　　第二天早上——也就是星期二的早上，来到游乐园上班的职员们，在进入员工通道之前，发现贴着一张大大的通知。
　　通知的内容大概是以下三点。
　　一，今天游乐园临时休业。
　　二，今天，所有的职工都必须致力于所在场所的清扫和修缮工作
　　三，如果今日之后某部分没有看见改善的话，那它就会被无期限闭锁。
　　之后还有一些相关的补充。最后落款的是代理负责人的可儿江西也，还有认可条款的拉提法.芙鲁兰萨。
　　所有的员工，也就是指不仅是表演人员还要包括游乐项目的操作人员和向导，小卖部和小吃店的售货员，还有警卫和售票员这些。指的是游乐园内所有从事工作的人员。这道命令，不仅包括从枫之大陆等魔法之国来的人，还包括地上界的普通的职员。
　　“这个……到底是什么呀呼！？”
　　按平时照常来上班的莫夫鲁，在看到了通告之后大叫着。他立即回头右转，来到了位于旁边的警卫室。
　　“欧塔罗先生！欧塔罗先生！那个贴纸！是谁的恶作剧呀！？不好好看管的话挺麻烦的呀呼！”
　　莫夫鲁来找早上值班的警卫欧塔罗抱怨，发现他正在用扫帚打扫警卫室。
　　“没，莫夫鲁先生。那个可不是恶作剧呀。今早，代理负责人和五十铃小姐过来贴上的。”
　　“代理负责人？那个小子呼？”
　　“嗯，说的是连我们警卫的这些也要扫除……但是，如果我们不做的话难道还要把警卫系统都给锁闭了？算了，还是好好做吧。反正也有空闲时间。”
　　“那家伙现在在哪里呼？”
　　“好像是一个人在前面舞台那到处巡视着。等等，那个……啊，在那里呀。三分钟前，他走进了你的点心屋了呢。”
　　欧塔罗用警备系统检索了一下ID卡的使用情况，这样告诉他。
　　“莫夫……！”
　　莫夫鲁一下就跑开。在途中也遇到不少熟人，但是他连招呼都没打，直接就跑开了。
　　飞身上到地下通道的电瓶车，出发。
　　真的是太慢了，跑起来的话还是要慢些。下车之后他又咚咚咚咚地跑着。进入了魔法师之昼区域之后，就朝地面走去，总算是来到了平时上班的莫夫鲁的点心屋。
　　可儿江西也就在点心屋门口大厅那里站着。他用指尖触摸着，墙上那个用生胶做成的装饰。五十铃没在他旁边，他就一个人。
　　“你在干什么呼！”
　　听到了莫夫鲁怒吼的声音，但是西也也没有感觉到吃惊，他回过头来。
　　“呀，不管怎么说，还是没有迟到呢。”
　　“小子。这里是我上班负责的地方呼。闲杂人等不要随便乱碰！”
　　-“……星期天来的时候还没有注意到，这里的装饰还做的真不错呀。一般的匠人是做不出来的吧。是用的聚氨酯还是其它呢……不对，是一个不知道的素材。还稍微雕刻了一下？”
　　“将你的手拿开呼。”
　　本来莫夫鲁又准备冲过去抓住他的时候，在那之前西也却干脆的将手拿开了，就单单站在入口大厅那里。
　　“昨天，我从拉提法那里正式接受了代理负责人的职位。也就是只要我愿意，我就可以在这个游乐园的任何地方走动吧？”
　　“然后你就打算一早过来找麻烦么呼？”
　　“我还没有那么闲的。就光是为了奇迹发生的准备就让我忙得不行了。”
　　“还打算继续坚持着你的谎言呼”
　　虽然这样说，但是西也也只是耸耸肩，笑了笑而已。
　　“相比于这个……那个通知是怎么回事呼？为什么连预告就没有就宣布临时休业呀！你知道这个游乐园开办二十九年依赖，这样的事从来就没有发生过呼！”
　　“啊啊，这件事呀。”
　　西也仰起头，从天窗射进来的光芒让他眼睛略微眯了一下。
　　“首先，是为了将游乐园里面所见的给修整过来。就比如说到处散落的纸片呀，各地都堆积着的灰尘这些……状况相当严重呢。所以是一件需要用一天来收拾的大事情。”
　　“好了。我说了，问题是你没有在事前预告休园呀呼！对那些不知道今天是休园日，而从远方赶来的客人，该怎么说明呀？”
　　西也将头偏了偏。
　　“今天是星期二，没什么客人的呀。”
　　“会来的客人总是会来的！哪怕只有一家人，也应该将大门打开迎接他们，这个是游乐园的最低限度的礼仪呼！！”
　　除了事前确定的闭园日之外，基本上要全年营业。这个是作为商业设施的最基本的规矩。这个游乐园也是就这样遵守了二十九年。如果打破了这个规矩的话，就会将迄今为止所积累的信誉全部毁于一旦。
　　这个小子，什么都不明白。也有很多许多职业是定休在星期二的。比如说美容师，还有小酒屋也有许多也是规定星期二定休。那样的家庭所带的孩子，不是也就只有今天才能和家人一起玩嘛。
　　“对来到这个差劲的游乐园的客人，也不需要讲礼仪或者其它什么的吧。”
　　“混蛋……”
　　“但是，我明白了你的意思了。刚才我一个人，也在这个点心屋里面转了转——”
　　西也边说边向莫夫卡走近。
　　“这里似乎是没有清扫的必要呀。似乎总是有好心人，很勤快地将这里扫除过。”
　　“?”
　　“所以你这只臭老鼠，在早会之后，就没有事情做了。那就将你解放到正门前的那个广场去，和那些不幸的客人们玩吧。”
　　“什么……呼？”
　　“不管是变戏法还是跳舞，什么都行。去让那些客人们高高兴兴，满足地回去。那也算是在营业吧，那个就是你今天的工作。”
　　没明白意思、正门前那个什么都没有的广场上，至少也有数十人吧——而且面对那些失望的客人，能做些什么呀？
　　“能行吧？毕竟也是老将了？”
　　“莫夫。那个……”
　　“不行么？”
　　“能……能行的呼！”
　　虽然感到有些困惑，但是莫夫鲁还是强硬地回答到。
　　“好的。之后我去看下各个部门的员工的扫除情况。那这件事儿就拜托你了。”
　　看着已经将之前的争执完全给忘了的莫夫鲁离开，西也接着呆在莫夫鲁的糖果屋这里。
　　（实际上，真的是维持得相当不错呀……）
　　刚才说的那句没有清扫的必要，并不是假话。看起来，游乐设施的扫除是每日都在做的，还有器材的维护也是十分用心的。但是关于维护的费用基本上是没有记载的，应该是那个莫夫鲁自己干的吧。
　　看了看出勤时间的记录，一周内都有几次是晚于规定下班时间。大概是在闭园之后，自己留下来做扫除和修理吧。
　　因为最开始的时候它是那样的态度，所以还一直以为他是十分懒惰的呢，但是意外的，是一个十分认真的性格呢。
　　问题是有些太过固执了，还完全不信任自己呢——
　　但这个也是没办法的吧。
　　对自己来说，店长也不能信用那个臭老鼠呢。就像是棒球选手那样，从外部？？？
　　总之，给他下了那样的指示，莫夫鲁会怎么行动呢？
　　首先还是先看下他的手段吧。
　　（那，接下来……）
　　西也打了个哈欠，然后坐上了停在后台的自行车。
　　预定是在九点的时候开早会，召集各个部门的负责人。但是在那之前还有一个想去确认的设施在。
　　当来到后台的东侧，正在看着工作人员用的导航地图，传来一个打招呼的声音，是一个正准备上班去的职工。
　　“啊……可儿江先生！早安！”
　　现在还没有上班，所以她还是穿着便服的。上面一件羽绒服，下面一条蓝棉长裤，银色的头发上戴着一顶毛线帽子。咋眼一看是一个东欧风的美少女，但是从点头的方式和笑容来看，感觉却是日本人。
　　这是谁呀？虽然感觉见过，但是完全想不起来呀。
　　“啊……对不起！我叫米丝。是阿库瓦里奥的职员……”
　　“啊啊”
　　记起来了。是向昨晚的集会闪亮登场的我提问的那个妖精呀。那时那个从背上生出羽翼和露出度十分高的裙子装扮和现在这个朴素的装扮真的很难联系到一起呀。
　　也就是，这个叫做米丝的女子也是从魔法之国来的人哦。但是现在这样看起来，也就像是一个赶向考试会场的学生一样。
　　“来的正好。这个南区，该怎么去呀？”
　　导航地图上面的南区——西也指到一个基本上什么都没有的一大片区域，问道。
　　“嗯。南区是在都道那个方向呀。必须要从步道桥或者地下通道去。但是地下通道已经改成了行李置放处，自行车是过不去的……”
　　“那就必须要走步道桥呀，知道了。”
　　正准备骑着自行车走的时候，米丝叫住了他。
　　“啊，让我给您带路吧。那路很容易迷路的说。”
　　“那真是帮了大忙了呢…但是你不是准备去上班么？”
　　“呀，还有不少时间呢。从这边走。”
　　结果最后还是由米丝来带路了。
　　虽然现在的装扮比较朴素，但是确实是相当有朝气的女孩呢。但因为阿库瓦里奥是一个音乐剧院，所以也许是自然而然感染到了那种舞台演员的气质了吧。
　　在途中，试着问道。
　　“多久了？”
　　“什么？”
　　“在这里工作。”
　　“啊…啊。差不多一年了。之前是在富士见乐园做伴舞的。”
　　富士见乐园，是在神奈川附近的一个游乐园。相比于歌和舞蹈，那里更多的是那种刺激得让人尖叫的游玩项目。
　　（这样呀……）
　　虽然是魔法之国的人，但是也会有换工作呀，被埋没呀这些事。真的是让人梦想破灭的事儿呢。
　　“那个，可儿江先生。能问您一个事情么？”
　　米丝说道。
　　“怎么？”
　　“那个……真的，能将客人招来么？只剩两周了，十万人这些……”
　　“当然”
　　西也干脆地回答到。当然那个是谎言呀，但是也不需要让她陷入疑虑之中吧。
　　“现在也正是为了那个才四处查看呀。因为必须要做不少准备。”
　　“这样呀……！”
　　虽然还是有些半信半疑，但是从米丝的话中，还是能感觉到那种抓住了一个无形的希望的意味。
　　“昨晚怎么样呢？在那之后，大家对我口诛笔伐了吧？”
　　“那样的事情……。没，确实也有对可儿江感觉到不满的人。但是如果就这样下去，一切都会结束。这件事大家也都明白。也有一些人想着，要不就将希望赌在可儿江先生也没什么不好呀……”
　　“这样呀。”
　　这个叫米丝的女子，不是一个能藏得住话的人呀。所以也没有专门对她使用那个魔法，来读取心声的必要。
　　……这样说来，西也昨天基本上就没有使用过魔法。连对那个甘城企划的栗栖隆也都没有使用。毕竟一人只有一次机会呀，还是用在必要的时候才比较科学。
　　但是，怎么回事呢。
　　这个叫性格也好，风格也罢……也是让自己比较困扰的。
　　当西也玩那些射击游戏的时候，基本上是不会用那种威力大的武器的。手榴弹呀火箭这些都会妥善保管起来，就连普通子弹也是一直想着就用在那些必要的地方。就就是这么节约弹药，所以自动射击什么的也是绝对不会设置的。结果是，每次打到最终BOSS的时候，弹药都还剩余很多，总感觉有种亏了的感觉。
　　关于这个魔法也是，总有种和那个相似的感觉……
　　“就是这里。”
　　正如米丝所说的，那个步道桥确实是在一个比较难以注意到的地方呀。在车椅专道那个斜坡将自行车弄上去，就越过了都道向南部进发。
　　哪怕从步道桥的上面，也都没法尽览南部的全貌。高高的针叶树茂密地生长着，差不多就将地面给完全覆盖住了。然后在那片针叶林的后面，隐隐约约看见是一个十分大的建筑物耸立在那里。
　　一个跟这个茂密碧绿的丘陵地带不相符的十分巨大的黑影——
　　“这个南区…是基本上没有使用么？”
　　“嗯，据说是这样的。之前好像还有野营场和运动广场，但是现在也已经锁闭了……现在基本就是完全闲着了。”
　　虽然也有整修好的道路，但是各处都已经龟裂，也到处都是枯草。腐朽得不成样的告示板上，也确实还有诸如《欢乐野营场》和《集合吧！淘气广场》的字样。这样的词语，和这个差不多相当于废墟的场所，总会使人感觉到一种异样的孤独感。
　　“为什么这个地方会被闲置，我也不是太清楚……”
　　“原来，好像是游乐园的预定扩张地吧。”
　　西也想起了昨晚五十铃给他的文件中所看见的内容，这样说道。
　　“预定扩张地呀…？”
　　“这个游乐园，在以前也还是有着相当人气的。大概是在昭和末期到平成初期的那段泡沫经济时代，手里也掌握着相当程度的资金。在泡沫破裂资金链条恶化之前，制定出了将这个南区建设成为第二游乐园的计划。”
　　“诶……。难道说，那个？”
　　“？”
　　“难道，打算从现在开始，建设那个第二游乐园！？”
　　“哈？就这两周？”
　　西也一下也给呆住了。米丝见状，连忙挥手。
　　“对，对不起。本来以为可儿江君你之前说过会使奇迹发生的说，以为就会是像这样大的一个动作呢……”
　　“你们是怎么样的我不是太清楚。但是我又不是魔法师呀。你搞错了。”
　　米丝失望地低下头去。
　　“对呀……可儿江君是地上的人呢。真是对不起。”
　　“……？总之，当泡沫经济崩裂之后这个第二游乐园的计划也就烟消云散了。虽然也以十分低廉的预算将那个野营场地这些修好了，但是因为没人气也很快就锁闭了……。长时间以来，这个南区也就被这样闲置了。就是这么回事儿。”
　　经过一晚上的资料阅读，所以才知道这些事。那些更为详细的事情，西也他也不知道了。之所以来这里，也就只是在意这个南区到底是怎么样的一个地方而已。
　　而且现在，自己在这里，也没有找到那种看起来能对目前这个状况有所帮助的东西。
　　不——
　　在那层层密林后面，还有一个巨大的建筑物。
　　最开始的时候以为是一个遇难的运输船。和缓的曲面。耸立着的外壁，一直延伸到远方。复杂的铁骨，密密麻麻地搭建着。
　　“这个是……”
　　米丝轻声问道。
　　“体育场。”
　　西也仰望着那巨大的建筑物，开口说到。
　　“在第二游乐园的计划中，唯一一个修建起来的设施。”
　　“以前总是远远看见过……但是都不知道它是一个体育场呢。作为游乐园里面的设施的话……”
　　“虽然基本上没有什么使用的地方，但是还是完成了建造。但是，前人为什么会修这样一个体育场，在我看的文件里面却没有提到过……”
　　“因为第二游乐园的主题是运动哟。”
　　穿着真红制服的千斗五十铃，朝这边走了过来。
　　她在员工通道那里贴了告示之后，就说了一句“我去洗澡了。”然后就不知道去哪了。大概是已经洗完了吧。肌肤看起来也感觉十分滑嫩。
　　“怎么。你跟过来的？”
　　“虽然估计你不是太清楚——”
　　五十铃靠近的时候说着。
　　“——米丝在员工中也是有着相当人气的。那样美丽的少女，被一个掌握着代理负责人的权利的青少年，带到了荒无人烟的南区……将她从性骚扰的魔爪中解救出来，是作为代理负责人候补的我的义务。”
　　“别说那些让人误解的话。……还有，别将枪对着我，就算只是疼也不行！”
　　五十铃又用那把枪对准了西也。站在旁边的米丝，小脸涨得通红，急忙挥手。
　　“那个，那个，五十铃！他对我，没做什么奇怪的事……!一直也都是十分亲切的……。不，确实我也认为可儿江君，相当帅气……。引路什么的，也只是充满好奇心……”
　　“谢谢你的解释。但是我帅气这是理所应当的事情吧。”
　　“哈？”
　　西也瞟了一眼似乎陷入了奇怪状态的米丝一眼，然后将手架起说道。
　　“……反正，千斗五十铃。她也只是帮我带下路而已呀。所以你将你那把奇怪的枪给放下吧”
　　五十铃听从地将枪给收起来了。
　　“真是遗憾呀。本来还以为是个可以试试我的魔弹《迷失天堂》的机会的说。”
　　“那个是什么呀？”
　　“能让人永远失去生殖机能的魔弹哦！”
　　“那样的子弹别乱试呀！”
　　“那，那个。相比这个……本来应该是在讲关于第二游乐园的事情吧……”
　　米丝弱弱地插话进来。
　　这样说来，刚才本来是在说着为什么要建那么一个体育馆的说。
　　“对了，刚才你说这个游乐园的主题是运动，那是怎么一回事儿呀？”
　　“详细的我也不是太清楚呀。但是，似乎是考虑建设出和现在这个游乐园不同的风格来。作为其中的标志性建筑，就是那个体育馆。”
　　“呼……”
　　西也又从新打量了一番那个体育馆。
　　虽然没有那种能适应全天候的屋顶，但是那个规模还是相当庞大了。估计在整个关东地区也能排的上号吧。
　　虽说是泡沫经济时期下的产物。但是那个阵仗还是让人觉得有些头疼。
　　“为什么二十多年都不用它呢？”
　　“似乎是甘城市和甘城企划用着各种理由阻挠，然后许可一直都办不下来。消防方面呀，卫生所方面呀……还有巴士站台也是一样。”
　　“啊啊”
　　想起来了，前天星期天的时候，同五十铃乘坐市里面的巴士到这个游乐园来那是，就因为站点的名字还搞混过。当时准备在原来那个出入口的那个站点下车，还以为甘城光辉游乐园就是在那里呢，结果却和情爱旅馆搞混了。
　　那时，五十铃说过：“向甘城市提交过变更申请，但是一直都没有得到许可。”
　　也许就是因为自治体和大股东的各种阻挠，这个体育馆也才不能发挥出它真正的价值吧。
　　“确实，交通不便是事实。从最近的车站甘城站过来就差不多要十分钟……。也知道为了这点来访人数来开条路线不现实。”
　　“……呀。如果我是当时的经营者的话，这样一个体育馆在规划阶段就会被取消的。”
　　“在甘城企划那方，是想将这个南区修建成高尔夫球场和住宅地的。这个体育馆的建设，似乎也有表示对他们计划的抵抗的意图在里面。”
　　关于围绕着这个游乐园的企业和自治体的想法，西也也大概有个概念了。
　　稍稍，提一下一些稍微有些无聊的话题。
　　“甘城光辉游乐园”是由数个企业的资金共同运营的。
　　拉提法她们这方是一个叫做《枫叶不动产》的公司和几个赞助。五十铃定性为敌人的是以甘城市和东都电铁的资金运营的《甘城企划》。《枫叶不动产》是由枫之大陆出资成立的。虽说从异世界来的资金有些奇怪，但是那个魔法之国确实是从海外的银行和企业那调出《干净的钱》，来运营枫叶不动产。也可以这样说。这个枫叶不动产对游乐园的存续有着强烈的愿望，是属于魔法之国代理人的意思。
　　另一方的敌人，《甘城企划》就是由地上界的人运营的《第三部门企业》，由在东京西部实力雄厚的东都电铁和数个企业，还有甘城市的资金运营，相当现实的一个管理公司。
　　甘城光辉游乐园的历史，也可以说就是这个枫叶不动产和甘城企划的对立的历史。特别是在泡沫经济崩坏，资金陷入困难的这个二十年里面，这个倾向变得更加明显了。
　　一直为游乐园的存活而努力的枫叶不动产和随时候着给它致命一击的甘城企划。
　　现状就是，以契约条款为武器的甘城企划即将取得胜利——差不多就是这么回事。
　　“在这里有什么事情么？”
　　五十铃问道。
　　“没……只是先想做个参考，所以过来看一看。”
　　“这样呀。那差不多快到开早会的时间了。回去吧。”
　　以各个部门的负责人为对象的这个早会，是从早上九点开始的。
　　总务，经理，后勤，人事，食品，警卫，企划，营业，还有其它种种。然后各个区域的负责人。一共加起来是二十五名职员。其中既有年轻的人，也有一些老人。
　　五十铃和拉提法所说的内部员工——也就是魔法之国来的人占了多数。有些是不出现在前台，专门负责后勤工作的人，还有长得像各种奇奇怪怪的动物的家伙呀，似乎在某些童话故事里面见过的家伙呀，像是从日本动漫里面跳出来的家伙，形形色色。
　　也有一些部门的人就只是普通的人类，真是一个奇妙的光景呀。
　　莫夫鲁也在。
　　她的肩章上面写着《魔法使之昼》的职员领导。也就是管理负责那个区域的员工的人。
　　他们差不多也都听过了西也的事情了。所以虽然一直是以十分疑虑的眼光看着他，但是还算是认真地听着他讲话。
　　但是，当他宣布从明天开始营业是《完全免费》的时候，他们还是发出了质疑和抗议。
　　完全免费。
　　对所有的客人，都是做到完全免费。
　　全部免费。
　　入园费，游玩项目的入场，吃的喝的，全部免费、
　　“我反对”
　　立马莫夫鲁就插话了。
　　“……能说说你的理由么？”
　　“我们可是专职的呼。不管有着怎样的事情，都是不应该免费的接待客人的呀。如果允许那样的话，那些靠展示技艺来获得报酬的工作就全部完了。”
　　“就算是以那样的接客态度？”
　　他是在打趣星期天，第一次和莫夫鲁见面的时候的事情。莫夫鲁也只能是暗自咕的一声，怒视着西也。
　　“……我为我那天的恶劣态度道歉。但是，不管是怎么样的缘由，一次承认了免费的话，那客人之后也绝对不会接受收费的事情了呼。”
　　“呼。这样呀。”
　　嗯，他说的这些倒也能理解。
　　“还有就是，在接下来这两周，你准备怎么安排那本来就为数不多的运转资金呼？哪怕是这个季节，一天的运营经费就是三百万，两周的话就是四千二百万。这笔钱由谁来出呼。”
　　“反正这样下去也是赤字，这些之后再考虑也行呀。”
　　对西也爆炸式的发言，莫夫鲁从心底感到不可理喻。
　　“那么大一笔钱——”
　　“如果就这样倒闭的话就会是十亿的负债呀。只是在这上面再加个千万而已，别太在意。”
　　“但是——”
　　“在海上遭遇风暴而溺水的人，是该在意自己所抱住的木板么？还是应该考虑抱着木板的那个人的事情呢？”
　　“呜……”
　　“这个游乐园，已经快要沉没了。首先应该是想着从水里面离开的事情，关于上陆的事情，就留在之后在考虑。但是……”
　　确实能够理解莫夫鲁关于《作为专业完全不能接受免费》这个理由。
　　“但是……这样吧。如果对免费感觉到抵制的话，那就大降价呗。入园费调到三十元。”
　　差不多一样呀。
　　“……为什么是三十元呼？”
　　“这个游乐园来年不就是三十周年了嘛。作为理由也是十分充分吧，而且也能作为一个话题。”
　　大家的反应各式各样。有能理解的，也有保持怀疑态度的，议论纷纷。
　　“广告方面也要立即行动起来。负责的人留下，其它的人就回到各自岗位上。好的，就是这些。解散。”
　　“还是，看不惯那个小子呢呼！”
　　在后台的地下通道里。莫夫鲁一边向着游乐园的前门广场那走去，一边愤愤不平的说道。
　　“三十元！我们的艺术就值三十元呼！不带这样侮辱的！绝对不能原谅！”
　　“你就算现在在这里生气也没用呀咪”
　　中途相遇的提拉米说道。他们俩都是去正门前广场的。
　　提拉米的那个游玩项目《提拉米的音乐剧院》，虽然说是剧院，但是打扫相对来说还是比较容易的。也正因为此，就和莫夫鲁一样，被安排到去接待那些不能够入园的客人了。
　　“要不从另外一个方面试着想想咪。客人当中如果有不错的女子的话，就能跟她说《这是为了你才便宜的哦。今后三十元也行，所以将你的地址告诉我吧。》这也是一个搭讪的机会咪”
　　“能从这个想到搭讪上面去，也就只有你这种笨蛋呼……”
　　“诶？实际上都想到了帕夫上面去了哦。问题的关键是理由和回数。试着向十个人问地址的话就只会有一个人给我。而且在之后能够出来见面的十个中也就只有一个。但是如果我能是以我原本的这样可爱的姿态出现的话，命中率会更高一点咪。”
　　“像你泡妞指南什么的完全不想听呼……还有就是，提拉米你的脑袋中，就只有帕夫这些事儿。
　　一下提拉米的那蓬松的毛发就柔和起来，他深深地吸了一口气。
　　“那个也是我所烦恼的……如果没有帕夫的话，我完全不能设想我的人生呀。”
　　“好了。反正，我就只是说我完全看不惯那个小子呼。”
　　那个，入场费就只有三十元。
　　虽然莫夫鲁也不是那种对钱特别有执念，希望通过入场费来争取更多的钱的人。只是感觉到自己的工作被定了那样一个价位，十分生气而已。
　　确实来说，和可儿江西也第一次见面的时候做那事也确实不对。但是那是因为事前千斗五十铃有过联络，只是想看看他的反应而已。对普通的客人是不会有那种态度的。
　　啊，反正对那个头脑聪明的小子来说，这些意图，估计也是早就已经发现了吧。
　　所以，他的这个安排，就只能想到是报复呀。
　　自己所做的工作被这样安排，真是不由得感到生气和反胃呀。
　　“莫夫鲁。我对他……额，是叫什么来着？”
　　“可儿江西也呼”
　　“对，可儿江君。我倒对他的方针不是那么厌恶。反正如果这样下去也还是会闭园吧。现在也不是讲面子的时候啦。现在就差不多是匍匐在地，请求女孩说《拜托了，请和我帕夫吧》的那个程度了。”
　　“停止你那下流的比喻呼。”
　　“但是，这样就有好事的咪”
　　“这样么？”
　　“真的。对我来说也好，对你来说也好。皆大欢喜的结局咪。这个世界，远超想象之外咪”
　　“呼……刚才你说的世界那个词是用片假名说的呼？”
　　“对。只是想尝试下那种俗不可耐的语感。”
　　之后两人来到了正门广场地下的物资存放处。灰色的墙面上写着《EX-10》的仓库编号。
　　“……话说回来，马卡龙怎么了咪？”
　　“今天好像是不能来了呼。他的那个《花之大冒险》维护很麻烦的说，而且下午已经定好和律师见面了呼”
　　“啊啊……。又是关于养育费的？”
　　“那家伙，从去年开始就滞纳了几次了呼。所以好像被前妻给告了。”
　　“马卡龙也真是可怜呢。”
　　马卡龙已经结过婚了，但是都是以前的事情了。孩子跟着前妻在枫之大陆生活，但是基本上没有什么见面的机会，他自己也相当难受。
　　“马卡龙，经常看着孩子的照片，用着苦涩的声音说道：《如果这次能放假的话，我一定会去看孩子的……》这下真是死亡的转折点了呢。”
　　“那个倒是不用担心呼”
　　“为什么咪？”
　　“虽说是孩子，也是个不小的姑娘了呼。反正见面了之后也就只会说些《爸爸，真是混蛋》这些残酷的话，增加的也只是一些惨痛的回忆，所以也就不会存在什么死亡转折点这些呼。”
　　“真是让人痛苦的解释呢。”
　　穿过了存放处，他们向着地上的后台走去。最终来到了与正门广场相接的那个工作人员用的通道前面。
　　“已经到前台了呼。禁止说地上语咯。”
　　“知道了。”
　　稍微站住了一会儿，将心情整理一下。
　　“莫夫”
　　“咪”
　　他们各自将自己所定好的台词念叨一下，就向着前台——客人能够看到的舞台上走去。从这里开始那些低俗无聊的话就是严禁的了。
　　离开园时间还有差不多十分钟。前门广场上客人也稀稀拉拉地站着。差不多三到四组家人和情侣吧，他们看着贴出来的《今日临时休业》的告示，有些困惑也有些生气。
　　“莫夫……”
　　客人们，确实十分对不起。
　　就是因为那个小子的独断，让各位感到极度不快。现在想享受游乐项目给您带来的快乐已经是不可能的了。但是至少也允许我们这些优秀的游乐园职工，给您带来真诚的接待，让你们稍微高兴一下吧。
　　先来个杂技表演吧？由一个球到两个，然后慢慢增加，让全部都在空中自由自在地飞舞的表演。
　　那就，开始……！
　　“可恶！”
　　“莫夫！”
　　客人中的一个小孩，从旁边很用力的踢了一脚。腰上受到重重的冲击。莫夫鲁一下摔倒在地，球也全部洒落在石板地面上。
　　“莫……莫夫……”
　　小孩的全力一脚，确实是相当相当疼呢。能够体会到这个滋味的人，估计就只有父母呀，有着年龄差距大的弟弟或者亲戚呀，又或者是从事保育工作的那些人吧。
　　“本来是想去出岛乐园！将就着来到这个甘光结果还休园！绝对不能接受！别开玩笑了，你这臭老鼠！快将马基给叫过来！”
　　“咕……”
　　这个小孩一边骂着莫夫鲁，还不停地踢着他。
　　疼，疼。疼死了。快停下你这小孩。如果将马基叫来的话，我一定会杀了他的。那家伙根本不是一个合格的吉祥物。只是一个掉进钱眼的混蛋。还有就是，这个混蛋小孩的父母去哪了呀。快来做点什么吧。
　　“狮子王君！狮子王君！不行啦！快停下来！”
　　一个大概二十岁，打扮略带老气的茶色头发的女子跑了过来。估计是他的母亲吧。
　　“莫……莫夫”
　　“好吧。但是，妈妈……”
　　小孩说道。
　　“这个玩偶服，不知道被多少人碰过呢！也许会被染上奇怪的病菌的！？所以别去碰他，知道了么！？”
　　“嗯……知道了。”
　　母亲将小孩拉到一边，然后看着还趴在地上的莫夫鲁，说道。
　　“额，如果你将奇怪的病传给了我们家的狮子王君的话，我是绝对不会容许的。一定会去控诉你的！你就做好觉悟吧！”
　　“莫夫……”
　　是的，客人。给你带来了不快，真是十分抱歉。是我考虑得不够周到，让那个孩子生气了。深感自己的能力不足，技艺不精。今后一定会以这个为目标好好努力的。
　　……还有就是，刚才说过这个孩子是叫狮子王吧，这个小孩的名字确实是十分个性，独一无二，相当优秀的名字呀。这个孩子，将来会在社会上尝到各种辛酸，但是那也是对他严峻的考验吧。这名字的深意，莫夫鲁我感到十分佩服。
　　我这卑贱的身体，给这个世界上独一无二的孩子，带来各种奇怪的病菌。这样的疑虑，实际上是不会发生的。但是，让他感到愤怒，确实十分对不起。
　　不管怎么被踢，不管怎么被骂。
　　在您消气之前，请尽情发泄吧。
　　“……你是在说些什么呀！？你这混蛋女人！”
　　咚地一下，拍了拍喋喋不休的母亲的肩膀。
　　“疼！……喂，你这家伙干什么呀？来真的！还有你刚才说的什么呀！？”
　　“莫夫……”
　　一下就骚乱了。女的开始大声叫嚷到。差不多五秒钟之后丈夫就赶了过来。也是一个十分年轻的人，华丽的烫发下还有一条金色的项链。一副洋气的眼镜。还有哗哗作响的指轮。一看就是那种典型不良风格的打扮。
　　“喂，怎么了？”
　　“你知道么，塔君。这家话打我。”
　　听着女人颠倒是非的解释，莫夫鲁变得更为愤怒了。
　　“他将狮子王君给弄不高兴了，于是我就跟他抱怨两句……结果他就冲过来打我。十分过分吧！？不带这样的吧！？”
　　那男子完全相信了女人的解释——塔君一下朝着莫夫鲁怒视到。
　　“喂。胆子不小嘛，你这臭老鼠！”
　　“对吧。对客人使用暴力这些，完全不应该吧？”
　　“是不应该的吧，啊哈！？”
　　丈夫一下就切换到了暴走模式。拳头握得嘎嘎作响，还用手指挥了挥，挑衅到。
　　“喂，臭老鼠！来，放马过来吧！将你的玩偶服脱了吧！将脸露出来，也是对客人的基本礼仪吧！啊哈！？”
　　莫夫鲁闭上了双眼，拳头也在不停颤动着。
　　“客，客人……确实有着这样的话，客人是上帝呼……”
　　“你在说些什么呀？过来说呀，来呀！”
　　“对，客人是上帝呼。但是……对于上帝的蛮不讲理，也有人是敢于去面对的。就像是远古希腊时代。斯巴达的武将奎托斯，就以凡人之身，将佩戴着神人武具的战神阿雷斯给葬送了呼……”
　　“你在说些什么呀！？”
　　“就算客人是上帝，也有着绝不能妥协的事情。这就是对神灵的反逆呼。如果有天雷降下惩罚也无所谓吧。”
　　“啊？是知道要被揍被吓得不敢动了么？那样的话，就给我好好呆着那，如果你动的话就杀了你！”
　　塔君之后挥动着拳头，朝着莫夫鲁冲了过去。
　　“莫夫鲁，住手咪”
　　在赶过来的提拉米高声阻止的时候，莫夫鲁的右脚已经在丈夫的下颚炸裂开来。
　　不，说炸裂不合适。
　　就像是毫无间隙的贴着下颚，无比精准的一击。然后那一击使得男子的头骨做着短促快速的回转运动。结果是整个头盖骨的大脑完全被震住了。
　　就像是被切断线的人偶一般，塔君颓然倒地。
　　“呜……啊……啊……”
　　“我是不会让你随心所欲的呼”
　　对着那个意识浑浊，完全没法动弹的对手，莫夫鲁冷冷地说道。
　　“那就在那里看着吧，在收拾你之前，让我给你妻子以残酷的惩罚呼”
　　在害怕得瘫坐在地上的母子面前，莫夫鲁先将落在地上的玩杂技用的塑料球给捡起来了。先不管这个球到底能干什么用，但是那个形象完全就像是一个拿着拷问道具的刑吏。
　　“啊……呜……啊……”
　　“大声哭泣也是没用的呼。让你见识见识，成为了甘城光辉游乐园的敌人的话，会有什么样的命运吧！”
　　“啊——！”
　　“那……做好觉悟吧呼，客人！”
　　莫夫鲁挥动着手中的塑料球。
　　“给我适可而止吧，臭老鼠！”
　　可儿江西也从旁边出现，一脚踹飞了莫夫鲁。
　　之前完全没有想到会有这样愚蠢的吉祥物。真是一个十分凶狠的类型呀。
　　真是的，幸好因为放心不下，就过来看了看这边的情况。
　　西也也试着向那愤怒的一家人礼貌地道歉了，但是他们却完全不能接受，还一直叫嚷着《要去起诉你们》呀《写在博客上让你们曝光》啥滴。
　　确实没有办法，只能拜托五十铃的魔枪了。让她使用了上午提到过的《忘却之乐园》。之后他们一家就将同莫夫鲁争执的那一段事情给完全忘记了，一点怨言都没有了。三人聊着天，离开了游乐园。
　　虽然好像还有几名客人也目击到了这个事情，但是他们在争执之中就离开了。现在就只能祈祷别在世界上扩散开去就好了。
　　“对普通的客人就是那样的态度，你这家伙！？”
　　收拾完了之后，几个人来到了后台。西也向莫夫鲁怒吼道。
　　“…………。这个是非常罕见的事情。”
　　“罕见，也就是说你还有前科……？”
　　“有哦。”
　　五十铃简短地回答道。跟着一起来到后台的提拉米，也进一步补充道。
　　“差不多几年就会有一次吧。但是对大多数的客人，还是能压制住怒火的，所以也请你原理他咪。”
　　“……真是的。”
　　一下头疼了。
　　居然还有游乐场里面有殴打客人的吉祥物的存在。这个到底是怎么存续到至今的呀。警察他们都是在干什么呀。
　　“如果没有千斗的魔枪的话，这个就会变成一件大事了！增加来访人数什么的都不用想了，马上就会倒闭的。”
　　“但是难道就一声不吭的被打么？就算是吉祥物也是有自尊的呼！”
　　“那样的自尊，拿给狗吃都行。如果你说你是专业的话！”
　　意外的是，莫夫鲁听到这个，到没有更加生气，反而表现出了一副难以描述，十分复杂的表情。
　　有些可怜，有些悲伤……还有一些厌恶，就是这样的表情。
　　明明是一对圆圆大大的眼睛，胖乎乎的脸和可爱的嘴，却还能出现这样的表情。
　　“怎么？我说错了么？”
　　“没。没错呼。”
　　莫夫鲁回答道，然后吸了一口气说道。
　　“如果要称是专业的话，不管客人说什么都应该专业耐心的接待。这是最为合适不过的话呼。也是服务业的铁则。……啊，确实没错。但是……”
　　“？”
　　“应该这样说，更……不，没事。”
　　像是将什么押回去了一样，莫夫鲁一言不发了。
　　西也一下有想使用那个魔法的冲动了。那个唯一一次，能够读取对方内心的魔法。但是因为这样的事情，用那种一次性的力量有些可惜呀。应该在更为重要的场合下使用。要想抓住这个臭老鼠的弱点，好好利用的话——
　　“……呀，这确实是我的错。如果想要开除的话，也行吧。”
　　莫夫鲁像是认命了，态度一下变得强硬起来。
　　这家伙。充分了解到了自己的立场，所以才这样说的吧。
　　游乐园的招牌角色，职员们的主心骨。如果将这样的人开除的话，西也也知道今后就会变得更为困难。真是一个精明的吉祥物呀。
　　五十铃和提拉米，也密切关注着两人的情况。
　　那，该怎么办呢。
　　西也在脑中计算着。自己所接受的任务。为了达成任务，其它要素的优先顺序。今后战略的必要的事情。还有对这个臭老鼠采取怀柔战略的付出与回报。
　　计算，结束。
　　“下不为例。”
　　西也毅然决然地说道。
　　“下次再出现问题的话，立马开除。给我好好记住。”
　　莫夫鲁他们回到前台去了，接着去接待为数不多的客人。
　　表演杂技呀，跳支舞呀，和刚才充满火药味的态度完全不同，极为用心的服务。观看的孩子们也都十分高兴。
　　西也在远处观望着情况。五十铃开口说道。
　　“我还以为你会开除他呢。”
　　“为什么？”
　　“初次见面的事儿呀，还有这里开了先例也就很难服众吧？”
　　“那家伙还有用。相比于开除，我还有一些事情需要他做。而且，实际上，因为你的帮助，不是没出什么问题嘛。”
　　五十铃呼吸停滞了一下。
　　“那个魔弹——《忘却之乐园》是十分贵重的弹药。做一发要花费一年的时间。我现在手里面，也就只剩一颗了。”
　　“……是这样的么？”
　　“？我所使用的魔弹，是变卖家产换来的东西。希望你能理解这一点。”
　　“呜……”、
　　那样贵重的魔弹，毫不犹豫地为我使用了。
　　好恨呀
　　“话说回来……千斗。今早想在我身上试验那个子弹，大概多少钱呀？”
　　“那个剥夺生殖能力的子弹么？……那个是在之前在枫之大陆的百元店里面买的，加上税的话一共一百零五块哟。”
　　额，这都是些什么呀。
　　“额，不明白这个标准。”
　　“确实是属于相当便宜那种。所以才会想着试试的说……”
　　“啊，够了。……总之今天帮了大忙，还是谢谢你了。”
　　“没事。我也只是想做一些力所能及的事情。”
　　“这样呀。那这还有一件麻烦的事情，需要拜托你——”
　　游乐园中央的枫之城。五十铃站在城门前，说道。
　　“没想到还真是一件这么麻烦的事情呢。”
　　在这个寒冷的季节里面，穿着一件完全贴身的泳装。风格绝赞，还有那柔软的胸部和臀部。但是脸色却不太好，嘴唇也泛起一丝紫色。
　　“那个，可儿江君。我至少还算是职员吧，这样的装扮，稍微有些困扰呢……”
　　站在五十铃旁边的米丝说道。她也同样穿着泳装，美丽的大腿曲线十分突出。
　　“可儿江大人……将我也拍进去，真的好么？”
　　那是五十铃扶着的拉提法在问。她当然也是穿着泳装。娇弱华美的身姿。看起来十分匀称。肌肤也显得十分美丽通透。
　　西也将手机的照相机调出来，下着指示。
　　“下来一步。不，那下得太多了。对，就在那里。公主就站在那里别动。好的，将公告拿起来。”
　　拉提法怯生生地将公告牌举起来，上面写着《即将三十周年！》其它两人也一样，举起了写着《全部三十元》《所有服务》字样的公告牌。
　　“那个，那个。真的要用这样的照片，来当宣传素材么？”
　　“实话实说，你的想法真是低级呀。”
　　“……要拍了！”
　　无可挑剔的三人美少女，能引起轰动的少儿不宜的可爱泳装装扮。
　　不管是高级还是低级，一定能够吸引住人们的目光。连自己都快受不住这样的做法了——
　　“能吸引眼球就行。只要吸引到注意了，内容什么的都无所谓啦。”
　　稍微有些阴影。虽然光线有些让人不满意，但是那个之后用软件修正一下就行。无论如何先多拍几张吧。
　　“好了，笑一下。笑得快乐一点。别摆出一副就像是在古代罗马奴隶市场里面呆着的那种表情。”
　　“其实还真有那种感觉……”
　　“千斗，就你没笑了哦。还摆着一副忧郁的脸。”
　　“我已经很努力装出笑容了……”
　　那些还在做着扫除的员工，在远处观望着这边的情况。有些人为这种意想不到的眼福感到高兴。也有些人紧皱着眉头。
　　那个视线没有理由不能感觉到吧。
　　“好的，接下来就是录像了。”
　　拉提法和米丝生硬地笑着，五十铃倒是一直没有笑。
　　尽情地拍好照片之后，就将手机切换到了录像模式。
　　“将声音拿出来，有活力点。好滴，开始。”
　　“甘城光辉游乐园，全额三十元——”
　　三人闹闹嚷嚷地，也没什么力气。
　　“有活力些！再来一次！好滴，开始。”
　　“甘城光辉游乐园！全额三十元！”
　　虽然之后也对叫娇弱多病的公主出来配合感到有些后悔，但是现在也于事无补了。西也结束了拍摄之后，立马就回到了办公室。
　　之前从总务处那里得到了一台老旧的电脑，就在那上面进行编辑。调整好字号，将三十元项目的详细打了出来。十分钟就完成了。之后将广告部门的负责人叫了过来，将数据发到他的邮箱中，两人接着商量具体的细节。
　　顺便说来，那个广告负责人，是从魔法之国某处来的一个奇怪家伙。就像是三头身的三角龙一样，还带着一副臭美的眼镜。名字是叫特林肯。虽然听起来像是一个十分随意取的名字一般，但是似乎就是他的本名。
　　“哦哦……这个能行。能行得通！”
　　确认了那些还未编辑的视频之后，特林肯感慨到。
　　“平时的话，像这种素人视频的东西，直接就会被舍弃，完全不会起到宣传效果的说。但是这个不一样。”
　　“是么？只是一个苦肉计……”
　　“不不。不管怎么样这三人的素材确实挺好。比那些专业的模特还可爱的多，在镜头里面也十分自然。使人感觉到相当的萌。连鄙人，都觉得有些腿软了呢。”
　　口气十分认真，但是却是说着最为下品的话呢。
　　“喂……”
　　“不好意思……总之这个素材，一定会引起吉祥物界的轰动的。”
　　“是这样么？”
　　“对。五十铃和米丝虽然也十分漂亮，但是更为出色的却是拉提法。她可是枫之大陆的王族。公主大人……这样，婀娜的姿态……嗯。真是可怜。那份可怜，一定能够行得通。想稍微去下厕所，可以么？”
　　“不行！”
　　这游乐园里面就没一个正常的家伙么。
　　“问题是，这个素材对主妇层次的人完全没有必要的吸引力呢。也许还会招来反感……”
　　“关于这个，我还在想别的方法。”
　　“这样呀。就算这样……能让莫夫鲁同意拉提法大人的出演，还真是厉害呢。”
　　“？”
　　说了一句奇怪的话。为什么要向那只臭老鼠取得许可呢？
　　“呀。您不知道吗？莫夫鲁是拉提法的——”
　　特林肯的话，被踢门的声音打断。
　　“可儿江西也！”
　　被踢飞的门撞到了对面的墙上，咕噜咕噜转了几下，就落在地板上了。走进来的，是怒火朝天的莫夫鲁。
　　“什么事，臭老鼠。”
　　“受死吧呼哦哦哦哦哦！！”
　　莫夫鲁向着西也冲了过去，两个肉球砸了过来。西也迅速地躲开，问道。
　　“你干什么呀？怎么突然这样。”
　　“住嘴！你竟然把拉提法像那些不端女子那样对待呼！泳装！？宣传！？绝对不能饶恕呼！”
　　莫夫鲁依旧拼命地，一左一右地挥动着拳头。
　　“你知道拉提法身体虚弱！然后还在那样的寒天里，让她装扮成那样……绝不能饶恕呼！”
　　“哪来的凌辱呀…而且我跟她说过《如果不愿意的话也不勉强》呀！”
　　“那孩子怎么可能会拒绝呼！那个孩子……那个孩子！真的是个好孩子呼！你就是在利用这点乘虚而入！”
　　莫夫鲁跳起，又发出更为猛烈的一击。在西也躲开之后，桌子一下就变成了两半。木片四处飞散，特林肯也试图逃跑。
　　“呼莫莫莫莫莫莫！”
　　之后又是数以千计的肉球向西也袭来。
　　“噢噢噢噢噢噢!”
　　西也也尽力地躲着那些袭来的拳头。
　　这速度，这拳压！莫夫鲁的愤怒，莫夫鲁的眼泪，都随着拳头传达过来了。
　　“呜……”
　　这个力量极为强大。但作为一个男子汉，是应该正面接受他的灵魂的怒吼吧。那个应该也是作为代理负责人应有的气量吧。
　　但是我觉得这个是毫无道理的吧……！
　　“这只混蛋老鼠！”
　　攻击被闪过之后就又出脚。莫夫鲁一边半侧着身子防卫，一边快速的出拳。啪啪！在攻击的间歇之间，西也调整了下呼吸。这样下去的话，被憋入死角的话就麻烦了——就是这个感觉。
　　（这家伙……!）
　　身体规律地活动着。短短的手腕曲折着，像是接受拳击的防御姿势。对，这个是。
　　“皮卡普·流派么……！”
　　那麦克·泰森的得意技，在接近战的时候能将复数敌人尽数击退的必杀流派。从重视安全性的现代规则的角度来说，虽然已经被评判为落后于时代的。但是对那种身材矮小具有爆发力的战士来说，会发挥出恐怖的破坏力。这个莫夫鲁的低头身，加上令人诧异的爆发力和斗志的话，那个威力不知道会达到什么地步呀。
　　莫夫鲁的脸上露出了疑惑的表情，像是在说《哦哦？你也知道？》。
　　“对。将这个传授给泰森的名教练卡斯·古马托就是我的师傅。他的最后的弟子，就是我呼。”
　　这个谎话也太假了吧。如果是真的的话，那你该多少岁了。
　　“本来自己也立誓说，不会对一般人使用这个呼。但是……可儿江西也。为了确保能将你诛灭，我必须将这个封印解开。”
　　莫夫鲁向前一步。那个看起来，仿佛就是一个刚硬的战车向前突进着。
　　“我会让你好好醒悟，将拉提法打扮成那副样子的罪孽呼！”
　　糟了。这个办公室是环状的。然后自己即将就要被比如角落了。这样下去的话连后路都没有了，然后就会接受他那愤怒的连打……
　　“呜……”
　　还有躲的地方么？不行了。左边右边后面都不行了。
　　对，还有。对，就是上面……！
　　“呜哦哦哦！”
　　尝试超高空跳跃的西也和咂咂嘴准备上前迎击的莫夫鲁。两个人，都被五十铃的《痛如小脚趾撞上衣柜》的魔弹给击中了。
　　“给我适可而止吧”
　　五十铃看着倒在地下的两人，架着滑膛枪。已经换上了游乐园的制服了，似乎是换了衣服之后就往这边赶了。
　　“莫……夫……！”
　　“……疼……！”
　　“停下这无益的争端吧……何况公主殿下是在知情的情况下允诺了担任模特一事。”
　　“莫夫……。但是……但是……！”
　　莫夫鲁懊恼地流着泪。
　　“公主殿下也算乐在其中。当日殿下微微涨红着双颊说道：‘悦众是凭，羞耻犹甚。’”
　　“咕……”
　　“怎么莫名说起古文了？”
　　话说这不就是在说“用这样的装扮来使男人高兴，我还是感到不好意思啊……”吗？
　　“在场诸人皆哗然回道：‘今也吾侪之闻君言，英魂乃啸天，永盛难自己。’”
　　（公主）一句话令（男）人们欢喜得鬼叫。
　　“干嘛说起古文？……原来鬼叫还能这么说。”
　　“总之，希望你能了解拉提法大人的心意。所以莫夫鲁卿的抗议真不能说是正当的。”
　　“莫夫……但是，将拉提法从空中庭院中带出来，也是不对的呼。那里可是结界呀呼”
　　“我跟在一起的话就没问题了呀。”
　　“知道了呼、”
　　莫夫鲁不情不愿地答应到。
　　“可儿江君。莫夫鲁又出问题了，你要开除他么？”
　　“……不。这个只是发生在后台的事情，不用计较。”
　　如果是在客人面前引起这场骚动的话，那是会毫不留情地开除的，幸运的是这里是办公室，没有客人在。
　　虽然感到十分生气，但是也不能因为个人的感情将他给开除呀。
　　“知道了。那没事了吧。回到工作去吧，莫夫鲁。”
　　一天的营业结束了。
　　领到广场去的那些客人，也大概能算得上是入场客人吧，数目和预想的相近，一四九一人。
　　甘城光辉游乐园的《全额三十元》，由担任广告的特林肯努力地在晚饭时间传到了晚上去。莫夫鲁激怒时的视频，也传到了官网和视频网站上面去了。
　　对这种作息时间感觉到十分疲惫的西也回到家之后，就确认了下预告视频的点击数。
　　确实如特林肯所说，那三人的素质相当高，虽说有些露骨，但是一定能够引起不少围观吧。
　　也许会因此被看轻吧。
　　但是首先不管用什么样的手段，吸引到众人的目光是必要的。
　　但是。
　　和他的期待相反，宣传视频的点击数只有八十三件。
　　上传上去也已经四个小时了。虽然游乐园里面的内容才是主要的，但是这个数字也还是越多越好吧。
　　果然想法太天真了么？
　　《本日游乐园入场人数一四九一名（距离目标：九万七二九八名/剩余十二日）》
　　第二天西也也没去上课。
　　因为今天是《全价三十元》施行的第一天，所以叫他一边上课一边等着消息，完全接受不了。
　　从早上开始就来到游乐园，也没开会做进一步指示，显示来到前台看一下状况。
　　客人的数量，比昨天还少了。
　　平日嘛，星期四嘛，数量少也没办法嘛。还有就是那个游乐园全价三十现在估计都还不知道嘛。
　　也打算在报纸的折缝中呀这些地方投放广告，说本周全额三十元。但是那样又能产生多大的话题呢，谁也不知道。
　　在办公室的时候和会议之间看了下网上。
　　在闭园之前的时候，看了一下宣传视频的点击数，是一百六十三。基本上没有增加呀。
　　西也失望地垂着头，准备回家，在走到客人通道的时候，警卫员过来搭话了。
　　“辛苦你了，可儿江君。”
　　“啊啊……”
　　“今天真是不思议的一天呀。”
　　“？”
　　“没。虽然前台那里也有不少的监视器，也是那种带声音采集的哦。闲暇的时候看了看，但是……”
　　“？然后呢？”
　　当西也反问的时候，那个警卫员像是不知道该怎么说为好，一脸苦笑。
　　“有着许多欢笑声呢。职员也是，客人也是……”
　　西也感到十分疲惫。
　　所以他没有太过在意警卫员说的话。
　　毕竟，那个数字让人感觉绝望。
　　笑声？
　　这个到底是，怎么回事呢？
　　回去之后又在网上看了看视频的点击数，二一八。完全无语了。本来是想召集十万人的说，现在这里就两百人。
　　《本日游乐园的入场人数一四四八（距离目标九万五八五零名）/剩余十一日》
　　甘城站北口《铃兰商店街》里面
　　又是在干承接旁边的烧烤店《野蛮人》里面——
　　“不是说的是开决起会么……”
　　千斗五十铃说道。
　　“为什么就只有我和这三个人呀？”
　　围着榻榻米上的桌子坐着的是，五十铃和莫夫鲁，马卡龙，提拉米三匹。
　　“虽然也请了别人的说，但是都没来呼……”
　　莫夫鲁解释说。
　　“莫夫鲁。意外地没有人气了呢。”
　　马卡龙搭腔到。
　　“当下，在工作之后来喝一杯这些已经不流行了咪。明明也没有加班费的说。”
　　提拉米也说道。
　　“啊啊也行吧。总之今天大家辛苦了，干杯……”
　　四人都感觉到没有什么精神，就只是在那稀稀拉拉地碰杯。五十铃很自然的和旁边的莫夫鲁和对面的提拉米碰上了杯子，但是坐在右斜方的马卡龙，很奇怪的没有碰杯。也没有再来一次的打算，但是就这样喝的话难免会感觉到失礼吧。
　　“…………”
　　和那种完全不亲密的人，干杯的时候也不碰杯的那种别扭感觉，五十铃在那时候，第一次体会到了。
　　三人在那咕噜咕噜地喝着，气息也逐渐粗重了起来。五十铃主要喝的是乌龙茶，只是为了迎合气氛才会沾一点酒。
　　“……那个，马卡龙。和律师那件事情之后怎么样了？”
　　“女儿的养育费，好像是无论如何都不能再等了。但是如果让她去私立的学校的话，费用又确实太高昂了……”
　　马卡龙嘴里轻声说道，感觉精疲力竭的样子。莫夫鲁横眼瞪了他一下。
　　“所以说，叫你放弃那个女的呀。作为原模特，有着浪费的癖好，完全不能成事呼。”
　　“这话都听了多次了……”
　　马卡龙的声音中充满了苦涩。
　　“但是，结婚的时候，还是认为她是世界上最好的女子……”
　　“结婚就是人生的坟墓呼。”
　　莫夫鲁干脆地说道，话中充满了确信。
　　根据五十铃所了解到的情况，莫夫鲁应该是并没有结过婚呀……还有就是，这个格言都是从哪来的呀。
　　“放弃对那个女人的打算把。别在意了，这才是作为一个男人该做的呼。”
　　“意见同上咪。我提拉米也送你一句格言《看见美女的话就将她想成贱人吧》。那样的话许多事情就简单多了咪？”
　　听到提拉米的爆炸式发言，马卡龙一下就站了起来。
　　“你想说我的前妻是贱人！？”
　　“但是，就是这样呀。现在她也已经有男人了吧？”
　　“那个……似乎是这样……”
　　“而且结婚的时候，似乎也已经不是处女了吧咪。因为你以前烦恼过一段时间，从莫夫鲁那里听来的。”
　　“确……确实是。当她说《一时贪玩》的时候受到了不小的刺激……呜……停下来……给我停下这个话题吧！”
　　马卡龙懊恼地抱住头。在他旁边，莫夫鲁淡然地点着烟。
　　“啊啊……什么呀。过去的男人什么的，怎么都行啦呼。试着接受这个也是男人的一种修行呀呼”
　　“一下说出来好有哲理的话咪”
　　“只要还活着就还有许多机会的呼，也许会有一天，你会认为《遇见那样的事情，也还不是什么坏事呀》呼。”
　　“就算你说着这样说教式的话，我心情还是十分糟糕。”
　　这样不顺心的会话如果被客人听到又会怎么想呢。希望他们能适可而止，所以五十铃就大声地咳了咳。
　　“那个，这个就是决起会么？本来还以为是些更有意义的谈话的说，真是失望呀。”
　　一下三匹说着“没有没有”然后齐齐转过脸去。
　　“五十铃真是不懂得人情世故呢。”
　　“这个只是在进入正题前的一个插曲而已啦。”
　　“希望你能理解到，我们也只是想将座位坐热，稍微闲谈一下而已啦。”
　　众人说道。
　　“要说的话，也没什么特别的事情咪。硬要说的话，只是想问一下他的事情而已。”
　　“啊啊，我也是这样想的。”
　　“他？”
　　“可儿江西也呀”
　　“对对。”
　　一边笑着，提拉米一边试图模仿着西也的面部表情。？？？？但是完全不像呢。
　　“直截了当的说，怎么样咪？从五十铃酱的角度来说，他有希望么？”
　　“不是太明白你的问题哇。”
　　“在游乐园里面和他呆的时间最长的就是你咪。五十铃酱对可儿江君有着特别的庇护这些我们也知道，所以对这事相当有兴趣咪。”
　　“那个是……因为工作啦。除了想借助他的力量，没有更进一层的意思在。”
　　一下，三匹饶有兴趣地眯上了眼睛。
　　“就算这样，是能成还是NG呀，我们想知道这个咪。”
　　“说实话哦”
　　“说吧。那样会感到轻松的。”
　　这都是些什么呀，这粗鲁的三匹。这样的话，不管怎么回答都没法解释呀。还有就是，如果传到他那里去了的话也会造成奇怪的误解吧。
　　真是麻烦呀，从各个角度来说，真是麻烦。
　　“……回去了”
　　随着五十铃站起身来，三匹一下变得兴奋了。
　　“哦，是准备逃避么呼？”
　　“那就是说有希望啦？解释为能成也行吧！？”
　　“不是在可儿江君家里住过一晚上咪。一定都已经成事了咪。”
　　“……你们这几个家伙，我认为还是死去比较好。”
　　在尽可能的小动静下，给了这三匹一人一发，之前的那个疼痛弹，准确干脆地命中目标。告别了晕厥在地的三人，五十铃就离开了烧烤店。
　　