　　
　　[[IMG,90c303fca39af7e1efb016f57b8efd8c,800,1139,65843]]“古琳达，我好想见夏露啊~~~~~~”
　　好不容易和圣罗和好，我是国王陛下的情人的传闻也烟消云散，我的生活恢复了往日的平静。
　　某个晚上，做完工作的阿尼斯穿着女仆服冲进了我的房间，激动万分地抱住了我。
　　“哇！阿尼斯！怎，怎么了？”
　　“跟我同是侍女的雷谢尔开始织毛衣了。她说是织给上周刚开始交往的男朋友的。”
　　“诶诶，这不是才刚进入秋天么。”
　　空气中依然留着夏天的余韵，气温完全不见下降。中午在室外散个步都会汗流浃背。现在就开始织毛衣，这也太早了吧。
　　“雷谢尔说她是第一次织东西。所以要多织几件，把最好看的那件送给男朋友。”
　　“是嘛，她还真是有干劲。”
　　“嗯。雷谢尔是专一的好女孩。”
　　阿尼斯抱着我用力点头。
　　然后再次把脸埋在我的脖颈间，紧紧地抱住我。
　　“但是，我一看到雷谢尔织毛衣，我就想起在羊毛工厂工作的夏露。我现在好难过~~~~~~~~~~”
　　毛线→羊→夏露（我）。阿尼斯好像是这么联想的。
　　虽然是我失口说出夏露在羊毛工厂忙着割羊毛的工作，没法和阿尼斯见面的。所以阿尼斯的脑子里就形成了羊=夏露的印象吗。
　　话又说回来，阿尼斯的大胸部从刚才开始就一直顶在我的胸前传来软软的弹力。
　　在旁人看来，穿着女装的我和穿着女仆装的阿尼斯就像是两个在互相打闹的女孩子，但是我可是我是个健全的十七岁男孩，这个状态对我来说十分不妙。
　　阿尼斯的红色卷毛和后颈上传来阿尼斯常用的美容乳液的芳香。再加上阿尼斯胸部美妙的弹力，我感到鼻血快要喷出来了。
　　“唔，古琳达，我，到底什么时候才能和夏露见面啊。”
　　“因，因为以前那个羊毛工厂的厂长在工厂的经营方针和经营者有了矛盾。最后厂长辞职了，然后追随厂长的人也一个接一个地辞职，所以现在人手非常不够——”
　　我照搬起了报纸上的连载小说的段子。不过小说里的不是羊毛工厂而是葡萄酒厂就是了。
　　女主角赛莲努是社长的独生女，和厂长是恋人关系，但是厂长只是在利用赛莲努而已。而暗恋着赛莲努的厂长弟弟对赛莲努做出了——啊，不对，那种事情和现在一点关系都没有。
　　“我好想见夏露啊，好想见，好想见~~~~~~~~~~~~~~”
　　问题是，我到底该怎么安抚这个趴在我身上像孩子一样撒娇的阿尼斯。
　　平时的阿尼斯在我面前总是像个姐姐，今天却好像被雷谢尔的毛衣刺激到了，情感全爆发了出来。
　　阿尼斯居然这么想见我……我不由得动摇起来。
　　“我明明下定决心，下次见到夏露我一定要告白。然后到了冬天我要和夏露穿情侣毛衣，到处约会。”
　　呜呜呜，果然，我还是不能变成夏露和阿尼斯见面。
　　冬天有好多恋人们喜爱的节日。
　　我也很想和可爱的女朋友度过整个冬天，如果女朋友是阿尼斯这样可爱的女孩子的话，这简直就像是幸福从天而降一样。
　　但是，我光是做胜利的家庭老师就已经费尽心思了，实在没有找女朋友的余裕。而且要是有了女朋友，我肯定会光顾着谈恋爱，把家庭教师的工作丢到一边。到时候圣罗又会不理我了。这样子我会非常困扰的。（三千：圣罗不理你绝对不是因为你工作不好）
　　所以，“夏露”是不能和阿尼斯见面的。
　　“好了，阿尼斯。打起精神来。虽然夏露很忙，暂时没法和阿尼斯见面。但是阿尼斯不是有赫鲁x斯扎吗。我要是找到什么赫鲁姆特和国王陛下之间的可疑情报，会第一时间告诉你的。”
　　还真是令人不舒服的安慰方法啊……
　　但是阿尼斯一听到我的话立刻抬起头，眼泪汪汪地看着我
　　“真，真的？”
　　“嗯。”
　　
　　[[IMG,a3dd80820aac80cf1456052d35ed2faf,800,1201,115668]]
　　看到我用力地点头，阿尼斯的表情立刻拨云见日，从我身上下来了。
　　“是啊。我还有赫鲁X斯扎啊。虽然恋爱的神明还没有眷顾到我，但是赫鲁X斯扎的神明一直不断地给我注入萌力。啊，好像。灵感来了！谢谢你鼓励我，古琳达。我现在要回我房间写作了！”
　　用开朗的声音说完，阿尼斯急冲冲地从房间里跑了出去。
　　阿尼斯恢复精神的确是好事。
　　但是，赫鲁X斯扎的神明，到底是什么样的神明啊。
　　***
　　那之后的几日，阿尼斯一直专心写作。
　　在走廊上遇到时，阿尼斯也是睁着一双睡眠不足的红眼：
　　“好厉害。灵感一个接一个地涌上来。这样下去，下次的同人贩卖会我还能再多出一本新刊。只要在这周的星期日把原稿送到印刷厂就勉强能赶上，我要努力！”
　　阿尼斯开心地说道：
　　“一定是我决定暂时忘记夏露的事专心赫鲁X斯扎。所以赫鲁X斯扎的神明才会来帮我的。”
　　所以说赫鲁X斯扎的神明到底是什么神啊……
　　“星期天之前，我可能都不能去古琳达的房间玩了。”
　　“不用在意我，反正我现在挺清闲的，没什么烦恼。”
　　“是吗？古琳达总是被卷进什么麻烦里，弄得灰头土脸的，我很担心。”
　　我在你眼里原来是这种形象吗。好丢人。
　　“真的，我没事的。你加油写作吧。”
　　听到我的话，阿尼斯的表情柔和了起来。
　　“谢谢。要是赫鲁姆特的大人和国王陛下之间有了什么新动向，记得告诉我哦。”
　　阿尼斯仔细地叮嘱我道。
　　然后，星期日的早上。
　　阿尼斯一脸开心地抱着写好的原稿来到了我的房间。
　　“我现在要去印刷厂。刚好街上在办祭典。我会买现在很流行的蛋奶派你的。然后我们再一边吃派，一边聊天吧。”
　　说完她便慌慌张张地跑掉了。
　　虽然阿尼斯完全忘了我的事情让我感到有点寂寞，不过因为赫鲁X斯扎而四处奔走的阿尼斯看起来神采奕奕的，我想我应该没有做错。
　　好了，那么我也去城里的图书馆借本历史书来看看吧。报纸的连载小说也积了不少了。是时候读一下了。
　　正当我起身的时候，
　　“咦？”
　　我注意到地上掉了一张纸片。
　　翻过来一看，上面写满了文字。上面到处写着【赫鲁姆特】【斯扎艾鲁王】，而且还尽是非常令人难以启齿的重口内容。
　　这是阿尼斯的原稿！
　　难道从抱在怀里的稿件里掉出来的吗？糟糕！
　　虽然我急忙去追阿尼斯，但是她似乎已经出城了。
　　她好像说过今天是印刷厂的截止日吧。那么辛苦赶出来的新刊要是出不了了，阿尼斯就太可怜了。
　　“我得赶紧给她把原稿送去。”（三千：三千已经看到结局了）
　　我立刻脱掉裙子，解开束腰换上男装。然后解开头发，在脑后简单地绑成一束。最后戴上没有度数的眼睛，变回了“夏露”。
　　将以前圣罗帮我弄来的能代替通行许可证的牌子交给守城的士兵看之后，我便出了城。
　　虽然我已经决心不用夏露的样子和阿尼斯见面，但现在是非常时期。
　　把原稿交给她，然后在阿尼斯说话之前，以到羊毛工厂的上班时间为由迅速道别。这样应该就不会被阿尼斯告白了。
　　我朝着街道的方向跑去。
　　追了一阵我忽然想起，我根本不知道阿尼斯去的印刷厂到底在哪里。
　　此时正值秋季的祭典期，街上摆满了露天小店，热闹非凡。我在人群中搜寻起那个披着一头柔软的红色卷发的身影。
　　啊，找到了！
　　阿尼斯正要走进店里。
　　我立刻追了过去。
　　“阿尼斯！你的稿子掉了一张哦！”
　　“夏露！”
　　阿尼斯转过头，吃惊地看着我。
　　“为，为什么夏露会！而且原稿，咦，咦咦咦！”
　　我将掉落的原稿递给陷入迷惘的阿尼斯。
　　“今天我刚好有事到城里去。遇到古琳达的时候，她说你落了东西在她房间，便让我给你送过来了。”
　　“不是吧！我完全没发现。”
　　“这是重要的原稿吧。古琳达跟我说的。”
　　“嗯。是非常重要的东西——”
　　“那么我已经送到了。我还要去羊毛工厂上班，先走了。”
　　我利落地转过身，正要跑的时候。
　　“等一下！不能走！不要走！”
　　阿尼斯从背后猛地抱住了我。
　　哇！
　　“现在我要办入稿的手续，只要一下下，一下下就好了！请你等我一下。”
　　阿尼斯环过我的手臂，两个人紧紧地扣在了一起。
　　“对不起！我要入稿！”
　　阿尼斯对店里的人喊道。
　　“就按平时的那种板式和数量。”
　　阿尼斯似乎是店里的熟客，干脆利落地和店员交谈着。店里的大叔看到我，还打趣道：
　　“你是阿尼斯酱的男朋友吗。两个人还抱得这么紧，真亲热啊。”
　　“不是，那个，我还要去割羊毛！”
　　我一想挣脱阿尼斯的手臂，阿尼斯便死命把我扯回来。
　　“拜托了，再一下下就好！”
　　“不是，羊！”
　　“就剩一点点了！”
　　“现在工厂人手不足！”
　　“马上就好了！”
　　阿尼斯一手抓着我，另一只手麻利地从钱包中取出硬币付完钱。
　　呜哇。不快点挣脱开的话，我就要被阿尼斯告白了。
　　“好了，阿尼斯酱，已经办好了。当天我们会送到会场去的。”
　　“谢谢！梅露叔叔。”
　　“对不起，阿尼斯！我已经到时间了！”
　　好不容易摆脱阿尼斯的束缚，我奋力向店外冲。
　　但是还没跑个三步。，
　　“等一下，夏露！我真的好想你！”
　　阿尼斯一把扯住我的衣摆，弄得我向前一绊。
　　“呜哇。”
　　“夏露！”
　　吃了一惊的阿尼斯猛地放开了手，失去支撑的我倒在了地上。
　　膝盖和双手磕在石地上，四体投地的同时眼镜也掉了下来。
　　“对不起！夏露！你没事吧！”
　　阿尼斯慌忙在我旁边蹲了下来，递过掉下的眼睛。
　　“太好了，没有摔碎。夏露没受伤吧？”
　　“没，没事。总之，我先走了。”
　　我抬起头，正对上阿尼斯惊讶的表情。
　　“古琳达……”
　　我猛地一颤。
　　不好！
　　没戴眼镜的样子被阿尼斯看到了！要是发现我就是古琳达的话——
　　我的身上开始冒出冷汗。
　　阿尼斯嘴角一翘。
　　“真的和古琳达一模一样呢。要是穿上裙子绑起头发的话绝对会认错的。”
　　哈，太好了。没暴露。
　　“那，那我先走了。再见。”
　　我戴上眼镜，低着头站起来，正准备跑路。
　　“等一下。”
　　这次是手腕被抓住了。
　　这一次阿尼斯的声音是和之前不同的柔弱语调，仿佛在恳求一般。
　　“我真的想见夏露想得不得了……我有件事一定要对夏露说。”
　　阿尼斯的声音里充满了幽怨，话里满怀深情。虽然心里知道不行，但是我还是不由得想回头。
　　不行，要是看了阿尼斯的脸就绝对走不了了。
　　“夏露……我。”
　　唔啊啊啊啊，什么？
　　难道要在这里说么？
　　现在马上就要说么？
　　在印刷厂门前？刚刚才把赫鲁X斯扎的SM重口本入稿了哦？在这种地方真的可以吗？
　　话说，要是我在这个时候拒绝她的话，阿尼斯不会再也画不了她最喜欢的赫鲁X斯扎了吧。
　　正当我这么担心的时候。
　　“喂喂！阿尼斯！”
　　“格林哥哥！”
　　头顶红毛的爽朗青年正是我去阿尼斯家玩时遇到的阿尼斯家二哥。二哥一看到我，眼睛立刻亮了起来。
　　“什么啊，原来是在和夏露约会啊。那刚好。现在祭典的情侣障碍跑人数不够，你们两个要不要上啊？”
　　“诶，我。”
　　在我说出羊毛工厂之前，晒得黝黑的粗壮手臂便抓住了我的另一只手。
　　“不好，不快一点的话比赛就要开始了。我是商店街青年团里的人，现在正在祭典上帮忙。提出情侣跑步赛的人平时很关照我，所以我一定要让他的节目热闹起来。”
　　“不是，就算你这么说——”
　　阿尼斯的哥哥对我的话充耳不闻，抓着我的手跑了起来。
　　“阿尼斯，你也快一点！”
　　“格林哥哥！我，我有重要的话要对夏露说！”
　　“等等再说！”
　　“真是的！哥哥你和你女朋友一起参加不就好了嘛！”
　　“你明知我上个月刚被卡特雷诺甩掉，还故意这么说吗！”
　　“那是因为格林哥哥只顾着和男生玩，所以卡特雷诺才会跑掉的！”（三千：阿尼斯你哥很有发展潜力哦）
　　拜托你们不要一边奔跑一边吵架啊！话说，我从来没有说过我要参加情侣比赛吧！
　　十分钟后。
　　我和阿尼斯肩并肩地站在了起点上。我的右腿和阿尼斯的左腿被用绳子绑在了一起。
　　“对不起，夏露。格林哥哥是在太乱来了。夏露明明急着要去羊毛工厂打工。”
　　一旁的阿尼斯不好意思地说道。
　　“要是我没有拉住你的话，也就不会被哥哥硬拉来情侣比赛了。真的对不起。”
　　“没事啦。反正是星期天，老板也说我可以不用上班。但是，人手好像不太够才……”
　　我嘀嘀咕咕地说道。
　　啊啊，谎言又增加了。
　　“你真的很努力在做羊毛工厂的工作呢。”
　　“是啊……那个虽然很忙很辛苦，但是也挺充实的。”
　　拜托，已经不要再问我了！
　　“夏露你真了不起。”
　　呜呜，胸口好痛。
　　“夏露的这个地方，我……”
　　诶？咦，咦……怎么这气氛好像……
　　阿尼斯的吐息喷在我的脸上，带着微微的甜香。
　　难道要在这里告白！？
　　我慌忙叫起来。
　　“比，比赛加油吧！阿尼斯！”
　　之后，作为比赛开始信号的气球很及时地“啪”地爆炸了。
　　我和阿尼斯合着步调跑了起来。
　　所谓情侣障碍跑，其实就是顺着在街上设好的检查点，绕一圈再回到起点的广场。
　　一开始是，杂物店。
　　店主交给我们一只拖鞋，要我和阿尼斯两人用脸夹着这东西送到下一个检查点。
　　围观的人传来打趣的欢笑声。为了不让拖鞋掉落，我和阿尼斯把脸紧紧地靠在一起。
　　呜哇，感觉好像阿尼斯的脸和我的脸靠在一起似的。
　　好软。
　　我还是第一次和女孩子这样紧紧地贴在一起，感觉心跳好快啊。
　　阿尼斯也很害羞地说道：
　　“夏，夏露，你不贴紧一点，拖鞋会掉的哦。”
　　“是，是啊。”
　　我用力抱住阿尼斯的肩膀，将脸贴得更紧。
　　阿尼斯也向我靠过来。
　　“夏露，虽然现在不是很方便，但是刚刚我想跟你说的那件事是——”
　　哈，又是告白！？
　　“阿阿阿阿尼斯！拖鞋要掉了！”
　　“咦！”
　　每次阿尼斯要开口说话的时候，我就用“拖鞋快掉了！”转开话题。
　　就这样，我们到达了下一个检查点。
　　这次是卖点心的露天商店。这次的题目是让男生叼着抹上砂糖的圆形油炸点心喂给女生吃。
　　随着油炸点心越变越小，两个人的嘴唇也越靠越近，几乎要碰到一起。我又开始心跳加速了。而阿尼斯也红着脸一口一口地咬着点心。
　　“嗯嗯嗯，夏露，我对夏露你……”
　　“不要边吃东西边讲话！”（三千：夏露你叼着东西怎么吐槽的）
　　就这样，我奋力阻止着总想找机会表白的阿尼斯。不知不觉间两个人通过了一个又一个检查点。
　　在蔬菜店，两个人一边流着眼泪一边切起了洋葱，然后在五金店用锅和汤勺合奏了一曲情歌，之后又是在鱼店一起抓鳗鱼。抓鳗鱼我和阿尼斯每人只能用一只手，我的右手抓住鳗鱼的头，阿尼斯再用左手抓住鳗鱼的尾巴，两个人闹腾了半天才好不容易把鳗鱼丢进另一个容器了。
　　“夏露，虽然这话不是这种手上滑溜溜的时候说的，我——”
　　“鳗鱼在跳呢！要跑了！快！抓紧点，阿尼斯！”
　　最后一个检查点是服装店。我给阿尼斯戴上了新娘的面纱，阿尼斯给我披上新郎的外套。
　　“嗯，这个姿势下给夏露扣纽扣好麻烦。不过白色的西装，很适合你哦，夏露。”
　　“诶，额，那个，阿尼斯也很适合那个面纱哦。”
　　我一边给阿尼斯扣上发卡防止轻薄的面纱被风吹跑，一边小声地说道。阿尼斯再次露出甜蜜的眼神：
　　“啊，现在的话我觉得我能说出来了。夏露，我……”
　　“呜哇啊啊啊啊，扣子扣好了！走吧，阿尼斯！”
　　我抱过阿尼斯的肩膀，再次跑起来。
　　两人朝着终点跑去。
　　“喂，夏露。”
　　在我怀里，戴着新娘的雪白面纱的阿尼斯脸上带着红潮对我说道。
　　怎么，又来吗，阿尼斯？
　　“我们，好像是第一名哦。”
　　“哈？”
　　被阿尼斯这么一说我才发现，没有一组情侣跑在我们前面。
　　在我和阿尼斯两人冲过终点线的瞬间，聚集在广场的围观群众热烈地鼓起掌来。
　　阿尼斯的哥哥格林也叫道：“做得好！”
　　阿尼斯带着开心的笑容说道：
　　“哈哈，能和夏露拿到一等奖，我好开心。”
　　我们两人在表彰台上领取了一等奖的奖品，一对情侣项链。
　　那是四瓣三叶草形状的金色项链。四瓣三叶草是神话中恋人的守护神艾丽娅所持的神杖的图案。
　　当我们互相给对方戴上项链之后。
　　四周的观众沸腾了起来。
　　“亲一个！”
　　“是啊，亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　诶！等，等一下！这个也太过了吧！
　　但是亲嘴的呼喝声越来越高，其中阿尼斯的哥哥用最大声的声音叫道：
　　“不要发呆了！赶紧亲上去啊！”
　　“格林哥哥真是的……！”
　　阿尼斯的表情又是气愤又是困扰。她柔弱地抬眼看着我说道：
　　“啊，那个，只是装装样子就行了。不然的话，他们好像会一直闹下去的样子。”
　　“诶？”
　　“只是装装样子也不行吗？”
　　“额，那个——”
　　我左顾右盼了一下，终于还是下定了决心。侧过头，在阿尼斯嘴唇旁边的位置，轻轻一吻。
　　真的只是一瞬间——仿佛碰上了又好像没碰上的一吻。
　　但是，那一瞬间，阿尼斯刚刚吃的糖点心的甜蜜芳香在我的嘴唇上扩散开来。阿尼斯的身体也微微地颤抖起来。
　　哇——周围欢声四起。
　　口哨声，祝福声，打趣声。在这混乱之中，我们两人就好像刚开始交往的真正的恋人一般，害羞地低着头。
　　***
　　祭典结束后。
　　我们两人害羞得不敢看对方的脸，几乎没有交谈地走在路上。
　　晴朗的天空忽然下起了雨，我和阿尼斯立刻跑到一棵枝叶繁茂的大树下躲起雨来。
　　刚刚还热闹非凡的街道突然变得安静起来，周围只有哗啦啦的雨声。
　　天空乌云密布，四周有些昏暗。
　　阿尼斯在我旁边红着脸，用说悄悄话般的声调轻声说道：
　　“今天，发生了好多事情呢。”
　　“是啊……”
　　我一边想着自己得赶紧从这青涩又甜蜜的氛围中离开，一边含糊地回答道。
　　“今天夏露跑到印刷厂来的时候，我真吓了一大跳。”
　　“……”
　　“因为我一直都在想……夏露到底怎么样了。”
　　“……”
　　“因为老是在想夏露的事情，想得我胸口好痛。所以才集中精力在写作上，尽量不要去想夏露的事情。但是即使这样，我还是会想到你。”
　　阿尼斯害羞地笑了笑。
　　“啊，原稿就是我自己写的小说，是我的爱好……额，算是有国王陛下出场的架空小说吧。”
　　阿尼斯吞吞吐吐地说明着，脸更红了。
　　果然她还是不想让我知道她在写重口的同志恋爱小说吧。
　　阿尼斯红着脸嘀咕了一阵，再次露出温柔的眼神。
　　“第一次遇到夏露的时候，也是你帮我捡了原稿呢。”
　　是啊。
　　那时阿尼斯的原稿在路上撒了一地，我们两人一起捡了回来。
　　“今天也是，那天也是，都是夏露救了我呢。”
　　雨就是不停。
　　阿尼斯的声音，温暖，甜美，慢慢地融入温柔的雨声中。
　　“我啊，有一件事，我下定决心见到夏露的时候一定要说。”
　　我的心脏猛地收紧了。
　　雨还是没停。
　　阿尼斯仿佛在思考什么似的垂下了眼睛，缓缓地张开嘴。
　　“但是……今天能遇到夏露，在一起度过这一天，我很开心。我希望能保持这份快乐的心情和夏露说再见……所以今天就，算了。”
　　往身旁一看，阿尼斯正看着我，微笑着。
　　那个笑容非常快乐，非常温暖，是质朴的幸福的笑容。
　　我的胸口也被阿尼斯笑容中的暖意填满了。
　　“嗯，我也很开心。”
　　一起参加情侣竞赛，贴着脸送拖鞋，用嘴巴喂点心。还像结婚仪式一样穿上新郎的外套和新娘的面纱，最后还第一个冲过终点。
　　那之后又在大家的叫喊声中亲吻了阿尼斯的嘴角。
　　然后两个人一起在树下躲雨。
　　非常，开心。
　　雨一直下着，甜蜜又带着淡淡的青涩。
　　不知什么时候，我们两人牵起手，默默地听着哗啦啦的雨声。
　　……两年后，等我结束家庭教师的工作回到夏露的时候，你还会等着我吗。
　　我在心中默默想象着这仿佛求婚一般的话语。
　　但终究没有说出口。（三千：夏露你在外面沾花惹草，圣罗知道吗）