　　第一回  我所知的那个可爱女孩
　　在浴室里倾听伊莉的烦恼之后，已经过了两天。
　　一直到第三天的今日，伊莉依旧不懈尝试着向齐鲁马道歉。
　　伊莉双手抱胸地躲在建筑物的阴影里等着齐鲁马路过。她的表情因为紧张而备显柔弱。
　　终于，齐鲁马带着一脸不爽的表情出现了。
　　看到齐鲁马，伊莉的肩膀猛地一抖，接着双眼开始游移。好几次想要踏出脚步却又忍不住收回来。今天一定要说出口，伊莉咬紧嘴唇，海蓝色的瞳仁紧紧地瞪着齐鲁马。然后再次踏出了脚步。
　　“给，给我站住！”
　　好不容易成功叫住齐鲁马，但伊莉眉毛上挑，那样子怎么看都像是要找茬的样子。
　　齐鲁马也厌烦地回头喷道：
　　“干嘛，又是你啊。你之前对我又瞪又骂还嫌不够吗。比试就算你赢好了。我可没时间管你，在这样下去我就要掉尽伯父的圈套和九岁儿结——”
　　齐鲁马也不理伊莉就想离去。
　　“我，我——对你，那个——对——对不——”
　　正想道歉的伊莉听到齐鲁马的话突然猛地抬起了头来，
　　“没时间管我，你什么意思！我，我也不想管你的事啊，看到你那张猥琐脸我就不爽。头发、披风什么的也太飘了吧。奥兰多整个国家都找不出一个像你这么自恋的骑士。我鸡皮疙瘩都要起来了——我，我想说的就是这些！”
　　说完伊莉转身就走。
　　“什么！可恶！艾伦也找不到你这么嚣张的男人婆！”
　　齐鲁马也生气地跺脚走掉了。
　　接着——
　　伊莉跑到了藏在树后唉声叹气的我身边，脸颊鼓鼓的几乎快哭出来了。
　　“古琳达，我又不行了。”
　　伊莉哭诉道。
　　“额，自恋的确说的有些过分……虽然的确是那样。”
　　我低声说道。伊莉立刻不平起来：
　　“那要怎么办，古琳达！我都练习那么多次了。明明只是句对不起，我都说不出来吗？我以前不想输给男人，所以都尽量避免和男人。结果现在我变得没法和男人说话了吗！？一生都要这样了吗？”
　　“冷静一点，伊莉。绝对不会有那种事情的。”（三千：是啊，因为你面前就是个男♀人）
　　虽然我想说，你现在就很普通地在和一个男人（我）说话。但是这话是不能说的。
　　嗯，还是由我去齐鲁马那儿敲敲边鼓吧。
　　就这样，我拜访了骑士团的训练场。
　　“哈？那个奥兰多的疯马想跟我道歉！那种态度我可看不出有什么歉意！话说古琳达你也被那家伙骂过吧。你干嘛还跟她处在一起啊。”
　　齐鲁马喘着粗气说道。
　　在齐鲁马看来。伊莉
　　“额，那不是在瞪齐鲁马，只是紧张，所以才会露出那种表情的，她内里还是个很好地孩子。”
　　即使我这么说嘛。
　　“哪里好了！稍不注意就会拿着枪袭击过来。即使没有枪，也会被她那马尾打脸。你自己要小心点哦，古琳达。“
　　齐鲁马认真地忠告道。
　　“要是出什么事一定要叫我啊。我是你的骑士。为了你就算要我跟我那笨蛋伯父决斗都行。”
　　“那个不太好吧。”我躲开齐鲁马摸向我肩膀的手，转开话题，“话说回来，听说卡斯顿长官那里有个奥兰多来的小客人。好像叫波拉罗斯公主。”
　　齐鲁马一听到我问起龙树很在意的那个女孩的名字，立刻左顾右盼起来。
　　“那那那那那那个是，伯父擅自收下了奥兰多熟人的孩子，然后硬塞给我帮照顾而已。像我这种受成熟女性欢迎的帅哥居然要做一个九岁飞机场小孩的保姆，简直是开玩笑。不过听说她好像是个经营羊毛工厂的富有侯爵家的女儿。还不能怠慢了她。不过，我最爱的还是你！”
　　“诶，那孩子有九岁！？看起来比双胞胎公主还小哦。”
　　“伯父一直跟我说她是‘青春靓丽的九岁’啊。”
　　齐鲁马一脸苦涩地说道。
　　“总之即使伊莉顶撞你，麻烦你不要跟她一般见识。”
　　“唔……既然你这么说的话。”
　　跟齐鲁马交代完伊莉的事情之后，我便去看了龙树王子。
　　波拉罗斯公主果然在卡斯顿长官那里，而且好像还是奥兰多侯爵家的公主。我把这件事跟龙树王子一说。他立刻对上次弄得人家全身是泥还嚎啕大哭的事情感到内疚起来。
　　“是嘛……那她应该还会再来城里吧。”
　　龙树王子低声嘀咕道。
　　“去拜托齐鲁马看看？”
　　“不……那还是算了。”
　　龙树王子立刻回答道，但他脸上依然写满了对波拉罗斯公主的在意。等到我说出公主的年龄只有九岁的时候，
　　“九岁？我还以为她比更纱她们还小呢。”
　　龙树王子露出和我当时一样的惊讶表情。接着自言自语道：
　　“我本以为奥兰多的公主全员都像敏迪亚公主那样，身为女性却也熟悉剑道，强壮而又可靠。看来也不是所有人都是那样的啊。波拉罗斯公主那么娇小，那么柔弱。”
　　以敏迪亚公主当做奥兰多女性的基准也太偏裨了吧。那个公主实在太特殊了。
　　让龙树王子见见波拉罗斯公主对奥兰多来说说不定是件好事。我在心中暗暗记下了。
　　说起敏迪亚公主。齐鲁马的比试并没有在她身上留下什么后遗症，每天都健康地呆在房间里大吃大喝。
　　“昨天她几乎一个人就吃下了一头牛。”
　　阿尼斯说这话的时候两只眼睛瞪得老大。
　　双胞胎依旧不懈地对敏迪亚公主进行恶作剧，昨天还用水桶做了一个巨大的加盐布丁送给敏迪亚公主。
　　“她全部都吃掉了~~~~”
　　“她果然不是人类~~~~”
　　两个小女孩战栗着对我这么评价。
　　幸好，这次的加盐布丁没有送回我这里来。
　　而圣罗也没有对伊莉下毒下咒，送蛞蝓、青蛙、蚯蚓之类的东西的样子。
　　相反，每次伊莉“我又没道歉成！”地跑来和我哭诉的时候，圣罗总会在树木或者柱子的后面无言地盯着我们。
　　圣罗的眼神非常冰冷却又非常寂寞，脸颊有微微的鼓起。
　　——夏露老师是花花公子。
　　这样下去我又要被圣罗这么批评了。虽然我在意得不得了，但是也不可能放着这个自爆个不停的伊莉不管。
　　出了龙树王子的房间后。我回到自己的房间一头倒在床上，仰望着天花板叹起气来。
　　“啊，我要从哪件事开始收拾好呢……”
　　伊莉的事情。
　　龙树王子和波拉罗斯的事情。
　　圣罗的事情。
　　无论哪件事都非常重要，一思考起来脑袋便乱成一团浆糊。
　　（古琳达总是有一堆工作要做，她有没有这样迷惘烦恼的时候啊……）
　　我想起自己那位失踪的双胞胎姐姐。
　　被称为万能的天才的古琳达总是摆着一张很无聊的脸，淡然地解决掉大量的工作。
　　但是，实际情况又是怎么样呢。
　　遇到一个接一个地跳出来的问题，古琳达会不会有搞不清该优先哪一个问题，搞不懂该如何解决，脑袋陷入一片恐慌的时候呢？
　　古琳达和我不同，她是天才，这种事情是不会发生的。以前的我立刻就会的得出这样的结论。
　　但是，现在……
　　古琳达会不会也有自己无法解决的事情。
　　会不会有不知道该怎么办，觉得一切都好烦，好讨厌，最后全都抛弃不管的时候。
　　所以才会留下“从今天开始我放弃做古琳达·多伊尔”这样的留言消失不见。
　　古琳达失踪的理由可能不只是一个，而是好多个事情积累起来的结果……
　　古琳达虽然的确是天才，但她也和我一样只是一个活了不过十七年的女孩子。
　　我们可能糊涂地忘掉了这件事。
　　我躺在被褥上想着这些事情，不知不觉间睡着了。
　　梦中出现了古琳达。
　　还是那样冰冷，看什么都觉得无聊的眼神。
　　——你真是个笨蛋，夏露。明明什么都不明白还要多管闲事。
　　我久违地被古琳达说教了。
　　——太过分了，古琳达。我明明这么拼命地在做古琳达的替身哦。
　　我不禁这么抱怨道。
　　——你怎么可能当得了我的替身啊，夏露。
　　古琳达又冷酷地说道。
　　——也许真是这样没错，但是现在大家都把我当做古琳达，有很多人来找我帮忙，我怎么能放着不管。
　　——臭老好人。
　　说完，古琳达丢给我一个傲慢的眼神，背过身去。
　　——你，你要去哪里，古琳达。
　　听到我的询问，古琳达没有回头，冷冷地答道。
　　——厨房。
　　睁开眼睛，窗户外是火红夕阳。
　　“啊，是梦啊。”
　　话又说回来这梦还真是够真实的，隔了这么久，好像真的和古琳达说上话了似的——我的心里又是开心又是苦涩，真是一种奇妙的心境。
　　“不过，为什么是厨房？”
　　梦中古琳达的话太唐突了，让我丈二和尚摸不着头脑。
　　***
　　第二天，课程结束后。我又在森林里倾听伊莉的失败经历。
　　在枝叶繁茂的大树下，伊莉抱膝而坐。
　　“我感觉我一生都道不了这个歉了。一看到齐鲁马的脸，我的心脏就好像要飞出来似的，忍不住就会讲出猥琐男，滚地男这种话。虽然我也觉得这样不好，但是我明明这么努力想要道歉了。但是一看到齐鲁马在古琳达面前装酷耍帅地说话，完全都不关心人家怎么想——我就火大。”（三千：完了，这少女不会真的被齐鲁马击沉了吧）
　　伊莉懊恼地嘟着嘴。
　　啊啊，今天也没成功吗。
　　坐在一旁的我在脑海里寻找着安慰的话语。突然，伊莉猛地盯向我。
　　“齐鲁马，他，他喜欢……古琳达，对吧？古琳达，那个，对齐鲁马，是，是怎么想的？还有龙树王子，哪……哪边才是本命？”
　　“那边都不是！龙树王子是我的学生，齐鲁马完全不在考虑范围内！”
　　身为男孩子的我，本命怎么可能是男人！不，即使我是女孩子，齐鲁马这人也实在没可能。
　　“真的？你和齐鲁马不是恋人？只是齐鲁马单方面地在追你？”
　　伊莉热心地问道。
　　话说回来，你为什么会这么在意齐鲁马和我是不是恋人啊？
　　虽然我不愿这么想……但是……这难道……
　　脑海中浮现出的想法让我猛地一颤。
　　不，不，这不可能，我希望这不可能。但是，她的确说了，看到齐鲁马会心跳加速，脑子会变得乱糟糟的。
　　这种状况一般来说就是——恋爱！？
　　可能是因为伊莉讨厌男人，从来没有跟男人好好说过话，所以才察觉不到自己实际上正在恋爱而陷入混乱。
　　而齐鲁马虽然性格上有问题，但是他自称骑士团第一的帅哥剑士也算名符其实，长相好看，剑术卓越这点也有目共睹。
　　想伊莉这种不习惯男生的内向女生会喜欢上他也……呜呜，我好像能懂她这种心情。
　　不，但是——齐鲁马果然还是不太值得推荐啊……
　　“伊莉你喜欢齐鲁马吗？”
　　等我回过神来时，这句话已经问出口了。
　　伊莉哑口无言，本来就染着红潮的脸变得更加通红，嘴巴一张一张就是说不出话来。
　　终于，
　　“怎么可能有那种事啊！那种猥琐男，我一点都不喜欢！的，的确我是第一次有这种心跳加速的感觉，但，那，那不是……那不是因为喜欢齐鲁马什么的……只是心脏它自己……”
　　伊莉手舞足蹈地拼命说着借口。
　　啊啊，这样子看来是真的了。
　　满脸通红地主张，我才没有喜欢齐鲁马呢的伊莉已经完全看不出最初遇见她时的那种难以接近的威压感。
　　不如说，这孩子，怎么这么可爱！
　　那双咕噜咕噜乱转的大眼睛，娇嫩的嘴唇，绯红的脸颊，还有那个掩住嘴巴缩起身子的动作，每一个都让我胸口一紧。（三千：三千不由得想提醒一句，圣罗肯定在旁边看着）
　　呜哇，好可爱！伊莉你真是太可爱了！恋爱的少女啊！真是，太可爱，太可爱，太可爱了！
　　这就是所谓反差萌吗。我的心中反复叫着可爱可爱，却又不由得回想起以前苦恋面包屋的弗洛莉那次好像也是这样来着。（三千：可能没人记得了，这是在夏露来艾伦前甩了他的女生）
　　只要你问她“你是不是喜欢他？”，弗洛莉便会拼命否认。但是，结果弗洛莉还是跟那个“她”在一起了。而我在当了弗洛莉还几次男性闺蜜之后，也悲惨地失恋了。
　　女孩子的【讨厌】其实是反着说的【喜欢】。这句话的确是真的。
　　还有，恋爱会让女孩子变得美丽，这句话也是。
　　而我又一次本性难移地被这个可爱的恋爱中的女孩迷住，心中涌起一阵掺杂着感动与苦涩的感觉。
　　伊莉突然收起肩膀，软弱地低下视线。
　　“我，我怎么可能会……会恋爱呢。”
　　看到她寂寞的样子，我不禁露出严肃的表情。
　　刚刚还非常可爱地手舞足蹈的伊莉突然露出哀伤的表情。你这样不是让我超在意的吗。啊啊，这也和弗洛莉那次一样，但是在意就是在意，没办法。
　　“你为什么这么想？只要是女孩子，到了这个年纪谁都会恋爱的啦。这不是什么奇怪的事情啊。”
　　从小孩开始就恋爱个不停的我可以保证。人类真的只要因为一点小事就会恋爱。就是对方是自己原本最讨厌的那个自恋骑士。
　　“我……我和其他女孩子不一样……”
　　“哪里不一样？”
　　“我很粗暴……说话又不好听……每天尽舞刀弄枪，打鲨鱼去了，男生都怕我……”
　　打鲨鱼……？她之前好像的确说过什么鲨鱼、大乌贼什么的，也许敏迪亚公主屠鲨的时候也带着伊莉了吧？
　　“但是打败鲨鱼之后，大家都很开心不是吗？”
　　这个疑问先放一边，我温柔地开导起伊莉。伊莉听了我的话，微微咬起嘴唇，依旧低着头，吞吞吐吐地说道：
　　“是啊……鲨鱼跑到海岸来，让大家很困扰……大家对我说谢谢的时候，我真的很开心。父亲也夸奖我说他以我为豪……我们家一直没有男孩出生，所以我就想，即使身为女人也要成为一个合格的继承人。即使是女人，也要成为一个受人认同的骑士。父亲他们每次看到我在枪剑上胜过男生时，他们都很高兴。但是，去年，弟弟出生了……”
　　伊莉把头埋在膝盖里。
　　我不禁想象起伊莉在家中到底是什么立场。
　　“……一有了男性继承人，父亲他们突然就要我‘像个女孩子一样，温柔娴淑’起来。还老是找人给我提亲。说什么‘你也差不多到该嫁人的时候了’。”
　　伊利的声音颤抖着。我的胸口一起痛起来。
　　当家人这么对伊莉说的时候，伊莉一定大受打击吧。自己一直以来的努力就这么被全盘否定了。明明伊莉为了大家这么拼命地努力过来了。
　　“虽，虽然我一点都不像穿着那种不适合我的裙子去参加什么舞会……但是我还是强忍着去了。可是，根本就没有人来邀请我跳舞。每次都是身边的女孩子都一个接一个地被牵走了，只有我一个人凄惨地站在墙边看着别人。啊啊，要是没有了继承人的名头，只是一个单纯的女孩子的我，竟然是这么没有价值的人……”
　　伊莉更加用力地抱住膝盖。
　　“所，所以……我也只是知道的……我，我一点都不可爱。”
　　不，你很可爱。
　　虽然我内心里极度想要否定伊莉的话，但一阵刺痛却从胸口深处涌起。
　　我没有像伊莉那样被人当成尊贵的继承人，也没有被人寄予过期待。更没有失去过这类东西。
　　但是，从小开始我就被拿来和那个过于有才的双胞胎姐姐作比较，自己把自己当成了一个没有价值的人。所以，那种整个身子都不由得蜷缩起来的凄惨与悲伤，我也是知道的。
　　还有那种不安。
　　是不是全世界都没人懂得我的寂寞。我会不会孤零零地被丢弃在这里。
　　伊莉的心情我都懂。
　　所以，我清楚地对伊莉说道：
　　“没有那种事。你完全不了解你自己。因为，现在伊莉烦恼的样子就非常的可爱。”
　　“诶。”
　　伊莉猛地抬起头，看向我。
　　湿润的蓝色眼睛瞪得圆圆的，嘴巴也张得老大。
　　看到那张脸，我不由得翘起唇角笑了起来。
　　这次，伊莉鼓起了脸颊。
　　“好过分！你居然耍我！”
　　“不是不是，我是真心的。”
　　“但是，你笑了。”
　　“因为，你表情一下变这样一下变那样的，太可爱了。”
　　“——！！”
　　伊莉说不出话来。
　　圆溜溜的大眼睛仿佛闹别扭一样向上看着我，那个表情也非常可爱。
　　结果，我越笑越厉害，伊莉又瞪起我来。
　　啊，伊莉这个表情和圣罗挺像的。一这么想，我的嘴角有露出笑容。
　　“我才不信呢。从来没有被男孩子邀舞过的我，怎……怎么可能会可爱啊。”
　　“那是因为，伊莉你是高岭之花而不是墙边之花。”
　　“怎，怎么可……”
　　伊莉害羞起来。啊啊，真是太可爱了。
　　我用看着学生一般的温柔声音说道：
　　“我还知道另一个女孩子，也是不会表达自己……总是被周围的人当成难以接近，理性多于感性的女生。每天都只是见她一个人默默读着书。”
　　我的脑海中浮现出那个有一双神秘的紫水晶瞳仁，一头银发散发出冰凉光彩的女孩。用平静的声音继续说道：
　　“我一开始也是完全搞不懂那个孩子在想什么。一被那个孩子盯着我就会紧张，连话都说不上。”
　　伊莉静静地看着我的脸。
　　每当我露出微笑，她的肩膀就会轻轻摇摆起来。娇嫩的小脸依旧带着红潮屏息听着我的话，一对明眸泛着羡慕的神采静静地看着我。
　　“但是，自从我下定决心要和那个孩子好好相处之后，我渐渐开始理解起她来，也稍微有了些自信。虽然我的力量非常微薄，但我毕竟是那孩子的老师。”
　　“那个孩子是……”
　　伊莉轻声念道。
　　我悄悄滴将视线转向一丛密集的小树丛。
　　光秃秃的枝干间隐约露出一个娇弱的背影和闪亮的银发。（三千：圣罗你在外面做跟踪狂，你妈妈知道吗）
　　伊莉似乎也注意到了。
　　我伸出食指对正要张口的伊莉示意噤声。
　　接着我小心地不让裙子发出衣物摩擦的声音，静悄悄地站起来。然后蹑手蹑脚地靠近那从树木。
　　等到我快要走近时，圣罗好像终于注意到我的气息，回过头来。
　　那时我已经站在了她的身后，微笑地看着她了。
　　“！”
　　圣罗肩膀一跳。一对大眼睛瞪得圆圆的，脸上更是渐渐发起红潮。她好像想说什么，但是话语却堵在喉咙里。话还没说出口，便转身逃走了。
　　娇小的背影和银色头发一会儿便消失在树林之中。
　　目送着那个小小的身影离开，我的心中泛起一阵温吞的暖意。我转向伊莉露出灿烂的笑脸说道：
　　“你看！很可爱吧！“
　　接着。
　　“我能不能先失陪了？我现在得马上追上去才行，因为我重要的学生会在森林里迷路的。”
　　伊莉仿佛很刺眼似的眯起眼睛，露出憧憬的表情点点头。（三千：这什么百合剧般的展开）
　　“谢谢。”
　　我道谢一声，便向圣罗追去。
　　在茂密，优美的树之回廊里。小鸟在珐琅般的细枝与青翠的树叶中嬉戏。在它们之下，银色的长发随着风轻盈地舞动着。
　　我以此为目标向着圣罗的方向追去。
　　我已经基本习惯穿着高跟鞋奔跑了。粉色的长裙随着奔跑的步伐舞动开来。
　　从圣罗旁边追过，绕到她的前方，那一瞬间，我的裙裾与圣罗舞动开的蓝色裙裾几乎绞在了一起。
　　“为什么，要追过来啊。”
　　圣罗很懊恼又很害羞似的说道。我用比平时更恭敬的语气答道：
　　“为了向您道歉。”
　　“我，我没有需要你道歉的……”
　　“我让你感到寂寞了，真对不起。”
　　圣罗声音再次哽咽了。
　　“我，我……我没有，寂寞……”
　　她仿佛很困扰似的移动起视线，两只小手紧紧地握了起来，低下头去。
　　“只是，脑袋里有些乱糟糟的……弄不懂自己到底想要干什么……这种时候应该怎么办……我不懂……一直以来，我从来没有找不到‘正确答案’过。所以我不知道，找不到‘正确答案’的时候，该怎么办。“
　　就如她自己说的那样，圣罗现在非常混乱。
　　阿尼斯被怀疑偷盗石像而被关进牢房的时候，圣罗也曾这样困惑地说道：
　　——我也弄不懂这是‘正确的’还是‘不正确的’。这种事……是第一次……平时的话……一开始我就看到‘正确答案’了才对……
　　对于一般人来说，‘不知道’这件事是理所当然的。但是圣罗却生活在不知何谓‘不知’之中。
　　所以，每当‘不知道’这一情况出现时，她便会迷茫，会苦恼。
　　但是圣罗。真正的答案都是通过这样烦恼、徘徊才能得到的。
　　当我烦恼着怎样才能把这件事教给圣罗的时候。我的脑海中浮现出今早梦中见到的古琳达身影。
　　你去哪里？
　　当我这么问古琳达的时候。她背着身子，用冰冷的声音这么回答。
　　——厨房。
　　没错。
　　我轻轻捧起圣罗的手。
　　微微泛着些凉意的小手猛地一颤。
　　“过来。”
　　“……”
　　圣罗带着困惑的表情，任我牵着往前走。
　　我将圣罗带到城堡的厨房，问厨房里的人要了一篮扁豆。
　　我带着圣罗坐到在厨房一角的椅子上。轻轻撕开扁豆的豆丝，说道：
　　“不撕掉豆丝的话，吃的时候会很硬，所以煮之前要把它们先撕掉。”
　　圣罗默默地看着我的手，自己也同样拿起扁豆开始撕起来。
　　一开始，她屏住呼吸撕得非常认真。好几次丝在中途就断掉了，好不容易终于顺利地一口气撕掉豆丝。紧闭的双唇露出笑容，脸上泛起红潮。
　　我温柔地看着圣罗，自己也一个接一个地撕开豆丝。
　　在维斯特里亚和古琳达一起生活的时候，古琳达偶尔也会这样在厨房里撕豆丝。而且还是一副冷冰冰的不高兴模样，一个人默默地撕。
　　每到那个时候，我就知道她脑子里一定是在思考的时候。所以只要古琳达在撕豆丝我都故意不去打扰她。
　　也许万能的天才古琳达也有烦恼和迷惘的时候。每到那时候，她便撕起豆丝，脑中整理情报，寻找正确的方法吧。
　　虽然古琳达从来没有这么说过……
　　“听说脑袋转不过来的时候，做一些细活会有帮助哦。比如敲开核桃取出里面的果仁，或者帮猫捉虱子什么的。这其中古琳达最爱做的就是撕豆丝，所以应该是有效果的。”
　　圣罗的眼睛微微张开。她抬起脸，看到我的笑容，立刻又慌慌张张地低下头，再次不熟练地拨起豆丝来。
　　[[IMG,ff773b48afffa09c79636791e83d15b4,800,1180,99077]]
　　圣罗表面上看起来像是无表情，实际上仔细观察的话，她的表情会随着内心的动作出现微妙的变化。
　　啊，手指滑了一下。
　　圣罗的表情有些生气。
　　这次顺利地撕掉了。
　　圣罗嘴角微微翘了起来。
　　眼睛一和我对上，圣罗立刻害羞滴低下头去。
　　你看，你其实是如此表情丰富，又惹人怜爱的孩子。
　　等篮子里的扁豆丝都撕完了，我们便走出了厨房。
　　走在城堡长长的走廊下，圣罗低着头，吞吞吐吐地说道：
　　“……我，我其实比夏露老师想的还要成熟。夏露老师不只是我一个人的老师这种事情……我……我也是知道的。所以，我会努力……不随便插手……老师的事情……”
　　圣罗的左手紧紧地握着右手手腕上的水晶手链。
　　那条手链上缀着与圣罗眼睛同色的花型紫水晶配饰，对小孩子来说有些微重。但那条手链是我誓言的信物。
　　我交换看了看圣罗紧握着的那条闪闪发亮的透明手链，还有紧咬着的嘴唇的圣罗。用温和的声音说道：
　　“我是圣罗一个人的老师哦。”
　　圣罗惊讶得身子向后仰去。
　　我如同上次宣誓时一样，带着神圣的表情回看她那张怜人的小脸。
　　“因为，叫我夏露老师的，只有你而已。”
　　我是古琳达的替身，还是国王的子嗣们的家庭教师。而我也努力想要完成我得使命。
　　无论那个孩子都有他们自己的可爱之处，而我也想要作为老师帮助他们。
　　但是，圣罗是特别的。
　　这座城堡里，知道我秘密的只有圣罗。叫我做夏露老师，而不是古琳达的也只有圣罗。
　　这件事就如同有一道光寄宿在我体内一般，让我欣喜万分。
　　“夏露老师。”
　　那个又羞涩又开心的呼唤声，让弱小的我也有了价值。
　　我，夏露·多伊尔是艾伦第一王女圣罗的家庭教师。我的心中被这一自豪感所填满。
　　我温柔地对满脸通红说不出话来的圣罗继续说道：
　　“所以圣罗，即使你插手我的事情也可以哦。圣罗你有那个权力。”
　　圣罗呆呆地抬眼看着我，终于怯生生地低下头，左手的手心紧紧地攥住戴在右腕上的手链，害羞滴说道：
　　“夏露老师……我……我……我一直觉得老师你总是只关心龙树哥哥和伊莉的事情，其实……”
　　圣罗缩起她纤细的肩膀，软弱的声音有些沙哑。
　　“其实，我……”
　　就在这个时候。
　　一个女孩子的哭泣声传来。（三千：嗯？第三者的味道）
　　第二回  这种感觉就是恋爱吗？很奇怪吗？
　　呜哇啊啊啊啊啊。
　　贯穿耳膜的哭泣声从建筑物外传来。
　　我和圣罗跑到庭院里一看。一个浑身是泥的女孩子正蹲在花坛里放声大哭。纤细的手腕里紧紧地抱着一只同样泥糊糊的大兔子玩偶。
　　是波拉罗斯公主！
　　花坛的旁边站着不知所措的龙树王子。
　　“怎么了？”
　　看到我急急忙忙地赶来，龙树王子更加慌张起来。
　　“我在走廊上遇到波拉罗斯公主，想就上次的事情跟她道歉，所以便追了上去。谁知道她见我就逃，叫她停也不听。结果就撞到了花坛上，摔了进去。”
　　而且倒霉的是，那花坛刚刚浇过水。
　　波拉罗斯公主头朝下地摔进了柔软的泥土里。而龙树王子伸手想帮她的时候，公主往花坛里一躲，结果又是一跤，又和之前一样弄得白皙的手脚和脸上满是泥土。终于大哭了起来。
　　“我，我只是想道歉而已。”
　　龙树王子已经完全是手足无措了。本来应该是去道歉的，结果却弄得年幼的柔弱女孩满身是泥嚎啕大哭。弄得他完全不知道该怎么办。
　　这段时间里，波拉罗斯公主一直抱着兔子玩偶，一边颤抖一边哭泣。只要龙树王子想把她从花坛里带出来，她便哭得更大声，而且屁股黏在地上不情不愿地往后退。弄得龙树王子的表情也越来越难看。
　　虽然当事人是真心想让波拉罗斯公主从花坛里出来。但是他那眉毛上挑，嘴唇撅起的样子，怎么看都像是在生气。
　　就在这时。
　　“公主殿下！”
　　波拉罗斯公主的侍女一行三人跑了过来。
　　“呀，公主殿下，又来了！”
　　“没事的。不要哭。你看，您的朋友农农也在替您担心哦。”
　　最年长的丰满女性抱起波拉罗斯公主。公主也起身躲进了她怀里。
　　其他陪侍的女性对着我们礼貌地低下头：
　　“跟您们添麻烦了，真是非常抱歉。”
　　“我们公主非常认生。今天本来是让她来城堡里参观。在观看骑士团训练的时候，可能是那些枪剑利器吓到她了。便想要一个人回家。结果我们一不注意便让她走丢了，找了我们好久。弄出这场骚动，真的非常抱歉。”
　　“不，不，我才是，两次把公主弄得满身是泥。”
　　龙树王子大概想亲自向公主道歉，往抱着波拉罗斯公主的侍女走了过去。
　　谁知波拉罗斯公主一见他走来便又哭了起来。
　　龙树王子也只能“唔”地沉吟一声，停住了脚步。
　　侍女们将波拉罗斯公主带走后，龙树王子非常消沉地说道：
　　“古琳达……你老是跟我说。我这张脸难道恐怖到会把小女孩吓哭吗？”
　　“没这回事！龙树王子的脸非常有英气。”
　　但是龙树王子却垂下肩膀：
　　“难道不是因为我是王子，所以城里的人才故意不说其实我长得一副恶鬼相？但是，小孩子毕竟太单纯了才……”
　　“请您不要这么消极！真的，龙树王子的脸长得很英俊很潇洒。对了，您问问和波拉罗斯公主同样是九岁的圣罗公主吧。您的哥哥长得英俊潇洒，是让您自满的哥哥。对吧，圣罗公主？”
　　听到我的话，圣罗平静地说道：
　　“按一般人的看法，龙树哥哥的五官可算是非常整齐。”
　　“对吧！你看，九岁的圣罗公主都这么说了，请您打起精神来。”
　　“应该说——”
　　圣罗淡淡地继续说道：
　　“比起五官的造型，问题更在于表情和氛围吧。”
　　“表情，氛围……？”
　　龙树王子认真地看着自己的妹妹公主。
　　圣罗指着龙树王子的眉间说道：
　　“眉毛的角度，眼睛，嘴唇——龙树哥哥只要一认真起来，表情看起来就像在发怒，看起来很傲慢。”
　　“！”
　　是这样的吗！龙树王子的脸上写满打击。
　　“所以波拉罗斯公主才会那么害怕！果然是因为我的脸！未来的王者长着一张会让身边人恐惧的恶相实在是个大问题。唔，一，一定是我心中的龌蹉表现在了脸上……”
　　“给，给我等一下。”
　　我慌忙地插进兄妹俩的对话中。
　　“的确，龙树王子可能不擅长他父亲那种招牌式的笑容，但是还是有很多人喜欢他拼命而又认真的样子的。”
　　而且，圣罗！你不也是气场冰冷而且难以接近嘛！作为拥有同样烦恼的人，你就不能稍微安慰一下自己的兄长吗。
　　不，圣罗可能根本不在意别人是怎么看待自己的外表的。
　　但是，就算是这样，好歹还是多顾虑一下自己的人际关系吧。
　　这一点还得我作为圣罗的老师，慢慢教给她才行了。不过，现在的问题是龙树王子。
　　“刚刚波拉罗斯公主的侍女们也说过了，公主只是怕生而已。忽然到了其他国家的城堡里，一定是非常紧张才是。绝对不是龙树殿下的脸有问题。”
　　“真的吗……”
　　龙树王子依旧没有信服。他露出认真的表情说道：
　　“古琳达，我果然还是想好好跟波拉罗斯公主道歉。你能不能拜托一下对方，让我和波拉罗斯公主见上一面？”
　　“我知道了，交给我吧。”
　　我满脸笑容地接下了任务。一旁的圣罗用冷冷的眼神看着我。
　　***
　　询问了女官长我才知道，波拉罗斯公主已经换过了衣服，现在正在城堡的某个房间里喝茶。
　　走廊上，一旁的圣罗对着正在往波拉罗斯公主而去的我冷冷地说道：
　　“从这之前的情况判断，波拉罗斯公主应该是害怕龙树哥哥才会逃跑的……在森林里第一次碰面的时候，哥哥一接近她就逃跑了。而当老师上前搭话的时候，她却躲到了老师身上。”
　　“咦，那个时候圣罗在吗？”（三千：圣罗，你果然是跟踪狂）
　　“……”
　　圣罗闭上了嘴，脸上微微泛红，没有回答我的问题。
　　那个时候，她一定是躲在某个地方偷看了吧。
　　我故意没有深究道：
　　“波拉罗斯公主会往我这边躲，应该是因为我和侍女们一样都是成年女性吧。”
　　虽然我其实是男的。
　　不过长相成熟，还穿着裙子，看起来就和侍女们一样。所以她才会向我寻求帮助吧。
　　说着说着，我们已经来到了客人的房间。向里面的人告知我们是担心波拉罗斯公主所以特来探望之后，才小心翼翼地走了进去。
　　波拉罗斯公主坐在铺着白色桌布的圆桌边，端着一杯带着花朵纹路的茶杯正在喝茶。
　　身子已经洗净，衣服似乎也换了新的。淡金色的头发软软地披在她小巧的脸蛋上。肤色白得透明，一双大眼睛看起来楚楚可怜。全身上下散发着一种深闺公主的贤淑气息，看起来非常可人。
　　公主的右边——恰好是照射得到阳光的位置，坐着一只兔子玩偶。看起来刚刚才洗过，还是湿的。
　　“你好，波拉罗斯公主。我是艾伦城堡里负责教育国王陛下的子嗣们的家庭教师。名叫古琳达·多伊尔。这位是艾伦的第一王女，圣罗公主。”
　　“初次见面，我是圣罗。”
　　听到我的介绍。波拉罗斯公主被女侍们催促着起身，牵起自己的裙角乖巧地对我们鞠了一礼。
　　接着，她轻声用口齿不清的童音害羞滴说道：“我是奥兰多来的波拉罗斯。能和你们见面，我深感荣幸。”
　　在女侍们的坚持下，我和圣罗也坐到了茶桌边。
　　波拉罗斯公主似乎性格非常内向。虽然几乎没有开口，但绝不是极端的认生，只要我对她说话，她都会拼命地点头，或是害羞低头。当谈到那只兔子玩偶有一个叫农农的名字，是波拉罗斯公主最好的朋友时，公主都口齿不清的童音开心地跟我谈了起来。
　　什么嘛，这不是一个很普通的可爱女孩吗。
　　这样的话，即使带龙树王子来也不要紧吧。这之前都只是时机不对罢了。
　　正当我放下心中一块大石头的时候。
　　女侍们通报道，有一位新的客人来访。
　　粉红色的玫瑰花束配上一副不满的嘴脸，出现在门口的人竟然是齐鲁马。
　　“额，古琳达……！”
　　看到我，齐鲁马慌忙将花束藏在身后。
　　“这，这个是那个！这，这个不是我选的，是死伯父硬让我拿的。”
　　齐鲁马声音变调。他粗暴地将花束递到波拉罗斯公主面前。
　　“这是伯父送给小公主的。顺带一提，卡片上的话也不是我写的，而是伯父兴冲冲地写出来的。”
　　一束粉红色的玫瑰被猛地递到眼前。下一个瞬间，波拉罗斯公主用几乎推倒椅子的气势猛地站了起来，抓住了坐在玩偶农农对面位置上的圣罗的肩膀，躲到了圣罗身后。
　　圣罗的眼睛瞪圆了。（三千：圣罗，这位小姨子如何？）
　　波拉罗斯湛蓝的眼睛里缀满了泪水，身体害怕地颤抖着。
　　“我，我什么也没做！相信我！古琳达！这个小屁点公主每次看到我的脸都是一副怕怕滴想哭出来的样子，我真的什么都没——”
　　齐鲁马拼死地叫嚷道。
　　大概是齐鲁马那副样子吓到波拉罗斯了，公主真的哭了出来。
　　“呜哇啊啊啊。又来啊。放过我吧。”
　　齐鲁马把玫瑰花瓣往桌上一扔，抱住了脑袋。陪侍们也慌慌张张地恳求道：
　　“公主突然身体不适的样子。真的非常抱歉，齐鲁马阁下，今天您先请回吧。”
　　“古琳达，我是冤枉的！再见了，古琳达！”
　　齐鲁马连呼着，出了房间。
　　“……吓到我了。”
　　圣罗依旧一副淡淡的样子说道。
　　波拉罗斯公主仿佛要让圣罗背似的，双手环过圣罗的脖子躲在圣罗身后。身子颤抖着抽泣起来。
　　“居然会向在难以接近和不讨人喜欢这点上自觉不输于哥哥的我寻求帮助。这个世界还真是充满不可思议啊，老师。”
　　九岁的孩子就不要有这种自觉啦……
　　但是圣罗会这么惊讶的理由我也理解，同时也产生了疑问。
　　那么害怕龙树王子和齐鲁马的波拉罗斯公主，不仅不害怕圣罗，甚至会主动依靠她。这么说来，她好像也很害怕卡斯顿长官的样子。卡斯顿长官的脸一靠近她，她就大哭起来……
　　龙树王子、齐鲁马和卡斯顿长官不行，我和圣罗就行。
　　这个情况能导出的结论只有一个。
　　波拉罗斯公主，害怕男人！
　　***
　　“真伤脑筋，我要怎么跟龙树王子说明才好。”
　　和圣罗分开后，我回到自己的房间，跨坐在床上呻吟着。
　　虽然搞懂为什么波拉罗斯公主见到龙树王子就要逃了，但是问题出在这后面。
　　龙树王子想要就把波拉罗斯公主弄得满身泥的事情道歉。
　　但是害怕男人的波拉罗斯公主光是看到龙树王子的脸就会害怕，最后大哭起来吧。但就算这么说，也不可能让龙树王子变成女人啊，呜呜呜。（三千：女装！女装！女装！）
　　正当我挠着脑袋想对策的时候，敲门声传来。
　　咦？阿尼斯这个时候应该还在工作吧。
　　“古，古琳达。是我……可以，进去吗？”
　　伊莉！
　　我慌忙站起来，打开房间的门。
　　门外站着一只满脸通红的伊莉。
　　我刚将伊莉让进房间，还没来得及让她坐下，她便性急地说了起来：
　　“谢，谢谢你今天那么拼命地鼓励我！虽然古琳达一直都很亲切，但是今天尤其让我高兴。”
　　她指的大概是“你很可爱啊”那句话吧。伊莉害羞滴左顾右盼道：
　　“我的家人和亲戚从来没有对我说过那种话，所以，我真的是非常，非常感动。既然古琳达都这么说了，我也会再多努力一会儿的。”
　　伊莉垂下眼帘，那害羞的表情不仅惹人怜惜更是秀色可餐，让我不禁心跳加快。
　　“我，自从单方面强迫齐鲁马和我决一胜负，古琳达责骂我‘身为骑士已经输了’之后，我就一直很奇怪。就好像变成了另一个我似的，时不时就会心跳加速，脸上发热，心里不安……我真的好混乱，我都不知道我该怎么办。”
　　伊利抬起头，脸比刚才还要红。
　　“不过，光是找古琳达吐苦水也不会有什么进展，而且下一周我就要回奥兰多了，所以我一定要在那之前和齐鲁马道歉。虽然他那边可能都搞不懂我到底是为什么道歉了。”
　　伊莉的语气非常坚定，里面含着强烈的决意。
　　“是嘛……伊莉下周要回国了啊。”
　　我带着一丝寂寞轻声说道。
　　伊莉也同样很寂寞滴“嗯”地回答道，接着又转成开朗的表情说道：
　　“然，然后，如果那个时候，我能好好地对齐鲁马说出对不起的话，如果我成功的话，那之后……我想和他告白。”
　　“唔，那是——”
　　本来有些消沉的我，瞬间汗水狂喷。
　　告白是，恋爱的告白吧？你要对齐鲁马说你喜欢他吗？呜哇啊啊啊啊，那个就有点——
　　该怎么办，我该仔细和她说明齐鲁马这个人如何不行吗。但是，讨厌男人的伊莉好不容易才遇上的初恋，我还是想好好保护一下啊。
　　“那，那个，伊莉——”
　　“虽然，即使我对他告白，他想必也不会接受我的。但是，在回到奥兰多之前，我一定要把这份心意传达给他。”
　　“唔。”
　　我反对你和齐鲁马在一起这种话，果然说不出口啊。伊莉的心中，齐鲁马完全是个强壮英俊的青年骑士。
　　“加，加油啊，伊莉。我支持你。”
　　啊啊，我居然还说支持她！
　　伊莉再次娇羞起来。
　　“嗯，我会加油的。谢谢。”
　　她小声地说完，便回到自己房里去了。
　　我跳上床，呻吟起来。
　　呜呜呜，我希望伊莉的告白顺利。但是，求你也不要太顺利。
　　不过，回头想想，齐鲁马最近也变得正常起来了。要是伊利这样有主见的女孩子的话，齐鲁马即使弄出什么傻事，她也会好好阻止他把。这两个人意外般配也说不定。
　　“啊啊啊啊，不过，果然心里好复杂啊！齐鲁马配伊莉，太浪费了！”
　　我躺在床上手舞足蹈起来。
　　正在这时，
　　“古琳达小姐在吗！”
　　连门都不敲，卡斯顿长官突然走进房里来。
　　额，他来做什么。
　　我慌忙从床上下来，整理好头发和衣服，露出笑容对他说道：
　　“您有什么事，卡斯顿长官。今天，您太阳穴上的青筋崩得特别紧的样子啊。”
　　“你和波拉罗斯公主喝茶的事情我可是听说了！”
　　卡斯顿长官上来就对我吼道。
　　“啊，是啊。我和圣罗公主一起拜访了波拉罗斯公主，还和她谈了会儿话。”
　　卡斯顿长官一直怀疑我是维斯特里亚皇国派来的间谍。
　　所以他可能在警惕我会对波拉罗斯公主做什么坏事。因为维斯特里亚和奥兰多关系并不好。
　　不过，即使我真的是间谍，欺负那么小一个孩子能得到什么好处。
　　“那之后齐鲁马也去了吧。”
　　“似的，带着粉红色的玫瑰花束。”
　　“你是故意的吧！”
　　“哈？”
　　“你是知道齐鲁马会在那个时间参加波拉罗斯公主的茶会，所以才故意从中作梗的对吧！”
　　“诶诶！”
　　我吃了一惊。
　　“那是巧合。我完全不知道齐鲁马会去。”
　　但是卡斯顿长官的表情越来越恐怖。
　　“少骗人了！波拉罗斯公主是齐鲁马的未婚妻！即使你想妨碍他们两人也是没用的。麻烦你今后不要再多管闲事了！”
　　“未婚妻！”
　　这次轮到我探出身子叫起来了。
　　齐鲁马今年几岁？有二十来岁了吧？但是，波拉罗斯公主才九岁——这不是犯罪吗！不过，在贵族之间，这种年龄天差地别的婚姻也不是那么少见，只是婚约的话也完全可行。那，齐鲁马所说的那个萝莉新娘果然是波拉罗斯公主吗！
　　“哼，无论古琳达小姐如何作梗，以九岁年轻貌美的美少女为对手，你都没有胜算。”
　　也许是看到我哑口无言的样子让他心情大好吧，卡斯顿长官嗤笑着离开了。
　　话说，说什么胜算不胜算的，九岁的女孩子一般当不成二十岁男性的恋爱对象吧。
　　这段时间齐鲁马那么憔悴的原因，就是被身为伯父的卡斯顿长官强逼着和自己不中意的对象结婚啊。真令人同情。
　　不，比起那个，问题是伊莉！伊莉现在喜欢齐鲁马！
　　——如果那个时候，我能好好地对齐鲁马说出对不起的话，如果我成功的话，那之后……我想和他告白。
　　伊莉的话语，还有那个时候露出的娇羞而又开朗的表情浮现在我的脑海里，我不禁抱住了脑袋。
　　好不容易伊莉决心让自己坦率一点了。
　　要是告白了才发现，对方不仅有未婚妻，而且那个未婚妻还是九岁幼女，同时还是伊莉祖国的贵族小姐。
　　无论怎么想，这都太可怜了。
　　“该怎么办啊啊啊啊！”
　　伊莉还不如别向齐鲁马告白的好呢。
　　这样的话，她还可以带着喜欢上异国的英俊骑士的甜蜜回忆回国。比起知道真相倍受打击，对伊利来说这样可能还更幸福呢。齐鲁马和波拉罗斯贵族实际结婚还要个几年吧，那个时候，伊莉大约早已把齐鲁马放下了。
　　但是，我要怎么阻止伊莉！她明明那么积极想要告白。
　　我在床上滚来滚去，滚得眼珠子都乱转起来了。
　　工作结束来玩的阿尼斯看到眼冒金星的我吓了一大跳。
　　“怎么了！古琳达！”
　　“阿尼斯！你觉得跟初恋告白的时候被告知他已经有了九岁的未婚妻而被拒绝打击大，还是不告白，也不知道对方有九岁的未婚妻，就这么告别初恋打击大？”
　　“诶？”
　　被我突然一问，阿尼斯瞪圆了眼睛。
　　“是啊。要是我的话，即使受到打击，我也还是想告白。”
　　她认真地说道。
　　接着，她猛地惊醒过来似地逼问道：
　　“难道说！夏露有个九岁的未婚妻？夏露在羊毛工厂太忙没法见面这事其实都是借口，古琳达为了不伤害我，故意不让我和夏露见面吗？”
　　“不，不是啦。和那个完全没关系。我只是从别人那里听来的……真的，只是听说而已。”
　　听到我的否定，阿尼斯才安抚下她那彭彭乱跳的大胸部说道：
　　“哈，太好了。我刚刚还想象到夏露抱着九岁的可爱未婚妻呵呵呵笑着的样子。吓得我心脏都要停下来了。”（三千：三千觉得你这个想象实现率挺高的）
　　你干嘛要想象这种画面啊！
　　话说，你这不是受打击到心脏都要停止了吗……哈……
　　***
　　第二天早晨。
　　为了醒醒因睡眠不足而意识朦胧的脑袋，我一边在庭院里散步，一边思考着伊莉的事情。
　　话说，还有龙树王子要和波拉罗斯公主道歉的事情呢！但是，那孩子是齐鲁马的未婚妻，要是随随便便和龙树王子处上关系，好像又会闹出什么麻烦来，啊啊，早上的阳光好刺眼。
　　正当我无精打采的时候，在喷泉前遇上了伊莉。
　　“啊，古琳达。”
　　“哇！”
　　伊莉看到我，清爽地笑了。
　　“齐鲁马这个时候都会在森林里练剑。我现在要去齐鲁马那里道歉咯。”
　　“现在！”
　　我猛地一惊。
　　“等，等一下。也不用这么着急吧。”
　　“嗯嗯。我感觉今天早上道歉的话我一定能够做到。在这里和古琳达巧遇，也是一个好兆头。”
　　伊莉正要踏出脚步，我又拦住了她。
　　“等，等，等一下！我……我好像听说齐鲁马今天改在骑士团宿舍的后面练习了……”
　　“诶，是嘛？”
　　“大，大概吧。”
　　我模棱两可地说道。
　　“那，我去宿舍那边看看吧。谢谢你，古琳达。”
　　伊莉走向与森林相反的方向。
　　而我双手捧起裙裾，朝着森林的方向冲去。
　　不好了！
　　我一定要在伊莉告白之前，封住齐鲁马的口，让他不要说出波拉罗斯公主的事情。
　　虽然我也知道这是多管闲事。该不该让伊莉知道公主的事情，一介凡人的我也不可能很快得出答案。
　　但是，果然我还是不希望伊莉受伤。我希望原本讨厌男人的伊莉的第一次初恋，能有个漂亮的结局。
　　“齐鲁马！”
　　我找到挥舞着大剑的齐鲁马，呼唤着跑到她的身边。
　　“我有事情跟你说，是关于波拉罗斯公主的——卡斯顿长官说，公主是你的未婚妻，是真的吗？”
　　我喘着粗气问道。一开始还一脸狼狈的齐鲁马渐渐露出开朗的表情，说起傻话：
　　“哼，是嘛，你在吃醋吗，古琳达。”
　　“哈？”
　　我瞪圆了眼睛。
　　齐鲁马突然一把抱起我。
　　“你终于觉醒了对我的爱吗！我不会和波拉罗斯公主结婚的。为了你，我宁愿舍弃家族！不然，我们现在就去教堂举行结婚仪式吧——”
　　呜哇啊啊，为什么会变成这样！
　　齐鲁马平时就像打招呼一样地对我说，我喜欢你，我心里只有你之类的事情。说得太多了，搞得我都忘了齐鲁马其实真的喜欢我。
　　去教堂结婚！开什么玩笑！身为男儿身的我怎么穿婚纱啊！
　　“齐鲁马，你，你听我说——”
　　你听我说——正当我想这么说的时候。
　　“住手！”
　　一个如同悲鸣一般的尖锐声音想起，伊莉一脸怒火地撞了过来。
　　“唔。”
　　“哇，伊莉！”
　　那只抓住我的身体，粗暴地要把我从齐鲁马手中抢过来的伊利的手中，怀着满满的愤怒。
　　她不是去骑士团宿舍了吗？太快了吧！而且，她看到我和齐鲁马抱在一起的样子了。
　　这已经不是九岁未婚妻的问题了！一起讨论恋情的女闺蜜居然和自己喜欢的人在清晨的树林里偷情，这背叛实在太过分了。
　　“伊莉，这是误会，刚刚那是！”
　　伊莉理都不理拼命想要解释的我，直面齐鲁马，深深地低下了头。
　　哈？
　　我和齐鲁马都呆住了。
　　“之前突然拿枪袭击你，还把你打晕了，真是对不起。都是我的错。我已经在反省了。”
　　伊莉用干脆而诚实的语气说道。
　　道歉了！
　　虽然伊莉一直以来都结结巴巴，说话说到一半就脸上发烧，一慌起来就忍不住说出些不该说的话，但这次却很干脆。
　　齐鲁马露出困惑的表情“哦，哦。”地答应道。
　　“嘛，我也不是那种记恨这种小事的小气男人——”
　　“还有，不要碰我喜欢的人。”（三千：什么！！！！！）
　　“哈？”
　　“伊莉——……？”
　　我和齐鲁马再次同时呆住了。
　　伊利喜欢的人，不是齐鲁马吗？但是，她对齐鲁马说不要碰我喜欢的人，那是什么意思？
　　伊莉转过身子，这次是直面向我。
　　然后，满脸通红地说道：
　　“我已经下定决心跟齐鲁马道歉之后就告白。我是第一次感受到这种心情。一开始，我也觉得我会不会是想古琳达说的那样喜欢齐鲁马，但是我现在知道了，不是的。”
　　“喂，你们在说什么。”
　　伊莉无视齐鲁马，用充满紧张感的眼神看着我，继续说道：
　　“让我心动的不是齐鲁马，一直都是古琳达你。站在齐鲁马面前就紧张的脸上发烧，都是因为我害怕如果我又道不了歉，古琳达会不会就不喜欢我了。”
　　你在说什么啊，伊莉~~~~~~~~~~~~~~
　　你你你你你你你，你明明满脸通红，露出那么可爱的表情，跟我说了那么多齐鲁马的事情！
　　还超级认真地问我是不是跟齐鲁马交往。问我是不是喜欢齐鲁马的时候，你还满脸慌张，完全就是恋爱中的少女那样——
　　但是，让伊莉心动的不是齐鲁马，是我？
　　因为过于混乱，我已经说不出话来了。
　　再怎么说，我可是女的哦！（三千：等了4卷，你终于说出这句话了，夏露）
　　虽然内里是男人，也最喜欢可爱的女孩子，但是，外表完全是个穿裙子的女孩子啊。但是，我却被女孩子的伊莉告白了。
　　“喜，喜欢上女人这种事，我，我自己也觉得很奇怪。但是，果然我还是喜欢古琳达。古琳达说我可爱的时候，我真的是，超级，超级，超开心的。我，我很奇怪吧。”
　　大概是看到我一脸惊讶毫无反应吧，伊莉的眼神中开始聚起了悲伤的乌云。
　　不好，一定要说些什么。
　　但是，要说什么？我现在不是夏洛克·多伊尔，而是古琳达·多伊尔！
　　“喂，你，古琳达可是女人哦！你个女人怎么可能当古琳达的恋人！”
　　因为被无视而发起怒来的齐鲁马大声说道。
　　伊莉肩膀一颤，好像受了很重的伤似的，露出快哭出来的表情。但是她却没有流泪，而是强作出笑容：
　　“是，是啊。明明是女孩子，却喜欢上同时女孩子的古琳达，很奇怪，很恶心吧。对不起。
　　伊莉甩过马尾一般的头发，跑了出去。
　　“啊，伊莉！“
　　“喂，站住，古琳达！“
　　我无视齐鲁马追向伊莉，但是伊莉脚步太快了，一瞬间便消失了。
　　“古琳达，你不会说你也喜欢女人吧。“
　　齐鲁马追上我，担心地问道。
　　吵死了，我就是喜欢女人怎么了！虽然我想这么说，但是这也无济于事。结果伤害伊莉的人还是我，这一点我清楚到胸口都刺痛了。我低下头朝自己的房间走去。
　　“喂！你干嘛不说话~~~~~~~！难道，是真的吗！你，是百合吗？所以才一直拒绝我的求爱吗？古琳达~~~~~~~~~~！”
　　身后的齐鲁马一直焦急地叫着。
　　***
　　那一天的课程真是糟糕透顶。
　　因为我一直在发呆，弄得双胞胎公主和龙树王子都以为我身体不舒服。
　　特别是龙树王子还担心起：“是不是我拜托古琳达让我和波拉罗斯公主见面的事情，给了古琳达太多压力。”
　　“没有那种事。波拉罗斯公主的事情，真的很抱歉，我能力不足，请您再多等一会儿。”
　　“那倒不要紧……”
　　“谢谢。”
　　之后，问一下波拉罗斯公主的侍女，看有没有什么办法让公主可以不怕龙树王子吧。
　　伊利的事情……该怎么办。
　　正当我正要再次陷入沉思的时候，突然裙裾被拉了一下。低头一看，平时总是挺着一张犯困的脸玩着粘土，要不就是画着画的真王子双手将一个粘土做成的雕塑递到了我面前。
　　“……送给你。”
　　那是一个穿着甲胄，双手各据一杆长枪的战士，难道是敏迪亚公主吗……不。
　　虽然外表不怎么还看，但一想到这是平时总在发呆的真王子为了鼓励我才特意给我的礼物，我不由得眼睛湿润起来。
　　我感激地收下粘土雕塑，往自己的房间走去。
　　在途中的走廊上，这次是圣罗叫住了我。
　　虽然圣罗在课上没有和我说话，但她果然还是担心我。她递出怀里摆着的一篮满满的四季豆。
　　“……这是我从厨房拿的。老师看起来……也需要的样子，所以分你一半。取完筋，记得还给厨房。”
　　圣罗小声说玩，用不安的眼神看了看我，低着头跑掉了。（三千：这反应绝对是知道伊莉告白了）
　　居然让学生担心自己……我真是个没用的老师啊。
　　身上穿的裙子和束腰仿佛比平时还沉重了几倍。我拖着身子回到了自己的房间。
　　蹲在床上一角，我开始剥起豆角筋。再次思考其伊莉的事情。
　　我不可能和伊莉坦白我是男孩子。
　　而且伊莉喜欢上的是女孩子的古琳达。
　　不过，古琳达没法成为伊莉的恋人。那么，我该怎么做呢。
　　正当我烦躁地剥着豆筋的时候。
　　“夏露君，你终于从家庭教师被贬成厨房打杂的了吗。”
　　那个阴险无礼的声音，正是把我送到艾伦当古琳达替身的罪魁祸首，维斯特里亚的腹黑外交官——赫鲁姆特。
　　“我好不容易从百忙之中挤出点时间来看你，你这张郁闷的脸是怎么回事。就是因为这样你才几乎会被那个没主心骨的奥兰多公主抢去龙树王子王妃的宝座的。你身上可是挂着美之尖端维斯特里亚皇国所有女性的名誉的，要是输给了奥兰多的公主我可是很头疼啊。你应该动员起你身为女性的所有魅力，吸引住龙树王子的心才行。”
　　“我是男的。没有能动员起来的女性魅力。”
　　这个喜欢自说自话的赫鲁姆特还是这么惹人火大，我继续剥起豆筋。
　　“就算不行你也得聚集起来。现在艾伦的第一同盟国是我们维斯特里亚，但是如果太子娶了奥兰多人做王妃，对我国来说非常不妙。当然我国非常希望龙树王子能和本国的公主结缘，以此增进两国的关系。否则的话，一位奥兰多出身的王妃对我们多有不利。幸好，龙树王子现在倾心的是夏露君，请你好好诱导龙树王子，破坏这次相亲。“
　　“会对学生出手的老师，这本身就是个大丑闻吧。维斯特里亚的名声会扫地的。而且，虽然我没想让你高兴，敏迪亚公主和龙树王子是不可能结婚的，放心吧。敏迪亚公主下周就回奥兰多了。“
　　“哦哦哦，那个屠鲨公主没能抓住龙树王子的心吗。虽然有那么恐怖的诨名，但是本人倒是颇有水准的美少女呢。”
　　“敏迪亚公主是美少女？你这话……真恶毒”
　　听到我的吐槽，赫鲁姆特反而讶异地说道：
　　“哎呀，敏迪亚公主长得很苗条很可爱啊。去年公主的弟弟诞生的时候，我还代表皇帝陛下带了礼物去参加喜宴了呢。和传闻完全不同，吓了我一跳。将来的话肯定会长成更加美丽有魅力的女孩子吧。”
　　那个公主哪里苗条哪里可爱了！你要是当真这么说的话，去看看眼科医生比较好吧！正当我想要吐槽的时候，突然脑子闪过一道闪电。
　　去年……公主的弟弟诞生……？
　　伊莉好像也说过这样的话。
　　这之前家里没有男孩，伊莉一直被当成家族的后继者。直到去年弟弟出生，伊莉突然就收到好多相亲的请求，还被要求要有女孩样儿……
　　难道说伊莉——
　　我将真王子送的“敏迪亚公主”的粘土像递到赫鲁姆特面前。
　　“敏迪亚公主是长这样的？”
　　赫鲁姆特立刻答道。
　　“这是猩猩还是熊？敏迪亚公主是有亚麻色头发和海蓝色眼睛的苗条美少女。即使大吃大喝一年也不可能完全变成另一个人似的吧。”
　　“！”
　　第三回  仅此一次
　　第二天。我向斯扎艾鲁王提议在敏迪亚公主回国之前召开一次派对。
　　而且还是会让敏迪亚公主觉得在艾伦的这段时间过的非常快乐有意义的特别派对。
　　斯扎艾鲁王听了我的提议之后，优雅地微笑道：
　　“听起来不错呢。请务必让敏迪亚公主参加，让她在我国留下一段美好的回忆。”
　　斯扎艾鲁王点头同意了。
　　好了，要忙起来咯！
　　我思考着到派对当天为止需要做的事情清单，离开了斯扎艾鲁王的房间。
　　那之后的几天内，我忙的不可开交。我穿梭在城内各处，又是请人办事，又是确认进度，还要调配不够的东西等等。
　　我还向阿尼斯和圣罗请求帮助。
　　“交给我吧！”阿尼斯一口答应下来。
　　“……我知道了。”圣罗虽然一脸有话想说的复杂表情，但还是接受了。
　　在这期间，我都没有和伊莉说过话。
　　伊莉似乎在躲着我，一看到我就绷紧了脸，往相反方向逃跑。
　　看到伊莉低着头快步走掉的样子，我的胸口一阵刺痛。
　　这种痛感越来越强，我只能自己给自己打气，现在没有时间消沉了。
　　接着，派对的日子终于到了。
　　***
　　傍晚。日落前夕，阿尼斯在内的侍女们双手捧着裙子、鞋子、化妆品等东西，拜访了敏迪亚公主的房间。
　　以下的内容是我从阿尼斯及其他侍女那里听来的。
　　“国王陛下委托我们为您带来了今晚要穿的服饰。还叮嘱我们亲手帮您换上。”
　　一行人围住了摇头说不用的伊莉。
　　“好了，已经没时间了，请快点更衣吧。”
　　接着就和我刚来艾伦时体验过的那样，伊莉被侍女们扒光了衣服，解下头发，脸上被打上白粉。
　　“等，等一下——我只是，侍女，不用——”
　　身着相同女仆服的可爱少女们对伊利的话充耳不闻，七手八脚地进行着自己的工作。
　　解开的头发被梳理得整整齐齐，再配上发带和鲜花。束腰紧紧地勾勒出那个因羞耻而颤抖的苗条身体，之后再在上面套上华贵长裙。
　　裙子的颜色是和伊莉眼睛同样的蓝色。在腰部与袖口优雅地摇曳着的蕾丝则是如海浪上的泡沫一般的雪白。
　　脚下则是银色的舞蹈鞋。
　　喉咙和耳垂上，取自海中的珍珠，发出清秀的光彩。
　　“嘛，真是太漂亮了。”
　　“真的！好像大海的精灵一样。”
　　侍女们叹息着赞赏道。而伊利只是露出疑惑的表情红了脸。
　　“穿成这样……我。”
　　就在这时，双胞胎公主和圣罗出现了。
　　“我来迎接您了！我是更纱。”
　　“我是织绘。我们来带您去会场！”
　　“……请这边走。”
　　更纱公主和织绘公主穿着一模一样的小短裙，背上是用透明布料做的翅膀，头上戴着花冠，脚上穿着用绳子系紧的拖鞋，看起来好像童话中出现的天真无邪的小妖精似的。
　　圣罗则穿着带兜帽的披风，手上拿着前端弯曲的木杖，看起来像从童话里走出了的魔法师似的。
　　被双胞胎公主做了好多恶作剧的伊莉立刻绷紧了身子，但是双胞胎公主们迅速地从左右握住了她的手。圣罗也带着充满威严的眼神朝她点了点头。伊莉感到自己是无路可逃了。
　　就这样，在圣罗的先导下，伊莉被双胞胎公主们牵着手穿过被烛光照得通亮的走廊，来到了大厅。
　　打开门，那里是一个光彩夺目的世界。头上顶着角，或是背上带着翅膀，又或是将身子包在雄壮铠甲里的人们对伊莉拍手相迎。
　　而大厅的宝座上，身着南国风的薄衫，头上带着金叶子做成的皇冠，扮成妖精王的斯扎艾鲁王与扮成妖精女王的王妃殿下并肩而坐。王妃殿下怀里抱着额头上印着一颗星星的婴儿——铃七公主。旁边是抱着毛驴玩偶一脸犯困地抓着王妃裙裾的真王子。
　　而且，在其一旁，还有一个身着长至脚踝的郁金香长裙，头戴发带，黑发披散至肩下的女子，正忍着羞耻，绷着脸握着拳头站在那里。
　　那个扮相是在奥兰多传说中登场的，曾到过妖精界旅行的少女阿里安。而伊利也注意到了，那个可爱的少女正是艾伦的太子，龙树王子。
　　“不会吧。”
　　伊莉小声地嘀咕道。
　　妖精王高声宣布了舞会的开始。
　　“今夜是化妆舞会。大家暂时忘记自己平日的身份，尽情舞蹈，尽情欢笑吧！”
　　“化……化妆舞会？”
　　欢声响起，欢快的舞曲在大厅里流淌。
　　男性向女性邀舞，大厅的中央已有几组穿着奇装异服的组合开始跳起舞来。
　　为什么自己会在这里呢。到底发生了什么。自己应该怎么办才好。
　　伊莉此时一定充满了困惑和不安吧。我踏着轻柔的脚步靠近了惶恐不安的伊莉。
　　“有着海蓝色眼睛的美丽公主哦，请问您可否和我共舞？”
　　伊莉看到我瞪大了眼睛。
　　我将披散下的头发在脑后束成一束，袖口里露出带着刺绣的蕾丝。上衣下摆略长，下面却是一条裤子。
　　伊莉看着身着男装的我呆了好几秒，好不容易才吸了一口气，颤抖着嘴唇说道：
　　“……你是，古琳达？”
　　“是的。”
　　我微笑道。
　　“但是今夜，我是你的王子。”（三千：夏露你这么玩不怕玩脱么）
　　
　　[[IMG,3c2003b424bb2bd58806a2cf6613d5de,800,1244,122099]]
　　伊莉害怕地将自己的手放到了我伸出的手上。
　　当我温柔地握住她的小手，伊莉仿佛要安抚胸中波涛汹涌的思绪似的屏住了呼吸，眯起了眼睛——
　　同时，伊莉的一旁，静静地用那双冰凉的紫水晶瞳仁看着我们对话的娇小魔女，带着忧伤地垂下眼睑。
　　对不起，圣罗。
　　只有今晚，请允许我牵起你以外的，其他女孩子的手。（三千：你这是作死）
　　因为今晚的我，是伊莉的王子，古琳达。
　　虽然我并不是当王子的料，也不擅长跳舞。
　　但是，今晚我可不能踩着伊莉的脚。
　　我要扮成一个完美的王子，让公主尽情欢笑。
　　我将伊莉带到大厅中央，轻柔地，缓慢地跳了起来。
　　伊莉说过自己从没跳过舞。而正如她所说的那样，伊莉的动作很僵硬，舞步也总是跟不上节拍。但她还是拼命地想要跟上我的步子。
　　“简直难以置信……我居然在和古琳达跳舞。”
　　伊莉害羞滴抬头看我，用细若蚊吟的声音说道。
　　“从来没有人邀过我跳舞。我，是不是在做梦？”
　　“其实大家都像邀你跳舞。只是你总是摆出一副对跳舞不感兴趣的样子，大家都怕被你拒绝，所以才没有邀请你。只要你露出一点笑容，邀你跳舞的男性肯定多得排出队子来。”
　　“胡说。”
　　“我不是胡说。因为你看，现在大家都在感叹，你是个多么美丽的公主啊。”
　　就如我说的那样，每次伊莉舞动裙摆的风姿经过人前都会听到。
　　“那是哪里来的公主？”
　　“好漂亮的小姐啊。”
　　一连串的赞叹声。同时，
　　“那个男的，好像在哪里见过。”
　　“呀！那不是古琳达小姐吗？”
　　“古琳达小姐女扮男装！”
　　“哦——好像很合适的样子啊。”
　　“看起来真的很像男生呢。”
　　还能听到这样的声音。
　　而大厅的一角。带着假牙身着披风，扮成吸血鬼伯爵模样的赫鲁姆特苦着脸，仿佛在说，夏露君你做过头了，要是是男人的事情暴露了怎么办似的看着这边。
　　要是平时，我绝对不会做出这种危险的事情。
　　但是，我很想报答喜欢我的伊莉，哪怕一点也好。
　　第一次喜欢上的人居然是同为女生的古琳达，伊莉一定非常烦恼，非常混乱吧。
　　伊莉自己也知道，自己一定会被拒绝。
　　即使如此，她还是鼓起勇气将这个心意传达了出去。
　　身为女孩子的我虽然没法当你的恋人，连自己的真身是男生这个事情也不能告诉你。
　　但是，只有今晚，我会当你的王子。
　　伊莉靠在我的怀中，用湿润的眼睛抬头看着我，轻声说道：
　　“我以为我这一生都不会喜欢上谁了。但是，古琳达说我：‘身为骑士已经输了’的时候，我真的非常心动。从来没有人这样骂过我。从那个时候开始，我就一直很在意古琳达的事情。”
　　伊莉仿佛是要将穿着男装抱着她，领着她跳舞的我的身影，一生铭刻在脑中一般目不转睛地看着我。
　　连眼都不眨，只是不停地看着我。
　　“我，真的是很讨人厌的人。像古琳达，会倾听我的烦恼，替我出主意的人，我是第一次遇到。只要看到古琳达，我就会心跳加速。你夸我……可爱的时候，我的心脏好像都要跳出了了。”
　　伊莉的声音在颤抖。
　　“啊啊，怎么办，我……喜欢上女人了。”
　　我的胸口痛了一下。
　　“对不起，伊莉……我，不是男人。”（三千：你又承认了）
　　如果我是以男人的身份与她相遇，结果又会如何呢？
　　即使那样，伊莉还会喜欢上我吗？
　　而我会接受伊莉，从此两人成为恋人吗？
　　大厅中摇晃的烛光，仿佛照亮这一夜梦幻的魔法的光芒。
　　伊莉每次旋转，蓝色的裙裾舞动如浪。
　　轻盈，优雅。
　　在我们身边跳舞的人们也仿佛梦之国里人民一般。
　　这时，一个头上戴着兔子耳朵，怀里抱着兔子玩偶，身穿白色裙子的小女孩，从侍女们的身后探头看着会场，瞪大了眼睛。
　　有一点点害怕，却又充满了好奇，女孩红着脸紧紧地盯着前方。
　　视线的对面穿着郁金香型长裙，头戴发带，有着去妖精界旅行的勇者之魂的少女——龙树王子正像向她走来。
　　路过的人们都小声地说着：“哇，龙树王子好可爱。”
　　听到那些话，龙树王子只能咬紧牙关，红着脸向前走。
　　这时，双胞胎妖精跳了出来。
　　“龙树哥哥真是的，星之祭的时候还说过绝对不再穿女装呢。”
　　“难道说，哥哥其实喜欢上穿女孩子的衣服了？”
　　被妹妹嘲笑的龙树王子颤抖起他幼稚的肩膀喝道：
　　“闭，闭嘴！”
　　接着直直地向着戴着兔子耳朵的女孩那里走去。
　　波拉罗斯公主摇晃着雪巴的长耳朵向后退了一点。
　　但是她还是抱紧怀里的玩偶，怯生生地看着龙树王子。
　　那是两次追着波拉罗斯公主跑，每次见面都会露出像在生气一样的恐怖表情的男孩子。
　　但是，现在，眼前的却是一个因羞耻而绷紧了嘴巴，穿着裙子的女孩子……
　　那孩子，生硬地，拼尽全力地对波拉罗斯公主说道。
　　“之，之之……之前，突然叫你，吓到你了，害得你摔得一身泥，真是对不起。”
　　兔子耳朵再次一晃。
　　“……“
　　这个人是为了跟我道歉才特意过来的吗……？
　　那个小小的脑袋里大概是这么想的吧。
　　少女沉默着，小心翼翼地继续看着龙树王子。
　　龙树王子则是害怕少女又要逃跑或是又要哭起来。紧张得肩膀和脸都绷得紧紧地。
　　终于，波拉罗斯公主害羞滴张开最。
　　如雪一般的淡淡微笑在那张稚嫩的脸上绽放开来。
　　波拉罗斯公主第一次对龙树王子展露笑容。
　　龙树王子仿佛吃了一惊似的，瞪大了眼睛。他张着嘴巴只能吐出嗯嗯啊啊啊的声音。
　　而抱着兔子玩偶戴着兔子耳朵的波拉罗斯公主，静静地看着他对他露出可爱的笑容。
　　没有对话，稚嫩的两人保持着羞涩的沉默。
　　我一边和伊莉一边看着他们两人，心中不禁感到痒痒的。
　　太好了……
　　龙树王子似乎成功和波拉罗斯公主告白了。
　　我的嘴角自然地翘了起来。
　　伊莉抬眼看着我，也害羞又开心地笑了。
　　“真的，好像在做梦一样。”
　　“是啊，伊莉。现在是做梦，所以伊莉无论有什么愿望都可以实现哦。”
　　伊莉蓝色的瞳仁中闪现出甜蜜的光芒。
　　“那，我有件事想拜托你，古琳达。”
　　“什么事？”
　　“不要叫我伊莉，叫我米莉。”
　　那是伊莉真正的名字吧。
　　伊莉和米莉。
　　正是非常相近的两个名字。
　　“嗯，米莉。”
　　我注意着自己的发音，清晰地叫出了米莉的名字。
　　听到我的话，米莉露出了见面以来最幸福的笑容。
　　“我好开心。”
　　不知什么时候，在大厅里跳舞的只剩下我和米莉。
　　在大家的注目下，米莉舞动着蓝色的裙裾，白色的蕾丝仿佛浪尖的泡沫一般上下飞舞。踏着舞步的米莉如同海中女王。
　　这时，从王座上走下来的国王陛下伴着怀中抱着铃七公主的王妃殿下走了过来。王妃殿下的裙边，抱着毛驴玩偶的真王子一脸困意地跟着。
　　音乐停止，米莉依旧被我抱在怀中。她看向国王陛下和王妃殿下，不由得一惊。
　　扮成妖精王的斯扎艾鲁王带着亲切的笑容，用传遍整个会场的澄净声音说道：
　　“敏迪亚公主，请问您在我们的国度，过得可开心？”
　　米莉慌了起来。
　　而我紧了紧抱住米莉的手，安抚她。
　　会场中仿佛荡起一阵涟漪一般，惊叹声四起。
　　“敏迪亚公主？”
　　“敏迪亚公主不是那个手臂粗得像原木一样的巨大公主吗？”
　　“她才是真正的敏迪亚公主吗？”
　　“那，那个，斯扎艾鲁王陛下……我……”
　　米莉声音颤抖了。
　　斯扎艾鲁王带着一切了如指掌的表情，用悠然的声音对大厅里的所有人说道：
　　“容我重新向大家介绍。这位是奥兰多的客人，敏迪亚公主。为了让敏迪亚公主能在我国无拘无束地游览，我才特意让她扮作公主的侍从的。看来她在游览期间过的非常愉快的样子，真是太好了。”
　　大厅里再次喧闹起来。
　　“原来是这样啊。”
　　“国王陛下早就知道了啊。”
　　“听说是屠鲨的公主，我还以为是个威猛健壮、筋骨铮铮的人呢。看到那个公主，我还当是传闻属实，完全被蒙在鼓里了啊。”
　　“没想到真正的敏迪亚公主居然是如此楚楚可怜。”
　　这时，将钢铁般的巨大身躯包裹在军服里的男性出现了。他带着严肃的表情跪在了斯扎艾鲁王面前。
　　那是自称敏迪亚公主的男性。
　　“你也真是辛苦了。荣誉的奥兰多其实，让你穿上女装真是抱歉。不过，屠鲨公主的装扮实在非常成功。”
　　“过奖了。”
　　自称敏迪亚公主的男性用极具男性特点的粗野嗓音答道。
　　米莉让他穿上裙子扮作公主大概就是为了破坏相亲吧。
　　他穿着裙子的时候真的是太有违和感了，看着像怪物一样的他此时恢复原来的样子，看起来就是一位诚实稳重的武人。
　　回想起他的女装，让人不禁觉得，的确啊，男扮女装本来就是那副模样。因为那副打扮实在太有冲击力了，反而让人忘记去怀疑了……话说回来，适合穿裙子的我才是异类？
　　身为同样立场的人，我不禁感到一丝同情。要是我也像他那样有男人相就好了。我不由地羡慕起武人。
　　真的是，辛苦了。
　　斯扎艾鲁王是什么时候开始发现的呢。
　　当我提议开化妆舞会，并且表明伊莉可能是敏迪亚公主的时候，这个美貌国王只是开心地应道：“是嘛，所以要办化妆舞会啊。”却完全没有惊讶的样子。
　　既然是招待儿子的婚姻候补进城，那么八成早就知道真正的敏迪亚公主到底长什么样了吧。当看到那个和情报完全不符，肌肉丰满的公主时，斯扎艾鲁王可能就已经有所察觉了吧。所以才会故意制止那个见过敏迪亚公主的家臣，配合米莉的行为也说不定。
　　因为这个国王就是能毫无顾虑地做出这档子事的难缠家伙。
　　当假敏迪亚公主和真敏迪亚公主被揭露的时候。
　　艾伦的国人们也相信了这是斯扎艾鲁王主导的惊喜活动。
　　一时陷入慌乱的米莉也恢复冷静，露出感谢的表情在斯扎艾鲁王面前提起裙裾，跪了下来。
　　接着，她用平静的声音说道：
　　“艾伦是个非常美好的国家。艾伦，和我在艾伦遇到的人们，我都非常喜欢。我绝对不会忘记的。”
　　那是简单，却又充满了无限思绪的话语。
　　我的胸口仿佛被填满了。大厅里想起来温暖的掌声。
　　依旧低着头的伊莉的唇角也轻柔地翘了起来。
　　***
　　化妆舞会的两天后。
　　波拉罗斯公主和米莉相继回国。
　　龙树王子露出认真的表情对来城里告别的波拉罗斯公主说道：
　　“我会给你写信的。”
　　波拉罗斯公主即使面对穿着男装的龙树王子也没有哭泣，她害羞滴笑着，点了点头。
　　看到这两人，斯扎艾鲁王向一旁站着的卡斯顿长官说道：
　　“这两人看来相当般配嘛。波拉罗斯公主有婚配对象了吗？”
　　听到这话，卡斯顿长官立刻慌了手脚：
　　“不，我我我我，我没听说过。再怎么说波拉罗斯公主才九岁。应该还没有谈婚论嫁吧。是啊，波拉罗斯公主的年纪和龙树王相仿，是非常理想的公主呢。”
　　卡斯顿长官露出做作的笑容答道。
　　敏迪亚公主和龙树王子的相亲失败肯定让奥兰多派的卡斯顿长官非常不满吧。但反过来，同样是来自奥兰多富有贵族的波拉罗斯公主和龙树王子结合，对他来说一定最好不过了吧。实在是太明显了。
　　这样，齐鲁马和波拉罗斯公主的相亲也恢复到白纸状态了。
　　要是告诉齐鲁马，他一定很高兴吧。
　　当我告诉齐鲁马侍女伊莉其实就是真正的敏迪亚公主的时候，齐鲁马还大声感叹：
　　“那个嚣张的暴力女就是真正的屠鲨公主！？喂，古琳达，这次你不会说出什么要跟着那女人去奥兰多之类的话了吧。话说回来，被那个女人单方面地又瞪又骂的我真是一点好处都没捞到啊。可恶的伯父还硬要我娶什么9岁萝莉新娘，而且那个九岁的，不仅不亲近我，而且对我又怕又闹。可恶！世间的女人敢不敢对英俊的我好一点！”
　　波拉罗斯公主回国以后，这次轮到在城堡庭院里送别米莉了。
　　身着长裙的米莉虽然笑着，但眼中却闪着泪光。
　　“我并不是喜欢女孩子，而是喜欢上古琳达了。古琳达，你是我的初恋。谢谢你在舞会上和跳舞。”
　　米莉从马车的窗口探出双手紧紧握住我的手，说道。
　　也许是勤于练剑的缘故吧。娇小可人的手掌和手指上布满了茧，握起来有些硬。
　　但是却非常温暖，就像米莉的眼睛一样。米莉眯起眼睛，用力握住了我的手。
　　而我也用力回握她。
　　坚强却又柔弱，坦率却有些笨拙——喜欢上我的可爱女孩，我透过手将我的鼓励传达给了她。
　　慢慢地，握着的手松开了。
　　马车前行，伊莉从窗口探出身子，亚麻色的头发迎风飘舞，仿佛要把我烙印在脑中似的紧紧望着我。
　　美丽的脸颊上，如同海底珍珠一般的眼泪静静滑落。
　　“下次，我要喜欢上和古琳达一样的男孩子！”
　　车轮滚动的声音随着满溢的回忆，慢慢远去。
　　米莉，我也喜欢你。
　　你，真的非常可爱。
　　只有一夜的，我的公主。
　　米莉的身影从视线中消失的时候，我不禁涌起一种仿佛失恋一般的悲伤心情。
　　而仿佛给自己打气一般。我轻声对自己说道：
　　“好了，我也得继续努力才行。”
　　说完，我正要转身回房间准备上课。却看见隐藏在庭院雕像后面的圣罗的声音。
　　她用惹人怜爱的柔软眼神默默地看着我，一动不动地站在雕像后面。
　　“圣罗。”
　　听到我微笑的呼唤，圣罗立刻跑了过来，张开双手紧紧抱住我的腰，将小小的脑袋靠在我的胸口上。
　　“其实夏露老师不理我，我真的……好寂寞。”
　　圣罗用沙哑的声音说道。
　　“所以这周，请让我独占夏露老师。请让我一直跟夏露老师在一起。”
　　这是坦率地对我袒露心扉的圣罗。
　　我的胸中涌上一股温暖，在身体里慢慢扩散。
　　我轻轻抚摸起那个小小的脑袋和纤细柔软的银发，温柔地笑着答道：
　　“嗯。”