　　
　　[[IMG,ff06d4d67568b4817fb15e01952923c6,800,1157,68883]]
　　
　　请让我独占夏露老师——圣罗如此说道。
　　小小的脑袋靠在我的胸口，精致的两手环过我的腰紧紧地抱着我。那是我仅许诺给圣罗的“权力”，而圣罗正要行使它。
　　——我好寂寞，夏露老师。非常非常寂寞。看到夏露老师向敏迪亚公主邀舞的样子，夏露老师看着敏迪亚公主开心地跳舞的样子。我真的，非常，非常，寂寞。
　　每当圣罗小声地倾诉“寂寞”的时候，我便几次几次地抚摸她的脑袋。（三千：砍手）
　　仿佛为了填补我重要的学生所忍耐的那些寂寞似的，温柔又轻柔地抚摸着。
　　——这周，真的能让我一直呆在夏露老师身边吗？
　　——嗯。
　　——能吃我我做的饭吗？
　　——可以哦。
　　——能让我洗老师的毛巾和衣服吗？（三千：圣罗你到底怎么了，快清醒过来！！）
　　——圣罗想洗的话。
　　——那老师可以枕在我的膝盖上，让我帮您清耳朵吗？
　　——那个就有点……圣罗的膝盖这么小，我的脑袋会不会太重。
　　——没关系。请让我帮您清耳朵。
　　——额……那，就做一下下。
　　——那我可以在夏露老师的脸上涂上奶油……然，然后让我舔，舔干净吗？（三千：三千决定不吐槽了）
　　——你从哪学来的这东西！
　　我解释了一通脸上涂奶油是不好的，又答应下其他事情之后。
　　终于，第二天来临了。
　　“夏露老师的早餐由我来做。我会送到老师的房间里去的。”
　　我听从圣罗的话，起床后便在房间里等着。接着，敲门声响起，圣罗静静地走了进来。
　　“打扰了。”
　　“哇！”
　　我突然叫了起来。
　　圣罗双手捧着银色的餐盘。那上面，鸡蛋卷、培根、萝卜和菠菜的油煎料理、切成小块的土豆和软绵绵的圆形白面包冒着热气，看起来非常美味。
　　这个就算了。
　　问题是圣罗的衣服。
　　“那，那个女仆服是怎么回事！？”
　　圣罗穿着轻飘飘的白色围裙，底下是黑色的长裙，头上还带着蕾丝头巾，和城堡里的侍女们的打扮一模一样。
　　我惊讶得身体后倒，几乎都快从椅子上摔下去了。
　　圣罗平静地答道。
　　“照顾父亲的时候，母亲都是穿成这个样子的。”
　　的确是这样，不过……
　　我的脑海中浮现出完全看不出是六个孩子的母亲，外表和内里都如少女般可人的艾伦王妃。
　　王妃殿下给家人做饭或是打扫房间的时候，都穿着女仆服。一国王妃居然还打扮成女仆的样子做家务，一开始还真是把我吓得不轻，现在却已经完全习惯了。
　　但是没必要连圣罗都穿成女仆的样子吧。
　　“话说回来，也真亏你找得到合身的衣服啊。”
　　“……因为也有小孩子的女仆。”
　　圣罗平静地说道。不过这个城堡有雇佣9岁的侍女吗？艾伦的王城好像没有人手不足到那个地步吧。
　　回过神来我忽然发现，圣罗正用仿佛在期待什么似的视线紧紧地盯着我。
　　她一定是想听听我的感想吧。
　　刚见面那会儿，圣罗还是个让人搞不清在想什么的无表情女孩，现在她已经能将大部分表情表露在外了。
　　特别是在我们两人独处的时候，她常会这样双颊泛起微红，紧紧地盯着我。
　　每次圣罗露出这种表情，都是想要我对她说些什么或是想要我为她做些什么。我们的距离已经接近到可以让我察觉到她的这些想法了。
　　不过重新审视一遍圣罗的女仆装扮，我不禁烦恼了起来。
　　嗯……王妃殿下的本身就是非常平易近人非常可爱的人，穿女仆服的时候也是毫无违和感，非常合身。
　　但是圣罗却有着和那个以美貌闻名的父王毫无二致的工整五官，浑身上下散发着一种难以接近的冰冷气场。
　　这样的圣罗传说女仆装，说实话非常有违和感……应该说即使穿着女仆装，看上去也是一位高贵的公主……
　　“那个，女仆的衣服好可爱啊。看着很新鲜。”
　　虽说是会被吐槽：不是我，而是衣服可爱吗这样的的微妙言辞，但是圣罗却非常满足似地开心地低下了头。
　　“谢谢。早餐要凉了，请您用餐。”
　　“是啊，看起来好好吃的样子。圣罗也一次吃吧。”
　　“是。”
　　圣罗将两人份的早餐放在圆桌上，随即在我对面的座位上坐了下来。
　　和女仆面对面地共进早晨，实在是好有违和感……
　　“这么说来，你有跟王妃殿下说过要在我的房间吃饭吧。你是怎么跟她说的？”
　　“我说我要协助老师做研究。”
　　古琳达是以在各式领域做出了诸多发明和发现的万能天才，而圣罗也是能轻松解开古代语和高等数学的天才少女。所以在我埋头在房间做研究的时候，圣罗从中帮忙也不显得奇怪。
　　“我还跟母亲说，这个女仆服是给老师帮忙时穿的制服。”
　　这话很奇怪吧！这听起来就像我是因兴趣才让你穿女仆服的嘛！
　　“母亲也说礼裙很不方便行动，很赞同。”
　　“她这么说的！？”
　　啊，不过那个天然王妃的话，即使女儿穿着女仆服在厨房为家庭教师做早餐，也会笑盈盈地教女儿怎么开蛋壳，怎么做料理吧。
　　如果是父亲，国王陛下又会如何呢。
　　八成会兴致勃勃地跑来看戏吧。不过那样也十分让人困扰就是了。
　　“老师？”
　　“啊，我，我开动了。”
　　不好的想象让我冒起了冷汗。我用叉子叉起一块培根，上面立刻流出黄色的油脂。
　　放进嘴里，香草的香气四散开来，美味非凡。
　　“非常好吃哦，圣罗。”
　　这次夸奖的话语自然地从口中滑了出来。
　　“这真的是你第一次做的吗？要是真的话，圣罗连料理都是天才级的。”
　　圣罗高兴地红了脸。
　　“母亲有……稍微帮了点忙。”
　　“那也很厉害了。啊，这个煎胡萝卜也非常甘甜非常好吃。马铃薯做的也软硬适中。”
　　即使舍去客套，这顿早餐真的非常美味。
　　圣罗开心地看着我连叫“好吃”的样子。
　　收拾起餐具，换回平时的长裙的圣罗和我一起走向教室。
　　课堂上圣罗没有和我说一句话，露出和平时一样的冰冷表情坚持到了下课。
　　但是一回到房间，圣罗又换回了女仆服。
　　“夏露老师，我能打扫你的房间吗？”（三千：夏露，该藏起来的东西藏起来了吗）
　　“夏露老师，你口渴吗，我给你倒茶。”
　　“夏露老师，请让我给你按摩肩膀。”
　　圣罗在房间里转来转去，想要照顾我。
　　圣罗是公主，被人照顾是理所应当的，像这样主动照顾别人，对她来说可能是件新鲜又快乐的事情。
　　因为平时就有女仆们帮我打扫房间，所以房间里非常干净。但是圣罗还是开心地又是擦书架又是掸灰尘。
　　而给我揉肩膀的小手也完全没有力度，按上来也只是痒痒而已。不过回头看去就能看到圣罗开心的笑脸，我也不由得也开心起来。
　　“老师，接下来是掏耳朵。”
　　圣罗红着脸正坐在床上。
　　“这样站着没法掏耳朵，请，请躺在这里，把耳朵露出了。”
　　说着她指了指自己小巧可人的膝盖。
　　“不是躺在枕头上吗？果然对于圣罗的膝盖来说，我的头还是太重了吧，腿会麻的。”
　　“没事的。而且麻了的话就没有感觉了，也不会感到重了。”
　　“额。”
　　“我们约好了，这周老师都听我的。”
　　“那，要是觉得太重要马上说哦。”
　　圣罗的眼神柔和了起来，点头道：“是。”
　　我虽然担心圣罗的膝盖会不会被压坏，但还是将头放到了雪白的围裙上。
　　柔软的布料下，圣罗的膝盖因我脑袋的重量而微微下沉。
　　圣罗的膝盖非常娇小，小到我的脑袋露出了一部分。但圣罗看起来却非常满足。
　　圣罗看着我的眼神，是让人想起看着尚是婴儿的铃七公主的王妃一般，成熟而温柔的眼神让我不由得心跳加速。
　　女孩子时而会露出这样令人意想不到的表情，令人惊叹。
　　刚觉得圣罗还是个九岁的孩子，却又突然露出这样如成熟女性般的表情……
　　我的脑海中突然浮现出圣罗长成17岁时的样子。
　　为了变成大人圣罗喝下了自己调制出的可疑药剂，在短短的几天内长成了和我同年龄的女孩子。
　　那时的圣罗有着柔美的身姿，纤细的银色头发如瀑布一般披在背上，看着我的紫水晶瞳仁是那么的湿润，纯洁的雪白肌肤仅有一条夏季用的薄被堪堪遮掩着。那是我见过的最美丽的——如同女神般的女孩。
　　因为实在太漂亮了，当时的我只觉得心脏仿佛要爆炸了一般，手足无措起来。
　　呜哇，一想起来我脸上就开始发起烧来了。
　　不好，心脏也开始加速了。
　　现在让我枕在膝盖上的是九岁的圣罗，和那时的圣罗完全不同。
　　但是，那个也是圣罗。
　　虽然现在也很漂亮，但是再过五六年会变得更加漂亮，哇，不能想不能想。
　　我一动起身子，正将掏耳棒伸进我耳洞里的圣罗猛地一惊。
　　“我，我弄疼您了吗？”
　　“没有，我有点紧张而已。”
　　“那，我，我掏了哦。”
　　“麻烦你了。”
　　圣罗也很紧张吧。她屏住呼吸，一脸认真地将掏耳棒缓缓伸进我的右耳。
　　然后如同抚慰一般地在里面慢慢套弄着。
　　呜哇，总感觉背上痒痒的。
　　“这，这样子，可以吗？”
　　“嗯，嗯。”
　　我完全没有感到不快，应该说挺舒服的。但是就因为太舒服了，让人要上瘾似的，反而有些可怕。
　　圣罗每用掏耳棒在耳廊里掏弄一下，我的后颈到后背那部分就传来一份麻痒，让我不由得兴奋起来。（三千：夏露的弱点原来是耳朵）
　　啊啊，就是那里。
　　再，在里面一点。
　　啊啊啊，又来了，好麻好痒。
　　啊，不行。这个行为再持续实在太危险了。
　　“圣，圣罗，差不多了。”
　　“请不要动。我现在正在掏一个大的。”
　　圣罗皱起眉头向我的耳朵深处探去。看到她这么拼命帮我打扫耳朵的样子，我也说不出太舒服了请你住手这样的要求了。
　　“圣罗，你的膝盖（中箭了）不麻吗？”
　　“早就已经麻到什么感觉都没有了，没事。”
　　“那个不是没事哦。”
　　“别动。”
　　被吼了。
　　“真是的，就是因为夏露老师乱动，又掉到更深的地方去了。”
　　“……对不起。”
　　“这次请你乖乖呆着别动哦。”
　　圣罗叮嘱了一遍，谨慎地把掏耳棒伸进更深的地方。
　　啊，等，等一下……还要进去吗？
　　不会刺破鼓膜吧？
　　哇，好，好痛……好痛啊。
　　但是动的话又会被吼吧，我还是觉得乖乖忍着了。
　　我本以为掏耳朵应该挺舒服的，果然伸到太里面还是会痛的啊。呜哇啊啊啊啊，快点结束吧。
　　我缩起身子，心里祈祷到。
　　“取出来了！”
　　一个语言难以形容的快乐声音在我耳边响起。
　　我睁开眼睛正看到圣罗两眼发光地看着掏耳棒前挂着的耳屎。
　　圣罗仿佛看着宝石一样一脸满意地看着疮痂一样的大块耳屎，说道：
　　“你看，夏露老师，老师的耳朵里有这么大块的东西呢。”
　　“哈哈……好厉害呢。” （三千：小朋友要注意常清理耳朵哦）
　　“圣罗再次满足地看着耳屎，说道：
　　“我能拿这个作纪念吗。我想把它放进珠宝箱里小心保存起来……“
　　“求你不要！”
　　圣罗的话毫无玩笑的味道，好可怕。
　　听到我说绝对不行，给我立刻扔掉之后，圣罗露出失望的表情但是还是将耳屎掸落在淡紫色的薄纸上：
　　“既然夏露老师无论如何都不喜欢的话……”
　　我的小心看着那张纸，不要让圣罗偷偷带回去。
　　“好了，最后一步了，老师。”
　　圣罗说着用掏耳棒尾部带着柔软棉花的那部分温柔的抚弄起我的耳朵。
　　啊，这个好舒服。
　　因为刚刚非常紧张，被如此温柔地抚摸起来，我只感觉耳朵仿佛要融化了一般。
　　圣罗再次用成人般的温柔声音低声说道：
　　“好了。”
　　“谢谢，圣罗。感觉舒服多了——”
　　“接着是另一只耳朵。”
　　诶诶！还要掏么？
　　“你的膝盖已经麻到没有感觉了吧。”
　　“那又怎么样。”
　　圣罗想都不想就答道，嘴角翘了起来。
　　那张脸上是灵魂被充实了似的幸福，还带着与圣罗年龄相符的稚嫩可爱。
　　“来吧，老师。”
　　我不由得反方向躺在了圣罗膝盖上展开的围裙上。
　　啊啊，我真是太容易随波逐流了。
　　话说回来，吃了圣罗亲手做的早晨，一起上班（？），又让她掏耳朵……这简直就像新婚夫妇一样嘛。
　　不不不，我到底在想什么。
　　和九岁的学生玩什么新婚夫妇游戏，简直就是变态嘛。（三千：你就是变态无误）
　　对了。我只不过是陪着圣罗实现她的愿望罢了，完全没有在享受这个状况，一点都没有……
　　啊啊，但是，掏耳朵好舒服。
　　我再次沉浸在了那种背后又麻又痒的感觉中。
　　圣罗温柔地移动着掏耳棒，一边小声地说道：
　　“夏露老师。”
　　嗯……？
　　咦……？声音怎么听起来，没什么精神。
　　“老师你，做过恶作剧吗？”
　　我闭着的眼睛猛地张开了。
　　“诶，什，什么！”
　　这孩子刚刚说了什么？
　　在我上头的圣罗的脸猛地红了。
　　“没，没什么。”
　　然后，圣罗有些粗暴地晃动起掏耳棒。
　　好痛好痛。
　　耳朵深处被激烈地搅动起来，刚刚的对话被完完全全地抛到了脑后。
　　渐渐地圣罗也冷静了下来，掏耳朵的手也恢复沉稳。
　　哈，太好了。
　　这之后，我就这么舒服滴躺在学生的膝盖上，几乎快要睡着了。
　　漫长的掏耳朵结束，我终于爬起身来。
　　“谢谢你，圣罗。太阳差不多都要下山了。”
　　“……”
　　不知道为什么，圣罗依旧保持着正坐的姿态沉默着。
　　“怎么了？圣罗。”
　　“……”
　　圣罗闭着嘴巴，纤细的肩膀晃了晃，努力想要向前挺起身体，结果保持着正坐的姿势摔了下去。
　　“哇！”
　　“站不起来……”
　　圣罗的小手紧紧地抓着床上的被褥，不甘地说道。
　　看来是脚麻了，动不了了而已。
　　这也是当然的吧。我的头枕了那么长时间。
　　看到圣罗眼睛含泪地抬起身子，拼命地想伸直脚的样子，我虽然有些自责，却又不由自主地笑了起来。
　　连欧路菲路得语都会说的天才少女居然因为脚麻而站不起来。
　　看到她和年龄相符的稚嫩表现，我不由得露出笑容。
　　“请，请不要笑我。”
　　圣罗撅起嘴巴，红着脸抗议道。
　　“对不起。脚麻的时候把脚趾弯起来再坐上去，特别是脚拇指那个地方要用力弯。”
　　“嗯……”
　　圣罗拼命地弯起脚趾，然后用屁股用力往下坐。
　　“感觉这个姿势好难看。”
　　圣罗皱起了眉头。
　　重复了几次之后，圣罗终于站了起来。从床上下来，圣罗红着脸说道：
　　“我还是第一次知道舒缓脚麻的方法呢。”
　　“是嘛。”
　　教了圣罗一个生活小常识，我感到非常得意。
　　圣罗仿佛想要挽回失态似的，变回平时冷酷的表情，说道：
　　“晚饭也由我来做。在我准备的时间里，请老师先去洗个澡吧。”
　　嗯……果然好像新婚夫妇啊。
　　***
　　我听从圣罗的话，泡在自己房间里的浴盆里发着呆。
　　这时旁边的房里传来人声。
　　那大概是圣罗在准备晚饭吧。
　　这样真的好吗，让学生准备晚饭，自己却优哉游哉洗澡。
　　但是这周约好了要陪圣罗。既然她想做就任由她做吧。
　　这么说来……我第一次和圣罗说话就是在浴室里来着。
　　那时我刚刚被套上长裙，被强迫带到艾伦来当古琳达的替身。但是我怎么可能当得了古琳达的替身啊。当时的我正打算逃跑。
　　结果从窗户跳到房间里一看，飘着浮冰的浴池里一个披散着银发的少女正用冰冷的紫水晶瞳仁看着我。
　　而且既不尖叫也不遮住身子，工整的脸上不带一丝表情，少女对着我说道：
　　——……老师你不脱吗？
　　——难道说在老师的祖国，人们都穿着衣服洗澡的吗？
　　虽然圣罗当时还以为我是女的，但她那时真是毫无羞耻之意，如同一个漂亮人偶似的不带一丝表情。
　　和那时比起来，现在的圣罗表情丰富了，也开始对我袒露心扉了。
　　圣罗能对我撒娇，那时的我是完全想象不到的。
　　季节从春至夏，又从夏转秋，一眨眼就过了近半年的时光。（三千：才半年？野村老师你还要写多久，夏露可是要当两年老师哦，4卷半年，那不是还有12卷？）
　　正当我感慨万千的时候，敲门声传来。
　　“老师。”
　　是圣罗的声音。
　　晚饭准备好了吗。
　　“我现在就出来，你等一下。”
　　我刚回话，门就打开了。
　　“哇！”
　　
　　[[IMG,5d2b75fbddc172c4866da1092c233382,800,1248,96724]]
　　正打算从浴桶里出来的我慌慌张张地缩回了热水里。
　　圣罗没有穿着女仆服。
　　包裹着圣罗的浴巾下伸展出一对雪白的玉腿和纤细的手臂，圣罗紧张地站在门口。
　　她轻声细语地说道：
　　“我，我可以帮老师……擦背吗？”
　　“不行！”
　　我抓住浴桶的边缘，用无比坚决的语气说道。
　　圣罗很不服气地回道：
　　“我，我想和夏露老师一起洗澡！因为，老师和敏迪亚公主不是一起洗了，那~么长时间吗。”
　　看来她一直很介意我和米莉在大浴场谈话的那件事。
　　这个时候的圣罗非常孩子气。她向我要求，请对我做你给龙树哥哥做过的事情，请你吻我！的时候也是这样。
　　她似乎无法容忍我对除了她以外的人做出任何特别的事情。
　　“米莉以为我是女孩子。而且圣罗你知道我是男的吧。圣罗这个年龄的女孩子是不会和男孩子一起洗澡的哦。直到你变成大人，有了恋人，结婚以后才行。”（三千：结婚就行了？这什么逻辑）
　　圣罗抓着浴巾的对折处，一脸不服。
　　“那，只要我变成大人，就可以和夏露老师一起洗澡了吗。我到底要什么时候才算大人呢。”
　　我的脑海中闪现出用药变成十七岁的圣罗。
　　还有大哭着说老师不喜欢变成大人的我的话，我就一直做个小孩子的圣罗。
　　“那是，等你变成大人的时候自然就懂了。总之现在的圣罗毫无疑问还是个小孩子。所以现在赶紧出去，把衣服穿上。”
　　圣罗的脸皱了起来，露出像是生气又像是要哭出来的表情瞪着我：
　　“老师果然好狡猾。”
　　说完她便从门口跑了出去。
　　门“啪嗒”一声关掉了。
　　隔壁的房间响起噼里啪啦的声音，接着又是一记摔门声，世界安静了下来。
　　我从浴桶里爬出来，穿上衣服回到房间。
　　桌上摆着两人份的食物，但不见圣罗的身影。
　　我看着加了鹌鹑蛋的肉丸子和南瓜做成的沙拉，叹了口气。
　　啊啊，我又惹她生气了……
　　***
　　第二天的课堂上，我一次都没和圣罗对上眼。
　　即使我在意着圣罗，时不时地看向她，她也只是鼓着腮帮子，紧闭着嘴巴翻着一本厚厚的书。
　　课堂结束后，我正想在走廊上叫住她。圣罗却好像察觉到我的想法似的抱着书本啪嗒啪嗒地跑出去，消失在转角处了。
　　“哈，该怎么样让她心情好起来啊。”
　　这次我应该没有说错话吧（……自认为）
　　无论她怎么闹变扭，让自己九岁的学生和自己裸裎相见实在是大问题。
　　像圣罗这样的聪明孩子应该不会不知道的。进入熊孩子模式的圣罗为什么这么不理智啊。
　　算了，可能小孩子本来就是那种样子的吧。
　　要怎么样才能和圣罗和好呢。我一边绞尽脑汁地思考着走在走廊上。结果正撞上王妃殿下。
　　穿着女仆服的王妃殿下看起来非常可爱。
　　王妃殿下一见我立刻露出笑容。
　　“古琳达老师，下午茶时间我们要在客厅里开家族演奏会。国王陛下难得说要给我们表演一曲小提琴呢。我很想让古琳达老师听听圣罗和国王陛下的协奏曲，请一定要来哦。”
　　演奏会上我是不是也要演奏什么不可啊。我一瞬间犹豫了起来。但是在演奏会这样和洋洋的氛围中，圣罗也许会放松心情，说不定就会听我解释了。
　　而且在生于音乐之都——维斯特里亚皇国的首都斯瓦尼尔的我来说，圣罗和斯扎艾鲁王的小提琴二重奏是无论如何都难以割舍的。
　　所以，我用力回答道：
　　“好，我会去的。”
　　***
　　“虽然不能一起洗澡，但是圣罗是我重要的学生。如果你无论如何都想和我泡水的话，那我们明年就去海边玩吧。海水比较凉，圣罗一定会喜欢的。”
　　很好。
　　我练习着要跟圣罗说的台词， 在下午茶时间敲响了国王一家聚集的客厅。
　　没有回应。
　　要是平时的话，应该有满脸温柔笑容的王妃殿下给我开门才是的……
　　“我进来了。”
　　打开门一看，一个人都没有。
　　沙发和椅子上摆着小提琴、长笛等乐器，桌子上还放着杯子、茶壶、带着雪白生奶油的蛋糕、葡萄烤饼还有冒着热气的蛋饼。
　　“准备时发生了什么事吗……？”
　　看着那个像是刚从烤箱里取出的蛋饼，我默默思考着。
　　这是门被打开了。
　　“！”
　　“！”
　　回头一看，无论是我还是开门的人都定住了。
　　圣罗站在门口，脸绷得紧紧地看着我。
　　而我则弱弱地回看她。
　　怎么突然变成只有我们两人了！
　　演奏会也还没开始。我原本想等圣罗在天伦之乐的气氛中软化之后在自然地向她搭话的说！
　　圣罗的小手紧紧地握着。嘴唇紧闭，表情虽然又硬又冷，但是眼神却软了下来。仿佛有话想对我说似的。
　　算了，改变计划！
　　我现在就要把我准备好的台词说出去！
　　圣罗的这种眼神是对自己的言行感到后悔了——所以，身为老师的我必须主动制造和好的契机。
　　正当我要说话的时候。
　　“对不起。”
　　圣罗抢先道歉道。
　　圣罗低着头，身子缩得小小的。看着自己双脚的的眼睛非常湿润，看起来万分娇弱。
　　“我……一直想像老师喜欢的那样，举止更加成熟一点。即使老师和其他人亲密，我也不能吃醋。我也知道这是‘正解’。但是，我还是，会吃醋……明明这样子只会被老师讨厌。”
　　圣罗——
　　非常理智非常聪明，是什么都能看得透的天才少女——
　　但是，有时也会闹别扭，像个小孩子一样，即使是一些简单的事情也弄不懂。
　　我慢慢地走向圣罗。
　　在圣罗身前停住脚步，怀着真挚的心情说道。
　　“要我说几次你才懂？我是不会讨厌你的。”
　　是的，就是这么简单的事情。
　　“但是……”
　　圣罗低着头轻声说道。
　　“要怎么样才能相信我？”
　　我是不会讨厌你的。
　　我永远都是你的老师。
　　要怎样传达这个事实，让这个孩子不再会如此不安。
　　圣罗还在迷惘似的张开嘴巴又关上。
　　“既然如此——”
　　仿佛害怕得不得了似的，圣罗紧紧闭上眼睛，随着话语一起向我伸出了她精致的双手。、
　　“请，请抱住我……！”
　　我的脸瞬间红了。
　　圣罗的脸和我同一一片通红。
　　要我，现，现在抱住她——
　　唔啊啊啊啊，我该怎么办。
　　应该照她说的那样抱住她吗？但是，对方只要九岁，这不是犯罪吗。不，只要没有什么猥琐的想法那就没问题。应该说，就因为是九岁，所以还需要这样的肌肤相亲。
　　犹豫太久会让圣罗再次陷入不安。
　　正当我要伸出手去时。
　　“龙树哥哥，你这样要被看到了啦。”
　　“但，但是。”
　　“啊，讨厌！不要推我！”
　　龙树王子和双胞胎公主，更纱公主和织绘公主，滚了出来。
　　不仅如此，窗帘后面还传来隐忍的笑声。
　　接着是一个责备的声音。
　　“国王陛下，你这样笑，圣罗太可怜了。”
　　这个声音，难道是！
　　圣罗怒火中烧地走到窗帘旁。
　　接着，窗帘被掀开，笑的眼角都飙出泪来的斯扎艾鲁王和责难地看着自己丈夫的王妃殿下，再加上王妃怀里抱着的铃七公主以及抓着王妃殿下裙角发着呆的真王子出现了。
　　我本来以为没人在的，没想到全家都在这儿了！
　　话说回来，我和圣罗的对话全被听到了！？
　　呜哇——我，我又没有露陷？
　　回想起自己和圣罗的对话，自己差点就把自己的真身暴露出来了。我不禁怕得胃部一阵紧缩，脸上也因为害羞和发起烧来。
　　而圣罗的羞耻肯定更上一层楼吧。
　　但是，斯扎艾鲁王依旧不顾气氛地笑着。看到圣罗的脸时更是“噗”地喷了出来。
　　圣罗用冰冷的声音轻声说道：
　　“……父亲大人……你给我下陷阱了是吧。故意告诉我和老师错误的时间……”
　　诶！是这样吗！？
　　代替笑得喘不过气连话都说不出来的斯扎艾鲁王，王妃殿下慌慌张张地说道：
　　“圣罗，你爸爸他，他是觉得你们最近好像吵架了，才故意让你们两人独处，希望你们和好而已。”
　　“那么，有必要这样躲起来偷看吗。”
　　听到这句话，王妃殿下慌忙解释道：
　　“我，我本来是准备好茶点想要先走的……但是国王陛下说作为父亲他有监督的义务……龙树他们，我有叫他们晚点来的，但是他们却比预定来得早……”
　　“那是因为父亲大人和母亲大人在说悄悄话，好像有什么秘密似的。”
　　“是啊。母亲大人还好几次叮嘱我们不要早到。”
　　看来王妃殿下是不会撒谎的那类人。
　　“诶，是，是我的错吗？”
　　王妃殿下慌乱起来。
　　龙树王子则满脸内疚地说道：
　　“我，我是看到更纱她们好像在讨论什么不好的事情，想要阻止她们——我，我绝对没有想做偷窥这种卑鄙的想法哦！”
　　而真王子呆呆地抓着母亲的裙子，一脸不知道发生什么的表情。
　　斯扎艾鲁王还在笑。
　　虽然好歹有以手掩口想要忍住笑意，但手指之间依旧有隐忍不住的笑声漏出来。
　　“没，没想到，居然会跟我教的一模一样。”
　　斯扎艾鲁王说着意义不明的话，又笑喷了。
　　难道那句超羞耻的“请抱我”是斯扎艾鲁王交给圣罗的？
　　仿佛要证明我的推测似的，圣罗眉毛挑得更高了，颤抖的手仿佛要把窗帘撕碎似的，圣罗大声叫道：
　　“是父亲大人说，只要我说了这句话，老师就会和我和好的吧！”
　　“呀！国王陛下！”
　　王妃殿下瞪大了眼睛看着自己的丈夫。
　　斯扎艾鲁王再也忍不住，抱着肚子大笑起来。
　　“我可没有说谎哦，刚刚不是差点就和古琳达小姐和好了吗。哎呀，真是让我看到好东西了。”
　　我的心中响起一声大吼。
　　元凶原来是你吗——！
　　接着，圣罗也红着脸对自己善于谋略的父亲说道：
　　“我绝对不会原谅你的！”
　　圣罗公主的啪嗒啪嗒日记~
　　X月X日
　　敏迪亚公主和波拉罗斯公主回国了。
　　夏露老师和从马车里探出身子的敏迪亚公主紧握着手，直到最后一刻才依依惜别。
　　敏迪亚公主好像哭了，而夏露老师也用悲伤的眼神看着敏迪亚公主。被老师用这种眼神看着敏迪亚公主会不会说出要留在艾伦这种话，我在旁边一直紧张的要死。
　　夏露老师完全不了解他的表情和话语会对别人产生什么样的影响。再这样下去，夏露老师身边的人都会爱上夏露老师的。
　　夏露老师这样的人就叫“女性公敌”。
　　不，龙树哥哥和齐鲁马也对夏露老师神魂颠倒，所以也是“男性公敌”。
　　所以我必须监视着夏露老师，免得他因为五角恋、六角恋关系而被人捅死。
　　幸好，我已经和他约好，这周他要一直和我在一起。
　　虽然夏露老师在为了敏迪亚公主、龙树哥哥和波拉罗斯公主的事情拼命四处奔走的期间，我被老师扔在一边，寂寞得寂寞得不得了，但是这周的夏露老师是我一个人的夏露老师。
　　X月X日
　　高兴得睡不着觉，所以起来写日记。
　　躺在床上一想到明天要怎么和夏露老师度过，叫就自然地啪嗒啪嗒地动起来。
　　首先要让夏露老师吃我做的早餐。
　　对了，还要那件刚做好的女仆服。
　　我一直想要像母亲大人穿着女仆服为我们做美食的那样，为夏露老师做饭，没想到这么快就要实现了。
　　夏露老师刚来艾伦的时候好像喜欢过母亲大人，所以他一定也喜欢女仆服。
　　然后再帮夏露老师打扫房间，再帮夏露老师揉肩膀。
　　之后我还想给夏露老师掏耳朵。
　　母亲大人经常给父亲大人掏耳朵。枕在母亲大人的膝盖上，让母亲大人帮掏耳朵的父亲大人看起来非常舒服。
　　而且他时不时就请求母亲大人让母亲大人给他掏耳朵。
　　而母亲大人则总是抱怨：“又要吗？”
　　掏耳朵肯定是非常舒服吧。
　　虽然母亲大人嘴上总说父亲大人这样像个孩子似的，但是每次给父亲大人掏耳朵的时候她的表情总是非常幸福。
　　而且偶尔父亲大人好像做了什么不好的事情。
　　母亲大人就会鼓起脸颊抱怨道：“真是的，请你不要恶作剧。”
　　但是即使母亲大人警告父亲大人：“很危险，快住手。”父亲大人也是笑盈盈地继续恶作剧，最后被母亲大人痛骂。
　　虽然我不是很懂，但是看着看着却不由得心跳加速起来。
　　所以我就一直憧憬着帮夏露老师掏耳朵。
　　其实，母亲大人帮父亲大人抹去脸上沾的甜奶油然后就这么自然地放进自己嘴里的动作也非常棒，让我很想试试，但是夏露老师却说不行，真的非常遗憾。
　　那之后父亲大人还故意把奶油抹到母亲大人脸上，说着：“雪的脸上也沾着哦。”然后亲上去。
　　而母亲大人则红着脸抱怨说：“你在孩子们的面前做什么啦。”
　　这个我也很想和夏露老师做……
　　但是夏露老师不像父亲大人那么无耻，一定不行吧。
　　夏露老师明明是女性公敌又是男性公敌，但是性格太严肃了。
　　不过，我绝对，绝对要和夏露老师一起洗澡。
　　因为夏露老师和敏迪亚公主两个人在浴室里呆了那么久。
　　夏露老师说过我是他特别的学生，所以对敏迪亚公主做过的事却不对我做实在非常奇怪，非常不公平。
　　和夏露老师一起洗澡，光是想想我就害羞得不得了，脸上发烧。
　　脚也开始啪嗒啪嗒地晃起来。
　　真是好不可思议。
　　当初我还以为夏露老师是古琳达·多伊尔的时候，夏露老师就曾经在我入浴的时候突然跳进我的浴池里，那个时候被她看到裸体我还一点感觉都没有。
　　但是现在，我却害羞得双脚乱踢。
　　自从夏露老师成为了我的“老师”以后，我觉得害羞的事情就越来越多了。
　　果然和夏露老师一起洗澡，好羞耻。
　　啊啊，我的脚还在啪嗒啪嗒地乱踢呢。
　　X月X日
　　我又对夏露老师说了不是“正解”的话了。
　　都是因为夏露老师说我这个年纪的女孩子在有了恋人或者结婚之前都不能和其他男人一起洗澡。
　　如果夏露老师说他害羞所以不行的话，那我还能服气，但是他居然摆出那么多道理，好像是别人的事情似的。
　　就好像我将来会和夏露老师以外的人成为恋人，和其他的人结婚似的。
　　难道老师就一点都没有想象过我和老师的将来，然后兴奋得双脚乱踢，妄想起我成为大人之后——之类的事情吗。
　　一想到这个我就又是懊恼又是悲伤。
　　“老师果然太狡猾了！”
　　结果，我冲着老师这么吼道。跑出了老师的房间。
　　要是老重复这种“不正确”的事情，我真的会被老师讨厌吧。
　　X月X日
　　课程结束后，我回到自己的房间写日记。
　　上午夏露老师好像一直想跟我说话，但是我都装作在读书，无视了他。
　　虽然我知道那种态度是不正确的，但是我还是无法变得坦率起来……
　　正当我怀着想哭的心情走在走廊上的时候，突然撞上了父亲大人。
　　“我的女儿，你看起来有烦恼啊。我猜，你又对古琳达小姐说了不该说的话，现在很消沉吧。就让本（鬼）父来教教你吧。”
　　我居然会停下来听父亲大人的话，我真是有病。
　　虽然父亲外表优雅还总是面带微笑，但他脑子里总是在策划着什么邪恶不好的事情。我想，他一定是这个世界上最不值得信任的父亲。
　　但是因为我正因为和夏露老师吵架而消沉着，不由得被父亲的话吸引住了。
　　父亲用神秘的口吻说道，他自己刚喜欢上母亲大人的时候也是没法坦率地表达自己的心意，总是不顺利。
　　为了不变成那样，平时就应该勇于表达自己的心意。
　　所以我才每天，无论是态度上还是与语言上都不断向她传达我爱她。因此才没有像年轻时那样失败。
　　圣罗也试试吧。
　　比如说……
　　听到父亲在我耳边耳语的内容，我的脸猛地发起烧来。
　　居，居然要我对老师说这种话！
　　不行。
　　说不出来。
　　但是，父亲却悠闲地笑着断言道：
　　“只要这么说，绝对可以和古琳达小姐和好。相信我。”
　　那，那样的话我就拿出勇气……啊啊，但是，果然好羞耻。
　　晚上，我又在床上乱踢起来。
　　先尝试着小声说说看吧，啊啊啊啊啊啊，果然不行。
　　我仿佛要让自己窒息似的将枕头紧紧地扣在自己脸上。
　　双脚则忙碌地乱踢着。
　　但是，但是，如果能和夏露老师和好的话。
　　而且那个令人火大的父亲大人能在这么长时间里不被母亲抛弃，一直保证夫妻圆满，就是靠着这句魔法般的话语也说不定。（三千：圣罗你在这里说你爸坏话，你妈知道吗）
　　既，既然如此，那我也。
　　我乱蹬着双脚，练习起父亲大人叫我的那句羞人的台词来。