　　
　　[[IMG,c80cd38e629168669f976acb752e9dcf,800,1167,68197]]“最近老婆和女儿对我好冷淡。”
　　秋天的晚上。
　　一走进我的房间，斯扎艾鲁王便露出仿佛背负了这个世界所有的悲剧一般的苦恼表情说道。
　　“圣罗平时态度就很冷淡，而且她本来就不喜欢我。我作为父亲也理解圣罗不擅长将自己的心情表露在外。但是，最近圣罗看我的视线，何止是冷淡，简直比得上北方利托尼亚王国的冻土了。与其说是讨厌，完全是仇恨啊，我都要怀疑她是不是要毒杀我了。而且我老婆看到我女儿那个态度，不仅不安慰我，还帮着女儿要我一个人反省，连卧室都不让我进。”
　　他自顾自地将自带的艾伦产陈年葡萄酒倒进杯子里，一边向我劝酒，一边絮絮叨叨地倒起苦水。
　　“哈，那还真是辛苦啊。但是夜已经深了，您是不是该回去了？”
　　我话里话外暗示着你给我快点回去吧。但斯扎艾鲁王依旧滔滔不绝。
　　话说，你老婆孩子不理你完全是你自作自受吧。
　　回想起王妃殿下邀请我参加家庭演奏会时的情景，我一点怜悯之心都激不起来。
　　实现了艾伦开国的这个美貌的英明国王陛下，居然会唆使自己的女儿说出这么羞耻的台词。不仅如此，还躲在窗帘后面偷听。
　　为此还特意告诉我和圣罗错误的演奏会时间。
　　而圣罗则中了父王的诡计，居然对着我伸出双手叫道：
　　——请，请抱我……！
　　因为上次只有自己没能看到圣罗的哭相而遗憾不已的斯扎艾鲁王这次终于达到目的，非常愉悦。
　　虽然一开始他还强忍住了涌上的笑意，但最后果然还是大叫着“真是让我看到好东西了，简直超乎我的想象”。笑得前俯后仰。
　　这样子，圣罗会不恨他才怪咧。
　　实际上大叫着：“我绝对不会原谅你的！”的圣罗也愤怒得全身颤抖，让人不禁想道她会不会暗杀自己的父王。
　　不过笑成那样，无论从父亲的角度还是人的角度来看，实在过分了点吧。
　　圣罗很快就开始了复仇，她将父王最重要的东西——也就是王妃殿下拉了过来，开始对父王进行彻底的无视。
　　即使平时和国王陛下非常甜蜜，就算国王做些恶作剧也只是说着“真拿你没办法。”并带着温柔的笑容原谅她的王妃殿下，这次看来也是保不了自己的丈夫了。
　　“请好好反省。”
　　王妃殿下说过这句话后，不仅不让斯扎艾鲁王进房间，连话都不和他说了。这让斯扎艾鲁王痛苦不已。
　　不仅如此，连一家人吃饭的时候也是：
　　“在你反省之前，请你一个人吃饭。”
　　斯扎艾鲁王被一个人挡在了门外。到了这一步，斯扎艾鲁王也认识到问题的严重性了。
　　“居然让自己的母亲无视自己的父亲，你不觉得这样的女儿很过分吗？古琳达小姐，请你和圣罗说说让她快点住手吧。我只是看到那孩子不能坦率地对古琳达小姐说出自己的心底话，对她提一些父亲的小建议而已。”
　　父亲的小建议？
　　你也好意思说？
　　你只不过是想听听平时高贵冷艳的女儿说出那种没羞没臊的台词罢了吧！
　　“做不到。”
　　我冷淡地回答。
　　“因为圣罗公主现在也躲着我。”
　　说了那种羞人的话，现场还被家人看到了，而且还被自己的父亲一通爆笑。圣罗似乎非常害羞，不知道该用什么态度面对我。
　　只要和我对上眼，她就会呼地一声满脸通红，然后慌慌张张别过头去。只要我想向她搭话，她立刻就会啪嗒啪嗒地跑开。
　　即使我在交给她的答题纸上画着一个大大花朵，圣罗也只是低着头默默收下，直到转过身走开为止都没有抬起过头。
　　另一方面，面对龙树王子他们，圣罗仿佛穿上了冰之铠甲一样冷冰冰的，上课时也挺直了腰背，非常冷淡。
　　按理我们应该和好了，结果现在的状况反而更加糟糕，连我也头疼不已。所以这个自作自受的国王陛下的苦水，我真是听都不想听。
　　话说，你以为现在是几点啊。
　　一国的国王擅闯一位十七岁未婚女性的房间，谁都不会想到两个人只是喝喝酒聊聊天就了事的。一般人看来，这非常有问题。
　　“那个，国王陛下，真的很晚了。”
　　“连古琳达小姐都对我这么冷淡，我已经没地方可去了哦。”
　　我要是个女人的话，大概会因这个美貌国王的悲痛表情而心动，然后不小心就说出您想待多久就待多久这种话来吧。
　　但是对身为男人的我来说只是烦人而已。
　　啊啊啊，快点给我滚！
　　正当我脸上露出苦笑的时候，做完侍女公主的阿尼斯如平时那样来我的房间玩了。
　　“古琳达，关于那个赫鲁X斯扎的新作，我想到一个超萌的注意。你听听看如何？”
　　阿尼斯一打开门便兴奋滴说道。
　　顺带一提，所谓赫鲁X斯扎其实就是赫鲁姆特大人为攻，国王陛下是受的同人志略称。
　　而阿尼斯正以一种我难以理解的热情热衷于撰写这类斯扎艾鲁王被维斯特里亚的外交官赫鲁姆特做了这样那样的羞羞事情的小说。
　　如今让阿尼斯春心荡漾的那个对象，斯扎艾鲁王正坐在我房间里的沙发上，举止懒散地喝着酒。看到这个，阿尼斯惊讶得瞪大了眼睛。
　　“诶诶，国，国王陛下！”
　　“是古琳达小姐的朋友吗。你也来陪我喝酒吧。”
　　斯扎艾鲁王对阿尼斯露出性感优美的微笑。阿尼斯瞬间慌了：
　　“不，那，那个，我怎么敢当。我，我，我先失礼了。抱歉打扰你们了。古琳达，我们一会儿再见吧。”
　　阿尼斯用变调的声音说完，也不管我那声：“等等，阿尼斯！”就跑了出去。
　　阿尼斯不会误会了吧。
　　在冷汗直冒的我的身后，斯扎艾鲁王说着欠扁的台词：
　　“古琳达小姐。我好寂寞。不要抛下我一个人。”
　　***
　　第二天。
　　我被酒臭味熏醒了。
　　呜呜……好臭的酒味……。这个房间里明明没有放酒，为什么……？
　　刚起床的我挺着迷迷糊糊的脑袋这么想到，接着慢慢睁开了眼睛。视线中，一个美貌男子的睡脸跃然而入，我砰地跳了起来。
　　“斯，斯扎艾鲁王！”
　　不好！
　　难道我昨天听斯扎艾鲁王倒苦水，听着听着就睡到了？
　　记得我还顶不住斯扎艾鲁王一直劝酒，喝了一杯左右。那之后的事就不记得了……
　　今天早上我第一次知道了自己酒量是有多差。话说，我可不想在这个情况下知道这种事情。
　　床上，我和斯扎艾鲁王连被子都没盖地滚在一起。
　　衣服还是和昨天一样。
　　除了有些皱纹以外还算整齐。
　　什，什么事都没发生吧。
　　不，要是有发生什么的话，我是男人的事早就引发大骚动了，一定什么都没发生。没错。一定什么都没发生。不然的话我会很困扰的。
　　“国王陛下，请你醒一醒。国王陛下。”
　　混乱的我粗暴地摇醒国王陛下。
　　“啊，古琳达小姐。早上好。”
　　斯扎艾鲁王露出自然的笑容说道。
　　“请，请您快出去。在被别人看到之前。”
　　“不是已经被古琳达小姐的朋友看到了吗？”
　　“我会让阿尼斯不说出去的。所以请您在被其他的人抓到之前，快点出去。”
　　国王陛下大早从古琳达小姐的房间里出来，这事情要是传出去就大条了。我慌慌张张地牵起斯扎艾鲁王的手，将他从床上拉下来，推向门口。
　　“你可以再依依不舍一点吗。”
　　“我和国王陛下不是那种关系吧。”
　　啊，真是的，我再也不会让你进我的房间了。下次再来，我就说什么我忙着做研究，让你吃闭门羹。（三千：越翻越觉得夏露傲娇，新CP出现）
　　我在心底暗自下定决心，伸手打开门，好不容易才把他推到走廊上。
　　但是。
　　就如同上帝的恶作剧一样，穿着女仆服的侍女们，而且还是一行三人正撞上了这一幕。
　　而且她们出现的时候，斯扎艾鲁王正抓着我的手，
　　“昨晚我真的很开心很快乐。我很久没有度过这样的夜晚了。今晚我还可以来找你吗。”
　　斯扎艾鲁王含情脉脉地说道。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你说什么鬼话啊！
　　侍女们如同昨夜的阿尼斯那样瞪大了眼睛定住了。
　　接着，美貌的国王对侍女们微笑道：“早上好，一大早就工作真是辛苦了。”然后带着那身刚起床有些凌乱的衣服，优雅地离去了。
　　就这样，斯扎艾鲁王在我房间里过夜的消息一日之间传遍了城内的所有角落。
　　齐鲁马慌慌张张地跑过来。
　　“古琳达！你你你你你你你！他们说你和国王睡了，这是真的吗！我我我我，即使你成为国王的情人，我也不会改变心意的！”
　　齐鲁马刚说完，接着便是怒火中烧的卡斯顿长官跳了出来。
　　“维斯特里亚的女间谍。没想到你不是看准了龙树王子的王妃，而是想当国王陛下的爱妾啊。你想要诱惑国王陛下窃取艾伦的大好河山对吧！我是不会让你得逞的！”
　　至于阿尼斯，虽然她相信昨晚以及那之前我和斯扎艾鲁王之间都是清清白白的，但是却莫名其妙地鼓励我道：
　　“没事的，国王陛下真正爱的人是赫鲁姆特大人。这点大家都很清楚啊。”
　　接着还递给我一张纸道：
　　“这个是问卷调查。我昨晚做的，要是国王陛下再到古琳达的房间去，你就偷偷地问问他。”
　　纸上写着：
　　“请问您最喜欢赫鲁姆特大人身体的哪一个部分。”
　　还有，
　　“请问您有想跟赫鲁姆特大人玩的PLAY吗？”（三千：看不懂的都是好孩子）
　　这类见不得人的内容居然有三十项之多。
　　我默默收起纸张，垂下肩膀，走向等待我的孩子们所在的教室。
　　当然，这天完全没上成课，我只是一味地沐浴在更纱公主和织绘公主一个接一个的提问中：
　　“古琳达你要当父亲大人的小妾吗！”
　　“我本以为父亲大人只爱母亲大人一个不会找小妾的，真打击。”
　　“听说古琳达的肚子里已经有了父亲大人的孩子，是真的吗？”
　　“要是当了小妾，古琳达还当我们的老师吗？”
　　而一旁的龙树王子着铁青着脸，只说了一句：“古琳达……和父上……”就再也没说过话了。
　　真王子依旧我行我素地玩着粘土，圣罗则装作在读一本厚厚的书，手和肩膀却在不停颤抖。
　　啊啊，圣罗那双眼睛超级冰冷的，小小的身体正散发出黑暗的气息，这些要玩脱了。
　　本来就因为之前的演奏会对父王怀有不满的圣罗这次更是火上浇油。我不由得担心起她会不会做出什么事来。
　　下课后，我追上圣罗。
　　“圣罗，我和国王陛下真的没什么。我是男人，你应该很清楚我当不成什么小妾的。”（三千：难说哦）
　　“嗯。我很清楚父亲的企图。”
　　圣罗用仿佛可以冻结空气的冰冷声音说完，转身走了。
　　啊啊，我越来越不安了。
　　既然如此，虽然非我本意，只能让王妃殿下和国王陛下和好了。
　　在王妃殿下与国王陛下冷战的情况下，我要成为小妾的八卦听起来越发的真实。
　　我一来到王妃殿下的房间，她好像是听说了国王陛下在外过夜的事，露出一副快哭出来的闹别扭表情迎接了我。
　　然后形貌悲伤地给我带了杯茶。
　　“国王陛下是个很优秀的男人，古琳达老师会倾心于他也不奇怪。”
　　王妃殿下絮絮叨叨地说起来。
　　“再怎么说，他那么年轻，又美得像神一样，连国王的工作也做得很好，而且性格上还有一些讨人喜欢的地方……以前国王陛下给花坛里的花浇水的时候，就曾经不小心弄湿了自己的衣服。因为是夏天，他大概是想自己弄干，就一边甩着下摆，一边哼起【公车站KISS】——”（三千：不是三千没品味，这个名真的好想让人吐槽）
　　公车站KISS……这是什么歌啊？
　　我呆呆地听着王妃殿下的话，开始在记忆中寻找起来。
　　公车站这个词本身就意义不明。
　　啊啊，但是总感觉在哪听过。
　　对了，好像王妃殿下曾经一个人穿着女仆服，在房间里边跳边唱过这首歌。
　　【在公车站边找到你
　　小小的胸口 怦怦 怦怦 跳不停】
　　【喜欢 喜欢 好喜欢！
　　请问你可愿接受  我的初吻】
　　（三千：怎么有种80年代的歌词的感觉，算了大家不要在意）
　　那个令人上瘾的好记的旋律伴着王妃殿下踏着舞步，又是扭腰又是抛媚眼的可爱样子在我脑海中复苏。
　　啊，那个曲子国王陛下曾经哼过吗！
　　而且还一边甩着衣服的下摆？
　　一瞬间差点陷入想象，我慌忙摇了摇头。
　　算了，还是不要想太多了。
　　而且，我不也曾经偷偷在自己的房间里唱着这首歌跳起舞来吗……而且还被经过的齐鲁马、龙树王子还有阿尼斯撞个正着……
　　还本来就是一首一不留神就会唱起来的曲子啊。
　　我在心中辩解道。
　　在我胡思乱想的时候，王妃殿下依旧双眼含泪地述说道：
　　“我一开始还以为国王陛下中暑而脑子不正常了。就抱着还没满一岁的圣罗躲在树后面偷偷看他。但是他那个样子实在太可爱了，不知不觉间我就看呆了——只要他露出那个样子，全世界的女性都会动心的。古琳达老师也是，要是听到国王陛下那个五音不全的歌声，一定会坠入爱河的。不，就连那个之前刚刚有了第三个孙子的侍女长蒙多利都——”
　　那个……也太夸张了吧。
　　结果，王妃殿下也是对国王陛下爱的死去活来啊。
　　“那个，我和国王陛下之间什么都没有。国王陛下疼爱自己的妻子已经疼爱到旁若无人的地步了——应该说，国王陛下爱的只有王妃殿下一个人。”
　　“真的吗……”
　　王妃殿下低下了头：
　　“古琳达老师那么年轻，脑子又比我好。比起跟了他十年的我，国王陛下肯定觉得跟古琳达老师说话更新鲜更开心吧。”
　　啊啊啊啊啊，明明被疼爱成那样为什么还会进入这种消极模式啊。
　　我的确比你年轻，但是王妃殿下外表看起来几乎和我同龄，甚至看起来比我还小吧。要是和王妃殿下在一起聊天，哪怕把同样的话题重复一百遍国王陛下也不会厌烦吧。
　　那之后，无论我怎么游说，王妃殿下依旧消沉。
　　一走出王妃殿下的房间，斯扎艾鲁王不知哪个角落窜了出来，一把将我拉到了走廊的角落。
　　“古琳达小姐，王妃的状况如何？你跟她说了我的事情了吧。”
　　斯扎艾鲁王焦急地问道。
　　果然国王陛下也很在意，王妃殿下听了我跟他的绯闻之后会不会误会啊。我内心不由得轻松了不少。
　　“她非常担心。虽然我跟她解释过，我和国王陛下只是喝了酒双双醉倒而已。但她还是不相信。”
　　所以请国王陛下亲自跟王妃殿下解释清楚。
　　正当我想这么说的时候，斯扎艾鲁王忽然露出开朗的表情来。
　　“是嘛，王妃在怀疑我和古琳达小姐啊！所以才会那么忧虑。”
　　他很满足似的提高声音说道：
　　“是嘛，是嘛，太好了。王妃在吃醋啊。哈哈哈。”
　　说完他便踏着轻盈的步伐走掉了。
　　留下我一个人哑然呆立。
　　难道说王妃殿下误会我和国王陛下的关系，其实正中了他的下怀？
　　特意来我的房间过夜，其实是为了让王妃殿下吃醋？
　　因为王妃殿下做了圣罗的盟友，不让他进房间？要是听到我和他的绯闻，王妃殿下就会方寸大乱，连圣罗都会慌乱起来。
　　就是算到这一步才会跑到我的房间来哭喊什么，老婆女儿好冷淡，寡人一生孤独的话吗。
　　连在路过房门前的侍女面前用温柔的视线对我说那些惹人误会的话都是故意的？
　　“呜哇，太差劲了！”
　　果然这个国王已经不是人类了。
　　我的胸中同时涌上一股怒火和反胃。
　　就在这时，身后忽然响起一个冰冷的声音。
　　“是啊。没错……那个男人最差劲了。”
　　哇！
　　回头一看，一只黑暗气场全开的圣罗就站在那里。
　　工整的五官上可谓是毫无表情，而周身却散发出一种能让人感到她发自心底的愤怒的冰冷气场。紫色的瞳仁里摇曳着复仇的火焰。
　　不好！
　　圣罗已经气疯了！
　　圣罗低声对着战栗着的我说道：
　　“我要埋了那个男人。”
　　“等等！”
　　我用力抓住圣罗的双肩叫道。
　　圣罗猛地一颤，抬头看向我。
　　“我是你的老师，这件事就由我来解决。你只要老老实实地看着就好了。”
　　***
　　那一天的傍晚。
　　我来到了斯扎艾鲁王的办公室。
　　“今晚能请你到我的房间来一趟吗？”
　　“哦，古琳达小姐主动邀请，我能期待一下，今晚之后我们可以变得比昨晚更亲密吗？”
　　斯扎艾鲁王眯起眼睛用魅惑的眼神看着我。
　　我也对他笑了笑。
　　“您要是不来，怎么知道行不行呢。”
　　“当然，我很乐意拜访。反正我就是个无家可归的孤家寡人罢了。”
　　斯扎艾鲁王说道。
　　与昨晚同一时刻。斯扎艾鲁王来到了我的房间。
　　今天也同样带了葡萄酒来。正当他想要打开酒瓶的时候，我伸出手制止了他。
　　“今夜能请您不要喝酒吗？”
　　“清醒着来吗？”
　　“没错。我想要国王陛下在清醒的状态下和我一决胜负。要是国王陛下赢了，我便答应国王陛下的一个要求，无论什么都行。要是我赢了，国王陛下就答应我一个要求。”
　　斯扎艾鲁王笑了。
　　“真是打发漫漫长夜的最佳提案啊。那么胜负的内容呢？我能胜过万能的天才古琳达·多伊尔的领域应该不多吧。”
　　嘴上这么说，斯扎艾鲁王脸上悠闲的表情却丝毫未损。而我也尽量露出自信满满的表情，笑着说道：
　　“我们来比背年号如何？”
　　“年号？”
　　“我们互相举出历史上的事件，让对方背出相应的年号。背不出来或是背错的就算输了。”
　　我不是古琳达那样的天才，能胜过这位艾伦的精英国王的地方非常有限。
　　历史知识的丰富可以说是我唯一的特长，而背年号这类伎俩我从小就很擅长。
　　“好吧。”
　　我抛出银币，按银币的正反来决定我们两人的出题顺序。
　　结果是我先出题。
　　“那么开始了。佛路塞斯的阿雷欧斯一世第一次入侵雷尼湾是什么时候？”
　　“古代历102年。佛路塞斯的古代史很浪漫，我很喜欢。”
　　“正确。”
　　“轮到我了。鲁比尼亚为了卡纳露娜海的海运权而向埃多尼亚宣战的是哪一年？”
　　“圣历1015年。我还是孩子的时候就很钦佩鲁比尼亚的海贼提督艾路布兰多所采用的战略。”
　　“正确。原来如此，古琳达小姐喜欢勇敢的海上男儿啊。”
　　“接下来轮到我了。奥兰多与罗曼西亚正是确定边界线的导火索，也就是罗曼西亚的法布里欧侯爵与奥兰多的阿斯达子爵之间引发的手帕战争是哪年开始的。”
　　那场围绕两个边界线引发的攻防战虽说非常有名，但是前后却掺杂着无数的小战役，所以非常难以区分。
　　即使大家都知道罗曼西亚国王正式向奥兰多宣战的年份，但那些小规模事件的年号都记得一清二楚的人还是非常稀少的。
　　这是一个陷阱问题。
　　但是斯扎艾鲁王连眼睛都没眨一下：
　　“圣历918年。那场战争是因为阿斯达子爵的手帕越过边境线掉到了法布里欧侯爵的领地才引发的。”
　　唔，能毫不犹豫地答出这个年号，斯扎艾鲁王其实是历史宅吗？还是说只要身为一国之君，这类知识都了如指掌？
　　“正确。”
　　我掩饰住内心的动摇，安静地说道。
　　斯扎艾鲁王不改表面的余裕，说道：
　　“到我了。我们艾伦首次向各国宣誓开国的年份是？”
　　呜哇，这个问题好贱啊。
　　艾伦到十年前为止还处于锁国状态。在那段时间里，艾伦这个国家几乎不为外国所论道。
　　而艾伦以斯扎艾鲁王之名向各国传发开国通告的年份我是知道的。
　　但是，这都是陷阱。其实在斯扎艾鲁王成为国王之前的王子时代，艾伦就已经向各国发表过开国宣言了。
　　当时，与王兄所领导的锁国派对立的斯扎艾鲁王的开国派，就是以这个宣言为开端揭竿而起，以传往国外各国的开国宣言为号，向艾伦的民众表达自己的政治目标。
　　所以，正确答案应该是：
　　“圣历1715年。第一次开国宣言被各国无视了。但是这一切都在斯扎艾鲁王的意料之中吧。”
　　来到这个国家后，我就将城内图书馆里关于艾伦历史的记录和史书从头读到了尾。特别是开国前那段波澜壮阔的故事，更是让我沉迷其中连天亮了都没注意。创造出这段历史的英明国王和成为开国派象征的祈祷的歌姬，王妃殿下，就和我住在同一座城堡里，还在我面前有说有笑的。这怎么可能不激起我的兴趣。
　　“正确。”
　　斯扎艾鲁王依旧微笑着说道。
　　“古琳达小姐好像很熟悉我国的历史，我很高兴。接下来还是不要围绕我国的事情出题的好。”
　　唔，早知道就装出没自信的样子回答了。
　　我心中默默后悔着说道：
　　“那么我也拿我们维斯特里亚皇国的历史出题。维斯特里亚皇国的皇帝陛下是在哪一年和奥兰多第一王女爱丽丝·维克多利亚公主定下婚约的？”
　　我又出了一个极刁钻的问题。
　　皇帝陛下与那位多有异举的爱丽丝·维克多利亚皇妃结婚是在1714年。那之前有一段很长的婚约期。维斯特里亚皇室不满皇帝陛下迎娶奥兰多公主，而奥兰多表面上忠于两国同盟，实际上一直在寻找机会向维斯特里亚宣战等等原因，王女虽定下婚约却迟迟没能出嫁。这其中有着各种各样的传闻。
　　因此，虽然结婚本身非常有名，但是双方订婚的正确年份却少有人知。
　　但我还是太小看斯扎艾鲁王了。
　　“圣历1711年。当时利凯特皇帝29岁，恰逢第一位皇妃刚刚亡故。而爱丽丝·维克多利亚王女是15岁。”
　　看来斯扎艾鲁王熟知同盟国皇室的历史啊。
　　“正确。”
　　那之后，紧张的对答持续着。
　　我两次差点掉入陷阱问题之中，背上已是一片冷汗。因为太紧张，集中力开始慢慢溃散。
　　而斯扎艾鲁王依然气定神闲。
　　到底有什么问题，是斯扎艾鲁王答不上来的。
　　我想得脑浆都快爆出来了。
　　呜呜呜，在谋略上我本来就赢不过他。
　　我环视起房间四周，缀满了荷叶边的窗帘映入我的眼帘。
　　摇曳的蕾丝。
　　展开的裙摆。
　　我的脑袋中出现了一道闪光。
　　对了！这个问题说不定可以。
　　我随即问了出来。
　　“伟大的艾伦国王陛下在城堡中的庭院的花坛前，一边晾晒弄湿的衣物一边哼着【公车站KISS】的时候，是圣历几年？”
　　这是只可使用一次的杀手锏。
　　要是斯扎艾鲁王答出来了，他就会用同样的招数对付我。
　　比如身为艾伦国王的我第一次吃鲍鱼是哪年之类的。
　　要是那样的话，我就真的答不上来了。
　　斯扎艾鲁王第一次低头思考了起来。
　　他垂下眼睑，撅起嘴巴沉默了一会儿。最后回答道：
　　“是圣历1717年吧……”
　　我不由得吐了口气。
　　“错。”
　　绷紧的身体瞬间塌了下来。
　　王妃殿下说过，她偷看到国王陛下哼那首歌时是在一个夏日，那时她怀里抱着还不满一岁的圣罗。
　　现在是圣历1727年，而圣罗是在冬天出身，现在九岁。
　　所以，
　　“正确答案是圣历1718年。”
　　我发自内心地露出了微笑，看向那扇连着浴室的门，呼唤道：
　　“是这样没错吧，王妃殿下。”
　　门静静地打开了，王妃殿下和圣罗走了出来。
　　圣罗微微地低着头，王妃殿下则害羞地满脸通红。
　　接着，王妃殿下用细若蚊吟的声音答道：
　　“是的。”
　　听到答案，瞪大眼睛看着妻子与女儿的斯扎艾鲁王露出了苦笑。
　　“是我输了，古琳达小姐。”
　　接着，他感慨万分地接着说道：
　　“要是是王妃什么时候在哪唱了什么歌的问题的话，我绝对答得出来。但是自己的事情却意外地记不清啊。”
　　王妃殿下的脸更红了。
　　“好了，既然连证人都有了，我必须坚守诺言才行啦。古琳达小姐你想要什么。无论什么要求，我都答应。”
　　斯扎艾鲁王干脆地说道。
　　在不安的王妃殿下旁边，圣罗屏住呼吸定定地看着我。小小的左手紧紧地攥着右手手腕上，我送她的那串缀着紫水晶花朵的手链。
　　我平静地说道：
　　“那么，我要问国王陛下一个问题，请您诚实回答。”
　　“好啊。不过年号问题就放过我吧。”
　　“没事，是个很简单的问题。”
　　我笑着问道：
　　“国王陛下在这个世界上最爱的女性是谁？”
　　斯扎艾鲁王愣住了。
　　他的眼神中泛起甜蜜的光芒，用充满幸福的声音答道：
　　“那当然是雪了。”
　　对于斯扎艾鲁王来说，这真的是理所当然，最简单的答案。
　　王妃殿下的脸已经红的不能再红了，脸颊、耳朵、脖子、手全都染上了红色，那个样子就仿佛豆蔻年华的少女似的。
　　斯扎艾鲁王带着笑容走进王妃殿下，弯下身子窥视王妃殿下的脸说道：
　　“我做丈夫做父亲，都有很多不足。但是对妻子和孩子的爱我丝毫不缺，请你相信我。”
　　王妃殿下仿佛快要窒息似的，害羞滴低声说道：
　　“我知道。”
　　“你从以前开始就是个爱胡来的人。但是也很懂得爱人。”
　　“我今晚能回我的房间睡吗？能回到我所爱的家人身边吗？”
　　国王陛下轻轻牵起王妃殿下的手。王妃殿下的脸上绽放出幸福的光彩。
　　“嗯，我们一起回去吧。”
　　两个人好像把我和圣罗当成了空气，自顾自地说起肉麻情话来。你们啥时候才结束啊，难不成要我们识趣地把房间让给你们吗？
　　正当我这么想时，国王夫妇很快地离开了房间。（三千：其实是国王识趣地把房间让给了年轻人）
　　“真是个愉快的比赛啊，古琳达小姐。”
　　“我丈夫给您添麻烦了。”
　　说完，夫妇俩手牵手离开了。
　　被留下的我们一时间沉默了。
　　“……”
　　“……”
　　最后，圣罗低声说道：
　　“父亲大人一直在和母亲大人说话，还是没有向我道歉。”
　　“唔。”
　　“他的意思是，他完全，一点都没，想都没想过，要反省对我做过的事情吗？”
　　“那个，额……”
　　我不知道如何作答，冷汗直冒。
　　国王陛下啊，就是这样你才会被圣罗讨厌的。
　　虽然我知道你很疼爱你的女儿，但是那个表现方式，跟你对夫人的相比差别实在太大了吧。
　　“够了。我早就知道父亲是个无药可救的人了。知道这一点还傻傻地跳进父亲陷阱的我自己也有责任。而且，因为父亲的原因搞得我和夏露老师关系不好，更让我生气。”
　　圣罗表情冰冷，喋喋不休地说道。
　　接着，她偷偷看了我一眼，红着脸说道：
　　“所，所以……我……我想和夏露老师……和，和好。”
　　圣罗抓着我送给他的手链，像刚刚的王妃殿下一样红着脸低下了头。
　　看到这样的圣罗，我也不禁化作一池春水。（三千：不记得在哪看到这个表达了，用对了吗）
　　“那么我作为你的老师，有好好解决这次骚乱了吗。”
　　我问道。
　　圣罗再次抬起头看我，踮起脚尖，在我的耳边小声说道：
　　“嗯。很圆满。”