　　
　　[[IMG,ca509355212e9157fcddfbe5d5c37918,800,1155,129527]]追寻爱人的旅行
　　“啊拉，圣罗，这是波拉罗斯公主送来的书籍呢”
　　秋意渐浓，一个凉风习习的下午。
　　城堡庭院里，忙着往圆桌上摆上水果图案的杯子、配奶油的南瓜和奶糖蛋糕的王妃大人，看到圣罗手上拿着的，封面上画着海与船与持剑女子的书之后，微笑着说道。
　　真王子正帮王妃大人摆着盘子，而我则代替王妃大人抱着还是婴儿的铃七姬。
　　昨天，我们收到了波拉罗斯公主送来的感谢信，随信一起送来的还有奥兰德的点心、帽子、宝石箱、还有布里奇的玩具军队什么的，然后圣罗从中挑出了一本传说在奥兰多的孩子们间人气很高的作家的书。
　　“这本书讲的是奥兰多贵族的公主坐船踏上旅途的故事，时而海贼们战斗啦，时而解开迷宫谜团什么的，内容还是相当令人感兴趣的”
　　对于能够读完用古代语写的数学书的圣罗来说，这本书的内容稍微有些幼稚，但她似乎本来就喜欢传说和冒险故事什么的，所以读得很高兴。我和圣罗约好，等他读完之后把书也借我读读。
　　“读了这本书，我也想出去旅行了”
　　平常太早熟的圣罗读儿童向的书，说出孩子般的感想让王妃大人感到十分高兴吧。她十分和蔼地微笑着说道。
　　“对，你和你父亲一样。你父亲以前的梦想也是环游世界。毕竟是父女，还是很相似的呢。”
　　听到这番话，从之前发生那些骚动开始，就对父王仍有些许芥蒂的圣罗无言地皱起了眉头。
　　和那种父亲相似什么的，对于圣罗来说一定是很无法接受的事情吧。
　　然而，事实上圣罗端庄匀称的美貌遗传自斯扎艾鲁王，而且自己的容貌与性格最像父王这一点，圣罗很早以前就有所自觉。
　　她一直很介意这一点，所以被别人指出【很像】的时候，会更加地不爽。
　　王妃大人虽然是位温柔贴心的母亲，但似乎没能察觉女儿的这种复杂的心理，一边咯咯笑着一边继续说道。
　　“长大之后，圣罗也可以出去旅行哦。旅行非常棒的。虽然也会有和这本书里写到的那样被海贼袭击这种糟糕的事情发生。”
　　她的语气仿佛是曾经偶遇过海贼一样，圣罗吃惊地询问道。
　　“母亲大人也曾出去旅行过吗。”
　　“嗯。”
　　王妃大人一边准备着茶点一边点头，目光变得充满了怀念。
　　“艾伦十年前为止都是锁国状态，应该不能轻轻松松地出去旅行吧？母亲大人从那边的国家来到艾伦的时候，是不知不觉间误入了父亲大人的城堡所在的森林的吧？”
　　“对呢。那个时候都没有正在旅行的感觉呢。”
　　王妃大人过去的故事中，有很多部分都是谜。关于王妃大人的故乡，至今我也弄不懂那究竟是个怎么样的国家。
　　更进一步探寻的话，王妃大人就会以少女般的笑容说道：“那个，是个很遥远的国家哦”
　　当时的艾伦采取锁国政策，出入国境都受到严格管理，既不产生旅行的感觉又能够轻易地溜进艾伦的“遥远国家”，感觉有点矛盾……
　　王妃大人保持着和蔼的微笑
　　“那个时候，因为是被社长带着的所以很特别。本来应该用来拍MV的摄影棚，因为火灾连布景也一并烧掉了，离发售日已经不剩多久，所以除了偷偷到这边来摄影之外别无他法了。”
　　又蹦出来了！社长
　　在故乡的期间，王妃大人好像是一名偶像在人前又唱又跳，还当了关东煮大使。社长好像是王妃大人所属公司里最厉害的人，每次听王妃殿下讲起以前的事情，那人身上的迷雾就加深一层。大概，王妃大人能够抵达艾伦，也和这位社长有关。
　　“其实打开门，把对面的人带到这边来是不被允许的。社长一直为自己打破了规矩而后悔。如果不这么做的话，我就不会在艾伦的森林里迷路，也不会和国王结婚，留在这边了。虽然我很感谢他能让我和国王大人见面呢。”（三千：野村老师你的脑洞又大了）
　　嗯……果然现在还是有些搞不清状况。
　　听上去是打开门移动到别的国家，听起来就像一年一度的星之祭的传说中，在夜晚打开门迎接丈夫的莉莉迪斯女王一样。
　　圣罗一脸冷静地侧耳倾听王妃大人的故事。
　　王妃大人继续讲着。
　　“所以，一开始很容易。可是，之后社长过来接我，我曾经回到过那边一次。”
　　这事之前也听说过。和国王大人之间萌生了爱情，收到了想要一直在一起的告白的王妃殿下虽然做出了肯定的答复，但还是不得不回故乡一趟。
　　“社长觉得我肯定很痛苦，所以帮我消除了在这边的记忆，我有一段时间忘记了在这边的所有事，只是如一个普通地偶像一样度过每一天。”（三千：野村老师你的脑洞太大了）
　　记忆，原来是简简单单就能消除掉的东西吗？
　　这位社长，到底是何人！
　　“可是，有时候，我的心会突然难受起来。还会在舞台上喘不上气，突然哭出来……”
　　王妃大人轻轻地闭上双眼。
　　爱人的记忆，并没有被完全消除吧。在追逐着那于梦中时隐时现、寂寥无比的背影之时，王妃大人回想起来了。
　　自己曾发誓一辈子都要伴其左右的对象。
　　“可是，到底怎么做才能回到这边来，我并不清楚。我偷偷潜入社长的家中，偷偷打开门，这次则传到了奥兰多和罗曼西亚的国境边上的森林之中。
　　奥兰多和罗曼西亚的国境！
　　为什么又去那种地方？
　　话说，门到底是啥啊！奥兰多啊罗曼西亚什么的，是砰砰一下就能去的地方吗？还是说只是把移动过程中的事情省略掉了而已？
　　“当然，当时我并不知道我所在的地方是奥朗多还是罗曼西亚。所以一开始我以为我回来了，十分高兴，可是怎么走都找不到国王大人在的城池，反倒遇上了山贼集团”
　　不是海贼，而是山贼！
　　“我被他们包围了。”
　　“真，真亏您没事呢”
　　在森林中，如王妃大人这般羸弱的女子只身被山贼集团包围住，到底是怎么成功逃脱出来的呢。
　　报纸上的连载小说里的话，这时应该会有帅气的骑士路过吧。
　　“一位偶然路过的亲切旅人救了我”
　　果然如此！
　　这里就是骑士或者王子飒爽登场的时候。
　　龙套剧情？不对，这是王道！
　　作为在报纸上连载的浪漫小说的热衷读者，我一边点头一边沉浸在满足感中。
　　“这位旅者肯定有着一双深绿色的眼睛，眼神中还带着阴暗和夜空般漆黑的头发的无口美男子吧”
　　我不由得开心地询问道。
　　“不是。是位只有十二岁的、有着太阳般灿烂的黄金头发和明亮的金绿色双眼的男孩子。”
　　“十二岁！”
　　也就是说比龙树王子大一岁？
　　这么年轻，就旅行了！话说，那不是散步途中偶然路过的，附近的孩子嘛。
　　不对，可是，毕竟说是从山贼手上救了下来。
　　“那个……他究竟是怎么救下您的呢？这位十二岁的旅行者样的男孩子”
　　“他从腰间拔出剑，眨眼功夫就把山贼解决掉，全都赶跑了。他强得眼睛根本追不上动作，山贼们也十分惊讶，还说‘这小子，不一般！’”
　　这，当然会这么说啊！被一个十二岁的孩子眨眼功夫就干掉了！
　　话说，那个，这孩子给山贼付了钱来玩英雄过家家什么的，是不是这么个情况啊？
　　不是这样的话，真是没法相信的事情。如果真的是这样的话，这少年的确不一般。
　　我尝试在脑海里脑补少年的样子。他会不会神似米莉，虽然是个孩子，却和那位骑士一样有着健硕壮实的身躯呢。而且，头发金光闪耀，双眼金绿，全身闪闪发光。哇，这样的十二岁孩子，好讨厌。
　　和满背冷汗的我相反，圣罗果然很冷静。可是，面对话题，圣罗似乎也开始热情地用心听了起来。
　　“这位男孩子是奥兰多出生，一边旅行一边找人。”
　　“是在找出生就分开了的双亲之类的吗”
　　小孩子找人的话，也只能想到这些了。
　　可是王妃大人却以十分温柔的表情，轻轻微笑道
　　“不是，他正在寻找初恋的女孩子”
　　“诶？”
　　我发出了愣然的声音，圣罗也稍微睁大了双眼。
　　“初，初恋的女孩子吗？”
　　十二岁的男孩子出去旅行的理由，居然是这个？家长没阻止他吗？
　　王妃大人看到我们此般反应，一边莞然微笑，一边以愈发怀念的声音低语道
　　“恩，对他来说，那个女孩子是彻底改变了他的世界的、特别的存在。他的父亲是仅靠一人便扬名于世的杰出人物，身为那个人的儿子，他一直备受周围的期待，已经快被压抑到崩溃了。然而，自从与那个女孩相遇，他又找回了自信。这个女孩子成为了他的心灵归宿。所以他才双目放光地说，自己不能没有这个女孩子，无论她在这个世界上的哪个角落，他都要找到她。”
　　太认真了！真的只有十二岁吗？
　　我十二岁的时候，正值第十三次失恋、哭个不停的年纪呢。而同样是十二岁，他却已经定下了生涯的伴侣，为了找到她环游整个世界。
　　“……”
　　圣罗一脸认真地思考着。
　　圣罗是在想要是自己的话会怎么样吗？
　　啊，可是……圣罗的话估计也会这么做。再过几年，圣罗可能也会像这位12岁少年一样，一个人出去旅行。
　　王妃大人用明快的声音说道。
　　“这个男孩子的话，应该会跟我有同样的想要回到喜欢之人的身边的感情，所以他直到艾伦为止一直陪着我旅行。”
　　说不定自己初恋的女孩子也在艾伦呢，少年一脸爽朗地对王妃大人说。
　　然后，从遥远异国前来的少女，和寻找初恋女孩的十二岁少年，开始了前往艾伦的漫长之旅。
　　从奥兰多的港口乘船驶向艾伦的途中，船只被海贼袭击、严重受损在海上漂流，虽然王妃有幸被别的船只救起，却和十二岁少年分离，一路艰险异常。
　　最后，尽管好不容易抵达了艾伦，可外国人却无法进入艾伦国。更何况，当时艾伦里根本没有长着黑发的人，所以黑发的女子在艾伦的大街上走的话，仅凭这一点就会被官员抓起来。
　　一心想与国王大人见面的意志，帮助王妃大人挺过了如此困难的状况。得到了无事再会的十二岁少年的帮助，又说服了追上她的社长，王妃大人终于得以重回国王大人的怀抱。
　　“真的……是一场艰辛的旅行。可是回头想来，浮现在脑海中的更多的是开心的事情。比如一边想着很快就能见到国王大人而心跳不已，一边从甲板上仰望满天繁星。比如海面上的落日美得令人窒息，我好想让国王大人也欣赏到此般风景……”
　　王妃大人的嘴上与眼中，流溢出了和之前跟我们讲与斯扎艾鲁王的浪漫史的时候，用无垢的表情断言“虽然发生了许多事但很幸福”时相同的微笑。
　　读完了这以大团圆收尾的波澜万丈的故事之后，我的心情也愉快起来
　　“那位同行的十二岁少年，在艾伦与初恋的女孩子再会了吗？”
　　一问，王妃大人便以温柔的目光说
　　“听说虽然在艾伦没能见到，但之后终于得以见面。现在，他应该在那边每天都和那个女孩四处探险，过着快乐的生活吧。”
　　“那边……是说王妃大人的故乡吗？”
　　王妃大人一脸恶作剧般的笑容说道。
　　“恩。寻找初恋女孩、环游整个世界的他，为了那独一无二的女孩子，早已超越了整个世界。”
　　超越世界什么的，到底是什么意思呢。
　　王妃大人脸上依然挂满笑容，关于这一点，她并没有说更多。
　　只是，温柔地微眯双眼
　　“既然是去向心爱之人身边的旅行，那么无论旅途如何都会满心欢喜地旅行下去吧”
　　她如此轻吟道。
　　圣罗紧紧抱住波拉罗斯公主送来的书，凝视着这样的王妃大人。
　　若是去向心爱之人身边的旅行的话……
　　抱着无邪地熟睡的婴儿铃七公主，我思考着王妃大人的话语。
　　像舍弃故乡，克服不胜枚举的危险之后到达艾伦的王妃大人一样。
　　像有着黄金头发和金绿色眼瞳的十二岁少年，游历整个世界寻找初恋的女孩，最终超越了整个世界一样。
　　为了与心爱的对方见面的话，苦难或许便将不复称为苦难。
　　那么，古莉达呢……？
　　到访世界的各个角落却丝毫不加停留、仅留下到访的痕迹的，失踪中的双胞胎姐姐的事情，伴着一股刺痛从心底浮现出来。
　　曾经和古莉达谈过话的哈鲁说过，古莉达要前往能够将不可能化为可能的国度。
　　已是万能的天才的古莉达，到底还要追求些什么呢。
　　古莉达的旅途，是不是很开心呢？
　　从甲板上仰望星空的古莉达心中，是否会有令心头跃动的欢愉呢？
　　有没有能够，与她一同分享海面落日之美的人呢？
　　我并不知道不断旅行着的古莉达的目标。
　　然而，我一边祈祷着这对于古莉达而言是极好的，一边轻轻地摇着在我怀中醒来的铃七公主。
　　在船上~赫尔姆特的预感
　　从我维斯托利亚皇国引以为豪的万能之天才古莉达=多伊尔，放弃了所有职务后失踪以来，差不多已经过了半年。
　　我利用外交官繁重职务的空隙，不断追踪着她的去向。
　　让古莉达做国王一家的家庭教师一事，收皇帝陛下之命，以外交官身份促成此事的，正是我赫尔姆特=达尔伯格。
　　从颁布开国宣言起已过十年，国内安定，为了同估计接下来能取得长足发展的艾伦构筑更加有利的同盟关系，无论哪个国家都以援助艾伦之名义为诱饵，伺机尝试逐渐与其接近。
　　在这种状况下，我国本应向艾伦国王呈上的，便是派遣身为维斯托利亚的至宝的古莉达=多伊尔，亦即为了让古莉达展现我国之精粹，而让她作为宣传大使。
　　可古莉达小姐，居然轻而易举地抛弃了我在同他国的激战中力压群雄而换来的，她的维斯托利亚之行，消失得无影无踪。
　　对于直到退休年龄之前都是有能力的官僚的我而言，这十分的令人困扰。
　　我并不想像古莉达那样，被别人叫做天才。因为追根到底，这和奇人怪人是一个门类，而且即便如此我也想保持谦虚。
　　但是，被当作无能之人，我绝对不要。谦逊的我，只想要得到与自己能力相符的评价而已。
　　也就是说，我虽然不是天才，但是是个在必须的时候只在必须的分野起到作用的、既英俊又可靠的有能外交官。
　　然而，为了保持周围对我的这般评价，我必须迅速找到古莉达，把她带回国不可。
　　但是，除了这个切实的理由外，我也对古莉达的目的抱有纯粹的好奇心与敬畏之情。
　　失踪后，有古莉达现身报告的地方，是传说中征服了世界的贤者奥尔菲尔特于一夜之间，将曾在此处的都城破坏化为沙地的，南方辽阔的尤塔沙漠地带呢。
　　或者，是据说从天而降的御史建造的、于北方的艾托尼亚冻土上耸立的冰之教会呢。
　　抑或，是留下了诸多神灵传说的，西方的佛尔塞伊斯群岛呢。
　　还是，被龙守护的国度、被称为约定之国、被从异界前来的勇者和守护大门的龙之传说点缀的艾伦呢。
　　无论哪个地方，都留下了诸多有着连通异界与此地的门之传说、以及与这些传说相关的历史性建筑物。
　　古莉达是不是想要找出去往异界的大门，并将其打开呢。
　　我若是一不留神说出了这种没有道理、毫无现实感的想法的话，只能说我因为工作太忙，脑子出毛病了吧。
　　可是如今，古莉达从佛尔塞伊斯岛上拿走了曾经身在艾伦的司星之女王丽丽提斯，用以将夫君从异界召唤过来的锡杖，而在艾伦的星祭典的仪式上，戴着假面出现了。
　　然后，按照传说，她用锡杖敲击了留在艾伦的大门。
　　与传说不一样的是，什么也没有发生。
　　这是当然的，那不过是编出来的故事罢了。
　　大门连接着异界，异界的居民能从那里过来什么的，在现实中是不可能的，诸多学者估计会如此回答。
　　但是，古莉达=多伊尔是天才。
　　她不会进行无意义的行动。
　　因而在古莉达心中，大门打开的可能性并不全然是零。
　　然后，那位古莉达若是，哪怕只是稍微，相信这个可能性的话，便无法断言这个世界之外的某处还有另一个世界、往来于两个世界之间的人亦存在这一点，只是一个童话。
　　谦逊的我虽说是个现实主义者，但之所以相信了这种无稽之谈、直到现在还在为此行动，正是因为她是被称为天才始祖奥尔菲尔特之转世的古莉达，我才不能不去相信。
　　况且，地处奥兰德和罗曼西亚中间位置的梅连迪斯森林中，如今仍居住着拥有神秘力量的梅列迪斯民。
　　拥有如阳光一般的淡色金发与树叶一般的苍绿瞳仁的他们，很少走出森林之外；并且，非梅列迪斯居民的人，是不允许进入森林之中的。
　　谜团重重的他们重复着族内的通婚，以防神秘之力减弱。
　　不惜如此，他们也要守护森林之中的某种事物吗？
　　是否在隐藏些什么呢？
　　根据秘密流传的小道消息，梅连迪斯的森林中有作为这个世上一切大门之根源的，“起始之门”。
　　现在并没有古莉达到梅连迪斯森林的报告。
　　虽然她说不定已经去过了，不过即使再优秀的维斯托利亚谍报部员，也不可能做到进入梅列迪斯森林、与住在那里的神秘居民交谈从而进行调查，所以没办法知道。
　　就连古莉达也不一定能够进得了那片森林。
　　不，正因为做不到，她才会到从初始之门分离开来的，留下其他大门传说的地方去吧。
　　无论怎么说，古莉达想做的，很可能是曝光世界的秘密、将其构造从根本颠覆这般，极其危险的事情。
　　“……不惜做到这一步，你究竟是为了得到什么呢，古莉达=多伊尔”
　　我站在拨开潮湿的海风前行的船甲板上，遥望着金辉浸染的海面上徐降的夕阳，轻声低语。
　　只有那个不对周围任何事物抱有兴趣、目光冰冷、惹人厌的少女的内心，是我无论怎么推测斟酌都无法读懂的。
　　“说不定正是因为不了解，才想要去知晓……”
　　这半年来，我已经多次像这样站在甲板上遥望海面，考虑着同样的事情，自我嘲讽。
　　也该有点进展了吧。
　　接下来我要前往的地方，是奥兰多。
　　奥兰多里，有屠龙生存下来的英雄杰拉德卿。他的妻子，便是梅列迪斯的大公主。
　　古莉达若是搜寻通往异界的大门的话，不可能不和他们接触。
　　只是，关于杰拉德卿与他的夫人，有令人在意的传闻。
　　杰拉德卿与其夫人，可能已经去世了。
　　在这近十年间，杰拉德卿正式现身只有寥寥的数次，因而有着这是不是奥兰多为了隐瞒杰拉德卿已死的事实而准备的替身的议论。
　　还有一种说法是，杰拉德卿与梅列迪斯的大公主一同居住在梅连迪斯森林之中，仅在奥兰多陷入危急之时才赶赴宣誓效忠的奥兰多国王身边。
　　即便我到达了奥兰多，到底能不能得以与杰拉德卿见面还不清楚。
　　嘛，不去的话一切都无从谈起。
　　说不定还能在奥兰多里偶遇古莉达呢。
　　这会不会是过于乐观的考虑呢。
　　船只抵达前往奥兰多的中继点的港口，已是夜深之时。
　　走过栈桥后，停船处点起了明亮的火，许多人喧嚣地聚集在那里。
　　是发生了什么吧。
　　一询问，才知道刚刚有条海盗船进了港。那群性质恶劣的家伙盯准近海通行的商船作乱，大家都十分困扰。
　　出乎意料的是，大家都一副明快的表情，四处传来酌酒言欢交杯畅饮的声音。
　　“海盗船进港的时候确实引起了骚乱，不过那群海贼一个个都被绑了起来押下甲板、咿咿呻吟着，士兵们直接就把他们带到牢房里去了。”
　　有个潜入海盗船中、成功夺下船只的勇者，街上的人兴奋地说道。
　　“此人是哪位呢？想必是有名的人吧。”
　　“然而本人却没有报上名号哦。那人说自己现在正在非正式旅行，因而回绝了恩赏。”
　　“噢”
　　仅凭只身一人便轻而易举地拿下海盗船，没有报上名号，连恩赏也不要。
　　这样的人物，我知道一个。
　　“那个人是女性吗？”
　　我期待着抵达奥兰多之前，说不定就能碰上古莉达，可是
　　“不是。是位年轻男性。你看，就是那一位哦”
　　街上的人用手指示意方向。
　　正要乘船而走过栈桥的青年，被谁叫住后回过身去，正在微笑着挥手。
　　被熊熊燃烧的赤色火炎照亮的身姿，十分明晰地映在了我的眼帘之中。
　　年龄大概是二十三、四岁。
　　四肢修长，受过锻炼的身躯体形优美，连细微的动作之中都毫无破绽。而且他的笑容直爽而亲切、魅力无穷，同时有着王族般的气质。
　　他有着十分受女性欢迎的工整面容，额头及后颈的发迹宛如狮子的鬃毛，似黄金般闪耀，瞳孔中也闪着金色的光芒。
　　并不是古莉达。
　　但，他是何人？
　　为何，不报上名号？
　　我盯着他自己观察时，他也看向了我这边。
　　彼此的视线，相合。
　　我十分拘谨地朝他微笑。
　　他先是露出了有些惊讶的表情，之后立即回我以开朗的笑容。
　　仅仅如此这般，虽然没有言语交流，不过他确实是个令人在意的人物。
　　他将乘船而去，我则赶往今晚的住所。
　　夜空中，秋天的繁星放出静谧的光芒。
　　三日之后，我应该能抵达奥兰多港。
　　我十分难得地陷入了感伤的情绪中，絮语道。
　　“古莉达会不会也在仰望这满天繁星呢……”
　　在船上~米莉的邂逅
　　我听说我们乘坐的客船上有一位面色阴郁的美少年同乘，是在船内的餐厅中摆着大小姐的谱，将主食的鱼料理用刀叉优雅地切开之时。
　　“他的眼神，虽然冷淡却充满哀愁，非常的棒”
　　“肌肤也十分美丽，脖子细长，腰围比我还细呢”
　　“看着那寂寥的背影，我都想上去抱住他了”
　　“我懂的。不过，总觉得有些难以接近，没法和他打招呼呢”
　　“是呢。他一定是我们这种人不能随便接近的高贵之人吧”
　　“诶诶，肯定是这样。他给人一种是和我们不同的特别之人的感觉”
　　能够乘上这艘从鲁比尼亚一直到罗曼西亚，在相对平稳安全的海域中航行的豪华客船的年轻女性，肯定是贵族的千金或者资产家的女儿吧。
　　然而，连这样的她们都以“特别的”“想要接近”评价的话，究竟是个怎样的少年呢，兴趣来了。
　　若是以前的我的话，看到像这样热热闹闹地谈论着异性话题的女孩子们，一定会认为她们是群除了向男人献媚以求欢愉之外一无所能的笨蛋，而轻蔑她们吧。
　　可是，现在我明白，这不过是从自己并不是个能够让男性回头的可爱女孩的自卑感中产生的，嫉妒和逞强罢了。
　　接受这样弱小的自己并想要改变自己，是在我于艾伦遇到古莉达之后。
　　想起古莉达那稍稍不太可靠，却令人感到温暖的温柔脸庞，直到如今我都会心头一紧。
　　我一开始最讨厌古莉达了。
　　还以为她是个被称作万能的天才、建下了不输男人的功绩、自立自强的女性，结果真的遇上的时候，一下子就会呜咽起来手忙脚乱，还像是试探我的心情一般战战兢兢地说话。
　　而且，古莉达还利用龙树王子的妹妹，对敏迪亚公主搞恶作剧，还要把她赶走，我一直如此相信着。（这句话不太确定）
　　双胞胎
　　——龙树哥哥对古莉达十分着迷哦。都已经和古莉达定下了婚约哟。
　　说着这样的话的时候，我也觉得她是通过诱惑孩子来收买王妃，因而更加鄙视她了。
　　所以，我把被投到房间里的蚯蚓啊青蛙之类的收集起来装在箱子里，封上绷带，又还给了古莉达。
　　古莉达抽泣着收下了它。
　　其实她好像十分不情愿碰那个箱子，可是我强行塞给她的话，她就好像说不出讨厌这种话来，这种弱气的态度，让我觉得谋划这种事情的自己就像笨蛋一样。
　　真不凑巧，本小姐和你不一样，遇到蚯蚓、青蛙、蛞蝓什么的也没事，光手也能抓住哦——看到古莉达轻声抽泣、泪珠已经在眼眶里打转的样子，我不禁倒吸一口凉气。
　　然而，当我看到扮作敏迪亚公主的希德输给了齐鲁马，齐鲁马面朝古莉达
　　——古莉达！我赢了哦！！
　　十分高兴地喊着的时候，不禁怒火中烧。
　　我感觉这次自己被古莉达“你活该”地嘲笑了。
　　古莉达自己不参与战斗，却叫对自己怀有好感的男人帮她战斗，自己只是在一旁声援，我觉得这样太狡猾了。
　　无论是古莉达，还是对古莉达言听计从的男人，我都不想输！
　　就在这时，在城内的森林中，我看到齐鲁马握起了古莉达的手，实在难以抑制心头的怒火，便向齐鲁马提出了决斗申请。
　　还说要在古莉达的眼皮子底下，把他打个七零八落。
　　我用枪重击他的脑袋，齐鲁马就气绝了过去。正当我高兴地喊着“我赢了！”的时候，古莉达
　　——伊莉！你身为骑士，在战斗之前就已经败北了！
　　十分严厉地对我说道。
　　这时的古莉达，仿佛和收到我塞给她的蛞蝓后泫然欲泣的古莉达判若两人一般地，威严可敬。
　　——奥兰多传说中的骑士，鹰首的菲尔摩尼卿曾经说过，“骑士的本质在于其高洁的灵魂，骑士无论在什么场合都不能胆怯”！
　　我觉得，她在那个时候搬出菲尔摩尼卿的名字十分卑鄙。对目标是在奥兰多成为骑士的人来说，菲尔摩尼卿和屠龙者杰拉德卿等人，是特别的存在。
　　我不禁惊慌失措，脸颊发热，无所适从，只得逃跑。
　　一回到房间里，我便为自己犯下的卑劣行径，以及不承认这一点而逃走的自己而羞愧得无法自拔，真想像鼹鼠一样在地上挖个洞躲进去。
　　我想向齐鲁马道歉。
　　可是，我至今为止从没有向一个男人低过头，一到要道歉的时候，身体和表情都僵硬无比，心脏跳得都快要爆炸了，因此事情并不顺利。
　　古莉达十分亲切地，接受了这样的我的谈话请求。
　　从小时候开始，保护别人与鼓励别人都是我的职责，所以反过来的时候，一开始反倒令人十分害羞。
　　可是习惯之后，只要古莉达在我身边，我的心情便似乎变得轻快起来。
　　不可思议。
　　古莉达明明那么弱小，怎么看都是被保护的那种类型才对。
　　可是，对我的话连连点头认真倾听的古莉达，看上去却十分可靠。
　　既可爱又帅气，还十分可靠。
　　古莉达到底是什么角色呢？
　　她究竟，是个怎样的人呢？
　　我开始每晚都考虑这个问题了。对古莉达的事情，我变得愈发在意起来。我不禁变得想要了解更多关于古莉达的事情，也想让她了解更多我的事情。
　　我曾经跟古莉达谈起，她的弟弟似乎从生下来起就被父亲抛弃，在舞会上也总是无人理睬受尽屈辱这件事。
　　古莉达以十分认真的语气回答道“并没有这种事哦”（夏露，中枪不起了吧哈哈）
　　——你根本不了解自己的事情。因为现在，像这样苦恼着的伊莉十分可爱。
　　可爱什么的，说我很可爱什么的，我的大脑里产生了激烈的混乱。
　　古莉达对难以相信这一点的我，讲起了自己学生的事情。
　　那个孩子不太擅长表露出自己的感情，不过自从决定彻底关照（不知道用哪个词）她之后，便逐渐变得能够理解她了。
　　古莉达流露出比与我说话的时候更加温柔的眼神，她的双眼，轻轻向后看去。
　　目光停留之处，龙树王子的第一个妹妹圣罗公主背对着我们站在那里。古莉达悄悄地凑近她，而圣罗公主察觉到了这一点，吃了一惊逃走了之后，她用甜美动人的笑容说道。
　　——看吧！很可爱吧？
　　那时，古莉达的这份笑容，倏然深深吸引了我的心。
　　脸一下子热了起来。能够让古莉达用如此甜美温柔的表情谈论的圣罗公主，让人窒息般地令我羡慕。
　　“在那之后，我发觉我爱上了古莉达”
　　吃完饭后，我在夜晚的甲板上一边仰望星空一边散步。
　　在大海之上，穿着这种轻佻佻的连衣裙，穿着细跟的鞋子，都是以前的自己所无法想象的。这居然能够令人如此的心情欢畅。
　　虽然从艾伦回到奥兰多之后就想尽情地来一次豪华客船的旅行，可看到的东西还是全都如此新鲜。
　　古莉达真的在各种方面改变了我。
　　穿上连衣裙盘起头发，稍微有些不可靠却十分可爱的古莉达，和穿着男孩子的衣服、放下头发在后脑勺系在一起的帅气的古莉达——正当我的脑海里浮现出两个古莉达的身姿，绽开微笑的时候
　　“诶……”
　　双手撑在甲板的栏杆上，凝望着夜晚海面的少年那浸满忧郁的侧脸，窜入了我的视线之中。
　　纤细的四肢与腰部。
　　虽然穿着男式的上衣和裤子，却有着女子般的体型，在黑暗之中，那闪烁着光芒的金色头发，在脑后系到了一起。
　　小小的脸上，戴着黑框的眼镜。
　　“古莉达……”
　　我不禁低吟道。
　　因为，这位少年，和穿着男孩子衣服时候的古莉达一模一样。
　　摘下眼镜的话，一定会长得更像吧。
　　少年缓缓把脸转向了我这边。
　　当我看到他那冷酷的、散发着难以靠近气场的双眼之时，便知道他就是那群女孩子谈论的、有着忧郁面孔的美少年。
　　“对不起，我认错人了。因为你和我认识的人长得很像”
　　他对我投来冰冷的目光，稍微沉默了一会儿之后，终于用冷淡的、低沉的声音问道。
　　“这位叫做古莉达的，是怎么样的一个人？”
　　“是我在艾伦认识的女孩子。虽然长得可爱而有些不可靠，可实际上非常帅气温柔的。啊，对不起，把你认混成女孩子了。”
　　“……没关系。你喜欢古莉达这一点，从表情和语调中就能看得出来。被错认成这个人的话，我没有生气的理由。”
　　“恩，她是我第一个喜欢上的人。虽然已经失恋了”
　　我还以为会被问道“你因为一个女孩子失恋了？”，可是他却
　　“……那你现在，是在失恋旅行当中吧”
　　仅仅如此淡然地低语道。
　　“恩”
　　我一边肯定一边觉得，他虽然和古莉达长得一模一样，可表情和感觉却完全不像。
　　古莉达就算穿着男装也不会有美少年的感觉，可这个人明明长着一样的脸，看上去却有着能够引起女孩子们骚动的特别之感。
　　为什么呢？明明脸长得一样……
　　而且，明明声音、体型、脸庞都很像女孩子，为什么在看到他的一瞬间，我会认为他是男孩子呢？
　　而现在也是，明明部分来看是个女孩子，整体来看却是个男孩子……比如动作……站姿……口气……
　　话说回来，我还没有自我介绍。
　　“我是敏迪亚。大家都叫我米莉哦”
　　“我是夏露”
　　夏露好像有事要罗曼西亚见一个人。关于自己就说了这么多，然后他向我问起了艾伦和古莉达的事情。
　　我和与古莉达相似却完全不相像的男孩子站在一起，一边望着星光粼粼的海面，一边讲起了已经结束的，初恋的故事。
　　以十分怀念的，幸福的心情。