　　第一回鲨鱼杀手的公主闭月羞花？十七岁
　　“什么，龙树王子要相亲？”
　　“你不知道吗，古琳达？今天所有人都在说这个事。”
　　喧闹的夏天临近尾声，没有危及替身秘密的事故，而我也渐渐习惯了女装不离身的生活。这一夜，我正在床上悠闲地翻着自己喜欢的历史书。
　　工作结束后，阿尼斯一如往常地穿着女仆服来我的房间玩。对着慌张起身的我，说起现在艾伦城里最引人关注的事情。
　　“听说对方是奥兰多一位大公家的公主，还是奥兰多国王殿下的侄女呢。”
　　“奥兰多的！”
　　说起奥兰多，前几天还刚发生过奥兰多国王所赠的迪克·菲尔摩尼卿的雕像消失的骚动。
　　不仅阿尼斯被当成嫌疑人投入牢房，那个讨厌的卡斯顿长官还说什么：
　　“人称万能天才的古琳达小姐一定会找出真凶的吧。”
　　把事情推到我身上，弄得我手忙脚乱的。
　　好不容易找到了真凶，守住了“古琳达”的名誉，阿尼斯也救了出来。但没想到那个真凶居然是混进城堡工房工作的奥兰多间谍，事件里还掺杂了一堆政治阴谋，让人晕头转向。
　　没想到那个奥兰多的公主居然会和龙树王子相亲。
　　不过这是外表优雅又胸有城府的斯扎艾鲁王做的事情，里面一定有他的想法吧。
　　“还有哦，听说公主是十七岁呢。”
　　“诶！”
　　我再次叫了出来。
　　十七岁！？龙树王子才十一岁，所以公主比他大六岁！话说，这不是和我同龄吗？！
　　虽然根据我爱读的《有趣历史读本》的记载，五岁当上国王的鲁比尼亚国王阿斯卡尼欧就迎娶过当时十四岁的毕安卡公主当王妃。更夸张的还有北方大国埃多尼亚的十岁国王米哈艾路和三十岁的王妃爱卡捷林达的事迹。而且，传说那爱卡捷林达王妃已经是第三次婚姻了！
　　王族之间的婚姻从以前开始就是那样。
　　虽然我只是穿上女装顶替双胞胎姐姐给国王的孩子们做家庭教师而已，但每天都和自己见面教学的男孩子可能要和跟自己同龄的女性结婚，听到事情的时候还是会大吃一惊。
　　啊，不过，龙树王子好像喜欢“古琳达”来着。
　　我上小学的时候也曾经喜欢过在学校附近花店工作的漂亮大姐姐。这种事说来也不奇怪……
　　不过也不用到立刻结婚的地步吧。先定下婚约，等四五年龙树王子成年之后……
　　“另外！那个公主，在海边一个纯白色的城堡里住着——”
　　海边的白垩石城堡里住着的高贵公主！那一定是一个娇生惯养，只能透过蕾丝的窗帘才能拜见其楚楚可怜的娇颜，的清纯公主吧……
　　女孩子都喜欢的浪漫幻想，让阿尼斯双眼发光。
　　“听说在藩领内，她被称作屠鲨的公主呢！”
　　“！”
　　我的声音哽住了。
　　屠，屠鲨……！
　　不是住在白垩石城堡里的深闺公主吗！？屠鲨，为什么她会有这么恐怖的外号啊！
　　“传说她擅于使枪，当凶暴的食人鲨在海里作恶时，她自己一个人坐船出海，与鲨鱼奋战三天三夜终于将鲨鱼击杀！不愧是骑士之国奥兰多的公主殿下！明明是女孩子，好厉害！”
　　阿尼斯的脸上泛起潮红，不过擅于使枪！？和食人鲨进行了三天三夜的搏斗的十七岁公主，这到底是怎么回事！？
　　虽然我平素就喜欢看新闻的社交栏，然后一个不漏地对各国王族的近况一一吐槽。不过，奥兰多里居然有这么一个不合常理的公主，我真是听都没听说过。
　　话说，公主不应该是倚靠在窗边刺绣，读浪漫小说会读到满脸通红的吗？拿着枪和鲨鱼战斗的，算是哪门子公主啊！？
　　啊啊，不过我曾居住的维斯特里亚皇国皇帝陛下的妃子就是奥兰多国王的第一王女，好像传闻她多有异举，被别人称作暴走公主来着。
　　文化与艺术的国家维斯特里亚皇国和被称为骑士之国的武斗派奥兰多，从以前开始就有诸多不合，因此，即使是现在，每次皇妃闹出什么事情来，国民们都会皱着眉头评论的：“又是那个野蛮国来的暴走公主吗。”
　　即使如此，皇帝陛下却不曾另立新妾，和差距十四岁的皇妃殿下还生有三个孩子，夫妻关系相当和睦。（三千：是不是三千的错觉，这个世界专一的高富帅好多哦）
　　恋爱这东西不知道什么时候就出现了。在一起的时间长了，自然就萌发了出来的也说不定。
　　所以，即使是十七岁的屠鲨公主，却意外地和龙树王子投缘，然后指不定两个人就在一起了。为了领民和鲨鱼战斗的这份勇敢，和常为国民着想的龙树王子相通，即使会不在窗边刺绣，健康、和善、性格毫无伪装的公主，可能会和龙树王子凑成一对好情侣呢。
　　应该说，希望如此……
　　单恋我这样的男人，龙树王子实在太可怜了。
　　我殷切地祈祷着。
　　根据越说越兴奋的阿尼斯传来的情报，奥兰多的公主下周便要来到艾伦，并且会在城里住上一段时间。
　　表面上说是私下招待，实际上谁都看得出来这是公主和龙树王子的相亲，正式的订婚应该会在那之后吧。
　　“好激动哦！啊，但是，古琳达看来果然有些心情复杂吧？”
　　手舞足蹈的阿尼斯忽然认真地向我问道。
　　“因为，我听说龙树王子喜欢古琳达。”
　　“哇哇！没有那种事。那是，男孩子小时候都会憧憬身边年长女性，那只是一时的东西而已。”
　　“古琳达难道就不会因为龙树王子那样身份高贵的可爱男孩子的衷心单恋而感动吗？”
　　“那，回想起过去的自己，龙树王子的事情的确是感同身受，我也有过动心的时候——啊，僕——我，小时候也曾经喜欢过花店的大哥哥啦。然，然然然后就，想起来了。”
　　我慌慌张张地改口。阿尼斯却露出温柔的表情说道：
　　“是嘛，我本来以为古琳达挺晚熟的，应该还没有经历初恋的。真意外。不过，好可爱。”
　　额，我其实是个每年会恋爱个两三次的早熟熊孩子而已。而且每次都失恋了……话说，这个话题会扯动我内心伤口，还是别讲了。
　　“总，总之，要是奥兰多的公主是龙树王子喜欢的那种美好女性就好了。”
　　“是啊。就算是为了国家，必须和自己不喜欢的人结婚这种事，实在太可怜了。”
　　阿尼斯轻轻嘀咕了一句，突然露出甜蜜的眼神小声说道：
　　“我也想和自己最喜欢的人结婚啊。”
　　说着阿尼斯脸红了起来。
　　“结，结结结婚！？”
　　听到我变调的声音，阿尼斯脸更红了：
　　“讨厌，我还没有那种打算啦。总有一天，而已啦。”
　　她害羞滴否定后，忸怩着问道：
　　“那个，夏露现在，还在羊毛工厂忙吗？”
　　我的心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　不好！阿尼斯现在还以为穿男装的我是古琳达的亲戚。而且，不知道为什么，还喜，喜……喜欢上了我，还说下次见到我的时候要对我告白——
　　这点让我非常高兴！虽然高兴，但是让我一方面穿女装扮成古琳达和阿尼斯做朋友，换了男装又成为夏露当阿尼斯的恋人，实在没有比这更难办的事情了。而且我现在光是当老师就已经费劲心力了，实在没有回应阿尼斯心意的余裕。
　　“夏，夏露现在忙得鼻血都要喷出来了，即使是梦中都在剃羊毛呢！”
　　阿尼斯立刻消沉了下去。
　　“是嘛，他不要太劳累，弄坏身体就好。”
　　“谢谢你关心她。不过你别看他那样，其实他身体很强壮的。不用担心。比起那个，要是奥兰多的公主来了，阿尼斯也会变得很忙吧？”
　　我的背上冷汗直冒，拼命地岔开话题。
　　“是啊。一定会忙得死去活来的。我要拼尽全力加油才行！”
　　阿尼斯露出她往日的爽朗笑容后，用温润的眼神继续说道：
　　“如果公主殿下的随从里有适合国王殿下的英俊男性就好了。这样那人就成了赫鲁姆特大人的情敌。在敌对的两个攻之间摇摆不定的受国王，这个构图太棒了！世界一瞬间展开了！”
　　会有这种想法，实在是太像阿尼斯的风格了
　　***
　　第二天，我试着注意了一下身边人的谈话。大家的确都在讨论龙树王子的相亲，以及相亲对手的公主的事情。
　　“听说那个公主是奥兰多国王的侄女，被称为屠鲨的公主呢。而且最近还加上了魟鱼杀手，和大章鱼杀手的称号，下次好像还要挑战鲸鱼呢。”
　　“传说她抓住作恶的章鱼的脚，把那个章鱼生生撕碎了，那是真的吗？”
　　“听说她还是领内标枪比赛和格斗技比赛的优胜者。接近公主的男人都被公主本人打得半死，然后脱光衣服丢到海里去了。”
　　“好像被公主盯上的男人，都像被雷劈中一样被烤的焦黑呢。”
　　给我等等！怎么比起阿尼斯那里听来的，公主的战斗技能还提升了啊？
　　话说，你们害得我想象出的全是能抱住章鱼的脚把它活生生撕开的公主，还有从能从眼睛里发出雷光的公主，这些怪东西啊。
　　“我还听说公主长着狼头，肩膀上还生着两条蛇呢。”
　　那已经不是人类了吧！奥兰多英雄的迪克·菲尔摩尼卿是传说中的人物啦！不要参照那个！
　　正当我忙于吐槽的时候，卡斯顿长官一看到我的脸，就露出一副心情大好的表情走了过来。
　　“没想到太子居然会迎娶奥兰多的公主。艾伦该联合的可不是某个送了个不懂规矩的小姑娘过来的啥佬么子艺术之国，而是骑士之国奥兰多才是。看来国王殿下终于听进我的进言了。哎呀，实在是太可喜可贺了。”
　　说着，卡斯顿长官傲慢地挺起他圆滚滚的肚子。
　　虽然不久前刚发生的奥兰多国王所赠迪克·菲尔摩尼卿雕像被盗案，被查出是奥兰多所为。害得卡斯顿长官着实消沉了一阵子。但现在他满面红光的样子，就仿佛之前的失落只是幻觉一般。
　　那张圆溜溜的肥脸一接近我：
　　“哼，没当上龙树王子的新娘真是遗憾啊！被你这难缠的母狐狸迷惑的齐鲁马，马上也要迎娶一个年轻貌美的清纯新娘了。”
　　说完这段莫名其妙的话，卡斯顿高声笑着走掉了。
　　什么，齐鲁马，要娶新娘？
　　我不由得一愣。
　　就在这时，身为卡斯顿长官的侄子，又有着骑士团首席的名号，外表迷人，但内在却极度残念的帅哥骑士齐鲁马面无人色地向我这边冲来。
　　“古琳达！”
　　“哇！”
　　他抓住吃了一惊的我的肩膀，用充满血丝的眼睛看着我说：
　　“我，我心里只有你啊！而且我本来是巨乳派的，平胸的人，除了你以外我都没有兴趣——可恶的伯父！我可不是萝莉控啊！”
　　说完一段意义不明的话，齐鲁马皱起他那张白长在他身上的帅脸呻吟道：
　　“无论发生什么事，你都要相信我。”
　　说完他卷起披风，风一样地跑掉了。
　　刚刚那个……到底是怎么回事。
　　不是萝莉控什么的，巨乳派什么的。
　　不过刚刚的齐鲁马看起来的确脸色不太好的样子……
　　我刚这么想，这次轮到龙树王子出现了。
　　“古，古琳达……！”
　　他双手握拳，咬着牙，好像很难受似的眯着眼睛，直直地抬头看着我。那个表情，和刚刚走掉的齐鲁马一样非常相像。
　　龙树王子重新用力握紧了拳头，前倾着身子急急走到我的面前。十一岁的太子用结结巴巴的生硬声音说道：
　　“古，古琳达你可能已经听说了。父，父上问我，觉得奥兰多国王的侄女，如，如何……那个，所谓如何是指，将来做我的王妃……的意思。父上是很英明的人，所以他向我推荐那名公主肯定是考虑到国家关系，经过深思熟虑的结果……我相信我的父亲。所，所以，作为艾伦未来的国王，作为守卫国家和人民的人，我是不是应该迎娶父亲推荐我的那个人为妻呢……但是，我，我心中的人却是——”
　　唔哇哇哇。
　　龙树王子的眼神和话语，实在太纯洁了，我真想以头抢地向他道歉。
　　这个孩子太纯洁了！
　　在父王提起相亲的事情后，他一定地在身为太子的自己与喜欢古琳达的自己之间认真地烦恼着吧。
　　我其实只是一个原屌丝志愿的废材落榜生，不是能被你这样的王子看上的美丽“女子”啊。
　　这个事情绝对不能被他发现。
　　先不提会被当成国家级犯罪者被抓去绞刑，在这样单纯的王子殿下的内心里植下“初恋的女性其实是男人！”这种心理阴影更让我害怕。（三千：没事的，龙树只要学好哲♂学就好了）
　　“请别着急，龙树王子。”
　　我尽力用成熟平静的温柔语气对他说道。
　　“现在也没决定你们就要结婚啊。只是见个面也没什么不好吧。人生贵在体验嘛。而且，国王陛下那么疼爱王妃殿下，又怎么可能强迫身为自己的儿子的龙树王子去和他不喜欢的人结婚呢。”
　　龙树王子红着脸抬头看我，鼓起气势说道：
　　“是，是啊。要成为伟大的王，要什么事情都体验过才行。”
　　接着，他移开视线，小声嘀咕道：
　　“那个……古琳达也，比较喜欢经验丰富的男人吧。”
　　说完他脸更加通红，转身快步地走掉了。
　　不，比起经验丰富的男性，我更喜欢未经人事的女孩子……
　　就在我这么想的时候，一个冰冷的声音传来。
　　“……虽然父亲大人的确是母亲大人至上主义。但他也是一个为达到目的，可以毫无顾虑地强迫儿子接受政治结婚的人。”
　　“！”
　　我猛地一回头，身披柔顺的银色长发，有着一对神秘的紫水晶瞳仁以及神似其父王的工整五官的娇小少女，露出人造物一般的冰冷表情站在那里。
　　“圣罗……！”
　　你什么时候来的！我本想像个老师一样训斥她：你在说什么胡话！但是话到嘴边又堵住了。
　　唔……的确，虽然那个国王陛下以王妃殿下为第一位，为了能和王妃殿下结婚连国家的法律都能更改。但他绝对能面不改色地对自己的儿子说：“国王的婚姻不是为了自己，而是为了国家和人民而做的。”龙树王子实在太单纯了，到时绝对会信以为真的。
　　我的额头上开始渗出汗水。
　　圣罗淡淡地继续说道：
　　“所以，那个能杀鲨鱼，脖子上长狼头，肩膀上生着蛇的公主。要是一个会让龙树哥哥坠入爱河的美丽女性就好了呢。”
　　唔！你，你这是有认真祈祷自己哥哥的幸福吧？
　　不过圣罗的样子太可怕了，我实在问不出口。
　　啊啊，神啊，还是我来为他祈祷吧。
　　希望龙树王子相亲的对象是一个，又漂亮又可爱，性格温柔，将来能成为艾伦的王妃帮助龙树王子，既聪明又谨慎，总之，总之就是一个非常好的女孩子。
　　然后，龙树王子会喜欢上那个女孩子，忘掉古琳达，两个人相亲相爱！（三千：夏露你在说什么违心的话呢）
　　一旁的圣罗用冰冷的眼神看着认真祈祷的我。
　　***
　　那之后又过了几天。因为迎接奥兰多公主的准备，阿尼斯忙得连到我的房间来玩的时候，坐在床边说话会说着说着睡着。奥兰多国王的侄女敏迪亚公主的情报一个接一个地传进城里。而且还尽是什么，公主一口吞下了刚钓上来的翻车鱼；扯断大章鱼的脚之后还用锋利的牙齿咬了上去；公主来艾伦不是坐船而是一路游过来的，她的脚上还剩着蹼之类的，弄得公主越听越不像人类。龙树王子的脸上也一天比一天差。
　　另一方面，我偶然撞见了，齐鲁马一边走一边不高兴地念叨着：“可恶的伯父，你要我说明几次你才懂，我不要什么萝莉老婆。”的样子。
　　王妃殿下则寂寞地说：
　　“龙树要相亲，感觉真不可思议。我还以为这还是很久以后的事情呢。但是，都是因为国王陛下他说，从现在开始就让龙树多见一些公主扩大选择的范围，对龙树的将来有好处。”
　　而那个被自己的亲女儿评价为：“为了达到目的，可以毫无顾虑地让儿子进行政治结婚”的斯扎艾鲁王则露出狡猾的笑容说道：
　　“十七岁——就是我选上她的理由。和古琳达小姐同年级的公主的话，龙树一定会感兴趣的。”
　　双胞胎公主则开心地鼓动我道：
　　“古琳达，情敌出现了哦！”
　　“不要输给跟自己同龄的女孩子哦，古琳达！”
　　真王子：
　　“……”
　　还是一如既往地呆呆画着他的画，要不便是摆弄他的粘土。
　　“那个杀鲨鱼、吞翻车鱼、咬章鱼腿、脚上还长着蹼的公主的到来，真令人期待啊……”
　　圣罗则不知道脑子里在想什么，露出一副兴致缺缺的表情嘀咕着。
　　然后，终于，那个敏迪亚公主来到了艾伦王城。
　　我和国王一家一起在王城大厅里等待公主的到来。心里用力祈祷着，那个公主一定是和传闻不一样的可爱公主，名字敏迪亚听起来又可爱，肯定没错。从眼中会发出雷光，长着狼头会咬章鱼什么的，一定是大家故意散播的而已……
　　正当我这么想的时候，一个冲击性的光景冲进了我的视线里。
　　“！”
　　那是什么？
　　一个虎背熊腰的身影，踏着厚重的步子走了过来。
　　咚咚。
　　啪嗒啪嗒。
　　这份极具厚重感的脚步就已经不是一名可爱公主所能做的出来的了！
　　虽然那人身上穿着缀满褶裥带有光泽的蓝色长裙，但那本应焕发出优雅感的褶裥此时却被拱起的肌肉撑得老大，好像快要撑破了似的。整个身子肌肉盘虬，连脸都像岩石一样。
　　脖子粗壮看起来非常结实，让人找不到她的下巴。还有，嘴巴周围好像隐隐看得到胡子，那是我的错觉吗？
　　那双眼睛如同久经沙场的勇者一般发出锐利的光芒，像我这样胆小的人，八成被她一瞪就吓得无法动弹了吧。
　　还有从蓬蓬袖里露出的那对手臂。长得像圆木一样粗啊！而且，还布满了肌肉，要是用那对手臂使枪的话，鲨鱼什么的大章鱼什么的，单手就能打倒了吧。
　　大厅陷入一片沉静中，我和国王一家都瞪大了眼睛。就连平时不轻易动容的圣罗也毫无例外地瞪圆了眼睛一动不动。
　　斯扎艾鲁王毫不顾忌对方是客人，反而目不转睛地——仿佛在看一国的奇珍异兽似的，从上到下连看了几回。
　　“哦哦。”
　　然后隐忍不住似的轻叹了一声。用仿佛什么事都没发生的爽朗笑容说道：
　　“欢迎您来到艾伦，敏迪亚公主。”
　　他刚刚说敏迪亚公主！那么，这个人肌肉发达的人真的是十七岁的敏迪亚公主了！？难道不是三十岁的职业狂战士大叔么！？
　　虽然他的确穿着高价的长裙。但是！但是！
　　“敏迪亚公主”眼睛发出锐利的光芒，厚实的嘴唇紧紧地闭着，双手捻起长裙的裙边，深深地一礼。
　　这个人真的是敏迪亚公主啊！
　　“初次见面。我是卡修大公的长女，敏迪亚。”
　　那个和外表不符，十分清澈漂亮的声音，再次让我吃了一惊。
　　声音倒是十七岁女孩子！
　　但是，我立刻发现，说话的人是站在公主身后的一名年轻女子。
　　“敏迪亚公主非常害羞，没法站在人前说话。而且卡修大公领是位于海边的小地方，大公担心公主出言不慎，会失礼于艾伦王室。因此敏迪亚公主的话由我，伊莉·哈多逊代为传达。”
　　女子利落地说完。
　　看她的样子，年龄大概和敏迪亚公主相同，十七岁左右。
　　因为站在虎背熊腰的公主旁边的缘故，女孩看起来非常苗条。艳丽的亚麻色长发高高地束起，身上还穿着军服。大概是因为职业的关系，整个人看起来风姿飒爽。脸长得非常可爱，但是表情却非常严肃，看上去非常坚强的样子。
　　那双毫不畏惧直视着斯扎艾鲁王的眼睛，是如同大海一般的深蓝色。
　　不过，你说公主害羞……
　　我怎么完全看不出她哪一点害羞啊！还不如说，他看起来好像很不开心才对！就好像马上就要怒吼一声冲过来似的。
　　[[IMG,f7e77a23e1d655b3009ee2d77d9a482a,800,1171,113919]]
　　斯扎艾鲁王依旧微笑着说道：
　　“我知道了。但是如果留在我国的期间，敏迪亚公主心情转好了的话，请一定让我聆听贵音。我想公主的声音一定是如同诱惑水手的海妖塞莲希一般可爱声音才是。”
　　客套话也该有个限度吧。
　　在我旁边的龙树王子铁青着脸，露出好像马上就要晕倒似的表情嘀咕着：
　　“这，这也是经验……”
　　呜哇……我该怎么办。
　　
　　
　　第二回 女人的战争？不，那只是单纯的恶作剧而已
　　
　　
　　“太过分了！这样子龙树哥哥太可怜了！”
　　在大厅里冲击性的会面后。
　　更纱公主和织绘公主半哭着冲进了还没有从打击中回过神来，筋疲力尽的我的房间。
　　“虽然我的确没听说过奥兰多是美女的产地，奥兰多送过来的雕像和画作也都很难看。他们送来的衣服和珠宝比起赫鲁姆特带来的维斯特里亚最新流行的东西相比简直毫无品味。我也完全没期待过敏迪亚公主会是个美女什么的。但是，没想到来的人居然是个猩猩。”
　　“更纱说得对！自己未来的嫂子居然不是人类，太讨厌了！”
　　两人跃上我的床，手舞足蹈地控诉道：
　　“父王好像很中意那个敏迪亚公主，看来不打算拒绝相亲了。”
　　“什么！他，他中意，那个公主吗？”
　　我不禁发起抖来。更纱则皱起眉头地断言道：
　　“父亲大人虽然很喜欢美丽的东西，但是稀有的东西他也喜欢。”
　　“龙树哥哥性格太认真了，到时一定会听父亲大人的话。刚刚我就见他脸色铁青地念叨什么‘这也是经验’主动去和那个猩猩公主搭话呢。”
　　“唔。”
　　人生贵在体验，是我给龙树王子出的主意。胸中因罪恶感刺痛了一下。
　　双胞胎公主趴在床上，两张一模一样的脸同一时间朝我挤了过来。
　　“拜托了！古琳达！帮我们赶跑那个猩猩公主吧。”
　　“古琳达也很烦恼吧。要是龙树哥哥和那个猩猩公主订婚了，古琳达就不能嫁入豪门了。”
　　“不，僕，我……倒没想进什么豪门……”
　　“那，你作为老师，为了保护你可爱的学生就帮帮我们吧。”
　　“龙树哥哥可是喜欢古琳达的哦！要是他和那个猩猩公主订婚了，古琳达晚上也会睡不好的吧。”
　　“那，那是……我的确是从心底希望龙树王子能和一个可爱又温柔的女孩子结合。”
　　这是我的真心话。而且那个公主的确是太过分了。
　　“但是，我是你们的老师。我不可以参与你们这种赶走身为重要客人的高贵公主的计划，而且我也不能对你们的计划视而不见……”
　　“那，古琳达你什么也别做了。解决那个猩猩公主的事情就交给我和织绘吧！古琳达只要对龙树哥哥说‘请你不要订婚。难道你已经厌倦我了吗’就行了。”
　　“什！谁，谁，谁，谁说得出口啊，那种话。”
　　“那你只要从树的后面或者房子的角落里，用悲伤的眼神紧紧地盯着龙树哥哥就好了。这点事情，你做得到了吧。”
　　“啊，那个不错。要是被最喜欢的古琳达用那种视线看着的话，龙树哥哥肯定没法跟猩猩公主结婚的！不愧是更纱。”
　　“给，给我等一下！僕——我——”
　　这种玩弄纯情少年内心的事情，我做不出来啦。话说一个八岁的孩子怎么想出这种计策的，这两个孩子的未来真令人不安。
　　“那就拜托你了，古琳达！”
　　“看着龙树哥哥之前，要强忍哈欠，多在眼睛里含些泪水才行哦！虽然也可以偷偷带点洋葱，但是那个会有味道的，要小心哦！”
　　公主们不理睬我的回答，交代完话之后，摇晃着两条柔顺的金色马尾跳下床。
　　“好了，让我们把猩猩赶跑吧，织绘！”
　　“嗯，更纱！”
　　两人互相鼓劲，跑出了房间。
　　***
　　第二天，双胞胎公主立刻开始实行赶走敏迪亚公主的计划。
　　两人好像以往公主的房间里放蚯蚓、鼻涕虫和青蛙作为初步手段进行她们的计划，但是失败了。
　　一般的公主要是枕头上出现蚯蚓，床上跳出青蛙的话一定会被吓哭吧。但听说敏迪亚公主看到在枕头上蠕动的蚯蚓，却毫无反应。
　　“她连眉头都没有动一下！简直难以置信！”
　　“而且还用脚把床上的青蛙踢飞了！”
　　“青蛙撞上墙壁还发出‘啪叽’一声。那之后猩猩公主就打着呼噜睡着了。”
　　更纱公主和织绘公主战栗着说道。
　　不过即使如此，两人依旧毫不懈怠地进行着蚯蚓、青蛙攻击。而要说那些青蛙蚯蚓后来怎么样了。它们被装进了绑着礼带的盒子里，送到了我的房间来。
　　那个穿着军服有着海洋色眼睛，看起来英气非凡的随从女孩——伊莉恭敬地将礼盒递到了我的手上：
　　“敏迪亚公主让我把这些东西小心地送还给古琳达小姐。”
　　一开始我还不知道她是什么意思。
　　送还？敏迪亚公主连吃饭都是在自己的房间里吃的，自从在大厅自我介绍过之后，我就几乎没见过敏迪亚公主了。
　　伊莉回去之后，我不解地打开盒子，结果出现在我眼前的是依旧在蠕动的蚯蚓和被摔扁的青蛙。
　　“呀！”
　　我向后一跳，一屁股坐到了地上。
　　看来敏迪亚公主误以为是我命令双胞胎公主做恶作剧的。
　　因此，随从的女侍伊莉每天都会有一两次，有时还会一连三次出现在我门前。
　　“敏迪亚公主要我送还给您。”
　　说着，伊莉小心滴把系了礼带的盒子放了下来。
　　“那，那个！这个，不是我的东西。我不能收。”
　　即使我一副快哭出来的表情对她这么说，那双海蓝色的眼睛却发出威压的光芒：
　　“没有这回事。敏迪亚公主确实是命令我交给古琳达小姐。”
　　“但，但是，里面是……”
　　“那么，要当场打开确认一下吗？这样的话就能弄清楚这是不是古琳达小姐的东西了吧。”
　　“唔。”
　　我当然知道里面是青蛙、蚯蚓和蛞蝓的大杂烩啦。
　　要是在人前打开闹出骚动的话，实在太丢人了。
　　对方大概也清楚这一点，所以才会用那种威压的眼神瞪着我，说出那种话的。
　　也许是因为对方跟我同龄，脸又小，五官也很工整，看起来很可爱。但是那双大眼睛汹涌的魄力却让我直冒冷汗。
　　“我，我先暂时收着吧。”
　　最后，我还是小心翼翼地收下了。
　　事后，我一个人颤抖地打开了盒盖，活着的东西扔到庭院放生，死了的则埋在了庭院里。
　　“古琳达你好像忽然变得好憔悴。”
　　女仆的工作结束后，来我房间玩的阿尼斯用她柔软的手掌捧起我的脸，看着我说道。
　　“没，没有那种事哦。”
　　“果然龙树王子的婚姻让你受打击了……”
　　“不，不是。而且，龙树王子还没有和那个公主订婚啦。”
　　“也是啊。那个公主殿下，也太扯了。”
　　看来在阿尼斯她们之间，敏迪亚公主带来的冲击也十分巨大，我深有体会地点了点头。
　　“本来以为是狼，结果来的是只猩猩。而且那个敏迪亚公主食量好大。无论送多少菜都不够。”
　　“是嘛。”
　　嘛，有那个体格的话，多少都吃得下的样子……
　　“我今天还看到敏迪亚公主和龙树王子在庭院里散步呢。”
　　“诶！”
　　“我不由得探出身子。
　　“什什什什什么感觉？”
　　阿尼斯用，你果然还是在意龙树王子的事情啊，那样的同情眼神。
　　“龙树王子铁青着脸，什么的拼尽全力向敏迪亚公主搭话‘海边的生活是什么样的。我也好想体验一次试试啊’，但是敏迪亚公主却是一副不高兴的表情。”
　　“她回答了吗？”
　　他的声音到底是什么样的啊！
　　“嗯嗯。是在他旁边陪同的女孩子回答的。那个孩子嘴上说得很有礼貌‘海潮的风会让头发和皮肤变得黏糊糊的，公主认为软弱的小少爷应该受不了那种地方吧。’口气却很苛刻。而敏迪亚公主都只是沉默着点头而已。”
　　“是，是嘛。”
　　我的身上开始渗出汗水。
　　这谈话是有多不愉快啊！一想到顾及到太子身份而拼命迎合敏迪亚公主的龙树王子的心情，我的胸口就一阵绞痛。
　　“我觉得，龙树王子的妃子还是古琳达比较适合。”
　　“你，你说什么啊，阿尼斯！僕——我，我只是把龙树王子当成自己的学生在担心而已。”
　　“不用在意年龄的差距。世界上也有正太萌的。我虽然还没有觉醒那方面，但是我有朋友是那方面的专家哦。下次我会帮你问问有什么推荐的本子的。”
　　“真的，不是啦！”
　　正太萌的专家，怎么有股犯罪的味道啊！而且，我的话，在讨论正太萌这个问题前性别就有问题吧——不过，这个事情没法对阿尼斯说，而且就算说了，
　　“你们谁是攻？”
　　她绝对会两眼发光地咬上来，太可怕了。
　　“正太萌的本子什么的，真的不用了。”
　　“诶，古琳达真见外。”
　　阿尼斯不满地说道，接着忽然抱住我：
　　“啊，不过，要是古琳达真的变成王妃殿下了，我会好寂寞的。”
　　“阿阿阿阿阿尼斯！”
　　阿尼斯的身体非常有女人味，整个身子软绵绵的，特别是胸部就像大号的软糖一样。阿尼斯爱用的化妆水和乳液的甜香飘进我的鼻腔。
　　红色的卷毛轻轻在我的脖子附近婆娑，阿尼斯用鼻子摩擦着我的脸说道：
　　“古琳达还不可以嫁人哦。”
　　虽然是常有的事，但我还是血冲脑门，快要晕过去了。
　　虽然阿尼斯以为我是女孩子，会对我做这种事也是正常的。但是这种肌肤相亲也太多了吧。
　　“僕，我不会做艾伦的王妃的，我对天发誓，绝对不可能。快，快放开我。”
　　“真的？”
　　“嗯。所以说快松开我啦。”
　　“好棒！”
　　不仅没松开，阿尼斯反而把我抱得更紧了。我感到一阵眩晕。
　　“我，只要有古琳达在，就算见不到夏露也无所谓了。”（三千：等等，这发展有点不对？）
　　阿尼斯说出了一句让我不知道是喜是忧的话。
　　“啊，不过刚刚的话不许对夏露说哦。这是我和古琳达之间的秘密。”
　　但阿尼斯立刻红着脸补充道。
　　然后，
　　“虽然古琳达说不会当王妃我很高兴，但是如果古琳达有了喜欢的男孩子一定要告诉我哦。虽然那样我会很寂寞，但是绝对会声援你的。”
　　离开时，阿尼斯害羞滴对我说道。
　　我觉得，我不会有喜欢的男孩子的……阿尼斯。（三千：明明就有）
　　“比起那个，敏迪亚公主和龙树王子的事情该怎么办。”
　　虽然斯扎艾鲁王应该不会强迫龙树订婚，但就如双胞胎公主说的那样，如果斯扎艾鲁王真的喜欢敏迪亚公主的话，肯定会劝说龙树订婚的。到时候，龙树王子肯定没法拒绝。
　　而且，敏迪亚公主把我当成恶作剧的主谋也是个问题……
　　就在我跨坐在床上，抱着胸绞尽脑汁的时候，敲门声响起。
　　这么晚了是谁啊？难道是阿尼斯落了什么东西吗？
　　我慌忙整了整裙裾，站了起来。
　　“来了。”
　　打开门一看，敏迪亚公主的陪侍伊莉一脸笑容地站在那里。
　　唔！
　　脸长得虽然可爱，但是那双海蓝色的眼睛却完全没有笑。那威吓的笑容让我想立刻转身逃跑。
　　看到伊莉手上捧着的带礼带的盒子，我的背上不禁升起一股恶寒。
　　“抱歉这么晚打扰您。这是敏迪亚公主让我还给古琳达公主的。请收下。”
　　“唔……辛，辛苦你了。”
　　啊，里面装的是蛞蝓吗，是青蛙吗，希望不要是蛇啊。这么想着，我双手接下了盒子。
　　“东西已经送到。那么我先走了。”
　　“等一下！”
　　我叫住行礼之后转身要走的伊莉。对方露出警戒的眼神，眯起眼睛看着我。
　　唔，你要是露出这么恐怖的眼神，要我怎么说得出口啊。但是，作为龙树王子的老师，果然还是不得不说。
　　“那个，龙树王子虽然只是十一岁的孩子，但是他是一个为国家和人民着想，诚实又肯努力的男孩子。龙树王子真的很努力想要亲近敏迪亚公主，希望公主身边的人也能多帮帮他。”
　　不知为什么，伊莉的表情变得更加险恶。
　　她眼睛上吊，脸颊绷紧，咬紧了可爱的嘴唇。
　　终于，她用带刺的声音开口说道：
　　“你的意思是，龙树王子现在对你神魂颠倒，不会喜欢上公主那样像石山一样没有女人味的女人吗？”
　　诶，怎么忽然语气变了——
　　一直以来，虽然话中带刺，但语气都很恭敬的。
　　“双胞胎公主她们说了哦。哥哥和古琳达已经私定终身了。”
　　那两个公主！
　　她们的一定对敏迪亚公主说：“古琳达是龙树哥哥的恋人。”之类的话了吧。结果，我就被误解成唆使公主做恶作剧的坏人了。
　　“不是的，我只是维斯特里亚派过来的老师而已。和太子私定终身这种事，完全没发生过。”
　　但是伊莉依旧怀疑地看着我，用敌对的声音说：
　　“你还真是会装傻。不愧是善于耍小伎俩的维斯特里亚人。”
　　维斯特里亚皇国和奥兰多的关系不好。维斯特里亚的国民都把奥兰多当成不懂艺术的粗俗乡下国，而且奥兰多国民则把维斯特里亚当成有种族意识，光会动嘴皮子的腹黑集团。
　　正当不知道该怎么办的时候。
　　“其实我……有一点点尊敬你。”
　　“诶。”
　　听到这意外的话，我不禁吃了一惊。
　　伊莉的表情越来越严厉。
　　“大家都说，万能的天才古琳达·多伊尔，身为年轻的女性，却一个接一个地完成连男人都做不到的公主，强大而又富有才能。不过没想到你为了嫁入豪门居然勾搭一个十一岁的王子殿下。而且还教唆妹妹公主们用一下阴险的恶作剧。”
　　啊，果然误会了。
　　我要怎么解释呢。要是真正的古琳达的话，只要站在那里别人就会觉得这个人不是一般人，是孤高的天才吧。但是要我发出那种天才光环是不可能的。
　　伊莉生气地咬住嘴唇，蓝色的研究紧紧地盯着我。
　　“我最讨厌你这种寄生在男人身上的女人了，我鄙视你！”
　　她大声说完，踏着慌乱离去了。
　　她的背上，富有光泽的亚麻色头发束成的马尾大大地摇晃着。我看着她的背影大大地叹了一口气。
　　哈——我居然被刚认识的女孩子说讨厌了。
　　“……自作自受。”
　　一个小小的声音忽然传来，我向旁边一看，在睡衣披了件长袍的圣罗站在那里。
　　“圣罗！你为什么在这里。”
　　圣罗突然低下头不说话。
　　但是她立刻又摇晃起她那神秘的银色长发抬起头来，用冷淡的声音说道：
　　“……我刚刚看到伊莉拿着个绑了礼带的盒子从走廊上走过，所以就跟过来看看。”
　　“你在担心我吗。“
　　“……”
　　圣罗没有回答，反而是闭紧了嘴巴再次低下了头去。左手不自觉地握住了自己的右手手腕，圣罗用细若蚊吟的声音说道：
　　“夏露老师果然是……老好人，又糊涂。“
　　她好像在责怪我似的嘀咕道。小小的脸蛋撇了开去，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　幼小的足音渐行渐远。
　　圣罗会那么说，就意味着我再次徘徊在错误的道路上了吧。
　　在和古琳达一样同是天才的圣罗看来，我一定非常的令人担忧吧……
　　“我要展现出老师的一面，不让圣罗看扁了才行。”
　　没错。总之，先把这盒子里，从刚才开始就一直在闹腾，的东西放到庭院里才是。
　　***
　　第二天。
　　我在上课之前来到了敏迪亚公主的房间。
　　伊莉走出来看到是我，脸上现出惊讶的表情。海蓝色的眼睛闪出锐利的光彩，好像是在问你来干什么似的。
　　在被赶走之前，我急忙说道：
　　“我有事情想摆脱敏迪亚公主。希望她能在今天的课上和大家讲讲奥兰多的事情。
　　“诶。“
　　“了解其他国家的生活对王子来说也是一种学习，而且也能加深两国。希望公主能答应我的请求。”
　　伊莉嘟起了嘴，警惕地瞪着我。
　　“我去问问敏迪亚公主。”
　　说着，她关上了门。
　　“骗人。”
　　“为什么啊。”
　　看到有着岩石一般刚硬五官的敏迪亚公主以及一脸冰冷的伊莉并排坐在教室里，更纱公主和织绘公主吃惊地叫道。
　　龙树王子也咽了口口水，而圣罗眼睛微微张开了。只有最小的真王子依旧睡意盎然地发着呆。
　　“那么，现在开始上课。因为今天特意邀请到了奥兰多来的客人，关于奥兰多的事情大家可以自由提问。首先从龙树王子开始，你有什么问题吗？”
　　被点名的龙树王子紧张地说道。
　　“听说奥兰多的男子会在成人仪式的时候和五名骑士比剑，要集齐五名有声望的骑士，应该挺辛苦的吧。”
　　代替敏迪亚公主说话的伊莉仿佛不甘示弱似地挺直了背，用压抑感情的事务性语调礼貌地回答道：
　　“没错，成人礼一般一年以前便开始选定，虽然有些家族本身就拥有五位名骑士，但那只是很少一部分的豪门而已，一般的家族都是一年一度集中在封地里十五岁的男子集体进行成人礼。那个时候会有五名骑士排成一排，然后那一年成年的孩子排成列，与骑士分别对上一两招而已。”
　　“只是对招？不是比斗吗？”
　　“也有进行比斗的，但是其实一般都是代表封地的强者，一般人都走不过三招。虽然也有人能打倒第一位骑士的，能一口气打倒五人的，近年来也只有屠龙的杰拉德卿而已。那位杰拉德卿出身不明，传说中有很多夸张的地方，真假不明。”
　　杰拉德卿从平民升至奥兰多第一的骑士，被赐予贵族之位，又被称为神秘一族，还迎娶了梅雷迪斯的长公主。龙树王子也像一个普通男孩子那样崇拜着那个活着的传奇杰拉德卿。他身体前倾，认真地听着伊莉的话。
　　“圣罗公主有什么问题吗？”
　　接着我把话题转给圣罗，圣罗用淡淡的语调说道：
　　“听说奥鲁费鲁德的遗物——半根笛子被保管在奥兰多的卢克西姆斯大神殿里。请问您可有见过？”
　　“不。神殿内部只有神官才能进入。但是，我从原神官那里听说过奥鲁费鲁德的遗物的事情。虽然传说中那是一个晶亮的银色笛子，实际上已经酸化变黑，连一半的长度都没有了。听说那是因为保管的半根笛子在数百年前又被人取走了一半。
　　“是嘛。这件事在书里没有记录，我也是第一次听说。我非常感兴趣。”
　　圣罗淡淡的说道。不过她是不是真的那么想，看她脸上微妙的变化就知道了。
　　敏迪亚公主依旧如同石像一般紧闭着厚厚的嘴唇，眼睛中发出锐利的光芒。但是伊莉倒是少了几分戒备，表情也越来越柔和。嗯，进展顺利。
　　正当我这么想的时候。
　　“好了！下一个轮到我提问。”
　　双胞胎公主中的一人举起手来。
　　“听说在奥兰多，新年会举办女性的相扑大会，请问敏迪亚公主有参加过吗？”
　　唔，你问的这都是什么问题啊。
　　接着有着同样脸蛋的另一人接道：
　　“我也有问题！奥兰多的公主是不是所有人都像敏迪亚公主一样，都是肌肉型的啊？”
　　“听说奥兰多是用牛皮做裙子的，是真的吗？如果是真的话，就算是敏迪亚公主穿在身上也不用怕撑破衣服了呢。”
　　“听说敏迪亚公主是奥兰多吃烤猪比赛的优胜者哦，请问您吃了几头呢！”
　　“给，给我等一下——”
　　“更纱！织绘！”
　　虽然我和龙树王子都出声制止，但长着可爱脸蛋的公主们依旧露出天使般的笑容连连发出失礼的问题。
　　敏迪亚公主不动声色，倒是随从的伊莉的脸色越来越难看。
　　啊啊，她一定又以为这是我教唆的吧。
　　她一定在想，我是为了侮辱敏迪亚公主才特意要求让她们参加课程的。
　　会被这么想也是没办法的。正在我手足无措的时候，圣罗一副若有所思的样子在一旁看着我，似乎在犹豫到底要不要开口。
　　“更纱！你再对敏迪亚公主说这种话无礼的话，我就——”
　　龙树声音都沙哑了。
　　但同时，双胞胎中的一人——大概是更纱公主用天真无邪的声音逼问道：
　　“在这里的古琳达被称为维斯特里亚皇国的至宝，小提琴钢琴都是一流的，还当过乐团指挥，画画也是巨匠级的，还有作品摆在维斯特里亚皇立美术馆里展示呢。请问敏迪亚公主有这些艺术方面的特长吗？”
　　啊啊啊啊，那是古琳达的功绩，身在此处的我，会用的只有铃铛，画画是小孩子涂鸦级别。要是更纱公主忽然说让古琳达弹钢琴给我们听听吧，那我是替身这件事马上就暴露了。
　　吵闹的教室里，只有睡眼惺忪的真王子我行我素地玩着粘土。
　　伊莉蓝色的眼睛中闪动着威压的光彩，大声说道：
　　“原来如此，还真是和艺术之国维斯特里亚出身的古琳达小姐相配的特技呢。但是，我们奥兰多重视的是剑而不是艺术。敏迪亚公主从小便专研那方面的技巧，并发誓只嫁给能胜过自己的男性。如何呢。这边的龙树王子是否拥有能成为敏迪亚公主未来夫婿的技量，能不能赏脸我们公主过过招，确认一下呢？”
　　[[IMG,d5fb4125779b3a0539346ec6701ac989,800,1180,108505]]
　　听到这突然的提案，龙树王子无言以对。
　　反而是双胞胎公主大声抗议道。
　　“卑鄙！那种比试当然是你们会赢吧！”
　　“对啊，体格差太多了！龙树哥哥会被猩猩杀掉的！”
　　也是啊。无论怎么想，龙树王子都没有胜算。
　　伊莉嘲笑般地歪了歪嘴。
　　“艾伦的太子原来是个不敢接受女人挑战，怕输的胆小鬼啊。”
　　啊，不好。
　　虽然这是明显的挑衅，但是注重王子尊严，并为此不懈努力的龙树王子被这么侮辱的话，肯定不会退缩的。
　　“我不是胆小鬼！我接受你的挑战！”
　　“等一下！”
　　我张开双手跳到了龙树王子面前。
　　“古琳达。”
　　龙树王子看着我的背影，用惊讶的声音说道。
　　伊莉瞪着我。
　　而我也用不输于那个视线的眼神瞪着她，大声说道：
　　“国王的气量是通过臣下体现的！国王没必要是万能的，这一点我平时就有交给您。对吧，龙树王子！”
　　那是马拉松大会上，我背着扭到脚无法奔跑的龙树王子回到终点时。我这么对龙树叫道：
　　国王必须是万能的，根本没有这种事！所以，不需要什么事都一个人承担。
　　本来喊着被女人背到终点还不如咬舌自尽的龙树王子听到这话也停止挣扎，乖乖滴靠在了我的背上。
　　没错，国王需要懂得信任自己的臣下。我希望龙树王子能成为这样的王。
　　也许是感觉到我的希望了，龙树王子和那时一样坦率地回答道：
　　“啊啊。古琳达说得对。”
　　我的心终于放下了。但来不及感动，我接着对伊莉说道：
　　“被称为名君的奥兰多雷欧一世陛下手下也有被称为国王的七把剑的名臣。鲁比尼亚一岁便即位的幼王修里欧三世也有守护其成长的春夏秋冬四骑士的传说。如果敏迪亚公主想要和龙树王子决一胜负的话，那么我作为老师向你提案，由这个国家第一的剑士代替龙树王子参战。”（三千：夏露，你就这么把齐鲁马给卖了。还是说这其实是让龙树和齐鲁马搅在一起的策略？）
　　要是伊莉愿意就这么放弃就好了。
　　无论敏迪亚公主身形多么雄伟，但她依旧是一介女性，想要和国家第一的剑士进行比试，这太无谋了——
　　但是，伊莉露出了无惧的笑容：
　　“好呀。”
　　“哈？”
　　“——敏迪亚公主说，她答应了。”
　　敏迪亚公主一言不发，脖子——应该说是下颚，上下地挥动了一下。
　　诶诶，接受了！！
　　“那么就定在今天下午，在所有人的面前让这个国家第一的剑士与敏迪亚公主进行比武吧。武器随你们选就好了。敏迪亚更擅长使枪，所以我们会用长枪与你们比试。”
　　自信满满地说完，伊莉一甩亚麻色的头发，和敏迪亚公主一起走出了房间。
　　给我等一下，果然还是不要比试了吧？这个气氛下，这话还真说不出口。
　　“……老师，您知道这个国家第一的剑士是谁吗？”
　　一直默默地在一旁看着的圣罗不知什么时候出现在了我的旁边，冷冷地向我问道。
　　“谁，谁啊……？”
　　看到我怯生生地会问，圣罗叹了口气回答道：
　　“很遗憾……是骑士团的齐鲁马。”
　　***
　　艾伦的第一剑士居然是齐鲁马！
　　话说回来，齐鲁马的确经常号称什么【骑士团NO.1】但是没想到那个后生仔齐鲁马居然是艾伦第一，剑士界的人是不是太少了？艾伦！
　　不是说十年前，锁国派和开国派还在打仗吗！那个时候的勇者们都隐退了吗！
　　城中广场上，听到传闻来看戏的人聚了一大片。
　　“能不能看到屠鲨的神技啊！”
　　“齐鲁马那家伙不会被弄个对穿吧。”
　　“对手太强了。传说骑士之国的人从孩提时代就开始练剑，那可是强者如云。而屠鲨的公主在他们国家也是赫赫有名的。”
　　从传过来的议论声来看，优势完全在敏迪亚公主一方。
　　喂，你们也声援一下自己国家的代表啊！刚刚那个期待公主大显身手的口气到底算什么！？
　　“我相信齐鲁马会获胜的。王者必须信任自己的臣下，对吧，古琳达。”
　　龙树王子露出坚定的眼神说道。
　　“是……是啊。”
　　点头回应的我的声音，非常柔弱。
　　“……只能赌在在齐鲁马的实力上了。”
　　另一边，圣罗冷静地说道。
　　我喝止了在一旁商量着给敏迪亚公主下麻药的双胞胎公主，紧张不安地等待着比赛的开始。
　　之后连斯扎艾鲁王和王妃殿下都出现了，事态变得越发不可收拾。
　　终于，全身包裹在黑色铠甲之中的敏迪亚公主出现了。那合身的铠甲应该不是当场准备的，向来是从祖国特意带过来的吧。还有公主带着铠甲来相亲的！难道是这在骑士之国是很普通的吗！
　　敏迪亚公主那雄伟的身影一出现，广场立刻响起一片“哦哦”的喧闹声，那个厚重的脚步让每个人都看呆了。
　　敏迪亚公主双手各握着一把枪。
　　双手枪。（三千：自古枪兵幸运E，你还是双手）
　　伊莉对着敏迪亚公主悄悄说了些什么，之后便看向我的方向，露出无惧的笑容。
　　难道是伊莉一开始就计划好会出现这种场面，掉进陷阱的反而是我吗。我的心中涌起一种不安。
　　不，听说齐鲁马也是在森林里与熊搏斗，屡败屡战，最终取得了胜利的男人。只有他发挥出那种对胜利的执念，就算是屠鲨的公主也一定能战胜——
　　“哦，齐鲁马来了！”
　　“！”
　　一看到齐鲁马，我的下巴差点掉到了地上。
　　齐鲁马无力地拖着和我比武时用的那把大得吓人的大剑。
　　他自满的金色头发没有一丝光泽，红色披风如同枯萎的叶子一般贴在身上，看上起就像筋疲力尽的残兵败将。
　　怎，怎么了！齐鲁马那充满苦恼的表情是！？
　　还不时低头叹气！你平时天不怕地不怕的样子都到哪里去了！
　　就在我着急的时候，比赛开始了。
　　敏迪亚公主舞动着双手的长枪，闪电般地向齐鲁马攻去。铠甲和身体看起来都那么沉重，为什么动作还能那么快啊。
　　齐鲁马虽用大剑进行防御，但明显处于下风。
　　话说，敏迪亚公主太强了吧！
　　然后，齐鲁马也太没干劲了！
　　啊啊，齐鲁马越退越后。
　　龙树王子屏息看着场中的战斗。
　　要是齐鲁马输了，信任着齐鲁马的龙树王子一定会大受打击吧。
　　我越来越着急，不禁双手合拢在嘴边，用力叫道：
　　“齐鲁马！加油！不要输！”
　　本来一直气力全无地后退的齐鲁马，耳朵忽然动了动。
　　下一个瞬间，齐鲁马将重剑高高举过头顶，大吼一声。
　　“噢噢噢噢哦哦哦！”
　　他的表情瞬间变得精悍起来，原本充满烦恼的眼睛也生机勃勃地闪亮起来，全身上下如同燃起的火焰般勃发出一股天不怕地不怕的气势。
　　“齐鲁马那家伙，突然凶起来了！”
　　“到底发生了什么！”
　　看客们吵闹起来，龙树王子的表情也舒展开了。
　　齐鲁马如同换了一个人似的向前猛攻，这次轮到敏迪亚公主向后倒退。
　　“怎么了！快点干掉他！”
　　伊莉生气地叫道。
　　话说，这不是可以对自己服侍的公主说的话吧。可能伊莉也看出敏迪亚现在处于下风正被逼入绝路了吧。
　　齐鲁马的剑刺进敏迪亚公主的腋下，剑锋一甩击向铠甲的侧面。
　　哐！敏迪亚公主巨大的身体被扫向一旁。
　　齐鲁马的剑顶上了因铠甲沉重而无法起身的敏迪亚公主的喉咙。
　　“怎么会！”
　　伊莉发出绝望的声音。
　　那个声音转瞬间被投给齐鲁马的欢呼声所取代。
　　“……居然赢了。”
　　圣罗轻声嘀咕道。
　　我和龙树王子一起跑向齐鲁马。
　　齐鲁马喘着粗气对我露出满面的微笑。
　　“古琳达！我赢了！！”
　　说着他用力甩开剑，张开双手往这边跑来——
　　突然一个人从一旁冲了出来。
　　“做得好！齐鲁马！不愧是我骄傲的侄子！”
　　大腹便便的卡斯特长官给了齐鲁马一个熊抱。
　　被抱住的齐鲁马发出“噫！”的惊叫声。
　　“身为龙树王子代理人的你获得胜利，这就意味着敏迪亚公主已经认同龙树做他未来的伴侣了。”
　　听到卡斯顿长官的话，龙树王子的脸猛地扭曲了。而我也屏住了呼吸。
　　诶，是……这么回事吗？
　　敏迪亚公主从小就决定只和比自己强的男人结婚，而打败敏迪亚公主的人是齐鲁马，齐鲁马是龙树王子的代理人，靠王的力量才能使用有能力的部下——也就是说，是龙树王子打败了敏迪亚公主——
　　诶诶诶诶诶诶诶诶——！
　　“好了齐鲁马，你也该准备迎娶新娘了。”
　　心情大好的卡斯顿长官拉着齐鲁马离开了。
　　“等，等一下，伯父！我已经拒绝了好几——古琳达，我是为了你才获胜的~~~~~~~~~~~~”
　　齐鲁马大叫着被越拖越远。而茫然的我几乎没听到他在叫什么。
　　伊莉扶起敏迪亚公主，愤恨地瞪着我。
　　“你现在肯定很高兴吧。我告诉你我们之间还没完。”
　　就在伊莉扶着敏迪亚公主和我擦身而过的时候，她低声在我耳边留下了这句话。
　　我不由得身子一颤。你还想要做什么~~~~~~~~~~~~~
　　在我旁边，龙树王子一脸苍白。
　　而一时沉静下来的观众们也重新开始吵闹起来。
　　“喂，刚刚卡斯顿长官说的是什么意思？”
　　“好像因为这场比试，龙树王子和屠鲨公主定下了婚约。”
　　“诶诶，这场比试是那种比试的吗？”
　　“要是屠鲨的公主输了，好像就要嫁给龙树王子了。”
　　“不是吧！那，那个屠鲨的公主就是艾伦下一任王妃了！？”
　　大家不由得吃惊地仰起身子。
　　双胞胎公主叫道：
　　“我绝对不承认！”
　　“对呀！现在就开始作战会议吧，更纱！”
　　就在龙树王子的脸越来越苍白的时候，走到我们旁边的圣罗冷冷地说道：
　　“……恭喜你们，齐鲁马大获全胜了。龙树哥哥，你只能老老实实地娶了敏迪亚公主为妃了。”
　　（三千：有没有人觉得这话的圣罗好黑哦）
　　第三回老师是，花花公子
　　第二天，早早便醒来的我一边在城里的森林散步，一边唉声叹气地思考着今后的事情。
　　龙树王子在比赛之后便发高烧病倒了，敏迪亚公主也在静养中，自己还被伊莉放话“我们之间没完”，双胞胎又好像在策划着什么，连圣罗都一副不好亲近的样子……
　　昨天，敏迪亚公主和齐鲁马退场后，斯扎艾鲁王安抚下场上吵闹的观众。
　　“齐鲁马和敏迪亚公主的战斗非常精彩。希望今天两人的比试能让艾伦和奥兰多的亲密关系更加深厚。”
　　斯扎艾鲁王带着优雅的微笑说道。
　　他刚说完，广场上掌声四起，看起来事情好像圆满收尾了，实际上什么问题都没解决。
　　“敏迪亚公主虽然没受什么伤的样子，不过还是去看望一下为好。龙树王子的烧能快点退下来就好了。”
　　就在我想着这些事情的时候，一个慌张的声音从后面叫住了我。
　　“古，古琳达！”
　　是齐鲁马。
　　他看起来非常焦急，还不时地左右张望，一边用树木做掩护，蹑手蹑脚地朝我这边靠来。
　　“齐鲁马，昨天真是谢谢你了。”
　　结果，齐鲁马的胜利让龙树王子和敏迪亚公主的婚约更推进了一步。但是齐鲁马为我们努力的事情依旧没变。
　　听到我的道谢，齐鲁马一副感动涕零的样子紧紧握住了我的双手。
　　额。
　　“对啊，我是为了你才赢了，古琳达！因为你拼命地叫我‘不要输’我才赢的。绝对不是为了伯父也不是为了什么九岁！”
　　“是，是啊，我很感激。话说九岁是什么意思？”
　　在听得到小鸟晨鸣的树林里，被一个双眼含情脉脉的男人握着手。这一状况让我脊梁发痒。我拼命地挣脱他的手同时问道。
　　听到我的问题，齐鲁马明显地肩膀一颤。
　　“和，和你没关系！不，和我也没关系！全都是那个可恶伯父的阴谋，我完全没有那个想法——今天早上，我也是刚从伯父的宅子里逃出来——“
　　齐鲁马喃喃地说着什么意义不明的事情。
　　话说，你的手越握越紧了哦，快点放开我~
　　发痒的范围越来越大了。
　　就在这时。
　　“一大早就在这种没人的地方密会，有够下流的。”
　　突然一个不悦的声音传来。
　　回头一看，伊莉正站在那里。千娇百媚的小脸扭曲着，蓝色的眼睛里闪烁着强烈的厌恶和敌意。
　　不止如此，她右手上还握着一把长枪。枪的前端映着晨光。看到那锐利的光芒，我心脏不禁一颤。
　　伊莉突然用枪一指我和齐鲁马。
　　“不仅是龙树王子，连那个骑士你都勾搭。古琳达·多伊尔，我越来越看不起你了。如果这里是奥兰多的话，我早就以私通罪把你就地正法了。”
　　“哇，你又误会了。这样很危险快点把你的枪拿开。”
　　“你是什么东西！居然敢侮辱古琳达，身为她的骑士我不会放过你的！”
　　你什么时候变成我的骑士了？我不记得我们有做过宣誓的仪式哦。
　　正当我张嘴说不出话来的时候。
　　“那么为了守卫她的荣誉，现在，就在这里，和我决一胜负吧。”
　　“哈？”
　　“伊莉，你，你说什么啊！”
　　“我是为了保护敏迪亚公主的名誉而战！接招吧！”
　　伊莉把枪一收，猛地向我和齐鲁马刺来。我和齐鲁马连忙向后一退。
　　“呜哇！很，很危险啊！”
　　“古琳达！可恶。”
　　齐鲁马仿佛要保护我一样站到了伊莉的面前，拔出了挂在腰上的剑。那不是平时的重剑，而是王国配给的细剑。
　　伊莉发出“哈！”的一声大吼举枪刺来。
　　齐鲁马闪身一躲。但锐利的枪尖立时追着齐鲁马杀到。与昨天的比试上敏迪亚公主的表现相比，力量分毫不差，速度上甚至还更上一层楼。呼吸之间伊莉连连发出攻击，没有给齐鲁马一丝反击的余裕。
　　亚麻色的头发在清晨的冷风中如骏马的马尾一般跳跃着，长枪撕裂空气的尖锐声音刺痛耳膜。
　　“快住手！伊莉！”
　　虽然我拼命喊停，但伊莉的表情和刺击没有一丝松懈。
　　“我绝对不会输给男人的……”
　　伊莉说着，手中的长枪挥得虎虎生风。
　　她表情紧绷，湛蓝如海的眼中泛出厌恶的光彩。
　　“齐鲁马也快收起剑来！骑士团应该有规定不能擅自私斗的！”
　　“唔。”
　　齐鲁马出现一瞬间的犹豫。我接着说道：
　　“不要为了我损害了你骑士的名誉。”
　　我说出了仿佛会在报纸上的连载小说里出现的台词。
　　“古琳达，你居然那么为我……”
　　齐鲁马放下剑用感激的目光转过头来看向我。
　　正当我放下心来的时候。
　　“我可不会输给为女人分心的软弱男人哦！”
　　伊莉朝着背过身的齐鲁马挥下了长枪。
　　“唔哦！”
　　“齐鲁马！”
　　枪杆狠狠地击中了齐鲁马的头。
　　哐！随着一声闷响，齐鲁马倒在了草地上。
　　“哇！齐鲁马！“
　　伊莉喘着粗气低头看着四脚朝天躺在地上的齐鲁马。
　　我跑到齐鲁马身边，跪在了地上。
　　“振作点，齐鲁马！”
　　但齐鲁马依旧闭着眼睛，只是发出“唔”De呻吟。
　　这时，头顶上响起了一个嘲笑的声音。
　　“我赢了。也就是说，敏迪亚公主赢了。”
　　我猛地回头，狠狠地瞪向伊莉。
　　“不，你输了！伊莉·哈多逊！”
　　我满腔怒火，但脑中却意外地冷静。我看着伊莉干脆地说道。
　　伊莉脸上一红。
　　“你说什么！凭什么是我输了！”
　　“没有经过正式的决斗手续，突然就出枪袭击，而且还从背后偷袭放下剑的对手。这样子你也敢一脸骄傲地做胜利宣言。伊莉！你作为骑士，从战斗开始前就已经输了！”
　　奥兰多是骑士的国家。
　　侍奉国王的骑士们都以自己是骑士中的骑士而自豪，注重礼节和名誉。
　　在这样的国度长大，虽为女子却善于使枪的伊莉，听到“身为骑士已经输了”这句话，心中一定备感刺痛吧。
　　“奥兰多传说中的其实，鹰头的菲尔摩尼卿也说过！骑士的本质是高洁的灵魂，骑士在任何场合都不可行卑鄙之事。”
　　伊莉眼睛大睁。
　　看来我的话非常有效。那张可爱的脸上反省的神色越来越明显。
　　她已经察觉到自己的行为非常卑劣，感到羞耻，变得坐立不安了。
　　伊莉仿佛在找借口一样，战战兢兢地用软弱的声音说道：
　　“但，但是，敏迪亚公主——并不打算和人结婚。”
　　我平静地回答道：
　　“斯扎艾鲁王不会强迫敏迪亚公主和龙树王子结婚的。因为他自己就是对妻子万分宠爱的人。我听说，国王陛下安排这次相亲只是为了让少有机会和女性接触的龙树王子，能对女性加深了解，拓宽选择范围。所以如果龙树王子和敏迪亚公主双方无意，无论结婚还是订婚都不会发生。”
　　虽然圣罗说过：父亲大人为了达到目的，可以毫无顾虑地让自己儿子政治结婚。但我们还是相信一下斯扎艾鲁王吧。
　　而且那个国王陛下在这种情况下肯定会找出诱导龙树王子，让他打心底想和敏迪亚公主结婚的法子。不过那种奇迹一般的东西找不找的出来就不得而知了。
　　我义正言辞的样子让伊莉更加动摇了。
　　“诶，是，是这样的吗……我没听说哦。而且，我听到的是能攀上艾伦的太子是件很光荣的事情，让我必须过来。讲得好像婚事已经定下来了似的……所以，我才……很生气，很不甘心……”
　　低声说话的伊利的脸越来越红。
　　红得就像一颗熟透的番茄一样。她缩起那对小小的肩膀，颤抖起来。
　　“怎么办。我自己胡思乱想……用枪打了那个人，还，还把人家打晕了……”
　　啊，这样子好像普通的女孩子似的。
　　我的心情也变得柔和起来。（三千：开始攻略了）
　　“齐鲁马的结实是出了名的，肯定过一会儿就会醒了。只要你好好道歉，他一定会原谅你的。”
　　“我，我道歉！”
　　伊莉好像深受打击似的大大地张开眼睛，表情是从未见过的慌乱。
　　“我，我从小时候开始就从没有对男人道歉过……那种事情，我的自尊……我不想对男人低头……但，但是，是我做了卑鄙的事情——菲尔摩尼卿他……啊呜呜。”
　　伊莉红着脸左顾右盼，两双小手胡乱地绞在一起。她吞吞吐吐地嘀咕到最后，突然“啪”地跪在齐鲁马旁边，小心翼翼地向齐鲁马伸出手。
　　“嗯。”
　　“！”
　　齐鲁马一发出声音。伊莉华丽的肩膀便猛地一跳。
　　只见齐鲁马咕噜地翻了个身，富有光泽的金发垂到额头上，挥出的手臂“啪”地落在伊莉的脚边。吓得伊莉一屁股坐到了地上。看到齐鲁马还是一副昏睡不醒的样子，伊莉深深滴吐出一口气。
　　那样子就好像不习惯男人的深闺大小姐似的。
　　伊利红着脸，小心而警惕地看着齐鲁马那张白长得这么英俊侧脸和散乱的金色头发。
　　“这个人，长得是这样的啊。”
　　伊莉仿佛是刚刚才注意到似的轻声说道，那张千娇百媚的小脸上再次泛起羞耻和罪恶感。
　　“对，对——”
　　她大概是想趁着齐鲁马晕倒的时候先道歉吧。但是，试了好几次都没能说出口。终于还是站了起来。
　　“果然我还是没法对男人道歉啊啊啊啊！”
　　她大叫着晃动起艳丽的亚麻色头发以迅猛的速度跑掉了。
　　***
　　这一天，走廊的拐角，庭院树后，我前后三次撞见伊莉红着脸盯着齐鲁马的身影。
　　我一想开口叫她，伊莉便向怕羞的少女一般脸上火烧，以小鹿般速度逃跑了。
　　顺带一提，那之后，齐鲁马一醒来卡斯顿长官便不知从什么地方钻了出来，
　　“你居然撇下新娘不管和维斯特里亚的母狐狸私会！给我乖乖地陪公主去！”
　　卡斯顿长官叫骂着将齐鲁马拖走了。
　　“古琳达~~~~~~~~~~~！我永远是你一个人的骑士~~~~~~~~~~~”
　　被拖走的齐鲁马这么大叫到。
　　而在建筑物的阴影用饱含思绪的眼神看着他被拖走的伊莉，黯然地叹了一口气。
　　事情，好像变得越来越奇怪了。
　　齐鲁马说漏嘴的那个“九岁”也很让人在意。
　　“九岁，和圣罗刚好同年……”
　　今天的课程结束后，圣罗仿佛有什么话想说似的靠到了我旁边。
　　“夏露老师……”
　　她小声地唤了我一声便低下头去，左手紧紧地握住右手手腕，丢下一句：
　　“我只是，想叫你的名字而已。”便走掉了。
　　她的脑袋里一定又在咕噜咕噜地思考着些什么了吧……圣罗这边我也要有所行动才行。
　　但是，在那之前还是先去龙树王子那里吧。
　　“求你了，古琳达，去龙树哥哥的房间安慰一下哥哥吧。和敏迪亚公主订婚的事情让他好受打击。古琳达你要亲口和他说，没有这种事。求你了。”
　　之前双胞胎公主的其中一位这么认真地拜托过我，而我自己也担心龙树王子的状况。
　　***
　　“——就是这样，敏迪亚公主似乎没有结婚的意思。上次的比试大概是想拿来当做拒绝婚约的口实吧。不过齐鲁马的胜利实在是出乎对方的意料就是了。”
　　午后下过一点雨。我一边说明着事情，一边和龙树王子在雨后的树林里散步。
　　已经退烧的龙树王子露出安心的表情，但随即又害羞滴咬住了下唇。
　　“是这样啊……我特意跑到公主身边想和她搞好关系，又拼命和她搭话。可能让不想结婚的敏迪亚公主感到很尴尬吧。我……不太了解女性的心情。让敏迪亚公主感到不快了吧。所以，才逼得她使出那样的手段。”
　　这孩子到底是有多认真啊。自己本身就已经辛苦了，还要考虑别人的心情，这是不可多得的优点啊。
　　我开心地想到。
　　“敏迪亚公主也了解到斯扎艾鲁王的真意，现在已经在反省了。”
　　正确地说，反省的不是敏迪亚公主，而是陪侍的伊莉。
　　龙树王子又露出安心的表情说道：
　　“是嘛。虽然不能迎娶她做王妃，但我还是希望敏迪亚公主能喜欢艾伦，希望她这次艾伦之旅能够愉快。”
　　龙树的话让我胸中一暖。
　　“诚如君言。”
　　我笑着回答他。龙树王子看到我的笑容脸上一红，突然害羞滴低下头说道：
　　“我，我也……其实……结婚还是要和喜欢的人……”
　　啊，不好。
　　在这个雨后的树林里，空气清爽又清新。透明的光线透过枝叶投射下来，气氛好得过分……
　　“古琳达，等我长到能娶妻的年龄……”
　　咦，你这是要求婚了！？
　　不不不不，你想多了！王子殿下！在你眼前的是个穿女装的，男人！
　　正当我焦急地想岔开话题的时候。
　　树丛间传来了抽泣的声音。
　　那是充满孩子气的柔弱声音，我和龙树王子对视了一眼，便朝着哭声的方向走去。
　　接着，从树丛间，两条长长的白色物体出现在我们眼前。
　　诶？兔耳朵？
　　两条耳朵每不安地摇动一下，便传出一声抽泣。
　　“喂，怎么了，你为什么哭？”
　　龙树王子刚一说话。
　　那耳朵便“呯”地跳了起来。
　　不，跳起来的不是耳朵，而是抱着兔子娃娃的，一个小小的女孩子。
　　年龄可能比八岁的双胞胎公主还要小。身上披着软软的金色头发，手脚纤细得仿佛随时都会折断，身高比双胞胎公主还要矮。
　　女孩子身材娇小，皮肤雪白，身上穿着一件看上去很昂贵的长裙。无论从年龄还是穿着上看，都不可能是在城堡里工作的女孩子。
　　女孩从树丛间一站起来，便害怕地跑了出去。
　　“等等！”
　　龙树王子立刻朝女孩追去。
　　我也跟着龙树王子跑去。
　　雨后潮湿的地面非常泥泞，一跑起来泥水飞溅，裙子会被弄得一团糟。所以我只得提起裙裾尽量躲开泥泞的部分，非常麻烦。啊啊，女孩子还真是辛苦。
　　渐渐地躲避泥泞让我越来越心烦，干脆两手捧起了裙裾。可恶，高跟鞋会陷进泥里也超级麻烦。
　　当我因衣服问题而越跑越落后的时候，龙树王子叫着：
　　“等一下！我是这个城堡的王子！不是可疑的人！应该说，你才是可疑的人！你是谁家的孩子！停下来给我说清楚！”
　　龙树渐渐缩短着与女孩的距离。
　　女孩子抱着大大的兔子玩偶拼命地逃跑，突然脚在泥地上一滑，身子向前一倒，就这样一头撞进了泥水里。
　　泥水飞溅。
　　
　　[[IMG,9518bbfce0bbc3490138dbcc43ef6fed,800,1195,119914]]
　　“呜哇！”
　　我不由得叫了出来。
　　“唔哇啊啊！没，没事吧！”
　　龙树王子急忙跑了过去。
　　女孩子全身是泥，无论怎么看都不是“没事”的样子。龙树王子更加慌张，伸出手想要把她拉起来。
　　“！”
　　女孩害怕地身子一缩，想要躲过龙树王子的手似的拼命站起身，抱着满是泥水的兔玩偶又想跑。可是她又是向前一滑，又撞进了另一滩泥水里。
　　“喂！”
　　女孩子露出害怕的表情，卷缩起身子躲避龙树王子伸出的手。
　　“没事吧。”
　　好不容易从后面赶上的我也向女孩问道。女孩抬起满是泥水的脸看了我一会儿，突然抱了过来。
　　接着，女孩用周围树木都要摇晃起来一般的声音，大哭了起来。
　　“哇，已经没事了。不要哭。乖，乖。”
　　我抚摸着那个满是泥水的脑袋和后背，拼命地想要安抚她。
　　在一旁，龙树手足无措地嘀咕着：
　　“是，是我不对吗？对，对不起。”
　　龙树王子每说一个字，女孩子便缩起身子越抱越紧，哭声也越来越大。
　　真伤脑筋。
　　这孩子到底哪来的。
　　从衣服上看应该是个富人家的孩子。但是当事人现在不像是能好好说话的样子，看来只能在城堡里问问看了。
　　正当我这么想的时候，
　　“波拉罗斯公主！”
　　一个惊慌失措的声音传来，神情慌张的卡斯顿长官出现了。
　　波拉罗斯公主？
　　卡斯顿长官认识的人吗？
　　卡斯顿长官张大了嘴仿佛说不出话似的在原地颤抖了一阵。
　　终于，他吊起脸上的粗眉毛，鼻孔大张，一脸愤怒地朝我走来，
　　“看你对尊贵的公主做了什么！”
　　卡斯顿长官对我喝完，随即露出假得出奇的悲伤表情将脸靠近女孩：
　　“啊啊，被弄得全身是泥，还哭得这么大声，真是可怜。”
　　但是女孩好像不想卡斯顿长官靠近她似的，将沾满泥水的脸躲进我的长裙里，哇哇地继续哭着。
　　卡斯顿长官再次挑起眉毛，大叫道。
　　“诶！波拉罗斯公主的侍女都是干什么吃的！”
　　这时，仿佛是女孩的女侍的三名女性跳了出来。
　　“公主殿下！”
　　“嘛！浑身是泥！”
　　“快点洗干净身体，换身衣服吧。没事的，您的朋友农农，我们也会帮它洗干净的。”
　　三位女性围着女孩七嘴八舌地说道。女孩终于离开了我，抱住了三人中看起来年龄最老身体发福的女性，小小地点了点头。
　　“好了，带波拉罗斯公主走吧。古琳达小姐！波拉罗斯公主可是奥兰多侯爵家的千金。要是出了什么问题，可是会闹出国际争端的！”
　　卡斯顿长官用仿佛是我做了什么不好的事情似的语气说完，跟着女侍们离去了。
　　那个样子，看来是没有看到龙树王子就站在我的旁边。
　　而龙树王子仿佛是对把比自己还小的女孩子弄得满身泥感到了罪恶，一副不安的表情说道：
　　“果然是我突然向她搭话，吓到她了吗。会不会跟奥兰多闹出国际问题啊。”
　　接着他又心有余辜地低声续道：
　　“还没能好好道歉。”
　　“之后一定还有道歉的机会的。因为她好像是卡斯顿长官的客人。”
　　“啊啊……”
　　龙树王子依旧表情阴暗地点了点头。
　　咦？这么说来，昨天比试之后，卡斯顿长官领回齐鲁马的时候，好像说了要迎接新娘什么的。而齐鲁马也说什么对萝莉新娘没兴趣，九岁如何如何的……
　　那个孩子，看起来还不到九岁。
　　齐鲁马的新娘……
　　哈哈，不会吧。
　　我立刻挥去了一瞬间浮上脑海的想法。
　　然后看了看自己的样子，我的脸扭曲了起来。
　　呜哇，浑身是泥。
　　***
　　城堡里除了个人的浴室之外还有一个可以容纳很多人的大澡堂。不过不能让人看到裸体的我平时都是用自己房间里的浴桶来清洗身子。
　　但是，在这个天光正亮的时候，大澡堂应该一个人都没有。实际上我从以前开始就一直很想进去看看。所以这次我便偷偷溜了进去。
　　和我预想的一样，脱衣间和浴室里一个人影都没有。
　　趁现在进去吧。
　　最近发生了很多事，大概我自己也想转换一下心情吧。
　　脱下沾满泥水的长裙，解开束腰，换成仿若初生时的轻松姿态，我泡进了广阔的浴池里。
　　“呜哇，好舒服！”
　　我伸开手脚，尽情享受着。
　　果然来这里真是来对了。以后趁没人的时候再偷偷来泡一次吧。
　　正当我用散发着芳香的肥皂精心洗过头发和身体，重新泡进热水里，沉浸在幸福里的时候，脱衣间的方向想起了声音。
　　咦！
　　有人来了……？
　　我的心脏猛地收紧。脱衣间没有传来有人离去的声音。
　　不仅如此，还有脱衣时的轻柔声音不断传来，终于，有人走进了浴室。
　　“啊！”
　　“唔！”
　　看到浴池中双手抱着身体满脸慌张的我的，不是别人，正是敏迪亚公主的随从，伊莉。
　　而且伊莉，没穿衣服。
　　这里是澡堂，没穿衣服也是当然的。伊莉将艳丽的亚麻色头发被绑成一束，高高地束在头上，手上只拿着一条毛巾。
　　她那娇小却比例匀称，不带一丝赘肉的漂亮身材，以及那意外地有弧度的胸部一瞬间跃入我的眼中，我全身宛如火烧，慌忙地别开脸。
　　唔哇啊啊啊啊啊，怎，怎怎怎，怎么办。我，看，看到了。虽然只有一眼，呜哇，呜哇。
　　冷静啊，我。女孩子的裸体，之前不是也看过哈鲁的了吗。
　　但是，虽然是第二次，果然还是好好奇，伊莉有着和曲线鲜明的哈鲁所不同的魅力——而且，最大的问题是，我现在也是光着身子的。
　　对了，在胡思乱想之前，总之先出去。
　　我解下包着头发的浴巾，在浴池中包住身体，并且紧紧地压住胸口和大腿根附近的毛巾边缘。
　　“僕——我，已经洗好了，你慢慢泡吧。”
　　我露出讨好的笑容从浴池中站起身，贴着墙壁侧身慢慢移动。
　　就在我要这样逃出浴室的时候。
　　“等一下。”
　　一个尖细的声音叫住了我。
　　“别，别走……”
　　诶，我刚刚听到的是伊利的声音？她好像在说，不要走。
　　我，我听错了？
　　不能看。要是看的话，我又会看到伊莉的裸体——但是，好像确认。
　　只要一下下——
　　我悄悄回头一看，将毛巾捧在胸前的伊莉脸上通红，俯着眼睛，露出弱弱的表情低着头。
　　然后，她再一次说道：
　　“不，不要走……”
　　这次伊莉的声音里有了些强硬的味道。
　　没想到我会和女孩子一起入浴。
　　这是天国？不，是老天的试炼？拷问？
　　我将毛巾紧紧地系在身上，几乎要把内脏压成一团。因为整个身子全浸在热水里只露出脖子和头，我已经完全泡晕，脑袋里一片朦胧。
　　啊啊，我感觉身子越来越轻了。请一定——一定不要让我的男身暴露出去啊。
　　伊莉在我的旁边絮絮叨叨地说着什么。声音很近。非常近。
　　“我，从来没有和男人道过谦，一次都没有……因为，男人全都是敌人……我就是不想输给男人……现，现在也是，一想到要跟男人道歉，我的脑袋就热乎乎的，心儿直跳。”
　　对啊。我现在脑袋也很热，脉搏大概有平时的两倍。
　　视线的一端，是侧着身子，红着脸在说话的伊莉。雪白的脖颈，一般浸在热水中颇有弧度的胸部跃入眼中，我慌忙别开视线。
　　果然，这个状况太危险了！啊啊，要出鼻血了。
　　“但，但是。我一直在考虑你今天早上说的话……然，然后……我也觉得，我的行为偏离骑士道了……所，所以……我想向那个……叫齐鲁马的其实……道，道歉。但是，每次想出声叫他，我的脚就动不了，声音也出不来……就算在鲨鱼和大章鱼面前，我都没有这么紧张过。”
　　你不要把齐鲁马和鲨鱼、大章鱼混为一谈啊……（三千：伊莉难不成是SABER一般的人物？）
　　但是伊莉好像真的在烦恼。
　　虽然会暴走，但她并不是个坏孩子。
　　能承认自己的过失敢于反省的人很伟大。这不是简简单单就能做到的事情。
　　我渐渐对这个来自骑士之国，认真而又有洁癖的女孩子有了好感。
　　不过，可以的话，我希望不是在浴室里两人同时变成出生时的姿态这种状况下，重新认识她啊。
　　“要，要怎么跟男人搭话……要怎么道歉……我完全搞不懂——所以才想换换脑子来泡个澡，结果正碰上你在……”
　　我其实也是男人啊。
　　在蒸汽弥漫之中，听着女孩子妩媚的说话声，我自己也不禁有了些奇怪的感觉。但就算如此
　　“我这边有点不良反应，麻烦你不要说话这么性感。”
　　要是这么说的话，那就真的是有性命危险了。
　　“我，我知道了。要是我可以的话，无论什么忙我都可以帮你，但是，不，不要靠过来！”
　　在伊莉红着脸重复说着：“我，我会加油。和齐鲁马道歉的……”先行离开澡堂，脱衣间里已经完全没有人的气息之后。我在鼻血狂喷前的最后一刻，离开了澡堂。
　　身上依然缠着毛巾，我像水母一样晃晃悠悠地走进脱衣间。看到里面的场景，猛地一惊。
　　脱衣间的地上不知为什么排列着好几张卡片，面无表情的圣罗正蹲在地上翻开那些卡片。
　　“！”
　　一瞬间，我还以为隔着浴室和脱衣间的那扇门连着一个怪异的空间。
　　在这样异样的场景中，圣罗那冰冷的表情尤其恐怖。
　　银色的柔顺头发，神秘的紫水晶瞳仁，工整的五官。当如此出众的美貌，露出冰冷的态度时，更能显出它的威力。（三千：三千开始怀疑圣罗是不是时时跟踪着夏露啊）
　　我想起以前我被沙漠之国的哈鲁皇子求婚的时候，圣罗就曾跟我念叨过后宫的残酷历史。明明刚刚泡澡出来，我的脊梁却感到一阵冰冷。
　　那个，真的，真的，很恐怖。
　　和那个时候一样，圣罗身上散发出灰暗阴冷的气氛，雪白的小手一张一张地翻开卡面。
　　你，你在做什么……？
　　虽然想问，但是声音堵在喉咙中出不来。
　　圣罗用冰冷的声音低声对着只裹着一条毛巾，身上滴答滴答滴着水的我说道：
　　“……夏露老师有女难之相。”
　　“唔。”
　　我和伊莉两人入浴的事情暴露了？
　　你从什么时候开始看到的？
　　从以前开始圣罗就很讨厌我亲近其他人，和其他人说悄悄话。
　　虽然这是小孩子的独占欲，但问题是圣罗的头脑已经超越孩童，同时伦理观也明显地偏离常规。
　　圣罗的侧脸变得越来越冷，身上散发的气氛也越来越黑。不好——
　　我叫道。
　　“绝对不要对伊莉下毒，下咒，也不要给她送青蛙、蛞蝓。蚯蚓什么的哦。那是不行的。”
　　之前圣罗对齐鲁马做出那些行为的时候，我因为害怕所以没说出口。
　　但是我事后立刻反省到，我身为圣罗的“老师”，应该好好教导她不能做坏事，主动阻止圣罗暴走才对。
　　所以，这次我要好好说出来。
　　清楚地告诉她。
　　圣罗依然蹲在地上，停住翻牌的手，慢慢抬起头看我。
　　刚刚还散发出的阴郁气氛消失，这次却是无处可依的柔弱表情。
　　在这里的，不是天才少女也不是黑暗少女，而是一个需要大人庇护的普通九岁女孩。
　　那孩子微微垂下眉毛，悲伤地说道：
　　“我不会做的……因为我不想，被老师讨厌。”
　　圣罗断断续续地说完便低下头去。但随即又很快抬起了头。
　　“……夏露老师是，花花公子！”
　　圣罗轻声说完，咬住珊瑚色的嘴唇站了起来，也不管摆在地上的卡片便啪嗒啪嗒地跑走了。
　　我有好好传达给她吗……
　　怎么胸口有些刺痛。
　　因为不知道什么时候会有人来，我急急忙忙穿上衣服收起卡片回到了自己的房间。
　　跨坐在床上，我低声念到：
　　“九岁的学生，说我是花花公子。”