　　星期六，校庆的前一天——
　　为了明天的正式表演，我们在社办练习合音。
　　其实学生们应该要全部出动，帮忙准备校庆布置才是。在我们努力要求下，总算得到了一点练习时间。大概合一次音就差不多要结束了。
　　那么，我们的成果——
　　「如何？」我转头看向盘起双手靠在墙上的弘子。她仔细聆听着演奏，俨然是我们社团的指导老师。
　　我们大气都不敢吭一声，静静等待弘子的评语。
　　「……嗯，不是比之前好一些了吗？」
　　她恢复平常一派轻松的表情。这时我们才放松紧绷的肩膀，松了一大口气。
　　「虽然还是很不成熟，至少走音问题没了，到达可以听的最低水准了。」
　　她下的评论依旧苛刻，但是对现在的我们来说，已经堪称万幸了。
　　「……总算是赶上啦。各位，明天就照这个样子演奏吧！」
　　「师父～～我开始感到兴奋罗～～」
　　「如果莉泽认真起来，这些不过是小试身手！」
　　错了，莉泽。那样的话你应该一开始就认真起来才对。
　　「今天我拉起来也觉得轻松多了。」
　　歌音说得没错，这次大提琴表现得没有太过强烈。另外，最值得庆幸的是——
　　「那个，蓝学姊……澪的小提琴怎么样呢……」
　　澪战战兢兢地向折原询问自己表现如何。
　　「……今天都有跟上来喔。」
　　这评语下得满保守的。不过从目前为止折原的反应看来，已经算是给予鼓励了。澪的表情也变得开心许多。
　　是的，澪这次都没有落后折原的小提琴，稳稳跟上了她。折原也顾及全体带领着大家，因此整体表现得整齐许多。
　　「好啦，按照约定，今天要请我吃晚餐喔。还要附上啤酒。」
　　「是、是。」我点了点头。先前我就是以晚餐为条件，请她来听大家演奏。
　　「那么，我还有些事情要做，先走罗。」
　　还有事……？这个人来须野村究竟是要做什么啊……
　　「很好，大家不要忘了今天这种感觉喔。」
　　练习到此结束，我们回去分校，和其他学生进行校庆准备工作。
　　这里学生数已经够少了，所以男生们得出更多力才行。
　　话是这样说啦。
　　「……真笨呐，竟然会被钉子钩破制服。」折原这么说着。
　　那是被四角木材上突出的钉子钩到的。我当时正搬着三个叠起来的纸箱，完全没有注意，结果钩到衬衫袖子……不伹衣服被弄破，连皮肤也被划出伤口。虽然我说舔一舔就没事了……还是被在附近帮忙的折原、和专门帮大家送来东西的可怜带去保健室。
　　「来啦，快点把上衣脱掉。伤口必须要消毒。」
　　「不、不用啦，太难为情了……而且血也已经止住了，剐才不就说舔一舔伤口就好了吗。」
　　「……可怜——」她弹了一下手指。
　　「在这里，蓝姊姊！」
　　「哇啊，做什么啊快点停——」
　　我被她们两个压住，身上的制服硬是被脱了下来。
　　「我的提袋里有针线包，我去把破掉的地方缝一下，很快就回来。」
　　可怜抓起我的衣服，走出保健室。
　　「……哈啾。」
　　寒冷的山风从窗户吹进来，让我打了个喷嚏。大概是流了汗的关系，身体觉得冷吧。
　　「话说回来……连我也觉得不可思议呢。明明少练习了一天……四重奏遗能够整合起来……」
　　折原去架子上拿来一瓶消毒水。
　　「昨天虽然没练习到，但也过得很充实不是？澪不但脱胎换骨，还跟你建立起了信赖关系。」
　　「才一天怎么可能建立起信赖关系啊。」
　　她一面说着，一面用镊子夹起棉花，倒上消毒水。
　　「是吗？昨天最后你们两个人都配合得很好啊，而且刚才也——哇好痛！」
　　她把吸了消毒水的棉花压在我伤口上。
　　「你是男的吧，别发出那种丢脸的叫声。」
　　接着她拿那片棉花涂抹伤口。
　　「……单纯拿着乐器算不上是练习，伙伴之间互相配合步调才是真正的练习。彼此对话、一起工作……我发觉你们在这些方面还不太够。」
　　「因为我们一直都是漫无目的。」
　　「不过结果出来是好的啊。你们店也赚进了不少吧？」
　　「……的确。那么昨天我受到的屈辱就不追究了。」
　　折原在我手臂贴上贴布，并拍了一下把它黏紧。
　　「屈辱啊……」
　　「昨天我也算是上了一课。你说得没错，我承认自己跟澪的关系有向前迈进，但是澪这样跟着我真的可以吗？她不是比较想跟你一起演奏？」
　　「或许吧，但是我不行。那样就跟去年的演奏没什么不同了。而且啊，折原你不想和大家一起来场前所未有的精采表演吗？就是因为这样，你跟澪的组合是必须的。」
　　「那是——」她垂下视线开始思考。
　　「即使只有一点，我希望音乐社的演妻能变得更好。正因为学校要废了，大家要撤离了，我更不想放弃。这可能是我一点小小的自尊吧……如果能跟大家分享，不知该有多好。」
　　「……这样的话，为什么你要……」
　　「什么？」
　　折原的声音变很小声，我听不清楚她说了什么。
　　「没什么……明天的演奏要全力以赴喔。我回去帮大家的忙了。」
　　「等一下！我想知道你刚刚说了什么。」我赶紧抓住折原的手，不让她回去。「每次你都说些好像有什么意涵的话，又不好好解释清楚。」
　　「喂，放手、叫你放手啦——」
　　她拚命想甩开我的手，我也不放开她的手臂，结果我们不知为何双脚竟然缠在一块，失去平衡倒到保健室的病床上。
　　折原的脸近到我们鼻子几乎可以相碰。
　　「呜！」她的表情变得扭曲。
　　接着我的右手感觉到某种柔软——不，就这样放在她的胸部上。
　　「哇！对不起折——」
　　「你这个笨蛋——！」
　　我赶紧爬起身体，而折原的脸涨得火红，紧接着一个巴掌在我脸上炸开。威力之强烈犹如相扑选手的巴掌攻击。我被强劲的力道甩落床下，而折原也跨着大步走出保健室。
　　「让你久等了巧学长——破掉的衣服我已经完全补好……你、你怎么了？为什么要这个样子……」
　　折原离开后，可怜也回到保健室。她看到我活像空翻失败摔到地上的模样，露出一脸不解的表情。眼睛冒着金星的我也没办法回答什么。
　　到了校庆当日——
　　学生会成员们一早开始就相当忙碌。
　　歌音跟折原在柜台忙着接待，并且为来宾介绍展示品。我也同样被安排在校舍门口担任导览。
　　音乐社的表演是下午两点，我们将在体育馆内演奏给以校长为首的来宾、学生以及校友听。因此中午休息时间前，我们必须从社办把乐器搬到体育馆后门才行。
　　然而……折原并没有出现。
　　早上还看到她在帮忙准备工作的，忽然间却不见了踪影。
　　「在这种时候临阵脱逃吗……找到她的话要打屁股一百下以示处罚！」
　　「怎么可能，蓝学姊怎么可能做出那种事……」
　　我们一直等待着她……不过，最后出现的却是隆。他一副有苦难言的样子。
　　「喂，隆，你有看到折原吗？」
　　「她奕然有急事。刚才有人告诉她父亲突然病倒……接着就面色凝重地出去了。她有托我来传话。」
　　「传话？」
　　「是啊。她说：『如果我没办法回来，第一小提琴就交给巧。』」
　　怎么会这样？我听说她的父亲身体状况不好没错，但为什么偏偏在今天出事？
　　「巧哥哥……」
　　「怎么办？巧……」
　　澪跟歌音担心地看着我。
　　我能够拉第一小提琴的话，是可以演奏没错——如果我还有办法拉。
　　但是今天折原绝对不能缺席。她的演奏让我们有了舞台，而且她、澪、歌音、还有莉泽为了演出这四重奏，都练习到了现在，难道大家的努力就要这样付诸流水吗？这叫我们怎么接受！
　　所幸，距离正式上场还有时间——好！
　　「我去追折原，想办法说服她回来分校。」
　　「咦！？可是，随意离开校庆没问题吗？」澪问道。
　　「……巧，时间可能非常赶喔。今天是星期天，村里诊所不会营业吧？如果折原是去北九州市的综合医院……」
　　隆的这番话让我顿时感到心寒。万一真的是那样，后果可就不堪设想了。须野村跟北九州市之间光是单程就得花费一个小时。就算折原把父亲送到医院再回来，也不知道能不能赶上演出……
　　「抱歉各位，你们先去为表演做好准备。有老师来问的话就麻烦你们帮忙解释了，责任全都由我来扛。」
　　都已经走到这个地步，哪里能够放弃呢！
　　「巧，等一下！至少先等待蓝的通知吧！」
　　「那样太浪费时间了！不用担心，我们一定会赶上表演的！」
　　学生在校庆进行到一半时离开学校，可能真的有什么不妥吧。但现在已经不是说这些的时候了。我火速往折原家赶去。虽然不知道她是多久前离开学校的，那脚程还真快啊，我来到「蓝家吃茶」时都没有见到她。店门口挂着临时休息的牌子，她已经带父亲去医院了吗……
　　我从附近邻居的口中得知自己只晚了一步，折原跟父亲搭上了一辆陌生女子的车出发了。据说那名女子的长头发遮住半边眼睛，年纪大约三十来岁……是弘子。原来她有车子啊。
　　为了保险起见，我还是走了一趟村内诊所．但假日果然没有半个人在。这也就代表他们的确是去北九州的综合医院了……这种时间没有任何往北九州的公车，其实，会开到须野村的公车本来就只有上下午各一班。万事休矣……
　　「喂——巧！」
　　正当我感到绝望时，隆骑着摩托车来到诊所前。
　　他平常送货都是骑装有发动机的脚踏车……不过这次从引擎声听来，变成了没加装整流罩的中型街车。
　　「有找到折原吗？」
　　「不行，她可能已经前往北九州了……不过你为什么在这里……」
　　「你也真是的，就这样自己跑掉。这种时候就要靠我啊！快上来吧，去追折原她们。」
　　「……不过这辆车是怎么回事？」
　　「我修理了一下这台跟废铁没什么两样的车。放心吧，本大爷最擅长操纵这些机器了。只要经过我的巧手，就算是心肺功能快要停止的重症患者，也会在瞬间变得跟刚出生的婴儿一样活跳跳喔。」
　　虽然不太懂他的举例，不过有他在我也放心了不少。
　　「如果能跟老爸借到车就更好了，可惜他刚好出去采购货品了。」
　　「知道了……发现折原的话我来说服她。到时候就拜托你尽快载她回分校喔？」
　　即使中途追到她，也还是得把她的父亲送到医院，而摩托车又只能载两个人。那样的话就只能由我跟弘子带她父亲去医院了。
　　「跟折原一起骑吗！我开始热血起来啦！」隆的鼻子突然开始喷气。
　　我看看手表，现在时间刚过中午十二点。
　　「音乐社是两点表演，单程过去一个小时能到吗……办得到吗？」
　　「哼，交给我跟这辆爱车，根本是轻而易举！」
　　「好，我就相信你。一言既出驷马难追喔！」
　　「包在我身上！你才要小心别咬到舌头啊！」
　　隆说完后立刻发动机车，瞬间抬到空中的前轮就如同我们现在的气势。
　　我们信心满满地出了须野村——
　　——不过，为什么会变成这样啊……？
　　时间已经过了一小时，我人正在往北九州的路上跑着。头顶上撒下的炙热阳光把地面烤得像个平底锅，难耐的暑气逐渐包覆我全身。
　　「可恶……那个家伙……说什么包在他身上……」
　　三十分钟前，他的机车因为引擎问题而困在路上，好巧不巧又停在没有公共电话跟任何人的山路间。而且那三十分钟根本没有半辆车子经过。如果有的话，我们还可以请他停下来，直接载我们去北九州的综合医院……可恶，隆你这个混帐，还不赶快把车修好追上来……
　　我小腿肚上的肌肉正发出呻吟，侧腹也开始痛了起来。身上的汗水风干后结晶成盐，接着再度流出汗来。
　　我刭到是为了什么要跑去北九州的啊……就算真的到了综合医院，也不保证一定会见到折原。搞不好她们是去其他间医院呢。
　　就算找到了她，之后是要搭公车还是计程车回去？
　　现在立刻回头的话，赶得上演奏吗？
　　干脆就这样倒下去吧，如此一来肯定会轻松许多。
　　是啊，会轻松许多喔……反正再一个月就要废校了，今天的演奏也能带来什么改变……
　　然而我的脚依旧不愿停下来。现在体内大概有什么东西，不断地鞭策我跑下去吧。
　　「……不热吗？」
　　糟糕……我已经热到出现幻听了。折原根本不可能在这里，我却听到她的声音。
　　「看你全身都是汗，还气喘吁吁的……这个样子还真难看。」
　　不过啊折原，这可不是什么好不好看的问题。
　　「我说啊，为什么你要拚成这样？我实在不了解……」
　　吵死了，别管我。哪怕只有一步，现在的我也得继续往前进。
　　「因为大上学姊把音乐社的未来托付给你吗？」
　　没错，就是这样。我跟她约定好了……但是，我现在是为了别的理由而跑。即使是跑到累了，肺藏破裂了，或者双脚快要抽筋。
　　「……要不要停下来啦？你以为这里到北九州有多远？」
　　不知道。不过，只要照这样跑下去，遥远的前方就会出现市区……我迟早会到达的。
　　「那里有什么人吗？朋友？喜欢的女生？还是某个重要的人？」
　　一个叫做折原蓝的家伙。她是拉小提琴的天才，很厉害喔。
　　不过，也有人当她是没用的人跟爱哭鬼。她的技术明明凌驾在我跟澪之上啊，那口气我们忍得下吗？难道不想报一箭之仇吗？
　　「这样下去不会赶不上表演吗？」
　　因为我没有机车或汽车，只能用跑的。其他有什么方法的话就说啊，我没办法像鸟一样用飞的就是。更何况，不由我把折原带回去，要交给谁来做？难道我们要在没有折原的情况下演奏吗？那样澪会高兴吗？听众会满足吗？
　　最重要的……我还对得起律子学姊吗……？
　　「难道那样不会后悔吗？」
　　我一面喘着气，一面大声喊道。
　　「为什么要废校！为什么要撤离！为什么大家一定得被拆散啊！以后澪跟歌音要由谁来守护？为什么律子学姊一定得去打仗！我根本不想看到律子姊姊那么悲伤的笑容……战争到底算什么啊！你不是一直在跟我们毫不相干的地方打得乒乒乓乓吗！别在这种时候抱我们牵扯进去！好不容易四重奏终于成形了，为什么要让我们演奏不了……可恶……我们到底是做了什么啊……只要能聚在一起演奏，我们就很满足了啊……」
　　「……那是你的真心话吗？」
　　「没错。不过我啊，曾梦想着跟大家一起做最棒的演出。我想完成一次永生难忘，会成为一辈子回忆的，谁也没听过的表演。但那只是在理想跟现实间的断层中受罪罢了。可是啊，难道就要这样把理想当做一场梦而放弃吗？你有办法放弃嚼？我们大家已经起跑了，我是绝对不会放弃的喔！有朝一日，须野分校音乐社的演奏将扬名全国、甚至是全世界。在我们的音乐传递到律子姊姊的所在之处前，我怎么能够停下来呢！」
　　「真是有志气。不过，在你夸下海口之前，是不是应该……多思考一下澪的事情？」
　　「有啊，我有在思考。我可是比谁都还要在意她喔。只要是为了她，不论任何事情我都愿意去做！」
　　「澪所想要的是跟你一起拉小提琴喔。多少也该察觉一下吧，真是个笨蛋……」
　　这个世界正在如何转变，将会变成什么样子……在这之前，我从来不想去知道。
　　然而，现在我不能再无视下去了。名为战争的现实正排山倒海朝我们席卷而来，而大家都无计可施。甚至连明天会变成什么样，都没办法预测。未来处于一片黑暗之中。但我们仍不顋放弃明日的希望，因此四重奏的演奏多少也要有进步。今天的我们要比昨天好，明天的我们又要比今天更好，然后演奏出能够永留在人们心中的音乐。那或许也将成为，照亮我们明日的灯火——正因为如此，不论我会变成什么样子，都没有关系。
　　「巧，辛苦你罗。要不要在这里停下来？」
　　这时连弘子的声音都出现了。她还开着三口破旧老车来到我旁边。折原则从助手席的车窗探出身子。
　　「……真是的，我累成这样……还满身大汗……到底，是在做什么啊……」
　　「你这个笨蛋，能跑到这里也真不简单。虽然我没有要尊敬你的意思。」
　　「这样啊……不过，总算，找到你啦……哈哈哈……我做到了。」
　　「那个，巧啊。要说出抹杀掉你一切努力的话，我心里也很难受啦，其实从一开始我就一直在须野村，根本没有去北九州市。」
　　「这样啊……什么嘛……全都，白费啦……是我，弄错了吗……」
　　我感觉全身的体力迅速流失，然后当场倒了下去。
　　无论现实多么令人绝望，无论遭遇何等的不合理对待，只要能骄傲地说出自己努力度过了这一天，明天也就能继续活下去。
　　或许就是因为如此，我才能不断地努力。
　　「有点中暑呢。回到分校前先好好躺一下。」
　　充满冷气的车厢中，我用湿毛巾让脑袋降温，同时听着开车的弘子这样说着，并稍微举起手表示知道了。我的脑袋痛如敲钟，的确是中暑了没错。折原则不知为何移动到后座，让我躺在她的大腿上。反正这样子感觉满舒服的，理由什么的也就无所谓了。而且因为对方是折原，问了这种问题，她也只会打马虎眼草率带过，不好好老实说。
　　至于本来应该由我跟隆去追的折原，之后却反过来变成她跟弘子来找我们这点，她倒是给了个解释。
　　折原接到父亲病倒的消息后立刻赶回家是事实。中途遇到弘子，搭她的车送父亲去看病也是事实。不过，她们去的地方既非诊所也非北九州综合医院，而是村里的针灸馆——的确就如她先前所言，自始至终都在须野村内。
　　「我记得之前有提过父亲的腰不太好，容易闪到腰。还满痛苦的呢。」
　　说话声从我头上传来。原来是去针灸啊。须野村内的确有这个地方……
　　我跟隆完全搞错了，还一路直奔北九州去。折原也是把父亲送到针灸馆，回到分校后才知道事情发展成这样。
　　「……因为你要隆帮忙传话，第一小提琴由我来接手。」
　　「如果有什么万一的话，采取那种对策也是必然的啊。如果你突然听到自己的父亲倒下，有办法维持平静吗？」
　　「……没有办法。」
　　就算是我那种父亲也一样，所以折原的心情也产生了动摇吧。
　　「四重奏的成员通通到齐了是很好啦，不过得有个人去把巧跟越野同学叫回来。」
　　「所以本弘子小姐就再度驱车出发了。好好感谢我啊。」
　　谢谢你，弘子。这次就由我冬马巧大厨招待你一顿特别晚餐。
　　「哎呀，看着年轻人的一股傻劲就觉得好愉快呢。这就是青春啊～～」弘子咯咯咯地笑着。
　　……我收回上一句话。你的特别晚餐没了。
　　「不过宗仁老师注意到社团样子不太对劲罗。」
　　呃啊。
　　「我回家是有获得许可，不过你跟越野同学是擅自外出吧？老师非常生气喔。虽然我们有说明事情经过，待会儿还是请你做好被处罚的觉悟。」
　　「……结果都是在做白工啊。对了，隆呢？」
　　「他在机车故障的地方等着，说什么要自己修好然后去接你。」
　　隆自己可能也觉得有些责任。不知道是我考虑得太不周全，还是他说折原一定在北九州的医院这点有误。但这些都已经无所谓了……不过最后，我还有一件满在意的。
　　「为什么连你也会一起来接我们？」
　　「那是……虽然你们弄错了，还是为了追我而跑去北九州啊。我只是觉得待在学校等你们回来，好像不太公平罢了。」
　　不太公平……？听到这句话，我轻轻笑了一下。
　　「什么嘛，这有哪里奇怪？」
　　「只是觉得很像你的作风罢了。」
　　「……吵死了。」
　　我的额头被折原弹了一下，发出「啪」的声响。喂，很痛耶！不过也没那么讨厌啦……
　　「哎呀，我对这一带的路况也还不太熟呢～～有谁来指路的话就轻松多了。」
　　这时弘子踩下煞车，把车子停住。接着前面车门打开，隆坐上了助手席。
　　「嘿，巧没问题——」
　　「越野同学，如果你回过头来或是用后照镜看后座，我就会让你很不好过喔。」
　　「干嘛突然说出这种话啊，我只是想知道他有没有怎样……」
　　「回答只准用『是』或『Yes』。否则你将看不到明天的太阳喔。」
　　「Sir,yes　sir！越野隆二等兵，以后都只会向前看！不过……巧还活着吗？」
　　「还活着——」我这么回答他。关于自己躺在折原大腿上这件事就别说了吧，否则他又要大闹特闹了。我的脑袋还在轰轰作响，所以还是别接触太大的音量比较好。
　　「抱歉了，隆，你的机车就丢在那里。」
　　「别放在心上，之后我再去跟老爸拿回来……」
　　我瞄一下手表，现在时间快要一点半。没问题，两点之前赶得回去。于是我打算先这样在折原大腿上睡一下——
　　——不过，今天的我似乎完全不受幸运之神眷顾。
　　过了一阵子——
　　「哎呀，讨厌。这是怎样啦？」
　　车子忽然大幅减速，最后停了下来。虽然我们好不容易才让车子停到路边，而不是道路中央，接下来引擎却再也发不动了。
　　「……喂，什么啊，这是在开玩笑吧！」折原说道。
　　「不行，我试了好多次引擎都没有反应……本来想撑到下个月车体检验说……」
　　弘子敲一下方向盘，肩膀跟脸都无力地垂了下去。
　　「……这样的话，也只能用跑的回去学校了。」折原这么说着。
　　……我是已经恢复到可以走路的程度了啦……但是现在要跑可能还是很勉强。
　　我怎么样都还没关系，只要折原赶得回去就好……
　　「不过只剩下二十多分钟，回得了分校吗？」
　　时间很明显不够。虽然应该可以把演出时间延后十分钟，最坏的打算就是在没有折原的情况下演奏。
　　「那我怎么办？要我把车子丢在这里走回去吗？」
　　「反正也是台破车了，就这样给它报废吧。」
　　「还可以开啦！现在行车里程数才十二万公里而已耶。」
　　「那种距离叫做『而已』吗！都绕地球几圈啦！」
　　「巧，弘子，现在不是斗嘴的时候吧？总之，我们先去找公共电话！」
　　我们下车寻找公共电话，并往须野村的方向走去。所幸走个五分钟左右就找到了。弘子打算找人来修理，不过电话的另一头告诉她维修人员不在，得等明天才有办法。因此这个方法宣告破灭。后来是联络上隆的父亲，请他来接我们回去，但那样依然赶不上两点的表演……
　　「怎么办……让她们三个人演奏？」
　　「……先跟分校那边联络一下。」
　　我打电话到分校去，才第一通就马上有人接起来。
　　『巧，你现在在哪里？』接听电话的是歌音。
　　「……你真清楚啊，我都还没报上名字呢。」
　　『我跟巧之间有一条命运的红线，所以很快就知道了。』
　　「现在不是闲扯的时候啦，你那里是教师室吧，这样好吗？」
　　『我这位学生会长可不是被叫假的。现在大家都在这里，春奈老师也很担心。』
　　『歌音，是巧吗？他追上蓝了吗？』
　　『巧哥哥现在在哪里？』
　　在歌音之外，话筒对面还听到莉泽跟澪的声音。可恶，我自己莽撞行事就算了，竟然还给她们，甚至是春奈老师添了不必要的麻烦。
　　我把见到了折原，但是弘子跟隆的车都出问题的事情，和隆的父亲会来接我们，但是两点之前赶不回去的事情告诉她们。
　　「这样啊……十分钟的话我想观众应该可以等……但你们也不知道还要多久吧？」
　　「没办法了，就先请莉泽用大提琴撑场面吧。」
　　跟容易怯场的澪比起来，已经习惯在观众面前表演的莉泽较适合这个任务。
　　『巧，等一下。』
　　「什么啦，已经要没时间罗。」
　　『刚才我想到一个妙招。』
　　「什么？」
　　『就是啊……』
　　歌音简短地向我说明她的那个「妙招」。
　　『如何？』
　　「……喂，现在要那样做吗？这可是很危险的赌注喔！」
　　而且今天我的运气已经够背了。
　　『或许吧，可是错过这次机会的话，可能就没有第二次罗。』
　　「……莉泽答应的话，就做吧。」
　　这时莉泽被歌音叫来听电话。
　　『好的——虽然莉泽不太清楚内容，我会帮忙的！』
　　「喂，我什么都还没说耶。」
　　『只要巧一声令下，莉泽就会去做。巧做的事情是不会错的。』
　　今天我才刚出了个大纰漏，白忙一场呢。
　　而莉泽的这句话，着实在我背后推了一把。
　　「我知道了。那么，换澪来听电话，你去听歌音的说明。」
　　『好的——你就当是稳坐泥船，放心交给我吧！』
　　那句话是「大船」才对吧。接着电话转到澪的手上。
　　「澪，听好了。当初是我太冲动行事才害你们担心，这点非常抱歉。」
　　『巧、巧哥哥？』
　　「所以我就先说了。澪，拜托你，在折原到场之前先撑一下场面。」
　　『咦？咦咦咦咦要由我来……巧、巧哥哥，我办不到啦。独奏的话莉泽比较合……』
　　『呜呜呜呜～～头突然开始晕了～～』
　　『难道是贫血？莉泽，振作点！可怜快带她去保健室。』
　　莉泽跟歌音已经开始啦。
　　『师、师父你怎么了？还好吧！？』
　　『不行，莉泽的贫血发作了。不稍微休息一下的话，可能没办法演奏。』
　　『咦、啊啊！？』
　　面对突如其来的事态，澪跟可怜也失了方寸。
　　『怎么办？巧哥哥，莉泽学姊的状况突然变得很不好……』
　　「什么！？那不就剩下澪一个人了吗！」
　　『可是……可是……』
　　「可怜的演奏还没办法登上台面，所以现在我只能靠你了。你的滇奏绝对能够让听众满意。拿出自信来。」
　　『……澪……没有那种自信……』她的声音好像快要哭出来了。
　　「没问题的，这点我可以保证。还是觉得不安的话就去找春奈老师，知道吗？」
　　『咦，春奈老师吗……』
　　「没错。她一定会给你力量的。抱歉，我的硬币跟电话卡已经没了。」
　　『请、请等一下，巧哥哥！』
　　我把话筒喀嚓一声挂回去。
　　「喂，巧……你究竟下了什么指示？」
　　折原她们在我背后露出不解的神情。
　　「我们赶回去之前，由澪先负责撑场。」
　　「让小鸟游来！？她一个人吗？」
　　「为什么不选莉泽？她比澪还要合适对吧！？　　」
　　隆跟折原惊讶地叫出来，弘子也吹了一声口哨。
　　「这样说或许有点怪怪的，不过你打算把她一个人丢在台上吗？如果表演得不好，对听众可是很失礼的喔。就算她当着大家的面出糗也没关系吗？」
　　「折原的批评跟不满都很有道理。不过，这对澪来说或许是个好机会。」
　　而且，同时也是给春奈老师机会。
　　「唉……你赌得也真大呢……听好了，如果澪因此受到什么创伤，或是出现影响四重奏以后演出的后遗症，我可不会饶过你喔。」
　　「知道了。到时候要杀要刚随你高兴。」
　　其实我也非常不安。但是，既然已经决定要采取行动，接下来能做的就只有相信澪了。
　　——加油啊，澪。这是给你的机会……能做的事情我们都已经做好了……
　　?　　?　　?
　　……歌音姊姊带莉泽学姊到保健室去了。
　　莉泽学姊没有办法演奏的话，澪就必须上场……这是巧哥哥第一次有求于我，我不希望辜负他的期待……距离表演时间，已经剩不到五分钟了……
　　「怎么办，澪？真的要一个人上场吗？」
　　可怜同学用担心的表情看着我。
　　「澪，你在发抖呢……那样演奏没问题吗？」
　　「我、我不知道。不、不过，现在只剩下澪了。而且，巧、巧哥哥说他只能拜托我……我会尽全力演奏的。」
　　「大概能体会你的心情……那你要演奏什么？有什么可以一个人拉的曲子吗？」
　　「嗯……我不会小提琴独奏曲……」
　　「那样不行啦！唉真是的，小提琴奏鸣曲呢？」
　　「奏鸣曲的话，会拉几首。」
　　「那就从里面选吧。虽然有伴奏的话会更好……现在也不能多奢求什么了。」
　　「澪同学，」这时，我听到春奈老师的声音。「雨宫同学已经把事情告诉我了。」
　　她一如往常地面带微笑。
　　「两位都先冷静下来。好，深呼吸一下。」
　　「「呼～～」」我跟可怜同学一起做深呼吸。
　　「接下来，我确定一下。在巧同学跟折原同学回来之前，澪同学要负责暖场吧？」
　　「是、是的。」我点了点头。
　　「奏鸣曲的话，就由我来弹琴吧。澪同学，莫札特的曲子你会拉吗？」
　　「第二十五号……」
　　「啊，那一首啊。那没有问题，请交给我。幸好体育馆里面有钢琴。」
　　体育馆内的钢琴是在唱校歌时使用，一直都是由春奈老师负责弹奏。
　　「那、那个，春奈……老师，您真的愿意帮忙弹钢琴吗？」
　　「如果能为澪同学提供帮助，就是我最快乐的事。加油吧！」
　　春奈老师在胸前摆出握拳的动作。
　　「……非、非常谢谢您。」
　　我和可怜同学从舞台侧边看了一下全场，发现台下满是等待演出的宾客和学生们……光是这样看着，我的脚就在发抖了……
　　「澪，你的表情太僵硬罗，放轻松一点。」
　　可怜同学为我打气。
　　『你的演奏绝对能够让听众满意，拿出自信来。』
　　巧哥哥把我当做依靠，春奈老师也为了我而弹奏钢琴。
　　「虽然事前没有彩排过，我们就去帮忙争取一些时间吧。走罗。」
　　春奈老师轻轻地在我背后推了一把。
　　此刻的我就像一艘帆船，受到名为春奈老师的风开始往前行。
　　「好、好的！」
　　说不定那只是一艘小小的船。
　　因此，我更用充满精神的声音回应，朝我和春奈老师的舞台迈进。
　　?　　?　　?
　　我们坐着隆的父亲开的小货车，终于回到了须野分校。
　　「呀！好晃、会咬到舌头。喂，开稳一点啦！」坐在载货区的弘子大声叫着。
　　「道路本来就下平稳了，忍耐一下！」我抓着载货台的边缘叫回去。「而且就算有人在撑场面，折原太慢到的话一样没有戏唱！」
　　小货车的座位数相当有限，因此等一下要上场的折原坐在助手席，我们其他人则坐到后面载货区。
　　「啊啊啊啊啊……到底是哪里出问题啦……我的爱车，千万别被干走啊……」
　　隆还惦记着他放在远处的机车。
　　我们抵达校门口，向隆的父亲道过谢便直奔体育馆。
　　折原跟隆那两个人把体力耗尽的我远远甩在后面。
　　「太慢啦巧！我们先走罗！」
　　「就算你那么说……」
　　「小鸟游正一个人努力着，你在这里挂掉了是要怎么办！」
　　「闭嘴！我会这么狼狈还不是……嗯？」
　　这时，我听到小提琴声飘扬过来。
　　接着我的背脊窜过一阵骚动。
　　「……这是，澪演奏的吗？」
　　「还有钢琴喔。」
　　折原跟隆听到这声音后停下脚步，我也就一口气追过他们跑到体育馆。
　　我打开门的瞬间，便感觉自己沐浴在一片温柔曲调的汪洋中。
　　「澪……？」
　　出现在舞台上的，是专心演奏小提琴的澪，以及大力敲着琴键的春奈老师。
　　我半句话也说不出来。
　　随后赶上的折原、隆、以及弘子，甚至是在场所有听众亦同。
　　大家完全拜倒在澪跟春奈老师演奏出来的旋律下。
　　老师弹奏的钢琴充满力道，同时也掌握到澪拉奏小提琴的特色，将那悦耳的声音衬托出来。她透过手指，把丰富的情感注入每一个音符当中……我从来都不知道，春奈老师的钢琴，竟然有如此实力。
　　然而，澪的小提琴更加让我陶醉。
　　「骗人……」就连折原都不敢置信地频频眨眼。
　　站在舞台上的，的确是我们所知道的澪。但是，她手上那把小提琴的声音，却散发出完全超乎我们想像的光彩。
　　明明都是小提琴，她拉奏出来的声音就是跟我和折原不一样。
　　如果说折原的演奏有穿透性，会沁入人心，紧紧抓着不放开——
　　澪的演奏则轻轻包覆听众的身心，让人回想起被一股温柔之力环抱的感觉。
　　这就是澪……她真正的音乐。
　　就连为你准备这个机会，在后面给予鼓励的我都意想不到。
　　真是太惊人了……曾经和我搭档演奏的那个澪，竟然能拉出如此的音乐。
　　「……太厉害了，澪。」
　　歌音跟莉泽忽然出现到我身边。
　　「这一首……是蓝教她的曲子。」歌音说道。
　　「只有一点……我只是告诉她几个要点……稍微点她一下而已，她竟然能演奏得如此出神入化。」
　　这音色纤细而轻盈，美丽得宛如在流动一般。
　　尽管旋律说不上完全正确，澪掌握了曲子的特色，揣摩作曲者埋藏在乐谱内的心境，让演奏散发出吸引听众的魅力。
　　「太厉害了，和她过去单调又消极的音乐完全不同。练到这个程度，不知道她特训了多久呢？」
　　「……这可不是努力个一天两天就能够练成的喔。」
　　弘子回答莉泽的疑问。
　　「那孩子本来就拥有这样的潜力。只不过……在这之前谁都没有发现到。」
　　难道是我把澪放在第二小提琴当伴奏，扼杀了她真正的实力吗？
　　仔细一想，我还没有听过她自己演奏想拉的音乐呢。就如同弘子所言，大家都没注意到她的能力。搞不好就连本人都没有发现。澪，她应该知道……自己现在的演出，是多么地精湛吧。
　　折原紧紧咬着嘴唇，动也不动地盯着台上的澪。
　　我可以深切体会到她那动作背后的心情。一年前的我，就抱持着她现在的想法吧。
　　「嗯……很好喔。太好了。没错，小澪，就是那个样子……」弘子十分满意地点着头。
　　「是钢琴伴奏得好的关系吧？澪的演奏感觉充满了生命力。」
　　「可能就是因为春奈老师弹琴的关系。」歌音这么说道。
　　是的，在春奈老师的伴奏下，连YAMAHO高段讲师都赞不绝口的音乐显得更加突出。第二十五号奏鸣曲就是要靠小提琴和钢琴的密切结合散发出光辉，而她们两人的合作更超越我们想像。若只有澪单独演奏的话，不知有没有办法达到这样的效果……
　　在依依不舍之中，音乐结束了。待最后的一丝余韵消失，场馆陷入一片寂静。
　　这时澪放下拿着小提琴的手，宛如大梦初醒一般。
　　「谢……谢谢各位。」
　　她用颤抖的声音向观众鞠躬致谢，下一秒台下便爆出满堂喝采。澪对于这么热烈的欢呼声，似乎有些说不出话。这时春奈老师走了过去。
　　「太好了，澪同学的演奏真是太棒了。」
　　澪无意识地握着春奈老师伸过来的手。
　　她好像还不知道自己做了什么，大家又为什么要向她欢呼。她就那样带着做梦般的神情，被春奈老师推着回到舞台后方。
　　我们也迅速赶过去。
　　「好厉害喔，澪。你的表演真是太精采了！」
　　在舞台后面，感动到极点的可怜紧紧把澪抱住。
　　「澪，我承认你是一位出色的演奏家。刚才的表演太棒了。」
　　「莉、莉泽学姊！？你的身体已经没问题了吗？」
　　「当——然！听了澪的演奏我就恢复精神了。随时都可以上台！」
　　「接下来就换我们上场了。澪，四重奏的部分也好好加油喔。」
　　歌音拍着手催促大家，但折原却低着头杵在原地。
　　「折原？」
　　「啊，好的。抱歉……我要上场罗。」
　　「好，加油吧。别输给前面的表演喔。」
　　我目送大家带着乐器登上舞台。
　　「谢谢你，巧同学。」
　　春奈老师同样看着大家走向舞台，并对我鞠躬说了声谢谢。
　　「啊，没有，是我自己太莽撞，擅自离阅校庆，没什么好谢……」
　　「没关系的。我要感谢你让我有机会跟澪同学一起演出。至于你擅自离校的事情，我当然会生气喔。至少也应该先跟我谈一下。」
　　「非常对不起，我有在好好反省了。」
　　这次换成我向老师鞠躬道歉。当然了，我也有把腰弯成九十度的直角。
　　「不过，我真的很感谢巧同学跟歌音同学这样的安排。」
　　「我只有在澪的背后推她一把而已，想到这点子的是歌音。她也一直很关心澪和春奈老师的事情。」
　　我回想起先前通电话时，歌音所说的话。
　　『我打算让澪和春奈老师一起演奏。顺利的话，她们的关系也会有进展。』
　　再想到刚刚澪的演奏……效果说不定比预期来得好呢。
　　「……在最后，我和澪同学有了一段美好的回忆。」
　　「什么最后，别这样说嘛。废校之后老师也会跟澪一起撤离不是？」
　　我想先说，我的心都揪在一起了。没错，就是撤离的事情。澪跟春奈老师，以及音乐社的其他人会到什么地方去呢……我自己也必须思考才行。剩下的时间已经不多了。
　　「咦？啊，对，关于这一点……」
　　春奈老师的视线不知为何落了下来。
　　「事实上，我也因为澪同学的事情而烦恼着。」
　　她的神情变得很无力，刚才在台上演奏的样子简直就像没发生过。
　　「现在，我正面临非常困难的问题。考虑到澪同学的未来，我必须好好面对才行……但我一直故意不去正视。不过，她的演奏让我下定了决心……」
　　这时，外面响起四重奏的音乐。
　　「啊，开始了呢。」
　　春奈老师不再说下去，专心听着外面的演奏。
　　然后也恢复了她原本的表情。
　　?　　?　　?
　　澪跟歌音寄住在我家之后，宗仁老师和春奈老师便一日也不间断地透过电话了解情况。可是距离他们能相见，还需要一些时间。
　　春奈老师前来探望澪，是头七法会结束之后的事。
　　然而，澪一看到她就马上躲到我的背后。
　　「没关系，今天我只是来报告一些事。」
　　老师看到澪那样，便放低身子，让自己的视线和她等高，然后温柔地开口对她说：
　　「小鸟游同学，你父亲的葬礼结束了。头七过了之后，我开始比较可以思考了。我不要求你立刻回去，而且，我……我也还没彻底做好觉悟。不过，我想要先好好跟你面对面。」
　　澪像是一只胆怯的小猫，紧紧抓住我的衣服，完全不动一下。
　　「小鸟游同学，我还会再来的。巧同学，小鸟游就麻烦你了。」
　　春奈老师轻轻笑了笑，然后站起身子。
　　默默不语的澪一直看着老师离去的背影。
　　春奈老师真的每天都来我们家造访。暂且先不论带她回家这件事，藉由不断和澪对话，两人之间的距离逐渐缩短，终于到了可以牵着手说话的地步时，澪第一次主动接近老师告诉她：
　　「……不要叫我小鸟游，澪就可以了……请用澪称呼我……」
　　这象征着两人关系的冰释。
　　澪不再逃避春奈老师，能够跟她正常地说话。
　　这是春奈老师每天毫不间断，前来探望澪的成果。
　　「那么，澪同学……」
　　有一天，她带着紧张的神情，但还是维持着笑容，用双手握住澪的小手。
　　「要不要回澪的家一下？你的房间仍然是原来的样子。虽然我有进去打扫，不过里面东西的位置都没有改变。」
　　澪没有做任何回答，但也没有拒绝的意思。
　　「我还无法理解母亲究竟是什么样的存在。或许，澪同学也已经把我当成一个老师了吧。可是，我觉得我们之间有东西必须构筑起来……虽然不知道那个东西是不是叫做『家人』，不过，我喜欢澪，我想要守护澪，如果澪也有这种想法的话……要不要回来呢？」
　　春奈老师的双手，在发抖。
　　「只有一天也没关系，明天要继续住在巧同学家也没关系。不过，我希望你能看看自己的父亲。要不要去见他……为他上香，跟他说说话？你的父亲见不到你，我想他也会感到很寂寞。」
　　接着，她等待澪的答案。时钟上的秒针不断发出滴答声，暗示着时间的流逝。
　　就算要等几秒、几分钟、甚至是一小时以上，她都不打算放开澪的手。
　　「……好。」
　　花了好长好长一段时间，澪轻轻点了点头。
　　「我愿意回家。我不能只让春奈老师来照顾爸爸……对不起，我太任性了……」
　　「澪同学……没、没有那种事……那是……那是我不好……那、那是……那足……我，连我……呜呜……」
　　一串泪水从老师的脸颊滑落到下巴，她的哽咽声停不下来。
　　「巧哥哥……我还可以再来吗？」
　　「可以啊，这里也是澪的家。什么时候来都行。」
　　「好的……谢谢你……」
　　从那天起，澪开始会回去有春奈老师等待着的那个家，度过她们两人的时光。
　　尽管她还是常常住在我这里，春奈老师看起来依然满高兴的。
　　或许是受到她们笑容的影响，歌音也开始会回去宗仁老师的家，两人的问题暂时获得解决。虽然我无法说是完全，但澪跟春奈老师一起生活后，会渐渐成为真正的家人的。我如此深信着。
　　?　　?　　?
　　经历一番波折后，四重奏的表演也顺利结束了。
　　结束时刻终将到来，最后我跟隆因为擅自离校，挨了宗仁老师的一顿教训和铁拳，并且被罚留下来善后。我负责收拾体育馆内的摺叠椅跟扫除工作，校舍那里则由隆去做。
　　等我一个人完成全部善后，外面天色已经完全暗下来了。
　　「巧哥哥。」
　　我走出体育馆时，看见澪往这里跑来。
　　「怎么，还没有回去啊？」
　　「那个，我想要向巧哥哥道谢，因为你让我能跟春奈老师一起演奏……歌音姊姊跟莉泽学姊都告诉我了。」
　　「喔……好。澪，打我一拳。」
　　「什、什么？」
　　「我判断错误之下打算跑去北九州，差点搞砸了四重奏的表演。而且中间如果弄错一步，还有可能让你出丑下不了台。因此就算挨打我也没有什么怨言。」
　　「澪不可能做出这种事情的！澪一直没办法叫春奈老师一声『妈妈』，让我们之间的鸿沟不断加深。我不知道要怎么做，才能填补这道鸿沟……但是透过今天的演奏，我觉得自己好像找到方法了。」
　　那场意外之后，春奈老师跟澪花了好长好长的时间，逐步缩短彼此距离。然而澪始终没叫过春奈老师一声母亲。那是她们两人之间最后一道裂痕。不过，这些都是昨天为止的事了。今天的演奏或许能把那道裂痕填补起来。
　　「我相当感谢制造出机会的巧哥哥和歌音姊姊，完全没有一点怨恨的意思。」
　　「别这么说，就打我吧。一巴掌也好，不然我实在觉得过意不去。」
　　「……我知道了。那么巧哥哥……可以把眼睛闭起来吗？」
　　「好的。」我点点头，闭上眼睛，等待她的拳头朝我挥过来。
　　但是，过了好一阵子，什么事都没发生。我还是继续等待着。
　　「……嘿。」
　　啪地一声，澪用粉拳碰了一下我的脸颊。
　　「巧哥哥，这样就扯平了。」
　　我睁开眼睛，看见澪正在微笑。
　　于是我们一起踏上回家的路。
　　「澪，你跟春奈老师一起演奏时感觉怎么样？还有印象吗？」
　　「其实……澪不太清楚自己演奏得怎么样……我只是想着不要出差错……然后，不要辜负巧哥哥对我的期待，就是这样而已。」
　　那似乎是奏效了。她没有挂念多余的事情，集中力便跟着提高，于是发挥出谁也没发现的真正实力了吧。
　　「大家都对你赞不绝口喔，连折原都吓了一大跳——没错，是折原喔！澪，在废校典礼之前，拿出你的实力抢下第一小提琴的宝座！就以这个为目标吧！」
　　澪听到这句话时，整个人都僵住了。该说是意料之中吗……
　　「听过你今天的演奏后我更加确定，你拥有超越折原的才华。You　can　do　it!」
　　「咦！？个、不不不不可能，澪不可能超过蓝的！」
　　「哪里不可能了。真是……竟然会进步到吓死人的程度。为什么我周围净是你跟折原这些恐怖的家伙啊？越来越觉得小提琴之神是想让我挫折，才派你们来的了。」
　　现在你可能还不了解自己做了何等演出，明天听听看大家的反应，你应该会渐渐明白的。
　　「……今天的演奏……如果没有春奈老师，就不会成功。上场之前我紧张得全身僵硬……站在那么多人面前也让我害怕得不得了，不过春奈老师温柔地和我说话……那些感觉就通通消失了。」
　　「嗯……然后呢？」
　　「开始演奏前，我拿着小提琴的手一直在发抖。不过一听到春奈老师的钢琴，手指便自然动了起来……这些真的都是春奈老师的功劳。有了她的伴奏，我才能顺利演出。」
　　「那么，要好好跟春奈老师说谢谢才行喔。」
　　「表演结束后有道过谢，但觉得还不太够……那个，巧哥哥……春奈老师……我想要叫她妈妈，要怎么做，才叫得出口呢？」
　　「……你说话都怪怪的罗。」
　　「澪、澪是很认真地在问啦！」
　　「知道啦，这很简单啊，老实说出来就好了。在春奈老师的面前，对她说一声『妈妈』。」
　　我停下脚步，摸了摸澪的头。
　　「今天说得出来吧？」
　　「……可以。」她腼腆地笑了起来。而就在这时——
　　「总算找到你们了，回来得可真晚啊。」
　　弘子出现在我们面前。她「呼～～」地吐一口气，往这里走过来。
　　「晚、晚安，弘子老师。今天非常感谢您来看我们的表演。」
　　澪对弘子鞠一个躬。
　　「晚安，小澪。今天你表演得很好喔，真不简单呢。」
　　「那个——弘子，不好意思我们现在在忙，有什么事的话晚一点再来。」
　　澪赶着回去叫春奈老师一声母亲，现在可没有闲时间跟弘子寒暄。
　　「巧先安静，我有重要的事情要告诉小澪喔。」
　　「咦？我、我吗？」
　　澪也露出犹豫的表情。本来想尽快到春奈老师那里，现在却被浇了一盆冷水。
　　「小澪知道自己的母亲是什么样的人吗？啊，我是指有血缘关系的亲生母亲。」
　　「亲生……母亲？」
　　我几乎没听过澪真正母亲的事情。只知道她生下澪后不久，就跟父亲离婚了。而且在那之后，她一次也没来见过自己女儿。澪说过她对真正母亲的脸没有印象，我也就不特别去过问。
　　那么弘子又想要说什么？为何我的胸口，有种不太对劲的感觉……
　　「虽然这样说很突然，不过我过去的姓其实是『小鸟游』。」
　　…………啊？
　　「我曾经叫小鸟游弘子。小澪是我生下的女儿，我们是母女。」
　　我们愣在原地，完全说不出话。
　　母亲？澪的母亲？是这个人……弘子？
　　「……这玩笑一点也不有趣。想寻她开心的话就省省吧。」
　　此刻的我愤怒之情更胜于惊讶。现在澪正要回去喊春奈老师一声母亲，为什么弘子偏要在这时说出那种话？
　　「突然听到这种事情，我想你们也很意外吧。不过这是真的。这种时候我不会乱开玩笑。」
　　她露出极为少见的认真神情。
　　「很抱歉一直对你不闻不问……现在突然知道这种事情，你应该也很困扰。不过，请你听我说……小澪？」
　　澪把脸别过去，转身躲到我背后，抓着我的衣服发抖。
　　「证据，你有证据吗？证明你是澪的母亲……」
　　这时弘子从口袋拿出一张相片给我看。
　　「这样你就能相信了吧？」
　　那张破旧的相片中有澪的父亲，当时他还很年轻。另外一位是同样年轻，抱着刚出生婴儿的弘子。
　　「这个婴儿是……澪？」
　　澪不肯看那照片一眼，只是低垂着头，把我的衣服捏得死紧。她的呼吸开始紊乱，最后终于发出抽泣声。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊……」
　　她大哭了起来，但我却一点办法都没有，就只能伫立在那里。