　　——大上律子小姐：
　　日子过得真快。学姊离开须野村后，一年已经过去了。
　　我们大家都过得很好，学姊的生活不知道怎么样呢？
　　村予跟分校都没什么改变，依旧充满着闲适的气息。
　　关于我们的近况——
　　我一睁开眼睛，就看到歌音出现在面前。她一手挡住头发，不知为何凑近到我的……鼻子——不，是连嘴唇都快碰到的距离。
　　「……早啊，歌音。」
　　真是怪事，昨天晚上我不记得有和歌音跟澪一起睡啊。我还有自己的事情要做，就叫她们两个先去睡觉了才是。
　　「失败了。可惜只差一点。」她这么说着，然后离开我的身旁。
　　「……歌音啊，一大早你就想做什么？」
　　「早安之吻。」
　　「不必了！」
　　「用不着那么害羞吧。还是说你不想被我亲？」
　　「才不是，被澪看到惹她不高兴的话要怎么办？」
　　「澪的话没有关系，而且还会兴奋起来喔。」
　　「不准！」
　　「不是我，而是巧。」
　　「又我罗！」
　　「开玩笑啦。不过巧，你要睡觉就应该好好睡在垫子上。」
　　我爬起来后，发现乐谱散落在房间各处。看来昨晚我又一面左思右想一面写曲子，然后不小心在榻榻米上睡着了。我手上抓着的不是棉被，而是皱成一团的五线谱纸。
　　——我开始尝试作曲。其实以前我就对这方面很有兴趣，不过到了今年初左右才正式着手挑战。现在我只是个刚起步的外行人，希望有一天能够完成冬马巧的原创曲予。
　　「那么巧，我先走了。」
　　歌音拿起放在一旁的提袋，准备走出房间。
　　「要去学校啦？」
　　「今天有朝会，所以学生会长得提前过去准备。」
　　——歌音升上最高年级，并担任这一年的学生会长。
　　她每天都为学生会跟社团的工作忙得围困转，我也尽量从旁给予协助……然后也见识到律子学姊处理学生会的事情时，效率跟正确性有多惊人。
　　对了学姊，当你读到这里时，应该有说声「这是当然的」吧？
　　我送歌音到门口后，伸着懒腰往厨房走去。
　　「萝卜先生的乐队～～?黄瓜小姐的队伍～～?」
　　澪正在那里切东西，同时配合砧板发出的声音唱着歌．
　　「你说什么的队伍？」
　　我一开口发出声音，澪立刻吓得把背弓起来，像极了被泼一盆水的猫。
　　「哇啊啊啊啊！巧哥哥！？」
　　「早啊，澪——」我伸起一只手打招呼。
　　「……刚才那些，你都听到了？」
　　「什么东西？」我一边问回去，一边从冰箱拿出牛奶打开来喝。每天早晨都得靠这瓶来醒脑。　　　「没、没事没听到就好了澪完全没有问题！」
　　「说话都变怪怪的罗。」
　　「那个不重要。巧哥哥你不把牛奶倒到杯子里就直接喝，很不雅观喔！」
　　「对不起，下次我会注意——倒是澪，刚刚那首歌我还想要听下去。」
　　「你果然有听到——！」
　　她的脸红得像是一颗熟透的番茄。
　　「用不着那么害羞吧。你有一副好歌喉呢！你要是从头开始唱，我可以把它写成乐谱，让音乐社的人来演奏……」
　　「不用这样子，不用了啦。请别宣扬出去啦～～」
　　「还有啊，味噌汤快要从锅子满出来罗！」
　　「咦？啊哇哇哇哇哇哇！」
　　澪连忙把瓦斯炉的火关小。一大早开始，她小小的身躯就忙得不可开交。
　　——澪也从国中部升上高中部一年级。虽然年段提高了，外表看起来仍然跟学姊你在的时候一模一样。我和歌音在她那个年纪时，明明就有不断长高啊……
　　我们每天都是吃一样的东西，那么澪吃下的营养都到哪里去了，她自己也觉得很奇怪。
　　出门前我先把父亲的早餐送到工作室，结果那家伙还握着乐器设计图就直接躺在地上呼呼大睡。嗯，有其父必有其子。我把他的早餐放在桌上，然后离开工作室，跟澪一起出门去学校。
　　我们走一小段路，来到越野商店门口时，正好遇到熟悉的面孔。
　　「早啊，巧——」
　　隆也刚好要出门，他的脸上满是被抓过的伤痕，看起来满痛的。
　　「你的脸怎么啦，是跟可怜打过盘吗？」
　　「好、好像很痛……」
　　「这些伤口代表名誉。再说，由可怜下手的话可是会更惨的喔！之前我准备去洗澡的时候啊，在脱衣服的地方撞见她刚洗完澡的样子。我明明跟她说是意外，她还是狠狠打了我一顿，然后把我绑起来，全身涂满蜂蜜丢到外面去耶，身上到处爬满蚂蚁实在是——」
　　「哼嗯——你说我对谁做了那种事情啊？」
　　隆正比手画脚地描游发生在他身上的惨案，此时他背后传来一个声音。
　　「可、可怜！？」
　　他顿时吓一大跳，往后倒退了好几步。
　　「早安，巧学长还有澪。这位笨蛋哥哥是在胡说八道，所以你们不用当真。」
　　越野可怜是隆的妹妹，从小就和澪跟歌音玩在一起。她跟澪都是高中部一年级生，站在一起时却看不出她们的年纪相同。尽管和刚才隆所说的话无关，但究竟是可怜正在发育阶段呢？还是澪本来就属于小孩子的体型？
　　「别管那个哥哥了，巧学长。我们走吧！」可怜拉住我的手往前走着。「昨天没去参加社团活动，真是对不起。今天我会好好练习大提琴的。」
　　「请、请等一等～～」澪也从后面追赶上来。
　　「是啊可怜，从以前开始就只有我能独占巧喔！」
　　隆，少说那种听了不舒服的话！
　　——还有一件好消息要向学姊报告，就是学姊也知悉的可怜加入音乐社了。
　　她宣称「我要成为律子学姊的后继者！」并且练习着大提琴。她似乎是听了学姊在艺术祭的演出深受感动，而决定要加入的。虽然很有热忱没错，她却常常因为打工而没办法来社团活动，所以现在拉得还不是很好。不知道她当上学姊后继者的日子，何时才会来临呢……
　　「哥哥脸上的伤，是因为昨天要抓跑进图书室的野猫而留下的。当时连书架都被弄倒，书本散落得到处都是，而受到宗仁老师的严厉责骂呢！」
　　「根本不是什么名誉的负伤嘛。」
　　「那只猫咪没有事吧……」
　　「我原本打算要好好抱起那只小猫的……」
　　正当我边走边跟可怜和隆讲话时——
　　「Guten　Morgen!」
　　一个开朗至极的声音传了过来，那是德国话的「早安」。接着从对面的小路迎面跑来一位金发少女——
　　「啊，早安，莉泽学姊。」
　　「早——安呐！今天的澪也非常可爱喔！」
　　莉泽一说完，立刻把澪紧紧抱住。
　　「咦，等、等一下，哇晦！」
　　啊……澪有一半的脸，都埋到她那对像桃子一样大的胸部去了……
　　——莉泽萝蒂·雪芮柏是这个月初转来的留学生。很惊讶吧？如果是朝木学园校本部还没什么奇怪，竟然会转到须野分校呢！这应该是开设分校以来的头一遭吧。据说那好像是她本人强烈要求之下转进来的……
　　莉泽是拥有奥地利血统的美国人。我还不太习惯金色头发和蓝色的眼睛，所以当初看到她时还纳闷了好一会儿，不过现在已经完全是音乐社的成员了。
　　没错，她也加入了音乐社，而且也是拉大提琴。莉泽是仅次于折原的优秀人才，我听过折原拉的小提琴后，这是第二次震撼。真希望律子学姊也能听听看。莉泽好像小时候就开始跟母亲学拉大提琴，所以她靠着超凡的才能，一下子就抢走可怜的大提琴位子。
　　可怜的确也消沉了好一阵子，现在她称莉泽为「师父」，向她学习拉奏的技巧。
　　「来吧，澪，今天也要来哈尼哈尼喔——！」
　　「哇、哇、拜托不要，很丢脸耶～～」
　　澪被迫跟莉泽用脸颊互相磨蹭，她的脸快红得跟苹果一样了。
　　「我说隆啊，这个问题我每次都在纳闷……『哈尼哈尼』到底是什么？」
　　「喂喂喂，你每次都在看还不懂吗？你看，开始罗。」
　　哈尼哈尼哈尼哈尼。
　　哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼啥尼哈尼。
　　哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼哈尼……
　　「……不，我完全无法理解。」
　　「是吗？这可是须野村的传统喔！不觉得光是那样看着，体内好像就有什么东西在流窜，让人快要受不了了吗？」
　　「传统！？」
　　这个我还第一次听到呢。那为什么美国长大的莉泽又会知道？
　　「呼～～满足了！」
　　尽管这番哈尼哈尼的行为留下了诸多谜团，莉泽心满意足地把脸移开。她的肌肤似乎散发着光泽。
　　「呜……」另一边的澪则是一大早就把身体累坏了。
　　「哈尼哈尼果然还是要跟澪一起做。讨厌这个动作的同时，你也会慢慢成为莉泽哈尼哈尼的俘虏，然后……」
　　「师父啊，那样方向好像就走太偏了。」
　　可怜立刻对她加以吐嘈。
　　「……你们大清早就在做什么奇怪的事啊？」
　　这时折原一脸不可思议地走了过来。
　　「没有，不是什么奇妙的事——武者小路实笃也说过『良好的感情就是一种美』」
　　莉泽大概是拥有奥地利亲属的关系，说话时会混杂一些德语。她的日文也不知道从哪学来的，尽管不太纯熟，至少一般对话没有什么问题。不过，她还是算会说英、德、日三国语言呢。对上了英文课却还是不太会讲英文的我们而言，莉泽在语言方面也算是天才了。
　　「我不是说『奇妙』，是『奇怪』喔，」
　　「日文还是好难——巧，『奇怪』是什么意思啊？」
　　「这个嘛……总之就是异性之间不纯的交际，英文……是什么呢……」
　　「巧哥哥，现在我们是同性……」累坏的澪说道。
　　「英文不会的话德文也可以——」
　　「那个我更不会！」
　　「呵、呵、呵，那就由我越野隆来教教莉泽你吧。简单说来，奇怪就是——」
　　「哇啊——你打算教师父错误的知识吗！」
　　可怜急急忙忙把隆的嘴巴捣住。
　　「唔晤！勒住了勒住了！脖子被勒住啦——」
　　「再说啊各位，再拖下去可就要迟到罗？」
　　折原看看左手上的表说道。的确，每天早上担任学生导护的宗仁老师都会站在校门口，就像是金刚力士。迟到魔人这类恶鬼通通都逃不掉。
　　「对喔，我们快走吧。遗有折原，昨天是你来音乐社的日子，为什么没有来社团？」
　　「……家里有事情要帮忙。我没有先说一声实在很抱歉，因为有点急……」
　　——折原依然没有改变。她会来音乐社社辨，但就是不肯拉小提琴。这一年来都是如此。
　　我问她艺术祭那天晚上的事情，她也不说个清楚，故意把话题扯远。
　　然后，不知不觉间，她对我的称呼从「冬马同学」变成「巧」了。我问她为什么，她只回了一句「巧就是巧啊」。看来折原的谜团越来越难解了。
　　现在我们的生活比学姊在的时候更热闹，也更开朗。
　　学姊那里应该过得满辛苦的吧，请您也多加保重身体。
　　我还会再写信过去的。冬马巧
　　我们爬上通往分校的坡道，也遇到其他同样要来上学的学生。一路上还有踩不动脚踏车，只好下来推车走的春奈老师，以及和当周纠察队坫在一起的宗仁老师。
　　须野分校的一天又将开始。
　　「不好意思，还要让巧同学做这种事……」
　　今天是星期六，课程只进行到上午，没有社团活动的学生早早回家去了，而我被春奈老师找去帮忙修理爆胎的脚踏车。可能是早上来学校的途中，轮胎被钉子剃破了，所以春奈老师才会在校门口前的斜坡上推车。
　　「请不用介意啦，牵去脚踏车店修理也很辛苦吧。」
　　我把车子的内胎拆下，泡进水桶中用手挤压，便有泡泡冒出来。好，就是这里。接着我从放在旁边的工具箱里拿出修理器材。这么一想，过去我也常被律子学姊抓去修理爆胎的脚踏车呢……
　　律子学姊离开分校后，特别顾问这个职位也跟着消失了。正确说来，学生会是把那个空缺保留下来。再怎么说，特别顾问本身并没有获得校方承认……
　　现在特别顾问的臂章就放在我家桌上。
　　我不知道这个职位还会不会有派上用场的时候，而在我完成跟律子学姊的约定之前，那个臂章都将陷入沉睡。
　　「巧同学，怎么了吗？看你突然在想什么……」
　　听到春奈老师的声音，我才猛然回神。
　　「对、对不起，刚才想到一些律子学姊的事情。」
　　「大上同学啊……希望她过得好好的。应该没有受伤或生什么病吧？」
　　「放心吧，她可是律子学姊，不管到哪里去都能过得很好。」
　　「有道理，因为她是大上同学嘛。」春奈老师笑了一下。「……对了，巧，我想问一下澪同学的事情。」
　　「澪怎么了吗？」
　　「昨天晚上她在你那里吧？」
　　「是的，没错……难道她没有打电话回去吗？」
　　春奈老师的姓氏是小鸟游，她在学校里扮演老师的身分，另外也是澪的母亲。身为一名教师会这样默许澪在我家过夜，其实这里面也发生过不少事情。
　　「澪那家伙……非常抱歉，等一下我也会念她几句。」
　　澪跟歌音如果要睡在冬马家，就有一件事情必须遵守。那就是一定要告诉自己的家人。有了这个条件后，对方才给予同意。
　　「不用了，没关系。我本来就觉得在你那里。」
　　春奈老师落寞地笑了一下。她是在须野村长大的人，为了念大学而离开村子，成为教师后便回来这里教书。另外，她和澪的父亲是再婚，跟澪并没有血缘关系。澪的亲生母亲在她还是小婴儿的时候就离婚了，根本不记得长什么样子。因此春奈老师应该算是澪的第一个母亲——如果没有发生那场意外的话。
　　我用补钉补好破洞后，把轮胎装回去重新灌满气。
　　嗯，听不到空气外泄的声音，应该没问题了。
　　「脚踏车……修好了吗？真谢谢你，巧同学。」
　　春奈老师似乎是为我着想，对我露一个笑容后，把脚踏车牵去停放处。因为校规规定出了校门口才可以上下脚踏车，校内是不可以骑的。
　　应该注意到这点的是我才对吧……这样子不行啊。
　　我收拾好修理器材后，使出发前往社办。
　　「澪的头发很长，所以可以好好玩一下——」
　　来到社办后，我看见莉泽在玩澪的头发。
　　「编好再绑上这个发圈看看。还是这一个比较合适——？」
　　旁边的可怜也从纸袋里拿出一个个的发饰，放到澪的头发上比较。
　　澪则坐在椅子上，表情显得很害羞。不但双腿呈现内八字，手也夹在膝盖之间。
　　「哟——你们好像很高兴嘛。」
　　「哇，巧哥哥不要看啦～～」
　　「不用那么不好意思吧。辫子满适合你的喔！」
　　「因为跟之前的样子不同，总觉得有点怪。」
　　她用手中的镜子看着自己的新发型，脸都红了起来。
　　「刚刚是绑成跟莉泽一样，等一下再试试看蓝的发型——」
　　莉泽兴奋地跃跃欲试。你的手还真灵巧啊……难怪那么会拉大提琴。喔不不不，歌音可是很没用的，缝个东西都会被针扎到手。
　　「怎么了，巧学长？」
　　我一回神过来，赫然看到可怜就在自己眼前。
　　「哇啊！？」
　　「不要看到别人的脸就被吓到啦。真是的，人家会受到创伤啦……」
　　「抱歉抱歉，对不起。」我双手合十向可怜道歉。
　　「没办法，既然是巧学长我就原谅你吧。那么，你觉得这里哪一种比较好看？」
　　大的、细的、白色、粉红色、蓝色、格状条纹……可怜手中的袋子里装了各式各样的发饰品。　　　「啊，嗯……我看澪还是适合白色的。」
　　白色发饰应该最能搭配黑色头发。尤其是像雪一样的白。
　　「那个……现在问的不是澪，而是我自己适合哪一个……」
　　「啊，抱歉，我没有注意听……嗯……现在绑的那个最好看吧。」
　　「……你是不是在敷衍我啊？」
　　「怎、怎么会呢！先不说这个了，澪，昨天你没有打电话给春奈老师吧？刚刚老师在问喔。」　　　澪听到这句话，身体大大地震了一下。
　　「对、对不起。一不小心就忘记了……今天我会乖乖打电话回去。」
　　有好一段时间，澪跟父亲过着两个人的生活。然而某天，她的父亲无预警地带了再婚对象，也就是刚成为老师的春奈回来。那时澪看起来似乎受到很大的冲击，而且她的父亲再婚不久便死于那场交通意外。被留下来的两个人都失去了无可取代的事物，到现在还没办法建立亲子关系。
　　「不行，今天罚你不能睡在我家，必须回小鸟游家去。」
　　澪用快要听不见的音量回了一声「是……」，心情沮丧了起来。不过，我觉得不能老是让她待在冬马家，回去跟春奈老师过夜也对她们两个人很重要。
　　「哎呀……澪，今天你看起来不太一样呢。」
　　这时折原也来到社办。今天是要来音乐社的日子。
　　「好、好看吗……？」
　　「那样头发就不会干扰到小提琴演奏，满好的不是？」
　　好一个暧昧的评价。
　　「对了，巧，歌音社长要我传话给你。她说『学生会还有些事情没做完，会晚一点到』。然后我今天也要帮忙家里所以会提早回去。」
　　嗯……那就没办法罗。于是我要大家尽远开始分头练习。
　　先不管负责中提琴的歌音，在场分成大提琴的莉泽和可怜，以及小提琴的澪和折原两组。社上只有一把大提琴，而且是律子学姊送的。那是在她决定要演奏大提琴后，拚命打工存钱买来的。现在正由莉泽和可怜小心翼翼地轮流使用。我们当然也很想多买一把，可是从社费情况看来，仍然是个遥不可及的愿望。
　　社内的乐器几乎都是大家的个人物品，只有一把给初学者练习的小提琴当备用。现在大家勉强还能够练习，但要是发生什么预料不到的事情，我们就没办法应付了。虽然我父亲应该会答应修理跟保养这些乐器啦……
　　目前小提琴那里是由澪演奏，折原在一旁给予足以称为意见的感想。折原还是一直嘴硬，说自己「不会演奏乐器」。不过为了让她维持和音乐社的关系，所以暂时就先这个样子。我原本认为大家一起演奏乐器，会让她兴起也想演奏的念头……可是这一年来，成效趋近于零。折原实在很不好应付。
　　「澪，你还没有把谱背熟吗？声音常常出错喔。」
　　「啊……对不起。」
　　澪正在练习第二十五号小提琴奏鸣曲，那份乐谱好像是从家里带过来，而且原本还是春奈老师的。春奈老师会弹钢琴，分校的音乐课和唱校歌时都是由她负责伴奏。
　　「不熟的地方就看着乐谱，放慢速度反覆练习，然后渐渐加快。」
　　……这感想怎么听都像是经验老手说出来的。何况如果是外行人，根本不会注意到声音有错吧。
　　「……虽然判断得很粗浅，我个人是这么认为的。要那样练习才行喔，对不对啊，巧？」
　　「啊，是啊……」
　　即使如此，折原依旧宣称自己是外行人。唔……到底该怎么办呢？
　　「那么，不好意思……我要先回去了。大家再见罗。」
　　她才刚说完，便拎着提袋要走出去。
　　「……喂，折原，等一下！我们社团开始都还不到十五分钟耶！」
　　我也赶紧追出社办。
　　「我不是说过家里有事要帮忙了吗？」
　　「再怎么说这也太早了……」
　　「……我也感到很抱歉。为了不要造成困扰，我也正在考虑退出体育社跟音乐社。现在得回去帮忙的事情好像又比以前更多……」
　　「不行不行不行，你退社的话我们会更麻烦。」
　　折原加入社团到现在，小提琴连一次都还没拉过。如果她真的要退社，我们就更不会知道律子学姊用尽各种手段拉她进来，为的究竟是什么了。
　　「真没办法，那就跟之前一样，有事情的时候我会提早离开喔。」
　　面对姬提出的条件，我只能点头答应。可恶，被她吃得死死的……
　　真是太没用了——我一面埋怨自己，一面准备回去社办。
　　「喂——巧——有大事罗——准备上场啦——」
　　这时，一个无药可救的家伙正好跟折原错开时间来到这里。
　　小时候开始，我跟隆就干过大大小小不少事情。
　　偷偷潜入别人家的田偷西瓜啦、趁着夜晚溜进分校探险啦、从一块叫做「入道岩」的大石头跳下河，可怜跟着有样学样结果差点溺水然后被禁足啦、甚至还打算步行前往北九州市，开始十分钟后就下起大雷雨而告吹之类的。
　　「国中部正在盛传一个谣言，据说晚上如果在村子外围的废弃房舍听到神秘的音乐，就会被恶灵拉进地狱。有学生说他曾经看到应该没住人的房子里，出现微弱的亮光，还映照出恶灵的影子喔。看到恶灵的话，会整整痛苦三天三夜，然后全身出血而死，或是不断跳舞跳到死之类的传说，开始让大家感到恐怖，晚上不敢一个人出来上厕所，连分校饲养的鸡都不生蛋了。所以现在就轮到我们须野村的麻烦终结者出动啦！」
　　已经几岁了还想玩这种捉鬼游戏……而且跟难一点关系都没有吧？
　　「……隆啊，我可没印象自己当过须野村的什么终结者喔。」
　　「什么嘛，过去的你都会兴奋地参一脚啊。现在雨宫学姊还比较有兴趣呢。」
　　晚上十点过后，我、隆、澪、歌音四个人出发前往村子外的废弃屋舍。
　　稍早放学时听到隆的那番话，我只觉得满蠢的，所以就拒绝了，结果晚上他又来问一次。尽管听他说得那么夸张，但还真的听到有国中部学生在那栋破屋看到人影，而且听见小提琴声。他惊慌失措地跑回来时，不小心跌倒造成轻伤，因此学生会也不得不出面进行调查——这是歌音的说法，而我也就被迫跟着一同前往了。
　　不过，小提琴的声音啊……
　　「守护灵、背后灵、地缚灵——」
　　歌音的声音听起来很有精神，而且她似乎想要抓个幽灵回去，连捕昆虫的网子都带来了……歌音啊，学生会怎样怎样的只是藉口，你其实很有兴趣吧？
　　还有，这谣言该不会就是隆到处宣传，才闹到这么大的吧？
　　「唔唔唔……我、我不怕鬼……」
　　澪紧抓着我的制服不停发抖。她胆子很小，很怕鬼故事或灵异照片这类的东西。之所以还要跟来，是因为父亲刚好不在家，我跟歌音再出去的话家里就没有人了。然后春奈老师好像会工作到比较晚，回去她自己家也一样，于是害怕自己猾处之下就一起来了。
　　「小鸟游还真的很胆小呢。放心吧，我带了本店特制的恶灵退散符！」
　　隆从裤子口袋拿出几张活像玩具的符咒。
　　「澪、澪没有问题……有巧哥哥跟歌音姊姊在，我完全没事。」
　　「是啊，待得下那种破旧社办应该就没有问题。对啦，巧，你那里没有什么鬼故事吗？像是到了夜晚，肖像画中贝多芬跟巴哈眼睛的会动、没有头的尸体在拉小提琴之类的。以前真的有个没耳朵的琵琶法师在败战武士的墓地里为亡魂（注2）……
　　「呀啊啊啊啊啊——！
　　澪的脸上血色尽失，把我的左手抓得更紧了。
　　「别说了，隆。你也知道她很怕怪谭鬼故事这类的东西吧。」
　　忘记是哪一年的夏天，我家举办鬼故事之夜时情况特别严重。因为隆说的故事太恐怖了，让澪不赶去厕所，而直接尿在裤子上……当时我和歌音都跟着遭殃。在那之后，冬马家就多了不能说这些恐怖故事的禁忌。
　　直到现在，我都还会被晚上不敢上厕所的澪苦苦哀求，而陪她走去洗手间。虽然我家厕所设在走廊尽头的暗处也是原因之一啦……没办法，老旧的房屋就是这个样子啊。
　　「你看，那栋就是废弃房屋了吧。」
　　歌音用手指着前方一栋有些倾斜的组合式房屋。
　　※注2：此为日本古典怪谭《无耳芳一》的故事。
　　这一带周围都是田地，看不到任何人家。我们暂时先潜身附近的植物丛中。
　　「呜呜呜呜呜呜……这里真的闹鬼吗？」
　　澪仍然抓着我的手臂不断发抖。
　　「澪，真的很害怕的话先回去也没关系喔。」
　　「不行，都到这里了我不敢一个人回去啦。」
　　我们是在乡间小路上，所以附近没什么路灯。另外又很不巧地，今晚天空的云层相当厚重。
　　「好兴奋，好兴奋。」
　　只有歌音一个人看起来很高兴。不过……这里实在是……
　　嗡……耳边不时传来这种声音。
　　「……这里蚊子还真多啊。」
　　我一掌拍向停在脸上的蚊子——啧，被它逃掉了。
　　「靠近水边的关系吧。」歌音也在打一只停在手上的蚊子。
　　「啊，我有带防蚊液来。」澪从口袋拿出一个小小的喷雾罐。
　　「喔，不愧是澪，准备得真周到。」
　　我摸了摸澪的头，她也稍微展露一点笑容，好像比较没那么害怕了。
　　这时，我才注意到她跟平常有点不同，身上散发出些微的甜味。
　　「澪，你是不是……跟平常不太一样……啊，是那个啊。」
　　「知、知道了吗？其实是春奈老师的香……」
　　「小鸟游——喷雾借一下！」
　　噗咻——
　　「哇——除虫剂果然都有种奇怪的味道——」
　　四周顿时涌起一阵烟雾，我们全被呛得咳了起来。
　　「喂，小心一点啦！」
　　「咳咳、咳咳，进到眼睛里了……」
　　我跟澪开始流起眼泪。
　　「哎呀，不能让有害的虫接近小乌游。」
　　噗咻——这次隆像在喷杀虫剂似地对准我的脸。
　　「你这家伙……是在说我是坏虫吗！」
　　「巧、巧哥哥才不是什么坏虫啦！」
　　「喔～～那么小鸟游，什么样的虫是好虫啊？」
　　「那个……甲虫、锹形虫、金龟子、还有……」
　　「这样啊，所以巧是聚集在小鸟游这种香甜树液周围的虫罗。」
　　「那隆就是灶马(注3）了。」
　　※注3：一种蟋蟀，外观酷似螽蜇和蟋蟀的混合体。
　　「你说谁是那种东西啊——！」
　　「哇！巧哥哥跟隆哥哥不可以打架——！」
　　「你们都先安静，小屋有传来什么声音。」
　　独自一个人观察那栋屋子的歌音说道。
　　那栋屋子里面的确有微弱光亮——不过，这种时候会有谁啊——而且窗户上还出现一点人影。那是个长头发的女性。
　　「幽、幽灵真的出现了——」
　　「好，过去看看。」
　　澪紧紧抓着我的身体，隆也握紧拳头，歌音则把手上的捕虫网立起来。
　　「等等，也可能只是普通的人——」
　　「我——好——恨——呐——」
　　就在这个当下，我们背后传来犹如从地底发出的沙哑声音。
　　我们同时转过头，看到一个被手电筒照亮的恶灵——
　　「呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　「出出出出现啦啊啊啊——！」
　　隆发出一阵快要叫破嗓子的大叫，接着就这么晕过去，失去了意识。
　　「村长，您在做什么？」
　　出现在我们眼前的，是拿手电筒从下方照着自己脸的村长。
　　「什么嘛，只有隆跟小澪被吓到。真没意思啊。」村长失望地放下手电筒。「不过，才这样子就被吓昏，隆也真是丢脸啊。」
　　「可惜这家伙还没变成幽灵。」
　　「好啦澪，看清楚了，这位是村长、村长啦。」
　　「村、村长终于也变成幽灵了吗！请放心地成佛吧～～」
　　「不是啦，村长虽然是个棺材已经进去一半的老爷爷没错，要成佛还早得很。」
　　「而且直接在我们面前成佛的话也很麻烦。」歌音也这么说着。
　　「咦……啊，是真的，真的还有脚。呼——放心了——」
　　澪睁开眼睛确认村长的两只脚都还在后，才终于冷静下来。
　　「……你们的话我全部听到罗，要好好对待老人才行喔。平常的话小澪跟歌音应该会大叫『呀——好可怕！』然后把我抱住啊。」
　　「装成幽灵出来装神弄鬼的人会说这种话吗？」
　　这个好色老头，你棺材再进去一点吧。
　　「本来我看到田附近有一群像是要来偷菜的人晃来晃去……结果是你们啊。这么晚了，小孩子不可以跑出来玩喔。」
　　「不是的。因为国中部正谣传那栋小屋闹鬼，我们学生会想要在事情变严重前先调查清楚。」
　　「闹鬼？怎么可能。那里以前是我摆放农具的地方，现在已经没再使用就是了。」
　　然而小屋里面却是亮的。另外，这时隆还是没有醒来。
　　「那么现在是由谁在使用？」
　　「这个嘛，马上就会明白了。你们看——」村长用下巴指向那栋屋子。
　　屋内的人影开始出现动作，然后——
　　一年前曾经将我击溃的小提琴声流泻出来。
　　「啊——」
　　「这是，小提琴？」
　　澪跟歌音听到这段音乐后，也都说不出话来。这就是一年前让我想要从现场逃走，但心里却又想一直听下去的音乐。不过这次没问题了。我不再是去年只想着要逃跑的我。现在是第二次，我已经比较能保持冷静了。
　　「嗯嗯……这才是真正的小提琴嘛。」
　　村长的话还挺刺耳的，不过他说得一点都没错。
　　「澪，你还好吧？脸都发白了。」
　　歌音担心地抱住澪。她同样是拉小提琴，所以立刻听出这当中的音色差别，身体跟着产生反应吧。
　　你也听到了吧，澪。这就是她拉出的小提琴，一度让我自暴自弃的音色。我们再怎么努力都无法追上这样的演奏。只有真正的天才才办得到。
　　不过，为什么她会在那种地方拉小提琴？
　　我忍不住跑了过去，大力推开小屋的门。
　　「折原！！」
　　在狭小又有些脏污，但整理颇整齐的小屋中，折原正站在黄橙色的电灯泡下。
　　「哇！巧！？」
　　她面对这突发状况也不禁吓了一跳，小提琴跟着拉出很难听的怪声，连弓都掉到地上了。她的样子跟平常很不一样，可能是穿着牛仔裤配上小可爱，绑起来的头发也解开的关系吧。
　　「为什么你在这……」
　　「那才是我要问的。为什么折原——」
　　「巧哥哥，等等我！」
　　「刚刚那小提琴是谁拉的？」
　　「连澪跟歌音社长都来了！？」
　　折原看到另外两个人也跑进来后，才忽然想起似地把小提琴藏到背后。
　　「蓝学姊，你好厉害。那么美妙的小提琴……澪还是第一次听到呢。」
　　「蓝，为什么你要瞒到现在？」
　　「讨、讨厌啦，你们在说什么啊？我根本不可能会拉小提琴的，连碰都没碰过呢。啊哈哈哈哈哈哈。」
　　她移开视线，努力笑着含混带过，不过都徒劳无功。
　　「……折原，弓就掉在你的脚边，已经露馅了喔。」
　　「我也听得非常清楚。」
　　「蓝学姊，拜托，刚才的曲子请再拉一次！」
　　「就说我——」
　　「我看没有必要再瞒下去罗。」
　　这时村长也走了进来。
　　「村长，是您带巧他们来的吗？」
　　「不，他们好像听说附近有幽灵出没才来试胆的。」
　　……村长，有点不对喔。
　　「幽灵？谁？我吗？」折原也不解地皱起眉头。「巧，到底是怎么回事？」
　　于是我把国中部盛传的谣言，和来到这里的原因向她解释了一遍。
　　「……真失礼啊，把我说成把人拖下饿鬼地狱的嗜血鬼怪。散播这种谣言的是谁啊！」
　　「没有啦，没有传到那种地步。八成是隆自己加油添醋的。」
　　「哦……越野同学啊……要怎么跟他报这个仇呢——」
　　折原露出连那些鬼怪都会哭着逃走的恐怖笑容。
　　「……幽灵现真身，竟是折原蓝。」（注4）
　　「是枯尾花才对。」歌音加以订正。
　　「不过都这么晚了，为什么蓝学姊会在这里拉小提琴呢？」
　　「……晚上在家里会吵到邻居啊，所以我才到处寻找能拉小提琴的地方。然后村长说这里可以让我使用……」
　　我看向村长，他也点头表示没错。
　　「那怎么不在社办跟大家一起演奏？蓝也是音乐社的成员啊。」
　　「歌音也都这么说了。反正弥会拉小提琴的事情已经曝光……就跟大家一起拉嘛？你也加入的话，须野分校四重奏就可以重新——」
　　「……抱歉，我已经不想在听众面前演奏了。感觉很讨厌……」
　　折原打断我的话，然后把头转到一边。
　　「那你为什么还要这样拉？」
　　「我是很讨厌在大家面前演奏……但更讨厌自己的技术退步！」
　　她使出浑身力气如此叫道。
　　「所以我只是在练习。就是这样。不行吗？」
　　「没有不行，只是无法理解。折原比我跟澪还要有天份，却不喜欢在大家面前演奏，这岂不是浪费了自己的梦想？」
　　※注4：原句为日本俳句。
　　我说完这句话后，她立刻投以锐利的眼神。
　　「你也同样放弃了小提琴吧？有资格说这种话吗？你以为我会不知道，你这一年来都没碰过小提琴吗？」
　　「那是因为……当时折原——」
　　「这是在怪我吗？想要听我拉小提琴的人就是你吧！把责任推给其他人最糟糕了，根本不配当男的！」
　　她把小提琴放回箱子，负气走出小屋。澪、歌音、甚至连村长都不敢不让出路来。
　　「等、等一下，折原！」
　　我正打算追出去，但立刻被歌音按住肩膀制止。
　　「别去追她比较好。蓝的个性相当倔强，现在正在闹别扭。而且……」
　　「巧哥哥还没有告诉我们，放弃小提琴的真正理由……」
　　「我们认为总有一天你会主动说明的，所以一直等着。不，比起告诉我们理由，你愿意重拾小提琴的话，我们会高兴几千几百倍的。」
　　「请告诉我们，巧哥哥。你不是很喜欢小提琴吗？澪会喜欢上小提琴，就是因为喜欢巧哥哥演奏的音乐啊。」
　　突然间，我变成了澪跟歌音的问题焦点。
　　确实就如折原所言，这一年来，我完全没拉过小提琴。
　　律子学姊说过我是个坚强的男生……可是从那之后，每当我要拿起小提琴时，折原演奏的音乐就会澪现脑海，然后怎么样也拉不出声。
　　「哎——呀，这就是青春。不过小朋友该上床睡觉罗，这些事情就留到明夭吧。」
　　这时村长插进来打断对话，把我们赶了回去。
　　「告诉我们，你跟蓝发生过什么事？」
　　「隐瞒着事情不说，很不像巧哥哥喔！如果是我们可以帮忙的，一定会帮忙。」
　　回家的路上我继续被逼问着，最后索性投降。就跟折原其实还在拉小提琴一样，这件事情不可能永远瞒下去的。于是我把去年艺术祭晚上发生的事一五一十说出来。
　　「刚才我们都听到了，折原小提琴的程度非常惊人。为了音乐社的将来，她绝对是不可或缺的人才。当时律子学姊就是这么思考的，而我也跟她持相同意见。须野分校四重奏的第一小提琴就是折原蓝，除此之外没有其他人选。」
　　我下完结论后，观察这两人的反应……
　　「既然巧认为这么做对社团是好的，我是不反对啦……」
　　「听不到巧哥哥的演奏……澪觉得好寂寞。我想跟巧哥哥一起拉小提琴……」
　　不出所料，果然不是正面的。
　　「我决定不再拉小提琴了，接下来会以不同的方式参与这个社团。」
　　没错，就算不演奏乐器，还是有许多事情可以做。像是作曲、指挥……
　　「你真固执，跟蓝一样。」
　　「歌音，我可没她那么倔。」
　　「那就叫做倔强。」
　　「唔……」我顿时无话可说。
　　「不过我赞成你让蓝加入四重奏的意见，那的确能让我们往前跨一大步。」
　　「喔？歌音也是那样想的？澪，你呢？」
　　「……澪不是很清楚，不过巧哥哥跟歌音姊姊都赞成的话，我就不反对。」
　　这回答听起来有些消极，大概是因为听了折原的音乐而深受打击吧。然而她跟我不同，光是没有被折原精湛的实力震慑到落荒而逃这点，就已经比我坚强太多了。
　　「木头人。」歌音喃喃自语。
　　「嗯？你说谁？」
　　「是谁都无所谓。先来想想蓝的事情：她嘴巴上说讨厌在听众面前演奏，可是跟巧不同的地方，在于她还有继续练习。蓝跟巧一样都是小提琴狂这点我很清楚，我认为只要有机会，她就会再度站到听众面前……但是现在她别扭闹得很凶。是巧把事情弄到这么复杂的。」
　　歌音的字字句句都带着刺，但我实在没有办法反驳。
　　「明明有那么高超的技术，却不让任何人听到……我觉得这样满寂寞的。」
　　「……改天我会说服她看看。这件事也是早晚得做的。」
　　「嗯……只靠你去说服可能不够。」
　　被歌音这样一说，我也觉得正面攻势对折原是没有用的。
　　那如果安排一徊状况，让她跟去年一样无法拒绝，或是——
　　「好，明天就来开作战会议。隆也要来帮忙。怎样，隆——」
　　由于他始终没有发出声音，我们就以为一定是默默地跟在后面。
　　「「「啊！」」」
　　我们转过头，才发现根本忘记把他带走了。
　　星期一，又是一周的开始——
　　「……好，就这样。」
　　「咦～～巧同学，今天来得真早呢——」
　　背后冷不防地传来说话声，吓得我背都直了起来。我回头一看，原来是同班同学·木田真央走进教室。
　　「喔，嗨，早啊。」
　　「那里是小蓝的位子吧，你在做什么？」
　　一脸雀斑的木田露出不解的表情。
　　「没什么，我不小心把折原的椅子踢倒了，只是这样而已啦，哈哈哈哈哈。那我就先去音乐社晨练罗。」
　　我挤出笑容敷衍过去，然后丢下她离开教室，准备前往体育馆。
　　体育馆那边也准备完毕、回到教室时，预备铃正好响起。我瞄一下折原，看到她正与木田和安藤那些要好的女性朋友聊天。不知道她有没有注意到「那个东西」？
　　我回到自己的座位。现在是导师时间，宗仁老师走进教室。
　　今天打完招呼后，宗仁老师开口第一句话就很不一样。
　　「抱歉，今天上午的课程全部取消，请各位安静自习，不要吵闹。」
　　接着教室果然陷入一阵骚动。
　　「才哪说过不要吵闹的！并没有什么大事情，只是教职员的紧急会议而已！」
　　老师大喝一声，学生们才安静下来。
　　不过，我觉得紧急会议这点就称得上是「大事情」了……
　　宗仁老师匆匆走出教室后，大家开始小声讨论是怎么回事。
　　「不会是闹鬼的谣言比想像还严重吧。」
　　坐在隔壁，脸上又新增蚊子叮咬伤口的隆问道。
　　「怎么可能」我这么回答他。如果真的如他所说，那就是折原的问题
　　这时有个东西敲中我的头，掉到桌面上。那是个拿笔记本纸张折成的小球，从折原那里飞过来的，不过她本人正用手托脸，看着其他地方。
　　我摊开纸球，看过上面的字后，微微握住放在桌面下的拳头。
　　上午全足自习的课程结束后是午休时间。我吃完午餐，带着小提琴踏入体育馆，看到折原早就已经到了。
　　「嗨，折原。」我擧起一只手跟她打招呼。
　　「这是要做什么？」
　　她带着不悦的表情，拿出早上我偷偷丢进抽屉的「那个东西」。
　　「那个东西」上用墨汁醒目地写着「挑战书」这几个字。
　　「就是字面上的意思。」
　　「我不懂你的意思。而且既然是挑战书，却只有『午休，在体育馆恭候』这几个字，到底是什么意思？看不起我吗？」
　　「对不起！」我把身体弯成九十度向她道歉。
　　「喂，等一下！为什么突然……」
　　「不那样写的话，实在想不出其他叫你出来的方法了。就算我写信拜托你当音乐社的第一小提琴，你也不会来这里吧？」
　　「不管你用什么方法拜托，答案都不会改变。我已经下定决心不在听众面前演奏了，请不要让我不断重复这句话。」
　　我重新站直后看了看四周。
　　「……你在东张西望什么？」
　　「既然这样，至少让我再听一次你演奏的小提琴。」
　　我把琴箱递给折原，并且打开它。里面放的是我这一年来完全没拉过的小提琴。
　　「我是个听过折原的小提琴后，就放弃了梦想的男人。为了这种可悲的人……为了我，请你再拉最后一首。只要是你想拉的都好。」
　　「怎、怎么……你这样太任性了吧！」
　　「不用你说我也知道。可是从去年的那天起，你演奏的音乐就一直徘徊在我脑袋不去。只要能再听一次，要做什么我都愿意。我已经……深深着迷，成为你音乐的俘虏了。」
　　那音色一面撕裂我的心房，一面又魅惑着我。我中了那充满魔力的音乐的毒。这辈子我可能都无法逃离它的魔掌了。
　　「……当时我就是抱着第一次也是最后一次的心态演奏的喔。我不打算再度站到观众面前，但因为那个人不是别人而是巧，我才会重新拿起小提琴的。然而，你却逃走了。所以就算是对你……我也没办法演奏了。」
　　那天晚上，折原问道「你就要这样逃跑吗？」我并不清楚那句话的真正意涵。我跟折原认识的时间还不算长，根本没印象做过什么足以让她说出这种话的关键行为。不过现在暂且先抛下这个问题，因为眼前还有重要的事情要做。
　　「当时逃走我真的感刭很抱歉，我也一直后悔着应该好好听你演奏到最后的。今天我一定全部听完，绝不会在中途逃跑。」
　　我再鞠一次躬，向她恳求。
　　「……这次真的是最后？」
　　「是真的。」
　　「真的是真的？」
　　「真的是真的是真的。」
　　「……唉——」
　　她小声叹了一口气。
　　「我知道了，真的是最后一次了吧。」
　　接着她接过小提琴，架好位置，用弓拉一下琴弦测试状况。应该不会有什么问题。这一年虽然都没拉过，该有的保养还是不会少，弦也已经调好音了。
　　她吸一口气——轻轻拉起弓，如同手里握的是空气似的。
　　下一秒，体育馆立刻在折原蓝这位小提琴魔法使的巧手下，化做音乐厅。
　　这是莫札特第四号小提琴协奏曲第一乐章，去年艺术祭夜里拉的同样是这首曲目。而她确实也如同重现了当晚的场景，声音全部一模一样，没有丝毫差错。我对折原那样的水准感到战栗和佩服。她演奏的旋律逐渐包覆我的身体，让我开始感到沉醉。
　　太可惜了，折原。你的技术不是很高超吗？不是很值得骄傲吗？为什么你要说出不愿意在大家面前演奏这种悲哀的话？我想要对你说清楚：我很嫉妒你，你拥有我想要得不得了的事物。而你却说不想让别人听到……
　　这是我们两个人性格的角力。究竟我跟折原，谁才比较固执呢？
　　我写给她的挑战书，其实是这个意思。
　　「……等一下，这又是怎么回事？」
　　音乐突然中断下来，折原施的魔法跟着消失，音乐厅变回了原先的体育馆。没错，校内的学生们听见你的音乐，都聚集到了这里。
　　「刚才的小提琴是蓝在拉的吗？太厉害了——！」
　　「蓝同学……你好厉害……为什么都不告诉我们呢？」
　　「小蓝，不要停下来，我们还要听——」
　　「嗯！这音色实在是太美了，我还是第一次听到呢！」
　　「蓝姊姊，安可——！」
　　大批学生挤到体育馆这里。从数量来看，全部学生都差不多到齐了吧。
　　「巧，你解释一下！」
　　折原要求我给个交代——
　　「对不起，折原！」我第三次深深弯下腰，而且这次额头真的快碰到膝盖了。
　　「别光顾着道歉，快说清楚啦！」
　　「……去了。」
　　「什么——？太小声了我听不到。」
　　不，不是我讲太小声，而是周围的欢呼声太大了。
　　「你刚才的演奏，都透过校内广播播出去了！」
　　我扯开喉咙大声叫道。
　　「啥————————！？」
　　折原失声尖叫出来，躲在舞台阴影处的隆跟澪听到声音后也采出身子。隆竖起大拇指表示「大成功」，澪则注意到事情比预期来得严重，出现惊慌的神情。另外，歌音利用学生会的职权占据播音室，隆他们就是这样用麦克风把折原的演奏传到学校各处。光凭我一个人办不到的话，找大家一起来就行了。我们密谋的策略到此效果非常显着。
　　完全被蒙在鼓里的折原脸上血色尽失，呆站在原地。
　　「巧……你一开始的目的就是这个……然后来骗我对吧！？」
　　她激动地颤抖双手，几乎要把弓给折断了。
　　「没骗你啊，想请你为我拉最后一次这点是真的。不过我的意思是，只为我一个人演奏的音乐就到此为止，接下来请你演奏给大家听。」
　　「那就是在骗人了！巧，你在耍小手段跟狡辩上真是跟大上学姊没有两样啊！」
　　「哈哈哈哈哈，我就当做是你的夸奖吧。还有，挑战书是歌音出的主意。」
　　好，再给她一击——
　　「折原，为什么你不愿意在大家面前演奏？又为何要逃避？」
　　「巧你还不是……」
　　「现在不是谈我的问题，而是折原你自己喔。」
　　「不是早就说过好几次，我讨厌拉给别人听了？」
　　「说谎，你应该很渴望能够拉给别人听吧。」
　　「我、我才没有说谎，我——」
　　「那么折原，为什么你拉小提琴时露出那么幸福的表情！」
　　随着我大声一吼，整个体育馆恢复寂静。
　　「出现在这里的每一个人，都是你吸引过来的。大家都想要听你演奏。」
　　「还不是你用广播放到校园各地去的。」
　　「这些人群就是不争的事实。再说，有哪个演奏家不希望别人听到自己的音乐？大家都想要有人来欣赏，才会拿起乐器。就算只有一点点，也会为了拉出好听的音乐给别人听而练习。不是吗？不然你为何还要躲起来偷偷练习？一定也是想为了某个人而演奏，没错吧？」
　　嗯，我应该，也是这个样子。
　　「什么嘛……都是你在讲……够了，我不想再听你说了！小提琴那种东西，我最讨——」
　　「到此为止。」这时，有一只手落到折原肩膀上。「折原同学，再说下去的话，后果就真的无法挽回罗。」
　　那是体育社的竹本学长。
　　「折原同学最想做的事情……其实，我很清楚。」
　　「可是社长，我比较喜欢在体育社活动身体……」
　　「这一年来打垒球时，我这个捕手接你的球可不是接假的喔。你拉小提琴的样子……看起来比在体育社还要生动。真的非常耀眼喔！所以……不用继续勉强自己，正式成为音乐社社员吧。」
　　竹本学长温柔的劝告让折原低下了头。有好一段时间，现场就这样维持寂静无声。或许这段间隔根本没有多久，但是对我们而言，却彷佛隔了十几分钟。
　　「对不起，竹本社长……」
　　想必那段时间中，折原正在切割内心的纠结。
　　「以后，我会成为音乐社的社员…………好好努力。」
　　她用小到快听不见的沙哑声音，一顿一顿地说出这些字句。
　　下一刻，体育馆再度欢腾起来。大家不断要求她再多拉一首，不断地发出安可声，并且围住折原绕成一个大圈。
　　这时竹本学长默默离开，眼角还有东西发着光。
　　「可怜，竹本学长为什么要哭？」
　　「啊——前阵子学长向蓝学姊告白，结果被拒绝了。就是这个原因吧？」
　　「噢——失恋吗？大家都会经过这个阶段变成大人的——」
　　莉泽点了点头，对自己的话表示很有道理。
　　「事情很顺利嘛，巧。这样子须野分校大四喜就重新复出啦。」
　　隆跟澪从舞台上走下来。
　　「不是大四喜，是四重奏啦。」
　　「没错，四重奏、四重奏。」
　　隆这么复游几遍后，嘻嘻嘻地笑了起来……他到底有没有弄清楚啊？
　　「辛苦啦，澪。我们音乐社总算有第一小提琴了。」
　　我摸摸澪的头，不过这次她神情有些落寞，没有出现以往高兴的样子。
　　「澪……想要和巧哥哥一起演奏……」
　　「你有这样的想法我是很高兴啦。不过，只追随我一个人的话，是不会成长的喔。」
　　「可是……」她正要说下去的时候——
　　「这是在吵什么！」
　　体育馆内突然响起一阵怒喝，把沉浸在兴奋情绪中的我们拉回现实。
　　出现在门口的是宗仁老师……他身后则是垂头丧气的歌音。
　　「对不起，巧，计划失败……」
　　「冬马，雨宫全部都告诉我了。擅自使用学校广播可是严重触犯校规。」
　　「请等一下，雨宫老师。刚才我也说过了，这件事情跟冬马同学没有关系。身为音乐社社长，无论如何我都想让折原同学加入社团……他只是帮我的忙而已。一切责任都在找身上，要处罚就处罚我。」
　　歌音为了掩护我，站在老师面前向他低头。
　　「雨宫，你保持安静。」
　　然而，老师不理会歌音的要求，要她退到一边去。
　　宗仁老师的全名是「雨宫宗仁」，也就是歌音的父亲。在分校内他们都用姓来称呼对方。
　　同时……他也是那场不幸事件的受害者之一。
　　「……不过，这样全校学生也正好都集合起来了。冬马，这件事情的处罚先暂时搁置，你等一下到教师室来。」
　　唔啊……反正开始进行这个计划时，我就已经做好觉悟了。
　　不过，在那之前，老师好像又说了什么让人在意的话……
　　「本来是要用校内广播来通知的……我现在就在这里宣布。下午的课程也临时取消。」
　　接在上午之后，下午也取消？
　　「怎么搞的啊，我一大早就觉得有哪里怪怪的啦……」隆说道。
　　澪的表情转为不安，用手揪住我的制服。体育馆内的学生也同样不安起来。
　　「现在要举行临时集会，各班尽速排好队伍。」
　　大家一面议论纷纷一面整队，宗仁老师确认过后走上舞台，开启麦克风电源。
　　「集会开始之前，我有话要先跟各位说。」
　　他这句话的语气少了平时的庄重跟威严，听起来有一种平稳、温柔的感觉。
　　「大家应该都知道日本目前的处境。在我们前方等待着的，不见得是光辉的未来。相对地，我们已经无法逃避经济和世界局势的恶化。所以我要先跟大家说清楚。我们的未来充满着不安，正因为如此，各位必须好好决定以后的道路，每天努力让自己更接近一点那个目标。创造未来的不是别人，就是自己。将这句话铭记在心，好好度过接下来的日子。人的生命非常脆弱，就算今天平安活得好好的，明天会发生什么事情，谁也不知道。」
　　宗仁老师的话让人感到非常沉重。为什么突然要说这些？
　　「千万不要让自己在哭泣中死去。不论最后会如何迎接死亡，都要能对自己的一生露出满意的笑容……以上就是我想告诉各位的话。那么，现在就进行临时集会。」
　　在场的人多少都有察觉到，今天临时集会的气氛似乎不同于以往。其他教职员不知在什么时候，也来到了体育馆……而且真难得啊，连朝木学园校本部的校长都来了。为校长带路的春奈老师……用手帕擦着眼睛，她正在哭吗？
　　「校长，麻烦您了。」
　　校长对宗仁老师点头，然后走上舞台。宗仁老师也跟他错身步下台阶。
　　朝木学园的校长是位体格不错的秃头中年男子。除非有重要活动，他是不会来到分校的。我记得上次来的时候……是四月的入学典礼。
　　「须野分校的各位学生，大家午安。今天之所以还要停课，把大家集合到这里，是有重大原因的。」
　　台上的校长语气十分平淡，听起来像是在处理公务——不，应该说他尽可能冷静地用处理公务的态度来宣布。我完全不知道他打算说什么，可是胸口不安的骚动，此刻却越来越强烈。
　　「本学期结束后，朝木学园将会废校——」
　　我们在毫无预警之下听到这个消息，宛如一阵晴天霹雳。
　　「校本部和分校同样都会废除。一直拖到这个时候才告诉各位，我们感到相当抱歉。」
　　体育馆顿时淹没在简直要刺痛耳朵的死寂中。
　　有好一段时间，大家都陷入无法思考的状态。
　　「事情会变成这样，实在是非常遗憾。希望在场的各位学生，能够打起精神，把握最后剩下的时间，度过充实的学校生活……」
　　校长打破这阵沉默，继续说下去。
　　而我的大脑则不断重复他刚才说过的话。
　　『本学期结束后，朝木学园将会废校。』
　　废校……
　　校本部跟分校，都会消失不见……
　　我们的分校……音乐社……
　　「喂，这究竟……是怎么回事啊。」隆的声音颤抖着。
　　「骗人，怎么可能……咦？」
　　可怜不安地一　　周，其他学生间也开始出现骚动声。
　　「巧，『ㄈㄟˋㄒㄧㄠˋ』是什么意思？为什么大家会这么紧张呢？」
　　莉泽的目文还没有很好，所以问了我这个问题。她什么都不知道的脸上带着笑容，很明显是没弄清楚现场状况。不过现在的我无法回答她的疑问，也无心再听校长说下去。我再也听不进其他东西了。
　　「那个，莉泽……废校就是说——」
　　歌音要代替我回答问题，但后半句话她说不出口。
　　「巧哥哥，分校跟音乐社要消失了吗！？」
　　澪抓住我的手不断晃着。
　　骗人的吧，可恶！谁快来告诉我们这只是个玩笑啊！折原可是好不容易才答应下来，愿意为我们社团演奏的耶。然而，现在却……太过分了。
　　「说要废校是什么意思啊？」
　　「不可能吧，就这样要没了吗？」
　　「请告诉我们，这到底是怎么回事！？」
　　学生们闹哄哄地乱成一片，迫使校长中断他的报告。
　　「安静，先安静下来！」
　　宗仁老师大声要学生们稍安勿躁。
　　然而，大家心生的疑问一波接着一波，丝毫没有趋缓的迹象。
　　「我能体会各位震惊的心情。不过，这已经成为既定事实，不会再更动。即将席卷各位酌种种状况……当前的世界局势不容许我们继续过着往日般的生活……就是这个意思。希望你们能好好听我说话。」
　　校长那句决定性的话，在我心中掀起一阵不安的漩涡。
　　原本嘈杂的学生们，此刻都安静了下来。
　　「也就是说……」
　　在场不知道是哪位学生开了口。
　　「日本……九州要变成战场了吗？」
　　这句话曾经闪过我们的脑袋，但是大家绝对都不想碰触、也绝对不愿说出口。
　　几年之后——不，也许就在不久之后。这个「未来」即将发生，原本以为还是很久以后的事，没想到不知不觉间，它就已经来到我们面前了。我的心脏快速跳动着，发出剧烈的声响，胸口感到痛楚，冷汗也渗了出来。
　　「巧哥哥……律子姊姊没有事吧！？」
　　澪的样子好像快哭出来了，她不停晃着我的身体。我却没办法给予回答，只能抱住她的肩膀……让她不要再发抖……不，我连这点都做不到。我自己的身体也不停颤抖着。这样下去只会让她更加不安啊……
　　律子学姊先一步离开了这个村子。想必她也比我们早一步看清现实吧。这个毫不虚假，毫不保留的真实世界……
　　「我们非离开九州不可吗！？」
　　「难道我们也要被派上战场吗！」
　　有些激动的学生打算冲上台去，老师们赶紧制止他们。春奈老师也一边擦着眼泪，一边努力实抚学生。另外有一部分的女生哭了出来，有人茫然地愣在原处。这场混乱越发不可收拾，看似没有办法停歇下来。
　　「……什么……不要开玩笑了……」
　　在现场师生的喧闹声中，我确实听见了折原在自言自语。她把怒气压抑下来，显得格外平静。　　　同时，她抱着小提琴的身体也微微发着抖。
　　折原？
　　她缓缓把头抬起，露出一双充满强烈决心的眼神，以及一副凛然的表情。她打开小提琴箱，把琴拿起来——
　　「咦——」
　　「这个声音……」
　　折原手中的小提琴流泄出优美的旋律。
　　在这位魔法师的神奇魔法下，体育馆再度变成一个音乐厅。
　　打算冲上去揪住校长的男生、努力控制场面的老师、哭到无法自己的女生和安慰她们的女生、以及歌音、莉泽、可怜、隆、还有我跟澪，全场的人都为折原的音乐神往，通通安静了下来。
　　啊——这就是音乐的力量啊。足以撼动人心的压倒性力量和才能。
　　很厉害吧，澪？这就是折原的实力。我抱在她肩膀上的手，不自觉加重了力道。
　　「各位……这样会给老师们带来麻烦喔。先稍微冷静下来，好吗？」
　　折原停下拉着琴弦的手，露出笑容。
　　这时，步步进逼校长和老师的学生们回到各自的位置，哽咽啜泣的学生们也不再流泪。折原利用小提琴，利用她演奏时特有的力量，成功地让会场镇静下来。
　　「蓝学姊……好厉害……」澪的身体也不再发抖。「澪有办法拉得像她一样好吗……不，我想要尝试看看。」
　　我什么话都说不出来，彻彻底底屈服在折原的演奏之下。
　　站在台上的校长看底下恢复了平静，用严肃的口吻向大家宣布「随着九州地区全部撤离，学校也将遭到废弃。」
　　以上就是今天临时集会所发生的一切。
　　集会结束后，我们被要求回自己家去。傍晚开始，分校将对村民召开关于废校和撤离的说明会，因此社团活动也被迫中止。我们回到家的时候，村里的人也差不多都听说了。至于我因为擅自使用校内广播而受到的处罚，是要扫厕所一个星期。跟眼前沉痛的现实比较起来，一点也不算什么。
　　距离废校剩下一个多月。当七月二十二日到来，这个学期结束后，朝木学园也将跟着吹熄灯号。然后我们必须在九月之前彻底从九州地区撤离。不论是欢笑，抑或是泪水，我们在须野村的日子已经剩下两个月了。
　　战场就在我们眼前吗……在「资讯控管」的运作下，我们并没办法确切知道什么地方会成为战场。透过零零星星的消息来看，本来还以为是在外国某处……实在想不到会近到必须把大家通通撤离……　　
　　「真讨厌……大家都要分开了。」
　　歌音用快要听不见的声音说着。
　　放学后不能进行社团活动，大家去不了社办，便聚集到我家里。平常没有参加村中大小事情的父亲，也去了针对监护人召开的说明会。
　　「连我也……可恶！真的没有任何办法了吗！」
　　隆一拳敲向餐桌，把杯中还冒着热气的茶水震得剧烈摇晃。
　　「莉泽才来到这里没多久——」
　　平常总是带给大家欢乐的莉泽，同样藏不住失落的绅情。
　　「我们……以后会变怎么样呢……」
　　「大家都哭了呢……」可怜说道。「不过真是难得，澪竟然没哭出来。」
　　是的，澪是个爱哭鬼。她总是会被某个人弄哭，做了恶梦而哭，电影看到哀伤的段落也会哭……然后每次都由我、歌音或律子学姊来安慰她。
　　不过，今天做她支柱的不是我，而是折原演奏的小提琴。
　　这时折原正抱着膝盖不发一语，看不出一丝下午拉小提琴安抚大家的庄严。她大概也在思考接下来该怎么办。
　　「不过，蓝的演出真是太厉害了。莉泽从来没想过你有这么厉害。」
　　莉泽开口说话，试图打破现场沉闷的气氛。
　　「师父说得没错。这是继去年艺术祭之后，我第一次被音乐感动到快要流下眼泪。当时律子学姊跟巧学长的表演也很精采没错，刚才蓝学姊的表演真是太有架势了……蓝学姊，为什么你一直不告诉我们？」
　　「那是、那个……」
　　折原闪烁其词，以不知该如何开口的表情喝了一口茶。
　　「莉泽实在感到很惊讶，也发现一直以来都误解了蓝。原来蓝不是个只会纠正澪拉的小提琴，自己却不演奏的人呢！」
　　听到这句话，折原立刻呛到连连咳嗽。
　　「咳咳、咳咳……喂，莉泽，你之前都是怎么看别人的啊！」
　　她猛然站起身，激动得快把桌子给掀翻。
　　「之前巧拜托我在她演奏时注意到什么就说出来，所以我只是照实发表自己的感想而已。对吧，巧？」
　　「什么？巧答应过蓝这种事情！莉泽实在不敢置信！」
　　「嗯……因为，就算是用那种方式，我也希望折原能继续留在音乐社……」
　　折原跟莉泽把矛头对准我，我一时不知道该怎么回答，视线跟着开始飘怱不定。
　　「好耶好耶，继续继续～～再继续啊～～」
　　隆竟然还在一旁火上加油。可恶，这个混帐……
　　「可、可是，蓝学姊给的意见都很容易理解，澪也学到了很多喔。」
　　澪见状赶紧出来解围。的确就如她所说，她们两人同样是拉小提琴，因此折原提供的建议都很中肯，让澪的技巧持续进步。
　　「不行，连澪都是跟蓝同一国的吗……好伤心啊，莉泽要被孤立了，四面猪哥了——」
　　「是『四面楚歌』才对。」歌音纠正她的用词。我说歌音啊，请你行行好，别这么冷静地吐嘈她可以吗？
　　「师、师父，还有我陪着你喔，请打起精神来！」
　　「莉泽只剩下可怜一倜人了——可是蓝却有澪跟巧可以左拥右抱，我好羡慕——」
　　「澪也就算了，我去抱那家伙做什么啊！」折原毫不客气地指着我。
　　……虽然我也不敢高估自己啦，但你把话说这么直，还是会让我感到内心受创耶。
　　「不过莉泽的原则就是不惜使用，哈尼哈尼。，也要把想要的东西弄到手！蓝，乖乖把澪跟巧交出来！否则我也要对你。哈尼哈尼。罗——」
　　「莉、莉泽？你的眼神跟手是在……很恐怖耶……」
　　「蓝学姊，你要小心喔。师父的，哈尼哈尼。就跟大提琴一样拿手…………喔。」
　　可怜的脸颊不知为何红了起来。莉泽，难道你不只是澪，连可怜都下手了……
　　「不对，莉泽等一下，在家里不准玩『哈尼哈尼』！别闹了！」
　　然而莉泽已经牢牢抓住折原的手——
　　「……没有啦，玩笑就开到这里吧——！」
　　她天生的开朗性格完全发挥到极致，大家差点没有晕倒。
　　「莉泽也早就知道蓝会演奏乐器了。英雄惜英雄嘛——」
　　这是本人该说的话吗……不过，莉泽的大提琴水准的确连职业级的都会黯然失色。
　　「我一直很期待，想着蓝什么时候才会再度站到大家面前演奏喔。」
　　她面带微笑拾起折原的手，轻轻抚摸她的指甲。
　　「莉泽……你……」
　　我也是这么想的。这一年来，我一直在等待……
　　「太好了——接下来每天都能听到蓝的小提琴了，我好高兴。以后练习起来也更有精神了。现在莉泽可是燃烧起来了喔——！所以蓝也要更坦率一些——」
　　「……没错，我……我也很期待能够跟莉泽一起演奏喔。」
　　折原显得有些害羞，但她还是确实说出来了。她终于说出很期待一起演奏……我的脑海中顿时闪过「不打不相识」这句话。
　　「不过……这些也只剩下一个多月了呢。」
　　这时隆幽幽地说道。大家才好不容易因为莉泽而重拾笑容的，现在气氛又一口气沉重下来。废校和撤离这些残酷的现实再度笼罩我们的头顶。
　　……这个家伙……算我求求你，说话好歹也看一下场面好吗！
　　「笨蛋老哥！现在为什么还提到这个啊！」
　　可怜从他背后施以裸绞技，让他几乎无法动弹。
　　「唔唔唔～～可、可怜，投降、我投降～～！」
　　「自作自受。」歌音在一旁说着，然后喝一口茶，呼地发出一声叹息。
　　「学生会也要……解散了呢。整个学校都会变不见，所以也是当然的吧。」
　　折原坐到歌音身旁，这时歌音正默默盯着杯子里面。
　　「蓝真是了不起呢。当时我完全不知所措，什么事都做不了。」
　　「……我也一样啊。」
　　「不过你成功地让大家安静下来了。」
　　「其实我也没想到效果会那么好啦。」折原稍微吐一下舌头。
　　「澪也被蓝学姊的音乐感动到了。能够表现出那么丰富的情感……」
　　「所以折原就是第一小提琴啦。澪，你要好好向她学习喔！」
　　「我跟巧不一样，没有他那么温柔喔。最好赶快先做好觉悟。」
　　看到折原露出毫不留情的笑容，澪的表情马上僵住。
　　「是、是的……麻烦您手下留情。」
　　没错，接下来才是她真正辛苦的开始。
　　距离废校还剩下一个多月。这已经成为定局了。在这段有限的时间中，音乐社能进步到什么程度呢？就算只有一步两步，也要向前迈进。我们今天的演奏要比昨天更好，明天又要比今天更好。为了能够张开翅膀，飞得更高、更远——
　　「——既然四重奏再度凑齐了，真希望我们能找个地方表演呢。」
　　「莉泽也这么觉得。朝木学园消失的话，我可能也得回去美国了。至少我希望能够带着很多、很多的回忆离开这里。」
　　有道理……第二学期之后，大家就得到不同的地方上高中了。我们不但无法保证大家会继续在一起，就连莉泽也可能要回去自己的国家。
　　「巧、歌音，有没有什么活动能让音乐社上台表演？」
　　「说到活动，校庆也快要来了呢……」歌音这么回答。
　　校庆——也就是创校纪念日不久之后就要到来了。
　　「ㄒㄧㄠˋㄑㄧㄥˋ？」莉泽听不懂这个字。
　　「就是为分校过生日的意思，师父。今年我们的分校就要成立满六十年了。」
　　可怜也加入这个话题。至于隆……哎呀，他已经不省人事了。先不管这家伙，我们分校的校舍在六十年前兴建起来后，中间经过好几次修补和新建改建，才有办法一直保持到现在。
　　「可是我们的校庆就是大家一直回顾过去历史的活动，非常无聊喔。而且会来的都是些校友跟教育界人士，不对外公开。我们音乐社也没有出场表演的计划。」
　　废校都近在眼前了，应该不会再办什么校庆才是。不过这活动老早就已排进行事历，所以我想也不会临时取消。何况这一学期结束后学校就没了，从回忆过去的立场来看，或许是应该举办的。但是，现在还有办法把我们的演奏排入当天行程吗？
　　「其他跟我们有关的活动，就是村子办的艺术祭了。」澪接了下去。
　　艺术祭啊……一想到只剩下这活动，我的心情兢立刻沮丧起来。
　　没有其他能够让我们好好登场演奏的地方了吗……？
　　「可是……大家都得趁着夏天赶紧撤离到其他地方，还有闲功夫办这活动吗？」歌音提出她的疑惑。
　　「……有道理，今年搞不好会停办呢。」
　　在这所剩无几的时间中，一定还有其他我们能做的吧……到底还有什么？
　　我甩了甩头。不行，光是坐在这伤脑筋，只会一事无成。
　　「总之先弄晚餐吧，大家可以边吃边思考。大家都是吃过再离开吧？」
　　不知不觉间，外面天色已经暗了下来。现在已经是晚餐时间了。
　　「没错——肚子饿了战力就会不足，不吃东西是想不出什么好办法的。」
　　「巧哥哥，我也来帮忙。」
　　「啊，我也要。」歌音说道。
　　「抱歉，那我先走罗。」
　　刚才还倒在一旁的隆慢慢爬起身子。
　　「啊——？既然都来了，你也吃过再走嘛！」
　　「我是很想啦，不过太晚回去的话，家里那几个小鬼会很不安……更何况是今天。」
　　——啊，有道理。
　　隆的父亲收留了一群无依无靠的小孩，并且把他们抚养长大。在那四个兄弟姊妹中，隆的辈分最大。必须撤离的消息确定后，未来仍处在一团迷雾中的当下，更需要他跟可怜这两个比较年长的人扛起责任，让幼小的孩子们免于受到不安。
　　「也是呢……对不起，巧学长，我也跟哥哥一起回去……」
　　这时，隆的视线在我跟有些失望的可怜间徘徊了一下。
　　「可怜，你就留下来吃饭吧，不要拖得太晚就好。还是你有别的原因？少了我陪你就怕得不敢回家吗？」
　　「啥……笨蛋老哥！你赶快回去吧！」
　　「就是这样。先拜拜啦，巧。」
　　他挥着一只手道别，离开了屋子。
　　「接下来……我去田里采一些蔬菜回来。澪，厨房就交给你了。」
　　「好，交给我吧！」
　　「那我呢，巧？」
　　就跟平常一样。」
　　「……失望。」歌音丧气地垂下了头。不过这也是没办法的。
　　我带着装菜用的笊篱出门后，折原也跟了过来。
　　「怎么啦，折原，你跟她们好好休息就可以啦。」
　　「可怜和莉泽要去帮澪的忙，所以我也不好意思坐着不动……而且说实话，我也想活动活动身体，这样就不会一直想着废校还是撤离之类的事了。」
　　「知道了。那么，你也帮忙挑一些可以拿来配烤肉吃的蔬菜吧。」
　　「烤肉？不用啦，不需要做到这样。而且我们人那么多……」
　　她一边摘青椒，一边这么说着。
　　「没关系，我早就准备好了。其实，今天本来就打算要办折原蓝正式加入音乐社，还有须野务校四重奏再度到齐的庆祝会。如果中午还是被你拒绝，我们就只能办安慰大会了。虽然下午听到废校跟撤离的消息，让快乐的气氛被冲淡不少。不过都已经准备好了，大家就一起来吃嘛！」
　　我挑选适合的蔬菜，一个一个放入笊篱当中。
　　「哼嗯——设想得真周到。这一点你也越来越像大上学姊了呢。」
　　「谢谢你。」
　　「我不是在称赞你。只要你有一部分跟大上学姊相似——」
　　「我是谢谢你愿意担任第一小提琴！真的非常感谢。」
　　这时折原捧在手上的青椒茄子等等，一下全掉到了地上。
　　「做、做什么啦，忽然说这种话……而、而且我也不是为了巧才担任第一小提琴的。真是……辛辛苦苦采来的东西部淖下去了啦。」
　　她蹲下身子把蔬菜重新捡起来。
　　「不过，我并不是要重复刚才歌音的话。你真的非常厉害，能够用音乐压制那些失控的学生。」
　　「这样讲太难听了，说是缓和大家的情绪才对啦。」
　　「那真是抱歉。但是，你可是超越了我和律子学姊的期望喔。」
　　「大上律子学姊吗……如果她还在的话，不知道会如何改变下午那种沉重的气氛。说不定她会比我的演奏还快让大家安静下来呢。」
　　过去我们朝木学园的须野分校，出现过一位堪称传奇性的人物。
　　伟大的学生会特别顾问，大上律子为了学生，甚至是整个学校，尽了无数的心力。她连我们音乐社的未来都先设想过了。
　　继续在这里就读的我们，不久前才深刻体会到她是多么的伟大，又做了多少奋斗。
　　就连今天下午，我都只能抱着澪颤抖的身体，其他什么事都不能做。然而折原她——
　　「对了折原，为什么当时你会想到要拉小提琴？」
　　「……当时的事情我记得不很清楚，只知道脑中同样是一片空白。我感觉得到这么一天早晚会来临的，但一想到为何偏偏是现在：心中就突然感到愤怒，各种感情一股脑地涌上来……等回过神时，我发现自己已经在拉小提琴了。」
　　「果然很像你呢。」
　　「我可不觉得这是在夸奖喔。对了，那把小提琴……真的很棒，用起来很顺手……感觉非常好。应该满贵的吧？」　　
　　「不，那是我爸做的。我搬来须野村之前就在用了。」
　　「骗人！巧的父亲会做小提琴？」
　　折原听到那句话时，双眼立刻睁大了不少。
　　「是啊，他以前在乐器公司工作过……而现在只顺自己的兴趣做乐器。」
　　「藏身在人烟罕至的山问制做乐器……听起来好像个艺术家喔。令尊的名字是——？」
　　「桂，冬马桂。」
　　「嗯……好像在哪里听过……」她用手指抵住额头，开始在记忆中搜索。
　　「他只是个怪人啦，乐器做出来后如果发现声音不好听，还会当场砸坏喔。」
　　「骗人的吧。」
　　「被发现了吗。」
　　「别扯这种一听就能拆穿的谎啦。」
　　「你说自己不会拉小提琴，不也很明显是骗人的吗？」
　　「已经过去的事就别再挖出来了。这些菜已经很够了吧，让其他人等太久也不好，赶快回去吧。」
　　折原说完后，便把采来的菜放入我的笊篱，快速回去屋内。
　　唔唔——状况一对自己不利就开始蒙混了……
　　「说到过去的事，我可以再问一个问题吗？」我朝着她的背影说道。
　　「还有什么问题？」
　　「你曾经说我逃避，除了去年艺术祭的晚上，我还逃避了什么东西？」
　　这时她停下脚步，眼睛直视着我。于是我同样也直直盯着她看。
　　「……之前我也想过要问这个问题……巧，你忘了吗？真的想不起来？」
　　「所以说是什么啊？」
　　「……够了。抱歉，今天我先回去了。」
　　她的表情瞬间转为不悦，跨出大步准备要离去。
　　「喂，折原等一下——」
　　喀锵——！
　　厨房传来巨大声响，吓得我们连忙转过头去。
　　「莉、莉泽学姊！？哇啊啊啊啊！」
　　「师父！振作一点啊——！医护班、医护班快来人啊——！」
　　里面传来澪她们慌乱的声音，我跟折原赶紧从厨房后门进去，看见莉泽四脚朝天地倒在土间（注5），而且还眼冒金星。我们家是古老的木造房屋，走下起居室后便是充当厨房的土间。莉泽的四周散落着破掉的盘子，澪和可怜正要把她抬起来，不过她的裙子一路往上掀到大腿深处，里面白色的——
　　※注5：日本传统住宅中未铺地板，连接房屋内外的通道。
　　「巧不可以看！」
　　歌音忽然抓住我的脖子，用力扭到别的地方。
　　「唔喔……歌、歌音，刚刚脖子发出一个感觉很不妙的声音喔……」
　　「哇，好高级的内裤……」
　　「蓝学姊，现在不是说这个的时候！师父她——！」
　　关于刚才究竟发生了什么事——
　　「原来如此。要把盘子拿进起居室的时候，脚滑了一下而倒在土间啊。」
　　餐桌上放了六人份的餐具，还有以前歌音投稿杂志有奖徵答活动时抽到的烤肉盘。高温烤盘上的猪肉和蔬菜正发出令人食指大动的滋滋声，可惜因为预算考量，这次的肉类只有猪跟鸡两种。另外，蔬菜比肉类还要多也是要配合她们。刚才说要回去的折原心情也好转过来，现在正坐在歌音和莉泽之间。她的情绪就跟山里的天气一样善变啊……
　　「嘿嘿嘿嘿，失败了。莉泽的头上肿了一颗大包呢。」
　　「歌音，你的对手出现了喔。」我一面把盘子上的肉翻面，一面这么说道。
　　「真是失礼啊。」
　　歌音要从土间上到起居室时，也常被中间的高低落差绊倒。
　　「不过师父，只肿一个包已经很幸运了！我原本还担心会不会……」
　　「我也是脖子只能往左边转啊……真是，之前好像也有类似的事情呢。」
　　「那是你不好。谁叫你要看莉泽的内裤。」
　　歌音用筷子夹起一片烤熟的洋葱，同时这么对我说。
　　「那是意外啦！」
　　「天啊——受到抒击了。莉泽最重要的地方被巧看到了。」
　　「没、没问题的，莉泽学姊。澪有马上遮起来啦。」
　　「呜呜呜～～莉泽已经嫁不出去了。巧，请你负起责任把我娶回家！」
　　听到这句话，我跟澪还有可怜都被呛到了。
　　「为什么连澪跟可怜也呛到啦？」正要把辣酱加入碟子里的折原皱了一下眉头。　
　　「莉泽，这是要宣战吗？」
　　歌音依旧不动如山，双眼在镜片后方发出锐利的光芒。喂，那样很恐怖耶。
　　「嘿——比赛就是先下手为强，歌音面前的肉就由我拿走了——！」
　　「师父……比赛，是在比这种东西吗？」
　　「我说啊莉泽，那可是我放上去的耶！」
　　「这是个弱肉强食的世界——嗯嗯嗯～～好吃——！」
　　「好啦，不用吵啦，肉跟菜都还有……」
　　虽然我们人数满多的，不过在场几乎都是女性，所以食物消耗得很慢。
　　「……比速度的话澪根本没有胜算……」
　　「不对不对，根本没有什么比赛，用不着露出那种表情啦。还有啊澪，你不要只吃白饭跟蔬菜，也吃些肉啊。」
　　我把一堆刚烤好的肉堆到澪的菜盘上。
　　「比、比食量我也没有办法啦！」
　　「澪，你不多吃一点就长不大罗。像是身高啊胸部啊之类的。」
　　「可怜同学，不用管我的胸部！」澪一边说着，一边把肉塞满整个嘴巴。「嗯，嗯，嗯……今天我也要再来一碗！」
　　她的斗志似乎被可怜点燃了。我看着她难得地盛满第二碗，同时在烤盘空出的地方摆上肉、青椒、茄子，以及红萝卜。
　　「果然还是要跟大家一起吃饭才有意思！真是太——好吃了！」
　　「下次叫隆也一起来……不，我们还要办得更热闹！」
　　管他什么废校、撤离还是战争，我们要办得风光盛大，把那些席卷而来的现实通通吹跑。
　　歌音放下筷子，拍着手说「赞成」。
　　「没错，就是要像这样创造许多回忆！」
　　「回忆啊……澪希望在废校之前，大家可以一起演奏一次。要演奏很多很多的曲子。」
　　澪提供了一个建议。
　　「没有人知道将来会是什么模样。不过，要是能完成一场演奏，让大家即使分散到各处，还是会永远留在记忆中的话……
　　废校、演奏、记忆。
　　「对啦，澪，就是那个！」一个灵感突然闪过我的脑中。「大家就在废校的那一天演奏。不，我们来办一个废校典礼，如伺啊？」
　　「废校典礼……？」澪问道。
　　「是啊，这学期结业式后直接废校不是很没有意思？所以要办个废校典礼啊。而且要弄得像庆典一样热闹。歌音，你们有这样的计划吗？」
　　「废校跟撤离的消息都来得让人措手不及……我想老师们应该不会想到这一点。」
　　「那我就去向学生会提案。在废校日当天举行一个由学生主办的废校典礼。怎么样？」
　　「莉泽举双手双脚赞成！」
　　「知道了。我们先把企划书交给学校，获得同意的话就正式成立执行委员会。」
　　「歌音社长，如果不嫌弃我的哥哥，请分派他打杂的工作多多使唤！」
　　这时我注意到折原，她独自露出一副为难的表情。
　　「折原……你反对这个提议吗？」
　　「不，我也赞成办废校典礼。不过……有什么适合的曲子呢？」
　　嗯……这么一说，也是呢。
　　「适合废校典礼的曲子……莉泽希望是只有当天才会演奏，仅此一次的曲子。」
　　「那么，巧哥哥正在写的原创曲应该不错。我想演奏那些曲子。」
　　「巧……你还有在作曲？」
　　「只是刚起步的程度罢了。」
　　那些是我自己创作，不断写了又改、写了又改的音乐。
　　有时我会把成品拿给澪跟歌音拉看看，并征求她们的意见……
　　「可是几乎都还没完成喔，现在只有序奏部分勉强有个样子……」
　　「呜……这样啊……那就赶不上废校典礼罗……」
　　「澪，用不着那么难过啦。只要巧能够完成就好了。我现在向巧提议，请在废校典礼之前将曲子写出来。」
　　「师父，那不是提议，而是命令……」
　　「怎么样，巧？你接受莉泽提出的这项挑战吗？」
　　挑战是吗？
　　「废校典礼还剩下一个月左右，一个外行人不知道能做到什么程度呢。」这时折原也开口。
　　「巧哥哥，没问题吗？」
　　话是这么说啦。
　　「我要先跟你们说清楚。」
　　我咳了几声，继续把话说下去。
　　「事实上，我的想法跟澪一模一样。来吧！我们就在废校典礼上演奏原创曲！」
　　「巧哥哥！」澪马上露出欣喜的表情。
　　「不愧是巧，就知道你会接受！莉泽的眼光果然没错！」
　　「说出这种话来，没问题吗？」折原问道。
　　「说什么啊折原，我可是成功让你正式加入社团的男人喔？」
　　「我也会在废校典礼前努力磨练自己的大提琴！」
　　「那么可怜，我要好好给你做强化特训罗——」
　　「师父，求之不得！」
　　「虽然废校是件难过的事，一想到大家要一起演奏，又开始期待起来了。」
　　歌音这么说着，同时「呵呵呵」地笑了起来。
　　是啊，没错。或许就是这样。废校、撤离、战争这些算得了什么。
　　我们是不会忘记展露笑容的。
　　人心中最珍贵高级的感情，我们怎么可以忘掉、甚至失去呢？
　　我把烤盘上的肉跟蔬菜一个个夹起，在大家惊讶的视线下通通堆到白饭上，然后一口气扒完。
　　听到要废校的消息后，我的心情就一直很沉重。
　　——不过我现在觉得全身充满了干劲，律子学姊。