　　在别无他人的社办中，只听得到自己发出的声响。
　　须野分校的音乐社社办是一栋木造建筑，位在校舍后山，走桥面渡过一条小河后就看得到。
　　这栋建筑曾经是个温室，坐北朝南的方位让室内洒满和煦的阳光。
　　放学后到太阳下山前的短暂几个小时，是我冬马巧最喜欢的一段时光。
　　少了听众感觉有些寂寥。
　　不过只要闭上眼睛，就能想像台下是一片座无虚席的听众。
　　但是台上只有自己一个人，还是觉得满寂寞的。
　　这时，外面传来脚步声。
　　这个声音是——
　　喀嚓。
　　「是澪对吧？」
　　澪一打开门就听到自己名字，吓得眼睛都睁大了。
　　「哇啊！吓我一跳。巧哥哥，不要这样吓人啦。」
　　她松了口气之后，重新把胸前的唱片拿好。
　　「很好，猜中了！」
　　我暂停演奏，做出一个胜利的手势。
　　「我差一点就要把唱片掉到地上了，这些可是向律子社长借的，万一有什么损伤，澪就没有脸活下去了。」
　　她鼓起脸颊，像是要表达抗议。我没什么恶意啦，就原谅我吧。
　　小鸟游澪是须野分校国中部的三年级学生，在音乐社担任第二小提琴手。她的身材娇小，及腰的黑发在头颈处稍微开向左右两侧，相当讨人喜欢。
　　「好啦，别生气啦。我只是想吓吓你而已。」
　　「对了，为什么巧哥哥会知道是我呢？」
　　她露出兴味盎然的表情。
　　「走路的声音啊。想想看，你的体型小，步幅短，脚步的间隔当然就比较短罗。」
　　「不、不要那么直接地说我体型小啦～～」
　　澪的身材小归小，明年也要升上高中部了。到现在还会被误认为小学生这点让她颇受困扰。
　　「抱歉抱歉，总之，就是很像澪的脚步声啦。嗯。」
　　「呜呜～～这种安慰的话没用啦……」
　　「不用那么难过啦。来，接下来换澪猜猜看。」
　　这时外面又出现脚步声。
　　「嗯……这声音是——」
　　她将手指抵在小小的下巴上思考着。
　　这次的步幅比较宽，脚步声听起来很从容。门喀嚓一声开启——
　　「歌音姊姊。」
　　「是歌音。」
　　「叫我吗？」
　　的确是歌音没错。她对现场有些不解，而不同于澪的地方是，她没有露出吓到的表情。
　　「你看。」
　　「太好了，巧哥哥！澪也猜对了喔！」
　　「不愧是歌音呢，不像澪那样惊慌失措。」
　　「抱歉，我听不懂你们在说什么。」
　　歌音戴的眼镜背后是一副疑惑的神情。
　　雨宫歌音就读须野分校高中部二年级，是我跟澪的学姊。她在社团内是中提琴手。说话时习惯使用短句，扎成一束的长发在阳光照射下呈现明亮的棕色。
　　朝木学园的校本部区分为国中部和高中部，须野分校也一样。
　　基本上，这里从国中部到高中部是直升的，除非有人打算报考其他学校，否则学生大抵是熟面孔。须野村人口稀少的问题日益严重，已经形同陆上孤岛。人口不断向外流失，很少有人会搬进来，因此班上同学当然都是早就认识的人。
　　我们三个也是小时候起就玩在一起的同伴。
　　「我们正在听脚步声玩是谁进来的猜谜游戏喔！」
　　澪兴奋地向歌音解释道。
　　「喔——」歌音这时才了解，但她接着说：「不过我们也就四名社员，用消去法的话一下就能猜到了。」
　　「……不要说啦，歌音。」
　　她说得这么直接，让我不禁垂下了头。
　　目前音乐社成员数只够勉强成立一组弦乐四重奏。须野分校的学生本来就只有几十位，其他社团也差不多是这种情况。另外，还有不少人同时参加多个社团。
　　「就、就是说啊，歌音姊姊。隆哥哥跟可怜同学不是偶尔也会来玩吗？」
　　这时澪的声音变得有些丧气。魔术师的伎俩被拆穿后，难免会觉得有些失望。
　　不过用脚步声听出是谁这点是千真万确的，她们各自拥有不同的特色。
　　「不说这个，看到巧你还好端端的样子，我就放心了。」
　　歌音闭上眼睛松了一口气。
　　「我还好端端的？什么意思？」
　　「律子社长在找你，她的表情很恐怖喔。」
　　什么！？
　　「可能想尝试新的关节技吧，然后因为找不到你，就拿隆做实验了。」
　　「隆啊……他运气真背……」
　　「巧哥哥，你做了什么让律子社长生气的事吗？」
　　「完全没有印象，而且我已经当过她的实验品啦。多亏那一下，现在头根本不能往右边转。」
　　那是午休时间发生的事情，只要动到就会产生剧痛，那痛楚比睡觉落枕还要强烈。
　　「你……你你你没事吧巧哥哥何」
　　「除了头不能转以外都没事，所以我根本不知道律子学姊发怒的理——」
　　话说到一半，门外又传来另一阵脚步声，气势之豪迈简直要把老旧的木质地板给踏破。就算须野分校的全部学生一起朝音乐社走来，她发出的声响依旧很容易分辨。
　　来了——不只是我，澪跟歌音似乎也有注意到。
　　「各位社员好啊！今天我们也精神饱满地练习吧！」
　　社办大门砰的一声大力敞开。
　　用不着脚步声跟消去法，就能知道走进来的是社长·大上律子学姊。她是高中部三年级学生，负责演奏大提琴，除了水手服之外还常披着男生用的黑色学生服，那是她的正字标记。袖子上黄色的臂章在太阳照射下发出耀眼的光芒，那是须野分校学生会特别顾问的象征。
　　特别顾问虽然是学生会的一个职位，权力却比会长还来得大。若要简单说明这究竟是什么样的职位，大概就如同暗中操纵学生会的黑手或老大吧。律子学姊从高一起就担任特别顾问一职，现在都三年级了，当然不在话下。至于当年她如何说服其他高年级学生这点，我也不清楚。
　　现任学生会长，也就是对外的最高领导者，从高一起就和律子学姊同班。可能就是这样的缘故吧，现在他完全被吃死死的。当然，特别顾问是须野分校特有的职位，不过我宁可相信这种想也想不到的职位只存在于须野分校。
　　尽管之前听说律子学姊非常生气，此刻看起来却是满面清爽的笑容。
　　「嗯？你们三个怎么了？每个人都露出小猫害怕的样子。」
　　她维持着笑脸反而更让人觉得恐怖。
　　「律子社长，这是澪的请求，请您不要杀了巧哥哥。」
　　澪紧张地向律子哀求道。
　　「把巧杀了？谁？本人？为何？」
　　「因为律子社长把巧哥哥跟隆哥哥当做关节技的实验道具。」
　　「喔喔，做实验啊。多亏他们我终于完成了！多谢啦，冬马巧和越野隆，多亏两位无私奉献，本人大上律子的杀人技四十八招又多了新的项目。」
　　「果然呢～～那接下来要拿巧来尝试完整版对吧？」
　　「所以说，到底是为什么啊？」
　　「因、因为歌音姊姊说律子社长的表情很可怕，以为巧哥哥是不是做了什么惹律子社长生气的事。」
　　「阿巧吗？喂，阿巧，你有做了什么吗？如果真的会让本人尘气……」
　　「我没有我没有，我当然是被害的一方。」
　　我连忙摇头否认，不过头只转得到左边跟正面。
　　「没错。」
　　「……难道是澪说错话了吗？」
　　「什么嘛。太好了，差点就要为了保护巧而跟律子社长上演决斗的戏码。」歌音似乎已经做好觉悟。
　　「哈、哈、哈！小澪还真冒失啊。我是有些毛躁没错，不过多亏了隆，现在已经没事了。」
　　「律子学姊，既然事情解决了，能不能把我的脖子弄好？」
　　「喔——交给我。把午休时的那招倒过来做……」
　　律子学姊活动起手指，我有种不太好的预感。
　　……不妙，阳刚背后窜过一阵寒意。
　　「啊，我看还是没关系啦，晚一点再去村里的诊所好了。」
　　「别这么说嘛阿巧，新的关节技已经完成了，所以不会有问题的。你乖乖不要动，很快就好罗～～」
　　我根本来不及逃跑，律子社长的两只手就像蛇一样缠上脖子，结果——
　　「怎样，好了吧？」
　　「……现在左边也不能动了。」
　　也就是说，头只能朝向正前方。
　　「先不管这个了。各位，今天本人有件重要的事要宣布。」
　　律子学姊用含糊的笑容忽视我的抗议，然后盘起双手，换上认真的表情，环视我们在场每一位社员的脸。这么简单就打发掉我的不幸是很悲哀没错，但我们仍然吞了吞口水，等待她接下来的话。
　　「——今年的须野村艺术祭，我们朝木学园须野分校的音乐社要演出《皇帝》！」
　　律子学姊如此大声宣言。
　　须野村艺术祭从去年开始于夏天举行，全村上下会蒐集各种跟艺术扯得上边的东西加以展示。而作为活动中心的艺术成果发表则有唱歌、诗文创作朗读、相声等等，来者不拒。
　　「《皇帝》……是海顿的那首？」歌音问道。
　　弗朗兹·约瑟夫·海顿的第七十七号C大调弦乐四重奏《皇帝》，可说是他一生中的最高杰作，以《皇帝》之名广为人知的旋律和德国国歌即出自第二乐章。原本为了赞美奥地利皇帝还填上了诗词，后来当海顿的故乡被敌国侵入时，他仍然不断弹奏这首曲子直到最后一刻，彻底传达出抗战到底的精神。
　　「没错，这首《皇帝》的勇猛和壮阔感，不就跟我们很相称吗？」
　　律子学姊满脸笑容地看着我们……怕生又容易怯场的澪、感情很少有波动，性格冷静的歌音再加上我自己，跟勇猛和壮阔应该还差得远吧……
　　「而且这名称是再好不过了。《皇帝》简直就是为我们量身打造的曲子啊！如果叫做《女皇》就更好了。」
　　身为在场唯一配得上《皇帝》音乐形象的人，果然很像她会讲的话。
　　「回想起一年前的艺术祭，竟然让演奏津轻三味线的老人会抱走冠军。为了洗刷那个屈辱，我们才会有现在这一年不是吗，各位！」
　　「可是一年前音乐社又还没有创立。」澪这么说。
　　须野分校的音乐社是在半年前正式成立。在那之前我们几个人也会聚在一起演奏乐器，但都只是表演给家族看，显得有些寂寥，因此才会参加去年的艺术祭。
　　「所以输给那些老头子的三味线各位能够甘心吗！」律子学姊握紧拳头大叫一声。「以村长为首的那群评审大部分都是老人会的，比赛结果根本就很明显了吧！所以说那些大人啊啊啊——光想到就一肚子火！」
　　虽然律子学姊一如往常地宣扬，当时台下听众其实都是早已相熟的村民，不过第一次面对那么多人演奏，让澪跟歌音很紧张，所以表现得七零八落，还能够从头演奏到尾算是不错了。
　　「强烈希望评审能够公平公正，做不到的话，我们只好展现压倒性的实力打倒他们。」
　　「歌音说得好，就是这个样子！就让那些大人好好见识一下吧。而且——本人也差不多要卸任了，希望能在最后有个完美的结束。」
　　这句话让社办顿时陷入沉默。
　　——没错，律子学姊已经三年级了，这个夏天结束后她就要……
　　她能够担任音乐社社长的时间已经所剩无几，随着她卸任，大提琴的位置也会空出。在新成员加入之前，我们的四重奏得暂时停摆了。
　　「哎呀，不行不行，气氛突然变得好沉重。来吧，今天也要进行社团活动喔！距离艺术祭已经没多少时间了。还有，阿巧，我有事情想请你帮忙。」
　　我？
　　「之前找你就是为了这件事情啦……详细内容等社团结束再说。好——现在开始个人练习，三十分钟后来合音喔。」
　　律子学姊再次露出灿烂笑容，拍拍手活络现场气氛。
　　她有事情找我这点实在很令人在意，不过我们还是先进行个人练习。
　　大家各自准备好乐器——接着社办内便充满四个人的音乐声。
　　须野分校音乐社，今天的社团活动正式开始。
　　『……对于首相提出迁移首都的议题，在野党认为还不到时候……』
　　转台。
　　『明天北九州的天气，上午会是晴天，午后会有局部……』
　　转台。
　　『接下来是最受欢迎的单元——突击！邻居的三分钟料理！』
　　关掉电视。
　　「阿巧——我好饿——晚餐还没好吗——？」
　　律子学姊找不到好看的节目，于是关掉电视，把遥控器丢到一旁。这种时间转到哪里都在播新闻，会无聊也是没办法的。
　　我正在厨房用长筷把刚炸好的天妇罗夹起，同时回答她的催促。
　　「没事好做的话就帮忙排个盘子啊。」
　　「我可是被请来的座上宾耶，享受美食就是我该做的事。」
　　「是是是，很快就好了所以请稍安勿躁再等一下。」
　　每天晚上，律子学姊都会来我们家吃饭。音乐社的成员一起吃晚餐早已成为习惯。厨房里还有澪跟歌音，澪正在我旁边切咸菜。在油锅伴奏之下，菜刀撞击砧板发出富有节奏感的声音。
　　「今天的晚餐是·什·么～～？」
　　这时突然有人闯入，把手伸向刚排到盘子上的蔬菜天妇罗。
　　「不可以偷吃！」
　　歌音啪地一声赶走那只手。
　　她负责挡下想溜进厨房偷吃的不速之客，会给她这个工作是有原因的。
　　「喔——好痛好痛！你还是一样毫不留情啊。」
　　这位刚被打到手，正摸着痛处的人是我的朋友越野隆，他是须野村内经营越野商店一家的长子，也是我的损友。小学时代起就常来跟我们一起吃晚餐。
　　「巧这么用心炸的天妇罗，不可以让你先吃。」
　　歌音准备把盘子端去起居室之时——脚不小心滑了一下，让整盘天妇罗飞到空中。
　　「糟糕！」
　　隆连忙拿起歌音手上的盘子，把掉下来的茄子、莲藕、洋葱、青椒、马铃薯等一个一个接起来，最后的芦笋则用嘴巴咬住。这时大家才松了口气。
　　「好险好险——」
　　他咬着炸芦笋，把盘子放到起居室的小餐桌上。干得好，隆，那根芦笋就当做给你的奖励。　　　　「谢谢你，隆。我也很抱歉，巧。」
　　歌音有些难为情。完全做不好家事是她的一大死穴，就算在自己家里，家人也不让她帮忙。不过本人还是很有心，请澪来提供教导。但她一拿起菜刀却总是切不到菜，老是切到自己的手。
　　「歌音姊姊，你能帮忙摆一下碗筷吗？」
　　「知道了，这就交给我。」
　　澪的这番话让她重新打起精神。这副光景不论过了多少年都没任何改变，大家会一起围着餐桌坐着，就是因为当初我都是独自一人吃晚餐。老爸成天关在充当工作室的独栋小屋内不出来……再加上母亲很多年前就过世了。
　　母亲去世之后，我和父亲便搬来须野村居住。
　　父亲不喜欢都市的混乱，对人际关系感到厌倦，所以现在整天都在工作室内，潜心于乐器制作。过去他曾经在乐器公司制作小提琴，那些销售用的乐器已经好多年没做了。
　　现在他只做自己想制作的乐器，也就是出于兴趣，不是为了别人，而是为自己。澪的小提琴和歌音的中提琴算是例外，她们希望自己也能够演奏乐器，父亲才愿意做的。当时他笑着说：已经好久没像这样为别人制作乐器了。
　　父亲可能是要完全专注在制作上，而把自己锁在工作室内，因此我不太清楚他工作时是什么模样，也好多年没有跟他一起吃饭了。反正我早就已经习惯，这么多年来，一直都是这个样子。
　　我在吃完饭后拉奏小提琴，也是多年来养成的习惯。
　　今天的心情适合来一首贝多芬的第五号小提琴奏鸣曲《春》。
　　在场每一个人都专心聆听着。
　　我是在父亲所做的小提琴围绕下长大的。开始演奏儿童用的小提琴是几岁的事情啦？会拉小提琴是我的长处，也是唯一能够吹嘘的地方，多亏了小提琴，我才有机会认识澪跟歌音。
　　我还梦想过站在大型音乐厅的舞台上演奏小提琴，不过条现在这样在大家面前演奏，我就非常满足了。
　　没错，对这时的我而言。
　　「喔，要送饭给你爸了吗？」
　　「是啊，就算有那种父亲也不能让他饿死嘛。」
　　「哈哈哈哈，那么巧，明天见罗。对了，偶尔也来我们家玩玩啊！那些小鬼跟可怜也想跟你一起吃饭呢。」
　　我一边和正要回家的隆聊天，一边拿着晚餐进入庭院田边的小屋。
　　那里就是我的老爸·冬马桂的工作室。
　　房间内并没有人，父亲常用的腋下拐也不在，大概是出去了吧，散散步或找人之类的。不分昼夜埋首于工作室的父亲，在这个村里找人是要做什么啊……？他因为行动不方便，不太帮忙村中大小事情……但一直窝在小屋里不出来的话，不就成了足不出户的中年男子？想到这里……奇怪，眼眶怎么湿湿的……？
　　父亲这个样子根本没办法赚钱，现在我们正一点一滴地消耗他过去工作的积蓄，然后卖些田里种的蔬菜多少贴补家计。
　　我把晚餐放在桌上，默默走出小屋。
　　「喂——阿巧——」这时律子学姊正在门口向我招手。「本人要回去啦，送我一程吧！」
　　「去送学姊回家。」我跟正在厨房洗碗盘的澪跟歌音说了一声。
　　「你的小提琴又更进步了呢。」走在一起的学姊说道。
　　「就跟平常一样，我只是凭自己的喜好来演奏。」
　　「嗯，能够快乐地演奏是最好……那么，我有几件重要的事要说。」
　　她接着说下去。
　　「首先是本人卸任之后，由歌音继任社长，阿巧，你就当副社长从旁协助。」
　　这内容之前多少也有料到。
　　「然后，你们班上有个叫做折原蓝的吧？我无论如何都要拉她加入音乐社，所以阿巧你也来帮忙。傍晚在社办跟你提过要帮忙的事就是这个。」
　　「折原吗？」
　　折原蓝是这学年从关西转进来的女生，个性相当直爽，运动跟学业都很在行。而她目前还没加入任何社团。
　　她转来须野分校的第一天让我印象非常深刻。
　　新学期才刚开始，到处就流传着有转学生进来的消息。这件事起因于隆在教师室看到一名没见过的女生，激动地大肆宣扬所致。不过这毫无疑问是个大消息。在深山的乡村里不断有人搬出去，却没有人搬进来，上次有转学生进来的时候，那个人就是我了，更何况这次还是个女孩子，男生们都很兴奋，而女生反应显得冷淡许多。这也是理所当然。
　　「我想不少人都已经听说这件事了。好啦，现在就来介绍今天起要和大家一起学习的新同学。折原，请进来。」
　　在班导师宗仁的介绍下，转学生走入教室。
　　「我叫折原蓝……请多多指教……」
　　少女说完这句话后鞠了个躬，在场为数不少的男生立刻为之着迷，就连我也是。折原蓝跟其他早就看惯的女生不同，带有一股现代感，算是个充满都会气息的少女。
　　「我因为父亲工作的关系而搬来这里，在这之前住在大阪，更早之前则是东京。希望从今天起能够跟大家好好相处。」
　　可能是紧张的缘故吧，她说话还有点生涩。我刚转来时大概也是这个样子。不过东京啊——我住在那里已经是十年前的事了，有种怀念的感觉，同时我对这名少女也多了一份亲切感。
　　「那么，接下来就为大家展示我的才艺。」
　　折原说完后，向宗仁老师点头确认——
　　「喝！」
　　接着她突然弯下腰用手撑住地板，在讲台旁表演倒立特技。虽然裙子掀了起来，但底下有穿运动短裤所以没问题。
　　然而台下学生全都一片呆愣。
　　想必大家都会纳闷她为什么要倒立吧。
　　「怎么了？大家快点拍手啊。」
　　在意外冷静的宗仁老师催促之下，台下才响起零零星星的掌声。
　　鼓掌结束后，折原把脚放下来。
　　「如各位所见，我擅长运动项目，还请各位多多指教。」
　　她一边说着，一边把手上的灰尘拍掉。
　　原先的紧张感全都一扫而空，看起来还满从容的。
　　就在那强烈的冲击以及得体的应对下，折原很快就和大家打成一片，尤其是女生们很想听她讲大阪和东京的事情。毕竟在这种深山中，对东京那些大城市只能透过新闻或电视剧来了解。
　　可能是她当场表演倒立太让人印象深刻了，总觉得折原比较适合运动类型的社团，而她也的确常跟体育社团的人一起运动……外加有时还去帮忙学生会的工作。那么，我们为什么要拉她进音乐社？我把这件事告诉律子学姊。
　　「我听说过倒立的事迹，那家伙挺有意思的嘛。但我不是想招收有趣的社员。接下来音乐社想要更上一层楼的话，她是不可或缺的人才。而且本人离开之后，弦乐四重奏就组不起来了，与其等待明年新成员加入，趁现在拉拢有前途也有能力的社员进来不是比较好吗？」
　　确实如此。先不提新社员，目前须野分校传出要跟校本部合并跟废校的风声，就连会不会有新生入学都还不清楚。音乐社是由我、澪、歌音三人起的头，所以先前有想过可能会回到只有我们三个人的状况，然而律子学姊违社团的未来都考虑到了，让我不禁感到敬佩。
　　「不过，竟然完全没注意到这样一个优秀的人才，实在是我大上律子人生中的败笔。唔唔唔——光想到就对自己感到火大！」
　　律子学姊握紧拳头，全身都在颤抖。她的表情——啊，歌音说她今天看到的恐怖表情就是这个吗？
　　「人才……她会什么乐器吗？」
　　「这个你自己去问她本人，我的眼光不会错的……」
　　连律子学姊都这么说了，折原应该满有实力的吧，
　　「你要多注意折原蓝的一举一动，千万别做出让她讨厌或逃跑的事情啊！」
　　「不、不会啦。」
　　「没错，你也没对小澪跟歌音做出什么事嘛。要是真的出手了，只要本人还有一口气在，就不会饶过你的。」
　　「……律子学姊，这话是什么意思？」
　　「她们两个的事情，也是我要先跟你说清楚的。」这时她停下脚步，眼睛牢牢地看着我。「你们三个人的生活，打算持续到什么时候？」
　　她这句话宛如一根针，刺痛了我的心。没错，我、澪、还有歌音……就别人的眼光看来，我们的生活非常不可思议，现在事情传遍整个须野村，大家都见怪不怪了。没错，刚开始三个人的生活时，周遭净是讶异的目光——不，这个词汇并不足以描违当时我们究竟处在什么样的视线之下。
　　不过，那个时候是——
　　「那个时候是因为有必要，这点本人也很清楚，毕竟你们是从小就认识的同伴嘛。可是阿巧，你们三个人没办法永远在一起，没错吧？」
　　「这、这个我明白。但是……还没到那个时候。」
　　「阿巧，谁也不知道『那个时候』何时会来喔。本人已经决定了自己的未来，也做好离别的准备，可是你们不知道什么时候必须面临。一年后？两年后？或者是明天？离别早晚都会到来，我最担心你们各自分开后，还能不能好好过日子。这是本人离开村子前的牵挂啊。」
　　「话是这么说，但仍有其必要性，请再给我们一点点时间慢慢调适……那两个人在知道律子学姊要离开村子的时候——」
　　「所以阿巧，你得好好努力才行。三个人在一起并没有什么不好，但澪跟歌音太依赖你了，那样下去以后会很辛苦喔。本人也很希望能一直守着你们……但这是不可能的。千万别忘了，你们不可能永远都在一起。搞不好你自己就得面临离开这个抉择。」
　　我？
　　我得面临离开澪跟歌音的抉择？
　　「怎么会？我不会丢下她们两个不管的！」
　　「没错，阿巧你非常温柔……但你们说不定会因为什么原因而必须分开。现在这个时代啊，根本预测不到会发生什么事情。不，可能会跟那场事故一样……」
　　这时传来一阵猛烈的煞车声，我和律子学姊被剌眼的车灯照亮——
　　我突然睁开眼睛。
　　漆黑的房间中，天花板首先映入我的眼帘，耳边只听得见胸口的心跳。不对，两边还有澪跟歌音熟睡的呼吸声。我安下心来，静静吐了一口气。
　　「……巧哥哥？」
　　「巧？」
　　全身渗出汗水让我很难受，我因为想擦汗而动到身体，才不小心吵醒她们的吧。
　　我们三个人呈川字形的睡法也是从小就养成的。
　　小孩子的时候还没什么问题，但长大之后大家睡在一起就变得拥挤许多。
　　「巧哥哥，外面天色还是暗的喔。」澪半闭着眼睛说着。
　　「怎么了吗？」摘下眼镜的歌音也问道。
　　「抱歉吵醒你们了，我只是想去一下厕所。」
　　「呼啊～～那么晚安～～」
　　澪说完之后，很快地又发出熟睡声。
　　「这样啊……还以为又是被我吵醒的。」
　　一直很在意自己睡相不佳的歌音也放心地闭上眼睛。
　　从以前起，只要跟歌音一起睡觉，我就会被她拳打脚踢。睡在中间是一个原因没错，另外也没有理由让澪受到牵连。
　　她们两个都紧紧抓着我的睡衣，像是叫我哪里也不要去。
　　之后，走在道路中央的我跟律子学姊挡到卡车去路，上面的司机因此大发雷霆。律子学姊说送她到那里就够了，我也就调头走回家。但是学姊的那句话却一直徘徊在我耳边。
　　『你们不可能永远都在一起。』
　　这点我自己也很清楚，想必未来会跟她所说的一样。
　　我们三人会同住一个屋檐下，睡在同一张床，是因为某件发生在澪和歌音身上的不幸事件。　　　　事故发生的当时，我们都还是小孩子。
　　其实，用「不幸」这个字根本不足以形容，应该用「残酷」来描遖比较贴切。
　　那是个夏日祭典之夜——
　　两台车子正面对撞，车上两位驾驶都失去性命。
　　一方是澪的父亲，另一方则是歌音的母亲。
　　那天澪的父亲原本要开车载我们去参加祭典，然而傍晚突如其来的大雨越变越强，眼看就要成为狂风暴雨，导致祭典中止。澪的父亲没有听到活动已经取消，急急忙忙从工作地点开车来接我们。同一天歌音也坐着母亲开的车出远门，她们回家前正打算前往父亲工作的地方接他。
　　结果，这两台车就如同受到命运的驱使——
　　从那天之后，澪和歌音的心就一直是破碎状态。她们拒绝留在愿本的家里，而来到我家，开始了三个人相互扶持的生活。
　　当时她们丝毫不肯离开我身边半步，也就因为这样，我们才一起睡同一张床。
　　我心里很明白这种日子不会、也不可能永远持续下去。可是，只要看到她们抓着我的睡衣陷入熟睡，就不禁觉得这样的生活还是有其必要。
　　这时，我脑海内没来由地澪现一段旋律。
　　一段正好能表达此刻心境，听了会让人心痛的哀伤旋律。
　　最近我脑海中常出现各式各样不同的旋律。可能是睡前我在浴室洗头时嘴巴哼着音乐时，或是社团活动结束后大家一起回家的时候。那些音乐就宛如气泡飘过，最后消失无踪。有留下印象的我会写进乐谱，用小提琴拉奏出来。今天在社办演奏的就是其中一曲。
　　我希望有一天能够写出冬马巧的原创作品，然后大家一起演奏，让更多人听到。我已经没有办法轻易得到满足了，所以这些话听起来更像一场梦，但真不希望它只是一个梦啊。就这样，我在心里描绘着梦想的同时，又逐渐进入了梦乡。
　　隔天放学后——
　　运动场上正在进行体育社的男女子红白垒球对抗赛。
　　体育社涵盖垒球、棒球、足球和篮球，囊括了所有跟运动有关的项目。由于分校的学生人数少，考虑到把全部运动统合起来比较容易明白，于是社团就变成这样了。
　　站在投手丘上的是折原。站在远处也看得出来她用快速球将男生打者三振出局。目前已经来到最后一局，三名打者出局后比赛结束。从第一局开始，女子队就两分、三分地不断进帐，男子队则一路挂蛋挂到底。所以今天比赛也是由女子队完封，国中部的女生们团团围住胜投折原，兴奋地叫嚷着。
　　这种时候我实在不好意思单枪匹马闯进去……男生就是要勇敢——看我的！
　　「呃，嗨，折原。」
　　我叫了一声折原，她正用学妹递上的毛巾擦汗。
　　「啊，冬马同学！真难得这种时间你还在学校呢。不用参加社团吗？」
　　「就是这件事想跟你谈谈……等一下有空吗？」
　　才说完这句话，团团围住折原的学妹们立刻失去笑容，用满是不悦的暗黑色视线往我这里看……虽然之前就有料想到，还是觉得满恐怖的。
　　「等一下喔……今天你们赶快回去，我们明天见！」
　　在折原的一句话之下，学妹们心不甘情不愿地散去，而我也从她们充满敌意的视线中得到解脱。
　　要不是现在站在折原面前，我一定会因为安心下来而大大吁一口气。
　　「她们……那样没问题吗？」
　　我跟折原一面交谈，一面往校含走去。
　　「她们憧憬我，我是很高兴啦……但我不知道该如何跟她们应对……」
　　「你们都是女孩子，应该不用顾虑太多吧。」
　　「前一所学校也是这样……我怎么样就是习惯不了。」
　　「难不成，折原你收到过女生写的情书？」
　　「是啊，这点的确让我很困……喂，冬马同学，你找我就是要问这种问题吗？」
　　折原用不输给那群学妹的恐怖视线看向我。
　　「抱歉，有点离题了。请问——折原，要不要加入音乐社？」
　　「咦……」
　　这要求似乎来得太突然，折原露出不知所措的表情停下脚步。
　　「学姊就快要卸任了，所以我们想要确保社员人数……」
　　「你们是古典音乐吧？」
　　「没错，我们都拿弦乐器。现在人数只够勉强组成四重奏。」
　　「抱歉，我对古典乐提不起兴趣。太枯燥了，实在受不了……而且家里还有很多事情得帮忙，所以我不打算加入任何社团。」
　　「不过你有参加体育社的练习吧。」
　　「那是因为我喜欢活动身体，才拜托他们让我参加的。」
　　「嗯，看你的样子大概就知道了。」
　　折原总是把头发绑得很短，就是为了运动方便吧。我是没看过她放下头发的样子，不过应该很长。
　　「事实上，那位要卸任的学姊……律子学姊很欣赏你，认为你会对音乐社很有帮助，才要我找你入社。折原，你有演奏过什么乐器吧？」
　　「我吗…………没有耶，我没接触过乐器。」
　　刚刚有一瞬间，折原好像把视线别开……律子学姊就是看上她有演奏乐器的经验，能马上为音乐社效力这一点，但她却说自己连乐器都没碰过。
　　这是律子学姊的资讯有误，还是折原没有说出实话？
　　「不行，看不下去了！」
　　背后冷不防出现一个声音，然后律子学姊从校园的植物丛中现身。
　　「唔喔！？」
　　「大上学姊？你一直在偷听吗？」
　　我跟折原都吓得瞪大了眼睛。
　　「阿巧——你啊，就不能表现得更积极更热情吗！像这样：『蓝，你非常重要，我很需要你！』」
　　「那不是邀请，而是告白吧！」
　　「喔，因为阿巧太没用了，说这种话可能会变成非常直球的告白。这部分我也有模仿到。」
　　「学～～姊～～～！」
　　为什么你要在那么无关紧要的地方讲求忠实啊？
　　「请问……你们是在寻我开心吗？」
　　折原不悦的目光射向我和学姊。
　　「没有那个意思，本人只是为了缓和现场气氟开开玩笑罢了。不过，折原，你为什么那么不想加入呢？刚开始当个挂名的幽灵社员，再参加其他社团都没关系啊。」
　　「幽灵社员不就等于只加入一半吗？我不喜欢这么不干脆，而且我也没有多余精力加入其他社团。不但有学生会的工作要帮忙，家里也有事情要处理。」
　　的确，折原又不会分身术。
　　「哎——呀，就算你跨足体育社，有朝一日也会彻底变成音乐社社员的。刚开始讨厌或没有兴趣的人，在我的巧手下也会慢慢变得忘不了古典音乐，不论睡着还是醒着，身体都将离不开弦乐器喔！也就是所谓的，音乐的俘虏吧？」
　　律子学姊不停扭动双手手指，那样子像是在搓揉胸部。
　　我想那只会造成反效果吧？
　　「我喜欢自由活动自己的身体。而且大上学姊，请别再说不三不四的话，我要向宗仁老师报告喔！」
　　「先不提这个了，你嘴巴上虽然说讨厌当幽灵社员，又没时间跑两个社团，不是体育社社员却也参加了他们的练习嘛。不觉得有些奇怪吗？」
　　「没、没、没什么不好啊。我还得帮忙家人的工作，时常向社团请假的话，你们也会很困扰吧？」
　　「体育社的竹本社长才不是心胸狭窄的男人呢。当然，本人也一样。」
　　「啊——真是的——校规又没规定非参加社团不可？转学前我已经查过了，没有那种规定喔！」
　　「哇——准备得真充分啊，折原。」我不由得真心向她表达佩服。
　　折原大概跟歌音相同，属于绝对会做好预习跟复习的类型吧。顺带一提，我跟隆都完全不会。
　　「的确没有。那么折原，校规有规定的话你就会加入吧？」
　　「咦？好啊，如果真的是那样。」
　　「呵、呵、呵。本大上律子确实听到罗！你也有听到吧，巧？」
　　面对突然抛过来的这个问题，我点点头说是。
　　「杜鹃若不啼，设法让它啼。我就来改变一下校规，让你见识一下！」
　　律子学姊露出胜利的笑容，然后转过身，像一阵风离开现场。
　　「不管再怎么样，校规哪有可能说改就改？」
　　折原愣在原地，自顾自地说着。不过我很清楚——
　　——律子学姊是个说到做到的人。
　　翌日——
　　今天是每周一次的朝会，全校师生都集合到体育馆。
　　每次都是宗仁老师的千叮万嘱、学生仓长的事项报告这些毫无长进、千篇一律的流程，枯燥到让人忍不住想睡。
　　「接下来，学生会特别顾问·大上律子有事情要向各位学生宣布。」
　　听到担任大会司仪的学生会副会长·歌音的声音，我顿时睡意全消。
　　「真难得啊，律子学姊要在軏会上报告。」隆说道。
　　原则上，特别顾问属于比较幕后的工作，出来跟大家说话应该由学生会长负责才对……
　　「本人是特别顾问大上律子，现在非常不爽！」
　　偶尔也会有例外，像是今天这个情况。学姊才刚开口，怒吼声便响彻体育馆各个角落。国中部的爱哭鬼听到大上律子这名字都会安静下来，而她目前正在气头上。在场学生开始议论纷纷。
　　「昨天放学后，听说有两名本校男学生潜入更衣室，做出偷看春奈老师换衣服这种妄为举动。」
　　什么嘛，有人这么不要命啊。
　　「天呀，太差劲了。」折原低声的自言自语传入我耳中。
　　「知道本校出现了这么不知廉耻的男学生后，我非常痛心！现在马上承认的话，后果还不会太严重。既然是男的，就要为自己犯下的错误好好负责！」
　　律子学姊盘起双手，从讲台上扫视全部学生。
　　「哇啊啊啊……现在已经变得很严重了……」
　　澪畏惧于律子学姊的惊人气势，在我背后不停发抖。
　　「隆，不会是你吧……」
　　我悄悄地在隆耳边问道。
　　「这还用说……不过晚一点去问问犯人老师内裤的颜色吧。」
　　等一下！你这句话大有问题喔。
　　「呜……呜咕！」
　　这时我才注意到，站在教职员那排的春奈老师正在啜泣。被偷看换衣服造成的打击有那么大啊……
　　「呜呜～～呜……咕……」
　　不管怎样，老师在学生面前哭得像小孩子实在有点……虽然她长得就是一副娃娃脸啦。
　　「那个——」
　　「对不起，我们就是犯人。」
　　远处有两个和我同年级的男生把手举起。
　　「不过我们并不是想要偷看。昨天社团结束后，我们就跟平常一样回充当男生更衣间的教室换衣服，结果不知道为什么春奈老师也在那里！」
　　「我们的确也有不对，但是老师弄错更衣室应该……」
　　「你们两个——　　」
　　律子学姊拉开嗓门，把那两位男生的声音盖了过去。
　　「是男的还给我找些没有骨气的藉口！难道不能考虑一下春奈老师被看到的感受吗！你们不但不好好反省，竟然为了顾全自己在那里辩解，这样还算是男的吗！」
　　尽管她没有用麦克风，怒吼声还是阵阵刺痛我的耳膜，馆内的玻璃窗也喀啦喀啦地震动着。那两位男学生已经完全被震慑住了。
　　「现在就让我来教你那种时候男生该采取什么态度。听好了，发现春奈老师进错更衣室的话，要想办法让她一路不知情到最后！」
　　律子理论出现啦！
　　「承认错误之后，错误才算是错误～～没发现到错误就不是错误！知道了吗！男生要有容忍女生一切过错的包容力。如果做不到，就别再当个男人！」
　　虽然听不太懂她在说什么，却有一种莫名的说服力。一般人在律子学姊的淫威之下，都会自动接受她说的话。体育馆内再度陷入沉默，但也响起了女学生们的拍手和欢呼声。
　　「没有错！」
　　「我们学校的男生都好不体贴喔。教室里还有女生就开始换衣服……」
　　「多少也考虑我们一下嘛。」
　　接着是更多谴责男性的声浪。大家都趁这个时候一吐为快。
　　「刚刚对你们两位这么大声，真是抱歉啊。那么，现在向春奈老师道歉，然后就没事了。」
　　那两个人彼此对看了一下，齐声说出：「「春奈老师，看到您换衣服的样子非常抱歉。」」
　　「没关系……我原谅你们。不过，以后不可以再偷看老师换衣服喔。」
　　春奈老师这么说着，同时用手帕擦拭泪水。
　　「春奈老师，这样可以了吧？」
　　「是的，哭过之后感觉好多了。这都是大上同学的功劳，谢谢你。」
　　她的表情跟之前截然不同，露出小孩子般的天真笑容。春奈老师给人一种带着小孩子的特质长大成人的感觉。
　　「破坏本校风纪的人，不论是学生还是教职员工，本人大上律子都不会轻易原谅！若有任何不满，尽管放马过来！」
　　最后律子学姊大胆放话，为这场风波画下句点。当然了，根本不会有人向她挑战。
　　她既不站在我们学生的立场，也不站在校方的立场。就算校长犯了错，照样得在这里接受挞伐。老师们也很清楚她有多么受到大家的信赖、又为这问学校尽了多少心力，所以不会多说什么。律子学姊不管扮黑脸白脸，都已经成为维持我们学校秩序平衡的第三权力袜关。
　　这时我心想朝会差不多要结束了，然而——
　　「那么，借这个机会，我希望向学生会提出动议。」
　　想着终于要散会了的学生们再度发出吱吱喳喳的声音。
　　「这件事情我已经思考很久了，本校学生应该更积极地参与课后社团活动才对。毕竟当学生就是要——」
　　接下来，律子学姊开始在台上滔滔不绝。
　　没错，这才是今天朝会的最大重点。
　　过了十多分钟后——
　　「所以，在全体学生和教职员的赞成意见占多数下，大上学生会特别顾问提出之校规第十七条第三项修正案宣布通过。从现在开始，本校学生皆必须参加动态或静态社团。请各位于放学后积极参加社团活动，充实自己的学生生活。报告完毕。」
　　身为学生会长的一名学长在台上以平淡语调宣布完后，全场排列整齐的学生一齐鼓掌。
　　我稍微瞄了一下折原。从表情看来，她似乎还不清楚发生了什么事。
　　「骗人……校规……怎么可能随随便便就改掉？」
　　折原，你太小看律子学姊罗。她可是个说到做到，而且还要做得彻底的人喔。
　　「律子社长提案修改校规，已经是第几次啦……」
　　我、澪、以及其他所有学生早就见过这种场景无数次了。和律子学姊站在同一阵线就能让人安心，忤逆她的话则会变成最可怕的敌人。对剐转来没多久的折原来说……冲击应该非常强烈吧。
　　「巧哥哥，那个，所以折原学姊要加入音乐社吗？」
　　澪在后面拉拉我的制服这么问着。
　　「这个嘛……至少她一定得找个社团参加……澪不想要增加社员吗？」
　　「不，我没有这个意思……只是看律子社长手段这么强硬，觉得折原学姊很可怜……」
　　确实是太乱来了。
　　但是换句话说，律子学姊会做到这种地步，也代表了折原多么有价值。
　　「不过啊——本人也想过不能太强迫她加入社团，毕竟自己的意愿是最重要的。」
　　律子学姊带着歌音来到折原面前。
　　……亏你还说得出这种话啊。
　　「如果本人有这个意思，还可以挖一、两个弱点当把柄逼你入社。不用做到那种地步真是万幸啊。毕竟现在校规就是这样规定的，折原你也说过是校规的话就会遵守对吧。那么歌音，送上入社申请书！」
　　站在她身后的歌音将申请书递给折原。
　　「是的，蓝只要在上面签名就可以了。」
　　「……雨宫学姊也是一伙的吗？」
　　「请不要挣扎了，蓝。你有帮忙学生会的工作，应该很清楚律子社长的行事风格吧？」
　　歌音担任学生会的副会长，折原也常分担学生会的工作。搞不好她此我还要了解折原。
　　不过，折原完全无视递到她面前的申请书，迈开大步往体育社社长·竹本学长走去。
　　「竹本学长，请您答应我加入体育社的请求。」
　　「啊，好，可以啊。我们同意你入社。」竹本学长马上给予答覆。
　　接着她转身走回我们这里。
　　「好，现在我加入体育社了。我绝——对不可能加入音乐社。」
　　「哎呀呀，本人被讨厌了呢。是吧，各位～～？」
　　律子学姊故意装糊涂地看着我跟澪。会被讨厌百分之百是你自己造成的吧。
　　这时她用眼神向竹本学长暗示某种讯息，对方也点了点头。
　　「那就没办法了，本人向体育社提出借用折原蓝的请求。你们愿意每隔一天让我们借用一次来帮忙吗？」
　　「等一下！借用？那是什么意思啊！？」折原听到这句话的表情，彷佛是被泼一桶水而受到惊吓的猫。「竹本学长，不对，竹本社长，我们不需要接受她们那么任性的要求。」
　　「当然了，音乐社会向体育社支付租金。怎么样，竹本？」
　　「大上学姊，你怎么可以——」
　　「我们体育社没有任何异议，愿意出借折原作为帮手。」
　　竹本学长举起一只手如此回应。
　　「竹、竹本学长也跟大上学姊串通好了吗！」
　　折原用力往下伸直手臂，逼问竹本学长。想必她是觉得连同一国的人都背叛了她吧。
　　「抱歉啦，请你明白这也是为了体育社着想。增加经费的话，我们就能添购新的垒球手套和球棒，对折原同学来说应该不是什么坏事。」
　　竹本学长深深鞠躬向折原道歉，他的额头都快碰到小腿了。
　　「折原～～加入了体育社就要听社长的话喔！」
　　「放弃吧，蓝。律子社长是做好了万全的准备，才设下这个陷阱的。」
　　「雨宫学姊，那句话根本安慰不了我。这不是已经构成人身买卖了吗！」
　　「人身买卖实在不太好听。职业运动也会透过租借将人员转移到其他队伍啊，现在的做法就是像那样，擅长运动的折原应该也很清楚才是。」
　　「真是——老师们也请说句话吧！难道要放任这种霸行吗？」
　　折原又把视线转向春奈老师和宗仁老师，企图寻求他们协助。
　　「折原同学，就看做是大上同学对你相当认同吧。」
　　「怎么……！连老师都觉得没关系吗！？」
　　「大上同学是做得有点过火没错，但大家那么敬佩她，因为她才能够同心一体地努力着。而且，我也觉得学生的自主空间非常重要。」
　　「就如同春奈老师所说，折原。」宗仁老师盘着手说道，「学生自发性的行动如果产生了问题，我们教师就会踩煞车。现在体育社跟音乐社之间都已经谈好了，我就不方便多说什么。今天的朝会和临时集会到此结束，大家快点回教室。」
　　「……我觉得现在就要踩煞车了。」
　　折原一脸疲惫，丧气地把头垂下。
　　曾几何时，律子社长连那些老师都拉拢过来，变成自己人了。
　　律子的魔力还真是恐怖。
　　不过说到支付租金，我们的社费非常有限。现在财务状况已经很拮据了，还有余力付这种钱吗？
　　歌音似乎看透我的担忧，凑过来在我耳边小声说：
　　「不用担心，为了这一刻，我们早已准备好秘密资金。」
　　原来如此，这可是执学生会牛耳的律子社长、和兼任副会长及会计二职的歌音才办得到的。　　　　「巧哥哥，怎么了吗？」
　　「现在我才明白，有些细微的小地方还是别过问太多比较好。」
　　看着澪一脸不解的表情，我只能够这样回答。
　　这天放学后，我第一个进入社办。我独自拉奏一下小提琴后，门外有脚步声逐渐接近。这声音不同于澪、歌音、律子社长等人，听起来还很陌生。
　　「不好意思，打扰到你了吗？」
　　那个人打开门走进来——是折原。我停止演奏，看了看她的脸。
　　「这里就是音乐社社办？总觉得不太像呢。」
　　「这里原本是个温室，也因此音质特别好啊。」（注1）
　　「零分，一点也不好笑。」
　　「……好啦，不开玩笑了。折原，我很高兴你来到这里喔！欢迎欢迎。」
　　原来，她今天就马上开始来我们音乐社当帮手啊。
　　「我先把话说清楚，乐器什么的我可都不会喔。说我有演奏经验之类的，全都是大上学姊弄错了。」
　　「不用谦虚啦，律子学姊哪可能用错误讯息对我们说谎呢？」
　　「……你真相信她呢。」
　　「这个嘛……别看学姊那样子，到目前为止她还没出过什么错。就算有地方让人觉得奇怪，最后能有好结果的话一切就没问题。」
　　「但是我不会演奏弦乐器，这一点就是大上学姊搞错了。」
　　我们两人的对话始终没有交集。
　　「还有，大上学姊为什么是那种性格啊？冬马同学也跟我一样，是被强迫拉进来的吗？」
　　「不，最早是我和澪还有歌音一起演奏乐器，就像现在的社团。」
　　「跟副会长她们？」
　　「嗯。我们几个从小就认识，她们看到我演奏小提琴后吵着也要控。这就是事情的开端。刚开始是在我家练习，之后发现这里空着没有人，便拜托村长借给我们使用。」
　　「嗯——这样子啊……」
　　「不过这里其实早就有老大了，就是律子学姊。她对我们的活动感到兴趣，于是跟着参加。别看她现在个性那样子，过去也是个很正常的人喔。」
　　没错，她过去的用字遣词很正常，个性也没有这么强硬。
　　「正常的人……有点难想像呢……」折原双手抱胸，开始思考那种画面。「那她为什么会变那么多？」
　　「这个……总之，发生过不少事情……」
　　「……抱歉，我好像问了不该问的事情。」
　　她看到我支吾其词，也把脸转到一边去。
　　「没关系啦，我不会在意的。」
　　这时社办的门再度打开。
　　※注1：日文中的「温室」和「音质」发音相同（onshitsu）。
　　「你好啊，巧……折原……学姊？」
　　澪进来后一看到折原，马上躲到门背后去。
　　「用不着吓成那样吧？我又不会把你吃掉。」折原同样带着讶异的表情。
　　「吃、吃掉！？呜呜呜～～澪要被吃掉了吗！？」澪已经完全陷入混乱。
　　「折原抱歉，澪怕生的症状有点严重。还有澪啊，她都是音乐社社员了，不好好习惯是不行的喔。」
　　「对不起……我会注意的。」
　　「我只是被调过来帮忙的，不算正式社员就是了。然后今天我得回去了，先失陪罗。」
　　「为什么啊？不马上参加我们的活动吗？」
　　「今天来这里是想问你大上学姊的事情。我不会乐器，有什么事能够做吗？而且之前也说过，我还得回家帮忙吧？校规里还有提到，为了帮忙家里的事情可以向社团请假喔！」
　　「……真的假的？」
　　我转头看向澪，她立刻拿出学生手册啪啦啪啦地翻起来……
　　「没错，校规的确有这一条呢……哇——澪还是第一次知道……」
　　「我也是呢。」
　　「看来大上学姊再怎么厉害，她也没注意到这一点呢。那么，就是这样。还有，不要叫我折原学姊，『蓝』就可以了。我也，嗯……抱歉……」
　　「我、我叫做澪，小鸟游澪。」
　　「嗯，我也就用澪称呼你。虽然中间发生一些插曲，以后我们不再是彼此不相识的人罗。」
　　「好、好的，蓝学姊，请你多多指教。」
　　「我也请你多多指教，澪。」
　　「那你也会用巧来称呼我吗？」
　　「冬马同学就是冬马同学啊。」
　　「什么嘛，那是什么意思？」
　　「就是那个意思啊！再见罗，澪还有冬马同学！」
　　折原抛下这句不明就里的话后，便离开了社办。
　　「那、那个，巧哥哥，澪……是不是打断了你们的对话……？」
　　澪凑到我身边，问了一个跟刚才的折原很像的问题。
　　「哪有这种事，别想些有的没的。」
　　我轻轻摸着澪的头，而她似乎也安下心来，脸上跟着露出笑容。
　　在那之后，日子以我们完全无法反应的速度飞逝，须野分校开始放暑假——
　　艺术祭也随之到来。
　　「吸——吐——吸——吐——」
　　参加的队伍虽然不多，澪依然显得很紧张。从早上开始她就不断做深呼吸，现在已经有好几十次了吧。歌音现在是很冷静，但早上她也一样坐立不安，整个人静不下来。
　　「再五分钟，就换我们出场罗。」
　　「哇啊啊……真、真的没问题吗？」
　　「安——啦，这种活动只要站上台开始演奏就没什么了。去年也说过不是？」
　　不愧是律子学姊，看起来相当沉着。
　　「大家要好好加油喔！」
　　折原仍旧不改她不会演奏乐器的说法。先前她为了这个问题而跟律子学姊起了好几次争执……最后还是维持那个样子。今天她一样来到后台为我们打气，不过在角色上比较接近其他前来当听众的隆和其他同学。
　　『能把她拉来参加音乐社就已经不错了。让她想要演奏就是阿巧你们的任务。』
　　律子学姊曾经如此交代过。
　　如果今天我们的演奏能让折原兴起演奏的念头，那就最好不过……但这也是学姊最后的演出了。老实说，感觉有些寂寞。不过现在不是思考这些事情的时候。
　　「呜……比想像中还要多人……」律子学姊先前的话让澪稍微镇定了一点没错……现在又开始深呼吸了。
　　「也太多了吧。」歌音也说道。
　　「是啊，在深山里大家都很渴望娱乐吧。」
　　澪跟歌音都还不习惯在这么多人面前演出。
　　「好——来确定今天的目标。目的只有一个，就是尽情享受，然后得到冠军！虽然讲过很多遍了，要能享受那些音符才算得上是音乐嘛。」
　　「那不是变成两个……」
　　「闭嘴！喔，前一组结束了……那么，我们走！」
　　首先由律子学姊打头阵，澪和歌音跟在后头，最后才是我站上舞台。这是我们四人持续进行社团活动来的最后一场演奏，明明音乐还没开始，就有种东西涌上我的胸口。
　　律子学姊的样子像是在笑我，她使了个眼神作为开始信号。
　　相当怯场的澪也已经把小提琴摆好，我更不能比她还慢。接着，我缓缓吸一口气——
　　演奏开始。
　　不要去想其他多余的事情，只须沉浸在此刻的表演。一面聆听同伴们的音乐，一面专注在自己的演奏上。这样就够了。
　　本来还畏惧于现场压力的澪表现越来越好。不错，就是这个样子！有点走音也不要紧，律子学姊的大提琴会好好支援我们的。所以我、澪、还有歌音能够放心演奏。一直以来都是这样，真希望未来也能这样继续下去。
　　听众区传来赞叹的声音。虽然我们距离职业水准还很遥远，技巧可能还不成熟，但我们的音乐正打动着某些人的心。我们可以有点自豪，为此感到有点害羞。我多想让大家不断听下去。从光耀的舞台退场后，是很令人寂寞的。
　　然而，有长度限制的表演还是结束了。我们沐浴在全场热烈的鼓掌声中。
　　啊啊，结束了。和律子学姊一起努力过来的音乐社结束了。
　　澪，歌音，演奏让你们觉得快乐吗？我非常乐在其中喔！
　　律子学姊，我们的表演怎么样？适不适合光辉耀眼的舞台？
　　我一个人看向天空，因为不想让眼泪流下来。
　　「嗯——那么，现在就来公布今年须野村艺术祭，艺术竞赛的冠军。」
　　我们通通屏住气息，紧张地等待村长发表结果。
　　该做的都做了，听众的欢呼声和评审反应也都很好，今年应该没什么问题才是。
　　澪和歌音紧紧握住拳头，律子学姊则一个人盘起手闭着眼睛。
　　「今年的冠军是……」
　　村长停顿一口气，高声念出优胜队伍。
　　「津轻三味线同好会！」
　　「开什么玩笑——！」
　　在那一瞬间律子叫了出来。澪被她的威势吓到，而抱住我的身体。
　　「社长请冷静下来，太激动的话会看到内裤。」
　　「村长这样决定的也没有办法啊！」
　　歌音和折原联手制止随时有可能冲上去打人的律子学姊。
　　「唔啊啊啊——令年又是这样吗？光是村长兼任津轻三味线同好会跟比赛主审这点，都没有人觉得奇怪吗！？」
　　真要这么说的话，也就没什么戏好唱了。毕竟艺术祭是村长为了振兴村子而发起的活动，今年才进入第二届，本来就还有许多地方不够完善。
　　「我无法承认……也不能接受……我要求重新评审……」
　　律子学姊失望地低垂下头。
　　「接下来要颁发评审团特别奖。得奖的是——须野分校音乐社！」
　　听到村长刚说的话，澪的眼神马上亮了起来。
　　「我们、我们得奖了！」
　　然而学姊还是一脸不服气。
　　「可是啊——评审团特别奖不就跟安慰奖差不多？就算拿了也——」
　　「总比什么都没有来得好。」
　　「雨宫学姊说得没有错，就想成我们虽然输了面子，但是赢了里子嘛！」
　　「就表演上来说，我们的确是压倒性地胜利……」
　　「须野分校音乐社，请尽速过来领奖。还是你们不需要？」
　　歌音和折原好不容易说服她后，村长也在台上催促着。
　　「……没办法，我就去拿吧。」
　　她百般不愿地步上讲台。
　　「须野分校音乐社，这是你们的奖状。你们在须野村艺术祭的艺术竞赛中表现非常杰出，让村长我印象深刻……」
　　村长还故意说是「我」……
　　尽管最后结局不尽如人意……艺术祭还是画下了句点。
　　没错，当时的我是以为就这样结束了。
　　艺术祭结束后，大家聚集到我家举行庆功宴。
　　跑来插花的隆带了一些酒来，于是活动进行到半途，就变调成未成年学生不该出现的酒宴……其实也只是少部分的人罢了。现在喝醉的律子学姊正对同样喝醉的隆使出关节技。
　　我看着这幅景象时，澪轻轻坐到我的身边。
　　「那个……我有事情想问巧哥哥。」
　　「怎么？突然说出这种话。」
　　「今天，澪演奏得怎么样？」
　　她面色不安地问着，紧张的程度就和艺术祭准备上台前差不多。
　　「什么嘛，原来你在担心这个啊。跟练习一样拉得很好喔！我觉得你表现得很棒。」
　　「真的吗？」
　　「澪认真地拉好了第二小提琴的部分，这样就很棒了。了不起！」
　　我摸摸澪的头，她这矛欣慰地笑了。
　　「你也这么觉得吧，折原。」
　　接着我又向折原抛出问题。折原盯着手中的杯子，回答：「是、是啊。」
　　「嗯，虽然我不太了解音乐，多少还是感受到了它的美妙。」
　　她稍微思考过后这么说道。在她背后就是醉倒的律子学姊和隆，正由歌音照顾着。
　　「真的？哪里？说得具体一点。」
　　很好，现在状况不错，也许可以听她讲到音乐的事喔……
　　「具体一点吗……？嗯……我可以感受到你们四个人彼此信赖……虽然还是有些瑕疵，靠着演奏主旋律的冬马同学努力维持，整体演出并没有走样。然后冬马同学跟澪的互动出乎我的意料，相当有趣。一直在前面拉着跑的冬马同学，以及在后面努力追赶的澪所演奏的不同旋律，有种非常独特的协调感。还有，大上学姊跟雨宫学姊的中低音组合也很稳定。雨宫学姊的技巧很纯熟，所以能仔细听大上学姊和冬马同学的演奏，而不致于让两边的音乐互相干扰。大上学姊……啊！」
　　折原像是想起什么似地，突然把话打住。我、澪、歌音，甚至连原本醉倒的律子学姊都爬起来专心听着，只有隆还没醒来。澪和歌音听到折原的感想——应该说是讲评，都惊讶地目瞪口呆。不，就连我也一样。这已经是专家的水准……
　　「对、对不起，我一个外行人说得好像很厉害似地。因为你问我的感想，我才……请不要为此而坏了情绪……太晚回家的话我爸会担心，那么先走罗。」
　　折原倏地站起身来。
　　「等、等一下，折原！我们没有觉得不好——」
　　这时律子学姊抓住我的手，摇了摇头。
　　「现在先让她一个人静一静。她自己也有非解决不可的问题。」
　　大门打开后又啪地一声被关上。我甚至没办法目送她回去。
　　「真是吓我一跳……没想到蓝学姊那么有研究。」
　　「我也有同感。」
　　澪和歌音两个人还没从惊讶中恢复过来。
　　「……喂，怎么啦？咦，折原呢？」
　　突然醒过来的隆完全不知道发生什么事，而发出严重状况外的声音。
　　律子学姊宣布正式社团交接择日再进行，庆功宴就此结束。
　　今天澪以及歌音不在这里过夜，要回到她们自己家。隆的妹妹·可怜也来接他回去。隆他们家经营一个叫越野商店的杂货店。他八成就是拿了店里的东西，而且还是酒来这里的，等一下大概会被臭骂一顿吧。
　　我换上睡衣、铺好床垫后便躺上去，疲劳感立刻朝我袭来。
　　但是，我却怎么样也睡不着。
　　脑中不断澪现折原说过的话。
　　『靠着演奏主旋律的冬马同学努力维持，整体演出并没有走样。』
　　『一直在前面拉着跑的冬马同学，以及在后面努力追赶的澪所演奏的不同旋律，有种非常独特的协调感。』
　　『大上学姊跟雨宫学姊的中低音组合也很稳定。』
　　她说自己是个外行人，但那是外行人会说的感想吗？
　　根本不可能。她一定有经验，而且技术也很高超。
　　那她为什么一直拚命要隐瞒……？
　　这时，外面响起敲门声。这种时候还会有谁啊？
　　澪还是歌音回来拿忘掉的东西吗？或者是隆、律子学姊？老爸……不可能，他不会特地敲自己家的门吧，何况又没有上锁。澪跟歌音同样知道这一点，所以也会直接走进来。
　　敲门的声音没有停下，我一面纳闷是谁，一面爬出被窝往门口走去。我打开门后，发现站在外面的——
　　「不好意思，这么晚了还来打扰。」
　　是视线垂到地面上的折原。她穿着制服，还拎着一个大手提袋。
　　「折原？有什么事？」
　　「你能陪我去一下分校吗？」
　　我正要问她是不是忘了什么，被她抢先一步开口。
　　那眼神好像在苦恼些什么。
　　我也换上制服后，跟着折原穿过分校来到音乐社社办。一路上她都没开口说话，因此我也保持沉默。虽然心里想问的问题堆得跟山一样高，但现在这气氛并不适合问出口。
　　「不好意思，我也是瞒着父亲偷偷出来的……一下下就好了。」
　　来到社办后，她才终于说出第一句话。
　　「没关系，我家算是采取放任主义。不说这个，我们来这里要做什么？」
　　「……我犹豫了好一段时间，不过也好，我想让冬马同学来感受我。」
　　「感、感受！？」
　　深夜里只有我们两个人在社办，是要做什么！？我不太慢她的意思，陷入了困惑。
　　「嗯？冬马同学，你想到什么奇怪的地方去了吗？」
　　「没、没有没有完全没……倒是折原，你把话讲清楚啦！」
　　「用言语……可能没办法好好传达。只有这个方法——」
　　啊——真是的，所——以——说——啦——
　　「所以，我想请你用眼睛跟耳朵来感受。」
　　折原说完后，从手提袋拿出一个小提琴箱，然后把袋子放到地面，上头再用箱子压住。
　　「折原，那个是……」
　　「这个是什么东西，冬马同学你也很清楚吧。」
　　在我呆愣的目光下，她打开琴箱，熟练地做好准备。
　　「什么嘛，折原你果然会拉不是？为什么要隐瞒到现在……」
　　然而，她白皙的手腕开始拉奏小提琴后，我就再也说不出话来了。
　　那是首非常正统的曲子——
　　莫札特第四号小提琴协奏曲第一乐章，闭着眼睛我也会拉。我有自信拉上好几个小时，直到手酸直到天黑都不会出错。这首曲子相当有名，就如同莫札特那样充满轻快感，难度也不是很高。
　　正因为如此，它能够忠实呈现演奏者的水准。和现在耳朵听到的音色比起来，我自己拉的版本简直像是儿戏。不论是发出的声音、音域的宽广、感情之深厚，乃至于我也达不到的琴弦共鸣程度，完完全全属于不同的层次。
　　这已经不是能不能透过练习迎头赶上的问题了。
　　我们之间压倒性的实力差距，只能说是与生俱来的能力不同所造成。
　　在洒着月光的社办内，折原闭上眼睛专注演奏着，她的手指疼爱似地放在小提琴上，看起来比我的还要光滑好几倍，而且动作更为纤细。
　　面对眼前这样的现实，我实在无法接受。
　　折原，你不是对古典乐没有兴趣吗？你不是嫌它很枯燥吗？对于加入音乐社，你不是百般抗拒的吗？你不是口口声声说自己不会拉小提琴？
　　那又为什么能够拉出这么美妙的音色？
　　为什么你始终什么都不说？要怎么做才拉得出那种旋律？每个音符都包含这么多感情，又是怎么办到的？告诉我啊……
　　这把小提琴的音色毫无疑问能够撼动人心，程度远远在我之上。
　　……虽然由自己来说有些奇怪，不过我在音乐方面也是满有才能的。
　　因此我更能感受折原惊人的实力。至今为止我沉醉在自己的音乐当中，不过是自我满足罢了。我是个大家只要夸奖就会很高兴的井底之蛙。没错，青蛙。我——不对，我们音乐社的演奏只称得上是青蛙在合唱，然后为这样的自己感到满足。世界上到处都是比我们优秀的独奏家，我们只是演奏自己想演奏的音乐，单纯想着要演奏而已。
　　然而，一站在这种才华洋溢到近似于怪物的人面前，我就败得体无完肤。
　　我总算明白律子学姊千方百计想要得到折原的原因了。
　　不过，她发现到折原的技术有多高超了吗？
　　我的双腿开始颤抖，真恨不得立刻逃离这里。眼睛同样泛出泪水，耳朵也告诉我想要一直听下去。折原的演奏就是这样充满魅力，可是我的大脑不断哀求别再让它绝望下去了。
　　没错，不行。再这样下去我真的会崩溃——
　　不知不觉间，我的脚往后退了几步。
　　「等一下！」这时折原发出叫声。「你要逃走吗？我好不容易才鼓起勇气要演奏给你听的……你就要这样逃跑吗？」
　　她一边继续演奏，一边毫不留情地用言语对我施加压力。
　　「这就是冬马同学跟大上学姊所希望的吧！你们不是想听我演奏？」
　　但是，我——我紧紧咬住嘴唇，往外冲了出去。
　　我从月光下的舞台——也就是社办，从折原的面前逃走。
　　「冬马同学，等一下！你又想逃避我了吗！？」
　　背后传来折原的叫喊，不过我没有听得很清楚。
　　我就这样一路逃回自己的家。
　　呼吸处于紊乱状态，全身又被汗水弄得湿淋淋的，然后折原的音乐依然在耳边回荡。
　　……可恶。
　　我一屁股坐到庭院，狠狠往地面捶下去。两次、三次……不断地捶下去。
　　如果这样能让手腕坏掉就好了。作为丝毫不知折原那么会拉小提琴，对现在的自己感到满意的惩罚。以后第一小提琴就交给折原吧。她比我这种人强太多了。
　　没错。可恶……可恶……
　　「……哥哥……巧哥哥，不可以睡在这种地方喔。」
　　……唔……嗯？
　　「巧哥哥，快点醒来，巧哥哥！」
　　听到澪的声音，我醒了过来。
　　「太好了，你终于醒来了。」澪放心地松了一口气。
　　「咦，我怎么会睡在这种地方？」
　　过了一会儿，我才发现自己躺在庭院里。
　　「澪才想问这个问题呢。我来的时候，发现巧就这样一直睡着。即使是这种季节，睡在外面也会感冒的。到了冬天最冷时还会冻死喔！」
　　澪把脸颊鼓起来，训了我一顿。她说得没有错，虽然快要夏天了，山间的早晨还是有些凉意。这时我注意到自己伤痕累累的手，表皮磨到快要脱落，而且还留有血迹。
　　「巧、巧哥哥！你的手怎么了！　　」
　　澪同样也注意到这里。她颤抖着身体，用小小的手掌轻轻拾起我的双手。
　　「没事的，用不着担心。」
　　「可是，如果有什么万一，就不能拉小提琴了！必须早点处理才行……」
　　「就说不用担心了——如果真的不能拉小提琴，那也无所谓。」
　　「巧哥哥……？」
　　「抱歉，今天先议我静一静。」
　　我甩掉想要追上来的澪，独自一人回到家中。
　　「巧哥哥——巧哥哥——巧哥哥！」
　　门口持续传来澪含着泪水叫我的声音。我拿棉被盖住头，再用手捣住耳朵。外面听到的是澪的声音，但脑中却不断重复昨晚折原的演奏。对不起，澪。今天我不想见任何人。
　　门外的声音维持好一阵子后，终于消失不见了。
　　我就这样把自己关在家里过了三天。
　　澪、歌音还有隆都很担心，已经来了好几次，但我都没出去。因为我没办法出去。我继续把自己锁在屋子里，折原演奏的音乐实在造成太大的冲击了。
　　过去以来的我完全变成一片破碎，从今以后的我也被彻底击溃。此刻的我就是这样的心境。
　　然而——
　　「阿巧！给我起来！」
　　有个恶魔硬是把我的棉被掀起。
　　「律子学姊……你是怎么进来的？钥匙应该……」
　　我抬头看着以金刚力士之姿站在面前的学姊。她手里夹着好几支小偷闲空门时用的细金属棒。
　　「……这是犯罪喔，学姊。话说回来，为什么你会开锁？」
　　「闭嘴！这哪里是犯罪了——澪和歌音哭着跑来找本人。你把那两个人弄哭可是犯下滔天大罪喔！真受不了，想要安心离开都没办法。」
　　是啊，我明白自己做的事很对不起澪跟歌音。可是……
　　「起来，我们出去！」
　　「去哪里啊？现在我根本没心情出门，而且外面还在下雨……」
　　「够了！给我起来！就算用拖的我也要把你拖出去！」
　　我从被窝里被拉到外面。今天从早上就开始下雨，但我还是被学姊紧抓着手臂在雨中拖行。我们一路上都没有撑伞挡雨，最后抵达音乐社社办时，全身都已经湿透了。
　　「看看你啊，现在有多糟糕……是折原的关系吗？」
　　听到这句话，我的身体猛然震了一下。
　　「澪跟歌音不会让你变成这样，而本人常然也十可能。降的话，跟他打一场架应该就能和好如初。所以剩下的就只有折原了。不对吗？」
　　「……观察真是入微啊。」
　　「我去向折原询问，她也是说『的确有可能是我造成的』，但之后就说得很含糊了。到底发生什么事？难道你向她告自煞后被拒绝了？阿巧还真可爱啊，为这种事难过——」
　　「才不是那样子！」
　　我吼了一句，把律子学姊的话压过去。而堂堂一位律子学姊也闭上嘴巴不再开玩笑。
　　「……我听了折原的小提琴。」
　　「折原？那跟阿巧不再拉小提琴有什么关系？」
　　学姊果然还不知道她的技术有多高超。
　　「艺术祭那天晚上，折原让我听她演奏小提琴。那首莫札特的协奏曲好像被施了魔法。她拉出来的声音，还有旋律的诠释方法，程度都跟我们相差太多了。」
　　我在折原按着琴弦的手指上，发现到「光」的存在。
　　自己的手指从来没出现过那种光。能够看到的，大概只有职业提琴家中最顶尖的那一群吧。只要身为演奏者就会想触及的那个境界，折原早就已经达到了……
　　她应该也看得到光芒，所以能够有那么精湛的演出。
　　「那个人……是怪物，拥有比我卓越好几倍才能的怪物。如果她出现在身边，身为平凡人的我……根本没有办法演奏。实在是太痛苦了……」
　　「这就是……你这么狼狈的理由？」
　　我，默默地，点点头。
　　律子学姊转身走向房间内部，拿出一把练习用的备用小提琴回来。
　　「阿巧，拉一下。」
　　「刚刚就说过了……」
　　「我也知道折原相当有才华。之前调查资料时，发现她从小就在YAMAHO乐器主办的比赛中拿下优秀成绩，还被音乐大学的附属学校延揽过去。所以我才会请她加入音乐社。」
　　「有那种经历啊……哈哈哈哈，那更不可能跟她相提并论了。」
　　我疲惫的脸上澪现干笑。
　　「或许本人应该早一点告诉你的。不，看到你现在沮丧的模样，我想是事情发生得太出乎进展……但我一直急着要折原入社，也是有些责任……不过阿巧啊，你不想输给折原的精神很伟大喔！」
　　「……你太高估我了。」
　　「每天看到你不费吹灰之力就拉出没听过的曲子，从本人的角度看来，也算是个怪物了。以后本人没办法保证能继续走音乐的路，所以我把你的未来当做自己的梦想，想着你离开本人创立的音乐社后，总有一天会在专业领域中继续翱翔……本人的梦想啊，就是在某个遥远城市里，听见阿巧成为一名活跃的职业演奏家。」
　　「……我无法完成你的期待……」
　　我很高兴律子学姊如此寄予厚望……但我已经发现了自己的极限。我没办法让举姊见到她的梦想，甚至连那种资格都没有。
　　「本人不要听这种话！还有力气找藉口的话，就接下这把小提琴，再拉一次给我看！什么曲子都好，只要是你想拉的。就是现在、就在这里！」
　　学姊把小提琴递到我胸前，但我没有接下。
　　「……不要，我已经不想再拉了。我决定要彻底放弃小提琴。」
　　「为什么，为什么这么轻易就说放弃……我完全不懂……」
　　她哭了出来，同时用拳头捶着我的胸口，完全没有停下来的意思。平常被她这样打到，可是会一路痛到骨头里去。现在她的力道却很微弱，然而我内心还是感到针刺般的痛楚。最后她抓住我的胸口不停哭着，没说任何一句话。
　　有好一阵子我们就这样保持沉默，唯有敲打到屋顶上的雨滴发出声响。
　　「无论怎么样，你都不肯演奏吗？」
　　后来是由学姊先开口，我简短回答「是的」。
　　「真是固执的家伙。」
　　「都是跟学姊学来的。」
　　「如果错过了今天，本人就要有好一段时间听不到你拉小提琴也一样？」
　　……什么？
　　「等一下，那是什么意思——」
　　「明天我要出发了，我必须离开九州这个地方。」
　　「怎么会？你不是说那是毕业以后的事情，毕业之前我们都会在一起的吗？」
　　当初听到律子学姊谈毕业后的打算时，她是这么说的。
　　「事情总会有提前到来的时候啊。而且还要去做检查、办手续跟一堆有的没的。」
　　「所以为什么……还有，你说的离开，是要到哪里去？」
　　「到远方啊，比大阪或东京都还要远。总而言之，就是去『战场』啦。」
　　战场。
　　一个最不想听到、最不想面对的字。我、澪，以及歌音知道律子学姊要前往外地工作后，就一直刻意避谈这件事情，甚至不愿意去思考。
　　「可是……可是那样的话我们跟学姊就要……」
　　「别摆出那种哭丧脸，我们又不是再也见不到面……」
　　律子学姊用手将被雨水淋湿的头发往上拢，眼神飘向远方。
　　「……本人过去很厌恶这小得要命的村子，下定决心总有一天要离开这里……不过现在多少也开始觉得讨人喜欢了……阿巧啊，如果我没有办法回来……」
　　「学姊，这种时候就别再说些奇怪的话了……」
　　「如果没有办法回来，就把我忘得一干二净，这样对我也比较轻松。如果你们怎么样都忘不了……就拉小提琴吧。然后恕着曾经有个女的，很喜欢你们拉的音乐。名字记不起来也无妨，只要记得有过那么一个女生就够了。这点你愿意答应吗？」
　　「……不愿意这句话，我怎么说得出口？」
　　「这是再明显不过的。现在澪跟歌音还有你做为支柱，折原应该也有某个人当做她的依靠。说真的，我实在放心不下你们。以后你们不可能永远都在一起，离别时刻迟早都会来临，而本人必须先走一步了。她们两个因为你的关系，精神上还能勉强维持住。说不定现在就是她们状况最好的时候。但是接下来等待你们的，是逐步的崩解。若要避免变成那样，你们必须积极往好的方向改变，到时候最需要下定决心的人就是你吧？扮演最重要角色的你现在却说要放弃小提琴，是要怎么办？」
　　「……我也很清楚，可是身体就是动不了。我再也不能拉小提琴了，而且也没办法变得跟律子学姊一样坚强。」
　　「刚开始大家都是这样。唉——呀，你可以重新拉起小提琴的。本人敢保证。就本人所知，再也没有其他人比你更痴迷这种乐器了。你一定能重新站起来的。现在你只是目睹别人意想不到的才华，而受到惊吓。」
　　说到这里，律子学姊把挂在袖子上的黄色无花纹臂章交给我。
　　代表须野分校特别顾问的，臂章……
　　「巧，这个先给你保管。希望我是第一个，也是最后一个特别顾问。接下来轮到阿巧你们了，不论是振兴分校或者让音乐社更加茁壮都一样。这东西本人已经用不到了，对分校而言，最好也不要再出现。但如果碰到需要特则顾问的时候……巧，你就拿来用。」
　　「……做不到。学姊……我……」
　　「拜托了。这是本人最后的请求。」
　　……我真是个大笨蛋。为了让律子学姊可以安心地远赴外地，我应该振作起来才对。以后我不能再依赖学姊，必须靠自己的双脚走下去才对。但我还在这里拖拖拉拉……
　　……到目前为止，我对自己未来的目标和梦想很不明确，认为只要有小提琴可以拉，就可以满足了。
　　然而，接下来我有了自己该走的道路。而现在就是踏出第一步的时候。
　　我用双手大力拍打自己的脸，发出响亮的声音。
　　然后我伸出手，接下律子学姊的臂章。
　　「……请放心，这个就交给我了。为了音乐社的将来，我也会好好努力。学姊的意志、愿望、希望、以及梦想，全部都由我来继承……」
　　……我不知道能不能做好一切，但是既然决定要迈出脚步了，就没有什么好犹豫的。没错，我决定要向前跑。为了某天与律子学姊重逢时，能够骄傲地挺起胸膛。为了那天、那个瞬间——
　　「——回答得很好。遗有，不需要模仿本人。你就用你希望的方式去做。」
　　「说真的，我感觉得到负担。」
　　「……不过，我终于能卸下心中的大石了……把一切都交给巧之后，我就可以放心离开了……」
　　律子学姊的语气突然转变。她不再叫我「阿巧」，而是像以前一样——
　　「终于……我终于能回到爱哭又胆小的大上律子了……一想到这里就松懈下来……讨厌，不要用那么奇怪的表情看我啦。我只是回到真正的自己而已。」
　　她露出一个害羞的笑容。
　　「总觉得上次这样对你说话，已经是好久以前的事情了……所以有点不好意思……不过一想到变回了当时的样子……」
　　那是很久很久以前，破坏澪跟歌音往后人生的意外发生后的事情。
　　『巧，我会变得更坚强。如果没有人在背后给予支持，她们就真的不行了……』
　　我清楚回想起那天和律子学姊一起看夕阳时，她说了什么话。
　　她不是单纯表明自己要变强的决心，而是真的戴上面具假装自己更为坚强。她就是做到这种地步，思考澪、歌音、还有我们分校每一个人的事情的。
　　此刻，我的泪水夺眶而出。
　　「欢……欢……」
　　「嗯。」
　　「欢……欢迎回来，律子姊姊。」
　　我倾注所有的情绪，说出这一句话。
　　「我回来了，巧。」　　
　　但是我的眼泪停不下来，似乎快跟小孩子一样放声大哭了。
　　「别哭了，巧。不用在意。这是我自己选择的路，所以不会责备谁，也不会对谁有怨恨。巧继续哭下去的话，我也会跟着难过起来……」
　　「可是，律子……姊姊……当时我如果有用一点，让自己更强……」
　　此刻的我已经连话都没办法好好说了。
　　「我能够表现得这么坚强，都是因为巧的关系。巧的存在让我变得更强。没有你的话，我可能连下决心这一点都做不到。巧能够让我变成这样子，才是真的比我坚强好几倍……你真的是一个很坚强的男生喔！」
　　「可、可是……」
　　「巧，如果这样还是让你不安的话——」
　　律子学姊把我的头往她那里拉去。
　　我就这样被她抱在怀里，头发都被拨乱了。律子……学姊？
　　「我把勇气传给你。」
　　须野分校学生会特别顾问的臂章，是一名叫做大上律子的女性曾经待过这里的，确切的证明。
　　拥有力量的话，会伤害到别人。可是如果缺少力量，又会有守护不了的东西。律子学姊就在追求力量，一股拯救我们和周围的人的力量。刚开始她可能只是虚张声势，然而在不断身先士卒采取行动的过程中，她让大家认同了自己。毫无疑问地，律子学姊将虚假之力化作真实的力量。
　　学姊，请你好好看着。
　　总有一天，我会成为能够抬头挺胸，与你再度相见的男人。