　　「情况如何了？」
　　老爸轻轻推开拉门，对正在里面照顾澪的我问道。我简短地回答一句「正在睡觉」。虽然澪现在正躺在床垫上，发出轻微的熟睡声……在这之前，可是经历了好一番折腾。
　　面对弘子突然告知澪自己是亲生母亲的事情，她一下不知该如何是好……结果过度换气之下，她就那样失去了意识。我赶紧抱着她跑回家，而弘子也希望陪在她身边，不过今晚先被我赶了回去。
　　我自己也不知如何是好，到现在脑中仍然一片混乱。
　　「小澪的亲生母亲是YAMAHO讲师啊……」
　　我把澪跟弘子的关系告诉了老爸。他个人对YAMAHO并没什么好印象，甚至还有可能怀恨在心，因此关于弘子的事情要说到多少程度，我曾经犹豫了一下，但还是不得不通通说出来。
　　「嗯，我并不想要多管闲事……不过既然扯上小澪，就没办法坐视不管了。」
　　「澪好不容易要踏出……和春奈老师间的最后一步了……」
　　这应该会是澪跟春奈老师最值得高兴的一天，没想到最后竟然会出现一百八十度的大转变。
　　实在是太讽刺了，我们好像被幸运女神彻底厌恶。
　　「小澪，接下来还会更辛苦。现在你就先好好睡一觉……」
　　老爸对睡着的澪这么说道，然后撑着拐杖走向大门。
　　「我出去一下。」
　　「这种时候还出去散步？」
　　「闭嘴。你就跟平常一样把个玲看好！」
　　他出门后，我叹了一口气，再看了看澪的睡容。
　　明天是分校的校庆补假，我混乱的思绪也还没恢复过来。听过澪今天的演奏之后，我原本陷入瓶颈的原创曲好不容易出现了一点方向，但现在却完全没动力写谱。于是我换上睡衣，钻进被窝。
　　『小澪是我生下的女儿，我们是母女。』
　　弘子的那句话不断在我脑中回荡……谁快来告诉我这不是真的……
　　隔天我一早醒过来，看到隔壁房间的澪还在睡觉。我轻轻关上拉门，以免把她吵醒。接着我前往工作室，但是没看到父亲，难道他出去了整个晚上还没回来……？
　　我离开工作室后，注意到弘子盘着双手，靠在家门外的电线杆上。我克制住拿厨房里的盐巴赶她出去的冲动，往她那里走去。
　　「这么早过来有什么事？」
　　「我想要好好跟小澪说清楚，昨天一直没有机会。」
　　「昨天我也是一片混乱……如果你是澪的母亲，为什么现在才要出现？」
　　「……我自己也有很多事情。」
　　「什么事情啊？有什么事可以让你一直把生下的小孩放着不管？」
　　「……早晚我也得把这些告诉小澪才行。好吧，我就先跟你说吧。究竟为什么我要丢下小澪……」
　　她直接用了「丢」这个字眼。如果弘子是个男的，我很可能已经揍他一拳了。
　　「我跟小澪的父亲·小鸟游保是在大学时代认识的。当时我就读音乐大学二年级，因为家境不是很阔绰，常常要到处打工赚取房租跟生活费。保是我一问打工餐厅里的常客，外表看起来朴素又不怎么起眼，但不知为何，我就是被他吸引住了……之后尽管我在念书，还是怀了他的孩子。」
　　「怎么那么随便……」
　　「意外之下怀孕是常有的事。」
　　别开玩笑了！光是这样听着，我就觉得全身血液咕噜咕噜地快要沸腾了。
　　「保是个老实的人，所以他说愿意负起责任，跟我办理入籍。可是当时我正好获乐团邀请，好不容易有了靠演奏赚钱的机会。都走到了这一步，我当然不愿放弃梦想。」
　　我用力握住拳头，指甲深深地掐入皮肤，力量大到快要把肉给戳破。
　　「所以我抛弃了保跟小澪，选择实现自己的梦想……要跟自己辛辛苦苦生出来的女儿分开当然很难受，但我还是想成为一名演奏家……」
　　我拚了命咬紧牙关，还听得到牙齿摩擦的声音。
　　「我不求你的谅解。当时的我……彷佛着了音乐的魔。」
　　抛下自己的小孩，还是要实现自己的梦想，应该有两全其美的方法才是。但弘子毫不折衷地选择了梦想。再怎么任性也该有个限度吧。她跟发生意外后，努力和澪建立亲子关系的春奈老师完全相反。我知道春奈老师做了多少努力，因此更能体会到。
　　「虽然这样说很像在安慰自己，不过我可是很认真在努力喔。那是我不惜牺牲先生和小孩而得到的梦想，因此我下定决心一定要成功，当上一位小澪长大后，无论在哪里都能听到我名字的，全世界最有名的演奏家……然后再去和她相见。」
　　「可是你……没有达成。你走到一半就停下来了。」
　　「说明白一点，没错，现实是很严苛的。我抛下一切全心投入的梦想非常脆弱，在中途就破灭了。留下来的只有我丢下小澪这件事实。我是最差劲的母亲……不，根本是最差劲的女人。你想骂我的话就尽管骂吧。」
　　弘子的肩膀完全失去力气，一副累坏的样子。
　　「现在骂了你反而会比较轻松吧。我不会这么做的。你就再好好自责一下。不过，有件事情我要问清楚。为什么你现在才要出现在澪的面前？」
　　她稍微沉默一会儿，接着缓缓开口。
　　「我希望让小澪延续这个梦想。其实在这之前，春奈经常跟我联络，因此我知道小澪的情况。最初应该是……保在意外中丧生的时候吧，我听到小澪有在拉小提琴时，真的很高兴……我曾经为了要不要见她而头痛好一段时间，不过最后还是决定来须野村了。本来我并没打算说出自己是亲生母亲，看看她的样子后就要离开。扫过保的墓之后，我就要默默离开的……可是，听了她昨天的演奏，我的血液开始热起来了。」
　　她的说话声渐渐兴奋起来。
　　「虽然现在还不够成熟，那孩子体内潜藏着无限的可能。我可以琢磨那块原石，让她散发出最耀眼的光彩。我开始觉得自己成为YAMAHO讲师，就是为了这一刻的到来。小澪能够实现我未完的梦想……所以我才决定告诉她这件事。」
　　「如果澪的演奏不怎么样，你就要什么都不说，直接离开了吗？」
　　「可能吧。所以我很谢谢你跟春奈老师，让小澪的才能开花结果。」
　　「你——！！」
　　这实在是太任性了。我再也无法忍耐，抓住弘子的胸口——
　　「请住手！」
　　后方传来澪的叫声，让我停下了拳头。
　　我回过头，看见澪就站在家门口。她是什么时候开始听我们说话的……？
　　「弘子老师是……澪的……那个……澪的……」
　　后面的几个字她迟迟说不出口。这也不足没道理的。事情发生到现在还没有多久，澪的内心仍然在动摇。再说，我不想听到她之后要说的话。澪应该要叫春奈老师「妈妈」才对，而不是弘子。
　　我放开弘子，跑去澪的身边。
　　「澪，够了，别太勉强自己。否则等一下喘不过气又要倒下去罗。我们回去吧。」
　　我把随时有可能再度倒下的澪抱住。
　　「哈……哈……澪、澪没有问题……」
　　她按着自己的胸口，抬起头看向弘子。
　　「那个，弘子，老师……春奈老师，知道这件事吗？」
　　「……一部分吧。」
　　「弘子老师……您想要澪怎么做……？」
　　「培养你成为闻名全世界的顶尖小提琴家。我相信这对小澪来说是件幸福的事，而且也关系到你周围的人的幸福。」
　　听到这句话，我体内的血液又开始沸腾。
　　「别开玩笑了！一个对澪不闻不问到现在的人有什么脸谈幸福——」
　　「够了，巧哥哥！」澪突然打断我的话。「澪没有问题的。」
　　然而，她的脸色却很苍白……看起来一点也不像没有问题。但我也只能乖乖闭上嘴巴。
　　「我只有一个请求……」
　　她深深吸了一口气，然后说出那个请求。我跟弘子听到后，八成出现了相同的表情。一直以来都很胆小的澪，会说出这种话实在很教人意外——
　　不过，以现在的情况看来，或许是最适当的选择。
　　「……我说，为什么要在这里办啊？」
　　折原站在柜台后方，一手托着脸颊问道。
　　「已经说过很多次啦。音乐社社办那么远，然后我家又容纳不下这么多人。喔对，我们会尽量不妨碍到你们做生意。」
　　星期一傍晚，蓝家吃茶内的客人只有音乐社的成员。
　　餐桌席上坐着一脸苦恼的歌音和可怜，还有一个人独自笑着的莉泽。柜台这里则是脸色不太好的折原、不断安抚她的我，以及始终把头低着的澪。折原跟可怜已经从接待用的女仆装换成学校制服。再过一会儿，春奈老师和弘子也会来到这里。
　　今天早上澪提出的请求，是她想跟春奈老师和弘子把话说清楚，然后我最好也能够在场。以澪的个性来说，这个提议算是很积极了。
　　我所能做的，就是提供场地以及……在能力所及内掩护射击。另外，我又觉得澪的同伴多一点会比较好，所以擅自把其他社员也叫过来，好在她并没有多说什么。
　　「……毕竟这件事也跟整个音乐社有关，再说迁个时间也没有客人来，我是不介意提供场地啦……不过真不敢相信，弘子竟然是澪的亲生母亲。虽然这么一来，澪有那样的才能也就可以理解了……」
　　折原说完后，门铃喀啷喀啷地发出声响，春奈老师走进店里，弘子也跟在她后面。
　　「哎呀，大家都到齐了。感觉好像深入敌人的阵地呢。」
　　弘子说起话来带着一派从容，不过春奈老师……她彷佛失去生命似地，脸上完全没有血色。
　　「可能会拖上好一阵子吧，我先去泡咖啡。」
　　折原离开座位，走到柜台后方。
　　「麻烦啦，折原。」
　　「没关系，这笔帐我会算在你头上。」
　　那我就再算到弘子头上好了。
　　春奈老师跟弘子还没来之前，我先向大家简单说明过这件事。
　　不过我只有提几个要点，其他重要的部分等一下要让弘子自己来说。
　　大家的咖啡都上桌后，弘子慎重其事地开了口：
　　「大家或许已经听说了，我跟小澪有血缘关系——」
　　她对着大家，把跟我说过的事情再度交代一遍。
　　澪坐在我旁边，头一直低低的。不知道今天早上我跟弘子的对话她究竟听到多少。如果这些事实让她无法接受，我会打断弘子说话。但她始终专心听着。春奈老师面带复杂的神情看着弘子，而其他社员同样也仔细在听，完全不碰泡好的咖啡。
　　「好了。我已经尽量把事情毫不保留地说出来罗。」
　　弘子把事情说完后，桌上的咖啡也早就凉了。在场的人全紧闭着嘴唇。
　　「澪好让人羡慕，今天开始有两个妈妈了！」
　　莉泽像是要化解现场沉重的气氛，天真地为两人的重逢感到高兴。
　　……见到自己的亲生母亲的确值得高兴啦，可是——
　　「弘子女士……你太自私了……」
　　知道澪的事情后，可怜的脸上也澪现复杂表情。
　　「追求梦想听起来是很美好，但你抛下澪这一点，我没有办法接受。」
　　将澪看做自己亲妹妹的歌音也站到我旁边，不让弘子靠过来似的。
　　折原没有说什么话，只是紧紧咬着嘴唇。
　　「彻底被大家嫌弃了呢。反正，我早就做好这种心理准备了。」弘子这么说着，然后叹一口气。
　　「不过，母亲就是母亲。」这时莉泽说道。「澪，你有真正的母亲了喔，为什么还要消沉呢？」
　　澪躲在我跟歌音背后，依旧把头低着。
　　「澪的话当然会消沉啊。我也还没理出个头绪……弘子，你说想要磨练澪的才能……难不成是想送她到音乐学院？」
　　YAMAHO梁学院是成为专业音乐家的途径。我跟折原都在那里上过课，所以很清楚那边的状况……那里的人都以职业为目标互相切磋、彼此较量，澪这种害羞的人根本忍受不了。
　　「没错，我是这样想的。」
　　「你是认真的？你觉得澪的个性在那里能生存下去？她只会被其他人击败，而埋没掉才能喔。虽然我跟她认识的时间不长，也很清楚这一点。」
　　「所以你就这样逃出来了吧？」
　　「……！」
　　这句话让折原再也不掩饰她的愤怒，倏地从椅子上站起来。
　　「等一下！别在澪的面前——」
　　我连忙制止折原，担心她随时有可能冲出去打人。而她自己也极力忍耐着。
　　「弘子，既然你要让她进入音乐学院，应该也做好一些计划了吧。」
　　「……我会随时在旁边指导她。在不打击到她信心的前提下给予磨练。如果能够得到小澪的理解，明天立刻带她走都不是问题。」
　　「……咦？」这时澪的头抬了起来。
　　「待在这种乡下地方也只是浪费小澪的才能啊。不，哪怕只有一天，也应该尽速开始给她指导。」
　　「请等一下，澪必须以须野分校学生的身分，和大家一起参加废校典礼！」
　　得知弘子是澪的亲生母亲后，原本还站在她那一边的莉泽也着急了起来。
　　「师父说的没错。而且我们都是在这里长大的，不容许你说成什么乡下地方。」
　　「嗯……我记得你叫可怜吧。你们很快就要撤离了不是？既然这样，提早一点离开也没什么关系吧？」
　　「那、那是弘子女士你自己没有关系，跟澪无关。」
　　「不过，练习还是越早开始越好。要说是赎罪可能有点奇怪，我可是打算以母亲的身分来教导她喔。更何况，东京那里的音乐学院比这里好上太多了。」
　　「这就叫做任性……你实在太任性了，我们没办法把澪交给你。」
　　歌音的眼神多了几分锐利。至今我还没见过她像这样对人生气。
　　「春奈老师，」我转向一直没说上话的老师。「请让我们听听老师的意见。」
　　从头到尾保持沉默的春奈老师，似乎早就知道会有人提出这个问题。她走近躲在我们后面的澪，和她对看了一下。
　　「首先我要说声对不起。我有和弘子小姐保持联络，告诉她澪的事情。我也思考过等时机成熟时，让她们两个人见面……可是变成这个局面，让澪产生动摇，我感到很抱歉。真的非常对不起。」
　　「ㄇ……春、春奈老师不需要道歉。」
　　大家的耳朵都竖了起来。她第一个想说的字是什么？
　　把那个字说出来的话，应该就可以让一切尘埃落定了。
　　「若要考虑澪同学的将来，我认为弘子的想法没有错。澪同学的演奏形常能够撼动人心。」
　　澪静静地听着春奈老师说话。
　　「待在这里确实发挥不了你难得的才能。如果你想让更多的人听到你的音乐，受到你的感动……只要有一点这样的想法，我就希望你跟着弘子小姐走。」
　　澪的养母，也就是春奈老师对她这么开导着。
　　「我希望澪同学能够增进才能，磨练小提琴的技巧，让自己更有自信。这些就是我的愿望。如果你能够好好成长茁壮，我就很欣慰了。而且我想，澪同学的父亲也会很高兴的。」
　　她不用强迫的口吻，而是温柔地向澪说明，引导她说出自己真正的想法。
　　澪听了这番话，浑圆的眼珠开始晃动。
　　「父亲他……」
　　两人的视线交叠在一起。此刻谁也不从中插嘴，留给她们只属于两人的宁静空间。
　　「……这件事实在太突然了……我还没办法说出明确的答案。虽然很难立刻下决定，不过……我会好好考虑……」
　　接着，澪从喉咙深处挤出这一句话。
　　「小澪……」弘子这时安下心来。
　　「这样，就好……」
　　春奈老师点了点头，神情看起来很落寞……不行，我已经不忍心再看下去了。
　　澪的眼睛盯着春奈老师，嘴唇也一直在动，像是有什么话想说出来。
　　就是那样，澪。快说出来！刚才差点说出口的那个字——
　　机会只剩下现在了！
　　「可是澪得到很远的地方去，妈——」
　　然而，有个声音把她即将说出口的话打断。
　　「啊——太好了，这样春奈也可以放心地再婚了。」
　　彻底放下心来的弘子忽然插入这句话，也夺走了澪喊春奈老师一声「妈妈」的机会。
　　「再……婚……？春奈老师吗？」
　　不知道是在场哪一位音乐社社员开的口。面对这突如其来的消息，我的大脑拒绝继续思考。澪的眼睛也顿时失去光芒。
　　春奈老师要……再婚？咦？等一下，刚才说了什么？
　　春奈老师一直努力和澪构筑亲子关系，就算听不到澪叫她一声妈妈，也愿意当她的监护人。这么多年以来，她始终待在同一个家里、用着同样的姓氏，如今透过校庆上的演奏，终于有机会将两人之间无法填补的空白填起来，就差最后的临门一脚了，现在却要再婚？
　　她把头低低地垂着，所以我看不到她脸上表情，只知道她兀自颤抖着肩膀。
　　「没错，再婚。投有听说吗？哎呀春奈，讨厌啦～～你怎么还没告诉小涛——」
　　啪！
　　春奈老师用力甩了弘子一个耳光。
　　「请不要搞错了，这件事应该由我自己来说。」
　　弘子抚着被打的地方，把头低下去。
　　「我是打算等澪决定好自己的道路后，再说出来的。你是澪的亲生母亲没错，不过这是我跟她之间的事情，没有你多嘴的余地。」
　　春奈老师的声音很平静，但也掺杂了强烈的愤怒。
　　连我都无法理解到底发生了什么事，至于澪的内心又……
　　然而，我想不到任何可以对她说的话。
　　「……抱歉，小澪……我说了非常不该说的话……」
　　弘子这么对澪说着，不过澪只是低着头，完全不看她一眼。
　　「但是，我是真的被你的才能所吸引。想要亲自培育你这点也是真的。这点……请你不要忘记。」
　　她留下了这句话，便走出蓝家吃茶。门铃就和她来的时候一样，在寂静无声的空间中发出声响。大家默默地不发一语，而春奈老师走到澪的身旁。
　　「我不会多做什么解释。不过，请你相信……我并不是要抛下你。」
　　澪没有说任何话。
　　「巧同学，我背叛了你和桂先生的信赖，对不起。」
　　春奈老师向我低头道歉。
　　为什么再婚的事情要瞒我们这么久？这又是什么时候开始的？我想要问个清楚。但是，我做不到。要责备眼前这一个人，我实在没有办法……
　　「……春奈老师……再婚，是真的吗？」
　　澪声音沙哑地抬起头。
　　「…………是真的。」老师缓缓点头。
　　「我明白了……虽然我没办法好好说这句话……恭喜，老……师。」
　　澪说出这句话后，立刻冲出店门外。
　　「澪同学！」
　　老师把手伸往澪的方向，但她就像是全身失去力气，整个人往地上倒下。这时歌音赶紧把她撑住。
　　「巧！！」
　　听到她的声音，我才猛然回过神来，冲出门去找澪。
　　这种情形下，更不能放她一个人待着。
　　外面的天色开始变暗，我已经找不到澪的身影。不过在须野村中，她会去的地方也就那几个。自己的家应该不可能，那么会是我家？社办？还是……？
　　我直奔她可能出现的地方。
　　那片能够饱览整个村落的山丘，是我们最初相遇的场所。
　　澪正抱着膝盖坐在那里，把整张脸埋在腿上。
　　「澪……」
　　我出声喊她的名字，但她没有任何反应。于是我直接坐到她的旁边。
　　此刻夕阳已经西沉，天空中出现点点星光，村庄里的烬火也亮了起来。
　　「……这村子还真小啊。我们一直住在这里，本来还以为以后也会继续住下去的。结果因为废校还是撤离什么的，一堆不明就里的事情，让脑袋快要负荷不住了。」
　　「……澪也一样。」
　　「原先看着折原跟莉泽这些才华洋溢的人转进来……现在才发现自己身边还有另外一个天才，实在是吓一大跳呢。」
　　「……跟澪比起来，巧哥哥的小提琴比较厉害。澪一直是以巧哥哥为模范做练习的。」
　　「这份心意我很高兴。不过，现在的澪已经不在那个阶段了。」
　　「巧哥哥也跟春奈老师一样，觉得澪……可以到远方去吗？」
　　「……回去吧。虽然现在是夏天，这种地方待久了还是会感冒的。」
　　入夜后山区的温度骤降不少。澪轻轻地往我这里挨近，身体还在发抖。
　　「……好的。明明是夏天，还是冷得快要结冻……那个，巧哥哥，关于再婚的事情，澪一定得为老师感到高兴才行吗？」
　　这个问题我没有办法回答。我所能做的，只有抱住她的肩膀，
　　「但是，澪却……巧哥哥，澪是不是做了什么让老师觉得讨厌的事？因为澪一直没有用妈妈称呼她，结果……」
　　「怎么可能有那种事。春奈老师有哪一次没考虑过你吗？跟弘子那种人比起来，她实在……」
　　「请不要说弘子老师的不好……！弘子老师是澪的……真正的……」
　　她说到这里就再也说不下去了。她发出呜咽声，大颗大颗的泪水不断从眼睛落下。
　　我太不小心了。澪根本无法在那两人之间做出选择，无论哪一边都算是她的母亲。
　　「澪，我很抱歉……」
　　我只能温柔地抱着不停哭泣的澪。
　　如果是律子学姊，而且是那个律子姊姊的话，这时她会如何安慰呢……
　　「虽然我是个笨蛋，还是会思考怎样是对你最好的。所以，澪也一起思考吧。」
　　直到澪停止哭泣前，我们就一直待在山丘上。
　　澪哭累了而睡着之后，我背着她走下山丘。
　　我回到村子时，正好遇到快要喘不过气的折原。
　　「总算找到你们了……我们两人的惰况刚好跟昨天相反呢。」
　　折原把手抵住膝盖，肩膀大幅度地上下起伏。这段时间她一直在找我们吗……？
　　「你跟澪突然那样冲出去，大家都很担心喔。」
　　「抱歉。」我向她低头道歉，背上的澪也微微发出「嗯、嗯」的声音。
　　「……她睡着了？」
　　「哭得太累了。她睡着之前可是经过一番折腾呢。」
　　「这样啊……想像得到。她昨天跟今天的人生，简直就像在坐云霄飞车。」
　　「——那么，春奈老师那边怎样了？」
　　「她稳定下来后，歌音社长跟莉泽送她回家了。现在我让可怜留守店内。刚刚那里也是一团乱呢。春奈老师长时间紧绷的精神，似乎撑不住了……接下来你打算怎么做？」
　　「把澪带回家去。能让她保持平静的地方，大概就剩下那里了。」
　　因为那里一直都是澪的家。不过，等她醒过来之后，又该怎么办……？
　　「知道了。喔还有，巧你还没吃晚餐吧。如果方便的话……要不要我做点什么——」
　　「不好意思，可以打扰一下吗？想请你们告诉我路怎么走……」
　　忽然有个人影出现在我们面前。那是一位穿着深色西装，手里拿着小册子的妙龄女子。
　　「我正在寻找小鸟游小姐的住处，请问你们知道吗？听说就在这附近……」
　　要找小鸟游家？我跟折原面面相。
　　「要去澪的家做什么……你胸前的，员工徽章……难道是YAMAHO乐器来的？」
　　听折原这么一说，我也才注意到。她的制服胸前的确有个印上YAMAHO标志的徽章。
　　「恕我冒昧，请问两位是？」
　　「「澪的朋友。」」我们异口同声地回答。
　　「……请问到澪的家有什么事吗……」
　　这时我背后的澪发出声音。
　　「澪？你继续睡没关系喔。」
　　「……不用了，澪，可以自己走了……请把我放下来……」
　　我照着她的话，把她放回地面。
　　「请问您是小鸟游本人吗？那就太好了。敝姓草田，目前任职于YAMAHO乐。我奉小塚的指示，前来接走小鸟游小姐。」
　　「弘子老师……吗？」
　　「是的。小塚弘子是我的同事。我接受了她的要求，从今天开始，小鸟游小姐即成为YAMAHO音乐学院的公费生。」
　　我感觉自己被钝器重重敲了一记，全身都受到强烈冲击。
　　「公费……！？骗人，你说澪……？」
　　折原的视线在澪跟草田小姐之间游移。连她听到这个字眼都不由得惊讶起来。
　　这是YAMAHO的公费制度。由讲师自行在外寻找有前途的学生，减免一切学费、材料费，还可以视情况安排住宿老师家，将未来专业演奏家的培育计划实施到最彻底。澪要接受那种特别课程？
　　「就算是音乐学院内的学生，能成为公费生的也是寥寥可数喔？」
　　折原会这么不可置信也不无道理。虽然现在的情况如何我不清楚，过去在那里上课时，有近千名的学生注册。其中属于公费生的……听说根本不到十个人。就连折原也被排除在名单外……
　　「您真是清楚呢。这次是小塚紧急提出的要求，所以我快速受理了公费生的报名手续。」
　　光是在校庆上演奏一曲，就让弘子做到这种地步。能够跳过严苛的考试和面试，直接把澪安插进去，是弘子作为一名讲师的才能得到学院认可吗？还是她自己强迫学院这么做的？答案恐怕是两者都有。她是真的有热情……可是，这也未免太早了吧。那些事情不是昨天才发生的？
　　刚睡醒的澪同样也不断眨着双眼。
　　「……要、要拒绝，不，能不能给我一些时间考虑？我完全不知道……事情会变成这样。之前也才跟弘子老师说过会考虑一下……」
　　她努力挤出颤抖的声音。
　　「是啊，澪还没有正式给予答覆。刚刚她也说过会考虑——」
　　话说到一半，我突然倒抽一口气。
　　「不过今天之内没办法到北九州的话，我们也会很困扰。需要的东西我们都已准备齐全，所以小鸟游小姐只要带些随身行李就可以了。」
　　「今、今天之内！？　　」
　　「我接到的指示，是要尽速搭上列车送小鸟游小姐到东京。现在您已经是公费生了，跟其他人的地位都不一样。请您拿出做为菁英的自觉。」
　　我知道弘子要介入音乐社演奏的理由了。
　　她为了让澪发挥真正实力而主动帮忙，昨天校庆上的演奏就是个试金石。她在事前把一切都打理好后，就直接过来把澪带走。
　　当自己中了别人的圈套后，我才知道这是件多么让人愤怒的事。
　　「连本人意愿都不确认，你们的手段太粗暴了……这公司真是一点都没变啊。澪，这种人的话根本不值得听。」
　　「我想起来了，你是我们以前的学生折原蓝吧。难怪对YAMAHO这么清楚……哎呀失礼了，你的资料上还是记载有注册呢。」
　　「中途就没有再去了，真是抱歉啊。」
　　「没有关系，我们本来就不需要对音乐失去热忱的学生。」
　　「我是对你们的做法看不下去，才讨厌音乐学院的。才不是对音乐失去热忱！」
　　折原说这句话时，眼神变得前所未有地凶狠。
　　『所以你就这样逃出来了吧？』
　　我想起弘子下久前说过的话。折原和YAMAHO之间也有过什么事吗？
　　「巧、澪，我们走。根本不需要帮这种人带路。」
　　她抓起我们两人的手，踩着大步走出去。
　　我回头看向草田小姐，她轻轻叹了一口气。
　　然后我也再次意识到——七月二十二日，第一学期结束后，朝木学园就要废校。接着在九月一日，也就是暑假结束前，我们得决定好撤离到什么地方，以及下一所要就读的学校。可是在那之前，澪会不会就从须野村消失了？
　　「这些是用你们现成的材料做的，所以不太有把握……来，吃吃看吧。」
　　我们回家之后，折原先打电话给可怜，告诉她可以打烊回家了。接下来她就说要准备晚餐而霸占我家的厨房，不让我跟澪进到里面。我在她做菜时去工作室看了一下，结果老爸还是不住。他一直都没回来吗？
　　过了不久，芦笋培根卷和中间什么也没加的西式煎蛋卷上桌了。虽然她做这两样没花多少时间，看起来还是让人食指大动。
　　「这是我第一次……吃蓝学姊的料理。」澪这么说着。她哭肿的双眼现在仍然呈现红色。
　　「其实我有点担心，不知道合不合你们的口味。你们看起来味觉都已经养惯了呢。」
　　「没、没有那种事……」
　　「就是说啊。而且，你们店里的蛋包饭就已经很好吃罗。尤其是那表演，更给料理添了一味呢。」
　　「别、别让我想起那种不堪回首的事情啦！」折原的脸瞬间变成红色。
　　「呵呵。」这时澪的口中发出笑声。
　　「怎么，连澪你都……」
　　「啊，对不起，我没有要笑蓝学姊的意思。而是那天看到了你不同的一面，觉得很高兴，嗯……那个……」
　　「好啦没有关系。至少，你终于露出笑容了呢。」
　　尽管澪的面容还有些僵硬，至少已经和缓了许多。她的肌肤也开始恢复红润。
　　「趁热的时候赶快吃吧。」折原笑了笑，化解澪的不安和紧张。
　　「那么……我就开动了。」
　　我、澪、还有折原，真是个难得的组合。姑且不论先前发生什么事，这是头一次只有我们三个人共进晚餐。不过这当中的对话内容全都脱不了音乐。而且与其说是对话，从头到尾都是我跟澪听折原在滔滔不绝。
　　她提到有人买给她属于自己的小提琴时，内心是多么地高兴。第一次在听众面前演奏时，紧张得不停发抖，回到舞台后立刻哭了出来。还有她在前一所学校碰到音乐有关的种桓和失败经验，以及音乐学院里有多辛苦，优点又是什么……当然了，折原待在音乐学院的时间比我久了许多。她把这些告诉澪，也是出于自己对澪的一份关心。
　　「……我能够说的就是这些。突然听到自己变成公费生，你应该也吓了一跳吧。这些资讯不知道对你有没有用……不过，如果能为你下的决定提供帮助，那就够了……不，说老实话，我不希望你现在就过去。你昨天的表演真的很棒，我听到全身都起鸡皮疙瘩。所以，我很期待你在废校典礼上会有什么样的演出……倒是那个人，跟别人地位不一样？菁英的自觉？她究竟是哪条神经出问题，才说得出那种话啊！」
　　她想起刚才草田说过的话上址刻又愤恨了起来。可是，我想她也只是因为工作才被派来的吧。真要说有问题的，应该是急性子又手段强硬的弘子才对。
　　「巧，你没有什么关于音乐学院的印象吗？应该有吧？」
　　「以前是去过一下啦，不过那时我还太小，不记得有什么值得说的。」
　　「你这男的真没用耶，多少也说一点能给她做参考的话吧。」
　　「……对不起。」
　　关于澪，折原考虑得比我周详……总觉得自己越来越窝囊了。我以为自己一直留意着不要让澪感到难过痛苦，事实上却只是惊惶无助地恣意宣泄感情罢了。为了澪着想，我有什么是能为她做的……？
　　「巧，你听好了。这种时候最需要好好振作的，就是你自己。明白吗？」
　　过去我也被律子学姊这样说过呢……
　　「巧哥哥……一直都很努力。他比澪还要……」
　　「你看，连澪都这么说了。是个男的就应该更打起精神啊。今天的你老——是看着地上喔。」
　　「咦，或、或许吧……」
　　「没错，把腰杆挺起来！」
　　我照着折原的话把背打直……搞不好我真的一直驼背看着地面呢。
　　有道理，老是看着地面是没办法思考音乐社、还有澪的未来的。
　　这时大门响起敲门声。这么晚了会有谁来啊？
　　虽然大家担心澪的状况而过来探望，也没什么好奇怪……
　　「我出去看看。可能是歌音她们来了吧。」我说完后，便起身走向大门。
　　「啊，澪也一起去。」
　　然而，澪才一走出大门，便立刻躲到我的背后。
　　「……你是还有什么脸出现在这啊……」
　　站在外面的是弘子。我一看到便气得牙痒痒的。
　　「我是来澄清误会的。你们见过草田了吧，我听她说过了。」
　　「别闹了，大家都对你的做法很生气。要是敢再继续伤害澪，我真的会把你赶出村子喔！」
　　「我明白……我也会多加留意。所以，稍微听我说一下，好吗？」
　　我犹豫着要不要相信她的话。就算她破例给澪公费生的资格，我还是无法信任。过去曾为了追求梦想而把澪抛下，现在一看到她的才华就强硕地要把她带走。弘子真的有把澪看做自己亲生的女儿吗？还是只把她当成一颗能磨成钻石的原石？她表明自己是亲生母亲，会不会也只是要把她带走的手段？
　　这些问题不断盘据在我脑内。
　　尽管我内心犹豫不定，我还是把手伸向背后的澪。结果，必须做出决定的换成了她。
　　她就这么往前踏出一步。
　　「小澪，待在这里是无法伸展你的才华的。在完善的地方接受教育，你的名字就能扬名全世界。这一点我可以保证。不过在那之前，连一秒钟的时间都很珍贵。我想要在小澪还没达到高峰时，把我的一切传授给你。你一定有办法全部吸收的。至于钱的问题则不用担心，学费那些你全都不用付，而且需要什么我也都会帮你买。」
　　她的声音再度充满热情。不是才跟说会注意的，现在就马上变了样！
　　「喂……弘子你等一下。」
　　「你才要等一下，我的话还没说完。」
　　我站到弘子面前要挡住她，却被往后推了一把。接着她抓住澪的肩膀。
　　她的样子像是要把澪紧紧缠住——令人毛骨悚然。
　　「我不会再把小澪丢下了。身为你的母亲，我答应随时都会跟你在一起。而且春奈就要再婚了，她到现在都还把你放在巧家里，根本不算尽到家人的义务啊。」
　　澪的肩膀震了一下。
　　「小澪会成为世界级小提琴家的。这对你来说是最好的。我会当上高段讲师，一定就是为了现在。所以小澪——」
　　啪地一声，弘子抓在澪肩膀上的手，被她软弱无力地挥开。
　　澪明确表达了拒绝的意思。不断接踵而来的事实让她不知该如何是好……但是，刚刚的那一下对弘子而言，绝对比什么都还来得沉痛。
　　「小澪……？」弘子按着被她打到的地方。
　　「不可以这样……不可以瞧不起春奈老师……不要瞧不起我的妈妈！」
　　澪毅然把头抬起，她的大眼睛里已经盈满了泪水。
　　「妈妈一直支持着我！妈妈一直在帮助我！妈妈一直陪伴着我！她一直很认真地扮演好澪的妈妈！」
　　她的泪水、以及自己对春奈老师的爱全部涌了出来，一发不可收拾。
　　「她失去爸爸时非常非常难过，就跟澪一样难过，但她还是一直支持着澪！澪会在巧哥哥的家，是因为这里是我的另外一个，无可取代的容身之处。因为我想要在这里，妈妈才没有说什么的！」
　　啊……多么希望春奈老师能听到她的这番话。
　　「因为澪不回自己的家，妈嫣应该会被闲言闲语的。但她就算被那样对待，也还是忍耐下来，努力实现澪的愿望。是澪那样要求的……春奈老师，是澪的妈妈！不管她要不要再婚，都是我最珍贵的妈妈！」
　　这应该是最不该喊出「妈妈」的时候啊。
　　可以的话，她应该在最好的时机，在本人面前说出这个字才对。
　　「但是……一个忽然冒出来的人，说自己是我的妈妈……还说、还说都是为、为了我……不要装成一副妈妈的样子！！」
　　澪的眼泪流个不停，但还是瞪着弘子，发泄内心的情绪。不断积压到现在的一切，全都宣泄了出来。我第一次看到她真正生气的样子。她现在的气势连我都被震慑住，弘子受到的冲击……想必更在我之上吧。
　　「等、等等，我再说明一次，这样小澪应该也会……」
　　弘子摇了摇头。而就在这个时候——
　　「啊——不好意思。」
　　老爸就站在我们身旁。他是什么时候出现在这里的啊？
　　「能不能不要在我家门口吵吵闹闹的啊？这么晚了会吵到附近的。」
　　他站到弘子前面。不，应该说是挡住要接近澪的弘子。
　　「你、你是谁啊？」
　　「冬马桂。这小子的父亲。偶尔会经过这里。」老爸用拇指朝我比了一下。
　　「冬马桂？好像在哪里听过……」
　　「我的名字无所谓啦。虽然不知道你是高段讲师还是小澪的母亲还是什么来着，能请你赶快回去吗？这样会带给巧跟小澪不好的示范。」
　　「别来妨碍。这是我跟……我女儿的问题。亲子之间的事情你不要插手。」
　　「……我女儿、亲子啊。」
　　老爸搔搔没刮干净的胡子，然后把弘子往后推了一段距离。
　　「喂，你要做……」
　　「我的记忆没错的话，大概是在这里吧。」
　　他用腋下拐在弘子的脚边画一条线。
　　「……你要做什么啊？」
　　「我要用猴子也听得懂的方式解释给你听。刚刚开始就一直在说自己的事，你觉得小澪接受得了吗？」
　　「那、那个……不说的话就不会知道啊。」
　　「不说的话，对吧？」他故意大大地叹一口气，再继续说下去。「一个月。」
　　「啊？」
　　「从你现在站的位置，到小澪那里的距离，春奈老师走了一个月。我不太记得确切日期，所以可能还更久吧。」
　　我跟澪所站的地方，和弘子之间隔了大约几公尺。
　　「小澪因为她父亲遭遇不幸而受到了心灵创伤，春奈老师为了拯救她，光是取得她的信任就花了一个月。老师不知道被拒绝了多少次，伹她还是不放弃，天天到我们家来。而且教书的工作也没有丢在一边，不论下雨还是大太阳喔。她就这样让小澪逐渐解除戒心，一步一步慢慢走了过来。」
　　但是，这几公尺的距离……对春奈老师来说，肯定就像无穷无尽般地遥远。
　　「取得小澪的信赖就用掉一个月，之后让她能够回到自己的家，又花了更多时间。我想她一定很累吧。但是，一抢快的话又会让小澪受到伤害。她一直坚持要最优先考虑小澪的感受，这跟随随便便就拉起血缘关系的家人比起来，实在伟大太多了。」
　　老爸拿起拐杖，用前端指向弘子的鼻尖。
　　「那你又是如何呢？一味把自己的希望强加在小澪身上，完——全没考虑到她本人。这样还好意思说是她的母亲吗？啊？」
　　我跟澪默默地看着他们两个人。
　　「我、我有在考虑啊。我想让她成为世界级的小提琴家……」
　　「那是你的愿望，才不是小澪的。你现在应该做的，是先获得小澪的信任吧。别只会口口声声说是她的亲生母亲，稍微动点自己的脑筋吧！」
　　弘子低垂下头，闭口不语。
　　「不管怎样，我不会认同你是小澪的母亲的。她的母亲是春奈老师，快点回去，你应该不希望自己继续被她讨厌下去吧？」
　　老爸放下拐杖后，往家里走了回去。
　　折原不知何时也同样出现在大门口。她向老爸行一个礼，把通道让出来。
　　弘子在原地呆站了好一阵子。今天她被春奈老师打一巴掌，被澪给拒绝，跟我爸争论又说不过他，实在是狼狈得不忍卒睹。
　　「来，澪。」折原递给澪一条手帕。「先把眼泪擦乾比较好喔。」
　　「谢、谢谢你……」
　　澪接过手帕，把脸上的泪水擦掉。
　　「……我回去了。这次我彻底地输了。」
　　弘子重重发出一阵叹息，转身准备离去。
　　「那、那个，弘子老师。」
　　她听到澪叫了自己的名字，默默把头转了回来。
　　「……澪说得太过分了。对不起。」
　　「小澪你不需要自责。我也要回去好好冷静一下。」
　　接着她走了出去，身影消失在黑暗的夜色中。老爸彷佛等着这一刻似地，从大门探出头来。
　　「喔，回去啦。小澪，我正在烧热水，你先进来吧。第一个去泡澡可是种享受喔。」
　　「啊，是的，谢谢伯父……不过今天……我想要回春奈老师那里。」
　　零一睑抱歉地向我爸鞠了个躬。
　　「因为我觉得，今天必须回去陪春奈老师才行。」
　　「这样啊，好。小澪是这么想的话，就是正确的。」
　　「……对不起，辜负您的一片好意……」
　　「哈哈哈哈哈，这没什么好道歉的。这里也是小澪的家啊，想来的时候就来，想回去的时候就可以回去。」
　　「……非常感谢您。巧哥哥，今天就先再见了。」
　　「好的，明天见罗。」
　　「好的……」她再度深深鞠一个躬。
　　「我还是有点担心，去送她一段路。」
　　折原在我耳边小声说完后，便跟澪一起走回家去。
　　我也转身要进家门，不过看到老爸还站在那里。
　　「那女的就是传闻中的高段讲师啊。跟我想的一样，一点也不听别人说的话。」
　　「……你去照镜子对自己说看看吧。」
　　「你说什么？」
　　「先不管这个了，谢谢你刚才帮了个大忙。」
　　「你会这么坦率地跟我说谢谢，还真诡异啊。」
　　我正在感谢你，就给我高兴点！
　　「不过老爸，你回来得也真是时候。之前到底上哪去啦？」
　　「我去了一下宗仁老师那里，他就是来找我谈那个讲师的事情，拜托我要是看到那女的对小澪做出什么事来的话，要好好加以处理。」
　　原来是这样，因为老爸很擅长拉拢别人嘛……
　　「那为什么是宗仁老师……」
　　「分校里的老师们本来就会互相帮忙吧。但是啊，想不到那女的是小澪的母亲呢。反正她就是一味追求音乐，其他东西都可以弃之不顾的人嘛。就算她对小澪的才华感到惊讶，如此操之过急实在太难看了。那种女人是我最讨厌的。」
　　「……这算是同性相斥吧。」
　　「什么？你这小子……等等，要是你跟小澪结婚……我岂不就要跟那女的当亲戚了？啊——那家伙我才不要——！」
　　「结、结婚？老爸你在说什——」
　　「跟春奈老师走近一点，是不会吃亏喔。哈！哈！哈！」
　　老爸一面这样笑着，一面去看洗澡水烧好了没。
　　不过，今天暂且先告一段落了，澪还是必须下一个决定。
　　决定要留在这个村子，还是跟弘子一起走。
　　若要提升小提琴的技巧，就应该接受弘子的教导。
　　至于春奈老师的再婚．也应该给予祝福。
　　这并非折原说过的话，不论要选哪一个，我希望澪可以做出不会后悔的决定。
　　我只能如此期望。
　　但是，我真的只能这样期望吗？
　　就如同当初突如其来的开始，现在这事件也突如其来地要画下句点。
　　隔天早上，我比平常的日子还要晚起床。尽管这时间还不至于注定迟到，至少没有办法东摸西摸了。可能是连续几天来的纷扰，让身体比自己感觉的还要疲惫吧。
　　我看见起居室摆着一盘早餐——但我不记得自己有做过——和一把澪使用过的小提琴。那是过去澪说她想拉小提琴时，我爸做给她的。这把小提琴身上没有什么装饰，造型非常简单，声音却毫无疑问是第一流的
　　『不管怎样，从小就要用好的乐器，这样才会进步。』我爸是这样讲的。
　　不过，为何，会在，这里？
　　一份准备好的早餐，以及澪的小提琴。
　　难不成，她——
　　这时，外面响起一阵刺耳的机车排气管声。车子停到我家庭院后，隆跟可怜立刻连门也不敲就直接冲进起居室。
　　「巧！小鸟游来告诉我们她要去东京，到底是怎么回事！」
　　「巧学长，你要默默地让那个叫弘子的人把澪抢走吗！」
　　——你们说什么？
　　在那瞬间，我的眼前转为一片黑暗，也明白了小提琴会被留在这里的原因。
　　「这是……澪……临走前的道别……」
　　「是啊，她来跟我们说过再见了，没到你这里来吗？」
　　我呆立在原处，完全听不进隆说的话。
　　喂，澪，昨天你不是遗很激动地拒绝了弘子吗？
　　「我不喜欢这种道别……她一定是被骗了，巧学长，我们去把澪带回来！」
　　可是，即使如此……澪，你会离开这里吧。和弘子一起，到东京去……
　　在撤离的期限前，分校废弃之前，废校典礼的演奏上，你也要缺席了。
　　你什么都没说，默默地准备早餐，然后把如同我们之间羁绊的小提琴留在这里。
　　『你们不可能永远都在一起，离别时刻迟早都会来临。』
　　许久之前，律子学姊告诉我的这句话赫然闪过脑海。
　　这就是，离别时刻。这就是，澪的决心。
　　那么，我所能做的，就是把她留下来。不——
　　「……你们两个，放弃吧……这是澪做的决定，我们就默默送她雕开吧。」
　　这次轮到隆跟可怜听到我的话而愣住。
　　「喂，巧，你说这句话是认真的吗？」
　　「……我是认真的。跟着弘子的话，她就不必担心生活。弘子的热情也是千真万确。如果好好接受她的指导，澪一定能成为我和折原完全比不上的世界级——」
　　世界级小提琴家——我还没说完后面这几个字，脸上就被隆揍了一拳。
　　「别闹了！你们不就像亲兄妹一样一起长大的吗！？」
　　被他打过的地方还一阵一阵地刺痛着。
　　「这副模样算什么……为了音乐社而拚命寻找折原的你，就算用跑的也要跑到北九州的你，那个时候的你，简直就像不存在似的……」
　　我就这样跌坐在地上，说不出半句话来。我不会说什么的。
　　澪选择不告而别的话，我也就默默送她离开吧……
　　「巧，我真是看错你了……走吧可怜，我们去追小鸟游！」
　　「巧学长，对你来说澪的存在只有那点程度吗！？没有那种事的吧！？　　」
　　可怜不放弃地要追问下去，而隆抓住她的手，和来的时候一样忙不迭地冲了出去。
　　随着机车声音逐渐远去，家里再度被一片寂静给笼罩。
　　「……啊，对了……乐谱。」
　　我缓缓站起身体，从书桌上拿起打算在废校典礼上演奏的原创曲谱。第一乐章已经差不多完成了，这是以凉爽的初夏为乐曲意象，主题是春天到夏天之间的季节转换，宛如一个从小孩子慢慢长大成人的少女——啊啊，这不就是澪现在的写照吗？
　　直到现在我才发现……我一直都是把澪作为形象在作曲啊。
　　如果她看到这份乐谱，不知道会说些什么？高兴到掉下眼泪吗？或者是想到我对她赋予那么高的期待，而全身发抖？
　　一想到澪会有的反应，我的嘴角不禁泛起笑意。明明知道澪离开的话，就看不到她的反应，也听不到她的感想了啊……
　　我几乎没有动放在桌上的早餐，虽然说是澪特地为我准备的……
　　……一大早因为隆跟可怜他们而耗掉太多时间，再不赶快去学校就要迟到了。我把乐谱放在澪的小提琴旁，开始换上制服。
　　不过，就在我打开家门要出去的时候……看到歌音就站在那里。
　　「巧，走吧。」
　　她一看到我出来，便抓起我的手准备拉去什么地方。
　　原来……澪也去跟歌音道别啦。
　　「歌音，是要走去哪里啊！喔，是分校吗？再不快一点就要迟到了嘛。」
　　「咦……？」
　　歌音彷佛看见什么不可置信的东西，完全说不出话来。
　　「澪……把小提琴放在这里就走了。那是她所做的决定。她选择当弘子的女儿。如果我们再多说什么把她留住……会削弱她的决心。」
　　我挣脱歌音的控制离开家门。
　　「巧，不可以说谎。我认为你不想和她分开，这点我也一样。大家的想法一定也都是这样。澪就像是我的亲妹妹。没办法一起在废校典礼上表演，也没办法留下最美好的回忆，澪也不会希望这样的！」
　　歌音在我背后如此说着。跟隆刚刚的那拳比起来，这句话更加剌痛我的心。
　　我往分校走去的途中，碰到从电线杆阴影处走出来的莉泽。
　　「Guten　Morgen!喂……」
　　我无视她的存在，继续往前走。
　　「巧，等一下！你那是在无视吗！你就是那样故意无视澪的吗！」
　　「……一早就很有精神嘛，莉泽。」
　　「早上澪来跟我说再见了。你就要这样让她走吗？」
　　「……那是澪做的选择。我决定要尊重她的意愿。」
　　「废校典礼的演奏要怎么办？莉泽本来很期待，大家要一起演奏巧创作的乐曲的……」
　　我加快脚步，把好像还想说些什么的莉泽抛在后面。再慢吞吞下去可真的要迟到了。
　　我爬上分校前面的长坡道。穿脏的运动鞋左脚右脚轮流出现在我的视线中。
　　「为什么，大家——」我低着头挤出这句话。「大家都要我去把澪留下来啊……」
　　「因为澪绝对也希望你留住她啊。」
　　坡道前方传来折原的声音。
　　「巧，你又低着头了。把背伸直。一直盯着自己的脚尖看，是看不到明天的喔。」
　　我照着她所说把头抬起，看见折原盘着手站在校门口前。
　　「你拾起头之后呢？那张丧家犬的脸是什么意思！你不是想尽办法也要让我重新拉小提琴吗？那时候的你跑哪里去了……我真是看错你了。虽然我很厌恶YAMAHO的作风，看你在那里磨磨蹭蹭的让我更讨厌！你最差劲了！」
　　她不留情面地对我严厉斥责，我一句话也说不出口。
　　「我被你骗去加入四重奏，好不容易跟澪把步调调整到一致了……结果现在澪却消失不见……巧，我的搭档就这样没了吗？」
　　她的表情看起来很难过，但我却没办法回应什么。
　　「够了，折原同学。请你别再苛责他了。」
　　这畴春奈老师走了过来。她红肿着双眼，似乎也哭了好一阵子……
　　「这是考虑过澪的未来后下的结论。身为她的亲人，就要在背后推她一把才行。」
　　我看见春奈老师的微笑中，伴随着哀伤。
　　「昨天晚上，我跟澪同学讨论后是这么决定的。那是我第一次跟澪同学那样子说话。」
　　……春奈老师，您应该希望再和她再多聊聊其他事情吧。
　　可怜、隆、歌音、莉泽也都过来了。大家都上气不接下气地冲上坡道。
　　「巧学长，澪她们现在在村长家做最后的道别！」
　　「巧，还来得及喔！你会去挽留她吧？快点说你会啊！」
　　「这种时候什么都不做的男生，莉泽可要讨厌了！」
　　哈哈哈哈，被莉泽讨厌可就麻烦了呢……
　　「留下小提琴就这样离开，实在是太寂寞了……而且，我希望大家能一起演奏巧的音乐……」
　　歌音手上抱着澪的小提琴箱，以及我的原创曲谱。
　　……我跟澪一直一直都是在一起的喔。从小时候开始，不论做什么事情，我们都是在一起的。
　　不过……就是因为这样……我想要尊重澪的意愿……
　　大家在这里你一言我一语地，把其他学生都吸引了过来。澪真的要离开须野村吗？不把她留下来吗？大家的疑问都一样，每个人都为澪感到担心。我们一直是在一起的，会对澪的闪电转学感到错愕，这点大家都一样……
　　「你们在做什么？快点进教室，要开始上课了。」
　　看到校门口逐渐扩大的骚动，宗仁老师从教师室走了出来。
　　「可是老师！小鸟游同学她……」
　　「小鸟游真的要转学吗！？　　」
　　在场同学把注意力从我们这几个人移到宗仁老师身上。
　　「……这些问题待会儿再说。现在是上课时间，先进教室。」
　　校舍播音器传来上课钟响。就如同宗仁老师所言，时间结束了……
　　「没这种事，还来得及。」
　　歌音凑到我耳边小声说着。求求你，歌音，不要解读我的心思好不好……
　　「我来挡下爸爸跟其他老师，你去把澪接回来。一定办得到的。」
　　「上课钟声响罗——大家请快点进教室！」
　　春奈老师也努力要让在场的人镇静下来。
　　「春奈老师！您深爱着澪对吧！？您把她看做自己的女儿对吧！？还是说因为您要再婚了，这些事情就跟着改变了！？」
　　可怜带着泫然欲泣的表情，一步步向春奈老师逼问。
　　「骗人，再婚……」
　　「这是什么意思……」
　　她的话在现场又掀起了另一阵波澜，而我……
　　我一直压抑在心中的情绪——终于突破了极限。
　　「给我闭嘴！你们责备春奈老师是要怎样！？她可是比谁都还要痛苦的，连这点也不明白吗！？」
　　长久以来，春奈老师不断努力想做好母亲的职责。昨天晚上她会生气，也是出于母亲的感情。现在她也还是把某种东西压抑在心中，送澪离开这里。
　　「澪失去父亲后，老师就一直在照顾……守护着如同陌生人的她。再婚的事情也是，如果说出口的时机不对，澪又会再受一次打击，因此老师才一直不说的！这样有哪里错了？我们在这里插嘴对吗？根本不对吧！」
　　「够了，巧同学……我不要紧。」
　　春奈老师的手轻轻放到我肩膀上。
　　「可是……大家这样聚在一起说春奈老师的不是……是什么意思啊……」
　　在场的人全都静了下来。我紧紧咬着嘴唇，不甘的泪水却还是忍不住流了下来。
　　「我明白……巧学长，你是最痛苦的。」
　　「春奈老师跟澪有权力贯彻自己的意志……巧也有权力说出自己想说的话。」
　　可怜跟莉泽想要在我背后再使一把力。
　　「澪，她终于依照自己的意志，选择自己的未来了喔……过去的她总是看别人脸色……现在终于拿出勇气，自己做决定了。我们哪有资格去阻拦……」
　　「律子学姊把音乐社交给了巧，也把澪托付给我们。但是澪还没有从你身上得到任何东西。」
　　「一定有什么事物，是只有你才能交给她的吧？」
　　歌音、折原，你们也……
　　「我能够交给澪的事物……」
　　照顾她的生活吗？
　　还是教她小提琴？
　　不，不对，不是那些东西。
　　我能够交给她的，唯一的事物。那种东西………
　　——怦咚。我的胸口传来剧烈的心跳声。
　　……有的。的确有那种东西。
　　「春奈老师，」我拾起头看向老师。「昨天您跟澪说了些什么？」
　　「……关于她以后的事情。弘子身为一位讲师，一定可以让澪同学成为小提琴家的。跟我在一起只会埋没她的才华。我希望澪同学能专心朝向自己的未来，所以劝她跟弘子一起走。不过我还是让她自己做出最后的决定……」
　　「但是老师，这样跟澪分开真的没有关系吗？」
　　我想问春奈老师作为一名母亲的，真正的心声。我想要确认这一点。
　　「如果老师真的打从心底这么认为，我就在现场说服大家。不过，如果不是这样……请告诉我们您真正的心情，春奈老师。」
　　我进一步提出这个问题。
　　「……跟自己的女儿分隔两地……怎么可能没关系呢……？」
　　她语带哽咽，吐露出自己的心声。
　　「其实，我想要继续跟她在一起……跟她聊很多东西，教她很多东西，还想带她去很多地方……我还有很多话，想要对她说……把过去说不出来的话，全部都告诉她，就像真正的母女一样……」
　　此刻她的身体似乎随时都会倒下。原来，老师不断强忍着这些哀伤，直到现在吗……？
　　「我，根本不想跟她分开……就算那一天早晚会到来，即使如此……在仅剩的时间中，我想要，和她……和她在一起……」
　　大家都要求我去把澪带回来。春奈老师也希望能跟澪一起生活。然后，我也一样。
　　……我真笨啊，而且是个大笨蛋。我该做的事情，从一开始不就只有那一件吗？
　　「……我立刻出发！」
　　我心中燃起了小小的火苗，那接下来就是要冲了！
　　「……总算想要动起来啦。你也真是迟钝呢。」
　　「要加油喔，巧！」
　　「巧学长，求求你把澪带回来！」
　　在折原、莉泽、以及可怜的声音助长下，我心中的火苗成为一把火焰。
　　「歌音，谢谢你把这些带过来。」
　　我从歌音那里接过小提琴箱和乐谱。
　　「等等，你还忘了一样。」
　　她又递来一个东西，那是个黄色没有花纹的——朝木学园须野分校学生会·特别顾问的臂章。
　　「现在就是特别顾问出动的时候了。」
　　「可是歌音，我……我完全不适合当特别顾……」
　　「这不是合不合适的问题。因为是巧，律子社长才把这东西交给你。再说，现在要采取行动的人不是特别顾问，其他还会有谁呢？」
　　「……倒是这个东西，我收在书桌抽屉里——」
　　「我知道你很细心地保管着，也觉得你自己绝不会主动拿出来用。所以，我打算等哪一天需要用到的时候，由我把这个交给你。而现在，就是派上用场的时候。加油，巧。」
　　「……歌音，你真是个好姊姊啊。」
　　她比出一个V的手势。
　　「不过啊，可别再随便翻我的抽屉啦。」
　　「我会考虑考虑。」
　　我把臂章戴上制服袖子，有种虚荣的感觉，但心里也更踏实了。
　　朝木学园须野分校学生会特别顾问，仅此一天，再度复出！
　　「……听好了，巧。戴上那东西后可不能再丢脸罗。」
　　「巧学长，很适合你呢！」
　　「巧，怎样都好，请你快一点！这是莉泽的命令！」
　　大家对我的打气声，加上律子学姊留下的臂章，让我心中的火焰更旺盛了。
　　「知道了。隆，借一下机车。」
　　「喔喔！我就知道你会这么说，已经停在坡道下……啊，不妙。」
　　隆看见盘起双手的宗仁老师，瞬间脸色大变。
　　「冬马，你清楚现在你要做仟么吗？」
　　但宗仁老师只看着我一个人。
　　「是的。」
　　「……是吗……那么我什么都没有看见，也不知道发生了什么事。当然，也就不会有所处罚。」
　　老师说完后，转过身背向我们。接着——
　　「我就稍微自言自语一下。这不是一名教师，而是雨宫宗仁的自言自语。去吧，冬马……我也不想在废校典礼上，听少了小鸟游演奏的音乐……」
　　「宗仁老师……非常谢谢您！」
　　我和隆立刻跑下坡道。
　　「隆，这次你的机车不会有问题吧！」
　　「交给我吧！我可是个不会重蹈覆辙的男人！」
　　我们骑上藏在树荫下的机车，往村长家直奔而去……不过澪跟弘子早已不在那里。一问之下，才知道她们搭上黑色的加长型礼宾车往车站去了。不是坐弘子开的那辆破车的话，会是YAMAHO那个叫草田的安排好的吗？
　　就算是去车站，现在赶过去应该还来得及。我们离开村子，骑乘机车奔驰在道路上。
　　『巧，我会变得更坚强。如果没有人在背后给予支持，她们就真的不行了……』
　　呼啸的风声中，律子学姊曾经说过的话澪现在我的脑海。
　　律子学姊抱持强韧的意志力，藉由自己的行动带领着我们，守护着我们。
　　如果她出现在这个场合，我想要对她大声叫道：
　　学姊，这次我也要变得更坚强。为了守护澪、大家的笑容还有容身之处，这次我一定会的！　　　　强风在我耳边呼呼地咆哮，目前还是没看到那辆黑色礼车。
　　「隆，再加快速度！」
　　「没问题，巧！这种时候英雄一定会赶上的！你是那位英雄，今天的我就当你的脚，把你载到被坏魔女掳走的公主那里！」
　　隆大声吼了回来，音量完全不输给机车引擎。
　　不久之后，远方出现了礼车的影子，如同一个黑点的大小。
　　「看，我就说啦！」
　　「隆！尽量贴近那辆车子！办得到吗？」
　　「你以为本大爷是谁啊？小意思！」
　　不知道我把澪留了下来，会不会反而害她痛苦。
　　不对，即使是那样，我遗是有事情非做不可。
　　「巧哥哥！？」澪注意到我们在后面追着，从车窗把身体采出来。
　　「……我就知道你们会来。因为巧不会这么简单就放小澪走。」
　　坐在她隔壁的弘子轻轻叹了一口气。
　　「要甩掉他们吗？」
　　跟我想的一样，驾驶座上的就是在YAMAHO工作的草田小姐。
　　「等等，就让他们说说话吧。放慢一点速度。」弘子说道。
　　现在隆的机车跟减速后的礼车并排行驶着。
　　「澪，你这样就满意了吗？就这样在我们面前消失，难道不会后侮吗？」
　　「澪……要跟弘子老师一起走。我会很努力很努力地练习……成为一个不论你们在世界上任何地方，都看得到我的名字，可以回报妈妈期待的小提琴家！」
　　「……如果那是真心话，在改变你的心意前，我不会挽留你的。」
　　「那么，你是来做什么的？」弘子对着我问遒。
　　「我是来把曲子交给她的。以她作为形象，为了她而写下的曲子。」
　　我把乐谱伸到从车窗探出身体的澪前面。
　　「那乐谱是……
　　「咦～～巧，你会作曲啊？」
　　「不过是个外行的罢了！」
　　「那么，小澪你要怎么办？把车停……哎呀，后面又来了一台呢……」
　　「咦……？」
　　澪往后看去，我跟隆也看了看后照镜。那是隆的父亲所驾驶的小货车。
　　坐在副驾驶座上的是越野可怜，载货台上站了歌音、莉泽、折原等人。
　　「哥哥——让巧学长掉下去的话回去要处罚你喔！」可怜把身体伸出车窗，这么叫着。
　　「可怜的爸，再开快一点！」莉泽不断拍打驾驶座正上方的车顶。
　　「澪，我不想要这样子跟你说再见！」歌音也把双手放到嘴边大声喊道。
　　「你是第二小提琴吧——这是叫我一个人演奏的意思吗！」
　　连折原都……你们掉下去是要怎么办啊……未免也太乱来了……
　　至少，这么一来舞台都准备齐全了。
　　我从背后的包包抓出弓跟小提琴。澪留在我家的那把小提琴。
　　「喂，巧！拿出小提琴是要做什么啊！」
　　「我要把最后的礼物送给澪！」
　　我摘下碍事的安全帽，把它扔了出去。
　　安全帽撞击地面，发出铿的一声。
　　「要学马戏团吗！别被风吹下去啊！」
　　「等一下，巧……你打算做什么！？　　」
　　小货车追上我们，载货台上的折原按着被风吹乱的头发叫道。
　　「最后听听我的演奏吧！虽然还只有第一乐章，这可是为澪写下的曲子！」
　　我将全副心意灌注到现在的演奏上。
　　「巧哥哥！？」
　　时隔一年才重新接触小提琴，实在很担心手指动不动得起来。而且现在跨坐在机车上，身体很不平衡，小提琴的声音又可能被风吹散，以演奏来说，这已经是最最恶劣的状况了。
　　然而，这可是为了最棒的演奏所准备的，最后的舞台。
　　我也必须拿出最棒的演奏，才能回应澪决定好自己未来的心意。
　　忽然间，我的耳中、脑中重现了去年艺术祭夜里，折原演奏的音乐。
　　那是让我放弃小提琴，在我内心产生致命伤的音色。
　　可是，如果在这紧要关头演奏不出来，我会恨自己一辈子的。
　　什么内心的致命伤，那些都是假的！快把折原的演奏忘掉！
　　快动啊，我的手，我的指头，我的心！为了澪，快把全部的心意倾注到弓跟琴弦上啊！
　　接着，我的手就如同握着羽毛一般——
　　——开始拉起琴来。
　　「虽然我已经一年……没听到巧拉小提琴了……」歌音说着。
　　「音色果然很美妙……」可怜也发出赞叹。
　　手指因为很久没拉小提琴，而显得不太灵活。开头部分我拉得很生涩，实在满丢脸的。
　　不过，随着我继续演奏下去，手感渐渐地回来了。很好，开始习惯了——
　　「莉泽终于听到了巧的演奏……这就是巧的，音乐……」
　　「澪，请你仔细地听……因为这是巧为你所演奏的……」
　　「真是，要是有个万一你该怎么办。没办法，速度再慢一些……」
　　弘子发出苦笑。吵死了。想笑的话你就尽管笑吧。
　　不对，我要集中精神！把最棒的演奏送给澪！
　　「呜、呜呜……呜……巧哥哥……巧哥哥……巧，哥哥……巧哥哥——！」
　　澪抽抽答答的哭泣声传了过来。
　　混杂在风声、三辆车子的引擎声、和我的音乐声中。
　　我只专注在自己的小提琴上。这样一心一意地演奏小提琴，让我回忆起小时候的时光。当时的我，只想着要让自己更进步……
　　「喔，要停下来了吗？」这时我听到隆的声音。
　　停下来？
　　澪，你决定要出发了对吧。既然走到这一步，就别让你的决心动摇。去吧——
　　这时，我的姿势完全瓦解。在一阵冲击之下，我失去了意识。
　　「……哥哥，巧哥哥！」
　　我睁开眼睛，看见澪就出现在面前。她大颗大颗的眼泪落在我脸上。
　　我还有意识……脚跟手指也还能动，不过头却痛得好像有钟在敲，喉咙也发不出声音来。我的左肩发出灼热的痛楚，可能是摔下机车时受到重伤吧。
　　「巧……哥哥。」
　　澪知道我还有意识后，紧紧把我抱住。黑色礼车、隆的机车、以及小货车都停了下来。大家全部围绕着我，安心地松了一口气。
　　「……在做什么啊，澪……你不是决定要跟弘子一起走了……不是决定了自己的未来吗……既然这样，就贯彻到底，不要让自己后悔啊！」
　　我用尽全力挤出这几句话。
　　「可、可是……巧哥哥你——」
　　「放心，只是摔下机车罢了。这点伤不算……什么。」
　　并非如此，我的左盾痛到想要发出哀号，头顶也不断淌下鲜血。糟糕，意识好像开始模糊了……但我不能让澪担心。我咬紧牙关努力忍耐。
　　「说了这么多你还听不懂吗！刚才我的演奏传达给你了吧！？」
　　「传达到了！」
　　「那是……现在的我能够给你的一切。接下来我就一无所有了。彻彻底底，一干二净。继续跟着我……已经不会有什么好处。你就跟着弘子……走吧。」
　　「……没有这种事情。澪……还有……还有……」
　　她擦掉眼泪，面对着我——
　　「澪还有很多很多想和巧哥哥一起做、想要为巧哥哥做的事！」
　　——对我说出自己的真心真意。
　　「想要做的事……就是在废校典礼，跟大家一起演奏对吧。」折原说道。
　　「没错——少了澪的话，音乐也会少掉一部分喔。」
　　——对不起！对不起……可是……澪……已经决定跟弘子老师一起走了……」
　　「怎么会！？小鸟游，这是为什么！？」
　　「就是说啊，等废校典礼结束再去东京也不迟啊！」
　　隆跟可怜也努力想把澪留下来。
　　「和大家一超参加废校典礼吧。我还想再听听澪的演奏……　　」
　　歌音从背后抱住澪的身体。
　　「谢谢你……可是……」
　　澪轻轻把自己的手，放到歌音的那只手上。
　　「不，没关系。这是你做的选择。不管是谁反对，我都决定要支持你到最后。我不会让别人有怨言的！」
　　「巧……巧哥哥……」
　　「所以你就去吧，不用担心我们……澪，你长大了，也很努力了，愿意决定自己的未来……这样子，我也可以放下保护者的工作……」
　　我已经用尽最后一丝力量，连眼睛也睁不开了。
　　不过，我觉得自己稍微回应了律子学姊的期望……我感到很满足。
　　「是轻微脑震荡的样子。」春奈老师这么说着。
　　「真的非常对不起，让您担心了。」我爸对着她连声道歉。
　　我坐在床垫上，头部跟左肩都包着绷带。脑袋仍然有些昏昏沉沉。
　　「真是，这个笨儿子实在太乱来了。快点，再跟春奈老师说一声对不起！」
　　这只难得一早就醒着的罕见野兽——更正，是老爸用力地要把我的头压下去。
　　「桂先生，不可以碰头部！」好在春奈老师及时阻止了他。
　　「哎呀，真是抱歉真是抱歉……」
　　被骂的老爸就像个国中部学生，瑟缩着身体退出房间。
　　「照医生所说，头上的伤好好休息一天的话，就不会有什么大碍……」
　　「左肩膀需要比较多时间吧。痛痛痛……！」
　　我的肩膀跟手腕被绷带牢牢固定住，完全无法活动。
　　「真的是个笨蛋……」折原说话完全不留情面。
　　「非也。巧不是个笨蛋，他现在可以立刻进马戏团当特技演员！」莉泽这么说着。
　　……我应该把这句话当做是在夸奖吗？
　　「不过没有造成生命危险，真是太好了～～」可怜说道。「还有老哥！为什么没有好好把巧学长载到最后！」
　　「这、这是我的问题吗！？」
　　「当然的啊！」她跟隆就这么一来一往地争辩着。
　　我被要求在床上躺平，音乐社的成员、春奈老师还有弘子就围在我的周围。本来就不算大的房间变得格外拥挤。而且……你们是不用去上课吗？
　　澪默默地不发一语，坐在她身旁的歌音一直捤着她的手。
　　「不过……弘子，你不把澪带走真的没关系吗？」
　　我对着坐在外侧、看起来有些无聊的弘子如此问道。
　　「……没关系，我已经不想要带小澪走了。」
　　听到这句话，大家都面面相觎。
　　「春奈，我很高兴你帮忙说服小澪。我明明做出那么失礼的事情来……真的很谢谢你。」
　　弘子向春奈老师行一个礼，然后毅然地说下去。
　　「可是，我不需要你的同情。」
　　「咦？」春奈老师露出不解的表情。
　　「其实我很犹豫……要在什么地方回头。我一直在思考，要怎么拒绝你把小澪推到我身上。小澪是你的女儿，是没有血缘关系，单纯……由你抚养长大的女孩。」
　　我们静静听着弘子的话。
　　「说实话，我太轻率了。我天真地认为自己跟小澪有血缘关系，所以她最后一定会考量我的意思。不过，看来是我错了呢。我随便闯进了你们长年相处的时间，和累积起来的关系。」
　　接着她转往澪的方向。
　　「对不起，小澪。你说你愿意跟着我走，但是现在的我并没有资格。当时就算车子继续往前开，我也打算在中途放你下来。而且，在这种状况下把你带走，我可以预见……未来小澪你会受到更深的伤害……」
　　虽然弘子走错了这么多步，不断地辜负我们——
　　我还是感觉她现在的话是真心的。她那落寞的表情，非常……
　　「春奈，我把你最重要的女儿还给你，并且为自己的一切不当行为向你道歉。真的很对不起。」
　　她再次转向转向春奈老师，深深地一鞠躬。
　　「……来吧，澪。」歌音将澪的手放开，推了推她的背，要她去老师那里。
　　澪跟春奈老师的眼睛互相凝视着对方，两人渐渐靠近——
　　「妈妈……妈妈——！」
　　澪喊了一声「妈妈」后，紧紧拥抱住春奈老师。
　　「澪……对不起，我不该那样勉强你……我错了……是我不好……」
　　「没有那种事……那是澪自己的选择，妈妈一点也没有不好……」
　　太漫长了，真是太漫长了。那是最后一道，深不见底的沟壑。
　　如今，终于填起来了……
　　两人之间所构筑的，比血缘关系还要强韧的羁绊，到此总算是完成了。
　　「澪，太好了……真的是，太好了……」
　　歌音对那场不幸意外可以感同身受，她也跟着哽咽起来。
　　这时弘子又行一次礼，静静地要离开这里……
　　我暂时放下澪她们追了上去。现在我已经复膘到可以行走的程度了。而折原、莉泽、隆跟可怜也一起跟上来。
　　「你啊，接下来打算怎么做？要回去了吗？」
　　我对正要从厨房后门出去的弘子问道。
　　「咦？我没有说过要回去吧。」
　　她刚才消沉的态度一扫而空，换上一副若无其事的表情回答我。
　　「等一下，你放弃把澪带走了没错吧？」折原这么问着。
　　「澪的才能是货真价实的，我可没有打算取消对她的推荐喔。不过，我承认我用的方式不对。下次我就来模仿春奈老师的方法。」
　　「反正弘子也会留在须野村就对罗？」莉泽道。
　　「Yes，我一定会在小澪撤离这里之前，想办法说服她的。然后也会给予指导。高段讲师的头衔不只是摆好看的，我可完全不打算放过这个人才喔。」
　　「真是不服输的人呢……」可怜如此抱怨。
　　「呵呵呵呵，想在这一行生存下来，就必须拥有遇到挫折也不气馁的钢铁意志喔！」
　　「不管怎样，在我们撤离之前，澪能够跟大家在一起了对吧！这样就解决啦！」
　　「而且我也开始想听听看，你们会在废校典礼演出什么样的音乐喔。」
　　这时，弘子将交杂了期待与兴奋的热切眼神移到我身上。
　　「说到这个，巧，之后的乐章呢？还没好吗？」
　　「啊——接下来会开始着手……」
　　还不是被这几天一堆事情给延宕了，到头来都是你的错！
　　「虽然啊，听得出来是个菜鸟弄的～～曲子相当简单啦～～不过编得还不错呢。浅显易懂～～跟拉小提琴比起来，你不觉得自己更适合作曲吗？」
　　「谢谢你的鸡婆啊。」
　　「还有啊～～你们家，没有酒吗？」弘子突然丢出这个问题。
　　我现在才发现她脚边已经出现了空啤酒罐……啧，难道她跑来这里不是要回去还是出门，只是想翻我家的冰箱？
　　「……这种女的，我还真无法相信会跟小鸟游有血缘关系。」隆说道。
　　「啊～～今天喝的酒特别有感觉呢……」
　　「已经醉了……弘子，你到底把酒藏在什么地方啊何」折原也看不下去了。
　　「喂～～巧～～废校典礼之前我会当你们的临时顾问～～你就供应我三餐再附上酒当做顾问费如何？」
　　弘子竟然缠着我说出这种话。
　　「别开玩笑了——！这种交易我断然拒绝！不可能！」
　　「……竟然要求学生请吃饭喝酒……这种大人最糟糕了……」
　　「弘子老师，澪觉得好丢脸……」
　　澪跟歌音也来到厨房，看看我们的情况。
　　「小、小澪！？啊～～那个～～这是～～不是你想的那样啦……」
　　弘子顿时变得结结巴巴，想要对澪解释清楚……但是她的模样实在很滑稽——
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　不知道是谁发出这阵笑声。
　　在冬马家里，大家的欢笑声总是不绝于耳。
　　（待续）