　　这是我刚来到须野村不久的事情。
　　我在暑假开始前不久才搬到这里，所以是从第二学期开始进入须野分校园中部就读。那种情况之下我根本不可能交到朋友，在跟都市截然不同、几乎什么也没有的乡村中，我只能独自一个人生活。我所走到最远的地方，是个可以了望整个村落的山丘。日复一日，我都在那里拉小提琴，度过一成不变的每一天。
　　遇见那两个人的日子，我也同样在山丘上拉小提琴。
　　「……是谁？」
　　我停止演奏，把小提琴放下来。
　　接着我听到脚步声，树荫处走出两个手牵在一起的女生。
　　「啊……」
　　「澪，必须先由你开口才行喔。」
　　其中一人留着长头发，另一人是短头发。短头发的那位看起来比较年长。
　　「是、是的……那个……初次见面……」
　　「你好，初次见面。」
　　两个女生一起向我鞠躬致意。
　　「啊，嗯……你们好。」
　　「你是新面孔呢，最近刚搬过来的人吗？」
　　「是的，才刚搬来不久……」
　　「我、我们也住在这个村子……」
　　短头发的女生说话满清楚的，不过长头发的那位就很小声，几乎听不太到。
　　「喔……那么，我想要继续演奏，所以……」
　　不过，这两个人却一直盯着我这里看。
　　「还有什么事吗？这样子我没办法专心，请你们回去吧。」
　　「那、那个……你的音乐非常好听……所以，我们想要靠近一点……」
　　这时长发的女生第一次大声说出话来，让我有点吓到。
　　「可以在这里听吗？我们第一次见识到小提琴。我叫做雨宫歌音。」
　　「我叫做……小鸟游澪……」
　　「你的名字呢？」
　　「……冬马，巧。可以啊，想听的话就尽管听。」
　　「谢谢你，冬马同学。」
　　两个人坐到一旁的草丛上。
　　「叫我巧就好了。那，我要拉罗。」
　　我再度拿起小提琴。这么一想，上次演奏给别人听，已经是好久好久以前的事了……
　　我们三个人的时光就是从这一天开始的。我们很快就变得很要好，澪跟歌音还带我认识跟我同年纪的隆，以及他的妹妹·可怜。
　　这些是破坏了我们一切的不幸意外发生前不久的事。
　　?　　?　　?
　　我在深夜中醒过来，从熟睡的澪跟歌音之间爬起身，走向自己的书桌。
　　趁着还记得梦里出现的旋律时，找要赶快誊到乐谱上。
　　我手执铅笔填到一半，突然不知道该如何接续下去，明明记得在梦境里有听到，现在却怎么也想不起来。我试着写出几种形式，然后哼出曲调，但是感觉都不太对。可能还是得实际拉奏出来才知道吧。
　　我打开放在书桌旁的琴箱，拿出小提琴。还得小心别把澪跟歌音吵醒——
　　然而，当我摆好小提琴时，折原的演奏便清楚重现于脑海中。
　　我的手指立刻僵硬起来。这样子根本拉不出声音。
　　……我对折原并没有怨言。向她抱怨的话根本就是找错对象。
　　然而，无论自己再怎么想拉小提琴，手就是动不了。
　　「……唉。」
　　前途堪虑啊。我放下小提琴，躺到榻榻米上。
　　天亮后，我出去看看田里的状况，这时工作室那里传来一些声响。
　　门喀哒喀哒地打开后，老爸撑着拐杖走了出来。
　　「呼啊……已经早上啦……」
　　他打一个哈欠，搔搔下巴上懒得刮干净的胡子。
　　「怎么，又熬夜啦。」
　　「嗯……你要下田了？一大早就很有精神嘛……我说啊，巧，家里还有积蓄，用不着那么努力啦。」
　　「想到是谁一直在挥霍那些积蓄我就有气。最近又有奇怪的包裹寄来罗。」
　　现在老爸单纯顺着自己的兴趣制作乐器，却还是透过管道订购高级材料。他嘴巴上一直说有钱有钱，但那些钱究竟剩下多少嘛……
　　「嗯……最近耳朵变得不太灵光。好啦，我要去睡觉了。」
　　他说完后马上钻回工作室。每次见苗头不对就来这招，我看今天就给他饿个一餐吧。
　　「早安，巧哥哥。」
　　「巧，早啊。」
　　零跟歌音打开主屋大门走了出来。
　　「刚才听到伯父的声音，想和澪去向他打招呼的……」
　　「啊——他已经回工作室罗，现在应该睡着了。我老爸一躺下去很快就睡了。」
　　「……这样啊，本来打算跟他说声早的。」
　　「澪也是，最近完全没有见到他。」
　　「因为他是稀育动物，不需要在意啦。他本人也不会在意的。」
　　「可是我们对伯父……」
　　「没关系的，歌音。我爸根本没放在心上。」
　　歌音和澪一直对我爸感恩在心。
　　村里的人之所以默许我们朝夕生活在一起，就是我爸用尽各种方法得来的。从旁人眼光看来固然怪异，但是她们两人心中的伤口正逐渐愈合。就算我爸老是躲在家里不务正业，这一点还是非常值得我感到骄傲。没错，唯一的一点。
　　确定要废校之后，已经过了九天。
　　村子里渐渐为了撤离的准备工作忙碌起来，老师们也配合学生要撤离去哪里，到处寻找可以转入的学校。分校的学生在表面上看似过着如同以往的校园生活，但大家都很想把废校跟撤离的事情给忘了吧。
　　我透过学生会提出的废校典礼计划，也获得了校方许可。校庆结束之后，就要成立执行委员会，正式展开准备工作。
　　然而，可能是不到两个月的时间内得废校和撤离完毕，这个巨大的现实压在眼前吧，我们怎样也想不到，名为「校庆」却不会让人眼睛为之一亮的活动，竟然掀起了足以撼动音乐社的大风暴。
　　校庆四天前——
　　社团活动开始之前，歌音把社员集合起来，说有重大消息要先跟我们宣布。
　　「喔喔，歌音真像个领导者。」莉泽说道。
　　「师父，因为歌音姊姊是带领我们的领导者，也就是社长。」
　　「这样吗？我还以为领导者是巧呢。」
　　「巧学长是副社长，也就是第二领导者。」
　　「你们两个，现在难得是歌音表现的机会，安静听她说话。」
　　「呜呜，连巧都这么过分。以后冬马家的三餐全都由我来做。」
　　歌音难过地垂下肩膀，同时发出惊人之语。
　　「对不起是我不好，请原谅我吧。」
　　光想到又要被她打破多少碗盘、又有多少食物要变成焦炭，就觉得太恐怖了。
　　「而且我们比较想赶快听到歌音社长的重大消息，折原跟澪也是这么想的吧？」
　　「是、是啊，还说得这么郑重其事，我们都很期待呢。」
　　「麻烦你了，歌音姊姊。」
　　她们两人赶紧说些歌音的好话。
　　「那么，我重新调整一下情绪。」
　　她再度拿出自信，然后稍微停顿。这段时间中我几乎能听到连续击鼓的声音。
　　「这次的校庆，我们音乐社将上台表演。」
　　喔喔！我们全体都发出了欢呼声。
　　尽管校庆实在没什么看头，有舞台演奏的话就另当别论。现在情势完全扭转过来，变成我们登场的机会了。对一直渴望有地方演出的我们来说，这是求之不得的。
　　「至于原因，是之前蓝演奏的小提琴。」
　　折原？大家不约而同把视线放到她的身上。
　　「蓝的演奏让校长很感动，他说想要在校庆上再听一次，然后刚好得知了分校有组成正统弦乐四重奏的社团……今天校方正式告诉我们音乐社要在校庆上演奏。以上，报告完毕。」
　　歌音说完后，弯下腰做一鞠躬。
　　「太、太厉害了，蓝学姊……」
　　「没错，那可是大大地打动人心呢！」
　　可怜兴奋到想把折原紧紧抱住。
　　「太好啦——多亏了蓝，大家又多一个演出机会。做得太好了！」
　　「哪有……当时我只是……该说是到了忘我的境界吗？」
　　「那个校长……还满识货的嘛。」我说。
　　「不过，校庆上不是只拉给学生听，还有其他来宾对吧……」
　　「澪在发抖了，这就是日本自古以来所说的，上场前兴奋到发抖对吧。」
　　「不，师父，现在的澪比较像刚出生的小鹿，害怕到发抖……」
　　澪还有上台恐惧症呢。我想，校庆上的听众会比艺术祭还要多很多……
　　「那我们就利用这个机会，以『莉泽萝蒂·雪芮柏with须野分校音乐社』的名号，从须野村轰动到全国去吧！莉泽越来越有干劲了！」
　　喂，想要到全国去啊？你的口气也太大了吧。
　　「莉、莉泽学姊，我们不先保守点，从北九州开始吗？」
　　「澪，那样就保守过头了。不管日本人再怎么内敛，也该有个限度。」
　　「用『with须野分校音乐社』，感觉我们好像是附加的……」歌音说道。
　　「真要说的话，『折原蓝with须野分校音乐社』才正确喔。因为我的演奏是一切的开端。」
　　喂喂喂，折原，连你也……
　　「一直谎称自己不会拉小提琴到现在的人敢这样说吗？我明白了，在日本国内用『折原蓝with须野分校音乐社』，打进美国之日再使用『莉泽萝蒂·雪芮柏with须野分校音乐社』这个正式名称。我要回到祖国举行凯旋公演！」
　　「师父把目标放在美国吗——！美国人都还没感动到哭出来我就快要掉眼泪了！」
　　「我反对。那样一来莉泽的地位岂不是提升了？」
　　「A……A、A、A、Ame、Ame、Ameri……，我、我不会说英文啦～～」
　　「……总觉得越讲越不实际了呢。」
　　歌音一脸呆滞。的确，从校庆表演扯到全美公演去，话题实在跳得太远了。
　　「……不过莉泽的话也有道理。」
　　「巧学长……？你真的打算以美国为目标吗！？」
　　「我的意思是，我们必须要设定目标，让今天的演奏比昨天好，明天又会比今天更好。就利用这次的校庆跟废校典礼，好好提升我们的实力吧。怎么样，歌音？」
　　「嗯，巧觉得可以的话，我也就不反对。」歌音社长点了点头。
　　「好，就这样吧。我们先决定出四重奏要表演的曲目，然后分头练习。」
　　「目标啊……现在的我，能不能把大提琴拉好啊……」
　　「可怜，比起那个，莉泽还是觉得巧看起来比较像社长……」
　　然而，不可能什么事都一帆风顺。
　　「停下来，停下来！STOP!STOP!」
　　我放下指挥棒，连续喊了好几声停。稍早我们从放在社办的乐谱里挑出几首曲子，再从中决定一首。分部练习过后，现在正试着合起来演奏。
　　「……呼。」澪喘了一口气。
　　「巧，怎么了吗？」莉泽带着满脸的笑容。
　　「光是问也没有用。」歌音一脸复杂的表情，折原同样皱了皱眉头。
　　「为什么呢？莉泽拉得很高兴啊。」
　　「莉泽，不是啦。你的大提琴太突出了，低音不需要这么……」
　　「师父，辛苦了！来，毛巾。」
　　「Danke(注6)～～呼……这乐器实在满大的，所以拉久了会累。」
　　可怜在中途为莉泽送上运动用毛巾，打断了我们的对话。
　　「巧，我来帮你说明白吧。不能光是大提琴一个人拉得很高兴，还要仔细聆听其他乐器，努力配合好大家才可以。只顾自己是不行的。」
　　要论大提琴，莉泽可不会比职业演奏家逊色。
　　不过那是独奏的情况，要和大家一起演奏，我看就比较不行了。
　　「被你说是只顾自己，我很意外！」她对折原的评论感到忿忿不平。
　　「那么，歌音觉得怎么样？」
　　「我也觉得莉泽的部分太强烈了，但那种不疾不徐的演奏方式也是你特有的风格。」
　　「没有错！不愧是歌音！对莉泽真是了解！」
　　「可惜，对我的中提琴而言非常廓烦。」
　　莉泽本来还自信满满，然而听到歌音后面的补充后，失望地发出「呜……」的丧气声。
　　「相反地，澪的小提琴太不明显了。你现在不是跟巧一起演奏，如果不多强调一下自己，就会变得很没有存在感。」
　　「是、是的……」
　　澪的程度虽然还比不上折原，还是有比过去进步。不过，可能是因为她长期待在第二小提琴的位置，拉出来的声音少了些个人特色。
　　小提琴负责高音部分，大提琴负责低音部分，中提琴则是中音地带，负责在大小提琴间取得平衡。不过，歌音被夹在个性截然不同的澪跟莉泽之间，不知道该如何拿捏的结果，就是自己的声音也变得犹豫不定。
　　学校让我们在校庆上表演是很好，但实在很希望他们能一周前就先通知。今天已经是星期三了，即使从现在开始算，距离正式上场也只剩下四天可以练习。没办法在那之前让四重奏成形的话，就没戏好唱了……我们真的来得及吗？
　　※注：6德文的「谢谢」之意。
　　「我承认莉泽的独奏非常棒，但你现在是四重奏的一员，跟蓝、澪，以及歌音是一个小组。这点请你不要忘记。」
　　莉泽左手把玩着弓，扫兴地噘起嘴巴。
　　「接下来请你多加留意跟大家之间的配合，可以吗？」
　　「……我知道了。可是，为什么只有莉泽被纠正？蓝在演奏时不是也有稍微喘不过气？」
　　「啊啊……不过那里就是那样演奏吧？对吧，折原？」
　　然而折原只是默默咬着嘴唇。
　　「看吧，没有话说了。这就代表莉泽是正确的。」
　　「在指正别人的演奏之前……莉泽，请你先努力让自己能配合我们。」
　　「蓝你太狡猾了，把责任全部推给莉泽。」
　　「我要回去了……」
　　折原转过身背对着我们，把小提琴收回箱子里去。
　　「等一下，折原。现在还在进行检讨会，社团时间也还……」
　　「对不起，我必须先回家里帮忙了。我已经取得歌音社长的许可，可以在家里有事的时候早退。」
　　我看向歌音，她点了点头。
　　「辛苦了，明天见罗。」
　　折原抓起脚边的提包，便走出社办。
　　「蓝学姊，等一下，我也跟你一起走！抱歉，我也得去打工了。师父，待会儿就麻烦你自己练习了！」
　　可怜也急急忙忙地整理好东西，追在折原之后跑了出去。
　　「啊，刚才还没跟蓝把话说完。被她逃掉了。」
　　「就是折原说的那样子，已经解决了。所以莉泽，你要多配合大家的演奏。」
　　「生气耶！为什么巧要对蓝这么好？偏心是不行的喔！」
　　「不，我没有那种意思……吧。」
　　或者是因为我被她的小提琴震慑住了，才没有办法对她强硬？
　　「而且她的态度又是什么意思？一对自己不利就马上逃跑，我可不接受。蓝才更要配合我的演奏才对。」
　　「蓝……被莉泽说到痛处了呢。」
　　「莉泽讲的没有错啊！」
　　「澪觉得呢？有从折原的演奏感觉到什么吗？」
　　做为另外一位小提琴手，我想应该会有一些感想吧。
　　「蓝学姊的演奏吗？嗯……那个……」
　　「澪！要老实讲喔！」
　　「我们想听你真正的意见。」
　　在莉泽跟歌音两人的逼问下，澪已经很小的身体又缩得更小了。
　　「怎么了，澪？你想到什么话通通直接说出来就好了。」
　　「我、我……对不起，我实在没办法说蓝学姊的演奏怎么样！」
　　她说完后，往社办外跑出去。
　　「澪是个会把心事往肚里吞的人。那样下去的话，胃早晚会被开一个洞的。」
　　「你们想要逼她批评折原的演奏，她受不了压力就逃走了。她不是个会说别人坏话的人吧？你们应该可以用别种语气来问的。」
　　「这不是在说坏话，我们单纯想听她的感想而已。」
　　「四重奏里的成员互相交流意见，是很自然的事情。」
　　「那样说也是啦……啧，为什么突然说出这么正经的话……」
　　真是失败啊。现在最能感受到折原实力的就是澪，而她还是努力跟着折原的步伐……和再也无法拉小提琴的我比起来，实在是厉害太多了。
　　「不过，现在这样也没办法演奏啊……」
　　我顿时体会到律子学姊的凝聚力有多强。
　　以前学姊曾笑着说，她光是要跟着我们演奏就已经很吃力了。但是那并不一样。大提琴就是要稳稳垫在最后面，不刻意强调出来，也不畏怯地顾全大局。因为有律子学姊看顾着，我们才能专心在自己的演奏上。她所负责的，就是把我们四重奏整合成形，因此即使大家技术不够绳熟，演奏起来也没出什么差错……
　　然而，现在我们却显得一团混乱。
　　这时澪回到社办，向我们低头道歉。
　　「……对不起，刚才我就那样跑了出去。」
　　「莉泽也有不对，我给你太多压力了。」
　　「是、是我不好……下次开始我会加油，让自己好好把意见说出来……」
　　「澪，为自己打气时，要更大声地说出『加油！』才行。来，试试看。」
　　「……加、加油——！」
　　「那样还不够，要从丹田发出声音。再一次！」
　　「从丹田……加……加『又』!」
　　哎呀——原本要集中气息的，结果发音却跑掉了。
　　「……这就对了，加油吧。」歌音说道。
　　「真想找个地洞钻进去……」
　　……我开始严重担心，依照目前的情况，校庆跟废校典礼能不能顺利演奏了。
　　?　　?　　?
　　那场意外发生后的数日，天空仍然下着滂沱大雨。
　　澪跟歌音没有来分校上课。她们两人从发生意外的那一天起，就没有来学校了。
　　不过……放学的路上，我在桥附近看见澪全身湿透地走着。
　　「……巧哥哥……爸爸不见了。」
　　我连忙跑到她身边，听到她这么说道。
　　「我在村子里到处寻找，都找不到。然后问了春奈老师，她也不告诉我……」
　　她抬起头看着我，眼睛里流出大颗大颗的泪珠。
　　「巧哥哥，澪……要去哪里才能再见到爸爸……澪，想去接他……」
　　她的泪水不停地流下来。大雨让河川的水位持续上升，这个地方不能一直待下去。而且就算不因为这个，她现在的样子——
　　当时我所能做的，就只有把她带回家去。
　　「有没有怎么样，澪？」
　　从上到下包着一件大浴巾的澪点了点头。
　　「澪，可不可以不要回去……？」
　　「当、当然可以啊。对吧，老爸？」
　　我把问题丢给难得从工作室里出来的父亲。
　　「是啊，就把这里当成自己的家吧。」
　　「看吧。现在每个人都很痛苦，所以必须要互相帮忙。」
　　「说得很好。小澪是个女孩子，你要好好保护她。小澪，洗澡水已经烧好了，先去泡一下吧。巧，你带小澪去洗澡间。」
　　「……谢谢伯父。」
　　我带着澪前往洗澡间。她的手非常冰冷，也非常小。
　　澪洗完澡后穿着我的衣服，不合身的尺寸肴起来相当宽松。
　　「衣服……我会拿去洗。在晾乾之前，不对，在雨停之前你就待在这里，好吗？」
　　我对着坐在那里不发一语的澪开口。
　　「澪，要回去了……我不能给巧哥哥跟伯父带来麻烦。」
　　「不用担心这个啦。」老爸把在厨房泡好的热可可端过来。「而且现在外面还下着大雨，就算撑伞走回去，身体也会再湿一次。」
　　这时电话铃声响起，打断了敲打在屋顶上的雨声，吓得澪大大震了一下。
　　「我去接，你留在这里陪小澪。」
　　我爸说完后便走出起居室。澪的表情看起来有些不安。
　　「别担心，交给我爸的话就没问题了。」
　　家里的电话放在大门口旁边，老爸的声音从那里传了过来。　　
　　「您好，我是冬马。啊——是春奈老师。关于这次的事情，我实在感到非常遗憾……」
　　我们屏气凝神，仔细聆听他们的对话。
　　「是的，没错……府上的……咦，这样吗？不，请不用在意……那么，如果不介意的话……」
　　老爸跟春奈老师的对话持续了好一段时间，才听到话筒放下的声音。然后他回到起居室。
　　「老爸，谈得怎么样？」
　　「小澪可以先暂时住在这里了。」
　　「「咦……？」」
　　我跟澪一起发出惊讶声。
　　「好啦，快乐的共同生活开始啦。巧，赶快来帮忙准备小澪睡觉的地方。小澪你就在这慢慢享用热可可吧，很好喝喔！」
　　接着我便被老爸拖出起居室。我们家是只有一层楼的平房，空间绝对说不上大，但只有两个人生活的话，仍然有多余的房间。我一面思考着「共同生活」这奇妙的词汇，一面跟老爸把澪的床垫铺好。
　　「老师整理好情绪之前，小澪就交给我们照顾了。」
　　「咦……」
　　「喂，床单拿好。」
　　我跟老爸两个人拿着白色床单，盖到床垫上。
　　「没办法调适心情的大人，比小孩子还像小孩子。听好了，巧，你就负责照顾小澪，分担她难过的心情。」
　　「喔，嗯……」
　　「其他事情你就不用担心。还是说你不想要？做不到吗？」
　　「没、没那种事！我会守护澪的！」
　　「很好，就是这样。好好干啊。」
　　「巧哥哥……」
　　背后冷不防传来叫我的声音。我回头一看，发现澪打开了拉门，正往这里看着。
　　「澪…………你都听到了吗？」
　　「嗯……？」澪露出有些疑惑的样子。
　　「没事……没什么事啦，小澪。怎么了吗？」
　　「嗯……那、那个……虽然小女不才，还请你们多多指教……」
　　她低下头鞠了个躬。
　　「……澪，那句话好像不是用在这种地方喔。」
　　「很好很好，有个像小澪这么可爱的孩子当巧的新娘，叔叔我好高兴啊～～」
　　「老、老爸——！」
　　她看到我跟老爸一来一往的样子，脸上稍微出现了笑容。
　　这时，在一片雨声当中，我们听到大门那里发出敲门声。
　　「会是谁呢……我去看看。」
　　我打开大门，看见满身泥泞的歌音站在外面。
　　「怎、怎么回事，歌音？你怎么全身都是污泥……总之，先快点进来……」
　　「好可怕……」
　　歌音喃喃吐出这几个字，身体还在发抖。不是因为全身沾满雨水和泥巴，而是有其他东西让她抖成这样。
　　「爸爸好可怕……」
　　她的脸颊出现了一大片红肿。
　　「现在爸爸已经不是我所知道的那个样子了。我爸爸才不会把家里弄得一团乱，不会乱发脾气……」
　　歌音拒绝回到她自己的家里，也不愿意和宗仁老师在一起。
　　春奈老师失去最爱的另一半后，选择了封闭自己，把悲伤的情绪闷在心里。相反地，宗仁老师则把无处排遣的悲伤发泄出来。然而，即使如此，对歌音动手这件事……一样是不能允许的。
　　「歌音是巧的好朋友，您都把她的脸打到红肿了，我们没有办法坐视不管。现在我们正在听她的说法。这样殴打自己的小孩，实在无法让人接受啊。先请您冷静一下如何？」
　　「……这是我们自己家里的问题，跟你没有关系。」
　　「这是面子的问题吧？老师对自己的女儿暴力相向这种话，也很难说出去吧。」
　　门口传来要带歌音回去的宗仁老师，以及我爸的说话声。
　　我紧紧抱着胆怯的歌音，澪也牢牢握着她的手。我们都感受得到歌音的身体正在颤抖。
　　「我们不能把歌音交还给现在的宗仁老师。」
　　「你要无视我这个血亲吗？这已经构成监禁了喔？」
　　「请说这是保护。为了你们双方着想，现在先和歌音保持距离比较好。」
　　宗仁老师压抑着自己的怒气，我爸则闪烁其词，同时加以规劝。歌音用手捣住耳朵，不愿去听。
　　「我可不想被你这种人说教。你也一样不好好照顾儿子，成天窝在工作室里面不是？还有什么资格跟我谈亲子责任？」
　　「……哎呀，被你这么一说还真惭愧呢。不过啊，老师——」
　　「够了，我不想再跟你辩了。我要把歌音带回——」
　　「你也真是讲不通耶！我是要你为孩子多想一下！」
　　这时老爸突然对他大吼，连我都跟着吓了一跳。
　　「你去看看自己的脸吧！样子真是丑陋，跟妖魔鬼怪没什么两样。你要这个样子出现在女儿面前吗？敢说是她的父亲，就拿出父亲的样子给我看！还是说你是她的老师，要接她回去？别笑死人了！你只是不想让别人知道自己打了小孩吧！对一个无辜的孩子拳脚相向算得了什么！做出那种事你太太高兴得起来吗！稍微动点自己的脑筋吧！」
　　不知道宗仁老师是被我爸的气势压倒，还是没有办法回话，我们完全听不到他的声音。
　　「……我想，如果是村长的话，他应该会这样说吧？」
　　接着老爸的声音又柔和下来。
　　「歌音是个内心纤细的女孩，你能好好为她着想吗？等恢复正常后，两个人再重新相见……办不到对吧？其实就在刚才，我们也收留了小澪，现在再多一个人也没多大差别。我的妻子也是在意外中丧生，所以虽然不敢说是全部啦，不过我能够体会宗仁老师的心情。如果宗仁老师需要时间的话，我想我应该能帮上忙。」
　　雨下得越来越猛烈，简直要把这世界的一切都给冲走。
　　宗仁老师陷入沉默，我爸也跟着不再说话。
　　经过一段很长的时间，我们听到一个非常细小、快要被大雨掩盖过去的声音。
　　——歌音就，拜托你了。
　　那是宗仁老师的声音，我们都确实听见了。
　　以上就是我们三入产生羁绊的那天，所发生的一切。
　　或许我们会被说是很不正常，也或许会被说这样不对。
　　但是，为了不要让悲剧延续下去，为了守护澪以及歌音，这一切都是必要的。
　　?　　?　　?
　　那天早晨，我正要出门巡田时，在田中央发现一个……趴倒在地上的……女人？
　　「喂，喂，你在我家的田里做什……」
　　我连忙跑过去，不过对方没有任何反应。再用木棒戳看看——还是没有反应。
　　喂！喂喂喂喂喂——喂——
　　等一下！这到底……咦！？
　　「巧哥哥，发生什么事？」
　　澪和歌音也出来看看情况。
　　「那个人是谁……」
　　「已经死了……」
　　「咦！？什么——！？」
　　乡村里怎么可能会出现这种事情……而且还是我们家的田里！？
　　「哇、哇啊啊啊……这、这这、这是真、真的吗！？」
　　「骗人……」
　　「我才没骗人。哪刚我戳过她的身体，但是一点反应都没有。我先去通知村长跟警察，你们回到屋子里去。」
　　「可、可是……」
　　「没什么好可是的。村子里发生这种事情，是会造成大骚动的。在你们被卷进麻烦之前——」
　　我的脚突然被抓住——
　　「哇啊！」
　　发现是那具尸体抓的，我全身立刻窜过一阵恐惧。
　　「水……给我水……我要喝水……！」
　　「呀啊啊啊啊——尸体会动——」
　　「呀啊啊啊啊！强尸请快点成佛吧——！」
　　「啊——感觉活过来了……」
　　场景回到起居室，先前倒在田里的人正坐在我跟歌音对面喝着咖啡。明明说要喝水的，现在竟敢得寸进尺要起咖啡来了。
　　「欸……你们说谁是谁？两位是姊弟关系吗？还是男女朋友？」
　　「这个问题怎样都无所谓啦。」
　　「男女朋友……」
　　坐在一旁的歌音开心地脸都红起来了。不过歌音啊，我想她只是开开玩笑罢了。
　　「长得不太像，所以应该不是姊弟吧。啊——对了对了，差点忘记要自我介绍。我叫小塚弘子，昨天才刚来到这里。」
　　这位叫做小塚弘子的女性留着长发，盖住了一边眼睛。看起来感觉有些年纪，不过长得还是很美丽。不过，为什么这样一位美女会倒在田中央呢？
　　「……我叫冬马巧，对面那位是小鸟游澪。」
　　我看向正在厨房准备早餐的澪。
　　「我叫雨宫歌音。」
　　「喔——是巧加上小澪还有歌音啊。对了，两位也要喝咖啡吗？」
　　弘子一边说着，一边把咖啡壶拎起来。
　　「不对不对，那是我家的咖啡壶。」
　　这个人还真是我行我素啊。明明今天才第一次见面，要表现出亲昵也该有个限度吧。
　　「抱歉，昨天有点喝太多了。还有啊，你们村子是不是没有旅舍？」
　　「只有一间。」歌音回答道。
　　那其实就是一间水准稍微比较好的民宿，同时也是莉泽留日期间下榻的地方。
　　「这样啊？那等一下带我过去吧。」
　　「我们马上就要上学了，不过可以告诉你怎么走。」
　　「那、那个，早餐准备好了……」
　　这时，澪畏畏缩缩地把装有煎蛋和炒青菜的大盘子端过来。
　　接着送上的是一锅味噌汤。味噌的香气不断逗弄着我的鼻孔。
　　她迅速移动到我跟歌音的身后，像小动物一般把身体藏起来。从那怕生的个性看来，她大概还对这名女性存有疑虑。
　　「哇——我要开动了——」小塚女士开心地说着。
　　「等等，我是说过要给你喝水，但可没说过要请你吃早餐。」
　　我相当干脆地把她正要伸向味噌汤的手拨开。
　　「不行吗～～？」
　　「就算装可爱还是不行。而且我们根本不知道你是什么人，澪会很害怕。」
　　「这样啊？嘿，小澪，姊姊没有那么可怕，不要躲了赶快出来嘛。」
　　她打算仔细把澪的脸看个清楚，我跟歌音立刻从中挡住。
　　「哎呀，巧跟歌音是小澪的保护者啊。」
　　「她在害怕了，别这样。再说，跟姊姊比起来，你应该算是阿姨——」
　　「闭嘴——！」
　　「呀！」
　　澪被这突如其来的大吼吓得贴到我背上。我的耳朵也在嗡嗡作响。
　　「我从来不记得当过巧的姊姊还是阿姨喔。」
　　「我也不记得自己有过像你这样的亲感。」
　　「不是『你』，是小塚弘子。要用小塚小姐或弘子小姐来称呼我。」
　　「那就用弘子。」
　　「直接称呼我的名字啊，难道我跟巧的关系这么亲近吗？」
　　「吵死了，是你自己一直在做让人误会的事吧！」
　　「不、不过，既然都来了，要……不要跟我们一起吃？弘子……小姐。」
　　澪忽然从后面探出头来向弘子问道，我跟歌音彼此对望了好几眼。
　　「天啊。」
　　「澪竟然主动跟人互动？」
　　更何况，是跟一个素昧平生的人……不，还是个相当可疑的人物。
　　「太好了，小澪真是通情达理～～」弘子立刻出现高兴的表情。
　　「而且……我也准备了弘子小姐的份……」
　　哎呀，餐桌上的确有每个人份的早餐。
　　「那就没办法啦，既然都准备了也不好再收回去……下不为例喔。」
　　「我就不客气罗～～」
　　弘子还真如自己所说，得到许可后马上大大方方地开动。
　　「请、请问合不合您的口味……」
　　澪盛好白饭跟味噌汤，送到她的面前。
　　「我来试试……哎呀，太美味了——！小澪未来的老公真是幸福啊～～」
　　她喝了一口味噌汤，便发出赞叹之语。
　　「真的吗！？」
　　听到这样的赞美，澪变得相当开心。
　　……才第一次见面就能让澪这么快卸下心防，她究竟是何方神圣……?
　　吃完早餐后，我把前往旅馆的地图画给弘子。
　　然而这时她却说出「我喜欢上这里了，让我在这住几天吧，我会付钱的。」这种话，于是我不由分说把她赶了出去。为了不让她闯进来，出门前我还特地检查一下大门有没有上锁。至于工作室……那里有只罕见野兽还是妖怪什么的坐镇，应该没问题才是。
　　再说，她来到这个什么也没有的村子，是要做什么呢？
　　也不太像是旅行……真是个奇怪的路倒客啊……
　　「所以我说过很多次了，那样是不行的嘛。」
　　折原的声音响彻整间社办。大家都放下手边的练习，往折原跟澪的方向看去。
　　「对不起……」
　　「我跟巧不一样。如果是他的话，可能会强调这个部分，但我想要带过去就好。注意那个地方，我们再一次。开始罗。」
　　距离校庆已经剩没多少时间了。可是我们的四重奏仍然无法成形。
　　虽然我把莉泽交给歌音负责，澪也有折原来带……
　　「从刚刚到现在澪都一直被骂。」
　　就如同莉泽所说，小提琴这里状况不怎么好。
　　「还是没什么改变啊。澪，你不了解我说的话吗？不懂的话就说不懂，这样我也会重新思考。如果你不懂还硬要装懂……只是在浪费时间。」
　　澪的身体瑟缩到小得不能再小。
　　「喂，澪，有没有听懂啊？回答我。」
　　她拚命忍耐着不要哭出来，不过几乎要到达极限了。
　　「折原，差不多——」
　　「巧你不要插手。」
　　「不，我是说要不要休息一下。大家看起来也累了……好，休息十五分钟。」
　　我拍拍双手，大家跟着把乐器放下来。不过澪的头还是低垂着，像个亡魂一样走出社办……虽然她看起来很可怜，但现在正是必须忍耐的时候。
　　「……巧，你对我的做法有意见吗？我们一定得在星期天上台前让演奏成形，所以现在做得有些过火也先请你无视。」
　　「这点我明白……」
　　「不过……我们的时间还是严重不足。巧，今明两天你决定一下要我们四个人一起演奏，还是我跟莉泽各演奏一首。」
　　事到如今，我们不可能再说无法上台演奏。但我还是尽可能避免让折原跟莉泽独奏。若不以四重奏的形式表演，我们音乐社就显得没什么成果。
　　「……我去看看澪的样子。」
　　我走出社办后，便遇到正要回来的澪。
　　她手拿湿毛巾按着红肿的双眼。
　　「……你是去洗脸吗？」
　　「没事的，我没有哭……请不用担心我。」
　　她为了不要让我担心，努力表现出坚强的模样。
　　「真厉害呢，折原她……对了澪，你觉得她厉害在什么地方？」
　　尽管早就知道了她的技巧有多高超，姑且还是问一下。
　　「蓝学姊的演奏就跟精密机械一样精确，但绝对不会显得薄弱，而能够扎实传到听众的耳朵里。这是澪没办法办到的。」
　　若只是要正确无误地照着乐谱演奏出来，花些时间练习就可似达成。可是光只有把音拉对，是无法感动观众的。折原厉害的地方，就在于她把音乐传达给听众的能力超乎寻常。听众几乎感觉得到琴弦就在脑袋里震动着。
　　「是啊，简直像个怪物。不过，你一定也能像她一样。」
　　「蓝学姊是不是不高兴要跟我一起演奏啊……以我现在的能力，别说是要衬托她了，根本只是在干扰她而已……」
　　「别想得这么悲观啦。她比其他人来得更不服输，不管对象是谁，都不希望让听众听到不完美的演出，所以才会对你那么凶。就这点看来，她身为一个演奏家的自尊可是很高的。虽然我觉得折原很严格，但她一定会为你补上欠缺的部分。加油吧！」
　　换做是我的话，就会比较客气，然后在不知不觉间对她越来越好。
　　像这样忍受折原严格的训练，澪应该会大有成长才是。
　　「如果不是我，而是巧哥哥的话……」
　　「嗯？什么？」
　　「没、没什么……休息时间也差不多结束了吧，我回去了。」
　　我看着澪进入社办。其实我很清楚她想说什么——「如果巧哥哥能够拉的话」。然而……
　　休息时间过后，大家试着合音看看……但结果并没有改变。
　　「天啊，还真恐怖。」
　　「是啊，你也这么想……」
　　门口忽然传来说话声，让我不自觉跟着点头，然后转过身去——
　　「嗨，正在发愁的青春期少年。」
　　「……为什么你会在这里啊？」
　　——发现今天早上倒在我家田里的人就站在那里。
　　「我到处闲晃的时候听到了这熟悉的声音——」
　　「非社员不准进来这里，赶快走吧。」
　　「咦～～小澪跟歌音也是音乐社的啊……哎呀，还有个让人怀念的面孔。」
　　演奏不知何时已经停了下来，大家同样惊讶地看着这位不远之客。
　　「啊啊啊啊啊——！？你、你、你、你……」
　　折原的弓掉了下去，整个人从椅子上跳起来。
　　「怎么了，折原？」
　　她手指着弘子，而弘子盘起双手看着折原。
　　「为什么你会到这里来啊！？」
　　「你还是一样不行呢，爱哭鬼折原。」
　　爱哭鬼？不行？她是说折原演奏得不好吗？
　　「吵、吵死了！各位抱歉，我得先回家里帮忙，先走罗！」
　　折原逃命似地离开了社办。
　　「蓝学姊……不是说今天能够待到最后的吗……」可怜失望地说道。
　　「弘子，你知道折原的事？」
　　「一点点吧。」
　　「你还说她的演奏不行，是哪里不行了！」
　　说那个怪物级才能的拆原拉得不好，我实在不太能想像。
　　「第一小提琴通常是乐团首席，负责统合你们四个人。因为她做不到这一点，我才会说不行的。第二小提琴则完全没有融入气氛，彻底迷失了自己应该做的事情。至于大提琴嘛，正好相反，只顾着演奏自己的部分。」
　　可是，她却把我感觉不太对劲的地方确实点出来了。
　　「整体来说，有种强烈的个性相互碰撞产生出的不协调感。这样子乐器们未免也太可怜了。你们独奏的时候不是表现得很好吗？还有，巧，你不演奏吗？」
　　没错，大家其实都满有实力的，但现在却整合不起来，就是因为彼此之间的心不够紧密。我也认为如果能找到个共通点，我们的演奏应该会更有默契才是……
　　澪跟歌音她们也专心地听弘子讲评。
　　「……你是资深演奏家吗？」
　　「资深？哼哼，才没有那么简单呢。」
　　弘子从口袋掏出一张贴有照片的证件，上面记载着——
　　「锵锵——」
　　『YAMAHO音乐学院　高段讲师　小塚弘子』
　　YAMAHO乐器是发迹于日本，闻名全球的乐器制造商。日本国内的弦乐器几乎都是他们所制造。他们靠着从大人到小孩、从职业到业余等各种需求都照顾到的全方位思考，以超过半世纪在全球广为人知的品牌，大大地领先其他乐器制造厂商。此外，他们还在日本全国开设音乐学院，大量培育志在音乐的人才。YAMAHO一年举办好几次音乐比赛，对将来打算走这一行的人来说，更是条必经之路。
　　就连我的音乐底子，也是小时候在YAMAHO音乐学院奠定下来的。
　　在那里担任讲师的话，也就是说……
　　「竟然是现任讲师……难怪会看出我们的弱点。」
　　「而且看清楚罗，我是高段、高段的喔！」
　　弘子得意地指着自己的名片，像个小孩子似的。YAMAHO音乐学院的课程分为初级、中级、高级、低段、高段等难度。高段课程是最困难的，而且想上课还得有相当的资格。不但只有透过学院内部挑出的学生能够进入，目前国内具有代表性的演奏家也大多是这里出来的。
　　「音乐课程的老师吗？」莉泽问道。
　　『专家是个路倒客……那个路倒客是个专家？」歌音仍然一脸疑惑。
　　「……总觉得弘子老师……好像高高在上的感觉……」澪也这么说着。
　　「我短暂担任过折原的老师后还是第一次碰到她，不过真想不到会在这里呢。」
　　原来如此。虽然时间不长，不过折原那让我深受感动的音乐当中，包含了跟弘子学来的技巧啊。这样一想，我开始觉得弘子是个相当厉害的人了。原来她不单纯是个奇怪的路倒客呢。可是……一个高段讲师跑到这种荒凉村庄，是要做什么？
　　「能够见到职业音乐家……我真是太感动了。能够站在大家面前演奏赚钱，好厉害。」
　　「少来，当上职业的还不简单。光是在我们学院，每年出来的职业音乐家就有十个左右。」
　　弘子给眼睛发亮的可怜浇了一头冷水。不过听她那样讲，还是觉得够厉害了。
　　「只有十个人……竞争真是激烈。」莉泽这么说。
　　「可是那十人当中，能够持续走这条路十年以上的人根本不到一半。剩下的一半就只能像我这样，做着不喜欢的工作维持生活。你们可千万不要考虑当个职业音乐家，否则顶多就变得跟我一样喔。」
　　「如果能愉快地演奏，莉泽就满足了。我可不想在别人的命令下演奏。」
　　「嗯，那样就好。音乐是用来享受的，一旦变成了工作，就快乐不起来了吧。」
　　「嗯——由专业的人来说，感觉特别有深度呢。」可怜说道。
　　「那么，我就来问问专业人士。我希望这个星期天前能让演奏大幅进步。」
　　「啊——不可能不可能，那只是做白工。你们三天内是没办法有什么成果的。」
　　「这点我们也明白，但这三天还是必须做些什么。」
　　「你也是不讲理呢。如果真有那么方便的方法，还辛辛苦苦地做什么。」
　　……有道理。我无力地垂下肩膀。
　　被职业级讲师如此明确地否定，澪跟莉泽也难掩失望之情。
　　这时，有人敲了敲社办的门。
　　「不好意思打扰你们活动，请问澪同学——」
　　春奈老师走进来之后……
　　她跟弘子对上视线的瞬间，两个人立刻散发出诡异气氛……的样子。
　　「啊——春奈。抱歉打扰到了你们。」
　　「弘子小姐……！？你在这里做什么？」
　　春奈老师惊讶的样子不同于以往。而且，平时那位温和善良的老师现在还带着怒气。就我的印象看来，这搞不好是第一次呢。
　　「……难不成她们两位认识？」歌音悄悄地在我耳边问着。
　　「看起来是。那个，春奈老师，请问有什么事？」
　　「啊，没有。那个，有点事情要告诉澪同学……」春奈老师转向澪那里，继续说下去。「澪同学，不好意思。今天我也因为工作……要弄得比较晚。」
　　不只是春奈老师，歌音也提过宗仁老师最近都比较晚回去。好像是为了配合学生们的撤离地点寻找适合的学校，连续几天不断地打电话。我想，整个九州的学校应该都是这个情况吧。
　　「好、好的……那么，今天我就住在巧哥哥家。」
　　两个人虽然没有血缘关系，至少还算是亲子。然而她们的对话却显得有些生硬。
　　不过，春奈老师看了看我跟澪，露出了放心的样子。
　　「哎呀——两位已经获得母亲认可啦。」
　　弘子从中插嘴，立刻换来春奈老师不悦的眼神。
　　「弘子小姐，我有话要对你说。」
　　「……一定要现在吗？现在他们正拜托我来指导。」
　　「是想听你的意见没错啦，不过我是跟澪和春奈老师同一国的，别给老师添麻烦。」
　　「那弘子小姐势必就变成巧的敌人罗。」莉泽说道。
　　「巧的敌人，就是我的敌人。」歌音也这么说。
　　「嗯——看来我的立场不太妙呢。那么，就给你们一个建议。你们先想办法改善零散又一直走音的演奏就好如何？只要没有走音的话，不成熟的演奏也是听得下去的！就这样！」
　　这句话就像水落到水面产生的波纹，在我体内逐渐扩散开来。
　　随后弘子便被春奈老师带去外面。
　　「所以那两个人到底是什么关系呢？澪，你有听到什么吗？」
　　可怜向澪这样问着，但她也只是摇了摇头。
　　我在脑中反刍着弘子刚才说的话。
　　——只要没有走音的话，不成熟的演奏也是听得下去的。
　　毫无疑问，因为我们那个时候还有律子学姊在。
　　「那么，为什么你们会出现在这里啊？」折原满脸不高兴地说着。
　　「别那样说嘛。这也是为你们的店带来生意。而且，我们是来帮忙的。」
　　「想不到蓝你们家在开咖啡店呢，真是意外。我要冰红茶。」莉泽说道。
　　「蓝，我要冰咖啡加两包糖浆。」
　　「请、请给澪……奶茶……」
　　莉泽她们翻开菜单开始点选。
　　距离校庆两天前，我们暂停了课后的社团活动，来到「蓝家吃茶」。这是由折原父亲所经营，村中唯一的咖啡店。我是听过须野村内有咖啡店的存在，但还真想不到就是折原她们家。可是，从这一年来都没有成为村中的话题看来……生意可能不是非常兴隆。
　　在我们音乐社社员之外，其他的客人还有……
　　「那又为什么连越野同学都来了！」
　　折原毫不客气地用手指着他。
　　「嘿嘿，巧到哪里我就会跟到哪里。」
　　看他那得意洋洋的样子，实在是……别再说那种奇怪的话了好吗？
　　「蓝学姊对不起，是巧学长来找我商量的……」
　　可怜穿着和折原一样的制服走了遇来。她们的打扮像是女服务生……不，更像在豪宅里工作的女仆。可怜说过那套衣服是参考家庭餐厅的制服设计出来的，但那种东西我只在电视广告上看过。家庭餐厅正逐渐从地方上退出，以后大概更难看到了吧。之前在报纸上读到因为食材流通的问题，地方上要经营家庭餐厅越来越困难。这也是受到战争的影响。而且，零食也渐渐变得不易取得，今年内有一部分食物还将改成配给制。
　　「商量？商量什么啊？」
　　「就是……『有没有什么让大家同心协力，建立彼此信赖关系的活动』。」
　　「所以说我们会来帮忙啊。你们的生意也不是很好吧。」
　　「不要把话说那么白！巧，你想被赶出去吗？」
　　「好啦好啦蓝学姊，这不正好是让店里增加收入的机会吗！虽然没有算到那个笨蛋老哥也跟过来了……」
　　可怜朝隆瞪了一眼，不过他本人倒是老神在在地一边哼歌一边看菜单。
　　「……希望在里面睡觉的爸爸不要起来。」
　　「嗯？你爸爸不舒服吗？」
　　「之前就一直在喊腰痛……所以我得来帮忙，然后也请了可怜来工作。」
　　原来是这样，所以才得常常提早离开社团活动啊。
　　「啊——折原，我要这个『汪汪义大利面』——」隆这时叫道。
　　「对喔，我也开始饿了。那就来一份『喵喵蛋包饭』吧。」
　　折原听到我们两个点的东西，出现一种彷佛世界末日到来的表情。
　　「呃……你们……是认真的吗？真的要点那个？」
　　「我很好奇究竟是怎么个汪汪还是喵喵法。」
　　「蓝学姊，客人已经点菜了。这里是咖啡厅，我们是店员，所以就做好觉悟上菜吧！这也是生意呢！」
　　觉悟？不过是做个义大利面跟蛋包饭，有必要这么夸张吗……
　　「……的确，你说的没有错。没办法了……请稍等一下。」
　　首先澪她们的饮料送了上来，过一阵子后，「汪汪义大利面」和「喵喵蛋包饭」也送到我们面前。不过……
　　「「满普通的嘛。」」我跟隆不约而同地如此评论。
　　「莉泽也很期待出来会是什么样子的。这样一点也不有趣。」
　　「不不不，师父。其实接下来还有表演喔。」
　　「「表演？」」我们两个再度异口同声，看着折原她们。
　　「可怜！不要多话。」
　　「我说，巧，那个什么表演来着的，我们好像还没看到吧？」
　　「没错，隆。如果没有那个表渍，商品就不算完成吧？」
　　「……你们，默契真是好到让人火大啊。」折原气得脸都僵硬起来了。
　　「毕竟他们认识了那么久。」歌音在一旁说着。
　　「蓝学姊，既然这样就开始吧。哥哥他就算了，巧学长可是我们的贵客呢。」
　　「……好吧，赶快开始赶快结束吧。」
　　折原和可怜拿出番茄酱瓶跟起司粉站到我们面前。
　　「喔喔！好像有什么要开始罗？」
　　「蓝学姊跟可怜同学的气势好强烈……」
　　澪她们同样也屏息以待。于是——
　　「蓝……蓝家吃茶的特别服务！」折原首先用不太寻常的声音喊道。
　　「为您送上满满的爱——！」接着可怜发出她的高音。
　　「要上罗，可怜！」折原看向可怜。
　　「好，蓝姊姊！」可怜也朝她看回去。
　　「为了治愈您疲惫的心灵！」
　　两人旋转起身体，短裙也跟着翻飞起来。
　　「为您送上～～」
　　她们绕着圈撒下番茄酱和起司粉。
　　「「汪汪·喵?　　喵?　　汪·喵?　　喵?　　」」
　　最后她们齐声摆出结束动作，送上用番茄酱和起司粉画出爱心图案的餐点。
　　「「汪汪义大利面和喵喵蛋包饭，让您久等了——！」」
　　可怜的脸上满是笑容，相较之下折原笑得就很生硬。
　　澪跟歌音眼睛睁得大大的，完全不知道该说什么。其实就连我也一样。我很确定自己目睹了某种很不得了的画面，但脑袋却没有办法跟上。
　　「……糟糕，应该把相机带过来的。」这时隆开了口。
　　「莉泽全部都拍下来罗！」
　　就如同莉泽本人所说，她手上不知何时多了一台巴掌大的拍立得相机。
　　「莉泽，你什么时候——」
　　「呵、呵、呵。莉泽的原则就是不放过任何按快门的机会。这么一来就完美留住你难为情的一面了——」
　　「拜托，莉泽！之后也洗一份给我！」
　　「笨蛋老哥，给我回去！」
　　可怜拿出不锈钢盆往隆的头上敲下去，发出匡的声响。
　　「对了巧学长，刚才的表演怎么样呢？这是我想出来的点子，对于动作那些有什么意见或感想的话，满希望听听看的。」
　　「啊啊，嗯，我觉得很像你的风格。只在须野村表演还满可惜的。」
　　「真的吗！？太好啦——！」她比了个握拳的动作。
　　嗯，那种表演在东京大阪之类的大都会应该很受欢迎……才是。也就是说在须野村这种地方表演并没什么意义。
　　「喂，莉泽，把相机交出来！」
　　「才——不——要。嘿！」
　　莉泽拉开水手服衣领，把相机放到里面去。
　　「唔喔！真希望我是那台照相机啊！」隆这句话忠实呈现了他的欲望。
　　那台相机恐怕，不，一定正安坐在她那丰满的胸部之间。
　　「想要相机的话就过来拿吧——来嘛～～来嘛～～」
　　「唔……这种不知羞耻的行为也没什么好犹豫的！」
　　折原咬牙切齿地看着莉泽带着挑衅的笑容，还故意把胸部挺起来。
　　「那么巧，你能通过莉泽的这项考验吗？」
　　矛头莫名其妙转到我这边来了……喂，搞什么啊！
　　「巧哥哥……你真的要……对莉泽学姊的，胸部……？」
　　「就算是巧做出那种事情……还是不能原谅。」
　　「……彻底输了。如果是师父，我把巧学长让给你也不后悔……」
　　「巧！我来，让我来！算我求你了！这是我一辈子的请求！」
　　咦？咦咦咦咦咦咦咦——！
　　再怎么讲，我都不可能当着大家的面对女生胸部出手吧！
　　虽然我也想要帮折原拿回相机……但这种事情……
　　怎么办，冬马巧？你要怎么办！？
　　「说什么傻话啊，我要去·拿·罗！」
　　折原说完后，立刻把手伸入莉泽的制服缝隙，直捣她的胸部。
　　「啊呜～～蓝，要、要温柔一点啦，请别那么粗暴～～呀啊！」
　　「嘿——别发出奇怪的声音……！」这时折原的眼睛突然发出光芒。「拿、拿到了——！」
　　她把手抽出来，高高举起摸到的东西。
　　然而——那是个印有「蓝家吃茶」字样的廉价打火机。
　　「呀哈——！大成功！你猜错了——照相机其实在那里！」
　　莉泽伸出手，往澪的方向指去。
　　「咦？啊——！？」
　　不知道什么时候，澪的手上多了台照相机，就连她本人都没有发现。莉泽的动作真是神速。
　　「来，澪也跟莉泽一样把相机藏起来！」
　　「是、是是是是的——」
　　完全陷入混乱的澪照着指示拉开衣领，把相机放进去——
　　砰咚。
　　相机没有藩在她的胸部上，而是直接穿过空隙掉到地上。
　　店内瞬间一片鸦雀无声。澪的表情完全冻结住，我们也一样。我们实在想不出该如何开口。
　　「啊，哇哇哇哇哇哇……」
　　澪的身体开始颤抖，歌音轻轻将她抱住。
　　「没有关系，还有时间、还有时间的。」
　　「歌、歌音姊姊——！哇啊啊啊啊啊啊——！」
　　歌音只是静静地、温柔地抚摸她的头，用手指梳过头发。
　　「……澪，对不起。是莉泽不好，我会好好反省的。」
　　「师父……现在道歉已经太晚了……来不及了。」
　　「总、总之，这个就先给我保管……虽然这样说对澪很抱歉，至少我也松一口气了……」
　　折原迅速把照相机收起来。就在这时——
　　「那我就来一份『喵喵蛋包饭』吧。要有小蓝的特别表演喔。」
　　村长突然出现在柜台旁的座位上。
　　「还有啊，这家店不提供客人开水跟湿巾的吗？」
　　「村、村村村村长——！？」折原发出一阵惨叫。「您、您是从什……什么时候……」
　　「从『汪汪·喵?』那附近开始的吧。」
　　「为什么偏偏是那种地方啊……」
　　大概是因为刚刚场面太混乱了吧，折原根本没注意到店门跟窗户早就大大敞开，外面的人们听到喧闹声全都聚集过来了。
　　「小蓝——我们来玩罗——」
　　「真是见外啊～～也要请我们来啊——」
　　跟折原很要好的木田和安藤也来了。
　　「呵呵呵呵，我都看到罗，折原～～」
　　连弘子也出现了。她一边嘻嘻笑着，一边灌着罐装啤酒，看得折原脸色瞬间转为苍白。
　　「那个老是哭丧着一张脸的折原啊……也变得开朗了呢。真是感慨啊。」
　　「……我完了。我的人生，全都完了……」折原再也承受不住而开始崩溃。
　　「这样够了吧，巧？」
　　前去把店门跟窗户通通打开的隆回到这里。
　　「……喂，巧，又是你搞的鬼吗！？　　」
　　「我只是想帮你们的店多拉一些客人啊。你看，外面的人都聚集过来了。现在开始才是真正的地狱……不，才是真正的重头戏！」
　　『你们先想办法改善零散又一直走音的演奏就好如何？』
　　关于弘子给的那个建议，如果折原眼澪的演奏能彼此配合，四重奏或许就可以成形了。
　　透过帮忙折原她们店内的生意，搞不好能掌握到机会。
　　反正后天就是校庆了，没成功也不会怎样，姑且赌一把看看！
　　「好啦澪，不要一直伤心下去。去换上她们的制服过来。」
　　「是、是的……」
　　「莉泽跟歌音也去换衣服罗～～」
　　「可怜，应该还有备用制服吧？」
　　莉泽跟歌音看起来也充满了干劲。
　　「那么，请跟我往里面走，那里有充当更衣室的房间！」
　　「喂，等一下。我又没说过要你们来帮忙——」
　　折原还想要劝阻我们。
　　「这种地方有间咖啡店啊……」
　　「哎呀，那种打扮不是电视上……」
　　「偶尔来这地方休息休息如何？」
　　外面传来的说话声像是买完菜要回家，而正好路过的家庭主妇，和出于兴趣而跑过来的人所说的。
　　「只靠你们两个会忙不过来吧？别客气了，有困难的时候就是要互相帮助啊！」
　　澪她们换好相同款式的女仆装，从里面走了出来。
　　「欢迎光临～～蓝家吃茶，全新风貌，开始营业～～！」
　　莉泽迅速开始在店门口招揽客人。这个交给她是再适合不过了。蓝色眼珠搭配金色头发，再加上那身制服，看在村里人们的眼里，应该很像直接从外国电影中走出来的女演员吧。
　　歌音也在店内为客人点餐，可怜则忙着到处送上湿巾和开水。
　　「的确是来了不少客人……」
　　「喂，折原，菜单越积越多罗。」
　　「好啦，不用你说我也知道。」
　　折原回到柜台后方，开始忙碌地准备起客人的餐点。
　　「巧哥哥……我、我没穿成这样子过，感觉好害羞。」
　　换好衣服的澪十分在意裙子长度，显得有些扭扭捏捏。
　　「澪，你要明白一点——在这里跟蓝学姊通力合作，对提升你们两人的默契很有帮助。巧学长就是这么想的喔。换句话说，现在就是一种特训。」
　　可怜把两只手臂搭到澪的肩上。
　　「特、特训吗……」澪往我这里看了看。
　　到目前为止，澪一直是跟着我的小提琴演奏。当时她还处于入门阶段，我想要带领她的意识太过强烈可能是一个原因。然而，现在她已经不是初学者了。搭档换成折原后，也不能再用过去的方法继续演奏。折原很希望跟第二小提琴密切地恊奏，共同成为一个声部。不过澪并没有注意到这点，因此两个人的演奏才显得不协调。
　　现在她们所需要的，就是透过共同合作让步调达到一致。这就是为澪设计的特训。
　　「没错，你就放心努力去做吧。我会在这里好好看着的。那件衣服很适合你喔！」
　　我点点头，坐到村长旁边的座位。
　　「澪，你去把水跟湿巾送到对面的桌子。」
　　折原隔着柜台对她说道。
　　「水在那里，不够的话就去加满。湿巾放在那里面。」
　　「可……可是，澪没有招呼过客人……」
　　「现在我能拜托的，就只有澪了。你不帮忙的话我会很麻烦……」
　　「澪……」
　　「如何？愿意帮忙吗？」
　　「愿、愿意。我会加油的！」
　　这对澪来说可能是个不小的考验。毕竟她跟第一次见面的人都不能好好说话了，突然得去招呼客人应该满困难的吧。
　　「欢……欢、欢迎光临……」
　　即使如此，她还是努力喊出声音，小小的身体在高朋满座的店内东奔西跑着。
　　「澪！送上湿巾！」
　　「是的！」
　　「澪！把这个拿去柜台一号座！」
　　「是的！」
　　「澪！三号桌空出来了，去收拾玻璃杯，桌子也别忘了擦干净！」
　　「是……是的！」
　　「折原——这里没有啤酒吗——？」
　　「巧，快点把那个醉鬼赶出去！」
　　为什么要我来啊！
　　忙碌的时间就这样持续了好一阵子。
　　「谢谢您的光临，欢迎下次再来。」
　　折原送走结完帐的客人后，对澪说：
　　「澪，辛苦你了。已经到一个段落了，可以先去休息一下。」
　　「啊……可是——」
　　「不累吗？我看你好像很累了，才要你去休息的。如果不累的话，就去帮忙洗餐具。你要哪一个？」
　　「我……我累了……」她老实把自己的意思告诉折原。
　　「嗯，那就暂停十分钟，到里面的房间休息一下。」
　　「好的，那我就去了。」
　　第一次的体验、不习惯的工作让澪露出疲累的样子。
　　不过她的脚步绝不沉重，反而轻盈地有如长了一对翅膀。
　　「「谢谢您的光临，欢迎下次再来。」」
　　折原和澪在门口鞠躬送走最后的客人，其实也就是村长。「大饱眼福、大饱眼福啊，又能多活好几年了。」他一边这么说着，一边踏上归途。
　　……这老头都已经几岁了……难道他都不会老吗？
　　「太棒了，蓝姊姊，今天是第一次有这么多客人喔！」
　　「蓝跟澪都辛苦了。」歌音对两个人说道。
　　「莉泽的声音也开始哑了。你还好吧，澪？脚步都不太稳罗。」
　　「第一次做这些事而累坏了吧。澪，现在这里剩下我们，可以坐下来了。」
　　「好、好的……」
　　澪瘫坐到我旁边的位子上。
　　「可怜，我去计算今天的营业额，你帮大家泡咖啡。」
　　「是的，蓝姊姊！」
　　今天一天内，她们不知道唱了几遍「汪汪·喵喵」，现在可怜还在用表演时专用的「蓝姊姊」称呼折原，一下子改不回来。超初折原还笑得有点僵硬，久了以后也逐渐练就完美的职业笑容。不愧是天才·折原蓝。这个人真是太可怕了。
　　她把可怜冲的咖啡放在一边，拿出计算机输入发票上的金额——
　　「各位，今天的营业额……创下了开店以来的最高纪录喔。」
　　成功啦！
　　「我们招揽客人的方式奏效了。」
　　「没错！师父的架势完全不输这一行的人呢！」
　　莉泽和可怜举起双手互相拍了一下，发出清脆的声响。
　　「我想，父亲也会很高兴的……各位，谢谢你们！」
　　折原用指尖擦掉眼角渗出的泪水。
　　「太好啦，澪这么努力也有功……」
　　「呼——」不知不觉间，澪已经背靠在椅子上睡了起来。
　　「她的睡相真可爱，好想就这样把她带回去——」
　　「以第一次而言，她做得很好……虽然身体那么小……已经非常努力了。今天受到不少她的帮忙。当然，这些都是大家努力的结果。真的很谢谢你们。」
　　「听到了吗，澪？蓝正在赞美你喔，很棒吧？」
　　「呼——」她只是轻轻地发出呼吸声。
　　不是莉泽在说，她睡着的样子真的很可爱，也很安详。