　　
　　人偶娃娃是不好对付的……
　　坂口一郎呆呆地坐在那里，似乎在想着什么。
　　室内为数不多的游乐场的一角——用以展示小型娱乐项目的平台，应该是展示人偶娃娃最佳的场所了。在左右装饰着小花坛中，摆上最漂亮的人偶娃娃，并配以亮度极强的射灯，应该会营造出一种异样的感觉。“好不习惯呀……”他小声嘀咕。
　　突然从一郎工作服的上空掉下两只夸张的大手。
　　一郎的不安是有原因的，源自小时候的经历。被坏人带到荒郊野外的废屋里，看到没有头的丘比特人偶——从那以后，他对人偶就有一些抵触心理。当然，和那次相比，这次的心情也好不到哪去。这些全是已故九条子爵夫人的珍藏，也是此次人偶娃娃展中最引人注目的。
　　“但……那个，真的要偷人偶娃娃吗？”不知是谁多嘴，泄露了此次行动的真相。所有江洋大盗要偷的东西，即使是犹如颗粒大小，也绝不放过。
　　“哎，每次都是莫名其妙的……”又是个不识趣的家伙。
　　一郎正想上前阻止，却发现工作服的口袋里有张卡片，拿到灯下仔细看着。表面是印有蝙蝠图案的贺卡，打开一看，写着极富轻蔑的语言：“某月某日到此”。一郎仔细地看着。
　　“我要得到再贵宝地展出的已故九条自觉夫人珍藏的女神的眼泪，我会随着深夜钟声敲响的那一刻出现。找无能的警察帮助好，或是侦探呢，还是设置警戒线呢？
　　                                                                                                                                                      ——夜的主宰者敬上。”  
　　读完，一种不祥的预感涌上一郎的心头。
　　夜的主宰者：不禁作案猖狂，就连警察也有几分畏惧他。
　　“不像是坏人……”一郎暗自猜想。
　　一方面，一郎请求大范围搜索，又吃惊于卡片的来路。夜的主宰者和正一郎——两人之间成了敌对状态，身在明处的一郎，又如即将出发的船一样，准备就绪。
　　“今天就是决战的日子。”
　　一郎正跃跃欲试的期待着，不是从楼道中传来脚步声。他感觉马上就要战斗了。
　　“是未来么……麻烦你来一趟实验展台。”
　　过了一会，那边传来了阵阵诡异的笑声。
　　唯一能通向展示室的门是敞开的，走进的是一位穿着红色外套的少女。留着一头短发，看到站在折叠椅边上的一郎，若无其事的说道：“报告队长，外面已经布置完毕——”
　　“干得好。”一郎有些心不在焉。
　　少女从腰间取下对讲机，却不料被从头上掉下的网子偷袭。“喂……队长，你干什么呀！？”冷不防的被暗算，少女的身体自然会有些本能的抵抗。但由于网子太密，致使身体向动也动不了。“到底要干什么……啊，怎么办啊？”
　　“我只是演习一次。”一郎队长半开玩笑的说。说着，把网子从少女的头上摘下来。
　　虽说是为捉贼布下的陷阱，但也要确保万无一失才行。为此还配备了微型装置。
　　“一定要抓住他！”一郎没好气的说。
　　穿着外套的少女——如月未来，马上站起来，一把抓住一郎的后脖颈，那种架势更像是男性。“这次你动不了了……哎，就不想说些什么？”未来不客气的问道。
　　“喂，拿你自己做试验好了！”一郎没好气的说。
　　啪——一把把一郎推到网子里。一郎顿时失去了方向感。
　　“竟然一点也不紧张……”一郎嘴里嘀咕着什么，边用手整理乱糟糟的头发。
　　本来是被称作灰色巨人的名侦探——如月文人的爱女，于正一郎同为J.D少年侦探团的一员。自从父亲引退，侦探团解散，这次的行动还是第一次。以前也有亲友加入，会有些精彩的配合，但现在已经不存在了。如月忍——J.D的副团长，未来的表哥在一个熟睡的深夜不仅被掠去了灵魂，连他心爱的怀表也不见了。
　　“是夜的主宰者把他毁了……”一郎一直坚信这一点。
　　绝不能容忍，绝不。为亲友报仇，是一郎的不二责任。
　　“……那个，警队怎么样了？”一种紧张的气氛，油然而生。一郎再次询问道。
　　“外面，早不知好了！”未来有些不耐烦。
　　“准备迎接战斗。”一郎一边不住的点头，一边看着人偶娃娃。
　　未来环视四周，开口说道：“机会总算来了。”
　　“别说出我的痛处好不好。”一郎大声警告道。本来这件事和人偶娃娃得展出并没有多大关系。
　　“先把游乐场内的警力部署好，密切关注通向展示室的一切入口。不管魔术师混蛋（注：这里原文中是野郎，但是应该是日文的，因为看不惯，擅自改成混蛋，请见谅。）怎么要求，都不要在现场散浓烟。”一郎有条不乱的部署着。
　　“这样会影响整个演出的效果的。”现场负责人解释说。
　　“按命令执行。”正一郎此刻已是怒火攻心。
　　“但是……这样行吗？”不知是谁突然脱口而出。
　　“你可以不必参加了。”一郎面无表情。
　　“我只是担心嘛。”
　　“今晚，一定要抓住他。”胸有成竹的一郎暗下决心。