　　
　　“不好意思，让二位久等了。”
　　坐在椅子上的一郎和未来起身迎接这位中年警官。
　　从展示室走进的是大桥警官，似乎对一郎他们没什么好感，途中还不时往上看天花板，以确保设下的陷阱万无一失。“喂，别着急呀，冷静些。”说着跨了一大步进到屋子里。
　　旁边的未来笑道：“警官，你迟到了。”
　　“我这不是来了么……路灯出故障了所以晚了。”边说着，还不断和站在楼道边的人打招呼。
　　一个少女从门口经过。一郎一个箭步冲上前去，可能是精神太过紧张了。未来在一旁打量着，心想：“真没看出来，一郎居然是个好色的家伙。”
　　进来的是一位黑发及腰的美少女，身穿着极配她肤色的单色的衣服，一副神秘莫测的样子。
　　“那个，她是——”一郎忙询问道，警官略带苦笑地说：“人偶娃娃的主人，九条子爵夫人的孙女。”
　　“我叫九条真纪子。”顿时，房间里充满了少女银铃般的声音。
　　正沉浸于此的一郎，感到身后有什么东西在乱动，随后响起一阵咳嗽声。在一旁的未来不觉心生醋意。
　　“还麻烦你特意跑一趟。”真纪子客气的说着。
　　“你太客气了。”一郎虽然嘴里这么说着，可心中早已对姑娘产生了好感。
　　“本来，父母亲也是要亲自来的，但是因为他们对祖母的珍藏不是十分了解，所以就派我来全权负责。给各位添麻烦了。”说着，还不时闪动着犹如人偶般的明眸。
　　在场所有人都被跟前这位大家闺秀所深深吸引。未来却有所怀疑，一郎也下意识的整理了一下自己的衣服。
　　“啊——刚才是开玩笑的。”大桥警官向来是我来我素的。“刚才你在车里说，那个，你祖母喜欢的……什么来着……那个能教我做人偶娃娃吗？”
　　“是凌子和欧陆多的双人人偶吧。”真纪子环视四周，眼神停留在了小花坛的一角，她轻轻的走到那里，拿起摆放在天鹅绒上的两个惹人喜爱的小人偶。小心翼翼地呵护着。“……是这个么？”
　　一郎忙起身上前。才发现除去帽子和衣服，两个人偶居然一模一样。和其他人偶相比有很大不同，可能和当时崇尚复古的时代有关。特别是眼睛，翠绿色的眼睛和能使人兴奋的眼神。
　　“虽不是鼎鼎大名的大师——久梦和克斯托纳的作品，但也是一位小有名气的师傅制作的。”真纪子搂着娃娃的金发微笑着解释道。
　　“这个动作……”突然，一种莫名的感觉涌上了一郎的心头。指尖拨动着什么，却不料再次被未来偷袭。“别动这里！”一郎像是做最后通牒。
　　姑娘继续说着：“在天国的祖母一定很寂寞，晚年从不过问任何事，最后只是每天对着人偶娃娃。对她来说，也许只有不会说话的人偶娃娃才是最好的。”一想到这儿，真纪子叹了口气。“她最喜欢凌子和欧陆多的双人人偶了。记得小时候，我把它们拿来当玩具玩，还被祖母狠狠地训了一顿呢。”
　　“也许有什么特殊的意义吧？”一郎的兴趣似乎更浓了。
　　“因为不是复制品，所以可能会有一些价值吧，会远远超过它自身的价格。怪不得连大怪盗也……是吧？”真纪子苦笑着说，“这可是最好的娃娃。”姑娘慢慢地解开一郎心中的疑问，“19世纪，以法国为主，当时的贵妇人最喜欢收集人偶了。以烧制两次的瓷器做成人偶的脸，独特的面部表情是当时显著特点之一。因此艺人们的制作过程也相当考究，在第一次世界大战时期，销毁了大量人偶。”   
　　“什么，也太残忍了……”一郎爱打抱不平的脾气又显示出来了。他这么说实在有些失礼，但姑娘并没有生气，依然面带微笑。“没关系——尽量问吧。”
　　未来乘势抬起胳膊打了他一下。
　　“干什么。”一郎显然有些不耐烦了。
　　“这次，大盗点名要女神的眼泪，就不担心吗？”一郎向姑娘解释道。
　　“女神的眼泪，是吗……”看着摆在那里的人偶，真纪子深鞠了一个躬：“对不起，麻烦各位了。”
　　“好说。”一郎安慰道。
　　短暂交谈后，少女被警官带出去休息片刻。临行前，双手还用力握在一起。“侦探先生，拜托了。”
　　“好的，交给我吧！”一郎一副胸有成竹的样子。要是过去，遇到这种情况，一郎会情不自禁的想起亲友被害时的情景而婉言拒绝，可现在他不仅答应了姑娘的请求，还面带微笑的送姑娘离去。“再见，凌子和欧陆多……”面对着姑娘离去的背影，嘴里还念叨着。
　　一想到再也见不到这么可爱的姑娘了，心中还真有点不舍。
　　未来凑上前说：“真是不知天高地厚。”
　　一郎才不理会她呢，拨动着手指，心里想着姑娘那惹人疼爱的样子。
　　猛然间一郎起身去拿那个双人人偶，仔细端详着。“凌子和欧陆多……是这么叫吧？”一郎拿在手里把玩，颠过来倒过去的仔细看着，试图从中发现点线索。未来也凑上前来胡乱翻动着。猛然发现了有些地方不对劲。
　　“等等……奇怪，不是完全相同的。”未来很是吃惊。
　　“是这个……”一郎把一个放在手上。而另一个人偶娃娃在灯光下能显示出七种不同的表情，翠绿色的眼睛闪闪发光。一会却是另一种神态。会心的微笑此刻已爬上了一郎的嘴角。
　　“怪不得叫女神的眼泪呢……”他居然越笑越厉害了。
　　在一旁的未来凑过来想看个究竟，却无功而返。“什么呀……给点提示吧！”
　　“你很快就会知道了。就等着夜的主宰者吧。”