　　剑之学院的斗技场充满了喧嚣的气氛。
　　阶梯状的观众席上坐满了学生，也能看到其他观众的身影。可能是学生们的家长，也有可能是被学院招待的客人们吧。
　　「哈……好热」
　　克罗头上搭着毛巾，坐在观众席上嘟囔着。
　　现在举办的正是剑之学院的定期淘汰赛。这令克罗感到有些意外。
　　「为什么这个学园还会举办这种活动啊？就不怕世人的批判吗？」
　　「还在说这种话吗，克罗？不管是剑之学院的学生还是教职员，都不会因为那种事而动摇的」
　　坐在一旁的拉休以冷淡的表情说着。他好像并没有因为天热而感动苦恼的样子。
　　「这里死人了哦，死人了。明明差点就是学院被毁灭的危机了，可在那之后的仅仅过了数天，居然就开始举办淘汰赛了啊」
　　「你即便抱怨也没用吧。很遗憾，而且学院也没被毁灭」
　　「切，可恶的萨拉。要是再闹得夸张一点就好了呢，真是没用的女人啊」
　　克罗咒骂着自己的仇敌。
　　在学院中掀起叛乱的布雷兹的首领杀害了数名负责警戒的剑士以及教职员，还将操场破坏得一塌糊涂——但是，剑之学院在第二天就正常授课，还如期举办淘汰赛。
　　姑且，有着普通常识的克罗对此感到意外，想对麻烦得不得了的淘汰赛抱怨几句。
　　「再说，我胸口被穿了个洞哦，还全身都被砍裂了哦，凭借这样的身体怎么能参加淘汰赛啊」
　　「那也是没办法的」
　　「呜哇，日奈子也在这里吗！？」
　　不知何时，樱井日奈子出现在了克罗的身边。今天也穿着学院的制服。虽然她是名副其实的柔弱少女，不过对酷暑的忍耐力好像挺强的，也没有出汗。
　　现在她正用吸管喝着大杯的饮料。
　　「呼，好喝。克罗缺勤太多，要是不在淘汰赛中取得好成绩的话，连升上二年级都会很危险哦？」
　　「真是谢谢你能告诉我着残酷的现实。可恶，日奈子真是好呢，什么都不用担心」
　　「这么说来，我没有任何的学历，将来能够在企业就职吗？」
　　「这我可不知道哦……嘛，总会有办法的……应该吧……只要相信自己……」
　　克罗渐渐地不安起来。
　　虽然觉得不可能，不过自己不光做她的护卫甚至还要养活她吗？
　　「克罗的人生还是老样子波澜壮阔呢。话说，还没轮到克罗出场吗？」
　　「啊啊，就快了。拉休的比赛也在我后面，总之，先坐到有空调的地方去吧」
　　「很麻烦的啊，移动也会对体力造成消耗的吧？克罗姑且还是保存一下体力比较好哦。因为，你差点就要死了」
　　「……至少，伤势能稍微回复一些就好了」
　　「是因为无法使用光身的缘故吗？」
　　日奈子看着克罗的表情。
　　「因为我的缘故，克罗才无法使用光身，也无法治疗伤势的吧……」
　　「不，并不是你的缘故。即便用光身进行回复，到头来，也只会对身体增加负荷而已呢」
　　是的，其实克罗现在已经完全无法使用光身了。
　　虽然之前认为是这几个月间使用光身过度的缘故，不过也不像是这样。这回，就连人类都该有的微弱的『光』都消失了。
　　之前，日奈子不光是封印了萨拉的术法，回复能力，秘法，甚至连『光』都封印住了。
　　日奈子的能力，将在萨拉附近的克罗的『光』也一并封印了起来——这就是克罗得出的结论。
　　而且，明明过了好几天，可日奈子的封印还在发挥作用。当然，日奈子自己也不知道什么时候封印才能解开。
　　「嘛，这也不错吧？反正在淘汰赛中也没有使用光身的必要呢」
　　拉休一脸无所谓地说道。
　　「而且，在克罗的封印解除的同时，萨拉的封印也解除了吧。这样一来，萨拉就会再次出动了哦」
　　「“能预料到她的行动真是太好了”应该这么说吗，真是复杂呢，我既想解开封印，又不想解开封印……」
　　克罗连笑都笑不出来。
　　老实说，克罗在为今后而发愁。虽然现在被希露菲说要休息，可是感觉在无法使用光身的状态下，和萨拉一决胜负简直就是自杀行为。
　　「接下来该怎么办呢……」
　　日奈子用吸管啜着最后一点饮料说道。
　　「不知道哦，不过……只有真奈死了这一点是没错的」
　　克罗轻轻地触摸着被绷带包着的额头。实际上，被真奈砍到额头的伤口是最深的，是差一点就直达大脑内部的重伤。
　　和剑圣留下的伤口交叉的那个伤——克罗几乎没有对日奈子以及拉休提过。
　　直到能将这一切（和真奈之间的战斗）告诉他们为止，还必须要一段时间。
　　「这么说来，那个被真奈斩了的剑帝也行踪不明了呢。虽然我直到她掉到地面上为止都在观战的，可是她不知消失到什么地方去了」
　　「实际上还活着吧？因为她也是个很难缠的人呢」
　　「不过很难想象那时的她还是能够活动的状态呢。是有伙伴什么的吗」
　　「或者说是第三者把她带走了吗？虽然我不认为会有想要将那种恐怖的大姐给带走的人」
　　哈哈，克罗这次笑了出来。
　　老实说，自己完全不在意剑帝阿米拉尔的安危。因为她既不是敌人，也不是朋友。
　　「啊，果然好热。去下面的休息室吧。怎么能在这种地方聊天」
　　克罗也不等两人的回答就站了起来，拉休耸了耸肩，坏笑着。他好像没有行动的打算。
　　「啊，这里果然够凉快，还真亏拉休那个笨蛋能在那种地方观看呢」
　　克罗和日奈子并排走在斗技场的内部，笑了笑。
　　「这么说来，拉休也是参加淘汰赛的，要是遇到克罗的话会怎么做呢？」
　　「那样的话，拉休就会弃权的吧？因为那家伙不太想和我战斗呢，而且拉休对淘汰赛无所谓的程度还在我之上啊」
　　「哈，是吗……」
　　「嘛，淘汰赛什么的，也只要一个劲地获胜就行了。比起这些，只要是有冰镇饮料的话就完美了呢。要去买一点来吗」
　　「我也想要再来一杯」
　　「不过在哪里有卖呢，这个斗技场，太大了到现在都搞不清楚啊」
　　「请用饮料，主人！」
　　「…………」
　　「……………………」
　　克罗和日奈子忽然呆住了。
　　一个少女从两人的身后绕了过来。
　　头上带着喀秋莎，配上强调胸部款式的女仆装，穿着直到脚踝长裙，手中端着的盘子上有两个杯子。 
　　[[IMG,4505a981f0676c6483adf09e93a184e0,705,1000,95841]]
　　「咦？你怎么了，主人？」
　　「……你在搞什么啊，林奈」
　　「哎……咱，明明鼓足干劲在好好的工作……」
　　林奈露出了一副可怜的表情，垂下了肩膀。
　　「话说，你干吗这么这样，完全莫名其妙哦」
　　「难得有一件任务，因此咱必须得努力干，而且还挺开心的哦」
　　林奈展露笑容，递出盘子，克罗和日奈子接过了里面盛有饮料的杯子。
　　「不过，女仆啊……」
　　在学院的战斗之后，林奈并没有逃跑，而是选择了待在克罗的身边。
　　该拿林奈怎么办，关于这一点索迪政府到现在还有着分歧。到头来，还是希露菲“应该先让林奈活下去”的主张被采用了。
　　表面上的理由，是出于从萨拉手中守护了剑之学院的功绩。
　　当然，希露菲遵守了与克罗之间的约定也是原因之一。
　　可是，还有更重要的理由——那就是林奈在萨拉的剑下救了塞菲的性命。
　　实际上，要是林奈不在的话，塞菲或许早就已经死了。因此，真心将妹妹当作天使看待的希露菲会帮助林奈也没什么不可思议的。
　　「没事的，没事的，我会好好地做女仆的哦。因为有这个，所以也无法胡闹呢」
　　林奈用手摸了摸脖子上的项链。
　　虽然款式多少有些不同，但是机能和克罗在布雷兹居留地中被戴上的项圈完全相同。
　　装入了能够将脖子切断的强力炸弹，就算是死剑使，可通过遥控引爆的话也立刻就会死了吧。
　　这是希露菲加上的一道保险。
　　「嗯……女仆……我也该重操旧业，做回女仆吗……」
　　「别产生奇怪的竞争心理啊」
　　之前将女仆装作为居家服来穿的日奈子，正目不转睛地盯着林奈。
　　「日奈子酱也一起侍奉克罗酱如何？不过，夜晚的侍奉还是咱领先一步哦」
　　「等等等等，别说这种会招致误解的话。我什么都不会让你做的！再说，你又不是我的专职女仆，而是在学院做杂事的吧！快去工作吧！」
　　「切……不过，咱会努力的哦！为了和克罗酱在一起！」
　　林奈精神十足地说完，就离开了走廊。
　　虽然还有着各种各样的问题，可林奈没事就好，好像也不怎么在意脖子上的项链，而是在开朗地工作着。当然，林奈之所以能在学院里，是因为克罗在担当监视的工作。
　　或许希露菲是想要利用林奈的……
　　「感觉克罗的周围，又被种下了麻烦的种子呢」
　　「祈祷这不会成真吧……」
　　实际上，克罗和林奈的关系变得更加复杂了。虽然之前是未遂，可在身体上做过的事是绝对不会忘记的吧。
　　看来必须得和林奈好好地谈一次。
　　「……哈，不管怎么说，该干的事，还是一件都没减少呢」
　　「我听说布雷兹沉寂了下来」
　　「啊啊，那是当然的了……」
　　指挥官萨拉的『光』被封印，战斗能力大幅下降了。
　　身为干部之一的真奈也不在了。
　　现在，布雷兹应该也无法闹起来了。不过，克罗还有好多不明白的事。
　　如同预料中的那样，poweredsuit向布雷兹居留地发动攻击的事并没有被报道。
　　还有，莉洁又如何了呢。克罗也已经决定近期内要去拜访居留地了。最糟的情况下，或许会被怀疑是内奸的，因此必须得慎重地行动。
　　「啊，克罗，广播在叫你呢」
　　在准备前往休息室的时候，广播响起，还叫到了克罗的名字。
　　「前面的比赛这么快就结束了吗，真没办法，那么唰唰唰地去取得优胜吧」
　　「这大话感觉说的太过了……不过应该真的能获得优胜的……」
　　「不过，要是塞菲的话，应该会让我感到快乐一些的呢」
　　「是指小裤裤走光呢，还是指摇晃的胸部呢？」
　　「两者都是」
　　克罗爽快地说完后，就向着休息室走去。
　　而那个塞菲现在并不在学院中。
　　好像因为迷之白金色光所产生的反噬，使得身体无法好好活动的样子。
　　再加上，塞菲打破了和希露菲之间的约定与死剑使战斗了。
　　身为老实人的塞菲在承认了这些后，兼作疗养被带回了本家的宅邸。
　　「……塞菲不在的话还真是感到寂寞呢」
　　「确实……那家伙现在在干什么呢」
　　克罗看向自己身边，日奈子在，可是塞菲却不在了。
　　这件事——让自己意外地感到寂寞。
　　蝉鸣声从窗外传来。
　　塞菲从做着的椅子上站起身，站到窗户前。
　　从二楼的房间能够清楚地看到自家的庭院，那里长着整齐的草坪，以及在夏日阳光下葱翠欲滴的树木。
　　符合喜欢植物的索迪的喜好，四将家宅邸的庭院满溢着绿色。
　　不过，本该能让索迪冷静下来的景色，如今却无法治愈塞菲的内心。
　　窗子上映出了自己淡淡的身影。
　　自那天学院的战斗以来，自己一次都没将披在背后的金发给扎起来过，还穿着不适合战斗的，轻飘飘的淡蓝色连衣裙。
　　“自己在做什么呢”塞菲这样想到。
　　「我是被囚禁的公主大人吗……」
　　当然，没有这种事。
　　虽然希露菲禁止自己外出，可只要是在宅邸内，不管去哪儿都是自由的。要是塞菲拼命请求希露菲的话，或许买东西什么的也会得到许可的。
　　可即便如此，塞菲还是有种喘不过气的感觉。
　　「要逃出去吗……」
　　塞菲小声说完，就摇了摇头。
　　多亏了那奇妙的白金色光，自己才能发动超越死剑使的力量，而其反噬至今仍残留在体内。光是站着就感觉有些吃力。
　　即便不是如此，作为四将宅邸的本家，现在有大量塞菲无法战胜的的剑士们在守卫着。强行突破自不用说，可要瞒过她们的眼睛也是不可能吧。
　　其实希露菲也不会想要关塞菲一辈子的，现在只不过是惩罚时间而已。因此，即便干着急也没有意义。
　　「不过，这里并不是我的归宿……对吧，小雏，莉玛，会长，还有拉休」
　　塞菲将单手放在草坪上，微微低下头。
　　「我好想见你……罗……」
　　伴随着呼吸所说出来的话语，消失在了于夏季奏响的虫鸣声中——
　　「嗯……？」
　　「怎么了，克罗？」
　　「没什么……」
　　总觉得好像听到了什么声音，而且感觉这是自己现在最在意的少女的声音。
　　「我说啊，日奈子。你之前说了“塞菲不在感到很寂寞”吧」
　　「是的，因为塞菲是我的——第一个朋友」
　　「原来如此……」
　　有着最高身份的索迪的公主，与反抗政府的太阳教教祖之女。
　　两人的友情对克罗而言如同宝石一般珍贵。
　　「嗯，是吗，不过那也没办法呢。日奈子这么说就没办法了，必须要把塞菲给带回来呢，即便要和希露菲大人进行直接谈判……」
　　「感觉我的发言要被最大限度地利用了——现在，我的胸中充满了这种预感」
　　「能充满日奈子的胸部，这还真是可怕的预感呢」
　　「克罗完全恢复常态了」
　　「那是当然的吧」
　　塞菲离开了，林奈在剑之学院工作，一直在战斗的布雷兹的行动也一下子沉寂了下来。
　　本来是危险的敌人的真奈也已经不在这个世上了，因为已经被克罗给抹除了。
　　状况发生了巨大的变化。
　　不过，那比原地踏步要好多了。
　　即便停了下来，也并不喜欢回首过去。
　　不管是塞菲，还是日奈子，亦或是林奈，依修特，拉休，应该都选择了向前进。
　　真奈也是，直到最后都在前进。
　　那么，自己也仿效他们吧。
　　那是斩了真奈，并引以为豪的自己所该做的事。
　　「总之，先唰唰唰地获得优胜，再唰唰唰地把塞菲给带回来吧」
　　「那我也跟着去吧。制服也差不多感到厌倦了，因此，我事先准备了一件新的衣服」
　　「那还真是值得期待」
　　可能的话，还是强调胸部的款式比较好啊——克罗发自内心地祈祷着。
　　克罗向着下一场比赛——向着新的战斗的日子迈出了脚步。
　　 