　　克罗睁开双眼，对于立刻映入眼帘的白色天花板毫无讶异之情。
　　又在陌生的地方了——这种状况已经无法让克罗动摇分毫了。
　　「……老是碰到这种事的话，可是会死的呢」
　　克罗嘟囔着坐起了身体。一阵钝痛在胸口闪过，这是肋骨断掉的缘故。
　　正如自己所想到的那般，克罗在白色的床上。周围的颜色也是纯白——这是一间虽然狭窄，却简单又整洁的病房。
　　「哎呀，已经起来了吗。的确无法想像这是人类的回复力呢，克罗」
　　「……希露菲大人？」
　　希露菲露出温柔的笑容坐在床边的椅子上。
　　克罗急忙打算下床，但希露菲却用手制止了他。
　　「你是个伤者，无需在意礼节」
　　「哈啊……抱歉」
　　对于克罗而言，既是四将的后继者又是元老院议员的希露菲是自己所无法企及的人物。就算是天不怕地不怕的他，也对希露菲保持着最大限度的敬意。
　　「首先对现状进行说明，在那之后大概过了三个小时，所以现在还是晚上」
　　「三小时……吗」
　　「这儿是海湾地区的医院。对你的应急治疗已经结束了。三根肋骨骨折，虽然左脚上的肌肉都裂开了，可是骨头和肌腱倒是没有异常的样子。真是幸运呢。不过，不这样的话，就不可能和死剑使以及剑帝混战了吧」
　　「那……说的也是」
　　左脚虽然非常的痛，可要是骨折或者肌腱撕裂的话，就无法到处跑的吧。
　　「因此，并没有生命危险。那么，可以继续说明情况吗？」
　　「啊，是的，当然可以」
　　「剑王和绝剑已经决定回去了，自由剑士团也是，绝剑明明还是我掏腰包雇来的说……」
　　「换句话说……是接到了某人的命令吗？」
　　「我作为政治家还不成熟。这次是受到我的母亲大人……四将直接下达的命令。完全没有反抗的余地呢。嘛，就四将而言，在首都像内战一样大闹一番的话也会感到头痛的，而且也很害怕会损失七剑吧」
　　「因为真奈背叛，而我的师傅也下落不明呢。这样的情况下，继续损失七剑也很头疼的吧」
　　「是的，真奈没有弟子，而且由你或者拉休来继承称号的话好像也会有各种问题，不过说到底，你们也压根没有继承的意愿吧」
　　「…………」
　　「这方面我就不深追了。不管怎么说，在休卡行踪不明的状态下继承称号也很困难呢。因此，话题的重点就是——」
　　「重点就只是——希露菲大人能够自由差遣的棋子Sabers——我和会长以及拉休吧」
　　「我喜欢聪明的孩子哦，克罗」
　　希露菲露出一抹微笑，拍了拍手。
　　这并不是什么值得被夸奖的事。侍奉希露菲的双子剑姬虽然也很厉害，可说到底，她们也只是护卫而已。不可能去讨伐布雷兹的。
　　「当然，聪明如你也已经明白我将要下达的命令了吧？」
　　「要是真的聪明的话，还真是想要拒绝这命令呢」
　　克罗坏笑着。
　　希露菲的命令当然就是暗杀萨拉。
　　「说话这么省事真是太好了。只是……虽然我不认为克罗是笨蛋，不过命令别人强行和那种程度的怪物战斗的我，也是个笨蛋呢」
　　「在这个世上，你是与“笨蛋”这个词应最无缘的人吧」
　　「但愿如此呢。因此，我给你拒绝权」
　　「比起拒绝权，我更想要约定任务达成后的奖赏哦」
　　「哈哈，果然你不是个笨蛋呢。当然，我本来也是这么打算的。再次定下约定吧，赦免……另一个死剑使少女林奈。要我写下书面承诺也可以」
　　「那家伙可是个即便在失去意识的情况下，都还能从七剑手中逃走的怪物哦」
　　「不用这样旁敲侧击的。虽然有危险，可是现在还有威胁在她之上的存在。而且，这作为对你的奖赏来说也不坏吧？」
　　「……我一开始就不打算拒绝哦」
　　在湾岸地区的战斗中，克罗就已经充分地明白了萨拉的危险性。
　　对萨拉而言，不管是同伴还是敌人，都会将之荡平的吧。
　　将那种怪物放在一边不管的话，就太危险了。
　　再加上塞菲本来就是布雷兹的目标，而日奈子不光是术法，就连她的回复能力都能封印。这两人，都有足够的理由被萨拉盯上。
　　而且，萨拉渴望着和克罗再次战斗，即便这次逃脱了，但她却是有朝一日必定再战的对手。
　　最重要的是，如果林奈不再是政府的目标的话——
　　「希露菲大人，我走了」
　　「我已经准备好了一辆摩托车。你会驾驶的吧？」
　　「虽然没有行驶证就是了」
　　克罗接住了希露菲丢过来的车钥匙。
　　「要是被警察拦住的话，就亮出Sabers的身份证吧。即便抬出我的名字也没关系。现在是非常时期。虽然让公民遵守法律是我的工作，但偶尔违背自己的原则也不错」
　　「虽然早就听说您有喜欢奇怪事物的癖好，可我感觉您自己也是个怪人」
　　「我可从没说过自己很正经哦。虽然周围人都是这样觉得的」
　　希露菲微笑着说道。那副笑容让人联想到“果然，这是个怪人”。
　　「还有，Sabers的制服已经事先放在那边的架子上了。是依修特拿过来的」
　　「那还真是值得感激呢。话说，会长和……塞菲她们呢……？」
　　「大家都回到剑之学院了。虽然绝剑不在，但也在那边布置了万无一失的警备措施。我还暗中以私人的渠道让五名剑姬护送她们回去」
　　「非常感谢您」
　　感谢她是理所当然的。
　　剑之学院同样也是克罗的归宿，也有在等自己回去的人。希露菲能为自己守护那里实在是谢天谢地。
　　「克罗，我下了这样乱来的命令，还说这种任性的话——但是，请不要死」
　　「…………」
　　「你是我挚友的弟子，也是我亲爱的妹妹的朋友。单单这些，就足以让我祈祷你平安回来了」
　　「我虽然想要战斗，可却没有送命的打算哦」
　　既然塞菲她们已经受到了严密的保护。那么，这回就由这边发动攻击了。
　　打倒萨拉，做个了断。
　　克罗下了床，拖着还有些疼痛的脚，取出了Sabers的制服。
　　早就所好觉悟了——剩下的就只有战斗一途。
　　希露菲毕竟是四将家的千金，拜其所赐貌似准备好了一辆非常高性能的摩托。
　　乘上去的感觉不错，即便是不习惯驾驶的克罗也没有丝毫的担心，就这样到达了目的地。
　　「呼，没想到，居然还会再回到这里来呢」
　　克罗摘下了戴在头上的安全帽，叹息一声。
　　在某种意义上，这是熟悉的街区。
　　这是在七十年前的大战中活跃，又在战斗结束的同时受到肃清而被隔离的布雷兹们所居住的场所——众多居留地的其中一个。
　　为了不让布雷兹简单的出入而在主要的道路上设置了检查所，而那些地方也用Sabers的身份证通过了。
　　克罗将摩托停在路边后，站在此行目的的建筑物前。那是直到今天早晨为止都还监禁着自己的三层式古旧楼房。
　　「说不定会被萨拉给找到，应该不会傻到回来这里的吧……」
　　对克罗而言，和与萨拉再战同等重要的大事有两件。
　　其一是保住林奈，虽然她在无意识地情况下逃走了，可是她回到这住过一段日子的大楼的可能性也并不是零。
　　还有另一件事，克罗有一个必须要确认其是否安全的人。她就是将克罗与太阳教战斗部队首领条的战斗中所受的伤治好的娇小的医生，莉洁贝尔。
　　她也被卷入了在居留地废工厂与萨拉的战斗之中，至今仍下落不明。虽然萨拉本人说她至今平安无事……。
　　「啊，大哥哥！」
　　「…………」
　　突然，在大楼的入口处出现了一个娇小的人影。
　　穿着粉色的吊带衫，以及轻飘飘的白色迷你裙。再加上宽松的白衣。
　　「真的是笨蛋啊……」
　　「哎？笨蛋是指什么啊？」
　　莉洁以那闪闪发亮的红色眼睛看着克罗，微笑着。
　　「不，没什么。最重要的是……莉洁没事就好。听说萨拉将那座工厂吹飞后，还在想你会怎样呢」
　　「啊，虽然我也一头雾水，可不知何时就回到这里来了。啊哈哈」
　　「什么啊哈哈……你也不得了呢」
　　莉洁平安无事虽然值得开心，但是她得救的经过不明不白也有些不爽。即便被人救了出来，可居然连那人是谁都不知道。
　　「虽然你这么说，可我真是不知何时就回到这座大楼里了……」
　　「……不知道的话也没办法了。嘛，算了，总之让我表达感谢吧，谢谢你，莉洁」
　　「哎？感谢？」
　　「在工厂战斗的时候，你对我注射了镇静剂阻止了我吧。没那样做的话，我就会死在和萨拉的战斗上了呢」
　　在废工厂的战斗中，克罗并没有处在暴走状态中。即便在那种状态下和萨拉战斗，也只是白白送命而已。
　　「就因为这种事特意向我道谢……大哥哥是我的患者，所以我帮助你是理所当然的事。难得治好了，要是再受伤的话我就困扰——啊啊啊啊啊，大哥哥，你又受伤了！哦耶！！！」
　　「哦耶！？」
　　「啊，不对，咳咳」
　　莉洁故意假咳了一声。
　　「到头来又受伤了呢。这可不行哦，大哥哥。你必须更爱惜自己的身体才行」
　　「总觉得你说的话很混乱啊……。你是希望我受伤，还是不希望呢？」
　　“这么说来”克罗想起来了。
　　莉洁也是一个布雷兹。虽然没有参加叛乱的样子，却有着医疗技术，能够使用“治愈”的术法。
　　不过，布雷兹都强壮地一塌糊涂，基本不会生病或者受伤，就算受伤了也立马就回复了。对医生而言，布雷兹是没有意义的种族。
　　「抱，抱歉，说实话，如果我说“不高兴”那是骗人的」
　　「……对吧」
　　因此，像克罗这般会受伤而且又要花时间治疗的患者，对莉洁而言是非常重要的。她至今都还没有为人类进行过治疗吧。
　　「不过，在医院做过应急处理了呢。虽然有点痛，但已经没事了」
　　「哎……………………………………………………………………」
　　莉洁露出了世界末日般的眼神。
　　“已经受过治疗了”这句话对莉洁而言貌似是个相当大的打击。
　　「是吗，已经治好了吗。大哥哥，比起我还是更喜欢医院里的医生呢……」
　　「不，不是喜欢或是讨厌的问题……」
　　莉洁自称已经过了二十岁，可却不知为何不清楚自己的真实年龄。虽然克罗也不了解实际情况，但果然还是忍不住怀疑她就是个小孩子。
　　「嘛，也不是痊愈，因为肋骨断了，脚也被炸伤了呢」
　　「请交给我吧」
　　莉洁探出身子说道。
　　并慢慢地抓住克罗的手背，跑了出去。
　　「喂，喂。莉洁？」
　　「这里的话，或许会被萨拉找到也说不定，我还有另一间诊所，去那边吧」
　　「啊，啊啊……」
　　「有能治疗的地方，真是太棒了……」
　　莉洁以陶醉的表情，拉住克罗的手腕跑了出去。
　　即便是个看起来人畜无害的少女，可她也是布雷兹，有着克罗所无法比拟的力量。看来，反抗是没有用的了。
　　另一间诊疗所，距离克罗过去接受治疗的大楼只有徒步十分钟左右的路程。
　　拉下百叶窗的商店，在其地下有个狭窄的房间，里面摆放着两张病床，以及医疗器械和药品。
　　「咕呜呜……」
　　「怎，怎么了，莉洁」
　　莉洁抚摸着克罗腹部和左脚包着的绷带，哼哼着。
　　让医生皱起眉头，可不怎么有趣。
　　「不，并不是有问题……不如说正相反，已经做过了完美的处理」
　　「那还真是太好了。嘛，在一家大医院做过了应急处置呢」
　　「咕呜呜……只不过是因为有张医生执照……」
　　莉洁一脸不甘的样子。她虽然师从正式的医生，可是却好像没有医师执照的样子。换句话说就是个私营医生。
　　「……其实呢，并没有打镇痛剂。肋骨和脚都疼得要命，要是意识模糊的话，就无法好好地挥剑了呢。所以，能让我稍微轻松一些就谢天谢地了」
　　「请交给我吧！」
　　莉洁的脸蛋上立刻绽放出了光辉。
　　她的治愈术法强大到了只需一瞬间就能治好小伤的程度。要治好骨折虽然得花上个几天，可眼下能回复一些就该谢天谢地了。
　　「那么，大哥哥，请躺到那边的床上去吧，衣服也请脱掉」
　　「啊啊」
　　克罗就照她所说脱掉了Sabers的制服，横躺在病床上。床单是新的，也很整洁。
　　「那么……我稍微失礼一下」
　　莉洁脱掉了宽松的白衣，接着迷你裙也落到了地上。
　　「……？有脱掉裙子的必要吗？」
　　克罗虽然没有萝莉控的癖好，但也不禁直勾勾地盯着莉洁那水珠花纹的小裤裤。
　　「虽然我的术法基本都是通过手传递出去的，但如果可以尽量贴紧肌肤的话，效果就会更好。这次必须要同时治疗腹部和脚，因此，我希望紧贴度要一口气上升」
　　「是这样吗……」
　　施法使用者本人都这样说的话，就没有反驳的余地了呢。因为以前也曾经受过她的治疗，所以没有要怀疑的理由。
　　「是的，就是如此。绝不能输给大医院里只是有张医师许可证的医生。大哥哥的伤就由我来治好它！」
　　莉洁跳上床，紧紧地抱住了克罗。
　　「呜哦……」
　　克罗不禁发出呻吟。
　　如同牛奶般的香甜气息，配上从身体紧密接触的部分处传来的体温。莉洁的粉色吊带衫卷了起来，因此互相之间肌肤更加紧紧地贴在了一起。
　　「大哥哥的体温有些高呢，是因为伤口在散发热量吧」
　　「啊啊……原，原来如此……」
　　即便克罗不是萝莉控，可被莉洁这般可爱的少女以近乎裸体的形式抱住，也会变得有些奇怪的。
　　而且，术法也立刻就发动了，由治愈之力产生的一股不可思议的暖流从内部温暖了全身。
　　「这儿是谁也不会来的，因此直到早上为止都暂时保持这样吧」
　　「早，早上为止？」
　　「哎……有什么不好的吗？」
　　克罗哑口无言。
　　“我要去和萨拉战斗”无法说出这样的话来。因为这句话等同于“我又要受伤了”。虽然莉洁可能会高兴，但实在是对不起她。
　　而且，如果将这个肌肤紧贴的情况保持到早上的话，或许会作出奇怪的事的。感觉自己的癖好会向奇怪的地方发展。
　　虽然以前也受过莉洁的治疗，可却没有像这般紧贴在一起。莉洁是希望能尽早地治好克罗的伤吧。
　　「没有的什么不好的……谢谢，帮大忙了」
　　「是」
　　莉洁微笑着。
　　为了和萨拉战斗，要尽可能地治疗伤口。即便多少要花些时间，可只要能治好——
　　「……总觉得是借口呢」
　　「哎？是指什么？」
　　“没什么”克罗摇了摇头。
　　“这不就只是和莉洁互相抱着对方吗”克罗甩开了这样的疑问。克罗喜欢的是同年纪的女孩子，不会有错的。
　　「非常感谢你替我治疗，莉洁。总是受你照顾呢」
　　「没这回事。治疗患者本来就是医生的工作。而且……我也很喜欢大哥哥呢」
　　「喜，喜欢？」
　　「我也是个大人哦。虽说是治疗，可要让我在床上抱着不喜欢的男人也会有些踌躇的呢……而大哥哥的话，就没关系，一点都不讨厌」
　　「是吗……」
　　克罗不知如何是好地回答道。为什么自己会对这种看起来只有十岁程度的少女产生动摇的呢？
　　「总觉得，像这样的话我就感到很安心……。因为大哥哥是个温柔的人吧」
　　「……我可是你们的敌人哦」
　　「不过，大哥哥之前为了保护这个街区——为了保护这个街区的孩子们而在战斗吧？果然很温柔呢」
　　「大人的话应该明白的吧，即便看起来很温柔，可男人也会突然变成野兽的哦」
　　「我相信大哥哥的温柔」
　　莉洁开心地这样说着，将头靠在克罗的胸口上。
　　被这样一说，就无法变成野兽了呢，虽然也没有变成野兽的打算就是了。
　　「我说啊，大哥哥……只是稍稍对温柔的大哥哥撒娇一下可以吗？」
　　「我欠莉洁的人情多得像山一样。什么都可以对我说哦，啊，我不是萝莉控，所以是不可能对莉洁温柔的呢」
　　「我是大人。和萝莉没关系。不过，那个……可以提些孩子气的要求吗？」
　　「嗯……？」
　　「那个，如果大哥哥也……也能对我来个吻的话，我会很高兴的。刚才遇到苏伊萨拉后，我就不知道自己该如何是好……很不安……」
　　「是吗……」
　　「我有很多不明白的事……直到被老师——教我医疗技术的人捡到之前的记忆，我都没有。到现在有时候记忆也会变得很奇怪」
　　「我也是哦，有没法想起来的事，明明是很重要的事，却让我给忘了」
　　克罗嘟囔着搂住了莉洁的后背。纤细得让人吃惊的身体感触传了过来。
　　剑圣休卡——是自己在这个世上最尊敬，最敬畏的人。斩了她的记忆模糊不清。自己对此感到很不安，恐惧地颤抖。
　　「大哥哥也是这样吗……我们或许很相似呢」
　　「我要是个萝莉控的话，就不妙了呢。看来——相似的人是会互相吸引的」
　　「又把人当萝莉……大哥哥，太过分了」
　　莉洁咯咯咯地笑着，这回将自己的脸紧紧地贴在克罗的胸口上。
　　这个少女好像也背负着沉重的东西的样子。
　　大家都背负着某种东西，都和某种东西在战斗呢。为了自己，为了某人。
　　总之，今天就抱着这孩子吧。克罗用力地抱紧莉洁——
　　「罗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「咕哎！？」
　　克罗不禁发出了如同怪鸟一般的声音。
　　诊疗室的门被用力地打开，接着，一个熟悉的绑着金发侧马尾的少女冲了进来。
　　「呵呵？呵呵？原来如此，原来如此。罗，你终于坠入邪道了呢！好的好的，到底堕落到何种地步了呢？回答我，快点回答！」
　　「冷，冷静点，塞菲。你为什么会在这里？」
　　「只是装作回到学校的样子，其实埋伏在你的病房附近哦！接着，在你骑上摩托车走后，就一路尾随你而来的！乘坐会长的车来的！」
　　「会长也是共犯吗」
　　「在进入居留地后就失踪了，虽然有点麻烦就是了！」
　　「尾行……真是乱来呢。这不是正面违逆希露菲大人的命令吗」
　　「就算是索迪也有叛逆期的哦。而且，那边的萝莉女孩是谁？从眼睛的颜色来看是布雷兹？在林奈之后就轮到这孩子了吗？」
　　「不，你冷静点，索迪的公主大人别老是萝莉萝莉地挂嘴边上」
　　「反正肯定是不知什么时候从罗那里听来的」
　　正如塞菲所言，完全无从反驳。
　　「克罗……萝莉控是种心病。话说，你明明都不正眼看我，却这么容易地对那边的萝莉出手，真是微妙的打击。作为一个少女我受伤了……」
　　紧接着，日奈子也进入了诊疗室，笔直地注视着克罗。
　　「你也来了啊……话说，日奈子到外面乱转不太好吧……」
　　「今天她被是强行带出来的，因此就顺便跟来了」
　　「要被骂的话，塞菲也一起吗……」
　　「那种事怎样都好！那孩子是谁？为什么全裸和你上床啊！？话说，你明明一身重伤，还特意来这里就是为了见这孩子吗！？罗你为什么总是——」
　　「吵死了——！」
　　「…………！」
　　令整个病房为之颤抖的尖锐喊声让克罗，塞菲和日奈子堵住了耳朵。
　　是布雷兹的力量吗，莉洁的喊声像是能震破鼓膜一般的恐怖。
　　「虽然不知道您是谁，但这儿可是诊疗室！不可以喧哗！请用常识想一想，用常识！」
　　「啊……抱，抱歉。是我不对……」
　　「对不起……我没有常识……」
　　塞菲和日奈子宛如被莉洁的气势压制住了一般低下了头。
　　能让公主塞菲，我行我素的日奈子老实地道歉，可并不简单。
　　「知道了的话我就原谅你们吧。我叫莉洁贝尔。请称呼我为莉洁吧。正如你们所见，我虽然身为布雷兹，但也是个医生。现在正在治疗大哥哥。妨碍我的话就请出去」
　　「啊，啊……是在治疗中吗？这样的话，你早说啊……话说，治疗的话，有必要在床上互相抱着吗！？」
　　「大姐姐！」
　　「是，是！？」
　　「我不说了不要喧哗的吗！不安静一点的话，我就切除你那摇摇晃晃的胸部哦！」
　　「这，这可不行！罗也很喜欢这个的——不对，总之这样我会很困扰的！」
　　「这样的话就安静一些吧」
　　「……话说，这孩子的声音也够大的」
　　「这是对大姐姐们的教育」
　　莉洁以一本正经地表情回应了日奈子的吐槽。
　　「啊，这副打扮太失礼了。其实呢，我——」
　　莉洁就治愈的术法进行了说明。“裸体紧紧相拥的话效果更好”虽然在说这句话的时候，塞菲的眉毛抽了一下。
　　「……那，那样的话可以理解」
　　「那么时间可贵，就让我再次使用术法吧」
　　莉洁让克罗回到床上，随意地紧紧抱住了他。塞菲的眉毛再次抖了一下，克罗决定就当作没看见。
　　「话说，萝莉控——不对，罗」
　　「刚才是故意的吧！？」
　　「你也给我安静一点。虽然我明白了那孩子是在为你治疗，不过和布雷兹感情那么好没问题吗？啊啊啊，居然还贴得这么紧」
　　「请冷静一点，塞菲。结果，你不小心吐露了真心话」
　　「呜……居然被日奈子吐槽，我也真是昏头了……」
　　看来是个说话坦率的公主大人。
　　「话说回来，即便你这么说。可是，来居留地，以及和布雷兹接触都不犯法吧。而且，莉洁毫无战斗力哦」
　　「嗯，我觉得大哥哥这样的人会明白的，我能使用的刀具就只有手术刀之类的东西」
　　「确实呢」
　　克罗点了点头。像他这种成熟的剑士的话，只要观察一下行为举止，就能知道其大致的实力了。
　　就克罗来看，毫无疑问可以断定莉洁在剑术方面是个外行。
　　「再说，干傻事的是塞菲你们吧。现在也还不算晚，赶紧回学院去。不，就由我来送你们回去——果然，不行的吧」
　　克罗突然察觉到自己还被萨拉给盯上了。要是做塞菲她们的护卫，可能还会给她们带来危险。
　　「这么说来，是会长把你们送来的吧？那个大姐姐怎么了？」
　　「啊，依修特说是要在居留地内观察一番，还说不想被卷入修罗场」
　　「可恶的会长，居然逃走了。不过，还是会好好地送你们的吧，赶紧回去」
　　「不要」
　　塞菲间不容发地回答道。
　　「什么不要。你知道现在处于是多么糟糕的状况吗——」
　　「最糟糕的是罗吧！你还会和萨拉战斗的吧！这次就真的会死的哦……」
　　「…………」
　　塞菲的声音微微有些颤抖。
　　正因为她明白这些，才会违背姐姐的命令而追着克罗来这里的。因为她就是个太过温柔的女孩。
　　「……大哥哥，我也反对你和苏伊萨拉战斗。如果只是受点伤的话，我会很美味地吃……不对，为又能治疗你而感到很开心————这种事我完全没想过」
　　「这个幼女想说啥」
　　太过温柔的女孩瞪着幼女——看起来年幼的女性。因为很麻烦，克罗决定放弃解开有关莉洁年龄的误会了。
　　「啊，不对。“不希望你和苏伊萨拉战斗”是我的真心话。不过……我也是个布雷兹。即便无法使剑，可也清楚名为剑士的生物」
　　莉洁笔直地看向克罗。
　　「大哥哥是剑士吧。常言道剑士是要战斗的，因此无法阻止。可如果不是顺势而为，而是带着坚定的决意的话，那就更是如此了——所以，我不希望你和萨拉战斗」
　　莉洁这次好像并不是出于欲望才这样说的。
　　「嘛，正如莉洁所言呢」
　　克罗对着莉洁，接着又对塞菲露出了微笑。
　　「塞菲，你那么担心我，我很高兴，但我还是会去的，即便知道自己很乱来。不管怎么说，我都是不可能从萨拉手里逃掉的。就只能战斗了」
　　「……克罗想要战斗吗？」
　　日奈子歪着头问道。克罗立刻就明白了她想说的话。
　　「我的目标虽然就只是得到索迪的身分，可渐渐地连内心也变成索迪了呢。大概——我是想和萨拉战斗的吧」
　　真没想到会被既不是剑士也不是索迪的日奈子给看穿自己的内心。
　　不过，这是克罗的真实心意。虽然暴走时的事情不太记得了，可是和萨拉厮杀时那种振奋的心情还是没有忘记。
　　「……我明白了。不过，罗——你的战斗也请让我看到最后为止」
　　「啊啊……」
　　克罗点了点头。塞菲和希露菲约定不会向死剑使发起挑战。最糟的情况下，即便克罗被杀了，塞菲也不会失去理性和萨拉战斗的吧。
　　「那就这么说定了。还有，你们是叫塞菲和日奈子来着？大姐姐们也一起睡吧」
　　「为什么啊！？」
　　「我永远欢迎哦」
　　「你给我闭嘴！」
　　塞菲再次吵闹了起来。
　　「呜……这张床意外的重呢」
　　日奈子说着，将另一张床移到克罗躺着的床的旁边。还是老样子，我行我素。
　　「是呢，只要将两张床挨在一起的话，就能四人一起睡了。我很娇小，而且大姐姐们也很瘦」
　　「等，等等。为什么就连我都要一起睡啊！？」
　　「请别小看医生的眼光。大姐姐们都相当疲劳了啊。还是休息一下比较好」
　　「呜……！暴露了吗……！」
　　「这么说来，塞菲这阵子总是白天寻找克罗，夜晚呼唤着克罗的名字愁苦地无法入睡……」
　　「别说出来！那个，不是这样的，没有的事！」
　　「之前，我用从塞菲那儿得到的手机拍了视频哦。要看吗？」
　　「咕……尽想些馊主意呢……！」
　　「我觉得……你们拌嘴的话适可而止，还是早点休息比较好。那边的人类大姐姐，你虽然看起来挺悠闲的，可实际上也已经相当疲劳了吧」
　　莉洁一脸抱歉地说道。克罗虽然对日奈子拍摄的视频有着强烈的兴趣，可目前并不是说“给我看”的场合。
　　「被你这么一说，或许是有点步履蹒跚……？」
　　「不被人说就没自觉吗……？」
　　塞菲一脸地无奈地抓住日奈子的肩膀。
　　「或许是封印了名为萨拉的危险人物的术法和恢复能力的缘故……不该做不习惯的事的……」
　　「啊啊真是的，小雏请你休息一下吧。本来你就没什么体力」
　　「是的，我睡了……」
　　日奈子老实地点点头，立马躺到床上去了。
　　「克罗，手，手」
　　「……是是」
　　克罗躺了下去，莉洁也就这样贴着克罗。接着，日奈子的头就枕在了克罗伸出的手上。
　　「塞菲也休息吧」
　　「索迪的大姐姐也请休息吧。现在休息才是最重要的哦」
　　看到莉洁的笑容，塞菲在稍稍烦恼了一会儿之后——
　　「因，因为床就只有一张，可不是来陪罗睡觉的哦」
　　塞菲解开了单马尾，睡在日奈子的另一侧，莉洁位于克罗和塞菲的中间。
　　真是的，是个看起来坦率有时却倔强的公主大人呢。
　　「大家，现在睡觉吧。睡着的话就不会做……恶梦……」
　　刚说完医生就第一个受到了睡魔的袭击，接着，立刻就发出了浅浅的呼吸声。
　　「……真是奇怪的孩子呢」
　　「不过……是个温柔的布雷兹」
　　「确实」
　　回答了塞菲和日奈子后，克罗也闭上了双眼。
　　三个女孩子各自不同的甜甜香味飘荡着。
　　被这香气包围着，克罗也慢慢地沉入了梦乡——
　　真奈潜伏在黑暗中。
　　布雷兹的据点在东京索迪亚不知凡几。她目前潜伏在一条极为普通的住宅街中的一间房子里。
　　没有必要藏到远离人烟的地方去。在她还是Sabers局长时进行的犯罪搜查之中，就有好多受到通缉的恐怖分子极为平常地生活在市区里。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。
　　混在萨拉的爆炸中逃亡，若无其事地来到这里后的数小时。
　　「呼……」
　　真奈喝光罐装啤酒后叹息一声。这是她刚才从附近的便利店中买来的啤酒。姑且使用太阳镜挡住了容貌，不管是店员，还是客人谁都没有察觉到真奈。
　　「还真是毫不关心呢。哈哈哈」
　　真奈笑了笑，打开了新的罐装啤酒。
　　这间房屋的起居室大概有四坪左右，并不算宽敞。除了真奈坐着的沙发外，并没有什么其他的家具。窗帘紧闭，灯也关上了。以真奈的视力，即便是黑暗中也没啥不方便的。甚至能够看清罐装啤酒的保质期。
　　[[IMG,63404d1ca28d25219df147bfe1d11cb9,705,1000,88576]]
　　「……话说，在这么暗的地方还真是令人憋闷呢，啊，不好不好」
　　真奈站了身，打开了正对着庭院的窗户。虽然是一个很小的庭院，可有着草坪，鲜花四处绽放。虽然扫除工作没有做到位，可这充满乡土趣味的庭院也不错。
　　索迪们的故乡——异世界索迪亚似乎是充斥着绿意的世界，他们有看着绿色植物就能平静下来的习性。这一点布雷兹也一样。
　　「这庭院也不错啊。我很喜欢」
　　真奈在原地坐下，打开灌装啤酒小笑道。虽然没怎么对别人说过，不过自己是即便在布雷兹中也特别喜欢植物的类型。看着花草树木的的话，心绪就如同在摇篮中睡着一般，变得安宁。
　　「啊，对了……是奈娜啊」
　　这个房间是由真奈出资，由仰慕着自己的少女奈娜打扫整理的。，将沙发搬到这里的也是她。奈娜是知晓真奈兴趣爱好的为数不多的伙伴之一。但奈娜也已经不在这个世界上了。
　　「咦？」
　　突然，一只猫咪来到了这个庭院中。感觉是只态度嚣张的三色猫。
　　真奈撕了一点事先作为下酒小菜买来的鱿鱼干，扔给了它。猫还是以那副傲然的态度靠近了鱿鱼干，开始悠闲地吃了起来。
　　「味道还不错的吧？下酒菜的话，像这种简单的东西就行了。这么说来，之前蘸着盐巴吃的时候，还被沙比奈说着“你又不是个酒鬼老头“给阻止了。那家伙，还真是啰嗦呢」
　　沙比奈是之前担任Sabers副长的女性。她代替嫌麻烦的真奈，支撑着Sabers。真奈也意外地中意这个虽然讲话不中听可却相当认真的副长。
　　那个沙比奈同样也死了，而杀了她的还是真奈的布雷兹同伴们。
　　「不管是姐姐，还是奈娜，亦或是沙比奈都已经不在了啊。这一会儿工夫就只剩下我一个人了呢」
　　真奈再次喝干了一罐啤酒。
　　真奈吃着鱿鱼干，打开了新的罐装啤酒。
　　「话说，你觉得成为孤单一人的我该怎么办才好呢？」
　　在喝了一大口啤酒后，真奈向小猫说道。当然，猫什么也没有回答。
　　胸口处被萨拉砍到的伤口已经止住了出血。在和剑王以及绝剑战斗时所受的伤势也大多痊愈了。本来就是小伤，即便不是死剑使那般的瞬间回复能力，可只要是布雷兹的话，这种程度的伤立刻就会痊愈的。
　　休息了数小时后，体力已经基本恢复了。换句话说，已经处于能随时行动的状态了。
　　「该怎么办才好呢？」
　　真奈继续向猫搭话。可小猫只是“喵“地叫了一声。好像并不是在回答真奈，像是在说着“给我更多的鱿鱼干”。真奈这次撕了一大块鱿鱼丝扔给了小猫。
　　「我，在做什么呢」
　　真奈嘟囔着，从Sabers制服的口袋中取出了一张照片。
　　那是大概十年前，姐姐休卡在继承剑圣的称号时姐妹留下的合影，这也是两人唯一的一张合影。
　　「因为姐姐讨厌拍照呢……而小时候就更别提拍照了」
　　在真奈还小的时候，父母就已经不在了，而大自己五岁的姐姐，也没提过有关父母的事。
　　其实，真奈并不是在居留地长大的，而是在七十年前从肃清中逃脱，企图谋反的布雷兹之中成长起来的。虽然每天都在训练，可一点都不认为这很辛苦。姐姐休卡在小时候就精于剑术，而真奈也展现了自己剑术才能的冰山一角。
　　当时，率领着反叛的布雷兹们的是从肃清中幸存下来的长老们，她们也对休卡和真奈寄予厚望。
　　即便大多的长老们都在这几年里死去，由苏伊萨拉继承了指挥权，可真奈在布雷兹中的重要地位依然没有任何改变。
　　「有使命感是理所当然的哦。被命令道有朝一日要杀掉七剑呢。我为此亲自潜入了索迪社会，还成为了七剑」
　　即便如此，真奈也还是并不认为自己只是因为使命才战斗着的。
　　和奈娜一般的布雷兹们相遇，目睹了她们无法拿剑，过着生不如死的生活。真奈早就决意要为了同胞布雷兹们战斗了。
　　「不过……已经渐渐不知道该怎么办才好了呢」
　　姐姐休卡消失——恐怕是被克罗给杀了。
　　而克罗却是自己一直都当作弟弟般对待的少年。
　　仰慕自己的奈娜死了，在不知真奈真实身份的情况下对自己尽职尽责的沙比奈也死了。
　　「大家，都走远了呢……」
　　现在自己就只剩下除掉七剑的使命了。
　　虽然被苏伊萨拉给打搅了，可自己却没有放弃这使命的理由，最重要的是，自己也没有其他可做的事了。
　　「虽然每天醉生梦死的也行。不过，把小猫当作酒伴也不尽如人意呢」
　　真奈苦笑一声，伸手抚摸着小猫的脑袋。
　　「我是去杀掉七剑呢，还是说——该去复仇呢？」
　　对于没有父母的真奈而言，唯一的血亲，最喜欢的姐姐休卡。
　　强大，让人无法从她身上移开视线，过于巨大的存在。
　　虽然是个不知道在想啥的人，可即便如此对真奈而言也是这个世上比谁都重要的姐姐。
　　而夺走了她性命的男人，如今还活着。
　　真奈明明有无数可以杀掉克罗的机会，可却无法下手。
　　这是为什么呢……。
　　「哇」
　　突然，手机在制服的口袋中震动起来。小猫吓了一跳，跑出了庭院。
　　「啊啊，真是的，难得有个聊天的对象呢，就是因为这样，我才讨厌手机啊」
　　真奈取出手机，这并不是来电，而是短信。
　　发信人是布雷兹的情报联络员。短信中的是无法判断事实和时机的情报。
　　「真是的，情况好像变得更加麻烦了呢。明明啤酒还没喝完呢」
　　真奈苦笑着，将握着的啤酒罐给捏扁了。
　　看来好像没有思考的闲功夫了。
　　那就是自己该做的事——对于还无法得出答案的真奈而言，这也是值得感谢的事。
　　「呜……嗯？」
　　克罗睁大了双眼。
　　脑袋非常清晰。和睡着前相比，肋骨和左脚的疼痛也缓和了很多，看来莉洁的术法是充分的发挥了功效。
　　「…………」
　　看了看周围，发现塞菲，日奈子，莉洁三人还在睡着，而且睡得都很死。
　　克罗轻轻抽回了日奈子枕着的手，扯开紧紧抱住自己的莉洁，悄悄揉了揉塞菲的胸部。
　　「啊，不行不行」
　　对没有意识的人出手，不合乎克罗的性骚扰作风。应该好好地反省一下。
　　克罗在不惊动她们的情况下下了床，穿上Sabers的黑色制服。这熟悉的质感，让克罗感到安心。
　　看了看时间，已经接近黎明了。
　　将她们叫起来也不太好——克罗这样想着就静静地离开了地下诊疗室，来到了外面。并没有要逃跑的打算，只是想要放松一下身体。
　　「哟，人类」
　　「嗯……？」
　　在来到黑暗的外面后，看到一个少女早就等在那儿了。她有着短短的黑发，配上上麦色的皮肤，以及深紫色的眼睛。就女性而言有着高高的个子，穿着半袖的白衬衫以及格子花纹的迷你裙。
　　「奈萨……哎呀，我不小心把你给忘了」
　　「你说什么，混蛋」
　　奈萨狠狠地瞪了过来。
　　她也是布雷兹之一。之前担任林奈的护卫任务，就克罗看来，她也是个武艺高超的剑士。在工厂乱入了自己与萨拉的战斗，还在想她之后怎么了呢……
　　「我也和莉洁一样，不知何时就回到了这里」
　　「那还真是不可思议。嘛，平安无视比什么都好」
　　克罗发自内心地说道。奈萨虽然到处都有轻伤的样子，可看来还挺精神的。
　　「哈，平安无事？开什么玩笑。杀了警察的家伙死了，因为萨拉引起的骚动，布雷兹也够呛。再加上，你这混蛋又再次出现在了这里」
　　「“杀了警察的家伙也死了”，对了，也有这么一回事呢」
　　克罗他们取名为的幽灵的布雷兹，在这个居留地胡来，杀害了多名警察——这就是一连串骚乱的起点。
　　警察对于同僚被杀的复仇心很深，会对这个居留地进行彻底搜查的吧。克罗于居留地中遇到的孩子们，本来就被限制了自由，可是接下来会变得更艰辛的吧，那时，自己想着必须阻止这一切。
　　可到头来，幽灵被身为同伴的萨拉给杀了……。
　　「嗯？也就是说，你并不知道我在这里？」
　　「不可能知道的吧。我只是来看看莉洁的情况的……嘛，没关系，我有话要对你说」
　　「只是说话呢」
　　奈萨对克罗并不感冒。她对他——不如说她本身对人类就感到不爽。
　　「嗯，只是说话，再继续出现骚乱我可敬谢不敏。你这家伙立刻给我离开这里」
　　「……我也没打算在这里长住下来啊」
　　「别打哈哈。你这混蛋被萨拉给盯上了。只要你在这里，那个笨蛋或许还会再到这里胡来的」
　　「那……确实如此呢」
　　克罗也绝不希望将莉洁或者居留地中的小孩子们卷进去。
　　确实，正如奈萨所言，今早离开这里才是正确的选项。
　　「不过嘛……在此之前让我对你说声感谢」
　　「哈？」
　　克罗呆住了。
　　「在警察被杀的时候，你是打算为了这里的孩子们而战的吧。虽然不知道你是怎么看待布雷兹的，不过对恩人还是会表达感谢的。可即便如此，这里的安全还是排在第一位的」
　　「……如果像奈萨这样的人在统帅着布雷兹的话，或许就不会出现这样的状况了呢」
　　「哼。我说过安全是第一位的了吧。快点离开这里。如果你还带了同伴的话，那些家伙也和你一起——」
　　忽然，克罗和奈萨同时抬起了头。
　　远处传来了直升机的螺旋桨的声音。
　　「直升机……？才一大清早，就来了八架，九架……不对，来了十架直升机」
　　奈萨歪着头。在黎明之前就有直升机编队向这边开来，这可不是什么正常的事。
　　「话说，还笔直的朝这儿……奈萨，要来了！」
　　「喂，到底是怎么回事！」
　　转眼间直升机就到达了居留地上空，盘旋在距离克罗他们有数百米距离的大楼上空。
　　克罗确认到那大型输送类型的直升机，下方还吊着某种东西。就好像是有着深棕色厚实装甲的炮台……。
　　啪唧，硬质的声音响起，如同炮台一般的东西脱离了吊着的钢丝，就这样随着重力落下。
　　「那个，难道是……」
　　仔细一看，发现那并不是炮台，虽然外形圆滚滚的很难看清，却有着头和手脚。而那看起来如同大炮一般的东西，其实是大型的步枪。
　　其落下的同时，展开蜷曲在一起的手脚，化为了人型。
　　克罗他们躲在建筑物的阴影中，立马就看不见了，但是响起了刺耳的声音，似乎着陆了。
　　它们身高恐怕有五米左右，重量也有数吨吧。是手持巨大来福枪，大型的两足步行机器——
　　「poweredsuit吗。居然真的有这种东西……」
　　「那是啥！？为什么poweredsuit这样的东西会被投放到居留地里！？」
　　奈萨交互地看着poweredsuit被投下的方向与克罗。
　　「我怎么知道！你一直发呆也没什么意义啊！」
　　克罗跑了出去，奈萨也紧随其后。以她的脚力应该立马就能把克罗甩在身后的，可她却就这样在克罗身边跑着。
　　转眼间两人就跑过了两百米，来到了poweredsuit被投下的现场。
　　「喂喂，还真是poweredsuit啊……」
　　直升机已经离开，十台poweredsuit被留在了现场。这附近是广场，到处都是石凳和货摊。
　　上百的布雷兹男女，聚成了好几拨。几乎都是醉醺醺的，看来是喝了个通宵的样子。居留地的大人们多数是酒鬼。
　　他们既没有吃惊也没有逃跑，只是呆呆地注视着突然垂下你的机械士兵们。
　　突然，一台poweredsuit展开了行动。架起手中握着的突击步枪，向着正面的房屋开枪了，接着可怕的轰鸣声响起。
　　「呜哦……！？」
　　克罗喊了一声，睁大了双眼。
　　大楼的表面被整个轰飞，被贯穿了一个大洞。那是步兵的突击步枪所无法比拟的强大威力。
　　叮——，响起了麦克风的共鸣声——
　　『因为昨天发生的袭击警察的事件，要将这里的人全员逮捕！抵抗的人杀无赦！』
　　在一台poweredsuit——肩膀处有着红线像是队长机的机体发出警告的同时，周围的集体一起架起来福枪——射击了。
　　「喂……别开玩笑了！」
　　奈萨急忙藏到楼房的阴影中，克罗也跟着一起躲了起来。
　　这回poweredsuit的来福枪所射出的子弹并不是朝着房屋，而是向着广场中呆立的人群奔去。
　　布雷兹们连逃跑的工夫都没有，就接二连三地倒下了。即便没有受到子弹的直击，只是擦到，身体也会被撕碎，被轰飞的。
　　「这警告没有意义吧！只是虐杀啊！」
　　奈萨咆哮者，将手放在了腰间的剑上。克罗立刻按住了她的手。
　　「克罗你干吗！那些家伙是你这家伙的伙伴吗！？」
　　「那些家伙在不顾一切地进行破坏！如果是我的伙伴的话，就不会接近这里的吧！啊啊，不，比起这种事……那些家伙虽然发出了警告，却没有说自己的所属部队。或许是秘密行动的部队」
　　「哪儿秘密了！那群家伙可是华丽地登场，而后随意地开枪了哦！」
　　「……是实验吧。不管是用直升机投放，还是对人攻击」
　　克罗瞬间进行思考。
　　恐怕这支部队，对于杀害警察的犯人怎样都无所谓的吧。将这作为借口，其实是打算进行新式兵器的实验吗？
　　策划此次实验的是索迪政府吧。不对，希露菲的话，是竭力避免四将发起夸张的骚动的，也无法排除士兵擅自乱来的可能。
　　不过，克罗从没听说poweredsuit已经被纳入到警察或者军队中去的事。毫无疑问，poweredsuit是dynast公司制造的。协助太阳教的那个军事企业又展开了新的行动吧。
　　如果是这个被隔离的居留地，那么即便发生骚动，也能够抹平。这么说来，索迪政府默许的可能性也无法排除。
　　「即便是这种不正经的醉鬼，我也无法放着他们不管！克罗，我上了！」
　　「等一下！poweredsuit或许就是在等着你这样的人冲出去啊！那群家伙的目的，或许就是和强大布雷兹的战斗数据！」
　　「咕……！」
　　奈萨握着剑柄的手不住地颤抖着。她是早就明白克罗所说的话了吧！
　　枪声和悲鸣声不停地从广场那儿传来。poweredsuit展现出让人意外的敏捷行动，切断布雷兹们的退路，不停地射击。
　　「果然还是不行！虐杀或许还不止于此！要是不阻止他们的话，就连小孩子们也会死的哦！」
　　「…………！」
　　克罗也开始迷惘了。
　　poweredsuit部队的首要目的，毫无疑问是实战数据。
　　顺便能收集到和奈萨这般剑姬级别的剑士的战斗数据就赚了。索迪政府可能也觉得万一能引出死剑使的话也不错。
　　「克罗，在这里，就算发生了什么事都可以当作什么也没发生过。媒体也不会大肆宣传。或许能在情报流到国外前就摆平。可布雷兹们就白白死了啊！」
　　「住手！请住手！」
　　突然，响起了清脆可爱的声音。
　　不知该如何回答的克罗不禁僵住了，没能阻止从自己身边跑过的人。
　　「莉洁！？」
　　娇小的莉洁，往不断上演悲惨虐杀的广场飞奔而去。接着莉洁马上就蹲在地上，开始确认倒下的布雷兹的伤势。就好像是战场上的医疗兵一样。
　　「啊——真是的，可恶。我知道了。奈萨，我也和你一起——」
　　「你不行」
　　克罗突然被人抓住了肩膀转过身，接着看到了，塞菲正一脸严肃的站在面前。
　　「干吗啊。起来了吗」
　　「都已经闹得这么夸张了，不可能还睡得着的吧」
　　塞菲一如既往地将头发扎成了侧马尾，一脸昏昏欲睡的日奈子则跟在她身后。
　　「最重要的是——罗，以你的古流，是无法和那种机械战斗的吧。因为这是纯粹的力量之间的对决」
　　「确实……」
　　克罗的古流是从预判敌人的杀意开始，而poweredsuit却没有杀意。说到底，以克罗的剑是不可能砍开poweredsuit厚厚的装甲的。
　　「因此，就由我来」
　　「等一下，虽然不知道那群家伙是何方神圣，可大概是受到政府默许的部队哦。要是身为公主的你出手的话——」
　　「我可不认识会虐杀平民的家伙哦」
　　塞菲没有一丝迷惘的断言道，而后拔出了背着的星崩，发动了光刃。
　　「你去带走那个小不点医生。小雏，你也藏起来——看来没有说这句话的必要了呢」
　　「我好困」
　　在这种状况下还有睡意也真很了不起。总之，用不着说，日奈子好像也是打算藏起来的样子。
　　「那么，我上了——」
　　「等等，我也上！」
　　塞菲将星崩摆出上段的架势跑了出去，奈萨跟在其身后。奈萨也知道塞菲是布雷兹的目标吧，可当下也决定要忘掉这些细枝末节的小事。
　　「虽然不知道你们是谁——可不干掉你们的话，我也没法交代吧！」
　　塞菲喊着，向一台poweredsuit砍了过去。
　　那个poweredsuit士兵也立刻察觉到了塞菲，将枪口转向了她。好像是真的打算无差别杀戮的样子。
　　巨大的枪口喷出火焰，能将人体打成粉末的大口径子弹冲了出去。
　　「————！」
　　塞菲毫不动摇，轻轻地左右晃动，躲开不断袭来的子弹。虽然poweredsuit很敏捷，可是枪口瞄准目标的行动绝不算快，因此那种精度高的子弹反而容易躲开。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　塞菲发出不符合公主身份的咆哮声，冲进了poweredsuit的怀中，接着挥下了星崩。反应灵敏的poweredsuit迈着小碎步躲开了锐利的剑锋。恐怕，这是以对索迪战为前提，而编写了回避程序吧。
　　不过，塞菲毫不动摇，在挥下的途中就止住了剑势，接着横斩而过。
　　星崩的光刃斩飞了poweredsuit的左手。
　　「啊啊真是的，好硬！真麻烦！」
　　塞菲咒骂着，再次挥下了剑刃——poweredsuit微微压低身体重心，然后跳了起来，扔掉来福枪猛力挥出了铁拳。
　　「切！」
　　塞菲砸了咂舌。以星崩的刀背挡住poweredsuit的拳头。顿音响起，塞菲的脚下的地面凹了下去。poweredsuit的一击有着与索迪匹敌——或许有着更高的威力。
　　「要不是光刃的话，星崩也撑不住啊……真是麻烦！」
　　塞菲再次吐出了不符合公主身份的毒舌，将poweredsuit的拳头给推了回去。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　塞菲向失去身体平衡的poweredsuit冲去，钢铁的身躯被不停地砍裂。
　　「……总觉得塞菲很谨慎呢。是在折磨poweredsuit吗？」
　　「不可能有这种事的吧！谁都不知道在poweredsuit里面会有些什么的东西，所以才心生警惕的吧」
　　克罗和日奈子并排站着。完全就是以一副旁观者的姿态说道。
　　同样由dynast公司制造的cyborg（赛博格）白雪也在手腕中装有散弹枪。因此，即便poweredsuit隐藏着武器也没什么可奇怪的。
　　「……话说，这不是傻看着的场合。必须去莉洁那边。日奈子，你就待在这儿，低头，蹲下。要是遇到危险的话，就别管我们自己逃命吧。我很期待你那我行我素的做法哦」
　　克罗在看到日奈子点头之后就跑了出去。虽然流弹漫天飞舞，可也并不会被这种东西打中。
　　「莉洁！」
　　克罗如同滑行一般冲到莉洁身边，抓住了她的肩膀。莉洁正将伤者衣服当作绷带用，以止住出血。
　　「大哥哥！正好！请按住伤口！」
　　「莉洁，没用的！这家伙的内脏都被震飞了。你救不了的」
　　「他还活着！我不会放弃的！」
　　莉洁让克罗按住伤者的伤口，接着用大量的布代替绷带进行包扎。莉洁应该很清楚这人已经没救了……。
　　「啊啊，可恶，不管是塞菲，还是哪个谁……！」
　　克罗站起身，用力地摇了摇头。
　　「大哥哥，快帮我——」
　　「没有医疗器具是无法好好做应急处置的吧。我回诊疗室，将器械和药品拿过来。我也受过应急救治的训练，所以必要的东西还是大概知道的。没问题的」
　　「……拜托了，大哥哥。果然大哥哥很靠得住」
　　「啊啊，等我回来之后再好好地表扬我吧」
　　克罗点了点头，就冲了出去。
　　微微瞥了一眼周围，发现塞菲的确很谨慎地和poweredsuit拉开了距离。虽然很在意她，不过正如她所说，对手是poweredsuit的话，自己派不上用场。那样都话，至少还是帮帮莉洁吧。
　　克罗跑着跑着忽然想到。
　　指挥这场作战的人，肯定也在附近。
　　要是能干掉那家伙的话，或许poweredsuit也会撤退的……不过，要找出毫无头绪的人也并不现实。
　　最重要的是，不能将莉洁放着不管。也不能离日奈子太远。
　　克罗只能放弃——向诊疗室跑去。
　　「嗯，大致如同预料中的那般。没有想到的是四将家的公主会乱入」
　　她一边用手机说着，一边注视着眼下的景色。
　　这是在布雷兹居留地外缘部，一座如同铅笔一般细长的建筑物的房顶。
　　屋顶上还只有这一个尖尖形状的顶棚，就如同是避雨一般的构造，周围有着一圈一米左右的外廊。
　　这是为了监视整个居留地而建的了望塔。
　　她正从了望塔上观看着poweredsuit和两位剑士的战斗。
　　富有光泽的黑发扎成了两个团子。容貌是东洋系，有着端正的五官。从外表上来看，年龄大概在二十岁到二十五岁之间。
　　身材虽然苗条可是胸部却非常大，穿着鲜艳的红色旗袍。裙摆的开衩很高，是强调大腿的设计。是个满溢着情色气息的美女。
　　「因此，接下来该怎么办呢？」
　　『这种预料之外的事也很重要呢。那个顽皮的公主，肯定充满了干劲吧。败给她了，本次的作战通过别的渠道和希露菲议员通过气了，因此她是不知道的吧。只是如此就要惹希露菲议员生气了，要是再让她的妹妹受伤的话，那我们毫无疑问会被大卸八块的吧』
　　「你即便是被大卸八块也是个没救的人吧？」
　　『真是说了很过分的话呢，罗斯』
　　电话的另一边是她——罗斯的上司。
　　名为罗伯特·马克西姆的年轻男性，他是本部设在美国的巨大军事企业——dynast公司的营业员。是个不知为何戴着高筒礼帽的奇妙男性，虽然这不是原因，但他却有一个“奇术师”的绰号。
　　『嗯，难得得到了索迪政府的默许，还借出了驾驶员，要是立刻就撤退的话也很可惜呢。啊，罗斯。虽然抱歉，如果有哪个机体打算伤害那个公主的话，就让其自爆吧』
　　「你还真是坏呢。这么乱来」
　　罗斯无奈地回答道。确实，她能用手机远距离操作十台poweredsuit使其自爆，打算对公主造成伤害的瞬间就进行自爆——即便被要求了这种活也感到很头痛。
　　『虽然我说了乱来的事，可我只对办得到的人这么说哦。特意将罗斯送到那里确认战果也是因为考虑到你是最适合的』
　　「我从以前开始就在想，你不会掌握人心的招数的吧」
　　『哎呀，这对我今后的发展还真是绝望般的评价呢』
　　在电话的另一头，奇术师好像真心感到困扰一般地说道。
　　不过，奇术师在营业部有着相当高的地位。亚洲方面的经营实质上是由他在主持着。不过，他的直属部下就只有罗斯一人。当然，和人心掌握术无关，他是自己希望部下只要一人就行。
　　『总之，我们是在蛮干，请稍微看清一些现状。太过于乱来的话，就以罗斯的判断让“ArmBody”撤退也无所谓。当然，要是被索迪或者布雷兹给破坏了的话，之后的清除工作也拜托了』
　　「……OK，BOSS」
　　罗斯点了点头，挂断了电话。
　　在通话期间，塞菲和ArmBody——dynast公司制造的poweredsuit的战斗还在继续。ArmBody已经要被破坏了。
　　其他嗜虐的ArmBody也因为失去了目标而将塞菲当作新的敌人了吧。那个公主一对一的话暂且不提，但是同时与复数的ArmBody交手也很难的吧。
　　当然，罗斯可以联络驾驶员们不要对塞菲进行攻击。可是——罗斯的上司却没有这样命令。换句话说，就是让战斗继续进行。
　　「上司的命令模棱两可真是头疼呢，而且我们终究是士兵啊」
　　罗斯那张端正的脸庞上浮现出了忧郁的表情。现在就只能作壁上观了。
　　这是在日本国内初次进行ArmBody的运用测试。用肉眼确认状况也是很重要的。当然，进行监视的并不只是罗斯而已。在居留地里，还配置了许多罗斯的部下。
　　「不过，ArmBody还真是意外地努力呢。是公主以及那个布雷兹水平不过如此吗，还是……」
　　「是塞菲大人为了不杀死驾驶员而与之战斗吗。嘛，因为不知道驾驶舱的位置，所以才那么谨慎吧？」
　　「…………」
　　罗斯慢慢地转过头。
　　有人出现在了了望塔狭小的屋顶上。
　　是个还很年轻的少女。有着一头绿色的长发，穿着Sabers的黑色制服。是一个双眼中寄宿着强烈意志的美丽少女。
　　「你在特别容易能想的到的地方，真是太好了。那么，你就是那些丑陋机器人们的幕后黑手吗？」
　　「我并不是多么了不起的人物。只是条杂鱼而已」
　　「那你一定是这个世上最美的杂鱼了」
　　绿色头发的少女笑着说道。
　　「你也很漂亮哦。剑姬，还是剑之学院的学生会长……是叫依修特吗？」
　　「…………！」
　　依修特的脸上一瞬间流露出了些许的惊讶。但立刻就取回了冷静，应该说真不愧是她呢。
　　罗斯调查了上司打算进行商谈的对象——希露菲议员的人际关系。
　　知道希露菲直属的搜查队——Sabers的队长是理所当然的。
　　「虽然我姑且也能预料到你的真实身份，不过，你是不会自报姓名的吧——旗袍大姐姐」
　　「叫大姐姐就行了哦。话说回来，依修特小姐，你找我有什么事吗？」
　　「立刻让那些机器人离开」
　　依修特拔出了配在腰间的长枪状的剑，尖锐地说道。刀身被光刃那淡淡的光辉包裹着。
　　「大姐姐，你还是听听别人的话比较好。我现在心情非常糟糕。那不听话的学弟老是让我为难呢」
　　「立于学院之巅的人好像麻烦事挺多的样子呢」
　　「……好像不打算按我说的去做呢」
　　依修特剑中白色光辉进一步增强了。
　　罗斯甚至知道依修特的爱剑名为雷狼牙。
　　雷狼牙发出的突刺，无法以双眼捕捉到，岂止是子弹，就连炮弹都能贯穿。或许就连ArmBody的40毫米机关枪的子弹都能破坏。
　　「学生应该是无法明白的吧，但我可是在工作中哦。违逆上司的话可是会被炒鱿鱼的呢」
　　「字面意思去担心自己的脑袋吧？你没有退路的哦，大姐姐」（ps：日语中クビ，同时具有头和炒鱿鱼的意思）
　　依修特摆出了将雷狼牙往前刺的架势。罗斯立刻明白了她的话并不是危言耸听。
　　了望塔的塔顶并没有起居室那般宽敞。确实是没有退路的吧。依修特的话，能够在一瞬间就将罗斯刺穿的。
　　「你虽然说心情很糟，却还是那么冷静呢，依修特小姐。有出于好奇心想要问我的事吗？」
　　「好奇心？在工作中优先考虑这种事没问题吗？」
　　「我的上司可是会立刻炒掉没有人情味的部下的人哦。不过只是完成工作的话，就交给机械去做也没关系的」
　　「真巧呢，我的上司也挺喜欢奇怪的东西的」
　　这事罗斯也是知道的。Sabers的Boss希露菲，虽然在工作方面很踏实，但是也有喜欢怪东西的坏习惯。
　　「那么，我有个疑问，你为什么盯上了我呢？还真亏你能知道我在这里呢？」
　　「作为Sabers的队长，也对布雷兹们的街区很感兴趣呢，所以对这里进行了一番调查哦。能够观察广场发生的骚动的地方，也立刻就察觉到了。有人鬼鬼祟祟的……不过对你倒是有点印象哦」
　　「咦？我们有在其他地方见过面吗？」
　　「缺乏生机的气息，有着违和感的表情和皮肤的质感，以及行为。我见过和你很像的少女」
　　「很遗憾，我已经不是可以称之为少女的年纪了。不过，这么说来，那孩子好像受你照顾了呢」
　　罗斯妖艳地微笑着回答道。
　　那孩子指的就是白雪。是被dynast公司改造过的赛博格。
　　dynast公司将其借给了缔结合作关系的太阳教，兼作白雪的性能测试，而和依修特进行了战斗。
　　「……你知道白雪怎么了吗？」
　　「正如你所见到的，我只是奉命来这里进行监视的下人而已，所以不知道的事情也有很多的」
　　呵呵，罗斯再次微笑起来。
　　「那么，我就直接问你的身体吧。反正，你和白雪一样，一点点的程度是死不了的吧？而且，好像还比白雪知道得多的样子」
　　「嗯，我还知道哦。你和其他的索迪剑士笨蛋们不同……」
　　「……住口」
　　冷冷地说完，依修特就以踩碎脚下混凝土地面的气势一蹬地面冲了出去。
　　在不到一瞬间的时间里，依修特的雷狼牙的剑尖就已经碰到了罗斯的肩膀——
　　罗斯也在瞬间挪动了身体，闪过了雷狼牙的剑尖。
　　「切……」
　　依修特毫不停歇地用雷狼牙横向斩过。以她的技巧，也是能够以特化了突刺的剑的剑尖，进行斩击的。
　　可是，罗斯只是挪了挪自己的身体就再次躲开了雷狼牙的斩击。
　　「…………！」
　　依修特微微睁大了双眼，鞋底冒烟的同时硬生生地停了下来。
　　「嘛，不用这么惊讶，依修特小姐。我的存在大概正如你所想象的一般，虽然在立场上无法透露一丝半点」
　　「真是麻烦的大人呢」
　　依修特轻轻地挥了挥雷狼牙。
　　「因为处在有诸多限制的立场上呢。我现在倒是很羡慕无忧无虑的学生呢」
　　罗斯随意地开着玩笑，妖冶地笑着。
　　「那么，我告诉你一件事吧。是说了也没有任何坏处的事，我的代号briar·rose」
　　「briar·rose（荆棘公主）……」
　　「没有什么特别的意思，请不用在意。说实话，我好想和你见一次面。虽说是剑姬，可能打倒最新型的那孩子（白雪），还真是了不起呐」
　　「就这句话来看，你是旧式的吗？」
　　「嗯，就是这样。虽然无法具体说明，但我用的是早白雪好几代的技术」
　　「然而……！」
　　依修特站在原地发出了猛力的突刺，就好像是她的手腕伸长了一般。
　　可即便如此，罗斯也毫不动摇，随意地用右手抓住了雷狼牙的剑尖。手掌因摩擦生热，发出了肉烧焦的臭味。
　　「这不是轻易地就挡住了吗，虽然白雪也做过同样的事」
　　「哎呀，那还真是厉害，以白雪才刚刚结束学习的身体居然能做到这种事」
　　「学习……！」
　　罗斯点了点头，轻轻地放开了刀身。
　　「我们的身体，虽然在力量和速度上和索迪差不多，但是在原本人类的身体和机械之间进行调整需要花时间，不管是程序还是机械部分都是越使用越灵活的呢」
　　「你随意说出这种事没关系吗？」
　　「这是不管哪个三流技术师都知道的事。并不是机密哦。那孩子才刚刚能控制自己的身体。和预计的性能还差得很远。不过，我……」
　　罗斯轻轻地一蹬地面。
　　接着——
　　「什么……！？」
　　依修特发出了小小的惊讶的声音。
　　罗斯的行动比刚才的依修特更加快，绕道了她的身后。
　　不过，依修特也并非泛泛之辈。一瞬间转过身，猛力地挥下了雷狼牙。
　　「哇，真是危险呢」
　　罗斯没事人似的说道，轻轻地一跳，在屋顶的外廊部分着地。
　　「刚刚速度是怎么回事……？」
　　「这并不是什么值得吃惊的事哦。我虽然是旧式的，但旧式也并不一定就差。剑士这种生物也一样吧」
　　「索迪不是这样的」
　　「是呢，在七十年前的时候，这个世界的战场中并没有剑士这种东西。站在那孩子的角度来看，我也是是旧式的。不过，我……却比那孩子要强得多」
　　罗斯轻轻地跳到依修特的面前，用左脚放出了回旋踢。脚上传来了像是踢到铁块一般的冲击。不过，身为cyborg（改造人）的罗斯是感觉不到疼痛的。
　　「咕……」
　　依修特停止了行动，罗斯冲进了她的怀中，自下而上发出了一个肘击。
　　「啊……」
　　接着，罗斯再次对身体弯成了く的形状，喘着气的依修特的侧头部放出了回旋踢。
　　咚，伴随着一阵顿音，依修特被踢飞了。她纤细的身体撞到了屋顶的外廊上，并以这势头越过了外廊，向外——
　　「咕……！」
　　依修特勉强用单手抓住了外廊。明明头部受到的冲击让依修特快失去意识了，这真是了不起。
　　「真是厉害呢，依修特小姐。刚才放出的踢技是打算要杀了你的」
　　罗斯再次来到屋顶的外廊上，踩住了紧紧抓住外廊的依修特的手。让人吃惊的是，即便如此依修特也没有松开雷狼牙。
　　「即便如此，我也是立于剑之学院之顶的人。要是简单地就被杀掉的话，可就无法做表率了」
　　虽然太阳穴流着血，可依修特却露出了笑容。她精神力也很了不起。
　　「你大概认为已经掌握住了我的性命，不过，还是不要太乐观为好」
　　「…………！？」
　　依修特这么说着的同时，罗斯就感到胸口有异常。嘶拉一声，旗袍的胸口部分裂开了，雪白丰满的双峰露了出来。
　　「呀啊……！」
　　罗斯不禁发出了悲鸣，遮住了胸口。放开了踩住依修特的脚，她用单手一转身，跳到了屋顶。
　　「你，你你你你干吗！我的胸部！」
　　「……穿着这样性感的旗袍，却像个少女一般害羞呢」
　　「…………」
　　罗斯满脸通红地瞪着依修特。罗斯的脸部基本还是人类的样子，会流泪，也会变红。
　　「呜……没有男人在真是太好了……」
　　「……切！」
　　依修特看着罗斯丰满的胸部，用力地咂了咂舌，好像很不爽。
　　「这样巨大的胸部，不如说还是卖弄给人看更好吧。而且脚也露出了这么多，应该是不会感到害羞的吧」
　　「你别管我！巨大的胸部很让人害羞的！虽然自己也不知道原因，不过害羞是没办法的！」
　　「……哼，反正，那个胸部也是靠科学的力量强行变大的吧」
　　「不是，这个胸部……这个部分是人类的。是肉体，是货真价实的原装货」
　　「不知怎么地，在另外一种意义上想杀了这个人了呢……」
　　依修特再次咋了咋舌，狠狠地瞪着罗斯。
　　「出血了么。换句话说，真的是人类的肉体呢。虽说是cyborg，可并也没有全身都机械化呢」
　　「要是完全机械化的话，不就成机器人了吗。不过，让我吃惊的是——我完全没有察觉到是何时被斩裂的。真是厉害的人呢」
　　「你或许确实是将义骸的性能最大限度地发挥了出来。不过，我们索迪为了控制这与生俱来的强大肉体，也在不停地训练着」
　　依修特展现出被打倒的样子，放出了罗斯那经过机械强化的眼睛都无法捕捉的反击。
　　「……原来如此，有趣，你真是有趣呢。果然，能和你见面真是太好了」
　　「我倒是觉得即便遇到你也没意义，也不会告诉我白雪的所在之处……！」
　　依修特用双手握住雷狼牙的剑柄，缩回双手在腰部架起剑。弯下膝盖，用力将脚踩在地面上。
　　即便是完全无法探知到『光』的罗斯，也能明白依修特强大的『光』在体内循环。
　　「雷穿——！」
　　在小声嘟囔着的同时，依修特冲了出去。这比刚刚罗斯绕道依修特背后的速度高了几个层次。
　　雷狼牙的渐渐如同被吸入了罗斯的胸口一般——
　　「咕……！」
　　罗斯将身体大幅度地后仰，勉强躲开了雷狼牙的剑尖。可是，剑尖纵向地切裂了旗袍的胸口。
　　罗斯在不自然的姿态下，用右手掌击向了雷狼牙圆锥状的刀身，从雷狼牙的剑路上躲开了。路。罗斯的后脑勺都快碰到地面了，接着轻轻地一个后空翻着地。
　　依修特在突刺的同时收回了剑，与罗斯拉开了距离。
　　「……和白雪的动作很像，宛如杂技一样呢」
　　「因为那孩子的用上了我的一部分数据」
　　罗斯按住了被划了个“十”的旗袍胸口，胸部进一步地露了出来。
　　不过，没有感到她有像之前那样的害羞，相反——却是感受到了她远超之前的喜悦之情。
　　「呵呵呵呵呵，太棒了，是叫雷穿吗。要是正面挨到一下的话，我也吃不消呢」
　　罗斯笑了笑，用手指抄起了胸口上的血，擦在了自己的脸上。
　　「我想要见你并不是要为那孩子报仇。嘛，那孩子还活着就是了，我是想要能打倒那孩子的强大剑士……的实验素体」
　　「实验素体……？」
　　依修特感受到了令人不快的视线。
　　「呵呵呵，我们组织不管是cyborg，还是锐刃，亦或是poweredsuit，全都无所谓，我们追求的是最强大的兵器」
　　「那是什么意思……？」
　　「和你们索迪以最强的剑士为目标是相同的道理哦。尤其是我，正追求着最强大的cyborg。但是，cyborg要是没有实验素体的话也法造出来的哦」
　　「…………」
　　依修特是察觉到了什么吗，以警惕的表情将雷狼牙的剑尖对准了罗斯。
　　「“追求最强大的兵器”这么说来的话我的上司也一样……嘛，上司的话，追求的是最强的兵器给自己带来的利益。不过，我的目的很纯粹，就只是制造出最强大的兵器而已」
　　罗斯拖着脚慢慢靠近了依修特。
　　「呵呵呵呵呵呵」
　　罗斯右手的手腕脱落，细刃从中飞出，接着，从左手手肘的部分出现了无数小小的泛着黑光的枪身。
　　「依修特小姐……我想要你。你就作为我的所有物，让我带回去吧！只要活着的话，就算没有了一两条手腕，我也会好好地给你装上新的手的哦！」
　　「你试试看啊！我只为自己而活着！怎么会成为别人的东西！」
　　「说的好，小丫头」
　　「————！？」
　　突如其来的声音，互相靠近的罗斯和依修特同时停下了脚步。
　　接着，下个瞬间，罗斯看到了白色的光之洪流。
　　「…………咦？这是怎么！？」
　　罗斯的左腕，枪身连同手肘被整个切断了。因为手腕已经完全机械化了，所以并没有出血。
　　「抱歉我进行了偷袭。不过，我也有点忙呢」
　　「你，你是……！」
　　依修特发出了惊讶的声音。屋顶上出现了第三个人。
　　是个还很年轻的女性，一头及肩的蓝发，穿着一身黑色的制服。而且，明明是个大热天，还穿着鲜红的外套。
　　依修特好像知道这个突然出现的人物，而罗斯也对这个穿着红色外套的女性有印象。
　　「剑将……真奈小姐吗？」
　　「是原剑将哦。就连dynast公司的赛博格都知道，看来我也很有名呢」
　　原剑将真奈以恶作剧的笑容说道。
　　不可能不知道的。日本国内自不用说，索迪的七剑闻名遐迩。尤其是她是剑圣休卡的妹妹。
　　「那边……好像是剑之学院的学生会长吧。还穿着我（Sabers）的制服呢。那是我订购的东西哦，很可爱吧？」
　　「哎，嗯……你知道我吗，原剑将真奈」
　　「其实我看到了你和克罗君在……那个battleroyal上战斗的情形了哦。你好像给了克罗君一下呢，很不错哦，你很有前途哦」
　　「那，谢谢……」
　　而依修特则真是一副害羞的样子。
　　「那么，虽然不小心插了进来，不过你别怨我呢，穿着旗袍的人。这里是我们布雷兹的居留地。可不容dynast从旁置喙。可以的话，我希望你们撤退，不知你意下如何呢？」
　　「我可以打个电话吗？」
　　对于罗斯那没头没尾回答，真奈也并不吃惊，只是催促了一声“请吧”。
　　「那么，承蒙您的好意」
　　罗斯取出了手机，再次拨通了上司的电话。
　　依修特也因为真奈的突然登场而怔住了，无法插嘴。
　　电话立刻就通了。
　　「是的，是我。现在方便吗」
　　『怎么了？不会是把那个公主给杀了吧？』
　　「不……看来我们的部队就要被全灭了」
　　『哈？是吗？没办法，嘛，投入那儿的都是用开发型剩余的零件组成的临时货呢』
　　「……那个，我还是第一次听到这种事呢？」
　　『咦？我没说过吗？嘛，即便被破坏了也没什么可惜的。不如说，剩下的零件数量居然能临时组成十台poweredsuit呢。使用了太多的预算哦，能余下这么多的话，还真希望能给我加薪呢』
　　「预算可不是我定的啊」
　　废话太多也是这个上司的特徵。
　　『可以的话希望你能回收那些机体的战斗数据呢，那些数据能够通过卫星送过来。全灭的话，也比半吊子地活下来要好。罗斯也适当地撤退吧，那么我现在就去吃饭了』
　　奇术师说完这些后，就立刻挂断了电话。罗斯也并不在意，因为应该报告的事已经说完了。
　　「哈哈，穿着旗袍的人，你也明白了吧。作为我偷袭的道歉，我给你逃跑的时间。会长，你今天也收手吧。这个人只是个棋子哦，即便打倒了她也得不到什么东西」
　　「是，是的」
　　依修特连连点头。
　　「好吧。那群又笨又大的铁块们也很碍眼呢。在布雷兹的街区闹过头了啊」
　　真奈将握着的长剑扛在肩上，注视着仍在战斗中的ArmBody。
　　是的，已经知道接下来会发生的事了，也已经事先报告给上司了。
　　所有的ArmBody，都会被那个美丽的剑士给破坏的吧。
　　会被彻底地，不留痕迹地破坏的——
　　如丝线一般细的白光，自poweredsuit的头部笔直地延伸到股间。
　　下个瞬间，被一刀两断的poweredsuit一边散发着火花和闪光，一边向左右倒下。
　　恐怕，坐在里面的驾驶员也和机体处于同样的状态了吧。
　　「来了吗……」
　　克罗呆呆地嘟囔着。
　　如同飞来一般从天而降的人物——是克罗再熟悉不过的剑士。
　　蓝发，从黑色的制服和迷你裙中伸出的纤细的双脚，以及鲜红的外套。
　　「真奈……」
　　「嗨，克罗君。老是能见到你呢」
　　真奈微笑着，抛了个媚眼。完全无法想像这是之前还互相厮杀——对待仇人的态度。
　　真奈的右手中，握着爱剑舞姬。居然能用那如同纸片一般薄的刀身，将步兵的武器无法造成一丝伤害的poweredsuit的装甲给一刀两断。
　　果然，真奈不是普通的剑士。
　　「真奈，你心情相当不错呢」
　　「你倒是够呛呢。Sabers的急救训练是学得挺好的嘛？干得挺不错」
　　克罗现在做着莉洁的助手，正将药品和医疗器械给带回来的途中。而莉洁则对真奈的出现毫不在意，正对重伤者进行治疗。
　　「本来就对人类的身份感到丢脸了呢，所以该做的事还是会好好地做的，而且也不能将事情都交给这样的小鬼头」
　　「哈哈，还是老样子宠女孩子呢。不过，你还真是个老是被卷入骚动中的男人呢。小时候也被卷入过这样的骚乱呢」
　　「……少啰嗦」
　　是的，克罗七岁时，在他居住的街区发生的索迪政府的部队和反政府恐怖分子的冲突就和现在的状况很相似。
　　或许正因为如此——克罗才无法放着倒下的人们不管。
　　「是呢，我说了多余的话呢，那么，就由我和那些吵闹的家伙玩玩吧」
　　真奈将舞姬扛在肩上，随意地向前走去。在其前方，塞菲和奈萨的战斗仍在继续中。
　　「因为是未知的对手，所以慎重地进行战斗这点很好。不过——那群家伙只是杂鱼而已啊」
　　真奈轻轻地飘了起来。跳了五米以上，冲进了与塞菲战斗的poweredsuit的怀中——接着舞姬一闪而过。
　　从下方斜斩而上——换句话说就是用逆袈裟斩，切断了poweredsuit的身体，好似在切豆腐一般，轻易地斩断了。
　　「什么……！真，真奈……！？」
　　「你好，公主大人。抱歉妨碍到你了，不过，你也太费事了」
　　真奈说完这些后，打算向奈萨的方向跑去。奈萨已经破坏了一台poweredsuit，现在正和第二台poweredsuit交战中。
　　「奈萨！闪开！」
　　「…………！」
　　奈萨如同被弹开一般，跳向了一旁。
　　真奈的舞姬的剑尖，向着之前和奈萨战斗的poweredsuit砍去。伴随着低沉的轰鸣声，舞姬的刀身开始卷起细细的火焰……
　　「火焰哦，舞动吧！」
　　火焰的浊流从舞姬的剑尖迸射而出。接着，变成了龙的形状，笔直地向着poweredsuit冲去——炎龙贯穿了poweredsuit的身体，转瞬间，机械的身体就燃烧了起来。
　　「怎么回事，意外的脆弱呢。dynast不制造一些更坚硬的商品的话……」
　　「真奈，你为什么会在这里……？」
　　奈萨睁大了双眼，愣住了。
　　看来真奈也是认识奈萨的样子。
　　「情报也传到我这里来了哦。虽然这里的人都没用，可也不能放着不管吧。奈萨，你召集伤者而后让他们到安全的地方去吧。你是被称为大姐头的，也有很多听从你指示的人吧？」
　　「……我让他们待命了。这种来路不明的家伙不可能让我干这种事的吧」
　　「真是聪明的判断呢。你不用战斗也没关系，去叫那群家伙。因为是体力活，所以克罗君没用」
　　真奈小觑克罗一般地笑着。
　　「不过，这些家伙！这些家伙那样地虐杀了我们的同伴！即便是群没用的人们，可他们也没干什么坏事啊！我怎么能就这样闭上嘴退下！」
　　「很好，奈萨，你是个温柔的孩子呢」
　　「哈……？」
　　「为了伙伴能愤怒到这种地步的温柔很好。虽然剑术比不上我和苏伊萨拉，可是率领布雷兹的或许应该是像你这样的孩子啊」
　　「那种事，现在怎样都……！」
　　「是的，怎样都无所谓。那群机器人就由我来收拾掉。不会再让任何人受伤了。你能相信我的话吗？」
　　「……我相信你这家伙的剑」
　　「不错的回答」
　　真奈微笑着——快速地挥了挥爱剑。
　　poweredsuit的步枪所放出的子弹，被真奈薄如纸片的剑给弹飞了。
　　那是必须要有经过光刃强化的剑以及真奈的实力才能做到的技术。普通的索迪，无法挡住那能将混凝土地面打得粉碎的强力大口径子弹，或许还会剑刃也会粉碎的吧。
　　她不闪不避地弹飞子弹，毫无疑问是为了避免流弹击中其他的布雷兹吧。恐怕，真奈甚至连跳弹会飞向哪儿都计算出来了吧。
　　「真亏我之前能和那种怪物战斗呢……」
　　克罗一个人嘟囔着。
　　虽然是在玩笑，可也有一半是真心话。
　　而且，她对奈萨说的话——总是装糊涂的真奈，偶尔也会说出认真的话语的。有时受到她说教的克罗也稍微感觉有些怀念。
　　「枪还真是无聊的武器呢。因为，不管谁来射击都是同样的威力呢」
　　真奈不断地用剑弹飞接二连三袭来的子弹。就连没有本来不会射到自己的子弹都小心的用剑弹飞，是为了避免流弹吧。
　　「真厉害啊……」
　　克罗吃惊地嘟囔着。只是弹开poweredsuit的子弹的话，对于剑姬级别的索迪或者布雷兹而言，并非是多么困难的技巧吧。
　　不过，真奈的剑却华丽而漂亮地弹飞了——在近距离即便是擦到都会因冲击而被轰飞的大口径子弹。
　　「真令人悲伤」
　　克罗嘟囔着，不禁开始为——已经不到一分钟的生命的驾驶员们祈祷了。
　　「嘛，祈祷也只要一秒钟就足够了呢」
　　克罗对莉洁打了声招呼，就站起身跑了出去。不过，莉洁忙于对聚集起来的奈萨的部下们下命令，好像没用听到的样子。
　　「比起治好的患者，更优先于眼前的患者吗，嘛，这也是理所当然的事呢」
　　因为莉洁没有看自己一眼，克罗感到稍微有点受伤，然后跑到了塞菲的身边。
　　「塞菲，没受伤吧——话说，你心情有够糟的呢」
　　「因为看到了那种……」
　　塞菲以危险的眼神笔直地注视这前方。
　　其视线前方的是——如同游戏一般，一边轻飘飘地行动，一边陆续斩裂poweredsuit的真奈。
　　「……我说啊，罗，该怎么做才会强到那种地步呢？」
　　「别问我啊。我可被那种怪物一般强大的真奈给盯上了哦」
　　「确实呢……」
　　塞菲看也不看克罗地说道。
　　看来是对——自己陷入苦战，而真奈却能轻易将其打倒的实力差距而感到不甘心呢。
　　「我完全无能为力呢……在与死剑使的战斗中我也什么都做不了。就连那种机器人我也无法打倒」
　　克罗什么都无法回答。只要再花点时间，塞菲就能打倒poweredsuit了吧。不过，棘手也是事实。
　　克罗将手放在了塞菲那因不甘心而颤抖的肩上。没有什么企图，只是单纯地想这样做而已。
　　「这样就……结束了！」
　　真奈将最后的poweredsuit一刀两断，着地后，就以装模作样的动作举起了剑。
　　被一刀两断的poweredsuit喷着火焰渐渐倒下了，尘烟四起。其他的poweredsuit也全部被打倒，其中甚至还有被打得四分五裂的。
　　破坏九台poweredsuit真的就连一分钟都不到。
　　理所当然的，真奈毫发无伤。而且，自她登场之后，没有出现一个牺牲者。
　　「……塞菲，退后」
　　「哎？」
　　克罗就这样抓紧塞菲的肩膀，将她拉到身后。
　　「嘛，不可能只是为了和那群滑稽的机器人玩游戏而来的吧」
　　即便真奈不赶过来，单凭奈萨一人或许也能将poweredsuit给解决掉的吧。只是要花点时间，再增加点牺牲者就是了。
　　真奈慢慢地向克罗走来。
　　「……果然，你知道我在这里的呢？」
　　「克罗君是布雷兹特别关注的人物，有关你所在地的情报可到处都是哦。有人气就是好呢」
　　「有人气的不是我，而是我的命吧。真是奇怪，我明明还为布雷兹战斗过，可为什么还会被盯上呢？」
　　「因为最初拉开布雷兹和索迪的战斗序幕的就是克罗君吧。真是讽刺呢，居然是由身为人类的你……」
　　「不是我，是奈娜吧」
　　克罗第一次战斗的布雷兹是与自己同样年纪的少女。与她的战斗就是克罗与布雷兹之间复杂关系的起点。
　　「……克罗君也还记得奈娜呢」
　　「不可能忘记的吧。那可是第一次用术法打中我的少女哦，到死都不会忘记的」
　　「我也不会忘记的啊」
　　塞菲从旁插嘴道。
　　斩了奈娜的不是别人，正是塞菲自己。而克罗在塞菲的面前提起奈娜的名字也并非毫无意义之举。
　　「是的，至死都让人记住还真是幸福呢。奈娜也一定……走得很安详吧」
　　「真奈，想知道奈娜最后说的话吗……？」
　　塞菲静静地问道。
　　「不，奈娜在临终前在想什么，我大概明白。即便如此，我好歹也是那孩子的“姐姐大人”呢。连这种事都察觉不到的话……」
　　「是吗……」
　　塞菲哑口无言。虽然自己对斩了奈娜之事没有歉意，可对塞菲来说，她也是朋友，也会有回忆的吧。
　　「……克罗君，其实，现在我并不是该对付你的时候，因为我的任务是抹杀七剑」
　　「说得真爽快呢。比起和七剑厮杀，还是被军队包围要好得多了」
　　「觉悟什么的早就做好了。不过……呢。克罗君，你偏偏被那个苏伊萨拉给盯上了吧？」
　　「就如你所看到的，那个女人相当缠人呢」
　　「在缠人的方面我也不输给她啊。果然，我还是有杀掉你的理由的」
　　「确实呢……」
　　弑亲之仇——这个世上，除了这还需要其他的战斗理由吗？
　　「克罗君，虽然我觉得布雷兹和太阳教是无法打到你的，不过只有苏伊萨拉不同，要是被她给杀了的话——」
　　「————！」
　　噗，真奈在原地留下残像后，就消失了。
　　克罗没有丝毫的惊讶，将手放在日本刀的刀柄上，拔剑架开了真奈笔直斩向克罗喉咙的剑。
　　叮，顿音响起，舞姬的剑路偏了。
　　「……哎呀。光是这种程度已经连打招呼都算不上了吗。你变强了呢」
　　真奈拉开了距离，一边调整姿势一边说道。
　　「这几个月，可是有好几次都差点死了啊。穿过了那种程度的死亡线，也会稍微成长一些的哦」
　　「果然，还是早点干掉比较好呢。要是继续变强的话，会变得有些麻烦的呢」
　　「关于这一点，我倒是希望你有着等我成长起来再和我进行战斗的度量呢。不管怎么说你也是原剑将呢」
　　「之前就说过了吧，我的任务是抹杀七剑。多余的战斗也就只有在混乱的当下能够进行哦。嘛，身为指挥官的苏伊萨拉自己也将指挥的事给忘了个一干二净，热衷于和你的战斗游戏呢。所以她也没有对我抱怨的资格」
　　「我倒是想要抱怨一下——在放假的时候被干掉我可受不了啊」
　　「……确实现在并不太合适的样子呢」
　　「嗯……？」
　　真奈在疑惑的克罗面前，将舞姬收入到剑鞘之中。
　　她总是释放出来的，那让人感受到强大压力的『光』也抑制住了。
　　「你有什么企图，真奈？」
　　「克罗君，塞菲，一起过来。这里在另一重意义上也会变得麻烦起来」
　　真奈平静地说着，环视着周围。
　　伤者也已经被奈萨和她的部下给搬了出去，莉洁也不在这里了，是回到诊疗室去了吧。
　　「麻烦……是指什么？」
　　到这时候，克罗也察觉到了。从远处传来了复数的车辆驶来的声音。
　　「警察吗？之前还以为他们会再观察一阵子呢」
　　「或许是伪装成警察的dynast公司的回收部队也说不定哦。倒在那儿的poweredsuit，虽然挺脆的，但对公司而言也是很重要的东西吧？」
　　「你会在意这种事情吗？警察也好，dynast公司也罢都会在瞬间被你秒杀的吧」
　　「除了克罗君以外的人类即便砍了也没有任何意思啊。最重要的是，这里满是尘土让我受不了。行了，请跟上来吧，克罗君，塞菲。啊啊，还有樱井日奈子！你也一起来！」
　　「……还想要强行掳走我吗？」
　　日奈子从建筑物的阴影处探出头来问道，好像还记着之前被真奈给掳走时的事。
　　「不会的，不会的。现如今太阳教什么的完全无所谓了。克罗君和塞菲，也不会坐视不管的吧？」
　　「……我说啊，塞菲，拉休去哪儿了？」
　　「我可不知道哦。之前和会长吵架过后，就不知道跑哪儿去了？」
　　「是吗……」
　　克罗情绪有些低落。如果是师兄拉休的话，是不管真奈有没有将剑收入剑鞘，都会背后偷袭砍下去的吧。
　　「那么，看来明白了呢，那么走吧」
　　真奈一脸笑容地说完，就立刻迈出了脚步。
　　老实说，克罗并不太想靠近真奈。
　　不过，要是在这儿违逆她的话，那真奈接下来对准自己的就不是笑脸而是剑了吧。
　　看来——不过看来也已经没有选择的余地了——虽然这种情况对克罗而言并不少见就是了。 