　　嘶啦，右手的胳膊被神鸣刃斩微微地斩裂了。
　　鲜血四溅，传来一阵尖锐的疼痛。明明只是擦伤而已，可是却有一种宛如被铁球打中的冲击感游走全身。可即便如此，克罗也毫不在意。
　　不如说，现在不是在意疼痛的时候。要是在意那种事的话，下次就会有死一般的痛楚袭来了。
　　「嘿嘿，克罗，从刚才起你的剑就没有砍中萨拉了哦！」
　　「因为我喜欢让你着急啊！」
　　在这种时候都不忘耍贫嘴的自己，还真是挺贱的。
　　可即便如此，古流的刀法也没有产生任何的动摇。与之前工厂以及海湾地区的战斗不同，克罗将萨拉的神鸣刃的威力化为零拨开了。术法也在萨拉发动前就防御住了。到此为止都还很不错。
　　没有强行和poweredsuit战斗而保存体力说不定是一个明智之举。
　　不管是剑技以及干劲都很足。不过——马上就要到极限了吧。
　　「咕……！」
　　萨拉的剑尖，撩过了克罗的左腹。传来如同灼烧一般的痛楚，以及身体内部被搅乱的冲击。克罗步履蹒跚地与萨拉拉开距离。
　　「呜……啊啊，可恶。难得治好了伤，又要被莉洁骂了呢」
　　「嗯？我还在想你怎么这么有精神呢，原来是受到了莉洁的治疗啊。她也是，在想些什么呢」
　　「和你不同，是个好孩子哦。不过，好累啊……」
　　「我也并没有像说得那般轻松哦，因为不知道克罗会搞些什么出来呢」
　　「像你这样能荡平一个街区的家伙应该是明白的才对……」
　　「你这家伙的口才比萨拉还要好呢」
　　「你别管」
　　克罗瞪着萨拉回答道。
　　「不过，我还真是没想到你会如此地难缠。七剑以及剑姬暂且不提，萨拉居然会被连索迪都不是人类给纠缠到这种地步」
　　「喂，你在总结个啥？可别说出“我斩了你只是时间问题”之类的话哦」
　　「不是这样吗？克罗，虽然和之前的那场战斗相比，你的行动简直判若两人。可即便如此也还是比不上萨拉的哦。你——不，正因为是你，所以应该明白的吧？」
　　「我明白，虽然赢不了，但也不可能回答“是，我明白了”，而后老实地被杀掉的吧」
　　虽然克罗逞口舌之快，但也明白萨拉说的话。
　　虽然和暴走不同，但也如同按下了某个开关一般，克罗能用古流防御萨拉的剑，也能给她造成伤害。
　　不过，这样还是不行的，还比不上那个时候的自己——
　　克罗虽然失去了与剑圣休卡战斗时的记忆，但是拜萨拉所赐，还是回忆起了其中的一部分。
　　而那正是自己亲手斩了剑圣休卡的瞬间——
　　「因为我想起来了呢……」
　　克罗嘟囔着。
　　斩了师傅的悲伤绝不是消失了，虽然拜林奈所赐，克罗将这悲伤暂且压下了。
　　不过，不光是内心，就连身体也回想起了，自己斩了剑圣休卡时的刀法。
　　「现在的我还无法挥出那时的剑……」
　　「你在说什么啊，克罗？不会是疯了吧？」
　　「……很遗憾，我是认真的。因为是认真的，让我明白了一件多余的事。你和我的师傅一样强大，不过凭借现在的我是敌不过我师傅的。也就是说——」
　　「也就是说，萨拉的快乐也就到此为止了吗。遗憾，真是遗憾呢，萨拉很悲伤，现在就要失去可以献上自己处女的男人了」
　　「其实也不一定要失去的吧……不过，也不会让你简单地干掉我的哦」
　　「不，很简单的。你知道秘法的吧？」
　　「秘法……？」
　　「你知道林奈能够使用预知未来的吧？死剑使，不光有着超越其他布雷兹的战斗能力，还有着一种特别的能力。那就是——术法」
　　关于术法，克罗是不可能松懈的，还想着，萨拉是不是和林奈一样并不是战斗类的能力。不过，看来希望被打成了碎片呢。
　　「咦？萨拉姐姐，能使用术法吗……？」
　　「林奈也不知道吗？」
　　克罗看也不看林奈地说道。
　　「说得也是啊。那姑且也是萨拉的王牌哦。虽说作为布雷兹的指挥官，萨拉自己也是王牌呢。不过，这种话由自己来说还真是不好意思呢」
　　「你这家伙也会害羞啊，明明之前说着各种下流话」
　　「萨拉虽然在性的方面很奔放，但也很谦虚哦」
　　「白痴吗，我在性的方面也很奔放的哦」
　　「这种事有什么可争的，你也是个笨蛋！」
　　这回塞菲吐槽了。虽然怎样都行，不过克罗倒是希望塞菲她们在听不到自己声音的地方啊。
　　「哈哈哈，果然克罗很有趣，接下来要杀了你真是很可惜呢」
　　「我说了，不会这么简单地——」
　　克罗吃了一惊，把到嘴巴的话给咽了下去。
　　从萨拉双手中的两把神鸣刃的光刃绽放出了白色的光辉。而那光辉如同满溢而出一般开始扩散——雪白的光辉开始覆盖萨拉的全身。
　　「和我同样的光身……不……？」
　　白色的光包围了萨拉的全身后，就开始一点一点地向背后收束——啪，萨拉的背后张开了一对巨大的翅膀。
　　「那是啥……？」
　　「很遗憾，虽然是翅膀却无法在天空飞翔呢。虽然感觉就像是在飞一样呢。哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「心情挺high的啊……！」
　　克罗说着感到背后一阵恶寒。
　　萨拉本来就像是『光』的聚合体了。而如今——『光』进一步增强，更是如同暴风雨一般。
　　操场的草坪以萨拉为中心剧烈地摇摆着，周围树木的树叶也如同受到暴风吹拂一般四散飘舞。
　　现在连站在萨拉的面前都很困难了。克罗明明已经数度与拥有强大『光』的人战斗过，并掌握了应对那种『光』的方法了——
　　「对组织而言，林奈的预知未来是非常有用的东西。如果能好好控制的话，会对布雷兹的战斗很有利的。根据长老们的说法，死剑使虽然各自有着不同的秘法，可是像林奈那般稀有的秘法也是很少见的」
　　「作为搜查官，还真想和那些长老们谈谈呢」
　　「那都是些复仇心极端膨胀的人们哦。毕竟是七十年前受到肃清的被害者们啊。我可不推荐你和她们见面呢。嘛，让老人们来说的话，萨拉的秘法就是极度平凡的能力啊」
　　萨拉轻轻地动了动。
　　就好像是散步一般，缓慢的动作——不过，在走了几步后，萨拉就消失了。
　　「————！？」
　　克罗如同条件反射一般挥下了日本刀。伴随着手腕震碎一般的痛楚，响起了一阵尖锐的金属音。
　　「什么……！？」
　　为了感应索迪的杀意而锻炼到极限的感觉救了克罗的性命。虽然什么也没看到，但还是勉强躲开了萨拉的剑。
　　「呜哇。吓了我一跳呢。居然能挡住刚才的一击！」
　　「就连我自己也吓了一跳哦，可恶！」
　　克罗重新将剑摆出中段的架势，斜向挥了下去。没有预备动作，是剑路以及时机都紊乱的，完美的一刀——
　　「你的那一招我已经看厌了啊！」
　　萨拉的身影再次消失了。虽然刚刚还在克罗的面前，但克罗无法跟上她的速度。
　　「呜哦哦！」
　　克罗再次如同条件反射般挥下了日本刀。与萨拉的剑相碰撞，从神鸣刃的光刃中满溢而出的白色光辉忽然扩散了开来。
　　「好痛……！」
　　这回手腕要震碎了吗。至少，腕骨出现裂痕了吧。还想着终于能够对付萨拉的剑了，可又回到原点了。
　　在无法看到萨拉的剑的情况下，是不可能将其威力化为零的。
　　「居然一直隐藏着这种能力……我还真是被小看了呢」
　　「并没有小看你啊。只是要控制这个增幅能力也很难呢。啊哈哈，我也无法说林奈呢，力量和速度上升之后，刀法就会产生紊乱的」
　　「我怎么没看出来啊」
　　「不如说，你是看不到吧？可即便如此还能防御住萨拉的剑，这也是刀法出现紊乱的缘故吧。要是我能控制好这个的话，我就能打赢休卡了」
　　「不不不，那是不可能实现的愿望啊」
　　克罗用疼痛的手腕将剑摆出中段的架势说道。
　　「因为我已经赢了剑圣休卡了，所以，你这家伙是永远赢不了她了」
　　「我之前还觉得不可思议——为什么休卡会消失一年以上呢，原来是这么回事吗」
　　「你没怎么吃惊啊？」
　　「不可思议的事情太多了，所以都麻木了呢。很难想象那个休卡会被谁给斩了，即便是你也……。嘛，算了……」
　　萨拉将两把神鸣刃在胸前交叉。
　　「那么只要斩了你，我就能超越休卡了。那就行，那就能接受了」
　　「真是简单啊……」
　　「虽说刀法紊乱……那么，萨拉就变得更加更加紊乱吧！」
　　萨拉的身影再次因高速移动而消失了。
　　萨拉是强到极点的杀意的聚合体。即便消失了，也能立刻探查到她在什么地方。
　　不过，她因为的动作太快完全跟不上，所以只要闭上眼睛等着着萨拉从哪儿砍过来就行了。
　　「可恶……！」
　　克罗勉强用古流的剑技架开了萨拉的剑。日本刀微微出现了一道缺口，刀刃的碎片散落。
　　「咕，啊啊……！」
　　没能完全架开的神鸣刃的斩击，不断地撕裂克罗的身体。肩膀，身体以及脚部受到斩击出现了无数的伤，血花四溅。
　　即便不在暴走状态，但克罗的剑技还是到达了前所未有的高度。可即便有这样的剑技，也还是无法挡住萨拉的剑。
　　这是个不得了的误算——虽然想到会和萨拉再次展开战斗，可一开始就弄错了。
　　是因为打倒了休卡而骄傲起来了吗。
　　不，不是这样的。没有胜算这种事早就知道了。
　　然而，为什么——
　　「咕……！」
　　萨拉锐利的突刺捕捉到了克罗的胸口，思考中断了。
　　在神鸣刃即将扎入胸口前，克罗跳向后方，并用日本刀弹开了神鸣刃。
　　神鸣刃虽然斩裂了克罗的胸口，但克罗还是勉强躲了过去。
　　虽然避开了心脏，但鲜血一口气地喷出，克罗膝盖一弯，跪在了地上。
　　「混蛋……！」
　　克罗咒骂着，拼命挤出力气重整态势。
　　不过，在刚刚握住剑站起来的时候——这股气力就消失了。
　　「罗————！」
　　「克罗————！」
　　「笨蛋……！」
　　克罗不禁忘了萨拉回过头去。
　　塞菲和日奈子跑向了这边。当然速度还是塞菲压倒性的快。
　　偏偏是那两人——
　　这时，克罗才觉察到，正因为是她们两人才能跑过来。林奈和依修特只是握着自己的武器，一动也不动。
　　萨拉有多么的危险，日奈子自不用说，实战经验不足的塞菲也是不明白的。
　　而林奈和依修特应该非常明白通过秘法增幅了力量的萨拉的危险性。正因为如此才一动不动，不，是无法动弹。
　　然而，塞菲和日奈子——
　　「别过来，笨蛋……！」
　　「谁听你的！」
　　不一会儿塞菲就和萨拉展开了肉搏，塞菲跳了起来，挥下了星崩。
　　「不错的气势呢，公主大人」
　　萨拉以愉悦的口气说完后，就立刻挥下了左手的神鸣刃，就好像是甩开虫子一般随意。
　　「咕……！」
　　只是如此，就弹开了星崩，塞菲自己也被打飞了好几米远。
　　塞菲勉强在向这边跑来的日奈子身边着地后，就立刻站直了身体，狠狠地瞪着萨拉。
　　「咕……为什么……为什么啊！我为什么这么……弱啊！」
　　「行了，塞菲，日奈子，就待在那尔！别动！」
　　「…………！」
　　克罗的视线刚刚回到前方，就看见萨拉将右手的神鸣刃举过了头顶。虽然是破绽百出的攻击，可现在的克罗已经连这种攻击都无法躲避了。
　　以脖子为目标，神鸣刃的如同闪光一般疾驰而过——
　　「呜哇……！」
　　在克罗的脑袋要被砍下的瞬间，萨拉的剑停了下来。好像什么东西很刺眼似的，用手遮住眼睛——
　　克罗也再次回过头，眯起了双眼。
　　「塞，塞菲……？日奈子也……！」
　　手握星崩站着的塞菲全身被白色的光辉笼罩着，和刚才的萨拉很像，但又有不同，那是『光』的光芒吗——？
　　而且，在塞菲身边的日奈子也全身绽放着金色的光芒。这已经看过好多次了，是她要使用不可思议的力量时的光辉。
　　她们两人好像也是一头雾水的样子，只是呆呆地站着。
　　「那是什么……？光混在一起了……？」
　　克罗眯起了双眼呆呆地注视着她们两人。
　　塞菲的白色光辉和日奈子的金色光辉向周围释放，并混在了一起，升起了一道直径十米左右的光柱。
　　「扉之巫女和太阳之少女……在这种地方觉醒了吗」
　　「……萨拉？」
　　克罗对萨拉的话一头雾水。
　　又，又出现这种状况了——克罗不禁无所适从。
　　在春天和真奈战斗的时候，也有过相似的情况。塞菲和日奈子的手握在一起的瞬间，金色的光芒就涌上了天空，在那之后——
　　「又，要打开了吗……？空之扉……？」
　　「不，不对，还，还没。两人都离完美还相差甚远。即便打开了，以会立刻关闭。那也不对，空之扉还未打开……！」
　　在萨拉自言自语的同时，又再次发生了变化。
　　光柱进一步升高，散发着白色光芒的颗粒物也到处飞舞。
　　与此同时，厚厚的灰色云朵也涌了出来，覆盖了学院的天空。一时间电闪雷鸣，空气剧烈地颤动着。
　　「什，什么，……？到底怎么回事」
　　「克罗，你知道七十年前空之扉打开时发生了什么吧？」
　　「我记得当时索迪和锐刃们如同雪崩一般从世界各地的空之扉中涌出，把各国的军队漂亮地血祭了……」
　　「这也没错，不过当时出现了可怕的异常气象的事也听过的吧。狂风大作，巨浪滔天，人类失去了制空权和制海权，补给线路被掐断的战线立马就崩溃了。在某种意义上，或许这才是人类最大的败因呢」
　　「这虽然挺有趣的……不过看起来还不止如此啊……」
　　克罗察觉到自己的声音在颤抖。
　　异常气象并不可怕，这种东西，和萨拉的剑比起来，只不过是余兴节目而已。
　　「塞菲……」
　　克罗呼唤着金色侧马尾少女的名字。
　　笼罩她周身的白光，和日奈子的金光混在一起，开始转变颜色了。
　　不可思议的淡银色——是白金色的光辉。索迪的『光』，是所有人都相同的白色。身为人类的克罗强行发动的『光』也是同样的白色。
　　塞菲释放出的不是『光』吗——
　　[[IMG,18691b82876291d5de7ed648dc4a45fd,705,1000,95544]]
　　「塞菲，喂，塞菲……」
　　对于克罗的声音，塞菲没有任何答复。
　　就这样拖着出鞘的星崩，前进着。
　　「怎么回事……这不管是做梦还是玩笑都难以置信啊……」
　　一眼就能明白，现在的塞菲明显不正常。释放着似『光』非『光』的动摇世界的强大能量。
　　「到底发生了什么……喂，萨拉，你知道些什么吗……？」
　　克罗忘记了刚才的绝望感，如同自寻死路一般的向对手发问。
　　「萨拉知道得也并不多哦。不过，好像明白了一件之前不明白的事」
　　萨拉架起了手中的神鸣刃，露出了从没见过的困惑表情。
　　「布雷兹的长老们说要杀掉塞菲指的就是这种状况吧」
　　「并不只是因为塞菲是招致布雷兹怨恨的拉纳菲大人的子孙而已吗……？」
　　「不这样的话，就无法理解抹杀塞菲的理由了呢。不过，塞菲自身居然还隐藏着这种力量呢，这种事还是不知道的好啊！」
　　克罗察觉到萨拉的脸上浮现出了冷汗。
　　看来萨拉，就连克罗不明白的事都理解了。
　　到底发生了什么——
　　塞菲在距离萨拉和克罗五米左右的地方停下了脚步。
　　在注视着萨拉几秒钟后，就弯下膝盖放低身体重心。
　　「塞菲，等等，拜托了，别过来……！」
　　「这是萨拉的台词啊」
　　在萨拉抹去冷汗这么说道的同时。
　　塞菲就如同射出的箭一般跳了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮着，高高地举起了星崩，向萨拉挥下。
　　星崩巨大的刀身猛烈地颤抖着，是双眼基本无法捕捉到的凶猛斩击。
　　「咕……！」
　　萨拉发出小小的悲鸣，跳向后方躲过了斩击。被挥下的星崩陷入了操场的草坪中，击碎地面，产生了一个大洞。
　　「……真的假的啊」
　　虽然斩击的余波袭来，但克罗跳向一旁勉强躲过被吞没的结局。
　　和塞菲平常的剑大相径庭。不管是速度还是力量都不是一个等级的——
　　「罗，退下。那个死剑使——就由我来打倒」
　　「开，开玩笑的吧。虽然不明白你身上发生了什么，不过萨拉可不是你敌得过的对手啊」
　　「你也敌不过的啊。不过，我绝对不会让罗被杀掉的……」
　　塞菲冷冷地说完，将星崩摆出了上段的架势。
　　「我已经不管和姐姐大人的约定了。之后会怎样也不管了。不过死剑使萨拉，你要死在这里」
　　「……除了克罗，居然还有能对萨拉大放厥词的家伙呢」
　　「这并不是说大话，你应该也心里清楚的吧？」
　　「谁知道呢……？」
　　萨拉无畏地笑了笑——身体微微一抖，再次消失了。
　　克罗要追上她的气息就已经竭尽全力了，眼睛是完全追不上她的行动的。
　　可是，塞菲完全没有一丝不知所措的样子。就这样将星崩摆出上段的架势，以锐利的眼神注视着前方。
　　「不行，塞菲！快逃——」
　　「哈！」
　　塞菲鼓足气势，将星崩斜斩而下。在星崩挥下的前方出现了萨拉的身影，她将两把神鸣刃交叉挡住了星崩。
　　「咕……！塞菲……！？」
　　挡住了塞菲一击的萨拉，其脚下的地面开始下沉，并进一步，地面以萨拉为中心出现了一个圆形的坑。
　　「萨拉——！」
　　塞菲就这样用星崩抵着萨拉的神鸣刃，并全力将星崩往下按。可即便如此，萨拉也用神鸣刃挡住了。以增幅了『光』的萨拉为对手，即便是塞菲那难以言喻的力量都无法斩了对方。
　　「还真是烦人呢」
　　塞菲说完，就提起单脚往星崩的刀身一踢，萨拉被这股势头给一口气地震飞了。
　　「真是乱来啊！」
　　在克罗出声之前，咚，咚，咚，萨拉不断地在地上弹飞——在勉强着地后用神鸣刃刺入地面停了下来。
　　「……咕！刚，刚才的力量是……！」
　　「废话少说！你就默默被干掉吧」
　　「……塞菲的性格好像变了呢？」
　　「是吗？虽说之前也有这样的感觉就是了了……」
　　不知何时来到身边的日奈子呆呆地进行了吐槽。她仍然释放着金色的光芒，非常的耀眼。
　　「日奈子……你没事吗？」
　　「你是在担心我会不会变得像塞菲那样乱来吗？」
　　「话说，你那个光很不正常吧……虽说至今为止已经见过很多次，差不多都习惯了」
　　「说得也是……虽然可以做到术法封印，可却没有挤进去的机会」
　　「确实……不过，我必须得挤进去」
　　「不行，罗和小雏就老实地待在那，由我来斩了那家伙……！」
　　塞菲用单手握住星崩，慢慢地向萨拉走去。
　　「呵，呵呵……哈哈，哈哈哈哈……！」
　　「……你笑什么，萨拉？」
　　「那白金色的光辉……真的，真的是这么回事呢。老实说，抹杀塞菲这种事我之前都觉得无所谓的。虽然以防万一，我将奈娜送了过去，但我还觉得小题大做呢」
　　「确实，数月前的我要和奈娜战斗都挺困难的。不过，现在的我就配得上和你战斗了吧，萨拉……？」
　　「哈哈，长老们早就知道了呢！扉之巫女，扉之一族的血脉继承者！在世上打开空之扉的力量！塞菲，你是扉的开启者吗！」
　　「这种事我怎么知道！我只是想要一刀砍了你而已！」
　　忽然，空中划过了一道闪电。与此同时，塞菲冲了出去，她绑着的头发散了开来，披在后背上。
　　而塞菲对这种事毫不在意，挥下了剑。萨拉轻轻地向旁边迈出一步躲开了攻击，并用右手的神鸣刃笔直地向前刺出。
　　不过，塞菲闪过萨拉的神鸣刃，用右手肘击入了萨拉的身体。
　　「咕哈……！」
　　萨拉的身体弯成了く字形，吐出了肺里的空气。塞菲没有停手，高高地抬起左脚，强力的回旋踢命中了萨拉的侧头部。
　　萨拉的身体在地面上弹了两三次，倒下了。这回没有着地的空闲，就这样倒在地上被轰飞了几十米远。
　　「……真是可怕的一踢呢。话说，从刚才起就一直不检点地抬起脚，我都看到小裤裤了」
　　「克罗还是老样子，我行我素的程度在我之上……。在这种状况下，还真亏你能看到小裤裤呢」
　　「不说些玩笑话的话，脑袋就会变得奇怪的」
　　塞菲隐藏着某种秘密的事，克罗也早就察觉到了。
　　不过，却做梦都没想到塞菲会展现出能够与最强的死剑使相匹敌的力量。
　　「真是的，我完全同意克罗的说法……」
　　萨拉站了起来，这回她主动接近了塞菲，虽然运动衫再次变得破破烂烂，裙摆也破了，但也不像受到重伤的样子。
　　「不管是刀法还是动作都还太混乱了。和萨拉一比的话，简直就像是外行人一般呢。不过…拜那个白金色的光芒所赐……。那可以说是超越了『光』的『光』吗。拉纳菲取得扉之一族的血，并不只是单纯的异想天开吗？看来，萨拉也必须回想起自己的使命了呢……！」
　　两把神鸣刃的光刃，开始绽放出强烈的光辉。
　　「为了布雷兹一族，死剑使利用自己的死，进行战斗。克罗即便能打倒死剑使，也无法毁灭布雷兹。不过塞菲，你却不同。你或许是能消灭布雷兹一族的恶魔……！」
　　「我只是无法将那个浑身是伤的笨蛋放着不管而已。布雷兹什么的完全无所谓……！」
　　「所以，你才危险……！」
　　两把神鸣刃微微地震动着，响起了如同战机引擎一般的尖锐声。刀刃的周围浮现出了无数乒乓球般大小的光球，刀刃以肉眼可见的频率震动着。
　　那是——
　　克罗咬紧了牙关。
　　之前看到过一次的萨拉的必杀技。这个最强罪恶的奥义——正面击碎了同为死剑使的林奈的必杀技——
　　「神鸣爆天破——」
　　「那是什么啊……！」
　　塞菲咆哮着，将星崩高举过顶。
　　充满了光刃的白色光辉的星崩的刀身，这次开始绽放出白金色的光辉。
　　「你的死——就由我来粉碎！」
　　塞菲发出了不符合公主身份的吼声，立刻向前踏出一步，挥下了剑。
　　塞菲全力挥下的剑与萨拉的必杀技剧烈地碰撞着——散发出了如同太阳一般耀眼的光辉。
　　「可恶！」
　　克罗砸了咂舌，如同保护日奈子一般，遮住日奈子的身体。背后袭来一阵灼烧般的热量。
　　萨拉的爆炸术法炸裂，轰鸣声响彻四周。
　　「…………」
　　在轰鸣声渐渐消失后——克罗抬起头。
　　对于四周弥漫着尘烟的光景，克罗有着强烈的既视感。萨拉的奥义，早就不想第二次再见到了。
　　「咳咳，咳咳……战斗变得更加激烈了」
　　「同感。真希望她们顾忌一下身为人类的我们呢……塞菲，没事吧！」
　　克罗确认日奈子没有受伤后，就出声大喊道。不过，好像已经没有喊的必要了。
　　「正如你所见到的」
　　塞菲近在眼前，简短地回答了一句。脸庞和制服虽然到处都弄脏了，不过看来也没有受伤。
　　「到底是怎么回事……」
　　「萨拉也还活着哦，看，在这里」
　　在尘土稍微散去一些的时候，萨拉的身影出现了。她虽然也到处都受了伤，不过好像也没有受到致命伤的样子。
　　「……这还真是叫人吃惊啊。萨拉的奥义居然被连剑姬都不是的塞菲给破了……真是难以置信！」
　　萨拉说完就重新架起神鸣刃，压低身体重心积蓄力量。即便奥义被破，她的斗志也没有失去一丝一毫。
　　「只有你一定要在此杀掉！」
　　「你做得到就试试看啊！」
　　塞菲并没有打算缩短距离。只是在原地猛力地挥下星崩——接着，刀身消失了。
　　「…………！」
　　萨拉的脸上浮现出了惊讶之色。在距离塞菲几米远的地方——在巨大的星崩的攻击范围之外——只有星崩的刀身唐突地出现在了萨拉身边。
　　面对从空无一物的空间中出现的剑，萨拉展现出了可怕的反射速度用左手的神鸣刃打算挡住——不过也到此为止了。
　　塞菲以超越死剑使的力量打碎了被光刃强化的神鸣刃，星崩并没有停下，而是笔直地斩裂了萨拉的胸口。
　　裂空刃——这是只有塞菲才能使用的，跨越空间斩杀敌人的剑技。
　　「咔……哈……！」
　　萨拉非常了短促的悲鸣声，跪在了原地。
　　没有被星崩强力的斩击给击飞，也是因为死剑使强韧的身体能力吧。
　　萨拉的胸口流出了大量的鲜血，后背的『光』之翼也逐渐缩小消失了。
　　「萨拉」
　　塞菲来到萨拉的面前，用单手高高地举起了星崩。
　　萨拉的身体无法动弹，只是呆呆地注视着释放者白金色光辉的星崩。
　　「这样就……结束了」
　　在星崩即将被挥下的瞬间。
　　笼罩塞菲全身的光——啪的一声扩散，而后消失了。
　　「咦……？」
　　塞菲嘟囔了一声，她也在原地跪了下来。星崩从手中落下，双手撑着地面。
　　察觉到的时候，发现直到刚才都很烦人的雷鸣声消失了，就连覆盖天空的乌云也都消散了。
　　突然间发生的异常气象，也一下子结束了——
　　「罗……小雏……我……」
　　「……哈哈，果然还不够呢。你距离觉醒还太早了，为了救克罗而让扉之巫女的力量强行觉醒，不过，很快就迎来了极限。塞菲，你还什么都不知道，力量也不足」
　　「可你却被力量不足的我……给打得满地找牙了……」
　　「嘴巴还真硬呢。拉纳菲也是口才很好的女人，你们姐妹俩倒是很好地继承了这一点」
　　「少啰嗦……！」
　　在无力地说着的塞菲面前，萨拉慢慢地站了起来。
　　血不断地从胸前的伤口处留下。死剑使的恢复能力好像没有发挥功效。受到致命伤一般的攻击，就算是她们也无法完全回复。
　　但是，即便如此——要杀掉没有白金色光的塞菲也还是小菜一碟。
　　「哎呀哎呀，果然干坐着是没法解决任何问题的，我明明还想更轻松地生活下去呢」
　　「同感」
　　「日奈子还是稍微辛苦一些比较好哦……那么」
　　克罗用力地握住日本刀，向塞菲的方向走去。只有数米的距离并不算远，被刺伤的胸口血流不止，灼烧般的疼痛令人难以忍受。
　　「这回克罗来了吗。真是麻烦呢。在打算杀掉克罗的时候被塞菲妨碍，在打算杀掉塞菲的时候又被克罗妨碍，既然这样……」
　　萨拉的神鸣刃又开始震动起来。刀的周围聚集着爆炸术法的光球。
　　她还有着发动奥义的力量吗——
　　克罗虽然吃惊，但是却没有停下脚步。即便只有一把神鸣刃也可以轻松地将克罗和塞菲打成碎片。在此之前，不做些什么的话——
　　「我不会让塞菲死的哦。当然我……也会活下去的」
　　克罗让不知何时消失的光身再次发动。是因为回复能力稍微加强了一些的关系吗，伤痛也微微缓和了一些。
　　不过，现在并不是在意伤势的场合。只是将一切都堵在这一剑中——用从剑圣休卡那儿习得的剑，将眼前的敌人打倒。就只是这样而已——
　　「不行」
　　「！？」
　　突然，克罗的手腕被人从后面抓住了。在回头之前，那只手就松开了，日奈子超过了克罗大步流星地向前走去。
　　「喂，等等日奈子。你想干吗——」
　　「已经不行了，克罗。我不想让克罗以及塞菲死去」
　　「喂，太阳之少女。在场的人中谁死都没关系，可唯独你要是死了的话可就困扰了呢。能请你老实地待着吗？」
　　「死都不要」
　　「……克罗，将粗鲁的话教给这么单纯的女孩子可是不行的哦」
　　「如果我受到的是纯粹的教育的话，就不会像这样插入你们之间了。多亏了克罗他们，我也稍微变强了一些」
　　确实，日奈子好像变强了。虽然一开始的时候老是做荒唐事，不过那也是因为她很温柔。
　　因为太强了，就担任护卫的克罗而言，她这么乱来也很困扰……。
　　「嘛，萨拉是无所谓的。总之，太阳之少女，请你先睡一会吧。啊啊，不管你是想要封印术法，还是封印回复能力都无所谓，反正回复已经停止了」
　　「你想要杀死克罗吧？塞菲也要杀掉吧？」
　　「我和他们无冤无仇。不过我有杀掉塞菲的理由。她是布雷兹的障碍，要是她能熟练使用刚才的能力的话，就太过危险了。只有萨拉被杀掉的话还无所谓，不过肯定不只如此的。克罗也一样，他的剑会刺向布雷兹的要害之处」
　　「原来如此……你也有着理由呢。不过，不管是克罗，还是塞菲，我都不会让你杀死他们的」
　　「随你怎么说。在你睡着的时候就一切都结束了……」
　　「你才是别自说自话的！」
　　克罗来到日奈子面前，架开了萨拉以神鸣刃的刀背砍向日奈子的攻击。日本刀的刀刃进一步碎裂，碎片纷飞。
　　「哎，还有这样的力量呢，克罗！」
　　「只要握着剑就能战斗，这就是剑圣的弟子啊！」
　　说是这么说，不过最吃惊却是克罗自己。虽然萨拉也已经相当弱了，可居然还能用古流防御住她的剑。
　　还差一点，再撑一会儿就行——只要争取到让日奈子和塞菲逃跑的时间的话！
　　「那么，我就首先粉碎那把剑吧！」
　　「你这混蛋，知道这日本刀挥一下值多少钱吗！」
　　克罗以相当认真的口气说着这般小气的话，然后挥下日本刀，这回迎击萨拉正面袭来的剑——
　　「我说了不行的！」
　　「呜……！？」
　　「日奈子……！？」
　　打算挥下剑的克罗和萨拉立即改变了剑路。这是只有擅长精妙的剑术的两人才能做到的事——
　　接着，日奈子释放出了如同太阳一般的金色光辉，让克罗无法睁开双眼。
　　「术法封印吗……！？」
　　虽然能听到萨拉的声音，但是却完全看不见她的身影。视野被染成了纯白色，就连自己的手都无法确认。
　　而这令人目眩的光，如同开关关闭了一般，忽然就消失了，被染成纯白的视野也渐渐回到了原样。
　　「日奈子，你用术法封印我感到很高兴，但也别突然间就用啊，很危险的吧……」
　　「哈……抱歉……」
　　在极近距离的日奈子弱弱地说完后就一个踉跄。
　　「哎呦……！」
　　克罗慌张地抱住日奈子的身体，一股柔嫩甘甜的气息飘了过来。
　　「喂，日奈子，你……」
　　「总觉得，体内的力量……在不断地消失……明明还以为自己能够好好地用术法封印了」
　　「你甚至还不到能够自由使用的等级吧……」
　　克罗说着的同时感到了焦急。日奈子的脸色相当差。那一如既往无表情的脸庞，现在已经完全没有血色。
　　「……太阳之少女……你……对萨拉做了什么……？」
　　「你真烦呢，现在并不是说这种问题……」
　　说完，这回轮到克罗大吃一惊。
　　萨拉的脸上也失去了血色，一脸的铁青，并露出了比之前被塞菲逼入绝境时更加困惑的表情。
　　「不止是……术法和回复能力。樱井日奈子……难道你……」
　　「怎么回事……？」
　　克罗不知道萨拉困惑的原因。即便术法和回复能力被封印了，可她要斩了克罗和塞菲应该也不是什么难事。
　　「………………嗯？你，难道……」
　　克罗忽然察觉到了。
　　萨拉释放出来的——总是让人窒息的强烈压迫感正在逐渐消失。
　　「『光』……正在消失……？」
　　「看来确实如此……」
　　萨拉不知多少次握紧而后松开左手，呆呆地嘟囔着。
　　看来，毫无疑问，如同『光』的聚集体的萨拉，就连普通人类一般微弱的『光』都放不出来了。
　　不光是术法和回复能力，好像就连『光』本身都被封住了。
　　「不会吧，怎么会有这种事……不对，等等」
　　萨拉大吃一惊。
　　「扉之巫女与太阳之少女是平列的，相对的存在……。为了对抗刚才塞菲那超越了死剑使的强大力量，太阳之少女也具备了封印『光』的能力吗……？」
　　「这种事，怎样都行。比起这些，还是进行刚才的后续吧！」
　　克罗用单手支撑着日奈子的身体，架起了日本刀。
　　「刚才的后续……也不能这么说呢……」
　　萨拉微微向左右看去。
　　到了这时，克罗才突然察觉到。
　　「抱歉，克罗酱。咱一直无法动弹，害怕萨拉姐姐，明明知道塞菲酱很危险……」
　　「抱歉，少年。我明明必须要保护你的，作为学姐还真是不称职啊……」
　　林奈和依修特站在克罗的身边。两人都在爱剑中发动了光刃。
　　好像是被萨拉那过于强大的『光』给束缚住了，因此在『光』被封印住之后终于能行动了。
　　「确实，要干掉林奈，剑姬，以及被打的破破烂烂地克罗也很困难呢。说实话，我的伤势，也是什么时候死都不奇怪的呢」
　　说到这里，萨拉露出了突然察觉到什么的表情。
　　「还要再追加一个人吗。以『光』被封印住的身体，要做你的对手可会很费劲的呢」
　　克罗也立刻就理解了她说的是谁。在距离萨拉十米左右的地方有个人正倚在树上。
　　「真奈……你也来了吗」
　　「你是真的没有察觉到呢。实际上，我刚才还和某人进行了一场激战哦」
　　真奈轻轻地举起单手说道。好像确实如她所言，真奈浑身是血，还消耗了相当多体力的样子。
　　「真奈好像也不是萨拉的伙伴呢，呼……哎呀哎呀……」
　　萨拉用左手轻轻地挠了挠头。
　　突然一转身，用右手中的神鸣刃一闪而过。
　　「萨拉！？」
　　克罗反应不及，萨拉已经斩向了跪在地面上的塞菲。在神鸣刃即将斩裂塞菲身体的瞬间——
　　「萨拉姐姐！」
　　叮，金属音响起，林奈的银翼弹飞了神鸣刃。
　　萨拉也被打飞了几米远，勉强着地，可是在着地的瞬间，胸口再次深深地裂开，喷出了鲜血。
　　「……萨拉姐姐，真的被封印住了『光』呢。力量已经和克罗酱差不多了吗……？」
　　「好像确实如此啊。因为我们是靠『光』来强化肉体的，要是『光』被封印住了，那也就只有普通人的身体能力了。不过啊——」
　　刷，萨拉指了指林奈。
　　「哎？」
　　林奈一脸困惑，接着她的肩膀开裂，渗出了鲜血，不过因为死剑使的回复能力出血已经止住了，伤也已经痊愈了。
　　「萨拉姑且也一直锻炼着肉体的哦。因为萨拉的秘法对身体的负荷特别大呢。为了忍耐反噬而充分地进行了锻炼。而且……虽然『光』被封印住了，可并不是说连剑术也一并封印住了」
　　「萨拉姐姐……」
　　林奈就这样毫不放松紧惕地架着银翼后退了一步。在气势方面好像被失去了『光』的萨拉给压制住了。
　　「不过，果然很费劲呢。所以萨拉决定要回去了。这样下去，可无法开心地战斗呢」
　　「……说得也是，你要是能老老实实回去的话，我也不会追上去的」
　　克罗点了点头。
　　林奈虽然是一副想要说些什么的表情，但克罗故意装作没有看见。
　　要斩了萨拉的话，确实没有比现在更好的机会了。不光是术法，回复能力，就连『光』也消失了，还受了重伤。
　　不过——萨拉的话，到死都会拉上这里的某个人垫背的吧。因为她是死剑使，肯定会以自己的死做交换杀了某个人的。
　　克罗受了重伤，光身也再次消失了。大概是因为使用过头而迎来了极限。
　　塞菲和日奈子也用尽了力量，林奈也因为在克罗赶来之前和萨拉战斗的缘故精疲力竭了。
　　依修特好像也在居留地中发生了什么，也不是万全的状态。
　　在这种状况下，与其强行留住萨拉，不如放萨拉逃走确保全员的安全更好。
　　而那就是克罗的选择。
　　「走吧，萨拉。可以的话，已经不想再见到你了」
　　「不过，萨拉已经绝对不会忘记克罗了，身体已经在渴求你了哦」
　　萨拉，抛了个媚眼后，就堂而皇之地向克罗走去。
　　在距离克罗数米远的地方停了下来，看向了真奈。
　　「再见了，真奈」
　　「嗯，再见了，苏伊萨拉。一言以蔽之，果然你不适合当指挥官啊」
　　「萨拉也这样认为哦」
　　萨拉开心地说完，就穿过了克罗他们的身边，随意地穿过校内的步道，跑出了校门。
　　没有一个去追她的人。
　　在萨拉的身影消失后，只有一个人动了起来。
　　「克罗君」
　　「……真奈」
　　原剑将的全身都被斩裂，拖着满身伤痕的身体走了过来
　　「林奈，会长」
　　克罗看也不看她们地说道。
　　「塞菲和日奈子就拜托了。我……好像还有一件不得不去做的事」
　　没有等她们回答的必要了。而且塞菲和日奈子应该也明白的。
　　克罗只是默默地等着真奈——
　　她站在克罗的面前——
　　慢慢地拔出了爱剑舞姬。
　　接着，她的脸上露出了平和的微笑。
　　两道银色闪光闪过，刀刃交错，硬质的金属音响彻四周。
　　克罗架开舞姬并利用那股冲劲跳向了后方，在拉开距离后又冲了出去。
　　真奈也在她身边奔跑着。
　　「真是意外地有精神呢，克罗君！」
　　「你的这句台词我原封不动还给你！」
　　克罗边跑边说道。
　　两人奔跑着的校内步道上，没有其他人的影子。那也是当然的，发生了那样的骚乱，不管是学生，还是教职员都避难去了吧。
　　克罗他们已经到了距离操场有数百米的地方。在这期间，也不断地和真奈战斗着。
　　克罗到现在也还没有被真奈的剑砍中过一次。不过，克罗的剑也没有碰到过真奈。
　　「可恶，真是棘手的女人呢……！」
　　「能巧妙地处理麻烦的女人才是好男人吧！」
　　「确实……」
　　「别真的这样理解啊，你这个工口小鬼！」
　　克罗转过身勉强躲过了真奈刺出的剑，可是她那过于锋锐的剑，即便躲过了，可光是风压就像是要把身体给吹走了。
　　克罗毫不松懈地观察着真奈的行动，然后继续向前跑。
　　克罗什么都不想地四处跑着，不知何时就来到了学院内的斗技场边上。
　　「偏偏是这里啊……这是命运吗……？」
　　克罗嘟囔着，冲进了斗技场正面的大门，一口气地跑过了宽敞的通道，来到了赛场上。
　　「真是无聊的命运呢！」
　　真奈从上段挥下的剑被克罗架开，两人同时后退，接着再次奔跑起来，向斗技场的赛场中央前进。
　　在剑之学院的定期淘汰赛中使用的斗技场是圆形的，且是没有屋顶的户外型。几乎与棒球场同等大小。
　　克罗和真奈在赛场的中央站着。
　　「……呼，真是跑得够远呢」
　　「不过你也没有喘气，还是有在好好地锻炼的呢」
　　「虽然及不上索迪，不过体力还是越多越好啊。啊啊，不过还真是热呢，我稍微脱一件上衣可以吗？」
　　「请吧」
　　真奈伸出单手做了个“请”的手势。
　　克罗完全不认为真奈会发动突袭攻其不备。所幸的是，在脱了Sabers的黑色上衣后，身上还有一件T恤。
　　「嗯？克罗君，这胸口处的伤，虽然很深不过血已经止住了呢」
　　「因为刚才使用了光身啊。虽然那个对身体的负荷很大，不过在使用的时候，伤势的恢复也会变快哦」
　　现在无法使用光身。确实是到了极限，已经很难再发动了。
　　不过还是觉得稍治疗了一下胸部的伤口，真不错。
　　「话说，真奈不觉得热吗？甚至还很正式地穿着外套」
　　「因为我很喜欢这套Sabers的正装，而且也不会说是因为热，就让剑变钝的吧」
　　实际上，像真奈这个等级的剑士，只是热一点是不会对剑产生影响的吧。
　　「不过……没想到还会再次来到这里呢。让人有种“这个学院明明大的夸张，却偏偏又来到这里”的感觉呢」
　　「我也是」
　　「那……是春天的时候吧，是在五月份吗」
　　「不知不觉时间飞逝，已经是夏天了……」
　　距离克罗和真奈在这个斗技场中以命相搏之时已经过去了两个月。
　　虽然在这两个月间发生了各种各样的事，但克罗却完全没想到还两人还会再次回到这里。
　　「不过，对你来说这里也比较好吧？因为已经把塞菲和日奈子从我身边支开了」
　　「真奈不也是吗，可以在没人妨碍的地方好好欺负我了」
　　「呵呵，克罗君还真是不坦率呢」
　　真奈咯咯咯地笑着。
　　虽然在笑——但同时也目不转睛地注视着克罗。
　　「很遗憾，我可没有欺负你的打算啊。在刚才的战斗中，我看到了某些东西——同时感觉到现在的我能到达什么样的高度」
　　「虽然我不知道你和谁战斗过了，不过你又变强了吗？真是可怕呢」
　　克罗确信真奈并不是在故弄玄虚。
　　眼前的真奈，感觉和克罗所知道的她有什么不同。虽然那压倒性的『光』还是一如既往，不过气息很平静，一额感应不到杀气。
　　「而且，两个月啊，和克罗之间的了断居然拖后了那么久。所以，就由我来终结了吧，就在这个一切的开端的场所」
　　「嗯，终结吧，真奈，这就是我和你的最终之战（lastbattle）了」
　　克罗一如既往地用双手握紧舞姬摆出中段的架势。
　　真奈垂下了握着仅剩一把舞姬的右手，虽然无法说这什么是架势，不过却不可思议地没有一丝破绽。
　　「上了……」
　　真奈平静地宣言后，就慢慢地缩短了和克罗之间的距离。如同大江之水一般安静平滑。
　　「…………！？」
　　克罗吃惊的同时，用古流将真奈瞄准脖子袭来的舞姬给弹飞了。
　　这是，什么——！
　　和平常的真奈的剑不同。这以缓慢的动作，猛力刺出的斩击——完全无法想像这是被赞誉为神速之剑的真奈。
　　剑速不快的剑伸了过来，但是和依修特那如同手腕伸长一般的突刺相比却又有所不同，就像是剑本身拥有意志一般袭来——
　　「切……！」
　　克罗勉强用古流预判了真奈的行动，而将其架开了，手腕没有感受到麻痹一般的冲击。可即便如此，只是架开真奈的剑，克罗就感受到全身的力量都被夺走了一般。
　　真奈微微左右摇晃着，一次次发动了伸长的剑。虽然缓慢，却难以预判。
　　「咕……！这是什么……！」
　　真奈的剑擦过了克罗的脖子，溅出了鲜血。要是再错开一公分的话，颈动脉就会被切断了。
　　「好危险……！」
　　「啊哈哈，克罗君……你差点就死了呢……」
　　真奈微笑着继续挥剑。这缓慢到渗人的剑，小小的，深深地砍在了刻录殴打身体上，不停地削减着克罗的生命。
　　本来就已经逼近极限的身体，这回就好像力量一口气地流失了一般。
　　可是——
　　「哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈……！」
　　克罗高声地笑着，如同架开了真奈横斩而来的剑。
　　「……你笑什么，克罗君？」
　　「你不也在笑吗」
　　克罗不断地横斩，将真奈释放而来的斩击给架开了。
　　「果然不对，不对啊……」
　　「哈……？你说什么……？」
　　「是说你的剑哦」
　　克罗一边摇摇晃晃地后退，一边坏笑着。
　　「你现在的剑确实很厉害。虽然我不明白真奈到达了什么样的高度，可是啊……」
　　克罗停下脚步，将剑摆出中段的架势。
　　「真奈的剑不是这样的东西吧……」
　　「什么啊……」
　　「快速的行动，猛烈的斩击，快的不得了的剑，那才是你，那才是真奈吧」
　　「克罗君……？」
　　「并不只是奈娜而已哦，我也——一直将你当作大姐头一般看待」
　　「…………！」
　　一瞬间，微笑从真奈的脸上消失了，只是沉默地注视着克罗的双眼——接着，困惑地笑了笑。
　　「……哎呀哎呀，真没办法呢。还是那种一如既往的大姐姐模式比较好吗？」
　　克罗没有回答。
　　不过，真奈就这样苦笑着重新架起舞姬。
　　「那么，我就使出一如往常的我——不，是超越那样的我的剑作为杀必死给你看看吧。因为这是你自己说的，所以死了也别恨我哦？」
　　「你是不会害怕怨恨的美女吧」
　　「呵呵」
　　真奈微笑着，吻了一下舞姬的剑刃后——忽然冲了出去。
　　正如她所言，是超越了平常的神速，是超越了往常的锋利剑压。
　　就是这个，果然真奈不这样的话——！
　　克罗对这打算取走自己性命的剑感到喜悦，并以古流弹开了舞姬，令她失去了身体平衡。
　　在无法使用光身的情况下，也无法使用奥义。不过，这样就行。
　　接着，面对真奈使出全力的攻击，这边也只要全身心地进行回应就行了——
　　「克罗君，最后给你看看……！」
　　虽然身体的平衡即将崩溃，但真奈还是猛地一蹬地面，迅速在克罗面前移动着。
　　通过断续的高速移动产生的分身——
　　「七之身分身——不，不对？」
　　乱舞姬也和至今为止的不同，八人，不，九个真拿在克罗的面前舞动着。
　　接着，九个乱舞着的公主同时举起了剑——伴随着震破鼓膜的尖锐声，她们的身影也消失了。
　　「终舞姬——！」
　　真奈的声音确实地传到了克罗的耳中，虽然不知道是从哪儿传来的。
　　这——比刚才的萨拉还要快——！
　　不过，克罗没有动摇。不管是九人也好，身影消失了也好，可真奈就在那儿，打算对克罗发动最强最后的一击。
　　因此，克罗只要用一如既往的架势，用自己能够释放出的最强大的刀法架开就行了。
　　「真奈……！」
　　克罗的日本刀，受到阳光的照射，描绘出了一刀银色的弧线奔流。
　　既不是九天圣斩，也不是花散乱击，只是从上段挥下而已。
　　不过，克罗确信这是自己的最强的一刀——
　　「…………！」
　　「咕…………！」
　　两人同时发出了简短的声音。
　　克罗挥下日本刀的同时，感觉额头烫得可怕，因为额头被真奈的剑给砍到了。
　　鲜血如同将视野染红一般喷涌而出，可即便如此，克罗还是坚持将日本刀挥到最后为止——
　　「咕……！」
　　克罗再次发出了声音，如同脚下踩空了一般一个踉跄向前方走了几步。
　　额头喷出的鲜血转眼间就流入了克罗的眼中，将视野染红了。
　　伤口很深，虽然不知道有没有到达大脑，但是一阵难以忍受的剧痛游走，一口气取走了全身的力量。
　　克罗向前倒下——
　　「哎，喂喂，小色狼，将脸埋在哪儿呢」
　　「…………？」
　　传来深大内心一般的温柔声音。
　　在自己都没发觉的时候，克罗将自己的脸埋入了真奈的双峰之中。
　　「……话说，你在干什么，真奈。为什么接住了自己要杀掉的对手」
　　「是杀必死哦。虽然你不喜欢年纪大比自己的大的，不过却喜欢巨乳吧？」
　　「……和日奈子相比的话就很小了呢」
　　「我揍扁你哦」
　　这么说着，真奈“砰”地敲了一下克罗的脑袋，不过一点也不痛。
　　克罗就这样将脸埋在真奈柔软的双峰中，什么也看不见。是因为额头也埋在双峰中的缘故吗，感觉疼痛稍微缓解了一些。
　　「……真奈的剑果然厉害呢。刚才的那一击，我什么都看不见」
　　「因为是你说要看的呢。可别抱怨哦」
　　「“给我看一下胸部。我就不会抱怨”我要是这样说的话，你会给我看吗」
　　「真是不管到了什么时候，都无法忘却欲望的家伙呢……」
　　虽然在说着玩笑话，但克罗也察觉到自己超越了极限。
　　或许能像这样说话就已经是奇迹了。
　　「因为我抱着你，所以你就给我忍耐一下吧。你干得很不错……」
　　「怎么回事，真是少见，你居然会表扬我」
　　「嗯，当然要表扬你哦。因为，你是将我——将剑将真奈给斩了的人呢」
　　「…………！」
　　克罗也觉得很不可思议——自己身上怎么还会有那样力量。克罗想着这种事，忽然将脸从真奈的胸口上离开了。
　　克罗的脸上沾着血，而那绝不只是额头流血的缘故。
　　「真奈……」
　　「那是我的最大奥义呢。可是却被你给——超越了啊」
　　在微笑着的真奈的胸口上，有一道巨大的伤口。不断地流着鲜血，即便不是医生，也立刻就能明白这是个致命伤。
　　「真奈……」
　　「不过，你别得意忘形呢。你刚才的那一击不过是侥幸用出来的。不对，只是为了应付我那最强的一击，而放出的宛如奇迹一般的一刀。并不是你突然成长到了七剑的等级哦」
　　「……果然是不会夸奖我的呢」
　　不过，正如真奈所言。克罗完全无法预判她的行动。
　　克罗那最后的一刀，简直就像是受到真奈引导而放出——
　　「真奈的剑真是厉害。那种东西，我不认为自己能赢……」
　　「克罗君」
　　真奈用双手捧起了克罗的脸颊。
　　「我也差不多该认可你了。看来，我也还有一点天真呢」
　　「或许不是一点点哦」
　　「不过，你没资格说我哦，你比我更温柔，所以，你或许会因为斩了我而产生严重的心理负担的吧」
　　「…………」
　　虽然是记忆片段，但是斩了剑圣休卡的事也让克罗产生了重压。
　　而对于真奈，克罗不光没有失去记忆——也同样认为她很重要。是的，宛如姐姐一般。
　　「不过，你没有产生心理负担的必要。你是斩了本剑将的人哦，请为此自豪吧」
　　「自豪……？」
　　「没错。我也想要为克罗感到自豪。斩了我的人是你，真是太好了……」
　　真奈温柔地说完——就慢慢地闭上双眼，靠近了克罗的脸。
　　「…………嗯」
　　一瞬间，两人嘴唇交叠，但立刻就分开了，从真奈的口中吐出了炽热的呼吸。
　　「真奈……？」
　　「这是奖励哦。是我对克罗君，最初也是最后的……」
　　真奈温柔地抚摸着克罗的脸颊。
　　「永别了，克罗君。请你活下去吧。由姐姐养大的，强大的，弱小的，可爱的剑士。请笔直地前进，不会输给任何人地活下去吧。我的——克罗君」
　　「真……奈……」
　　那温柔的声音，以及从捧着脸颊的手中传来的温暖——很悲伤，很可爱。
　　虽然真奈好像还说了些什么，但那些话并没有传到克罗的耳朵里。
　　被她温柔的低语声以及她的温暖包围着，克罗的意识陷入了沉寂。
　　「晚安，克罗君……」
　　真奈在胸前紧紧地抱住了失去意识的克罗。
　　额头的出血虽然多，但还是不会死的吧。
　　在姐姐休卡留下伤痕的额头上，这回自己也给了他一道伤痕。姐妹俩这奇妙的一致让自己也露出了苦笑。
　　克罗那些愉快的伙伴们应该很快就会来到这里了。虽然林奈和那个学生会长还能行动，但也不会想要干扰一对一的战斗的，可即便如此也快忍耐到极限了吧。
　　「克罗君，我把这个给你。要是冷的话，就请穿上吧」
　　真奈放开了克罗的身体，脱下了自己红色的外套，披在他身上，让他好好睡下。
　　被克罗斩裂的胸口的伤，完全是致命伤。虽然是将自己杀掉的一击，但自己却感到很佩服。
　　正如她对克罗所说的，虽然不知道他今后还能不能放出像刚才那样的斩击，可即便如此，他的剑在那个时候的确超越了自己。
　　虽然不甘，但更觉得自豪。
　　真奈的心情变得开朗起来。
　　「我也……想要睡觉了。要是有杯酒的话，就最好了呢」
　　太阳也快要升起来了，大概要变热了，真想要喝一杯冰镇啤酒啊。不过，不能奢望更多。
　　因为真奈现在已经很满足了……。
　　「…………？」
　　真奈忽然察觉到了。
　　和刚才的空气的味道完全不同。吹拂脸颊的风——也有某种违和感。
　　不过那也不对，真奈立刻改变了想法，因为感觉很怀念……。
　　「怎么回事……？」
　　抬起头后，真奈发觉自己身在斗技场之外的某个地方。也看不到克罗的身影。
　　能够看到微风吹拂的草原，以及远处充满深绿色的山川和森林。
　　美丽的绿色无限地延伸——
　　「那是……」
　　在真奈身边的是五岁左右的少女和一个更小的走路东倒西歪的小孩子。
　　两人都有着及肩的蓝发，穿着同一款式的白色连衣裙。从容貌相像这点来看，她们是姐妹吧。
　　在轻快地往前走着的姐姐的身后，是步履蹒跚拼命跟在她身后的妹妹。而她们好像都没有注意到真奈的样子。
　　「啊……！」
　　步履蹒跚的孩子摔倒，眼泪汪汪的就快要哭了。姐姐停了下来，只是目不转睛地注视着妹妹。并没有对她伸出援手。
　　「呜呜呜……」
　　妹妹也目不转睛地注视着姐姐，接着慢慢地站了起来。姐姐看着没有流下眼泪就站起来的妹妹，露出了微笑。
　　接着，姐姐又飞快地迈出了脚步，妹妹则拼命地追在她身后。
　　真奈，并不记得这幅光景。不过，树木的形状，天空的颜色，以及空气的气味都和自己所知道的不同。这里并不是日本，恐怕甚至都不是地球——
　　难道，这里是——
　　「正如阿米拉尔所言……。那家伙发觉到了……不，是感觉到了吗。我，我们是从哪里而来的……？」
　　「并不是从哪儿来的问题，重要的是，该往哪儿前进」
　　「…………？」
　　真奈因为突然传来的声音而抬起头，发觉自己已经回到了斗技场中。
　　不，眼睛已经看不见了，甚至已经不知道这是不是斗技场了。视野被染成一片纯白，几乎看不到任何影像。
　　「真奈」
　　这次，真奈被某人给轻轻地抱紧了。
　　是谁——不对。
　　对真奈而言，这是最敬爱的人物，是比谁都熟悉，比谁都接近，比谁都远的人物。
　　「是的……你来了呢」
　　「啊啊……抱歉我来迟了。不过，我做不出妨碍你和克罗的事」
　　「那是当然的哦……要是妨碍我们的话，即便是你我也无法原谅呢……」
　　真奈轻轻地将身体靠在她身上。
　　「不管是真人还是幻觉都没关系……是梦也无所谓，我好想再见到你……」
　　不管刚才看到的景色是哪儿都无所谓，已经没有思考事情的闲功夫了。
　　已经无法在身体中注入力量了。因为是最后了，像这样撒娇一下也是可以的吧。
　　「干的很不错，真奈……」
　　「哎……？」
　　「你最后的剑，……也已经超越了我。是到达了我的目标高度的一击呢……？」
　　「目标的高度……？那结果如何了呢？你一直没有告诉我呢……？」
　　「……我不想把你卷进来。你要是知道了的话，也一定会做和我相同的事的。笨蛋只要有我一个人就足够了」
　　「我从以前起就一直跟在你的身后呢……」
　　「是啊，你太可爱了啊。正因为如此，我才必须从你的身边离开」
　　「为了到达目标的高度吗……。是的，虽然总是在姐姐身边，却又咫尺天涯呢」
　　「抱歉」
　　她在抱住真奈的手中注入了力量。可即便如次也一点都不痛，只是被她温柔地抱着。
　　「不过，居然是离开了我的你先到达了呢……」
　　「到达哪儿……？」
　　「更高的高度，连接两个世界的人——剑神」
　　「剑，神……」
　　真奈最敬爱的人，没有继续说下去。
　　真奈也没有渴求任何东西。
　　即便听了在这之上的话，也没有任何的意义。
　　「你干得很好。所以真奈，你已经可以休息了。好好地睡吧」
　　「谢谢……能在最后见到你真是太好了，谢谢……」
　　真奈嘟囔着，忽然想到——
　　奈娜也肯定是以同样的心情，说着同样的话逝去的吧。
　　被自己所爱着的少年斩杀，在自己更加爱的人的怀抱中死去。
　　我，是多么的幸福啊……。
　　刚才看到的满溢着绿意的世界到底是哪儿，已经无关紧要了。
　　不过，那对真奈而言——一定是起始的地方吧。
　　从那天一直追赶的背影，如今终于赶上了。并不只是在背后追赶，而是到达了自己行走的道路的终点，这是多么自豪的事啊。
　　被温柔地抱着的真奈慢慢地闭上双眼。
　　谢谢，永别了。
　　我先走了一步，但是我祈祷我所爱着的人们能够幸福——
　　真奈祈祷着，意识渐渐远去。
　　从闭着眼睛中，一滴泪珠沿着脸颊滑下——
　　「……真奈，已经死了吗」
　　[[IMG,11d8fe611eee20aad6b167fbdaa041fa,705,1000,90241]]「啊啊，死了」
　　穿着黑色大衣的人物，抱起真奈的身体回答道。
　　拉休挽着手目不转睛地注视着那人的背影。
　　「这孩子就由我带走了。我想让她好好地睡下去」
　　「对此我也没有意见。只是……」
　　配在腰间的兽斩升腾起了黑烟。
　　拉休释放着强烈的杀气，开口道。
　　「不管你想要做什么都和我无关。你的事，已经怎样都无所谓了」
　　拉休轻轻地拍了拍自己戴在左手上的金属手环——剑圣的继承印。
　　「不过，你不准接近克罗。你已经不应该继续和克罗扯上关系了。别把他卷入你那自说自话的如同诅咒一般的使命中去」
　　「我不想把他卷进去，只是那孩子在接近我而已」
　　「但是，你离开了克罗，应该已经分道扬镳了」
　　「……说得也是。拉休，你一直都是正确的。但是过于正确，却变得歪曲了」
　　「那也是你的错吧」
　　拉休微微地笑着说道。
　　「不，这种事怎样都无所谓了。只是，你别忘了刚才说过的话。如果再接近克罗的话——我会斩了你的」
　　「……你办得到吗？」
　　「我说的是我的决意，顺便，让我再说一句吧」
　　「你也在做任性的事吧？是打算和克罗战斗吗」
　　「…………」
　　拉休再次挽着手，苦笑着。
　　拉休并不感到吃惊。因为这世上要是有能读懂他想法的人，也就只有眼前这个身穿黑色大衣的人了吧。
　　「在某种地方我和你相同，都是以那个为目标。为此，克罗是必须的。为了和那家伙——战斗」
　　「那么，我最后告诉你一件事吧——你已经不再是我的拉休了呢」
　　「我心怀感激地接受了」
　　「杀了克罗就等于杀了你自己。即便实现了愿望，可在那前方也没有任何东西，什么都没有。在为了寻求光而彷徨的彼岸，几乎没有像真奈这般找到了幸福的人。恐怕，你也是如此」
　　「…………」
　　拉休什么都无法回答。
　　就连询问都做不到。
　　只是默默地转过身。
　　「……真奈就拜托了。虽然到头来，我也什么都无法做到，不过那个人却做到了自己该做的事。一直努力到了最后，我很尊敬她哦。说实话——我也很喜欢真奈」
　　「真奈肯定也是知道的吧」
　　脚步声在拉休的背后渐渐消失。
　　一阵风微微地吹拂着拉休的头发。
　　那阵柔和的风，宣告着一场战斗的终结——
　　 