　　传来了鸟叫声，距离自己十分的近。叽叽叽的声音就好像是在耳边响起一样。醒过来的名村摇了摇沉重的脑袋。
　　「——嗯……这里是……？」
　　瞬间他以为这声音是别人发出来的。
　　这是一间白色的房间。虽然给人一种清洁感，但室内只有最基本几样的东西，十分的煞风景。好像闻到了一股消毒水的味道，就跟医院一样。不经意间想起了自己小时候因为发高烧跟而母亲一起去医院的事情。从那之后的十年间，名村再也没有得过值得去看医生的病。
　　「啊咧？」
　　这时候他终于发现自己正躺在床上。那是在保健室里经常可以看到的塑料床。
　　「——哲平……你小子，醒过来了？」
　　身边传来了角屋的声音。名村想要起身，却发现身体有些不听使唤。「别太勉强自己，都睡了好几天了。」角屋说着莫明其妙的话。
　　「睡了好几天？」
　　总算坐了起来的名村朝着身穿制服的角屋重复他的话。
　　「是啊，一直睡着。」
　　说着角屋走了过来。在他坐到床边的椅子上时，松川刚好打开病房的门走了进来。
　　「啊咧？名村君……醒过来了？不会吧……」
　　松川的表情很认真，她也跟角屋一样穿着制服，两手还捧着一个差着白色花朵的小花瓶。是错觉吗？她的头发好像比最近在学校见到的时候长了一些。
　　「——我、我去叫人来！」
　　松川将花瓶放到床边的柜子上然后慌慌张张地朝门外走去。
　　「啊，刚才哲平的妈妈来过吧？」
　　「嗯，我去叫她，角屋君在这里看着！」
　　丢下这句话后松川飞奔了出去。「真是个慌张的家伙。」角屋苦笑着说。
　　「呐，我怎么会在医院里？」
　　「你小子……果然什么都不记得了啊。」
　　「……嗯……啊咧？」
　　说起来刚才自己不是还跟桐沢在屋顶上吗？
　　究竟发生了什么？再说今天是什么时候？
　　「那个啊……刚才你说我睡了好几天了？」
　　「啊啊，差不多一个星期了吧。」
　　「……一星期？假的吧？」
　　「不不，是真的啦。」
　　「不会吧……」
　　难以置信，不，怎么想都不可能。
　　自己已经睡了一周的事情令名村感到很吃惊，但更让他吃惊的是自己居然在正常的时间流动中度过了一周。如果还在发生『意识溯行』的话，这是无法想象的。难道说自己已经脱离了『意识溯行』吗？但是为什么会这样？
　　「有人在深夜发现你小子和桐沢一起倒在便利店里。那是桐沢的家吧。」
　　「——便利店？」
　　完全不明所以。如果自己昏倒了的话那应该是在学校的屋顶上才对，因为那是醒来前最后的记忆。可角屋却说他和桐沢两个人是倒在便利店里。
　　「我说，那是什么时候的事？」
　　「这也忘了吗？周五哦，上周五。」
　　「几月几日？」
　　「六月二十七日啊。」
　　「开玩笑吧……」听到角屋的话名村说。
　　「顺便一提今天是七月三日。」
　　「七月……」
　　刚刚名村的意识还在六月份，就是说自己向未来跳跃了大概一个月左右。
　　不，不对。
　　角屋的话有点不对劲，有些地方跟名村的认知不太一样。自己在六月二十七日昏迷，还有是和桐沢一起倒下的——这两件事名村没有印象。
　　名村经历的六月二十七日在『意识溯行』之前和之后分别有两个，不过当天去过便利店的是『意识溯行』发生之前的那一天。并非『翻转世界』，而是时间流动正常时的事情。那天夜里名村和桐沢在便利店吵了架，自己是不会忘记的。
　　但是吵架之后名村就回家去了。再之后又经过了星期六，星期天两天，那时候的记忆都还记得，所没理由会在星期五那天昏倒。
　　「怎么了？身体不舒服么？」
　　「不不，没事……」
　　他怎么也不觉得角屋像是在说谎，就是说那些全都是自己做的梦？怎么会呢，不会这样，那些不可能是梦。一些事情现在都还历历在目。
　　「别太勉强哦。」
　　「嗯……抱歉让你这么担心。」
　　名村陷入思考。自己究竟是哪一天被卷进『翻转世界』当中的？会醒过来就证明自己曾经昏倒过，但是昏倒瞬间的记忆却一丁点都没有留下，甚至都没有发觉曾经自己昏倒了。
　　「……这样啊。」
　　名村终于想到了，自己曾去过「其它世界」这件事情。自己身在重森所说的『翻转世界』当中的时候，原本的名村在『基本世界』里是处于意识不清的状态的。
　　没错，意识是转移到了『翻转世界』中的自己身上。也就是说重森的说法是正确的。不，还有是做梦的可能性——因为对于『基本世界』没有产生任何影响，所以这种想法要现实许多。说起来也没有什么方法可以证明那不是梦。
　　「对了哲平，你听说过觉醒睡眠么？」
　　「……觉醒睡眠，」名村想起以前曾经听桐沢讲过的网络流言。「这样啊，我是陷入了那个觉醒睡眠状态啊……」
　　「理解的挺快啊。」角屋望向窗外。「桐沢也在这间医院里。只在守都町这里，意识不清者就有八个人啊。隔壁市还有两个，加在一起一共是是个人，电视新闻是这么报道的。」
　　「桐沢同学也在这间医院里啊。」
　　「可能也像你一样醒过来了啊。」
　　「要是这样就好了……」
　　名村看到外面已经完全是夏天的风景了。医院的占地内树木非常多，不知哪棵树上传来了蝉鸣声。覆盖在空中的厚厚云朵唤起了往日的夏天记忆。
　　这如果不是现实中的风景还会是什么，名村心想。
　　
　　
　　网络上的流言——桐沢曾经说过关于觉醒睡眠时可以体验到的超常现象有两个。一个是觉醒睡眠时体验过的事情是同现实中毫无违和感的紧密联系着的，哪里是现实哪里是梦境并没有明确的分界线。另一个，是同时期陷入觉醒睡眠状态的人们可以体验到同样的超常现象——醒来之后保留有共通的记忆。这两种现象名村都体验到了。
　　『意识溯行』这种超常现象，它和现实之间的界限就是模糊不清的。而另一个——
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　据护士小姐所说，今天虽然是盛夏之日，但因为云很多所以屋顶还是个很舒服的地方。梅雨还没有完全过去，不过今天却很晴朗，湿度也很低。
　　「终于可以回家了呢！」
　　桐沢身上披着一件薄薄的毛衫，住院的缘故看上去瘦了一些，可能自己也是一样。
　　「马上就要暑假了呢。」
　　侧目看了看身边踮起脚的桐沢，名村向前方绿色的铁网处走去。铁网靠近地面的部分已经生满了红色的锈。
　　「结果在医院里住了差不多快十天呢。」
　　「没办法啊，还要检查嘛。再说我们有记忆的也才有三天。」
　　「说来也是呢。」
　　在名村他们恢复意识之后的第二天，经过了各种检查之后没有发现会对今后的日常生活产生影响的损害。总算是放心了下来。
　　陷入觉醒睡眠状态的人类中有很多长期无法恢复意识和产生记忆障碍后遗症的事例，不过名村他们没有任何异常。桐沢曾在『翻转世界』中有过记忆倒退的症状，但恢复了意识之后便记起了全部事情。两个在觉醒睡眠时的记忆是共有着的——跟网络上的传言一样。
　　今天是出院的日子，剩下的就只有办手续了。
　　「不是偶然的呢。」
　　「什么啊？」名村抓着铁网回过头。
　　「你啊，我们不是再说为什么我会和名村两个人被卷入『意识溯行』中的事情吗。」
　　「啊啊，那个啊。」
　　觉醒睡眠被定义为一种集体失去意识的疾病（也有人认为不是疾病）。
　　名村对自己陷入『意识溯行』这种不可思议的现象之中感到吃惊，更让他吃惊的是桐沢也也陷入了同样的状况，同时也产生了疑问。世界上有几十亿人存在，为什么他们两个会遭遇相同的事情。这些都是梦么，是反映了自己愿望的梦么。这些偶然困扰着名村。
　　「那天我在便利店里和名村一起昏倒，就这样陷入了觉醒睡眠状态了吧。然后我们两个一起被卷进『意识溯行』中……」
　　「到现在我还无法相信呢。」
　　名村他们昏倒的那天，按世间的观点来说是六月二十七日。但是两个人却对这一切丝毫没有察觉。按两个人的主观看法，『意识溯行』的开始是在六月二十九日夜里。
　　「嘛，无论谁对也都无法弄清觉醒睡眠的原因呢。呐名村，你觉得那全都是梦吗？」
　　「不觉得。」名村断言。「而且就算是梦也没关系。」
　　「为什么？」
　　「因为跟桐沢同学有着共同的记忆。」
　　「……一脸认真呢。」桐沢苦笑，不过看上去很开心。
　　「不过，那到底是怎么回事啊……全都是莫明其妙的事情啊。」
　　「确实如此呢。」
　　想否定的事情，不想否定的事情——各种疑问在名村脑中翻来覆去。实在太过繁乱，现也无法冷静地判断了。如果谁对自己说「其实那只是在你脑中发送了电信号才让你看到那种假想世界」的话，他可能都会恍然大悟的说「是这样啊」。对他说「那些全都是梦」的话，他可能还是会以同样的反应说「是这样啊」。
　　把握住状况，名村首先想到的是「学校里可能会在我和桐沢同学之间产生奇怪的传言」这种非常现实的事情。只是，不可思议的是心中并没有不安，而是充满了回归现实之中的喜悦感和充实感。
　　「啊，忘了最关键的事情呢。」
　　桐沢似乎想起了什么事情，表情变得有些紧张。
　　「忘了什么？」
　　听到名村的问话，桐沢摆出一副煞有介事的样子。
　　「想听吗？」
　　「如果可以的话。」
　　谨慎地回答之后，
　　「是答复啦。」桐沢将头扭向一边。
　　「……什么的答复啊？」
　　「嗯……，该说是答复呢……还是我自身的心情的呢……」
　　有种预感。名村将这种预感藏在心里同时目不转睛地盯着桐沢的眼睛。
　　蝉鸣声终止的时候，她的下一句话轻吐而出。