　　名村的话说完之后，亮介和秋野深深的叹了口气。
　　「细节的地方稍微有些简略，不过总体上就是这样的感觉吧。」
　　「皆大欢喜的结局呢。」秋野露出微笑。
　　「是怎样呢，虽然我们没事真是谢天谢地，不过好像也有无法恢复意识的人哦。」
　　「觉醒睡眠最近已经没有那么沸沸扬扬的了，不过在名村先生的高中时代好像受害很严重的样子是吗？」
　　亮介已经开始直呼名村的姓氏了，说话途中已经进行了自我介绍。
　　「确实不小。从第一个受害者出现到那个时候已经有一年左右了。」
　　名村喝了一口冰咖啡，这已经是第三杯了。
　　「到底觉醒睡眠是什么啊？」
　　秋野直接地问。「到底是什么呢」名村说着向亮介望去。或许并没有什么特别的意义，不过秋野也一同看向了亮介，似乎在等着他说点什么。该说点什么好呢，亮介烦恼着。要不要把自己的想法说出来呢。
　　「那个是啊——」这时远处传来一个声音。
　　「说白了——就是认知的转移。」
　　声音的主人走近亮介他们的桌子，用一副自大的口气说。同名村目光相接后她说了句「名村君抱歉」然后在他身边坐了下来。
　　「好久不见了，三尾小姐。」
　　「「三尾小姐？」」
　　亮介和秋野异口同声。之后秋野轻轻地挥了挥手说：「卡普内小姐，你好——」
　　「啊，还没告诉过你们我的本名啊？」三尾挠挠头。
　　「我们几个倒是已经互相报过姓名了。」
　　「这样啊。」三尾再度挠头。「嘛，我是三尾由佳，多喵指教。」
　　「多喵？」名村马上对此做出了反应。
　　「三尾小姐，我能回去吗？」
　　就在现场气氛其乐融融的时候，站在三尾身后的男生带着一脸坐立不安的表情小声说。
　　「抱歉抱歉，我给忘了。啊——，全体，注意这里！」
　　三尾突然从座位上站了起来，亮介心想她该不是要说什么怪话了吧。他清楚三尾的言行不合常理，秋野似乎也一样，两个人都一副「怎么了怎么了」的表情抬头看着她。
　　「这位是我的爱妻，名字叫做寺西恭二。高中生，雄性，擅长料理。」
　　「大家好。」
　　叫做恭二的男生似乎从一开始就已经放弃了的样子，低头向众人行礼。
　　「妻子？」名村看向三尾，而三尾则回答「究极笑话」。
　　「你是几年级？」秋野问。
　　「我？二年级。」
　　「同年啊。」亮介马上说。
　　「啊，是吗？」恭二朝亮介他们坐着的方向走去。「三尾小姐，我们把这边的桌子靠过去吧。」
　　「好的～」
　　「我来吧。」
　　亮介伸手制止了三尾后站起身来，和恭二一起将旁边的桌子（双人座的可移动桌子）同三个人的座位上的桌子并到了一起。最后变成了秋野、亮介、恭二坐在里面的沙发上，面前的椅子上坐着名村和三尾。虽然没有到一大家子的程度，但却一下子热闹了起来。
　　「那么，在说什么话题？」
　　三尾自然而然地成为了主持人，引导会议进行的角色非她莫属。
　　「觉醒睡眠哦，三尾小姐刚才不还插嘴了么。」
　　听到名村的话，三尾说了句「对啊」并靠在了椅背上。
　　「我觉得是认知的转移哦，也可以说是意识的转移。」
　　「那么就叫它『认知转移』吧。」秋野说。
　　「就这样好了。」三尾点点头。「你们听说了名村君在『翻转世界』里碰到的，那个叫拉琪雅的少女和只有声音的叫重森的迷之人物的事情了吧？接下来我就在肯定『分裂宇宙』这种观点的条件下进行话题，多指教了。」
　　「啊咧，你相信了？」亮介问，「我觉得是真的哦。」三尾回答。
　　「应该说只是推论出的矛盾最少的观点。」
　　「那个……三尾小姐。你刚才说的都是当真的吗？」
　　恭二忽然问，他好像没有融入现场的气氛。
　　「当真的。嘛，恭二君是无关者所以可能没法相信。」
　　「无关者？」秋野歪起头。
　　「我还没说，恭二君既没有体验过超常现象，也没有见过那个叫做拉琪雅的孩子。只是顺水推舟带过来的而已。」
　　「这样的啊。」
　　亮介垂下肩膀。因为跟恭二是同年级，本来还期待着可能会谈得来呢。对三尾和名村这样比自己年长的人总是会有奇怪的顾虑。
　　「嘛——，在旁人看来我们谈的都是些莫明其妙的事。多世界解释啊『分裂宇宙』啊时间穿越啊——恭二君会目瞪口呆也是很正常的。」
　　「而且我们还很认真呢，就好像是哪里的新兴宗教在会谈一样。」
　　名村说出了更吓人的事情。
　　「没办法了，那就把恭二君也拉到这边的世界来吧。」三尾开始得意忘形起来。「来吧，恭二君，将你的过去全部坦白吧。无法对人说的心灵创伤或者性癖或者罪——全都说出来就会轻松了哦。从今天开始你就我们的同志了哦。」
　　「……你想给我洗脑吗。」
　　「玩笑玩笑。好了，我们回到话题上来。」
　　「提问——」秋野规规矩矩地举起手，「好的，秋野请讲。」三尾轻声回应道。
　　「三尾小姐推断出的结论是『分裂宇宙』，但你没有考虑过『翻转世界』是拥有其它可能性的多重宇宙吗？」
　　「很遗憾，多重宇宙之间的移动基本上是不可能的。」
　　「为啥？」秋野没有用敬语，偶尔她会露出本来面目。
　　「我想想——比如说……假设有一个不存在我的世界，那么你觉得这个『不存在三尾由佳的世界』会在哪？」
　　三尾问道。
　　「呃……」
　　「不知道会在哪里呢。」
　　在秋野沉吟的时候名村抢先一步回答。
　　「就是这样。多宇宙解释说白了只是一种潜在的可能性。嘛，倒确实是有啦。」
　　「……可、可是——，名村先生不是通过『意识溯行』实现了多个宇宙间的移动吗？」
　　「那是例外。」三尾马上回答。「应该说，名村君的情况在某种意义上来说是通过自己的力量创造了一个潜在的可能性世界，跟移动到特定的时间是不一样的哦。『翻转世界』明显同『基本世界』中的时间流向不同，移动到这种奇怪世界的方法是不存在的。明白了吗，秋野？」
　　「呜——」秋野摇摇头，看上去没有理解。
　　[[IMG,7ae5c38513addc6a5d5d60603dce3950,320,471,40100]]
　　没办法了，想到这里亮介说，
　　「秋野，其实是这么回事。假设存在一个『现在没有我的世界』，要去那里的话……首先必须要向名村先生一样回到过去，回到十八年前我还没有出生的时候。然后把我的双亲杀掉……别乱想啊。然后，在那个世界度过十七年，到达现在。这样才终于到达『现在没有我的世界』。多宇宙世界是很麻烦的，或许真的存在有着各种各样可能性的世界，但要想移动到指定的世界，就只能像刚才那个例子一样回到过去改变历史，走上其它道路……不那样做就无法到达指定世界。为了制造状况必须要自己进行选择。」
　　说明结束之后谅解看向三尾，意思是「是这样的对吧？」
　　「嗯，辛苦你进行说明。」
　　说完之后三尾突然莫明其妙地按下了呼叫店员的按钮，然后说「肚子也饿了，要些东西吃吧。五千张匹萨和五千辆救护车可以么？」现场的空气一下子松弛了下来。
　　「虽然多宇宙解释是那样，但在『分裂宇宙』的场合，事情就不同了。因为那边跟我们所在的『基本世界』一样，在物理意义上是确实存在着的」
　　听到名村的说明，秋野似乎终于懂了的样子说，
　　「也就是说，因为多重宇宙之间的移动是不可能的，所以就将『翻转世界』解释为『分裂宇宙』的一部分了对吧？」
　　「就是这样。嘛，像多重宇宙（multiverse）那样的假说世上有很多，『分裂宇宙』跟它们的思考方向也相同。」
　　三尾在桌子下面交叉双腿。
　　店里的人开始多起来。时间是下午七点十五分，之后人可能会越来越多。
　　「呜哇——，总感觉有些烦了呢——。呐，我可以回去吗？」
　　三尾在桌子上托着腮环视众人。
　　「抱歉，这个人不怎么合群。」恭二马上说。「三尾小姐，拜托你说话之前看清楚气氛啊。」
　　「不不不，看不懂气氛的是恭二君你哟。这些人都很会察言观色的，根本没有把我的话当真啦。」
　　「感觉我们就像三尾小姐的手下一样。」秋野露出苦笑。
　　「是啊。」亮介也表示同意。
　　之后说了一会跟主题无关的事情。然后，
　　「那么，『意识溯行』是怎样发生的呢？」
　　秋野提出了下一个疑问。然后，三尾一边用叉子在先前送过来的装有意大利粉的盘子上转来转去一边说：
　　「嗯——，之前倒是跟名村君谈过这件事——」
　　「我来说明吧。」名村主动承担起说明工作。恭二小声对三尾说：「吃东西的时候不要说话啦，三尾小姐。」
　　「稍等一下。」
　　说着名村从桌子边上抽出一张纸巾并将其打开，然后从怀里取出一支笔在上面描绘。上端画了一个向右的箭头，下端则画了一个向左的箭头，两条箭头都是从纸巾的一端延伸到另一端的，长长的箭头。
　　「上面的是『基本世界』、下面的是『翻转世界』的时间轴方向。我们居住在『基本世界』所以就是上面这条，从左至右。不过『翻转世界』与之相反，是从右至左。」
　　名村环顾了一下众人，三尾正在全神贯注地吃着东西。
　　「就是说，『基本世界』和『翻转世界』的时间轴方向相反，因此『基本世界』的人类向『翻转世界』进行『认知转移』后，他就会向着过去而非未来前进……虽然有点复杂，就是这样子的吧？」
　　恭二抢先开口进行了说明。
　　「可是，时间轴逆向就是说，那是个原因和结果对调的世界……对我们来说那是不可认知的世界吧？」
　　亮介硬是向恭二提问。
　　「大概是采取了可以让我们认知的形式吧。」名村回答。
　　「原来如此。」恭二点点头。
　　「稍微补充一点，对觉醒睡眠的体验留下记忆的只有一部分人类哦。大多数人都无法认知它，我是个例外。」
　　「上午七点二十二分到深夜零点二十七分为止是朝着未来前进的吧？那不就是符合着『基本世界』的法则在运动吗？」
　　这次秋野向名村提问。
　　「是的，因此才可以正常的进行认知。不过因为时间轴是逆向的，所以经过一定的时间后就会向过去跳跃。因为『基本世界』是向未来前进，而『翻转世界』是向过去前进的。」
　　「这就是『意识溯行』的原因吧。」听到亮介的话，除了秋野以外全员都点了点头。
　　「秋野小姐还有什么不满吗？」名村问。
　　「这个……关于觉醒睡眠，」秋野说了起来。「我们几个应该也『认知移动』到了某个『分裂宇宙』之中，但是却没有陷入过这种状态哦。」
　　「记得三尾小姐你们，是卷入了在一定时间内不断反复的现象中对吧？」
　　「对对，是『重复世界』。」吃完东西的三尾将叉子放到盘子上。
　　「重复吗？」恭二问。
　　「开始我还以为那是因果轮回现象，那个世界是出了什么毛病吗，或者是它的时间概念跟『基本世界』不同吗，」还是我们也跟名村君一样发生了『意识溯行』吗——这个问题也没用弄清楚，所以我就把它命名为『重复世界』。因为『什么』在重复还不明白。」
　　「重复的英语是repeat对吧？那么叫做『REPEAT世界』怎么样？其他名词也都用英语了（译注：原文中本来以『SPLIT宇宙』，『BASE世界』，『FILP世界』『REPEAT世界』作为常用称呼。为便于理解，译文中将以上常用称呼替换为意义相同的『分裂宇宙』，『基本世界』，『翻转世界』，『重复世界』，所以下文中也同样按照汉字名词进行表述）。」
　　「统一一下或许理解起来会容易一些。」
　　亮介首先赞同，其他三人也都表示同意。
　　「对了秋野，你说什么来着？」
　　「我们没有发生觉醒睡眠的理由。」
　　「当然是因为『重复世界』的关系，对吧？」
　　「我也这么认为。」亮介马上表示同意。「恐怕我们在『重复世界』里的这段时间，对于『基本世界』可能只是一瞬的事情。」
　　「啊——，是这么回事啊。一直在原地徘徊没有前进啊。」秋野立刻明白了。
　　「不过，这有两种解释。」三尾补充道。「在同一时间轴上重复了数次，因此『认知移动』的起点和终点才没有偏差，这是第一种。另一种，是『重复世界』里的时间流逝要比『基本世界』慢很多很多。嘛，在无法从两个世界外侧进行对比的情况下，那种说法是正确的也无法确定。」
　　「外侧吗……」
　　亮介忽然想。他们只能从相对意义上来了解『分裂宇宙』，所以这些事情都是以『基本世界』为基准进行考虑的。不过，如果站在『翻转世界』中的居民的角度来看，这个『基本世界』才应该是一个『翻转世界』。
　　能够对所有的世界用平等的，绝对的认识进行解释的——只有神吧。想到这里亮介心中苦笑。神？真是荒唐啊……。
　　「——嗯？好像有什么奇怪的声音啊？」
　　三尾向窗外望去。
　　外面车流汹涌，已经十分昏暗了。
　　「是烟花大会吧？已经过八点了。」
　　「啊——，说来今天有烟花大会啊。」
　　三尾想了起来。
　　「烟花吗……」
　　「秋野，你想看吗？」
　　确实感觉到了她的心思，亮介问。
　　「难得的机会想看看呐……」
　　「那走吧。」三尾首先站了起来。「话题也差不多讲完了吧？嘛，走路的时候也可以说的。」
　　「可能正是时候呢，这里也已经很挤了。」名村环顾店内。「从餐厅背后的石阶上去有间神社，去那里看吧，视线很好。」
　　「走吧——」秋野也站了起来，然后冲着过道的方向推着亮介说：「好啦，宫平也快点起来。」旁边的恭二已经站到了过道上。
　　走向收银台的途中，亮介自言自语说：「算过自己的钱了吗？」秋野回答说：「怪麻烦的均摊不就行了？」可是看着账单的三尾却突然「我九百四十元恭二君二百九十元——」这样一一的提示众人各自该付的金额。
　　「三尾小姐真是精打细算呢……」
　　吃惊的同时秋野也感到佩服。
　　随着石阶的上升天空也越发的开阔，因此也得以见到烟花的全景。色彩艳丽的烟花每隔一段时间就会在空中绽放。因为距离现场很远，所以声音比光微妙地慢了一些。
　　「疑问最多的就是那个叫拉琪雅的孩子呢。」
　　名村深深的叹了口气，走在一旁的亮介听到后说：
　　「……关于她，我想起一件事。」
　　「什么事？」
　　「实际上，有人曾想杀死我和秋野。」
　　「诶？怎么回事？」
　　名村的声音让走在前面的三尾和恭二也回头看向亮介，不知道身后的秋野是何种表情。亮介对那件事情进行了说明。拉琪雅的警告，菅原的胁迫，拉琪雅告诉菅原从『重复世界』中脱离出去的时间，比实际晚了一天。
　　「关键的是拉琪雅是不是说谎了这件事？」
　　说明结束后名村问。
　　「是的。」亮介瞥了秋野一眼说：「我……觉得菅原是被拉琪雅骗了。但仔细想想，又不明白说那种谎话有什么意义。再说想要阻止菅原杀人的话，应该还有很多别的方法的。」
　　「不，有意义的哦。」
　　三尾低声说。她的表情比在餐馆里的时候要认真许多。
　　「是什么意思啊？」不知不觉间秋野已经走在了亮介身边。
　　「我觉得那个小孩……不对，拉琪雅她担心恐怕不是杀人这件事。不，这么说本身就有语病。」
　　「你的意思是她容许杀人？」听到亮介的问话，「这要问她本人才知道。」三尾这样回答。「拉琪雅恐怕担心的是有人死在『重复世界』里这件事吧。」
　　「就是说她是想回避觉醒睡眠中的死亡？」名村说。
　　「对对，可能是某种禁忌吧。我也不太明白。」
　　「……也就是说，她故意将脱离『重复世界』的日子说错，是为了回避菅原在觉醒睡眠中将我们杀死吗？」
　　「虽然不知道她是在怎样的情形下告诉给菅原的，嘛，就是这个样子。要杀人就到现实世界里去杀的意思吧？」
　　「真是冷血无情呢，那个叫拉琪雅的孩子。」恭二自言自语地小声说。
　　「看起来很擅长欺骗别人呢。不过，依名村君所讲，从前的她好像性格很老实？」三尾问。
　　「很沉默，那个叫重森的人倒是话多到啰嗦的程度。」
　　「那个人，我们没有见过呢。」
　　「哪个我都没见到。」秋野鼓起脸。
　　「……那个时候你睡着了啊。」亮介拍拍秋野的肩膀。
　　「嘛，名村君去『那个世界』已经是好几年前的事情了，这期间那孩子肯定是发生了什么吧。好，到达了。」
　　三尾登上最后一级台阶，亮介等人紧随其后。
　　穿过灰色的鸟居便来到神社境内。已经有一些人先一步到了这里。境内的深处被森林覆盖，但这边附近却见不到几棵树，可以将守都町的河岸尽收眼底。烟花升起的时候会将境内照得一片明亮。
　　「虽然在近处欣赏烟花很不错，但是从这种位置观看也很有意思呢。」
　　秋野背靠着鸟居，看着夜空中绽放的烟花欢喜地说。亮介点点头，向神社境内看了一眼。三尾和恭二就在不远处的地方。明明是来这里看烟花的，可三尾却背对着烟花热情地对恭二说着什么，样子手舞足蹈的。
　　几分钟后，不断上升的烟花突然中断，境内安静下来。这是秋野突然说了一声「对了」然后走向名村。
　　「名村先生跟三尾小姐是什么关系啊？先前没有听到，一直都很在意。」
　　「啊啊，我跟三尾小姐是——」
　　名村看向三尾，她没有注意到这边的对话。
　　「大学的校友啦。」
　　「三崎大学吗？」
　　「三崎工科大学。」
　　「——啊咧？」亮介觉得不可思议。「名村先生在先前的谈话里不是说志愿是三崎大学吗？」
　　「嘛，有很多原因呢。」
　　名村露出苦笑。那些『很多原因』都是什么啊。虽然很想这么问，但总觉得还是不问比较好，因此亮介并没有开口。
　　「比起那个，你们两位是在交往吧？」
　　名村随意地问了一句，分别看了看亮介和秋野的脸。
　　「……姑且一问，谁和谁？」
　　「宫平君和秋野小姐。啊咧，搞错了？」
　　「……不是这样的。」
　　亮介从名村身上别开目光否定说。只是事实而已没别的意思，但是秋野却在身后颇有深意地说：「不用那么明确地否定也……」亮介慌忙回头瞪大眼睛说：「啥？」
　　「啊——，不好意思大家——，」
　　这时候三尾和恭二向三人这里走来。
　　「怎么了？」名村问。
　　「难得有机会我想去摊位上逛一逛，烟花结束就会收摊了对吧？所以我们先走一步了哦。啊，你们还有什么漏听的事情吗？」
　　「嗯——，目前还没有。如果有事情的话会发邮件过去的。」
　　秋野如此回答之后，
　　「那么，就是这样。各位辛苦了——」
　　三尾先一步穿过鸟居，恭二略微低头说了句「各位辛苦了」，然后也跟在她后面。走下石阶的两个人不一会就不见了身影。
　　「三尾小姐真是个我行我素的人呢。」亮介流露出老实的感想。「秋野比起三尾小姐来……」
　　「比起她来？」
　　「不……没事。」
　　「这不是让人很在意吗？别把话说一半啊。」
　　「忘了吧。」亮介转向一旁。
　　之后过了二十分钟，烟花结束了。
　　三人夹在其他观赏者之中沿阶梯走下。途中秋野说：
　　「名村先生跟桐沢小姐之间还顺利吗？」
　　「秋野，你还惦记着这个……」
　　「我没问宫平你。」秋野瞪了亮介一眼。「呐，到底怎样了啊？」
　　「嗯——，最近没怎么见到面呢。」
　　名村暧昧地回答。恰好这时响起了手机来电的声音。似乎是名村的样子，他从口袋里将还在响着的手机掏了出来。
　　「喂？」名村走到阶梯的旁边。
　　亮介不知该等他还是该走开，不过因为秋野敲了敲他的后背问他「不下去吗？」，亮介答了一句「下去下去」然后走下石阶。回头看了一眼，名村也在一级一级地慢慢走下。
　　「宫平。」
　　「怎么了？」
　　「电车上很挤的吧？」
　　「啊啊，因为烟花刚结束嘛……」
　　想到乘客塞满车内的样子亮介感到浑身无力。公交车也是一样吧——要是堵车的话更糟糕。
　　「那走回去怎么样？」
　　「走？」
　　「因为才只有两站远嘛。」
　　「那也要走三十分以上吧？我可不干。」
　　「就算你这么说，我也不想坐满员电车。」秋野撅起嘴。「没有比夏天的满员电车更糟的东西了。一群汗臭味的家伙在一起玩挤馒头[注]什么的，又不是冬天开什么玩笑。不过冬天也我讨厌就是了。」
　　「那么就去找个地方打发时间，等到电车空下来就行了。」
　　「宫平请客的话倒是可以。」
　　「走回去吧。」亮介快步向石阶下走去。
　　「喂、给我等一下啦。」秋野追了上去。
　　亮介叹了口气。感觉从刚才开始就一直意见不一致。而且还都是些小事。从石阶下来后踏上了餐馆背面的小路，不就秋野也追了上来。
　　「呐，到底怎么办？」
　　重整心情之后亮介问，他不想让话题再往没用的方向发展。
　　「……什么啊？不是说要走回去吗？」
　　「刚才的忘了吧，你想怎么做？」
　　「……嗯，」秋野突然变得有些奇怪。「……可能是想走回去。」
　　「那好，就这么办。」
　　「行吗？」
　　「啊啊。」亮介点头。「我这样也可以。」
　　「这样啊。嗯，我明白了。」
　　秋野再没有多问什么。
　　对话突然中断，沉默降临到两人之间。
　　「啊，等一下。」不久从上面下来的名村也跟了上来。「你们两个是要去车站对吧？」
　　「不，我们不打算去那边。」
　　「诶？这样吗？」
　　「名村先生要去车站吗？」
　　「嗯，是这样的。」
　　「这么说跟我们是反方向呢。」
　　三人一起走到餐馆前的国道上。
　　果然不出所料，国道上正在堵车。
　　「那就在这里告辞了。」名村动作自然地举起手。
　　「谢谢你，名村先生。」
　　秋野低头行礼，这种时候倒是很有礼貌。亮介也一同低下头。名村留下一句「改天见」，然后从动惮不得的车与车之间穿过了马路，消失了踪影。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　秋野的脸被车灯照着，无法看清。她的表情比在餐馆里的时候安稳了许多，不知不觉让亮介看呆了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　河岸上的道路两边，各种露天摊位成排地摆放着。如同要将那里淹没一般左右排开的店与店之间，同样如同要将那里淹没一般的人在熙熙攘攘。
　　「三尾小姐，吃东西的话能先停下来别走吗？」
　　从刚才开始三尾就一直在默默吃着章鱼烧。
　　「再说，刚刚才在餐馆里吃完不久的吧。」
　　「另一个胃啦，一定是。」三尾总算回了句话。
　　「真含糊呢。」
　　「因为总是另一个胃另一个胃的这样主张，世间的女性们才可以回避减肥这个现实哦。」
　　「三尾小姐以前不是说自己吃多少都不会胖吗？」
　　「那是气人啦气人，主要是对付真树的。」
　　「老姐听到会哭的哦……」
　　恭二垂下肩膀。
　　「今天抱歉了呢，让你陪我参加奇怪的集会。」
　　「没关系，我也很乐在其中。」
　　「啊啦？你当真了？那些全都是为了让恭二君你上当的而设陷阱哦。」
　　「不不不，」恭二没有被那种话骗到，「啊，不过觉醒睡眠的事情我可能还不太相信也说不定。」
　　「啊——，嘛——，也是呢。」
　　三尾边走边吃边说话，忙得如此不亦乐乎却没有同路上的行人相撞，步伐轻快地向前行进着。
　　「话说回来，像『翻转世界』那种时间概念倒过来的世界会存在吗？」
　　「虽然不是很严肃的对你说——嘛，并非不可能的哦。」
　　三尾难得地用了冷淡的口气。
　　「恭二君知道宇宙的开端吗？」
　　「您说大爆炸吗？」
　　「对对。」三尾将牙签插到章鱼烧上。「大爆炸使这个宇宙里产生了正物质和反物质。它们相互发生反应，基本上都泯灭了，不过却有一点点正物质留下——这是现行的宇宙理论。」
　　「就是说现在的宇宙是正物质构成的？」
　　「就是这样。反物质基本上只能靠人工制造。不过——你不觉得存在被反物质支配的宇宙也不奇怪吗？」
　　「并不……奇怪呢。」恭二表示肯定。「这样啊，就是说在『分裂宇宙』这种存在无数个宇宙中，可能会有这种性质的宇宙存在吗……」
　　「差不多就是那个样子。」
　　三尾将章鱼烧放进嘴里，精神显得稍微有些松弛。
　　思考事情的时候她一直都是这样，忽略掉了现实。
　　「说起来，觉醒睡眠这个词几年前开始就听不到了呢。」
　　「是呢。」
　　「果然是如同之前说的样，是『认知移动』到了『重复世界』里吗？」
　　「大概吧。」三尾将章鱼烧全部吃掉后，合上了透明的容器，并用橡皮圈扎好。
　　「难道不会是有人控制了移动的方向吗？」
　　「……问题是，究竟为什么会发生『认知移动』这件事。」
　　她的语气很奇怪。三尾侧目眺望着两边的摊位，脚步却依旧不变地朝前走着。
　　「只是正如恭二君所说，陷入觉醒睡眠中的人数锐减，现在已经没有了。」
　　「可以理解为一种好事么？」
　　「不知道。」三尾摇摇头。「这是个很难的问题。」
　　「很难——吗？」
　　「嘛——，啰啰嗦嗦地考虑这种事情也没用。」
　　穿出摊位来到国道上，三尾大大地伸了个懒腰同时环顾四周。
　　「好了，烟花也差不多结束了，趁着电车还不挤赶快回去吧。」
　　「啊，说的是呢。」
　　恭二沿着道路从右向左望去，左前方立着一块蓝色的标识，看来直走就可以到达守都站。
　　「是这边呢。」
　　「好——」
　　直到车站为止三尾都没有说话。
　　还在思考着什么吗，恭二心想。或许是刚才的事情，或许是工作的事情——或许是更简单的事情。
　　恭二没有完全相信三尾告诉他的话，今天遇见的那三个人说的事情也因为太过离奇而没法接受。不过，他们并不像是在说谎。而且——
　　「哈啊……」
　　恭二明白了，自己并非不相信他们。三尾和另外三人所经历的荒诞无稽的「认知移动」现象——这本身就是一个很有趣的话题。自己之所以无法老实肯定，是因为没经历过的只有自己。没错，因为感觉到了疏远感。
　　突然被丢进一个陌生人的圈子中任谁都会有疏远感。本来跟自己无关的地方退散就可以了，但恭二却想融入这个圈中。因为与三尾有关，所以这种心情是理所当然的，恭二如此认为。
　　「三尾小姐还会跟那些人交换情报吗？」
　　「嗯——，嘛，如果有心情的话。」
　　「那时候也带上我吧。」
　　「可以哦。」三尾突然笑了。「就知道恭二君会这么说。」
　　「为、为什么啊？」
　　「因为比起猫来说恭二君更像小狗。」
　　「……三尾小姐绝对是猫。」
　　「我是狗哦。」
　　「开玩笑吧？」
　　「没有哦。人类都是狗，表面上姑且不论。」
　　「原来如此……也许是这样。」恭二不由得点点头。
　　三尾看向点缀在空中的烟花。这是最后一波了吧，烟花连绵不绝地升上空中。爆炸的声音经过建筑物的回响，产生了奇妙的音色。
　　「快走吧恭二君，我讨厌满员电车。」三尾拉住恭二的手。
　　「我知道啦，别拉我啊。」
　　这样说的同时，恭二维持着手被拉着的状态迈开脚步。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　之前，伏木站一直都只有地上私铁电车车站的机能，不过一年前开通了地铁，车站也随之焕然一新。因为交通条件得到改善，伏木站周围的土地也因此升值，预见到这一结果的业者们也迎合地铁的完工日期建设了公寓楼。这个地区本来人口增长就很明显，这下可以说是入住者蜂拥而至。
　　「呼……」
　　离开车站后名村用手帕擦了擦汗。虽然有临时增加的公交车从守都站离开，但电车乘客依旧很多。周围的人全都聚集到了那里因此也是理所当然的。
　　穿过环岛，沿着旁边的单行车道走到尽头，名村在那里右转。以前这条路在夜里十一点过后就见不到人影，最近却在凌晨也可以看到有人经过。
　　名村突然想起了往事。
　　高中同学的角屋和松川，现在都不在这个城市里。两人都考取了县外的大学，结果直到高中毕业，桐沢和松川的关系也没有得到改善。高中期间名村曾经想做些什么，但被角屋以「你介入她们之间会让事情更复杂的」的理由阻止了。
　　只是在临近毕业的时候，桐沢曾经有一次提起过这件事情。
　　『住院的时候小松曾经来看过我，那时候她格外的温柔。』
　　虽然不知道她们之间都说了些什么，不过名村还记得那个时候他悄悄地松了口气。
　　桐沢以应届生的身份考入了名村所志愿的三崎大学。她虽然在学校里装出一副懒懒散散的样子，但成绩绝对没有那么差——潜在能力在名村的朋友中是出类拔萃的。另一方面，名村因为在统一考试中失利，二次考试时将目标转向重量级的三崎工科大学，结果漂亮地取得了效果。虽然老师说这是『奇迹』。
　　桐沢遗憾地说「都上大学的话想在一起上啊」，名村则耸耸肩表示「没关系又不远」。三崎大学和三崎工科大学有着大学间的交流，而且两所大学之间只相距了500米不到。
　　名村在红灯前停下脚步。
　　道路对面看见了灯光，是便利店的灯。
　　本来今天桐沢也应该来的，三尾也这样说过。不过大约一周前因为一点小事吵了一架，所以只好只身前往。吵架的原因是因为没有察觉桐沢发来的邮件而没有回信，这种名副其实的琐事，昨天夜里告诉三尾之后被她笑话说「吃醋啦」。
　　似乎名村在大学里认识三尾之前，三尾和桐沢就相互认识。熟人的熟人的熟人这种关系，桐沢是这样说的不过还没有问过详细的情形。两个人的共同点都是捉摸不透，如果合起伙来的话，名村根本无法跟她们较量。
　　信号灯转绿的瞬间，一台小汽车速度凶猛地从右边驶过。真危险啊，想到这里名村重新看了看左右才穿过马路。向店内瞧了瞧，收银台那里站着一位熟悉的女性。眼睛眯着，总是一副昏昏欲睡的样子。
　　名村朝着门口走去。用不用准备些礼物啊，事到如今才想起这种事情。不过仔细想想那种东西也不可能让桐沢心情变好。
　　自动门感应到了人迹，向左右两边分开。
　　走进店内后身体被凉爽的空气包围。
　　「欢迎光临！」
　　耳边传来慢吞吞的声音，然后同桐沢的目光相对。
　　此时名村不知为何想起了高中时代的事情。
　　想忘记的，无法忘记的事情。
　　尾声
　　《对世界来说，这些事情即是全部。》
　　拉琪雅觉得这句话一点都没有说服力。因为重森说出这句话，是在拉琪雅走在百货商店的食材专区里的时候。面前是试吃柜台，客人全都是主妇。食物的香味飘荡着。
　　「这是谁说的话吗？」姑且问了一句。
　　《某位哲学家。》
　　「某位哲学家，」拉琪雅试着说了一下。「是什么意思？」
　　《忘记了。》
　　「重森先生，请您不要不作考虑就随便乱说。我讨厌人类的这种地方。」
　　《你是这种性格啊。》
　　拉琪雅在这里转了一阵，对见到的东西都感到新鲜。全部看了一圈之后，便携式终端机，PCA里面传出了声音。
　　《再过一周左右就会替换成下一个『候补』。》
　　「替换吗？」
　　《是的。》
　　「了解了，重森先生。」拉琪雅痛快地答应下来。「说起来，之前就想问……」
　　《什么事？》
　　「除了替换之外别无他法了吗？能从根本上解决问题的？」
　　《现状来说还不行。》重森直截了当地说。《虽然听上去替换很简单，但实际执行的时候却并非主动，正相反——是被动的作业。》
　　「被动的吗？」
　　《是的。就像是被人应付了一样。就是说替换并不是可以任意执行的，只能经过一定的时间之后才能对一些『候补』进行替换。详细的情形到时候再跟你说明吧。》
　　「将来或许可以解决吗？」
　　《正在朝着那个方向努力。只是——我的身体也没有自由到那种程度啊。这之后还不知道会怎么样。没有人妨碍倒还好……》
　　「妨碍？」
　　《最近有很人在收集关于『分裂宇宙』情报，也有一些独自研究并取得进展的小组。具有现实意义的划时代理论和技术被不正当里用是常有的事啊。》
　　「因此才不向觉醒睡眠状态的人类透露情报的对吗？」
　　《就是这样。虽然多数人都不记得觉醒睡眠时的事情了，却有很少一部分人在回去之后还清楚地保留有记忆，因此不能告诉这样的人真相。……在这种意义上，这次是失态了。拉琪雅，今后要好好的区别开。》
　　「重森先生的要求很过分，视线鉴别可能很难的哦？」
　　拉琪雅正站在地下一层通往地上一层的自动扶梯上。
　　《就算你这么说，也没人可以代替你。像你一样的存在已经没有办法再次创造了。》
　　「再次吗？」
　　《没有资金了。》
　　「真是切实的问题。」
　　《总之，只能靠拉琪雅你努力了。》
　　「这种说法让我无法拒绝呢。」
　　当朝着斜上方前进的自动扶梯载着拉琪雅运行到正中间时，她回过头。先前游荡过的食材专区的一部分出现在视野里，喧嚣还在不断地持续着。
　　「——啊。」
　　视野突然翻转，现实的风景以非常快的速度流逝着。
　　紧接着拉琪雅被自动扶梯的顶端绊住，向后摔在了一楼的地面上。黄线内侧响起的出口请小心的自动扶梯广播恰好传入耳朵。
　　《喂，拉琪雅？你怎么了？好像听到了什么奇怪的声音啊？》
　　「发生了例行事项而让我摔了一跤。」
　　拉琪雅坐起身，将翻起来的裙子弄好。
　　《……这样啊，摔倒了啊。你经常摔倒呢。》
　　「运动神经为零的关系，并不是好笑的事情。」
　　平淡地说完后拉琪雅猛地站了起来。
　　离开百货商店后走向大路，混入了街上的人群里。前方的车道上堵车了的样子，车子完全无法动弹，偶尔传来按喇叭的声音。
　　「重森先生，如果所有问题都解决了的话，我会怎么样呢？」
　　这是拉琪雅心中自然地涌出来的问题。
　　《……这我还没有考虑过。漫无计划的真是对不起呐。》
　　「没关系，因为我觉得自己是不可缺少的这件事是事实。」
　　拉琪雅的任务是将同『元世界』（基本世界）发生重复的『分裂宇宙』根据状况进行替换。她就是这种『程序』。
　　重复并不是空间上重叠的意思，虽然重森这样说过，但详细的情形拉琪雅也不清楚。『分裂宇宙』相互之间发生重复的话，人的认知就会容易发生转移。拉琪雅知道的只有这种程度。
　　拉琪雅对于知识的好奇心要远比人类弱。但是最近她对重森的提问明显多了起来，这是因为她开始将自己和他人明确地区分开来——确立了自我意识的关系。所以她才会在意自己以外的事情。
　　《再认真一点就好了啊。》
　　重森的声音混杂在喧嚣之中，听上去有些模糊。
　　「您说了什么吗？」
　　《不是什么重要的事……不，也并非不是重要的事。》
　　「并非不是重要的事，就是说是十分重要的事情？」
　　《太天真了哦，拉琪雅。并非不是重要的事，虽然是对不是重要的事进行否定，但也不能就说那是重要的事。或许有些重要，却也不至于要说出来，要这样理解。》
　　「重森先生，请您不要这么热心，像个孩子一样。」
　　拉琪雅的脸上带着些许微笑，她能够露出表情了。
　　《咕，你也变得能言善道了啊……》
　　世界还在维持着暧昧的形态漂荡着。
　　距离安定下来还有很长一段距离，将来的去向也不清楚。
　　这个时候——