　　在电视播报员宣告了梅雨季节的到来的星期一早晨——名村哲平带着忧郁的心情走在上学的路上。本来周一就没有干劲，这种阴沉天气更让干劲什么的跟无限趋近于零等同。而且对名村来说今天还有个不想到学校去的理由，那里有个他不想见到的人。
　　守都高中的高门出现在视野里，确认了信号灯后名村在人行横道前停下脚步。学校的正对面就是警察局因此不敢随便闯红灯，因为总是有种被监视的感觉。
　　「哟——，班长大人。」
　　等待信号灯的时候背后突然传来搭话的声音。
　　「嗯」名村回头看了看。「早啊角屋。」
　　「今天天气真糟糕呢，不愧是梅雨季节呀。」
　　说话的同时角屋宗太走到名村的身边。角屋体格健壮，身长也相当的高，跟在平均身高一下徘徊的名村相比可以说一目了然。角屋因为隶属运动部所以留着短发，远看只是让人感觉到爽朗，但是接近后就会给人一种不知是有存在感还是有迫力——这种气氛的，带着点威严感的感觉。角屋总是把「我给人的第一印象不太好呐」这句话挂在嘴边。
　　「又是这把伞啊。」
　　角屋毫不害臊的将一把设计奇特的红色雨伞拿在手里。以前好像有听说，这把红伞似乎是名牌厂家推出的限定商品的样子。角屋跟外表不同对流行十分敏感，名村完全不明白这东西有什么好的，伞什么的有把塑料伞就足够了吧。他跟角屋在爱好上有着根本的不同，但不可思议的是两人没有任何冲突。他们只是单纯的合得来。
　　「喂，怎么感觉你的伞有点弯啊。」
　　「有点弯呢。」名村随便的回应了一句然后看向前方。「啊，绿灯了。」
　　「哦，绿了啊，期待的绿灯啊。」
　　「要是变不成绿灯才好啊，那样说不定就可以不去学校了。」
　　「到那个时候大家都会无视信号灯的，警察局里的家伙们也会默许的呐。」
　　两个人进行着莫名其妙地对话一边不紧不慢地横穿马路。
　　角屋宗太与他虽说二年级开始就在同班，但是两人关系变得要好起来却是在进入第三学期以后的事情，升上三年级后的今年两人也在同一个班级里。
　　以前觉得你是个一本正经有洁癖，对老师谄媚的第一印象恶劣的家伙。
　　不知何时角屋曾经这样告诉过他。当时名村也评价他说「我以前认为角屋是个轻浮的足球笨蛋，还有你的大嗓门让我很讨厌。」习惯之后已经不觉得如何了，但是当初他确实很在意角屋响亮的声音。另外名村确实很受老师的喜欢，但是并没有洁癖症。
　　「今天不能玩你最喜欢的足球了呢。」
　　「小时候的话就会变成踢泥球了呐。」
　　「踢泥球？」
　　「是我的自创语啦。」角屋来回旋转着伞。「今天要在室内做负重训练。」
　　「体育系社团很热呢，是造成温室效应的原因之一吧？」
　　「最近体育系社团也没有什么人气，不久就会凉下来的啦。」
　　又变成了莫名其妙的对话。
　　角屋隶属足球部。虽然高高的个子和黝黑的皮肤给人的印象是个整天只知道参加社团活动的学生，但他的学习成绩也非常好。名村在知道这件事的时候微微的有些受挫，同时也为自己误会了角屋而感到羞耻。
　　穿过校门之后校舍近在眼前，两人从大门进入校舍之中。
　　「哲平，你今天怎么一副无力的样子啊？状态比以往都要差。」
　　在鞋箱换过鞋后，角屋突然说道。
　　「是吗？」
　　名村平静的回答，不过他也知道自己精神状态不佳。但是他不想把理由告诉角屋，因为这件事有点难于启齿。
　　「你可是班长大人，要精神抖擞一点。」
　　「体育系的人马上就会搬出精神论。」
　　名村目前担任守都高中三年四班班长一职。他自负的认为自己做事很像个班长，实际上班级里的事情出去一部分之外做的都不错，跟班上的同学们相处的也很好———角屋也是这样说的所以这也可以说是客观的评价。
　　「这么说来你偶尔也会去做跟人谈心之类的事情啊？」
　　「也不是什么大不了的事情啦，有时候只是单纯的在听对方诉说，开导的时候也都是在说些无关紧要的话罢了。」
　　「这就足够了啊，担当倾听对象可是需要十分的忍耐力的对吧？换我可忍不了。嘛，在这之前光是会找我谈心的人就没有呐。真是的，在学习成绩明明和哲平差不多，这层人缘上的差距到底是怎么回事啊？」
　　「因为外表？」
　　「过分哎。」
　　说完角屋笑了起来。
　　二人顺着楼梯登上三楼朝自己的教室前进。
　　走在三楼走廊里的角屋脸上突然露出的惊讶的表情，
　　「我们班的那个方向是不是有点吵啊？」
　　「嗯……可能有点。」
　　随着教室的接近名村的情绪也越发的低落起来。
　　有个同学他无论如何也不想见到。
　　那个学生或许现在已经在教室里，或许目前不在。但无论怎样除非自己不去上学或者对方不来上学，否则的话两人迟早会碰面。
　　「早哦。」角屋先一步进入教室。
　　「啊——」
　　下意识的发出了声音。就在名村踏进教室的那一刻，他与那个人眼神交会了。
　　桐沢弥生——目前坐在名村左前方座位上的大咧咧性格的女生。虽然不会胡说乱讲，但是她一开口就会说出奇怪的事情。课间的时候经常会抱着自己带来的靠垫在那里睡觉，在班里不是个很显眼的存在，是属于放学后会在不知不觉中消失掉的那种女生。
　　「又不是今天才告诉你，为什么会给忘了啊？」
　　有个女生正在跟桐沢讲着些什么。
　　那个人是松川由纪。松川是班里的副班长，经常会跟名村一起处理各种杂事，因此两人的关系相当的不错。此时她正以一种不太友好的语气在跟桐沢说话。
　　「大早上就这么不平静呢……」
　　角屋一副被吓到的样子举着双手，名村只是默默的看着那两个人。
　　「喂，你在听没有？」松川带着施压的口气向桐沢问话。平时的她并不会这样气势汹汹的，而是更加的温和，硬要说的话该是给人一种悠然的感觉。她只是唯独讨厌桐沢，并非松川自己，基本上班里的女生对桐沢都是敬而远之着，孤立着她。
　　此时桐沢大大的打了个哈欠之后说：
　　「好了我知道了，别再跟我说话了……我很困。」
　　再次哈欠后桐沢一头扎进自己的靠垫里。
　　「就算你这么说，上周五不是也给忘了吗？」松川抬高了声调。「呐，桐沢同学，你知道今天算轮到你值日吗？」
　　「…………」桐沢没有反应，看不出究竟是睡着了还是醒着。
　　「你这种吊儿郎当的性格还是改改比较好哦。」松川愈发的毒舌起来。虽然名村觉得这样有些过分，但是松川的样子看上去似乎已经陷入了忘我的状态，周围的一切已经被忽略了。
　　教室里包括名村他们在内也不过数人，名村认为他们一定是在教室里撞见的。虽然松川确实很讨厌桐沢，但是以她的性格应该尽可能的跟对方保持距离才是。从根本上来说跟一个合不来的人争论也只能是毫无结果，她自己也时常这样说。虽然不知道是怎么回事，不过一定是发生了相当糟的状况吧。况且这是两个女生之间的事，里面也有男生无法涉足的话题。
　　「喂——，那边的两位别吵啦，虽然有一个已经睡着了。」
　　正当名村在教室门口观望的时候角屋在不知不觉间跑上去调停起来。
　　「……抱歉。」
　　不知为何松川向角屋道歉，大概是发现自己的言行过激了。她瞥了一眼桐沢然后向角屋走去。教室里的其他人像什么都没发生过一眼开始闲谈，室内紧张的空气松弛了下来。
　　「早啊。」
　　因为从面前经过的缘故，名村在朝着教室深处行进的途中向松川问好。他瞟了一眼桐沢发现她似乎已经完全睡着了的样子。就这么睡着吧别起来，名村在心中祈祷着。
　　「啊，名村君……」松川突然面带困惑。「那个……看到了？」
　　「什么事情啊？」
　　追究这件事对她来说太可怜了于是敷衍了事。一旁的角屋好像领会到了名村的意图，说道：「班长大人，把数学作业借我看看。」
　　「诶诶？你没做吗？」
　　「周末有练习赛很忙啦。」
　　「原来如此。」名村把书包放到自己的座位上。「找借口。」
　　「拜托啦。」
　　「我倒是没说不行啦。」
　　说话的同时名村偷偷的观察松川，发现她正准备回到自己的座位上去。觉得应该咱再说些什么以免日后产生尴尬的名村将松川叫住。
　　「松川，前段时间你推荐给我的参考书我已经买了哦。」
　　「啊，这样啊……如何呢？」话语里还稍带着一丝生硬。
　　「挺简单易懂的。那套书现在还有在卖的样子呢。」
　　「嗯，好像挺有人气的。」
　　「在说什么啊？」角屋插话进来。
　　「在说松川向我推荐的参考书。看，就是这本。」
　　名村从包里拿出一本B5纸大小的参考书，厚度适中。
　　「唔嗯，封面的品位是零分呐。」
　　「在人们之间口碑不错的样子，最初好像并不是卖的。」
　　「啊，这种事我还不知道呢。」
　　松川佩服的说，先前脸上的阴霾已经散去。
　　这样就没问题了把，名村在心中松了口气。
　　
　　
　　***************
　　
　　
　　第四节课自习。课间时名村将这一消息告知给班里的同学们后，大家在上课之前各自行动起来。因为三年级可以在自习时间离开教室，因此大家会三五成群地来到图书馆或者空教室里。
　　名村所在班级是升学班，因此班上的大部分学生都对学习很热衷。不过因为对于角屋一样的体育系学生来说六月的当下正是社团活动的尾声，所谓最后的夏天，所以他们还没有在学习上投入太多精力（倒不如说学习无法让他们投入精力）。这样的情况导致目前班里分成『备考组』和『部活组』两个部分。不过不久部活组就会加入备考组当中吧。
　　留在教室里的必然都是部活组，备考组离开教室乃是惯例。这并非是有谁刻意主张，而是自然形成的。当然也不是所有的学生都会去仿效它。
　　「哲平不去吗？」
　　角屋把教科书夹在腋下来到名村身边。
　　「嗯，今天在这里就可以了。我不在意会有说话声，而且图书馆的冷气开得太大了。角屋要去图书馆吗？」
　　「啊啊，跟佐山一起。」
　　佐山是角屋足球部里的朋友，也是同班同学。两人并不局限在『部活组』里，他们已然已经进入了备考模式。不过话虽如此，在社团活动的时候两人也都散发着同样的热度就是了。
　　「刚才谷原他们有来找我，不过我今天比较想要一个人学习。」
　　「这样子啊」
　　挠了挠脑袋点头的角屋一瞬间似乎向桐沢望去，名村也装作若无其事的样子偷偷的看过去。坐在左前方窗边的桐沢将流行杂志打开单手托着腮，双脚在桌下翘起二郎腿，雪白的大腿裸露着。她似乎完全没有注意到这边的谈话，只是一副慵懒的样子。
　　「那么，也差不多该走了。」
　　角屋离开了教室，名村望着他的背影叹了口气。
　　教室里只剩下的人只有十个左右，除了名村和桐沢以外都各自成群。当中虽然也有开打参考书在学习的，不过多半都在小声的谈天。太吵的话会招来其它班级的抱怨，因此大家都在小心的注意着。异类只有既非备考组又非部活组的桐沢一个人。
　　「呐呐，班长啊。」
　　突然被叫到吓了一跳，名村向声音传来的方向看去。
　　「看你在发呆的样子，没事吧？」
　　一名脸庞削瘦的男学生单手拿着教科书向名村走来。是班里的中村。一年级开始就一直同班，再加上姓氏相似导致学号相近，因此经常有很多说话的机会。虽说并不算特别合得来，但是两人时常会在学校里对有关学习的问题交换意见。中村的发色会经常性的改变（如今虽然是黑色的，但是他的头发色黑色反而会让人觉得违和），耳朵上总是戴着耳钉，乍看会给人一种品行不良的印象，不过从一年级开始他的听课态度就非常认真，学习也很努力。
　　「我、我发呆了吗？」
　　「发呆了发呆了。」说着中村把参考书放到名村的桌上打开。「我说啊，这个道题的解法我有点不太懂。」
　　看你在发呆的样子，中村虽然这样说却并没有很在意，这让名村在心里松了口气。从刚刚开始他的目光一直在追逐着桐沢的一举一动，看来中村并没有发现。
　　名村调整心绪，看向他指的那道题。
　　「啊啊……这个的话要把相似的问题给——」
　　名村取出一张活页纸，将解题步骤简单的写了出来。「嘿～，原来如此，要这样做啊。」说明结束后中村低声感叹，留下一声「谢了」便离开了。上周中村曾经教过自己他得意的物理，因此这个也算是对他的报答。
　　名村经常会受到别人的拜托，他也并不讨厌这样。当然自己做不到的事他不会答应，失礼的事情他也会婉拒。不过本来这个班里的人大多数都所有常识的，所以这类的委托基本上没有。
　　「———呐，名村。」
　　突然一个熟悉的声音在耳边响起，他马上就知道了声音的主人。因为它从窗户边传来，坐在那里的只有桐沢。
　　「什、什么事……？」
　　名村一面战战兢兢的回答一边扫视了一眼教室，没有任何人看向这边。他对周遭的目光有些意识过度，虽然与桐沢交谈这件事本身并没有什么问题——
　　「名村你很受欢迎呢。」
　　桐沢带着缺乏表情的脸如是说到，看上去也好像是一副要睡着了的样子。
　　「……你、你指什么？」
　　「因为名村的座位那里总是有人聚着啊。」桐沢伸手放在嘴边打了个哈欠。「我总在琢磨名村你这么有人气的理由，直到刚刚才终于明白。原来你是班长啊，嗯，豁然开朗了。」
　　「…………」
　　不会吧，到现在她才知道？已经六月了哦？雨季到来了哦？虽然马上就想要吐槽她，但是名村却将心中的嘀咕忍住了。
　　「话说回来名村，你从早上起就一直在盯着我对吧？」
　　名村的脑中响起了某种东西断裂的声音，这实在是个突然袭击。
　　「你就这么在意我吗？」
　　低声的说着，桐沢的脸上露出微笑。名村觉得她像个恶魔。
　　「呐，到底是怎样啦？」
　　说话的同时桐沢不断让自己缎带来回飘动，这让名村不得不时常注意到她胸前微妙的敞开。桐沢外表成熟，衣着却总是松松垮垮，名村几次曾经目击到有教师在盯着她看。
　　「……难道不是你的自我意识过剩了吗？」
　　好容易想出的话却被她的一句「怎么会」给轻松的顶了回来。桐沢是个心理承受能力很强的女生，从今早她跟松川的事情上就可以看出来。
　　跟桐沢交谈算上今天是第三次。最初是刚刚升上三年级的时候，受到老师的拜托去给她传话。传话的内容是希望你能来一趟职员室。了解到她那吊儿郎当的性格的就是那一次。第二次是上周五，然后这是第三次。也就是说桐沢跟他只是单纯的同班同学关系。
　　但是名村在二年级的时候就知道桐沢这个人了。因为在隔壁班所以上体育课的时候会见到，然后便记住了她的脸。虽然忘记是从谁那里听来的，不过在不知不觉间就记住了她的名字。
　　「我呢，知道名村的属性哦。」
　　桐沢坏笑着说。
　　「什么啊，属性……」
　　桐沢似乎等着这句话似的，在名村回问之后马上「呼呼呼」的坏笑了一声说：
　　「开门见山地说，名村你喜欢巨乳吧？还有看上去对年纪小的没兴趣。」
　　「————！」
　　名村发出没有声音的叫喊，立刻巡视四周。
　　「没人听到啦，你是不是有点神经过敏啊？」
　　桐沢的话他也没有听到，名村有种想要诅咒过去的自己的想法。但是就算诅咒了过去发生的事情也不会改变。小说漫画中的人们为了改变过去而奋斗最终不还是都失败了吗。世间总是这样。
　　桐沢还在说着些什么，窗外下起了雨。
　　名村想起了上周五的事情。
　　不是太想回忆起来的事情。
　　[[IMG,4823b4d0ee9b009b4de2026d30bd8dc7,320,471,40120]]
　　*************
　　
　　
　　人有三大欲望。
　　
　　
　　星期五那天晚上，名村突然想看A书，购买的冲动在他心中翻腾。男人都有着不去买A书不行的时候，名村也不例外。
　　A书并不是有一本就可以了，有了的话只要保存起来就好。但是如果买太多的话会让床下（或者类似的地方）发生意外事件，因此必须要有一定的节制。等到意外事件发生的时候就太晚了。
　　被家人发现会留下尴尬的回忆，所以应该尽量小心的注意不让那样的事件发生。 万一被发现了的话就以「这是侵犯我的私生活」这种强势的姿态将自己的行为正当化就好。正在欣赏中门被突然打开的时候就可以成为反击。就算哭也可以，用夸张的手段应对是最重要的。性欲这种东西虽说是像「肚子饿了就要吃东西」的食欲那样直接的欲求，但只要声明「我们是单纯的」的话，谁都不会再去深究。表面上强调问题的复杂，实质上却又很简单，这是思春期的特权。
　　名村对于A书有着这样的心得（主要的武器是自我行为正当化）。对于这类问题随着家庭环境还有本人的性格的不同会有着不同的见解。比如名村的友人角屋的家中在吃饭的时候很随意的就会讲出猥琐的词句，因此角屋曾曰：「我的家人很下流。」另外如果家中有兄弟的话会相互分享的可能性很高，但名村是独生子所以只能自给自足（因为角屋与自己的喜好肯定不同所以不会借给他。话说回来，其实是不想借A书给朋友）。
　　夜里十一点过后，名村给起居室里的双亲留下句「我去趟便利店」的话后便离开了家。他没有勇气在大白天去书店买A书。最近个人开的小书屋接连关门，说到书店也都是那些大型的。大书店里因为店员很多所以很困扰。当然顾客也不少，冷冷清清的书店在名村的认识范围内还从来没有过。在这点上夜间的便利店就好方便得多了，选对地方的话可以找不到任何顾客，而且深夜的话店员也基本上都是男性。
　　名村的目的地是在一个名为伏木的私营铁路车站附近的一家便利店。这条铁路是单线，而且夜里十一点后电车就会停止运行。此外因为伏木站附近是住宅区，深夜里几乎没有来往的行人和车辆。
　　完美，没有比这更完美的计划了。可是这么完美的计划却绝对不能对别人讲。正因为完美所以才不能告诉他人。因为要买的东西是A书，怎么想都是把精力用错地方了。
　　名村骑着自行车在夜路上疾驰。目标便利店当然不会在家附近，要是遇到认识的人就危险了。名村的「完美计划」中可没有轻率二字。
　　借着车轮摩擦而点亮的车灯的光亮在夜间的住宅街上行进。今晚没有月亮，天气很好可以看到星星。下周就要进入梅雨期，不过名村还是希望不能骑车的日子不要持续下去。行动范围变小之后会产生种种不便，特别是像今天这样的日子。
　　「烦恼这种事情也是没有用的呢。」名村在心中苦笑。
　　不过在买A书的途中带着适度的紧张感也会让人非常兴奋，骑车的速度夜快了起来。在骑车回去的时候该不会发生什么「不得了的事情」吧，每次去买A书的时候名村都在想象这么同一件事。虽然它从来都没有发生过。
　　在最后一个十字路口右转后便利店的灯光便跃入了眼帘。一天究竟会交多少电费啊，名村一边想着这种事情怎样都好一边将自行车放在停车场的角落里。
　　好，下面便是最后了。
　　进店，选书，购入，要做的事情只有这三件。虽说不能忘记留心周遭的目光，但是太过鬼鬼祟祟则会让店员起疑因此必须要注意。这些自己都明白的，名村冷静的点点头。他的「完美计划」中可没有任何漏洞。
　　他一边窥探着店内的动静一边朝自动门前走去。店里面没有任何人，虽然没有见到店员，不过这个时段一直都是些人四十多岁的好人大叔在上班，恐怕这会正在店里的深处忙着什么吧。
　　打开门一股便利店的独特味道就迎面而来，村走进店内便径直奔向杂志区。可以让他区仔细考虑的时间不是很多，在「安全时段」如果不行动的话拖到「非安全时段」就不得不改变作战方案了。名村充分运用由至今为止的经验所得出的「这方面的知识」，选择了稳妥的「东西」，而放弃了「新领域拓展」。在财政紧张的当下，搞「新领域拓展」未免有些鲁莽。
　　好了，接下来就只剩下购入了。名村装作不急不躁的样子向收银台走去。
　　这时他确信自己已经胜利。
　　虽然买A书本来没什么输赢可分，但名村却在心中将什么事也没发生的购入定义为胜，而将发生事故定义成了负。今天这次行动平安完成且没有任何失误，因此是胜利的。
　　来到了收银台前，可是店员却迟迟没有出现。
　　「打搅一下。」名村瞬间产生了一丝不安，但是为了尽早结帐走人他还是朝深处呼唤了一声店员。
　　间隔数秒后脚步声接近了，果然是在店内的深处。
　　「啊咧？」
　　见到出现的店员的一瞬间，名村发出惊讶声。
　　然后，「得赶快逃走才行」这种念头占据了脑海。
　　从里面走出来的是同班的同学桐沢弥生。
　　为啥她会在这个时间在便利店里打工？虽然这样的疑问在脑子里闪过，但是这时候的他已经没有空闲去思考这种事了。
　　「啊啦？」
　　桐沢那边也注意到了他因而面露惊讶。
　　「唔——，我们同班对吧？弄错了的话抱歉了。」
　　「诶……啊……确实是的。」
　　应该装成不认识的，想到这点的时候已经晚了。
　　「来买东西？」
　　桐沢的视线刺了过来，名村不敢直视她的脸。这时候如果大大方方的说句「我还有别的东西要买」然后离开收银台的话或许还有转机，但此刻的名村却因自己的「完美计划」被打乱而失去了冷静。是由于在买A书的时候引入了胜败的关系所导致的吗？他陷入混乱之中。明明只是运气太差而已，他的思考方向却错误的走上「自己是不是做了什么不该做的事」这种错误的方向上去。
　　「喂喂，有在听吗？」
　　在名村纠结的时候桐沢已经来到了他的面前。
　　已经逃不掉了。明白这点的同时桐沢的目光也落到了放到柜台上的A书上。名村瞬间闭上了眼睛。死了，名村哲平这个人死了。因犯购买A书罪而被判处死刑。他陷入了自虐之中，却又在全心全意的祈祷着神明会降临奇迹，哪怕最后被角屋一句「我事无神论者」而取消掉也好。
　　「六百元呢。」桐沢突然说。「买吗？不买吗？」
　　名村在吃惊的同时想要否认，但是却一边「啊啊」「嗯嗯」的答应着一边从口袋里翻出一枚五百元和一枚一百元的硬币递给了桐沢。
　　「好快呢。」事先在口袋里准备好零钱的事似乎被桐沢察觉，她的评论让名村更加羞愧。快点逃走吧，今天已经战败了。
　　「好的，谢谢惠顾——」
　　装有A书的袋子从桐沢的手中递了过来。递过A书的人是自己的同班同学，而且还是个女生。不可思议，真太不可思议了。难以置信的景象正在眼前发生。自己是武士的话现在就该切腹了，这是屈辱。自称单纯的名村接过装有A书的袋子后一声不吭的从便利店里飞奔而出。
　　「欢迎下次光临～」
　　桐沢的话只能让他羞愧万分。
　　
　　
　　＊    ＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　上周发生了这样的事情。
　　这就是名村从早上起就一直心神不宁的原因。
　　「男生都比较喜欢巨乳吗？」桐沢挪动椅子向名村靠近。「不过，胸部大的话可是很辛苦的哦。」
　　「……是，是吗。」
　　名村含糊的回应。
　　「喂，你看嘛，这团脂肪块，真想给别人算了。」
　　桐沢彷佛故意的一样用右手握住了自己的乳房。名村咕嘟一声咽下了一口口水，然后猛地望向四周。
　　刚刚为止都一直在小声谈话的一部分『部活组』的人不知从什么时候开始打起了牌。虽然不是很吵但却相当的起劲，因此没有一个人注意到这边的谈话。班里其它的人也是一样。
　　两个人坐在教室的左后方，距离窗户很近。外面的雨下得很大，徘徊在屋内的雨声似乎将他们的说话声盖住了。
　　「那、那个啊……」
　　「什么？」
　　桐沢清秀细长的眼睛看了过来。不同于以往没精打采的样子，此刻的她充满着活力。虽然不清楚原因，但是名村觉得她现在的表情散发着魅力。
　　「这个……呃……」
　　无言以对。名村在这之后完全陷入沉默之中，他觉得这样真不像自己。
　　平时的名村有着无论面对什么人都能够平静开口的自信。对于与自己合不来的人他可以用事务性的谈话来应对。不过这个桐沢掌握着自己的弱点，一直给周遭留下完美无缺印象的名村从来没有受到过如此沉重的打击。
　　当时——名村购买A书的时候，桐沢没有任何过剩的反应只是认真的完成着自己的本职工作。她一定是想把这件事保密的。不，以桐沢那种吊儿郎当的性格，或许到了周一她就会把事情忘掉？
　　名村是这样带着一丝希望前来上学的。
　　结果则是这样。
　　喜欢巨乳有什么不好。名村在心里反复嘀咕着这种没必要说出来的话，一边琢磨着今后应该怎样应对桐沢。
　　虽说要她保守秘密是最好的办法，但是不知道她到底会不会接受。那种反复无常的性格实在让人无法期待，搞不好或许会反过来威胁自己也说不定。
　　「这样就没有必要打工了呢。」
　　桐沢说出这种话的情形在脑海中浮现，想象出的全是些糟糕的结果。
　　这时响起了下课铃声。
　　「总算结束了呢。啊——，真没劲。」
　　桐沢一副嫌烦的样子回到了自己的座位上。
　　错过了时机的名村结果到最后也没能说些什么。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　当天放学后，名村和松川动身前往教职办公室。
　　两人分别抱着一个纸箱。里面似乎装着的是课上用的教科书，不过好像是并非三年级而是二年级的东西，因此名村觉得跟自己什么没关系也就没有去打开确认。
　　班会结束之后两人被班主任叫住，委托他们将这两个箱子从事务室搬到教职办公室去。你自己去搬嘛。虽然想这么说，但想到班主任是个孱弱的白头发老教师，也只好答应。
　　外面下着雨。
　　今天一整天都在下雨，透过窗户看到操场已经完全浸在水中了。
　　名村若无其事地看向身边的松川。东西很重我自己搬就行了，松川你不用去。这么告诉松川之后她却不知为何「没关系交给我吧」的说着然后满脸自信的搬起了纸箱。捧起箱子的瞬间她露出了「怎么会这么重」的表情，但依旧无言的开始行进，并且朝着同办公室相反的方向。
　　「松川，不重吗？」名村边走边问道。
　　「……当、当然是、没问题的啦。」
　　松川一边前进一边回答。这时候就算提议让自己来拿恐怕她不会答应。松川有着说出口的事情一定要用自己的力量做到最后的性格，而且也有着顽固的一面。
　　但是太过勉强她的话自己也过意不去，所以名村打算在她实在坚持不住的时候就找个理由休息一会。
　　松川偶尔会想去完成超过自身限度的的工作量。虽然她基本上算是个很努力的人，不过有时候也会因为种种原因而失败。话虽如此因为乱来导致失败的事情可没有过。大多数的事情都会被松川毫无拖沓的处理完——实际上名村也有帮忙。
　　她的认真和努力让同学们都很喜欢她。因此会对她产生一丝迷恋之情也是无可厚非的，当然也包括名村。
　　「雨沒有停呢。」
　　「说来从早上开始就下个没完呢。」
　　松川放慢步子，望向水滴滑过的窗户。看样子她还有一些余力，自己的担心可能是多余了。这让名村稍微松了口气。
　　来到通往教职办公室的走廊里时，名村不经意间想起了早上发生的事——松川和桐沢的口角。虽然以前就知道松川讨厌桐沢，但是那样子的现场目击今天可是头一次。松川真正生气的样子也是。
　　午休的时候听角屋讲，事情的开端似乎是因为升学调查表早已过了提交期限可是桐沢依旧没有交上来，两人才发生了争吵。当然这只不过是个契机，正因为两人从根本上就合不来，才会导致争吵激化，不过这些都是松川单方面的而已。
　　「……呼。」
　　名村长长的叹了口气。一想到桐沢的事情头就开始痛。不早点把「A书问题」解决掉的话恐怕晚上连觉都睡不好。虽然解决之道自己完全不清楚，总之应该先找个机会让桐沢保守秘密。再被这么戏弄下去刻受不了。
　　「呐，名村君的志愿是理工系吗？」
　　「诶？嗯……倒是事实。」
　　回过神来的名村连忙点头。
　　「志愿的大学呢？啊，不想说就算了。」
　　「三崎大学啦。因为我不太想住校。」
　　「唔嗯……这样吗。」总觉得松川脸上的表情好像消失了。「三崎大学啊。」
　　「松川呢？」
　　「嗯——，虽说选好了几个，但是第一志愿很难决定。」
　　「这样啊。」
　　这时候已经可以看到办公室了。可以听见松川「呼～」的松了口气，看来已经是累的够呛了。不过已经到了这里应该没有问题了。
　　就在名村这么想的时候，「啊」的一声在走廊里响起。
　　闻声看向身边的名村发现松川失去了平衡，名村心觉不妙马上伸手支撑住她的身体。松川总算是避免了摔倒，但是纸箱却被从她手上扔出去滚落在走廊里。书本从已经开封的箱子里洒了出来。
　　「啊啊，弄翻了……」近在眼前的松川小声嘀咕道。
　　「没事把？」
　　「没、没事啦。」听到名村的询问松川仿佛如梦初醒般慌张的离开他并说道，然后向打翻的箱子走去。
　　正好这时两个男生从办公室里走了出来，走近才发现原来洒角屋和佐山。两人穿着一样的运动衫，这种亮青色底上面衬有红线的运动衫是足球部的服装。
　　角屋半笑不笑的走了过来。
　　「在捡洒在地上的本子。」
　　「哈哈，这个一看就知道嘛。」佐山笑道。
　　「在做社团活动？」
　　「他们要我做顾问啦。」被问到的佐山回答。
　　「好，赶快收拾起来吧。」角屋走到松川身边说：「真是灾难呐。」
　　「抱歉……角屋君。」
　　「别马上就跟我道歉啦。」
　　角屋捡起一本书，看了看后说这不是三年级的东西啊，然后放进了纸箱里。名村和佐山也开始帮忙捡书，不过大部分工作都洒角屋完成的。
　　角屋对松川非常的热情，虽然这只是名村的主观看法。虽然早上他出手劝了架，但如果当事人不是松川的话他一定会默然的作壁上观。那种劝架其实应该是名村的工作——只是尽早因为桐沢的关系无法行动罢了。
　　「名村也别太勉强松川哦。」
　　虽说不是责怪的语气，但角屋说得很认真。
　　「啊啊。」
　　名村挠了挠头。虽说自己从来没有难为过她，不过一同工作的机会很多所以偶尔会错判松川的精神状态。因为她无论有没有勉强自己都是一副「我没关系啦」的样子。最近一段时间总算是能判断出她到底是不是在说谎，不过当初可是很难辨别的。
　　「回头见啦。」
　　角屋和佐山离开了，松川向他们挥手道别。
　　之后两人来到办公室，把纸箱送到班主任那里之后便返回教室去取书包。
　　名村在到达教室之前始终在思考着有关桐沢的事，脑子里全是她无畏的笑容，今天一直是这样。
　　不用说松川，班上多半的人都对桐沢避而远之，因为她给人的第一印象很差。这跟讨厌不太一样。不过只有松川似乎是打从心里讨厌她。
　　角屋虽然不及松川，却也是本能地讨厌桐沢。那家伙到学校是干吗来了啊，以前角屋就曾经说过这样的话，他还说他难以理解。或许他是无心之言，可是名村听到的时候却受到了很大的打击，感觉就像在骂自己一样。
　　虽然在三年级之前名村跟桐沢一直在不同的班级，但是二年级的时候因为班级相邻，在走廊里走路的时候，去拜访隔壁班的时候，共同上体育可的时候都数度有机会见到她。她虽然长着一副成熟的容貌，存在感却很稀薄，属于混在人群中一点也不会显眼的那种。但是看久了之后便会发现她是个美女。自从发现了这点，名村的目光就在频繁的追逐着桐沢。
　　名村并不讨厌桐沢。或许是一直都在看着桐沢的缘故，他反而对她有种亲近的感觉。因此角屋的话才会让他胸口疼痛。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　星期五晚上，名村在上周的相同时间前往桐沢打工的便利店。最初的时候要是这么做就好了，名村一边骑车一边这样想。
　　上学的时候因为在意他人的目光所以一直都无法直接了当的对桐沢讲出A书的事情。名村也想过写信给她，但是送给别人写有「A书的事情请保密」的信总感觉很可耻，而且他也认为文字不能把说话的语气很好的传达过去。
　　直到周五之前名村都忘记了桐沢在便利店打工的事情。不，其实并没有忘，只是他一直认为解决A书的问题除了在学校跟桐沢搭话以外就别无他法了。大概是动摇让他的思考范围变得狭窄。
　　已经可以看见便利店的灯光了。名村把自行车停在了跟上次相同的地方，迈步踏入了店内。虽然是进来了，但是他发现见到桐沢之后该怎么说明自己完全没有考虑过。
　　「怎么这么没脑子啊。」名村在内心咒骂气自己的冒失，似乎碰到桐沢的事情就失去了冷静。真不像自己。
　　「欢迎光临——」
　　柜台深处传来了桐沢的声音。
　　「哎呀，是名村。」
　　出现的桐沢在确认来人是名村之后显得有些意外。
　　「晚上好。」
　　名村姑且先问候一下。
　　桐沢将染成淡茶色的长发在脑后绑成一束，在学校里从来没有见过她扎起头发因此带给名村一种新鲜感。她的身上穿着青绿色的围裙，理所当然的，在相同的连锁便利店里店员都是穿着这种围裙上班的。
　　「名村，难道说你又是来买A书的？」
　　「当、当然不是了！」
　　「喂喂，别这么大声啊。我当然是在开玩笑啊。」
　　「……啊，这样啊。」没听出来是在开玩笑啊，这句话差点就说了出来。
　　「名村你啊，中学是在哪读的？」
　　从里面走出来的桐沢突然问。
　　「守都二中。」
　　「那么就是在隔壁校区啊。」她靠在了柜台上。「距离这里远么？」
　　「骑车的话很快的。」
　　不是为了买A书的话名村也不会跑到这么远的地方来。
　　「嗯，这样啊。」
　　对话就在这里中止，两人陷入了沉默。
　　名村来便利店里不是为了买东西，而是为了找桐沢——自己有话要对她说。不过本来她就不知道自己有这种决心，从先前的对话可以看出她似乎对自己的到来感到很不可思议。为了不再引起她的怀疑得赶快把事情说出来才行，名村不停的在心中对自己说「上啊，上啊」。
　　「没什么想买的东西吗？」
　　反倒是桐沢先开了口。
　　「不，我是有事情找桐沢同学你。」
　　为了避免暧昧的答复名村单刀直入。
　　「找我？嘿～有什么事情啊？」
　　「是关于上周的事……」
　　「上周的事？呃……我又做了什么吗？又忘记交什么东西了？」
　　「不，不是那样。」
　　名村觉得她在装糊涂，但又不像。
　　「是上周五的事情啦。」
　　「……升学调查表我已经交上去了哦。」
　　「好好想想啦，上周五发生的事情。」
　　听到这里桐沢抱着双臂微微歪头。
　　「去上学，上午的时候随便听了点课，下午为了便利店的打工睡觉，随便的走回家吃了点东西，夜里十一点开始一直打工到早上，名村来买A书，以上。周五的回想完毕。」
　　桐沢滔滔不绝的一气讲完，之后问：「还有其他的事情吗？」
　　「那个……最后那个『名村来买A书』这件事对我很重要。」
　　「嗯……？难道说……名村。」桐沢面露诧异。「你该不会是来跟我说不要把你买A书的事情告诉别人的吧？特地为了那种事情？」
　　「什、什么叫那种事情啊！」
　　不经意的叫了起来，但之后突然觉得羞愧,毕竟是那样的事情。
　　「啊，抱歉。我没想到你会那么在意。」
　　之后桐沢又附加了句「男人心真是复杂呢……」
　　此时店内播放的慢速音乐渐渐结束，取而代之响起了轻快的流行音乐。是最近很有人气的一位近似于偶像的女歌手的曲子。「这首歌都听腻了。」说完桐沢离开了刚刚一直靠着的收银台。
　　「桐沢同学，你还没有成年，为什么在这种地方打工？不危险吗？」
　　「嗯——,打工也只有周五和周六啦，而且也是有期限的。」
　　「有期限的？」
　　「这家店呢，是我父母开的，后面就是我家。」
　　「……原来是这样啊，那么期限是指？」
　　「父亲目前正在住院，所以由我临时顶替，因为我家的双亲都靠不住啦。本来我也不想做，不过这种情况下也没办法对吧。只限深夜所以就宽恕我吧。」
　　「所以这段时间你才总是一副很困的样子？」
　　「就是这样。」桐沢点了点头。「名村你啊，该不会一直都到这里来买A书的吧？」
　　「是啊，有什么问题么。」
　　「哎呀呀，视死如归了呢。」桐沢笑了笑。「倒是什么问题啦，平时在这个时段值班的基本上都是我爸爸呢。」
　　「……这样啊。」
　　各种意义上都完蛋了，名村无力的笑了笑。
　　「话说回来，你觉得我会向别人宣扬你的事情？有点意外呢。」
　　虽然话里带着责备，不过她却是笑着说出来的，那是种在学校的时候未曾见过的笑颜。该说是亲切的感觉吗，这跟因为观察桐沢而产生的亲近感不同。
　　「拿别人的事情开玩笑的时候经常会提起这类事的啊。」
　　「只是这样？」
　　「『巨乳』这个词，只在这周都快把你一辈子的份都说完了吧？」
　　「我没说过那么多次啦。」
　　桐沢小声的嘀咕着「本来你就喜欢巨乳嘛」，脸上露出了坏心眼的笑容。
　　「好啦好啦，随便你怎么说啦。」
　　「嘛，总之我是不会告诉别人的，放心好啦。」
　　「要是说出去的话我就会把桐沢同学在便利店打工的事报告给老师哦。」
　　「你希望我们两败俱伤？」
　　「……抱歉，还请您保持沉默。」
　　虽然名村巧舌如簧，不过看起来还是桐沢魔高一丈。
　　之后名村觉得什么都不买就走了的话很过意不去，便买了一瓶新推出的清凉饮料水（塑料瓶装）。
　　「有空的话再来哦，这个时段无聊死了。」
　　走到自动门前的时候桐沢在背后这样说。
　　「周五周六对吧？」回问之后得到了「对哦」的答复，名村留下「我还会来的」这样一句话后离开了便利店。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「……我懂了。他说了自己忘记带钱包了所以赊帐这种不讲道理的话。」
　　「噗噗——，回答错误。」
　　「提示太少了，那正确答案是？」
　　「正确答案是他用去微波炉加热罐装咖啡。」
　　「金属不是不能放进微波炉里吗？」
　　「嗯。所以我这样对他说啊，结果对方却反而对我发起火来了。说什么老子想喝热咖啡。真是的，那样的客人还是饶了我吧。」
　　「那是喝多了吧？」
　　「看上去不是。嘛，偶尔也会有啦，说话莫明其妙的。」
　　「嘿诶……」
　　某天夜里，名村的身影出现在桐沢打工的便利店。
　　到了周末的这个时候，他就会来到这家店里。刚开始的时候桐沢略显讶异的说「真的来了啊」。不过似乎她确实觉得很无聊，所以表示「这样也稍微可以解解闷了」，善意的接受了名村的造访。
　　虽然决定下雨的时候就不去了，但不知为何直到周末都一直是晴天。A书事件已经解决了，并没有必要非去那里不可，但一到周末就想要找桐沢说话。
　　身在同一个班里本来说话的机会有很多，自己却无论如何都无法毫无顾忌的去跟她交谈。桐沢也没有随便来找他说话。
　　「话说下周台风就要来了，知道吗？」
　　桐沢一边摆弄手机一边说。她在柜台的另一边，一如往常的围裙打扮——学校里的她就好像是另一个人一样。为什么会这样想名村自己也不清楚，他只是觉得现在眼前的这个桐沢要更加自然，在便利店里的时候话也更多。在这里并不需要在意人际关系。
　　「感觉台风经常不会按照预计的方向前进啊。」
　　「是吗？」桐沢抬起头。
　　「你不觉得它有些偏右了吗？」
　　「不不不，我看天气预报没有认真到那种程度啦。」
　　桐沢摆了摆右手。一副你问我也没用表情。
　　「我是有这种感觉呐……」
　　「名村你是理科生吧？」
　　「确实是……不过你怎么知道的？」
　　「直觉。」简洁的回答。「通过谈话不知不觉的就会了解了吧？」
　　「嗯——，我没有注意过这种事呢。」
　　「跑到隔壁镇来买A书的家伙肯定是理科生吧。」
　　「……这绝对是搞错了。」
　　「可是我觉得你是计算过的，这个便利店夜里一个客人都没有。」
　　「没有计算到这种程度啦。」
　　实际上有做过细致的调查，不过这实在是不好说出口。
　　「话说回来，桐沢你是文科还是理科？」
　　「我？谁知道呢，到底是哪样呢。」
　　「说什么到底是哪样……你不想升学吗？」
　　「父母说让我去念大学，不过说实话我怎样都好啦。」
　　「还真是随便啊。」名村苦笑。「啊，说起来升学调查表的事情松川没对你说什么吗？」
　　「啊，那个啊。说要周一交上去结果我给忘了，小松发怒了哦。因为过期不交的事情那已经是第三次了。话虽如此，不过那时候正好父亲出了点事呢。本来我倒想跟父母谈谈来着，结果匆匆忙忙的也没有机会。」
　　小松指的就是松川吧，可能是只在桐沢心中被作为常识的一个绰号。
　　「那么这样告诉她不就行了？」
　　「没用没用。这么说不是很像狡辩吗？嘛，而且还很困呢。」
　　「这才是真心话吗……」
　　「嘛，反正不管怎样小松都不会冷静下来跟我谈的……」
　　桐沢的表情略微带了一些哀伤。名村有些意外，但此时他并没有深究。
　　「好了……差不多也该回去了。」已经过了午夜十二点了。「我还回再来的。」
　　「不能多待一会啊？」
　　「打搅你工作可不好啊。」
　　「客人回去了工作就没有了啦。」
　　「啊，这样啊。」名村苦笑。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　第二周的周五。在午休时间，名村和角屋还有佐山一起来到学生食堂。
　　「哲平，你怎么一副春心荡漾的表情啊？」
　　「诶？」名村手中的筷子险些掉到地上。「春心荡漾？」
　　「一脸松弛的模样，是不是在想着什么猥琐的事情？」佐山说。
　　「因为他是个闷骚的家伙啊，没办法。」角屋说。
　　「你们俩说话真过分啊……」
　　名村一口气喝干了味增汤，把视线投向了窗外。上午的时候还很晴朗，现在却明显的看得到乌云，不过没有下雨。
　　今天是周五，按惯例应该是去便利店的日子。之后如果不下雨的话就准备前往。最近名村总是在盼望着周末，因为那家便利店会不可思议的让自己安心下来。
　　准考生学习是第一位，学校的老师和家中的父母都在给自己压力。但是在桐沢所在的那家便利店里，这些束缚就会暂时的消失，不会去想那些多于的事情。也就是所谓的转换心情。事实是名村目前身心都处于良好的状态，学习也能够全神贯注。
　　「好了，差不多该走了。」
　　角屋端着托盘从座位上站起，名村和佐山也起身表示同意。送回托盘后三人离开了喧闹的食堂。正逢午休所以校舍这边也是一样的吵闹，是觉得午休的时候怎么吵也没人管吗。
　　「台风好像明天早上就来了呢。」在返回教室的途中佐山说。
　　「开什么玩笑啊，要来的话就赶在平时的日子来嘛。」
　　角屋对台风在周末到来感到很懊恼，就算你抱怨台风也没用。
　　「这个时期台风登陆很少见的吧？」
　　名村向两人发问。
　　「八月和九月是多发的时候呐。话说回来，仔细想想日本的灾害是不是也太多了点啊？」
　　角屋阴沉着脸追加了一句「地震也很多」，随后看着窗外朦胧的天气。走在他身边的佐山则开始思考「移民的话哪个国家回比较好啊」这种微妙的事情。
　　「唔。」
　　这时，名村跟对面走来的人对上了视线。
　　是桐沢。衬衫最上面的两颗钮扣没有扣好，部分胸部敞开在外，缎带也打开着。还是一如以往的散漫样子。跟名村视线相对之后她似乎微微的笑了一下。
　　不会突然跟我搭话吧？
　　名村忽然不安了起来。角屋他们正常来说不应该知道他和桐沢在那家便利店里的关系，对于名村来说是希望这件事保密的。虽然桐沢确实没有在学校里面找名村说话，缄默一如以往，但是她那反复无常的性格让人根本无法预测她会在什么地方做出什么事。A书的事倒事答应不向外传扬，不过她也有可能再打着什么别的算盘也说不定。
　　为了避免节外生枝，名村避开了桐沢的目光。一起行进的角屋和佐山也都发现了前面的她，两人的对话也停了下来。
　　擦肩而过的时候虽然瞥见了她的侧脸，但却没有看清她的表情。
　　「……呐。」之后临上楼梯的时候佐山开口说，「桐沢该不会生气了吧？」
　　「——诶？是吗？」
　　名村心中吃了一惊，但并没有表现在脸上。
　　「确实一副不爽的样子呐。」
　　角屋虽然这样说但声音却没有任何起伏，看来他对此毫无兴趣。
　　「虽然不懂桐沢在想些什么，不过那种不爽的表情可从来没见过呐。」
　　或许真的是这样，名村在心中表示同意。
　　是心情不好吗？还是因为我别开了她的目光而生气？难道是因为这件事？名村思来想去，却都没法作出合理的推测。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　「啊啦，怎么今天也来了？明早可是有台风的啊？」
　　当天夜里来到便利店，发现桐沢并没有想象中的那样心情不佳。
　　白天时候那副不爽的样子是怎么回事啊。虽然名村脑子里冒出这种疑问，但在跟桐沢聊上天以后就觉得怎样都好了。
　　「啊，名村。今天早上电视里播放的新闻你看了吗？」
　　谈论了一会台风之后桐沢突然转变了话题。
　　「什么新闻？」
　　「就是那个啊，那个。」
　　桐沢纵身向后一跃坐到了收银台上，真是个没礼貌的店员。她翘起二郎腿，手呼啦呼啦的扇着风同事连声叫热。名村的目光自然而然的落到了她白皙的腿上。这种情况下就算叫他别看也未免强人所难，而且桐沢的表情也好像是一副「看看也可以哦」的样子。
　　「名村是腿控？」
　　马上就看穿了他的桐沢脱口而出，只好低下头了。
　　「……那么，你说的新闻是？」名村胡乱找话。
　　「是在邻市三崎市里发生的事件。你知道觉醒睡眠的吧？」
　　虽然是唐突的提问，名村却以「知道哦」接上了话题。觉醒睡眠。这是个你问十个人的话十个人全都会告诉你知道的词语，连小孩子都不可能摇头。
　　「就是那个吧。集体陷入意识不清状态中的……病症？」
　　「关于病症那里解释的很暧昧吧。」
　　桐沢跳下柜台向便当货架走去，应该已经到了将超过保质期的便当下架的时间了。名村一边望着桐沢的背影一边说：
　　「好像……刚开始的时候说是集体产生了幻觉对吧？因为药物中毒。」
　　「嗯嗯。」桐沢背对着他点了点头。「但是因为受害者不断增加，这次又开始说是『新型病毒』了。」
　　「但是因为找不到感染源，所以也不清楚原因？」
　　「似乎是这样的。症状是意识障碍……但通常意识障碍是由于事故导致头部外伤还有酒精或者药物引起的——肯定是由这样的原因造成的才对。」
　　最初的集体意识不清是发生在美洲。之后欧洲、非洲、亚洲的世界各国也多次出现受害者。日本则是在与名村等人所住的守都町相邻三崎市发生了近百人陷入意识不清状态的事件，在国内属于受害最大的一次。
　　没有任何征兆也毫无任何共同点的人们突然失去了意识。在失去意识之前有的人在跟熟人聊天，有的人在工作，也有人正在睡觉。当中还有正在乘车途中失去意识，因此导致了交通事故。
　　虽然知道这种迷之怪病（还不知道该不该说它是病）是在特定地域发生的，但原因仍旧不明。据某国研究团队公布的数据显示，陷入意思不清中的人们都是出现在以受害人数最多的地点为中心，半径十公里范围内的。不过目前规模正在缩小，受害者也开始减少。
　　并未受到意识不清的影响，呼吸及血液循环等方面没有出现问题，而且还观察到了近似清醒状态的脑电波，因此将此类原因不明的意识障碍命名为『集体脱离现实症觉醒睡眠症候群』。因为名字过长所以一般都简称为觉醒睡眠。
　　「话说，我也只是从新闻里看到的，好像三崎市已经出现死亡者了？」
　　「啊啊，那个我也看到了。难道说是你认识的人吗？」
　　「不不不，不是那样的。其实有传言哦。啊，稍微等一下。」说着桐沢将装着准备丢弃的便当的大筐两手抬起。名村询问用不用帮忙时，得到的是「我是店员，你是客人」这样的回复。之后她便消失在店内深处，不过一会便回来了。
　　「是从网络上看到的呢，刚刚说的传言。」
　　桐沢的额头上渗出些许汗水。
　　「可靠吗？」
　　在名村提问之后她再次坐上收银台。
　　「可不可靠无所谓啦，因为很有趣嘛。」
　　「这么做会让那种空穴来风的传言扩大的哦。」
　　「哈哈哈，哪种事情与我何干啊。」
　　「就知道你会这么说。」名村心想真是符合她的风格。「那是什么样的传言啊？」
　　「传说在觉醒睡眠期间有些人经历了奇妙的体验哦。」
　　「奇妙的体验？」
　　「超常现象。」桐沢郑重其事的说。「话虽如此，不过却没有具体的事例。」
　　「不会只是做了个梦吧？」
　　「一开始我也是这么想的，不过有两点很奇妙。
　　「此话怎讲？」
　　「梦呢，醒来之后不是会恍然大悟的说『啊，原来是梦啊』的吗？但是经历过这种体验的人从失去意识前一刻开始——似乎都觉得它和现实毫无异样感的连接着。」
　　「——诶？连接着？」
　　「嗯。因此回复意识的时候好像还难以把握现状。哪些是梦，哪些是真……现实和梦境之间的界限十分模糊。」
　　也就是说在失去意识的瞬间并没有发觉这一点，虽然客观上来说当事人进入了意识不清的状态，但本人却认为现实在正常的延续着，没有发生任何变化，她说的是这个意思吧。不过即便是认为现实还在延续着，也肯定在某处存在着分界线。
　　「嘿～，虽然不知道是何种超常现象，不过感觉很真实对吧？那另外一点呢？」
　　「这点是关于一同陷入觉醒睡眠中的相识的人——据说他们相互之间共有了在那个好似梦中的世界里的经历。不过这点很可疑就是了。」
　　「你说共有，是指他们都做了同一个梦？」
　　「好像连对话都记得的样子。」
　　「这真的是梦吗？感觉……你说得越来越扯了……」
　　该不会从最初开始全部都是桐沢编出来的吧，名村想。
　　「我看过一本跟这件事很像的科幻小说呢。」
　　「什么样的？」
　　「说的是地球已经变得不适合人类居住，人们不得不移民到火星上。可是火星的生存条件依旧很严苛，因此大家都依靠着一种麻药生活。」
　　「麻药小说吗。」
　　「嗯。这种药不是普通的麻药哦，如果一起使用的话，在场的人就会经历同样的幻觉体验。虽然药物本身不会使人上瘾，但是因为居住环境十分恶劣，人们才依赖上了它。与其说依赖倒不如说是无法停手的样子。他们所经历的大概就是刚刚所说的那种虚拟现实体验吧，就好像网络游戏之类的。」
　　「我们班上也有呢，沉迷于网络游戏而不来上学的家伙。」
　　「嘛——，那些问题就先放在一边……」
　　「也是。话说回来，桐沢同学会读科幻小说让人很意外呢。」
　　「是吗？」桐沢挠挠头。「嘛，大概是兴趣转变了吧。」
　　「桐沢同学你其实脑子很好吧？」
　　名村只是无心的一问，
　　「……没有那种事情，我是个不折不扣的傻瓜。」
　　桐沢马上面露不愠之色，露骨地把视线从名村身上别开。刚刚问了不该问的事情吗，名村心中带着疑问说：
　　「我也十个不折不扣的笨蛋啦。」
　　之后进入了短暂的沉默。名村有些发慌地四处张望，这才发现自己在便利店里已经待了很久——店内的钟上显示现在已经是凌晨时分了。
　　「差不多该回家了呐。」
　　他透过便利店的窗玻璃向外看去。外面被黑暗笼罩着，从这边看不到天气如何。
　　「啊，已经下雨了。」桐沢突然开口说。
　　「——诶？已经下了吗？」
　　「不是下着吗，名村你视力不好？」
　　「是桐沢同学你视力太好了啊。」说着名村朝自动门走去。「呜哇，下的真够大的……放着音乐所以没听到呢，外面又这么黑。」
　　「风也变大了吧？」
　　强风夹着雨从开着的自动门外钻了进来，名村慌忙退回店内。
　　「这下该怎么办呢。」
　　「买把伞回去？」桐沢指向店内的商品。「啊，要我借给你吗？要不是我讲了奇怪的事情你也不会待这么久。」
　　「唔—，这么大的风撑伞骑车太过勉强……话说回来步行也同样啊。」
　　「走路回去要多久？」
　　「三十分钟。」
　　「……呃，名村家那么远啊？」
　　桐沢好像真的很吃惊。
　　「没有很远啦，骑自行车的话用不上十分钟的。」
　　说着名村走向杂志区。从杂志柜台抬头向前看去的话，视野就会被窗玻璃所覆盖。在这个系列的连锁店里杂志专柜都会设置在窗边。
　　「雨小一点我再回去，那之前就看看书吧。」
　　站在这里就能看清外边的状况，还不知道雨会不会停（倒很可能越下越大）但名村却准备观望。
　　「也有可能不会停的。」
　　回头发现不知什么时候起桐沢已经站在了他的身后。
　　「嗯……，嘛找到机会的话就想办法……」感觉是没戏的样子。
　　「啊，不然的话就住下来？」
　　「这，这个就有点……」
　　名村将手伸向一本漫画杂志。看着有些眼熟，之后想起几天前买过。身后伴随着笑声传来了一句「这当然是说笑的啦」。
　　店内的音乐由快速转为舒缓，是一首歌词很易懂的歌曲。但是内容过于露骨言情，让名村觉得「会让人引起联想的吧」而心生抗拒。不过这种抗拒或许是因为桐沢在身边而难为情也说不定。
　　「今天或许不会有客人来了呢。」
　　「是呢。」
　　名村将目光落在打开的杂志上答道。
　　「到早上之前可能都要很无聊。」
　　「嗯……」
　　名村发现桐沢的语调变得同刚才不同。该说是变得安静了比较恰当么，她的话语里没有了往日的那种慵懒随便。
　　名村渐渐开始坐立不安，因为桐沢不再开口说话。
　　雨仍旧没有停下来的意思，不时还能听见风吹过的声音。
　　这时他感觉到有气息在接近，之后什么东西碰到了自己的后背。这让名村咕咚咽了口唾沫。
　　「好困。」
　　耳边响起从背后传来的低语声。不，或许这不是低语声而是桐沢在无意识的情况下说出来的。后背触碰到的是她的头。她靠在了背对着她的名村身上。名村努力的去猜测她这样做的意图，但是中途却放弃了思考，只是在心中祈愿着，雨，不要停下。
　　雨没有停下。但是五分钟之后桐沢说了句「困迷糊了」便从他身上离开，然后以同刚才判若两人的干劲说：「好，鼓足精神工作！」
　　此时名村陷入了恍惚之中。他发现自己原来喜欢着桐沢啊，彷佛思考着别人的事情一般，彷佛直到现在才察觉一般。
　　
　　[[IMG,39b341d60e7b8d83e0e8834dceacc965,320,471,40990]]
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　结果直到凌晨两点之后才从便利店里离开。
　　之所以能够回家是因为守都町进入了台风眼之中的缘故。
　　台风以预想中还要快的速度登陆之后北上，守都町在周六的中午便完全的脱离了强风带，到下午的时候已经是万里无云的青空了。
　　于是这天夜里名村也来到了便利店。桐沢的打工时间是周五周六，所以今天去的话应该也能见到她。只不过连续两天去找她还是第一次，因此心中多少有些不安，担心太过纠缠的话会被她讨厌。
　　然而到了便利店之后桐沢却兴高采烈的连招呼都不打就对他说：「台风过去之后在街上散步，看到了十分有趣的东西呢。」看来自己杞人忧天了呐，名村的内心松了口气。
　　然而安心也只有一会儿，名村异于往常的行动招致了令他始料不及的事态发展。两人如同平时一样聊了一会天之后，便利店的门打开，两个熟悉的人物走了进来。是角屋和佐山。
　　名村不禁回想起在便利店里第一次见到桐沢的情形。
　　「哦？哲平？你在这里干什么呢？」
　　角屋着实吃了一惊，他瞪大眼睛向名村走近。之后他立刻就发现了站在收银台那边的桐沢，马上就面带不愠的说：「桐沢……打工么？」
　　「是的。」
　　桐沢简短的回答。她对自己不感兴趣的人从不多言，而且名村觉得她说话的声音里带着不要多问的意思。
　　「佐山你不是住校的吗？」
　　感觉到桐沢和角屋之间紧张气氛的名村向另一位客人佐山搭话。
　　「足球部的人在角屋家里聚会啦。」
　　「原来如此。」名村一副恍然大悟的样子点点头。「也就是说你们是来买东西的？」
　　「就是这样。」佐山握住入口处的一只购物筐。「喂角屋，赶快点吧。前谷那家伙性子急得很，一会就会打电话来催的。」
　　「啊，对哦。」
　　角屋又向佐山那里走去。名村离开桐沢站着的收银台走向杂志区，一边看书一边注意两人的动向。
　　「哲平，你不来吗？反正都是认识的人啦。」
　　店内某处传来角屋的声音。
　　「恕我拒绝。跟一群体育系的人在一起我会心烦。」
　　「呜哇，这话真过分。」
　　隐约听见佐山的声音，是从摆放泡面和点心的区域那边传来的。看来他们还在挑东西的样子。
　　几分钟后，角屋和佐山提着便利店里最大号的袋子出门而去。
　　名村怀着复杂的心情目送二人离去。他并没有安心，反而觉得心情变得很糟，心中好像留下了一块疙瘩。
　　说起来角屋住在车站的对面，名村突然想起这件事。
　　「桐沢同学跟角屋的关系很差？」
　　话出口之后才发觉自己提问的方式很糟。
　　「差不多吧。」桐沢马上就回答了。「初中时候我们是同学……发生了很多事情。」
　　「啊，这样啊。校区也是一样的啊。」
　　「名村是角屋的好友？」
　　「好友这个词很久没听到过了呢。」
　　「嘿～，果然是好友啊。」
　　没等自己回答就被桐沢单方面的认定，名村只得一副嫌烦的样子回答「是是是。」
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　下一周的周一放学后，名村在准备回家的时候被走过来的角屋以「今天没有社团活动，我们去闹市区逛逛吧？」的理由邀请，因为没什么可推辞的原因便答应了他。角屋转过身后说了句「有点事情要跟你说。」
　　难道是为了便利店里的那件事？名村想起当时的险恶气氛。名村对这件事一直很在意，但却没有问也不知道改怎么问。而且角屋也什么都没有对他说。
　　角屋十分讨厌桐沢。别跟桐沢扯上关系——名村觉得角屋好像要这样对他说。
　　在角屋的催促下名村走进了闹市区一角的一间咖啡店。本应该是间符合女性爱好的店铺但是角屋却也喜欢——因为他也是甜食党。
　　甜甜的香气在店内飘荡。
　　「客人都是女性呢。」
　　名村把托盘放在空着的桌子上然后坐下来环顾四周。
　　「这不是挺好的嘛。你小子难道没幻想过转校到女子高中里去吗？」
　　「……怎么会没有。」这类妄想只要是男生都会想过。
　　「我呢，只要来到全是女性的店里面的话就会兴奋。」
　　「你好像病得不轻啊，再说就不觉得害臊么？」
　　「没问题。一个人来的话，兴奋度还会增加。」
　　角屋肆无忌惮的笑着说。
　　「……我对角屋你的未来感到担心。」名村叼起吸管。「话说回来……有什么话要对我说？」
　　「啊啊，我在考虑是不是要向松川告白。」突然的发言。
　　「——哈？」
　　太过突然的话让名村呛到而咳嗽不止。
　　他说什么？告白？向松川？
　　「你没事吧？」
　　「诶，啊啊。」
　　名村握着装有拿铁咖啡的杯子半带呻吟的说。
　　「你就这么吃惊啊？」
　　「我吃惊的不是内容而是时机啦。」
　　从前就知道角屋对松川抱有好感，只要是关系好一点的人都能看得出来。当然从本人口中听到又是一回事，不过刚刚让名村吃惊的是，这跟他当初想象中的「角屋的话」南辕北辙。名村本以为他是针对前天便利店里的事有话要说。
　　「我想耍帅的说也说不出来啊，毕竟事那种话。」
　　「你小子也有害羞的时候啊。」
　　「什么叫害羞啊。可恶，所以我才不想跟人讲。」
　　角屋把咖啡杯上的吸管拔掉，开始直接用嘴喝起来。
　　「为啥告诉我啊？」
　　「那啥……想确认一下。」
　　「确认？」
　　「就是说，想看看你是不是也盯上松川了啊。」
　　「啊啊，这么回事。」明白以后名村松了口气。「我对松川没那种想法啦。再说你提起这种事情之前我也从来没往那方面想过。」
　　「真的啊？」
　　「哎呀，是真的啦。不然的话角屋你第一句话就会让现场变尴尬的吧。」
　　「这么说也是。」角屋很干脆的接受了这个说法。「我说你啊……」
　　「什么？」
　　「没……啥事都没有。」角屋摇摇头，把肉桂蛋糕卷塞进嘴里。
　　他是想提桐沢的事情吧，名村这样想。嗯，肯定是这样。自打那天自己去了便利店以后角屋可能就一直想说这个。就是这样，这样的话就符合逻辑了。
　　名村自顾自的推测，自顾自的肯定。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　
　　六月最后一周的某天，班主任将一份讨厌的工作塞给了名村。工作的内容是复印文件，但是数目不是一般的多。需要用的纸张多到会让人担心会不会对自然造成严重破坏的程度。光是复印并不算完，还必须要将复印好的纸每三十页一份装订成四十册才行。
　　「这是最后一份了？」
　　「嗯，是哦。」
　　「……哈啊，总算搞定了。」
　　说完松川露出爽朗的笑容。
　　「啊，订书钉刚好用完了的样子呢。」
　　做完班主任交代给的工作之后已经是晚上五点多了。两人走出黑暗的复印室把本子搬到了职员室。班主任只是口头上说了一句「辛苦了」，连瓶果汁都没请。
　　「呼，累死啦。」
　　回到教室后松川伸了伸后背靠在窗边。「啊，窗户大开着没人管呢。呐，今天的值日生是谁？」
　　「是谁来着呢？」本来就不知道的名村鹦鹉学舌地反问。
　　「嘛，不管了，我把它关上。」
　　小个子的松川将手伸向打开的窗户。名村有些喜欢远望着她擦黑板时的身影，因为会给人一种想要为她加油鼓劲的冲动。话虽如此但这是种很失礼的想法。
　　「就快要放暑假了啊。虽然这么说可是还有一个多月呢。」
　　「诶？啊，已经到了这种时候了呢。嗯，暑假啊……」
　　锁好窗户转过身来的松川面带不悦。她这么讨厌暑假啊，正当名村觉得还是换个话题比较好的时候，
　　「报考的大学，定下来了吗？」
　　「嗯。这个，还有些犹豫……」
　　松川双肩垂下，显得更加沮丧。同时视线也垂了下来。
　　这让名村变得不安，脑中浮现出赶快从这里离开的想法。似乎要发生什么不好的事情。
　　「呐，名村君。」
　　松川突然抬起头。
　　一脸下定决心的表情。
　　啊，这是有什么事情啊。就在名村这样想的瞬间。
　　「名村君有喜欢的人么？」
　　从窗外照射进来的夕阳将松川肩上的长发染成了红色。名村没有去确认她的表情，他觉得不能去看她的脸。一旦四目相对，他就会被这种气氛所感染，说出什么不得了的话来。
　　「为什么问这个啊？」
　　沉默数秒之后他开口说。他觉得自己的问题很卑鄙。
　　「嗯……唔，这个……」松川支支吾吾了一阵。「我，我……对这种事情很不擅长，所以只能拐弯抹角的说……所以说……也就是……」
　　名村「啊」了一声暧昧的点点头。虽然把异性问有没有喜欢的人当成是告白的预兆这种想法很草率，不过这也是跟场合和对象有关的。桐沢的话应该是纯粹出于兴趣，但是松川在这种场合说出这种话就很不自然。名村认为自己平时看到的松川就是真正的她，而且看她现在的样子也不像是演技。
　　「为什么问我啊？」不知不觉自己的话变得刻薄起来，自己也不明白为什么。
　　「诶？你、你这么问……我很困扰……」
　　确实。名村换了一种说法。
　　「为什么现在提起？」
　　「这个，我从很早之前就开始了……当然对名村君来说很突然。」说话的同时松川的视线游移不定。「刚才名村君不是说马上要到暑假了吗？我们已经三年级了，暑假的话就要拼尽全力备战考试了吧?」如果在考试前夕……那个，对名村君告白的话，可能就要影响你的学习——但是等到毕业典礼的时候又太迟了。那个呢……虽然我说志愿的大学还没有决定，不过其实已经决定好了哦。」
　　「已经决定好了吗？」
　　「嗯，是县外的大学。我报考的学科国内很少，是三崎大学这种综合大学所没有的。」
　　「……这样啊。」
　　什么叫「这样啊」。名村变得焦躁起来，在心中暗骂自己。为什么自己会生气，导致自己生气的原因为何也不知道，这让他愈发的焦躁。
　　「啊，抱歉呢。突然说出这种奇怪的话。」
　　松川回到自己的座位上拿起书包。大概是看到名村一副很不开心的表情吧，她丢下一句「不用回答也可以的」，然后飞一般的逃离了教室。
　　「……很困扰啊。」
　　在松川离开后，名村无意识的小声说。
　　
　　
　　当天夜里，名村在自己房间里思索着。头好沉重，因为角屋和松川两个人接连告诉自己那种事情。学习也毫无心情，从刚才开始就一直躺在床上嘀咕。
　　角屋说他喜欢松川。
　　松川说她喜欢名村。
　　「……为什么赶得这么巧啊。」
　　角屋倒是可以理解可是连松川都说出这种事情——太过凑巧了，名村猜想该不会两人事先商量好的吧。但是这一定是偶然的。策划这种事无论如何都无法给他们带来好处，不如说只会造成麻烦。
　　名村坐起身来，望着自己映在窗户里的毫无干劲的脸。时间久了觉得这张脸似乎不是自己的脸了。与其这样讲倒不如说是看到自己这样的脸之后对自己产生了幻灭感。
　　他不想接受现状，想把一切都放弃。要是能像游戏一样按下一个按钮就将一切重置的话就轻松多了。
　　「哈啊……」
　　无论怎么向周围张望，也找不见重置的按钮。现实是一条回避它便无法通行的道路，有着不做出决定不行的时候。可无论是接受松川的告白，抑或是拒否，名村的人际关系都会崩坏。
　　与松川交往就会伤害到角屋，不交往就会伤害到松川。
　　为什么非要选一样不可？
　　那天，名村整晚都在烦恼着。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　星期五，去便利店已然成为了一种习惯——这一天，距离六月结束只剩下几日了。
　　「很没精神的样子呢。出什么事了？」
　　今天的桐沢将头发挽起，与平时的印象不同但是很适合她。
　　「……我看上去那样？」
　　「最近你一直这副样子呢，在学校里也是。有什么烦心事吗？」
　　「嘛，是有点。」
　　跟桐沢讲讲也不坏，从进屋开始名村一直在想这个。同她可以畅所欲言，这并非是一种错觉。因为自己每周都到这里来的契机便是那种难堪的事情，所以把恋爱的烦恼挑明了说更不算什么。不过还是有踌躇的地方——因为是同角屋和松川有关。
　　「那件事情连我也不能告诉？」
　　桐沢带着奇妙的表情接近过来。以前就有这种感觉：无论你如何戒备，桐沢她都可以轻易闯进你的内心，但对于她自己却巧设心防，让你难以接近。
　　就比如说聊天却只字不提自己的事情，总之是单方面的，给人一种重要的东西被偷走了的感觉。这或许是同班同学对她敬而远之的理由之一。
　　「名村。」桐沢拍了拍名村的肩膀。「你一脸的呆相哦？」
　　「……对桐沢来说我有不呆的时候吗？」
　　「在学校的时候会更加的威风一点。」
　　「因为是班长大人啊，要是被同学们小看就完蛋了。」
　　「哈哈，原来是怕这个啊。」
　　「说笑的啦。」名村重重地叹了口气。「但是啊，我觉得人生中有很多事情在不知不觉中就发生了改变。」
　　「什么意思啊？」
　　「不如人意的事情有很多的意思。」
　　「那是当然的啊。毕竟我们只是社会当中的一个小齿轮嘛。」
　　「但是不成为齿轮的话就无法从社会当中得到恩惠。」
　　「怎么了？平时没有过的认真啊。」
　　桐沢似乎发现了名村同以往不同，不过她却没有流露出惊讶。或许某种意义上说她的感情没有起伏，又或者她总是将听到的话适当的过滤掉了一部分，所以才不为所动的吗。
　　「其实——」
　　名村下定了决心，先是角屋的事情，之后又把松川的事情告诉给了桐沢。他尽量简洁，同时又不失条理地对她说明了自己的状况。自始至终桐沢都都没有说过一句话，但是在名村说完后她的表情变得很不高兴。本以为她会敷衍的说一句「这样啊」，可是她开口说的却是：
　　「为什么告诉我这种事情？」
　　「不是桐沢同学你诱导我说的吗？」
　　「只是诱导又没让你说。」
　　「什么意思啊，再说你为什么生气啊？」
　　「生气？我才没有。」
　　「呃，你这不就是在生气么……」
　　名村想起以前跟桐沢在走廊里擦肩而过的时候，同行的佐山曾说过桐沢好像在生气。当时想象不出来桐沢的满面怒容的样子，如今正出现在自己的眼前。
　　「看来我看错名村了呢。」
　　桐沢急躁的声音刺痛了名村的身体。跟隐藏的事情被老师或者父母发现的时候不同，失去了某样东西的不安掠过了脑海。
　　「我以为你是个更加坦诚的人，不过看来是我走眼了。」
　　「这话是什么意思？」
　　「自己想想如何？名村的话这种事情会懂的吧？」
　　完全不想解释。但之后她转过身去，用快要消失一般的声音说了句「抱歉，说了奇怪的话」，然后便走进了店内。
　　名村的眼睛追逐着桐沢离去的方向，同时说：
　　「不不，我才是。惹你不高兴了的话我向你赔罪。」
　　虽然不太清楚桐沢生气的原因但总之先低头谢罪。
　　之前还担心会不会被嘲笑，可是结果却与预料的完全相反。他做梦都没想到桐沢竟然会生气。
　　名村一边望着店内的风景一边思考自己究竟错在哪里。果然是因为跟「那两个人」有关吧？但是他觉得理由没有这么简单。
　　「名村，到今天为止了。」
　　「——诶？你指什么？」
　　回到收银台前的桐沢用漠然的目光看向这边。
　　「便利店的打工，我指这个。父亲已经在几天前出院，下周就可以恢复工作了。」
　　「那就是说……？」
　　「打工结束了。」轻描淡写的语气。「本来答应的也就是一个月。」
　　「是……这样啊。」
　　这就意味着再到便利店来已经没有了意义——去见桐沢的借口已经不见了。名村觉得某种东西在心中迅速的萎缩了下去。
　　「昼夜颠倒很辛苦呢。周一早上困的要死。」
　　「上课的时候经常见你睡觉呢。」
　　「是啊是啊。」桐沢连点两次头。「下个月就可以安心睡觉了。」
　　「不能在学校里睡觉了哦。」
　　「这个没办法保证呢。」
　　桐沢的目光已经不再同名村交汇了。
　　毫无意义的对话就这么持续着。
　　直到名村离开便利店之前一直持续着。
　　
　　
　　
　　
　　回家之后连澡都不洗就直接扑到了床上。头好沉。发生的好多事情都太突然了。他人的心意如同巨浪般袭来将名村淹没。不，或许是正在淹没的过程中也说不定。
　　名村思索着不让任何人受伤的方法。角屋和松川。只有同两人变得疏远这件事他想要避免，但——这其中却没有了自己的心意。
　　明明他是喜欢桐沢的，却被这个愿望所扭曲，幻想着可以找出漂亮的将事态解决的，根本不可能存在的方法。在谁都不受到伤害的情况下将事情结束——这样的话就可以将自己的行为正当化，完全是自欺欺人的想法。
　　
　　
　　
　　
　　间幕
　　
　　
　　这个小小的儿童公园里看不到一个孩子的影子。是因为天气的变化，还是最近的小孩都不喜欢在童公园里玩了，真正的原因拉琪雅也不知道。
　　拉琪雅坐在秋千上。刚刚在小学校门前路过的时候看到孩子们比赛一样的荡着秋千，于是自己也想坐坐看。可是她却不觉得那么有趣，只是觉得在前后摇晃着罢了。不，无论怎么想都只是在前后摇晃着。前后摇晃有什么有趣的么，拉琪雅苦恼着。
　　「刚才那个少年你不在意吗？」
　　双脚接触地面后减轻了秋千的振幅，这时口袋里传来了声音。还在秋千上晃荡着的拉琪雅歪起头。
　　「刚才的少年是指？」
　　「在车站不是撞到一起了吗，差不多是个高中生的少年。」
　　「高·中·生」她一个字一个字的小声嘀咕。「啊，刚才那个人吗？」
　　「同人类相撞是初体验吧。」重森的语气变得有些不正经。「怎么样？同人接触的感想？」
　　「实话说我不太高兴。因为是对方主动跑过来撞我的，我这边一点错都没有。」
　　拉琪雅坦率的吐露了自己的感想。
　　「不高兴呢。你也有这种想法啊。」重森的声音变得柔和。
　　「这是当然的。本来我就讨厌麻烦的事情。」
　　拉琪雅从停止不动的秋千上跳到了混杂着小石子的肌肤色地面，跳跃时的力使秋千又开始轻轻摇晃，撞在她的腿上。
　　「可是啊，那个少年一句抱怨也没说哦？我还以为他肯定会开口骂街呢。」
　　「因为我已经先开口道过歉了，对方也只好原谅我了吧？」
　　拉琪雅用手整理因为荡秋千而弄乱的头发，她将鲜艳的黑发披在肩后。
　　「你太天真了，拉琪雅。人生要先发才能够制人，后下手可是会遭殃的！」
　　重森提高嗓门说。他有种随兴的想法随口便说的倾向。
　　「您要教训我什么？我完全不懂。」
　　「假如说你有非要告诉给那个少年不可的事情，那时候你该怎么办？没头没脑的去找他搭话吗？」
　　「我完全不懂。」
　　「对方是第一次见面的人，首先必须要寻找搭话的借口。直接跟他说话也是方法之一，不过还有很多其它的办法可以考虑。」
　　「借口吗。」
　　「顺带一提如果直接搭话的对象选错了容易被找麻烦所以要小心。」
　　「我会注意的。」
　　「这些同样也可以应用到搭讪中。」
　　「这个我不记得也可以的吧？」
　　「你很清楚嘛。」
　　「因为您的声音变得有些下流，所以我判断这是开玩笑。重森先生真是个猥琐的人。」
　　拉琪雅朝着公园的出口走去。离开公园后她在闲静的住宅街上走了一会，并没有明确的目的地，只是散步一样的性质，也可以说是消遣。
　　「那个少年的脸色很差呢。」
　　走出住宅街，转过通往便利店的拐角的时候重森开口说。
　　「虽然不能说是面色铁青，却也可以看出很焦急的样子。」
　　「嘛，无论谁都会混乱的啦。这种看上去什么都没变其实却有什么东西发生了改变的状况。」
　　「一般来说或许是这样子，不过对我来说是无法理解的。」
　　「你只要保持现在的样子就好。嘛，也没什么需要改变的。」
　　「我也是这么认为的。」
　　
　　[[IMG,de4370754dd0d1c6b5cf51daf27f102c,320,471,31859]]