　　第三章
　　
　　
　　朱利奥和莉莉亚诺一起来到了摩德纳城中一角的大宅子中。
　　有个五十岁左右的胡子男出来相迎，把他们带到了豪华的接待室里。
　　他是摩德纳的大商人阿洛伊西奥（Aloisio）。
　　不只是在摩德纳，他在北特伦托拥有强力的商网。
　　在武器和防具的生产，制造兰的印刷品所需的纸和墨水的供给方面，他都给新特伦托王国提供了很大帮助。
　　这个男人被称为“硬骨头商人”，伦巴第官员也会来巴结他。
　　阿洛伊西奥把银杯递给朱利奥，往里注满葡萄酒。
　　“来，先来一杯。”
　　“谢谢。但之后还要工作就喝这一杯。”
　　朱利奥平时是完全不顾礼仪的。
　　但刚才是已故的多纳泰罗王所教的，贵公子的行为方式。
　　他优雅的把葡萄酒含到口中，接着他因这味道收到了冲击。
　　（好……好喝！这什么啊！？）
　　“怎么样？可以的话要给您送这个葡萄酒吗？”
　　“真的可以吗？”在朱利奥反射性地说出这句话时，莉莉亚诺轻踩了一下他的脚。
　　朱利奥看了眼身边的副官，她正微笑着。
　　“您懂的吧？”，这样的笑容。
　　（确实，要是我得到这个酒会和同伴们不停喝影响工作的。）
　　朱利奥屏住叹息，露出清爽的微笑。
　　“我们的女王兰禁止奢侈。身为军师的我，不能收很多这种高级的酒——不过，明天我想让士兵们抽签喝这个酒。”
　　“原来如此！是这样啊。那我来安排。”
　　（啊，我还想再来一杯……）
　　朱利奥在桌子下握紧了拳头。
　　接着，阿洛伊西奥微笑着，
　　“不过，给您来个宴会是可以的吧？这是我自作主张，之后准备了个美食，美酒，美女云集的宴会。”
　　（哇哦！）
　　因为干了很多活，这种程度的回报的话——在这么想的瞬间，朱利奥后背就被一拍。
　　一旁的莉莉亚诺用眼神说着“不可以哦。”。
　　确实，参加这种宴会的话，会被特伦托人认为“终究还是和多纳泰罗王还有伦巴第官员一样啊”的。
　　志愿军们也会梦想破灭吧。
　　朱利奥咬着牙低下头。
　　“阿洛伊西奥殿。非常抱歉，我之前提过要工作。”
　　“这样啊。真遗憾。”
　　（救，救过英雄的约束好多……！）
　　但是，提高兰和新特伦托王国的声望是军师的基本策略。这里只能忍耐了。
　　阿洛伊西奥用手缕着胡子，
　　“话说回来，军师殿下，前些日子，女神拉恩缇娅降临在教会，把女王兰陛下称为‘我派来的圣女’。街上现在正传着这个留言呢。”
　　“似乎是。非常感激。这是女王陛下的信心的赏赐吧。”
　　朱利奥两手合十像女神奉上祈祷。
　　知道真相的莉莉亚诺露出了抽搐的笑容。
　　这位副官不知道露娜是魔剑。但朱利奥含糊其辞说是“我干的”。
　　朱利奥转换话题，切入正题。这次的目的是阿洛伊西奥拥有的商网。
　　“听说为了把同盟使者派到霍尔姆，您要给我们介绍巴尔登王国的船队人员。”
　　阿洛伊西奥坐着纠正道，
　　“是杰弗洛依•森德博格（Geoffroi•Sonderburg）大人。”
　　“噢，这真是求之不得……！”
　　那是朱利奥关注的人之一。
　　巴尔登王国，是霍尔姆王国南侧的岛国。
　　国家很小但是武装商船有很多，和许多国家有着贸易往来。
　　是个“在皇室中最有商业才能的人”会继承王位的特殊国家。
　　要成为国王，需要能继承七神器之一的“断斧巴尔迪斯卡”。
　　为此，几个王子公主各自带着武装商船队激烈竞争着。
　　阿洛伊西奥点了点头，
　　“杰弗洛依大人是巴尔登皇室的第三王子。不过，他是个相当不合常理的人，请务必万分注意。”
　　“没问题。不合常理的人我已经看惯了。”
　　比兵团里的同伴——特里斯坦和罗丝薇瑟还要不合常理的人应该不存在吧。
　　“原来如此。用人之人不这样不行呢。”
　　阿洛伊西奥钦佩地点了点头，看向了朱利奥身旁的副官。
　　“莉莉亚诺殿，我想和朱利奥阁下两个人说些重要的事情。”
　　“诶……”
　　“能不能请您移步到旁边的房间？”
　　莉莉亚诺翡翠色的眼瞳露着不安。
　　朱利奥考虑起来。
　　（他不会袭击我的吧……重要的事情是什么呢，好在意。）
　　朱利奥点头示意后，莉莉亚诺担心地离开了房间。
　　不久之后，她似乎走进了旁边的房间。
　　似乎是等待着这个时机似的，阿洛伊西奥转向朱利奥。
　　“魔剑军师殿，我有一个请求。”
　　“请说。”
　　“请务必让我的小女儿做你的侧室。”
　　“诶？侧，侧室？我还，没有正妻来着……”
　　朱利奥因为侧室这个美妙的发音坐立难安。
　　“也许是身为父亲的我有所偏袒，不过，她可是个绝世美女啊。”
　　（哦哦，和救国英雄正相配！！）
　　朱利奥勉强让表情没有松懈下来。
　　但是——朱利奥一想到最爱的女王，便突然清醒了。
　　不想看见兰悲伤的样子。
　　她可是接受了自己强硬的邀请，放弃了修道院的生活……！
　　（可恶，你干嘛啊阿洛伊西奥先生！干嘛诱惑我啊！）
　　而且，接受这个提案后，人们会觉得他在“利用新特伦托王国重臣的力量，网罗美女”的吧。
　　这样会丧失声望，让朱利奥的计划出现破绽。
　　（没问题的。就算阿洛伊西奥先生的女儿是美女，基本不可能存在能和我这边的女孩子们匹敌的美女！所以这里要拒绝！）
　　朱利奥完全不像个救国英雄一样纠结后——露出清爽的微笑。
　　“虽然这个提案很有吸引力，请恕我拒绝。若是让您的女儿成为侧室，会被人认为‘这家伙其实是为了私欲才起义的’。”
　　“……！”
　　阿洛伊西奥瞪大了眼睛。
　　然后他深深低下头。
　　“朱利奥•罗西阁下……请原谅我试探你的行径。”
　　“诶？”
　　“我今天想测试一下您会不会为了一时的欲望而失了大义。送给您最棒的美酒，邀请您参与宴会，还有劝诱您纳小女为妾都是。”
　　（太危险了！！）
　　全都差点中了。
　　阿洛伊西奥捋着他那精致的胡子，
　　“让您见笑了。这样我就能毫无担心的把你介绍给杰弗洛依大人了。朱利奥殿，您值得信任——今后您若是用得上在下，请不要客气。”
　　“那就让您的女儿做我的侧室吧。”
　　“您明明拒绝了的！？”
　　朱利奥不禁说出了自己丑陋的真心话。
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”
　　朱利奥笑着蒙混了过去。
　　他手撑桌子探出身体。
　　“虽然有些突然，阿洛伊西奥阁下，您不来新特伦托王国为官吗？负责外交的——外交官。”
　　“什么！！竟然让我……？”
　　“我们总要和霍尔姆王国缔结同盟的。为此我们必须要紧密两国的交往。您的话经验和名声都没问题。”
　　阿洛伊西奥捋着胡子考虑了一会儿，
　　“家业可以交给儿子继承，也不是不行。不过，请让我考虑一下。”
　　“当然。我等着您的好消息。”
　　朱利奥微笑后便向阿洛伊西奥告辞。
　　“请您回去的时候小心……另外，朱利奥殿，我之前就很在意了。”
　　朱利奥一脸疑惑，
　　“莉莉亚诺殿的家姓是萨列里对吧？”
　　“没错。这有什么问题？”
　　“她莫非是柏拉图城的萨列里商会家的小姐？”
　　“柏拉图……！？”
　　这是七年前的战争中发生了被称为“柏拉图的悲剧”的特伦托最大惨案的城市。
　　居民们被“吸血鬼（Lamia）”艾丝美拉达赶出城，被伦巴第士兵当作玩物。
　　“我过去曾和萨列里商会做过好几次交易。他们家有对可爱的女儿在。记得妹妹的年纪确实和她差不多。”
　　
　　
　　朱利奥走进走廊打开旁边的房门。
　　莉莉亚诺立刻从椅子上站了起来。
　　她努力抬起头，摇着蓬松的头发跑了过来。
　　“朱利奥大哥，你们到底说了什么？”
　　“他要让自己那个绝世美女的女儿做我的侧室。”
　　莉莉亚诺咬紧了樱色的嘴唇，
　　“我，我已经想到会这样了。那结，结果呢……”
　　“我当然，毫无犹豫的拒绝了！”
　　到底是哪里有这样呢，朱利奥挺起胸膛的豪言壮语。
　　“是吗，不愧是朱利奥大哥！”
　　莉莉亚诺带着敬意望来。
　　她笑着踮起脚尖，用小手抚摸起朱利奥的头，
　　“就算我不在，你也忍住欲望了呢，了不起了不起。”
　　“……所以说，你是老妈妈嘛。”
　　这可不是带着敬意说的。
　　莉莉亚诺低下头戳着手指。
　　“要是朱利奥大哥沉迷肉欲的话，我就是挺身而出也要阻止……”
　　“你这样的能阻止我吗。”
　　冰冷的声音让副官胡波色的眼瞳润湿。
　　“确实，以我的力气紧紧抱住你也阻止不了……”
　　“只会让我的肉欲的矛头，对准你而已。”
　　“在另一种意义上阻止了啊！？”
　　这是另一种意义上的挺身而出。
　　两人被阿洛伊西奥送到了屋外。摩德纳城正在夕阳的照耀下。商家都关上了窗，完成工作的人们赶着回家。也有人勾肩搭背走去小酒店。
　　莉莉亚诺很高兴似地背着手走着，
　　“总觉得……不可思议呢。”
　　“恩？”
　　“在‘里’生活的时候，根本没想过我会成为一国的重臣。担子好重。”
　　“莉莉亚诺的话没问题的。”
　　在“里”受了多纳泰罗教育的孩子们……其中，莉莉亚诺的能力尤为突出。
　　“你一个人也会出人头地的。计算速度快，理解能力强……”
　　“是，是吗。”
　　“还是个太监。”
　　“连肉体也出人头地与众不同！？”
　　莉莉亚诺掩住自己的身体。
　　接着她的小手抓住朱利奥的袖子，用带着好意的笑脸仰视朱利奥。
　　笑容非常幸福。
　　（……可是莉莉亚诺，肯定在为过去所苦吧。）
　　前些日子的晚饭时有说道柏拉图和艾丝美拉达的话题，那时她很不舒服的样子。根据阿洛伊西奥的话，她肯定是经历了“柏拉图的悲剧”的人。（译注：这里用了“彼女”，所以朱利奥到底是不是装傻当她是太监呢。）
　　朱利奥一直受到莉莉亚诺照顾，她有烦恼的话，朱利奥想帮她的忙。
　　“不去问对方的过去”这个“里”的默契……就算要打破它。
　　朱利奥深吸了一口气，像是努力挤出了这句话似的说道。
　　“莉莉亚诺，那个……”
　　“怎么了？”
　　“你是，柏拉图出身的人？”
　　那张可爱的脸在一瞬间冻结住了。
　　“为，为什么会……？”
　　“那个，阿洛伊西奥先生说柏拉图有个萨列里商会。而且——”
　　朱利奥看道莉莉亚诺的表情后，没能继续下去。
　　翡翠色的眼瞳里，大滴眼泪滑落。她看上去快要倒下了，所以朱利奥慌张支撑她。
　　朱利奥把她带到了没人注意的小路里，紧紧地抱住了她。
　　莉莉亚诺一边呜咽一边呼唤的，是家人的名字吧？
　　（我不该踏入的吗……？）
　　朱利奥一边诅咒着自己的愚蠢，一边拍着副官的纤细后背。
　　莉莉亚诺哭了一会儿……在完全入夜时，她终于停了下来。
　　朱利奥像个怯懦的孩子一样道歉。
　　“抱歉，我是个笨蛋。我应该守规矩的。想成为你的支柱只是我自负了而已。”
　　“不，不是的……没关系的。”
　　月光下，莉莉亚诺的脸一片苍白。
　　“莉莉亚诺，回城堡吧？你走不了的话，就让我背你吧。”
　　“……那，恭敬不如从命了。”
　　朱利奥把背朝向她，莉莉亚诺乘了上去紧紧抓住了朱利奥。
　　朱利奥的脖子上传来了温暖的吐息。
　　“朱利奥大哥……你要听我，过去的事情吗？”
　　“很痛苦的话，就不要勉强自己。”
　　“不，请您听一下。这件事很重要。”
　　抱着朱利奥的力气变强了。
　　“这是我所经历的‘柏拉图的悲剧’——还有，关于‘吸血鬼’艾丝美拉达•斯卡尔法罗将军的事。”
　　
　　[[IMG,9513c60705ccfae9fd41b1b575efe904,800,1128,131444]]
　　
　　●
　　
　　
　　三天之后。
　　阿洛伊西奥约定的介绍巴尔登皇室的杰弗洛依•森德博格的日子到了。
　　他是率领数条船构成的武装商船队进行贸易的船队长。
　　要与霍尔姆王国结成同盟无论如何都需要通过海路。
　　摩德纳城堡里有个接见室。
　　兰坐在王座上，朱利奥站在一侧。从王座铺开的红毯两侧分别站着莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟这些重臣们。
　　作为兰的侍女，露娜也呆在接见室的角落。
　　卫兵前来通报有客来访……不久之后，一个十五岁多的男子进来了。他就是杰弗洛依吧。身高和特里斯坦差不多，不过体型的厚度差多了。
　　尽管他穿着马甲，突起的肌肉仍然很是显眼。
　　他的肌肤晒成了赤铜色，戴着一顶前后变尖的二角帽。
　　杰弗洛依身后站着一个比他大一些的身材纤长的男性。
　　杰弗洛依来回观察着室内，
　　“嘿，明明是叛军，城堡倒是不错啊。”
　　他用响彻房间的声音朗朗说道。
　　“本大爷是‘海之王’（レーゲム・マリス）杰弗洛依•森德博格！”
　　朱利奥对这桀骜不驯很是疑惑。
　　巴尔登是个贸易国，听说杰弗洛依这样的皇室成员也要作为商人和客人接触。
　　（阿洛伊西奥先生说的王子“不合常理”，是这个意思吗？）
　　在不安定的气氛中，兰摆出笑颜。
　　“欢迎您，殿下。我是新特伦托王国的女王，兰•拉格朗日。”
　　“噢！噢噢噢……！！你就是圣女兰啊！！”
　　杰弗洛依眼睛瞪了起来，像是发现了宝物一样满脸笑容。
　　“你是女神拉恩缇娅派来的这事儿说不定是真的呢。超级大美人啊！和伊莎贝尔女王比也不输啊！”
　　伊莎贝尔，是南方的大国阿尔瓦拉辛（Albarracin）的女王的名字。
　　她拥有“黑珍珠”这个异名，是一名绝世美女。
　　（兰的美貌果然是世界级的啊……）
　　在朱利奥感到骄傲时，杰弗洛依步步接近王座。
　　“兰女王！和我结婚，然后我们一起出海吧！！”
　　“啊！？”
　　在众人的一片目瞪口呆中，杰弗洛依像是演戏似的张开双手。
　　“大海很棒哦。那是不管你是王还是平民，是个实力至上的世界！”
　　“是，是吗。”
　　兰看向朱利奥向他求助。
　　杰弗洛依像是舔视一样来回看着女王的丰满的肢体。
　　然后他伸出圆木一样的粗臂。
　　“女王陛下，失礼了——”
　　朱利奥急忙抓过那只手紧紧揪住。
　　“殿下。女王陛下禁止触摸……”
　　“啊，你说什么？本大爷是海之王哦？闪开，呆子。”
　　朱利奥为了保护女王挡在了中间。
　　“我也是女王陛下的臣子，被特伦托民众称为魔剑军师的人。绝不会这么简单退开的。”
　　呵呵……杰弗洛依俯视着朱利奥。
　　“你这家伙就是魔剑军师啊——就是个暴发户农民，装什么王子啊！”
　　“呵呵，‘和身份无关所以喜欢大海’，这么说的王子大人难道要仗势欺人？”
　　“什，你说什么……！？”
　　“我们不许有人对女王陛下无礼。请您注意礼节！”
　　锐利的大喝让杰弗洛依退缩了下去。
　　朱利奥上衣的衣裾被人从后抓住。
　　朱利奥回过身——兰正润湿着眼抬头看着他。
　　“谢，谢谢。我好害怕。”
　　“为了女王兰陛下，就算对方是海之王，我也会和他战斗。”
　　“朱利奥……”
　　兰的脸忽的染红了。
　　而杰弗洛依此时正怯生生地四处张望接见室，
　　“哦，那边，穿着男装的女人和银发的女人也很可爱。让人流口水啊。”
　　朱利奥的手吧唧吧唧响出了声，
　　“够了，我不能忍了。我要和这货决斗。”
　　“原来不只是为了我啊！？”
　　女王低语道。
　　杰弗洛依的野蛮行径并没有停下，在他要跑去露娜那里时——特里斯坦站了出来，如恶鬼一样盯着他。
　　“露娜，我会保护你的！”
　　但那副形象在特里斯坦被害怕的露娜抱的瞬间就崩塌了。
　　杰弗洛依被特里斯坦的气势压制，抱歉似的挠着鹰钩鼻。
　　“我，我错了。请原谅我。”
　　接着露娜便离开了特里斯坦。
　　特里斯坦蹲了下来低下头。
　　“杰弗洛依殿下……你为什么这么快放弃了啊？”
　　“到底是怎么回事啊！？”
　　虽然自称海之王，金狮子果然还是规格外的人类。
　　杰弗洛依来回看了看所有人后——他噗地笑了出来。
　　“……嘛，合格了。请原谅我。我硬做这些无礼之事是为了试验你们。”
　　“诶？”
　　“至此都保持沉默的家伙完全没有作为巴尔登皇室交易对象的价值。虽然我听说新特伦托王国是有很多英雄豪杰——现在看来不是假的呢。”
　　（这货乍看起来粗暴野蛮，结果说不定是个不能大意的家伙啊……）
　　在朱利奥审视杰弗洛依时……呼，叹息声传来。
　　是杰弗洛依身后站着的纤长男人发出的叹息。他的细长眼睛里透着知性的光辉。
　　“虽然也有那个目的，殿下刚才难道不是真的害怕魔剑军师和金狮子了吗？”
　　朱利奥向这个男人问道。
　　“失礼了，您是？”
　　“我是杰弗洛依•森德博格大人的副官，约阿希姆•萨基（Joachim•Sacchi）……差不多该谈一谈这次委托的事情了吧。”
　　确实如此。
　　叫来杰弗洛依的目的，是为了通过海路与伦巴第王国南侧的霍尔姆王国结盟。
　　从伦巴第南边牵制的话，就能减少对新特伦托王国的压力。另外，也想让霍尔姆王国牵制住但丁的黑狼兵团。
　　这样封住黑狼军团的话，就能一口气打入附属州了。
　　朱利奥发言道。
　　“殿下，关于那个国家的情况也我们也想通过您打听一下。霍尔姆王国的人民对我们新特伦托王国怎么想？”
　　“我觉得他们是友好的。霍尔姆和伦巴第的关系一直不好。你们打倒宰相内西奥提斯•罗兰的女儿克里斯蒂娜这件事让他们非常痛快。”
　　“另外”，杰弗洛依笑道。
　　“以少胜多，怎么说都会让人喜欢的。提塔尼亚之战在霍尔姆可是传说。魔剑军师，金狮子，弓圣之女这些英雄的大名也是呢。”
　　罗丝薇瑟一副快要融化的表情。她肯定是为了自己的名字传到霍尔姆高兴地不得了吧。
　　朱利奥点了点头，
　　“杰弗洛依殿下，希望您能和我国的同盟使者一起去霍尔姆的王都蒙特勒伊（Montreuil）”
　　朱利奥打算派出同意成为外交官的阿洛伊西奥。
　　“呵，你觉得大国霍尔姆会和新特伦托王国这样的小国结盟吗？”
　　“会的”，朱利奥看着他。
　　（霍尔姆王国并不希望新特伦托王国毁灭。）
　　伦巴第王国如果再次征服特伦托全境，今后也有可能全力进攻霍尔姆。
　　在卡拉拉半岛北部有个牵制伦巴第的势力——这对霍尔姆王国来说也很有好处。
　　杰弗洛依叉着大手，冷笑着抬头看着兰。
　　“那，你们的回报呢？要是让我和女王陛下结婚的话，我立刻去办。”
　　“请您别开玩笑，我们的回报是这个。”
　　朱利奥拿来了放在接见室角落里的大箱子。
　　“这些女王陛下的作品殿下由您去卖。把它们运到霍尔姆王国卖很有赚头吧。”
　　朱利奥打开盖子展示内部——里面塞满了兰用创书做的印刷品。
　　上面详细描绘了“提塔尼亚的奇迹”。
　　杰弗洛依用粗指抓住它们，目不转睛地盯着看。
　　“哦，这个啊。不愧是艺术之子，创书阿鲁斯玛古娜的继承人的作品。这是超过传言的珍品啊……”
　　版画的精美，文章的美妙让杰弗洛依倒吸了一口凉气。
　　“殿下，你平时用船运什么？”
　　“恩，葡萄酒，砂糖，绒毯……”
　　“这些印刷品不会随时间变质。它们很轻，所以能运很多。而且它们外侧包着油，被海水沾湿也没问题。也很有商品价值，怎样？”
　　“……很有趣。这种‘大量印刷同样优质的画作和文章进行贩卖’的商业活动过去并没有过。这些肯定能在霍尔姆贵族和平民间大卖。因为大家都知道‘提塔尼亚的奇迹’啊。”
　　杰弗洛依和其他巴尔登王国皇室成员正为了王位——以及巴尔登传承的神器断斧巴尔迪斯卡进行商业才能的比赛。
　　他不可能不抓住这商机。
　　而向霍尔姆的贵族和平民卖这个“印刷品”，也能集中他们对特伦托人的同情。
　　通过这样能对霍尔姆国王的意志施加影响的话，对两国缔结同盟也能助一臂之力。
　　（还有——也和提高这家伙的士气有关。）
　　朱利奥对红着脸的罗丝薇瑟耳语起来。
　　“能让霍尔姆人读到我的大活跃……？”
　　“另外，你在画上是巨乳哦。”
　　“朱利奥阁下！！我会一辈子追随你的！”
　　弓圣之女抱着胳膊跳了起来。
　　杰弗洛依一边小心团好印刷品一边说道。
　　“好，可以。我就去卖掉这些商品吧。”
　　“还有其它希望您顺便用船运出卖掉的东西。”
　　啊？在歪着大脖子的杰弗洛依面前，朱利奥张开双手。
　　“这座城堡中的大部分艺术品，希望您拿去卖掉。”
　　“！？”
　　兰眨着大眼。
　　摩德纳城堡里，伦巴第官员堆积的艺术品如山一样多。
　　这些是从特伦托人处掠夺或是通过私吞的税收从阿尔瓦拉辛和巴尔登买入的。掠夺的已经一一还给了主人。
　　这次打算卖掉买入的艺术品。
　　兰哭着朝朱利奥招手，对他私语道。
　　“怎么这样。罗德里格的画，艾尔熙德的石雕，维塔利的陶器……那些都是名作啊。要卖掉什么的。”
　　“除了充实军费外，‘卖了它们是为了人民’这件事能得到特伦托人的支持——而且输了的话反正也没了啊”
　　“唔。也许是……可其他的王宫也肯定有如山的艺术品的。”
　　“别人是别人！我们是我们！”
　　朱利奥坏心眼的伸出食指。
　　兰唔——的鼓起脸。
　　她握住置于胸口谷间的十字架，叹息道。
　　“哈，是呢。朱利奥也在各种忍耐呢……”
　　兰从王座上俯视着杰弗洛依，露出圣母般微笑……
　　“如军师所言，卖了这座城堡的艺术品是为了特伦托人民。”
　　“这样啊……”
　　“现在比起艺术品，为了增强国力金钱是必要的。另外……”
　　兰望着虚空，
　　“对我来说的宝物，除了这个国家的人民之外没有其他——”
　　（刚才还很犹豫吧。）
　　是个很坚强的圣女啊。
　　杰弗洛依手托下巴，露着牙齿微笑道。
　　“恩。我越来越想得到女王陛下了。”
　　“我越来越被他看中了啊……！”
　　兰小声悲鸣。
　　朱利奥苦笑的同时对副官说道。
　　“莉莉亚诺，关于印刷品的价格就交给你谈了！”
　　是！莉莉亚诺如此回答后便开始与杰弗洛依商谈。
　　反复谈判了一会儿，印刷品以双方都满意的价格成交。
　　杰弗洛依从怀里拿出装着金币的袋子，用现金支付。真是豪爽。
　　因为要鉴定美术品，这部分便决定日后买下。
　　接着，把同盟的使者派遣到霍尔姆的具体流程也由双方谈妥。
　　临近商谈的终盘，双方交换了契约书。
　　契约书押上了巴尔登王国的名誉，王位候补者会拼死守护完成上面的事项，杰弗洛依如此说道。
　　（好，谈的不错。）
　　在朱利奥正觉满意时……
　　一名卫兵冲进了接见室。
　　他跑向朱利奥，通过耳语告知朱利奥重要的情报。
　　杰弗洛依紧紧盯住屏紧呼吸的朱利奥。
　　杰弗洛依朝朱利奥看去的目光非常强劲。不愧是自称海之王的人，不是说说算的。
　　（就算瞒着他很快也会被知道。）
　　既然如此，就让他见识一下莉莉亚诺构筑的新特伦托王国的间谍网络是多么优秀吧。
　　“根据情报，位于南方的特伦托附属州的伦巴第军开始行动了。”
　　新特伦托王国重臣们的表情一下紧绷了起来。
　　杰弗洛依来回看了看所有人笑道。
　　“呵呵，真是糟糕啊——我还想一直和你们做生意呢，别死啊。”
　　“当然。”
　　要是杰弗洛依看到新特伦托王国“没有与他们做交易的价值”的话，他会毫不犹豫舍弃我们的吧。
　　为了让他看到这边的实力，必须吸收新的伙伴加入。
　　朱利奥以同样强劲的视线回视了杰弗洛依。
　　