　　第二章
　　
　　在女王和重臣们的会议的几天后。
　　在白天的严格训练以及办公室里的工作全部完成了的夜里……。
　　在摩德纳城堡的中庭，朱利奥正挥舞着魔剑露娜。
　　练剑是故乡毁灭后朱利奥每天的功课，这七年间他都没有落下过。
　　普通的剑什么时候都无所谓，但这是为了练习用露娜发光炫目，还有要瞒着露娜的义父。
　　不过倒是被和露娜一起睡的兰说了“不要练太晚哦。”
　　练习结束朱利奥一边喝着井里打的水，一边仰望着星空。
　　（明天看来是个好天气。）
　　明天朱利奥就要和金狮子队一起从摩德纳出发视察南边的城郭都市，还有沿着菲吉诺河的烽火台。
　　可以不用担心下雨了……在朱利奥这么想着时，露娜变回了人形。
　　她坐在井边，不安的抬眼看着朱利奥。
　　“朱利奥哥哥，但丁将军拥有的神枪葱兰是非常厉害的神器吧……我能和它对抗吗？”
　　“作为武器，性能方面确实是葱兰更强吧。”
　　从特里斯坦那里听到的“烈风”这个技能，能一口气把十几个士兵送入黄泉。
　　“……是呢。对不起，我明明是魔剑，却那么弱……”
　　露娜的能力是“放出炫光”“被召唤时能瞬移到朱利奥手中”。
　　“该怎么说呢，我比起个人的战斗力，更重视通过宣传和鼓励集结起特伦托人的力量。从这个角度来看，你能发挥出比葱兰更强的力量。”
　　“是说在提塔尼亚放出七色炫光的事情吗？”
　　“没错。具体要怎么用你呢，我拼命考虑过。”
　　朱利奥的真挚话语让露娜的脸上染得一片潮红。
　　“谢，谢谢……这么为我着想。不过，具体来说要怎么做呢？”
　　朱利奥牵起露娜的小手走了起来。
　　他站在城墙上，指着被月光照耀着的摩德纳的街道。
　　“你能看见那边那个信仰女神拉恩缇娅的教会吧？”
　　不愧是特伦托北部最大的城市，教会非常的豪华。
　　每天早上来向女神拉恩缇娅祈祷的人们都会来这里礼拜。
　　新特伦托王国的人并不是全都乐观的。也有担心伦巴第王国的反击，来向女神祈祷打消不安的人在。
　　“在那个教会。”
　　“是。”
　　“明天早上，你用魔剑的姿态藏好。等礼拜的时候，你要用女神拉恩缇娅降临的气氛说出‘相信女王兰’的话”
　　“好恶劣！？”
　　露娜抱着头晃来晃去。
　　“不，不行的。一定会遭报应的。啊，为什么，我会和这种人订下契约啊。”
　　“既然你是魔剑我倒是觉得没事啦……”
　　朱利奥搭上露娜的纤细双肩，笔直的盯着她。
　　“做好的话就能进一步把特伦托人的力量集结到兰的周围了。”
　　自古以来，利用神明的权威集中人心的案例数不胜数。
　　“说不定是这样，可是……”
　　“我也已经做好觉悟了。为了把特伦托导向和平，就算是利用神明，就算是被后世蔑视为恶魔，我也无所谓。”（译：只要能利用，就连神也不放过→坂井悠二）
　　露娜痛心的抬头望着朱利奥。
　　“朱利奥哥哥，你竟然不惜迈上邪恶的道路……”
　　“唔，邪恶的道路呢——我不只想和兰，还想和莉莉亚诺和罗丝薇瑟一起打情骂俏呢。”
　　“这只是无节操而已！？”
　　差点被骗了。
　　露娜低着头想了一会儿，在胸前一拍手。
　　“我明白了。我试试……我是和你订下契约的魔剑。就算是一起去地狱，我也会和你同行。”
　　“露娜……”
　　露娜抬起头看着感动的朱利奥，
　　“我会陪你到地狱的门口，然后自己去天堂的。”
　　“只有我下地狱！？”
　　如果我下了地狱，我就召唤魔剑露娜当旅伴吧，朱利奥如此想着。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　第二天黎明前——摩德纳市镇中。
　　魔剑形态的露娜正被用外套遮着脸的罗丝薇瑟抱着。
　　弓圣之女像一只狼一样在石板路上奔走着。
　　“小露娜，真要这么干？”
　　“恩，我已经决定了。不过，要怎样进教会呢？”
　　“根据莉莉亚诺殿的调查，每天早上的礼拜前，他们都要清扫祭坛。我们趁他们忙的时候悄悄进去。”
　　穿过没有人烟的街道，她们走进广场。
　　然后她们躲到位于一角的教会边的胡同。
　　等了一会儿后……神父出现了。
　　罗丝薇瑟一声不发跟在带着钥匙的神父身后，一起进了门内。
　　教会内部宽阔高大。
　　位于三十梅路特纳外的祭坛上立着一个大十字架。在那前面排着很多木凳。罗丝薇瑟迅速钻了下去。
　　“这是隐蔽秘技呢。好厉害。”
　　“偷吃的时候有用。”
　　“啊，偷吃的犯人，是小花啊。”
　　在两人说着悄悄话时，神父完成了祭坛的打扫，关上门出去了。
　　罗丝薇瑟站了起来，走到祭坛边向上仰望。
　　天花板附近有好几块彩色玻璃。
　　“朱利奥阁下说把魔剑放到那边的窗框。”
　　罗丝薇瑟从怀中取出短弓和箭。
　　箭是特殊的。箭头部分是钩状。箭的尾羽部分有根绳子。
　　罗丝薇瑟把箭向上射出。
　　箭漂亮的命中窗框。
　　罗丝薇瑟拉了几下，确认钩子完全拉住后，慢慢爬了上去。
　　她把魔剑横置在窗框下突起的部分后，盖上一块白布。
　　这样从下面就看不见了吧。
　　“那么，小露娜，加油。我会藏在椅子下面的。”
　　“恩，谢谢，小花。”
　　在这之后等了约两小时——随着门被打开的声音，大量做礼拜的人进来了。
　　礼拜开始了。
　　（这里一向都会聚集起两百人左右呢……好紧张。）
　　“我等的最高神，虹之女神拉恩缇娅啊。”
　　一个肃穆的老人的声音传来，那一定是司祭的声音。（译注：司祭是一个职位，和祭司是不同的）
　　“我等特伦托人民，长时间在伦巴第的暴政下受苦。”
　　老司祭用满怀悲怆的声音叫道。
　　“女神拉恩缇娅啊！请拯救我们……！请回应我们的请求吧！！”
　　“早，早上好——！”
　　“诶！？”
　　老司祭发出了惊讶的声音。参拜者间也有低语的声音传出。
　　为了打破这个状况——露娜澄澈的声音在教会中响起。
　　“各位——！还精神吗？我是，拉恩缇娅，虹之女神！”
　　“竟然这么亲切！？”
　　老司祭突然狂乱了起来。
　　“这还是第一次，我有点紧张……不过，请诸君听到最后！”
　　“这是歌手吗！？”
　　整个教会陷入混乱中……有人恶语相向。
　　“是，是谁！？竟敢冒充神明，这是何等的亵渎！！”
　　（完全被说中了！）
　　正当露娜畏缩时，参拜者们的声音大了起来。
　　“可，可是，这声音是天花板附近传出来的，人没法藏在那里吧！？”
　　“那声音如天使般美妙啊！”
　　露娜难为情的说道，
　　“诶，诶嘿嘿，天使什么的，过誉了啦。”
　　“您明明是最高神来着！？”
　　老司祭的吐槽非常犀利。
　　呜呜呜……在他呜咽之后。
　　“本司祭多米尼克（Dominic）在七十年的人生中一直信仰您参拜您。今天终于得到回报了！”
　　（完全没有回报啊！！）
　　超有罪恶感的。
　　但都到了这步只能继续了……为了集中特伦托人的力量与伦巴第对抗。
　　露娜激励自己，反复思量着朱利奥指示的台词。
　　然后，她说道。
　　“特伦托人啊，相信女王兰吧。”
　　教会内鸦雀无声。
　　露娜想起了那美丽女王的身姿。
　　在提塔尼亚之战中亲自持弩战斗，鼓舞大家。
　　来了摩德纳之后也为了民众拼命工作。
　　因为露娜和兰住在一起，她一直在办公桌边工作到深夜，露娜是亲眼看到的。
　　“兰，正是我拉恩缇娅派向受到暴虐对待的特伦托的圣女！”
　　“哦哦……！”
　　参拜者们全都发出了惊叹的声音。
　　气氛不错，露娜继续了下去。
　　“而魔剑军师。他是被我赋予了加护的救国英雄。他在‘提塔尼亚的奇迹’中用剑身放出了虹色光芒——那便是证明！”
　　彩虹据说是女神拉恩缇娅的化身。
　　“请各位务必与两人齐心协力——”
　　“可，可是，来祈祷的话，女神拉恩缇娅不就会拯救我们吗……？”
　　露娜生气了。
　　拉恩缇娅至今为止有来拯救过特伦托人吗？
　　在七年前的战争后，特伦托就饱受蹂躏。
　　捡回还是婴儿的露娜把她养到五岁的老奶奶也被杀了。
　　“你们应该依靠的，不是我拉恩缇娅的力量！”
　　她的声音饱含神明叱责人类时的威严感。
　　对着鸦雀无声的人们，露娜饱含深情的叫道。
　　“你们要和我派来的圣女兰还有朱利奥团结一致，用自己的力量……用勇气，向实施暴政的伦巴第反戈！”
　　一瞬间的寂静后——人们爆发出巨大的欢呼。
　　这叫声甚至让露娜的剑身起了震动。
　　（这，这样就好了吧……？）
　　老司祭用颤抖的声音恳请道。
　　“女神拉恩缇娅啊……我们明白了。我们会把您的话传到新特伦托王国各地的。”
　　“是，是吗。”
　　“可是，一眼就好。能让我们见一见您的身姿吗？”
　　“……”
　　露娜从魔剑变回了人。
　　她用罗丝薇瑟藏剑的布藏着身体，总算是没从狭窄的窗框上掉下来，勉强站稳了。
　　“突，突然就出现了！刚才那里根本没人的！”
　　“……不，不可能的！女神拉恩缇娅降临什么的，不可能的！是谁爬上了那里！要惩罚无德之人！”
　　好几个脚步声靠近。也有人说“拿梯子过来！”
　　在露娜咬紧嘴唇的瞬间——她化成了漆黑的粒子，飞向了凳子的方向。
　　她化为魔剑，回到了参拜者中的一人……用外套挡着脸的朱利奥的手中。
　　“辛苦了，露娜。”
　　伴随着他温柔的声音，他抚摸起魔剑。
　　“消……消失了。突然就消失了！？”
　　“果然，刚才是女神拉恩缇娅降临啊！”
　　人们的情感彻底爆发了。人们口口相传刚才的“奇迹”，冲上广场大叫“女神拉恩缇娅降临了！”
　　朱利奥离开教会，转进了附近的小巷。
　　露娜变回人形后，他弯下身子看着她的眼睛。
　　“露娜，干得漂亮。这个‘降临’的故事肯定会在国内传开的。毕竟有这个摩德纳的司祭的‘认证’嘛。兰的支持会更加稳固，向神祈祷逃避现实的人也会变少。”
　　“是，是吗？”
　　“附属州的特伦托人也会知道的。‘总有一天圣女兰会出现拯救我们出暴政的’，他们会这么想吧。”
　　这样的话在新特伦托王国南征时，附属州的人会更愿意加入我们麾下吧。
　　“可朱利奥哥哥，我那样行不行啊？一开始就乱七八糟的……”
　　“很好，很好。真的很像个女神。”
　　“诶，诶嘿嘿……”
　　朱利奥一脸坏笑看着微笑着的露娜，
　　“有可能，你说的一字一句都会被记录下来，后世的神学者会做出各种各样的解释呢。”
　　“好浪费劳动力啊！？”
　　不是说“早上好。”，而是说“光明常在”的话就好了。
　　想着这些事后，罗丝薇瑟离开教会，“好厉害哦”的称赞起露娜。
　　两个人手牵着手，一起朝教堂前的广场走去。
　　露娜低头想了一会儿，抬头看着朱利奥，
　　“那个，对不起……”
　　“恩，怎么了？”
　　“如果我身为魔剑更强力的话，就不用这些小花招了。”
　　像神话中的“福尔图娜”一样，有着能把大山一刀两断的能力的话就可以战胜葱兰了吧。
　　在提塔尼亚也是，肯定能减少战死者的。
　　露娜咬紧嘴唇。朱利奥为了让她打起精神，
　　“我之前也说过，你是厉害的魔剑。”
　　“朱利奥哥哥……”
　　“你超可爱的，性格也好，和你呆在一起也很开心。”
　　“作为剑的能力，是零吗！？”
　　虽然是吐槽了，但露娜发现这些都是在夸自己，“哈呜呜”的脸红了起来。
　　“而且你只有‘放出炫光’，‘变身’的能力还在努力不是吗？也能好好配合我的挥击。”
　　“诶……”
　　“对了。用你的光来指挥怎么样。比起大战鼓，传令速度会更快。”
　　露娜紧紧抓住朱利奥的手。
　　她也有在夜里烦恼过自己为何会变成魔剑。
　　她也想过自己要是更有力量就好了。
　　可是这名契约者想着的是如何最大限度活用自己的能力。
　　创书阿鲁斯玛古娜也绝非强力的神器。但他把创书用在了制作印刷品上，让它成为了新特伦托王国最大的武器。
　　在提塔尼亚之战时也用土做了攻城锤之类各种道具。
　　（虽然是个有很多问题的人……你是我的契约者真是太好了。）
　　露娜这么想着时，朱利奥一脸开朗的说道。
　　“对了，今天开始我要去视察南边的城市和烽火台，你也来吗？”
　　好！露娜精神满满的点起头。
　　虽然要对义父保密很是抱歉，就变成魔剑跟去吧。
　　罗丝薇瑟也含着手指一脸羡慕的样子。
　　“唔，真好~我也想去啊。”
　　“你要训练弓兵们。你等着我给你的礼物吧。”
　　“礼物？在视察的时候准备？”
　　朱利奥对吃惊的罗丝薇瑟说道，
　　“我会对那些城市还有烽火台的人说，你是个多么美丽凄婉的弓兵的。”
　　“不是给我带礼物啊？”
　　不过，这真是太棒了……罗丝薇瑟像是喝醉酒一样陶醉着。
　　还是老样子呢，看着他们，露娜微笑起来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　朱利奥暂且回到摩德纳，在自己的房间里换上军服。
　　这之后就要去南边视察了。
　　兰迅速替他扣起军服的扣子，但在听了今天早上的“降临”后，她一脸苦涩。
　　“女神拉恩缇娅啊……”她握住胸口的十字架开始祈祷。
　　兰原来是修女。果然还是会受到良心的谴责。
　　“啊……我终于也沾染捏造这份罪恶了。昨天晚上虽然是许可了，我的心其实很痛。我一定会堕下地狱的。”
　　“没事的。特里斯坦也会堕下地狱的。”
　　兰歪着纤细的脖子，一头柔软的长发摇曳起来。
　　“嘛，特里斯坦会因为萝莉控之罪堕入地狱我也知道……和他一起堕入地狱没问题吗？”
　　“特里斯坦会向天国的露娜求助，脱离地狱的吧。”
　　“他好像会这么干，可是！？”
　　跟在金狮子背后去天国就好了。
　　兰以手扶额，深深叹气。
　　“嘛，没办法呢……现在的我们没有选择手法的余裕。为了得到人心，能做的事必须要做。”
　　这么说着，她继续扣着上方的扣子。
　　“要小心视察哦，朱利奥。”
　　好，朱利奥这么回答之后，兰寂寞地嘟着嘴。
　　“不过，我有点羡慕你呢。我老是呆在城里都要憋死了。”
　　“喂喂，我不是去玩啊……不过。”
　　朱利奥凑到兰耳边。
　　“过几天，去私访……可以吗？”
　　兰露出笑容，抓住朱利奥的两只手。
　　“恩，我们就微服去城里约会吧？”
　　“不是啦，我晚上去你的床边私访啦。”
　　“这不是夜袭吗！？”
　　兰退了开来，掩住丰满的胸部……她用满溢着热情的眼神看着朱利奥。
　　“不，不可以的。微服夜袭什么的……”
　　“不过，我要是微服去你房间时，没忍住大叫‘去夜袭露娜啦！’的话，会被特里斯坦杀了吧？”
　　“不是袭击我！？……不，来我这里我很困扰的！”
　　兰叉着手转过脸去。
　　朱利奥怜爱地看着女王，然后走向门口。
　　他回过头，兰正“一路走好”向他挥着手。
　　朱利奥召唤露娜，把她插在腰间。
　　因为直接放着很危险，所以朱利奥用灯心草编成剑鞘的样子把她放在里面。
　　曾经有把她放进过剑鞘，但露娜说“好黑好害怕”，于是就这么做了。
　　灯心草编的比较大，所以露娜并不害怕。
　　朱利奥从马厩牵出爱马，和特里斯坦一起走出城堡大门。
　　城里的人们现在正因为女神拉恩缇娅降临这个传言骚动起来。
　　在他们出了摩德纳南门，上了平原之后，已经整装待发的“金狮子队”五百人正在那里等着。
　　特里斯坦高声叫道。
　　“那么，金狮子队，出发。这次我们是要视察南方，另外要进行行军训练和实战训练。不要放松！”
　　遵命！金狮子队大声应答。
　　朱利奥和特里斯坦并肩骑行在前。
　　假面剑客狄奥多拉因为原来是贵族也会骑马，所以参加了这次的训练。
　　途中，金狮子队分成了两队进行模拟战。
　　狄奥多拉的高超技巧让特里斯坦都为之震惊。
　　在南下了约十千梅路特纳之后，一座叫做弗拉米尼（Flamini）的城郭都市出现了。
　　在摩德纳南边有几座这样的城郭都市。
　　朱利奥把“里”出身的优秀人才派到了这些城郭都市里，强化它们的防御。
　　朱利奥进入弗拉米尼后，与城市的代表以及派去的“里”的人一起视察城市。
　　他们确认了武器的生产，城墙的强度，训练的进度。
　　视察顺利的进行，不过……因为大明星的魔剑军师还有金狮子的来访，弗拉米尼的人们都投来了热情的视线。
　　特别是特里斯坦，人气很高。他经过的地方尖叫声不停。
　　女人们带着想要吸引特里斯坦的气势，有人送出花束，还有人伸出了嘴唇。
　　“特里斯坦大人！请来亲我！”“请和我结婚！”
　　“谢谢各位。但现在我没空和女人谈情说爱。”
　　为幼女神魂颠倒的特里斯坦如此说道。
　　但是女人们却，“何等正直的男人”，全都红了脸。
　　“那么，什么时候您可以恋爱了呢？”
　　“大概，三年后……吧”
　　“是指在那之前要解放特伦托全境吗！？”
　　（不，是那时露娜就十五岁了吧。）
　　朱利奥准确的分析出了特里斯坦的私心——之后，他腰间的露娜得意的放出光芒。
　　“不愧是父亲大人。和不能拒绝女人的朱利奥哥哥比，真是云泥之别。当然，父亲大人是云啦。”
　　（我和那家伙都是泥啦……）
　　这是个满是污泥的兵团呢。
　　这么说着时，朱利奥到了弗拉米尼城外。
　　他绕着城墙转了一圈，查看壕沟的深度。
　　（恩，做的不错。）
　　他对这顺利的工程很是满意。然后他走近了正在进行挖掘的中年男子。
　　“呀，您是魔剑军师殿下吗！”
　　“没错。”
　　“那场被叫做‘提塔尼亚的奇迹’的大逆转，非常厉害！我从吟游诗人那里听了，太让人震惊了！”
　　朱利奥策划的由吟游诗人进行的宣传工作，似乎很好的把人心拧成了一股绳。
　　不错……
　　（恩？）
　　中年男子手上有伤，向熟透了的果实一样红肿。
　　看来是化脓了吧。
　　（这么说来，福斯特姐姐她……）
　　福斯特姐姐，是朱利奥剑术和学识方面的师傅。
　　她曾说过这样的故事。
　　曾有一名将军，看到部下伤口化脓，便用嘴把脓液吸了出来。（译注：战国名将吴起。）
　　为此感动的部下，便为了将军拼命奋战。
　　朱利奥看着中年男子化脓的伤口，
　　（把这浓吸出来，他们就会觉得“魔剑军师多么有同情心！”吧。）
　　这说不定也能推进宣传工作，进一步聚集对新特伦托王国的支持吧。
　　好，朱利奥如此决定，拿起男子的手。
　　他用嘴贴上伤口，吸起脓血。
　　（唔……！）
　　苦味在嘴里散开，感觉像是粘稠的粥。
　　但朱利奥忍了下来……他把脓血吸出，吐到了地上，笑道。
　　“这样就没事了吧。”
　　中年男子流着泪，嘴唇颤抖着。
　　“太，太浪费了！救国英雄，居然为了我这种人吸脓血……”
　　“没事，请不要在意。”
　　朱利奥一副没什么事的样子继续视察。
　　但他心里在为人们投来的感叹视线偷笑。
　　（这样就进一步抓住人心了。）
　　他腰间的露娜感动的小声说道。
　　“朱利奥哥哥，你不愧是救国英雄……！”
　　（这样啊。幼女真好对付。）
　　天罚降到了想着邪恶之事的朱利奥头上。
　　陆续有男人脱下上衣和裤子，露出沾满汗水的手和脚。
　　“魔剑军师殿下！也请为我吸脓血吧！我一定会铭记一生的！”
　　“我也是！”
　　朱利奥冒着冷汗露出僵硬的笑容。
　　好讨厌，不过事已至此不能不做了。
　　“我，我知道了……”
　　朱利奥吸起了男人们的脓血。
　　这是后世提起魔剑军师的同情心时必会说道的桥段，但本人其实是拼命忍着不哭啦。
　　这之后朱利奥，特里斯坦和金狮子队从弗拉米尼继续向菲吉诺河南下，视察了数座烽火台。
　　因为入夜了，他们便沿菲吉诺河露营。
　　朱利奥在篝火前挠着头发。
　　“唔，好难受。要是没吸脓的话……”
　　“请把我的感动还给我。”
　　插在一旁的魔剑低语道。
　　朱利奥之后又吸了很多，嘴里的苦味挥散不去。
　　他一脸严肃的叉着手，
　　“女神拉恩缇娅啊，把我从这痛苦中解救出来吧……”
　　“明明你要我伪装女神，现在却！？”
　　女神也不会救你的。
　　特里斯坦拿了两个碗来到他身边。
　　“来，朱利奥，喝点粥吧。这样就能恢复精神的。”
　　“谢，谢啦，特里斯坦。”
　　朱利奥对他的关心很是感谢，接过了碗。
　　然后，他发现了点违和感。
　　“恩？这粥的温度还真是恰到好处。”
　　“啊，我调整成人类肌肤的温度了。为了让你记起大叔的浓的感觉啊。”
　　“你是恶鬼吗！？”
　　朱利奥大叫后，特里斯坦张大嘴笑了起来。
　　然后，他稍稍认真的看了过来。
　　“不过呢，你到底是好人还是恶人……我真看不出来。”
　　朱利奥进了摩德纳后基本都是施行的仁政。把税负减半，约定会归还农田，这些政策深受特伦托人的喜欢。
　　另一方面，他毫不留情对伦巴第的平民士兵们下了离间计。
　　接着他还用“吸浓”这种伪善行径获取人心。
　　特里斯坦一边品尝着粥一边说道，
　　“今天早上摩德纳发生的‘女神拉恩缇娅降临’，看来也是你的杰作吧？”
　　“嘛，没错……你鄙视我吗？”
　　插在地面上的露娜紧张的发出微弱的光芒。她是对会被父亲鄙视不安吧。
　　特里斯坦摇了摇头。
　　“现在的特伦托老老实实做是没救的。正邪并用是必要的。”
　　正邪并用——也就是“宽容的无差别的接受善与恶”。
　　特里斯坦信任地看着朱利奥，
　　“不管是清澈之物还是污浊之物都要混在一起接受。军师不这样可不行。”
　　“啊，没错，我总有一天要吞下兰的母乳。”
　　“确实这貌似是白又浊的来着！？”
　　你这个最污浊的人才，萝莉控叫道。
　　有个脚步声靠近了这两个污浊不清的人身旁。
　　是假面剑客狄奥多拉。她用嘶哑的声音怯生生地说道。
　　“那个，虽然有点不好意思，我能不能也加入对话？”
　　“呀，狄奥多拉，今晚天气不错。你坐吧。”
　　朱利奥清爽地告诉她。谁都想不到这是个刚刚还在说母乳的事情的家伙。
　　狄奥多拉瞥了魔剑一眼，似乎是要靠近朱利奥似的，她鸭子坐了下来。
　　因为面具所以看不到她的表情，应该挺开心的吧。
　　特里斯坦微笑起来，
　　“狄奥多拉哟，我观察了你一天——你的剑术马术都很棒。我想让你做百夫长。”
　　“怎，怎么可以……让新加入的我。”
　　“虽然你是新加入的，我还是敌国伦巴第出身呢，只要有实力就能出人头地。这正是新特伦托王国的优点。”
　　在伦巴第王国，贵族之外的人没可能做百夫长。做到十夫长就到头了。唯一的例外，是负责警戒与霍尔姆相连的国境的，但丁将军率领的黑狼兵团，那里不论贵族平民都可以出人头地。
　　“狄奥多拉，我很看好你。加油吧。”
　　“是，是的！”
　　狄奥多拉向特里斯坦敬礼。
　　看到她的手的朱利奥发现了她指尖的鲜红。
　　“额，你切到手了？”
　　“刚，刚才做料理的时候，被刀给……”
　　狄奥多拉把指尖伸向自己的嘴，但因为面具她没法吸。
　　朱利奥抓住手忙脚乱的她的手，把手指含进嘴里。
　　在“里”有年纪小的人受伤的话，朱利奥都是这么做的。
　　在把手指抽出朱利奥的嘴巴后，狄奥多拉感动至极的，
　　“朱利奥……大人……！”
　　假面剑客到处看了看被吸的手指，把它紧紧压在胸口。
　　“朱利奥大人……！我不会去洗这个被吸过的伤口的！”
　　“不洗会化脓的吧！”
　　“这，这样的话，朱利奥大人，下次就把浓给……！？”
　　“不行！！”
　　我想要优秀而且正经的人材啊，朱利奥如此想着。
　　这之后，大家轮流守夜开始睡觉……。
　　第二天早上开始，朱利奥，特里斯坦和金狮子队继续进行视察。
　　这次视察除了检查防卫系统之外还有一个目的。
　　为了南征收集情报。
　　朱利奥看着滔滔奔流的菲吉诺河的对岸，对身旁的特里斯坦说。
　　“特里斯坦，菲吉诺河对岸的守备是不是太弱了。”
　　“恩……大概是没想过我们会打过去吧。把我们把桥拆了当做是‘新特伦托王国畏惧伦巴第王国打算巩固防御’了吧，”
　　特里斯坦在马上叉着手，
　　“他们没想到我们正考虑着在不久之后南征吧。”
　　根据志愿军的训练，还有宣传工作的进度不同，说不定会早早就攻过去。
　　“嘛，看情况不到也许明年是不行的吧。见机行事吧。”
　　朱利奥这么说着转过马头。
　　沿着菲吉诺河的所有烽火台还有四座城郭都市这样就全部巡查完了。
　　他们一边对金狮子队做着严格的训练，一边沿路北上。
　　朱利奥在回到了摩德纳后，进入了城中的城堡。
　　回到办公室后，正在处理文件进行格斗联系的兰和莉莉亚诺前来欢迎。
　　“我回来了。不过，累死了呢……”
　　莉莉亚诺抱歉的看着解开斗篷的朱利奥，
　　“朱利奥大哥，虽然你已经很累了，但前几天提过的商人——为了把同盟使者派去霍尔姆王国给我们介绍船队的那位大人，已经预定好之后和你见面了。”
　　“这样啊……”
　　朱利奥无精打采的。
　　兰两手叉腰苦笑道。
　　“嘛，这是救国英雄的工作，好好加油哦。”
　　“没错，一个个吸大叔们的脓血的时候我也加过油了。”
　　“那个我觉得救国英雄不做也可以哦！？”
　　“不做也可以嘛……”
　　在朱利奥打心底后悔时，他展开地图向兰和莉莉亚诺报告视察的情况。
　　城郭都市的工事还有烽火台都做得很好。
　　另外……菲吉诺河的附属州一侧的防卫非常弱。
　　“莉莉亚诺，我看中了几个渡河点。让你的部下调查一下。”
　　“我知道了。”
　　距离攻入附属州已经不远了。
　　朱利奥在和商人约定见面的时间前，尽力不停地报告着情况。
　　