　　第一章
　　
　　
　　
　　
　　伦巴第王国南侧，霍尔姆王国。
　　这个国家一直有向北扩张领土的野心。
　　年轻的霍尔姆国王罗杰（Roger）注意到伦巴第王国为特伦托附属州的叛乱焦头烂额这个大好机会，向北派出军队。
　　而现在，在两国边境附近的平原，两军正在进行会战。
　　霍尔姆军和伦巴第军都是中央重装步兵，两翼骑兵的阵型配置。
　　霍尔姆方的步兵队长发出了悲鸣声。
　　“不可能打赢的！用这种薄弱的阵型，要击破那种敌人……！”
　　霍尔姆军的重装步兵方阵从正面压向伦巴第的重装步兵方阵。
　　霍尔姆军六千对伦巴第军五千，明明数量占优……却无论如何都无法通过。
　　伦巴第军重装步兵方阵中央，有个全身被漆黑的铠甲包覆，五十岁左右的小个子男人。他手上拿着沉甸甸的狼牙棒，一个接一个击倒霍尔姆的士兵。
　　他在挥着左手的坚盾的同时咧嘴大笑。
　　“呶哈哈哈哈。久违的会战！果然会战最棒了！”
　　“那就是……‘伦巴第之盾’皮诺将军吗？”
　　皮诺•艾柯（Pino•Eco）将军。
　　和可爱的名字不同，他本人是个立过数次战功，久经战斗考验的重装步兵。（译注：发音和星刻的艾可一样哦，确实挺可爱的）
　　霍尔姆的步兵队长叫道。
　　“咳！顶住！打穿敌人的重装步兵方阵！”
　　皮诺则是用雷鸣般的声音大喝道。
　　“坚持住！守下去！我们的将军一定会来的！”
　　在他的鼓舞下，伦巴第的重装步兵们发出了“哦！”的叫声。
　　而霍尔姆步兵队长身边跑来一名士兵。
　　“但丁来了！但丁将军率领的敌军的右翼骑兵队，从后方逼过来了！”
　　“什，什么……？我军左翼的骑兵队在搞什么。明明成倍于但丁的骑兵队的吧……？”
　　那个士兵吞了口唾沫。
　　“全，全灭了！果然和但丁——和黑狼兵团（Cerberus•Legion）作战是不可能的！”
　　黑狼（Cerberus）是神话中冥府的看门狗，会用三个脑袋啃杀入侵者。
　　伦巴第王国的国境守卫队把这只猛兽印在他们的旗帜上。
　　如黑狼一般把入侵国境的人啃食掉——他们就是这个意思。
　　“可恶。居然给我们发出这种命令。可恨的罗杰王！”
　　马蹄的声音传到了咬牙切齿的步兵队长耳边。
　　回过头去，那里是三百左右的伦巴第骑兵。
　　全员身上都穿着黑色的甲胄，看上去像是巨大的黑狼向这边奔来。
　　打头的是个高个子的伟岸男人。
　　但丁•劳伦蒂斯（Laurentiis）。
　　他是伦巴第最强的骑士，伦巴第王国相传的神器，神枪葱兰的继承者。
　　“就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了。”。他就是有着如此威名的男人。
　　但丁用右手拿着的大枪——神枪葱兰，一个个把霍尔姆王国的士兵打飞。
　　这位大人怎么想都不是人类吧。
　　被击中的人甲胄被斩开，被突刺的人好几个被穿刺在了一起。
　　数名霍尔姆士兵向但丁将军放箭。
　　但丁瞥了一眼，轻挥神枪。
　　接着……似乎有一阵风膜产生，箭矢失去了动力落在了地上。
　　但丁把神枪像是拉弓一样架着。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。
　　“烈风！”
　　但丁突刺出神枪，枪尖喷射而出的烈风呼呼袭向霍尔姆士兵。
　　伴随惨叫和悲鸣，数十名霍尔姆士兵的尸体在空中飞舞。
　　他没有停下，而是率领骑兵队发起突击。
　　附加上马的速度，步兵的甲胄向纸一样被枪刺穿。
　　霍尔姆的重装步兵因为来自背后的猛烈冲击彻底混乱了。
　　会放过这个机会的话，就不是皮诺将军了。
　　“来了啊。我们的将军还有骑兵队来了！所有人，前进！”
　　皮诺命令重装步兵队前进。
　　受到前后夹击的霍尔姆步兵一个接一个被斩杀。
　　霍尔姆的步兵队长被神枪贯穿了肚子。
　　在他的身体……被但丁用神枪葱兰叉起的时候，但丁如黑狼一般咆哮道。
　　“霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”
　　霍尔姆的步兵队长流着泪在心中叫喊着。
　　（恶鬼！这家伙是恶鬼啊……！！）
　　
　　
　　●
　　
　　
　　“伦巴第之枪！但丁将军万岁！我们的将军，但丁•劳伦蒂斯万岁！”
　　“伦巴第之盾！皮诺将军万岁！”
　　在霍尔姆士兵的尸体堆积如山的平原上，响彻着伦巴第王国国境守军的欢呼声。
　　“呵呵，还是那么有人气呢。但丁将军和皮诺将军。”
　　在但丁身旁如此说道的，是他的副官碧翠丝•萨卡拉（Beatrice Sakala）。
　　她一手接下但丁的国境守备军的物资管理工作，作为一名骑兵也十分优秀。
　　本人是一个拥有知性面孔的小个子美女。
　　“两位大人真让人羡慕啊。”
　　但丁歪着粗脖低头看着碧翠丝。
　　“碧翠丝啊，你也想要个什么异名吗？”
　　“不，不是那样……”
　　“对了，你今天开始就带上‘伦巴第之铠’的称号吧。”
　　“这样太有压力了，虽然我不讨厌啦……”
　　拥有“伦巴第之盾”这一异名的皮诺•艾柯将军大笑起来。
　　“咔哈哈哈，碧翠丝，你也是为了得到异名来这里的吧。老老实实接受吧。”
　　“那，我要‘伦巴第的防壁’这个异名。”
　　“这不是比盾还猛嘛！不行！”
　　皮诺来回摇着两只短小的手臂，说着像孩子一样的话。
　　碧翠丝咯咯一笑，红着脸望着但丁。
　　“但丁将军……总有一天，我要成为向您一样的强大骑士……”
　　“抱歉。我有心爱的妻子在了，不能回应你的感情。”
　　“额？那个，您在说什么……”
　　但丁绷紧嘴唇，道歉似的低着头。
　　“我说，我没法回应你的感情。”
　　“不是，这种感情我一点也没……”
　　对心累的不行的碧翠丝，但丁膝盖撑地伸出脸。
　　“至少，打我吧！”
　　“诶诶！？”
　　“如果这样能让你满意的话！来吧！”
　　碧翠丝猛地朝但丁脸上扇去。
　　看来是生气的不得了于是打上去了。
　　“嘛，开始了。”周围的士兵们苦笑起来。
　　但丁捂着脸问副官。
　　“话说回来，碧翠丝，决胜台词那样就好了？感觉稍微有点羞耻啊……”
　　说的是“霍尔姆的小子们，就算是千军万马来袭，我但丁都会把你们屠戮殆尽！！”这句。
　　事先碧翠丝说“在会战的最后请您这么叫一句。”
　　副官得意地竖起食指，
　　“逃走的霍尔姆士兵也听到了这句话。逃回去的他们把这句话传给霍尔姆人的话，对但丁将军的畏惧会更加高涨的吧。”
　　碧翠丝笑着抬头看着一脸厌恶的但丁。
　　“您让人觉得是恶鬼在国防上是必要的。所以请您加油哦。”
　　但丁两只手捂着脸蹲了下去。
　　“啊，不要啊……‘就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了’这种称号。我明明最喜欢小孩子了……回到王都后还想和附近的小孩子一起玩呢。”
　　“不可以。您的形象会崩坏的。”
　　“混账啊！！”
　　伦巴第最强的男人如此叫道。
　　皮诺一边大笑一边拍着但丁的后背。
　　“嘛，因为附属州特伦托的叛乱，我国正处疲敝之中。让趁机袭击的霍尔姆王国害怕的话也不错嘛。”
　　“……特伦托啊。”
　　但丁是七年前和旧特伦托王国的战争中的功臣。
　　（不过决定战争成败的那场会战，因为多纳泰罗王没多久就临阵脱逃很快就决出胜负了……）
　　虽然敌军很弱，但唯独重装步兵部队异常强力。
　　但丁那张彪悍的脸上蒙上了阴云，看向特伦托所在的北方。
　　（那场胜利之后，对特伦托人来说生活就是水深火热啊……）
　　现在变成特伦托人的希望之星的，是叛军的盟主，创书的使用者，兰•拉格朗日。
　　她制作的印刷品，不知为何都传进了黑狼兵团的驻地，所有人都读过了。
　　不愧是司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的东西。真是完美。
　　上面详尽描绘了提塔尼亚的战斗。多纳泰罗的英勇牺牲，兰用创书制造陷阱并完美隐藏……
　　在兰的身旁，实际上统帅全军的军师朱利奥•罗西，似乎是失去了故乡的特伦托农民。
　　（朱利奥•罗西也一定经历了苦难吧……）
　　可以的话，不想和她们战斗。
　　（我们只要做看门狗——黑狼就好了。）（译注：黑狼的注音是地狱的三头犬）
　　我们只要击退入侵者，保护人民就好。要是没从国王和宰相那里发来出征特伦托的命令就好了。
　　但丁如此祈祷着，然后他叫道。
　　“好了，班师回营！今天我就杀头牛给你们做好吃的吧！”
　　国境守备军中传来了欢呼。
　　“将军做的饭！真让人期待！”“和碧翠丝大人做的完全不能比啊！”
　　碧翠丝大叫道，“啰嗦！”。但丁大笑起来。
　　但丁虽然是被称为“恶鬼”，“就连哭泣的孩子听到但丁的大名都不敢哭了”的男人……但事实上，他是这个样子的。
　　这样的他深受每个国境守备军士兵的爱戴。
　　我们要努力成为将军的助力——每个人都是这么想的。
　　在伦巴第军中，贵族出身和平民出身的人待遇是有很大差距的。
　　非贵族出身的做个十夫长就不错了。百夫长什么的，没可能。
　　但这个国境守备军是个例外，贵族和平民皆可成为幕僚和千夫长。
　　在七年前的战争中大为活跃的但丁向国王要求了这个赏赐。
　　只要努力就能出人头地……这让平民出身的士兵充满动力。
　　碧翠丝和皮诺也是平民出身，但是他们被但丁发现了拥有的才能，出人头地。
　　黑狼兵团因其“卑贱的看门狗”身份而常被大贵族们看轻。
　　但是，他们在和南方强国霍尔姆战斗的最前线至今未尝一败。
　　但丁率领的，我等黑狼兵团，乃是伦巴第最强——这样的风气充满了全军。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新特伦托王国军进入摩德纳后一个月。
　　朱利奥•罗西在自己的床上睁开了眼睛。
　　这是摩德纳城堡内分配给他的房间。书架上从兵法到史书，各种书籍堆积如山，房间中央的桌子上也是如此。
　　外面传来了报时的钟声。那是位于城市中央的教会的钟声——已经到了所有人都吃完早饭的时间了。
　　朱利奥把睡衣换成军装。
　　接着，敲门声响起，露娜出现了。
　　“早上好，朱利奥哥哥。您睡过头了。”
　　她跑了过来，金发摇曳着。
　　接着，她用小手从枕边的水罐中沾了些水，抹到了朱利奥的黑发上。
　　看来是要整理朱利奥睡乱的头发
　　她用力伸直身体的样子非常可爱。
　　“谢谢。”
　　“呼呼。我对父亲大人也是这样的。在我和父亲大人两个人生活的时候，父亲大人睡的乱七八糟可是经常的呢。”
　　（那家伙绝对是为了让露娜替自己整理自己故意睡乱的。）
　　朱利奥如此确信的同时，露娜又摸起他的头发。
　　“恩？还乱吗？”
　　“不是。朱利奥哥哥一直工作到很晚辛苦了。摸摸。”
　　朱利奥露出微笑。
　　确实朱利奥每天都工作到很晚，但一接触到这孩子开朗的一面，疲劳立刻就消失了。
　　“啊，对了露娜。虽然晚了点，你要什么做提塔尼亚之战的赏赐？”
　　露娜食指点唇，可爱的歪着头。
　　“赏赐？我也可以有吗？”
　　“当然。”朱利奥点头。
　　露娜在提塔尼亚守城战时负责做饭，照顾伤兵。
　　作为魔剑，她放出炫光让敌人丧失视力，多次支援朱利奥。
　　“而且你放出的七彩炫光大大鼓励了所有人。”
　　在守城战最后一天，朱利奥决定夜袭敌营。
　　但提塔尼亚民众中有人害怕出城作战。
　　包含特伦托在内，占领大陆过半土地的旧“虹之帝国”信仰虹之女神拉恩缇娅为最高神。
　　朱利奥让露娜放出七色炫光，说这是“拉恩缇娅的加护”，大大鼓舞了大家。
　　露娜高兴地背着手，有点害羞。
　　“不，不过，这个点子是朱利奥哥哥想出来的。”
　　“没错呢，所以我比你更伟大！”
　　朱利奥挺胸大笑。
　　露娜绷紧桃色的嘴唇，
　　“朱利奥哥哥，真不像个大人……”
　　“是权利改变了我。”
　　“我们刚见面的时候你就不像个大人了哦！？”
　　这不是权力的错。
　　露娜苦笑之后——脸上不经意间蒙上阴云。
　　“不过，那天晚上听到的‘伊娃’，还有‘被诅咒的村子’，到底是什么意思啊。”
　　“唔——……”
　　朱利奥也在想这件事。
　　夜袭的那晚，他击倒了毁灭故乡提姆鲁村的仇敌，佣兵队长克莱门特•扎卡尔多。克莱门特死时惊讶地看着露娜的脸，对露娜说“请去见伊娃大人”。
　　朱利奥召唤出魔剑的时候，他也说“是那个被诅咒的村子出身的人的话就说得通了。”
　　虽然想去提姆鲁村调查“被诅咒的村子”的意思——但村子在特伦托附属州的南侧，更重要的是朱利奥很忙没时间去。
　　朱利奥低下身子与一脸忧愁的露娜视线相合，露出微笑。
　　“我们夺回特伦托全境之后，一起去提姆鲁村吧。”
　　“……好的。”
　　“就弄成你跟着我和兰去旅行的形式。”
　　“那样我不就超级碍事了！？”
　　朱利奥一脸认真的说道：“才不碍事”。
　　接着露娜的那双碧眼放出光芒，
　　“真，真的？我在的话，你会开心？”
　　“不是啦，晚上你变成魔剑，负责用粉红色的光照着我们两个……”
　　“请多考虑一下关于我的教育的问题！”
　　在和朱利奥订下契约的时候就该放弃这件事才对的。
　　“真是的。”就这样，朱利奥抚着笑着的露娜的后背，两人一起走到了走廊里。
　　在两人走在城堡里时，女佣人们都朝他们打着招呼。
　　她们是提塔尼亚时期就干这些活的人。
　　提塔尼亚的居民过半都为了重建城市留下了。
　　但来摩德纳的除了士兵还有些像她们这样的佣人。
　　朱利奥和露娜来到城堡边，士兵为他们开门。
　　在下了陡坡之后，就能看见街市了。
　　贯穿城市中心的大道上铺着石板，可以容两辆马车通过。
　　大路两边，小酒店、商店鳞次栉比。
　　街道上人山人海，店门口有学徒招呼客人。
　　城里非常有活力——不愧是特伦托北部最大的城市，摩德纳。
　　“哇，今天也有好多人。都快迷路了。”
　　“是呢。总之，我们先视察城市，再去外面视察练兵场吧。”
　　露娜把她的小手伸了过来，紧紧抓住朱利奥。
　　她红着脸抬头，
　　“诶，诶嘿嘿。这样就不会迷路了。”
　　“嘛，你太可爱了，会让人在正常人和萝莉控之间游走着哦……”
　　“救命啊，父亲大人！？”
　　就算逃去那里，也只是个真萝莉控等着。
　　在朱利奥觉得无处可逃的小姑娘有点可怜时，
　　“啊，朱利奥哥哥。那个很好吃的样子！”
　　朱利奥被露娜拖到了路边的一个摊子。
　　貌似是把蒸好的马铃薯涂上黄油在卖。
　　在露娜露出天使般的笑容站在店前的瞬间，店主——
　　“小姑娘真可爱，就送你一份吧。来拿一份喜欢的吧。”
　　“这么简单就！？”
　　朱利奥张大嘴笑道，
　　“嘛，就算他不说露娜太可爱送你一份也会有别人说的呢。”
　　露娜红着脸咬着嘴唇。
　　“唔，我要普通的买东西。朱利奥哥哥，作为赏赐，就给我买两份这个吧。”
　　“你真是没有欲望呢……好吧，这个我来请客好了。”
　　“谢谢。那我该要什么赏赐好呢……”
　　露娜的两只小手在胸前一拍，露出恶作剧般的笑容。
　　“啊，对了，就让我做朱利奥哥哥的恋人来当做赏赐吧。”
　　“啥……！？梦话就睡觉的时候说。”
　　“啊哈哈，朱利奥哥哥脸红了，果然是个萝莉控。”
　　对蹦蹦跳跳的露娜，朱利奥说，
　　“等你再睡个三千六百五十个晚上之后再说吧。”
　　
　　[[IMG,1777dcc395759dfeb266483355c900be,800,1128,131623]]
　　
　　“再长大十岁？”
　　“哼。我要想办法对抗下幼女的魅力啊。”
　　朱利奥如此嘀咕的同时把买来的马铃薯递给露娜。
　　露娜呼呼给马铃薯吹气，然后朝朱利奥伸出手。
　　“来，啊——”
　　“你啊……”
　　朱利奥红着脸，像只雏鸟一样张大嘴巴。
　　但露娜收回了手，自己吃了起来。
　　她一口气吃完马铃薯后，舔起手指上的黄油，
　　“诶嘿嘿，这样就讨厌我了吧？朱利奥哥哥不会在正常人和萝莉控之间徘徊了吧。”
　　“不对。被幼女欺负最棒了。我做萝莉控就好。”
　　“倒向萝莉控那边了！？”
　　终于，朱利奥输给幼女的魅力了。
　　做着糟糕对话的两人，在旁人看来就像一对关系很好的兄妹。
　　路人们微笑着看着他们。
　　人们如此充满生气，并不只是因为从伦巴第的支配中解放出来而已。
　　这也和新特伦托王国的政权顺利运转有关。
　　经济现在由商人家族出身的莉莉亚诺负责。
　　莉莉亚诺把税率减到了伦巴第统治时期的一半。
　　尽管这样也不算低税率，但原来实在是太高了。
　　而更进一步抓住了人心的，是农业土地改革。（译注：感觉翻译成农村土地改革会被和谐。）
　　在七年前的战争后，特伦托人的农业用地全部被夺走，变成了伦巴第王国的国有土地。而这些国有土地被大规模出借给了伦巴第的大贵族，他们残酷地使役特伦托奴隶，从中得到了莫大的利益。
　　除了奴隶以外的特伦托人也要向伦巴第交土地使用费进行土地的耕作。
　　朱利奥约定一夺回特伦托的土地便立刻把农业用地还给原来的主人。
　　关于这项政策，特伦托农民举双手欢迎。
　　（我是农民出身，他们的心思我很清楚啊……）
　　朱利奥一边吃着自己的那份马铃薯，一边和露娜一起进到了广场里。
　　广场和城市的重要设施相邻。在这里能看见豪华的教会，还有商会。
　　“朱利奥哥哥，教会里有好多人啊。”
　　担心伦巴第的反击而一心向女神拉恩缇娅祈祷的人有很多。
　　（明明祈祷也没用……）
　　朱利奥一脸苦涩的看着这一幕。女神真的这么慈悲心肠，故乡的人们就不会被虐杀了。
　　“不安的人也有很多。啊……那边有吟游诗人。”
　　随着露娜的声音，朱利奥移动视线。
　　确实，在那边有吟游诗人吟唱诗歌，周围聚集了很多人。
　　“看不太清楚。这样吧。”
　　朱利奥背起露娜，她那难以想象是十二岁幼女拥有的丰满胸部压在了朱利奥背上。
　　（什么，经过这段时间胸变得更大了啊……）
　　露娜的下巴搭在了心跳加速的朱利奥肩上。
　　吟游诗人正在吟诵在提塔尼亚战斗的新特伦托王国军的战斗的样子。
　　“好美，好英勇的诗歌……吟游诗人先生在吟诵我们的故事呢。好开心。”
　　“是啊。毕竟是我收买的嘛。”
　　“是这样吗！？”
　　吟游诗人是在城市和乡村间巡回在各地吟唱诗歌的人。
　　朱利奥雇佣他们作为“宣传人员”，把他们派向了新特伦托王国各地。
　　“顺便一提，这首诗歌是兰作的。”
　　“噢噢，不愧是通晓所有艺术的天才。”
　　朱利奥也向旅行艺人和剧团打了招呼。
　　也把描绘着提塔尼亚之战的战斗场面的印刷品交给了他们。把这当做是让他们在各地公演的酬劳。
　　现在他们正以支持新特伦托王国的强力宣传员活动着。
　　印刷品同时也秘密运向了特伦托附属州的各座城市。
　　饱受压迫的附属州的特伦托人肯定把施行仁政的新特伦托王国当成了希望吧。
　　吟游诗人的诗歌正渐入佳境。
　　在到特里斯坦打倒敌将克里斯蒂娜，兰高歌胜利的这一幕时，客人们爆发出欢呼。
　　朱利奥仔细观察着客人们。
　　（把新特伦托王国，还有住在附属州的特伦托人的力量，通过政治和宣传，集结在兰的麾下——要战胜伦巴第的话只能这样做。）
　　伦巴第王国这七年来对特伦托人实行的暴政被朱利奥反过来加以利用。
　　无论哪个特伦托人都渴求着希望。
　　要提高兰和新特伦托王国的声望，让她们成为特伦托人希望的象征。
　　这是军师朱利奥的基本战略，这些诗歌也是为此的宣传。
　　艺术天才兰制作的印刷品用作宣传是最强的武器。
　　（但是，从提塔尼亚的胜利后……虽然是通过各种小伎俩拖延了时间，近期伦巴第一定会对我们有所行动。）
　　朱利奥为此稳步巩固军备。
　　不让新特伦托王国军更强大可不行。
　　（为了就算是和伦巴第最强的将军——但丁•劳伦蒂斯战斗也能取胜……）
　　变成那样强大的军队的话，也就可以考虑一口气进军了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　摩德纳也是和提塔尼亚一样的城郭都市，周围被高七梅路特纳的城墙包围。
　　朱利奥和露娜从北门出城。
　　远处的草原上有沙尘泛起。五百名左右的骑兵驰骋其上。
　　特里斯坦的骑兵部队——“金狮子队”正在训练。
　　比起提塔尼亚时期的一百五十骑，数量大为增加。
　　为了不让实力下降，特里斯坦严格的锻炼他们。
　　另一边，罗丝薇瑟对由猎人们组成的弓兵部队进行训练。
　　弓圣之女注意到了朱利奥和露娜后高兴地跑了过来。
　　“如朱利奥殿所言，我们正在练习射击墙那侧的靶子。”
　　罗丝薇瑟手指的前方，弓兵们正排成横列。
　　他们的前方，是用土堆砌起来的高大墙壁。而另一边——约一百梅路特纳远的地方，放置着目标的靶子。
　　弓兵们放箭射过墙壁。
　　当然，因为弓兵们看不见对面的靶子，命中率相当低。
　　罗丝薇瑟伸出食指歪着脖子。
　　“这到底有什么意义呢？”
　　“总有一天你会知道的。”
　　朱利奥拍了拍她的纤细肩膀。
　　（这家伙和特里斯坦都是优秀的指挥官，但是……）
　　朱利奥看向了步兵部队。所有人都年轻强健，基础体力方面无可挑剔。也都是善用武器的人。
　　可以担任十夫长和百夫长之类的优秀人才也很多。有“里”出身的以及从提塔尼亚之战中生还的人中选拔出来的人在。
　　只是步兵队长莉莉亚诺因为忙于政务不能参加训练的日子日渐增加。
　　而且虽然她能进行无差错的指挥，但比不上特里斯坦。
　　果然，能发挥莉莉亚诺本事的是内政方面的事。
　　（想要个优秀的步兵指挥官啊。）
　　朱利奥一边想着这些事一边观察着士兵们。
　　在他出城走了约两百梅路特纳后，一百名左右的年轻人正紧张肃立在那里。这个摩德纳陆续聚集起了许多志愿参加新特伦托王国军的士兵。这是宣传和农业用地改革的结果。
　　农民出身的人为了土地不再被伦巴第夺走而要拼死战斗。
　　也有很多被伦巴第抓去为奴的人参军。他们也不想战败之后再次变成奴隶。
　　（精壮的人有很多。好好锻炼的话应该会变成优秀的士兵。）
　　如此期待着的朱利奥的耳边，突然响起了粗暴的声音。
　　“喂，你，把面具摘下来！”
　　在面试志愿军的，是“金狮子队”的副队长，莱奥。
　　他注意到朱利奥之后举起了手。
　　“啊！朱利奥大哥！”
　　听到了这个名字的志愿军们交头接耳，看向了朱利奥的方向。
　　“他就是那，那个魔剑军师！？”“是特伦托的救国英雄啊！”
　　大量尊敬的目光投向了朱利奥，
　　“那个，露娜……”
　　“怎么了？”
　　“名声这玩意儿真不错！！”
　　“还太早了啦，现在就贪图名声什么的！”
　　在幼女如此担心时，朱利奥走近莱奥听起了事情的经过。
　　“那个……这个叫做狄奥多拉•多尔基努斯的志愿士兵不愿意摘下面具。要是有这种喜欢特立独行的家伙在，会扰乱军规的吧？”
　　莱奥不高兴地指着的女人脸上确实带着面具。
　　面具内侧的眼瞳正看着朱利奥——还有露娜。
　　她的身高和朱利奥相当，头发是红色的。
　　她的身上穿着胸口纹有一个大特伦托纹章的马甲。
　　她的身体同时有着女性的柔软和受过锻炼的精悍。从肌肤的光泽来看，她应该比朱利奥要大个几岁吧。
　　朱利奥开始询问面具女——狄奥多拉。
　　“你为什么要带着面具？”
　　“我的脸。”
　　她喉咙中发出似乎被什么卡主一样的嘶哑声音。
　　“我的脸不是人们会想看见的东西……你看。”
　　她摘下面具，只露出下颚部分。
　　朱利奥和露娜两人都屏息了。
　　脸肿得很厉害，非常可怜。
　　狄奥多拉说起自己的简单身世——她是原特伦托贵族，在七年前的战争中失去了家人，那个时候喉咙和脸受了伤。
　　为了向伦巴第报仇雪恨，她参加了这次志愿军的招募。
　　知道她带着假面理由的莱奥稍稍有些不悦地说，
　　“可，可是，朱利奥大哥，这家伙说不定是伦巴第派来的间谍啊。”
　　“不会有那么惹眼的间谍吧。”
　　朱利奥挠着黑发苦笑道。
　　“狄奥多拉，你对自己的实力有自信吗？”
　　面具女点了点头指向莱奥。
　　“那位是‘金狮子队’的副队长吧？那种程度的话，我可以轻松打倒给你看哦。”
　　“什，你说什么。好啊，来和我打一场吧！”
　　莱奥拿起练习用的木枪，与拿着木剑的狄奥多拉相对。
　　志愿军们都屏息凝神看着他们。
　　朱利奥擦掉冷汗，对旁边的露娜说道。
　　“那个假面剑客可不会被轻饶了啊。居然把莱奥当作后生对待。”
　　“诶诶。”
　　“莱奥可是在特里斯坦新加入的时候——和同伴共谋故意给他穿小鞋挑起决斗，最后被反杀的男人啊。”
　　“那还不如被当做后生吧……”
　　好像是这样哦。
　　“嘛，他很强的。如果普通士兵的战斗力算一的话，那家伙有五。”
　　“噢噢，好厉害。”
　　“不过我是四十左右。”
　　“只是为了自夸啊！？”
　　夸赞莱奥的强大，只是为了自夸做个铺垫而已。
　　“啊，说话之间，莱奥哥哥已经输了呢。”
　　“嘛，某种程度上很符合预期呢。”
　　“好，好过分啊朱利奥大哥……”
　　莱奥晕倒在地上。
　　朱利奥照顾着莱奥的同时，双眼放光的盯着假面剑客狄奥多拉。
　　（发现了个不得了的宝贝了！）
　　刚才在和露娜说话时朱利奥也有观察战斗，不过……
　　狄奥多拉的剑和莱奥的枪。
　　无视那攻击半径的差距，狄奥多拉一下子就逼了上去，给莱奥的头来了一记，把他打倒了。
　　恐怕和朱利奥打也是难分伯仲吧。
　　看见一下就被干掉的莱奥，志愿军间响起了不安的声音。
　　“那就是，金狮子队的副队长？”“没什么大不了的嘛……”
　　朱利奥看见这个情况后，捡起木剑说道。
　　“好吧，那我来做你们的对手。十个左右的话，一起上也没关系哦。”
　　“可，可以吗？就算是朱利奥哥哥，十个人也太……”
　　朱利奥撩起袖子，温柔的抚摸起露娜的金发。
　　“嘛，不给部下擦屁股不行啊。这样下去就有关新特伦托王国的尊严了。”
　　露娜身边的狄奥多拉凝视着朱利奥。
　　隐藏在面具那侧的目光异常锐利。
　　（她似乎是要看清我的实力啊……？）
　　朱利奥靠近志愿军们，接着，有十个人出列。
　　每个人都对实力很有自信的样子，体格非常健壮。他们各自拿着棒子摆好架势。
　　“好，上吧。”
　　魔剑军师一蹬地。
　　只在一瞬之间。
　　在朱利奥穿过十人之后——所有人都倒下了。
　　有人捂着手臂，有人捂着肚子。
　　也有不知道发生了什么，只是呆然躺着的年轻人。
　　志愿军们变得鸦雀无声。
　　在“提塔尼亚的奇迹”里，打倒了大量敌兵的魔剑军师。
　　他的实力，现在由志愿军们自己的双眼加以见证。
　　“怎么样，要再来么。”
　　对着摇头的志愿军们，朱利奥大喝道。
　　“虽然不如我，但莱奥也很强。他会输，是因为那个叫狄奥多拉的家伙太强了。和他比起来——”
　　朱利奥用木剑敲地。
　　“你们简直弱爆了。不想死的话，就给我好好训练。先去做准备运动，跑个十千梅路特纳！”
　　“遵命！”
　　志愿军们直立着回答道，开始做起了准备运动。
　　看来是保住了军队首脑层的面子了。
　　朱利奥呼的叹了口气，回过身看向狄奥多拉。
　　“怎么样，狄奥多拉，我的实力……怎么……？”
　　朱利奥无语了。
　　狄奥多拉全身激烈颤抖着。
　　顺着下巴有水啪踏啪踏流向喉咙。看来面具对侧是在大哭。
　　朱利奥慌忙跑了过去，轻抚她的后背。
　　“怎，怎么了，你没问题吧？”
　　“抱歉，朱利奥阁下的精湛剑技，让我太感动了……”
　　“诶，是吗？”
　　有些难为情的朱利奥被狄奥多拉面具那侧的热情眼神凝视着。
　　“被称为救国英雄的你，有着别人不可想象的烦恼吧……”
　　朱利奥激动地得意忘形，他故意摆出一副帅气的表情，把头发拨到后面。
　　“没错，在来这个练兵场的途中，我也在深深烦恼着……”
　　是在正常人和萝莉控之间迷惘啊。
　　狄奥多拉叉着双手，晃着纤细的腰肢，
　　“啊，可以的话我想替你分担那件事！”
　　“有你这份心就够了，那一定是只有我才能背负的东西。”
　　“……！”
　　狄奥多拉似乎是感动至极，一言不发。
　　朱利奥露出自嘲的笑容，
　　“特里斯坦的话，就能毫无迷茫笔直突进了吧……说不定这是凡人的悲哀呢。”
　　“你才不是凡人！我读了这个，非常感动！”
　　狄奥多拉从怀中取出了兰做的印刷品。
　　“您前往特里斯坦大人所住的村子，然后对他说‘金狮子，不来一起战斗吗’‘我知道了！为了特伦托人的自由……还有，为了纠正祖国伦巴第的暴政，我么一起战斗！！’。你们在那里宣誓友情！……”
　　当然是骗人的，那上面不可能写特里斯坦是“为了和十二岁的幼女结婚”而流亡的。
　　“魔剑军师阁下，可以的话，和我握个手吧！”
　　朱利奥伸出右手——接着狄奥多拉伸出两只手握住了它，来回摆动着。
　　朱利奥抽着脸，
　　“狄，狄奥多拉，你满足了吧？”
　　“还不够。我可以抱一下吗？”
　　什么！？连说这话的余裕都没有，狄奥多拉的两只手环到了朱利奥的后脑勺上。
　　接着，一对形状姣好的胸部贴了上来。
　　（啊，还挺舒服的么……）
　　朱利奥正陶醉着时——他被狄奥多拉绊倒在地。
　　接着，她整张脸朝朱利奥的喉咙猛压过来。面具碰到了朱利奥的鼻子，超级痛。
　　（诶！？什么情况！？好可怕！！好可怕啊！！）
　　暴走了一会儿后，狄奥多拉解放了朱利奥。
　　她呼吸错乱，用手捂着激烈地上下起伏的胸口，
　　“哈哈。朱利奥大人，不管是谁威胁到你，都有我狄奥多拉干掉。”
　　（现在威胁到我的人，是你啊……）
　　在冷汗直流的朱利奥身边的是莱奥。不知何时他从昏迷中清醒了过来。
　　“好吧莱奥，去跑个十千梅路特纳。为了看一看志愿军们的体力，我也参加！”
　　噢，莱奥接受了下来。
　　接着朱利奥看向露娜。
　　“露娜，这里有护卫在，你就回城里去吧。”
　　“是。请您小心。”
　　接着，朱利奥的视线回到了狄奥多拉身上。
　　“好，狄奥多拉，训练咯。跟上我！”
　　“是！就算是到大地的尽头，我也会跟着您！”
　　“诶？啊，好吧……”
　　“我会一直跟到您的房间的！”
　　“虽然比大地尽头要近，但不行！！”
　　然后，新特伦托王国军又有一个怪人加入了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　朱利奥直到傍晚都在摩德纳城外进行着严厉的训练。
　　跑完十千梅路特纳之后接着是进行舞枪，挥剑，使盾，还有听从指挥的训练。内容相当严格。
　　但是大家不仅体格强健，还都是志愿参军，所以觉悟和常人不同。所有人都坚持了下来。
　　（大家一定能成为优秀的士兵的。）
　　朱利奥满意的回到了摩德纳。
　　现在正好是吃饭的时间。朱利奥肚子正叫着。
　　他走进食堂，兰正坐在一张长方形桌子的上座位置，读着《君主的心得》这本书。
　　她一看见朱利奥，便露出的温柔的微笑。
　　“欢迎回来。很累了吧？”
　　“恩，兰也辛苦了。”
　　兰平时在摩德纳的办公室工作，或是在工房里制作印刷品。
　　“朱利奥，这本书是多纳泰罗王读过的。”
　　《君主的心得》这本书上都磨出了纹路，变得破破烂烂的了。
　　没有善事国政，造成特伦托被征服的人是多纳泰罗•特伦托。
　　但在他的晚年，他对此很是后悔，与朱利奥他们共同奋战，战斗至死。
　　“我仔细读了……作为女王里面有很多值得学习的。‘忠言逆耳’，‘招贤纳士’之类的。”
　　兰把手放在那对丰胸上，
　　“朱利奥，就算我不高兴也要不停建言哦？我一定会接受的。”
　　“巨乳时间一上年纪好像会下垂的哦。”
　　“我不是在说这个吧！？”
　　兰鼓着脸转向一边。
　　“真是的，色狼。”
　　“不对，我不是色狼！！……啊不，也许我是色狼啊。”
　　“这叫就算忠言逆耳也会接受？”
　　只不过他完全没有要改正的意思。
　　在朱利奥和女王谈笑时，陆续有同伴进入了餐厅。
　　露娜在桌上摆着晚饭，罗丝薇瑟一副靠不住的样子再给她帮忙。
　　莉莉亚诺正在写文件，特里斯坦则是陶醉地看着女儿。
　　在晚饭的准备完成，大家都在椅子上落座后，兰说道。
　　“各位，今天也辛苦了。好了，我们一起吃饭吧。”
　　在桌上摆着的，是露娜猪肉和野菜汤，腌鲱鱼的沙拉，黑麦面包之类的充满朴素感的温暖的家庭料理。
　　朱利奥脸上放光，对兰耳语。
　　“很好吃的样子呢。有腌鲱鱼这样的海鲜，有野菜汤这样的山产……”
　　“是呢。”
　　“兰，莉莉亚诺，罗丝薇瑟，露娜这些新特伦托王国特产也在啊。”
　　“我们也包含在‘好吃’内！？”
　　这女性阵容的美貌，不管是和哪个大帝国的后宫比，都不会输。
　　大家都在对女神拉恩缇娅奉上祈祷后，开始吃起晚饭。
　　朱利奥把料理塞满了嘴，
　　“恩，好吃……不过我们身为一国重臣居然吃那么朴素的东西啊。我也想试试酒池肉林的日子啊。”
　　在故事里，有个遥远东方国度的国王做了个酒池肉林——在水池里装满酒，把猪肉挂在木头上，男女全裸开宴会。
　　“不可以。不可以奢侈浪费。食物要朴素点是原则问题。”
　　朱利奥含着汤匙对女王说道。
　　“啊~伦巴第王国的国王和贵族明明过着奢侈的日子，真好啊~”
　　“他们是他们！我们是我们！”
　　兰敲起了桌子。
　　莉莉亚诺也点着头，摆出一副让人害怕的表情。
　　“没错。一过上豪华奢侈，酒池肉林的日子——就会变成多纳泰罗爷爷那样的。”
　　“老妈妈……”
　　“我不是老妈妈啊！？”
　　“抱歉，你是太监来着啊……”
　　“我也不是太监啊！？还是不订正老妈妈比较好啊。”
　　看着纠结的副官，朱利奥和兰互相致以微笑。
　　女王兰的生活极为朴素，这已经成为公论。
　　对于看过这片土地过去的支配者——多纳泰罗王和伦巴第官员以前的所做所为，认为“支配者都是欲望深重的人”的特伦托人来说，这是相当让他们吃惊的事情吧。
　　桌子另一侧，露娜正在拭去罗丝薇瑟嘴角的面包屑。
　　“谢，谢谢，小露娜……晚饭非常好吃哦。”
　　“诶嘿嘿，谢谢夸奖，小花。”
　　在露娜吃下那面包屑的瞬间——
　　“还有这招啊！！”
　　爱着女儿的特里斯坦仿佛是受到了神启。
　　接着，他盯住露娜的嘴角。
　　是在回应特里斯坦的愿望吗，露娜也沾上了面包屑。
　　比神速还要快，特里斯坦伸出了手——可弓圣之女动作更快。
　　罗丝薇瑟把面包屑吃了下去，
　　“诶嘿嘿，小露娜也沾了哦，额，为什么我好像被特里斯坦殿用超可怕的眼神盯着！？”
　　“混账罗丝薇瑟，居然夺走了我的圣餐。”
　　“诶，什，什么情况？兰大人，朱利奥殿，快来帮我啊。”
　　弓圣之女跑向两人，弯下身子，躲到两人背后。
　　
　　[[IMG,daa48f0d4704cd55b1bd1a96ba7e0933,800,1128,142394]]
　　
　　虽然这里不讲礼仪，有些怪异——但朱利奥无比珍惜与朋友们在一起的时间。
　　兰双手托腮，凝视着一脸幸福的他。
　　“怎样？不是酒池肉林的生活也很开心吧？”
　　“是呢，和同伴们一起度过，一直很开……”
　　在朱利奥回以微笑时，他突然盯住了个厉害的东西。
　　女王那丰满过头的双峰，正被左右两只手夹着，变得超级夸张。
　　“是吧？朱利奥，没有比同伴更好的了吧。”
　　“虽然我也是这么想的，但我有那么一点点迷惘哦。”
　　“什么！？”
　　兰那惊为天人的肢体，让朱利奥重新泛起了酒池肉林的想法。
　　
　　
　　热闹的晚餐结束之后，桌上展开了一张地图。
　　新特伦托王国的重臣们正在开会。
　　喝着露娜沏的茶，莉莉亚诺说道。
　　“我们新特伦托王国的版图只有旧特伦特王国的三分之一。虽然和只有提塔尼亚时是差别很大，但我们的快速扩张到了菲吉诺河就停下了。”
　　菲吉诺河是从摩德纳南边流过的整座半岛最大的河流。
　　“伦巴第军似乎是为了阻止我们，把菲吉诺河上所有的桥都给拆了。”
　　“……世间是，这么认为的呢。”
　　兰苦笑起来。
　　发出指示把菲吉诺河上的桥全被拆了伪装成伦巴第军的暴行的，是朱利奥。
　　木桥就淋油烧掉。石桥是五百年前“虹之帝国”时期建造的，保养也不到位，用攻城锤朝桥墩敲了几下就破坏掉了。
　　特里斯坦叉着手，
　　“趁着在提塔尼亚取得胜利的势头，也许可以再夺回一点旧特伦托的领土呢。”
　　“是啊，不过，接下去估计就没法持续了。新兵增加了很多，和成熟的伦巴第正规军打起来说不定会立刻被干掉。”
　　朱利奥锻炼志愿军们，是为了能在和伦巴第军的正面战斗中获胜。
　　黑发的军师指着地图上的菲吉诺河。
　　“总之，把这条河当做防卫线。沿河建造了烽火台，敌人一旦进攻我们立刻就能知道。在摩德纳和菲吉诺河之间的几座城郭都市也要加强防御。”
　　用那几座城郭都市挡住伦巴第军，再由朱利奥率军从摩德纳南下迎敌。
　　这就是，目前新特伦托王国的防卫方针。
　　这也有为了让伦巴第军大意的目的在里面。
　　“这几天里，特里斯坦的‘金狮子队’在训练的同时也有去南边巡查。”
　　兰和特里斯坦点头。
　　朱利奥继续道。
　　“现在先紧固内政。对人民施以仁政，锻炼士兵，畅行节俭，鼓励商业。”
　　朱利奥看向兰，
　　“这些政策就用兰做的印刷品让附属州的特伦托人们知道。”
　　间谍们带着印刷品散布到附属州的城市里。
　　苦于伦巴第暴政的特伦托人，会把新特伦托王国当做救世主的吧。
　　朱利奥来回看了看所有人。
　　“都准备好了的话，我们就越过菲吉诺河南征吧。附属州的特伦托人对新特伦托王国抱有期望，应该会协助我们战斗的。”
　　就算有驻守的伦巴第军在，有特伦托人做内应要攻陷城池也不难吧。
　　“而总有一天，我们要解放属都林城，达成我们的最终目标——夺回旧特伦托的全部领土。”
　　接着就以兰为核心，善事国政，聚集优秀人才。
　　通过商业增加财富，整肃军备。
　　那样的话，朱利奥小时候的愿望，建立一个“和平的特伦托”就能达成了。
　　兰捋起亚麻色的头发，
　　“在提塔尼亚之战中俘虏的伦巴第士兵要怎么办……？”
　　“以伦巴第宰相的女儿，讨逆军大将的克里斯蒂娜•罗兰为首——贵族们暂时扣着。平民的俘虏已经解除了武装在前些日子全放回去了。”
　　考虑到今后，不能残酷对待俘虏们。
　　把所有人都杀了会受到伦巴第人的仇视。
　　主要负责处理平民俘虏的，是特里斯坦。
　　朱利奥想起了当时的状况。
　　
　　
　　平原上竖着栅栏，里面的窝棚，就是临时的战俘收容所。
　　特里斯坦对着俘虏们开始了演说。
　　那副表情很是认真……应该是为了让在一旁看着他的露娜看到自己好的一面吧。
　　“伦巴第的同胞们，我流亡到特伦托并不是为了私欲。我认为祖国现在的所作所为是错误的！”
　　其实，根本就是为了私欲。
　　但是有着如神话中的英雄般的风貌的特里斯坦就是能让人相信。
　　“说起来，把特伦托变成附属州……对你们这些平民阶级的人来说，生活也没有改善不是吗？肥了的尽是那些大贵族，而你们却变得越来越穷不是吗？”
　　特里斯坦说的是事实，俘虏们一言不发。
　　大贵族们在特伦托附属州建立大农场，残酷使用奴隶生产廉价农作物。
　　因为他们把这些农作物运回了伦巴第，国内的农产品价格下降，失去立生之本的农民越来越多。
　　平民士兵基本都是农家出身。
　　“而且……我的祖国，为何要折磨特伦托人呢！？”
　　特里斯坦热情洋溢，像是往说辞中注入了灵魂一样，向伦巴第士兵们诉说着。
　　那应该是——为了让心爱的幼女看到自己好的一面而注入的灵魂吧。
　　虽然是扭曲的灵魂却也是灵魂，那副身姿充满了不容分说的魄力。
　　“我特里斯坦•加里波第就算要背负着背叛者的污名，也要阻止祖国的暴行！！”
　　“……！”
　　虽然有被这幅姿态感动的俘虏，但是，
　　“吵死了！”
　　一部分俘虏瞄准特里斯坦扔出了石头。
　　“露娜，危险！！”
　　石头完全没有要击中露娜的样子，但能获得拥抱女儿的大义名分着实幸运，特里斯坦冲了几步扑向露娜。
　　“没受伤吧，露娜？”
　　俘虏们都一副困惑的样子。
　　“诶，不是，我们不是，瞄准那孩子扔石头……”
　　特里斯坦打断了他们，回过身子大喝道。
　　“你们这些家伙，无论朝我扔多少石子都可以。但要让我的女儿受伤，我绝不会允许！！”
　　俘虏们再次朝特里斯坦投出石子。
　　“露娜，躲在我怀里！”
　　“是！可父亲大人……您不痛吗？”
　　特里斯坦的后背一个接一个被石头击中。
　　可是因为能尽情拥抱心爱的幼女，他满脸笑容。
　　“父亲大人，您为什么在笑？难，难道是为了让我放心故意摆出一张笑脸！？”
　　“……呵呵，暴露了吗。露娜总是能看穿呢。”
　　“父亲大人，您真是！！”
　　露娜的眼中啪踏啪踏落下了泪水。
　　看到这对父女的样子，俘虏们停了下来。
　　“喂，喂，停手吧。好好看看那个金狮子的崇高形象……”
　　“确，确实，那种贵族，我从来没见过……”
　　俘虏中的一人流着泪跪了下来。
　　“我……我知道了！金狮子特里斯坦，是为了阻止祖国的暴政不惜背叛的，真正的骑士！！”
　　你搞错了啦。
　　朱利奥这么想着，拿着兰做的印刷品走近了俘虏们。
　　那上面用极其简单易懂的画和文章描述着如今伦巴第的内在矛盾。
　　“我希望你们读一下这个，好好思考。那样的话——我就放了你们。”
　　俘虏间响起了嘈杂声。
　　“真，真的！？你不杀了我们吗？”
　　朱利奥笑道。
　　“当然了。我们的女王，兰大人，可是个宽容的女王啊。”
　　
　　
　　朱利奥如约定的一样释放了平民俘虏。另一方面他让莉莉亚诺的间谍部队朝特伦托附属州散布了这样的传言。
　　“提塔尼亚之战的失败，是因为平民士兵们的怠慢导致的。他们对伦巴第的政策不满。
　　平民们在被夜袭前读了兰做的批判伦巴第的印刷品，因而士气低落。
　　贵族出身的将校和幕僚，还有将军都拼命奋战，但部下是这个状况他们也无能为力。
　　新特伦托王国的人认为贵族们不好对付，便继续抓着他们。
　　相反，他们没杀一个平民就把他们释放了……”
　　特伦托附属州的总督克劳迪奥（Claudio）是个推行贵族主义的人。
　　他听到了这个传言，便追究其平民士兵们的责任。
　　败军之将克里斯蒂娜是宰相内西奥提斯•罗兰的女儿。
　　事实到底是如何根本无所谓。能减轻她的战败责任的话，总督等于是给宰相卖了个人情。
　　朱利奥询问了几十个被俘虏的贵族后调查到了总督的个性。
　　这位总督大人，很有可能为了守住克里斯蒂娜的名誉而行动。
　　总督对被俘虏的平民士兵们进行搜查，便发现了他们带着非议伦巴第王国体制的印刷品。这样传言就被印证了。
　　从平民士兵们的角度看，事情就不是这样。明明我们在长时间的攻城战中奋战，却还怀疑我们……受到这样的待遇，同情他们的伦巴第人渐多。
　　现在伦巴第国内贵族和平民间的对立更加尖锐了。
　　朱利奥把这些告诉了大家，
　　“嘛，这就是所谓的离间计啦……平民出身的士兵的士气会因此低落，附属州内部也一团乱，关注这边的力量就会减弱。”
　　“哈，救国英雄的个性真差呢。”
　　罗丝薇瑟一副惊呆的样子看着朱利奥。
　　朱利奥也没否定，看了看大家。
　　“把桥全部拆掉，加上使用离间计，我们能争取到一定的时间。现在先以摩德纳为根据地积聚力量吧。”
　　好的，兰点了点头。
　　“现在必须关注的敌人是谁？”
　　“特伦托中部有将军齐马布洛•德西德里奥在——这家伙七年前也立下了战功。而且，艾丝美拉达•斯卡尔法罗也在……”
　　说到埃斯梅拉达的名字时，莉莉亚诺的反应有些僵硬。
　　（恩？）
　　在觉得有些奇怪的朱利奥身旁，兰皱起眉头。
　　“艾丝美拉达•斯卡尔法罗……我听说过。她是‘柏拉图（Plato）的悲剧’的首犯。拥有‘吸血鬼’的异名，是冷血无情，背叛了的骑士……”
　　吸血鬼艾丝美拉达。
　　她并非是伦巴第出身，而是特伦托出身的女将军。
　　在七年前的战争中，特伦托军和伦巴第军进行了一场大会战。
　　那时，艾丝美拉达将军率领着重装步兵部队，展示了优秀的指挥能力。
　　但因为多纳泰罗临阵脱逃，特伦托军彻底崩溃，她率军逃进了一个叫做柏拉图的城市。
　　艾丝美拉达担心食物不足，便把柏拉图的居民全部赶出城。
　　被赶走的居民成了包围这个街区的伦巴第军队的玩物，被他们屠杀，抓做奴隶。
　　七年前的战争中最大的悲剧——也就是这个“柏拉图的悲剧”。
　　艾丝美拉达的无道不止如此。
　　她取下其他特伦托将领的首级，把这当做伴手礼向伦巴第投降。
　　如同这个被评为“功绩”的过去，她现在成为了伦巴第的走狗，严厉镇压特伦托人叛乱，进行残酷的拷问，对其处刑。
　　现在对特伦托人来说，她是受人憎恶的对象。
　　提到“柏拉图的悲剧”这个话题，莉莉亚诺脸色铁青。
　　（难道说，莉莉亚诺是……）
　　朱利奥也不知道莉莉亚诺是哪座城市出身。
　　因为“里”有很多经历悲剧的孩子，不追问他人的过去是彼此间的默契。
　　只是，莉莉亚诺非常优秀……她在“里”是被当做天才的存在。对周围如此的眼光，她曾经困扰地说过。
　　“我，不是天才啦。因为我是商家出身的，受过教育而已……”
　　这是莉莉亚诺说过的，唯一关于过去的事情。
　　朱利奥沉浸在了回忆中。而他的耳边，响起了咚的沉闷声响。
　　罗丝薇瑟猛地拍了一下桌子。茶因为这个动作翻了出来。
　　“可恶……艾丝美拉达，何等的卑鄙。背叛这种事，我死也不会做！”
　　“噢噢……”
　　对感动的朱利奥，罗丝薇瑟说了下去，
　　“这样有伤我在世间的评价啊。”
　　“是为了世间的评价啊！”
　　罗丝薇瑟站到椅子上，握紧双拳。
　　“让你们见识一下吧！人与人之间的羁绊，不只是算计而已！”
　　“嘛，不过你成为我们的同伴是想变得有名来着啊。”
　　“让我见识一下吧！除了算计之外的羁绊！”
　　“推给别人这什么鬼……！！”
　　露娜两手叉腰，看着被罗丝薇瑟打翻的茶。
　　“小花，不要打翻茶！”
　　“对，对不起小露娜。就用我的围巾擦吧。”
　　“那样会弄脏的。你什么都别做就好，请坐在那里。”
　　“哈。原谅我，小露娜……”
　　罗丝薇瑟从椅子上下去，靠上了露娜的腰。
　　（这对可爱的组合是怎么回事……）
　　朱利奥心里一阵温暖，他抱着胳膊，望着天花板。
　　“但我有从多纳泰罗老爷子那里听过啊。艾丝美拉达是个清正廉洁的人，在老爷子沉迷于酒池肉林的生活时，她谏言过好多次。”
　　“诶？和现在的形象还真是完全不同呢……”
　　兰歪着头，亚麻色的头发摇动起来。
　　莉莉亚诺的表情很僵。她也知道些关于艾丝美拉达的什么吧。
　　正在朱利奥打算出声时，他想起了“里”的规矩。
　　从见面起她就一直穿着男装……她的过去，肯定相当残酷吧。这份推测让朱利奥犹豫起来，她的过去不是能轻易踏进的部分。
　　而另一边，无视朱利奥的烦恼，特里斯坦说道。
　　“还有，我所害怕的……是伦巴第军的但丁•劳伦蒂斯将军。”
　　房间的温度仿佛一下子降了下去。
　　这个名字对特伦托人而言简直就是恐怖的代名词。
　　他是七年前的战争中让伦巴第战胜特伦托的功臣。
　　“但丁•劳伦蒂斯……那个伦巴第相传的神器，神枪葱兰的继承者嘛……”
　　特里斯坦对朱利奥点头。
　　“恩。现在他率领着旗下的‘黑狼兵团’在伦巴第南侧与强国霍尔姆交界的边境处防卫。有他防守后一次都没有让敌军侵入过。”
　　“那确实是个以平民为主体的军队吧。在伦巴第国民中也很有人气。”
　　“没错。伦巴第的大贵族考虑到面子才没有立刻把但丁派来这边的吧。”
　　宰相的女儿克里斯蒂娜输了，若是平民为主体的黑狼兵团获胜的话，就有伤大贵族的名誉了。
　　“而且因为黑狼兵团在与霍尔姆王国交界的地方，我们也不会很快和他们对上……不过要留意啊。”
　　在忧心忡忡的特里斯坦身旁，罗丝薇瑟叉着手，无畏地微笑着。
　　“但丁吗……哼，遇上了应该会很有趣。”
　　“技痒了吗？”
　　“不是，我是但丁将军的粉丝。我从义母大人——弓圣那里听过他的厉害。要是能和他握个手就好了。”
　　她用手捂着染红的白色双颊。
　　朱利奥苦笑起来，
　　“什么吗，就跟憧憬男演员似的，你也跟个普通女孩子一样啊。”
　　“诶嘿嘿，杀了但丁的话，我的名声就会永流传了吧……”
　　“果然是罗丝薇瑟啊！？”
　　只是在考虑获得名气的垫脚石啊。
　　某种意义上她很靠得住，朱利奥如此想到。此时，兰不安地抓着他的手。
　　“有什么，能封住但丁的办法吗？”
　　“是呢……和霍尔姆王国结盟，牵制住但丁，把他拖在国境线上之类的。”
　　霍尔姆王国和伦巴第王国间的关系极为恶劣。
　　如果在霍尔姆的国境线附近进行大规模的军事演习，就能有效牵制他了吧。
　　朱利奥托着腮，
　　“新特伦托王国也像个国家了。只有提塔尼亚一个城市的时候可能是没办法，现在的话他们可能愿意和我们结盟吧。”
　　莉莉亚诺点头。话题从柏拉图和艾丝美拉达身上移开后，她就变回了平时的样子。
　　“摩德纳的商人替我们与有能力向霍尔姆运送同盟使者的船队做了中介。对方好像是一国王子。”
　　诶，兰惊叫道。
　　莉莉亚诺用翡翠色的眼瞳看着朱利奥，
　　“那位商人说想要和朱利奥阁下见上一面。”
　　之后讨论继续了下去。有很多关于军队的训练进展，内政，以及居民的请愿之类的议题。
　　年轻的特伦托英杰们一直讨论到深夜——除了弓圣之女。
　　“起来啦！小花！要睡的话回房睡啦！”
　　露娜摇起趴在桌子上猛睡的罗丝薇瑟。
　　“露着肚脐睡觉会感冒的！”
　　“那家伙一直露着肚脐来着……”
　　对朱利奥的吐槽，所有人都露出了温柔的微笑。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　伦巴第王都，罗慕路斯（Romulus）。
　　伦巴第王国宰相内西奥提斯•罗兰正咬着牙。
　　现年五十。他在七年前对特伦托的战争中立下大功，被称为伦巴第不可动摇的第二号人物。
　　他的眼睛如鹰般锐利，有些微胖但这反而是增加了他的威严之气。
　　在他的脑子里浮现出的——是参与了提塔尼亚之战的伦巴第大将，自己的女儿，克里斯蒂娜。
　　没想到她居然如此无能，带着一万正规军去进攻三千民兵守着的城池还被灭了。
　　“哼……混账女儿，因为你我的脸可都丢光了。”
　　接着，他紧紧揪住胸口，
　　“我的心也都，伤透了！！”
　　内西奥提斯趴到了桌子上，
　　“克里斯蒂娜成为俘虏之后会多惨啊！”
　　那闪耀的金发，还有那与已故的妻子一模一样的美貌。
　　因为她的貌美，说不定会被那帮肮脏叛徒们给用来尽情宣泄欲望吧。
　　这么一想，自己的脑血管都要爆了。
　　（到现在新特伦托王国都没有要求赎金吗……）
　　他们应该会要求一个极大的金额吧。
　　不过内西奥提斯是打算不管特伦托人要多少都给的。这就是所谓的亲情。
　　他一脸严肃地合十双手，跪了下来。
　　“女神拉恩缇娅啊。请救救我那可怜的女儿。”
　　他在由衷祈祷后站了起来，整理好仪容。
　　刚才受到了国王的传宣，不快点去可不行。
　　内西奥提斯从办公室走上走廊……他边跑边想。
　　本来七年前进攻特伦托时伦巴第并没有明确的目标。
　　占领了之后，要这么做——伦巴第并没有做那么长期的规划。
　　侵略，完全是出于国王安德里亚（Andrea）个人的强烈意志。
　　（没错，自从把那个女人当做情人开始，国王就变了。）
　　那个有着绝世美貌的——那头金发仿若在发光的金发淑女。
　　内西奥提斯也有见过一次。她的容貌，怎么都不让人觉得她是与自己同种的人类。
　　（……记得，名字是叫。）
　　伊娃。
　　伊娃•科尼利厄斯（Cornelius）。
　　怎么都觉得这是个假名。科尼利厄斯这个名字，是过去“虹之帝国”历代皇帝的家姓。
　　把双蛇队这个佣兵团加入攻击提塔尼亚的军队中，也是这个女人的坚决要求。
　　（肯定是伊娃在向陛下出谋划策。）
　　安德里亚王一去伊娃住的宅子后，肯定会发出什么具体的指示。
　　而且，那肯定——是会给特伦托人带来不幸的指示。
　　从伊娃的宅邸回来时，王曾经这么说过。
　　“强制特伦托人劳动来建造我的陵墓。”
　　结果，为了建造国王的巨大陵墓，大量特伦托人遭到劳役。因为过于残酷的劳动，死了约三千人。而完成的时候，王这么说了。
　　“这样伊娃也会高兴的吧。”
　　伊娃可能对特伦托人有着什么强烈的恨意。
　　内西奥提斯走过走廊进入谒见室。
　　他跪在了王座前，一种有点慵懒的声音传到了宰相的耳朵里。
　　“内西奥提斯•罗兰，抬起头。”
　　“遵命。”
　　内西奥提斯抬头看起安德里亚王的脸。
　　他才四十岁，头发和胡子却都没了光泽。国王的目光有哪里透着种虚无，曾有的霸气已经完全消失不见。
　　（这莫非是被伊娃吸取了精气吗？）
　　内西奥提斯是真的这么想的。
　　安德里亚王像个疲惫的病人一样，深深把背靠在了王座上。
　　“叛徒们似乎惹起骚动了啊。内西奥提斯。”
　　“竟然惊扰到了陛下，臣万分抱歉。这是臣女儿的失策，臣于心难安。”
　　啊，这样，恩，国王有气无力的附和着。
　　比起说是气量大，不如说是国王完全不关心。
　　“内西奥提斯，镇压他们。”
　　“遵命。只是，现在特伦托附属州内部一团混乱。臣打算先平息这些，之后再派出讨逆军。”
　　“提塔尼亚的奇迹”之后，特伦托附属州全境的叛乱势头高涨。
　　不控制住的话就没法派出讨逆军镇压。
　　桥全部被毁也很麻烦。新特伦托王国建造了烽火台，暂时是打算在菲吉诺河北岸坚守不出吧。
　　（……特伦托中部记得是有齐马布洛将军在吧。就交给那家伙吧。）
　　让他带兵攻入叛军占据的地区。
　　叛军似乎是以摩德纳为据点，但这次他们不能守城了。
　　只防守摩德纳而舍弃其他城市，会让他们的凝聚力下降。
　　到时候，叛军只能出城进行野战。
　　（……野战啊。那伦巴第就没可能输给特伦托了。）
　　内西奥提斯也不是没受到从七年前对特伦托的压倒性胜利后风起的，蔑视特伦托的潮流影响。
　　击倒叛军军师朱利奥•罗西带领的军队的话，之后新特伦托王国会如雪崩般崩塌吧。
　　给他们个好条件让他们投降的话，俘虏也能弄回来吧——这样克里斯蒂娜也能回来了。
　　（万一齐马布洛不行，没办法，到时候就……用但丁吧。）
　　
　　
　　●
　　
　　
　　特伦托附属州中部的城郭都市曼杜里亚（Manduria）。
　　在城中的城堡，伦巴第王国的将领，齐马布洛•德西德里奥正坐在坐席上享用晚餐。
　　他晃着巨大的身躯，用像大芋虫一样的手指抓着料理，贪婪地吃着。
　　有火烈鸟的舌头，孔雀脚，骆驼蹄，牛奶煮猪胸肉……全都是价值不菲的美味。
　　“从特伦托人那里榨取到的钱有很多。”有个四十岁的男人这么说——不，那不是男人。
　　那是个太监。
　　在齐马布洛身边，有个特伦托的美貌男奴正侍奉着他。
　　在观察曼杜里亚的街道时，齐马布洛看上了那张脸，让他堕为奴隶，把他抓了回来。这样的男奴在这座城堡里有好几个。
　　虽然过着腐烂的生活，但齐马布洛作为武将确实很有本事。
　　在七年前的战争中他也几乎立了和但丁相等的战功。
　　（可是……要是没那个女人，我就能立下更大功劳了。）
　　想起这个屈辱，齐马布洛把手中的银杯捏碎。
　　唔，他对发出这个畏惧声音的男奴温柔地说道。
　　“对不起，吓到你了呢……我问你，世界上最美的人是谁？”
　　“是，是齐马布洛•德西德里奥将军阁下。”
　　齐马布洛满意的露出微笑。
　　这不只是要给他自己赞美。
　　看着为自己力量屈服的人可是很爽的。
　　（这奴隶和朱利奥•罗西完全不同呢……）
　　虽然在七年前的战争中失去了故乡，但这个男人仍以钢铁般的意志活了下去，在提塔尼亚导演了一场大逆转。
　　魔剑军师——特伦托的救国英雄，朱利奥•罗西。
　　想和他一战……在让他屈服时，是种怎样的感受呢。
　　咕呼，咕呼，齐马布洛发出像是癞蛤蟆叫一样的笑声。
　　齐马布洛，把他作为宿敌……不，是更在这之上的。
　　“朱利奥•罗西。来抱我！！”
　　齐马布洛是把朱利奥作为恋爱对象，渴求着他。
　　“我们，很快就能见面了！”
　　前些日子，齐马布洛收到了宰相内西奥提斯的命令。
　　在治理好附属州的混乱后，越过菲吉诺河，攻入“新特伦托王国”。
　　他一边期待着那时的到来，一边品尝着孔雀脚……
　　这时，有一名特伦托奴隶报告有客来访。
　　“阁下。艾丝美拉达•斯卡尔法罗大人前来拜访。”
　　“……请。”
　　不久后，伴随着“打扰了”的声音，一个高个女子进来了。
　　她有着一头艳丽的，会让人联想到冰的苍色头发。
　　就算隔着整齐的军服，也能看出那丰盈的肢体。
　　她是个透着性感气息，约二十五岁的妖艳美女。
　　这位是旧特伦托王国的将军——艾丝美拉达•斯卡尔法罗。
　　看着她的特伦托的奴隶的脸上都毫无掩饰的露着厌恶。
　　齐马布洛虽然不表现出来，内心中也满是憎恨。
　　（要没这个女人，我就能得到不输但丁的名声了。）
　　齐马布洛率领的军队在七年前的会战中被艾丝美拉达率领的重装步兵部队打的体无完肤。她的用兵让人浑身战栗。
　　但现在，艾丝美拉达的工作，是负责收税，还有处理对抗伦巴第的特伦托叛乱者。
　　从开始这残酷的工作开始，她就被人称作“吸血鬼”为人害怕着。
　　在前些日子，她也把试图响应新特伦托王国的叛乱的小城发起的叛乱防患于未然。
　　（这女人做了多余的事呢。等他们发起叛乱再把居民给杀了，附属州的特伦托人一下就会畏缩的吧。）
　　齐马布洛这么想着靠着桌子，艾丝美拉达在一旁直立着敬礼。
　　“您叫我吗？德西德里奥将军阁下。”
　　“没错，从宰相内西奥提斯大人那里传来了命令——我近期要向新特伦托王国发起进攻。我需要你帮个忙。”
　　“帮，什么忙？”
　　“艾丝美拉达也带点兵吧。虽然你很久没有参加实战了，但既然是你，没关系的吧？”
　　“呵，是要用我这双手去杀向伦巴第发起叛乱的愚蠢之徒么。”
　　艾丝美拉达抬起嘴角。齐马布洛露出让人毛骨悚然的刻薄笑容。
　　（这个，抖S女……）
　　在她负责审问叛乱分子的时候，那尸体会变得谁都不敢看。
　　如此狂热的“工作态度”，也是她取得伦巴第方面信任的原因之一。
　　（不过，这就完了哦。要是你被特伦托人玩弄致死就好了。）
　　艾丝美拉达被特伦托人当做蛇蝎般讨厌。把她扔进叛军中的话，肯定会被美妙绝伦的杀掉吧。
　　齐马布洛对艾丝美拉达的美貌，才能，还有七年前妨碍自己的事很是憎恶。
　　（……啊，着急，可不利于美容啊。）
　　要给被朱利奥•罗西抱做准备，不让自己更美的话。
　　接下去不去泡个牛奶浴让肌肤光滑的话。
　　（为什么我怎么聪明呢……）
　　这么想着，齐马布洛贪婪的享受起据说对皮肤好的鸡头。
　　
　　