　　第六章
　　
　　
　　
　　
　　莉莉亚诺和杰弗洛依一行一起前往霍尔姆。她的话，应该能好好帮助阿洛伊西奥先生，顺利推进同盟的交涉的吧。
　　成功首尾结盟牵制住黑狼兵团的话，朱利奥就打算渡过菲吉诺河攻入附属州。最终目标是控制属都林城。
　　但这个目的不能让伦巴第方面知道。
　　朱利奥下达如下指示。
　　“菲吉诺河沿岸，为了提高防御力修建工事。”
　　沿河建造监视塔，在齐马布洛军渡河的地点建立小型营寨，让伦巴第方面认为“新特伦托王国打算固守”。
　　另一方面，朱利奥在摩德纳城堡聚集起重臣们开始了军事会议。
　　因为严密关上了大门，艾丝美拉达拆开铁面具，露出秀丽的素颜。
　　首先所有人就“渡过菲吉诺河后先攻打哪座城市”进行讨论。
　　作为讨论的资料，是由莉莉亚诺的间谍部队……还有特伦托附属州的协力者收集上来的。
　　里面包括各城市的人口，储备的粮草，伦巴第驻军的数量，还有发起叛乱的势头。
　　以此为基础——朱利奥，特里斯坦，兰，艾丝美拉达交换各自意见。
　　但是不擅长这种讨论的罗丝薇瑟很难说上话。
　　最后，她呼呼打起瞌睡。
　　重臣们看着那让人感到温暖的样子，继续推进讨论。
　　决定渡河之后首要攻击的是科拉提诺后，他们继续讨论其后的进程。
　　“那么，下一个议题是关于‘强化士兵’，不过呢……”
　　兰看着纸叉着手，然后看着苍发的步兵队长微笑道。
　　“艾丝美拉达，在你担任队长之后，步兵部队脱胎换骨。不愧是你。”
　　曾经被誉为名将的艾丝美拉达充分地发挥出了实力。
　　作为其表现之一，步兵们被像自己的手脚一样操控着。
　　在那背后是艾丝美拉达脚踏实地的努力。她一一和将校认真谈话，掌握了每个人的特点，然后发挥利用。
　　但是艾丝美拉达却对此只字不提。
　　“本来就有基础。我只是让他们增强配合。”
　　“这之后也拜托你了。赏赐会有很多哦。”
　　对朱利奥的话，艾丝美拉达摇了摇头。艳丽的苍色头发晃动着。
　　“不，不用，我只要为了特伦托工作就好了！太浪费了！给我这种人！”
　　“确实浪费。我也就是一说。”
　　“好过分！！”
　　艾丝美拉达眼神荡漾，口水流了下来。
　　朱利奥太高她的嘴角，轻轻抚摸她的脸颊，
　　“嘛，根据你的工作……”
　　“是，是的。”
　　被朱利奥吊胃口的艾丝美拉达的脸上像是染了风热一样。
　　她的一双长腿相互磨蹭扭动。
　　“请，请快点告诉我……”
　　“我会用稻草做一个你的大人偶，一边游街一边让人们扔石头，最后用火箭烧掉，然后在特伦托固定下‘艾丝美拉达祭’这么个日子。”
　　“太过分了！！”
　　听到朱利奥的设想，艾丝美拉达瘫倒在地，像是落在地上的鱼一样抽搐着。
　　兰用手招来露娜让她坐在自己腿上，捂住她的眼睛。她似乎是觉得这对露娜的教育不好。
　　朱利奥托着下巴低头看着艾丝美拉达，
　　“话说艾丝美拉达啊。步兵部队还有什么需要改善？”
　　艾丝美拉达躺在地上认真考虑着。
　　“是枪的方面。这样的话，持盾的重装步兵部队——就算是和黑狼兵团的皮诺队战斗也可以相抗衡。”
　　“枪？”
　　艾丝美拉达躺在地上开始了说明。她想到的是朱利奥没想到的地方。
　　她的方案完全不需要什么艰难的技术，却非常有效。这样的话，说不定能与比自己实力更强的重装步兵队战斗。
　　她自从七年前会战输给伦巴第以后，就一直想着怎么打能更好地战斗。
　　“原来如此……这很有趣。那就快点筹备枪的事吧。”
　　“是！非常荣幸！”
　　“作为奖励，弓兵部队练习的靶子上就用你的画吧。”
　　“禽兽啊！！”
　　艾丝美拉达啪啪落泪。但她的脸上像是染了风热，嘴角松弛着。
　　这样的她背着朱利奥看起了文件。
　　“你要倒到什么时候。你已经没用了。练兵去。”
　　“好过分，但是，遵命！”
　　艾丝美拉达站了起来，带上铁面具。
　　这个面具是为她特别订制的，不按照正确的顺序取下的话，里面收着的刀刃会把脸弄的伤痕累累，不能分辨。
　　就算她战死了，她是“被朱利奥杀了”的艾丝美拉达也不会暴露。
　　特里斯坦也站了起来，
　　“抱歉，我也差不多要去训练金狮子队了。那就中途退席了。”
　　接着他对戴好铁面具的艾丝美拉达说。
　　“艾丝美拉达，我最近想让骑兵队和步兵队共同训练，怎样？”
　　“诶诶，好高兴！特里斯坦殿，请和我较量一下。”
　　“哼……我会干掉你的。”
　　“恩，好开心！”
　　“开心！？”
　　不愧是超抖M。
　　朱利奥眯细眼睛，目送艾丝美拉达。
　　“很可靠啊……就算是和特里斯坦比也不会输。各种各样意义上啊。”
　　“各种各样意义上？”
　　露娜可爱的歪着头。这个世上也有些不知道比较好的事在。
　　朱利奥转移到下个议题上。
　　“那么，接下来是“对黑狼兵团的策略”。”
　　黑狼兵团被同盟封住的话就不用和他们正面对战了，但万事没有绝对。
　　作为总有一天要交战的对手，做好准备肯定是再好不过了。
　　朱利奥向兰和露娜做起黑狼兵团的说明。他从特里斯坦和艾丝美拉达那里听到了详细的情报。
　　“首先，但丁将军拥有的神枪葱兰的技能‘烈风’……能够卷起一次打倒十几个重装步兵的强风。”
　　虽然有“用马助跑是必须的。”“不能连发。”这样的缺点，但这是一个强力的技能。
　　另外葱兰还有“操风”这个技能。
　　这招能保护使用者免于弓，投石机等投射武器的攻击。因此瞄准葱兰攻击也是不可能的。
　　至今为止的会战，黑狼兵团都是使用“烈风”衍生的战术。
　　黑狼兵团的骑兵部队——黑狼队会摆成楔形，打头的但丁用烈风在敌阵中开个大洞。
　　但丁和黑狼队一起从那里深入敌军，绕到敌后，再和皮诺率领的重装步兵部队一起夹击敌军。
　　这是黑狼兵团的基本战法，大量士兵因此被杀。
　　听完说明，兰不安的抱着露娜。
　　“强大的战法呢。”
　　“恩……”
　　但朱利奥有个对策。用这招虽不能完全封印这招，但也能大大减少这个战法带来的损害。
　　为此的布置也已经展开。
　　这个计策的关键人物——罗丝薇瑟从酣睡中醒来。
　　对伸着大懒腰的她，朱利奥说，
　　“那个，罗丝薇瑟，你也很擅长弩吧。”
　　弓圣之女微笑着挺起保守的胸部。
　　“那当然。只要是投射武器我都擅长。”
　　“那，聚集起两百个你的弓兵队里擅长弩的人……”
　　“我不只是擅长和弓，弩、投石机我也擅长，还有个秘技……”
　　“听人说话啊！？”
　　弓圣之女抓着机会就自夸。
　　朱利奥抓了抓黑发重作精神。
　　“罗丝薇瑟。我希望你和兰还有特里斯坦的金狮子队一起，一起进行这个的特训。”
　　朱利奥在纸上的画了起来，开始说明。
　　恩恩，所有人点头回应。
　　兰从露娜头上望着朱利奥画的内容。
　　“原来如此，风险说不定很大……可这样说不定就能控制住‘烈风’战法带来的损害了。”
　　但是，罗丝薇瑟对此似乎不太感兴趣。
　　她用手指拨弄着双马尾，
　　“多不起眼的角色。这和我不相配。”
　　“真是的，小花，这种理由……”
　　坐在兰膝盖上的露娜抗议道。
　　“要使用这个战术成功打倒黑狼兵团的话……”
　　“什么朱利奥殿？能把我印到货币上吗？”
　　魔剑军师摇了摇头，说道。
　　“不，我会让你——变成神。”
　　“神！？”
　　虽然有最高神虹之女神在，旧虹之帝国领土上各个土著神也集中着某种程度的信仰。
　　生前取得莫大功绩的人类死后被神格化也不是少见的事。
　　特伦托的始祖林也作为神为人崇拜。
　　朱利奥站起来靠近罗丝薇瑟，紧紧抓住她的纤细下巴。
　　“弓神罗丝薇瑟。这名字很响亮吧？会给你造个神殿哦？”
　　“啊……我，我会被参拜……？”
　　罗丝薇瑟一副融化了的眼神，脸颊像是染上了风热一样。
　　朱利奥继续道。
　　“然后呢，会让扮成你的女孩子——用火箭朝艾丝美拉达的巨大稻草人射击，把它烧掉，搞个‘罗丝薇瑟祭’也已经是既定事项了。”
　　“那可是‘艾丝美拉达祭’哦！？”
　　兰发出惊讶的声音。
　　虽然违背了约定但是艾丝美拉达是个超抖M反而会高兴。某种意义上也是对她的赏赐。
　　罗丝薇瑟叉着双手扭着腰。
　　“朱利奥殿，你是最棒的军师！我会加油特训！我去和特里斯坦殿碰头。”
　　这么说完，她就精神饱满的冲出了会议室。
　　兰深深叹着气戳着朱利奥的脸颊，
　　“你也是，弄出一个个莫名其妙的赏赐。祭典啊神啊……”
　　“你不也是，把在浴室给我看有失体统的样子当作给我的奖赏不是吗？”
　　“那，那是……”
　　“嘛，我也在那时进一步宣誓向你效忠了。”
　　“完全没有吧！？”
　　今后也要更加努力的感情在朱利奥心中诞生了。
　　坐在兰膝盖上的露娜，看着两人，露出了非常幸福的微笑。
　　“诶嘿嘿，你们的关系真的很好呢。”
　　军师和女王彼此看着对方，红了脸。
　　露娜对这样的两人怯生生地说道。
　　“你们两人间……那个，没隐瞒的事情吧。”
　　“隐瞒的事情？唔，没想带特别的，可是……”
　　朱利奥望着虚空。除了“初恋是师父福斯特。”这件事没说之外其他也没隐藏的事了吧。
　　兰也，没什么特别隐瞒的样子。不如说她现在是一脸疑惑。
　　“为什么那么问？”
　　露娜咬着嘴唇，表情黯淡下来。这个天真烂漫的孩子这样很罕见。
　　兰紧紧抱住那样的露娜，抚摸她的金发。那副样子比起圣女更像是圣母。
　　“怎么了，有烦恼的事情吗？”
　　“那个……我是魔剑这件事不是对父亲大人保密着吗？”
　　“恩。”
　　“差不多该告诉父亲大人了……父亲大人的话我觉得一定能接受的。”
　　确实，他是为了心爱的幼女而流亡的男人。
　　事到如今露娜的本体是魔剑也不会让他害怕吧。总的来说，女儿沉默这件事说不定更让他受伤害。
　　“而且，父亲大人看起来有什么事情瞒着我的样子。我很敏感，不知道为什么就是能感觉到。”
　　（敏感？）
　　明明五岁开始就被特里斯坦爱着，露娜却完全没发觉。
　　露娜手捂连衣裙的胸口。
　　“我要去父亲那里告诉他我是魔剑。不告诉他让我过意不去……我想拿出勇气！”
　　朱利奥和兰互相看了看对方。
　　特里斯坦会是什么反应呢，完全没法想象。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　摩德纳城墙外。
　　特里斯坦•加里波第正带着五百金狮子队训练。
　　拿着木枪的骑兵分成两部分摆好阵型互相攻击。
　　特里斯坦一个接一个打倒士兵后——把副队长莱奥挑落马下。
　　莱奥苦笑着站了起来，
　　“不愧是特里斯坦大哥，滴水不漏。”
　　“不过你也变强了不少。”
　　“就算这么说听上去也是讽刺。”
　　“就是讽刺啊。”
　　“好过分！”
　　听到莱奥的悲鸣，特里斯坦“开玩笑的”微笑起来。
　　这名副队长比特里斯坦遇到的时候强了。
　　朱利奥也更加信任莱奥。不是这样的话，在和齐马布洛军战斗时也不会把左翼骑兵的指挥交给他。
　　和齐马布洛军的战斗增强了军队的自信，金狮子队的所有人动作也麻利起来。
　　金狮子看向平原那一侧，那是约四千步兵组成阵型进行训练。配合起来行动一只宛如巨大的动物。
　　艾丝美拉达在伦巴第的时候似乎几乎没指挥过步兵。但被赞誉为名将的能力没有丝毫变差。
　　（艾丝美拉达的指挥非常厉害……但那家伙对露娜的教育不好。不能太接近她。）
　　特里斯坦无视自己的问题，继续想了下去。
　　（这个兵力，配合现在的态势的话，或许可以解放特伦托。）
　　兰被奉为圣女，施行仁政，对菲吉诺河以南的附属州的强力宣传工作也在推进中。
　　要是新特伦托王国军渡过菲吉诺河南征，附属州的特伦托人便会加入这边成为同伴的吧。
　　驻守附属州的伦巴第军队并没那么强。尽是做些镇压百姓的事情，有很多士兵远离实战吧。
　　能进行激烈战斗的——是驻守与霍尔姆交界的边境的，但丁将军率领的黑狼兵团。
　　为了防止黑狼兵团进入附属州，朱利奥派阿洛伊西奥和莉莉亚诺前往霍尔姆，想要与霍尔姆结成同盟。
　　万一要与黑狼兵团战斗，朱利奥也说了自己有所准备。
　　刚才罗丝薇瑟来商量特训的事情，确实，用那招的话能相当程度的削弱黑狼兵团的力量。万一在附属州发生交战也能起作用。
　　（就这样夺回旧特伦托的领土的话，我——）
　　金狮子在下了某个决意后……
　　“父亲大人——！”
　　突然，露娜的声音传来。
　　特里斯坦神速回头，女儿正拈着连衣裙裙裾往平原跑来。
　　她抬头看着马上的特里斯坦，用小手举起篮子。
　　“差不多到中午了哦？那个，我拿三明治来了……”
　　特里斯坦望着蓝天流泪。
　　（哦哦，露娜做的午饭，多么美妙啊！！）
　　“啊，给您添麻烦了吗？不能给人看见只有身为队长的父亲大人吃不一样的食物……”
　　露娜似乎是把激动地没法说话的特里斯坦当做是非常生气了。
　　金狮子队队员看见畏缩的露娜便前来解围。
　　“特里斯坦队长，不用考虑我们。请和小露娜吃饭去吧！”
　　（你们不说我也不会考虑你们的！）
　　“小露娜是新特伦托王国的天使啊！”
　　（是我一个人的天使！！）
　　金狮子在心中叫道。
　　露娜红着脸藏起了篮子。
　　“天，天使什么的，怎么会……那，那么父亲大人，在这片树荫下吃吧？”
　　露娜指着附近的树。
　　在特里斯坦从马上下来后，露娜高兴地打开篮子，递出三明治。
　　朱利奥把三明治塞满嘴里，满怀幸福地凝视着女儿。
　　（把特伦托从伦巴第治下解放出来之后……我要向露娜告白。）
　　虽说是想至少等到她十五岁的，但等不了了。
　　自己会因为爱意爆发而死的。
　　就这样成为解放特伦托的英雄的话……露娜也能把自己当个男性对待了吧。
　　在想着这些事情时——女儿一脸忧愁的看着他，
　　“父亲大人有什么隐瞒我的事情吗？”
　　特里斯坦被三明治卡了下喉咙。
　　不过低着头的露娜并没有发现这件事，
　　“因为只有和我在一起的时候，父亲大人经常露出非常痛苦的表情……”
　　那是因为控制着对露娜的兽欲，但那种事不能说出口。
　　在特里斯坦尚未做回答时，
　　“我也有对父亲大人隐瞒的事情。”
　　“诶？你吗？”
　　是能变成魔剑的事情，但特里斯坦无从知晓。
　　露娜为难地点着手指。
　　她似乎迷茫着什么……然后，她润湿着碧眼抬起头。
　　“对不起。果然，要在解放特伦托之后说。在南征前不能扰乱您的心智。”
　　其实一直在扰乱心智啊，所以这是毫无意义的担心。
　　实际上现在也是，特里斯坦的心非常狂乱。
　　露娜嘀咕着，“不行，说了的话父亲大人就会阻止我上战场了。那样就不能解放特伦托了……”
　　但是特里斯坦完全没听见。
　　（露娜隐瞒的事情？难道是爱着身为义父的我？）
　　带着这个期待的特里斯坦开始了试探。
　　“露娜，那件隐瞒的事情是世间所不允许的事情？”
　　“诶？嘛，大概，或许会吓一跳，被奇异的目光看着。”
　　二十二岁和十二岁的人之间的爱，在世间大概就是这种反应吧。
　　露娜用手压着连衣裙的胸口，
　　“我想告诉父亲大人……这份感情没法抑制下去。但直到解放特伦托全境为止，我不会说的。”
　　“……！”
　　露娜是个温柔的孩子。说不定是想着祖国特伦托的人民苦于暴政，自己还不能获得幸福。
　　
　　[[IMG,e00738104b81384c90952fdb9c5771db,800,1128,119121]]
　　
　　这孩子，多么惹人怜爱啊。
　　那解放祖国，对她来说不就是比什么都重要的礼物吗？
　　“我知道了。解放特伦托全境的话，露娜隐瞒的事情就会告诉我了吧？那个时候，我也会说出隐瞒的事。约好了。”
　　露娜微笑着抬起头。
　　“是。我很在意父亲大人隐瞒的事情。”
　　“我爱你。”
　　“怎么了，突然间！？”
　　露娜太可爱了，特里斯坦不小心说漏嘴了。
　　“我，我也……”
　　“恩？”
　　“我也爱父亲大人。”
　　露娜害羞地说完，便拿着篮子跑走了。是回摩德纳城去了吧。
　　“我也爱父亲大人”这句话不停在特里斯坦脑内回荡，他的灵魂受到了震动。
　　（啊，要是每天都能听这句话，要我做什么都可以。）
　　露娜在特伦托解放后就会说出隐瞒的事情。
　　那说不定是，对义父特里斯坦的，背德的爱。
　　（去解放特伦托咯！）
　　阻挡在自己和露娜面前的，不管是但丁还是神，都要打倒——
　　金狮子的眼瞳里，寄宿着至今为止未曾有的，更加强大的意志。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　想快点解放特伦托。
　　似乎是为了回应金狮子那样的想法，朱利奥继续进行着南征的准备。
　　军粮等军需品的运输委托给了摩德纳城中阿洛伊西奥的儿子。另外也调配了艾丝美拉达提议的“枪”。
　　兰大量制作了印着“新特伦托王国军消灭了齐马布洛军”以及“魔剑军师处刑了艾丝美拉达”内容的印刷品。
　　这些印刷品由间谍部队发放到附属州，人们对新特伦托王国凝聚力的进一步提高。
　　另外，罗丝薇瑟的弓兵部队，兰和金狮子队就“烈风”的应对训练也在进行中。虽然是打算依靠同盟回避与黑狼兵团的战斗，但还是要对可能发生的不测做好准备。
　　朱利奥就是那么害怕黑狼兵团。
　　不用说，普通训练也在进行中。特别是步兵部队熟练度与日俱增。
　　就这样，大家反复准备着……不久之后，莉莉亚诺和阿洛伊西奥回来了。
　　从他们出发起经过了二十天。
　　因为不习惯的船上旅行他们很是疲惫，但他们依然坚持向女王和重臣们进行汇报。
　　“新特伦托王国已经和霍尔姆王国缔结了同盟。霍尔姆的罗杰国王盼望着特伦托的复兴。他担心若是伦巴第王国再次统一卡拉拉半岛会把矛头对准霍尔姆。”
　　对点着头的女王，莉莉亚诺继续道。
　　“在我们南征时霍尔姆也会朝伦巴第国境进军牵制黑狼兵团。当然他们也要求回报。之后霍尔姆向北攻击伦巴第时，我们也必须从北面进攻——这之类的很多的条件。”
　　朱利奥也确认了同盟的文件，都是些常识性的内容。
　　“干得很好，莉莉亚诺。”
　　“不，我只是帮助阿洛伊西奥先生而已……”
　　副官对朱利奥的表扬表现的可爱腼腆。
　　（南征啊……）
　　兰被奉为圣女，通过宣传剩下的特伦托附属州也对兰燃起了希望。
　　现在的附属州，宛如干燥的柴火。
　　点上兰这个火种，一口气就会烧起来吧。不管伦巴第军如何灭火，都来不及跟上。
　　和霍尔姆王国的同盟，也有很大概率能封印住最大的敌人黑狼兵团。
　　志愿军们也因为严格的训练变得相当强大。杰弗洛依的部下也作为佣兵加入了进来。
　　一切准备就绪——所有人的视线集中到了美丽的女王身上。
　　兰闭上眼睛，手扶大胸深呼吸。
　　然后她站了起来，似乎是为了舍弃迷茫，她大声宣告。
　　“新特伦托王国军从现在开始渡过菲吉诺河发动南征。目标是，夺回特伦托附属州和旧都林城！”
　　干部们也站了起来，不停向天挥拳高叫。
　　（要赢下来。）
　　朱利奥黑色的眼瞳中寄宿着强烈的意志。
　　