　　第七章
　　
　　新特伦托王国军五千以及杰弗洛依的部下一千从摩德纳出发。
　　为了让伦巴第方面大意，出兵仪式也做的毫无动静。摩德纳居民也基本都把这当做是行军训练。
　　他们沿路南下，抵达菲吉诺河北岸。
　　伦巴第方面似乎是认为新特伦托王国暂时打算据守菲吉诺河以北。
　　为了让他们这么想，朱利奥自己把桥拆了，建造了烽火台，加固了弗拉米尼等城郭都市的防御。
　　最近沿岸加设瞭望台和营寨也发挥了作用。
　　菲吉诺河附属州一侧的警备非常粗糙。
　　朱利奥通过多次视察决定了几个渡河点。
　　他们架好浮桥，全军一口气渡过河去。
　　惯于水上作业的杰弗洛依和部下们发挥了巨大作用。建造浮桥时的手法宛如魔法。
　　“和大海比起来在河上建桥不要太轻松。”海之王豪言道。
　　渡河后，朱利奥催促全军。
　　“全军跟紧，就这么保持行军速度！”
　　训练中没落下十公里跑是因为设想了南征的状况。
　　根据之前会议的决定，新特伦托王国率先向靠近菲吉诺河的科拉提诺这座城郭都市进军。
　　把科拉提诺当做最优先的目标，是因为它是特伦托中部的粮仓，储备了大量小麦。
　　科拉提诺有约一千伦巴第军驻守。
　　他们见到闪电渡河攻来的新特伦托王国军吓得紧闭城门，等待援军。
　　但是因圣女兰的出场而看见希望的科拉提诺的特伦托人化为暴徒，拿着武器袭击伦巴第军队。
　　暴徒们打开城门，朱利奥打头领着的新特伦托王国军进入城内。
　　结果——科拉提诺迅速被攻陷。
　　入城的兰被居民们当做女神瞻仰。
　　人们跪在地上，发出祈祷。
　　“那就是圣女兰大人！？”“何等美丽……！”
　　“提塔尼亚的奇迹”的核心，受到女神拉恩缇娅承认的圣女，施行仁政，生活朴素……。
　　还击退了齐马布洛，“杀死了”卖国贼艾丝美拉达。
　　亦虚亦实的这些功绩，被朱利奥利用印刷品和间谍不停向附属州传播。
　　结果——附属州的特伦托人把兰当做拨开特伦托的阴云的圣女等待着她的降临。
　　朱利奥为了印证人们的这个评价，禁止部下的一切掠夺行为，彻底严行军规。
　　莉莉亚诺和都市的代表约定之后将实行和菲吉诺河北岸一样的仁政。
　　朱利奥在确保军粮，把自治权交给居民后，便立刻向下一座城市进发。
　　同时他对科拉迪诺居民叫道。
　　“想要一起战斗的跟上！用自己的力量夺回自由吧！如果不想再次遭受暴虐，不想成为奴隶的话！”
　　人们纷纷拿起武器，加入了新特伦托王国军。
　　有伦巴第士兵尝试从科拉迪诺逃走，但朱利奥并不允许这件事发生。
　　让各地的伦巴第残党集结起来，会成为一股庞大的势力。
　　朱利奥鼓励人们捕捉伦巴第残军，抓住他们的人将得到奖励。特伦托人对他们恨入骨髓。连女人和老人都拿起武器，热衷于抓捕伦巴第残军。
　　特伦托人聚集到圣女兰身边，向伦巴第露出了反击的獠牙。
　　这是由朱利奥策划，同伴们激起的一股激流。
　　新特伦托王国军以仅仅六千兵力攻入了有两万伦巴第军的附属州。
　　但这绝不是无谋的豪赌。数十万遭受暴虐的特伦托人等待着圣女兰的降临。
　　而且在如此的叛乱氛围中，伦巴第的两万人不可能集中到一处。要是有哪里疏于警备，那里就有可能发生叛乱。
　　新特伦托王国军一口气南下，一个接一个解放城市。这之中也有一见他们的身影就逃走的伦巴第守军。
　　“快，快。”
　　朱利奥鼓舞着士兵们。不能给伦巴第方面应对的时间，要直接朝旧都林城挺进。
　　随着城市一个个解放，士兵人数如滚雪球一样急剧上升的。
　　因为没有受过训练的新兵加入，行军速度不得已有所下降。但为了用数量威慑伦巴第士兵，这是必须的。
　　顺着这个势头，新特伦托王国军到达了特伦托中部最大的城市曼杜里亚。
　　那是前些日子攻进新特伦托王国的太监将军齐马布洛的据点。
　　曼杜里亚有前几日战败后退余下的几千伦巴第士兵。
　　但是，因为新特伦托王国军怒涛般的进军，加上对曼杜里亚居民的恐惧，他们逃往了属都林城。
　　新生特伦托王国军受到被解放的曼杜里亚人的夹道欢迎。
　　女王和重臣们进入了曼杜里亚中央的城堡。
　　那里有齐马布洛驻守时残酷使役的大量特伦托奴隶。
　　有很多美少年，大概是侍奉齐马布洛的。
　　他们在兰面前跪下，哭着感谢兰解放了自己。
　　“我要是输给齐马布洛就要在这里被那家伙抱啊……”
　　朱利奥面色苍白地自言自语。
　　大概是因为齐马布洛的爱好，餐厅装潢华丽。朱利奥他们进入其中吃起简朴的饭菜。
　　坐在上座的兰把背靠在椅子上，自言自语道。
　　“这势头……还真是惊人呢。”
　　“伦巴第守军的暴政加上我们的宣传——而且装作巩固防守其实一口气发起进攻，很好的虚晃了对手一枪。”
　　这么说着的莉莉亚诺一边叼着面包一边与文件奋战。
　　军粮的分配和计算之类的工作，让这位副官和往常一样忙碌。
　　虽然不在此处，但是从摩德纳同行而来的阿洛伊西奥手下的商人们正协助着莉莉亚诺。军务经验丰富很清楚兵站详情的艾丝美拉达也在帮忙。
　　新特伦托王国军的军粮主要是伦巴第储存在各座都市粮仓中的粮草。
　　另外百姓们也向身为解放者的新特伦托王国军提供了丰富的食物。
　　朱利奥叉着手，
　　“伦巴第的统治也很脆弱。结果上看，七年来的暴政在特伦托人心中埋下的仇恨最后让他们自食恶果了。”
　　特里斯坦点了点头，
　　“没错。用兵力镇压，随后招致反弹，只能用更多的兵力镇压——形成了一个无解的恶性循环啊。”
　　罗丝薇瑟在椅子上盘腿坐着，
　　“但，我有个简单的问题……为什么伦巴第要对特伦托施以暴政？特伦托人本来苦于多纳泰罗王的暴政，平平常常做些事就能聚拢人心的。”
　　“真不像是罗丝薇瑟会提的正经问题呢。”
　　对朱利奥的话，弓圣之女鼓起脸，下巴靠在桌上。
　　“真是的，朱利奥殿坏心眼。”
　　她那像孩子一样的言行，让所有人会心一笑。
　　对不起啦，朱利奥道歉道。
　　接着，朱利奥的视线移到了原伦巴第将军的艾丝美拉达身上。
　　他用假名问道。
　　“塞萨尔，你对伦巴第施行暴政的理由知道点什么吗？”
　　艾丝美拉达手扶铁面具的脸颊部分，
　　“听说是因为某人的强烈意愿。各位，伦巴第王都罗慕路斯郊外存在一座巨大陵墓，你们知道吗？”
　　“ling mu？”
　　罗丝薇瑟一脸淳朴的歪着头。
　　“陵墓——简单点说就是巨大的坟墓——”
　　艾丝美拉达补充后，低下了头。
　　“那是预定在伦巴第国王安德里亚死后使用的墓。两年的建设过程非常残酷，三千特伦托奴隶为此而死。而下这个指示的……”
　　“不是国王吗？”
　　“下命令的确实是国王。但有个强烈鼓动他建造的人。那个人是王的情妇——伊娃。”
　　（伊娃！？）
　　朱利奥和兰还有露娜看了看对方的脸。
　　这和提塔尼亚之战中战死的佣兵队长克莱门特说出的名字一样。
　　艾丝美拉达竖起食指继续道。
　　“安德里亚王似乎完全为绝世美女伊娃所迷。现在特伦托附属州的总督克劳迪奥是个非常残酷对待特伦托人的男人……强烈推荐国王让他做总督的，有传言说是伊娃。”
　　“她有如此的影响力吗……”
　　“不仅如此，七年前劝安德里亚王入侵特伦托的，传言是伊娃。”
　　“什么！？”
　　艾丝美拉达对战栗的大家继续说道，
　　“伊娃说不定对特伦托人有什么强烈的恨意。”
　　恨到要把一国灭亡，难以想象。
　　在朱利奥的记忆之中，克莱门特称伊娃为“大人”——应该是在侍奉着她吧。
　　这么说来屠杀朱利奥的故乡——提鲁姆村的命令说不定也是伊娃下的。
　　（伊娃是毁灭故乡的仇人？）
　　兰温柔地握住正在思考的朱利奥的手。
　　那种稍微有点冷的感觉，让朱利奥重回平静。
　　“虽然很在意伊娃的事情，现在先集中在解放特伦托上吧？”
　　“是啊……没错。”
　　乘着宣传工作创造的激流……以闪电战解放特伦托全境。
　　要实现这个目标的契机近在眼前。
　　之后南方有的附属州的大城，就只剩下属都林城了。
　　根据莉莉亚诺的间谍部队以及艾丝美拉达的证言，林城平时驻守着六千伦巴第军队。
　　加上因为叛乱逃出各地的军队，说不定会变成一万左右的军队。
　　但林城中有比这更多的特伦托人。他们发起叛乱的话敌军就不能困守城池了。
　　（做得到的。）
　　朱利奥这么想着。
　　他们的实力已经扩大到了这种程度。
　　可以的话希望不再战斗伦巴第人回去祖国。
　　但——气氛突然为之一变。
　　朱利奥他们第二天继续带兵从曼杜里亚南下去解放南边的阿内尔可。
　　阿内尔可的伦巴第守军也逃走了，只剩下了特伦托人。
　　但是那里城门紧闭丝毫没有要开城的样子。
　　（……？）
　　朱利奥很是疑惑。从城墙上往下看的阿内尔可居民似乎带着某种恐惧。
　　“那个，你们为什么关紧城门啊？伦巴第士兵已经不在了吧？”
　　对朱利奥的问题，阿内尔可居民面色惨白的回答道，
　　“不要……我们不想扯上关系！你们要叛乱随你们！我们不要卷进去被但丁杀掉！”
　　“但丁……！？”
　　朱利奥忽的心跳加速。
　　（不，对那家伙有霍尔姆方面的强力牵制……）
　　有一名骑兵接近了自言自语的朱利奥。
　　“魔剑军师殿，有报告传来！”
　　是派往旧都林城的侦察部队传来的。
　　他焦急地叫道。
　　“黑狼兵团约六千人进入了林城！他们似乎是通过强行军进入的附属州！”
　　“什么……！？”
　　对睁大眼的朱利奥，侦查员继续报告。
　　“枪头有宝玉的大枪……恐怕是神枪葱兰。拿着它的是个伟岸的男人。应当就是但丁！”
　　一阵恶寒窜过朱利奥的后背。
　　愤怒的朱利奥咬紧牙。
　　（霍尔姆没有遵守同盟约定？……可恶的罗杰王！）
　　离通过闪电战夺回旧都还差一点点。
　　朱利奥望着霍尔姆所在的南方，对未曾谋面的罗杰王满怀愤恨。
　　●
　　但丁·劳伦蒂斯率领着麾下的黑狼兵团进入了属都林城。
　　他是从伦巴第与霍尔姆的边境处强行军赶来的。
　　自己和部下都已经疲惫不堪。
　　看见在兵团打头的黑狼兵团的旗帜，林城的特伦托人发出悲鸣。他们像是小蜘蛛一样四散逃去，躲进家中。
　　也有人看到马上的但丁后晕了过去，甚至有人“请原谅我，请原谅我”的下跪。
　　“为了把特伦托人从暴政中解放，圣女兰会降临的。”
　　满怀如此希望的人们的心头，被自己的黑狼兵团泼了一盆冷水。
　　（圣女兰吗……）
　　但丁想起黑狼兵团驻扎的营寨里不知不觉间充斥起来的印刷品。那上面描绘着驻守附属州的伦巴第贵族的残暴和提塔尼亚之战的景象。
　　那是由司掌“创造”的创书阿鲁斯玛古娜的继承者制作的，作为艺术品来说非常精美。之前回王都时和妻子一起看过。
　　但丁从马上看着部下们。
　　（和林城的居民一样，黑狼兵团的士兵们表情也很暗淡……）
　　黑狼兵团士兵们为了“守护祖国伦巴第”这份职责而自豪。
　　但这里算“祖国”吗？
　　大贵族们在附属州肆意施加自己的欲望，结果受到特伦托人反击。
　　这不就是给他们擦屁股吗——这种不满充斥在士兵之间。
　　担忧着低落的士气，但丁进入林城中央的宫殿。
　　过去失地王多纳泰罗建造的豪华宫殿，现在是由附属州总督克劳迪奥使用。
　　总督露着卑躬屈膝的笑容迎接但丁。
　　看来是过着相当奢侈的生活吧。肤色黑漆漆的，身上满是肥肉。
　　“哦哦，但丁啊。你终于来了啊”
　　“……”
　　“奴隶民族居然得意忘形。反正是叛徒们组成的乌合之众。受到我们的攻击的话，顿时就会烟消云散吧。”
　　和他充满气势的话不同，他的眼神是空洞的。
　　作为总督，叛乱扩大到这种程度，他是不能免责的。
　　但丁握紧拳头盯着总督。
　　（你为何要如此对特伦托人施虐……那不是反过来被新特伦托王国的人给利用了吗！）
　　但丁的愤怒，在为了开军事会议而被带到一间大房间的时候进一步增强了。
　　总督那边有大量大贵族出身的幕僚。
　　但是黑狼兵团这边出席的只有贵族出身的但丁而已。
　　平民出身的皮诺和碧翠丝想一同出席却没有位子，被总督和贵族们像是赶狗一样轰走了。
　　（黑狼兵团从国境拼死强行军至此却受到这种待遇。）
　　但丁恨恨地咬着牙。
　　（本来能在国境守卫伦巴第的，要是霍尔姆没做那种事的话。）
　　为什么黑狼兵团会从国境离开呢……
　　霍尔姆王国呼应新特伦托王国，沿着国境布置了重兵。
　　黑狼军团当然进入了严格的警戒中。
　　但丁磨着葱兰正准备着决战。
　　但不知为何——霍尔姆军未行一战便撤回了王都蒙特勒伊。
　　派间谍一调查，似乎是在和罗杰王争夺王位中失败被流放的皇族又出兵造反了。
　　霍尔姆发生了严重的内乱。
　　对伦巴第来说，来自霍尔姆的威胁大大减少。
　　安德里亚王派了别的军队警戒国境线，命令黑狼兵团前往特伦托平乱。
　　特伦托人畏惧但丁的黑狼兵团之名。所以也有期待着叛乱的势头会有所削弱的打算。
　　但丁准备了大量替换用的马匹，重装步兵的盔甲也让马驮着，强行军至此。
　　再晚点到的话，新特伦托王国军的闪电进军就攻下林城了吧。
　　但丁虽然无从知晓——阿洛伊西奥和莉莉亚诺去结成的同盟，因为偶然原因被破坏。
　　附属州总督克劳迪奥告诉但丁。
　　“但丁。我觉得你是知道的，你的黑狼兵团在我的指挥下——与附属州的驻军总督军一起战斗。要听从我的指挥。”
　　这也是，但丁的担忧之一。
　　黑狼兵团战力之所以强大，是因为采用有能力的平民。
　　但是，这有时也可能成为弱点。
　　黑狼兵团和大贵族子弟独占重要职位的其他军队，宛如水和油。要合作是几乎是不可能的。
　　但丁结束了不快的会议，走向副官碧翠丝和皮诺将军等待的房间。
　　见到自己信赖的两人，但丁叹了口气，深深靠在了沙发上。
　　“皮诺将军，在总督的指挥下，黑狼兵团的士气高吗？”
　　被称为“伦巴第之盾”的男人抱着短小的手臂。
　　“唔……有但丁和我在应该会努力到某种程度。但要把士气尽可能提高到极限的话很难。我们可是被大贵族们称作‘看门狗’，被当做笨蛋愚弄啊。”
　　碧翠丝懊悔的握着小拳。
　　“刚才的那帮贵族们不是一直在这林城贪图享受吗。明明我们才一直守护伦巴第的人民的……！”
　　但丁微笑着把手放在低着头的碧翠丝肩膀上。
　　“我们都强行军到这里了。为了给战斗做好准备，让大家好好休息一下。”
　　“遵命……”
　　在黑狼兵团休息之后，要和总督军一起北上——和新特伦托王国军进行会战，一决雌雄。
　　但丁凭借七年前的战功创立黑狼兵团，本是为了证明平民的力量，改变贵族主义深重的军队。
　　而总有一天，要让有能力的平民不只是参加军队，还要让他们进入政治的核心层中。要让国家焕发活力。
　　贵族的自己和平民共建的黑狼兵团，正是但丁的理想所在。
　　但现在黑狼兵团正为了守护大贵族的利益前往奋战。
　　多么的可笑。
　　但丁像个野兽一样低吼着。
　　●
　　新特伦托王国军迅速回到曼杜里亚。
　　恐怕会演变成会战，必须要为此做好准备。
　　朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，艾丝美拉达这些干部们进入了城中的会议室。
　　莉莉亚诺从椅子上站起，低下头。
　　“各位对不起，这是我去结成的同盟……却没有好好发挥作用。”
　　“不是你的错吧……？”
　　“可，可是……”
　　朱利奥站起来走近低下头的莉莉亚诺，用双手用力夹住她的脸。
　　“既然他们来了也没办法。尽全力做到最好吧。你不是我的副官吗！”
　　莉莉亚诺失去焦点的眼神又重新取回了光辉。
　　大家都点了点头，继续军事会议。
　　有曾经身处伦巴第军中的特里斯坦和艾丝美拉达在实在是太好了。
　　艾丝美拉达的声音透过铁面具传来，
　　“估计黑狼兵团会在总督克劳迪奥的指挥下与总督军——驻守附属州的伦巴第军一起攻过来。”
　　“恩。”
　　“但总督并没那么强。总督克劳迪奥不过就是个平凡的武将，作为贵族将军水平也很差。士兵的主要任务也是守备各城进行警卫，与精锐相差甚远。”
　　“此外”，艾丝美拉达竖起食指，
　　“总督军的平民士兵厌恶克劳迪奥。士气和忠诚度也很低。”
　　“这真是个好消息。”
　　“是的，毕竟克劳迪奥追究了提塔尼亚之战中被俘虏的平民士兵的战败责任。”
　　那是朱利奥使用的“离间计”，但在这里发挥了作用。
　　艾丝美拉达继续道。
　　“而且将领全是贵族的总督军和将领以平民为主的黑狼兵团，两者的关系就如水和油，应该是不能合作的。”
　　“原来如此……”
　　那么就在拖住黑狼兵团的时候全力攻击总督军就好了。
　　特里斯坦叉着手说道，
　　“不过，一旦会战开始但丁会一马当先使出‘烈风’，然后黑狼兵团的骑兵队——会跟着发起突击。”
　　朱利奥点了点头。
　　“这边的对策是罗丝薇瑟和兰的配合。在摩德纳特训过真是太好了。可以的话还想把这当作王牌不用的呢……”
　　弓圣之女拨弄着银发笑道。
　　“是吗？我很高兴的。因为用好这招的话我就能成神吧。”
　　“你还真是完全没动摇啊。”
　　在这种情况下，说实在的，她很可靠。
　　罗丝薇瑟像是梦想实现了一般凝视着虚空，
　　“我在死后会变成木乃伊……在罗丝薇瑟神殿被当做神体供奉。好期待。”
　　“你期待那样吗！？”
　　也许罗丝薇瑟是第一个打着如此算盘的人类。
　　特里斯坦苦笑之后叮嘱道。
　　“听好了各位，在但丁的‘烈风’放出来前必须要借助马进行一定距离的助跑。神枪枪头的宝玉放出绿光的话，那就是要放出‘烈风’的讯号。”
　　干部们把这话谨记于心……此时城外传来了嘈杂声。
　　“看来城里发生了骚动。”
　　在朱利奥嘟囔的时候，传令兵跑进了会议室。
　　“不好了，但丁到来的消息在士兵和居民间传开了。在附属州招募的士兵中开始出现逃兵了。”
　　“那可不妙啊……”
　　这样在和但丁交战前军队就要瓦解了。
　　朱利奥在兰身前跪下。
　　“陛下，请去见一下士兵和人民吧。看到您的尊荣他们会得到更大的勇气的。”
　　“好，我知道了。”
　　朱利奥和兰一起在曼杜里亚城堡中，平复士兵们的心绪。
　　接着他们进到街市中，没能进到城堡的士兵还有居民们正不安的讨论传言。
　　但在看见兰之后，人们的眼里闪耀出光辉。
　　“圣女兰大人！”“对啊，我们有圣女大人！”
　　不仅仅是被称作圣女，兰本身的领袖魅力也是巨大的。
　　看到她的士兵和居民都安下心来，把拳头举过头顶发出欢呼。
　　兰露着有些生硬的微笑向大家挥手。
　　基本平息下了混乱啊……
　　朱利奥把兰送回城堡之后再次回到了街市中。
　　（那么……不做各种准备的话。）
　　首先，朱利奥去和居住在曼杜里亚的老人和女人们进行商谈。
　　当然她们也害怕但丁，但若是自己能发挥什么作用，她们都志愿参与进来。
　　“那么各位，我想把支援作战的任务交给各位……如果我的魔剑放出红光的话……”
　　朱利奥一一说明后，向作为代表的老人问道。
　　“只不过，这是伴随着危险的任务。这样你们也愿意吗？”
　　“我们已经受够伦巴第的支配了。我们受了齐马布洛那么残酷的对待……听说在摩德纳降临的女神拉恩缇娅要我们‘用自己的勇气和力量向伦巴第的暴政反戈’。我们也想出一份自己的力，做自己能做之事。”
　　那是朱利奥捏造后通过兰的印刷品和间谍传播开来的。
　　朱利奥有些内疚，不由得移开视线。老人用力握住了他的手。
　　“老朽这样的老家伙若还能发挥作用的话，一定会去拼死完成的。可以的话，请建立一个能让我的子孙幸福生活的国家。军师大人……！”
　　“恩，约好了，一定！”
　　朱利奥深深点头。这不是谎言。
　　朱利奥在和他们周密的谈完后，前往了杰弗洛依处。
　　海之王竟在都市外的平原开起了酒宴。
　　他的部下在一千人左右，但所有人都因为来自海上生活的锻炼而很健壮。他们常常和海盗战斗，战斗经验丰富。朱利奥非常期待他们发挥作用。
　　杰弗洛依举起装入了葡萄酒的大杯。
　　“哟魔剑军师。你也来一杯吧。”
　　“不用了。看来大家都喝的很尽兴啊。”
　　“本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的。”
　　朱利奥对张着大嘴笑着的杰弗洛依说明起杰弗洛依队在会战中承担的角色。
　　根据对手阵型多少会有些变化，但基本是利用他们自身的攻击力。
　　“请担任预备队。普通的预备队是要用来填补己方的漏洞，但是我想把殿下的预备队用在给予敌军强力打击上。”
　　海之王摸了摸长着胡茬的下巴，
　　“原来如此……本大爷明白了。尽情期待吧。”
　　“感谢您的配合。”
　　杰弗洛依今后也打算进行兰的作品的贸易。
　　创书的使用者做的印刷品对他来说是摇钱树。作为一个商人，他非常渴望这点。
　　（为了巴尔登的王位和神器“断斧巴尔迪斯卡”，他会拼命争取。）
　　朱利奥想着想着便注意到了某事。
　　杰弗洛依杯子里的葡萄酒，看上去没有变少。
　　“殿下，你没喝吗？”
　　海的王突然哽住了。
　　他害羞似地躲开视线，挠着晒黑的脸颊。
　　“额，本大爷……不能喝啊。但在部下面前也不能就我一个喝水。”
　　“刚才您说‘本大爷的部下没一个会因为喝酒误事的’来着。”
　　“所以说那是‘本大爷的部下’！我会喝酒误事的！那样就不能好好工作了！”
　　（意外的很能自制啊。指挥官这么可靠，应该没问题。）
　　这么想着，朱利奥站了起来，深深鞠了一躬。
　　然后朱利奥再次迈开步子。
　　不去一下在平原训练的特伦托附属州招募的兵那边可不行。
　　（必须要和莉莉亚诺一起和附属州招募的部队的队长谈谈……）
　　莉莉亚诺负责指挥附属州招募的士兵。
　　她作为步兵队长能力比艾丝美拉达差。
　　但是她那个招人喜欢的性格，用来做鱼龙混杂的附属州招募部队的指挥官正合适。
　　突然，有个沙哑的声音对忙的不可开交的朱利奥传来。
　　“朱利奥大人！”
　　是金狮子队的百夫长假面剑客狄奥多拉。
　　看来她是从金狮子队的训练中特意赶来的。
　　她在朱利奥面前下马屈膝抬头。
　　“怎么了狄奥多拉？你在训练吧？”
　　“不……不管怎样，我都想在决战前看您一眼。”
　　从面具深处的眼瞳里透出看着怜爱之物的眼神。
　　（她为什么会……那么仰慕我？）
　　她虽然说了“因为读了女王陛下做的印刷品而感动”，但应该不止如此吧？
　　在会战结束后再和狄奥多拉聊聊，听听她的理由吧。
　　“狄奥多拉，我看好你哦。你就算以黑狼兵团为对手也不会输吧。那我要去做下面的准备了。”
　　朱利奥前往附属州招募的部队那边。
　　盯着他的背影，狄奥多拉满怀热情的呢喃着
　　“朱利奥，我会守护你的。”
　　●
　　接着，在完成所有可能做的准备后的那天夜里……
　　在曼杜里亚城堡的最上层，朱利奥在阳台上眺望着天空。
　　怎么都睡不着，所以便下床来了这里。
　　根据侦查部队的报告，黑狼兵团和总督军已经从林城开始北上。
　　明天新特伦托王国军也要从曼杜里亚出发。午后两军就要交锋，进行决战了吧。
　　街市中可以看见零零星星的灯光，偶尔能听到闹腾的声音。
　　士兵们的骚动说不定是为了挥去恐惧啊。
　　朱利奥无力的把脸搭在栏杆上。
　　（真的能赢但丁？）
　　不管怎么做准备都不能消除那份不安。
　　对方是伦巴第最强的传说。
　　在七年前的会战中给予了特伦托决定性的打击。
　　“就连哭泣的孩子听到但丁的大名也会停下。”他是有着这般称呼的男人。
　　特伦托的每个人都畏惧他，他带来的影响很大。
　　朱利奥虽然申请曼杜里亚周边的城郭都市出兵……但大部分城市都拒绝了。
　　恐怕是因为害怕但丁吧。只是他的到来就让特伦托附属州的气氛变了。
　　（不想和他打啊……）
　　用双手抓着头发的朱利奥耳边——传来了一个澄澈的声音。
　　“可以呆在你旁边吗？”
　　没等朱利奥回答，迈着轻快步子的兰就走到了旁边。
　　亚麻色的头发随风飘荡，柔和的香气充满了朱利奥的鼻子。
　　兰轻轻靠在了心跳加速的朱利奥的肩膀上。
　　“对不起……稍微有点累了。到这里为止都在以怒涛般的气势南下。”
　　“而且所到之处你都被称作‘圣女’，受人称颂呢。”
　　“我不是什么圣女……完全就是幻想啊。”
　　朱利奥咬着嘴唇。让兰成为圣女的是自己。
　　他有些害怕的问。
　　“那个，虽然觉得这不是现在该问的事情，你有后悔接受我的邀请吗？”
　　朱利奥找出了兰，让她作为创书的使用者进入了新特伦托王国。
　　原来的她是与这样的血腥生活无缘的。
　　兰面对着朱利奥点着食指，
　　“是呢，每天都有哦！你一直发变态赏赐，还是个色鬼。”
　　“对，对不起。”
　　“啊，我好后悔跟着朱利奥跑了！”
　　“……唔。”
　　朱利奥退着退着被兰逼到阳台一角。
　　看到他弱气的样子，兰微微一笑。
　　“但是呢，朱利奥……”
　　兰紧紧贴住了朱利奥的胸。
　　然后她红着脸望了上去——
　　“后悔是会随着时间消失的。”
　　“就这样！？”
　　还以为她要说“和你在一起很开心”之类的。
　　兰离开了朱利奥的胸口，微笑着抬起头凝视着朱利奥。
　　和她在一起，因但丁到来的不安而冻结的心便舒缓了。
　　“……兰，谢谢你。我已经恢复精神了。你也很累吧。”
　　“在提塔尼亚，第一战的那天晚上——我失落的时候，你也来安慰我了吧？这是回礼。”
　　“是有那么回事呢。”
　　兰在那天利用陷阱杀伤了很多敌军。
　　朱利奥去安慰受到罪恶感谴责的兰——两人互相说了“有你在的话我就有百倍勇气”的话。
　　那天之后，两人跨越了无数试炼。
　　（我和兰的羁绊一定从那时起就一直在增强。）
　　兰用手包住那么确信的朱利奥的脸。
　　“朱利奥……只要有你在，我就有二十倍的勇气。”
　　“居然减少了！？”
　　朱利奥瞪大了眼睛。
　　然后，朱利奥碰了下兰的额头，
　　“我也是哦，有你的话，我就有0.5倍的勇气。”
　　“我给你带来了反效果！？”
　　死了的话就见不到兰了，所以勇气变少了。
　　兰用手捂着嘴角咯咯笑着。
　　“终于恢复平常的样子了呢。你不就该这样么。要保持平常心，平常心哦。”
　　“……果然我比不上兰。”
　　朱利奥苦笑之后，以敌不过你啊的笑容指着自己。
　　“兰，我不会输给但丁的。不是作为‘魔剑军师’，而是要作为有着一个更伟大的异名的男人。”
　　“呼？更伟大的异名？”
　　兰歪着头，似乎很感兴趣。
　　朱利奥抱住女王纤细的肩膀，像看着梦想一样望着星空。
　　“没错——作为‘魔剑之王’。”
　　“我的王位被篡夺了！？”
　　被魔剑之王篡位的圣女，有股强烈的背德感。
　　朱利奥把视线从星空转回兰的身上。
　　两人互相看了看对方之后……兰突然慌张地移开视线。
　　“总，总觉得，这样就和被露娜看着的那时候一样呢。”
　　这说的也是“有你在的话我就有百倍勇气”那天的事。
　　朱利奥和兰忘了以魔剑状态呆在附近的露娜——互相说出了害羞的台词。
　　然后，他们就被露娜开着玩笑。
　　朱利奥放声大笑起来。
　　“没关系。今天是不会有那样的事的。”
　　“哈哈，是啊！”
　　两人同时向房间的方向回头。
　　接着，不只是露娜……特里斯坦，罗丝薇瑟，艾丝美拉达，莉莉亚诺都盯着这边。
　　“比那个时候夸张多了！？”
　　兰转向大家的方向，摇了摇手。
　　“不，不是的，这是……对了，我只是作为女王鼓励臣子而已……”
　　艾丝美拉达无奈的垂下肩膀。
　　“什么啊，我还觉得之后女王陛下和朱利奥殿要制作世子殿下了呢。”
　　“世子殿下！？”
　　兰满脸通红，摇摇晃晃起来。
　　艾丝美拉达支撑住她，一脸认真地说，
　　“不过要是造了好多世子殿下出来，会引起争端的，请您务必注意。”
　　确实，自古以来，有很多皇室围绕王位发生争斗。
　　朱利奥叉着手点头。
　　“是呢——围绕兰的母乳，我会和孩子们争的吧。”
　　“朱利奥殿居然也在那争斗的漩涡里？”
　　即使是自己的孩子，朱利奥也不想把兰的胸交出去。
　　露娜朝做下变态决意的救国英雄身边跑了过去。
　　她的一双碧眼闪着光辉。
　　“我想带朱利奥哥哥和兰姐姐的孩子。一定会很有趣。”
　　“是吗。我很期待哦。”
　　朱利奥对露娜耳语道。
　　“发出七色光芒的话孩子们一定会喜欢的。”
　　“要我用魔剑状态带孩子！？”
　　露娜小声吐槽道。
　　“嘛，三天左右他们就会腻了吧……”
　　“这也太凄惨了吧！！”
　　露娜睁大碧眼，这次她跑到兰的旁边。
　　她背着手害羞地说。
　　“兰姐姐，今天就和朱利奥哥哥两个人做在粉色的光下。”
　　“幼女不用担心那种事啦！！”
　　女王的呼喊在房间里回荡。
　　这时，罗丝薇瑟一脸为难地摆弄着马尾。
　　然后她“哦”的一声拍起手。
　　“孩子就根据弓神起名叫魏瑟吧。”
　　“为什么要从你那里起名字啊！？”
　　在大叫着的朱利奥身旁，女王激动地僵在原地。
　　“所，所以说了不是这样的！下流的事情什么的我完全没想过！只是来让朱利奥保持平常心的！”
　　是吗？弓圣之女大大点头。
　　“恩，这种时候要保持平常心——我因为期待打倒黑狼兵团进入林城后会受到人们怎样的赞美睡不着觉呢。”
　　“你太有平常心了吧！？”
　　这股自我表现欲已经让人怀疑她脑子正不正常了。
　　从某种意义上来说，她很可靠。
　　（特里斯坦也肯定保持着平常心吧……）
　　这么想着的朱利奥看向金狮子——金狮子居然在抖个不停。
　　朱利奥吃惊地走近特里斯坦，向他耳语道，
　　“哎，你害怕了吗？丧失平常心了吗？”
　　“不，我也保持着平常心。解放特伦托的话说不定会被露娜告白，因为在期待这个所以我武者震个不停。”
　　“世上才没这种武者啊！？”
　　虽然思想很奇怪，但这个军队里满是保持着平常心的人。
　　特里斯坦一脸认真的说道，
　　“今晚我说‘害怕但丁军所以发抖’的话，露娜会回来和我一起睡吧。”
　　“是吗，注意不要越过那条线哦。”
　　如果变成那样的话，决战时少了特里斯坦，特伦托说不定会毁灭吧。
　　接着，另一个奇怪的人——艾丝美拉达抱着自己的身体抖个不停。
　　“我也因为要和黑狼兵团会战，武者震个不停。”
　　“我觉得你那也不是武者震来着……”
　　是抖M的太厉害了。
　　艾丝美拉达把手放在被军服压的变形的胸前，
　　“拜托了！黑狼军团的猛攻就由我艾丝美拉达一个人挡下来！”
　　“好，要是成功的话，就做个你模样的大稻草人然后烧掉，办‘艾丝美拉达祭’！”
　　“啊，啊啊……给我这种人办，太浪费了……”
　　朱利奥对神情恍惚的艾丝美拉达说道，
　　“确实很浪费，所以就改成‘罗丝薇瑟祭’吧。”
　　“好过分！！不过好爽……”
　　艾丝美拉达在地上抽搐不止。
　　除了弓圣之女，金狮子，吸血鬼这些扭曲的英雄们之外。
　　这里还有个超级单纯的英雄……莉莉亚诺在。
　　她无力的坐着哭泣，泪水从翡翠色的眼瞳中落下。
　　“怎，怎么了莉莉亚诺？害怕明天的决战？”
　　可爱的副官呼呼摇头。
　　“我担心朱利奥大哥不安会睡不着所以打算来安慰你。”
　　她翡翠色的眼瞳看向美丽的女王，
　　“不过，果然还是兰小姐厉害。我这种人会添麻烦吧。”
　　“添，添麻烦什么的……才没有那样的事！”
　　莉莉亚诺的眼瞳因这句话泛起光芒。
　　然后，她紧紧抓住朱利奥的胸口。
　　“今后，也请让我呆在你身边。”
　　“……！”
　　朱利奥的内心深受震动。
　　明明现在见异思迁很可笑，但是却也在意起了莉莉亚诺了。
　　（因，因为她这么可爱，还这么勇敢！！）
　　那么勇敢！——站在阳台上的朱利奥朝天上大叫道。
　　接着，他开始了“腐化的计算”。
　　（有这句话的话……兰不也得允许吗？“英雄难过美人关”。我可是救国英雄啊！）
　　以这个理论为武器，回应女王之后……
　　此时的兰正用失去光芒的眼神盯着朱利奥和莉莉亚诺。
　　她慢慢抚摸着自己的肚子，
　　“你这个负心汉！！快向我肚子里的孩子……向魏瑟道歉！快道歉！”
　　“女王陛下，那是‘想象妊娠’啊！”
　　“我是圣女，所以是以处女身怀孕的！！”
　　兰甩开艾丝美拉达，抓住朱利奥衣服的前襟摇动起来。
　　像平时一样的脱线对话让朱利奥放松了下来。
　　虽然这些人扭曲的过分，但对自己来说他们是可靠的同伴。
　　黑狼兵团和总督军之间有嫌隙。和他们比起来，这是何等强力的武器。
　　（今晚看来会睡的很香啊——）
　　露娜看见一脸舒畅闭起眼睛的朱利奥马上慌了神。
　　“兰姐姐，朱利奥哥哥好像晕过去了。决战前绝不可以内讧！”
　　兰的手放开了朱利奥的前襟，抚摸起自己的肚子。
　　“是啊，明天，为了将要出生的魏瑟——必须守护好特伦托才行。”
　　“你还没怀小魏瑟啊！”
　　女王因为“想象妊娠”的缘故，取得胜利的决意更强了。
　　差点昏过去的朱利奥振作精神站好。
　　然后——他用认真的表情来回看着英雄们。
　　“没关系的。明天会赢的。——多纳泰罗老爷子也一定会保佑我们的。”
　　这是将会决定特伦托和伦巴第命运的决战。而且敌人是但丁。
　　但是只要有同伴们在，总觉得有办法克服。
　　