　　第四章
　　
　　
　　在双方签下契约后，杰弗洛依一行便回去了。他们看来是要在摩德纳城内找住的地方了。这也有为了鉴定美术品的必要，不过也可能是要看朱利奥他们如何应对事态。
　　朱利奥他们便继续在接见室开起了应对伦巴第军的军事会议。
　　情报总结如下。
　　从特伦托中部的城市曼杜里亚出发，伦巴第将军齐马布洛•德西德里奥率领七千士兵开始北上。
　　他们应该是要渡过菲吉诺河打进新特伦托王国的领地。
　　“他们来了呢”。
　　朱利奥抱着胳膊。整顿军备就是为了这种时候。
　　坐在王座上的兰露出了佩服的微笑。
　　“莉莉亚诺，这么快就得到了这么准确的情报，不愧是你。”
　　“不，请您夸奖间谍部队们。”
　　这情报是从莉莉亚诺撒到附属州的间谍网那里得来的。
　　间谍是附属州里积极提供情报的特伦托人们。他们得知了“提塔尼亚的奇迹”，看见了能从伦巴第的暴政中得到解放的曙光。
　　间谍同时还传播新特伦托王国的仁政的传言，散布兰制作的印刷品，
　　盼望新特伦托王国的解放自己的气氛，正一点一点地浸透开来。
　　莉莉亚诺有点难为情的说道，
　　“另外，齐马布洛•德西德里奥将军虽然生的很魁梧像个大蟾蜍一样，但……那个……他没有男人的那个。”
　　诶？兰震惊了。
　　“听说贵族中也有为了成为负责管理后宫的人员以出人头地，不得已只好做太监的。他是那样的？”
　　“不是，他只是单纯想做女人某天一时冲动就给切了。”
　　“这还真是重口的敌人……”
　　莉莉亚诺向已经心生厌恶的女王继续报告。
　　“听说他聚集起特伦托的美少年做了个后宫服饰自己。”
　　特里斯坦铁青着脸，颤抖着说道。
　　“这么说来……在我还在伦巴第的时候，齐马布洛有对我说过“抱我”呢。不想记起来啊……”
　　“那还真是灾难啊。”
　　似乎是把他人的不幸当做了蜂蜜，朱利奥呵呵一笑。
　　莉莉亚诺耸了耸肩，
　　“但齐马布洛最近因为有思念对象好像在节制着抱美少年哦。”
　　“嘿……被这种蟾蜍看上的人真是不幸啊。”
　　朱利奥大笑起来。
　　兰微笑着戳了戳朱利奥的额头，
　　“呜呼呼，难道，被看上的是朱利奥~”
　　“哈哈哈，怎么会。”
　　看着关系亲密的两人，莉莉亚诺嘟着嘴说，
　　“从齐马布洛的居所里，每晚都传出‘魔剑军师，快来平息我这发热的身体啊啊啊啊！！’这种大叫声。”
　　“真是我啊！？”
　　朱利奥冷汗直流，来回看着同伴们。
　　兰，莉莉亚诺，露娜，罗丝薇瑟都抱着肚子大笑，特里斯坦则是“恭喜你了！”敲着朱利奥的后背。
　　朱利奥哭着咬着牙。
　　“你，你们这帮薄情寡义的家伙。我会让你们后悔这么对我的……”
　　“诶，是要找机会报复啊？”
　　朱利奥摇了摇头，
　　“如果输了我进了齐马布洛的后宫，无论怎样被玷污，你们的性命我定会守护住的。”
　　“这就是让你们一辈子后悔冷淡地对待我！？”
　　他大概会在仔细清洗身体的同时一边念着“这些家伙那时虽然嘲笑我，但是是我最重要的同伴，所以”。
　　兰扶额背靠王座。
　　“嘛……姑且不论朱利奥被玷污的事情，我们不守护新特伦托王国的人民可不行。”
　　朱利奥点头。
　　“能在这场仗中获胜的话，我们就更能获得特伦托的人心了吧。不管怎么说，国家的职责是守护人民啊。”
　　特里斯坦用手挡着嘴角，
　　“唔，而且让人见识了我们的实力，也能为我们与霍尔姆王国缔结同盟助一臂之力。”
　　霍尔姆是有着向北扩张领土这一野心的国家。
　　特别是现在的国王罗杰很有这个倾向。
　　他肯定想和能牵制伦巴第的势力组队。
　　朱利奥对着大家说。
　　“杰弗洛依王子会带着外交官阿洛伊西奥先生还有印刷品和艺术品出发去霍尔姆。”
　　兰点了点头。然后她站了起来，伸出右手发出命令。
　　“新特伦托王国军，全军准备出击！”
　　朱利奥他们向女王跪下，低下头。
　　“朱利奥，作为军师你已经设想好一切可能性，并做好准备了吧？”
　　“是……”
　　朱利奥绷紧脸，
　　“我一直和超可爱的太监莉莉亚诺卿卿我我所以早就习惯太监了。”
　　“那难道是为了输掉时你去服侍齐马布洛做的准备？”
　　军师必须估计到最坏的事态。
　　“真是的——我不是太监啦！”
　　莉莉亚诺的小拳敲起他的胸。
　　她的柔顺长发摇曳着，花香般的甘甜香气充满了朱利奥的鼻子。
　　“谢谢你……帮我习惯了太监。”
　　“我没和你卿卿我我帮你习惯啊！？”
　　在朱利奥向莉莉亚诺“对不起对不起”的道歉后，军事会议再度开始。
　　和提塔尼亚那时一样守城的话，只要和市民配合就足够了。但那么做的话齐马布洛会攻陷防守薄弱的其他都市的吧。
　　这样兰就会失去声望，新特伦托王国也就土崩瓦解了。
　　只能出城和齐马布洛军打野战了。
　　（野战啊……）
　　在提塔尼亚时，除了兵力是三千对一万，还有大量妇女儿童和老人在军中，没法那么打。
　　但是现在，陆续加入的志愿军们正受着严格的训练。
　　十夫长和百夫长的素质也很强。他们是“里”出身的人以及在提塔尼亚之战中活下来的精锐。
　　装备也有在提塔尼亚之战中从俘虏那里获得的以及在摩德纳制造的等。
　　（就反杀了他们吧。）
　　莉莉亚诺拉住露出暴虐笑容的朱利奥的袖子。
　　“那个，齐马布洛军里似乎也有艾丝美拉达将军跟着。而我，一一调查了一下有关她的记录……朱利奥阁下和我的假设，可能是对的。”
　　朱利奥深深点头。
　　他看了看同伴们，开始了说明。
　　“各位，我有话要说。是关于吸血鬼艾丝美拉达的事情……”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　朱利奥在接见室的会议结束后，便前往了摩德纳城外的练兵场。
　　他把狄奥多拉这些百夫长集中起来，下达准备出击的命令。
　　清点粮草、武器，也向城市的代表进行了说明。
　　在那告一段落回到摩德纳时……朱利奥突然想到。
　　（对了，试试从那家伙那里打听齐马布洛的事情吧。）
　　朱利奥回到自己的房间，从怀中取出钥匙，打开抽屉。
　　他从里面拿出了一把钥匙。
　　然后他拿着钥匙，前往摩德纳城堡一楼的一角。
　　和负责看守的士兵打了个招呼后，他顺着昏暗的楼梯走下。
　　他走了一会儿，之后出现了数座地牢。他朝其中一座地牢说道。
　　“克里斯蒂娜•罗兰殿，你还好吧？”
　　“……是朱利奥•罗西殿吗？”
　　她是在提塔尼亚之战中担任伦巴第军大将之职的女性。
　　同时也是伦巴第宰相内西奥提斯•罗兰的女儿。
　　她有着艳丽的金发，端正的脸庞。
　　战斗时她穿着威风凛凛的盔甲，但她现在像个普通市井女孩一样穿着麻质的连衣裙。
　　“我可以进来吗？”
　　“……嘛，好吧，不过这里有点无聊哦。”
　　朱利奥打开门进到里面后，克里斯蒂娜合上膝上的书本，转向这边。
　　朱利奥并不恨这个敌将。不如说是对她带着敬意。
　　虽然她战败了，但她的指挥并没什么大纰漏。
　　她自己也举枪英勇奋战，在投降时也低头请求“请对部下们宽大处置”。
　　（她是宰相的女儿，大概没可能吧……不过，可以的话，希望她作为武将成为我们的同伴啊。）
　　对朱利奥投来的热情视线，克里斯蒂娜歪着脑袋迷惑不已。
　　“？怎，怎么了？”
　　“没啦，我在想，想要你啊。”
　　“什，什么……！？”
　　克里斯蒂娜红着脸掩住胸口。
　　“是要对我尽情的释放欲望吗？你这卑鄙的男人！”
　　朱利奥本想告诉她搞错了，不过她的反应实在太有意思了，于是朱利奥邪恶地微笑起来。
　　“库库库……”
　　克里斯蒂娜咬紧嘴唇躲开视线。
　　“我知道了！反正，也就是对我尽情发泄欲望就可以了吧！特里斯坦那家伙！”
　　“这不是你的欲望吗！”
　　克里斯蒂娜似乎喜欢特里斯坦。
　　这点表现的相当明显，但特里斯坦眼里只有露娜所以没注意到。
　　
　　[[IMG,85f0123b1fe60b825fb48189e1b6db3f,800,1128,115676]]
　　
　　在朱利奥向她说明“我是想要你做武将”后，克里斯蒂娜的耳根子都红了，
　　“哼，哼！都是你用那种混淆视听的说法的错！”
　　（唔——真是简单易懂啊……）
　　克里斯蒂娜在椅子上坐好，交叉着一双长腿，手托着下巴。
　　“不过，你真是个多事的男人。居然要之前还在和自己打仗的敌人来做同伴？”
　　“新生特伦托王国军，本来就是由各种各样出身的人聚集起来的啊。”
　　军师原来是农民。女王是修女。特里斯坦是伦巴第的下级贵族。罗丝薇瑟是捡来的孩子，连出生何处都不知道。
　　克里斯蒂娜摇了摇头。
　　“我是宰相的女儿。我有义务向皇室尽忠。”
　　可惜啊，朱利奥低下头，
　　“我是想让你做特伦托的七十二神将之一的。”
　　“那什么啊，看上去不可能填满的吧！？”
　　“顺便，现在是四个人——虚席以待哦。”
　　“就算不虚席以待看起来也会有空啊！？”
　　已经有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟了。狄奥多拉和莱奥也是候补。
　　朱利奥一边享受着谈话的乐趣，一边想着如何利用好宰相的女儿。
　　首先要考虑的，是向伦巴第要个超大的赎金。
　　不过，这肯定是残酷使役附属州的特伦托人准备出的赎金。
　　（赎金要求，是要求归还旧特伦托全境吗。充分利用好她的话能建起新特伦托王国的基础吧。说不定那招也不错啊……）
　　不要求赎金，而是在政治上利用她或许也不错。
　　朱利奥把这样的想法隐藏在心中，微笑了起来。
　　“我们切入正题吧……我希望你把你所知道的关于齐马布洛•德西德里奥将军的事情说出来。”
　　“那个太监将军是吧……他很有本事。哦，我是伦巴第宰相的女儿，一国的骑士。我不会继续泄露祖国的情报了。”
　　（问克里斯蒂娜也是白搭啊……去问其他贵族吧。）
　　朱利奥如此判断之后，转过身去。
　　一个声音从他的后背传来。
　　“大意的话，你会吃亏的哦。”
　　“没问题的。我完全没打算疏忽大意。”
　　“哼，不愧是打败了我的男人。你是在为了特伦托的未来奋斗呢。”
　　“唔……”
　　也有被打败会进齐马布洛的后宫的原因在。
　　那种未来想想就毛骨悚然。
　　朱利奥离开克里斯蒂娜的监牢后，依次询问其他贵族俘虏。
　　从他们那里听到的情况，齐马布洛对七年前的战争中完败自己的艾丝美拉达非常憎恨。
　　和那蟾蜍外表不同他喜欢正面进攻，是个有能的武将。
　　（正面进攻……那这边就下点计吧。）
　　朱利奥想起让罗丝薇瑟做的训练。说不定要用到那个。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　五天后，齐马布洛军的后续情报继续传来。
　　负责值守菲吉诺河沿岸烽火台的士兵，目击到了对岸的齐马布洛军。
　　他们似乎是要在朱利奥之前视察过的城市——弗拉米尼的南边渡河。
　　听到这个消息，女王兰下令出击。
　　朱利奥在南门外让新特伦托王国的五千士兵排好队。摩德纳的市民注视着他们。
　　莉莉亚诺率领的三千五百步兵部队装备着枪、盾和轻质铠甲。
　　罗丝薇瑟带领着一千弓兵部队。
　　特里斯坦率领的是五百金狮子队。
　　士兵们都有着“守护特伦托”这一强烈的意志。一旦战斗开始，这回成为他们强大的原动力。
　　但是……现在他们的士气并不是那么高。
　　有开朗到不自然的家伙在，也有一脸阴暗的家伙在。
　　除了在提塔尼亚之战中生还的之外，士兵们基本都是初次上阵。这也没办法。
　　（不提振士气的话。）
　　朱利奥站在整装的士兵前，如此想着。
　　他朝附近的营帐发出信号。
　　过了一会儿……兰从营帐里走了出来。
　　她和平时的穿着不同——她在修道服外穿着银色的胸甲，亚麻色的头发上带着王冠。
　　就连看惯了她的朱利奥也觉得她像个女神。
　　士兵们一副痴迷的样子凝视着女王。他们的感情爆发了出来。
　　“女王兰大人！”“女神拉恩缇娅派来特伦托的圣女！”
　　特伦托人很淳朴，他们的信心就此上升。
　　让兰像是女神拉恩缇娅降临一样走出来，看来是相当有效。
　　兰在提塔尼亚之战中的活跃依靠吟游诗人们扩散。在来到摩德纳之后她也一直施行仁政。她的人气不可能不高的。
　　“……”
　　兰低着头咬着嘴唇。
　　她自己非常清楚，自己并非“女神派来的圣女”。
　　但为了提振士气，必须充分利用这件事。
　　兰深吸了一口气后，来回看了看士兵们，手扶胸甲。
　　“我也要御驾亲征。”
　　“诶……”“陛下，亲自……！？”
　　在震惊的众人面前，兰打开创书。
　　接着——她的身后出现了土块，瞬间变成了高五梅路特纳的十字架。
　　十字架的四端，变成了三叶草的样子。
　　
　　[[IMG,b0e41767e697717cacbf52028d648647,800,1128,116833]]
　　
　　那是连创书阿鲁斯玛古娜的封面上都有描绘的，被称为三叶十字的特伦托的纹章。
　　或许是初次亲眼见证创书的奇迹，人们都惊呆了。
　　就在这时，兰竭尽全力叫道。
　　“一起守护特伦托吧！如降临的女神之言，用我们的力量……和我们的勇气！”
　　瞬间，震动大地的欢呼声传了开来。
　　士兵们以枪击盾，拉动弓弦放声大叫着。
　　看着他们的摩德纳居民们，也或是祈祷或是举起拳头，或是尽情跳舞。
　　“我们的女王！”“圣女兰大人！”
　　狂热的气氛覆盖了整座平原。
　　（这样就行了。）
　　朱利奥满意地用力点头。
　　在兰发出出发命令后，新特伦托王国的军队开始沿路南下。
　　朱利奥派出的侦查员也收集来了齐马布洛军的情报。
　　敌人已经建造了浮桥——用网子把船连在一起，在上面铺设桥板的桥。他们以此渡河，朝弗拉米尼北上。
　　朱利奥回忆起视察中看过的地形。
　　（弗拉米尼附近有座大平原……就在那里迎击他们。）
　　齐马布洛可能认为“他们可能也会派兵从弗拉米尼出击”，也能在一定程度上牵制他。
　　通过这样让他分散兵力的话就赚到了。
　　朱利奥进了弗拉米尼，和都市的代表以及派去的“里”的人碰头。
　　兰也进行了协商，朱利奥让她准备好了某个东西。
　　那之后，他们在弗拉米尼五百梅路特纳的西面组织起了阵型。
　　中央是莉莉亚诺带领的三千五百步兵部队。
　　后方是一千弓兵部队。只不过罗丝薇瑟把指挥交给了副将，自己有别的任务。兰的指挥部设在弓兵部队中。
　　而左翼和右翼分别配置有特里斯坦的二百五十金狮子队。
　　朱利奥在步兵部队前布置好机关，等待着齐马布洛军的到来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　齐马布洛•德西德里奥在马上摇着大身子。作为其性格的表现，马鞍被过于华丽的宝石装饰着。
　　他正带领七千部队北上中。
　　（本来是打算带更多人的……在附属州的叛乱还没平息的现在，没办法呢。）
　　都是新特伦特王国广泛散布的印刷品的错。特伦托人读了那个后，做起了从暴政中解放的梦。
　　也有人因为这是兰亲自制作的，把它们当做圣物崇拜着。
　　虽然伦巴第方面发现就会将其烧毁，但怎么都赶不上这传播的速度。采用这种战斗方式的并无先例，伦巴第陷入被动也是没办法。
　　（今天打个大胜仗的话，就能让奴隶民族从梦里醒来吧。）
　　虽然前面有个叫做弗拉米尼的城市，但自己的目标并不是攻陷那里。
　　目标是，钓出并消灭朱利奥•罗西率领的军队。
　　这样做的影响不可估量。新特伦托王国会一口气土崩瓦解的吧。
　　前进了一会儿后——城郭都市弗拉米尼出现在了齐马布洛的视野里。
　　如侦查兵的报告，新特伦托王国军在弗拉米尼城西展开了阵型。就和齐马布洛的目标一样。
　　齐马布洛眺望起新特伦托王国军。
　　中央的步兵排成了宽两百梅路特纳的横阵。
　　两侧的骑兵也是基本阵型。
　　（啊啦……？）
　　齐马布洛歪着那颗大头。
　　在步兵的阵型前约二十梅路特纳处，有圆木突出地面。
　　齐马布洛想了一会儿也不知其意。
　　（说不定是要这边犹豫拖延时间。）
　　这么想着，他让全军做起会战的准备。
　　首先，一千部队前往弗拉米尼的方向。为了不在会战中被从后袭击。
　　接着，中央配置步兵五千三百，两翼各配置骑兵三百。后方配置的是齐马布洛直属的一百骑兵。
　　吸血鬼艾丝美拉达被配置在步兵部队的最前方。
　　艾丝美拉达是天才指挥。但受她指挥的一百士兵都清楚齐马布洛的意思，并不会表现活跃。
　　齐马布洛打算把这当做“谋反的证据”，以此为口实杀了她。
　　（要怎么杀呢……要把她一个人扔进那座弗拉米尼的街上吗。）
　　她是“柏拉图的悲剧”的犯人。她叛逃到了伦巴第，深受特伦托人憎恨。她肯定会被凌虐至死吧。
　　七年前，艾丝美拉达妨碍了齐马布洛获取战功。
　　想象着她被蹂躏的样子——齐马布洛嘴角都流出了口水。
　　而且，在今天这仗中获胜的话就能得到深爱着的朱利奥•罗西了。今天是个多么美好的日子啊。
　　齐马布洛挥下大手，下达命令。
　　“全军突击！去讨灭叛徒们！”
　　中央的步兵和两翼的骑兵一同发起突击。
　　相对的，新特伦托王国军中央的部队并未行动，只有两翼的部队发起了突击。
　　伦巴第步兵在接近到距离特伦托步兵一百五十梅路特纳时——眼前突然发生了异变。
　　以在特伦托步兵部队前突起的数根圆木为骨架……一座土墙竖了起来。
　　（那是……创书阿鲁斯玛古娜的土！？）
　　而土墙上浮现出了文字。
　　“本人希望与艾丝美拉达单挑——朱利奥•罗西。”
　　“诶？”
　　完全意义不明啊。
　　（按照提塔尼亚之战的报告，创书能控制的土不多……）
　　这么说来，那土墙很薄，可以轻易突破。
　　可是伦巴第步兵因为这异常的状况停了下来。
　　完全看不见土墙另一边的情况。说不定敌军正摆成枪林等着这边。没人敢全力冲过去。
　　就在这时——
　　有箭矢越过土墙射向伦巴第士兵。
　　“什么……！？”
　　明明看不见伦巴第士兵的位置，射击精度却很高。是预想了这样的状况进行的训练吧。
　　步兵们接连倒下。
　　坚持不下来的伦巴第步兵举起橡树做的盾，采取了防御姿势。
　　就在他们的注意力被吸引到“上方”时。
　　土墙消失，特伦托步兵把枪靠在腰部发起了突击。
　　这气势非常可怕，伦巴第步兵一一被长枪刺中倒下。
　　完全被特伦托占了先机。
　　“怎么回事！立刻重整态势！”
　　齐马布洛喷着唾沫大喝道。
　　“左右的骑兵迅速穿插到敌后去……”
　　在他这么说的时候，他惊呆了。
　　左翼的骑兵部队一转眼就被敌人右翼的骑兵冲散，消灭。
　　虽然是特里斯坦锻炼出来的，貌似是叫做金狮子队，但这强大太异常了。
　　在提塔尼亚之战后骑兵的数量增加了——鱼龙混杂之后战斗力难道不该下降吗？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　右翼朱利奥•罗西带领的金狮子队一下就下灭了敌人的骑兵。
　　朱利奥在右翼集结了技艺优秀的金狮子队——自己，特里斯坦，麦克罗伊，这些在提塔尼亚之战中胜出的人，还有假面剑客狄奥多拉。
　　另外还让罗丝薇瑟上马作战，尽可能的强化右翼的战斗力。
　　因此，左翼的金狮子队并没那么强，所以给他们下了只要拖住敌军右翼的骑兵就可以的命令。被任命为左翼队长的莱奥应该可以回应这个期待的吧。
　　受到左翼金狮子的夹攻，敌军迅速四散。
　　朱利奥把金狮子队汇集一处，观察着战场。
　　伦巴第步兵从土墙这个“奇谋”中反应过来，开始反击特伦托步兵。
　　（但到此为止了。）
　　朱利奥挥下锐利的魔剑。
　　“金狮子队，攻击敌军后方！”
　　朱利奥和特里斯坦一马当先带着金狮子队冲入伦巴第步兵后侧。
　　魔剑把意识集中在前面的步兵们如同割草一样一个个砍倒。
　　特里斯坦利用马的冲力把两人刺穿在一起。
　　罗丝薇瑟一一射杀贵族将官，让敌人陷入混乱。
　　假面剑客狄奥多拉也不输三人，她用精妙的剑技一一斩杀敌兵。
　　因为他们的凌厉攻势，金狮子队全员士气大振。
　　另一边，伦巴第步兵陷入了一片混乱。
　　会战中的士兵要是受到“敌军从后袭来”的冲击，会对精神层面造成巨大破坏。
　　而且，偏偏是在提塔尼亚之战中成名的金狮子队打了过来。
　　“后面有骑兵！”“我们被包围了！”
　　伦巴第步兵想要突破面前的特伦托步兵往前逃跑。
　　但——他们做不到。
　　特伦托步兵虽然实战经验不足，但他们都经受了严格的训练，且士气异常高涨。
　　他们亲身经历了女神拉恩缇娅派来的圣女——女王兰的仁政，不想再落回伦巴第的暴政中去。
　　而且，这位圣女现在正和他们共同奋战。
　　兰在特伦托步兵部队身后，拿着与她的美貌不符的粗俗的弩箭，不断射杀敌军。有箭飞来还会用创书做出土墙保护己方部队。
　　这样都不奋战的士兵是不存在的吧。
　　特伦托步兵们叫道。
　　“保护圣女兰大人！”“陛下会构建一个和平的特伦托的！”
　　与此相对——伦巴第的平民士兵们并没有攻击新特伦托王国的意志。
　　在提塔尼亚英勇奋战的平民士兵们受到了附属州总督的无端怀疑。
　　他们的士气因此大幅降低。
　　“不行了，快跑！”
　　伦巴第士兵开始一个接一个逃走。
　　如果朱利奥把提塔尼亚之战中抓到的伦巴第俘虏全杀了的话，或是把他们当做奴隶卖了的话，他们一定会拼死抵抗的。
　　朱利奥挥起魔剑露娜。
　　“伦巴第士兵们，入侵新特伦托王国也没有意义。女神拉恩缇娅派遣的圣女兰大人还有我——魔剑军师在此等着你们！”
　　噢噢噢噢噢噢噢！！新特伦托王国军敲着盾爆发出欢呼。
　　看见己方士气进一步提高，朱利奥骑马靠到特里斯坦旁边。
　　“好。追击逃兵吧。要把恐惧彻底刻进他们心里。”
　　“等等，朱利奥。那边有个对你朝思暮想的人在啊。”
　　特里斯坦用下巴示意的前方……三百梅路特纳远处的平原。
　　宛若癞蛤蟆的壮汉——敌将齐马布洛带领的一百骑兵正孤立着。
　　朱利奥把追击逃兵的任务交给了莉莉亚诺和莱奥，把部队交给了他们。
　　接着，他带着特里斯坦和金狮子队的一百五十骑，冲向齐马布洛的方向。
　　齐马布洛的肥厚脂肪颤抖着。
　　“怎，怎么会……发生这种事……”
　　“你好，齐马布洛将军！！”
　　齐马布洛对仿佛要吃人一样向他打着招呼的少年露出震惊的表情。
　　“你，你莫非，就是……？”
　　“正是如此。”
　　我正是魔剑军师——在朱利奥报上大名时，
　　“是我命中注定的男人朱利奥啊！？”
　　“命中注定个头啊！？”
　　朱利奥被齐马布洛像是舔一样凝视着。
　　朱利奥通过想着美丽的女王安慰自己，架好魔剑。
　　“上吧，特里斯坦。金狮子队……突击！”
　　“遵命！”
　　金狮子队向齐马布洛的军队攻击过去。
　　特里斯坦向风车一样舞着枪，打飞伦巴第士兵。
　　金狮子队跟在其后，把敌军砍得七零八落。
　　朱利奥也在一一斩杀敌军，对面的齐马布洛将军挥起大剑。
　　“朱利奥•罗西，我见到你啦啊啊啊啊！！！”
　　与齐马布洛的外表相反，他的剑术相当精彩。
　　然而即便如此他也不是朱利奥的对手。
　　在数回合攻防之后，朱利奥把齐马布洛挑落马下，用剑对着他。
　　“果然，你是超出我预想的男人呢，朱利奥•罗西……”
　　呼吸逐渐微弱，但齐马布洛微笑着说道。
　　“仔细想想，我的人生尽是追逐权力啊。可是到最后，手里什么都没剩下。”
　　齐马布洛说不定也是个给欲望附体的可怜男人啊。
　　根据朱利奥从贵族俘虏那里收集到的情报，齐马布洛因为不被人爱而孤独，他用权欲将此填满。
　　“能听一听……我最后的愿望吗？”
　　朱利奥温柔的微笑道。
　　“……我知道了。若是我能做到的话。”
　　齐马布洛朝朱利奥伸出双手，
　　“我爱你！抱我！朱利奥•罗西！”
　　“去死吧！！”
　　朱利奥砍翻了齐马布洛。
　　这可不是朱利奥做的到的。
　　“哼，从受苦的人民那里榨取了这么多，便宜你了。”
　　“唔，我的契约者，说他太偏门了结果又太正了呢……”
　　朱利奥拿着的魔剑露娜若有所感地说道。
　　“话说朱利奥哥哥，‘若是我能做到的话’，什么样的请求就OK？”
　　“就只有‘请不要让我受苦杀了我’这条。”
　　“只有这个选项？”
　　魔剑惊得失魂落魄。
　　接着，朱利奥高举魔剑。
　　“伦巴第的将军齐马布洛•德西德里奥已经被我朱利奥•罗西斩杀了！”
　　魔剑军师！魔剑军师！
　　新特伦托王国的士兵朝天举着武器大叫道。
　　朱利奥低头看着齐马布洛的巨大尸体，
　　“那么，就让这家伙走上符合他的下场吧。”
　　“要怎么做？”
　　“把他放进灯心像蜡烛一样烧了。这就是个脂肪块，一定可以烧的吧。”
　　“你是恶鬼吗！？”
　　这样太重口了，还是自重点吧，在朱利奥这么想时……
　　一个冰冷的声音传到了朱利奥的耳边。
　　“你就是，朱利奥•罗西？”
　　一个拥有艳丽的苍色长发的女人叉着手抬头看着马上的朱利奥。
　　透着性感的肢体被军服包裹着，她的嘴角露着刻薄的微笑。
　　“你就是……吸血鬼艾丝美拉达•斯卡尔法罗吗。”
　　果然来了啊，不过这句话被朱利奥咽进了肚子里。
　　艾丝美拉达拔出剑对着这边。
　　“没错，我刚才好像被小看了啊，小鬼！”
　　是说的在创书做的土墙上写的挑战书。
　　“我希望和艾丝美拉达单挑——朱利奥•罗西。”
　　她看到那个，于是到这里来了。
　　朱利奥下马架好魔剑。
　　艾丝美拉达把剑举过头顶，用血一样的赤红眼瞳看着朱利奥。
　　因为负伤之类的原因没有参与追击战的特伦托士兵大叫起来。
　　“杀了她！”“把背叛的吸血鬼杀了！”
　　扭曲的狂热气氛包围了战场。
　　沐浴着特伦托士兵的憎恶，艾丝美拉达露出可怕的微笑。
　　她挥下了剑，朱利奥横着魔剑挡了下来——他顺势避开这一剑，回转身子发起反击。
　　两人的剑激烈交锋。
　　剑术大师间的攻防让特伦托兵们咽着口水注视着。
　　朱利奥如此想到。艾丝美拉达的剑——虽然锐利，却毫无杀气。
　　（果然……你……）
　　朱利奥扑入艾丝美拉达怀中，用剑柄朝她肚子打了一记。
　　接着他后退一步拉开距离，举起魔剑。
　　看着这样的他——眼神虚无的艾丝美拉达露出了平和的微笑。
　　“……！”
　　魔剑落下，她倒了下去。
　　军服染成了红色。
　　在朱利奥擦去魔剑上的血时。
　　“罪有应得，你个卖国贼！”“魔剑军师杀掉吸血鬼了！”
　　比齐马布洛倒下时更加巨大的欢呼声响彻平原。
　　在平原上的特伦托士兵，在弗拉米尼城墙上看到战斗的居民们，都高举双手爆发出欢喜之情。
　　
　　
　　倒在平原上的尸体基本都是伦巴第士兵的……仅这里就有两千以上的死者，追击战中会有更大的战果吧。
　　相对的特伦托的死者相当少。伤病虽然很多，但是这只有约一百五十人。
　　兰和弗拉米尼的居民们一起为受伤的士兵治疗。
　　露娜也变回了少女的样子，前去帮忙。
　　在那告一段落后，特伦托的重臣们聚集到了女王的营帐里——有朱利奥，莉莉亚诺，特里斯坦，罗丝薇瑟。
　　兰慰劳所有人。
　　“大胜啊，辛苦各位了。”
　　特伦托的重臣们深深向女王低头。
　　朱利奥看着一旁的特里斯坦的手臂，皱着眉。
　　“特里斯坦，你没事吗。被箭射中了啊。”
　　在成为同伴之后，朱利奥还没有见过特里斯坦受伤。
　　“恩？不用在意，这点不算伤啦。”
　　不愧是金狮子，大家佩服着。
　　懂疗伤的兰观察伤口后，
　　“那就快点拔出来治疗吧。”
　　“拜托了。快点拔了吧。”
　　在特里斯坦如此说时……
　　露娜一脸慌张的冲进了营帐。
　　“父亲大人！？刚才听金狮子队的人说您被箭射中了……您没事吗！？”
　　特里斯坦突然压着手惨叫起来。
　　“咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“父亲大人，没事的！我在您身边！”
　　“看，我看不见了！肯定失血过多了！”
　　“不，箭还没拔出来，所以没什么血啦……”
　　女王无奈地说。
　　特里斯坦用中箭的左手捂了一下眼睛，又立马换成了右手。
　　（左手这不好得很吗。）
　　在朱利奥惊地发愣时，特里斯坦仰面躺下。
　　“这样的话……拔箭的时候，我可能会乱动很危险的。露娜，来压住我。”
　　“没有患者会说出这种话的吧……”
　　“露娜是最适合压住我的人。”
　　“我是幼女所以最没力气的啊！？”
　　但是露娜也许是认为尊敬的父亲大人这么说别有深意。
　　她老实的以骑乘姿势压到了特里斯坦身上。
　　“父亲大人呼吸竟然那么急……很痛苦吧？”
　　金狮子狂冒着汗，大口呼气的同时说道，
　　“恩恩，非常……胸部很痛苦。”
　　“不是手吗！？”
　　金狮子因为女儿紧紧压着自己的感觉而狂暴起来。
　　露娜拼命抱着他，那就十二岁而言超规格的胸部噗噗压着特里斯坦。
　　“加油！加油，父亲大人！不要输！”
　　“不，我输了……”
　　特里斯坦朝露娜伸出颤抖的双手，
　　“露，露娜，快离开我！”
　　“为什么？”
　　大概是快要袭击女儿了吧。
　　为了保护露娜，朱利奥和特里斯坦分别压住特里斯坦的左右手。
　　“父亲大人，啊，好可怜！”
　　露娜哭着用力抱住特里斯坦。
　　（露娜，不要抱他！！）
　　朱利奥的担忧成了现实。
　　特里斯坦越发对幼女兴奋起来，宛如一只受伤的狮子彻底暴走。
　　他只用臂力就把罗丝薇瑟震飞。但弓圣之女为了保护关系好的露娜，咬着牙又上了。
　　“……那个，箭，我拔了哦。”
　　对骚动面无表情低着头看着的兰拔出了特里斯坦左手上的箭。
　　是因为太兴奋了吗，特里斯坦的伤口处飙出血，喷到了帐篷的顶部。
　　兰立刻用水小心清洗伤口，然后用绷带包好。
　　露娜在这段时间里抚摸着义父那蜂蜜色的头发。
　　“您好好忍耐下来了呢，父亲大人……”
　　他好好忍耐的是不袭击你啊。
　　“汗出了很多，要喝水才行。”
　　露娜跑到营帐角落的水罐往陶器里装水。
　　朱利奥对特里斯坦耳语道。
　　“特里斯坦，你暴走了啊。”
　　“啊，我后悔着呢。”
　　特里斯坦看着绷带绑着的左手，苦笑道，
　　“要是伤在右手的话，说不定就能让露娜喂我吃饭了……”
　　真是个深不可测的男人。
　　咳咳，女王为了吸引注意咳嗽了一下，然后看着朱利奥和莉莉亚诺。
　　“那么，两位，开始吧。”
　　“好。”“遵命。”
　　两人走到营帐一角，那里躺着一个苍发美女。
　　她是艾丝美拉达•斯卡尔法罗。
　　朱利奥在刚才的决斗中没有杀她。
　　伤口看着吓人其实很浅。她会晕过去是因为肚子上的那一击。
　　朱利奥用兰那里弄到的红色颜料，让她看上去出了很多血。
　　黑发军师把蜡烛放上烛台,点燃烛台。
　　“兰，万一给营帐外面的人听到就糟糕了。不能用创书的土让我们围在一个房间一样的地方吗？”
　　女王兰点了点头，用土墙围住了朱利奥，莉莉亚诺和艾丝美拉达。隔音效果相当好。
　　（那么……）
　　朱利奥用蜡烛照着艾丝美拉达，凝视着她。
　　朱利奥至今都看穿了英雄们内心深处的欲望，把他们拉做同伴。
　　特里斯坦对十二岁义女的爱。罗丝薇瑟的自我表现欲。
　　（那么，存在于艾丝美拉达内心深处的是……）
　　朱利奥把手放在艾丝美拉达的纤细腰肢上，加了点力气。
　　唔，随着这个声音，艾丝美拉达睁开了红色的眼瞳。
　　“吸血鬼艾丝美拉达，我们又见面了呢。”
　　“为，为什么……我还活着。”
　　艾丝美拉达露出震惊的表情后嘲笑起来。
　　“太天真了小鬼。要是杀了我你的声望就会越来越高不是吗？”
　　朱利奥挠着黑发微笑起来。
　　“那就是你的目的吧？”
　　“……！？”
　　朱利奥用手示意了一下莉莉亚诺，
　　“我的副官调查了以前的记录。那是你作为伦巴第官员在特伦托北部——摩德纳工作的时候的记录。”
　　艾丝美拉达确实征收着苛税。
　　但成为奴隶的人却猛地减少了。
　　艾丝美拉达确实严厉的取缔叛乱。
　　但对伦巴第发动叛乱失败的话，居民都会被杀，
　　艾丝美拉达只是把无谋的叛乱防患于未然……
　　朱利奥抓着吸血鬼的肩膀。
　　“只看你的表面作为，人们当然会憎恨你啊。”
　　“……不是的，我……！”
　　“在老爷子生前——多纳泰罗王在和我讲以前的事情的时候，他对我说过。‘相信艾丝美拉达’。你是在失地王多纳泰罗过着酒池肉林的日子时，唯一向他谏言的臣子。”
　　艾丝美拉达激动地大叫道。
　　“你知道‘柏拉图的悲剧’的吧！首犯可是我啊！？”
　　柏拉图的悲剧——七年前，在与伦巴第军会战中战败的特伦托军，撤到了王都林城以南的城郭都市柏拉图。
　　担心粮食不足的艾丝美拉达把居民赶出了城。
　　不止如此，据说她把特伦托军的主要将领全部杀死，向伦巴第投降。
　　朱利奥身后的莉莉亚诺迈出一步，手捂胸口。
　　“我是，柏拉图出身的人。”
　　艾丝美拉达睁大了红色的眼睛。
　　“把柏拉图居民赶出城的不是你。是其他的将军们。”
　　莉莉亚诺重新提起本应是同伴的特伦托军把他们从城里赶出去那天的事。
　　“只有艾丝美拉达将军反对。我还好好的记得。我们被赶出城门的时候，被士兵们押着的时候，只有一个人大叫着“不要啊！”……”
　　莉莉亚诺笔直盯着艾丝美拉达，
　　“被赶出城的居民成了包围柏拉图的伦巴第军的玩物，我的父母和姐姐都死了。我也被带上脚镣成了奴隶。不过总算是逃出来，然后和朱利奥大哥他们一起……”
　　对用力咬着嘴唇的艾丝美拉达，朱利奥说道。
　　“你想守护柏拉图的居民。而且在战后尽管背负着背叛者的污名，你还是最低限度的从伦巴第的暴政下保护特伦托人。”
　　吸血鬼的脸上彻底失去了气力。
　　那是张清澈透明的脸——这才是艾丝美拉达真正的样子吧。
　　“我也，读了创书的继承人，现任女王，兰大人制作的印刷品……多纳泰罗王最后似乎是英勇战斗了呢。”
　　“没错。他很棒。在逃到深山之后没有怠慢锻炼，还把知识教给了我们。”
　　“是吗。那位放荡不羁的陛下……我明明谏言了那么多次都没听。”
　　朱利奥竭力说道，
　　“艾丝美拉达殿，做我们的同伴吧。七年前，在特伦托军中唯一和伦巴第军正面战斗的只有您。为了新特伦托王国的未来，我们希望善用您身为步兵队长的能力。”
　　艾丝美拉达今天的指挥没什么大不了的，但考虑到她没有打算与新特伦托王国敌对，可以无视她今天的表现。
　　她是旧特伦托唯一曾让伦巴第尝到苦头的将军。朱利奥不管如何都想得到她。
　　“我，我已经……背上污名了。我没有成为特伦托救国英雄的你们的同伴的资格……”
　　从艾丝美拉达赤红的眼瞳里啪踏啪踏流出了泪珠。
　　“你的名誉总有一天我会恢复的。你是真正为了特伦托活着的崇高英雄——”
　　“不用了！我就这样背负着污名就好！”
　　“你这样的人……”
　　朱利奥很是感动……
　　（恩？）
　　不过他发现艾丝美拉达的身体正在颤抖。她的眼睛没有焦点。
　　（是害怕污名留下来？不……她，难道说……）
　　朱利奥脑子里闪过如雷光般的直觉。
　　那是和看穿特里斯坦是萝莉控时同样的东西。
　　在思考着的朱利奥旁边，莉莉亚诺期待的嘀咕道。
　　“艾丝美拉达小姐说不定是超越特里斯坦先生和罗丝薇瑟小姐的英杰呢……”
　　“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗是超级抖M变态！！”
　　“——————诶？”
　　对这突然的叫声，莉莉亚诺啪踏啪踏眨着眼。
　　艾丝美拉达抱着自己的身体晃动着，一脸恍惚。
　　“被从心底热爱的特伦托人们憎恨，辱骂。那实在是，太爽了……”
　　““……””
　　“所以我希望，永生永世被特伦托人民狂批，否定。”
　　诶？诶？？莉莉亚诺开始后退。
　　“我想在后世的历史上被永世凌辱。”
　　“在历史上被凌辱！？这种话，我从来没听说过啊！？”
　　莉莉亚诺发出悲鸣。
　　（没想到是在那个方面超越特里斯坦和罗丝薇瑟的天才……）
　　对战栗的朱利奥，艾丝美拉达脸上泛起红潮，
　　“不愧是你，朱利奥•罗西殿下。我的真正心思——还有超抖M的性癖全部被您看穿，不愧是魔剑军师。”
　　（不，虽然我想你可能是抖M，没想到居然到这种程度……）
　　“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗……向您和新特伦托王国宣誓忠诚。请让我献上忠诚之吻。”
　　“诶？啊，好……”
　　朱利奥伸出右手。
　　但艾丝美拉达无视了手，直接亲上了朱利奥的脚。
　　（吻那边！？）
　　艾丝美拉达像是期待奖励的狗一样仰头看来。
　　朱利奥战战兢兢的朝她头上轻轻一踩。
　　“谢谢……在临死之前，我能侍奉上一位优秀的大人啊。”
　　（总觉得，这不是至今为止的同伴中最糟糕的吗！？我搞的定艾丝美拉达嘛……！？）
　　朱利奥怀着强烈的恐惧继续劝说她。
　　
　　[[IMG,43fadd1e992b8faa4a507e8f3f784158,800,1128,122861]]
　　
　　“艾丝美拉达殿，你绝对不准死。你要和我一起战斗。”
　　“朱利奥殿。你是要我活着受辱吗？”
　　“……………………没错。”
　　“……这不是叫我兴奋吗？”
　　艾丝美拉达扭动着身子。
　　看她那副样子，朱利奥随口编了起来。
　　“我会杀了你的。然后，你用假名，戴着面具活下去吧。好好了解下自己死后受到了多少憎恨。”
　　“啊，朱利奥•罗西殿下，多么过分的男人……”
　　艾丝美拉达用脸蹭起朱利奥的脚，
　　“请让我亲眼见识一下。你们会把多少污名加给我。”
　　“好，交给我吧。总之……”
　　好好利用下艾丝美拉达的恶名吧。
　　“最近，女王陛下会把你的恶行还有我讨伐你的场面用创书做成印刷品散布给特伦托人。新特伦托王国的名声会越发高涨的吧。”
　　“你，你不是人……”
　　艾丝美拉达的身体颤抖不已。
　　朱利奥露出嗜虐的笑容，把手放到她苍色的艳丽头发上。
　　“你也来帮忙印刷。”
　　“我自己来！？多么过分的男人！！干脆杀了我吧！”
　　“活下去。”
　　“是！！”
　　艾丝美拉达发出妖媚的喘息，她抱着自己的身体，猛地抽搐着。
　　莉莉亚诺流着眼泪，浑身发抖。
　　朱利奥轻轻抚摸她的纤细后背，
　　“莉莉亚诺，被艾丝美拉达吓到了吗？”
　　“虽然有那个原因，不过我也被那么快就发现艾丝美拉达的控制方法的，朱利奥大哥给，吓到了。”
　　“是吗……”
　　结果，简简单单就搞定艾丝美拉达了。
　　总之，这样一来新特伦托王国军就加入新的英雄了。
　　