　　第八章
　　
　　
　　第二天中午前，新特伦托王国军从曼杜里亚出发。
　　部队数量为一万五千三百——包括新特伦托王国志愿军五千三，杰弗洛依队一千，攻入附属州后新招募的士兵九千。
　　女王兰骑着马带头前进。
　　朱利奥，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺跟在她的后面。
　　他们是创造“提塔尼亚的奇迹”的英雄们。
　　看着他们，特伦托士兵们相信，即使是与但丁战斗也能获胜，
　　知道中午全军一直在沿路北上，随后他们停了下来。
　　这里是一片视野开阔的平原。当地的居民似乎是把这里叫做的里雅斯特（Trieste）平原。
　　看向南方，能够目视到原初曼杜里亚的高大城墙。
　　朱利奥选择这个靠近曼杜里亚的战场，有两个理由。
　　其一，新特伦特王国军在曼杜里亚征兵众多。输了的话他们的故乡会受伦巴第士兵蹂躏。在战斗中他们就算心生怯意，也会因此控制住。
　　其二，朱利奥有个秘策。
　　他瞥向东北侧的那片广大森林。
　　从那之后稍微等了一等……伦巴第军便从南侧出现了。
　　在先头迎风飘扬的，是描绘着神枪葱兰的旗帜——伦巴第的军旗。
　　那应该是总督军。
　　在右手边有着一面描绘着黑狼的旗帜。
　　那是漆黑的兵团——黑狼兵团。
　　看见带头骑马前行的那个伟岸男人，朱利奥浑身起了鸡皮疙瘩。
　　（那家伙，很危险……！）
　　那应该是但丁吧。他右手拿着的巨大的枪释放出强烈的压迫感。
　　他麾下的团员看起来也是精锐。他们的步伐有力且齐整。
　　伦巴第军停了下来开始排起阵型。
　　
　　
　　总兵力一万两千五百
　　左翼 黑狼兵团骑兵队（指挥 但丁，副官 碧翠丝） 五百
　　中军 黑狼兵团重装步兵队（指挥 皮诺） 五千
　　右翼 总督军 七千
　　
　　
　　左翼和右翼是从伦巴第军的角度看的。
　　也就是说伦巴第军左翼将和特伦托军右翼交锋。
　　黑狼兵团的军装是一席黑衣，所以他们是如何进行兵力配置的很容易搞明白。
　　朱利奥靠到特里斯坦马边。
　　“特里斯坦，看来和我们预计的一样。”
　　“没错。黑狼兵团和总督军泾渭分明呢。”
　　将领为大贵族子弟占据的总督军与以平民为核心的黑狼兵团的关系宛如水和油。
　　他们之间的配合会成为弱点。
　　新特伦托王国军根据敌人的阵型开始编排阵型。
　　
　　
　　总兵力一万五千三百
　　右翼 金狮子队（指挥 特里斯坦） 五百
　　中军 步兵队（指挥 艾丝美拉达） 四千
　　左翼 附属州招募部队（指挥 莉莉亚诺） 九千，弓兵队 八百
　　预备队 杰弗洛依步兵队 一千
　　
　　
　　朱利奥信赖自己的中军和右翼。他们在新特伦托王国领土内受过了锻炼。但是，左翼的附属州招募部队训练不足无法进行复杂的战术动作。只能用来“顶住”敌军。
　　为了提高附属州招募部队的士气，兰的本阵挪到了左翼部队背后。
　　“保护圣女”足以成为让他们奋战的一个强烈的动机。
　　朱利奥则在正面，也就是兰的旁边指挥全军。
　　（终于到了这一刻吗……）
　　会战开始时，肯定会是敌军左翼但丁率领的骑兵队——黑狼队发起突击。
　　但丁会放出“烈风”的吧。
　　朱利奥对一旁的兰点头，她应该能很漂亮的完成任务。
　　（罗丝薇瑟，特里斯坦，拜托你们了。）
　　两军开始了行动。
　　紧接着，被称为“的里雅斯特平原会战”的……决定特伦托与伦巴第命运的战斗正式打响。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　但丁•劳伦蒂斯看着组好阵型的新特伦托王国军嘀咕道。
　　（……干得不错。）
　　敌军的军师朱利奥•罗西似乎是在七年前失去故乡的农民。
　　这样的他竟能徒手空拳做到如此地步。
　　在但丁想着这位未曾谋面的强敌的事情时，右翼的总督军发出了开始攻击的信号。
　　“终于开始了吗。”
　　他与身边的副官碧翠丝交换了一下视线。
　　我军要在这里获得胜利，把特伦托人打进地狱。
　　（虽然这场战斗让人提不起兴致——但作为军人，我自当竭尽全力！）
　　但丁高叫着踢了脚马肚。
　　但丁的爱马发出嘶鸣，向前冲去。黑狼队摆成楔型阵，跟了上去。
　　伦巴第中军的皮诺队和右翼的总督军也开始前进。
　　特伦托军也全军向这边前进。
　　但丁看着前方。对面是敌军的右翼——那应该是金狮子队吧。
　　他们在提塔尼亚和弗拉米尼的战斗中甚为勇猛，是特里斯坦•加里波第率领的骑兵队。
　　黑狼队和金狮子队距离逐渐缩短。
　　但丁把神枪摆成拉弓的姿势。枪尖的宝玉放出绿色的光芒。
　　“烈风！”
　　
　　[[IMG,a3c1ee52be8e9f4f2cea1f76ea273695,800,1128,112254]]
　　
　　他突刺出神枪。
　　空气咆哮着形成了猛烈的刀刃朝金狮子队袭去。
　　特里斯坦举起枪来。
　　那是信号吗。金狮子像是双头龙一样分成了两部分。没能躲开的数名金狮子队成员连人带马被吹到空中。
　　（“烈风”造成的杀伤有点不理想啊。）
　　如果能直击对手，应该能击倒数十骑的。
　　（不过这也无所谓——黑狼队可以就这样绕到特伦托军的后方，杀到女王兰的本阵里去。）
　　有皮诺在的话，就算被金狮子队从后面绕袭也能想办法顶住吧。
　　还是去击破敌军本阵比较好。
　　正这么想着的但丁眼前突然出现了不可思议的一幕……。
　　草原上散布着绒毯一样的长方形的泥土。
　　那是在刚才处于被金狮子队阻挡之处看不见的地方。
　　“那是什么啊……？”
　　草原上不可能有那样不自然的土。是用创书阿鲁斯玛古娜把土像绒毯一样铺在地上吧？
　　但丁的脑海里闪过了出现在黑狼兵团营寨中的“印刷品”。
　　那是甚至可以称得上是艺术品的精美物品。也因此给但丁留下了强烈印象。
　　那上面有这样一句话。
　　“女王兰在提塔尼亚之战时用创书的土隐藏了陷阱。”
　　（那土下面莫非是陷阱吗？）
　　能来得及挖的也就是及膝深左右的陷阱吧，但马脚受拌是会摔倒的。
　　就算要用“烈风”把土吹散，可这招却不能连发。
　　“绕开它们！”
　　但丁选择了保险的做法。
　　他选择绕过“土之绒毯”，骑马向左前进。后面的黑狼队也跟了上来。
　　在这时……土突然消失了。
　　但丁满眼困惑。那里趴着大量的特伦托士兵。
　　（他们躲在“土之绒毯”下面吗？）
　　特伦托士兵全都双手持弩。大约有两百人左右。
　　有人站了起来，也有人继续趴着，他们就那样瞄准了黑狼队。
　　但丁战栗了。
　　（糟糕，现在的我们把毫无防备的侧面暴露给他们了。）
　　“放箭！！”
　　在最前方趴着的是一个银发美女。随着这个命令，弓箭划破空气——黑狼队受到无数箭矢攻击。马肚子被射穿，一个接一个发出悲鸣。
　　在极近的距离弩就算是铁甲也射穿。也有人落马后被后续的黑狼队踩死。
　　银发美女漂亮的射落了两个黑狼队成员，随后立刻扔掉了弩。
　　“好！撤退！所有人分散撤退！”
　　但丁想着最少也要把那个看起来像是队长的女人干掉，策马前进——但眼前出现的巨大土墙挡住了他的视野。
　　在用神枪贯穿土墙的时候，女子已经向狼一样敏捷地跑到了远处。
　　（上当了。光顾着警戒陷阱了……！）
　　是预测到了这边的心理状态了吗。
　　朱利奥•罗西把印刷品发到黑狼兵团驻地，说不定是看准了要加强我们对陷阱的意识。
　　但丁像野兽一样低吼着，回头看了看部下们。
　　副官碧翠丝正拼命让阵型溃散的黑狼队重整旗鼓。
　　而对面——刚才擦肩而过的金狮子队调转马头向这边发起了突击。
　　特里斯坦像旋风一样挥舞长枪，一个个挑落黑狼队士兵。
　　戴着假面的女人的剑法也让人咂舌。
　　已经完全被对方拖进了混战中。
　　为了拯救黑狼队，但丁回过马头。
　　因为会卷入自己人，但丁也不能使用“烈风”。
　　(这混战也如对方所料嘛！)
　　但丁不得不承认，先手完全被对手掌握住了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新特伦托王国军左翼后方。
　　在本阵骑上马，凝视着右翼战况的朱利奥•罗西紧握拳头。
　　“好……”
　　黑狼队的战斗力受到了相当程度的削减。五百骑中有约一百五十骑被击倒。
　　黑狼队是借由但丁的“烈风”冲开敌军缺口的。换句话说，这么一来敌军的攻击力大大降低了。
　　特意把印刷品发到黑狼兵团的驻地之中起了很大作用。
　　为了削弱黑狼兵团来到附属州之后的战斗意志，印刷品上有着宣传“附属州的贵族们的暴行”的内容。
　　此外上面还有强化对方“陷阱”意识的内容。
　　罗丝薇瑟一脸清爽的朝朱利奥所在的本阵跑来。
　　因为有其他人看着，她特意装的酷酷的。
　　朱利奥下马与罗丝薇瑟肩并肩让大家看不见她。接着，她那酷酷的表情立刻崩坏了。
　　“好样的。干得漂亮，罗丝薇瑟。你真是可靠啊！”
　　“嘿嘿，我能成神了吗？”
　　“啊，可以，你会成为特伦托的弓神！”
　　“噢……你到老是能让我高兴。我绝不会离开你了。”
　　弓圣之女红色的眼瞳像是要融化了一样。
　　朱利奥向她发出了接下去的指示。
　　“按作战计划那样，弓兵部队交给你的部下——你一个人乘马狙击队正在和金狮子队交战的黑狼队吧。”
　　金狮子队为了防范但丁的“烈风”与黑狼队陷入混战状态。
　　但若是罗丝薇瑟，她能只攻击黑狼队的士兵吧。
　　“注意，但丁来了的话头也不回就跑。”
　　“是！那我去了！”
　　罗丝薇瑟拿着和弓，骑着爱马奔了出去。
　　朱利奥擦去额头上的汗。
　　（先手是顺利拿到了……但黑狼队的战斗力还只是被稍微削减了而已。）
　　中军和左翼的战斗才刚刚开始。
　　朱利奥看向塞萨尔——艾丝美拉达所率领的中军的方向。
　　对面是皮诺率领的——黑狼兵团的重装步兵队。
　　朱利奥在心中嘀咕道。
　　（艾丝美拉达……拜托你了。）
　　
　　
　　●
　　
　　
　　另一边，戴着面具，身着铠甲的艾丝美拉达•斯卡尔法罗正带领中军的步兵队前进。
　　迫近她的是“伦巴第之盾”皮诺•艾可将军率领的黑狼兵团的重装步兵部队——通称皮诺队。他们身着铠甲，手持橡木盾，整然有序的前进。看起来宛如一只巨型甲虫。
　　（先要想个办法让那个盾牌的防御力降低……）
　　组成密集阵型，从盾与盾的缝隙间刺出长枪，非常难应付。
　　在双方接近到约二十梅路特纳时，艾丝美拉达向所有队员下令。
　　“所有人把枪投出去！”
　　新特伦托王国军步兵队一齐投出长枪。
　　通常的投射用枪为了能投的更远会做的短小轻盈。
　　但艾丝美拉达队投出的枪和通常的一样长，一样沉重。
　　它们命中了皮诺队的橡木盾。
　　对方几乎没人倒下。
　　（不过……这样就可以了。）
　　艾丝美拉达在心中念道。
　　皮诺队开始拔出射到橡木盾上的枪。但是枪很沉重，深深刺进了橡木盾中，所以没法拔出。就算想就这么带着枪继续用盾，可枪实在太长也做不到。
　　“没办法了！拔不出枪的人把盾丢了！”
　　随着皮诺的大喝，陆续有士兵把盾丢下。
　　艾丝美拉达在摩德纳向朱利奥提出的就是这个战术。
　　不是为了“杀伤敌军”，而是为了“使敌军无法使盾”而进行投枪攻击——这样就能在一定程度上削减皮诺队的防御力，对方也可能因不能使用平常的战法而受到心理打击。
　　皮诺吐了口唾沫。
　　“可恶，所以我都那么建议大贵族们要把盾换成铁的了……！”
　　遭遇用这个战术的敌军会不妙，匹诺也考虑到了。
　　但是厌恶黑狼兵团的那帮贵族们并未许可改善防具。
　　“很好！敌人的盾已经丢了不少！全军突击！”
　　艾丝美拉达发出高叫，拔出配剑，与部下们一起攻击皮诺队。
　　她一个又一个斩杀敌军。
　　她的剑术异常精湛，剑从重装步兵的铠甲缝隙间以及没有保护的关节部分精准刺入，一一让敌军失去战斗能力。
　　即使是知名的黑狼兵团的士兵，也不是被赞誉为旧特伦托最强的艾丝美拉达的对手。
　　被称为吸血鬼的女人想到。
　　（我在七年前没能阻止多纳泰罗王的怠惰生活。也没能救出柏拉图的居民们……）
　　而为此付出牺牲的，是朱利奥和莉莉亚诺这些特伦托的民众。
　　但是，他们即使失去了故乡，仍然活了下来，如今终于能向伦巴第反戈一击。
　　与他们相比，自己的经历污秽不堪，还是个超变态。
　　可是……他们信任着这样的自己。
　　（这次，我一定要守护特伦托！）
　　强烈的决意寄宿心中，艾丝美拉达展示出了七年前与伦巴第一战时更强的指挥。在和敌军短兵相接时，只凭战场的气氛，艾丝美拉达就能推测出己方的状况。
　　有一只百人队被突破，就让后方的部队补上。
　　发现右翼有危险，就让后背的百人队绕上去形成包围之势牵制敌军。
　　明明艾丝美拉达身处最前线——但她就像从后方观察着整支部队一样，展现出强大的调兵能力。而更重要的，带头拼命坚持奋战的她的身姿，大大激励了特伦托步兵队的每一个人。
　　大家都带着要建立一个和平的特伦托的信念——与有着压倒性实力优势的黑狼兵团相互交锋。
　　（黑狼兵团的士气也不差。不过他们不是打心底燃起来了。肯定是因为找不到战斗意义何在吧。）
　　替大贵族们的暴政擦屁股……这种战斗，很难让以平民为核心的黑狼兵团拿出全力。靠着但丁和皮诺的领袖魅力才勉强保持住了一定程度的士气吧。
　　在想完这些后，皮诺•艾可拿着槌矛从艾丝美拉达队中开路，冲向艾丝美拉达这边。
　　“厉害，你就是敌将吗！？”
　　艾丝美拉达用大剑接下了挥下的槌矛。不愧是“伦巴第之盾”，和其他士兵不是一个水平的。
　　在数回合攻防之后——皮诺的槌矛击中了艾丝美拉达的肩膀。
　　艾丝美拉达的铠甲深深陷了下去，肩膀处受到了猛烈冲击。她的额头冒出了汗水。
　　“咕……”
　　才不痛。
　　没有拯救莉莉亚诺和那些柏拉图人的后悔才让人痛苦。
　　和没能守护特伦托人的痛苦相比，这根本就是甘露。
　　艾丝美拉达咬紧牙关，握住大剑朝皮诺挥下。
　　用槌矛接下的皮诺脸上充满自信。
　　艾丝美拉达露出异常可怕的笑容叫道。
　　“这只会让我舒服！继续上啊！我全部都会接下来的！”
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新特伦托王国军左翼后方的本阵。
　　腰间挂着的魔剑向关注着战况的朱利奥不安地说道。
　　“朱利奥哥哥，战况如何？”
　　“不算坏……大家都在努力着！”
　　因为艾丝美拉达的奋战，两边的中军陷入了僵持。
　　右翼的金狮子队和黑狼队陷入了混战。那样敌人就无法使用会吹飞自己人的“烈风”了。
　　一对一的实力是黑狼队占优
　　但是靠着罗丝薇瑟她们的奇袭，敌军被消灭了很多。
　　而且还有特里斯坦和狄奥多拉这两位强力骑兵在。
　　虽说敌人有但丁，但他们两个没那么容易被打倒。
　　朱利奥的视线朝左大幅移动。
　　“左翼的附属州招募部队也是关键所在！”
　　在莉莉亚诺指挥下，虽然连训练都没怎么进行但是他们士气很高。
　　也有士兵就算受了濒死的重伤，还为了拖伦巴第士兵一起死而攻击。
　　在这七年间对伦巴第的暴政的憎恨。已经不想再让自己的受苦的愿望。这股堪比发狂的力量让他们拿起武器攻击总督军。
　　附属州招募部队九千比总督军七千数量多，也因此，双方总算能进行相持战。
　　（……要让总督军动摇。）
　　朱利奥摇动军旗，以此为信号兰的本阵开始向西移动。
　　总督军被此引诱朝兰的本阵进军。
　　结果，他们与中军的皮诺队间的间隙大幅扩大。
　　朱利奥瞄准的就是这个间隙。
　　（黑狼兵团和总督军果然毫无配合。）
　　朱利奥打出信号。
　　杰弗洛伊队的一千人突向这个缝隙，从后包围了总督军。
　　“巴尔登王国第三王子，杰弗洛依•森德博格参上！”
　　杰弗洛伊的打法很惊人。
　　他像棒子一样回转着巨大的战斧，士兵就像肉块一样飞到了空中。
　　他的部下也是，不愧是他所率领的武装商船队的船员。他们用肌肉发达的身体挥舞大剑和斧头，一一斩杀敌军。以海盗为对手锻炼出来的实力非同小可。
　　突然被强大的士兵突击后方的总督军陷入了混乱。
　　和前几天军事会议上艾丝美拉达说的一样，总督军的士气并不高。
　　总督追究了在之前提塔尼亚之战中被俘虏的伦巴第平民士兵们的责任。
　　在那种男人身边，平民士兵无法拼死效忠。
　　伦巴第军逐渐松散，阵型开始崩溃。
　　朱利奥焦急地关注着那边的战况。
　　根据艾丝美拉达所言，附属州总督克劳迪奥是那种把黑狼兵团当作弃子也没什么奇怪的人。
　　（快点败退吧。那样附属州招募部队就能从后包抄皮诺队了……！）
　　那样的话，无论多么训练有素，皮诺队都会崩溃。
　　朱利奥如此期待着，但是——左翼的附属州招募部队突然起了异变。
　　数十名士兵突然被吹飞。
　　接着，宛如发生了龙卷风，士兵们被卷到空中。
　　（切……来了吗。）
　　这是朱利奥担心的其中一种展开。
　　但丁从伦巴第军后方迂回，单枪匹马杀入附属州招募部队中。
　　正常情况下这会让人怀疑他脑子是否正常，但若是神枪的使用者但丁，这就没问题了。他发现总督军的崩溃之兆前来救援。
　　而且，但丁还有另一个目的——
　　“是但丁！”“恶鬼来了！”
　　特伦托士兵们——不，是特伦托人们，他们都把但丁当做是噩梦的象征。
　　这个怪物正在眼前发泄着力量。
　　新招募的士兵们有的站不稳了，还有人逃跑了。
　　这样下去左翼就要崩溃了。必须想办法扳回来。
　　朱利奥在马上看着兰，在心中下定决心。
　　“陛下，我要去援助他们！”
　　“好！交给你了！”
　　兰抿着嘴唇点头。
　　朱利奥一蹬马腹冲了出去。
　　他在附属州招募部队间大喊着“不要乱！”，鼓舞他们。
　　此时，前方的但丁刺出神枪放出“烈风”，附属州招募部队的士兵们被吹飞。
　　接着，他俯视着莉莉亚诺，用野兽一般的声音说道，
　　“你就是左翼部队的统帅吗？”
　　神枪朝莉莉亚诺劈下。
　　朱利奥驾马冲入两人之间，两手拿住魔剑，把神枪挡了下来。
　　“咕……！？”
　　朱利奥的身体受到了剧烈冲击。但丁的力量让人难以想象他和自己一样是人类。朱利奥的爱马的腿都因为这一击曲了下去。
　　“朱利奥哥哥，坚持住！”
　　露娜一边这么鼓励着朱利奥，一边放出七色炫光，直接炫中但丁的眼睛。
　　“切……什么招数！”
　　就算是但丁，也没能顶住这招，他把枪收了回去。
　　朱利奥抓住这个机会，连续发出锐利的斩击。
　　年纪轻轻朱利奥就已经达到了剑术大师的水准。
　　但就算是这样，和但丁的实力比起来依旧相差悬殊。
　　（好强……太强了！）
　　但丁的攻击全都沉重且尖锐。光是风压就如同剃刀一般，伤到了朱利奥的身体。
　　简直就和神话中的怪物一样。
　　“臭小鬼，乖乖向我的神枪交出人头吧！”
　　“我拒绝！”
　　朱利奥能勉强和他交战，是因为露娜拼命用炫光干扰对手。她还时而向马眼放出炫光来牵制但丁。
　　朱利奥在极限状态下拼命坚持，不过——
　　他和活着的神话，但丁战斗的英姿，让战场气氛为之一变。
　　“他在和但丁战斗！”“而且那七色光芒是……？”
　　在提塔尼亚之战后加入的特伦托士兵并没有见过朱利奥的魔剑放出七色光芒。
　　朱利奥正是考虑着要增强这时的心理影响力，而一直等待着机会。
　　露娜不只是朝对方的眼睛放出炫光，她还朝空中放出光芒。
　　特伦托士兵们把这当做是神的奇迹瞻仰着，呆然凝视着光芒。
　　就在这时，处在左翼后方的本阵的女王兰的声音响起。
　　“看呐！那七色的光芒！那正是我们的军师，朱利奥，受到女神拉恩缇娅加护的证据！”
　　“诶？”“那就是……！？”
　　被但丁那压倒性的力量击溃的心灵重新燃起了希望。
　　兰立刻拿过弩向但丁放箭。
　　当然，这被葱兰的技能“操风”挡了下来。
　　“恩……！？”
　　但丁用烈火般的目光怒视着兰。
　　可她却一步未退。即使因为恐惧还抿紧嘴唇，她依然坚持挺直后背。
　　她的身姿让特伦托士兵的恐惧一扫而去。
　　圣女兰即使是面对但丁依然毫不畏惧，进行战斗——这种印象刻在了士兵们心中。
　　接着，兰举起弩高叫道。
　　“特伦托的同志们！我们不能在这里放弃！”
　　这和七年前逃走的多纳泰罗王有着决定性的不同——这正是，高洁的国君所应有的姿态。
　　她正是，特伦托人所渴求的明君。
　　特伦托士兵们举起武器，全力叫道。
　　“圣女兰大人！”“我们的女王大人！”
　　气氛突然彻底改变。
　　特伦托士兵们重新夺回了战斗的力量，不停涌出的战斗意志袭向总督军。甚至有士兵远远围住但丁朝他刺出长枪。
　　但丁看见士气恢复的附属州招募部队后露出苦涩的表情。
　　他也不是没想到这个战法吧。
　　但是，为了阻止总督军的崩溃，他唯有单骑赶来。
　　（如艾丝美拉达所言，总督军并不强。既然如此……）
　　那样就没有非要战胜但丁不可的必要了。也没有歼灭黑狼兵团的必要了。
　　敌军中最弱的总督军溃退的话，自己这边就占了数量优势。
　　不过——根据刚才瞥到的情况，艾丝美拉达率领的中军战况似乎不妙。
　　不愧是敌将皮诺率领的黑狼兵团重装步兵部队。
　　双方士兵的经验差的实在太多，无论艾丝美拉达的用兵如何神奇，看来也是支撑不下去了。
　　（拜托了……再稍微拖一会儿。那样的话战况就会改变了。）
　　因为但丁赶来了这边，黑狼队被大幅弱化。
　　那样的话，金狮子队就能在一定程度上自由行动了。
　　在提塔尼亚之战中击倒了敌将克里斯蒂娜的男人——
　　那个世界最强的萝莉控，必会改变战局。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新特伦托王国军右翼。
　　特里斯坦•加里波第正率领金狮子队一一击杀黑狼队。
　　在会战开始阶段因为被“土之绒毯”隐藏起来的罗丝薇瑟她们的袭击，很多黑狼队被击倒，这起了很大作用。
　　因为数量优势，面对敌军一骑可以用本方的两骑应战。
　　罗丝薇瑟现在依然活跃着。她离开了弓兵部队一人驾着马，在这乱战之中一一射杀黑狼队。
　　特里斯坦不禁想到。
　　（那家伙真是个天才。）
　　就算朱利奥什么都不做，将来她也会被当作弓神崇拜吧。
　　不过要是但丁一直和黑狼队一起战斗，进展就不会那么顺利吧。
　　因为要去救援被杰弗洛伊打得崩溃的总督军，他前往救援，这让这边的战况变得轻松不少。
　　黑狼队的数量已经减少了很多。
　　不过但丁的副官碧翠丝努力指挥着部下进行突击。
　　碧翠丝一个接一个斩杀了金狮子队成员。不愧是但丁的副官。黑狼队尽管已是受伤的猛兽依然在攻击金狮子队。
　　碧翠丝把染血的宝剑对准特里斯坦。
　　“金狮子，我真羡慕你。为了阻止祖国的暴政而进行战斗的你……”
　　特里斯坦在兰的印刷品上是“为了阻止祖国的暴政而进行战斗”的形象。
　　碧翠丝叹了口气。
　　“我也，最讨厌，这样的国家了。”
　　“既然如此，你投降吧。我们的女王是一位宽宏大量的大人。”
　　“要是能投降，我就不会那么拼了。”
　　碧翠丝脚蹬马腹，连续突刺。
　　即使是特里斯坦，也几乎被她那迅捷猛烈的攻击压制。
　　（不过……赢的人是我！）
　　特里斯坦用枪尖把剑挑了起来，用枪柄重创碧翠丝的侧脑。
　　失去了意识的碧翠丝落下了马，一动不动。
　　（有什么不能投降的理由吗？）
　　特里斯坦觉得很奇怪……但同时他依然斩杀着黑狼队士兵。
　　罗丝薇瑟的箭术也十分精准。大概是因为之后会被封号弓神吧。
　　终于……黑狼队全灭了。
　　失去主人的战马悲伤的徘徊着。
　　特里斯坦深吸了一口气，随后他举起枪大喊道。
　　“金狮子队立刻集合！速度快！”
　　金狮子点算起剩下的人员数量，确认受伤者的伤势。
　　（只有两百骑了吗？真是伤亡惨重……）
　　不愧是著名的黑狼队。
　　明明这边创造了那么有利的局面，金狮子队依然损失过半。
　　罗丝薇瑟骑着马来到这边问道。
　　“特里斯坦殿，之后要如何行动？”
　　“我们迂回过皮诺队的后方，从后方向总督军发起突击。”
　　虽然只有两百骑，但在精神层面绝对效果拔群。黑狼队被消灭这件事会强烈冲击到敌军吧。
　　大声传出这件事的话——说不定能在黑狼兵团和总督军心里施加巨大的压力。
　　杰弗洛伊队也依然留有余力。他们被摆在离总督军有一段距离的地方等待着机会。
　　两边一同攻击说不定能让总督军溃退。
　　特里斯坦朝中军的艾丝美拉达队一瞥。
　　（中军的艾丝美拉达队开始被压制住了……不快点分出胜负的话。）
　　在特里斯坦这么想了之后——他观察了一下金狮子队队员，然后他歪着头。
　　“狄奥多拉不在？我觉得那家伙不太可能被打倒啊……”
　　罗丝薇瑟，莱奥以及麦克罗伊互相看了看对方。
　　似乎谁都不清楚。
　　不过——现在没有想这些事的余裕。
　　“金狮子队，罗丝薇瑟，跟上我！”
　　特里斯坦驾马全速冲出。
　　他们绕过皮诺队身后——朝总督军背后发起突击。
　　“是金狮子队！”“金狮子队来了！”
　　特里斯坦用枪一个接一个挑起发出惊讶声音的总督军士兵。
　　（为了最爱的露娜——我要解放她的祖国！）
　　他因为这个想法化身成发狂的狮子，持续把总督军士兵送上西天。
　　跟着特里斯坦的金狮子队员也大叫，“黑狼队已经被我们打败了！”，发起突击。
　　“吾乃特伦托弓神罗丝薇瑟！侵略者们，给我滚开！”
　　弓圣之女高叫着，一一射落总督军的军旗和将领。
　　杰弗洛伊队也举起大剑和战斧，又一次发起了猛烈的攻击。
　　总督军开始了动摇。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　朱利奥•罗西在和但丁•劳伦蒂斯并行时拼命操控住缰绳。
　　此时，从南大边传来的高叫和哀鸣传来。
　　战况似乎发生了巨大的变化。
　　（特里斯坦他们突入总督军了吗……？）
　　那在这里再拖一会儿但丁的话，总督军或许就要撤退了。
　　托了魔剑露娜用光牵制的福，总算是想办法躲开了袭来的神枪，但是……
　　（这样下去就糟了！）
　　焦躁在朱利奥心中扩散开来。接着，但丁完成了“烈风”所需的助跑。枪头放出了绿色光芒。
　　他摆出像是拉开弓弦的架势，用烈火般的目光瞄准的前方是……艾丝美拉达队。
　　朱利奥为了妨碍他放出了斩击，但但丁用左手的护手挡了下来，放出了突刺。
　　“烈风！”
　　风咆哮着扑向了艾丝美拉达队的后背。
　　悲鸣和惨叫响起，数十名步兵被吹飞。
　　后方来了恶鬼但丁，让有些士兵面色惨白。
　　但是……他们挡住了倒下的同伴们留下的缺口，继续战斗着。
　　看到这个样子，但丁嘀咕道。
　　“居然没垮吗……！”
　　“因为伦巴第的暴政啊。我们已经不想再被你们统治了！”
　　朱利奥撞击但丁的马，让他远离艾丝美拉达队。
　　尽管如此，利用露娜炫目这招已经渐渐行不通了。
　　（要是这里还有一个特里斯坦一样的高手的话……）
　　在朱利奥这么想时，赤发的假面剑客从战场东侧赶了过来。
　　她用嘶哑的声音喊道。
　　“朱利奥大人，我来帮忙！”
　　“是狄奥多拉嘛。来得正好！”
　　加进来的狄奥多拉的作用相当惊人。
　　她弹开神枪，牵制对手……辅助的恰到好处。
　　就算朱利奥一言不发，她也能如朱利奥所愿展开行动。
　　两人的密切配合总算勉强抵挡住了但丁。
　　（为什么我……能和狄奥多拉如此默契？）
　　朱利奥一边讶异着一边眺望着战场。
　　看来因为特里斯坦他们的攻击，总督军似乎开始崩溃了。
　　（好，就是现在！）
　　朱利奥让露娜朝天全力放出红色光芒。
　　接着，稍过了一会儿——离战场约两千梅路特纳左右的东北侧森林处，大量的人员冲了出来。数量约有三千。
　　（好！莉莉亚诺，趁现在散步流言！大声叫出来！）
　　如同朱利奥所想，可爱的副官那通透的声音响起。
　　“援军来了！其他城市的援军来了！”
　　其他的特伦托士兵也一个接一个叫了起来。
　　“林城也起义了！援军会继续增加的！”
　　“特伦托人们已经聚集在圣女兰大人身边了！”
　　已经受创的总督军的内心受到了更大打击。
　　现在对伦巴第人而言，特伦托这个地方危机四伏。
　　圣女兰所在的战场，说不定之后会有更多援军赶来。
　　他们陷入了如此的恐惧之中。
　　（但是……）
　　那三千人其实是曼杜里亚的居民。
　　这是把战场设在曼杜里亚附近的另一个理由。
　　朱利奥派出不能参战的老人和妇女们……让他们在夜里先行出发，潜藏在森林之中。
　　然后一旦看到红光就出现在战场上，朱利奥是如此下的指示。
　　从远处看是不可能看出这是妇女和老人地组合。
　　总督军明显动摇了起来，阵型开始混乱。
　　但是——艾丝美拉达队也已经快顶不住皮诺队的攻击了。
　　新特伦托王国军和伦巴第王国军。
　　此时此刻，胜利的天平会倒向哪边仍然是未知之数。
　　但是，就在这时……
　　兰突然从本阵出动，用弩把总督军前飘扬的伦巴第军旗射了下来。她的战斗姿态让特伦托士兵的士气达到顶峰。
　　“圣女兰大人！”“我们的女王！”
　　特伦托士兵奋起疲惫的身躯，竭力攻向总督军。
　　接着——终于，总督军开始崩溃了。
　　逃兵开始出现。那里面似乎还有看起来像是贵族的人。
　　看到这个情况，但丁恨恨地咬着牙。
　　“混蛋……！黑狼兵团还在战斗着呢！到底想要耍我们到什么程度！”
　　但丁开始向新特伦托王国军左翼策马前进。
　　他瞄准的是总帅兰的本阵。打倒她的话，特伦托军就会崩溃了。
　　当然，朱利奥和狄奥多拉前来阻止——但但丁已然看穿了两人的配合。
　　神枪攻向朱利奥的方向。
　　（啊……）
　　这样会被砍死的。
　　在朱利奥如此确信的瞬间，狄奥多拉为了保护他，用马冲撞过来。
　　朱利奥总算是免于被神枪直击，但狄奥多拉的面具被砍断了。
　　看见露出来的狄奥多拉的脸，朱利奥震惊了。
　　“……你是……”
　　在摩德纳看到的烧伤已经完全消失。她是自己熟知的人。
　　“现在要做好你应做之事，朱利奥！”
　　没错……现在还有另一件重要的事情要做。
　　朱利奥忍了下来，把注意力集中到但丁身上。
　　（要怎么办？要怎么才能打倒但丁？）
　　朱利奥拼命思考，接着灵光一闪。
　　他从一名特伦托士兵手上夺过剑，策马奔向但丁——他把魔剑露娜扔在地上。
　　但丁用“烈风”吹飞特伦托士兵，马踏死尸冲向兰。
　　朱利奥全速跑到但丁前，把女王护在身后。
　　“滚开！魔剑军师！”
　　神枪呼啸着逼近。朱利奥用右手的剑接了下来。
　　然后——他举起什么都没有的左手。
　　“……？”
　　奇妙的动作让但丁露出讶异的神情。
　　朱利奥在心中召唤契约的魔剑。
　　（来吧！露娜！）
　　漆黑的粒子飞进朱利奥的左手——化为了魔剑。
　　“！？”
　　这是完全超出但丁预料的攻击。
　　但他不愧是传说中的男人。凭借超人的反射神经，他驱动身体就要躲开。
　　（这样都不行吗……！）
　　在绝望的朱利奥身后——传来了一个动人的声音。
　　“创书！”
　　但丁身后出现了土柱，阻碍了他的动作。
　　紧接着，魔剑露娜深深切开了但丁的喉咙。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　但丁的脖子喷出大量鲜血，他落下马去。
　　神枪葱兰从他手中落下，插在了地上。
　　接着“总督军撤退了！”的声音传了开来。
　　如果但丁杀了兰的话，特伦托军就会崩溃吧……这是场一线之隔的胜利。
　　朱利奥下马跑向躺着的但丁。
　　喉咙处血液不停溢出，他的呼吸急促。已经没救了。（译：所以不是妹子就是惨）
　　咳，他发出将死的咳嗽声。
　　“……你很强，朱利奥•罗西。”
　　“没法和你比啊。”
　　但丁用空虚的眼神望着朱利奥，
　　“虽然有些任性，我希望你能答应。你能去……帮助一下我的部下，黑狼兵团吗？”
　　“我知道了……”
　　对爽快答应的朱利奥，但丁睁大了眼。
　　朱利奥丝毫没有杀光黑狼兵团的打算。他们在伦巴第平民间很有人气。没有特别的必要的话，要尽可能回避会招致伦巴第人反感的行为。
　　看着挥起魔剑的朱利奥，但丁自言自语道，
　　“……抱歉。黑狼兵团的各位……埃莉斯（Elise）……”
　　“埃莉斯？”
　　“不用在意。来，动手吧。”
　　朱利奥点了点头。魔剑朝但丁的脖子一闪，给了他致命一击。
　　大量附属州招募的士兵准备用枪突刺但丁的遗体。强大的但丁杀了很多他们的同伴。
　　不过朱利奥阻止了他们。虽然很理解他们的心情，但不能侮辱但丁的尸体。黑狼兵团说不定会因此竭力复仇。
　　朱利奥拿着神枪葱兰再次上马。
　　他朝正和艾丝美拉达队战斗的皮诺队喊道。
　　“但丁•劳伦蒂斯已经被我朱利奥•罗西斩杀！放下武器吧！”
　　黑狼兵团并没有立刻相信。
　　但当他们看见朱利奥右手上闪耀着光辉的神枪后，“将军！”，他们发出悲鸣，甚至有人跪在了地上。
　　“黑狼兵团！你们打的很漂亮！你们已经无需再对逃亡的总督尽忠了！”
　　朱利奥继续说道。
　　“干脆的投降吧！我们不会对你们施暴！在‘提塔尼亚奇迹’之时，我们也放走了平民俘虏！我们也没有侮辱你们的将军但丁的尸首！在与齐马布洛的战斗中死去的伦巴第士兵也受到了我们的厚葬。”
　　拨开嘈杂的黑狼兵团士兵，一个五十岁左右的小个子男人走了出来。
　　恐怕他就是“伦巴第之盾”皮诺•艾柯吧。他拿着头盔，一脸疲惫地说道。
　　“感谢您对我们敬爱的但丁•劳伦蒂斯将军的恩情。”
　　他扔掉槌矛。
　　随后他在胸前交叉双手，跪在地上低下头，
　　“我们投降。”
　　黑狼兵团的士兵们也纷纷效仿他……所有人都跪了下来。
　　战场被沉默包围。
　　特伦托人茫然若失地站在那里。
　　然后不知不觉间，所有人没有商量一起注视向了圣女兰的方向。
　　她举起创书阿鲁斯玛古娜，深吸一口气。
　　“我们，新特伦托王国军——新特伦托王国胜利了！胜利！”
　　有人举起拳头，有人抱在一起，他们各自从内心深处发出欢呼声。
　　覆盖着整个平原的欢呼持续了一段时间。
　　
　　
　　朱利奥在特伦托士兵的兴奋平静之后发出了命令。
　　解除约四千人的黑狼兵团的武装，让他们成为俘虏。
　　对方在皮诺的指挥下老实的接受受降。
　　说不定这是因为敬爱的但丁战死而震惊不已。
　　朱利奥从碧翠丝那里听说，但丁似乎是把妻子埃莉斯交给国王当做人质。所以他不能投降，持续战斗着。
　　魔剑露娜放出了悲伤的光芒。
　　“但丁将军也有这难处吗……额，朱利奥哥哥，怎么了？”
　　她发出讶异的声音。
　　朱利奥的视线像个迷路的孩子一样。
　　“啊，没事。”
　　罗丝薇瑟跑到吞吞吐吐的朱利奥旁边。
　　接着露娜变回人形，叫着“小花”和她拥抱。
　　这次弓圣之女也大为活跃。必须得遵守让她“成为神”的约定。
　　但朱利奥有些烦恼。
　　“在你成为神之后果然就没什么好赏赐的了。”
　　“不，还有的。”
　　恩？朱利奥歪着头。
　　“下次论功行赏的话——能不能把罗丝薇瑟教当成特伦托的国教？”
　　“你知不知道天高地厚啊！？”
　　国教是罗丝薇瑟教，太糟糕了。
　　到最后为了让罗丝薇瑟教传遍世界说不定要去攻击其他国家。
　　“然后发起让罗丝薇瑟教传开的战争吧！”
　　“你居然说出来了！？”
　　根本满足不了她。
　　露娜从身后环上罗丝薇瑟的脖子，脸颊贴了上去。
　　“小花，不可以哦。为了自己的欲望发起战争什么的。”
　　“对，对不起小露娜。我不会这么做的，不要讨厌我……”
　　被幼女说服了。看来也不是非要做国教的神不可的样子。
　　在朱利奥对她们的对话报以微笑时，“朱利奥大哥！”，一个澄澈的声音传来。
　　莉莉亚诺摇着一头松散的头发跑来了这边。
　　“总算战胜但丁将军了啊。”
　　“是啊，终于决出雌雄了呢。”
　　“那就和平常一样。‘决定一下莉莉亚诺的雌雄吧’。”
　　朱利奥对紧张的莉莉亚诺低语道。
　　“男人和女人，你是哪边啊。
　　“所以说了我不是太监！？……额，诶？”
　　莉莉亚诺瞪大眼睛，有点为难的低下头。
　　朱利奥把手放在她纤细的肩膀上，
　　“总有一天要让你亲口说出来。”
　　“……”
　　“在那之前就把你当太监咯。”
　　“真是的！”
　　朱利奥对举着小拳的莉莉亚诺露出微笑。
　　露娜眯细着眼睛看着两人的样子……突然，她露出坏心眼的笑容。
　　“朱利奥哥哥，圣女正用着不像是圣女的眼神看着哦。”
　　在露娜手指的前方……看着这边的女王的眼睛里，充满了黑暗。
　　“lan，兰，那个，这是……”
　　朱利奥惊慌失措起来。
　　兰慢慢走了过来，摸着她那纤细的肚子。
　　“给我向魏瑟和……罗斯福道歉！”（译注：罗丝薇瑟拆开就是罗斯福和魏瑟）
　　“第二个孩子！？”
　　圣女的想象妊娠进入了新的阶段。
　　朱利奥因为兰的目光无言以对。
　　在他身边，罗丝薇瑟叉着纤细的腰肢，
　　“哦，陛下孩子的名字全都是从我这里来的。罗丝薇瑟教的未来很光明啊！”
　　她说不定看见了特伦托举国把罗丝薇瑟当作神崇拜的样子。
　　（不阻止这个名字的话。）
　　没错，在朱利奥下定决心后……
　　特里斯坦惊讶的声音传来。
　　“露娜，你怎么在这里！？你不是在曼杜里亚吗！？”
　　“那个，我担心大家所以就藏在货车里……”
　　“不要乱来啊。不过你没事太好了……”
　　特里斯坦大大舒了口气后——微笑着搭住朱利奥的肩膀把他拉了过来。
　　这股异常感让朱利奥很困惑。
　　“怎，怎么了。”
　　“朱利奥啊，说不定露娜喜欢我哦。”
　　“诶？为什么这么说？”
　　“其实。在南征之前，露娜说‘我有事瞒着父亲大人’。那似乎是‘世间所不允许的事情’。说不定是因为爱上我这个年纪差很多的人。”
　　（瞒着你的是魔剑的事情啊。）
　　“然后我和露娜约定‘解放特伦托之后就互相说出秘密’……那孩子像个天使呢。肯定是觉得在解放特伦托人之前自己不能变得幸福吧。”
　　特里斯坦陶醉地望着虚空，然后他拍了拍朱利奥的后背。
　　“在打倒了黑狼兵团和总督军之后这已经等同于解放了特伦托了……那么，已经可以说出隐瞒的事了吧。”
　　金狮子得意洋洋的回到了露娜旁边，两人保持五梅路特纳左右的距离看着对方。
　　金狮子像少年一样红着脸……他颤抖着声音说。
　　“露娜，我，我……我爱你！”
　　“是，我也爱父亲大人！”
　　特里斯坦的脸上漫上欢喜之色，为了抱住女儿，他跳了过去。
　　那惊人的高度——这身体能力不是都超越但丁了吗。
　　露娜对那样子一惊，在胸前双手交叉咯咯一笑，
　　“我最爱的父亲大人是世界第一！我，一辈子都会自豪！”
　　（看，果然吧！）
　　朱利奥压着额头。
　　露娜用满是尊敬的眼神凝视着面无表情落了下来的父亲。
　　“我将来结婚有了孩子之后也……也会告诉他你的外公大人很厉害的。”
　　“……………………外公大人，吗？”
　　特里斯坦德期待被这一句话粉碎。
　　他的眼角浮现出泪水，绷住嘴唇拼命不露出悔恨之意。
　　露娜低着头，所以没有注意。
　　“话说回来，约定的事情……在完全解放特伦托后我们再说吧。”
　　（露娜……特里斯坦已经说了哦。）
　　朱利奥在心里嘟囔道。
　　特里斯坦用钢铁般的意志挤出笑容。
　　“不，不。那个作废吧。有个父女间的小秘密不也不错吧？”
　　“是，是吗？”
　　“啊，罗丝薇瑟她们叫你了。该去了。”
　　“是。不过，总有一天我会说的！”
　　露娜捻着连衣裙的下摆转过身跑走。
　　目送她的特里斯坦意志消沉，抱着蜂蜜色的头发哭泣起来。
　　“我为了露娜流亡，解放了她的祖国。要让她喜欢上我，这之上还能做什么……？”
　　朱利奥在他身边抚摸着他的后背。
　　“我的朋友特里斯坦，太可怜了……打起精神吧。”
　　“不行的，我已经振作不起来了……”
　　“还可以用神枪葱兰啊。”
　　“用神器，有那么简单？”
　　朱利奥把神枪葱兰交给特里斯坦，
　　“看，这是，神枪哦？拿着这个放出‘烈风’的话，幼女什么的肯定会一下子迷上你吧。”
　　“哦哦……吾友朱利奥！”
　　特里斯坦紧紧抱住了朱利奥。
　　朱利奥拍着他的后背露出腐烂的笑容。
　　（金狮子。之后也继续为了女王工作就好了！！）
　　女王慢慢走到了那样的军师身边。
　　她手叉纤细的腰上，叹气道，
　　“你啊，那可不是救国英雄该露出的笑容哦。”
　　“哦，对呢。还有——”
　　朱利奥拉着特里斯坦的手站了起来，
　　“差不多该开始下面的行动了。”
　　往南逃走的总督军要是回到林城的话就会有点麻烦。
　　在那样之前，不把新特伦托王国军胜利的消息传过去让居民们起义可不行。他们因为受到黑狼兵团到来的惊吓而失去了取土的勇气吧……必须重振起来。
　　（接着，要追击失去根据地林城而绝望的总督军，这次一定要歼灭他们。）
　　如此决意的朱利奥，和兰，金狮子队一起赶往林城。
　　黑发军师让女王乘在后面。她虽然能骑着马慢慢走，但要让马跑起来就没什么把握了。
　　出发前，朱利奥再次环顾四周。
　　（果然，哪儿都没有。）
　　兰对垂着肩膀的朱利奥说。
　　“朱利奥……怎么了？”
　　“狄奥多拉其实是福斯特姐姐。”
　　“诶……你的师父？”
　　是在故乡提鲁姆村教朱利奥剑术和知识的师父。
　　虽然身高高了很多发色也不一样了，但肯定没错。
　　而且，在摩德纳看见的她的烧伤也没有了踪影，那张脸非常漂亮。
　　（是我的初恋……）
　　朱利奥低下头。
　　兰环上他的腰紧紧抱住了他。
　　非常用力——似乎是为了不让朱利奥被过去夺走。
　　朱利奥回过头，露出有些生硬的笑容，
　　“现在先赶去林城吧。”
　　“……好！”
　　在朱利奥打起精神后，莉莉亚诺和艾丝美拉达回答道。
　　她们带着剩下的特伦托士兵，后续赶往林城。
　　“那，我们先走了！”
　　“是，请小心！”
　　挥手致意后，朱利奥和兰，金狮子队一起转向了林城的方向。
　　
　　
　　从东边的森林，有个女性看着朱利奥的样子……她仿佛是要把他烙在自己眼睛里似的盯着他。
　　狄奥多拉——不，她是福斯特。
　　“朱利奥，虽然还想和你在一起……但我已经，没有那个资格了。”
　　在用沉闷的声音嘀咕后，她背靠树木，滑着坐了下去。
　　在脑中浮现的，是自己为了能和朱利奥结合而在过去犯下的错误。
　　“放跑伊娃——造成提鲁姆村，造成特伦托毁灭的人，是我……”
　　尽管如此，她还是再一次回到了朱利奥身边。
　　她在脸上抹上涂料让脸严重发炎，装成烧伤的样子。
　　然后她吞下炭弄伤喉咙，让声音变得干枯。
　　她紧紧按住胸口，凝视着茁壮成长的弟子。
　　“但果然，朱利奥，你只能把魔剑——把夏尔娜用到那种程度呢……”
　　跨在马上的朱利奥身后坐着一个美丽的女王。
　　似乎是为了显示深深的信赖，女王用力抱着他。
　　这之后是要去林城吧。她入迷地——又悲伤地，望着两人的身影。
　　
　　[[IMG,aace52db8b6b8dc1d12deb48d13b0000,800,1128,123349]]
　　