　　第五章
　　
　　
　　朱利奥在会战第二天与特伦托士兵和弗拉米尼居民一起共同埋葬战死者。
　　为了防止传染病的发生，伦巴第士兵也一起被埋葬了。
　　这样要是能影响伦巴第军，让他们对准新生特伦托王国的矛头变钝的话，就赚到了。
　　接着，新特伦托王国军沿着回到摩德纳的路北上。
　　骑在打头的马上的，是穿着白银胸甲的女王兰。
　　为了一睹守护了新特伦托王国的英雄们的风采，街道两侧集中起了很多人。
　　他们把兰当做女神拉恩缇娅一样仰视着，奉上祈祷。
　　这份美貌，“提塔尼亚的奇迹”的创造者，朴素生活，施行仁政，还是女神拉恩缇娅认证的“降临”的圣女。
　　在此之上，——还在野战中击溃了伦巴第军，守住了新特伦托王国。
　　吸血鬼艾丝美拉达也被兰的军师朱利奥“讨伐”了。
　　这些要素相加在一起，现在，新特伦托王国的民众把兰视为绝对的神选女王。
　　跟着兰的新特伦托王国士兵也很是自豪。
　　回到摩德纳后，欢呼声依旧不绝于耳。
　　朱利奥把犒劳士兵们的事交给了城市的代表，随后和干部们一起进入摩德纳城中央的城堡。
　　回到办公室后，大家都因为疲劳瘫坐下来。
　　除了朱利奥，兰，特里斯坦，罗丝薇瑟，莉莉亚诺，露娜之外，用外套遮着脸的艾丝美拉达也在。
　　“呼，好累。”
　　看见大家满身战尘，露娜在胸前一拍手。
　　“啊，对了。各位，泡个澡如何？”
　　“泡澡吗？……啊，这么说来，有那个在啊。”
　　这座摩德纳城堡里有座一次能进二十人左右的大浴场。
　　但因为需要大量柴火，不想浪费的兰她们几乎没怎么用，基本都是用脸盆盛水清洁身体。
　　朱利奥摇了摇头，
　　“不可以啦露娜，要用很多柴火太奢侈了。”
　　“唔……这样啊。”
　　“所以，这里应该搞个酒池肉林——把酒灌满浴池，从天花板上吊下猪肉。”
　　“那样更奢侈啊！？”
　　在张大碧眼的露娜旁边，兰歪着头。
　　“但那样的宴会，好像很有趣啊……看着从天花板吊着猪肉，应该很有趣？”
　　艾丝美拉达深深点头，
　　“我觉得肯定很有趣。”
　　“好像是啊。”
　　“没错，在朱利奥殿旁边……把我从天花板吊着放下，想想就让我心动。”
　　“为什么你是猪肉那边啊！？”
　　对艾丝美拉达的话，朱利奥点了点头，
　　“好，那就把红葡萄酒摆在浴池里加热，从天花板吊着艾丝美拉达放进去。”
　　“这是怎样的地狱场面啊！？”
　　艾丝美拉达一脸陶醉应该不是错觉吧。
　　“朱利奥，偶尔也行的吧。就当做战胜后稍微庆祝一下。”
　　朱利奥对用胳膊肘捅自己的特里斯坦耳语。
　　“对哦，还可以让你看看出浴的露娜。”
　　“就，就是……！湿湿的红润的露娜，看一眼就价值千金！！”
　　“这根本算不上稍微庆祝一下吧！？”
　　金狮子真好搞定。
　　接着，朱利奥他们把洗澡的准备拜托给女佣，等了一小时后……佣人告知他们准备完成。
　　因为朱利奥砍艾丝美拉达的伤很浅，让她泡澡也没事吧。
　　朱利奥兴冲冲地抱着兰的肩膀，又推着莉莉亚诺，罗丝薇瑟的后背。
　　“那，我们一起洗吧？”
　　“……好吧。”
　　“诶，真可以！？”
　　朱利奥惊讶于兰的反应。还以为一定会被创书做的锤子打呢……
　　兰微笑着轻轻用两只手夹住朱利奥的脸颊，
　　“一起洗吧，因为……你理所当然应该是在赏赐上排第一的。你很努力了。”
　　“我的女王啊……”
　　朱利奥想着要一辈子和这个女王在一起。
　　
　　
　　浴室在摩德纳城堡的一楼。
　　铺着瓷砖的地上刻着美丽的图案，浴室中央有个十梅路特纳见方的正方形浴池。
　　朱利奥一脸有气无力的和特里斯坦——还有女性阵营泡在洗澡水中。
　　“怎么样？朱利奥，这样就和大家一起洗了吧？”
　　“是啊……”
　　朱利奥恨恨地说，
　　“在浴室正中间居然有创书做的土墙呢！”
　　在土墙对面，女王高兴地说道，
　　“朱利奥，这就是对你这次战斗的奖赏哦！”
　　“可恶，信不信我谋反！？”
　　“大概这是历史上最无聊的谋反理由吧……”
　　在朱利奥咬着牙时，在土墙对面，女性们娇滴滴的声音传来。
　　“果然。兰姐姐的身体波涛汹涌呢……我来洗前面，小花，后面就交给你了。”
　　“恩，失礼了，女王大人……蹭蹭。”
　　“等，等等，住手。你们两个，难为情死了啦。”
　　朱利奥受到了这对话的强烈冲击。
　　（露，露娜和罗丝薇瑟前后夹击洗兰！？）
　　多么美妙的场面啊。
　　朱利奥无论如何也想到女性阵营那边去——于是他想出了个为后世津津乐道的计谋。
　　（对，对了！这样！）
　　他得出了某个方法，大叫出来。
　　“喂，罗丝薇瑟。”
　　“怎么了？”
　　“你有谋反的嫌疑，我可以到那边去调查吗？”
　　“好过分啊！？”
　　罗丝薇瑟故作撒娇，
　　“兰大人，我明明没谋反朱利奥殿却说我谋反~”
　　“是是。好过分的军师。没事没事，来抱抱。”
　　“诶嘿嘿，欧派好大……就像义母大人那样……”
　　“等，等等，不要吸我胸啊……露，露娜也来！？听话啊！”
　　朱利奥流着泪像个囚犯一样用指头扒着墙。
　　“这，这就是给，论功行赏排第一的我的待遇吗……”
　　潜进水里的特里斯坦露出脸。
　　“冷静点，朱利奥，这样太不成体统了。”
　　“特里斯坦，这座土墙对面——特伦托的幸福们正在进一步创造出幸福哦。”
　　“你在说什么啊……”
　　特里斯坦叹着气摇头。
　　朱利奥歪着脖子问道，
　　“话说，为什么特里斯坦把头泡水里？”
　　“朱利奥听过这段神话吗？”
　　特里斯坦貌似望着远方一样说道。
　　有一个英雄，在还是婴儿的时候——母亲提着他的两只脚踝，把他泡进地狱的河中，让他得到了不死之身。
　　但唯独脚踝没有泡到，英雄的脚踝被箭射中了的话就会死。（译注：阿喀琉斯之踵）
　　特里斯坦一脸严肃地泡在洗澡水中说道，
　　“露娜泡着的洗澡水的话，说不定会有和那个地狱的河一样的效果。”
　　“是吗。那样就太好了……”
　　要有那效果，那就把整个兵团泡到幼女留下的洗澡水里，然后就能统一世界了吧。
　　朱利奥抱着膝盖闹着别扭，此时女浴室那边传出了露娜的声音。
　　“兰，兰姐姐，这样朱利奥哥哥有点太可怜了。”
　　“恩。这样说不定会半死不活的……好吧！”
　　兰的声音里透着决意，
　　“接下去就开始对弗拉米尼战役论功行赏吧。”
　　“在浴室吗！？”
　　“没错……朱利奥•罗西！上前！”
　　朱利奥从浴池中起身，在瓷砖上跪下。
　　在土墙的对面，女王说道。
　　“你在弗拉米尼战役中一手承担了全部作战方案的制定，并斩杀了敌将齐马布洛•德西德里奥。这份功绩何等巨大！”
　　“是。”
　　“因……因此作为赏赐，就如卿所愿，让你看一看这场面吧。”
　　创书的土消失了……朱利奥的眼睛里出现了天国。
　　特伦托王国的幸福正汇集一堂。
　　以年轻的女王为中心，天使般的幼女，妖精风的银发美女，可爱的副官……四名绝世美女都只以一块薄布遮着身体站着。
　　新加入的艾丝美拉达也不输给她们四个。
　　那妖艳的肢体，充满了其他人没有的大人的魅力。
　　只是，罗丝薇瑟有点泡晕的样子，眼神有些虚无。
　　创书的土再次出现，在朱利奥和女性阵营间做起墙壁。
　　看到的，只有五秒左右——但救国英雄一副从心底满足的表情，额头贴上瓷砖。
　　“是……我朱利奥•罗西，愿为进一步的奖赏粉身碎骨。”
　　“进，进一步的奖赏？”
　　“在夺回特伦托全境的时候，希望您能让我在浴室和您互相清洗身体。”
　　“那，那样啊。不过你的欲望少的可以啊。这么大的功绩，一般是会要财宝和大片土地的……”
　　怎么办啊，对着这么说的兰，朱利奥说道。
　　“不，还是，从明天开始连续三天早起成功的话，就请给这个奖赏吧。”
　　“那种程度不行的啦！？”
　　女王少见的发出吐槽的瞬间——罗丝薇瑟用弱气的声音说道。
　　“我，我，我也……”
　　“诶，罗丝薇瑟……咿呀！？”
　　随着兰的悲鸣，创书的土消失了。
　　看来是泡晕的罗丝薇瑟倒下的时候把兰身上的薄布带掉了。
　　兰很是吃惊，所以创书的土消失了吧。
　　爆乳喷了出来。而因为这美景出现在眼前，朱利奥在瓷砖上叫道。
　　
　　[[IMG,150de2327bad7b83a8b45b3da1993a77,800,1128,78000]]
　　
　　“兰——我不会再羡慕伦巴第贵族了。他们不管怎么收集美女搞酒池肉林，你一个人就能轻易抵得上！”
　　兰背对着他，重新用薄布裹住身体，
　　“是，是吗？有我在不搞酒池肉林也可以吗？”
　　“你一个人就算得上是肉林了。”
　　“我一个人，就是肉林！？”
　　兰的身体就是那么充满“分量”。
　　露娜在给晕倒的罗丝薇瑟膝枕的同时，用惊奇的表情问道。
　　“你们在说些，什么啊……那个，兰姐姐？”
　　“……朱利奥个，笨蛋。”
　　“好感度提高了！？”
　　会为了这种扭曲的赞誉感到高兴，兰也是病入膏肓了。
　　朱利奥继续道，
　　“莉莉亚诺，罗丝薇瑟和艾丝美拉达加进去，就已经算得上肉森了。”
　　“在肉林之上！？”
　　女王叫道。
　　露娜一边用手给膝枕着的罗丝薇瑟扇风，一边嘟着嘴。
　　“我，我也不是想变成那个莫名其妙的森林的一部分……但因为是幼女就被同伴抛弃在外，很寂寞的。”
　　“别着急，小树苗。”
　　“我也是森林的一部分！？”
　　现在虽然还小，但她有着成为森林中最高的树的潜力。
　　（啊，不妙。说了这种话，说不定要被特里斯坦杀了……）
　　朱利奥冒着冷汗看向金狮子，他已经昏倒在了浴池里。
　　（对了——因为露娜胸部成长受到了冲击啊。）
　　实际上他是一脸愉悦丧失的意识。
　　能和露娜泡在一样的洗澡水里作为赏赐就已经够了吧。
　　太好了，在这么想的朱利奥身旁，莉莉亚诺摇摇晃晃的靠了过来。
　　她的脸像是喝醉酒一样红。
　　“莉莉亚诺，你也泡晕了啊……额，诶诶！？”
　　看见她那被薄布遮着的胸口，朱利奥突然发狂似的叫起来。
　　（仔细看看她有胸吗！？她平时是怎么藏得！？）
　　莉莉亚诺用温热的眼神看着惊愕的朱利奥的股间。
　　“莉，莉莉亚诺？”
　　“…………哈？不，不是的，我只是，有种怀念。”
　　“怀念！？”
　　“因，因为我是，太监——‘在被切掉前我也是那样啊’，所以不禁盯着看了。”
　　朱利奥点了点头，莉莉亚诺继续温和地说道。
　　“是吗……那你就好好叙叙旧好了。”
　　“她们才没有老交情哦！？”
　　女王把两人敲进了浴池。
　　看见这幅样子的干部们的艾丝美拉达哑然无语。
　　“什么啊，在这个浴室里进行赏赐的兵团。这就是寄托着现在特伦托人希望的兵团吗……”
　　“梦想破灭了？”
　　对兰的问题，艾丝美拉达摇了摇头。
　　“不，想说的话就能互相说出口是好事。”
　　“嘛，我觉得你怎么说我们都不过分呢。”
　　“七年前的特伦托没有那么开朗的气氛——臣子们都揣摩多纳泰罗王的脸色行事，只是接受命令的人偶而已。”
　　“但，只有你不一样……你好几次像多纳泰罗王谏言了吧？因为你是这样的人，所以我们希望你能成为我们的同伴。”
　　新特伦托王国的重臣们露出温柔的微笑。
　　对润湿着红色眼瞳的艾丝美拉达，朱利奥放言道。
　　“艾丝美拉达，之后我们回正式任命你为步兵队长。”
　　现在的步兵队长莉莉亚诺还有以内政为首的其他必须交给她的重要任务。
　　“我期待你那久经战斗考验的实力——希望你把部队锻炼成能和被称为‘伦巴第之盾’的黑狼兵团的重装步兵队长皮诺•艾柯的军队战斗”
　　“真，真的要把这么重要的任务给我……”
　　“骗你的。”
　　“好过分！！但是好爽！！”
　　艾丝美拉达扭动着身子。
　　新特伦托王国的重臣们果断移开视线。
　　“抱歉，稍微有点坏心眼了。”
　　“真是……不过，这才是我们的军师。”
　　艾丝美拉达从浴池里出来跪下，用手挡着被薄布包裹而扭曲变形的胸部。
　　“我艾丝美拉达•斯卡尔法罗。必将为了新特伦托王国粉身碎骨，在所不辞！”
　　“你要是失败了就让你物理性的粉身碎骨。”
　　“怎么这样！？不过是朱利奥殿的话！”
　　艾丝美拉达跳进水中仰躺着浮起，一脸心神荡漾。
　　看着她漂浮在水面上的样子，朱利奥满意地点头。
　　“好，这样还剩下的步兵队长的问题就解决了。”
　　“这就算解决了……？”
　　女王一脸忧愁。
　　
　　
　　因为浴室的封赏而恢复很多精神的朱利奥在第二天一早继续开始工作。
　　补充会战中消耗的兵器，记下反省要点加以改善，重新编组士兵。
　　然后为了让艾丝美拉达担任步兵队长进行安排。
　　首先，因为战胜齐马布洛，有大量志愿军前来报名，就让艾丝美拉达混在其中。
　　当然，为了不让别人知道她是谁，她要带上铁面具，使用塞萨尔（Cesare）这个假名。
　　而且胸部要用裹胸缠住，伪装成男人。因为艾丝美拉达拥有女性少有的高大身材。
　　觉得她戴着铁面具藏着脸很怪异的人当然会有，但因为有狄奥多拉这个先例人们总是会接受的。
　　而在塞萨尔参加了几天步兵队的训练之后……朱利奥以“认同塞萨尔的能力”这个理由，把她提拔为队长。
　　随后，步兵队陷入混乱，反对者也是陆续出现。
　　但是所有人都相信朱利奥的眼光。他选出的特里斯坦和罗丝薇瑟现在是新特伦托王国的中坚力量。
　　拥有广泛人望的莉莉亚诺也对说服百夫长们起了很大的作用。
　　就试试吧，结果队伍变成了这样的气氛……在看到新队长塞萨尔压倒性的剑术和高超的指挥之后，所有人就都心服口服了。
　　另一方面，朱利奥在向附属州散布的印刷品上写上了艾丝美拉达的恶行，“斩杀艾丝美拉达”也被作为新特伦托王国的功绩充分利用。
　　击破齐马布洛军的事迹也一并写在上面，特伦托人的支持进一步向他们聚集。
　　如之前所说，朱利奥把艾丝美拉达带到女王的工作室，让她帮忙印刷品的制作。
　　朱利奥带着腐烂的笑容，看着制作完成的印刷品，
　　“看，艾丝美拉达，这样你的恶行，就会在附属州里广为人知了哦？”
　　“不要……不要让我看……”
　　艾丝美拉达双手捂着脸。
　　但透过她纤细的指尖，她着迷的凝视着印刷品上自己的身影。
　　“太好了艾丝美拉达？你最爱的特伦托人看见这个，肯定会对你的死欢喜不已哦？”
　　“畜，畜生啊！！干脆杀了我算了！！”
　　“……，………………”
　　“无视我！？不过好爽！！”
　　艾丝美拉达的娇媚声音在工作室内回荡。新特伦托王国越发像个魔窟了。
　　在朱利奥身后，想着“为什么我会喜欢上这种家伙呢……”的圣女兰正抱着头。
　　就这样过了一段时间，某日，在训练完成，吃完晚饭后……卫兵来报，杰弗洛依和副官约阿希姆来访。
　　他率领的武装商船队之前运着印刷品和美艺术品出发前往霍尔姆。
　　干部们来到接见室后，卫兵通报让他们进入接见室。
　　杰弗洛依心情不错的样子，他张开双手开始说了起来。
　　“一点不剩，运到霍尔姆的印刷品全都一转眼就卖完了。艺术品放在了当地商会，我马上又回来再进货了哦。”
　　朱利奥点了点头，
　　“是吗。那对齐马布洛的战斗的印刷品也请您运去吧。”
　　杰弗洛依一副要滴下口水的样子。对他来说，兰的作品变成了摇钱树。这些货绝对不会交给别人卖的。
　　杰弗洛依叉着大手，
　　“这些在霍尔姆贵族间特别有人气。霍尔姆是个非常崇尚骑士道的国家。对抗伦巴第的暴虐的美丽女王——这种构图好像很不错。”
　　对齐马布洛一战胜利也传开，让他们见识到“新特伦托王国很强”的话，就能给同盟助力了吧。
　　“外交官阿洛伊西奥那边怎么样了？”
　　“他已经和对方的外交官接触了。不愧是老油条商人，干的不错。”
　　但是不能只把同盟的谈判任务交给阿洛伊西奥一个人。
　　也有必要派个详细了解朱利奥的战略的人去。
　　朱利奥把视线挪到了可爱的副官身上，
　　“莉莉亚诺，你能去霍尔姆助阿洛伊西奥先生一臂之力吗？”
　　“是！”
　　她手扶胸口，很有精神的回答道。
　　“那个那个，我也想做使者去霍尔姆接受大家膜拜啊。”
　　弓圣之女拉了拉朱利奥的袖子。
　　但朱利奥完全无视了她，思考起来。
　　（在齐马布洛输掉的现在，伦巴第也顾不得脸面了吧……）
　　差不多该把但丁率领的以平民为核心的黑狼兵团派到这边来了吧。至今是考虑到贵族的面子问题才没那么轻易调动他吧。
　　但和霍尔姆结成同盟了的话，说不定就能把黑狼兵团给钉死在国境线上。
　　（我们就抓住这个间隙南征——攻进特伦托附属州。）
　　朱利奥通过间谍不停向附属州的特伦托人传播宣传新特伦托王国仁政的印刷品。
　　而且也击败了齐马布洛，卖国贼艾丝美拉达也被“杀”了。这些传过去之后，特伦托的人心越发向新特伦托王国靠拢。
　　各城都有伦巴第的驻军在。但特伦托人比这多得多。有内应的话，攻下城池也不是很难。
　　解放城市之后会有更多的人加入，新特伦托王国军会越来越壮大。
　　而且以受过训练的志愿军为核心，又有“圣女兰”这个精神支柱在，军队也不会变成乌合之众。
　　根据莉莉亚诺通过间谍网收集起的情报和艾丝美拉达的证言，附属州还有约两万左右的伦巴第正规军。
　　但为了镇压各城，他们不可能集中到一个战场上……那样的话就足以和他们一战了。
　　以上，便是朱利奥的战略。
　　（但是，万一要和黑狼兵团作战，不预先做好准备的话。不把强力的士兵集中起来的话。）
　　朱利奥如此想着，对杰弗洛依说道。
　　“殿下，可以从贵方借调士兵加入我军吗？”
　　“什么！？我们可是船员哦？”
　　杰弗洛依张大眼睛瞪了过来。但是他率领的是武装商船队。是以海盗为对手的船员。登陆之后能成为强大的步兵。
　　另外他们也能在南征渡过菲吉诺河的时候派上用场吧——虽然海和河有些不同。
　　朱利奥微笑着说。
　　“我们女王陛下的作品很有魅力对吧？我们可以让您独占利益，用船舶出口。此外，陛下的作品不只是印刷品。雕刻，绘画……她在所有的艺术领域都是天才哦。”
　　“唔……”
　　杰弗洛依抱着大手念叨着。
　　他正围绕王位和神器在兄妹间进行着商业能力的竞赛。绝不会放过这棵摇钱树的吧。
　　此外，新特伦托王国还有发展的空间。
　　“夺回剩下的附属州复兴特伦托的话，做生意的机会也会增加哦——有句话叫‘奇货可居’对吧？我觉得我们现在正是奇货哦。”（译：这本书里满是春秋战国到三国的典故啊。）
　　杰弗洛依开始与身边的约阿希姆交流起来。
　　露娜拉了拉注视着这一切的朱利奥的袖子。
　　“那个，朱利奥哥哥，‘奇货可居’是什么意思？”
　　“‘因为东西好，现在买进的话将来能够获得利益’的意思。”
　　对没怎么理解的露娜，朱利奥说道，
　　“比方说……‘露娜将来会成长为一个大美人，所以在她还是幼女的时候用食物笼络她’。这就类似于奇货可居。”
　　“我到底是多好搞定啊！？”
　　不过露娜因为被说“将来会成长为一个大美人”而脸红起来，含着手指。
　　“真，真是的……好好学学父亲大人。父亲大人一丁点都没想过那种事。”
　　（嘛，那家伙岂止是将来，他对五岁的露娜一见钟情那时就开始不停获得利益了……）
　　确实是完全都没想过那种事啊。
　　在朱利奥享受和幼女聊天时，杰弗洛依和约阿希姆的讨论结束了。
　　他摘下二角帽，挠着头。
　　“我其实是有留下值得信赖的部下观察你们和齐马布洛军的战况——你们赢得很漂亮啊。”
　　“这样啊。”
　　“在女王兰的麾下，大家都团结一致……优秀的人才也很多。直觉告诉我，你们会进一步飞黄腾达。”
　　杰弗洛依伸出大手。
　　“杰弗洛依船队愿意与你们共同战斗。”
　　朱利奥握住了那只手。
　　因为加入了强大的友军，新特伦托王国的干部们都相视微笑。
　　杰弗洛依龇牙笑道。
　　“呵呵。本与众不同的杰弗洛依大爷，你们能用的好吗？”
　　（说自己是与众不同的家伙基本上还算有常识的啊……）
　　与特里斯坦，罗丝薇瑟，还有艾丝美拉达比起来，不如说是让人安心呢。
　　