　　9
　　灯台的火苗轻轻摇动
　　那火是十二神将朱雀点燃的
　　他放下话，说会在蜡烛燃尽前回来
　　勾阵呼唤注视着摇动火焰的天一
　　“愁眉苦脸的啊，一起去也没问题啊”
　　天一摇摇头
　　“不能断定外法不会触及这个宅邸”
　　天狗们不仅仅是妖，是与神有关的魔怪。要是能多去他们性命的外法师，也许能看透阻止他的阴阳师的所在地
　　昌浩有红莲和朱雀跟着，自身很安全，但是，正因如此，也许会累及周围。先不说已分家的成亲昌亲，两人判断一起居住的吉昌应该有人跟着
　　勾阵苦笑
　　“天空和天一的结界被突破的话，有损十二神将之名啊，无颜见晴明了”
　　天一静静地微笑。虽然天空和天一擅长防御，但没有战斗能力，十二神将次强留下来，非常安心
　　“勾阵才是，不和昌浩一起真的没有关系吗”
　　被同胞看透，勾阵耸耸肩
　　实际上虽然如此，嘴上说的又是另一番样子
　　“保护者有三人的话，让天狗说起阴阳师会没面子的”
　　果然像她的说话方式，天一微微的笑了
　　昌浩和天狗一起离开已经过了一刻了
　　
　　
　　
　　
　　昌浩他们和三名天狗降落在爱宕的山顶，此时已进入戌时
　　初冬的天空太阳落得很早，而且山中的风比都中的风更冷数倍，像是一瞬间就能冻住
　　将坐在肩上的小怪围在脖子上，昌浩环视四周
　　第一次来到爱宕山，山顶上祭祀着守护都城西方的爱宕神社
　　经过神社附近时，昌浩拜托飒峰降下来一下
　　爱宕神社，疫病疫神和消除火灾非常有名
　　在神社前，按照做法合掌的昌浩，从心底祈祷
　　天狗们和朱雀，在鸟居外看着，斜着的飘舞显露出危险的气息
　　“在分秒必争的时候，居然做这种悠闲的事……！”
　　“这是除去疫病的神，想请他借力除去外法，向神许愿”
　　对于朱雀的调解，飘舞非常冷淡
　　“疾风大人受到的是外法，不是疫病”
　　朱雀轻轻叹息说
　　“人类，在最后的最后求神保佑”
　　爱宕神社里祭祀着各种各样的神，在其中，也有柯遇突智，虽然没有来过这里，但昌浩应该知道
　　朱雀感慨万千地注视着认真合掌的昌浩
　　“哈，作为魔怪的我们天狗，不知神有什么用”
　　被称为天狗族第一精英的男人，面具下的表情带着污蔑，虽然看不见，但是能明白。语气和态度表现出来
　　爱宕天狗族是国津神猿田彦大神的系谱，确实柯遇突智死天津神和天狗也许没什么渊源，但是污蔑神的措辞会微妙地牵连
　　参拜结束后拍手的昌浩啪嗒啪嗒跑来
　　“对不起，走吧”
　　沉默等待的飒峰和伊吹应了一声
　　飘舞早一步飞上去，飒峰将昌浩从后面抱起来，伊吹用单臂在下面吊着朱雀飞
　　非本意在昌浩脖子上围着的小怪，盯着黑暗，用两前足抓着尾巴，一面滑落，因为风打破了平衡，缠着昌浩的脖子
　　“小怪，好难受”
　　“这样的话不要把我围在脖子上！”
　　昌浩不以为然地对愤怒的小怪说
　　“不要，好冷”
　　“这个……”
　　无视低念的小怪，昌浩注视着山间
　　连接天狗的异境夹缝之门在哪呢？
　　偶尔人类混入异境，不是进入门而是种种巧合两个世界重合
　　“起浓雾了，那个也许连系着”
　　听到伊吹的话，朱雀向下方看
　　“比如，那样的？”
　　同时睁开眼睛
　　连绵的山。那山峰，被白色的东西笼罩着
　　上空风很大，没有一片云，灵山爱宕开始和另一个世界暧昧不明
　　飒峰咂嘴
　　“麻烦了，暂且下降”
　　“飒峰？”
　　先行的飘舞从背后看去，带着讨厌的样子下降，飒峰和伊吹追着他的踪迹降落到雾气未至的山间
　　飒峰对疑问的昌浩回过头去
　　“那个雾，与我们无关，要被那个包围的话，我们也会迷路出不来”
　　灵山的雾，有时也会让天狗迷失
　　他脖子上总是挂着香囊和出云石。香囊已经几乎不香了，但昌浩仍不香把它丢掉。出云石对昌浩来说死必不可少的，要是没有这个，昌浩就不能“看见”人外的事物了
　　风呼呼地吹着，白色的雾瞬间覆盖视野
　　小怪跳下来，环视四周
　　“不能用天狗的龙卷吹散吗？”
　　飘舞保持一段距离对小怪一撇
　　“要是没有你们，我们可以毫不费力回到故乡，累赘闭嘴”
　　对说出冷酷话的飘舞，飒峰激动地说
　　“飘舞！对不起，化生殿下，飘舞只是太焦急了，对没能保护疾风大人一事非常后悔……”
　　小怪摇了一下尾巴，朱雀单膝跪地
　　《——腾蛇，那个天狗》
　　《我看不顺眼》
　　两名火将相互交换视线
　　时常将手放在腰间佩戴的剑上，感觉他好像窥视这边一样的视线
　　“我们在的话，不行吗？”
　　伊吹对昌浩的询问表示认同
　　“不是不行……通过雾气，人不知什么原因在一瞬间会失去力气”
　　天狗的故乡，本来人不能进入。异境的风会侵蚀人的身体，迷途者会不明原因死去
　　“总领大人招入的话就不一样……如果不是这样，我想一刻钟是最大限度，阴阳师殿下”
　　“要是超过了呢……”
　　伊吹淡淡的笑了，像是很困扰的笑容
　　“那么……据我所知，还没有人没得到许可，又没有遵守时限滞留在故乡”
　　昌浩陷入沉默
　　这样很困难了
　　飒峰注意到带着认真思考表情的昌浩
　　“昌浩，怎么了”
　　“……我在想怎么办”
　　昌浩看一眼小怪和朱雀，选择语言
　　“那个，我想大概很勉强，能把疾风带到这吗？”
　　飘舞回头看昌浩，如果视线有杀伤力的话，昌浩也许受到了致命伤
　　飒峰和伊吹脸色变了
　　“什么”
　　“那个原因是”
　　小怪和朱雀的气息变得锐利
　　在夹缝里站着的昌浩，有些后悔。糟了，也许火将容易起斗争
　　一直有勾阵在，所以不用过多考虑，只是红莲确实有好战部分，勾阵会根据状况和场合率先加入战阵，退一步冷静地控制场面
　　另一方面，如今同行的朱雀，是出了斗将外最强通力的拥有者。但是，昌浩并不是为了这个，而是想要他的火焰的特性
　　朱雀的火焰净化力很强。虽然红莲的火焰也有净化力，但是是将所有活着的物体烧尽归于无的激烈的火焰
　　昌浩认为让疾风受到的外法完全消失，火炎净化最合适
　　“要给疾风做替身，需要随身带的东西”
　　在替身上写上人名，吹三口气，那个就会变为灵魂的寄宿，但这不能保证让外法完全转移，更有保证的还是随身带的东西
　　“要转移的外法是坏死的部分翅膀，一直使用的小物，道具，或者那个人喜欢的东西都行”
　　飒峰看着飘舞，天狗无言转身，飘舞和人类的阴阳师有隔阂
　　这么长时间什么也没有做成，是飘舞怒气的根源
　　天狗的态度带刺，是只顾眼前到处乱跑的自己的不对，这没有辨明的余地，要是早点注意的话，疾风不至于受苦至此
　　雾渐渐变浓，稍微离开一点就互相看不见身影
　　小怪慌张，视野一片白，旁边同胞的身影模糊
　　“昌浩，在那边吗”
　　“在，没事的”
　　动的气息，像是在挥手。小怪不是用眼睛，感觉优先
　　昌浩的旁边应该是飒峰和伊吹，天狗的气息非常特别，一下子就能分辨
　　旁边的朱雀动了，风在低鸣
　　应该离开了的天狗的气息，以惊人的速度向昌浩飞来。在这之前，神气滑入，天狗一踢地面，飞越了朱雀的头顶，大剑翻转，想抓住天狗，刀尖有些迟缓
　　小怪追着天狗的气息跳跃，可以感到脱鞘的剑的尖端向着自己
　　尖端掠过纵着身子的小怪的肋侧，切断几根毛
　　小怪和天狗几乎同时着地
　　感到异样气息的昌浩失色大叫
　　“小怪！怎么了！？”
　　风在流动，像白色暗影一般的雾稍稍变薄，可以相互看见朦胧的轮廓
　　小怪一边警戒一般返回
　　“没事，昌浩，飒峰在那边”
　　“化生殿下，到底是……”
　　“没事不要动，趁着忙乱将这家伙勉强带进去的话发火了”
　　飒峰语气粗暴
　　“我们不会做这样的事！”
　　是吗，那是你
　　小怪低声说，放低身体，可以感觉到雾中的朱雀在计算呼吸
　　那个叫飘舞的天狗，总觉得有点怪
　　昌浩像是解开了疑问，小怪却怎么也不释然。同行的朱雀也一样，一直警戒着
　　为什么飘舞趁雾接近昌浩，他的剑脱鞘是偶然的，还是故意的
　　还是想将昌浩作为人质，阻止神将们的反击
　　要是这样做会怎么样，要是不解开外法疾风会死
　　剩下的可能性是，不想让外法解开
　　果然黑幕是飘舞，但是不能确信，而且，为什么担任守卫的飘舞要置疾风于死地。成为总领天狗孩子的守卫是大任，应该不会选择有二心的人。
　　小怪向天狗摆起架势的方位迸发神气，朱雀的斗气也清冽地升腾起来
　　对着带着杀意挑衅的家伙斟酌，火将也不简单
　　另一方面，昌浩感到异样的气息，却没有动
　　在视野不明的情况下愚蠢地出手，会妨碍小怪和朱雀的
　　但是，为何飘舞突然显出敌意呢，他说的“代替疾风接受外法去死”难道真心想按那个执行吗
　　“——飒峰，问你个事”
　　风在吹，小怪和朱雀的轮廓，天狗的身影都薄薄的浮现出来
　　将替身握在手中，昌浩低声继续
　　“虽然天狗之力无法解开外法，但是能将其转移到别的物体上吗”
　　“不能”
　　间不容发断言，飒峰紧握拳
　　“如果、如果可以做到的话，不会将你牵连进来，我飒峰献上此身，用我的命交换来就疾风大人”
　　听到这话，昌浩脸色一瞬变白
　　发出咚的声音，飒峰踉跄
　　昌浩回过神来，紧握住的右拳刺痛
　　“……哦呀？”
　　按着头的飒峰，单膝跪地怒号
　　“你干什么！”
　　被唐突打飞的飒峰，露出危险的气息
　　“卑鄙！阴阳师作出这样的事，难道不是外道者吗”
　　凝视自己的手的昌浩，眨眨眼低声说
　　“……不小心”
　　“不小心！？不小心是指！？我不明白！你这冒失鬼！”
　　“对不起，……对不起，对不起，我不是故意的”
　　不停道歉的昌浩对小怪和朱雀说
　　“没时间了，我、要去天狗的故乡，好像挺麻烦的，做好替身马上回来，我想他们会平静下来的”
　　昌浩回头看飒峰，伸出手去
　　“真的，对不起。但是，不要简单地说用生命交换……留下来的一方，会忍受不了的”
　　小怪眯细眼睛，虽然不表扬他出手，但明白他的心情
　　但是飒峰的怒气并没有消失
　　“住口！守护疾风大人是我的职责，我这条命能起作用的话，我自愿这样!如果，让疾风大人伤心，就托付给同胞，将忧愁从他的心里抹去就好！”
　　小怪脸色一瞬变白
　　想起了“嗵咔”的声音，在空中翻个跟头的小怪，漂亮地踢飞飒峰着地
　　“……哦呀？”
　　看着被踢的飒峰，小怪眨眼
　　飒峰借着伊吹的手站起来大叫
　　“化、化生殿下，干什么……!”
　　小怪视线稍稍游走
　　“——不小心”
　　反射性要说什么的飒峰，突然陷入沉默
　　将刀尖对准昌浩的飘舞，不知何时抓住了时机
　　“飘舞，到底……”
　　天狗向同胞一瞥
　　“我不相信阴阳师什么的……而且是人类”
　　伊吹站在飒峰前
　　“把剑收回去，飘舞，现在不是起这种小冲突的时候”
　　但是，作为天狗族士兵中的精英，却不听
　　“进入故乡？别自大了，小鬼。我们的故乡，岂能让想你们这样卑劣之徒进入，荒谬至极”
　　用刀尖划过昌浩的喉部，因为轻微的疼痛眯细眼睛，昌浩吸一口气
　　“……不救疾风也没关系吗”
　　飘舞笑了
　　“你觉得我们什么都不注意吗”
　　“什么？”
　　刀尖抵在脖子上，昌浩咽下口水。小怪和朱雀计算着呼吸，窥探时机
　　对突然行凶的飘舞，飒峰和伊吹说不出话来。但是富有经验的伊吹先回过神来
　　“飘舞，你疯了吗，阴阳师殿下诚心尽力就疾风殿下。飒峰明白，我也认定，这个人，值得信任”
　　对巨躯的单臂天狗一瞥，精英天狗说
　　“伊吹殿下，我不认为这是先带大人在世时就为总领工作的您说的话。极尽谋略几乎将我们消灭的人类的所为，您没忘吧”
　　“……”
　　伊吹沉默，听到这话，飒峰吞下一口气
　　“飘舞，这是怎么一回事”
　　“不知道吗，飒峰。也是，如果不是这样，你怎么会向人类求助呢”
　　接着精英天狗哈哈笑了
　　“我告诉你吧，过去，人类对我们天狗做了什么”
　　嘲讽的笑挂在嘴边
　　飘舞稍稍将刀收回，在这瞬间，踏地跳起的朱雀的大剑，将天狗的太刀砍断
　　锐利的声音穿透白雾
　　小怪按着昌浩
　　“昌浩，去天狗的故乡！”
　　“但是……”
　　小怪一边盯着飘舞一边叫
　　“飒峰，刚才对不起了，和昌浩一起去异境，到疾风身边！”
　　这里交给我们，神将们站在士兵前
　　飒峰缩成一团，同胞的话刺在心里，他尚年轻，在长命的天狗中，出生大概尚未三十年。仰慕提拔他这样未熟者担任独子守护一职的总领，赌上性命为幼子工作
　　怀疑昌浩，一度将刀刃刺向他。但是他宣言找出行踪不明的幼子，并出色地完成约定
　　爱宕天狗族传话不能相信人类，但是像飒峰这样年轻的天狗并不知道理由
　　“飘舞……但是……化生殿下”
　　单臂天狗提着不动的飒峰的领子
　　“走了，飒峰，阴阳师殿下，走了”
　　放下外甥，抓起昌浩的手腕，巨躯的天狗飞上空中
　　“伊吹殿下，去的话不会无事的！”
　　回头看着怒号的同胞，伊吹低声说
　　“也许，但是救疾风大人不能有迷茫，即使是——”
　　向无情地背叛和虐杀族人的人类求助
　　天狗的翅膀拍打着风。昌浩移动视线
　　“小怪、朱雀！”
　　飘舞想要飞起追伊吹，、小怪迸发斗气，被击落的天狗翻着跟头
　　昌浩不由得大叫
　　“朱雀！小……红莲……!”
　　龙卷生成，猛烈的风卷起雾和树叶将视野遮蔽
　　不知发生了什么事，人类做了什么，外法、愚者、外法师，怀着强烈憎恶的天狗，那原因是……
　　炎之斗气迸发，昌浩大叫
　　即使那样
　　“……不要杀他！朱雀、红莲！绝对不要杀飘舞——！”