　　午睡的幼雏，朦朦胧胧张开眼睛
　　在稍远一点的柱子前正坐的飒峰，正在打瞌睡
　　多少有些可笑，雏鸟一下子笑了
　　再过不久，带着尚不能飞的雏鸟成风而行，飒峰要实现这约定
　　疾风大人是次代总领，必须早点让他习惯风
　　费力起来的雏鸟，静静地从飒峰前通过出去了
　　天狗的公馆在森林深处，高大的柱子和粗壮的梁上装饰着女人们手织构思精美的布
　　天狗的女性和人类差不多，没有翅膀，被在天空中飞来飞去的男性保护，静静地生活
　　疾风是一族期待的继承人，被珍视地抚养，在翅膀没长好之前没有出去过，父亲飓岚虽然职务缠身，但是也要一天见他几次去摸摸他的背
　　两名守卫都经常在身边，特别是飒峰在时多一些。飘舞不太说话，所以保持一定的距离
　　第一次避开飒峰的视线偷偷溜出去，雏鸟有些得意
　　穿过庭前生长的矮草，迈步前进
　　前进的雏鸟，突然撞见了一座山
　　“哦呀，这是疾风大人”
　　“伊吹……”
　　“疾风大人一个人，飒峰在干什么，一会必须惩罚他”
　　雏鸟慌了
　　“不是飒峰不好！是任性离开的疾风不好！”
　　“是么？”巨躯的天狗温柔地回应。伸出仅有的一只手，用宽大的手掌捧起雏鸟
　　“疾风大人，不久要成为这片土地的主人。必须慢慢地教你”
　　“什么?”怪讶的雏鸟看见伊吹隐藏在面具中的双眸，悲伤地眯细了双眼
　　“您温柔的心性是我们的至宝，无论怎样都不想让它失去”
　　有时会有人迷失在这异境之地，如果遇到尚存活的人，就把他送回人类的世界
　　说到一半，伊吹望着天空
　　“只是请不要接近使用魔道的人”
　　魔道，是什么
　　雏鸟不太明白
　　但是，在年老天狗的话语里，可以听到悲伤的回音，雏鸟默默地点头
　　
　　
　　
　　
　　伊吹注视着在手心睡着的雏鸟，低头
　　过去、过去的故事
　　修行特验。有进行严格修行得到特异能力的人，会在这片土地上迷失
　　天狗们知道，在人类当中，有这样的人。那个男人修行了很多术，但是没有得到重要的灵力
　　不管怎么修行都得不到期望的力量。自暴自弃进入爱宕山深处，被雾包围到达这里
　　见到魔怪天狗之力的男人，热切希望能将这法术传给他
　　天狗们接受了男人的愿望将法术传给了他。这个男人的力量果然很贫乏，幸亏得到外法，成长至术师水平
　　天狗们授给男人面具，面具是天狗的证明，不是人类的魔怪的印记。要是不属于人类的话，男人的力量就会级别性地增加
　　男人戴上面具，操纵外法。终于得到了一直期待的力量，喜悦的心情让他觉得要升上天了
　　但是，男人毕竟是人类
　　少传授一些天狗的力量，虽然戴着天狗的面具，但不会成为天狗
　　男人得到了魔怪之力
　　啊，想得到那个，想得到天狗之力，不仅是面具，不仅是外法
　　男人在那里博览群书，修行各种各样的术
　　魔道的术，外道的术，也包含在其中——
　　
　　
　　
　　天狗的翅膀直直穿过白雾
　　每增加一点，呼吸就越发痛苦，身体变得异样寒冷
　　昌浩加重抓住伊吹手腕的力气，向飒峰望去
　　对伯父淡淡说出的话，飒峰紧抿嘴唇侧耳倾听
　　“阴阳师殿下啊，您知道吗，自古以来，想拥有强大要吃熊掌，追求速度要吃鹿角，想要长寿要吃鹤首、龟心，传说吃掉生物，就能让它的能力在身体里寄宿”
　　昌浩憟然
　　将异能的术，魔怪之力，比传授者更强、更激烈地自由运用
　　飒峰的身体剧烈震动
　　巨躯的天狗像挤出一样说
　　“……没有见过像那样的地狱”
　　感到血腥味的天狗们，觉得有什么事就跑了过去
　　追求外法的男人在那里，被无数女人和幼雏的遗骸包围着
　　眼中带着狂气笑着
　　拔掉翅膀，只剩斑驳骨头的幼雏被扔的到处都是，女人们失去四肢，被砍下头，拉出内脏，剥下皮，露出赤红色的肉
　　数不清的紧紧连着肉和筋的骨头被撕裂的血红色的衣服勉强包着
　　男人的腹部异样的隆起，尽管如此仍“咔吃咔吃”抓着肉块吃
　　过于凄惨的光景，天狗们在那里一步也不敢动
　　在先代旁的伊吹发现，男人正咬碎的肉块，是他将要出生的孩子。男人将还未完全坚硬的骨头咬碎，就吞了下去。在男人面前横躺着一个年轻的女人，也许她要大叫，张开的嘴里塞入破衣服，看着这里的燕窝失去眼球，只剩两个大洞，紧抓土地的手指指甲剥落，完全改变了的相貌，大大鼓起的肚子，变形地裂开
　　天狗的孩子，从婴儿姿态生下来，立刻变成雏鸟形
　　男人将抓着的肉块割开，拿着不放
　　那样子，终于开始变形
　　“……那、是……”
　　昌浩手指用力，已话不成声
　　羽翼穿过风的声音回响。一会，伊吹淡淡地说
　　“天狗的女人和孩子，非常弱，即使是借助面具的人，也不能逃脱他的外法”
　　在昌浩耳朵里，风音的话苏醒了
　　——修验的人脱离正道坠入魔道，会变成天狗……
　　心脏怦怦地跳
　　外法师。使用外法的人。对在异境故乡的天狗幼雏施外法，进入异境将它夺走。他是如何进入人类不能进入的异境的？
　　伊吹摇摇头
　　“让你们听到无聊的话……呐，阴阳师殿下，你非外法师，不使用外法，请救救疾风大人”
　　天狗戴着面具，表情被隐藏着。昌浩无论怎么向上看，也不知道他现在是什么表情
　　不知伊吹带着怎样的想法，向和外法师同样的“人类”托付
　　昌浩想起天狗们的视线。一边修缮宅邸，有时向自己盯着的天狗们
　　其中几乎没有像飒峰这样的年轻人，都是熟练的人。至少，都是比飘舞看起来年长的人
　　“我们，只知道我们的术，阴阳师应该精通各种各样的道，我们虽然做不到，要是阴阳师的话……”
　　这样说时，雾变薄了，森林突然打开
　　巨大的公馆耸立着，天狗们降落在门前
　　着地的昌浩没有保持住平衡，踉跄了一下，伊吹抓住他的手腕
　　“那么，时间不多了，我向公馆里的人通报，阴阳师殿下和飒峰一起到疾风大人身边”
　　天狗转身跑进去
　　飒峰帮助呼吸急促的昌浩进入公馆
　　昌浩一边被拉着拼命奔跑，一边调整呼吸
　　在异境之地，不是被总领招来的人，力气和生命力会渐渐失去，不能在此地久留
　　刚刚说到的外法师，之后怎么样了呢，在这片土地上从天狗那里习得外法，被授予面具，用惨无人道的背叛来报答他们恩情的外道者
　　一直沉默的飒峰，用颤抖的声音低声说
　　“……过去……”
　　昌浩视线游走，现在已经没有答应的力气
　　抓住他手腕的飒峰手指有些颤动。天狗一边用颤抖的嘴唇说着，一边急着穿过广阔公馆的长廊
　　“我听说过魔道的天狗袭击故乡的事，一族的人虽然迎击，但是敌人非常强大，很多女人孩子和士兵因此殒命……”
　　飒峰的手指太过用力而发白，为了让昌浩不至于太慢而帮助他，不如觉得他是为了不让他倒下而被他靠着
　　“那是飓岚大人出生前的事……先代大人健康时的事情……什么时候，伯父……”
　　飒峰的父亲和伊吹岁数差的很大，飒峰出生时伊吹已经老了
　　伊吹很疼爱飒峰，比父亲还要疼他
　　从先代开始就被重用，被总领家信任担任疾风养育工作的伊吹，应该有很多人钟情于他，但是伯父没有娶妻，说很轻松，一直独身
　　飒峰在还什么都不懂的时候，认真的向伯父进言
　　虽然有点老，但伯父还没问题。现在还不迟，娶妻生子怎么样。而且我有个堂弟也会很开心的
　　这时伊吹很困扰地笑了，然后小声说
　　——实际上，很久很久以前我有个妻子，但是我能力不够……，她带着孩子去了很远的地方……
　　说了不好的话，飒峰立即道歉，伊吹“没关系”地笑着粗鲁地摸着飒峰的头
　　长大后突然想起出行的婶婶和堂兄怎么样了，无意的问母亲，母亲带着复杂的表情说
　　——不是这样的，伊吹大人的夫人，临近生产，遭遇到事故，和孩子一起没有了……
　　飒峰对年幼时的无神经感到羞耻和后悔，但是至今也没有道歉，一直压在心里
　　终于知道了为何那样疼爱自己，但是从那以后，飒峰一直没有和伊吹面对面过
　　飒峰强烈的颤抖
　　“……所谓的事故……那……并不是什么事故……”
　　——啊，长大的飒峰，真的真的，长大了……
　　在疾风出生，担任养育职责之前，伊吹一直在异境深处隐居。每次见到飒峰都会为他的成长高兴，笑着“健康成长呢”
　　昌浩垂下眼睛
　　不知道这件事，从祖父或父亲那里都没听说过
　　在这世上有很多使用术的人，也听说过有一些人感叹力量弱小而脱离正道，但是脱离正道是什么，昌浩现在只是通过说话才知道
　　打开几个隔扇，终于到达了张着注连绳的里间
　　在幼小的疾风周围，是穿着奢华的女人们。和人类的女性看起来一模一样，不同的是，她们围绕着魔怪的气息
　　离雏鸟最近端坐着的年长女性吞下一口气
　　“飒峰……”
　　让昌浩坐在那里，飒峰跪下
　　“母亲大人，引起骚乱真对不起”
　　女人们胆怯地看着昌浩
　　“各位，这是阴阳师，为了解开疾风大人受到的外法，来到这里”
　　飒峰再次帮助昌浩接近疾风
　　但是女人们青着脸护着疾风，阻止他们
　　“不行”
　　“退下去，飒峰大人”
　　一个人眼里含着泪盯着昌浩
　　“少爷已经睁不开眼了。这怨恨，不会忘记的。人类……”
　　一边受着强烈眩晕的折磨，昌浩一边抬起头。呼吸困难，灵力像一下子被抽走了
　　“……把这个……给疾风……”
　　昌浩伸出感觉像铅一样重的替身
　　女人们退后，没有一个人去接
　　飒峰焦急起来
　　“别搞错了！昌浩，这个阴阳师，是为了救疾风大人好不容易才来到这里的！独自一人来到这个只会给人的身体带来痛苦的天狗之乡！你们要让他的心意白费吗！”
　　女人们没有回答，昌浩闭上眼睛，到此万事皆休
　　这时，听见了弱弱的如同耳语一般的声音
　　“……峰……”
　　飒峰吞下一口气，这声音是
　　“疾风大人！你们闪开！疾风大人在叫我！”
　　“愚者们，退下！”
　　在这气势压迫下，女人们不情愿地闪开道
　　拉着昌浩跪在疾风面前的飒峰，对即使隔着一定距离仍传来令人恐惧的人感到战栗
　　“疾风大人，您确实……!”
　　伸出颤抖的手腕，像要抱住坏死已经扩大到身体一半的雏鸟
　　雏鸟眼睑动了一下，想要抬起头，但是没法做到，身体动了动
　　“……我……做了个……梦……”
　　闭着眼睛，雏鸟微微地笑了
　　“阴……阳……师……来……了……”
　　对这断断续续的声音，昌浩懒得回答点点头
　　周围开始喧闹，女人们的耳语，飒峰瞪着她们
　　通过面具传来的迫力，女人们安静了
　　昌浩爬起接近疾风
　　“在这里……写上疾风的名，再吹三口气……”
　　只是一件事一件事地做就会增加疲劳感，极限是什么时候，昌浩已经感觉不到时间了
　　不早点回去，红莲和朱雀会担心的。啊，对了，飘舞为什么要那样做。要是有什么误解一定要问问他来消除隔阂
　　阴阳师和坠入魔道的男人不同。至少昌浩知道的阴阳师们，不会为了得到咒力而做那种事。认真修行，让自身成长才是正道
　　将疾风的外方解开，移到这个替身身上，用火烧掉应该就没事了
　　“……飒峰……拜托了……”
　　伸出去的替身一下子掉了下来
　　昌浩就这样倒下了
　　在爱宕山中留下的红莲和朱雀和虽然剑被折断但还未丧失斗志的飘舞对峙
　　即使二对一，神将们也会为难。对手是天狗，是异形的生物。本来对战并不辛苦，但是昌浩走时留下了礼物。虽说没说不让他受伤，但这仍然很难
　　飘舞灵巧地使用折断的剑，迅速找准时机开始攻击
　　朱雀拿的大剑不太适合接近战，擅长对远处的敌人一下粉碎。对拨开快速刺来的刀尖却很费力，即使尽量计算距离，天狗的迅速行动也不会允许这个
　　这样说来，红莲虽说有利，但其实不是。虽然红莲操纵的火焰在雾中仍能发挥惊人的威力，但是不能捕捉到敏捷的天狗
　　这样的情况，操纵风的风将和使用小型武器的勾阵最能出战果。一瞬想到这个的红莲，咂了一下嘴，放出炎蛇。像黑风一样的天狗翅膀略过面颊，用折断一半的剑由腹部向胸部斩去
　　飘舞不悦地咬着嘴唇，折断的剑让人感觉失真。本以为会斩到的刀尖，只是掠过皮肤，没有造成大伤害
　　“你这……!”
　　红莲一边低念一边腾起炎蛇，张开下巴向天狗突进。飘舞挥动翅膀生成龙卷将其粉碎
　　抓住这间隙，朱雀闯入飘舞的空隙
　　“愚者！”
　　这距离不太适合大剑，计算失误了
　　冷笑的飘舞，看到两手拿剑的朱雀无畏的笑了
　　火将手中的大剑瞬时变形，和天狗们佩带的剑大小差不多
　　朱雀刀刃一闪，在紧要时刻将身体一退的天狗，只是被割坏了衣服
　　飘舞咂嘴，真是意料之外的苦战
　　另一方面，朱雀向卷起炎之漩涡的红莲投去一瞥
　　“腾蛇，拿出武器来，空手不利”
　　对同胞的提议，红莲眯细眼睛
　　“用武器反而不好掌握分寸”
　　不要说不让他受伤，很可能不注意刺到
　　看起来比红莲小几岁的火将眨了一下眼睛重新拿好刀柄
　　“……是么，那样就没办法了”
　　神将也有拿手不拿手的事
　　即使如此，昌浩下了一个麻烦的命令
　　对于朱雀，全力打到对手更合他的性格。对敌人毫不留情苛烈的性情，是有战斗能力的神将全员的共同点
　　真红的炎蛇向四方飞散，虽然抑制着不要将爱宕的树木烧尽，但也不会完全无事
　　这雾多少帮了忙。因为雾湿度很大，火焰将森林烧尽的概率极低
　　抑制放出的斗气捕捉不到天狗，只是时间白白浪费了
　　红莲用恐怖的低声说
　　“飘舞，为何袭击昌浩”
　　红莲看到从刚才朱雀刀刃割开的衣服里透出的绷带。缠着的绷带因为剧烈的运动松开，愈合的伤口裂开渗出血来
　　对皮肤卷曲的程度，红莲露出危险的目光，伤口非常深
　　拿剑摆好架势一步一步缩短距离的朱雀，红莲用眼角看着他继续说
　　“救总领天狗的孩子，解开外法是先决，现在能做到这个的只有他了”
　　红莲手掌中腾起火焰的漩涡
　　“提起过去的怨恨，作出令疾风至死的行为，你才是愚者！”
　　飘舞嘴边露出凄绝的笑容
　　“你们才是！”
　　“什么？”
　　红莲和朱雀异口同声反问。白色的雾再次变浓
　　垂下折断的剑，飘舞语气唐突地失去抑扬
　　“人类，有时会想很恐怖的事，想的出乎我们魔怪的意料，外法之道”
　　红莲和朱雀从他的话里感到无端的害怕，无意识的屏住呼吸
　　面具下天狗的表情，带着讽刺
　　“人这种生物很无力，人却非常讨厌这种浅薄，甚至想凌驾魔怪！”
　　飘舞一直淡淡的说
　　过去，有一个追求外法的无力的术师
　　爱宕天狗爱好和平，交给这个术师天狗所操纵的法术
　　允许他在异境生活，给他作为天狗证明的面具
　　这样做的天狗们，术师又是怎样报答他们的呢
　　天狗一动不动滔滔不绝地对憟然的两位神将说
　　“因果循环啊，那阴阳师有解开外法的术，那样的话，没有必要将这完全接受，将仇恨封印，收起矜持，向人类求助”
　　火将腾蛇和朱雀，连眨眼都忘了凝视着天狗
　　“疾风大人不会死，即使他的生命像线一样断了，阴阳师连天地之理也在手中掌握，用他的力量，再将线重新结起”
　　一边像是将右手伸出去，飘舞的声音中有热量在膨胀
　　“就像过去吃掉天狗而成为天狗的男人那样，也有吃掉阴阳师就得到阴阳师全部的天狗，没什么不可思议的”
　　知道太讨厌的飘舞的真意，红莲不由得觉得恶心，毫不抑制感情，迸发斗气卷起漩涡
　　咽了一下口水的朱雀眯细眼睛，说
　　“外道……”
　　面具中，天狗的双眸闪着光芒
　　“不管怎么样，我们是外道”
　　嘴弯成了新月形，飘舞原原本本告之
　　“与神系谱相连的魔怪啊”
　　拨开浓雾，龙卷盘旋
　　飘舞拍打翅膀，腾起的风像刀刃一样四散，向红莲和朱雀袭来
　　红莲交叉手臂护住眼睛，耳朵里刺入嘲笑
　　“已经过了极限了，阴阳师已经回不来了”
　　“什么……!?”
　　飘舞俯视失色的二人，在空中浮着放言
　　“必要的只有阴阳师的术、知识和力量，爱宕的天狗不会忘记积年的仇恨”
　　红莲的心瞬时凝结。难道，从最初天狗的目标就是只将昌浩带走？
　　那样的话，飒峰伊吹的言行，全部是假的，用计谋欺骗去救疾风。神将们没有将这计谋看破，被魔怪翻弄，犯下最恶的失态吗
　　红莲的双眸闪耀着真红，一直抑制着的神气爆发了
　　“腾蛇！”
　　受到最强最凶通力的朱雀大叫。在正面架好剑好不容易才挡住自己，对同胞的激昂已经失色
　　“现在已经迟了！”
　　对嘲笑的飘舞用白炎龙袭去
　　“闭嘴，外道！”
　　从红色变成青色，然后是纯白，红莲放出的斗气一直变换颜色
　　朱雀咂嘴，要是不停止的话，任凭怒火使出全力，爱宕山会烧没的
　　飘舞的龙卷和白炎龙正直冲撞，风和火相互煽动，引起巨大的爆裂
　　“腾蛇！”
　　这时，巨大的声音轰鸣击打着朱雀的耳朵
　　“双方住手！”