　　快到丑时了。
　　仰望星空的昌浩吸了一口气。
　　嵬和平常一样将袿衣拉过来做自己的睡床，然后将自己埋在里面。
　　天狗们告诉朱雀他们暂且会爱宕。从离开时伊吹的言行来看应该会在黎明时再访。
　　“嗯，小怪去哪了？”
　　注意到时，白色的身影已经找不到了。
　　小怪的本性是十二神将火将腾蛇。最凶最强，掌管烧尽一切生物的地狱业火。虽说现在找不到它，如果它要是出了什么事，也不用担心。
　　星空下，昌浩卡啦卡啦转动六壬式盘。在他肩上，有一件袿衣披上去。看过去，十二神将勾阵在那里显现。
　　“谢谢”
　　“为避免染上感冒，进屋吧”
　　“没事，外面更凉快，头脑清醒”
　　勾阵和靠在柱子上环着手腕的朱雀表情改变了。
　　虽然嘴上不说，实际是注意不要吵醒正在睡觉的嵬。多少不要产生声音。昌浩在小事上很体贴。
　　将目光落在盘上，昌浩叹息。
　　占卜的内容是，解开外法的关键是什么。要早点找到施术的外法师本身。昌浩深知这一点，但是，这个选项从最初时刻就被排除在外了。
　　拙劣地去攻击外法师，会有术暴走的危险。疾风现在命悬一线，要是打破那均衡，比外法威力消失更早一步，幼小天狗的命之网就先切断了。
　　而且，昌浩对外法并不熟悉。对不太了解的事物，就这样不了解地出手。有可能会引起预想以外的事。
　　“……啊——啊，我也必须去伊势”
　　朱雀摸着垂头嘟囔的昌浩的头。朱雀的行为有些粗鲁，但绝不讨厌。
　　由着朱雀摸头，昌浩眯细眼睛。
　　“……也许已经找到了”
　　“恐怕是？”
　　回答的是勾阵，朱雀在昌浩身边坐下笑了。
　　“像是见到晴明是什么样的表情”
　　对这无忧无虑的话语，昌浩不由得笑了。
　　
　　
　　
　　
　　因为想去伊势参拜，拜托和风将一起去。
　　杂鬼们说的话，昌浩和小怪在头脑中反复回想。为了慎重起见询问。
　　它们非常清楚伊势时什么地方。
　　它们大大地点头说
　　晴明和公主所在的极其有名的神宫，妖怪们都很垂涎，但是一直没有机会进去。
　　一定没错，确实如此。但是让人觉得不合道理而误解。
　　并不是没有进去的机会。进去后不能活着出来就进去的话，那就是无谋妖了。
　　要是伊势国并没有太大问题，只是听到它们的话，总觉得它们充满赶往伊势的神宫参拜的决心。
　　不管怎么说，不论如何也不会觉得杂鬼进入祭祀天照大御神的神域里会没事。
　　将昌浩的担心放在一边，杂鬼向小怪径直走去，合掌请求。
　　拜托了。请给风将带个话，我们会老老实实的，尽量不添麻烦。
　　不断走进的小怪，将这些家伙的心安理得都传达给白虎。额外说一句，要是过去的腾蛇会一句话也不说将它们烧成炭。看见小怪这样子的勾阵，悄悄佩服小怪变得随和多了。
　　——啊！？
　　听到话的白虎扬起吃惊的声音。
　　杂鬼们让诞生至今已度过几多岁月，应该不会为什么动摇的十二神将惊得说不出话来。
　　将一直说“拜托了，拜托了”挂在身上的杂鬼扯下来，白虎用风向晴明询问。要是晴明不让的话，杂鬼们不管说什么不罢休白虎也不管。
　　嗯，因为神将们长时间离开他，忘了名为安倍晴明的男人的性格了。
　　通过风传来的话，由太阴传给晴明，和神将们的愿望正相反，非常有趣地用两个回答表示明白了。
　　接受从太阴那传来包含在风中的话，白虎和仅能听出风话语的神将们，全部都颓然无奈。
　　是的，晴明就是那样的家伙。忘掉这点，是作为式的自己的不对。
　　一言不发靠近柱子的朱雀，按着额头仰天的勾阵，无言远目的白虎和不经意转身扫兴的小怪。
　　对神将们的姿势无法把握现状的昌浩，眨了好几次眼睛不由得抱起了嵬。
　　杂鬼们坐上白虎的肩，带着不论怎样都要去伊势的满满精神出发了。那时，正值黄昏。
　　被神将送的杂鬼，前所未闻，以后也会成为话题。
　　白虎的风不是那么快，杂鬼一边俯视下界一边愉快地享受空中之旅。要是太阴的风，会头晕目眩不得了的。
　　想着这事，昌浩敲着盘面。
　　“……我，看到白虎在东边天空飞，突然想起一件事”
　　“嗯”
　　附和的是朱雀，，勾阵靠着板窗默然地投去视线。
　　在一边的朱雀身上背的大剑掠过视野，那是焰之刃
　　“我想有比我，大概比爷爷，更了解外法的人”
　　背后的勾阵对眯细眼睛的昌浩询问
　　“那是…….?”
　　“嗯”
　　点头越过肩回头望去。昌浩看着的是在板窗对面褥子上睡觉的乌鸦。
　　只这样做，二位神将就察觉出他无言想要表达的。
　　昌浩垂下眼轻轻说
　　“……风音，一定很了解”
　　将那个安倍晴明，追至生命边缘，不仅正道，恐怕魔道也很精通。如果不是这样，是不能自由操控那种程度力量巨大的正道之术。
　　她不是阴阳师，一旦正邪的平衡显著破坏，应该知道如何轻易化解。那是驱使看不见的力量必须习得的知识。阳过盛会被烧灼，阴过盛会被击溃。要是得到强大的力量，也必须得到同样的魔道之力。而且，为了不被魔所引诱，要锻炼磨砺自己的心，经常保持均衡。阴中包含阳，阳中包含阴，像描绘黑白勾玉一样的阴阳图，正是要表达这个意思。
　　两人陷入沉默。在各种各样的事物中，包含着过去的经历。那非常沉重，非常悲伤，非常痛苦。觉得距现在已经很远，回想起来还未足一年。
　　昌浩垂头，呼出一口气。
　　“虽然我想她很了解，但是这会狠狠的剜开她的旧伤”
　　“所以，果然不行……对小怪要保密”
　　对抬起头笑着的昌浩，朱雀和勾阵静静地答应
　　“啊”
　　“明白了”
　　咕噜咕噜转着式盘，昌浩紧抿嘴唇。至少要算出什么线索的卦来。
　　“什么也好啊。嗯——外法、外法，如果没有，施法的外法师的方位，记载外法的书的位置什么的”
　　渐渐具体化了，要是知道了这些就不辛苦了。
　　朱雀和勾阵苦笑着看守低念的昌浩。
　　为他这段时间长高的个子和纯真高兴。这面孔还残留着些许年幼，但确实这孩子一点点成长起来。
　　
　　
　　
　　
　　这会话，地板下的小怪听到了。它一直从南边的围墙出入。今日从西侧的围墙今日空地，从北边房子后出来顺着池塘边，再从南边房子的下面斜着穿进来。
　　用小怪的姿态，就可以完全隐藏神气。而且，可以将气息完全隐藏，同胞们也不会察觉。
　　小怪坐着，用前脚搔着耳边，完全消除气息转身。
　　顺原路返回越过西墙的小怪，在西洞院大路落地，吸了一口气。
　　“……不用那么在意我也可以啊”
　　低声说着摇摇头，这样在西洞院大路和土御门大路的十字路口向左转。
　　跳上总是和昌浩一起越过的地方，这样进入空地，让朱雀和勾阵注意到白色的身影。昌浩盯着盘面没有注意到。
　　小怪跑过竹帘之前，昌浩突然扬起声
　　“啊！”
　　小怪不由得停下脚步，两名神将眨眼盯着昌浩。
　　昌浩回过头去看朱雀和勾阵，朗声说
　　“要是和疾风的外法同调，也许能查清外法师的所在地！”
　　昌浩想起以前，都中狂暴的吹着黄泉之风之时，找出行踪不明的内亲王脩（you，3）子的事。
　　在思考要怎么做，有什么好的方法没有，回想起过去各种事件。
　　昌浩的脸一下子明朗起来。
　　“使用那种程度力量的术者的气息应该很强，可以充分追踪，应该能找出什么！成功了！”
　　昌浩紧握两拳，带着像在黑暗中射入一线光芒的心情。
　　虽然从书中得来的知识很重要，但是最重要的还是用经验证实的实绩。
　　昌浩现在从心里这样想，虽然经历麻烦、难过、痛苦、濒临死亡的各种事情，虽然真的经历了很多事情，但是每一件都有用。
　　另一方面，朱雀和勾阵瞪大眼睛盯着滔滔不绝的昌浩。
　　确实如此，但是昌浩忽略了一个重大的事情。
　　朱雀举起一只手开口道
　　“昌浩，确实看起来像好主意”
　　“嗯？什么”
　　“那个，很难，放弃吧”
　　“我也意见相同”
　　不仅朱雀，勾阵也表示反对
　　“诶，为什么？没关系的，我会比那时更慎重的去做….啊…..但是确实，要是在疾风身边，成功率也许会上升”
　　“不，不是这事……”
　　对着越说越激动的朱雀，昌浩突然想起什么
　　“啊，对了，能不能让疾风从异境的故乡里出来，但是想想姬宫殿下那时也没有在她身边，我会努力的，不要为我担心”
　　伴随着黎明的降临，飒峰他们到访。暂且询问一下，能否将疾风带到人界。
　　虽然勉强，但能见到疾风的话，就能察觉外法的波动。
　　“终于可以向天狗们报告好消息了”
　　白色的小怪呲着牙跳到开心的昌浩身边
　　“你这个笨蛋——！”
　　巨大的声响像要刺破鼓膜般轰鸣
　　本该熟睡的乌鸦“有什么事”跳起来，啪嗒啪嗒拍着翅膀，用身体推开侧门
　　“敌袭吗！？”
　　小怪回过头来看着乌鸦
　　“没什么事，你睡吧！”
　　嵬侧侧头，向斗将一点红投去目光。勾阵沉默地点头。乌鸦像是怪讶地眯起眼睛，耸耸肩转过身去，嘟囔着 “哎呀哎呀”让人不安一边返回屋中。看到这场景的朱雀，胡乱的想，这比起叫惊扰别人不如叫惊扰乌鸦。
　　然后，是被小怪落下怒雷的昌浩。好不容易想出的好主意被叫做笨蛋，很不满意啊
　　怒目而视的反击
　　“什么啊，刚回来不要大叫好吗！？”
　　“我可不是喜欢才大叫的！是因为你太笨才这样说的！”
　　“什么嘛！要是不沉默的话会担心的！首先要为这个道歉吧！？”
　　“啊——对不起！不好意思，十二神将最强，今后一切不用担心！也不再多操心！”
　　“啊！？那是什么！担心为什么是多余的！？说那个的话，即使是小怪，即使没有摆脱你，总是很唠叨！”
　　“我可不是因为喜欢才唠叨的！因为你经常失败！别让我看到危险！”
　　“所以说看不见就好了吧！？而且即使是小怪，也不要说别人，你岂止是失败……”
　　一瞬，小怪停住了呼吸。
　　昌浩注意到那个一下子停住了。任凭感情差点说出口的话，在脱口而出之前咽了下去。
　　“……总、总之，你突然叫我笨蛋做和想法！”
　　“因为是笨蛋所以叫你笨蛋，连这都不明白真是大笨蛋！”
　　毫无限界的吵骂似乎还要继续下去，朱雀和勾阵将两人分开。
　　“昌浩，到此为止到此为止”
　　“腾蛇也是，说的有点多”
　　即使是喋喋不休相互顶来顶去的应酬，说得也有点粗暴。
　　小怪斜着摆出架势。
　　“叫笨蛋笨蛋有什么错，除去半吊子的事，也笨蛋到让人头晕！”
　　对着愤然怒气冲冲的小怪，昌浩正要说，被朱雀从身后按住堵住嘴。
　　“呜哇——”
　　“我明白你的心情，但是克制、克制，现在已经是晚上，把吉昌吵起来好吗？”
　　“…..呜哇”
　　放开没办法点头的昌浩。朱雀想，他们大概很早就起来了吧
　　昌浩不知道，从过去就经常发生这样的骚动，他们二人只是想“又来了吗”
　　成亲和昌亲也是，这种程度的时候相当多
　　小怪压抑着语气对生气一动不动瞪着自己的昌浩说
　　“你说和外法同调？”
　　“我说了”
　　“疾风是天狗”
　　“我知道”
　　带刺的应酬继续着，为了能在恶化前应付，两名神将不能松懈心理准备。
　　晚霞色的眼睛闪动着光芒
　　“让天狗的疾风濒死的外法”
　　“明白了，所以就不用着急”
　　小怪带着厌烦的样子对着声音粗暴的昌浩叹息。
　　“……那个，天狗幼子的疾风和人类的你，生命力有着天壤之别。与外法同调，就是与疾风同调”
　　“是么，但是……啊”
　　话说到一半，昌浩瞪大眼睛
　　“作为外法，术对于弱小的事物更能发挥效力。你试着和飒峰同调，作为人类你受到外法，撑不了多久”家庭地下小作坊出品鈥斺斏倌暌跹羰π∷28卷《捻结祈祷之线》翻译5
　　“……”
　　对着失去言语的昌浩，小怪淡淡的往下说。
　　“嘛，那样的话，外法完成，疾风得救，和天狗的约定平安完成万万岁。爱宕天狗是坚守义理的，不会忘记恩义。相对的我们没有守护主人托付的重要的宅邸和孙子，颜面无光啊，明白了吗，你这大胡闹的家伙”
　　小怪的声音平静，却又带着激烈。一件事一件事刺进心里。昌浩无精打采，一点声音也发不出来。
　　果然悲伤的想着，勾阵伸出援手
　　“对于昌浩，已经在反省了吧，就这样了结了吧，怎么样”
　　对同胞一瞥，小怪紧闭着嘴
　　稍长的沉默之后，小怪慢慢开口
　　“你焦急的心情我明白。但是，不要只注意眼前的事，如果那样做会变成什么样，会产生什么后果，这些事考虑完了之后再说”
　　将所有可能性瞬时计算，即使有一点最坏的事态发生的概率，也必须将此除外。
　　为了救什么人而将自己豁出去，只是自我满足。所以小怪、红莲，才会生气。看上去让人觉得不讲理的斥责，才是最正当的。
　　为了让情绪平静下来，小怪数次深呼吸。
　　“——高龙神有传话”
　　诶，低声说着，昌浩抬起头来
　　“对居住在异境的天狗施外法的术者吗，那么，也许有可以做到这个的人类”
　　眨眨眼睛，昌浩“是吗”询问
　　“……小怪，你去了贵船吗……？”
　　“嘛”
　　摇摇尾巴，小怪搔搔脖颈
　　“难道是代替我去问候？”
　　从伊势归京，一直没有时间，尚未参拜那位神明
　　虽然考虑要天狗的事平息，但这是昌浩的事，神除了傲慢不会听取这事的
　　神的傲慢，因为是神所以还好，但是人类不可以效仿，不管遇到什么事，都要尽礼节，奉上感谢。正是因为这样做，神才会借与力量。
　　“哎”
　　一边搔着脖颈一边发呆的小怪
　　昌浩歪着头，小声说着，动嘴嘟囔了一会，最终咽下气，小声说
　　“……对不起……谢谢……”
　　小怪摇摇尾巴告别
　　“好了睡吧，即使回应天狗们的期待，也不要被逼得走投无路”
　　要是想到最后都没有想出什么，那就睡一觉，让头脑清醒一下
　　阴阳师最强的武器，实际上不是术也不是只是，而是直觉。比起想到最后得出的结论，突然闪现出的想法更加有益。
　　昌浩虽然一直这样做，但最后总是陷入思考。虽然实际这拖住了昌浩的脚步，但什么也不想是危险的，要避免这样。
　　要是发生相当麻烦的状况，因为明白这样不行。也许会发生什么，这就是天作之合。没必要笨拙的出手，让它彻底的烦恼去吧
　　这是养育了孩子们和孙子们的晴明从自己的经验得出的结论。
　　十二神将红莲他们一直看着，这样现在晴明不在，神将们也遵循这个
　　昌浩慢慢站起来，默然地低头看小怪
　　悄悄打开侧门，为了不将旁若无人占领袿衣的嵬弄醒小心移动。
　　脑中，高龙神的话浮现出来
　　——对居住在异境的天狗施外法的术者吗，那么，也许有可以做到这个的人类
　　虽然没有在当时见到，但是不会忘记神庄严的声音。像是稍稍包含笑意，朗朗回响的言灵。琉璃色的双眸有时温和，有时激烈，有时像水面一样冷淡。
　　神，高龙神是天津神，天狗祭祀的猿田彦大神是国津神。在伊势国的一个神宫里，确实祭祀着猿田彦大神。
　　和白虎一起旅行的杂鬼们，高兴地挥手的样子在脑内穿过
　　施外法的术者，力量可达异境天狗的人类
　　果然有吗
　　那个，难道是——
　　在尚未弄清迷迷糊糊考虑的时候，疲劳也帮助昌浩坠入睡梦的深渊了
　　确认了他响起规律的呼吸后，勾阵静静的关上侧门
　　在竹帘上盘腿坐的朱雀，环着手腕注视着一直坐着的小怪的背后
　　到同胞身边的勾阵，在朱雀身边反方向坐下
　　小怪无言
　　注视了一会它的背影的朱雀，缓缓开口
　　“——腾蛇，其实你相当颓唐吧”
　　听到这，小怪耳朵突然抽动一下，接着说话的是勾阵
　　“那是相互顶来顶去的话，你明白吧”
　　沉默
　　朱雀和勾阵交换视线，也许它受到很重的伤害
　　虽已入冬，但还未至下雪。虫声不绝的回响，乘着风扩展开来。虫声和吹动的风声轻抚小怪的耳朵，看上去非常小巧的身影带着深深的悲伤。
　　若是变回本性，本应比勾阵比朱雀更魁梧，并不是因为变化成了小怪这个理由，看上去十分孤独。
　　最后小怪垂下头来
　　小怪察觉出要是任凭那势，昌浩要说什么，反射性的屏住呼吸。昌浩“早了”的表情，在眼中挥之不去。
　　“……”
　　“没事吧”
　　对着真诚安慰的朱雀，小怪难得的说泄气话
　　“朱雀啊，只有我身知焰之刃的威力”
　　朱雀迟了一个眨眼的时间回答
　　“啊——不，嘛，嗯，现在是”
　　“你觉得永远是我吧”
　　“唔……是，我希望”
　　“说句真心话行吗”
　　“……请说”
　　低着头，没有抑扬的声音淡淡的回响
　　“被刺入的时候先不说，之后慢慢来的东西……”
　　朱雀找着合适的话语，但很可惜没有找到
　　“…….”
　　小怪摇了一下头
　　昌浩并没有错。任性的拖出来，任性的想起，任性的陷入，任性的痛苦，全都是小怪任性所为。所以，先前在昌浩面前一直不让看见
　　所以，一个人做过头，果然有些残酷
　　担任着杀死神将重任的朱雀承担着和小怪、和红莲不一样的痛苦。因为让他背负这个的是红莲，所以实际上让他听见这种泄气话是不应该的
　　但是朱雀允许这样，而且从刚才一直沉默的勾阵，也什么没有说一直听着容许这样。
　　同胞就是这样的存在。
　　这个道理，小怪这才知道。