　　另一方面，被破坏的昌浩的房间内，在小怪的指挥下，飒峰尽力忙着收拾。
　　“这是处分的话也不错，怪物的小怪殿下”
　　“不要说怪物的小怪———！”
　　对着呲牙的小怪，拿着满是皱褶损坏的信纸的飒峰，带着困惑的表情吞吞吐吐。
　　“不，但是…….昌浩确实叫你‘小怪’呀”
　　“我好几次对他说不要这样叫他就是不听说起来鬼魂（物の怪的意思是幽灵、鬼魂，也许是一开始为了顺口翻成怪物，毕竟“怪物的小怪”比较顺）是指带着怨恨死去的人类的灵魂，和我这样的化生性质不同！”
　　飒峰显示出领会的表情。
　　“啊，果然，人界是这样说”
　　说着频频的点头。看到那样子，小怪不知怎么的更加觉得他和过去的昌浩有些相似。
　　当然昌浩是人类，飒峰是天狗，有根本上的不同。但是两人所具备的性情也好，接受方法也好，是很相似的。
　　正因为天狗都有自己的个性，有这样的性质也不奇怪。和昌浩相似是奇妙的机缘巧合。
　　“板窗的残骸弄出来集中在一个地方了，之后烧掉吧”
　　“明白了，细小的碎片让风吹走就行”
　　“了解”
　　觉得不好意，飒峰忙忙碌碌的干着。监督他的小怪，在侧门前抱着胸直立站着。在它看来他比昌浩更能干。
　　飒峰将破片大致收拾好，书物和家具归位，做完后又在门前的水池用拧干的毛巾将粗糙的地面擦了。看着他的小怪，有些佩服。
　　“怎么说呢，感觉你非常熟练”
　　飒峰一边干着一边说
　　“疾风大人过去是个淘气…….活泼的人”
　　小怪明白，充满活力跳来跳去的孩子的所作所为。小怪、红莲，深有所知。
　　这个担任守护职责的天狗，经常做善后工作吧。稍稍感到麻烦的同时切实感受到他每日的成长所带来的快乐。（结城，你真的要把红莲塑造成伟大的父亲形象吗……..）
　　担任守护职责的我，很难追上他。
　　渐渐地他的声音失去力气。同时，正收拾东西的手也渐渐慢下来。
　　“我们希望回到故乡，他就能稍稍好转，……..太天真了”
　　天狗的手完全停止住了。背对着小怪，垂下头去。
　　“呐，白色的化生殿下。疾风殿下受到的外法尚未解开。虽不至解开，但能否多少让它减弱呢？”
　　小个子天狗肩膀颤动着。
　　“幼小的身体受到了侵蚀般的痛苦，能稍稍将这痛苦去除一点吗……”
　　小怪无言。笨拙的安慰和敷衍不会起任何作用，仅仅是让那份期待落空就足以让人灰心丧气。正是明白如此，小怪才一言不发。
　　飒峰也理解这个。没有再多说什么，默默地再次开始收拾。
　　
　　
　　
　　都中之人都知道。
　　在都城西北边耸立的是灵峰爱宕。在那山深处，住着魔怪天狗。
　　很少能见到天狗的身影。但是，哪里的孩子被天狗拐走了或是在山里迷了路，这样的传闻非常多。
　　实际上，天狗在人界以外的异境之地居住。灵峰的气可以将人界和异境联系起来，带有妖气的魔怪可以自由的将这门打开。这门只有天狗才能打开。极少情况下，天与地之气绝妙的融合，形成与天狗之气非常相似的气。人要是不走运在那个地方，就会在异境迷失。那种场合下，凭自己的力量是无法回人界的。要是脾气无常的天狗肯给予慈悲便能回来，大半都在异境彷徨路毙了。这些消失的人，这些人，不是失踪，而是遭到了天狗的拐带。
　　“总领天狗的孩子被施与了外法，要是不快点就为时已晚了”
　　昌浩吸一口气。
　　“什么嘛，我也没处理过外法的事，对于术的种类也完全不了解，无计可施……兄长们关于外法知道些什么吗？”
　　对于末弟的疑问，青年们互相看看。
　　“嗯。外法，一言以蔽之的话，有很多种”
　　“我们本来所使用的法术是正法，可以说其余的都是外法”
　　成亲和昌亲都皱着眉带着思考的表情。
　　昌浩特意说出 “为时已晚”这种说法，是考虑到言灵的作用。言灵会把所说的东西吸引过来，并引发它。最好是能够避免负面的言灵。
　　伊势的斋宫在语言斋戒，彻底避免言灵的污秽。可以说以此为起因，未成熟的昌浩这样考虑。
　　“能给予痛苦并将其杀死类型的外法吗……”
　　对着低吟的成亲，昌浩探出身去。
　　“有线索吗！？”
　　“太多了，没有头绪”
　　“是这样的”
　　对哥哥表示同意的昌亲，昌浩颓然的落下肩膀。
　　就是那样，太多了一个一个找出来破解掉太费时间了。
　　“我们对那种程度的法术不精通，我们去问问父亲。向爷爷询问太早了吧”
　　昌浩苦着脸看着抱着胸的成亲。昌亲侧头。
　　“讨厌向爷爷求助吗？”
　　昌浩摇摇头。
　　“不，不是那样。到万不得已没有办法的时候。我想爷爷现在在伊势正处理各种麻烦的事。打扰他有点…….”
　　青年们眨眨眼。哦呀哦呀，真是非常直白。从不依赖祖父和固执己见来说，真感叹他的成长和进步呀。
　　突然、昌亲说
　　“话说回来，今早给上司的信到寮里了”
　　“爷爷来的？”
　　“伊势的神祇大副上个月去世了”
　　昌浩失去语言
　　祖父晴明，上个八月受神祇少佑大中臣春清托付，赶往伊势去为病卧中的大副大中臣永赖驱走病魔。那时，寄住在安倍家的远房公主和他同行。实际上是各种更加复杂的麻烦，这些都不能公开。事情与皇家和神宫有关。
　　“还有，这是伯父大人暗地里偷听到的。斋宫的贵体依然病情不佳”
　　“是吗……..”
　　昌亲对表情沉郁的弟弟点头
　　“爷爷非常后悔没有及时救治大副殿下，至少要为救治斋宫尽一份力。现在暂时在伊势滞留，向主上提出缘由”
　　昌浩闭着眼睛紧抿嘴唇。
　　被乞求赶往之地，在那里，还没有结果。祖父的心情多么着急。
　　昌浩俯视自己的手掌。对于昌浩，正在被天狗乞求，乞求救救疾风大人。
　　“大概，大家都是任性的。阴阳师不是全能的。多少可以使用术，多少直觉良好，刚刚能够看见看不见的东西的程度，被过多期待的话，很困扰的”
　　虽然话语很轻，语气却很重。三兄弟陷入沉默。
　　不管多么尽力，人的寿命是不能改变的，也不能完全切断宿命。要是这样做的话，连本来不用背负的东西也必须背负。
　　阴阳师虽然知道应付这些的术，但也不能完全保证。
　　在突然带有沉重气息的空气中，乌鸦默默的环视人类们。
　　作为道反守护妖的嵬，没有办法知道他们背负的东西是多么沉重。正是如此，不用可以闭嘴。
　　人类被各种各样的事囚禁，实际这些事困难的事。乌鸦无言的想。
　　“…….即使这样”
　　“嗯？”
　　少年静静地抬起头
　　“我、只是对决定的事，不想放弃”
　　全部都很勉强。和下定以阴阳师为目标，超越祖父的决定时不同。昌浩积累了各种各样的经验知道如此。但正是因为这样，才想不要放开已抓住的东西。
　　青年们略微有些吃惊。
　　“……是吗”
　　“嗯”
　　像孩子一般用力点头的样子，从过去开始就未改变。
　　两只手伸过去拨弄昌浩的头发。
　　“哇？”
　　“嗯，就是这样”
　　“你这样就好”
　　断言时的目光坚定，这才是晴明的后继。
　　那边，侧门打开，现出小怪的身影。
　　“哦，三兄弟都在啊”
　　三对目光向它投去。
　　“哦，腾蛇吗，好久不见”
　　“是啊，家人平安无事吗，成亲”
　　“托你的福”
　　“一切安好就好，昌亲呢”
　　“没什么事”
　　“这样就好” （吐槽：很难想象腾蛇会这样和人寒暄啊，难道是受了昌浩的影响……..汗…….）
　　寒暄一会后，小怪看着昌浩。
　　“收拾好了。板窗一会天狗的木匠来修”
　　昌浩发出诶的声音。
　　“天狗中也有木匠？”
　　“好像有。我也是第一次知道”
　　每个人都有自己的分工。这一点，人类和天狗一样。
　　成亲起身。
　　“那么，我要回去了”
　　小怪眯起眼睛。
　　“代我问好，我刚来你就要走了”
　　成亲慌忙摆手。
　　2011年01月01日
　　“不是不是，是真的今天必须早点回去。上弦月的晚上，岳父打算举办宴会，要商量这事。”
　　俯视着次弟和末弟，成亲干脆地笑着。
　　“你没问题吧，和昌浩谈天。再见了小弟，在不勉强自己的情况下乱来吧”
　　真是大哥式的说法，弟弟们夹杂着苦笑点头。
　　一瞬间，成亲看着昌浩的眼睛，带着些许阴郁。但是很快就消失了。
　　豁达的长兄挥了一下手转身。
　　“…….”
　　小怪不由得眯细了眼睛。
　　在出去的成亲后面，无声无息的跟着。昌浩和昌亲都没有主要到。他们正再次说起爱宕天狗呀外法的事。
　　和父母打了招呼出去的成亲，在门前停下了。和他保持一定距离的小怪也停下了。
　　稍稍停了一下，成亲重重的吐出一口气。
　　“——腾蛇果然糊弄不过去啊”
　　“你当我是谁”
　　“十二神将火将腾蛇，最强最凶，让人恐惧的家伙”（成亲…..你居然说红莲是家伙……）
　　青年回过头去看向小怪，故意轻快地回答。
　　“出什么事了”
　　承受着带着危险气息的眼神和语调，成亲理所当然的垂下眼。
　　“……我，果然讨厌你。可怕，并且敏锐。所以不想接近你。”（成亲你勇敢且坦率……）
　　成亲对小怪的本性腾蛇怀有本能的恐惧心。平常他将其隐藏起来，露出轻松的态度。像现在这样被直直的盯着很容易暴露出来。
　　“胡说”
　　小怪直直的看着他。那眼光传达着“不要敷衍我”
　　将背靠在关紧的门上，成亲抱胸。
　　“……听说父亲大人，被左大臣秘密的叫走了”
　　“被道长？”
　　成亲带着自嘲的意味笑着点头。
　　“果然是藤原氏的长者，无论怎么玩弄小花招都胜不了他。事情会弄成什么样子，很期待啊”
　　成亲欲言又止的吸了一口气。
　　小怪察觉出成亲想要说什么。
　　“……从最初就明白身份的差别吧”
　　“当然明白。正因如此，才一直努力，但好像徒劳一场”
　　“不愧是安倍成亲，真无情。拿出点骨气来”
　　“真严厉啊。嘛，确实。应该还有余地。不管怎样，让我想想”
　　“好，说的好。我给你善后”（骨は拾ってやる这句的直接意思是火葬捡遗骨，所以才有下面的回答）
　　“我的火化就拜托你了”
　　“我拒绝”
　　“果然不行吗”
　　笑着成亲转身将手放在门上，小怪站在那里，目送他至消失不见。
　　脚步和气息都远去。
　　在无言站立的小怪背后，降下三股神气。勾阵、朱雀、天一显现。
　　小怪回头望望同胞，他们也一样，带着要说什么的表情。
　　“你们也在当场吧”
　　“啊，无意中听见”
　　回答的是朱雀。两名女性默然点头。
　　小怪叹息
　　“对手是君临于藤原一门顶点的男人。将这个国家的政治揽入手中的权力者。相对安倍家……不说也罢，真是的…….”
　　带着像咬到苦东西的表情，小怪低吟道
　　勾阵缓缓地开口
　　“但是，我本来期望你有一些不一样的反应呢”
　　“嗯，但是……”
　　天一抬头看着身边的朱雀，接过话头。朱雀悄悄地握住她的手。
　　“所谓人类社会的身份序列，在我看来只是灾祸。是根深蒂固的东西。也是不能改变的。”
　　小怪闭上眼睛。勾阵吸了一口气。
　　“无条件的赞同”
　　所谓的许婚，实际上是巧妙的避人耳目。做的很好啊
　　将来让她嫁给和她门当户对兼具身份和财富的公子或是离开世俗出家。不管哪种情况都必须慎重运作。不能让无礼之人看到，也不能让平民等见到，一定的手段是必要的，这样才能安心。果然，晴明就是有这个能力的人。
　　吉昌什么也没说作出行礼的姿势。比起直接执行，连仔细研究都不能参与的下级贵族安倍氏，从最初开始就被排除在外。
　　昌浩也是平民。不管多么有出息，最多官至五品。
　　最多安倍氏成为左大臣家的阴阳师，往上往下都没可能。
　　“啊，我真的讨厌身份家世什么的”
　　小怪毫不隐藏焦躁低低的吐出这句话。大致，在嫁个某个有力的贵族之前，有雇佣 安倍家的阴阳师的打算吧。只要有有力的阴阳师在身边就好。
　　即使出家，这点也不会改变。建立一座寺庙，成为初代的住持也不是没有可能。阴阳师不论是神道教、佛教、修验道，存在的一切都要懂。即使尼姑庵的住持和阴阳师有交情，人们也不会觉得多么不可思议。
　　实际上，和晴明呀吉昌有交情的寺院佛阁很多。比叡山的延历寺中有交情的就很多。
　　可能性更高的还是出家。从数年的情况来看，作为和安倍氏有亲缘关系的公主，在远离都城的某个地方偶然建立起的寺院出家。出家的理由无论什么都行。
　　一切都是为了守护住决不能暴露的秘密。为了守护左大臣的家。
　　勾阵淡淡的接下去说。
　　“已经不用操心。道长已经在我们不知道的时候把这件事决定下来了。”
　　如果要忤逆他的意思，那么像安倍家这样的，毫不费力就会被击溃。虽然安倍晴明是特别的，但是还有其他阴阳师。
　　小怪摇摇尾巴。
　　“啊……对于昌浩”
　　同胞们静静地点头。没有告诉昌浩的理由。而且，神将中没有人能担当必要时将这件事告诉昌浩的任务。
　　三名神将隐形，小怪回到宅中。
　　过去昌亲住的屋子的侧门，就像它出来时那样开着。从里面传出开心的话语声。
　　“……一日努力习字十五张，但是……”
　　“嘛，坚持是最重要的。不要着急不要着急，昌浩过于努力了”
　　“但是，至少，也许不是没有变好看，而且，昨夜终于写好的书信变成那样…….”
　　“就连昌浩也想不贞寝吗”
　　“是吗？！”
　　悄悄的窥视屋中，好久没有露出弟弟般表情的昌浩，一边抱着行成的书，一边一个劲的说
　　“好了，在写得更漂亮之前，我会一直加油练习的。等我写得漂亮了，吓你们一跳”
　　对着爽朗断言的昌浩，昌亲投去温暖的眼神。
　　“虽说这是好的想法，但是先写回信怎么样？”
　　“……实际上，要写的没什么……天狗的事情没有写，要是写板窗被弄坏的话，一定会让她担心的……”
　　“啊——确实…….”
　　真的，身份什么的，家世什么的，都不存在就好了
　　从心底这样祈愿，小怪难过地眯细眼睛。
　　
　　
　　
　　意识到太阳西斜天空开始变色，昌亲站起来。
　　简单的整整装束，昌浩将他送至门口，小怪也啪嗒啪嗒地跟着。
　　“再见了昌浩，兄长说了，不要太勉强自己地去做吧”
　　“是，在我的能力范围内做”
　　昌亲对弟弟的回答苦笑。毫不敷衍是昌浩的优点。
　　“乱来先不说，不要太勉强自己去做，我们会担心的”
　　直立起的用小怪一只前足拍拍胸。“交给我吧”的姿势，是动物的关节不应有的动作。真正的，这个怪物是什么生物，即使知道它的本性有时也会涌出疑问。
　　昌亲苦笑着点头，神将们跟着，确实即使有什么事也不用担心。
　　突然，回想起车轮的声音。看过去，一辆妖车从崛川的河堤上奋力登上。
　　“呀，好久不见，车之辅”
　　赶往伊势时受到它的照顾，昌亲平和地将眼睛眯细。
　　“昌浩出来了你特意登上这里吗，真是忠实的式啊”
　　对着感到佩服的昌亲，昌浩突然想起来问道。
　　“这么说来，哥哥们的式，我从来没哟见过，是什么样的呢”
　　“嗯？”
　　昌亲眨了一下眼睛笑了。
　　“哥哥？”
　　“嗯”
　　昌亲只是微笑着
　　小怪一边说再见一边摇尾巴。
　　昌浩眨了好几次眼。
　　“……那个，…..是，对不起”
　　“嗯”
　　依然微笑着的昌亲。不论是成亲还是昌亲，都有很多昌浩不知道的地方。
　　昌浩有时觉得做弟弟很不利。不仅仅是哥哥们，父母也是，祖父也是，大家都对自己的事很清楚，而自己只知道自己看到的那一部分。
　　“再见了”
　　“是，多保重，向嫂子和大家问好”
　　目送回去的昌亲，上来停下的车之辅的前帘一下子打开了，三只杂鬼从中跳出来。
　　受到跳到背上和肩上的杂鬼的气势，昌浩稍稍向前倒。
　　“唔哦！”
　　吊在昌浩束起的头发上的独角鬼，爬上来抓住昌浩的肩膀。
　　“我们听说了孙子，出了不得了的事”
　　“在都中这个话题已经持续了很久了孙子”
　　“那个难攻不落的安倍邸终于陷落了造成很大的混乱孙子”
　　看到昌浩的太阳穴上冒出青筋，小怪叹息着。
　　“你们特地来此干什么”
　　三双眼睛俯视着小怪
　　“让我听听好事”
　　“不愧是式神”
　　“不管怎样我们是都中妖怪的代表！”
　　猿鬼自夸地断言
　　在背后挥手将杂鬼们拽下来的昌浩，像是吃惊的眯着眼睛。
　　“啊？”
　　这是什么意思，在背后迂回的小怪用目光询问杂鬼们。
　　三只跳下来，挺起胸环着胳膊。
　　“听大内里的家伙们说，好像晴明他们还不能回来”
　　“这也就是说，公主她们还在那里”
　　“然后，心地善良的我们想，公主绝对很寂寞”
　　听到杂鬼们的话，小怪和转过头来的昌浩半哑然。
　　猿鬼一只手握拳。
　　“我们非常喜爱的公主很寂寞，我们能无动于衷吗？我们不是薄情妖！”
　　“而且，在遥远的伊势，即使是晴明也会无聊！”
　　龙鬼也举起手握拳
　　最好独角鬼也和它们一样举起一只手
　　“来吧，去晴明和公主所在的伊势！”
　　“去伊势！”
　　“去伊势！”
　　猿鬼和龙鬼在独角鬼之后重复着。三只一样将拳向东边的天空伸去。昌浩和小怪这才注意到。
　　足足沉默了五个呼吸的时间。
　　小怪眼睛一眨不眨直直的看着杂鬼们，终于开口
　　“对不起，我确认一下好吗”
　　“哦？”
　　“你们说去哪？”
　　“去伊势！”
　　“谁？”
　　“我们代表大家！”
　　“……你们说这个，知道自己是什么吗？”
　　“喂，喂，式神，我们来往很久了，你刚才说什么？”
　　“我们是妖怪，你可不要忘了”
　　“真是的，你说那个，活得时间太久了，记忆力衰退了吗？”
　　个个带着不满的表情，越说越火。小怪稍稍远望。
　　“……是么，不，知道妖怪就好。是吧，去伊势，伊势……”
　　妖怪，去天照大御神的脚下，神之国的伊势。
　　“对对，因为很难得，所以想去传说中很著名的神宫看看”
　　“诶诶”
　　发呆的昌浩，终于接上话
　　去伊势参拜的妖怪，觉得哪里不对，但是找不到合适的语言。
　　“不——，玩得开心”
　　哈哈笑着，独角鬼回头看昌浩。
　　“就这样吧，我们对晴明的式神有一个请求”
　　昌浩和小怪，不由得相互看看。