　　像是被击溃一样，飘舞坠落到地面
　　将放出的白炎收回，全部向红莲汇拢
　　更加流泻出妖气的奔流，将浓雾拨散，将一切吞噬
　　这边一直涨满的灼热斗气突然消失，追随而来的清凉之风强烈地吹进来
　　不知发生了什么的飘舞，茫然地抬起头
　　群星闪耀的天空中有两个身影
　　一个是张开大翼身上围绕着激烈斗气的单臂天狗
　　另一个是抱着人类孩子，为了不被吹走拼命飞的小个子天狗
　　红莲瞪大眼睛
　　被飒峰抱着的昌浩，看上去筋疲力尽，无力的挥挥手
　　“……总之，结束了……”
　　缺乏起伏的声音。脸上写满了疲劳的昌浩，回头看看飒峰，好像要传达什么，飒峰点头慢慢降落
　　放下太刀的朱雀，哑然地说
　　“……那个男人，竟……”
　　衰老的单臂天狗，是将士兵中的一个精英和十二神将中最强的喝止住并用妖气使他们静下来，真是个恐怖的男人
　　爱宕天狗族先代总领，他漫长的生涯最让人注意，比谁都信赖的天狗，一只手臂虽然在数百年前失去了，但是这位置没有让给任何人，担任现总领飓岚的守卫，并养育次代总领疾风
　　一边煽动翅膀一边降落的伊吹，抓起飘舞的胸口
　　“——飘舞，你到底要做什么”
　　“唔……伊吹、殿下……”
　　巨躯的天狗，用平时想象不到的冷冷的声音淡然说
　　“从总领大人那里传话，不许伤害人类的孩子，他是救了总领唯一的孩子的大恩人”
　　放下失去血气的同胞，伊吹回头看红莲
　　“那么，你是谁，而且，能告诉我吗，这旁若无人的暴行是？”
　　原先和昌浩一起离开这里的伊吹，视野被白雾封闭了所以没有碰见红莲的显现
　　单臂天狗望着带着危险目光的青年，回头看向朱雀
　　“你知道吗，这位到底是……”
　　“是我的同胞，叫……”
　　举起一只手制止刚要开口的朱雀，红莲饱含怒气地低声说
　　“十二神将火将腾蛇，安倍晴明的式神，是在那里无精打采的孩子的——
　　一下子投来视线
　　——保护人”
　　昌浩瞪眼
　　“哈！？”
　　伊吹点点头
　　“果然，好像和我的外甥飒峰很有共同语言，阴阳师殿下有很多守护者吗”
　　对伊吹飘然的笑，昌浩不由得大叫
　　“不是！所谓的保护人，所谓的保护人……”
　　红莲环起手腕，镇静地说
　　“不管怎么想，都是保护人吧”
　　这样说着红莲郁闷地把前发拨起，一眨眼变成了小怪
　　看见半闭眼睛坐在地上的小怪，伊吹露出感慨的样子一时说不出话来
　　“哦……”
　　另一方面，飒峰站在失去力气坐下，后悔的咬牙的飘舞面前。作为疾风的守卫的两名天狗，现在不能看着同一个地方
　　飒峰默默地看着飘舞
　　天狗一族的精英，作为年轻人的和事人堂堂周旋的身姿。年轻天狗们非常仰慕
　　“飘舞，为什么做那样的事……”
　　脸也不抬起来，飘舞用尖锐的声音回答
　　“——我想，要不快点的话……”
　　面具下的飒峰紧闭双眼
　　飒峰也想过，不快点的话会怎么样。虽然有着相同的想法，但相信阴阳师的心将一切都赌上的飒峰和只相信阴阳师的力，意欲得到的飘舞，两人走上了完全不同的道路
　　飒峰摇摇头
　　“疾风大人恢复了，昌浩在最后关头将外法移到替身上，逃过一难”
　　依然低头的飘舞，紧紧握着折断剑的柄。对紧紧咬着嘴唇一言不发的同胞，飒峰单膝跪地说
　　“疾风大人在找你，果然只有我的话会不安心的……回去吧，飘舞，回到爱宕的故乡，回到疾风大人的身边”
　　尽力做出的笑容，一定很难看吧。但是也很难想象，因为天狗的容貌在面具中隐藏着
　　愤怒也好，悲伤也好，痛苦也好，全部覆盖在面具下面，魔怪不需要用心去想也知道原因
　　在很久很久以前，只是一次是为了情，失去了众多不可替代的天狗们，铭记着不会再在人类面前拿下面具
　　
　　
　　
　　
　　飘舞跟伊吹回到了异境
　　目送天狗们在天空消失的昌浩，过了一会终于恢复过来
　　“不愧是爱宕山，传说的灵山之气，真不得了”
　　坐着不动，在眺望天空的昌浩旁边一直团着身子的小怪，视线转动
　　昌浩半闭眼睛
　　“红莲，你无视我说的话啊”
　　小怪的两耳动动
　　“哈！？你这笨蛋要怎么胡闹！”
　　“我和朱雀多么辛苦，让他即使受伤也不要杀死他”
　　昌浩静静地看着小怪。虽然面对追及的视线，小怪毫不亏心，堂堂地迎击
　　相互瞪着大概有数十秒，盘腿环胸的朱雀看着，吸了一口气说
　　“昌浩，腾蛇说的是真的”
　　“真的！？”
　　“啊，没错”
　　昌浩的嘴弯成へ字
　　“要是朱雀说的，我就明白了”
　　“你给我等等——”
　　无视全是毛都炸开站起来的小怪，昌浩站起来
　　稍微隔了点距离，飒峰坐在那里，背对着这边，从刚才就一动不动
　　踏着草地在那里停下，一下坐下
　　“花了点时间，不好意思”
　　飒峰默默摇摇头
　　将手放在身边的剑上，飒峰渐渐开口
　　“……尚未结束”
　　昌浩拿出怀里的东西
　　是写着几个纹样的替身，昌浩完全不认识，是用天狗的文字写成的飒峰的名字
　　
　　
　　
　　
　　在异境之地，从疾风倒下到被人界冷风包围恢复意识之前，绝对不是很短的时间，飒峰告诉他发生了什么
　　昌浩掉下来的替身，被天狗的女人们夺走正要扔了
　　假装要解开外法之术，其实要夺去幼小雏鸟之命，女人们对此很疑心
　　飒峰怎么说服也不管用，她们正要将夺走的替身破坏扔掉，严厉的声音制止了女人们
　　“——请住手
　　那是飒峰的母亲
　　从吃惊的同胞手中抢去替身，回头看看儿子
　　“过去，有非常非常悲伤的事发生”
　　“我知道”
　　她瞠目。为了寻找接下来的话稍稍沉默
　　飒峰单膝跪地
　　“母亲大人。我，什么也不知道。但是，正是如此，我理解什么”
　　将视线转向一动不动闭上眼睛的昌浩，像是一句话一句话确认一样说
　　“我当然允许大家各执己见，但是找到疾风大人的是这个人类。将外法抑制，为阻止燃烧怒火的我们而尽力，命令属下绝不伤害天狗，有着毫不阴郁的性情”
　　母亲摇摇头
　　“……起初，大家也是那样，那个魔道者也是那样”
　　“但是母亲大人”
　　飒峰间不容发地说
　　“昌浩是阴阳师”
　　不会染上外法，知道如何退去魔道。虽然知道外法，但是绝不会踏入，掌管阴和阳的人
　　“母亲大人，我担任疾风大人的守卫工作，豁出性命保护疾风大人是我的本意，不知这个的人类，向我表示也愿意这样”
　　飒峰没有任何预兆被打了，一瞬间呆住，打人的昌浩，也看着自己的拳头发呆
　　之后，这孩子说
　　拜托不要简单说用命交换，留下来的那个，会受不了的。声音意外地沉重，言灵强烈地留在胸中。感情稳定的现在，那话也慢慢地在内心深处扩展开来
　　“母亲大人，我想相信他”
　　不是人，不是术师，而是这个孩子的心
　　正直的眼神深处，有强烈的光
　　因为疾风受到外法，天狗们拼命寻找解救办法，但是时间只是白白过去
　　拼命的祈祷，但是就连那个在被不断扩大的坏死，一直持续的酷热折磨的幼小身姿面前，被绝望压制的渐渐失去信心了。
　　“如果有谁比任何人都期望和期待救疾风大人的，那就是昌浩”
　　飒峰恳愿
　　“疾风大人说像在天空中飞”
　　飒峰拿下面具直直地仰视母亲
　　和天空中闪耀的白银一样的瞳色，包围它的虹膜是漆黑的，和人眼颜色正好相反的天狗的眼睛，可以看透白雾和黑暗。
　　“他说想再一次在天空飞翔，想去见人类的孩子”
　　那是幼雏的愿望，在痛苦的呼吸下，雏鸟拼命的结起生命之线
　　那么，守护者必须将这个守护起来
　　许下愿望，献上祈祷，紧握要被切断的虚无之线，全心全意的再次将其结起
　　“请一定……”
　　将额头挨着地面，飒峰反复的说
　　即使一次也好，相信昌浩，相信那个在人世中，在满是伪装的虚饰中，也绝不会放弃的阴阳师
　　母亲的下摆从视野里消失了
　　飒峰紧咬嘴唇。被自己的无力打垮，肩膀大副震动
　　溢出的眼泪啪嗒啪嗒落下，紧握的拳，想要任凭激情捶向地面
　　但是，举起的手腕被什么人抓住了
　　慢慢抬起头的飒峰，看见抓住自己手腕的是伊吹
　　放下外甥的手，巨躯的天狗屈膝
　　“……很久没有见你没戴面具的样子了”
　　伊吹用手指拭去他的泪水。飒峰一眨不眨紧抿嘴唇凝视着伯父，一会放松下来，哇哇的大声哭起来
　　面具中白银的双瞳，洋溢着稳重的光芒
　　“……从过去开始，这爱哭鬼就一直没变啊，飒峰”
　　拍拍他的肩膀，伊吹站起来
　　然后扛起昌浩转身
　　“过了时限身体会受不了的，走了，飒峰”
　　巨躯的天狗灿然地笑了
　　“救疾风大人的，果然除了阴阳师殿下，没有别人了”
　　飒峰瞠目，吞下一口气转头
　　小心地将名写上，将替身对准奄奄一息的疾风嘴边，母亲默默地将替身递过去
　　
　　
　　
　　让睁开眼睛的昌浩握着替身，巨躯的单臂天狗说
　　“之后就拜托了”
　　一边在空中飞一边对替身施咒，在全部外法流向这里的瞬间，用五芒星和神咒封印
　　在疾风将死之际，完成了术，即将消失的生命终于结起了
　　
　　
　　
　　
　　从怀里取出信纸将替身包上，将其折几次，飒峰怪讶的向昌浩询问
　　“要把这个怎么样”
　　“嗯，扔在那里”
　　停了数秒时间
　　“——啊？”
　　昌浩从怀里取出红线，将折好的信纸缠上，结上复杂的结。飒峰向他逼近
　　“我再问你一次，要怎么做”
　　“我说过了，扔在这里”
　　飒峰用力抓起昌浩的胸口
　　“扔掉吗？阴阳师啊，这是疾风大人的替身，你说将移到这上的外法烧掉，你不会自己忘了吧……!”
　　“好难受、好难受”
　　勒紧挣扎的昌浩的脖子，飒峰恐吓道
　　“外法从放置不管的替身身上跑掉怎么办！再让疾风大人受到外法，这次我要砍掉你的脑袋！”
　　不成声的呻吟，啪嗒啪嗒挥手的昌浩，朱雀看不下去将他解救下来
　　按着嗓子用力咳嗽的昌浩，小怪带着发呆的表情充满叹息的说
　　“昌浩，给他们好好说明一下，天狗们不清楚阴阳术，因为误解被掐死可就不好玩了”
　　飒峰怀疑的反问
　　“误解是指？”
　　“就像小怪说的”
　　皱眉的昌浩用有点哑的声音说明
　　结果，仍没有找出施外法的外法师的行踪。这样让他逍遥法外，不知何时施下新的外法威胁天狗们
　　疾风的外法没有完全解开，只是移给了替身，还不能预测外法师健在的时候
　　“什么！？这样疾风大人不能恢复吗！？”
　　朱雀从后面抓住脸早已变色并不断逼近的天狗的肩，弯腰的昌浩继续说
　　“虽说恢复了，大概现在还没治好坏死，必须在翅膀脱落前打败外法师……”
　　这样代替生命，被夺去翅膀，在天空中飞翔的愿望就断了
　　在途中再次工作的昌浩，带着深深思考的表情
　　“确实要将疾风本人带到这里”
　　将外法之主引诱过来，诱饵是必要的，但是天狗们不会允许这样的事，对于昌浩也不想做那样的事
　　“这是疾风的替身，多少可以欺骗一下，和过去一样，用替身将诅咒的主人引诱过来，等他出手就用结界封住他”
　　要是对手是人类的外法师，就很麻烦
　　一边做着复杂的结印，一边转变话题
　　“那个，飒峰，过去坠入魔道的术师，之后怎么样了”
　　飒峰的表情像是喝下苦物一样
　　紧紧握着拳头，转过身去
　　“——经过悲壮的战斗，被杀死了”
　　听说伊吹的一只手臂就是那时失去的
　　“是吗……”
　　昌浩哀悼那些在久远的过去牺牲的天狗们
　　实践魔道，坠入外道，变为魔怪的愚蠢的人类。想获得强大的力量，只是因为这样的理由，就做出那样的事
　　昌浩不明白，那是因为他在人和妖之间诞生，名为安倍晴明的男人之血引导，比其他人拥有更强的灵力
　　自己身体里也流着妖的血，虽然平时经常忘记这个，但今天非常强烈地想起来
　　“大概，我想疾风的外法是那个人施的”
　　飒峰对阴阳师的话很吃惊
　　“不可能！那是当代总领出生前的事！而且，是用甚大的被害换来的。听说确实是杀死他了！”
　　将信纸卷结好，昌浩吸一口气
　　“虽然我不知道为什么，那个死灵……我想是死了又复苏了……”
　　“复苏……?”
　　昌浩点头，还没有确切证据，还在预测阶段，只能凭直觉，但直觉告诉他是如此
　　在信纸上描绘着五芒星封印
　　因为红莲和飘舞的激斗，山体上被破了一个洞，于是将替身投进那正中
　　掉进去的信纸，一下变成了雏鸟的形状
　　昌浩告诉吃惊的飒峰
　　“那样的话，坏死扩大数百日就变成尸骸，这样做先将外法师的目的达到，应该不会去袭击飒峰自身”
　　最起码现在不要引起误会
　　这样争得时间，疾风在异境深处隐藏，再搜寻在什么地方隐藏的外法师的怨灵
　　“找到的话，然后……”
　　昌浩看着神将们，小怪和朱雀点点头明白的样子
　　昌浩用缚魔术将他抓住再调伏也可以，但是觉得对变为魔怪的原术者不稳妥
　　昌浩对天狗的事还不太清楚，和猿田彦大神系谱相连的飒峰他们和坠入魔怪的人类完全是异质的
　　保险起见，织成守护替身的结界，还用了简单的术，和术接触，外法师的意念会残留，这样就可以查明他的所在地
　　在头脑中反复模拟构想，向红莲和朱雀确认
　　他们回答应该没问题，昌浩吸一口气
　　飒峰一边感叹昌浩他们的往来一边窥视
　　“啊，不好，必须赶快回去……”
　　从星星的位置算出时间的昌浩扬声说道