　　好痛
　　好热
　　好难受
　　
　　啊，好痛，痛的难以忍受
　　好热，就像被烈火焚烧一般
　　好难受，这样下去总要想点办法
　　
　　这些，都是那些家伙造成的
　　那些家伙造成的
　　那些家伙造成的
　　
　　这样，让那些家伙受苦、威胁他们，有何过错——
　　
　　
　　
　　
　　昌浩在黑暗中站着。
　　就像想要起床一样眨眼，昌浩发呆的环视四周。
　　“……这里，是哪？”
　　伸出手去，却什么也触摸不到。但是，笼罩着的黑暗却像黏糊糊粘上一样沉重，昌浩感到恶寒。
　　啪嗒啪嗒挥手，像是要挥去这黑暗的样子。不管怎么这样做，对无实体的东西不管用。
　　昌浩皱眉低念，拍了两下手
　　只是稍稍，黑暗减弱了，缠绕在肌肤上的东西好像一下子消失了
　　但是稍后又回复了
　　“这是什么……”
　　沉重的、皮肤上起鸡皮疙瘩。有一种心神不定的感觉爬上来，昌浩颤抖。
　　冷。渐渐地寒意加重
　　紧抱着胸，昌浩用足见确认慢慢移动。
　　“……嗯，这样的事，以前也好像遇到过几次……”
　　昌浩手指太阳穴，回忆起来
　　虽然完全不一样，但是应该有突然身处未见过的场所的经验。
　　这样的状况，大概是在梦里。但是梦和现实的边界却暧昧不明。要是在梦中被斩伤，在现实中也会负伤，要是在梦中失去性命，在现实中也会如此。
　　必须要注意。阴阳师做的梦和平常人的梦性质不同。
　　昌浩一边留神一边向前走，一时徘徊。在思考为什么会到这样的地方来。
　　将睡前在脑中盘旋思考的问题一个个拾起来
　　“给异境天狗施外法的术者吗……”
　　果然存在吗，虽然不能断言没有，但是没有相当的实力，很难
　　对，比如像安倍晴明
　　突然，停住脚步
　　对，比如那个优异的阴阳师
　　“——虽然这么简单，却想不出呢”
　　要是那个人，关于外法应该知道什么。但是不会频繁出现的，而且比起祖父到自己身边，自己到祖父身边更合道理。
　　“也许一定要去吧”
　　不知怎么想到这个，昌浩吸一口气
　　在自己面前，不会真的出现
　　摇了一下头，昌浩回过神，再次迈步
　　这样的梦有意义，咦睡前思考的事为契机，应该能梦见象征性的事。现在毫无线索，什么事情也好，想要得到一些暗示。
　　解读这个是阴阳师的工作
　　走着的昌浩，听到像是低低呻吟的声音，视线滑动
　　黏糊糊的黑暗像是蒸热一样，虽然不会下雨，但是皮肤上觉得发粘，适度很大
　　昌浩觉得这像梅雨的季节，气温不是很高，但是有些东西很让人烦躁
　　侧耳倾听，呻吟的声音时强时弱，阴阴地回响。仅仅是听到就会觉得阴郁的冥冥之声
　　“谁？”
　　昌浩低声说，向那边走去
　　也许是施外法的术者
　　梦联系着，要是想着疾风的事，也会传送到术者本人
　　昌浩慎重的前进，在黑暗中凝视。要是不注意地前进，让术者本人发现很危险
　　昌浩非常专心听着阴郁的呻吟声，那仿佛是咒歌般的语言罗列
　　好痛、好热、好难受
　　啊，好痛，痛的难以忍受；好热，就像被烈火焚烧一般；好难受，这样下去总要想点办法
　　就像在极端的痛苦中滚动一般呻吟，时断时续，有些地方听不清楚，即使这样，仍能感到恐怖的意念在翻卷
　　“外法师……”
　　不经意的低声说出时，呻吟突然停止了
　　昌浩惊讶，发生了什么
　　黑暗仍未散去，视野不明了
　　有什么东西在微微动，而且，在昌浩的脖颈，有一种无法形容的感觉滑落
　　也许是外法的波动，皮肤上起了鸡皮疙瘩，心脏跳起来，开始敲警钟
　　风在流动，强硬的风打在昌浩的脸颊，不明了的视野里有什么在闪动
　　这样，知道突然起风的感觉。对，确实是
　　正要想起时，传入耳朵的印象的声音将其阻止了
　　啪嗒啪嗒水滴落下的声音，从哪里传来的呢
　　啪嗒啪嗒啪嗒，传入耳朵的声音，像是有粘性一样沉重
　　凝神静听声音出处的昌浩，突然注意到
　　声音一点点的在接近
　　给人感觉很糟糕
　　瞬间结印，刚要开启的嘴唇，被从后面伸出的手堵住了
　　昌浩愕然吞下一口气，向后看去
　　在昌浩的耳畔，响起了轻轻的耳语
　　“别出声”
　　昌浩瞠目，因为黑暗什么也看不见
　　堵住嘴的手很冰凉，手指纤长
　　眨了眨眼，昌浩点点头，然后，手松开了。然后抓住了昌浩的左腕，昌浩被这样拉着往这里移动
　　啪嗒啪嗒的声音远去，注意到他们逃掉，包含焦躁的呻吟开始回响
　　两人一直在走，直到完全听不见
　　走了多久呢。眼睛稍稍习惯，可以看见黑暗中浮现出的轮廓
　　对方比自己高，依然抓着昌浩手腕的手指很细。考虑到不远把他抓痛没有用力
　　梦境是相联系的
　　可以看见覆盖在背上的黑发，难道是
　　只一瞬期待，那种事一定不会有
　　走了很久，对方停下了，昌浩也停下了
　　突然注意到，就像萤火虫一样几点磷光开始一闪一闪舞动
　　松开昌浩的手回头，她微微的笑了。磷光朦胧的照着
　　啊，昌浩气馁。虽然想不会有这样的事。果然没有完全舍弃希望
　　“好久不见”
　　听到她的话，昌浩笑着点头。只是稍稍脸上浮出寂寞的神色
　　确认到这个，她歪着头
　　“难道是想见到什么人吗？”
　　昌浩正要摇头，又重新想点点头
　　“嗯，但是，我明白不能见到。而且，已经见到想见的人了”
　　之后，松下肩膀，睡前想的事，会在梦的世界反映
　　“好久不见，风音”
　　听到叫她的名字，她眯细眼睛点头
　　
　　
　　
　　
　　
　　由于飘动的磷光，并不是完全黑暗
　　在对面坐下，昌浩盘起腿来吸了一口气
　　那个尊大的乌鸦，对风音，比任何事物都优先。为她献上爱和忠诚风音是半身半人的女性，她的父母是道反大神和道反巫女。大约二十岁左右，长及腰部的头发没有束起来就这样披着
　　昌浩最后一次见她时，她穿着侍女的衣服，单层的袿衣和唐衣，裙裤和外衫。现在她的装束还看不太习惯，要非说什么的话，和绘卷呀书籍上写的太古装束相近
　　注意到不可思议的目光，她苦笑
　　“因为这里是梦……”
　　“这么说来……这并不是真的风音，在我心中的风音是这样的，我只是妄想看见”
　　她像是很有趣的眯着眼睛
　　“也许吧，但是，也许不是这样”
　　如果可能想和她相见。虽说在梦中，要是能难得的再见一面，在现在无计可施的状态下想请她帮忙打开什么
　　对着想说什么环起手腕思考着的昌浩，风音说
　　“夜半后白虎到达斋宫寮，带着杂鬼们”
　　“啊，嗯，是这样，那些家伙坚持无论如何都要去……那么果然不是真的风音”
　　带着三只杂鬼出发的白虎，顺利的话到达伊势时夜半时分
　　虽然不由得扬起了声，但是因为昌浩知道他们夜半时分到达伊势，这并不能证明知道这事的风音就是真人。啊，麻烦
　　风音将手指放在嘴边，对着抱着头的昌浩，有趣地笑了
　　“果然，…….像六合说的那样反应”
　　突然，胸中像是什么落下。啊，这个风音是真的
　　虽然不明白为什么这样想，但是确实是那样。昌浩心中有什么这样告诉他
　　昌浩坐正
　　“我有点事想问你，行吗？”
　　她静静点头
　　“我从白虎那天听到天狗的话，晴明殿下也露出为难的表情，大概情况不妙”
　　“爷爷……是么？”
　　“像是还不能回都城，伊势还需要费一些时间”
　　昌浩眨眨眼，她没有再说比这更详细的。这大概是现在不应听见的话
　　昌浩察觉出这个，自己转变了话题
　　“我在寻找解开天狗幼子外法的方法”
　　最好的是，能解读所中的外法，让它无效，要是能知道术的构成就不难了。但是那样的术多得数不清，确定是哪一个很困难
　　和昌浩有别正坐的风音，放两手在膝上爽利地说
　　“所以祈神消除外法的话就好，这并不是最辛苦的”
　　昌浩脸上浮出干笑
　　“……不是，嘛，确定那是最简单的……”
　　昌浩能做到这个就不辛苦了
　　要是比自己灵力弱就没有问题。将疾风的状态和小怪激昂的样子合起来考虑，这种可能性非常低
　　笨拙的出手会反弹到自己的身上，疾风的生命之线就被切断了
　　可以这样想，最坏的情况，是昌浩和疾风一起丧命
　　昌浩不能行动的理由就是如此。没有某种程度的胜算，不能愚蠢的行动，不仅昌浩，只要神将们看来判断有问题，也会绝对阻止的
　　虽然如此，如果非要不顾反对神将们也会听从，但是那中场合一定会让他们成为盾牌，也许会受到不必要的伤害
　　讨厌这样
　　“天狗受到外法，是吧…….像是自作自受”
　　昌浩疑惑的眯细眼睛
　　“为什么疾风受到的外法不是非道之事，不管怎么样生下后没有经历过这样事的幼子，好像几乎不能变成天狗的样子……”
　　对着越说越激动的昌浩，风音摆摆手
　　“啊，对不起，不，不是这样的。所谓的外法，就像字面上的教义之外，外道的方术的意思”
　　受到像是确认的视线，昌浩作出等待的样子，用手指抵住太阳穴闭上眼睛
　　最近储存的知识一下子想起来
　　“嗯，外法、外法……啊——确实是那样的”
　　费了时间想起些什么，好，一下将它们学会
　　风音从白虎那里听说，昌浩不只是实践的修行，座学也学习，她毫不催促的等待着
　　“使用外道是偏离道的人使用的魔道”
　　“是，而且，本来使用这个，并且把这个传授给人类的是天狗”
　　“嗯。—— 诶？”
　　对反问的昌浩，风音继续
　　“因为是天狗传授的所以叫外法，天狗也被叫做外法者吧？”
　　“……是这样的”
　　“是吧，所以说被自己传授的外法折磨，是自作自受”
　　昌浩想
　　这个人，为何连这样的事都知道。不，不是风音了解这个，而是因为我不知道
　　试着想想，昌浩最近才开始对于天狗彻底的调查。之前一直拼命翻阅阴阳道的基础，正道、各种各样的术、步骤，从大陆传来的教义什么的
　　昌浩没有偷懒，这个道范围过大，如果全部修习需要惊人的时间
　　猜出昌浩在想什么的风音眯细眼睛
　　“在听吗？”
　　“是，在听，对不起”
　　风音皱眉
　　“虽说是我不该说的，昌浩也许视野有些狭窄”
　　“视野！？”
　　对反问的昌浩点头，风音继续说
　　“只追寻眼前的事物——虽然把精力集中于此不是什么坏事，但是稍微退后一下能总览全局更好”
　　她意味深长的笑了
　　“尝到苦头了吗？”
　　察觉到她没说出的东西，昌浩愁苦着脸
　　他想起以前晴明说的话
　　——那么，以后好好对你说
　　风音静静地盯着昌浩
　　昌浩唐突的想，这样看来，在无人的场所和风音两人单独说话还是第一次
　　发生各种各样的事，觉得心中有障碍，昌浩不喜欢在那里止足不前，让什么人回忆起痛苦的过去
　　所以，已经知道不能这样
　　以道反大神和道反巫女为双亲的人，依然用静静地眼神看着他
　　“只被眼前的事物困住脚步就被绊住了，也许会被从后面伸出的手困住，也许重要的东西会被抢走”
　　不只注意一个地方，全面地注意，也许会捕捉到先前接近的风音的气息
　　某天晚上，因为只想着找出内亲王脩子，没有阻止那其中真正的目的
　　昌浩垂下眼睛
　　“……爷爷以前也这样说过我”
　　有想说的话，一直在心里压着，一定在什么地方，像被压坏了一般说出来
　　抬头看风音，吊起眼睛
　　“竟然做了，猛烈地、各种各样的、很多”
　　风音眯细眼睛
　　“即使想忘记也不能忘记，有时会想起，可能不小心顺嘴说出来，那个，不管怎样，竟然做了，绝对不可原谅”
　　说完，盯着风音
　　“我想‘绝对不可原谅’一直，真的一直……本来该想到的……”
　　为什么像要哭泣的样子，眼头发热，胸口却紧绷着
　　想着“绝对不可原谅”时，昌浩的心中浮现出小怪的样子，晚霞色的眼中带着少许寂寞地笑着，就是那个样子
　　神将们本来心情并不平静，昌浩想只是因为晴明原谅，所以没有挑明。但是昌浩只是这样想，他们也许完全把这当成别人的事
　　无言的接受昌浩话语的风音，终于吐出一口气
　　“偿还也好，赎罪也好，嘴上说的简单，实际做起来却很难”
　　而且，不管说多少话，也知道那是没有意义的
　　“你要说死在这里就去做吧。平静下来，甚至想被腾蛇之手杀死也好”
　　但是要这样做会增加红莲背负的东西，这样就无意义了
　　“阴阳师啊，有时因为你的话，什么人会选择去死。也许会犯罪，也许会让什么人陷入不幸，但是，现在在这里你对我说什么，也不是你的罪过”
　　
　　
　　昌浩是阴阳师
　　风音紧紧地盯着昌浩发硬的表情，用更冷酷的语气继续
　　“但是，请注意，这样被这种堆积而来的事击溃，人会坠入外道变成魔怪”
　　沉默降临
　　漂浮的磷光明明灭灭，被青白色的光照耀的风音的面庞，让人产生错觉，宛如她是从冥府而来的使者
　　到处充满令人恐怖的寂静
　　只能听见呼吸和心跳的声音。让人觉得要被沉默压垮了
　　“…….被击溃，坠入魔道，会变成什么？”
　　风音很快回答
　　“变成魔怪。 ——变成天狗啊”
　　昌浩的心咚咚跳着
　　“不仅有生下来就是天狗的，修验者走火坠入魔道，也会变成天狗，和生下就是天狗的，不是一个系统”
　　昌浩睁大眼睛，全是自己不知道的事
　　“现在和你有联系的爱宕天狗是猿田彦大神的系统，大概不会给人类造成祸害，但是不是绝对”
　　说到这风音暂时收声，带着深深思考的表情
　　“天狗更擅长操纵外法，所以给天狗的幼子施外法的，不仅是外法师”
　　咚咚，心脏跳动
　　贵船祭神的话再次浮现出
　　——那么，也许有可以做到这个的人类
　　拥有完美地给异境的天狗施与外法之力的外法师。果然他是人类吗
　　“而且，昌浩”
　　风音说出另一个疑问
　　听到这个，昌浩瞪大眼睛。