　　夜幕降下。
　　刚刚充满冬日气息的贵船山。两股神气降落于位于最深处的本宫门前。
　　虽然已过新月，月亮开始渐渐变大，月光还不太充足。星星就像在天空中镶嵌着的白银的颗粒闪耀着。
　　清爽地吹着的风带着寒意，和包围这山的清冽的神气相合，制造出独特的氛围。
　　两股神气穿过门，进入空地，在船形岩前停住了。
　　不久，在繁星闪烁的群青色天空中，显现出神气的漩涡，悄声无息的降临。
　　白银的闪光时包裹那位神本相龙体的鳞片。从长大的龙身变为人，丰艳卷曲的乌黑长发翻动着，白色的衣服包裹着光洁的肌肤，丰满的胸前装饰着一大颗玉珠。
　　变成美得甚至让人觉得惊人的女性的龙，正是作为都城北方守护神祭祀的贵船神社的祭神，高龙神。
　　降落在岩石上的贵船祭神，优雅的伫立着，慢慢在胸前环起手腕。
　　朱色的嘴唇露出浅笑，琉璃色的双眸带着冷淡。
　　她的视线凝聚的前方，显现出两个身影。
　　高龙神稍稍眯起眼睛。
　　“——哦，少见的面孔啊”
　　两人对傲然俯视的神庄重的行了一礼。
　　“安倍晴明手下十二神将太裳和天一来此拜见。荣幸拜见，恐悦至极”
　　说话的十二神将太裳。稍长的青磁色前发至眼，左眼出有银制的装饰品的青年，带着柔和的表情和同样稳重的语调发话。
　　相对的贵船的祭神，用最尊大的语气说
　　“什么事？”
　　施了一礼，天一静静地说
　　“受主人之命前来”
　　高龙神的眼闪着光芒
　　“哦？”
　　在衣袖中合手的太裳，没有改变行礼的姿势说
　　“因为晴明还未有归京的期限，迟来参拜向您道歉。同时向高龙神报告伊势之事”
　　“代替主人请您宽大原谅”
　　一直沉默的贵船祭神，终于嘴边的笑容消失了，坐在船形岩上。
　　“没事”
　　两人放心的抚胸。
　　高龙神是天津神，。去年八月，发生在伊势的一件事，高龙神听说了。但是，龙神沉默不语，面露不悦。
　　本来是该晴明亲自参拜，尽礼报告。让太裳来报告，是因为还不能确定归京期限。所以赶紧派遣神将代替自己。
　　附带说一下，两人是由天空选出来的。有稳重性情的二人，在这种情况下，有着拔群的能力。
　　支起一只胳膊，高龙神视线滑动。
　　“果然，对没有战斗能力的你们，不放心吗”
　　太裳和天一不由得抬起头
　　“啊…….?”
　　追随着神的视线转过头去
　　和刚刚跑过门的白色异形目光相对，两人毫无准备说不出话来。
　　另一方面，小怪也没想到会遇到他们而瞪大眼睛。
　　高龙神频频点头。
　　“不管怎么说，难得的组合，晴明的意思吗？”
　　“不，完全是偶然”
　　走进了的小怪，和同胞们一样在船形岩前停住，一眨眼时间变回本性。
　　苛烈的神气升腾起来，炎之神气搅乱了清冽的贵船之地。但是瞬间和神所放出的波动相抵消。
　　受到即使抑制也会流泻出来的腾蛇的神气，太裳无意识的缩紧了身体。在异界很少出来的太裳，和腾蛇接触的很少。因为在他强大的神气面前很难维持意识，在异界时和他接触很少。
　　腾蛇的神气很恐怖，这是力量较弱的同胞们共有的感觉。
　　即使这样，相比较而言，和他接触增加的天一和玄武，不像原来那样。
　　但是以这中间和他接触增加的太阴为例，她还不能很好的处理这事。
　　本能的部分不管怎样都很难修复和克服、增加感情，这是神将和人类共通的部分。
　　“难道你们相会是意外的”
　　天一对抱着胸望着同胞们的红莲微笑。
　　“我们也很吃惊。不跟着昌浩可以吗？腾蛇”（看来关系已经是公认的了）
　　红莲缩动了一下肩。
　　“他现在同那只乌鸦和朱雀在一起。我想朱雀离开你倒是很少见……是这样吧”
　　天一的笑容加深了。只要没有晴明的命令，朱雀和天一就相互看着对方的身影度过（原句直译……恩爱的让我感到……期待有一天也能遇到有这样的恋情……）
　　另一方面太裳受到红莲的视线轻作一礼。因为红莲不常回异界，和同胞实在是很长时间没有见面。
　　因为知道他恐惧自己，红莲自身也尽量避免接触，对方也不会率先靠近，所以也没有相互争吵或相互讨厌的事。
　　“这样说来，那家伙胡来的时候给你们带来很大麻烦吧”（红莲，你这是替自己LP说话吗？我觉得红勾越来越明显……而和昌浩的关系更像长辈和晚辈的关系…….）
　　太裳和天一都听懂是在指谁。
　　“不是，没有那样”
　　“而且，等她平静下来让她好好谢罪”
　　作为十二神将一点红，通常不会失去理智而激昂起来，最高昂时天地鬼神也要战栗
　　“诞生于世已千百年，现在窥视到同胞新的一面”
　　那时的事情渐渐在脑内穿过，太裳略微远目，接着红莲开口。
　　“也不是新的一面，大概那是……不，算了吧”
　　对着突然改变主意将话题打断的红莲，天一像是发觉什么似的一下子笑了。
　　太裳也苦笑。
　　要是让人知道这里的事，一定会追问三人是什么话题。
　　高龙神带着很深的兴趣俯视神将们一见面平和又紧迫的交流。
　　围着最凶斗将的同胞们的认识，好像确实有一点点变化。
　　主意到高龙神的视线，三人站好。
　　优雅姿容的天一向神道歉
　　“对不起，在您面前，让您看到只有在同胞之间那样失利的行为”
　　“没事，让我看见很有趣的事”
　　贵船祭神看着十二神将最强
　　“那么，你的来意是什么，十二神将火将腾蛇”
　　将双手放下，红莲回答
　　“首先，代替回来后迟迟未来参见的孩子谢罪，还有，向您询问爱宕天狗的动向和关于外法的线索”
　　
　　
　　
　　
　　虫子在鸣叫。
　　“嗯，安倍昌浩啊，这样看来，你不认为静心倾听虫鸣之声是很风雅的事吗？”
　　在停在高栏上眯细眼睛的嵬后，昌浩从竹帘里出来，盯着六壬式盘的盘面，低声念着
　　在他身边时正坐的飒峰和一屁股盘腿坐下，悠然的靠在高栏上的伊吹。
　　回答乌鸦的巨躯的单臂天狗。
　　“的确，异形的乌鸦殿下，您有一颗懂得风雅的心”
　　“嗯，我侍奉道反大神，并且在神的公主身边抚养她长大，教养是必不可少的”
　　“嗯，嗯，这很好，与异境结合的我们的故乡，非常朴素平和，虽然既幸福又满足，但和人界不同，没有能演奏这样美丽音色的虫子”
　　“哦？那太寂凉了，我家公主春听莺鸣，夏观阵雨，秋闻虫音，观赏四时变换”
　　“哦，这很典雅。冬天呢？”
　　“冬天，寂寞地眺望悄然无声飘落的白雪…….失去语言的我，我，无法安慰她，只能与她相依……”
　　当时的后悔和悲伤复苏，嵬身体颤动着落下一滴一滴的泪水。
　　“什么……!乌鸦殿下，我不知道发生了什么，你难以抑制的心情，我伊吹确实地接受了……！”
　　“天狗殿下…….!您真是好人，有像您这样情深意重的天狗，过去的事，全都随水流走吧”
　　顺便说一下，嵬所说的过去的事，是指前几天朝着都城飞来时，被爱宕天狗弹飞的事。
　　“叫我天狗殿下有些见外。请叫我伊吹，乌鸦殿下”
　　“这样的话，我叫嵬”
　　“如果那样，嵬殿下。能得到您这样的新朋友我感到很幸运。我们友谊长存。”
　　“我也一样，伊吹殿下”
　　用余光看到不知为何突然产生友情的天狗和乌鸦，昌浩半闭眼盯着盘面什么也没做。
　　飒峰对昌浩胆怯地开口。
　　“那个，对不起，伯父是非常好的人，贯彻我们的道义。为了救疾风大人，必须尽早解开外法，很是着急。今晚，虽然我制止他，虽然我制止他，但是不管怎么说伯父从过去就是很大声的人，我的制止不管用…….”
　　早晨将板窗弄粉碎，对神将们说一旦回爱宕的异境，见到痛苦的疾风再次返回
　　看着盘面，昌浩点一下头。
　　“嗯，嘛，明白。没有进展是我们的过失”
　　“不，你不是也为我们竭尽全力了么”
　　“即使竭尽全力，没有结果就没有意义”
　　听到包含叹息的话语，飒峰拼命摇头。
　　“不是的！绝对不是的。疾风大人对这事很清楚”
　　在痛苦的呼吸下，频频说想对阴阳师好好表达谢意
　　——飒峰…。等我好了，我有一件想实现的事。
　　用说胡话的口气，爱宕天狗唯一的幼子说
　　是，是，不管什么事都行。
　　——让他好好看我飞翔的样子。想让那个人类的公子看到。总有一天……
　　等我长大了，要是那个公子不怕天狗，想用这双翼带他看看美丽的天空。
　　“……疾风大人，说出了那样的吩咐……”
　　感觉到飒峰的语气不稳，转过头来的昌浩，突然瞠目。
　　飒峰一滴一滴地落下眼泪。从凹下去的眼睛的部分留下泪滴，在脸上划过几道痕迹。
　　“这样做现在也….，那幼小的身体与外法斗争…..!我，我只能在他身边，既着急又后悔…..!”
　　面对握紧拳颤动双肩的飒峰，昌浩好像看见了什么时候的自己。
　　即使在身边，却什么也不能做。只能看他的生命一刻一刻地削弱。“不要死去”在喉咙中几次要说出，但是要是这样说的话，就等于认定毫无办法了。
　　“…….我会努力的。不敢说绝对，但是我会尽力的。”
　　飒峰擦着脸颊用力点头。
　　“所以，不要轻易哭泣。你跟疾风说过吧？男人不能让人看见眼泪的”
　　“嗯…唔、嗯、嗯，就像你说的那样。因为我是应该成为楷模的守护，不能让疾风大人看见我无能的样子，不能”
　　吸吸鼻子毅然抬头。沾湿的脸，马上就干了。
　　昌浩把目光回到式盘上。
　　为何很想见到在遥远伊势的祖父。
　　
　　
　　
　　
　　
　　高龙神接受了晴明关于伊势事件的报告和昌浩的报告，终于整理了一下心情。
　　虽然归京回来意识到要来参拜，但因为天狗骚动不能来的昌浩，现在把贵船的事情忘得一干二净。注意到这一点的红莲，为了不让神生气，急忙来参拜。
　　爱宕的天狗信奉猿田彦大神。因为猿田彦是国津神，和身为天津神的高龙神关系不大。但是，作为人类的昌浩比起突然参拜猿田彦，不如和高龙神斡旋一下，会比较容易。
　　虽然这样考虑，但是对于红莲的小小愿望贵船的祭神可以明确拒绝。
　　没有那样的准备，被干脆地拒绝，灰心是不可否认的。
　　坐在船形岩上的神，一边冷淡的微笑一边俯视着。
　　“天狗的事。安倍家的孩子还是和过去一样，过着连无聊时间都没有的日子”
　　对高龙神喉中带着浅笑的说出的话话语，红莲嘴里小声说
　　“对于昌浩，可不是因为喜欢被卷入这事的”
　　龙神琉璃色的双眸放出光芒。天一和太裳吸了一口气。
　　“有不满的话让我听听”
　　“不，没有什么。向贵船祭神高龙神禀告十二神将火将的拙见，不胜感激，僭越至极”
　　太裳和天一一言不发僵直起来。
　　红莲的态度和发言表面极尽恭维内心轻视。
　　对日本排名前五的贵船祭神用这样的措辞，和触碰逆鳞一样。
　　无视战栗的同胞们的视线，红莲环起手腕。要解开天狗受到的外法，用比外法更强的力量是合适并且有效的做法。
　　说起来能出色地给住在爱宕山的深处，和人类相隔的异境之地的天狗族最重要的总领的孩子施与外法，这个外法师技艺相当高超。
　　向在异境之地居住的对象成功施咒，就连安倍晴明也很难。
　　虽说重新决定以晴明为目标，有朝一日超越他，昌浩仍未成熟。盲目地去接触可能会解法不成反受害。
　　所以昌浩现在尚未决定确切的方法。没有放弃危险最少，用正攻法解开外法。
　　但是时间也不多了。
　　那个叫伊吹的天狗。他现在虽然老了，但他所拥有的妖气恐怕飒峰不及他的脚底。（貌似盗用了《北斗神拳》主角ケン的台词……）
　　爱宕天狗九月末攻击都城时，伊吹没哟出现，红莲推测可能是因为单臂和衰老从一线退下来了。
　　如果不是那样，即使有昌浩的允许，突破天空织成的结界，进入晴明用术守卫的安倍邸并非易事。
　　不只是杂鬼们，因为人们常说难攻不落，宅邸被结界覆盖，有强大力量的妖魔鬼怪也不能踏进一步。
　　不管十二神将就在身边，昌浩要是一步走错就会丢了性命。昌浩如今没事，是因为伊吹对昌浩没有杀意。这一点就够了。
　　伊吹有好情绪的措辞和豪爽的态度。但是红莲注意到天狗有时带着锐利的目光。如果昌浩泄气，如果不能救疾风，那个天狗会瞬间按住昌浩，用余下的那只手将他掐死。人类纤细的脖颈，被像原木一样的天狗的手腕掐住，会像枯木一样折断。（其实从目前来看天狗挺不讲理的，又不是昌浩下的外法，而且昌浩已经为他们很尽力的，他们好像赖住昌浩了一样，如果事情解决不了就是昌浩的过错…….果然如红莲所说，昌浩也不是因为喜欢被卷入这种事的…….）
　　现在，在柱子旁显现的朱雀的视线，和在屋顶上隐形的勾阵的笔架叉的尖端，都对准了伊吹。
　　红莲堂堂叹息。
　　“打扰了，贵船的祭神高龙神。天狗的事我们处理，忘掉吧”
　　“哦？你刚才说不会来打扰？”
　　对带着危险问话的神，红莲用最尊大毫不客气的口气说
　　“这是意外。打乱神的平稳我们很过意不去，对不起”
　　高龙神轻轻的笑了。天一和太裳，已经吓得不行了。
　　“平定天狗骚动以后，我会让他来这里。对一个为一件事竭尽全力，其他事都不会注意到的笨拙的孩子，命令他现在放下手头的事来参拜，我记得贵船祭神高龙神并非无情”（好口才！）
　　停留一个呼吸，金色的双眸锐利的闪耀着光芒。
　　“我的认识要是错误的话，在这里就确认一下”（红莲啊，你就别不依不饶了，留着你的口才去和勾阵斗嘴吧……最喜欢看你俩斗嘴了，大爱~~~~~~）
　　琉璃色和金色的双眸碰到一起，激烈的迸发出火花。在脸色青白的太裳旁边，天一脸色苍白，就要倒下去的样子。
　　接受神将危险的眼光的神，一会不经意的眯细眼睛。
　　微微震动肩膀，开启朱唇。
　　“……像我这个神报仇，我是完全没有想到啊”
　　红莲的一条眉毛突然抽动一下，但是什么都没说。
　　惊讶地开口的是太裳。
　　“所谓的报仇是指…….”
　　高龙神笑了
　　“去伊势之前，我明知真像却没有告诉晴明，对这事怀恨在心吧”
　　神将们毫不掩饰吃惊地注视着火将。红莲无言，但并没有否定。
　　高龙神正要说可笑
　　“真是的，在我高淤面前堂堂找茬的人，就那个自作聪明的冥官和你了。实际上心情很愉悦呢”
　　听到不想听到的名词，十二神将最强之男半闭眼睛。与那人相提并论非常不愉快。
　　“在这世上，有些事情可以说，有些事情不可以说，贵船的祭神高龙神”
　　“是高淤”
　　间不容发的回答，贵船的祭神凄绝地笑了。
　　“让我看看你的决心，腾蛇。不那样，就没意思了”
　　反射性的加重语气，红莲突然眨眼。
　　“高龙神？刚刚，你说什么……”
　　“那么，完事了。赶快离开吧，十二神将们”
　　无声无息的站起来，白银的磷光包裹神的肢体漂浮起来。
　　“给住在异境的天狗施加外法的术者吗？可以做那种事的人类，果真是有啊”
　　以此为结尾，高龙神的身姿消失在夜色中。
　　红莲面带不悦。不会再说了吧。
　　“……你这家伙，高龙神”
　　低声的说着，带着讽刺的笑。经过各种事下决心的，怎么说好像都不止昌浩一人。和昌浩一样还不太有自觉。
　　在说着“哎呀哎呀”耸了一下肩的红莲旁边，太裳支撑着目眩摇摇晃晃的天一。
　　“腾蛇….对高龙神，说太失礼的话……”
　　对公然投去责备视线的太裳，红莲若无其事。
　　家庭地下小作坊出品鈥斺斏倌暌跹羰π∷28卷《捻结祈祷之线》翻译4“已经竭力保持礼节了”
　　
　　
　　顺便说一句这决不是谎言。虽然有很多想说的事，但是都把它们咽喉咙里去了。现在是尽力用最高级的礼节了。但是多少有些带刺的语气，这也是不可否认的。
　　
　　
　　借太裳的手调整体势的天一，像要把肺吐空一样呼出一口气
　　
　　
　　“拜托了，为了晴明大人的立场，请控制一下
　　
　　
　　“虽然有那种程度的分别。…….嘛，我会妥善理的”
　　
　　
　　两对无言责备的视线投来，红莲苦着脸回。
　　
　　
　　看见这的太裳，有点吃惊腾蛇在许久未的时期里印象改变了很多。要是过去的腾蛇，不会有这样的态度。一定会立刻返回异界。
　　
　　
　　红莲吸一口气，变回小怪的姿态
　　
　　
　　天一和太裳，无意识的松下肩。腾蛇的神气完全隐藏起来，无法消除的威压感消失了。
　　
　　
　　一摇白色的尾巴，小怪用忽想起什么的语气询问。
　　
　　
　　“这么说来，朱雀的恢复很啊。怎么回事？”
　　
　　
　　斗将之外拥有最大力量的雀，小怪不解为何他比白虎呀天后更晚恢复。
　　
　　
　　天一淡淡的笑了
　　
　　
　　“在昌浩大人回之前，受到晴明大人的召唤，赶往伊势了……”
　　
　　
　　因为强硬地驱通力，刚返回异界就倒在天一的怀里，好几天都失去意识。
　　
　　
　　小怪瞪大了睛。第一次听说这事。
　　
　　
　　归京后立归还借来的笔架叉返回异界，直接去了正狂暴不止的勾阵身边，结束后又立即返回人界，没有和哪个同胞单独见过面。
　　
　　
　　没想到这样的事。
　　
　　
　　对着动耳朵的小怪，苦笑着的太裳继续说。
　　
　　
　　“跟受召唤的朱雀，玄武也去伊势了，留在那里”
　　
　　
　　“么？”
　　
　　
　　不得见不到他的身影。
　　“哈哈，果然呀”
　　要是和朱雀一起去，大致身体好了吧。晴明对这种任性的行为应该不会责备。一定会温柔的笑着说“没办法啊”
　　去的话也不是去做什么。只是在晴明的身边。（那个、那个、我可以小小的联想一下吗……）
　　“还有，前几日完全恢复的青龙，什么不没说地去伊势了”
　　“诶——”
　　对此漫不经心的回答，小怪半闭眼睛用后腿搔搔脖颈。
　　看到小怪的样子太裳瞪大了眼睛。受到那视线，好久没有看到他那样吃惊的样子，小怪觉得就像别人的事一样。
　　搔了一会的小怪，一下子站起来。
　　“那么，向昌浩转达高淤之神的话”
　　太裳和天一惊讶的相互看看。小怪越过肩膀回头看他们，笑了。
　　“不管怎么说，那个神明还是很照顾昌浩的”