　　啪啦啪啦，可以听见激烈的声音
　　昌浩“啪”的睁开眼睛
　　“……什么？”
　　跳起来起身的同时，竹帘，然后是侧门豪快地打开，巨躯的单臂天狗显现
　　“对不起，又力气过大了”
　　“唔诶！？”
　　发出难以形容的声音，昌浩慌忙从帘子里跳出
　　巧妙地避开昨日被破坏的板窗，像是为围住屋子准备的竹帘被破坏了
　　被破坏的部分，从膝下起来
　　昌浩瞠目
　　“难道是，飒峰！？”
　　伊吹豪快地笑了
　　“为了不弄坏竹帘把身体投出去，做了无谋的事啊”
　　全是都是木屑的飒峰慢慢站起来转头
　　“……谁…谁的，原因……”
　　“不，真是的”
　　昌浩大大的点头，不仅板窗就连竹帘也变成糟糕的样子，安倍邸两度被袭，不落的神话破灭，一定会成为都中杂鬼们的话题
　　从竹帘中出来的小怪远目，注意到时他们已经落下了，有时间阻止也不至于此
　　伊吹对有很多话说不出来的昌浩爽朗地笑
　　“但是放心吧，看，那边的
　　视线转移，无数的木材在空中飞舞来到这里
　　对张着嘴站着的昌浩和小怪，单臂天狗挺起胸来
　　“大家都很能干，资材当然也是我们出，用一天就能完成修缮”
　　保证只管放心，有我们呢的天狗
　　昌浩觉得目眩
　　天狗们的身姿普通人看不见的，但是空中飞的木材是另外一回事。现在都人一定目击了很多木材在飞吧
　　突然昌浩和站在最前带着资材来的天狗对上视线
　　因为脸被遮盖着看不见表情，但是能感到危险的视线
　　“……那个是？”
　　扫着木屑的飒峰，对昌浩的低语疑问
　　“嗯？”
　　“那个，打头阵来的……”
　　顺着昌浩的指示看去，飒峰露出明白的表情
　　“啊，和我同样担任守护疾风大人的飘舞”
　　昌浩听过飘舞这个名字，是疾风受到外法时，负伤的天狗
　　虽说受到重伤，来人界时好像已经恢复了
　　穿过天空织成的结界，无数的天狗降落在庭中，木材堆积起来
　　后来来的天狗，腰上带着大工道具，他们好像是天狗族的木匠
　　看上去有点不一样，但是和人类使用的道具是一样的。目的和作用相同的话不会有太大变化的
　　在庭中看天狗们开始修缮的小怪，感受到视线回头
　　是打头阵的天狗，飒峰叫他飘舞
　　“什么事”
　　天狗无言，面具下隐藏的双眸闪耀着危险的气息
　　单色的上衣和下衣同其他天狗一样，但可以看见胸边缠着绷带。负伤怎么说就是那个
　　“不在疾风身边行吗”
　　飘舞无言把脸扭过去，小怪果然言中要害，他半闭眼睛
　　“我只是担心一下他，他那是什么态度”
　　换好衣服的昌浩来到低念的小怪身旁
　　“那个，小怪”
　　昌浩现在因为星星坠落而进行斋戒不得不进行精进洁斋，数日不工作也没关系
　　“疾风受到的是，外法”
　　“也许是外法”
　　昌浩坐下，撑着脸用肘支在膝上
　　“原先寻找疾风时确实感到邪恶的力量，我想是外法”
　　天狗们尽力将资材刨好，量好尺寸。昌浩露出思考的表情
　　“所谓的不是外法是？”
　　“不知道”
　　将天狗们隔开的是伊吹，旁边站着的飘舞，有时向这边投来锐利的视线
　　能感到敌意
　　一边不向那边看去，昌浩小声说
　　“总之，是外法，现在才问一下，为什么疾风会受到外法”
　　“这个吗，嘛…….”
　　举起前足的一根手指，小怪刚要开口，但是立即皱眉转头
　　“……因为弱小，是吗”
　　“嗯，我也这么想，那么，为什么别抢走呢”
　　小怪好像是惊讶的看着昌浩。昌浩一边看着天狗们工作，一边像是在想什么
　　窥视了一会昌浩的小怪，终于皱起眉头
　　“你注意到什么了吗”
　　对这疑问，昌浩嗯一声仰视天空。风稍稍有点强，今天是个好天气
　　“……为什么，疾风受到的不是诅咒是外法呢”
　　小怪眨眨眼
　　“……说起来的话”
　　在坏死扩大的翅膀脱落之前的状态，将昌浩所有的知识总动员，暂且抑制住术，这样在异境故乡的圣地减缓坏死的扩大。因为不能完全阻止，一刻一刻地削弱他的生命
　　昌浩术的维持性很弱，在疾风身边不停的全身心的注入可以停止，但昌浩不能维持。昌浩要是倒下了疾风也会一同倒下
　　“为什么，你认为是外法”
　　天狗们没有一句闲聊的工作。但是，昌浩和小怪注意到
　　有时，像针一样的视线飞来。你这时在做什么，要尽早救出总领大人的孩子，可怕的眼光中包含着焦急和愤怒
　　飒峰来到这里
　　“很快就恢复原样了，大家都是能干的人”
　　“那些天狗是伊吹选的吗”
　　小怪询问，飒峰摇摇头
　　“不是，是飘舞。虽然伤未复原，说想见昌浩一面，就担任率领木工的职责来了”
　　面具中隐藏的双眸向同胞投去视线
　　“那家伙是，即使再为总领大人工作的士兵中，也是出类拔萃的精英”
　　稍稍低头，飒峰紧握拳
　　“正因为有飘舞，外法师在那里没有杀死疾风大人，跑掉了”
　　“……疾风受到外法，是大约一个月以前来着？”
　　飒峰对回溯记忆的昌浩点头
　　是的
　　昌浩眨了一下眼
　　“为什么要用那种费时间的方法？”
　　“啊”
　　对反问的飒峰，昌浩接着问
　　“为什么要特地把他抢走呢”
　　“所以你的意思……”
　　“不管怎么样，我想进入天狗的异境也是十分不得了的事，为什么要这样做？”
　　而且，为什么没有杀掉作为守卫的飘舞呢
　　刚说这句，飒峰就生气的反问
　　“这是什么侮辱！飘舞是我们当中数一数二的高手！因为受伤，要是加入先前与你的战斗中，白色的化生殿下不会无伤的！”
　　小怪对喋喋不休的飒峰说
　　“大概那样的话会受伤的”
　　比起伤来，抑制神气战斗的消耗，没有必要告诉他所以没说
　　血气很盛的天狗正在气头上
　　“不是敌人没有杀飘舞，而是没法杀他！负了伤仍追敌的飘舞，从胸部斩到腹部的伤，真想让你看看！”
　　小怪眨眨眼，露出像是注意到什么的表情，晚霞色的眼睛咕噜噜的转动
　　昌浩低声说
　　“也就是说，外法师将那技艺高超的天狗甩开……”
　　拥有可以操纵外法，可以进入异境，让被飒峰称作高手的士兵受伤的力量，外法师
　　无法想象
　　要是有惊人力量的术师的话，就可以预测了，不管怎样祖父晴明是怪物，现在要是在这里的话，可以显现出不必天狗逊色的灵力
　　但是昌浩想可以侵入异境，并不是很难吧
　　以前，曾有过在坠入魔道的怪僧用术做出的异境作战的经历。那原本是为了带人质进去的产物，人质活着才叫人质，仅仅进入异境应该不会有生命危险
　　但是，天狗的异境，是纯正天狗的棲所，不是进入爱宕山的人类可以随随便便出入的场所。
　　“那个，飒峰”
　　“什么事”
　　“如果万一，人类在天狗的异境迷路，会怎么样？”
　　飒峰环起手腕
　　“这个啊，如果运气好被我们发现，会把他遣返人界，如果在异界彷徨，撑不过两天”
　　异境之地，会剥夺人的生命力，长期接触那里的气，精气会徐徐溶出，不明原因的死去
　　死者会这样朽坏下去，在异界之地只发现白骨。顺便说一句，发现的天狗，再早一点发现的话，会稍稍有些心痛
　　天狗们并不想对人类做什么，飒峰他们爱宕天狗与猿田彦大神相关。也有不是这样的，这样的做了什么坏事，招来仇恨
　　可以感觉到飒峰隐藏起来的脸上露出危险的表情
　　“即使是有，也不能完全恨我们！而且，嘴上说说也令人讨厌，那个神的同党不能和我们相提并论！不愉快！”
　　飘舞向怒气冲冲话音粗暴的飒峰投去视线，那是感觉比刚刚更危险的眼神，昌浩缩了一下脖子
　　这个阴阳师竟然….天狗愤然盯着他
　　“到底怎么回事，现在仍未就出飒峰大人，又敷衍自己的不中用吗！”
　　随着飒峰凶暴的样子，声音也变得粗暴起来。但是昌浩忍受着，深呼吸
　　“……太不顺利了，又从头开始”
　　“从头？”
　　昌浩抬头看着带着疑问的飒峰，压抑着语气继续说，内心“平常心、平常心”地念着
　　“下决心的事有时会遮挡视线，所以要一件实事一件实事的确认”
　　“哦？”
　　表示出佩服样子的天狗
　　“果然，也许这是正确答案”
　　“再打听一事”
　　“唔”
　　“为什么，你觉得飒峰受到的是外法”
　　飒峰紧抿嘴唇后，向同胞望去
　　“飘舞非常博学，一看疾风大人扩大的坏死，就断言是外法”
　　而且，他看见侵入异境拐走疾风的敌人，断言一定是
　　“什么意思”
　　俯视坐着的昌浩，飒峰用生硬的声音询问
　　“——你知道外法头的邪法吗，阴阳师”
　　昌浩屏住呼吸
　　“对不起，不太清楚”
　　代替飒峰回答的是小怪
　　“外法的术，祭祀髑髅呀牲首的外道邪法”
　　飒峰点头
　　“外法师为了隐藏自己的面孔，带着作为邪法道具的髑髅”
　　“那是——”
　　小怪没有继续说下去
　　操作外法头的邪法的外法师，不会看错的，外法师
　　“敌人使用外法头，我不认为操纵外法的是外法师以外的人。要是的话疾风大人受到的外法大概是什么？”
　　表现出怒气的天狗，从容地站在昌浩面前，语气变得冷淡
　　“阴阳师，我们把最后的希望托付给你，要是不能实现的话，就用你的命赎罪吧”
　　昌浩伸直了背
　　天狗果然是妖，不能信赖
　　“我……”
　　“住嘴”
　　小怪用锐利的制止打断了正要回答的昌浩
　　“不要说蠢话，爱宕的天狗，逞强也要适度，我们听取你们的愿望帮忙，不是被命令也不是被胁迫而屈服，不要搞错了”（小怪在关键时候总是口才这么好）
　　虽然是小怪的姿态，但产生的迫力却转换成最强凶将的
　　飒峰一下子沉默着转身
　　看着向伊吹和飘舞跑去的飒峰，昌浩小声说
　　“没有下决心……”
　　叹一口气，再次陷入思考。怎么办，在胸中翻卷的东西，完全派不上用场
　　另一方面，看了一眼昌浩的小怪，眼里透出想要说什么的样子
　　“下决心的事有时会遮挡视线，是吧”
　　昌浩半闭眼睛
　　“什么”
　　“不，对你来说是非常认真的事”
　　“……请说心里话”
　　“奇怪，你在跟谁说话”
　　凝视眺望天狗们，昌浩坦白
　　“风音”
　　“啊”
　　“好像听去伊势的白虎说了，来见我了”
　　听到没有想到的名字，小怪做出目瞪口呆的样子
　　和睡前的样子没有变化，但小怪察觉出他睡觉时大概发生了什么
　　想着对方一定是晴明，没想到是作为内亲王付的侍女滞留在伊势的道反大神的女儿
　　昨夜昌浩说“她一定很了解，但会剜开她的旧伤，还是算了”的人
　　无意中听到这个的小怪，觉察出难以表现的心情，因对于她有别的意义所以不用担心
　　小怪这样想摇摇头，不，不是这样，应该不是感觉不到什么
　　风音想不管什么细小的事都会有用，要是能有帮助的话
　　像在道反和自己对面时，和昌浩一对一相对，应该需要相对的勇气
　　搔搔头，小怪吸一口气
　　并不知小怪在想什么，昌浩继续
　　“她对我说了，为什么天狗们认为是外法，为什么相信是人类施法的”
　　没有和天狗们直接会面，也许是想的太多了
　　带着深深思考的表情她这样说
　　昌浩很迷惑
　　囫囵理解天狗说的话，实际上见到疾风时，天狗们说这是外法，昌浩都没有一点怀疑
　　这样想疑问就不断涌上来。这样，无论怎样都都无法拭去违和感
　　但是，天狗们的证言从最初就有明确的证据
　　“要是从最初好好听就好了。而且要是外法头的邪法的话，应该更早说…….!”
　　怒气如沸水一般涌起。直到现在昌浩的烦恼是什么呢
　　虽说是外法到底是什么。因为这个花费了如此多的时间
　　现在要彻底调查外法头的邪法。即使如此
　　“小怪，要是知道外法头的邪法，早点告诉我”
　　小怪听到这个很意外，眯细眼睛
　　“我不认为疾风受到的是外法头的邪法，和我知道的完全不同，大概天狗们也一样。如果不是这样，他们早就采取措施了”
　　“诶？怎么回事？”
　　外法头的邪法，也叫做饭绳法、爱宕之法
　　本来这是驱使生物呀妖呀使用的法术
　　阴阳师使用驱使生物妖怪的法术和使役法是相同的。但是，外法头的邪法将对象的意志完全杀死，将躯壳傀儡化
　　昌浩瞪大眼睛感叹
　　“诶，怎么觉得这像是缚魂术”
　　“缚魂术是缚魂术，和使役法完全不一样”
　　“啊……是这样来着”
　　“真是的”
　　小怪叹息转身
　　看着它白色的身影向房屋对面消失，昌浩将肺里的气都吐出来
　　“哈”
　　外法头的邪法，听到这个的详情，昌浩脑中浮现出的是缚魂术
　　与风音相遇后，想起很多很多事
　　也许能从过去各种经验中找到解决的办法，但是绝不剜开自己或什么人的心
　　而且，疾风受到的外法，不管怎么想都不是使役法，是咒杀法
　　飒峰断言是外法
　　外法师施外法头的外法，而且为疾风施至死的外法，这样的话，他的目的是什么
　　“难得她来，听到的事几乎没有用，真没用啊我……”
　　特意说了挑衅的话，让我注意到很多事
　　要是像高淤神和风音所说，如果疾风受到外法不是外法师所为，难道是其他人，昌浩想，但是好像偏离目的
　　天狗们在来回忙碌，有时向昌浩投去针刺的视线，是他们焦急的表现
　　豪快地笑着，表现轻松，天狗中最恐怖的大概是伊吹
　　那个天狗经常笑着，面具下隐藏的部分虽然看不见，但从经常向上的嘴巴判断的话，是完全错误的
　　轻易突破祖父和天空的结界，破坏宅邸不是难事，取得无力的家人的首级很容易
　　做出那样失态的事，他们一定知悉
　　抑制着通力和天狗对峙的神将们，如果那时没有下不要伤害天狗的命令，也许会消灭天狗
　　昌浩的直接却说不，天狗们疯狂至死。神将们并非不死，也会受伤。我们这边势单力薄，而且对手是武艺高强的魔怪，和国津神谱系相关的妖，和神族末席的十二神将，哪方更有优势
　　“喂，昌浩殿下，能过来看一下吗，不管怎样人的住所和我们的很不一样”
　　伊吹回头摆摆手，昌浩站起来
　　“只恢复原样稀松平常，那些人说多少加些手艺，怎么样”
　　天狗们注视着昌浩，每个人手中都拿着顺手的道具，发挥木匠值得夸耀的手艺
　　昌浩苦笑
　　“在人的常识之内就行”
　　对手是妖怪，憎恨外法师，隐藏着激烈愤怒的天狗，显现出的并不是全部的真实
　　但是，昌浩还不习惯对一切都怀疑
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，进入无人的森林的小怪，一边艰难地穿过高草一边寻找同胞
　　“真是的，我对敷衍不擅长，那些家伙”
　　半闭眼睛，让谁也听不见并排站着，不用多余的地注意
　　森林深处，在天空那边，可以感到几股神气
　　踏着草前进，来到开阔的场所
　　在岩石上镇坐的天空，靠着树干的勾阵，坐在草上的朱雀和天一一起转头
　　“哦，来了来了”
　　勾阵举起走过来的小怪（说实在的，很难想象那个高大的神将被女性举起来……其实，还有每次昌浩或彰子抱着小怪也都会觉得难以想象……那个红莲……被抱着，举起来啥啥的….）
　　“用这姿态在那中间走很麻烦吧”
　　“尽管麻烦，但虽麻烦，但是变回本性也很不方便”
　　“虽说这样，把昌浩一人留在天狗那里没问题吗”
　　“没问题，现在他们对昌浩还没有杀意，他是救疾风的最后希望，他们不会做蠢事的”
　　但是这种想法，随着每日时间流逝变得纤细。愿望无法实现，祈祷无法传达，像线一般被切断，他们会一下变成复仇的暴徒，再次用暴风雨威胁都城
　　那时，只能全力迎战
　　听到勾阵和小怪的对话，天一无言地站起来，向天空行一礼，优美的身姿突然消失
　　小怪用余光确认，低声说
　　“我都说了没问题”
　　盘腿坐的朱雀大胆地笑了
　　“我家天贵决定去了，就不追究你了”
　　小怪哎呀哎呀耸耸肩
　　用前足撑着下面，伸长下半身，摇着白色的长尾巴，小怪伸出一只前足
　　“勾，将武器借我一下”
　　勾阵怪讶的皱眉
　　“为什么”
　　“借一下”
　　快给我地晃晃一只前足，勾阵叹息把小怪放下，拔出一支插在要带上的笔架叉
　　“给”
　　“嗯”
　　拿着笔架叉的小怪，直立两前足灵巧的作出架势
　　朱雀用不可思议的表情望着 拿着武器回来回去的小怪，闭目的天空，带着有兴趣的样子，到底要以什么开始呢
　　挥了一会笔架叉的小怪，一边小声说着一边注视着尖端
　　“腾蛇，那是在干什么”
　　走到它旁边停下的勾阵，叉着腰半吃惊地看着小怪
　　小怪仰视斗将一点红，目光从她腹部扫到胸部
　　“……从腹到胸，斩上去吗……”
　　“什么”
　　小怪将目光从带着疑问表情的勾阵身上移开，回头看朱雀
　　“朱雀啊，带着剑的你很清楚吧，问你个事”
　　“我的武器，叫做剑的话规格有点大，嘛也好，什么事”
　　不管怎样，加上刀柄比身体还要高的大剑
　　直立着，用一只前足拿着用肩扛着笔架叉，举起另一只前足，和使用武器的同胞交互看着
　　“比方说……”
　　转自cindytsubasa 新浪博客（http://blog.sina.com.cn/cindytsubasa）