　　从杯子里——啜一口红茶。
　　是伯爵茶。如果这是他点的茶。
　　但他完全闻不到香味，也尝不到味道。问题并非出白於红茶本身，而是出在喝的人身上。舌头简直就像是被麻醉了似的。
　　匡平皱著眉头，把杯子放回桌上。
　　「那么~我去里面罗~?」
　　有事的话再叫我喔~补上这句话後，吃茶店『克尔维特』的店长·丰和薰子迅速地消失了。
　　唔，这是个妥当的判断。
　　匡平熟悉的『克尔维特』店内——装潢气氛呈现出乡村风情，是个只有二十几个座位的小店——像是拒绝其他人进入般地，这里溢满了紧张的氛围。
　　「呃……我再跟你确认一次。」
　　匡平说道。
　　此时，他瞥了坐在自己身旁的少女一眼。
　　那是一个美丽的少女。
　　如果在街上偶然邂逅的话，匡平的双眼绝对会不自觉地追寻她的身影——她可爱而优雅的脸庞呈现绝妙的平衡。
　　如丝缎般笔直的金色发丝、宝石般清澈的碧蓝双瞳，肌肤彷佛是光线可以穿透的白——如瓷器般平滑而细致。
　　不管从任何一个角度看，她的外表都找不到任何一丝缺点。让人联想到某种艺术品——她完全没有人类的习气。若说她是妖精，应该也不会有任何人反对吧?
　　帕咪儿·提利璐·卡露露·贝尔格曼。
　　这是少女的名字。
　　因为很多事情——真的是因为很多事情——这个女生从几个月前开始以匡平乾妹妹的身分在南部家寄宿。然而，她美丽的外表和她的内在有著相当大的差距……她只要一开口，就会自称是亡国公主的替身机器人，是个不可思议的少女。
　　
　　
　　
　　
　　不。那样也没关系。
　　她的异常性也不是一天两天的事。
　　虽然她有时候会从眼里射出光芒、喷出和火焰喷射器一样的火焰，还能发挥出把铁管打成蝴蝶结的怪力——就算再不情愿，匡平也已经习惯了。帕咪儿她也学会了看匡平的脸色做事，无常识的言行举止多少都有减少一些。
　　只不过——
　　「你们是帕咪儿的——」
　　「没错。」
　　问题出在她的对面。
　　应该说坐在她的对面。
　　而且还是复数的。
　　「余为贝尔格曼王家第十代多尔夫·提利璐·巴洛尔·贝尔格曼王的——替身机器人·多尔夫X，是坐在那的帕咪儿的父亲。」
　　坐在匡平眼前——正确来说，是隔了一张桌子，坐在匡平对面——的男人，以一国之君的态度，堂堂地报上名字。
　　没有任何突兀。
　　严肃的语气。
　　气质高贵的外表。
　　庄严的态度。
　　只是——他从头到尾无法融进四周环境。
　　如果他待在贵宾室里穿著奢华的丝质服装的话，应该很适合吧。然而，自称是国王的中年男子现在正穿著T恤、牛仔裤，坐在乡村风情的吃茶店里本身就是个突兀。他的模样看起来就只像是个被『我是国王』这种妄想附身的神经病大叔而已。
　　不过，他本人是非常认真的。
　　所以——
　　「……是这样吗。」
　　匡平也只能呻吟般地这样回答。
　　而且——如果只有多尔夫，那也就算了。他的背後还坐著同样的人。
　　「我是他的王妃卡萝莉特：—的替身机器人·卡萝莉特Ⅳ。我是帕咪儿的母亲。」
　　「我是帕咪儿公主的妹妹，萝莉公主——的替身机器人·萝莉Ⅲ。」
　　「我是王妃的妹妹。」
　　「我是她的丈夫。」
　　「我是他的儿子。」
　　「我是他的堂妹。」
　　「我是她的弟弟。」
　　「我是姊姊。」
　　「我是妹妹。」
　　一族全员到齐——就算不用到这六个字，但这个人数只用『家庭』这个辞汇来解释的话，就显得太多了些。
　　他们每个人的身材、性别、发型、年龄都不同——但那毫无世俗感的美貌却都和帕咪儿差不多。
　　只要站在那里，他们每个人都拥有能让四周瞬间发亮的容貌。只要他们不要漏出电波妄想，匡平也可以带著笑容和他们对话。
　　「呃——难不成，多尔夫先生後面的那位是……」
　　「我就说了——」
　　一脸不思议地叹了一口气的人，是坐在多尔夫後面，留著鲍伯头短发——除了发型有些稚气之外，长得和帕咪儿完全一样——的少女。
　　那是萝莉。
　　不。让她本人来说的话——
　　「我就说了，我们说过好几次了——我们全部都是王族的替身机器人。」
　　——也就是说，她不是萝莉本人，而是萝莉的替身机器人『萝莉Ⅲ』的样子。
　　「呃……」
　　匡平硬是吞回想要大吼大叫的冲动。
　　简单来说……
　　这些家伙全都和帕咪儿一样，沉迷在相同的幻想梦境中。
　　不过——
　　（全部的人……?）
　　如果是一、两个人不足为奇，但有可能十个人的脑袋一起坏掉吗?
　　（可是电波是会传染的东西啊……）
　　匡平刚开始跟帕咪儿对话的时候，也曾经好几次尝到脑袋神经中枢扭到的感觉。
　　（这么说来，帕咪儿的妄想癣足来自这种家庭的遗传吗?）
　　事情发生在人工海岸的沙滩上，一个叫萝莉的女生和帕咪儿一样，以躺在棺材里的状态漂流到日本来。
　　这个长得和帕咪儿一模一样——而且连电波啊、怪力啊、没常识的这些地方啊——连那种不必要的地方，都跟帕咪儿一模一样的少女，自称是帕咪儿妹妹的替身机器人。虽然匡平认为事情有诸多疑点，不过为了回收装了这个少女的棺材，他们一行人来到海边，结果居然在那边看到——整整十具棺材。
　　那一幕也证实了匡平满脑子的不祥预感，棺材里冒出自称是贝尔格曼王家——的替身机器人的电波人团体。
　　他明明就没拜托他们，结果这群家伙居然每个都全裸上场。
　　说真的，匡平非常想转身离开，但他不能这么做——他急忙去附近的超市买了一堆衣服、把衣服交给他们之後，再把他们带到克尔维特吃茶店去，这里再怎么高谈阔论也不用在意周遭人的眼光。
　　今天是假日，不过这家店一如往常呈现门可罗雀的清闲状态。现在义完全被贝尔格曼一家和匡平一行人给包了下来。说真的，匡平也担心店里生意会做不下去，只是他今天真的很感谢让他们坐在这家店的店长。
　　不过这就先算了。
　　「我们拉回正题吧。」
　　以冷静语调开口的，是帕咪儿的母亲卡萝莉特。
　　她的身材曲线纤细，隔著衣服依然可以看出她是个凹凸有致的美女——有点像长大後的帕咪儿。她的模样十分适合从事演员或是模特儿之类的工作，看起来一点都不像是有两个小孩的妈。
　　「我们也不清楚被拆散的原因……」
　　沉静的语调听起来很有气质，散发出帕咪儿所没有的成熟魅力。
　　只是从她双唇之问吐露出来的，仍旧是满载著电波的妄想故事。
　　「我们是一家人，理所当然该住在一起——不，如果不住在一起，那样才不自然吧。对於身为替身机器人的我们而言，我们必须极力避免不自然的行动。」
　　（你是用哪一张嘴在说『不自然』这三个字啊?）
　　反射性地想到这句话的匡平并没有把它说出来。如果只有帕咪儿一个人出现的那个时候也就算了——但假如这个『自称·王族替身机器人』的集团一齐从眼睛里射出光束、一齐从手里放出电击的话，那匡平就头痛了。他希望尽可能避免刺激到他们。
　　「可是……母亲……」
　　帕咪儿露出有些困惑的表情，提出反驳。
　　「现在的我是匡平的妹妹。」
　　「这是紧急措施的结果吧?」
　　卡萝莉特说得十分沉稳，语气却斩钉截铁，丝毫不允许他人辩驳。
　　「基本上，你觉得就外表上而言，扮演匡平先生的妹妹这个角色、还是扮演我女儿这个角色比较自然?」
　　从外表看上去，同属白种人——而且五官共通点也明显较多的卡萝莉特跟帕咪儿扮演亲子角色，的确要比白种人帕咪儿和黄种人匡平扮演『兄妹』自然好几万倍以上。
　　「可是我跟匡平在法律上已经是……」
　　「我们所遵守的是贝尔格曼王国的法律。日本的法律与我们无关。这用日文该怎么说呢，对了——超法规。就是超法规。」
　　卡萝莉特这么说。
　　唔，基本上帕咪儿能以匡平妹妹这个身分做户籍登记，也是因为匡平的爸爸·周平用了超法规的手段（非常委婉的政治说词）——这当然不是什么值得抬头挺胸、主张其正当性的东西。
　　「对了。」
　　不知道是想到了什么——表情瞬问亮起的萝莉插嘴。
　　「把匡平哥哥收做养子如何?」
　　「如何个屁!」
　　匡平回呛。
　　「咦咦?为什么呢?」
　　「不为什么!」
　　「人家明明就觉得这是个很棒的主意啊……」
　　萝莉不满地嘟起嘴巴说道——当然，就匡平而言，他完全不想成为这个全员都在实践『王家替身机器人』妄想的家族成员。
　　（……再说，这真的是妄想吗?）
　　匡平突然想起这种事。
　　帕咪儿拥有不寻常能力一事是不容质疑的事实。而这些自称是王家替身机器人的家伙们躺过的棺材型箱子和帕咪儿的一模一样，这也是事实。
　　为了要适切地说明这一点——除了『他们真的是王家的替身机器人』一个解释之外，匡平再也想不到别的理由了。
　　（如果是妄想，那全部的人统统一起妄想实在有点诡异，可是如果那不是妄想的话……?）
　　正当匡平想著这种事的时候——
　　「不论怎么说……我们都不能再这样下去了，对吧?」
　　卡萝莉特说道。
　　她的语气里仍带著沉稳的高贵气质……也因为如此，匡平也感受到渗透在其中的烦躁。
　　「唔唔……」
　　帕咪儿皱起眉头低吟。
　　（明明就和家人重逢了，她不高兴吗?）
　　从刚刚开始，帕咪儿就一副不是很想回到双亲和妹妹身边的样子。
　　（如果她的爸爸像我爸那样，我是可以理解的——可是帕咪儿的爸妈都有点问题吧。）
　　什么机器人、什么皇室有的没的。从他们发射的妄想电波来看，他们的妄想强度跟帕咪儿有得比。
　　
　　
　　
　　
　　「匡平先生您怎么想呢?」
　　「咦?我——吗?」
　　匡平完全没想到她们会突然询问自己的意见。毕竟帕咪儿要过什么样的生活，选择权都在她自己的手上——
　　「呃，我说啊……就算您问我怎么想…………我也没办法回答啊。」
　　困惑至极的匡平不知道该说什么才好。
　　沉重的静默空气流过。
　　突然之间——
　　「唔——」
　　在自我介绍之後，就一直沉默地看著匡平一行人对话的多尔夫用力地点了点头後说道：
　　「大家的意思似乎一直没有办法统整。那么，我希望能以王、以父亲的身分，提出一个意见。」
　　「…………」
　　一家之主的发言，让贝尔格曼家的每个人露出乖顺的表情，并且静待他的下一句话。匡平也因为他那严肃的语气而挺直了身体。
　　多尔夫环视了众人一圈，以严肃的语气说：
　　「我们去散步吧。」
　　匡平忍不住当场趴倒。
　　「……你讲这话有任何逻辑吗!」
　　匡平完全忘记对方是何许人物，反射性地以对待帕咪儿的方式，马上吐起他槽。不过多尔夫一点也没有不高兴的样子，他反而说道：
　　「一家人难得团聚了。」
　　「所以说啊。」
　　「我个人认为，当对话无法进行下去的时候，改变现场气氛是个不错的方法喔!」
　　「…………」
　　唔，他说的是没错。
　　仔细一看，现场只有匡乎对多尔夫的话提出异议，其他贝尔格曼家族的人则是一脸『原来如此啊』的表情，对著彼此点头。
　　真不愧是电波家族。思考完全没有任何逻辑可循。
　　「随便各位要怎么做好啦……」
　　觉得有些不安的匡平这么说。
　　●     ●     ●
　　「您看，有小猫咪呢，母亲!」
　　萝莉发出高兴的声音，快步地跑了出来。
　　卡萝莉特以优雅缓慢的脚步跟在她的後面。她只是笔直地走著——但她的身影看起来却像是在跳舞一般。
　　现在是气候寒冷的冬季——但随著太阳升高，缓缓划过市街的风，被阳光烘得暖洋洋的，带来一丝微微的温暖。
　　一行人离开吃茶店後，走向闹区。他们并没有明确的目的地——这行动只是单纯的结果。
　　看著这一长串十几个自称机器人的集团——包含帕咪儿在内——走在一起，匡平愈来愈有种感觉。
　　「这样看过去，就只觉得他们足普通人而已啊……）
　　他们在这里算是难得一见的俊男美女，而且还是身上标榜『我是外国人——』旗子的集团。不过他们还只是隶属於『稀奇少见』的那一类，而且是在常识范围以内的景象。对自小就在海外四处移居的匡乎而言，更是稀松平常的事。
　　「猫!喵!啊哈哈!」
　　萝莉在路边看到一只正在晒太阳的小猫，随即冲了过去。
　　大概是被突然冲过来孩子们吓到了吧，小猫慌忙地躲到附近——停在路边的——汽车底下。
　　「啊呜。它逃走了。」
　　萝莉发出遗憾的声音。
　　「嗯嗯~?」
　　可能是不想放弃吧。只见萝莉弯下身子、贴到地面上，把手伸进车子底下。要说她没有皇家风范，还的确是没有皇家风范——不过，想尽办法要找到小猫的小女生，看起来真的可爱到让人不禁露出微笑。
　　「我的手碰不到啦~」
　　「唉呀呀。」
　　母亲卡萝莉特在一旁发出银钤般的笑声。那是母亲守护著年幼孩子，极为平凡的一幕。
　　不过——
　　「听好罗，萝莉。皇室的人是不可以随便放弃的。」
　　「是的，母亲。」
　　「只要你很清楚自己做得到以及做不到的事，眼前的道路便会自然而然地为你拓展。」
　　卡萝莉特微微笑著说道——
　　「如果只是手碰不到，那只要让你的手能碰得到就好。」
　　她缓缓地弯下身子，将细细的手指勾上车底。
　　「等——?」
　　不会吧。
　　匡乎还没来得及阻止。
　　汽车以几乎要发出唔哇叭这种状声词的气势，被卡萝莉特像是举起纸工艺品似地举了起来。
　　向各位再次确认，那是一台普通的轿车。不是拖车也不是脚踏车。就算重量再轻，它少说也有将近一吨重。
　　卡萝莉特以她那纤细的手，轻而易举地拾起那台颇具分量的汽车——虽说後轮还抵在地面上，而且还是用单手。
　　「您……您在干什么啊，卡萝莉特小姐?」
　　害怕被其他人看到的匡平急忙大叫著阻止她。
　　「什么事……?」
　　单手顶著汽车的卡萝莉特——她那只手再怎么看都很细——摆出一副『因为它挡住萝莉的路，所以我把它举起来了。有什么问题吗?』的脸歪过头。
　　在她身旁，成功抱起小猫的萝莉则是一脸满足。
　　小猫因为惊愕和恐惧——幼小的动物大概也知道眼前的景象有多么异常吧——而吓到全身毛发竖立。但萝莉毫不在意，她紧紧抱住狂乱的小猫——
　　「您看，母亲。这只小猫松松软软的呢!」
　　有那么一瞬问，匡平以为猫咪是不是被油压机之类的机器给夹爆了。不过，看来似乎没有这回事。
　　就算是这样……
　　「那真是太好了呢，萝莉。」
　　卡萝莉特碰地放开手之後，汽车随即发出叽叽的声音，回复到原来的状态。只是卡萝莉特的手掌印子还清楚地留在保险杆上就是了。
　　「……糟了。」
　　匡平呻吟般地说道。
　　如果被别人看到的话，那就真的糟了。有人看到这一幕绝对会报警的。不知道该如何是好的匡平朝帕咪儿求救，他觉得帕咪儿还算是比较有常识的人。
　　「帕咪儿!你倒是想想办法!」
　　「唔。交给我吧。」
　　帕咪儿以信赖感十足的样子沉重地点了点头之後，毫不犹豫地走向两人身边——
　　「母亲，萝莉。我有件事要叮咛你们。」
　　她说道。
　　「什么事?」
　　「是什么事呢?」
　　卡萝莉特和萝莉分别转过头，愣愣地眨著眼对著帕咪儿看。
　　[[IMG,a0c6e9d75226968c8b5d02c6898516f4,399,600,78574]]
　　帕咪儿以严肃的语调这么说：
　　「碰了动物之後一定要洗手啊。」
　　「啊啊!」
　　像是忘了有这件事的母女两人对彼此点了点头。
　　不过——
　　「——喂，不对吧!」
　　匡平发出惨叫。
　　一旁的多尔夫则是投以温暖的视线，赞同地点了点头。
　　「你看，匡平同学。这就是家人之间温暖的接触。宠物果然可以扩大对话的范围呢。」
　　「……你也没有其他的意见吗?」
　　「唔唔?」
　　多尔夫一脸不可思议地歪过头。
　　「……」
　　这些家伙果然是帕咪儿的家人没错。这种少根筋的个性跟当初的——唔，现在也偶尔会有——帕咪儿一模一样。在谈论有没有常识之前，匡平觉得这些人可以活到今天是件十分不可思议的事。
　　（不行……要是我就这么把他们带到街上的话，一定会掀起不小的骚动。）
　　规模还会比帕咪儿的大上约十倍（本公司调查结果显示）左右。
　　「多尔夫先生，我们别去市中心了。」
　　匡平转向一旁的多尔夫——非常认真地对他这么说道。
　　「为什么?」
　　多尔夫诧异地皱起眉头。
　　「那是因为——」
　　我能带著全方位电波受信型异常者集团在路上走吗——匡平吞下已经满到喉头的怒吼，以极为克制的声音继续说下去：
　　「说到放假时全家一起去的地方，那我有一个更好的建议。」
　　说实在的，那其实只能算是匡平当场想到的点子、或是被逼到绝境时硬是挤出来的发言——但多尔夫却兴趣十足地点了好几次头。
　　「喔……那是比去市区浏览商店橱窗，让女儿和妻子撒娇说『爸爸帮我买那个』更像一家人会去的地方吗?」
　　多尔夫一边无意义地放出王者的威严之类的东西，一边倏地朝匡乎逼近。然而他嘴里所说的话，却让人不禁怀疑他究竟是从哪里打听来这些庸俗消息的。
　　「是的。那个地方一定能让您的家人说出『爸爸，我要坐你的肩膀~?』……甚至是『老公。我们是不是应该多增加一个家庭成员了呢?』之类的甜言蜜语喔……!」
　　已经是江郎小尽的匡平根本不知道自己到底在说什么……可是他不能在此时败下阵来。
　　为了商店街的和平。
　　还有他自己的安稳生活。
　　「……喔喔，那就让我听听那乐园的名字吧!」
　　多尔夫以无意义锐利的眼神这么说道。
　　●     ●     ●
　　像是要从脸上滚落的大大碧蓝双眼——漾满泪水。
　　「哥哥……」
　　被萝莉乞求著什么似的炙热眼神一看，匡平不由得一阵狼狈。
　　她把还看不见发育徵兆的身体贴了上来——她紧紧地抱住了匡平的腰。
　　「求求你……我……我!」
　　身高只到匡平腰际的小女生脸部刚好位在……怎么说呢，从旁人的角度来看，这不可见人的一幕甚至有一种罪恶的感觉。
　　「所以我说——不行就是不行。你还那么小。」
　　因为紧张而僵硬——啊，是声音，跟大家确认一下——的匡平呻吟般地说道。
　　不过……
　　「匡平，我也拜托你。你可以实现萝莉的愿望吗?」
　　帕咪儿从身後簌……一声，静静地靠了过来。
　　「……等……帕咪儿?」
　　被姊妹包夹的匡平急了起来。
　　虽然匡平之前都没注意到，不过这样的状况却让他透过衣服，感受到柔软的触感——实在不觉得那是机器人——还有女孩子特有的甜香。匡平可是个健康的十七岁男生。
　　「拜托……匡平。」
　　「哥哥……求求你。」
　　前门的萝莉，後门的帕咪儿。两人深切的恳求中有一种『在你说思之前，我们有可能会放开你吗』这种带点威胁的强力意志。
　　因此——选择放弃的匡平大叫：
　　「我知道了啦，随便你们啦!」
　　——绿川动物园。
　　距离市中心约十二公里的广大自然公园。位於其中一个角落的游乐园。
　　和真正的动物园比起来，里面展示的动物种类并不多，只有四十五种……不过这个动物园里还是聚集了许多日常生活里难得一见的动物。再加上便利的交通，因此是非常适合平常工作劳累的爸爸们带家人来游玩的地方。
　　匡平一行人现在所在的地方，就在这个动物园的一个角落。
　　游园手册的地图上记载这里是『公共广场』。
　　裸露而出的广场土地直径约有一百公尺左右，木制的栅栏将其分成三个区域。游客可以在里面自由碰触兔子和山羊这些温驯的草食类动物。
　　其中人气最高的，就是一次五百圆就可以骑马的骑乘区。
　　「就只能骑一次而已哦。」
　　叹了口气的匡平从皮夹里掏出五百圆铜板，放到萝莉小小的手掌上。
　　「父亲，哥哥给我许可了!」
　　拿到铜板後，萝莉发出高兴的声音，朝骑乘区跑了过去。
　　多尔夫以无意义的傲慢语气说道：
　　「真是不好意思啊，少年。」
　　「是啊……没半毛钱的皇室……」
　　匡平烦躁地低语。
　　从棺材中全棵出现的贝尔格曼家族身上完全没钱。结果是谁负责入场费和交通费呢?当然只有匡平。
　　其他皇室成员在哪里呢?他们都选择了兔子和山羊——温驯动物区域，非常享受的样子。
　　据匡平所观察，这些人脑袋再怎么不正常，也不会对动物们发挥皇家威力。匡平相信这么做至少会比把他们带到市中心来得正确。
　　「至於费用，之後再跟老爸要吧……」
　　检视了一下这个月的生活费，匡平低声嘟哝。多尔夫这群人的出现看起来和周平没有任何关系——不过只要和帕咪儿扯上关系的事，那匡平觉得周平还是需要负点责任。
　　「……唔。算了。」
　　匡平转过视线，正好看到买骑马券时萝莉打从心里开心的侧脸。虽然萝莉脑里装的是电波这类的东西，但看到萝莉的身影，他觉得只花五百圆还真是便宜。
　　帕咪儿从背後绕到他身旁，仿佛觉得这一幕相当眩目迷人似地眯起双眼说道：
　　「对我们而言，不论是双眼所见、还是双手所及……所有的东西对我们而言都是第一次。像这样用身体去体会的感觉都是我们相当珍贵的财产。尤其是萝莉，她的设定是小女孩，所以她的程式里并没有输人马术这一项——这是我刚刚从父亲那里听到的。所以，她才会对此有所憧憬吧。」
　　「…………」
　　匡平忍不住——笔直地盯著帕咪儿的脸。
　　「唔。怎样，匡平。你在我脸上的各部位有找到任何问题吗?」
　　「不……你的问题主要出现在脑袋——呃，不是啦。我只是觉得你变得像个姊姊了。」
　　「唔唔?」
　　大概是觉得匡平所说的话出乎意料之外吧——帕咪儿蹙起眉头，陷入沉思。
　　「唔唔……这真是出乎我意料之外。没想到和姊妹机的接触居然会诱发部分的形状变化。」
　　「我不是在说那个!」
　　匡平一边大叫——『唔，大概算是平静……吧?』一边这么想。
　　不过，每次都是这样。他很快就会想起——老天爷绝不会那么简单地放过他。
　　●     ●     ●
　　平静——被刺穿鼓膜的马嘶声打破。
　　飘荡在园内的游乐气氛瞬间染上困惑与紧张。
　　匡平也慌张地转过视线，他所目睹的景象是——用後脚站立的马和拚了命抓住马背的萝莉。
　　「姊姊!」
　　萝莉紧紧抓住缠在手上的缰绳，以紧绷的声音大叫。像是更加亢奋的马儿瞪大了双眼，一边从口中喷出泡沫，一边挥舞著前脚。原本身体就很巨大的马——站起来的高度微微超过大人的身高——拥有能轻易压扁小孩子的巨大重量压迫感。
　　「发生了什么事?」
　　脸色大变的国王夫妇冲了过来。
　　他们听到附近的小孩正在跟他父母亲说话的声音。
　　「我有看到喔。那个女生硬是把缰绳从服务人员的手上抢过来了!」
　　匡平一看，发现服务人员手脚痉挛，倒在栅栏附近。看来萝莉给了他一记王家闪电的样产。
　　匡平不清楚发生了什么事，但恐怕……是萝莉发挥了孩子特有的任性，而服务人员不让她随意骑乘马匹之类的……大概就是这样吧。
　　「怎么会这样……!」
　　马是非常纤细的动物。
　　就算它们得到良好的训练，也会因为一些小事而陷入亢奋状态，甚至暴走。要是饲育师突然在眼前昏倒的话——
　　「跳下来，萝莉!」
　　另一个服务人员冲了过来，试著要让马儿冷静下来。他拚了命对它说著『等等、等等!』……然而马儿却发了狂似地甩动鬃毛，以如箭般的气势跑了出去。
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　萝莉和马的身影随著惨叫声一同远去——
　　「匡平!」
　　求救的声音让匡平回过头，他看见表情僵硬的帕咪儿站在那里。
　　看到她那一副像是在寻求协助的脸——不，实际她就是在寻求协助——匡乎立刻环视四周。
　　他的双眼停留在公共广场的角落。
　　那边的栅栏上钉了一个『脚踏车区』的看板。看到免费租借的牌子和一整排的脚踏车，匡平大叫：
　　「就是那个!」
　　●     ●     ●
　　马儿沿著栅栏在广场中央——绕著一个大圆疾速奔跑。它全速驱动自己巨大的身躯，以弹力球般的气势瞬间拉短距离，加速的速度让人惊讶不已。
　　不过，并没有任何一个人看著马儿的跃动而感动。因为马背上有一个娇小的少女正挂在那里。
　　公共广场的四周一片骚动，哀嚎声和怒吼四处交错。
　　同一时间——
　　「…………」
　　匡平一边以不输给马儿的速度行进，一边深切体会到帕咪儿那股非常识的强大力量。
　　他们从脚踏车区借来一辆脚踏车，帕咪儿先坐上座垫……匡平则坐在装置於脚踏车後轮上方的行李架上。
　　骑的速度好快。总之一句话就是很快。
　　帕咪儿以她那纤瘦身躯发挥出过人的怪力与爆发力踩著踏板。乘载著两人的脚踏车几乎以完全无重力的速度奔驰中——两旁风景飞也似地朝後方流逝。脚踏车行进的气势几乎就要把匡平从行李架上甩下来，匡平强烈感受到迎面而来空气的阻力。
　　以常识来判断，这是绝对不可能发生的事——脚踏车已逐渐逼近暴走的马儿。
　　为了不被奔驰中的脚踏车给甩出去，匡平拚了命用手抱住帕咪儿的腰。出乎意料之外，帕咪儿的腰十分纤细，匡平的手再绕一圈都绰绰有余。
　　「萝莉!」
　　当脚踏车和马儿并行时，匡平把车子整个交给帕咪儿，用尽所有声音大叫：
　　「你在干什么!跳下来!」
　　要是她能使出闪电或光束或怪力之类的动作，要从暴走马儿身上跳下来应该不是什么难事——匡平是这么想的。
　　「不可以。如果我现在跳下去的话——陷入混乱的马儿很有可能会撞上某个地方!」
　　把脸埋进马鬃里的萝莉对著匡平叫道。听到这句话後匡平才发现，原来在她眼中散发出的并非畏怯——而是因为不知道该怎么办而产生的混乱。
　　的确——萝莉说的没错。
　　因为父亲的关系而曾经周游世界各处的匡平也曾经骑马旅行过。那个时候他曾经碰过把骑乘者甩落的暴走马儿，有时候的确会因为太过亢奋而自己撞上——其它人或是篱笆之类——障碍物而骨折。
　　
　　[[IMG,94fbbb153918407d92beaaeaca6856f6,400,600,86553]]
　　「萝莉不能接受只有自己获救，而马儿却要被放弃。」
　　「……原来如此。」
　　如果她有这份体贴，刚刚大可不需要给服务人员一记电击——不过现在说那个也没用了。
　　「匡平，现在该怎么办才好?」
　　为了不输给耳边轰隆隆的风声和马儿的蹄声，帕咪儿拉高了分贝。
　　「放松你抵住马腹的脚，用双手拉住缰绳!」
　　这里只能用正攻法了。
　　匡平出动他所有的记忆和拙劣的知识，告诉萝莉制驭马匹的方法。
　　「听好了，绝对不要用脚勒紧马腹——一边把身体往後倒，一边拉住缰绳。轻轻地拉!如果用你的怪力一口气用力拉下去的话马会吓到，又会用後脚站起来的!」
　　让马停止的命令就是双手以均等的力量拉动缰绳——不过若不慎加上以右脚轻轻压迫马腹这个动作，指令就会变成「疾驰」。
　　恐怕萝莉在不经意之间给马匹下达了这个命令吧。
　　「一边拉缰绳，一边把身体往後倒对吧……!」
　　「没错!不过你绝对不可以勒马腹喔?听到了吗?听懂了吗?」
　　匡平再次叮嘱恢复平静的萝莉。
　　萝莉按照匡平所教她的，把缰绳如弓弦一般绷紧，将身体往後倒。
　　这么一来——
　　「…………」
　　让人惊讶的简单方法。
　　得到正确停止命令的马匹缓缓地放慢速度——不久後便静静地停下脚步。
　　●     ●     ●
　　一脸不好意思的萝莉。
　　加上表情有如魔鬼般魄力十足的卡萝莉特。
　　面对飘荡在两人之间的沉重气氛，没有人敢开口。
　　刚刚那场骚动是不好的事——他们似乎有理解这一点的能力和分析力。
　　「……」
　　夕阳西下时的天空染上一片鲜艳的橘色。缓缓流动的风已经没有早上的温暖。四周满溢著让人预期到一日终焉的寒冷。
　　在暴走马儿的骚动平静下来之後——匡平一行人现在正在出了动物园正门旁的停车场里。
　　「你明白吗?」
　　卡萝莉特严肃地开口说道。
　　「你轻率的行为，给许多人添了麻烦。」
　　「……我真的感到非常抱歉，母亲。」
　　少女沮丧地垂下头。
　　面对眼前意志消沉的萝莉，卡萝莉特层问深刻的——象徵著愤怒——皱纹并没有抚平，还是一副随时有可能会一巴掌呼过去的样子。
　　然而……
　　「…………」
　　卡萝莉特没有继续再说什么，她只是缓缓地跪下，把萝莉抱进怀里。这个动作要比『原谅』这句话更加具有说服力。
　　那一幕呈现出她有多么担心萝莉。
　　看著母亲无言地紧紧抱住自己的孩子，匡平有了个模糊的想像。
　　那就是……所谓的母亲吗?
　　匡平从来都没有被那样紧紧抱住的记忆。基本上，他连自己的妈妈是谁都——
　　（家人还是应该待在一起的好。）
　　匡平深深地这么认为。
　　对帕咪儿来说也是。与其跟匡平这个『伪装的家人』在一起，与真正的家人在一起一定才是她正确的选择。
　　不过——
　　「…………」
　　换句话说，那就表示帕咪儿会从匡平身边离开。
　　「匡平?」
　　一脸不解的帕咪儿抬头仰望匡平问道。她大概注意到匡平的表情有些黯淡吧。
　　「唔，没事。」
　　匡平苦笑。
　　不知道帕咪儿看到这样的匡平会想到什么——她伸出手，紧紧地揪住他的衣袖。
　　「……怎样啦?」
　　「呃……那个……」
　　帕咪儿难得地把视线从匡平身上栘开，低声说道：
　　「不怎样……啦。」
　　「…………」
　　匡平瞹昧地笑了。
　　此时……
　　「——匡平同学。」
　　多尔夫突然出声。
　　自称国王的替身机器人以特别严肃的语调说道：
　　「我们今天给你添了很多麻烦。不——如果加上帕咪儿的事，就不只是今天而已了。真是抱歉。」
　　「啊……不会。」
　　匡平摇头。
　　他那句话的意思就是『谢谢你之前的帮忙』——照这个情况来看，接下来的台词应该会是『不过我们以後不会再给你添麻烦了』吧。『接下来，就由我们来照顾帕咪儿』——他会这么说吧。
　　扮家家酒的游戏终须结束。
　　假扮——一家人的家家酒。
　　「虽然我说给你添麻烦了。」
　　多尔夫说。
　　「不过以後也拜托你照顾帕咪儿了。」
　　「——嗄?」
　　和预期中的答案完全相反的台词，让匡平当场吓趴了。
　　多尔夫却丝毫不顾他的反应，继续说下去：
　　「在那场骚动之後，我们谈过了。在王国灭亡之後，作为王族影武者的我们失去了我们所归属的地方。我们不再拥有头衔，所在之地是我们连左右部分不清楚的异国土地。然而，我们认为——这或许是一个机会。」
　　「机会……吗?」
　　「如果我们以王族的身分待在皇宫里，每个人的地位会形成阻碍，我们能相处的时间也会遭到限制。可是现在——我们没有任何义务或使命，而能以一个普通家族的身分，一直待在一起。」
　　「…………」
　　「很奇怪吗?自称是机器人的我们——身为仿造品的我们，居然在扮演家人的游戏中找到价值。」
　　「不……」
　　匡平摇了摇头。
　　没有那种事。真的一点都不奇怪。
　　「因此，为了追求我们这个家庭的归属——我们决定踏上旅程。」
　　「啊啊。」
　　「不过，我们决定……不带帕咪儿去参加这次的旅程。」
　　「……为什么?」
　　「你要这么问吗?」
　　多尔夫露出困扰，或者说是放弃——但却完全没有悲情——的淡淡苦笑。
　　「看著你们两个人，我领悟到这是最好的选择。在萝莉那件事发生时，帕咪儿第一个求救的人是谁?」
　　「父亲……」
　　多尔夫用他大大的手抚过愣愣低语的帕咪儿。
　　「你现在是那个少年的妹妹——南部晴美吧。你应该留在他的身边……我不会要你离开他。因为你会很难过。」
　　突然之间。
　　匡平领悟了贝尔格曼皇家的人在那场骚动中动也不动一下的理由。
　　只要使用『王家力量』，那要阻止那只暴走马儿简直易如反掌。然而帕咪儿在非常状况发生的那一瞬间，没有请求父亲或母亲的帮忙——而是选择了匡平来帮她营救萝莉。
　　这件事大概让他们发现了。
　　身为贝尔格曼公主的立场。
　　身为南部匡平妹妹的立场。
　　他们发现了，现在帕咪儿心中，究竟哪一方的比重占得比较大。
　　「父亲……」
　　「你要保重啊。」
　　留下这句话後，多尔夫便转身离去。其他人也跟在他身後——他们好几次回过头来看向帕咪儿和匡平，对两人行了一礼後便转身走开。
　　接著——
　　「……这样好吗?」
　　「什么好吗?」
　　匡平的问句——让帕咪儿难得以一脸不高兴的表情回问。
　　「就是那个……你不一起去吗?」
　　「你这是什么问题，匡平——不，哥哥。」
　　帕咪儿说。
　　「我现在是南部匡平的妹妹，我和匡平在一起才是对的。」
　　「……真是奇怪的离巢方式。」
　　匡平苦笑。
　　「唔唔?」
　　不知道是不是没听懂这句话，帕咪儿歪过头——
　　「没事。走吧——我们回家吧。」
　　「唔!」
　　匡平的话让帕咪儿微微一笑，点点头。
　　●     ●     ●
　　——就是这样。
　　到目前为止，都是『还算不错的故事』。
　　夕日西沉的余晖，洒落在匡平和帕咪儿身上。两人一同穿过商店街，走进港边的仓库街。
　　矗立在其中一个角落的南部家——匡平和帕咪儿所居住的地方。
　　匡平解开铁卷门边出人口那严密的保全系统——打开了门。
　　「——我回来了。」
　　匡平没有特地对著谁说，他只是习惯性独自低语。
　　随後——
　　「你的动作好慢。」
　　回应的声音让匡平吃了一惊，他环视四周。那个把头从堆积如山的商品後面探出来的人——是刚刚已经跟他们告别的多尔夫。
　　「什……?」
　　仓库里一个摆了餐桌和椅子的角落，事实上在南部家里是做为客厅用的空间。有一群人——悠闲地坐在椅子上啜著日本茶……他们是贝尔格曼一族。
　　「你们在这个地方做什么啊——你们不是踏上旅程了吗?」
　　「唔，有关这件事呢。」
　　多尔夫一边毫无意义地放出王者威严般的气息，一边说道：
　　「我忘了。」
　　「忘了什么?」
　　「我没钱。」
　　「……」
　　这么说来的确如此。
　　在当时的气氛之下，匡平问了原委。
　　「不论是王族还是机器人，不工作的人都不应该有饭吃。我们讨论出来的结果是——决定要在这个城市找工作。」
　　「……为什么这群人明明这么没有常识，却对世俗之事这么熟悉?」
　　匡平低语。
　　不知道多尔夫有没有听到匡平所说的话——多尔夫还是以他那威严的语气宣扬著丢脸的事。
　　「因此，我们必须先找到一个住宿的地方——一个落脚的地方。所以我们决定大家一起租一间房子……可是这个国家的住家实在都太狭小了。」
　　「……」
　　匡平有了不好的预感。
　　然後——
　　「当束手无策的我们回到这里时，匡平同学，你的父亲周乎刚好也在。」
　　「啊——」
　　「他跟我们说『那就住我们家就好啦。旁边的仓库也正好空著呢。』」
　　「…………」
　　匡平开始认真地思考，他是不是该好好把他那个讲话不经大脑、不负责任的白痴爸爸抓来揍一顿。
　　「事情就是这样，我们从明天开始就是邻居了。我们正在等你回来，要跟你打声招呼。」
　　多尔夫说完，他身旁的萝莉和卡萝莉特不知道是误解了什么——搞不好她们只是想煮一些用来跟邻居打招呼的*蔷麦面吧——她们正以携带式瓦斯炉煮著义大利面。（译注：日本自江户时代开始，人们在搬家时通常会送乔麦面给新邻居，藉以表达友善的态度。）
　　「帕咪儿。」
　　「唔唔?」
　　「跟他们说点什么。跟你这个完美至极的家族说点什么。」
　　匡平呻吟般地说道。他已经无话可说了。那一幕戏剧性，甚王还带点悲壮感的告别场面到底是怎么一回事。
　　「唔，这个啊。」
　　帕咪儿优雅地点了点头後说道：
　　「母亲，萝莉。」
　　帕咪儿转头看向卡萝莉特和妹妹说：
　　「煮义大利面的时候要多放一点水。」
　　「——现在不是说这个吧!」
　　匡平哀嚎。
　　唔，不管怎样啦。
　　如此一来，除了不思议系的妹妹之外，匡平家旁边又住了一个更怪的家族。真是太好了，真是太好了。
　　
　　
　　…………大概吧。