　　南部匡平向来以平凡及不显眼做为他的人生信条。
　　没个性、不突出。他甚至觉得自己的存在最好不显眼到会被别人遗忘、会被他们说『咦?有这个人吗?』
　　引人注目没好事。
　　特异也不是好事。
　　那种几乎可以算是和中二病完全相反的枯燥无味嗜好，是他所采取的基本态度。
　　是这样没错……
　　「哟。小白脸。」
　　「未来的国王，你回国了啊?」
　　「呜哇，这是人生胜利组的。」「你在毕业之前都要待在日本吗?」
　　……之类的。
　　他现在正处於和自身信条完全对立的状况。
　　理由很简单。
　　在历经了一段曲折後，他一口气得到——不，应该说是一口气和『抱有自称?王家替身机器人妄想的乾妹妹，可是她其实是青梅竹马的公主』还有『不思议系的内向学妹兼眼镜少女』订婚了。
　　这在日本是一定会受到判刑的重婚罪，可是他其中一个婚约者毕竟是真正的公主。是王室的人。真要说的话，她算是一种凌驾法律的存在，她所处的世界的法律和一般社会不同，所以『第一夫人』『第二夫人』这种一夫多妻制也就被视为理所当然。
　　不过，即使匡平已经做好觉悟，但他也没有办法立刻轻松地切换到『那我从今天开始就是王室的一员了?』这种模式。
　　『至少让我把高中念完。』
　　他很认真地拜托他们。在四周人士『应该无妨吧』的赞同之下，他得以一介高中生的身分回到日本。
　　缓刑期大概有两年多。
　　如此一来，不只匡平可以毕业，同时也可以完成匡平所主张的：让预定成为『第二夫人』的早苗也可以把高中念完。虽然贝尔格曼王家的人很独断地说了『高中肄业的王族成员也没什么不妥』、『那你们就移民到贝尔格曼王国来。这样一来，你们不只可以拿到高中文凭，就连大学学位都可以藉由法律外的手段拿到』，但匡乎都拒绝了。
　　这种『掌权者什么都OK』的思考方式是匡平最讨厌的。
　　不过贝尔格曼国王多尔夫听到匡平这么说的时候，多尔夫不只是连眉头都没皱，接受了这个观点的他还很高兴地说『你会是一个很棒的庶民派国王』之类的。
　　不管怎么说——
　　就匡平而言，他只认为『我只要在这两年的缓刑期里慢慢转换意识型态就好了。』
　　不过……他太天真了。
　　无可救药的天真。
　　匡乎完全忘了自己出席过有媒体参加的婚约发表会。
　　他原本是计划说——贝尔格曼是个遥远的异国，这个连在世界历史和世界地理课本上都没有出现过的无名小国所举办的王族婚约发表会，应该是不会有消息流到日本才对。
　　不过。仔细想想，那场婚约发表会的内容才是问题所在。
　　因为公主的婚约者是日本人，而且预定成为第二夫人的人选也是日本人。
　　对新话题感到饥渴的日本媒体不可能不加以报导。
　　匡平原本是想偷偷地回到日本，但不知道媒体是怎么找到他的，他在机场就遭受到媒体的相机和麦克风的包围以及镁光灯的洗礼。匡平光是回到自己家里就已经累得像条狗。
　　顺道一提，早苗也回到了她家。只是村田家似乎也被媒体以二十四小时全天候体制铺下包围网。不过听说她家附近的治安因此变好，还有『附近区域的色狼和扒手数量突然变成零』之类的报告。
　　就这么——来到现在。
　　匡平原本是想顶著一张臭脸上学，然而待他一进教室，他的同学就用前述的那些话来招呼他。什么『人生胜利组』什么『小白脸』的，这种让人不是很高兴的绰号大量产生，再也没人用名字来称呼匡平。
　　「这是新型的霸凌吗……!」
　　匡平趴在桌上呻吟。
　　和他一样重新回来上学的帕咪儿和早苗，恐怕也在她们的教室里遭受到奇特的注目吧。帕咪儿八成是没问题，但胆小的早苗很可能早就受不了了。是说他们今天早上一起上学时，早苗就已是一脸疲累至极的样子。
　　（等一下去看看她们吧……）
　　她们毕竟是他的未婚妻。
　　「…………」
　　出现在脑子里的那三个字让匡平感到非常不好意思——趴在桌上的他不断颤抖。
　　男朋友啊、女朋友啊、情人啊。
　　超越了这些的未婚妻。
　　英文叫做FIANCEE……!
　　不行了，超丢脸的。现在自己丢脸的程度一定和穿著黑色燕尾服、嘴巴叼著一朵玫瑰的这种打扮一样丢脸。
　　「呜呜……」
　　「你怎么了啊，小白脸。身体不舒服吗?」
　　「不准叫我小白脸!」
　　匡平一边用力地把上半身从桌上撑起，一边大叫。
　　他的同学则是一脸惊讶地看著他。
　　然後——突然之间。
　　「…………这么说起来。」
　　这种时候最会做一些不必要行为的那个白痴不在。
　　那家伙和其他同学不一样，华萨大佐那场混乱发生时他也在场——他并不会因为这种事就对匡平的立场感到惊讶，因而不敢靠近他。基本上，那个生物根本没有这么可爱的性格。
　　「……瑞人他呢?」
　　「啊?响吗?」
　　同学们说得一副『现在问他的事干嘛?』的样子。
　　「响那家伙啊——」
　　同学从握紧的拳头里伸出拇指，越过肩膀往自己的身後一比。
　　在教室边边。
　　前後都有的出入口——後面那一个。
　　匡平的朋友就在那里。
　　响瑞人。
　　绝对没错。那头红毛加上脸部图样奇妙的刺青——听说那好像是贴纸——匡平绝对没有看错。如果他的成绩没那么优秀，他那种不符合高中生的打扮铁定立刻就会被退学。
　　不过这就先不管了。
　　「…………那是什么啊?」
　　「我就说了是响啊?」
　　「……不。我是说他在干嘛。」
　　匡乎呻吟般地说道。
　　不过那也是当然。
　　瑞人他……把半个身子藏在出口後面。
　　也就是说，只有一半——具体来说，他把下半身放在墙壁另外一边，只把上半身斜斜地微微探出来。说得更直接一点，他那个姿势就像是在说『我正躲在墙壁後面偷看』的样子。
　　非常地不自然。
　　说到有什么不自然——瑞人和匡平完全相反，他的座右铭是『引人注目才是本人的信仰』，得到别人注意是他的本能。那个响瑞人绝对不会把身子藏在暗处。这比太阳从西边升起还异常。
　　而且……
　　「…………」
　　他从暗处一直向匡平投射出憎恨的眼神。
　　如果给他一条手帕的话，他搞不好会一边咬，一边发出叽咿咿的声音。
　　「你们厌情不是很好吗?」
　　同学说道。
　　「是没错。」
　　「所以他才会心生嫉妒吧?『我的、我的匡乎居然跟女人订婚了!』之类的。」
　　「并不是!」
　　匡平以惨叫般的声音否定。
　　「我跟瑞人都没有那种嗜好!」
　　「搞不好只有你这么想吧——」
　　同学不怀好意地笑道。
　　「基本上，我也没想到南部你是个『对隐藏身分来日本留学的公主出手』的家伙啊。」
　　社会上好像是这样流传的。
　　虽然没说中，不过也差不了多远。
　　「我还没对她出手!」
　　虽然在他回来之前，有好几次濒临危机。
　　「是这样吗?你们不是同居一年了吗?」
　　「我们只是住在一起!」
　　「两个字就可以代表很多意义呢——」
　　「罗嗦!」
　　这就先不管了。
　　「……瑞人!」
　　匡乎出声叫住躲在暗处看著自己的朋友。
　　「你在干嘛啊!」
　　「…………」
　　瑞人用憎恨的眼神盯著匡平看了一会儿——然後他才进了教室，走到匡平身边。
　　「你是怎样啦!为什么我非得被你瞪不可啊?」
　　匡平说。
　　瑞人无言地盯著匡平看了一会儿之後——
　　「匡平……我、我、我错看你这个人了。」
　　「你在说什么啊。」
　　「你、你——」
　　呜——瑞人像是在忍耐什么苦痛似地低下头後，大声嘶吼。
　　「你居然那样引人注目!」
　　「…………」
　　「连我都、连我都没有被公共电视播放过……可是你……可是你……!而且还是新闻节目?还是国际新闻?你长了一张『我对引人注目这种事没有兴趣』的脸，你长成那样，可是你却不通知我就……!」
　　「……太好了，这是平常的那个瑞人。」
　　匡平安下一颗心。
　　简单来说，瑞人他是对匡平被电视新闻报导一事——也就是『非常引人注目』一事感到羡慕、或是嫉妒、或是『那也让我一起受到大家注目嘛!』这种心情。
　　「不好!这一点都不好，匡平!你是从什么开始，变成了一个会瞒著我偷偷引人注目的偷跑男!」
　　瑞人用他两只拳头拍著桌子大叫。
　　看到瑞人说话时眼角居然还有泪光闪过，匡平在觉得『真是抱歉』或是『好可怜喔』之前，只觉得『呜哇，他是小孩吗?』不过这是秘密。
　　「跟早苗玩过爱爱的你已经成了一个肮脏的大人了!」
　　「你——你在说什么啊，变态!」
　　匡平抓起瑞人的领口怒吼。
　　看来瑞人是把他在华萨大佐进行攻击时，把帕咪儿所说的误解当成是事实了……这根本部是捏造出来的啊。
　　就算匡平和早苗真的越过了那一条线，把这件事发表出来也不是件好事吧。
　　然而，教室里的反应却是相当普通。
　　「那也是啦。」
　　「现在没有人会跟没上过床的人结婚吧。」
　　「可恶，居然进行得那么顺利。」
　　之类的。
　　「咦?是、是这样吗?」
　　匡平对同学们的反应感到困惑。
　　一直到现在为止，匡平还是没有办法对别人说的『普通来说』做出抗拒。
　　基本上，人格形成期时长时间在海外居住的他对日本的『普通』其实有些似懂非懂。他虽然觉得自己应该没问题，不过他的常识有时也会有单点的陷落。
　　「就是这样吧。」
　　一个同学听完匡平和瑞人的对话後，一脸不可置信地跟匡平这么说：
　　「在结婚之前和对方同居、观察对方的个性是很普通的喔。住在一起的两个人没有那种关系才不自然吧?」
　　「…………那个。我虽然跟帕咪儿住了一年，不过我们并没有发生那种事。」
　　匡平说道。
　　下一个瞬间——沉默漾满整间教室。
　　在这异常尴尬的安静中，同学们刺人的视线让匡平缩起身体。
　　而且……下一个瞬间。
　　「你骗人!」
　　同学们异口同声地大叫。
　　「这里有骗子!」
　　「去把自白剂拿来!」
　　「谁会相信你这个感情骗子!」
　　「你一定是奉子成婚的!」
　　同学们的批判如箭般不断刺向匡乎。
　　「不要随便捏造别人的事!」
　　匡平怒吼。少数对上多数，他的抗议被同学们的声音盖过。
　　就在此时——
　　「我错看你了，匡平!你居然说谎来引人注目!」
　　「为什么你要把事情变成这样?」
　　匡平对指著自己大叫的瑞人大吼。
　　不过……
　　「这样一来的话——」
　　「……这样一来的话?」
　　「我也要跟女朋友上床、走上朝向大人之路的阶梯，然後上电视!」
　　叫完之後，瑞人发出附加都卜勃效应的『呜哇——』一声後冲出教室，活像是被别人揍了一样。是说他的吉他在他冲出教室时卡到墙壁，让他『铿!』地一声仰起上身，不过就先不管他了。和女朋友上床就能上电视吗?这种根本的问题也暂时先不管。
　　接著……
　　「…………『女朋友』?」
　　匡平皱起眉头低声说道。
　　●        ●        ●
　　「唔。原来有这种事啊。」
　　点头的人，是一个金发碧眼的可爱少女。
　　牛奶般的肌肤、丝线般的金发、宝石般的双瞳——她就像是名匠制造的娃娃一般，毫无瑕疵的容貌让她即便近在鼻尖，对方还是会感到这个少女仿佛不属於人世。
　　现在虽然还足『可爱』，可是世间给她的评价要不了五年就会换成『美人』。
　　她是帕咪儿。
　　在贝尔格曼王家复权，很多事情发生之後，她已经恢复公主身分。只不过她的言行举止还是不变……除了因为她是个不知世事的公主之外，再加上她是个外国人，所以从日本人的角度来看，她那奇异的言行举止还是相当引人注目。
　　只是她如果变了个人，匡平也会很困扰。
　　「瑞人的个性还真是奇怪啊。」
　　帕咪儿环起双手说道。
　　「你没有资格说别人个性怎样就是了。」
　　匡平说道。
　　顺道一提——匡平他们一上完课，就火速回到家里。
　　当然，这是为了要对付媒体。要是他们在回家的路上到处乱逛，大群的摄影机和麦克风也会跟上来，状况很有可能会变得乱七八糟。即使他们想喝杯茶放松一下，他们也因为这个理由而放弃要去『克尔维特』。
　　而且……
　　「我从以前开始……就一直很想问……」
　　在矮桌的彼方——在帕咪儿身旁歪著头提出问题的，也是一个可爱的少女。
　　眼镜配上马桶盖头、怯懦的双眼——看起来就是写著『不起眼』这三个字的外表。不过只要仔细一看，就会发现她镜片深处的双眼其实又圆又大，而且她的皮肤白皙、五官也很漂亮。
　　她是帕咪儿的同学兼匡平的（预定）第二夫人?早苗。
　　早苗之所以会跟他们一起待在南部家，是因为她在自己的家实在没办法静下来。虽然这里也有媒体跟监，不过南部家原本就是座仓库，窗户并不多，所以遭受窥探的可能性也比较低。再加上这里有军事基地等级的保全系统，三个人多少可以放松一点。
　　顺道一提，说到早苗她爸妈，周平和贝尔格曼王国的大使早就已经将他们说服。早苗她爸妈甚至还对回到日本的女儿问说『咦?你还要从我们家去上学吗?』之类的。她跟匡平明明就只有订婚，却好像觉得已经把女儿嫁出去了似的。
　　不过这就先算了。
　　「……引人注目到底有什么好处呢……?」
　　早苗不明就里地问道。
　　「如果不小心把自己的名字泄漏出去，那就会变成别人钉草人的对象喔……?」
　　「早苗。我想，日本国内大概只有十个人会担心这件事。」
　　应该，不到十二个人。匡平心里这么想。
　　「是说。早苗，你会担心这种事吗?」
　　「啊，没问题的。」
　　早苗露出一个羞怯的微笑，这么说道。
　　「南部学长，我有好好的……」
　　说到一半。
　　早苗摇了摇头，重新说道：
　　「为了避免匡平学长、我、或是小咪儿遭到咀咒，我有事先准备好反咀咒的方法……!」
　　「啊……是、是喔。」
　　匡平说。
　　既然他都能接受毫无常识的帕咪儿——她居然是外星人的後裔——了，那他对超自然系早苗的根本是吭都不会吭一声。
　　「可是瑞人有女朋友这件事还真教人惊讶啊。」
　　匡平苦笑著说道。
　　「虽然我不是要抄袭帕咪儿的台词，不过那家伙想要引人注目的欲求已经来到重病的领域了。
　　所以只要他交了女朋友，自己一定会知道——匡平是这么想的。那个少年将引人注目这件事当成是生涯事业。匡平很难想像他会在暗地里跟谁交往。
　　「应该不是只存活在他脑内的女朋友吧。」
　　「唔?」
　　「不、那个、我想说他是不是以为自己有了一个根本就不存在的女朋友……然後用什么别人根本看不见这种藉口敷衍过去。」
　　「原来如此。」
　　帕咪儿点了点头说。
　　「意思是笨蛋看不见他的女朋友。」
　　「你是想说我是个笨蛋吗?是说，那是不可能的。」
　　因为如果要这样说的话，瑞人也是个笨蛋。
　　不过——
　　「这么一说起来。」
　　帕咪儿拍了一下手说。
　　「我记得瑞人之前有说过他女朋友怎样怎样喔。」
　　「是吗?」
　　「唔。」
　　她优雅地点了点头。
　　「那是匡平瞒著我要跟早苗玩爱爱的时候的事。」
　　「你还要讲那件事吗?」
　　「我开玩笑的。」
　　帕咪儿说。
　　「那个时候——我记得瑞人他说他想要玩爱爱，可是却没能成功的样子。」
　　「喔。」
　　匡平苦笑。
　　怎么说呢，当男女双方都是第一次的时候，初体验通常不会进行得太顺利。匡平曾经在杂志上看过相关的话题。
　　一想到因为是第一次而烦恼著不知道该怎么跟女朋友做的瑞人，匡平就觉得那个画面又纯直一又可笑——…………
　　「我记得他说了『在屋顶上做可以引人注意，所以就决定要跟观众收钱，结果就被揍了。』之类的话。」
　　「这一点都不可笑!」
　　匡平大吼。
　　瑞人果然就是瑞人。
　　在引人注目这一点上，他所有的价值观都为之扭曲。
　　「可是啊。」
　　匡平环起双臂说道。
　　「瑞人那家伙的女朋友啊……」
　　什么样的女生会跟瑞人交往呢?
　　他完全想像不到。
　　就男女的组合来说，有些人是因为类型相同而彼此吸引，有些人则是个性完全相反、但彼此都对自己所没有的那一部分感到向往。如果是这种组合，那就很好想像——
　　「……有、有什么事吗?」
　　在匡平笔直的凝视下，早苗的双颊涨红。
　　要说到和瑞人完全相反的人，那就是早苗这一型的了。
　　如果早苗不是跟匡平交往，而是跟瑞人交往的话——那她一定会因为精神衰弱而倒下吧。就算她没有匡平那么夸张，但这个怯弱的少女一样不喜欢引人注目。不过她也不会拒绝瑞人强硬的要求。
　　「要是帕咪儿这一型的话，我想他们应该根本就不合吧……」
　　就算他们是属於同一类型的人，但要是两个人都太疯狂的话，反而让人找不到交点。
　　「你在说什么?」
　　「啊。我只是在想瑞人的女朋友会是哪一型的。如果那个女生的个性和早苗很像，那她一定会因为跟不上瑞人的感觉而累倒；如果是像帕咪儿你这样的话，怎么说呢……应该说我实在想像不到你们两个交往的样子吗。」
　　「你不需要担心，我是不会变心爱上瑞人的。」
　　「并没有。」
　　匡平苦笑。
　　「我只是在说类型。」
　　「唔?」
　　帕咪儿歪过头。
　　「你很在意吗?」
　　「嗯——?唔，有一点啦。」
　　毕竟他们足朋友。
　　对匡平而言，如果有人要他『说出一个你最要好的朋友的名字』，他第一个会说的，恐怕就是瑞人吧。虽然他是个笨蛋兼变态，但不管怎么说，他也不是一个坏人——刚进高中的时候，是瑞人来找匡平说话，帮助当年没办法融入班上的匡平适应这个环境。
　　「唔。我也很有兴趣。」
　　帕咪儿说。
　　「为了迎接即将到来的初体验，事先观看他人的例子应该会有所帮助吧。」
　　「等——你、你等一下，你在想什么?」
　　「当然。」
　　帕咪儿堂堂地说道：
　　「我要去偷窥瑞人和他女朋友玩爱爱的现场!」
　　「这不是一个公主会做的事!」
　　匡平以惨叫般的声音说道。
　　「是说我们现在根本就没有去偷窥别人的心力吧!」
　　现在只要他们一不小心，就随时都有可能会被别人偷窥。
　　匡平现在虽然和两个未婚妻待在一起，可说是左拥右抱，但在意媒体跟拍的他却连亲个嘴都不敢。他实在没有多余的心力可以去调查瑞人和他的女朋友。
　　应该——是没有才对。
　　「因为隐私被侵犯而感到困扰的哥哥!一
　　那个人以清澈的声音说道。
　　「我要用最新的技术为你带来铜墙铁壁!从今天开始你也是——一
　　「…………」
　　匡平无言地在矮桌旁摸了一下，找到一把大口径的手枪。他蓦地开枪。
　　子弹——而且它还拉著一条线——随著那声小声到不能称得上是枪声的声音飞出那异常大的枪口。弹头打中南部家里堆积如山的其中一个木箱，爆出火花。
　　那是镇压暴徒用的电击弹。
　　然後……
　　「我们每见一次面，你的手段就愈来愈激烈啊。」
　　「你以为这是谁造成的?」
　　在电击弹打中的地方，有一个中年男子把身体弯成『<』型，躲过子弹攻击。
　　顺道一提，他这次穿的是男性和服。要是给他佩上一把白木剑鞘的日本刀，那他应该就可以去演极道电影了。
　　虽然匡平实在不想承认他跟这个男人有血缘关系，但由於他们两个长得实在太像，所以匡平也不得不承认——匡平到了中年的时候，应该就长成这个样子吧。那个男人给人这种感觉。
　　没错。他就是自称国际商人的匡平父亲——周平。
　　「匡平。星野先生并没有错。为父的实在无法接受你那么说。」
　　「那谁啊?」
　　「HOBBY JAPAN的主任。」
　　「这不就跟模型和犰狳一样毫无关系吗!这100％是你的错!」
　　「唔。为父的明明就带了个好东西来啊。」
　　「是说你……好东西?」
　　「喔。」
　　周平大大地点了头後，从一旁的暗处拿出某样东西。
　　「锵锵锵锵。变装组合／」
　　「你是未来世界的猫型机器人吗……是说你说得一副那么了不起的样子，我以为你会拿什么不得了的东西出来。结果居然是变装组合?」
　　匡平眯起双眼，看向周平手上的箱子。
　　「是眼镜、帽子还有假发之类的吗?」
　　「哈哈哈。它没有那么简单。这是贝尔格曼王国科学技术厅谨制，可以运用最新高分子化学技术的假皮肤功能超多!不只会长细毛，而且还会流汗喔?」
　　「…………」
　　「普通这样看的话，是看不出来的。譬如说——」
　　周平大声地翻著箱子，戴上从里面拿出来的面具。
　　接著——
　　「匡平~你不可以不听爸爸说的话喔~」
　　吃茶店『克尔维特』的店主?薰子的脸就出现在眼前。
　　那的确是——让人惊异的技术。
　　匡平和周平明明只隔了两公尺远，可是匡平还是看不出那是面具。看起来就是薰子的脸看向匡平，悠悠一笑。就算是匡平这么熟悉的对象都能呈现这种程度的再现度……如果是陌生人的话，那他们根本看不出他和『本人』的差别。
　　不过——
　　「…………」
　　「周平先生又聪明又伟大~……呜喔?」
　　薰子——不是，是周平又再次将身体折成『<』形，躲开第二发电击弹。
　　「你在干什么~」
　　「只有脸像薰子大姊的老爸太思心了，给我换掉。」
　　匡平以半阖的双眼睨著父亲说道。
　　的确，怎么说呢，只有脸像薰子，从脖子以下都是周平的周平就像是在牛的身体上接了一个马头，看起来非常地不自然。
　　「不管怎样。」
　　周平轻松地将面具取下，这么说道：
　　「只要出门前用这个扮装成别人，你们被媒体追逐的频率也会降低吧。」
　　「……难不成，这原本就是为了这个目的?」
　　早苗眨著眼说道。
　　「哈哈哈。」
　　周平得意地笑了。
　　「唔——匡平和帕咪儿也就算了，这对早苗而言应该是相当大的压力吧?」
　　「父亲……」
　　早苗极为感动地低语。
　　「不管怎样。」
　　帕咪儿点了点头说。
　　「这样我们就可以去跟踪瑞人了。」
　　「……你真的要去吗?」
　　匡平一脸不耐烦地说——
　　「匡平，你没有兴趣吗?」
　　被帕咪儿这么认真地一问，匡平也不知道该怎么回答。
　　他的确有兴趣。就很多层面上来说。
　　帕咪儿仿佛看穿了他心里的想法，她这么说：
　　「匡平你也很在意吧?跟那个瑞人玩爱爱的女生会是什么样的生……人类!」
　　「你啊，在重拾记忆之後是不是变得很腹黑啊?」
　　「唔唔?」
　　帕咪儿歪过头。
　　不过这就先算了……
　　「……唔，事实上，我是有兴趣……」
　　虽然知道这是不该有的兴趣，匡平还是说了。
　　●        ●        ●
　　响瑞人。
　　他把他的生命都寄托在引人注目这件事上。这不是任何比喻修辞。为了引人注目，这个人甚至可以用石油浇满全身，冲进火灾现场。顺道一提，他之所以没有付诸实行是因为——如果他死了的话，那就只能引起别人一次的注意。
　　说穿了。
　　这个男人是个没有他人视线关照就活不下去的人。只是大家从来没听过他身上有什么谣言传出来。如果他有女朋友的话，那么那个女生成为羞耻——不对，是周知的事实也不足为奇。
　　就这层意义而言，这是非常不自然的。
　　匡乎之所以会为了要看到瑞人的女朋友而戴上这怪异的变装面具，也是因为他非常在意瑞人这不自然的行动。
　　他是不是被奇怪的女人给骗了。
　　匡平甚至有这样的想法。
　　不过——
　　「我想他都说成那样了，他应该是会直接去他女朋友那边吧。」
　　匡平说。
　　那是——星期日。
　　匡平、帕咪儿和早苗分别戴上变装面具，监视响家。匡平打了一通电话给他，结果接电话的弟弟——匡平见过他好几次——说瑞人跟家人说『我要出门，不在家里吃晚饭』的样子。
　　时间已过正午，如果要约会的话，那也该是出门的时间了……但他们还没见到瑞人的身影。
　　「他是不是从地下通路离开了?」
　　帕咪儿说。
　　这样看过去，应该是没有人会觉得她是那个妖精般的北欧风白人少女吧。她的外表虽然没什么改变，但她的皮肤变成浅褐色、头发编成细发辫、就连瞳孔都变成黑色的。
　　「你以为家家户户都跟王家一样有秘密通道吗?」
　　「可是南部家有啊。」
　　「……我们家也不正常就是了。」
　　回话的是匡平。他的皮肤颜色虽然没变，但他的头发变长，脸部轮廓的角度突出。
　　「可是就算他们家没有後门，有个厨房专用的侧门也……」
　　说话的是早苗。
　　她的五官也没有太大改变，不过她的头发变长，而且因为她的面具在眼部嵌入超薄的高透明度的镜片，所以她并没有戴上身为她特色之一的眼镜。
　　「我去过他家好几次，我也知道侧门在哪里。侧门在车库里，如果他要走那个门的话，他还是一定会经过原本的玄关。」
　　匡平说道。
　　因为他们是朋友，所以匡平去瑞人家好几次。
　　应该说……事实上，匡平有很多「身为日本人」的常识是从响家这边学到的。看瑞人那个样子，匡平原本以为他们家人脑袋里的螺丝都往奇怪的方向松掉，可是他的双亲和弟妹却都是普通的常识人。
　　「唔……」
　　帕咪儿陷入思考——
　　「好。我用王家搜寻眼来调查一下。」
　　「…………」
　　如果你做得到，干嘛不打从一开始就这么做。匡平差点没这么吐槽……可是因为他平常不断告诫帕咪儿要尽可能避免使用她那非常识的能力，所以他现在也没有可以吐槽的立场。
　　「那么我也来占卜一下……」
　　「早苗。不要管护摩坛了，别管它了。」
　　看到早苗兴奋地不知道从哪里掏出携带式的护摩坛开始组装，匡平先来一记吐槽。
　　在他们这么做的时候——
　　「唔。匡平——瑞人出来了喔。」
　　帕咪儿说。
　　匡平转过头——的确，瑞人刚从玄关现身。
　　不过……
　　「…………」
　　匡平蹙起眉头。
　　那的确是瑞人没错。就一个人而言，能分辨他的方法不只是脸而已。站姿或任何一个动作都有那个人的个性存在。好比说就算看不到脸，但家人和好朋友还是能从背影分辨出那个人是谁。
　　所以匡平也知道那个人是瑞人。
　　然而——
　　「那家伙在干嘛啊?」
　　他偷偷摸摸地走出玄关之後，像是在避人耳目似地走在暗处。
　　而且他颊上的刺青图案卸下来了、红发也藏在毛线帽里、背上更没背著吉他。
　　不可能。
　　虽然匡平知道那个人是瑞人，可是他身上完全没有瑞人典型的特徵。
　　也就是说……瑞人放弃了自身的信条、放弃了他的人生哲学在避人耳目。
　　「…………也就是说。」
　　匡平低语。
　　「我们不是刚好不知道，而是因为那家伙他瞒著我们。」
　　关於那个『女朋友』。
　　问题是他为了把那个女朋友藏起来，居然做到这种地步——
　　「难不成。」
　　早苗以严肃的表情说道。
　　「那是他不可告人的对象……」
　　「不可告人的对象?」
　　匡平蹙起眉头，把这句话重复一次。
　　早苗一脸畏惧地说道：
　　「譬如说……简单易懂的例子就是老师和学生、哥哥和妹妹、爸爸和女儿——」
　　「爸爸和女儿应该是不可能吧……」
　　顺道一提，瑞人虽然有个妹妹，不过他们不仅没有那种气氛，而且如果对象是妹妹的话，他也用不著刻意出门。
　　「老师和学生——这个选项的可能性还算有。」
　　「还是说人妻之类的……!」
　　说到这里。
　　不知道『妻』这个字是不是按到了早苗的哪个开关，只见她扭著身体，一副就要说出『人家不要啦』这种台词的样子。她似乎是想到自己即将成为人妻一事的样子。
　　「如果是那种伦理上不被容许的对象，那的确需要避人耳目啊。」
　　匡平低语。
　　不过——如此一来，匡平总觉得问题会变得愈来愈复杂。
　　如果是脑内女友的话，那匡平只要不顾一切地矫正他就好。问题是当瑞人的恋情是必须避开世问注目的恋情时，其他人的忠告反而像是在多管闲事。不管那在伦理上、在道德上要遭受多少批判，他也有他这么做的理由。
　　更何况——
　　（我不只和我的乾妹妹订婚，而且还犯了日本法律的重婚罪啊。）
　　匡乎也没有资格去说长道短。
　　就算是这样——
　　「我们还是确认一下比较好吧。」
　　若是对方在伦理上、在道德上有所瑕疵，那两人的交往通常会将身旁的人一起卷入，带来不幸。对匡平而言，他不希望瑞人这样，更不希望他的家人受到波及——就算他知道这是在多管闲事也一样。
　　「唔。」
　　帕咪儿用力地点了点头。
　　「事先看看极端的例子也应该能做为参考。」
　　「………………唔，随便你啦。」
　　匡乎暂且放过帕咪儿那有些不对劲的意见，三人开始跟上瑞人。
　　●        ●        ●
　　瑞人以平凡高中生的打扮和行动走在街上。
　　匡平一行人跟在他身後五十公尺左右的地方。
　　不久後——
　　「啊~欢迎光临~」
　　「…………!」
　　匡平一行人一阵惊愕。
　　那也是理所当然。
　　因为瑞人进到吃茶店『克尔维特』里了。
　　「难、难、难不成、瑞人的、对象是、薰子大姊?」
　　匡平躲在离吃茶店『克尔维特』梢远的一根电线杆後面偷看，／心中一阵强烈的动摇。
　　匡平以前——曾经对薰子有过淡淡的恋爱感情。不过因为薰子的年纪实在比他大太多，再加上薰子本身就对这些事没什么兴趣的样子，所以这种感情也自然而然地从匡平心里消失。
　　只是当记忆仍然存在，而且那个人还跟瑞人交往的话，匡平的心情还是变得相当复杂。
　　「匡平，用常识去思考。如果他要约会的话，他不会进到店里，而且『克尔维特』也应该要放假才对吧?」
　　「……呜呜。我居然被帕咪儿教训说要用常识去思考……」
　　匡乎说道。
　　不过仔细一想，的确是这样没错。
　　基本上就算有人进到吃茶店里，那也不一定代表他要和店主约会。瑞人是要在『克尔维特』等人。这个想法才比较合理。
　　「那好。我们也进去吧。」
　　他们的变装非常完美。
　　匡平再次从怀里掏出镜子、确认自己的脸後，他便带著帕咪儿及早苗进到『克尔维特』里。
　　「欢迎光临~」
　　薰子一如往常地用她那不知道该说是轻松自在系、还是少根筋系、还是疗愈系的笑容迎接他们。在那一瞬间，她一脸不可思议地眨著眼，看向匡平一行人——
　　「…………唉呀。你们要改变形象?」
　　下一个瞬间，匡平以脱兔之姿冲向柜台。
　　「您您您您您在说什么啊?」
　　「咦?因为你是匡——」
　　三『天的天气真好呢哈哈哈哈哈哈!」
　　匡平打断薰子的话，笑著说道。听起来是很故意，不过他现在没有多余的心力去管这些事。
　　他瞥了店内一眼，看到坐在柜台边的瑞人用『发生了什么事?』的眼神看了他们一下後，随即毫无兴趣地将视线转向窗外。
　　「怎么啦?」
　　「什么怎么啦?」
　　匡平压低了声音说道。
　　「您知道我是谁吗?」
　　「你是匡平吧~?」
　　「您为什么会知道?」
　　「你走路的方式啊、站立的姿势啊~」
　　「…………」
　　的确，对家人和亲密的朋友而言，他们只需要这些资讯就可以从背影判断那个人是谁。反过来说，如果只是梢微改变脸部和发型的话，很有可能会被抓包。
　　「如果不是要改变形象的话，那是什么!?」
　　「啊：—……呃，那个。如果可以的话，我不想让店里的瑞人知道足我们三个人。」
　　「跟踪~?」
　　「有点像。」
　　「是吗~匡平也到了这个年纪啊~」
　　「什么年纪啊。」
　　匡平先吐槽了再说。
　　「对BL觉醒的年纪~」
　　「那种年纪永远不会到来。」
　　「咦咦~?」
　　薰子一副很遗憾地把手指抵上歪过的头。
　　「那你不是因为在意瑞人才跟踪他的吗~?」
　　「就字面上而言并没有错误，不过里面没有半点同性爱的成分存在。」
　　「好无趣喔~」
　　「一点都不会无趣!」
　　差点怒吼出声的匡平拚了命压低声音。
　　然後——
　　「唔，瑞人的样子有些怪怪的，所以我有些在意。怕他是不是学坏了、还是被奇怪的女人缠上了。」
　　「啊~」
　　薰子微微一笑後说道。
　　「是这样啊~那应该没有问题喔~」
　　「……薰子大姊，您知道些什么吗?」
　　「思——」
　　薰子歪过头，把食指抵在自己的嘴唇上。
　　「他虽然没有叫我不能说……这个嘛!我之後再告诉你~」
　　「啊啊。」
　　「……你等我一下喔。」
　　说完之後，薰子便进到店里，拿出一个巨大的箱子。
　　「瑞人~这给你~」
　　「啊，不好意思。」
　　说完之後，瑞人从位子上站了起来，接下那个要用双手环抱的白色箱子。接著，他在桌上放了三张干圆纸钞後，便迅速地走出『克尔维特』。
　　「……那是什么?」
　　看来瑞人不是要在这里等人，也不是要来这里见薰子，他只是要来这边拿那个白色箱子而已的样子。
　　「那是生日蛋糕喔~」
　　「生日蛋糕?」
　　以走调的声音说完後——匡平才蓦地注意到。
　　「是吗。今天是他女朋友的生日吗?」
　　「所以……!」
　　匡平和早苗接受了这个答案。
　　然而——
　　「匡平!你动作不快点的话，我们就要跟丢瑞人了!」
　　帕咪儿看著『克尔维特』的门说道。
　　「我知道了，我现在就去。薰子大姊，不好意思打扰了!」
　　「啊，匡平——」
　　薰子还没来得及叫住他们。
　　三个人便急急忙忙地追著瑞人跑了出去。
　　因此……
　　「……他们好像误解了什么耶~没问题吧~?」
　　他们应该是没有听到薰子歪过头这么说的声音吧。
　　●        ●        ●
　　「…………」
　　匡平一行人冻结在原地。
　　因为眼前上演著一幕意料外的光景。
　　「瑞人哥哥~」
　　「啊，是瑞人~!」
　　年幼的孩子们绽放出开朗的笑容大叫。
　　人数大概是五、六人左右吧。他们的年龄多少有些差距，不过每个人都在十岁以下——而且他们简直就像是把瑞人当成爸爸似地缠著他、拉著他的手、爬上他的身体。
　　接著——
　　「啊。响同学——」
　　在孩子们出现的数秒钟之後。两名中年女性从一栋毫无特殊之处的民宅里走了出来。
　　「不好意思，难不成你真的?」
　　「是的。因为我答应各位了。」
　　——瑞人用简直是别人的清新语气说道。
　　不久後，他在那两名的中年女性以及孩子们的簇拥之下，进到那栋民宅里。
　　「是怎样……?」
　　「唔。难不成。」
　　帕咪儿环起双手说道。
　　「那两位女性是瑞人的妻子，小孩是他的私生子!」
　　「最好是会有两个——」
　　老婆啦。吐槽吐到一半的匡平陷入沉默。
　　「是说……就算那些小孩是瑞人的孩子，他们的年纪也太大了吧?」
　　就算瑞人再变态，他也不会十岁就生小孩。
　　「……难不成。」
　　早苗像是想到什么似地说道。
　　「这里是……儿童养护中心……?」
　　「儿童养护中心?」
　　这么说来，他最近好像常常在新闻里听到这个辞汇。
　　「那是以前被称为孤儿院的设施。」
　　「…………!」
　　匡平慌忙地转头看向民宅。
　　「可是……那是普通的民宅喔?」
　　「我记得21世纪之後，出现了一种叫做『团体住宅』的制度，它是一种制度化的小规模儿童养护中心……很多人会对儿童养护中心这种设施抱有偏见，所以为了要让它能融入该地域的社会中，儿童养护中心的人都把它的外观弄成像是一般的民宅一样。」
　　「啊……原来是这样啊。」
　　「唔。早苗的看法应该是对的。」
　　正在用王家搜寻眼透视其中的帕咪儿这么说。
　　「我虽然不太擅长读唇术，不过看来住在那栋房子里的其中一个小孩子好像是今天过生日的样子。」
　　「…………」
　　也就是说。
　　瑞人是来做志工的……他特地为儿童养护中心的孩子买了蛋糕，送到这里来?
　　「…………呜呜。」
　　匡平把一只手和头抵在附近的墙壁上，摆出一个像是猴子在反省的姿势呻吟。
　　「怎么了，匡平?」
　　「不，那个，我开始觉得自己有点肮脏。」
　　瑞人没有对任何人炫耀，甚至还避人耳目地自掏腰包——应该是——为儿童养护中心的孩子买蛋糕送来。他之所以打扮得那么不显眼，也是为了要配合团体住宅那『融人地域社会』的行事准则吧。
　　面对友人这几乎可以说是高尚的行为……自己又是抱著多么廉价的想像在跟踪他的呢。
　　「我真是个大烂人……」
　　「没、没有这种事喔……!」
　　早苗急忙出言安慰。
　　只是曾经膨胀的自我嫌恶并不会这么容易就消失。
　　「我们先回去吧……」
　　低声说完後，匡平没什么精神地走了出去。
　　早苗走在他身旁，一脸焦急地不断不断安慰著他。
　　视线在瑞人所在的民家和匡平一行人之间来回好几次後——
　　「…………唔?」
　　帕咪儿歪过头，低吟了一声後，也跟上匡乎的脚步。
　　●        ●        ●
　　儿童养护中心的生日会拖得有点久。
　　所以当瑞人跟孩子们还有两位女性职员说『我还有事』告别後，离开儿童养护中心已是晚上将近七点的事。
　　「啊——……晚了一个小时啊。她应该很生气吧——」
　　「那是理所当然的啊。」
　　瑞人一边确认著手机简讯和来电履历，一边低语。一道声音突然从後面叫住他。
　　「——啧。」
　　「你『啧』什么啧啊。」
　　少女盯著瑞人说道。瑞人一副就像是偷情被抓到的老公，全身缩起。
　　「你动作太慢了，我来接你的。」
　　「抱歉。」
　　瑞人苦笑。
　　看著这样的他，少女一脸不可思议地说道：
　　「可是我真的搞不懂耶。什么儿童养护中心什么志工的——这跟你的兴趣差了十万八千里吧?」
　　「并没有喔?」
　　瑞人说得一点也没有不好意思的样子。
　　「这样会得到超多人注目的。」
　　「那是没错啦。」
　　「而且啊。」
　　瑞人不怀好意地一笑。
　　简直就像是要说什么长远阴谋的最後大魔王一样。
　　「事先打好这种『暗桩』的话，等到以後我出名了，我就可以说这是我『隐藏在心中的回忆』，我的注目度不就会更高了吗!」
　　「…………原来如此。」
　　少女叹了一口气。
　　看著瑞人乱七八糟地说著今後他变得多有名、世界会多么注意他的计划，她耸了耸肩。
　　「难不成你其实足个人很好的家伙?这么想的我真是笨蛋。」
　　「哈哈哈。我是个好人喔?」
　　「为了引人注目，你还愿意把灵魂卖给恶魔咧。」
　　「哈哈哈。别夸我嘛。」
　　「我没在夸你!」
　　少女说完後，随即快步走向瑞人身边，牵起他的手。
　　「喂，走了啦。至少我们可以一起吃个晚饭吧?」
　　「我原本就是这么打算的。」
　　瑞人说完後，站到少女身旁。
　　两人肩并著肩，牵著手走在夕阳西沉的街道上——
　　「呐。」
　　「什么啦。」
　　「我们要瞒到什么时候啊?」
　　「到瞒不下去为止!」
　　少女冷冷地这么说。
　　她的眉头虽然紧锁——不过她的脸颊却微微漾起恋爱中少女的樱花粉红。
　　「……唔。」
　　「要是被早苗知道我在跟你这个爱引人注目的变态交往的话，那实在很丢脸啊。」
　　「……是这样吗?」
　　「就是这样。」
　　「你的个性还真奇怪。」
　　「你没资格说我!」
　　少女一边说，一边朝瑞人的後脑勺敲了一记手刀。
　　「那在大楼屋顶上跟你玩爱爱来成为名人的计划，也暂时延期吧!」
　　「……那种计划就永远冻结!」
　　少女以半阖的双眼瞪著瑞人说完後，她——峰部蓉子叹了长长的一口气。
　　
　　[[IMG,f51a22c83c354ed5e186843485e9ab50,397,600,65196]]