　　地狱般的沉默漾满四周。
　　每个人都愕然地忘了要动——甚至忘了要思考。
　　就算他们事先预想到，但当那一幕出现在眼前时，他们只能僵在原地。
　　「…………」
　　场景仍然在南部家。
　　与其说是家，这里更像是个仓库——外观和内部完全是个仓库的建筑物。南部家在仓库的角落边保有一块最低限度的生活空间……看起来真的就像是附属的一小块地。仓库里只有墙壁和十几根铁柱撑住天花板，室内没有任何一块墙壁用来分隔这整个空间。
　　室内堆积了大量的纸箱和木箱——导致整个地方看起来像个迷宫一样。
　　「…………一
　　南部匡平被绑在其中一个角落。
　　他的学妹——村田早苗也被当做人质，被绑在同一根铁柱上。
　　对手是远渡重洋来到日本的马宁加共和国军队——华萨大佐以及他所率领的非正规战用特种部队。匡平估计，人数是二十人左右。大概是一个小队的规模。每个人都穿著都市迷彩装，配备雷射瞄准器的德国制自动步枪。
　　这是受过许多训练的精锐部队吧。
　　看著他们的装备和细腻的动作——就连从来没有接触过军事事务的匡平也能略懂二一。
　　军队这种组织，会先把士兵身上的人性榨乾。踌躇、犹豫、恐惧、怜悯和动摇……这类戚情因素会降低杀人机器的办事效率。
　　华萨大佐所率领的士兵，就是最理想的士兵。看著他们那毫无表情、默默进行作业的模样，有如机器人一般——在他们身上完全看不到人类会有的情绪波动。
　　只是……现在。
　　「…………」
　　士兵们正一脸愕然地看著南部家的人口。就连把枪口抵著匡平和早苗的士兵——也盯著滚落到自己脚下的钢板，一动也不动。
　　那原本是一扇门。
　　大幅凹陷的那个东西——是设立在南部家正面入口的钢制门板。
　　原本——那是为了让卡车和拖车可以直接进出仓库载货而设立的仓库入口。长宽各约四公尺。铁板是遮盖那个入口的东西。
　　它的重量也和它的坚固程度成正比——平常出入要启动这扇门实在是太麻烦，所以匡平出入时都走旁边的门。
　　只是……那扇钢门却像纸糊的门，轻而易举就被打飞，钢板掉落到仓库地板上。钢门打飞途中被波及的士兵们遭木箱残骸包覆，倒在地板上痛苦呻吟。他们恐怕是骨折了吧。
　　接著——
　　「……」
　　南部家大开的出入口。
　　站著一名少女。
　　她站在背光的地方，匡平这个位置不好确认。但仍可以看见她那鲜艳的金色长发在背後夕阳的照射下绽放光芒，缓缓慢舞。
　　只是匡平没办法判断。那是因为吹起的风——还是因为她那不知所为何来的力量。
　　帕咪儿。
　　户籍名——南部晴美。
　　她现在虽然成了匡平的妹妹……事实上，却是个能从眼里放出光束、从手中放出电击、用单手挡下卡车，娇小身躯里满载著非常识能力平凡生活的破坏者。
　　而且……
　　「……帕咪儿…………」
　　匡平呆呆地低声说道。
　　他——以不可置信的语调问道。
　　「你说什么……?」
　　「我不是说了吗?」
　　帕咪儿毫不在意身旁警戒的士兵，快步走进仓库里。
　　「我绝对不允许你瞒著我，跟早苗玩爱爱!」
　　咚——
　　傲然做出以上宣示的帕咪儿，背後似乎出现了这个状声词。
　　另一方面——
　　「…………」
　　匡平的下巴发出极度愚蠢的声音，掉落到地板上（比喻法）。
　　华萨大佐似乎也因为这句意料之外的台词而感到困惑。他摆出警戒的姿势——一脸诧异地低语。
　　「玩爱爱……?」
　　听不懂日文的士兵们似乎也察觉到这奇妙的气氛。他们以诧异的表情——移动视线窥探著指挥官华萨大佐的表情。
　　「…………这是。」
　　匡平是第一个回过神来的人。
　　因为他早就已经习惯这个没常识的乾妹妹石破天惊的言行举止。
　　「你这个白痴!现在是说这种事的时候吗!快逃!」
　　匡平拚了命大叫。
　　华萨大佐的目标是帕咪儿。她居然就这么堂堂地走入虎口、正中下怀。
　　不过——
　　「只是被别人告白『喜欢你』而已——」
　　帕咪儿一副没听到匡平在说什么的样子，她笔直地朝他靠近。
　　她的情绪难得——这么高昂。
　　「你就立刻把对方带回家里交配，你这个不要脸的家伙!」
　　「什?不、不——」
　　匡平急忙摇头……身旁的早苗却是满脸通红地低下头，说著什么「如……如果学长想要的话」这种尽会引人误解的话。
　　「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年——」
　　说到这里。
　　「……十年?」
　　帕咪儿像是对自己所说的话感到疑问似地，她停下脚步歪过头。她环起双手、低声说道：
　　「十年……十年前。我应该是一年前才到匡平这里的。唔唔?」
　　「白痴!这种事怎样都好，你快逃走!逃到哪里都好——」
　　匡平拚了命大叫。
　　但他的拚命——似乎完全没有传达到这个没常识的乾妹妹耳里。
　　「唔。你是打算用这个理由，跟早苗玩爱爱对吧?」
　　「我这个姿势是要怎么玩啊?你给我看一下四周!」
　　已经快要哭出来的匡平大叫。
　　此时帕咪儿终於——
　　「唔唔?」
　　她终於发现到匡平和早苗被绑著，自己也被好几个枪口包围的事实。
　　「匡平……」
　　「你终於注意到了。」
　　话是这么说，但不管他再怎么想，都为时已晚了。
　　士兵们从一时的混乱中重新振作，毫无表情地把枪口指向帕咪儿和匡平他们。被绑住的匡平——被十枝以上的自动步枪瞄准，就算是帕咪儿也躲不了吧。
　　「啊啊……」
　　看到匡平因为疲劳而垂下头——帕咪儿皱起眉头说道：
　　「在众人环视下绑著玩爱爱是匡平的兴趣吗?」
　　「我并没有那么变态的兴趣!」
　　匡平狠狠抬起头大吼。
　　接著——
　　「——帕咪儿公主。」
　　华萨大佐打断匡平的话，插入两人之间的对话。
　　「好久不见了。」
　　他以惹人厌的恭敬态度行了一礼说道。
　　帕咪儿眨了眨眼，看向华萨大佐——然後她一脸诧异地转向匡平。
　　「这是匡平的朋友吗?」
　　「你好歹也该知道吧?」
　　「您已经忘了我吗?啊啊——您在催眠暗示下创造了一个新的人格嘛。」
　　华萨大佐丝毫不在意帕咪儿的要笨——他反而露出淡淡的笑容说道。
　　「不论您记不记得我，这都是小事。只是如果您连记忆都消失的话——那事情就很严重了。」
　　「唔?是这样吗?」
　　看来还是没能理解现场状况的帕咪儿，一脸不可思议地问道。
　　「是的。我们之所以会特地来到这极东的岛国，不只是为了要暗杀您。」
　　华萨大佐装模作样地说。
　　「……?」
　　帕咪儿一脸不可思议地眨著眼，单方面地听著对方的话。基本上，她还不知道眼前的士兵就是敌人，所以有这种反应也是理所当然——
　　「议会里的高层人士，对贝尔格曼王家所管理的（遗产）非常有兴趣。」
　　华萨大佐以嘲讽的笑意说道。
　　「你们（贝尔格曼）王家之所以能统治那个国家千年以上，原因有二。一是你们异常的身体能力，其二则相传是你们祖先所留下的（遗产）。」
　　华萨大佐弯下腰，视线和帕咪儿同高。
　　「我们仔细调查了被爆破後的王宫遗址，并没有发现像是（遗产）之类的东西。我们有正当的理由推论，你们以某种形式将它运出国外了，对吧?」
　　「唔唔?」
　　然而……帕咪儿却完全没有印象的样子。她只是一直歪著头。唔，就像华萨大佐所说，如果她以伪造的人格封印了记忆，那她当然不会知道。
　　「……我不太懂事情的细节。」
　　帕咪儿说。
　　「是说：—你以匡平和早苗为人质，要来要求我什么是吗?」
　　「很戚谢您理解得这么快。」
　　华萨大佐以讽刺的语气说完後，他举起一只手。
　　「顺道一提，您——也是喔。」
　　他一弹指——帕咪儿全身同时亮起许多红点。这是雷射瞄准器的瞄准点——无声地主张著『我的子弹瞄准这里喔』的红点，对威胁敌人来说，是非常具有效果的吧。
　　「我当然很清楚贝尔格曼王家夸张的力量——可是从十个方向同时射出超音速子弹狙击的话，你们能把每一颗子弹都打落吗?」
　　华萨大佐愉快地问道。
　　●        ●        ●
　　结果——帕咪儿也和匡平他们一样被绑了起来。
　　只是，匡平这种普通人只需用尼龙绳。帕咪儿则是双手双脚都被上了三层手铐，外加五枝枪口随时抵著她，一切做得滴水不漏。
　　就算她能用夸张的王家力量把手铐撕裂，三套手铐也需要花一些时间。就算她能找回四肢的自由、能躲开所有子弹——只要她一有动作，流弹可能会打中匡平或早苗。
　　「报告上说一、两副普通的手铐是押不住你的。」
　　华萨大佐说。
　　「这是特制的——麻时效钢制的手铐喔。」
　　麻时效钢是一种具有优异强度及韧性的特殊合金。原本是用来制造飞机、子弹以及人工卫星等的素材，是一种非常昂贵的原料。
　　当然——帕咪儿不可能为此感到高兴，她只是用她那大大的碧蓝眼睛瞪著华萨大佐。
　　「那么——（遗产）的所在地呢?」
　　「这种事我不知道。我不是真正的帕咪儿公主。我是她的替身机器人。」
　　「那只是因为您一厢情愿地这么想吧。」
　　华萨大佐笑著这么说。
　　「唔……的确，您以现在这个人格应该是不知情吧?即使我们拷问，也有可能什么都问不出来。这算是一种双重人格。就保持机密这一点来说，是不错的方法，因为人根本不可能说出不知情的事。」
　　「…………」
　　「如此一来——我们只能带您去看专门的医生。就请您的哥哥和朋友一起到我们国家去一趟吧。我们没办法帮各位准备正式的机票，所以这一趟旅程可能得坐船去了。」
　　「——等一下!」
　　匡平忍不住大叫。
　　「这跟村田同学没有关系吧!」
　　「当然有关系。」
　　华萨大佐淡淡地笑著说。
　　「她是帕咪儿公主的朋友。只有一个人质实在不够。有两个人的话，就算其中一个不幸死了，我们还是有另一个备用的。」
　　「你这混帐……」
　　也就是说——这个男人的意思是，如果有必要他可以杀了其中一人以示警告。
　　「如果您能在这里回想起来的话，事情就没有那么麻烦了。」
　　「我都说了，我根本不记得有这种事!」
　　「……唔，反正我们需要三个小时来准备船只。期待您能在这段时间内回想起来。」
　　说完之後，华萨大佐便快步地走到仓库外。
　　负责监视的上兵还留在原地。五把备有消音器的突击步枪对著帕咪儿，匡平和早苗则是一人一把。
　　「唔……我们根本对不上话。」
　　「喂，帕咪儿。」
　　匡平一边窥探著士兵的样子，一边对帕咪儿说话。他们似乎不在意匡平他们私自交谈。除了华萨大佐之外，军队里可能还有其他会讲日文的士兵。
　　「结果……你是真正的公主对吧?」
　　「怎么连匡平你都这么说?」
　　帕咪儿一脸不可置信地说。
　　「我是帕咪儿公主的替身机器人。」
　　她并不是故意装不知道，而是真的以为自己是替身机器人。
　　然而——
　　「……你刚刚说十年前对吧?」
　　十年前，匡平七岁。
　　那个时候，他还被他爸爸周平拖著在世界各处来来往往。只记得一切很慌乱，记忆中有许多部分都相当模糊——
　　「我想起来了。我——七岁的时候，曾经去过一次贝尔格曼王国。」
　　「唔唔?」
　　「那个时候，我在一座很大的城堡的中庭里，遇见了一个女生——她跟你一样，是个金发碧眼的女生。」
　　「…………匡平。你在说什——」
　　帕咪儿动摇的话被匡平打断。
　　「仔细想想，这也没什么不可思议的。我爸说过——他的堂姊嫁到贝尔格曼王室去了。因为这层关系，我爸跟贝尔格曼王室有来往。从小被我爸拖著跑，我会出现在贝尔格曼王家的城堡里，也没什么好奇怪的。」
　　好遥远好遥远的记忆。
　　那个小女生背对著城堡，和匡平一起玩。那个娃娃般美丽纤瘦的少女，的确对著匡平说——『我喜欢你』。
　　「我——」
　　帕咪儿眨了眨眼——半句话也说不出来。原本的记忆出现在後来以催眠暗示所输入的人格中了吗?
　　「我，那个……」
　　帕咪儿像是突然失去自信似地，一脸不安地看向匡平。
　　「我不是……匡平的妹妹吗?」
　　「你是我的妹妹啊。」
　　匡平露出微微的苦笑说道。
　　虽然户籍是捏造的，不过木已成舟。
　　不过——
　　「不过……我们大概也算是青梅竹马吧。」
　　「青悔竹马……」
　　帕咪儿用舌尖转著这个不可思议的辞汇，歪过头低声说出这几个字。看她那个样子，匡平很怀疑她到底懂不懂；目梅竹马』这四个字的意思。
　　「……呃算了……」
　　匡平叹了一口气。
　　「现在怎样都好。」
　　「这样好吗?」
　　「就是好啦。」
　　匡平说。
　　要是帕咪儿不小心在这里想起当时的事，匡平总觉得状况会变得更复杂。
　　「现在最重要的是要怎么逃离这个状况。是说帕咪儿，你真的不知道那个大叔想要的（遗产）是什么吗?」
　　「唔。」
　　帕咪儿不知道为什么很有自信地点了点头。
　　「完全没有。」
　　「嗯——……」
　　看来，匡平和早苗迟早会被带到马宁加共和国去当成威胁帕咪儿的人质吧。
　　匡平不能理解——马宁加共和国上层人士那么坚持要得到的（遗产）究竟是什么了不起的东西。
　　但匡平知道，没有什么东西是可以拿帕咪儿和早苗的命来交换的。虽然他不是很想遵照华萨大佐的指示去做，但只要能在得到东西之後放了他们，这样也不错。
　　然而女主角帕咪儿却想不起来那是什么东西，匡平只能束手无策。
　　（不……就算她知道那是什么，结果也一样吧……?）
　　就算帕眯儿回想起有关（遗产）的记忆，但她从那个『棺材』里出来的时候是一丝不挂……匡平实在不觉得她有把那个（遗产）带进日本。
　　当然——就算他们要照华萨大佐所说的去做，他们也没办法在这里把（遗产）交给他。他们只能提供情报——顶多就是告诉他（遗产）在哪里。
　　华萨大佐那边必须对此作情报真伪的确认。身为人质的匡平和早苗不太可能会在这里被释放——帕咪儿就更不用说了。
　　他们三个人恐怕都会被带到马宁加共和国去吧。
　　这样的话，一切就完了。
　　虽然说他们不会在华萨大佐得到（遗产）前被杀掉，但是没有人能保证他们可以四肢健全——只要一找到（遗产），他们就会被当成『无用的垃圾』，立刻被灭口吧。
　　（我跟帕咪儿就算了……但这跟村田同学无关。我不可以把她卷入这个事件里……）
　　匡平咬住下唇。
　　「说到这里，匡平。」
　　帕咪儿突然出声。
　　「什么事?」
　　「你跟早苗……还没玩爱爱吗?」
　　「你、你，都到了这种时候，还在说——」
　　一个坚硬的物体抵上差点就大喊出声的匡平後脑勺。他不用回过头也知道那是什么。负责监视的士兵以步枪的枪口抵上来——要他『保持安静』。
　　「……你为什么会想到这种事啊?」
　　匡平压低了声音谴责。
　　「因为是周平这么说的。」
　　「那个笨蛋老爸……!」
　　「我听说日本人在戚情很好时，男女要是有独处机会，就会开始交配。」
　　「我们才没有那么兽性哩。就算有——」
　　也跟妹妹没有关系。
　　这句话差点说出口——但匡平不知道为什么，吞回了这句话。
　　自己的青梅竹马兼初恋对象。
　　那个人大概是——眼前这个满载著非常识规格的少女。
　　（不。可是那个帕咪儿跟现在这个帕咪儿不一样——…………吗?）
　　现在的帕咪儿和匡平小时候遇见的公主是不同的人。至少帕咪儿一直主张她们是不同的两个人（不同的机器人?）
　　只是……
　　「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年——」
　　帕咪儿先前说过的话划过脑中。
　　（十年前……她的记忆要恢复了吗?）
　　太复杂了。
　　如果她们的内心完全是不同的两个人，匡平还能把她们当成是两个人来看待——可是如果她们的人格相同，只有一部分记忆被窜改的话，那眼前的帕咪儿就是当年那个帕咪儿。
　　可是人格是由记忆堆积而成的，要是欠缺了一部分或是所有的记忆，匡平应该也可以把她们当成足两个人——
　　「……现在不是为了这种事心烦的时候吧……」
　　匡平嘟哝完之後，转向帕咪儿。
　　「帕咪儿。」
　　「什么事?」
　　「你喜欢我吗?」
　　「喜欢啊?」
　　她立刻回答——一副『干嘛现在提这个?』的样子。
　　「……!」
　　匡平感到身旁的早苗倒抽一口气。对已经向匡平告白过的她来说，这一句话的确破坏了她心灵的平静。
　　不过——
　　「不，我是说啊。」
　　匡平抓著脸颊说道。
　　对方原本就是个外国人，所谓的喜欢也有很多种意思。
　　更何况匡平并不觉得帕咪儿会抱著和十年前一样的心情。
　　「我不是在说对家人的那种喜欢。这个、和我、那个啦……我是问你想不想和我玩爱爱。你在说这句话的时候，真的知道是什么意思吗?」
　　「…………」
　　帕咪儿眨了眨眼睛。
　　接著——
　　「匡平不想玩吗?」
　　她这么问——她的双眼，异常地纯真无邪。和那个十年前在大大的白色中庭和他告白的少女一样。
　　「…………」
　　匡乎无言以对。
　　接著——
　　「让我思考一下……」
　　都到了这个时候，我还真是丢脸。匡平虽然这么想，但也只能这么回答。
　　●        ●        ●
　　「那么——该是出发的时间了。」
　　[[IMG,699b2e879b588b11d3b3bbb0a0a46b0b,401,600,61766]]
　　不多不少恰好三个小时之後回来的华萨大佐，背对著十几名特种部队队员这么说。
　　大型卡车开进南部家，货物舱的门打开，直接对准了大开的出人口。要是就这样被他们丢上卡车，匡平他们就会在没有半个目击者的状况下，被带到马宁加共和国去吧。
　　（该死——我爸他在干嘛啊?）
　　注意到异常的周平应该会有什么对策——匡平是这么想，但看来是不可能了。
　　「站起来。」
　　在枪口的威胁下，匡平站了起来。
　　现在已经不是乖乖等著周乎有什么作为的时候了。如果匡平现在不采取任何行动的话，所有的希望都会消灭无踪吧。
　　（就做好会被击中的觉悟吧——可是……）
　　当他一有什么举动，现场就一定会陷入一场混战。
　　如果事情发展成那样——自己也就算了，子弹却也很有可能会打中帕咪儿或早苗。
　　问题是——
　　（如果被他们带走，我们再过不久也一样会被杀掉……我就不用说了，村田同学也会遭殃。帕咪儿在吐露出情报前应该是不会被杀掉……可是那也只是时间的问题而已……）
　　他要尽可能地用自己的身体来保护她们两个人。如果他被子弹打中，就只能束手无策地选择放弃——匡平只能想到这种程度的方法。
　　（该死——我就是讨厌这样，所以才想过著平凡生活啊。）
　　脑里虽然想著这种事，但他还是做好了觉悟。
　　华萨大佐应该会尽量避免杀伤握有情报的帕咪儿。那么，匡平就有机可乘。
　　「…………」
　　首先，他的目标是士兵们手上的枪。士兵们不只以手持自动步枪，还使用吊托带把枪挂在身上，这样让匡下的计画很难得逞。
　　匡平把视线固定在附近士兵的腰际——
　　「——匡平同学。」
　　突然之间。
　　毫无迹象、事出突然——有一个人从敞开的门户毫无紧张戚地探出头来。
　　「——?」
　　全心全意将精神集中在算计何时该跳出去夺枪的匡平，那一瞬间的同时，被这个人抢先一步，他冷不防地往前一倒。
　　这个人——似乎完全不在意匡平和匡平身边那些士兵，他静静地开口这么说道：
　　「抱歉，我们家的酱油没有了，可以借我们一点吗?」
　　那个人穿著长四角内裤加汗衫，以一副完全不适合他长相的典型假日死老爸的打扮站在那里——
　　「唔?父亲?」
　　帕咪儿说。
　　没错——那个人就是帕咪儿的爸爸?多尔夫。
　　目前情况是，帕咪儿她的家人在找到工作之前，暂时会住在旁边的仓库里。
　　由於他们平常都是整家人一起出去找工作，所以匡平没把他们当成『邻居』看待——
　　「……?」
　　最戏剧化的反应，出现在华萨大佐和他们的部下身上。
　　「陛……陛下?」
　　大佐一脸愕然地呻吟出声。对准帕咪儿的雷射瞄准器红点也跟著剧烈摇晃，显示出士兵们心中的动摇。
　　「还……还活著……?」
　　「唔?」
　　多尔夫歪过头。
　　看来他现在才发现南部家的状况不太寻常。真不愧是父女，这种少根筋的地方特别像。
　　不会看时机这一点也是。
　　接著——
　　「你借到酱油了吗?老公。」
　　「姊姊——」
　　一个接一个。
　　王妃还有第二公主还有他们家的亲戚——不知道他们是在开什么玩笑，贝尔格曼王家的人一个接一个冒了出来。
　　人数是——十个。
　　「…………」
　　从匡平的位置看过去，看不到华萨大佐的脸……可是光看他的背影，匡平就知道他陷入极剧烈的不安。
　　看来他虽然握有帕咪儿的情报，但他并不知道其他的王家成员前几天成了匡平家的邻居。应该说——如果他们知道的话，就不会只把目标锁定在帕咪儿身上了吧。
　　「为……为……为什么……」
　　华萨大佐的声音可悲地颤抖。这也是理所当然的，因为他以为死者复活了。而且一次还好几个。对大佐来说，这等於脚下的世界完全崩解了吧。
　　而且——
　　「啊啊?」
　　第二公主萝莉迅速发现帕咪儿现在的处境，她高声大叫。
　　「姊姊?姊姊不知道为什么戴著手铐，有一种奇妙的威觉!」
　　「唔唔?」
　　多尔夫歪过头。
　　他照著匡平、帕咪儿、早苗的顺序，把三个人看过一遍後——开口这么说道：
　　「匡平同学。」
　　「…………」
　　「我是有说过要把女儿交给你——可是我以一个父亲的立场劝你，十几岁就玩这种激烈的游戏可不是一件好事喔。」
　　「你们是白痴吗啊啊?」
　　匡平忍不住大吼。
　　每个家伙的脑袋里都开满了小花吗?
　　此时——终於回过神来的华萨大佐指著匡平一行人大叫。
　　「不、不准动，人质——」
　　「王家光尢尢尤尢尢尢尤尢尢尢尢尢尢束!」
　　咻——
　　大概就是这样的戚觉。萝莉二话不说，就从眼里放射出光束。光束在匡平的脚下爆炸。
　　而且还是突然就爆炸了。
　　「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　发出惨叫声的匡平和帕咪儿还有早苗被炸飞。
　　「哥哥你太过分了!我一直相信哥哥你没有那么变态的!」
　　「所以你就射出光束吗?」
　　匡平一边在地上滚，一边怒吼。
　　下一个瞬间，有一只白皙的手——紧紧握住了萝莉的手。
　　「唔，得救了。」
　　是帕咪儿。
　　在炸飞的那一瞬间——不知道她是趁隙撕开的，还是真的用光束烧断的，困住她手脚的枷锁都被解开了。
　　而且——
　　「……!」
　　「~~!」
　　南部家瞬时化做惨叫声不断的十八层地狱。因为贝尔格曼王家的成员不断在乱射王家光束之类的东西。
　　「王家光束!」
　　「王家防御网!」
　　「王家龙卷箭!」
　　「王家直闪光!」
　　…………之类的。
　　虽然士兵们也不时做出反击，但不知道他们是不是脑袋过於混乱，根本没办法打到多尔夫和他的家人。不——对於只要看著对方就能准确发射王家光束的贝尔格曼王家成员而言，比起必须用双眼辨视目标、瞄准、按下扳机、完成射击动作的士兵们，贝尔格曼王家成员处理的速度显然是快多了。
　　而且——
　　「住、住手——」
　　华萨大佐在枪声和爆炸声中大叫。
　　「你们还不住手!我们现在可是在进行非法活动啊!」
　　把事情搞得这么大，一定会引起日本警方的注意。
　　就像是要证明华萨大佐的危机意识似的——
　　「——??」
　　熟悉的哔啵叭啵警笛声逐渐接近。
　　「不可能，太快了——」
　　的确太快了。
　　如果有爆炸或有什么事情发生，发现的人去最近的警察局报案是当然的——不过警车实在不太可能在一分钟之内就来到现场。
　　匡平也觉得奇怪——
　　「哟——匡平!」
　　那个人一脸若无其事地穿过光束及子弹交错的混战现场——突然露面。
　　「瑞人?」
　　「这是不可以的喔，你怎么可以弃你的亲友不顾，一个人爬上朝向大人之路的阶梯呢!」
　　「你在说什么啊!是说这个状况是怎么一回事?」
　　「状况?」这
　　瑞人歪过头。
　　他的背後——
　　「你这个死小鬼啊啊!」
　　——此时有个人一边嘶吼，一边开著一台四处凹陷、连轮胎都爆掉的宾士冲进来。警车则是跟在宾士後面一起进来。
　　「啊啊!」
　　瑞人爽朗一笑，点了点头。
　　「我好像在路上给混混大人的车子添了麻烦，生气的驾驶就追著我跑，看到这一幕之後警车也出现了。唉呀——」
　　瑞人一边哈哈哈地大笑一边说道。
　　「太棒了古」
　　「你去给我死一死吧?」
　　匡平说。
　　让人敬畏三分的响瑞人——真不愧是拥有『若是为了引人注目，他连心脏都可以卖掉』这种传说的大白痴。
　　话虽然是这么说，就某种程度来说——此举的确对匡平一行人非常有利。进行非法的活动的华萨大佐不希望吸引别人的注目。换句话说，他非常不希望被这个国家的警方抓到。
　　因此，只要连警车都来了，他就一定得撤退——
　　「该死…………!」
　　冲出南部家的华萨大佐大吼。
　　「我要杀了所有的目击者!」
　　「什——」
　　匡平一阵愕然。
　　他没想到——华萨大佐居然豁出去了。只有一两个人失踪就算了，若他真的杀了所有的目击者——而且里面还包括警察——事情不会那么容易就可以解决。
　　反过来说，那个什么（遗产）的东西，真的值得他这么做吗——
　　「是说……」
　　匡平环视四周。
　　「就算你要杀了所有人……」
　　已经有十名左右的士兵受到王家光束和其他王家能力的攻击而无法战斗。贝尔格曼王家的人似乎没有直接用光束杀了他们——但在极近距离受到爆炸波击的士兵们手脚都转向奇怪的方向，全身抽搐地倒在地上。
　　他们不只不能战斗。他们是连动都没办法动。
　　那么——
　　「大佐要怎么做?」
　　剩下的士兵恐怕不到十个人。他们也同样被贝尔格曼王家非常识的力量逼入绝境，很快就被逼进无法战斗的窘境。
　　还是说，大佐有後援部队在什么地方待命中——
　　「…………」
　　华萨大佐冲进还停在南部家大门口的卡车里。他既然都说了要赶尽杀绝，那卡车里应该有准备什么兵器吧。
　　「糟了——」
　　不管怎样，那个兵器都一定具备了凌驾二十名完全武装士兵的高度杀伤力。
　　匡平急忙追上华萨大佐。
　　就在他的眼前——
　　——咚!
　　卡车承载物品的平台爆炸。
　　「自爆——?」
　　匡平下意识地如此低语。
　　不过——他错了。
　　构成那块平台的板子被爆炸螺栓切断了。发出巨大声响的铁板滚落至地面，卡车四周扬起浓浓的白烟。
　　接著——
　　叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳——
　　呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思——
　　金属制的机关动作声，以及马达转动的声音从白烟中传出。
　　「——不会吧。」
　　那个出现了——证明了匡平所低语的那句话。
　　一根铁柱穿过白烟。尖端有黑色的装备——类似橡胶套的不明物体踏出大大的一步，狠狠咬进地面。
　　一步、然後再一步。
　　「真的假的?」
　　匡平呻吟。身旁的瑞人则一副很高兴的样子，叫著「呜咻——」之类的声音，不过现在就先不管他了。
　　铁柱的主体部分从白烟中现身。
　　它具备了三对巨大的『脚』，尺寸有双手环抱那么粗——
　　「机器人……?」
　　匡平直觉反射性地说出——正式来说，它被称为步行式装甲战车，或是多脚战车才对。
　　平坦的箭头形胴体，加上三对脚，看起来就好像是在某国的隐形轰炸机上硬是装上三对脚——彷佛是结合了昆虫与战斗机的异样物体。
　　胴体之所以设计得平坦，是为了要减少正面披弹的面积。平坦的胴体上四处可见的孔应该是飞弹发射口或枪口之类的。
　　这东西说它奇怪，还真是非常奇怪——不过毫无疑问的，它一定是一台军用兵器。
　　（在某些领域，贝尔格曼王国拥有比美国或日本更先进的技术——）
　　匡乎听说过这件事。
　　那么，承接其後的马宁加共和国拥有同等技术能力也不足为奇。
　　也就是说——这就是那种技术的产物吗?这东西的确要比机器人更有现实感。
　　
　　[[IMG,ef0ed1791ab4381d916102974029e0f5,400,600,74164]]
　　「那个家伙……!」
　　华萨大佐一定是考虑到万一出现枪枝无法制压帕咪儿的情况，他才会将这种东西运过来。
　　换句话说，他们对帕咪儿的力量如此忌惮吗?
　　「喔喔……这是军队所开发的步行式装甲战斗车——（华尔奇丽雅）吗?」
　　不知道何时来到匡平身边的多尔夫佩服地这么说道。
　　「我听说它还停留在评价实验阶段。不过——」
　　多尔夫眯起双眼。
　　「它是国家机密。而且这里是日本——是个主权国家。这可不是一介军人的独断就可以运用的东西，而且场所也不对。」
　　话才刚说完，多尔夫就从眼里发射王家光束。
　　然而——
　　——叽!
　　王家光束。
　　随著怪声扭曲了。
　　「?」
　　就连多尔夫都不禁眯起双眼。
　　此时——
　　『这是我为了对付帕咪儿公主而带来的最新兵器。你们以为我没有任何装备可以对付你们那非常识的力量吗?』
　　为胜利而狂喜的声音落下。
　　这大概是华萨大佐在（华尔奇丽雅）里说话的声音吧。
　　『这是利用常温超传导系统所做出的强力电磁防御壁。不管是光束、火焰，还是电浆，甚至是战车大炮所用的实体弹，都没有办法直接打上（华尔奇丽雅）!』
　　说话的同时，大佐转换（华尔奇丽雅）的方向，让它的鼻尖对准匡平他们。
　　（华尔奇丽雅）的一部分随著金属滑动的唰一声打开，从那里面——
　　『还有……!』
　　「——！」
　　多尔夫往旁边一跳，匡平也牵起身旁帕咪儿和早苗的手跳开。大量的子弹无声地划过他们前一秒钟所站的地方，打在柏油路上。
　　「什?」
　　「是轨道枪吗?」
　　帕咪儿如此低语。
　　它会没有声响是有原因的。被称做是轨道枪的这种武器，和一般藉由火药爆炸来让子弹加速的枪枝不同，它足以电磁场让子弹加速。当然——轨道枪在发射时就没有火药爆炸的声响。
　　理论上而言，轨道枪可以无限度地调高子弹威力。一个开关不只可以改变子弹的起始速度，还可以同时调整子弹的射程和威力。
　　目前没有人听说过有任何一支军队成功地将轨道枪小型化到能够装载到战车上、并运用在实际战争中——
　　——爆炸声。
　　「——！」
　　（华尔奇丽雅）的轨道枪连续发射，打穿了警车和宾士的引擎盖。现场虽然没有像电影一样爆炸起火，但每辆行驶中的车辆都因为引擎和底盘被打穿而停在现场。
　　匡平看见警察和混混都慌张地从车里逃了出来。
　　接著——
　　『我个人是不想使用这种引人注目的东西的。』
　　可能是因为手上拥有压倒性的兵器了吧，华萨大佐的语气变得有些游刀有余。
　　『这是没有办法的事。在杀了所有目击者之後，我要把你们带走。只要捏造个瓦斯爆炸的事实就可以敷衍过去了吧。虽然说处理这件事要花上一点钱——』
　　「这可不行。」
　　帕咪儿她——说完之後，向前踏出一步。
　　「帕咪儿?喂——」
　　现在不是逞强的时候。
　　对手是王家光束这些东西都无法对付的武器——应该说，这个军用兵器就是专门设计来对付帕咪儿这些使用非常识力量的人。如果帕咪儿跟它正面冲突的话，一定败得惨不忍睹。
　　华萨大佐的目的是帕咪儿手上的（遗产）情报。但反过来说，这里有这么多贝尔格曼王家成员，就算杀了帕咪儿一人也无妨，这种可能性的确存在。
　　「不要!」
　　匡平试图跑到帕咪儿面前。
　　然後——下一个瞬间。
　　——铿!
　　沉钝坚硬而且——沉重的一声撞击声。
　　那道声音是从（华尔奇丽雅）侧面传来的。
　　『什……什么?』
　　而且（华尔奇丽雅）还大幅度地倾斜。
　　如果华萨大佐所言属实，这个战斗兵器应该可以利用它的电磁防御壁，挡下战车火炮的直击——
　　『是、是什么、是什么、什么东西——?』
　　传出华萨大佐陷入混乱的声音。
　　那一声打断了他的话——
　　——铿!
　　一个黑块以无比清晰的动作从（华尔奇丽雅）上方急袭而下。有那么一瞬问，黑块被电磁场的防御壁捕捉到——但黑块立刻甩开防御壁，再次上升。
　　它没有翅膀。
　　也没有螺旋桨。
　　更没有喷射引擎。
　　可是那把黑色的铁槌，却堂而皇之地浮在空中。
　　「是说——咦?」
　　匡平呆愣地低语。
　　早苗眼镜後的两只眼睛也瞪得超大。
　　他们看到的东西。
　　那是——
　　「欢喜吧。」
　　帕咪儿说道。
　　她的语气——跟匡平所认识的那个帕咪儿完全不一样。
　　「这就是你想要的东西。」
　　——铿!
　　随著帕咪儿的声音，黑块这次笔直且狠狠地给了（华尔奇丽雅）致命一击。原本应是无敌的战斗兵器，其中一部分的装甲却出现大幅度的扭曲，整个机器的脚步开始摇晃。
　　『你说什么……?』
　　「这就是你要的（遗产）。」
　　帕咪儿傲然地说道。
　　那个东西从远方上空轻飘飘地飞来，停留在帕咪儿身旁的半空中——
　　「是……是那个?」
　　匡平呻吟。
　　浮在他眼前的东西。
　　是帕咪儿曾经躺过的『棺材』。