　　============================
　　作者：榊一郎
　　扫图：Ozzie
　　录入：xiaosun07
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　未经许可 禁止转载
　　============================
　　[[IMG,351b50a8fa577999505004b224b89d39,600,329,48869]]
　　
　　[[IMG,2f15bbd582c507914692d7aa1beda99f,390,600,70321]]
　　
　　[[IMG,d491fa646dbbbecbdaea8b0da51c2f1f,600,445,74839]]
　　
　　[[IMG,3d47cefa70aa987c4e27cc0f8c6b0fae,399,600,83413]]
　　
　　[[IMG,223032bc0f8cd60f4efef43ff33fbf76,398,600,82989]]
　　礼拜天早上——时间六点五十四分。
　　南部匡平一边确认手机液晶画面上显示的时问，一边低声嘟哝著。
　　「……差不多了吧。」
　　他半个小时之前就已经把石油暖炉点上火。说实在的，这已经是他第五次确认时间和嘟哝同样一句话。暖炉上的茶壶也整个都烧暖了，开始吐出蒸气。
　　马克杯里放进了茶包、方糖和茶匙，一切都准备就绪。「接下来只要倒热水进去就好」这个状态已经持续了十分钟之久。餐桌上另外还放了可颂面包、切片的起司、火腿，以及沙拉等。两人份的简单早餐都已经到位了。
　　唯一没到位的，就只有一样东西。
　　吃早餐的人。
　　「…………」
　　当匡平第六次确认时间——就在此时。
　　「小姐本人我现在回来了，匡平。」
　　匡平转身……眼前站著一个娇小的人影。
　　那是一个穿著白色毛线双排扣大衣的外国女孩。
　　闪耀的金色发丝、宝石般的澄澈碧眼、肌肤如牛奶般鲜白。这几个部分毫无瑕疵地组合出她绝佳的容貌。
　　可爱——而且美丽。
　　完美得没得挑剔。过於完美的她几乎让人无法相信她是人类。光是站在那里，四周的空气似乎就会变质——彷佛像是将电影其中一幕剪下永久珍藏的戚觉。
　　帕咪儿?提利璐?卡露露?贝尔格曼。
　　只要她闭上嘴——只要她乖乖地，那她就是一个完美无缺的美少女了。
　　「你回来啦。」
　　匡平一边对她那不变的狂妄语调苦笑，一边把茶壶里的热水冲进马克杯里。
　　帕咪儿因为某件事而成了匡平名义上的妹妹，这已经是很久以前既定的事了。当初虽有许多事让匡平感到困惑，现在也仍时常被帕咪儿那奇特的言行举止给要得团团转——但匡平已经习惯这个金发碧眼妹妹的存在，可以把这一切看成是『日常生活』了。
　　「给你。」
　　匡乎递出装有热红茶的马克杯。
　　「喔喔。你还真伶俐啊，匡平。」
　　帕咪儿接下马克杯，点了点头。
　　明明就是人家的妹妹，讲话的态度却是不必要的狂妄——她向来都是这样的态度。对这名自称是『亡国公主的替代机器人』的不思议少女（就很多层面而言）来说，这已经算是她最自然的言行举止了。
　　顺道一提。
　　她才刚从她的晨问散步行程回来。
　　对匡乎而言，让原本言行举止就很怪异的帕咪儿独自在外散步，是一件让人很不安的事。不过，匡平也不可能一天到晚监视她的行动……就算二十四小时都在接收妄想电波的帕咪儿，也不会喜欢老是被别人监视吧。因此，匡平最近都让帕咪儿在星期天早上一个人去外面散步。
　　「早上散步足好事。」
　　用双手握住马克杯的帕咪儿边啜著红茶边这么说道。
　　「能让人适度地清醒，有适度的空腹戚。」
　　「就是说啊。」
　　苦笑的匡平和帕咪儿一起坐到餐桌边。
　　完成了南部家的早餐一景。
　　虽说他的『妹妹』是个金发碧眼的『外国人』，这一点实在很独特——倒也没有怪异到需要鸡蛋里挑骨头。此时此刻那种带点悠闲、又带点温暖的空气，竟让匡平感到一份淡淡的满足。
　　（还有很多地方不能不盯著她……）
　　匡平看著帕咪儿像小动物一样，拚命啃著用双手拿住的可颂面包，心中这么想著。
　　（终於有彼此是一家人的戚觉了。）
　　原本可以称得上是家人的就只有匡平爸爸一人——匡乎连自己亲生妈妈是谁都不知道——但在匡平的生活里，他很少有机会见到父亲，因此非常憧憬所谓的『家庭』生活。
　　帕咪儿和他的生活原本一阵混乱，现在终於渐渐迈向他理想中的模式：平凡、普通、安稳。非常理所当然的日常生活。就算兄妹两人单独住在一起、就算那个妹妹再怎么看都是个外国人、就算她眼里偶尔会放出光束……这些事他也会想办法忍耐。
　　反正匡平就是想享受这好不容易得到的『普通』日常生活的幸福。
　　只不过——
　　「怎么样。学校好玩吗?」
　　「唔，好玩啊。怎样，匡平?为什么突然问起这种事?」
　　「你别管我嘛。这样才是家人之间的对话啊。」
　　「是吗。」
　　「是的。」
　　不久之後，匡乎便会知道他所谓的日常生活，其实只不过是转眼即逝的海市蜃楼罢了。
　　●        ●        ●
　　那是一个——非常非常显眼的物体。
　　「…………」
　　响瑞人会停下脚步也是理所当然。因为引人注目这件事——远离平凡和日常生活，是响瑞人人生哲学中最优先的事项。
　　鲜红色的头发、绿色的瞳孔、深色的皮肤，脸颊上还有一道像是刺青的图案。
　　他的样子让人搞不清楚他究竟是西方人还是东方人，不过他根本彻头彻尾是个日本人。头发喷了染发喷雾、戴上有色隐形眼镜，这一切行为无非是为了让自己更显眼。
　　这名有著特殊嗜好的少年和南部匡平为何会成为好朋友，一直是个解不开的谜团——先不管这件事。
　　「……那是啥?」
　　现在……瑞人在人工海岸游乐区。
　　夏天这里是十分热闹的沙滩，充满了前来戏水和冲浪的游客。但冬天时就十分冷清。更何况是一大早，那空无一人的情况就更不用说了。
　　冬季寒风吹过，海浪潮起潮落。缓慢——还带些悲伤的波浪声传来，一切都如此单调乏味，满是寂寥的景象。
　　此时的瑞人正在晨跑。搞笑摇滚乐手响瑞人为了维持健康，每天早上固定运动。他和抽烟、喝酒、吸毒这些危害健康的事绝对沾不上边。因为引人注目这件事可是十分需要体力的。为了达成这个目的，他不惜一切努力达成。这就是瑞人的最高指导原则——『天鹅不也都一直在水面下拚命划脚吗?这跟那个道理一样!』
　　虽然很想吐嘈他『你好像搞错了吧』，不过这就先别管了。
　　「棺材……?」
　　没错。
　　这个东西彻头彻尾地无视它与四周环境的协调度以及前後逻辑，就这么出现在这里。
　　眼前的这个东西的确是——一个只能称之为棺材的东西。
　　长方型的箱子。而且还是一个全黑的长方体。
　　上头并没有刻著十字架。只不过……那依然是一个令人有种非常不祥的戚觉涂装而成的黑色箱子。长约两公尺、宽及高各约七十公分——摆明了就是告诉别人『有人躺在里面喔』的尺寸——的这个箱子，让人联想到西方世界的棺材。
　　而且它还躺在人工海岸的沙滩上。这可以说得上是相当超现实的一幕吧。
　　「它是从什么地方漂过来的吗……?」
　　然而，这道人工海岸在外海有一面隔离网，避免不必要的海洋生物进入人工海岸。因此，这么大的东西是不可能会漂进来的——
　　「……棺材……吗。」
　　瑞人硬生生地吞了一口口水，眼睛直盯著那个黑色的长方体——那个里头可能装著尸体的箱子。
　　「如果……我把它打开，真的看到尸体的话……」
　　沉默——约五秒。
　　瑞人紧紧握住拳头说道：
　　「超让人热血沸腾的!」
　　匡平如果在他身旁，听到这句话时可能已经跌倒在沙滩上了吧。
　　「上头条!『晨跑中的少年发现了来自异国的棺木!』——引人注目，超级引人注目!我太幸运了!」
　　这是对死者毫无敬意的思考方式。不过只要能引人注目，连父母都可以出卖——对以此为信念的瑞人而言，不痛不痒的公共秩序善良风俗对他来说根本没有任何意义。
　　反正在这个冬天的沙滩上没有人会吐槽他遭天谴——所以瑞人兴奋地掏出手机。
　　「好，来打电话!打给报社，还有出版八卦杂志的出版社……对对对，还得联络警察才行。啊，在那之前，我得先拍张照片证明我是第一个发现的人才行!」
　　完全没有想要先打电话给警察这一点，就证明了这个少年真的是罪孽深重啊。
　　「好——」
　　瑞人一副要搂住女生肩膀、用手机拍情人照的模样。他将左手放到棺材上，把右手伸到最长，然後将手机镜头转向自己。
　　接著——
　　「咦……?」
　　瑞人这时才发现了不对劲。
　　「这是什么?这不是棺材嘛?」
　　他身体贴近仔细地一看，才发现黑色箱子的侧面附有无数个细小的机械装置和细细的管广。
　　这代表什么。
　　瑞人并没有时间思考这个问题的答案。
　　「……?」
　　砰砰砰砰砰、叽叽叽叽叽——突如其来的机械声响遍四周。哔哔哔的警铃声更随之响起……接著，疑似水蒸气的白烟更从棺材上下左右喷了出来。
　　「呜哇、哇哇哇、这是怎样?」
　　吹拂到脸上的白烟让瑞人慌张地往後跳开。
　　瑞人惊讶地眨著眼。在他的眼前，棺木的盖子拾起，像两扇门似地开始往左右打开。
　　接下来——
　　「…………」
　　一个白色的人影在水蒸气彼方缓缓地站了起来。
　　遭到封印的邪恶古代木乃伊因为现代人无知的行动而复活——那一幕会让人想到这种恐怖电影里才会有的情节。
　　「…………」
　　人影缓缓地转向瑞人的方向。
　　人影推开白烟，朝瑞人逼近——
　　「Die Schwester!（姊姊!）」
　　不知道为什么，那个人影用德文叫了一声姊姊。
　　●        ●        ●
　　理所当然地——即便是冬天，也不可能整天的温度都很低。随著太阳不断升高，街上也慢慢地暖和起来。
　　匡平和帕咪儿怀抱著淡淡的温暖，走在微风吹拂的街上。
　　两人的目的地是吃茶店克尔维特。虽然说早中晚三餐大多是匡平处理——但他们偶尔也会到外面吃饭。
　　只不过——
　　「——?」
　　在他们转过某个街角的时候——目击的光景让匡平惊吓而停下脚步。
　　距离商店街颇近的一条街上。
　　有一个异形少女站在那里。
　　黑色的洋装、黑色的长手套、黑色的波浪蕾丝边。而且她脖子上戴著的那条项链上还挂著银色的骷髅头，脚下踩著一双异常高佻的细跟高跟鞋。她的头发扎成两条辫子，头发下半部全都染成了深红色。
　　不知道这算是哥德萝莉风、还是庞克风——大概都是错误答案——这个让人搞不清楚打扮风格的异样少女，就站在那里。
　　不，唔、有这种怪人存在也没关系。每个人的嗜好都不同。不管别人的穿著打扮有多么不合理，那都跟匡平没有关系。
　　然而，要是两个人的眼睛对上了，那状况可就不一样了。
　　（糟了——）
　　就好像是在山里遇见野兽般，匡平迅速思考著求生之道。
　　（我得把眼睛转开才行——）
　　「——匡平!」
　　那个少女到底不能理解匡平心里的紧张。这个奇装异服的少女眼睛和匡平对上了，她超亲昵地高高举起一只手——而且还叫著匡平的名字。
　　「什——」
　　深切戚受到四周行人瞬间倒退三大步的匡平不禁身体僵硬。
　　（为什么那个女生会知道我的名字?）
　　「咦——!这不是匡平吗——!」
　　「不……那个……咦?我?」
　　少女完全不顾匡平焦虑的样子，大步朝他定了过来。四周刺过来的视线让人极度疼痛。
　　「是你认识的人吗?匡平。」
　　——看帕咪儿也一脸诧异、歪过头来询问匡乎。看来这个少女也不是帕咪儿认识的人。
　　「呃，你——是谁?」
　　匡平仔细地看著走近的少女，对她这么问道。
　　唔……仔细一看，她的五官还满漂亮的。戚觉相当大而化之。但她算不上是个美人，脸颊上那道刺青般的民族风图腾让她散发出十分前卫的特色——…………
　　「…………」
　　匡平感到血液急速地从体内散去。
　　他曾经看过她脸颊上的民族风图腾。
　　看到无法理解事态——或许是大脑拒绝理解也说不定——而全身僵硬的匡平，少女一副很熟稔地拍了拍他的肩膀。
　　「哟，兄妹一起出来逛街吗?」
　　「你——瑞人?」
　　「嗨——我是瑞人宝贝——」
　　「——你干嘛打扮成那副德性啊?」
　　匡平惨叫。
　　「你到底是想怎样?我一直以为你只是个笨蛋，没想到你居然会这么光明正大地在礼拜天中午穿上女装——」
　　「在秋叶原可是很平常的喔?」
　　「罗嗦!你这个自以为是的阿宅!」
　　「呃，这个啊。」
　　瑞人一点也不觉得丢脸地说道。
　　「我呢——其实是姊姊喔。」
　　「…………」
　　唐突至极的这句台词——让匡平顿时无言。他实在不知道自己该如何反应才好。
　　时钟的秒针转完一圈後，匡平才终於开口。
　　「……呃。你刚说了什么?」
　　「我说，其实我是姊姊啊。」
　　
　　[[IMG,c4ce9ac6aa8fdec48ced1be3b7b32e88,398,600,69678]]
　　瑞人环起双手，一边点头一边说道。
　　「瑞人……」
　　匡平按著眼角，以异常沉静的语气这么说道：
　　「是吗……原来是这样啊。」
　　「就是那样啊。」
　　「你那个不知名的病终於……侵蚀到了脑部……!」
　　「我也是到刚刚才发现的啊!」
　　不知道瑞人到底有没有注意到两人虎头蛇尾的对话——他不顾开始用手机在网路上搜寻脑神经外科电话的匡平，继续把话说下去：
　　「我今天早上晨跑的时候啊——」
　　●        ●        ●
　　「Die Schwester!（姊姊!）」
　　用德文叫完之後——一个少女紧紧地抱住了瑞人。
　　与其说是少女，那个女生的外表给人的印象还比较像是个小女生。
　　年纪大概十岁左右。就算那张娃娃脸让她看起来比实际年龄小很多——她也绝对不到十五岁。
　　覆盖住脸颊的金色短鲍伯头闪烁著光辉、大大的圆眼好像几乎要从脸上滚落下来似的，还带著宝石般透明戚的天蓝色。肌肤如白瓷一般鲜白。
　　尚未展现出发育徵兆的身体曲线更强调了她整体的稚气……和她可爱的容貌相辅相成，彷佛就是个不食人间烟火的脱俗仙子。如果她的背上长了一对小小的白色羽翼，说她是天使，别人也会相信吧。
　　没错。
　　紧紧抱住瑞人的这个少女以初生之姿……简单来说，就是全身光溜溜。再加上她稚气的外表，这一幕会让人立刻联想到犯罪这两个字。
　　「啊啊，姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊!」
　　感动至极的少女紧紧抱住瑞人，一边摩著他的脸颊，一边重覆著姊姊这两个字（一样是用德文）。
　　「那微妙的振动——不是啦。」
　　瑞人虽然有那么一瞬问露出恍惚的表情，但他还是立刻回过神来说道。
　　「你说什么?」
　　没有听过的语言让瑞人下意识地蹙起眉头，回问少女。瑞人的在校成绩虽然优秀——不过就一名高中生而言，德文还是在他的守备范围之外。
　　「这是什么文?不是英文吧。」
　　「…………」
　　少女抬起头，眉头皱起。
　　接著——
　　「……原来如此。入境随俗。这里是日本，所以要说日文——您的意思是这样吧，姊姊。」
　　「呃，这里是日本没错啦…………是说。姊姊?」
　　「是的。」
　　少女点了点头。
　　「我，FR—MC10『萝莉Ⅲ』，一直在等待和姊姊相见的日子!我们的基本设计相同，是名符其实的姊妹机!而且我们还是贝尔格曼第一公主的替身机器人籼第二公主的替身机器人——在这两层意义上，您都是我的『姊姊』……!」
　　少女坚决地主张。
　　但不知道她是眼睛不好还是脑袋不好——她似乎完全没有注意到她找错该说服的对象了。
　　然後——
　　「…………」
　　理所当然地，这个时候普通人都会回一句『你在说啥啊』。这是正常人的反应。
　　然而……不知道是幸还是不幸，名为响瑞人的这名少年完全不是个正常人。
　　因此。
　　「我——」
　　顶著一脸战栗表情的瑞人脚步摇晃，呻吟般地这么低语著：
　　「原来是姊姊啊……!」
　　●        ●        ● 
　　「然後我就觉醒了。姊姊必须活得像个姊姊才行……!」
　　「你就先去死一死吧。死个十次再说。」
　　等到紧握著拳头、极力试著说服自己的瑞人说完後，匡平对他这么吐嘈。接著，他长长地—叹了一口气。
　　「基本上，如果只有女装就算了，你干嘛选哥德萝莉啊?」
　　「因为我是姊姊啊。如果她叫我『大姊头』，我应该会选元气十足运动系或是懒散系的——」
　　「在那之前，你根本就不应该被陌生的电波少女给骗了!基本上那是怎样，什么黑色的棺材啊、全裸的少女啊、说德文啊……替身机器人……的……啊…………」
　　在似曾相识的猛烈刺激之下，匡平陷入沉默。
　　他倏地回过头去，发现帕咪儿像是想到什么似地。她环著双手、陷入沉思。
　　全裸的少女从棺材里爬出来的场面应该不是那么常见吧。而且那个女生还报上了『贝尔格曼』这个姓，这实在很难说是偶然的一致。
　　「帕咪儿。难不成，那个萝莉女是……」
　　「唔……」
　　露出深思表情的帕咪儿点了点头。
　　「搞不好这很流行吧。」
　　「最好是会流行啦!」
　　匡平惨叫。
　　「我在开玩笑啦。」
　　「开玩笑?你真的是在开玩笑吗?」
　　帕咪儿似乎完全不在意快要哭出来的匡平。她歪过头，这么说道：
　　「我没有看到实物，所以没办法确认——不过光听他这么说，那个女生很有可能是被制作来做为我的姊妹机的机器人。因为帕咪儿公主的确有一个妹妹叫做萝莉公主。就算她也拥有一个替身机器人，那也不足为奇。」
　　「什么不足为奇——你讲得好像第一次听到这件事的样子。」
　　如果帕咪儿的推测正确，那么这个叫什么萝莉的少女，的确有可能是帕咪儿的妹妹。
　　只不过——
　　「我是第一次听到喔?」
　　帕咪儿乾脆地这么说道：
　　「那是当然的啊。虽然我们的基本设计是同一个系列的，可是旧机型里总不可能会有新机型的资料吧。」
　　帕咪儿说道。
　　唔，如果肯定了她的『机器人妄想』，那她所说的话的确没错。
　　「呃——你等一下。如果是这样，那为什么瑞人会变成『姊姊』?」
　　「唔。这只是我的推测而已。」
　　帕咪儿歪著头说道。
　　「我想那应该是『铭印』吧。」（译注：铭印在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式。通常在一段比较短的、由基因决定的时期里，环境的刺激会被长久地植入个体的行为中，之後其行为看起来就有如先天习得的一样。）
　　「你们是刚孵化出来的小鸡吗!」
　　匡乎不加思索地立刻吐嘈，但帕咪儿却是摇了摇头继续说道：
　　「不。我的意思是，就我的记忆资料库来看，萝莉公主是一个很黏帕咪儿公主的妹妹，而帕咪儿公主也很宠爱萝莉公主。两个人一直都待在一起。所以我想她可能是被设定成要把第一个看见的人登录成『姊姊』吧?」
　　「不是她的双亲——」
　　「唔，皇室的人政务繁忙——亲子之间也只有早晚请安的时候才会见面。一
　　帕咪儿说道。
　　「就萝莉公主的保护者这层意义而言，帕咪儿公主应该是最符合这个身分的人吧。」
　　「…………」
　　帕咪儿说得一副事不千己的样子——虽说是相当可悲的故事。就算身为皇室的人，她们也无法得到任何东西，这是理所当然的事。
　　正当匡平这么想的时候——
　　「呐——匡平。你们在说什么?」
　　可能是对两人的对话起了兴趣吧，瑞人歪过头、探出上半身。
　　「啊。呃，这是我们两个的事……」
　　接连而来的冲击让匡平大意地忘了——瑞人并不知道帕咪儿是个『自称机器人』的人。
　　原本就已经够引人注目的帕咪儿再加上一个不思议机器人属性，四周对她的注目度只会毫无必要地攀升。基於南部家有很多秘密绝对不能被警察发现的理由，身为南部家三贝的匡平希望避开世间更多的注目，所以他尽可能地把有关帕咪儿的一切事情保密不外露……
　　「——瑞人。」
　　帕咪儿抓起瑞人脖子上的骷髅头，把他拉过来问道。
　　「那个萝莉Ⅲ现在在哪里?」
　　「咦?哪里?就在那里——」
　　瑞人指向某个方向。
　　那里是——
　　「姊姊!」
　　娇小的身体上只套了一件运动服上衣的少女露出生气的表情，站在那里。
　　●        ●        ●
　　时问回到数分钟前。
　　贴在某建筑物外墙上的逃生梯——的楼梯问。
　　「那是什么?」
　　一个人影用望远镜看著商店街——看著在那里移动的匡平一行人，嘴上低语。
　　西装、领带、呢帽，还有墨镜，全部都是黑色。简单来说，就是BLACK  MEN  LOOK。
　　如果打扮成这样的人是个不正派的大叔，那这副模样摆明了是召告别人『我在进行跟踪、监视，还有绑架这种很恶劣的行为喔』……然而，盯著望远镜的人，却是一个顶著一头火焰般红短发的年轻女生。
　　「怎么了——艾蜜特?」
　　这个一边啃著从旁边超商买来的红豆面包，一边问话的人——也是个一样顶著一头红发，但头发留得很长的女生。
　　被称为艾蜜特的短发女生看著望远镜——梢显没自信地这么说道。
　　「大姊。怎么说呢——我们的监视的对象里出现了怪人。」
　　「不是匡平?南部，也不是周平?南部，也不是早苗?村田，更不是蓉子?峰部?」
　　说完之後——长发的女生皱起眉头，把吃到一半的红豆面包塞回包装袋里，继续说下去。
　　「艾蜜特，我不是跟你说过，工作的时候不要叫我『大姊』吗。」
　　长发的女生把红豆面包丢进一旁的包包里，然後拿起包包里装有望远镜头的单眼相机。
　　她使用相机的变焦功能，让『监视对象』帕咪儿，以及帕咪儿的保护者匡平?南部出现在观景窗里，然後……
　　「……唔，的确很怪。」
　　有一个少女打扮成一副不能算是哥德萝莉，也不能算是庞克的模样。
　　看来他们似乎彼此认识，长发女看到匡平?南部正对著那名少女怒吼。
　　「怎么办——艾尔西亚?」
　　艾蜜特一脸困惑地问道。
　　「你问我怎么办……如果是他们认识的人，那我们得去调查才行啊。」
　　「调查什么啊……我们根本就不知道所谓的『关系者』牵连多广啊。」
　　基本上，艾蜜特——还有她的姊姊艾尔西亚，都搞不清楚她们的委托人『大佐』究竟是在意帕咪儿的哪一点。
　　的确，那个帕咪儿手里会放出电击、火焰、还能把手铐扯碎，所以她们两个知道这个帕咪儿并不寻常。不过她毕竟就一个人，看起来也不像被卷入高度政治问题的样子——姊妹两人实在想不透要特地派人到这极东的偏僻地方来监视帕咪儿的理由是什么。
　　『大佐』到底在意她什么?如果连这一点都不知道，那她们的心思就只能花在监视帕咪儿。这种没效率的事情实在太糟糕。
　　不过——
　　「艾蜜特，既然我们拿了人家的钱，那我们就有进行调查、并提出报告的义务。」
　　「话是那样说没错。」
　　可是连案件细节都不知道就进行有的没有的监视，总是有一种强大的徒劳无功戚。
　　「我们到底……在干什么啊……」
　　艾蜜特随便丢出这句话後，抬头仰望天空——然後从口袋里掏出CALORIE MATE，咬了一口。
　　●        ●        ●
　　「无礼的家伙!现在就把你那只手给我从姊姊身上移开!」
　　少女扬起柳眉大叫。
　　金发、碧眼、还有白皙的肌肤。
　　尤其是她那张脸，和帕咪儿的共通处相当多——简直就像是帕咪儿的缩小版，的确会让人同意她是帕咪儿妹妹这个说法。
　　不过——
　　「那是……?」
　　匡平一脸诧异地低语，因为少女那燃烧般的愤怒视线，是对著抓住瑞人领口——正确来说，应该是瑞人的骷髅头项链——的帕咪儿。
　　「……喂，帕咪儿。」
　　匡平呻吟般地说道。
　　「先别管她是不是你的妹妹。难不成那个女生——真的以为瑞人是她姊吗?」
　　「唔唔?」
　　少女笔直地朝歪过头的帕咪儿走了过来，以机关枪般的气势大喊。
　　「放开我的姊姊!」
　　「不，我说啊——小姐。」
　　像是忍著头痛的匡平，一边用单手抵住额头、一边说道：
　　「我不是小姐!我是萝莉——」
　　「那个变态可不是你的姊姊喔!」
　　「……嗄?」
　　「这家伙是个男人。男人不会是姊姊。顺便告诉你，他可是个附有血统证书的日本人喔!」
　　「………………」
　　少女——萝莉不断地眨著她那大大的蓝眼睛，直盯著瑞人。
　　而且——
　　「你……你不是……」
　　萝莉用颤抖的指尖指向瑞人，以一脸战栗的表情说道：
　　「你不是我的姊姊!」
　　「你应该在别人说出来之前就发现到吧!」
　　匡平忍不住大叫。
　　「你居然敢暗算我!」
　　「那明明就是你自己会错意!」
　　忍不住这样嘟哝之後——匡平叹了一口气，继续说下去：
　　「话说回来，你到底为什么会认为这家伙是你的姊姊啊?」
　　「那是因为——盖子一打开的时候，我第一个碰到的人一定是我姊姊。」
　　「…………」
　　「果然是铭印啊。」
　　整个人已经呆掉无法发出声音的匡平——以及在一旁环起双手点头的帕咪儿。
　　「不要那么得意地点头。」
　　「如果这个人不是姊姊……」
　　少女咬著自己的指尖，以沉思的表情低吟了约十秒。她倏地抬起头，看向匡平和帕咪儿的方向。
　　「不会吧。」
　　「啊啊。就是那个不会吧。」
　　匡平以不耐烦的语气说道。
　　姊妹再会——不管要怎么称呼——目的总算是达到了。不过匡平有一种预戚，接下来事情会愈来愈复杂，但这就先不管了。
　　至少他们避免了让这个小女孩在毫无保护者的状况下在外流浪。
　　唔、如果这个女生真的是帕咪儿的『同类』，那她在外流浪时，危险的不会是她，而是她身边的人。
　　「啊啊……姊姊。」
　　感动至极的萝莉像是祈祷似地合起手掌说道。看来她是真的很想见『姊姊』的样子。帕咪儿所说的姊妹戚情很好也是事实吧。
　　接著——
　　「我好想见您啊啊啊啊啊!」
　　说完之後，萝莉紧紧抱住的人是——
　　「…………………………咦?」
　　匡平。
　　「啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　萝莉拚了命用她的脸颊去摩蹭匡平的腹部。根据观察角度的不同，那将是一幅相当危险的构图。
　　「等……喂?」
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　摩摩摩摩摩摩摩。
　　「喂!你等——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　摩摩摩摩摩摩摩摩摩摩。
　　唔——萝莉一直表情恍惚地这么大喊，似乎根本没在听匡乎说话的样子。
　　瑞人在一旁看著这一幕——
　　「是这样啊。匡平是姊姊啊。这可真是个盲点啊。」
　　他点了点头。
　　然後——
　　「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　唔、匡平埋所当然地这么大叫。
　　●        ●        ●
　　「……艾尔西亚。」
　　艾蜜特一边盯著望远镜，一边低声说道。
　　「怎样?」
　　「相似的东西好像增加了耶。」
　　「…………」
　　当然——以装载了望远镜头的相机捕捉帕咪儿一行人身影的艾尔西亚，也看到了那个和帕咪儿相似的金发碧眼少女。
　　「连那个也要报告吗?」
　　「……唔、要是要……」
　　「艾尔西亚。我们还是认真地调查一下这件事的背景吧?」
　　「…………也好。」
　　艾尔西亚放下相机，短短地叹了一口气。
　　●        ●        ●
　　之後——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　摩摩摩摩摩摩摩——萝莉这动作应该说是摩脸颊呢?还是拥抱?总之，让人一头雾水的动作仍旧无视匡平的抗议继续进行中。
　　「唔唔。」
　　帕咪儿皱起眉头。
　　她皱著眉头，盯著匡平和萝莉看了一会儿——她小跑步来到匡平和萝莉身边……
　　「哥哥!」
　　她一边这么说，一边从萝莉的相反方向紧紧抱住匡平。
　　「等……帕咪儿?」
　　「我不会输的!」
　　帕咪儿燃烧著她那意义不明的对抗意识，斩钉截铁地说道：
　　「匡平是我的哥哥!」
　　「唔、事情的确是变成那样没错——」
　　「所以我不能把匡平交给误说匡平是姊姊的这种人!」
　　「呃、怎么说。你的论点不太正确——」
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　摩摩摩摩摩摩摩摩摩。
　　「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」
　　另外一边也是摩摩摩摩摩摩摩摩摩。
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」
　　「这个地狱是怎样……是说，你们听听我说话啊!」
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」
　　这样的状况持续了一段时间之後。
　　「放手!匡平是我的哥哥!」
　　帕咪儿大喊。
　　「不——他是我好不容易见到的姊姊!」
　　「放手!」
　　「我不放!」
　　「……你们真的是两个笨蛋。」
　　激昂的两个少女当然听不见匡平呻吟般的低语。
　　「放——手——!」
　　「我——不——要——!」
　　最後，匡平的双手被往左右拉开。
　　「好痛!好痛!会断掉!」
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊!」
　　「哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥!」
　　「会裂掉!我会死掉!」
　　盯著这一幕看了一会儿後——
　　「我知道了!」
　　瑞人砰地拍了一下手。
　　他大大地点了点头，十分得意地如此宣告。
　　「听到匡平喊痛的声音就放手的才是真正的妹妹!」
　　「你是哪里来的*大冈越前啊!」（译注：大冈越前是日本江户时代中期的幕臣?大名。以公正且富人情味的判决闻名。後世以「大冈判决」一辞称许符合此标准的判决。）
　　
　　[[IMG,01eabd38c4181226b92818edecc46dd6,401,600,70947]]
　　由於这里似乎没有其他人会吐槽——眼角带泪的匡平如此怒吼。
　　●        ●        ●
　　「——那么你是。」
　　「好像就是那样。」
　　帕咪儿对开口确认的萝莉点了点头。
　　在大冈判决——这一点仍旧非常意义不明——的数分钟之後。在差点就要去找。大鲵报到的匡平被撕成两半之前——两个少女终於回复平静。（译注：大鲵在裂成两半後仍旧可以继续生存。）
　　场地是从瑞人那里问到的晨跑路线——也就是人工海岸。为了要回收放著萝莉的棺材，三个人先来到这里。只要看到了，他们就不能把那诡异的东西丢在那里。他们不能让警察从中找到和帕咪儿有关的蛛丝马迹——然後循线盯上周平诡异的生意。
　　而且，为了不让事情变得复杂，他们并没有让瑞人跟来。在匡平怂恿瑞人说：『你穿成这样去秋叶原的话，一定能成为名人喔。』之後，瑞人就以他那不知道是哥德萝莉还是庞克的造型以迅雷不及掩耳的速度跳上计程车离开。他现在应该在秋叶原接受闪光灯的洗礼了吧。
　　唔，这就先别提了。
　　「那么……」
　　萝莉以带著些许眷恋的表情看著匡平。
　　「您不是我的姊姊……?」
　　「当然不是。」
　　「可是在你身上摩擦起来明明就很舒服啊……」
　　「你判断血缘关系的基准是那个吗!」
　　匡平拚命忍住下意识想要怒吼的冲动说道。但帕咪儿却异常冷静地把手放到萝莉肩膀上说：
　　「没关系的，萝莉。」
　　「姊姊……?」
　　「匡平的确不是姊姊。很遗憾的是，这已经是不变的事实。」
　　匡平忍住想要用大阪腔吐槽『很遗憾?』这句话的冲动。但帕咪儿却大大挥了挥右手指向他——这么说道：
　　「不过你不用在意，日本的法律规定可以去摩哥哥!」
　　「并没有!」
　　「啊!」
　　看著惨叫的匡平，萝莉的表情瞬间亮了起来。这些家伙的脑子到底是怎么了。
　　「不过，萝莉啊。毕竟我是你的姊姊，先认识匡平的也是我，所以要摩的话先摩我。」
　　「好的，姊姊。」
　　萝莉元气十足地点头。
　　「啊啊，随便你们了啦……」
　　先别聊这些有的没的，现在回收棺材才是最优先的任务。匡平一边想著这件事，一边走在人工海岸的沙滩上。
　　「话说回来……」
　　他转头看向亲昵地手牵著手一起走路的机器人姊妹。
　　「到头来还是要我来照顾她们啊!」
　　唔，这件事应该说是理所当然吗——帕咪儿当初是被当成行李运进日本来的，他不觉得远从贝尔格曼王国漂流而来的萝莉，入境时有完成什么正规的手续。
　　这件事光是用想的就已经麻烦得要死了，但现在又不能把她丢开……
　　「匡平!」
　　「哥哥!」
　　帕咪儿和萝莉分别抓住他的左右手。以为自己又要被往两边拉扯的匡平瞬间紧张得绷紧了身体。不过看来少女们只是单纯地想和他牵手而已。
　　「……唔……加一个人和加两个人都差不多吧?」
　　匡平的心中感到忧郁。不过，怎么说呢，自己也很兴奋家人增加了的这个事实。
　　「唔，这样以後就不会无聊——」
　　匡平低声说著，和帕咪儿她们走在一起——突然问他倏地停下脚步。
　　「…………」
　　「匡乎?」
　　「哥哥?」
　　无言伫立的匡平到底怎么了……帕咪儿和萝莉满脸狐疑地问道。
　　「……」
　　匡平沉默地盯著远方。
　　人工海岸的沙滩——波浪打上来的地方。
　　匡平一行人所要寻找的东西的确在那里。黑色的机械式箱子——大小看起来正好可以装一个人的尺寸。
　　他绝不可能看定眼。虽然没有将它们排在一起比较，没有办法断言绝对相同，但那和装著帕咪儿的箱子几乎是完全一样。
　　没错。棺材的确在那里。
　　「…………可是为什么——」
　　有十个。
　　一模一样的箱子一共有十个散落在人工海岸上，简直就像在玩『猜猜看哪一个是真的』这种游戏的样子。
　　「喔喔。有好多个呢!」
　　帕咪儿威佩地说道。
　　「太多了吧!为什么——这么多?」
　　当然，如果一开始就有十个奇怪棺材的话，就算瑞人再笨也一定会提到这件事。也就是说，这些棺材在瑞人早上来访碰到萝莉时，都还没有出现在这里。
　　如此一来……
　　「数量好像增加了呢。」
　　萝莉说得一副事不关己的样子。
　　「是棺材分裂增生了吗?」
　　「这种东西会在几个小时内就分裂增生吗!」
　　语毕，匡平才注意到。
　　放置在海岸边的那些物体。
　　也就是——漂流而来的那些棺材，恐怕是因为货船、运输工具沉没了，或是非法丢弃才漂流到这里来的吧?如果实属人为的刻意弃置，那么架设在近海的网子是没有任何意义的。
　　更何况——
　　如果周平从贝尔格曼王国垃圾场捡回来的帕咪儿的棺材其实是『原本应该被运出来，但却因为某些失误而被丢弃到垃圾场的东西』的话……?
　　也就是说，这一群棺材是——
　　「喔喔。你看，匡平。」
　　帕咪儿高兴地叫道。她所指的方向，那些棺材居然一齐——除了萝莉棺材之外的那九个——喷出水蒸气。
　　「等——等、等一……!」
　　棺材完全不顾匡平的惊慌失措——这也是理所当然——一边发出叽叽叽叽的机械动作声，同时打开盖子。
　　『穷途末路』——不知道为什么，这一句话瞬间闪过匡平的脑海。
　　接著——
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　九个人影缓缓地从棺材里站了起来。原因不明，他们全都看向匡平这个方向。
　　「老婆啊!」「老公啊!」「叔叔!」
　　「婶婶!」「爸爸!」「妈妈!」
　　「堂妹!」「姊姊!」「弟弟!」
　　……他们毫无秩序地叫道。
　　「…………」
　　瞠目结舌的匡乎。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　或许是觉得哪里怪怪的，这九个人陷入沉默。
　　帕咪儿和萝莉也察觉到气氛不对，只能无言以对。
　　在这般异样的沉默中，只有海风吹过——
　　「呐。帕咪儿……」
　　「唔唔?」
　　「……难不成……这个……全都要我照顾吗?」
　　匡平以就快要昏过去的颤抖语调，终於挤出这句话。