　　地狱篇第二歌 六
　　过了一个月，转眼到了四月底。儿媳加津又从家里来到如云斋的别墅帮他收拾行囊。得知这个消息，正雪说道：“不让你们等太久了。那么，就请看看我答应过的事吧。”然后，他说，借一个房间用来分娩。“……我想加津夫人也亲眼看一看。但不需要您帮忙。”在那个房间里，柳生如云斋和加津等待着。不久，由比正雪牵着阿类的手走了进来。
　　加津不由得惊叫了一声，只见阿类一丝不挂……但是腹部没有任何异常，只是她的脸上因为恐怖和紧张而面无表情，皮肤更加发绿了。“那就开始吧。”说着，由比正雪拔出一把刀来，从站在那里的阿类的头上劈了下去。“来到这个世上吧，田宫坊太郎！”“……哦！”如云斋叫道。正雪并没有将女子一劈两半。——只是从她的额头到鼻梁，从胸口到腹部，划了一条浅浅的血道。想不到这个人竟有这等神功。在如云斋看来，似乎女子的体内本来就有一条血道，只是随着正雪的一阵刀风，自动裂开了。眨眼间，阿类从面颊到身体，被划出了一条红线。
　　从那里，脸上、身体上四处裂开，形成了无数的网眼。这时候，另一个人推开她的皮肤，从里面顿时出现了。加津一声尖叫，倒在了如云斋的怀里。由比正雪回头看了一眼持刀而立的如云斋，闭上一只眼睛，脸上露出了得意的笑容。阿类化作了一只四处破漏的袋子一样的稀奇古怪的东西，被脱在草席上。里面出现的是一位二十多岁的美男子——身体苗条、肌肉结实的田宫坊太郎。当然他是一丝不挂的。开始时，他好像茫然地站在一片冥冥之中，但突然睁开了双眼，放出一股妖光，死死地盯住了加津。他踉踉跄跄地走起来。“田宫！”正雪叫道。“不，太早了。那是柳生先生的妻子。”田宫坊太郎一屁股坐了下来，双手支地。那样子完全像一个在主人面前前肢站立的狗。
　　“……怎么回事，正雪？……”如云斋声音嘶哑地说。“我想，你已经该相信了……新的田宫诞生了，坊田郎再生了。”说着，正雪向坊太郎扔去了不知什么时候准备的衣服。坊太郎开始将衣服穿在身上。那动作好像是在梦中，又像着了魔一样，同时那双欲火熊熊燃烧的眼睛投向加津。“这，这真正是以前的田宫吗？”如云斋一手扶着加津，一边问。“是同一个人，又是另外一个人。”正雪答道。“什么意思？”“魔人田宫坊太郎。”“魔人？……”“剑法与以前的田宫一样，灵魂是个魔鬼……驯养他的只有鄙人，或者另一位高人。老实说，鄙人带着他，还不太放心。”“田宫，”如云斋用老虎面对一只恶狼的那种眼神，一边死死地盯着他，一边说道，“他说，转生以后，要扔掉剑的。”“他号称‘剑之天才’、‘剑之孝子’，那只不过是因为剑的束缚而虚度了青春的一个年轻人的悔叹罢了。现在，获得新生了，又该另当别论。当然，如果他知道有了剑，可以随心所欲的话。
　　——喂，我说还早，别急！”正雪又对坊太郎大喝道，那完全是一个驯兽师的口吻。如云斋抓着刀，一边心惊胆战地看着对加津目光贪婪、垂涎欲滴的坊太郎，一边接着问道：“正雪……那什么人，都能这样吗？”“不，那不行。”“你是说，不是谁都行吗？”“没错。首先，必须是拥有能够这样再生的无比力气的人；其次，必须是具有强烈无比的意志的人，即使是非颠倒也要转生。”“如果是想再活一次的欲望的话，这个世上的人恐怕谁都会有。”“如果没有强烈的欲望，这个转生的愿望不会实现。
　　世上的人都欲壑难填、满腹牢骚，岂料死的时候，往往都会看穿人生。有的觉得自己的人生没有犯什么大错，有的觉得充满苦难的生命结束了，反而感到满足，而大多数人都精疲力竭，睁着空虚的眼睛离开人世。而且，刚才所说的精力和体力无与伦比的人，如果是度过了心满意足的人生的话……”“心满意足的人生……”如云斋的眉眼里透出一丝苦笑。正雪目不转睛地凝视着他，继续说道：“这样，能够这样再生的人，必须是临死却有着超人的气力和体力，对自己的人生抱着咬牙切齿的后悔和不满的人，渴望度过另一种人生的人……这样的人，出人意料这个世上倒是少有。”“临死……”如云斋自言自语地嘟囔道。
　　“我还不会死。”“看起来是这样。”如云斋看着正雪若无其事的样子，如梦初醒。“果然，临死还能与女人交媾的人，也许非同小可。那，如果是这等人的话，那个女子无论是谁都可以吗？”“不，只能是他深深爱慕的女子。”“嗯。”“而且，那个女人必须预先施了法术。”“法术？”“这样的话，只有开始的时候宿在子宫中，不久便会溶化了子宫，在腹腔中发育，最后将其体内全部化作子宫，转生的人像鸟一样从女人身体里破壳而出。”如云斋看了一眼草席。刚才像皮袋一样脱落的东西，不知不觉变得像肉泥一样，正在化成一摊水。现在的季节，尸体腐烂恐怕也需要十几天，可这个几分钟之内就发生了。只是，没有随之而产生的腐败气味。不，那也许也是腐败的气味，但那不是人的，而是像凋零的花瓣腐烂那样的甘美芬香，这种香气洋溢在空气中。——但是，那也是如云斋感觉不到的。
　　“那位姑娘……知道自己会这样吗？”“知道。女人往往为了心爱的男人干什么都心甘情愿。可以说可怜，又值得佩服。”“田宫说，转生以后要与喜欢的女子安稳度日，可等他转生的时候，那个女子已经不在这个世上了。不，是那个女子死了他才转生的。两个人也知道吗？”“是这个道理，”正雪微微一笑，“着了魔法，被忍法控制以后两个人就如拼死交媾的虫子，又正如明知会死却逆流而上产卵的鱼一样。”“你说忍法？”如云斋严厉地盯着正雪道：“由比，你学过这种奇怪的忍法？”“鄙人，不学。鄙人做不到。”“什么？”“都是鄙人师傅施展的法术。”“你……还有师傅？他，他，姓甚名谁？”“我这里想要告诉你，但奇缘，奇缘，先生去熊本的话，师傅正在熊本，在那里你将直接见到他。”“……那个人，是住在熊本的人吗？”“不。——他去四国，给刚才的阿类姑娘施了忍法以后，直接去了熊本。”“为何而去？”“为了让临死的宫本武藏先生，像这个田宫一样再生。”“什，什，你说什么？……让武藏先生？
　　”如云斋好像他自己临死似的喘鸣起来。正雪脸上那丝笑意消失了。“刚才，鄙人说，先生去熊本是个奇缘。这件事，我又已经派信使，通知师傅了……但也许师傅本来就料到了宫本武藏先生死时，柳生如云斋先生会到场……”“你说，武藏先生……会死？”“既然师傅去了，大概是这样吧。就像高空的乌鸦闻见了死的气息一样。”正雪不仅没有丝毫笑意，反而带着一脸严肃的神情又说道：“如云斋先生，田宫再生的事，加津小姐没有跟任何人说吧？”“……应该没有说。”“跟茂左卫门先生也没有说吗？”如云斋目不转睛地盯着儿媳。半是昏迷的脸色苍白得像纸一样，加津轻轻地点了点头。
　　——这件事不仅正雪叮嘱过，公公如云斋也叮嘱过她。正雪只是这样又追问了一下，然后叩拜道：“那么，鄙人就此告辞了……如您所见，这位田宫的灵魂尚需时日来形成，现在他对女人同野兽没什么两样，莫若尽早离开贵府……”正雪起身，领着坊太郎。“拜借贵宅，不胜感谢。”“等等，正雪！”如云斋叫住他，索性抬起抑郁的眼神，说道：“看来，你对我不会将这件事告诉任何人深信不疑。不，你说过，借我的地方让这位田宫和女子结成夫妇，这不单是因为田宫和我是旧知，而且是因为想让我看……让我看这等怪异的事，你觉得我会就这样放你们走吗？”
　　岂止现在放他们走，本来从一个月前，这位柳生如云斋就俯首帖耳地借宿给这三个奇怪的人，不只是默默地看着他们为所欲为，而且禁止加津说出去，这是件不可思议的事。从他激烈的性格来说，从尾张藩武士的立场来说，是不可能的，也是不允许的。事实上，他自己对自己的态度也感到不可思议，似乎不单是好奇心，某种恶魔般的东西抓住了如云斋的灵魂。正雪露出一副理所当然的表情，点头说道：“我相信您。”“为什么？”“如果您也想再转生的话。”“什么？”“如果您也对自己的人生怀着咬牙切齿的不满，渴望着另一种人生的话。”柳生如云斋瞠目结舌。