　　地狱篇第二歌 三
　　他本来对田宫坊太郎顺口说出的秘密，半信半疑，怀疑这家伙疯疯癫癫的。但是尽管如此，田宫坊太郎的举止中有一种奇异的力量，吸引着如云斋。过了一阵，两个人被让进客厅。一位是四十左右的留全发的男子，一位是二十多岁的美貌的武林女子。坊太郎与姑娘相视无语。过了一会儿，坊田郎用嘶哑的声音说道：“你来得好，阿类！”——阿类姑娘初见坊太郎衰弱不堪、形容枯槁的样子，大吃一惊，但立即跌倒似的扑了上去：“田宫君！”喊着，紧紧搂住了田宫。
　　坊太郎贴着她的脸，说道：“那么，你听了由比师傅的话了。阿类，太感谢你了……为了这个一直弃你不顾的坊太郎。”“不，坊太郎，为了你，阿类什么都愿意。”姑娘热泪盈眶，身体不住地颤抖着。如云斋翘了翘下巴，示意弟子离开，而且一直紧盯着另一个男子。“初次相会，三生有幸，”留全发的男子语气柔和，但不失学者风范地向如云斋施礼道：“鄙人，在江户牛入榎坂开兵法道场的张孔堂、由比民部之介正雪是也。”“……嗯，这十多年，我未去过江户，”如云斋颔首施礼道，“由比正雪，这个名字听说过……幸会！”“那，这个田宫的事，是何缘故？”“田宫未及相告么？”“听了，不知所云……他说问你便是。”这时候，只听“哇”的一声，两人回头一看，一口鲜血从怀里搂着坊太郎的姑娘的肩膀上飞溅出来。坊太郎满口鲜血。他吐血了。“呀！”连如云斋也大吃一惊，吓得站了起来。正雪止住他道：“不必惊慌。”田宫坊太郎推开阿类，匍匐在草席上，吐出一口口起沫的鲜血。
　　阿类惊叫着站起来，慌忙背过脸去，眼泪夺眶而出。“由比先生，由比先生，到底如何是好？”那豁达的容貌下，一双眼睛却奇怪地露出几分冷漠，正雪凝视着眼前的场景，嗫嚅道：“嗯，这要抓紧了。”说着，他跟姑娘说：“阿类，那就与田宫结为夫妇，怀上田宫的孩子吧。”阿类“唰”地满面通红，然后又变得苍白。正雪回顾如云斋，一只手放在胸前：“先生，田宫活不了多久了……实在是唐突冒失，请即刻铺上这个年轻人和姑娘合欢的褥垫。”“什么？”如云斋睁大了眼睛。“合欢的褥垫？”“让阿类怀上田宫的孩子。”“能这么……容易怀上吗？”“肯定怀孕……而且……”“而且什么？”“至少一个月以后，某个时候阿类会生下田宫的孩子。”“一个月？死产？”“啊不，生下与现在的田宫一样大小，长相一样，完全一样的田宫。”如云斋脸色铁青，正雪却满不在乎地说：“说得更确切一点，将生下一个肺病完全治愈的新生、复活的坊太郎。”“……混，混蛋！”如云斋大喝道。“你住嘴！……这么说，由比张孔堂，虽然在江户开兵法道场，我倒也听说过是一个大骗子。
　　你来嘲弄本夫么？”“骗子之类的话，本人有所耳闻，那是鄙人故意散布的谣言而已。”正雪泰然自若地说。“俗语道，‘口说无凭’，不妨看了事实再说。”田宫坊太郎和由比正雪二人在江户如何结识的，不得而知，但似乎那位充满虚无凄惨气息的年轻人，只有看见这位正雪的时候，才会露出深信不疑的眼神。——确实这位由比张孔堂细长而清秀的眼睛里有一种不可抵挡的魅力。如云斋好像受了他的迷惑一样，叫道：“来人。”走廊里传来了一阵细碎、轻微的脚步声。
　　“是。有何事？”女子伺候道。“加津？……你有点不合适。”如云斋的脸上露出了一点狼狈的神色。这是一位二十四五、红梅一般美丽水灵的女子。——她看见喀血的田宫，不由得目瞪口呆。“也好！我正不想让别的弟子知道这件事，”如云斋似乎又改变了想法，下令道：“加津，对不住了，在隔壁铺上被褥。”恐怕以为是为了那位生病的客人铺床吧，女子急忙转身到了隔壁。目送她离开以后，正雪问道：“嗬，世上少有的漂亮女子！她是哪位？”“犬子茂左卫门的妻子。
　　今天有事，来这里的公馆。”如云斋答道。不久，儿媳加津来报告说，准备好了。“那么，照我说好的做吧！”正雪使了个眼色，田宫坊太郎和阿类离开进了隔壁。这时候，踉踉跄跄的是阿类，满口是血的坊太郎搀扶着她。过了十几分钟。——如云斋神情专注地倾听着隔壁的动静。细微的，细微的。——但是，确实在发出男女喘气的声音，那声音越来越高。加津坐立不安，露出了惊慌失措的表情，脸色“唰”地变得通红。她默默地施礼，想要退出房间。“稍等，”正雪制止道，“既然是女主人，知道也无妨。再等片刻。”甘美而热烈的喘气声，突然间被阿类的惊叫声打断了。
　　“啊，坊太郎！”然后，便变成了呜咽的痛哭声。“——哎呀，”正雪歪了歪脖子。“田宫，也许完了。”“完了？”“病得那么厉害，再一亢奋，也许就这样死了。不，即使还活着，也已经如同行尸走肉，与蝉蜕掉的壳一般。他的生命也马上就会像灯灭一样消失。如果是这样，不如这样死去为好，也省得别人照料。”正雪站起来，进了隔壁。又过了十几分钟。——不知道他在隔壁做了什么，又走了出来，带着阿类一个人。“果如所料，田宫断气了。”他若无其事地说。“他的尸体呢……如云斋先生，以后再出现一个新的田宫的时候，会惹麻烦，所以请秘密地，让一个心腹的家臣，处理到什么地方。”如云斋默默地看了一眼阿类。阿类微微脸红，眼睛恍惚不定，似乎水汪汪的。
　　——他想，这个姑娘干了什么呢？从江户和四国，赶来相会的两颗爱情的星球，听他们的故事只能猜想她是一个非同寻常的姑娘，但刚才的一瞥给他的印象是，看上去她只是一个一心一意的、天真烂漫的习武女子。现在那颗星陨落了。直截了当地说，那颗星好像在她的肉体中融化了，但她似乎毫不动心，神志恍惚地一言不发。这个姑娘变了！如云斋无意中有了这种感觉，不禁毛骨悚然。“这个女人肯定会怀上田宫的孩子……但遗憾的是，这个证据至少要等一个月。先生才能看见，”正雪说道，“先生，请您等一个月。”“一个月，”如云斋说道，似乎已经对正雪奇怪的话半信半疑了。“我打算明后两天出行。”“出行？恕我冒昧，您老将去何处？”“去九州的熊本。
　　”正雪凝视了如云斋片刻后，说道：“熊本——这么说的话，莫非是去宫本武藏先生之处？”“你如何知道？”“因为我知道武藏先生从这个冬天开始就疾病缠身。”“不错。我想去看望他。”“你们是深交吗？”“说是相知的话，算是相知。说疏远，也算疏远。——正雪，你知道武藏先生？”“嗯？……其实大约七年前，有过一面之交。”由比民部之介正雪脸上露出了一丝不安的神色。他想起了大约七年前，也就是宽永十五年（公元1638年）三月，岛原的那个夜晚。“好，我等一个月。”如云斋同意道。“你所说的话，还有田宫的事，有些迷惑不解之处。你和这位姑娘都在这里住一个月吧。”“那，一言为定。”正雪微笑道。“如云斋先生，这件事只能您——至少能按您的吩咐绝对保密的人知道。实际上，这位田宫坊太郎和阿类借您的公馆结为夫妇，也是因为想让您也亲眼看见。”