　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：新井辉
　　　  扫图：猪排
　　　  录入：临风且吟
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　[[IMG,104ef3788b7d3a6418a921f13dde28cd,1216,480,152270]]
　　
　　[[IMG,eb1966e1885d79682d46dd8a7c8318f3,333,480,74996]]
　　
　　[[IMG,31a47fec0eddec1707cc4bbef0e25703,341,480,45981]]
　　
　　[[IMG,e363aac97328655beaf802df444f6dc6,339,480,52582]]
　　
　　[[IMG,46317f43d1c2c3b99beb8ac2ab72d2b1,340,480,42832]]
　　
　　[[IMG,34420ed2555b64ab8ac79d719e3d68dd,336,480,40235]]
　　
　　序章 朋友爱上工作
　　咲良一点都没变。
　　除了很爱胡思乱想，还意外地保持天然呆的性格，偶尔不看场合说出莫名其妙的话。
　　今天的她就是这样。
　　「啊，是日奈。」
　　锦织小姐因为还有其他事所以先离席，没想到咲良紧接着出现。
　　看来那个「组织」依旧坚持不让我有跟佳奈独处的机会。难道说锦织小姐与咲良都是组织的人……
　　「你好。」
　　虽然内心冒出阴谋论，我还是努力装出一副笑咪咪的表情向咲良打招呼。
　　「……呐、日奈，这一位该不会是那位SAKURA吧?」
　　一旁的佳奈对于咲良的出现，似乎感到相当讶异。
　　我这才想起对佳奈而言，艺人SAKURA这个身分比咲良更令她熟悉。
　　佳奈对演艺圈的热情真是惊人。话说回来，搞不好年轻女孩本来就该像她这样。只不过我跟咲良都不能算是普通女孩。
　　「嗯。我跟咲良在出道前就认识了。」
　　「是、是这样吗?」
　　佳奈对我跟咲良感情不错这点，好像咸到很意外。
　　「呃……请问……我该不会打扰到你们了吧?」
　　哄良察觉这一点，以有点不知所措的表情询问我。
　　「不会、下会。你什么时候想来都很欢迎。」
　　抢着回答的人却是佳奈。
　　「啊、对了，我是日奈的双胞胎姊姊，洼冢佳奈。请多指教!」
　　佳奈开始主动自我介绍。
　　「……这是我们初次见面，对吧?」
　　咲良露出些许不可思议的表情。
　　「咦?难道我们以前见过面吗?」
　　这两人像是完全忘记我的存在，自顾自地聊了起来。
　　「是啊……不过我们之前没有说过话。应该说我见过你，单方面想要认识你。」
　　「咦?耶!这是怎么回事?单方面认识你的人应该是我……对了，我一直都是SAKURA小姐的歌迷，每次一有新专辑也会购买CD。为了下次去KTV时能够大显身手，我还在努力练习你的歌呢。」
　　「是吗?那真是太感激你了。」
　　咲良立刻浮现工作时的微笑，并且向佳奈鞠个躬。
　　「对了，有件事……希望你不要觉得我失礼……可以跟你握手吗?」
　　「咦?当然可以……不过有必要这么小心翼翼嚼?你可是日奈的姊姊佳奈喔?」
　　「哎呀，讨厌，光是像这样跟你讲话就灭觉好像是在作梦。如果能跟你握手我搞不好会因为心跳太快而昏倒……」
　　「……是吗?」
　　咲良也不知如何应付情绪有点亢奋的佳奈，只好偷偷瞥了我一眼。
　　「一点也没错!」
　　佳奈又在我反应之前出声。
　　「那么拜托你千万不要昏倒。」
　　咲良最后还是决定跟佳奈握手。
　　「太感谢你了。」
　　佳奈察觉对方点头之后立刻握住咲良的手。如果真的那么想跟艺人握手，要我握几次都行……然而很遗憾地，我明白这两件事并不能相提并论。
　　
　　[[IMG,20a6f8f9e11977cd001af10ca25847e8,346,480,58455]]
　　
　　「那么佳奈小姐，可以暂时回归正题吗?」
　　咲良等对方握够了才放手，然后再度开口。
　　「好的，有什么事吗?」
　　「我从满久以前就认识佳奈小姐了。」
　　咲良的这句话让我全身顿时绷紧。那是因为我大概可以想像咲良要说什么。我当然晓得咲良为什么会知道佳奈的存在。
　　「……为什么呢?」
　　结果佳奈对此事一点概念也没有。
　　「因为我以前也是西奈与巴克兹的支持者喔?」
　　咲良没有看出佳奈跟我的情绪之间，为什么会有这么大的差距。我差点想要制止她继续说下去。
　　「是、是吗?」
　　「其实我比较喜欢巴克兹。佳奈小姐当初在那群歌迷里非常显眼，所以才会记住你。」
　　「原、原来如此……」
　　佳奈似乎因为咲良早就对自己有印象而感到心情不错。但是我可不那么想，这种情况根本没什么好高兴。
　　「……唔，还是别聊这些陈年往事吧。」
　　即使不明白原因，哄良也发现我烦躁的反应，于是赶紧改口。
　　「哪里哪里，你不必这么客气。原来SAKURA小姐已经认识我这么久了，我应该感到光荣才对。」
　　佳奈仍然沉浸在喜悦之中。虽说让她发现我的反应也不太好……但是没想到她能够如此彻底无视我的存在。
　　「请问您要点些什么?」
　　这时女服务生终于走来，为丝毫没想要点餐的咲良服务。
　　「请给我柠檬茶。」
　　咲良看也不看菜单便如此回答。或许她每次都是点同样的东西。
　　「请问要热的吗?」
　　不过女服务生再度进行确认，看来似乎不是这么回事。
　　「嗯，麻烦给我热的。」
　　咲良笑着回答之后，转头看往佳奈的方向。
　　确认服务生离去之后，佳奈对着咲良问道：
　　「你喜欢暍柠檬茶吗?」
　　「也没那么喜欢。只是这种饮料应该每问店都有。」
　　「那么招牌咖啡不是更好吗?」
　　「嗯——其实我对咖啡……」
　　「你不喜欢咖啡?」
　　「啊，我喜欢咖啡。很喜欢喝咖啡。」
　　「那么为什么要点柠檬茶呢?」
　　「大概是因为我品尝过很美味的咖啡吧。所以对其他店的咖啡没兴趣。」
　　「哇啊，这种经验听起来真让人羡慕。」
　　「……会吗?啊、对了，那问店应该离佳奈小姐的家很近喔?」
　　「咦?是吗?难道SAKURA小姐也住在我们家附近?」
　　「我以前曾经在『Mont Saint Michel』打工。」
　　「咦?真的假的?『Mont Saint Michel』确实就在我家附近。但是我不记得曾经在店里看过SAKURA小姐……」
　　「哈哈，因为我不可能每天都去，况且我的外型跟当时相差很多。当初的我也没有戴眼镜。」
　　「咦?一提到SAKURA小姐，大家都会马上想到高雅的眼镜。以前真的没戴吗?」
　　「啊哈哈，其实这是平光眼镜，而且款式也不是我自己选的。我的朋友当中有个品味很好的女孩，每次都是请她帮忙。」
　　「……原、原来如此，真是让人震撼的事实。」
　　「让你感到失望了吗?」
　　「不，不是。我只是觉得很可惜。如果当时我多注意周围的其他人，搞不好早就可以跟SAKURA小姐交朋友了，对吧?」
　　这么说来，佳奈还在重蹈将来会让自己扼腕的覆辙。然而点明这个事实未免太难为情，我只好闭口不语。
　　「现在开始也不迟吧?」
　　正当我迟疑时，咲良已经爽快地说出这句会让佳奈欣喜若狂的话。
　　「咦?真的吗?」
　　「佳奈小姐是日奈的姊姊……这个理由不奇怪吧?」
　　我当然觉得奇怪，但是佳奈完全下管理由是什么，迫不及待说道：
　　「不奇怪!一点也不奇怪!」
　　想对佳奈吐嘈真不容易。
　　「那么下次如果有机会去比良井，我再带你去那问咖啡厅吧?刚才我说的美味咖啡，就是那间店的咖啡。」
　　「哇啊——真是不敢相信。SAKURA小姐竟然主动约我出门……」
　　佳奈露出好像在作梦的表情，这时女服务生也刚好把柠檬茶端过来。
　　「这是您的柠檬茶。」
　　「啊、谢谢。」
　　咲良的注意力转移之后，两人的对话也突然中断。
　　「对了，咲良为什么会突然来这里?」
　　因此我便趁机提问。为什么明明看到我跟佳奈在说话还跑过来?如果不问个水落石出，我可不能善罢千休。
　　「嗯……因为我很喜欢咖啡厅。」
　　结果咲良的回答出乎我的意料之外。该怎么说?她的话中似乎带有难懂的含意。
　　「每次看到陌生的咖啡厅，我就很想进去逛逛。只是没想到日奈你们也在这里。」
　　「……未免太巧了。」
　　我只能露出无奈的表情。
　　「是啊，真的好巧。或许该说是命运的安排吧。」
　　然而佳奈将这种巧合视为奇迹。
　　不过自己喜欢的艺人主动跑进店里找自己，身为支持者会这么想也是无可厚非。
　　「这么说太夸张了。我是因为看到这问店里有一位长得很像锦织小姐的人，可不是真的随便挑一问咖啡厅。」
　　咲良如此解释。看来她不像佳奈那样轻易相信命运或是神的安排。
　　「那一定是锦织小姐没错。因为咲良过来之前，我们才在这里跟她聊天。」
　　「啊，果然没错。这么说来还得威谢锦织小姐，让我能在这里跟佳奈小姐碰面。」
　　「该感谢的人是我才对!」
　　佳奈似乎打从心底这么认为。如果她能稍微想起锦织小姐是我认识的人，我心中难以压抑的不满或许会稍微释怀。
　　「对了，佳奈小姐等一下有事吗?」
　　「没有……只是明天还要上班，今天不能太晚回家。」
　　「那要不要跟我一起参加派对?啊、说是派对好像有点夸张，其实只是几个认识的朋友聚一聚。」
　　「等一下，那个聚会……该不会都是艺人吧?」
　　「嗯，当然也有艺人。加上其他朋友大约六个人吧。」
　　「……像我这种普通人，可以出现在这种场合吗?」
　　「没什么关系吧。佳奈小姐也是我的朋友。」
　　「……真的可以吗?我好高兴。」
　　佳奈以有点伤脑筋的表情望着我。
　　她很想去，但是总觉得自己配不上那种场合，我可以明白她此刻的心情。
　　「没什么不好吧?咲良也说可以了。」
　　于是我如此鼓励她。看来只要佳奈对我撒娇，不论什么事我都会竖白旗投降。根本没办法劝她打消主意。
　　「唔、嗯，说得也是。拒绝对方的诚心邀请太没礼貌了。」
　　佳奈拚命将自己内心的渴望合理化。明知如此还鼓励她这么做，我不确定这是不是好事，但是可以肯定我无法阻止她。
　　我不可能对正在兴头上的佳奈浇冷水。面对这样的她，我一点办法也没有。
　　「日奈也会来吧?」
　　咲良似乎认为我是真心同意佳奈的行动。
　　「……我等一下还有事。」
　　这不是说谎，不过我自己也觉得听起来很像藉口。好像是我不想去才会这么说。
　　「真的吗?」
　　哄良讶异地问道，佳奈却没什么反应。
　　「嗯。佳奈跟咲良去玩吧，没关系。」
　　其实我很想跟佳奈一起去，只可惜没那个胆量。
　　抱着这种心情参加派对并且喝酒，天晓得自己会说出什么话。我可以轻易想像自己把派对气氛弄僵的场景。
　　我觉得差不多该走了。反正不久之前才碰面，今天也聊了很久。
　　我与佳奈虽然是双胞胎姊妹，但也是分手的情侣，不能像以往那样自然相处。或许佳奈完全没有这种感觉，可是我不可能轻易淡忘。
　　自己之所以离开家里，走到今日这一步——千万不能忘记初哀。
　　「……日奈，我不知道你等一下还有什么事，不过该不会是我不能参加的吧?」
　　但是佳奈否决我的藉口，这让我感到相当意外。
　　我以为她会选择去认识那群艺人，她应该不可能拒绝咲良的邀约。
　　「下、不是……我只是觉得你跟咲良去玩会比较开心。」
　　我知道自己的事对佳奈来说无阔紧要，所以不想以任何方式蒙混过去。
　　然而佳奈闾言却露出悲伤的表情，这让我的内心非常苦恼。
　　「我打扰到你了?」
　　「没、没那回事……只是难得咲良邀请你去参加。你说对吧，咲良?咲良应该也很希望能跟佳奈一起参加派对。」
　　我无法正视佳奈的睑，只好努力望向咲良。
　　如果不会被佳奈听到，我还真想当场大喊：「谁来救救我!」
　　「咦?如果佳奈小姐想跟日奈一起去，我也不勉强喔?」
　　咲良丝毫不打算伸出援手。不知道她是没看出我的想法，还是刻意见死不救。
　　我这才想到咲良的个性还是跟以前一样，丝毫没有改变。
　　「……佳奈，你真的不去派对?」
　　「嗯。好不容易有机会跟日奈见面，我想多在你身边一会儿。」
　　佳奈的性格也是一如往常。只有她才能面带微笑说出这种既让人开心又残酷的话。
　　「唔、嗯。既然佳奈希望这样，那就这样吧。」
　　我还是没办法拒绝她。
　　只要佳奈说好就没问题。我们的关系从以前便是如此，直到今天还是一样。
　　看来我的个性也没有丝毫长进。
　　「既然如此，我也差不多该走了。」
　　咲良似乎在等待这个答案，随即站起身来。
　　不知何时她已经把柠檬茶喝完，真是个大意不得的家伙。
　　「啊，好的。这次很抱歉拒绝你的邀请，但是下次一定会有时间，希望你能再找我。」
　　佳奈似乎非常信任咲良。
　　「好的，我一定会找你。我们下次一起去喝咖啡吧。」
　　咲良露出笑容轻轻挥手，接着将目光转向我：
　　「再见了，日奈。」
　　她的笑容有点不怀好意。真不知她心底此刻正在盘算什么。
　　「再见，咲良。」
　　我依然以一贯的笑容回应对方。
　　「嗯，拜拜。」
　　看来这么做是正确的。只见咲良露出满意的笑容定出店外。
　　佳奈在咲良结帐时就一直对她挥手道别，直到走出店门再也看不见为止，就算对方没有回头也不在乎。
　　「对了，日奈，你接下来有时间吗?」
　　「咦?嗯，应该有吧。」
　　佳奈如此发问的同时，脸颊就在我的身边——她不是一直坐在我旁边吗?
　　对面的两个位子明明是空的。
　　「要去找别问店可能得花一点时间，搞不好刚坐下来又得离开。」
　　我非常欢迎她坐在这里。换句话说，就是希望一直保持目前的状态。
　　「那我们还是不要换地方好了。」
　　佳奈似乎顺利接收到我的心声。
　　「不过一直占着位置好像不太好，还是来点一些东西吧?之前是让锦织小姐请客，接下来轮到我请客。」
　　这种幸运让我忍不住以开心的语气如此说道。不，就算没有这种幸运，不论什么时候我都很乐意请佳奈。
　　「真的吗?那我可以点松饼吗?」
　　话虽如此，还是猜不透佳奈的举动。
　　「我肚子也刚好饿了，一起点吧。」
　　我当然没办法吐嘈她。
　　只要佳奈说想吃，我就会想请她吃。既然如此，我想吃松饼也是再自然不过的结果。
　　「我们真不愧是双胞胎。」
　　不过佳奈丝毫没察觉到我说的谎。
　　「嗯，就是说啊。」
　　我喜欢这样的佳奈，所以也没什么好抱怨。
　　或许这是说谎，不过肯定也是出自我的真心。
　　我从以前就深爱佳奈，希望她开心。这种想法一直跟随我到现在。
　　只要佳奈露出笑容，其他的事都无所谓。我的初哀从来没有改变。
　　「双胞胎就是这样。」
　　这句话一点也没错。
　　至少对佳奈而言，那是一直以来的真理。