　　第十四话 喜忧参半的两人
　　刚才自己真的兴奋过头，健一觉得此刻身体意外沉重。
　　演唱会带来的疲劳让他几乎站不起身，好像体内的所有能源都被榨干。
　　幸好有西奈把自己拉起来，并在走回幽灵大楼的途中逐渐恢复体力。
　　身体的耗损似乎可以很快恢复——健一如此心想。
　　不知是从旁人眼中看来自己的状态真的很糟，还是讶子考虑情况刻意为自己着想，她主动对健一表示今天做不做都没关系。
　　即使讶子这么说，健一还是选择和讶子一起睡。而且似乎比平常更加激烈。
　　「……结果有马同学好像比我还累?」
　　比平常早醒来的健一淋浴完毕之后回到客厅。
　　讶子还在睡。这一点让健一感到很稀奇。
　　健一向来以为讶子是那种只要有一点声音就会醒来的人。虽说只要熟睡也不至于那么容易清醒，但是每次到了清晨，她都会被自己在无意问吵醒。
　　今天健一已经醒来很久，她依然还在睡梦之中。
　　早晨的阳光透过窗帘缝隙悄悄洒进室内，光线没有微弱到伸手不见五指的地步。
　　「我这样偷看她，不知道她会不会生气?」
　　在昏暗的光线下，健一仔细端详讶子熟睡的脸孔。
　　健一再度心想，这真是难得的经验。
　　他在返家时顾虑熟睡的讶子，刻意将动作放轻，但是当时没有机会像这样悠闲欣赏讶子的睡脸。
　　从讶子住进1303起，她总是比自己早起床。就算健一先睁开眼睛，在意识完全清醒前，对方也一定会醒过来。
　　「……嗯。」
　　讶子翻了个身，好像在抗议健一紧盯不放的目光。
　　于是健一决定不再看下去，迳自走向厨房。
　　先暍口水吧——这也是原因之一。
　　「……早安，绢川同学。」
　　然而水龙头的声音还是吵醒了讶子。健一刚装满一杯水，便听见后方传来讶子的问候。
　　「早安，有马同学。」
　　健一转身向她打声招呼，同时犹豫手中这杯水该怎么处理。
　　「嗯……你要暍点水吗?」
　　本来打算倒来自己喝，但在这种情况下总觉得直接暍掉很奇怪。
　　「啊，嗯。」
　　讶子轻声回答。健一再度有了对方似乎很累的感觉，从旁将杯子递给对方。
　　「来，请用。」
　　「嗯。」
　　讶子一边以左手压着被子防止滑落，一边用右手接过水。这个动作让健一想起就算他们几乎每天晚上做爱，讶子也不愿让自己看见她赤身裸体的模样。因此健一为了帮自己再倒一杯水，转身走回厨房。
　　「绢川同学真是健康。」
　　讶子的声音再度从后方传来。看来她已经喝完水了。
　　「咦?」
　　不过她的这番话让健一感到有点奇怪，一时之间无法理解其中的意义。
　　「我是说你精力旺盛。」
　　「啊……是啊。我自己也吓了一跳。」
　　健一边回答边将杯子凑近打开的水龙头，同时继续与讶子对话。刚才那番话，说不定只是她的自言自语。
　　
　　[[IMG,e889a9e4cd98666ad4b31a551a7792eb,342,480,51694]]
　　
　　「我听说你演唱结束之后，几乎累到瘫在地上站不起来。」
　　「是那样没错。」
　　健一确认装够水之后便关闭水龙头，转身面对讶子：
　　「也许我的体力恢复速度很快。」
　　「嗯，也许吧……」
　　讶子似乎欲言又止，健一等了许久都等不到她开口，只好自己主动说道：
　　「事后想想，当时我不只是身体疲劳，或许连气力都已经用尽。」
　　事实上，在摄影机前面表演的压力非常沉重，不过自己做的事跟以前一样，只是吹口琴罢了。这跟曲目的数量比平常多，或者有舞者伴舞没有关系。
　　自己花费比平常更大的决心演奏口琴才是关键。
　　因此比起体力，精神上的消耗想必更大。
　　「是这样吗?」
　　讶子的认知似乎与健一不同。
　　「不知为什么，我总觉得有马同学好像比我更累。」
　　「是吗?」
　　「因为平常你总是比我先起床。」
　　「……我刚刚睡得很熟吗?」
　　讶于的反应似乎有点慌张。
　　「啊、或许只是我太早起了。平常就算我先睁开眼睛，只要稍微发呆，有马同学就会跟着醒来。只是今天我已经淋浴完毕你还在睡，所以觉得有点稀奇。」
　　「……你看了吗?」
　　「咦?」
　　「看了我睡着的样子?」
　　讶子好像生气了，她的语调比平常激烈一点。
　　「呃……只是稍微瞄一下。」
　　「……那就好。」
　　健一心想，幸好自己没有一直盯着她直到她醒来。
　　「不过你没事吧?」
　　「嗯?」
　　「呃、我是指有马同学看起来好像很累。」
　　「啊、唔、嗯。我不觉得自己很累，就算真的累，也是那种身心舒畅的累……等等，你可不要想歪……」
　　讶子发现自己似乎说了很奇怪的话。
　　「你是指打工很有意思吧?」
　　然而健一听得懂讶子的意思。为了愉快的工作而疲累，确实让人感到身心舒畅。对自己来说那就好比街头表演。健一可以想像讶子虽然比开始打工前忙碌，还是会有那种感受。
　　「……嗯。」
　　讶子的回答意外小声，随后又喃喃说些健一听不清楚的话。尽管他没听仔细，也没有多加追问。
　　如果是可以告诉自己的事，对方一开始就会清楚说出口。
　　「绢川同学，差不多该吃早饭了吧?」
　　讶子果然直接转移话题。
　　「啊，对了。绫的状况我不清楚，不过八云同学差不多要起床了。」
　　时间虽然不早，健一觉得还可以再磨蹭一会儿。讶子似乎感受到健一的心情，于是又提起新的话题：
　　「绢川同学在经历过愉快的事之后，暂时没那么开心也没关系吧?」
　　「咦?」
　　讶子的这个话题实在太过突然，健一绞尽脑汁也猜不透她想说什么。
　　「当我搬进来时，不是办了场欢迎会吗?我当时非常开心。」
　　「我也很开心。不过如果绫跟八云同学不要吵架就更完美了。」
　　健一边回答边回想起讶子在那场欢迎会结束之后，似乎显得情绪低落。看来她想提的就是那件事。
　　「每当我经历比平常来得兴奋的情绪之后，就会出现反作用。虽然我不是强颜欢笑，但是在那之后心情总是会变得很低落。」
　　「……或许我也是那样。」
　　健一在欢迎会时虽然没有这种感觉，但是与千夜子的家人吃饭时好像也有类似的心情。
　　「如果是昨天呢?」
　　「昨天?是指表演结束吗?」
　　健一不太清楚对方想问什么，也没有特别在意。
　　回程时他与西奈同行，其余房客也在1301一起迎接他们。
　　「你觉得呢?」
　　「假如只有我一个人，大概会感到很悲惨。」
　　健一还没有好好想清楚，答案就已经脱口而出。
　　倘若自己结束表演后不是返回幽灵大楼，而是绢川家——那个没有父母、没有萤子，空无一人的地方。
　　在那场愉快的表演之后，自己说不定会孤单痛哭。这是健一内心的想法。
　　「……就是这么回事。」
　　讶子好像大致猜想到结果。她大概是以自己的经验推论到健一身上，才会提及此事。
　　「这么说来，昨晚的我好像太任性了。」
　　不过讶子没料到健一还会补上这句话，所以一脸讶异。
　　「咦?」
　　「有马同学说无所谓时，我以为你是顾虑我太累了，所以要我不必勉强。结果我为了不让你操心，反而想表现出自己的状况很好……」
　　说到这里，健一也觉得自己太过努力。
　　「……原来如此。」
　　「不过也不尽然是那样，或许我只是不想自己一个人。在表演的激情冷却后，单独一人似乎很悲惨，也许我是害怕那种威觉。刚才听了有马同学的话我才察觉，说不定——」
　　话说到一半，健一开始犹豫起来——到底该不该继续说下去?
　　「——我只是想跟有马同学在一起。」
　　结果他还是自然而然把话说出口。
　　「是吗……」
　　讶子轻声地回了一句之后，没有再多说什么。
　　自己可能说了什么奇怪的话。健一对于笼罩在两人之间的沉默感到相当不安。
　　换个角度思考，刚才那番话简直就是告白。
　　自己早就与讶子说好绝对不能爱上她，方才那种话下是明显地破坏约定吗?讶子搞不好会因此生气。
　　「我也会有无论是谁都好，就是想要有人陪伴的心情。」
　　结果讶子没有发怒，至少就语气来判断她不像是在生气。尽管语气平和，却又隐含哀伤。听起来像是肯定，又像是否定。
　　「……的确。」
　　虽说健一表现出希望讶子陪伴在自己身旁的意思，或许没有太深的含意。
　　自己只要守在原本的位置就好。这个角色就算由其他人扮演也下会有太大的差别，想必讶于的心里也是这么认为。
　　「话说回来，绢川同学，早饭没问题吗?」
　　这种没有结果的讨论又回到原点。
　　「啊……对喔。」
　　又过了不少时间，健一也觉得再不动手就来不及了。
　　「我冲完澡就去帮忙。」
　　讶子表现出想要协助健一的态度。
　　「没关系，只是早饭而已。」
　　健一不怎么在意对方要不要帮忙，如此回答之俊便离开房间。
　　「等等1301见。」
　　如果不这么做，讶子搞不好无法安心冲澡。
　　「……嗯。」
　　大概是被健一猜中，只见讶子不太好意思地如此回答。
　　「早安——」
　　最先在1301遇到的人令健一大感意外。没想到竟然是绫。
　　以绫的立场来说，应该不是因为早饭时间到了所以起床，而是起床刚好遇到早饭时间。
　　「早安，绫。」
　　如此回答的健一刚好打开冰箱。他还在考虑该不该准备绫的份，所以绫的出现时机真是恰到好处。
　　「绫也要吃早饭吧?」
　　「嗯，要吃——」
　　「火腿蛋好吗?」
　　冰箱里刚好剩下四颗蛋。就算绫没现身也没其他选择，不过健一还是开口确认。
　　「只要是小健煮的什么都好。」
　　「那就决定是火腿蛋了。」
　　「嗯。」
　　如此答应的绫没有坐在餐桌旁边，而是主动走向厨房。
　　「怎么了吗?」
　　「比起坐在那里空等，还不如过来欣赏一下。」
　　「……嗯，我是不介意。」
　　话说回来，做早餐时有人在旁边盯着也很麻烦。况且这种简单料理根本没什么看头。
　　只要把火腿煎熟，把蛋打上去就完成了。
　　「总觉得小健好像没什么精神?」
　　绫的兴趣一下子从火腿蛋转移到健一身上。
　　「大概是表演的疲劳还没消除吧?」
　　她每次都是这样，因此健一也若无其事地回答。
　　「嗯——我觉得不像。感觉更像失落或是心灵受创。」
　　「……应该没那么夸张吧。」
　　但是绫的猜测也不无道理。
　　与讶子在房间道别之后，健一重新思考许多事。
　　包括自己与讶子的关系，以及每天跟西奈在一起、完全没理会千夜子等等。
　　要说自己向来如此也没错。但是老实说，我不适合谈恋爱。
　　昨晚的演出虽然令人满意，可是或许是自己顺应周遭气氛表现出来的结果。等到兴奋的心情冷却下来，内心不免有所疑问。
　　「不过我觉得小健好像有点失望?」
　　这种事不值得特地讨论——就算自己这么辩解，绫也不会乖乖接受吧。这个回答或许只会让她更加紧追不舍。
　　「不、呃、我只是……只是在思考恋爱到底是什么。」
　　健一希望这个话题能在这个回答之后就此打住。
　　「恋爱?」
　　但是看到绫的反应，他发现这样根本是自掘坟墓。
　　话说回来，健一这才惊觉这句话太危险了。
　　「嗯，是啊……」
　　在两人独处时讨论这个话题，绫很有可能冷不防地袭击健一。健一下由得提高警戒。
　　看来是自己杞人忧天。只见绫以认真的表情反问：
　　「小健是指普通的恋爱吗?」
　　「咦?是啊，没错，我就是那个意思……」
　　健一觉得讨论的发展好像与以前不太一样，忍不住想起过去的经验。
　　当绫独自前往杂志的摄影邀约时，在回程的电车遇到色狼，健一只好拚命安慰她。当时的自己对绫说了什么?
　　那就好像两人在谈一场普通的恋爱。
　　「我虽然不明白普通的恋爱应该是怎么样，不过我还是很喜欢小健哟?」
　　健一心想——绫脑中果然还想着那一次的经验——
　　「……那真是谢谢你。」
　　「而且我也觉得这样的自己很幸福，就算不谈普通的恋爱也无所谓。小健想谈普通的恋爱吗?」
　　「与其说我自己想，还不如说我觉得不那样做不行。」
　　健一认为就算自己能谈场普通的恋爱，也不见得会得到幸福。只是眼前这种难以平复的焦躁心情，或许可以归咎于自己无法谈普通的恋爱。
　　「我跟小健的女朋友不是很熟。」
　　绫开始关于千夜子的话题。如果要讨论普通恋爱这个话题，很自然地会提到千夜子，但是健一总觉得这样有点不对劲。
　　「……嗯。」
　　「是她这么询问小健吗?」
　　健一没办法立刻解决绫的疑惑。
　　虽然他很清楚，千夜子没有问过这个问题。
　　想跟健一同学谈一场普通的恋爱——千夜子没有如此要求。
　　「……她没这么说。」
　　「所以是小健自己这么认为?」
　　这个问题跟先前一样，让健一说不出话来。
　　「……我不确定。」
　　然而健一隐约知道绫想要表达的意思。
　　千夜子没有逼迫自己，自己为何要对这点耿耿于怀?绫就是这个意思。
　　「既然如此就没什么好担心。」
　　「确实没错。」
　　绫换个方式，说出一样的结论。健三兀全赞同她的说法。
　　「我虽然不敢肯定这样好不好，但是没有必要那么焦虑。那名女朋友对小健的要求，也不见得是普通的恋爱。」
　　「说得也是。」
　　健一同意绫的看法，但又不禁暗地心想自己之前为何没察觉这一点。
　　至少可以肯定千夜子所追求的恋爱，并非普通的恋爱。如果真是那样，两人早该在更久之前就分手了。
　　「而且能谈普通的恋爱虽然了不起，但是发现自己办不到也是同等重要的事。至少我是这么觉得。」
　　健一想起自己过去也跟绫说过类似的话。
　　「原本以为自己可以，结果最后却办不到——这样其实比较有问题吧?」
　　「既然真的没办法，那就不必勉强。如果对方很希望如此，小健说不定会强迫自己。下过既然已经知道办不到，我觉得应该可以尝试其他方法。」
　　「其他方法?」
　　「嗯。我很不擅长用言语表达自己，但是画图和金属加工就是我的专长，只要能透过那些表达心情就好。就好比我每次说话很难讨小健的欢心，不过创作的成果却能让小健心花怒放一样?那种感觉就好像两个人携手完成对吧?」
　　「……的确是如此。」
　　健一觉得一切就如同绫所说的。
　　如果对方想追求一场普通的恋爱，自己确实无法满足这项需求——至少到目前为止。
　　不过如果不是透过这种方法，还有没有其他管道?就算没有任何事物可以取代普通的恋爱，总有补救的方法吧?
　　我不适合谈恋爱。搞不好就是因为认清这一点，意外能够发现什么途径。倘若是尚未察觉自身处境的人，可能连寻找的动机都没有。
　　而且假如真的找到替代品，或许就能明白自己不适合谈恋爱的理由。这么一来——健一想到这里，脑中立刻浮现西奈昨天说过的话。
　　——让我们得到一切吧。
　　当时自己或许是被现场的气氛影响，根本没有多想西奈的这句话有何根据。
　　不过搞不好她说得没错，只是这种事健一没办法独立完成。
　　当然也不能光靠西奈一个人，要西奈与巴克兹在一起才行。绫也是以类似的方式拉了自己一把。
　　虽然现在的自己还办不到，但是没有人知道以后有什么变化。
　　就算要在未来才能看出成果，至少眼前可以建立信心。
　　「恢复精神了吗?」
　　绫似乎能细腻地解读健一的心境变化。
　　「……是啊。既然现在办不到，就没有必要焦急。」
　　与其拘泥于办不到的事而裹足不前，还不如去寻求其他事物。
　　日奈又何尝不是如此。以日奈的身分无法将情感传达给佳奈，因此日奈只好化身西奈。如果是西奈、如果透过歌声，应该能将这份心意传达给佳奈吧。
　　「嗯，我也有同感。」
　　绫以肯定健一感受的口吻说道。
　　这或许是因为绫的个性所致。因为绫本来就不是正常人，所以才会这么想。
　　但是健一认为这样也没什么不好。就算自己同样被归类为怪人也无所谓。
　　只要鼓起去寻找其他事物的勇气就够了。
　　「谢谢你，绫。我又欠了你一次人情。」
　　健一不禁觉得好像时常发生这种事。
　　接着思考，就算是平日时常找麻烦的绫，当自己需要人分享心事时也愿意认真倾听。相形之下，自己又能为她做些什么?
　　「我又不是为了要小健道谢才说那些话，只是说出心里的想法。」
　　绫似乎不认为自己帮了什么忙。
　　「结果是一样的。我又被绫的鼓励拉了一把。」
　　「是吗?这么说来，其实我很擅长鼓励小健罗。」
　　绫露出仿佛孩子拿到新玩具的开心笑容。
　　「或许吧。」
　　虽然不擅言词，但是很会鼓励人。真没想到会有这种事。
　　「对了，小健?」
　　「什么事?」
　　「如果真的想感谢我，我也不反对哟。」
　　「怎么突然改变心意了?」
　　「之前我们不是约好了吗?要一起去中华街。希望小健有认真考虑那件事。」
　　绫的话让健一产生自己完全不遵守约定的错觉。
　　「我真的一直忘了这件事。不过就算你刚才没鼓励我，我也会陪你去。」
　　没想到之前的约定会以这种方式确认。
　　「那就跟刚才的事无关。小健愿意陪我去吗?」
　　绫稍微修正一下说法。
　　「好啊。不过你想要什么时候去呢?」
　　「唔……我也无法确定一个时间，应该在不久之后吧。」
　　「是吗?那等你方便时再告诉我。」
　　「嗯。」
　　绫说到这里，露出不知道在思考什么的表情。
　　「早安。」
　　讶子也在此时于1301现身。
　　「……啊。」
　　健一突然想起自己完全忘记做早饭的事，赶紧点燃瓦斯炉。
　　当天健一踏进教室，立刻发现讲台前聚集一堆人。
　　「总之没有现场听过的人，绝对不知道有多棒——」
　　当健一发现人群聚集的主因是燕之后，开始后悔自己没有早点到校。不过就算早点过来，结果应该也是一样。
　　不是很理解状况的千夜子在健一身旁问道：
　　「小燕在做什么?」
　　「……唉，我总觉得她不像是在夸奖我。」
　　健一已经大致察觉这是怎么回事。
　　燕正在对大批听众自吹自擂。此外这件事也确实引起班上同学的兴趣，再加上今天这个时机，铁定是跟西奈与巴克兹有关。
　　「要不要去阻止她?」
　　「唔——这个嘛……」
　　如果是平常，千夜子应该可以有效阻止对方，但是今天的燕看起来十分难缠。如果她打算询问千夜子的意见，应该会等千夜子与健一到校之后再这么做。
　　「咦?她是在提西奈与巴克兹的话题吗?」
　　靠着从人缝当中传出来的只字片语，千夜子也明白了现在的状况。
　　「应该没错。昨天电视台有过来采访。」
　　「咦?是吗?」
　　千夜子好像吓了一跳。话说回来，健一之前没对她提过这件事。千夜子好像不怎么喜欢西奈与巴克兹的活动，所以健一很难找到机会开口。
　　「是啊。不过老实说，键原应该在说她昨天以歌迷身分接受采访的事吧。」
　　「……所以小燕会在电视节目里出现罗?」
　　千夜于没有生气，只是因为突然得知此事灭到讶异。
　　「其实我也不太清楚。我没看过那个节目，只是来采访的阵仗满大的，之后应该会在电视上播出。」
　　「……原来如此。」
　　千夜子的脸色有点严肃。这倒不是因为她不喜欢健一说的话，而是正在想像燕在节目播出之后，会有什么反应。
　　简单来说，她担心燕会出现类似找到意中人或告白之后的举动。
　　光是可以上电视就让她高兴成这样，而且还在大批同学面前炫耀。如果届时发现自己的画面被剪掉，燕的态度会出现一八〇度改变也很正常。
　　然而燕本人与听众似乎不担心这种可能性。
　　「对了，键原同学，今天那个乐团也会上街表演吗?」
　　「我想应该会吧?西奈与巴克兹的演出几乎每天不间断。」
　　燕此刻已经化身为班上最了解西奈与巴克兹的专家。
　　「去哪里可以看到他们的表演?」
　　「车站前面。如果当天没有表演，也会在那里张贴海报。话说回来，他们的海报也很棒。虽然不知道是谁做的，不过一定是知名画家的作品。」
　　「喔——那就算他们当天没表演也可以过去看看罗——」
　　结果就像这样，班上掀起一股想组团去看街头表演的风潮。在这种气氛下，燕继续自豪地说个不停。
　　「这样下去不会出事吧?」
　　旁观的千夜子不禁担心起来。
　　「她的镜头也不见得一定会被剪掉……」
　　不过健一有肯定是这样的强烈预感。就好像燕每次都说她的告白一定成功一样。
　　「我不是担心她，是担心健一同学。」
　　结果是健一误解千夜子的意思。
　　「咦?担心我?」
　　「这么一来班上同学不就都会跑到表演现场观看吗?」
　　「啊……那的确满不好意思的。」
　　要不是千夜子点出这件事，健一完全没考虑过这种可能性。或许是经历了昨天的采访，今天这种程度的发展一点也没什么好惊慌失措。
　　「只不过是去看西奈与巴克兹的演出，小燕却搞得这么声势浩大?」
　　「……确实有点夸张。」
　　他同意千夜子的看法，但是不太能够理解她想表达什么。
　　「如果被大家发现健一同学就是巴克兹，应该会引来更多人吧?」
　　「……没错。」
　　健一这才发现自己太轻匆这件事。就连单纯只是以歌迷之姿接受采访的燕都能引来这么多同学，身为乐团成员的自己会得到更多关注的眼光也很正常。
　　健一虽然明白这个道理，依然不知道如何面对。
　　「你不会担心吗?」
　　就算被千夜于如此询问也一样。
　　「不……反正我只是巴克兹。西奈才需要担心吧。」
　　「但是小燕的样子看起来很兴奋喔?」
　　千夜子边说边指向人群。那里围着七名女生加上三名男生。若是以人数全都来自班上同学为考量，比例确实很惊人。
　　「看来如果默不作声，情况好像会变得更糟。」
　　「……这都是因为有小燕在帮忙宣传的关系。」
　　「不过这种风潮应该只是一时的。等到节目正式播出，大家也部忘记这件事了吧?」
　　这是健一的真心话。就算大家现在都说要去看现场表演，真正会来的人又有几个。
　　「健一同学应该不想出道成为艺人吧?」
　　千夜子似乎是很严肃地看待这件事。
　　「咦?出道?」
　　如果继续放着不管，很有可能会变成那样。健一也考虑过这方面的问题，不过西奈与巴克兹的目标原本就不是那个。
　　他们是为了促进日奈与佳奈的感情才组成。
　　「节目播出之后瞬间获得全国瞩目……这种事不是不可能。西奈的歌声那么迷人，健一同学的口琴也很有魅力。就连电视台都过来采访，我不觉得事情会这么简单。」
　　这么说来健一才想起千夜子对西奈与巴克兹的评价不差。搞不好就是因为给予极高的评价，才会刻意与这个团体保持距离。
　　只是千夜子会对自己说出这种话，还是让健一感到意外。于是健一直接问道：
　　「千夜子认为呢?」
　　「咦?」
　　千夜子似乎感到非常讶异。
　　「如果我真的出道，千夜子会感到高兴吗?」
　　「嗯……」
　　不知道怎么回答的千夜子开始认真思考。
　　「这个问题有那么难回答吗?」
　　健一不禁有点担心。
　　「不，也不是……只是我觉得这个问题不单纯。」
　　「你觉得哪里不单纯?」
　　「呃……如果根本不可能出道，问这种问题也无阅紧要。但是健一同学如果有那个意思，现在的确很有机会实现，所以我感觉压力很大。」
　　说到这里，健一才发现千夜子的眼中充满斗志。看来她不服输的个性又在蠢蠢欲动了。
　　「……原来是这样。」
　　「就是这样。」
　　千夜子好像开始想像未来可能发生的各种场景。健一不认为这种事需要如此认真看待，但是现在提醒可能会让她生气，所以还是等她自己做出结论。
　　「…………」
　　然而千夜子一直没说出答案，所以健一也不打算再等：
　　「你会高兴吗?」
　　「呃……威觉好复杂。」
　　这应该就是千夜子此刻的感受。
　　「复杂……吗?」
　　健一也觉得这种问题很难一下子要对方说出答案。
　　「如果单纯一点去思考，我会高兴吧……应该……」
　　「原来如此。」
　　健一也觉得千夜子的想法其实跟围着燕的同学颇为接近。
　　「不过那样可能会越来越棘手。」
　　「棘手?」
　　千夜子的思考逻辑果然还是跟普通人不太一样。
　　「呃……就算健一同学跟佳奈同学的交情变好，我也有自信对抗，但是西奈与巳克兹—旦出道就会增加太多对手……啊、不过不用担心，我会继续战斗下去喔?」
　　这个时候用上「战斗」这种字眼确实很像千夜子的作风。不过如果针对这点吐嘈，应该会让她感到很不好意思。
　　「不过……这只是一个假设性的问题，不必那么拚命。」
　　千夜子如此严肃面对的态度虽然让健一有些高兴，也觉得好像会因此造成不少麻烦。
　　「这也不尽然是完全不可能的事。」
　　「或许吧。」
　　「啊、不过如果真的出道了，健一同学是不是得转学?」
　　假如忙于演艺活动，的确很有可能会发展成这种情况。但是健一不认为那种事会发生。倒不是因为他想当个轻松悠闲的艺人，而是出道与他和西奈的目的本末倒置。
　　「我不认为我会转学。」
　　「是吗?我印象中还在求学的艺人都会转入允许经常请假的学校。一
　　「话是没错……但是我不想离开故乡。」
　　「那样不会很不方便吗?」
　　健一对于这点也有同感：
　　「所以我对出道这件事不是很有兴趣。」
　　况且一旦到了要转学的地步，洼冢家势必会掀起一阵大骚动。届时如果佳奈还能体谅西奈的秘密就好，不过如果真是那样，根本不必讨论什么转学的问题。总而言之，担心这种事情是多余的。
　　「……总觉得有点可惜。」
　　千夜子如此说了一句，健一心底也多少有类似的感想。
　　自己就算了，西奈的美妙歌声应该要让更多人分享。
　　但是这并非日奈的初衷。对日奈而言，她的歌唱天赋只不过是达成目的的手段。以旁人的立场来评断「太可惜了」未免有些多管闲事。
　　健一很清楚日奈真正的期望，所以没办法同意千夜子的灭想。
　　「姑且不论我的想法，但是我想西奈没有出道的打算。」
　　「真的吗?那么健一同学有认真考虑要出道吗?」
　　「唔——相对来说或许可以这么说。」
　　但那也只是比较之下的结果。就好像零虽然比负数大，但不表示零本身很大。
　　「所以说健一同学比较有可能单独出道罗?」
　　「不，我想这种机串也很低。」
　　昨晚自己虽然被伴舞的伸吾夸奖，但是巴克兹的价值还是建立在西奈之上。如果西奈决定不出道，光是巴克兹一定很快就会被遗忘。
　　「那可不一定喔?」
　　「是吗?那我问你一个问题——一
　　于是健一又问了一个和刚才很像的问题：
　　「如果只有我一个人出道，千夜子会高兴吗?」
　　问题的内容还是跟先前不大一样。
　　「……这又比之前更复杂了。」
　　总之千夜子就是没办法立刻举双手赞成，因此健一也忍不住开始思考。不是关于出道的事，而是千夜子为何会想得如此复杂。
　　「我想那是因为她虽然开心，却又害怕情敌变多吧。」
　　健一由于始终想不通，只好求助于人。
　　对象是自己打工的咖啡厅店长——古西早苗。
　　「可是如果我和西奈一起出道，情况不是相同吗?」
　　不过千夜子的回答却是「会变得更复杂」可见两种情形有所分别。
　　「这么说也没错。」
　　早苗露出同意的表情。
　　「为什么她会认为我一个人出道更复杂?」
　　「因为歌迷的注意力会全部放在健一同学身上?」
　　「但是比起西奈与巴克兹的情况，歌迷人数应该会少很多吧?」
　　「嗯——或许是那样没错。」
　　早苗沉思了一会儿，咖啡厅里也笼罩一阵沉默。
　　健一不禁觉得这间店的生意真是清淡。早苗虽然说过开咖啡厅只是她的兴趣，但是眼前的景象不免让健一感到忧虑。
　　「我知道了!」
　　早苗似乎对自家店铺的前途不灭兴趣。
　　「……什么?」
　　「健一同学是负责吹口琴的吧?」
　　「是的。」
　　「那么应该不可能单独出道吧?」
　　「原来如此……也就是说我得跟西奈以外的人搭档。」
　　「没错没错。而且那个搭档很有可能是女生。这么一来女性搭档待在你身边的时间，不就比女朋友还多了吗?」
　　「……原来是这么回事。」
　　话说回来，西奈的真面目日奈也是女生吧?考虑到这一点的健一觉得这个问题真的不是普通复杂。
　　「而且要当艺人，一定是很可爱的女孩子。加上又有美妙的歌喉，这样才有资格。」
　　「是啊。」
　　「如果你跟那名女孩辛苦地完成全国巡回演唱，最后肯定会彼此爱上对方。」
　　「也下一定吧……」
　　但是和千夜子相比，与搭档的相处时间更多这点是确定的。不过这么说来，自己跟讶子不就是那种阅系吗?如果这样会有问题，应该早就出问题了。
　　「也不能完全否定这种可能吧?」
　　「那样的女孩子或许早就有男朋友了。」
　　「嗯，的确。」
　　「况且搭档也不见得是女性吧?如果男性双人团体不受欢迎，西奈与巴克兹也不行。」
　　「我个人对这一点是没什么意见，但是你的女朋友在意的事可不见得跟我一样喔?」
　　「……是吗?」
　　虽然健一认为早苗的话不无道理，只是他不认为在自己跟千夜子讨论的当下，对方有过如同早苗的推测。
　　发现健一似乎不是很认同自己的看法，早苗再度开口：
　　「不过健一同学也不是为了吸引异性才组乐团吧?」
　　「是啊。」
　　「女朋友知道这件事吗?」
　　「应该知道。」
　　其实健一也不敢肯定。如果到现在还担心这种事，那么就如同燕所说的，千夜子或许该生气一下比较好。
　　「女朋友因为知道健一同学的性格，所以才认为不必担心吧。」
　　「我也这么认为。」
　　话说回来，一想到自己跟讶子以及日奈的关系，健一就咸到心虚。自己有着明明没有那个意思，还是和女性发生关系的纪录，所以在这方面是个不值得信赖的家伙。
　　「所以说吧。」
　　早苗不清楚健一的过去，好像另有自己的想法。不知为何，她脸上浮现忧伤的表情，再度望向健一。
　　「怎么了吗?」
　　健一好奇地问道。
　　「不、呃……人都会变的。」
　　「的确如此。」
　　健一虽然口头赞同，却不认为对方说的是一般论。尽管他猜不到早苗指哪件事，但是隐约可以发现对方有过被人欺骗的经验。不过感觉不像恶意，比较接近时间造成的无奈。
　　「现在的健一同学或许不必担心，可是如果出道之后大受欢迎，健一同学一定会有所改变吧?改变的结果会不会让女朋友担心另当别论，可以肯定的是你不会跟现在一样。」
　　「……是啊。」
　　虽说也有可能变得更接近千夜子理想中的自己。但是这种无法掌握的结果，还是让健一感到有些不安。
　　而且千夜子没有很率直地对健一可能出道这件事感到高兴。会担心万一事情朝并非自己期望的方向发展，也是理所当然的事。
　　「啊、抱歉。」
　　大概是健一的反应比想像中还要严肃。当他抬起视线，发现早苗不知为何露出有点害怕的表情向自己道歉。
　　「不，我觉得自己好像终于想通了。」
　　「是吗?那就好……嗯……」
　　早苗好像还是认为自己刚才的话不太得体，所以目光在半空中游栘了一会儿。
　　「啊、对了!健一同学对SPA有兴趣吗?」
　　「SPA?」
　　自己最近好像听过这几个字。
　　「前阵子绘里给了我几张招待券。我对那种地方没什么兴趣，又不想给薰泽。讶子也说她不需要。」
　　早苗边说边依序把柜台内侧的几个抽屉拉开关上，好像记不得放在哪里。
　　「SPA啊……」
　　健一开始回想自己是在何时听过这几个字。他记得应该是千夜子提起的。好像是燕拿到招待券，想要约佳奈跟日奈一起去。
　　「有了有了。就是这个……五张招待券好像不太好分。健一同学家里有几个人?」
　　「四个人。」
　　但是他心想自己不可能跟家人一起去。何况在母亲的心里，绢川家或许只剩下三个人。
　　「那我给你四张吧?另一张我再给其他人。」
　　「不，我想我的家人应该不会去。」
　　「是吗?那么健一认识的人里面有谁想去吗?」
　　早苗依旧把招待券塞过来，然后露出如释重负的表情。
　　见状的健一忍不住问道：
　　「你很讨厌这些招待券吗?」
　　「咦?讨厌是不至于，只是下次绘里过来一定又会问东问西。」
　　「如果到时候被发现还塞在抽屉里就不妙了?」
　　「嗯，可以这么说……你又不是不知道绘里的个性。」
　　早苗以「你很清楚吧?」的表情回答，但是健一不是很确定她要表达什么。唯一可以确定的一点，就是早苗不想详细说明绘里的性格。
　　于是健一决定暂时收下这些招待券。
　　自己认识的人——健一打工结束返回1301后，开始寻找会想要这些招待券的对象。
　　「我没有去那种地方的打算。」
　　刻也一句话就拒绝招待券。
　　「我也是……」
　　讶子的反应也在预期之中，毕竞她已经拒绝过早苗一次。此外现在房里也只有刻也与讶子两人，时机似乎不太好。
　　「……还是去学校问比较好吧。」
　　健一这才发现似乎不太可能找其他房客一起去。望着手上的五张招待券，不禁有点不知所措。
　　「我认为你找大海同学一起去比较好。」
　　刻也的意见很中肯，健一也认为千夜子才是第一个该问的对象。
　　「不过里面好像是男女分开。就算两个人一起去，到时候也得各泡各的吧?」
　　「嗯，而且女性的洗澡时间通常很长。」
　　「是啊。」
　　既然到了那里得穿泳装，不就很类似温水游泳池吗?男女混浴应该也无妨。只可惜事实并非如此。
　　「而且……一共有五张。」
　　自己跟千夜子用两张，也还剩下三张。就算以后再去一次，也会多出一张——健一在心里如此计算。
　　「晚安——」
　　绫在这时突然现身。
　　「晚安，绫。」
　　听完健一的回应，绫似乎对眼前的三人在讨论什么很感兴趣。
　　「怎么了吗?怎么了吗?」
　　「没什么，我从打工的店里拿到SPA的招待券。」
　　「SPA是什么?」
　　「就是类似很大的澡堂。」
　　「与其去那种地方，不如来我的房间。而且我还可以陪小健一起洗，这样小健应该会比较开心吧?」
　　「不……我不会进去，况且现在是在讨论该如何处理这些招待券。」
　　「咦——不过如果小健想来我随时都欢迎喔?我绝对不会偷看，小健可以放心。」
　　这种说法更让健一觉得其中必定有诈。
　　「那件事以后再讨论……」
　　「真的吗?」
　　「总之先处理这几张招待券。」
　　「嗯。不过我也不需要——」
　　「我想也是。」
　　「对了，我记得锦织小姐也说过如果想去SPA，可以送我招待券，因为我不知道那是什么所以拒绝了。」
　　「……原来如此，搞不好是同一批招待卷。」
　　「是吗?」
　　「其实我也是辗转从锦织小姐那里拿到的。」
　　「咦?不是在小健打工的店里吗?」
　　「嗯，其实那里的店长跟锦织小姐是朋友。」
　　「原来如此。小健跟小讶在同一个地方打工吧?」
　　「嗯，没错。怎么了吗?」
　　「小讶有遇过锦织小姐吗?」
　　绫的这个问题好像有点怪。虽然早苗认识绘里，但是不代表绘里一定见过讶子。
　　「咦?我怎么了?」
　　突然提到自己的名字，讶子似乎有些困惑。
　　「小讶见过锦织小姐吗?」
　　「我是见过……」
　　「那么管理员呢?」
　　接着话题莫名转向刻也。
　　「你说我吗?」
　　「嗯。管理员见过锦织小姐吗?」
　　「那位锦织小姐是绫小姐的经纪人吧?」
　　「嗯，就是她。」
　　「我应该没见过，不过倒是过过另外一位锦织小姐。因为这个姓氏还满少见的，搞不好两人之间有什么关系。」
　　「管理员遇到的锦织小姐长什么样子?」
　　「这个嘛。我只知道是我父亲认识的人，外表既年轻又漂亮。全名我记得是……锦织绘里吧。」
　　「……那就是我说的锦织小姐嘛?」
　　绫听到刻也的话，露出很不可思议的表情。健一也深有同咸：
　　「我想你们说的是同一个人。」
　　「是吗?」
　　刻也似乎不太认同。不过健一可以体会对方的感受。毕竟绫所转述的「锦织小姐」与刻也实际见过的绘里有一段不小的差距。
　　「锦织小姐是廿五岁左右的女性喔?她应该是混血儿，所以有着显眼的金发碧眼。」
　　「那应该是同一个人。天底下不会有两个同名同姓长相又类似的人。」
　　刻也虽然这么说，不过表情还是不太甘愿。
　　「你觉得哪里不对劲吗?」
　　「不……我以前一直以为锦织小姐的职业应该是律师之类，结果竟然是绫小姐的经纪人，感觉不太搭调。」
　　「原来如此。」
　　健一以为讨论至此告一段落，但是仔细想想，绫不可能为了确认刻也是否认识绘里才提及这件事。
　　「对了，绫为什么要突然提起她?」
　　「嗯?小健是指锦织小姐吗?」
　　「是啊。你为什么要问大家认不认识她?」
　　「嗯?因为我觉得小讶应该认识所以问一下，结果没想到连管理员都认识，让我吓了一跳——」
　　「……确实很让人讶异。」
　　没错，这就好像某种奇妙的缘分，日奈跟绘里也有数面之缘。也就是说在不知不觉之中，住在这里的所有房客都见过绘里。
　　「所以小健决定怎么处理那些票?」
　　接着绫把自己扯开的话题重新拉回来。
　　「刚才我们就是在讨论这个……还不是因为绫才离题……」
　　健一说到一半决定停止抱怨，打算先解决那件事再说。
　　「大家好!你们聚在一起有什么事吗?」
　　结果这时又有一名房客加入。那个人正是西奈。
　　「不，没什么……」
　　健一心想，西奈的出现只会让问题变得更复杂。结果西奈不待健一开口就直接靠过来。正确的说法，应该是靠往招待券的方向。
　　「这、这不是那个吗!R A q u a的免费招待券?为什么会有这种东西?」
　　西奈以理所当然的样子一把抢定招待券，然后又凑到健一面前。
　　「呃……是别人送我的。怎么了吗……」
　　「所以健一没兴趣罗?可以给我吗?」
　　「不，我没那么说。」
　　「什么嘛?所以健一想要这些票罗?」
　　「不，也不是那个意思。」
　　「你到底想怎么样!快说清楚!要?还是不要?」
　　西奈以近乎失控的情绪大喊。健一虽然觉得用不着这么激动，马上看出西奈会表现出这种态度的原因。
　　「西奈很想去吧?」
　　「是啊，很想要啊?超级想要的。就好像如果可以揉绫小姐的胸部，我一定不客气。」
　　「这个例子太奇怪了……如果我给你这些票，你要跟佳奈一起去吗?」
　　「是啊，我一定会找她喔?毕竟……等等，接下来是不能公开的企业机密。」
　　
　　[[IMG,99aecffc1779c1d3b8e54e0945e3c6f1,339,480,49020]]
　　
　　「……那我就不问了。不过我觉得你找她好像有点困难。」
　　西奈的真实身分是日奈。即使眼前的她跃跃欲试，届时应该也会跟与绫一起进浴室那次一样半途受挫。
　　「嗯?啊、我明白了……还有另一位很想跟佳奈一起去的女孩子。只要把票交给她，她应该会非常高兴。」
　　「很想跟佳奈一起去的女孩子啊。」
　　简单来说就是日奈。
　　「是啊，那名女孩子一定很想跟佳奈一起去。」
　　「好吧。五张票都要吗?」
　　「不，只要两张就够了。反正我不去。剩下的就让健一跟女朋友一起去吧。」
　　西奈的冷静思绪，让健一感到相当意外。
　　「我的女朋友只有一个……」
　　「那你可以约键原。就当是上次那件事的谢礼。」
　　「……为什么要答谢键原?」
　　「因为我……不，我是说很想跟佳奈一起去的那名女孩子非常感谢键原!」
　　西奈又开始激动起来。
　　「嗯，我懂了。那就这么决定吧。千夜子应该也会觉得找键原一起去比较好：」
　　「嗯，就这么说定了。所以招待券部分配完罗?可以先拿两张给我吗?那名从没见过我的女孩子从我这里拿到招待卷，应该不会很奇怪吧?」
　　「不，最后那句话听起来还是有点奇怪。」
　　「……健一，你这家伙真是婆婆妈妈。」
　　「下，这样很奇怪喔?」
　　健一边回答边环顾四周，然而在场的其余三人似乎都不想淌这个浑水。
　　「我不觉得有什么奇怪。」
　　「我……我也是……」
　　「我嘛……虽然听不太懂，反正跟我没关系。」
　　三人各自表现出健一其实有点婆婆妈妈的态度。
　　「……咦?我说了什么奇怪的话吗?」
　　「真受不了你。你完全不会看场合嘛，绢川!大家都有这种感觉喔。」
　　不知为什么，西奈的态度显得更加咄咄逼人。
　　「……好吧。」
　　自己好像在不知不觉间变成众人谴责的对象。无论如何，至少招待券的问题已经解决。
　　「很好!那我们该出发去街头表演了。走吧!」
　　西奈提醒健一接下来要做的事。
　　「是啊。」
　　「今天晚上佳奈会带班上的同学过来。」
　　「佳奈同学啊……」
　　这才发现带同学来看表演的人已经从燕变成佳奈。
　　「也就是说如果我们表现不好，可是会害佳奈丢脸。」
　　「唔……听起来压力好大。」
　　「健一知道在西奈与巴克兹辞典里，丢脸是什么意思吗?」
　　「啥?」
　　在回答这个问题之前，应该要先说明什么是西奈与巴克兹辞典才对。不过那在西奈的脑中好像是一种常识。
　　「就是我会宰了你三次。如果不知道就赶快记下来。」
　　「……好。」
　　西奈的语气听起来一点也不像开玩笑，健一决定把这件事牢牢记住。
　　大概是因为在西奈的警告之下，健一特别拚命的缘故，那些同班同学一下子就变成街头演唱的常客。托这件事的福，燕在班上同学之间的评价也迅速上升。健一不确定这种发展是好是坏，只好暂时认为这是一件好事。
　　周末就在这种状况下来临，健一很快依照与西奈说好的分配方式使用招待券。
　　他约千夜子与燕一起去R A q u a。然而在电车上，燕那家伙又开始抱怨：
　　「我在教室里明明那么受大家瞩目，为什么还是找不到男朋友?」
　　「因为西奈与巴克兹的支持者大多是女生吧。」
　　事实上，被燕所说的情形吸引的同学，大部分部是女生。里面虽然也有几个男同学，但是没有变成常客。
　　「你在炫耀自己很受女生欢迎吗?胆子也太大了吧?在我跟千夜子面前讲这种话，你以为你有几条命?」
　　「……你在胡说八道什么。」
　　即使自己特地邀燕一起去，她也没表现出感激的态度。健一心想，这么一来干脆把票丢掉还比较爽快。
　　「理由有两个!第一，你是千夜子的男朋友!第二，我没有男朋友!」
　　「第二点完全是你个人的问题。」
　　「你有意见吗?人类可是威情的动物。就算理性可以接受，但是不喜欢的人怎么看都是不喜欢。我说得一点也没错吧?」
　　「……你都说成这样了，我也没什么好反驳。」
　　「真受不了你。千夜子，你也说说这个大笨蛋吧!」
　　燕边抱怨健一，边望向千夜子。
　　「骂别人的男朋友是大笨蛋，小燕也好不到哪里去。」
　　不过却是换来千夜子忿忿的目光。
　　「话、话是没错……哈哈哈……」
　　燕这才察觉自己理亏。
　　「话说回来，小燕在教室里会不会帮西奈与巴克兹宣传过头了?」
　　「怎么会呢——?那也没什么不好。不但是现在流行的话题，大家也很爱听。」
　　「如果现场跑来太多认识的人，健一同学也很难表演吧?」
　　可能是千夜子的语气不够强硬，只见燕摆出一副无法接受的表情
　　「会吗?我看他一点问题也没有。对吧，绢川?」
　　「嗯，我已经比之前习惯多了，只不过还是有点在意。」
　　「现在才在意好像太迟了吧?都已经在电视台的摄影机面前以那种姿态吹口琴，就算多被班上一、两个同学看到又有什么关系?」
　　「……他们如果想来听我是不反对，只不过被看见那种模样还是有点不好意思。」
　　健一尽量委婉提出想法，不过似乎造成反效果。
　　「你看，绢川也说没问题。」
　　燕理直气壮地对千夜子说出自己的解读。
　　「健一同学的意思不是那样。」
　　「你不是那个意思吗?」
　　燕向健一露出怀疑的表情。健一这才发现，三人不知为何以自己、燕、千夜子的顺序抓住电车吊环。
　　「……我没说。」
　　「你刚才不是说虽然有点不好意思，大家还是尽管过来吗?」
　　「没有。因为很不好意思，所以大家还是不要来。尤其是键原最好不要出现。」
　　「什么嘛?还不是托我的福，你们的支持者才变多?有必要把话说成这样吗?」
　　「不，我的意思是……有认识的人过来，我会觉得不好意思。」
　　「以前只有我去时，明明一点也不在意。」
　　「……话是没错。」
　　「所以现在也应该无所谓吧?」
　　「因为我会在意同学们的目光。」
　　「不要多想不就得了?就好像是无我境界?只要集中精神，就可以发现四周景物完全消失吧?那么一来我在不在场都无关紧要。总之这是你自己必须克服的问题。」
　　「……那你等我达到那种境界再来吧。」
　　依据过往的经验，健一知道对方不是能够说理的家伙。反正燕就是要去看街头演唱，不管健一说什么都不会改变。
　　换个角度来看，健一很羡慕这种积极进取的精神，只不过总是用错场合与时机。
　　「这么说来，千夜子也差不多该来看演唱了吧?」
　　燕的积极态度似乎转到别的方向。
　　「咦?我?」
　　千夜子好像也没想到会有这种发展。
　　「把千夜子抛下不管，就我跟班上的女生一头热，这样不是很奇怪吗?」
　　「……我没有意见。」
　　「或许你不曾抱怨过，但是千夜子也该多关注一下绢川的活跃。他那个样子真的很帅。
　　平常觉得他，明明长得不错……。但是套上水桶后变得更有魅力，真是不可思议。」
　　「你又在说健一同学的坏话了。」
　　「咦?我有吗?」
　　燕露出讶异的表情，看来她的确没有恶意。
　　「就是，平常觉得他。那句。」
　　「……啊、那个……就好像是落差吧。本来不怎么样的家伙一下子大出风头，就会给人
　　很好的印象。我的意思就是那个。」
　　「可以不用强调『本来不怎么样』。」
　　「……啊，那的确是我失言。不过绢川也希望千夜子来现场帮你加油吧?」
　　发现情势不妙之后，燕也放弃寻求千夜子的支持。
　　「她如果过来我会很高兴，只是还是会威到不好意思。况且其他女性支持者应该会下高
　　兴吧?虽说千夜子就算到场，也不会出现很夸张的加油动作。」
　　「你放心，已经有佳奈同学在场，根本不必担心千夜子。」
　　「……嗯，你说得对。」
　　既然佳奈对西奈的热情喝采、欢呼都没问题，千夜子就算出现应该也不会让其他女性歌迷打退堂鼓。
　　「所以千夜子可以来罗?」
　　燕似乎认为已经得到健一的许可，便将矛头转向千夜子。
　　「……我还是别去比较好。」
　　「为什么——你只要点头事情不就有个完美的收场吗?还是说你真的很讨厌那种场合?帮自己的男朋友加油一下有什么不好?」
　　「我没有说我讨厌那种场合。」
　　「那么为什么不去?」
　　「有什么关系?我跟健一同学对此都没有意见。」
　　「哼——原来是两个人之间的秘密。还真是甜蜜……」
　　「我有时候会觉得燕似乎不希望我跟健一同学的咸情太好?」
　　「怎么会呢?你们要是感情不好我才受不了。就连现在你们也没有牵手，我看到都快抓狂了。」
　　燕摆出一副无可奈何的表情，健一真拿她没办法。
　　「故意挤到两个人中间当电灯泡的家伙，似乎没资格说这种话。」
　　「咦?真的耶。那就让你们站在一块牵手吧。」
　　语毕的燕绕到千夜子后方，把她推向健一。
　　「等、等一下，燕?」
　　「你该不会要说你们之前没牵过手吧?一
　　「……竟然牵过。」
　　「那不就好了。来，快牵吧!」
　　就在燕怂恿的同时，车内广播告知他们即将抵达目的地——粹道桥。
　　「咦?粹道桥有这么近吗?」
　　三人的争执似乎花了不少时间，只听见燕低声念念有词。
　　「喂，你们忘了我刚才说的话吗?」
　　下了电车之后，燕再度催促健一与千夜子牵手。没想到这家伙的个性这么纠缠不休。
　　「我知道了，牵手是吧?」
　　「你的口气真差。绢川眼女朋友牵手，难道就这么痛苦吗?」
　　「如果键原不在我会比较开心。」
　　「啊，好吧。那我不看你们总行了吧。」
　　如此说完的燕怒气冲冲地鼓起脸颊，真不知道她今天此行的目的是什么。
　　「……对不起，健一同学。」
　　千夜子对如今的状况似乎威到很抱歉。
　　「不，不是千夜子的问题。」
　　健一决定不做无谓的争论，乖乖牵起千夜子的手。这种事一点也不值得大惊小怪，更何况他也不讨厌。
　　「咦?绢川同学也搭这班电车?」
　　结果就在两人牵手之时，某个熟面孔主动过来找他们说话。
　　「……真巧。」
　　对方如此说道。不过姑且不论搭同一班电车，对方今天会出现，也是可以预想的事。任何人部不太可能趁非假日匆匆忙忙赶去SPA中心，这个周末确实是拿到招待券之后第一个合适的日子。
　　「真的是巧合吗?」
　　有一个人不认为这是巧合。不用说，那个人就是燕。只见她以怀疑的目光交互望着健一与日奈的脸，然后又看向千夜子：
　　「你不觉得很奇怪?」
　　「会吗?」
　　千夜子似乎不觉得有什么好奇怪。
　　「很怪啊，就好像一开始计划好的。三张招待券这个数量也很可疑。票是绢川打工地点的店长给的吧?」
　　燕很难接受眼前的情况。
　　「……好像是?」
　　「那么你为什么今天过来?」
　　燕的这个问题是针对日奈。
　　「咦?我们吗?」
　　日奈有点讶异，但是没有正面回答。
　　「因为日奈说她拿到招待券，我们就一起过来了。」
　　佳奈代替日奈回答。
　　「日奈同学拿到票……日奈同学跟绢川在同一间店打工吗?」
　　「没、没有。」
　　「那么为什么两个人会在同一时间拿到招待券?」
　　日奈敌不过燕锐利的怀疑目光，只得别开视线回答：
　　「我是从一位平日很照顾我……名叫锦织小姐的人手中拿到的。」
　　「给绢川招待券的人又是谁?」
　　「姓是古西的店长。她跟锦织小姐应该认识。」
　　「喔——所以来源都是同一个人。既然如此就算了。」
　　燕终于不再怀疑。
　　「……没有问题要问了?」
　　「虽然不是很肯定，不过想必是那位锦织小姐拿着招待券到处送人吧?」
　　「十之八九是这样。」
　　「这样不是很好吗?还有什么好问的?」
　　燕一派轻松地迈开步伐。
　　「随便你了。」
　　健一虽然无法认同燕迅速改变态度，但是也不太想吐嘈。
　　健一身旁的千夜子低声说道：
　　「……锦织这个姓氏还挺少见的。」
　　「或许吧。」
　　「你记得我爸爸在说到桑烟绫纪念馆时提过的人吗?」
　　「记得。」
　　健一想起子夜子的父亲也认识绘里。
　　「那个人好像也姓锦织。不但是大美女还是混血儿。据说她的英文名字是爱莉丝．」
　　「爱莉丝……?」
　　这倒是第一次听说。他早就知道绘里是混血儿，但是不曾耳闻她的英文名字。
　　「那个人就是刚才大家提到的锦织小姐吗?」
　　「我想应该是同一个人。」
　　健一老实回答。只是搞不好会被千夜子追问为什么知道这么多。
　　「果然没错。天底下没那么多人姓锦织。」
　　不过千夜子只是笑着回应。
　　「啊——要是早知道绢川同学会来就好了。」
　　这时佳奈的感叹恰好传人两人耳里。
　　「咦?怎么了吗?」
　　「R A q u a的设施不是男女分开吗?」
　　「应该吧。」
　　「我本来担心找西奈一个人来会很无聊，既然绢川同学也在，就不用顾虑那么多了。」
　　「……原来如此。」
　　只不过健一很肯定西奈绝对不会在这里现身。
　　「绢川同学也觉得找西奈一起来比较好吧?因为绢川同学得一个人进男澡堂喔?」
　　「是啊。」
　　不过现场这些成员是在日奈找佳奈一起来之前就决定，现在后侮也无济于事。
　　「可以现在联络西奈吗?」
　　在这种情况下，千夜子提出一个让健一担心的意见。
　　「咦?」
　　「有这么惊讶吗?」
　　「不……只是我完全没有……想到……」
　　那是绝对不可能的事——健一在内心吐嘈。西奈的真实身分就是日奈，而日奈这名女孩子如今就站在众人面前。
　　「就算没办法一起进SPA，等结束之后再找他一起吃饭吧……我不知道该怎么跟西奈联络……可以拜托绢川同学帮忙吗?」
　　因为健一是在内心吐嘈，所以无法阻止佳奈附和千夜子的提议。
　　「呃……反正等一下我会先出来，到时候问一下西奈的意见好了。」
　　实际上健一不可能这么做，但是眼前的情势不允许他拒绝。
　　「啊、这么说来日奈好像没有见过西奈?」
　　感到放心的佳奈将注意力转向日奈。
　　「咦?我?我……我觉得不见西奈先生……也没关系……」
　　这回轮到日奈陷入窘境。
　　「西奈是个很棒的男生，长得又很帅。下过日奈千万不能爱上他。」
　　「……唔，嗯。放心，我对男孩子的喜好与佳奈不一样。」
　　「就是说嘛。日奈……嗯，我想不必操心。」
　　这两人的一来一往让健一非常紧张。或许是因为刚才佳奈似乎偷偷瞄了他一眼，又或许是因为日奈看起来一点也不开心。总之这次偶遇好像下是什么聿运的事。
　　「……要是一开始先说好就好了。」
　　健一如此喃喃自语，才追上佳奈与日奈的脚步。
　　结果之前的烦恼都是杞人忧天。
　　健一原先的打算因为自己算错时间失败，不过刚定出SPA中心与他会合的四名女孩子看起来十分开心。
　　就连平常总是处不来的燕与佳奈都卸下心防。
　　「绢川不在真是太好了。」
　　在这种高昂的情绪下，燕莫名将矛头转向健一。
　　「干嘛又扯到我。」
　　「日奈同学真是了不起。」
　　如此说道的燕没有看着日奈，而是看往佳奈的方向。
　　「其实我也吓了一跳。」
　　「唉……」
　　这两人自顾自地聊得很开心，健三兀全听不懂她们在说什么。
　　「……这种事没必要拿出来讨论吧。」
　　身为当事者的日奈似乎很不满，于是健一只好以求助的目光看向千夜子。
　　「我……我不太好意思说明。」
　　看来千夜子也不想牵扯进这件事。
　　「……是吗?」
　　难道这就是所谓少女之间的秘密?既然如此，燕又何必扯到自己。
　　
　　[[IMG,c7d1145c0a02e7275e2d8e051dfead9d,339,480,49338]]
　　
　　「给你一个提示——比基尼。」
　　燕似乎对于捉弄健一感到乐此不疲。
　　佳奈也乐得满脸笑容说道：
　　「这样根本是直接公布答案了。」
　　「比基尼……」
　　这个提示再加上日奈的表情，健一觉得自己好像可以猜出解答。
　　「请、请不要盯着我看。」
　　日奈害羞地出声抗议，这种反应证实健一的猜测。只见她以双手遮着自己的胸部。所以刚才燕与佳奈讨论的就是那个部位。
　　「抱、抱歉。」
　　健一也觉得讨论这个不太好。燕平常明明一直警告自己不可以注意千夜子以外的女孩子，这个时候又故意拿日奈的身材来开玩笑，真是受不了。
　　「你猜到了?」
　　「……嗯，大概。」
　　「不过真是难以想像的事实。对吧，佳奈同学?」
　　「就是说啊。大小应该跟大海同学不相上下吧。」
　　「真奇怪，你们明明是双胞胎却差那么多。」
　　「有什么关系，我又不在意。」
　　「对了，那套比基尼是佳奈同学之前买的吧?等一下，这个提示会不会太明显了?」
　　「还在提示，你早就说出答案了吧?真受不了键原同学。」
　　「抱歉抱歉。反正绢川那家伙很迟钝，说不定这种提示才是刚好。」
　　真不知道这两人何时变得如此投缘。如果原因是出自日奈的胸部，那还真是少见的怪事。只是不管怎么说，臭味相投总比一见面就吵架要来得好。
　　「你懂了吗?」
　　燕以难掩笑意的表情如此问道。
　　「……日奈同学穿了佳奈同学买的比基尼，而且很合身?」
　　健一也认为燕刚才给的提示太过头了。
　　「嗯——可惜!」
　　没想到猜错了。
　　「不是吗……?」
　　「要说很合身，好像有点不一样。」
　　「……既然不适合日奈同学，你们又在笑什么?」
　　「应该说……就好的意思来说很不合身。就好的意思来说。」
　　就好的意思来说是什么意思?难道说不合适的衣服穿在身上，所以负负得正?
　　泳装不合身是可以确定，不过穿在日奈身上又很吸引人。除此之外的提示还包括那是佳奈买的比基尼……
　　「该不会是比基尼太小吧?」
　　「正确答案!」
　　燕指着健一，露出一脸得意的表情。
　　「这、这种事有那么好笑吗?」
　　「绢川，我真同情你那贫乏的想像力……」
　　「……你不是老叫我不可以注意千夜子以外的女孩子吗?为什么我非得想像日奈同学穿比基尼的样子不可?」
　　「日奈同学没有关系。嗯，就连同为女性的我都觉得她很可爱。所以就算绢川多看她几眼也无可厚非。」
　　如果健一的记忆没错，燕确实说过日奈很可爱所以要提高警觉之类的话。现在怎么又突然没关系了?健一不禁觉得燕的个性真是不可思议。
　　「……就算我跟日奈同学交往也没关系?」
　　健一忍不住如此反问。
　　「耶?」、「……耶?」、「耶耶耶?」
　　其他三名女孩子各自发出惊呼声。
　　「这个问题真不好回答。」
　　只有最该发火的燕开始认真思考这个问题。
　　健一冷静地吐嘈：
　　「键原，你到底是谁的朋友?」
　　「当然是千夜子的朋友罗……没错吧?」
　　「就算你问我……」
　　「因为日奈同学很可爱，的确有可能发生这种事嘛?」
　　「只有你这么想吧。」
　　「如果绢川亲眼看到她穿比基尼的样子，一定会改变主意。」
　　「那么我不看。键原不用引诱我，也不必逼我想像。」
　　「哼——绢川总算有身为千夜子男朋友的自觉了?」
　　「对这一点最罗嗦的人不是你吗?既然如此没有什么好抱怨吧?」
　　「可是……那件比基尼确实可爱到犯规。佳奈同学，你也赞成吧?」
　　燕转而寻求佳奈的支援。
　　「是啊。我也不想让西奈看到日奈穿比基尼的样子。」
　　「……真的有这么夸张?」
　　尽管健一认为根本不必担心这种事，但是连佳奈都有这样的想法，的确很稀奇。
　　「哎呀，你没亲眼目睹所以不知道。」
　　燕回想先前的场景，再度感慨起来。
　　「够、够够够、够了吧。」
　　日奈这时终于像是忍受不住而发出哀号。
　　「……不能说吗?」
　　燕露出威到意外的表情。
　　「为什么一定要在男生面前讨论这个?而且对象又是绢川同学……」
　　「嗯，因为有趣的话题当然要趁新鲜。而且你刚才露出来的下半球实在太夸张了。」
　　「下、下、下半球……」
　　日奈本来打算拚命反击，却被燕的这种说法弄得哑口无言。
　　「下半球……」
　　这个词在健一耳里也很陌生。虽然他不是很清楚，不过应该是在讨论胸部的话题。
　　「绢、绢川同学也有兴趣?」
　　日奈听见健一的喃喃自语，只见她红着脸并且对健一投以责难的目光。
　　「不、呃……只是突然听到这个话题……不小心想像了一下?」
　　健一躲开日奈的视线，转向千夜子求援。
　　「……连健一同学也这样。」
　　千夜子似乎觉得这件事一点也不有趣。
　　「唔，那个……我只是觉得这个陌生的词汇很新鲜，并不代表我对日奈同学穿比基尼的模样威兴趣。」
　　「真的吗?」
　　健一说完之后，千夜子与日奈几乎同时出声确认。
　　「真、真的啊?」
　　「不过就算现在没想，以后一定会找机会幻想。」
　　原本以为事情已经告一段落，燕说的话又让健一的努力顿时破功。
　　「……这件事的罪魁祸首不就是键原吗?」
　　健一终于忍不住反驳。
　　「就算我没提，关于日奈同学下半球的事也会被拿出来讨论!铁定是这样!」
　　「至少千夜子……不可能会说这种事吧?」
　　「……没错。」
　　千夜子似乎也很在意日奈的身材，所以对自己是否能够保密显得没什么把握。
　　「总之关于那件事的讨论到此为止。日奈同学不喜欢我们说这个，我也没兴趣听。如果真要讨论，就请键原与佳奈同学私底下再聊。」
　　健一决定不再继续搅和下去。
　　「是是是。」
　　燕虽然一脸遗憾的表情，基本上还是同意了。
　　佳奈接着向健一确认：
　　「话说回来，你联络上了吗?」
　　「啊……你是指西奈吧?」
　　健一现在才想起这么重要的事。刚才为什么会扯到阔于日奈下半球的问题呢?
　　「西奈什么时候会到?」
　　「不、呃……今天好像有无法脱身的重要活动。」
　　健一当然没有联络。不过至少「有无法脱身的重要活动」这点不算谎话。
　　「是吗?好吧……本来想趁机把日奈介缙给他认识的。」
　　「既然你们提到刚才那个话题，还是不要把日奈同学介绍给西奈比较好吧，」
　　「……或、或许吧。如果我是男生，我也会选日奈。」
　　佳奈喃喃说完之后，叹了一口气。
　　「没那回事，佳奈。你比我可爱多了。如果跟我相比，西奈先生一定会选择你。」
　　日奈如此鼓励佳奈。
　　「真是那样就好了……西奈又没见过日奈，或许就是因为这样才会看上我……」
　　日奈的鼓舞似乎造成反效果。佳奈显得十分沮丧，跟刚才那个与燕嘻嘻哈哈的女孩简直判若两人。
　　或许是她的内心一直以为西奈会赶过来。如今西奈不在场，她便产生一种自己不被重视的错觉。
　　「不必担心，西奈喜欢的是佳奈同学的个性。」
　　老实说，应该是肉体。但是这个真相还是暂时不要公开。
　　「……我也很清楚。」
　　佳奈的模样看起来放心多了。
　　「你真的不必担心。西奈不可能爱上日奈同学。」
　　理由虽然不能明讲，不过健一可以保证。
　　「既然绢川同学这么肯定，我就相信你吧。」
　　不过佳奈还是有点不太甘愿。
　　「佳奈同学这么不信任西奈吗?」
　　于是健一决定换个方法发问。
　　「咦?」
　　「佳奈同学认为西奈对你不是认真的吗?」
　　「……我没有那个意思。」
　　「那就请你相信西奈是认真的，只喜欢佳奈同学一个人。」
　　健一如此说完，再度回想日奈对佳奈的真切情意。
　　就是因为佳奈对日奈来说无可取代，她才要化身为西奈，试图完成自己的梦想。如果随便一个对象都可以，日奈就不必这么辛苦了。
　　「……嗯。你说得对，我拿日奈与我相比，真是太对不起西奈了。」
　　看来健一的话已经打动佳奈的心。
　　「一点也没错。」
　　健一总算松了一口气。
　　「我觉得——绢川有时候真的很帅。」
　　燕似乎对于健一的表现不是很满意。
　　「你又在说些什么?」
　　「你平常一副随随便便的样子，换成西奈的事又能斩钉截铁地说出，一定要相信他。这种话。」
　　「你有意见吗?」
　　其实健一没办法否定燕的批评，只不过被燕提出这种事，就是会感到很不服气。
　　「我的意思是如果你平常也能这么意志坚定，千夜子就不必那么辛苦了。」
　　燕转头寻求千夜子的同意。
　　「……我从来不在意这种事。」
　　千夜子明显无法认同这一点。
　　「咦?是吗?啊、该不会刚好相反?如果绢川表现得太帅，千夜子反而会担心?」
　　「……我一直觉得健一同学很帅。」
　　千夜于低声提出抗议。
　　「是吗?」
　　燕露出不可思议的表情，又看往健一的方向。
　　「键原到底想怎样?我的表现不辟你的事。」
　　「你觉得不关我的事就不阔我的事。」
　　「但是你总是有意见。」
　　健一莫可奈何地念念有词，然而键原好像不肯就此认输：
　　「如果你不想我多管闲事，就尽量与千夜子相亲相爱吧。这么一来不论我罗嗦什么，都进不了你的耳朵吧?」
　　燕说到这里，强行将千夜子拉到健一身边。
　　「你、你在做什么，小燕?」
　　「你们只要更亲密一点，就不需要理会我在旁边多说什么。」
　　为了强调自己的看法，燕用力推着千夜子，让她几乎撞到健一。
　　「……对、对不起，健一同学。」
　　道歉的人反而是千夜子。
　　「不，你不需要为这种事道歉。一
　　健一边支撑千夜子边狠狠瞪视燕。燕却露出「你有意见吗?」的表情，迳自朝日奈的方向走去。
　　「……直t受不了你。」
　　健一已经不想多理会燕。
　　「真的很对不起。」
　　千夜子还在不停道歉。
　　「不过键原说的也有道理。」
　　健一思考了一会儿，决定还是跟千夜子说清楚比较好。
　　「……咦?」
　　「既然好不容易一起来这种地方，我应该跟千夜子更亲密一点。」
　　「……是啊。」
　　如此同意的千夜子先离开健一身旁，接着重新对他伸出手。健一立刻紧握住她的手。
　　「千夜子今天玩得开心吗?」
　　健一虽然觉得有点不好意思，但是发现其他人已经自己聊了起来，所以健一决定趁机跟千夜子多讲几句话。
　　「咦?啊、你是指在SPA里面吗?思……还不错吧?」
　　「那就好。」
　　如果不开心就伤脑筋了。
　　「不过我总觉得有哪里不对劲。」
　　「是吗?」
　　看样子还是不能掉以轻心。
　　「虽然是跟健一同学一起来SPA中心，但却是分开行动，虽然有小燕她们陪伴很开心，我还是会忍不住一直想健一同学现在怎么了。」
　　「啊……原来你是这个意思。其实我也觉得很开心。尽管比你们先出来没错，但是我以前没来过这种地方，所以感觉很新鲜。」
　　健一没想到千夜子在这种情况，依然担心自己的事。
　　「健一同学一定很少跟家人出来玩吧。」
　　「是啊。」
　　千夜子说得没错。以前没跟家人去过类似SPA的地方，以后大概也没机会。
　　「对了，上次我来这里时，发生了一件事。」
　　「什么事?」
　　「我很巧地遇到萤火虫小姐。」
　　「……萤火虫?」
　　健一不禁觉得这未免也太巧了。
　　「萤火虫小姐跟一名三条小姐一起来——那个朋友好像是R A q u a的常客。她们似乎经常一起过来这边。」
　　「原来还有这回事。」
　　这么说来，像今天这样突然跑来，搞不好有可能遇见萤火虫。
　　「萤火虫小姐当时表示她好像快结婚了。」
　　「……我也听说了。」
　　健一当然知道这件事，不过藉由千夜子的嘴巴再度证实，还是让他颇为震惊。
　　「而且……好像是奉子成婚……我虽然跟萤火虫小姐下熟，真没想到会发生这种事。」
　　「……的确，任何人听到都会吓一跳。」
　　健一虽然冷静回答，其实可以清楚感受到内心的悸动。
　　萤子奉子成婚——这件事真正的意义健一再清楚也不过。
　　「萤火虫小姐给人的印象不是这样，健一同学也没提过这件事……难道这是秘密吗?」
　　「可以这么说。」
　　健一不知道该从何对千夜子解释。不明白内幕的千夜子也不可能理解这个问题的复杂。
　　表面上只是萤子要结婚了。
　　「既然这样，我也不多问什么。」
　　千夜子听到健一的回答，直接结束这个话题。
　　「不好意思，一直没告诉你。」
　　「不会，没关系。萤火虫小姐的婚事也不是本人告知，而是后来才到的三条小姐说的。如果萤火虫小姐自己下想透露，硬是要健一同学告诉我也很奇怪。」
　　「这样就好。」
　　「既然是秘密，那就不要乱说吧。」
　　千夜子露出稍微松一口气的表情。她不是为了让健一放心，而是真心认为别再讨论这个话题比较好。
　　健一不知道千夜子会怎么想，还是忍不住反问：
　　「难道你没有想过可能另有隐情吗?」
　　「咦?呃……或许吧，但是我觉得不该过问他人的隐私。」
　　「不过还是在心底想过其他的可能性吧?」
　　「唔……对了，我最近还遇到狭雾。」
　　本来是在讨论萤子的话题，不知为何突然扯到刻也的妹妹狭雾。
　　「她怎么了?」
　　健一没办法把这两个人连在一起。
　　「当时狭雾她……不过这件事好像不怎么重要。」
　　千夜子一副欲言又止的模样，健一觉得她在脸红。
　　「呃……她说了什么?」
　　「不、唔……我跟她讨论我们以后会不会也变成那种情况。」
　　「哪种情况?」
　　健一还是摸不着头绪。这跟萤子的婚事到底有什么关系?
　　「就是奉子成婚，但是又没办法对外公开。」
　　「……没办法对外公开吗?」
　　健一终于发现两者的关连性，觉得自己似乎能够理解。
　　「所谓的奉子成婚，就是……还在婚前就怀孕的意思吧。如果那种事发生在我身上，大家一定会刻意避免跟我讨论相关的话题。因此我才担心健一同学不告诉我关于萤火虫小姐的事，是不是出自同样的原因。」
　　老实说，千夜于的话让健一很难回答。她的忧虑距离事实太远了。
　　「不，不是因为这样。」
　　其实是出自更严重的理由。
　　萤子怀了健一的小孩。先前发生的事，导致绢川家彻底崩溃。然而健一与萤子之后竟然重蹈覆辙。
　　这种话当然没办法轻易向千夜子说明，这才是健一保持沉默的理由。
　　「原来是这样。」
　　千夜子恐怕作梦也想不到是这个原因。这不能怪她，完全是因为健一绝口不提的缘故。
　　这种事不能让千夜子知道。就算对她表白也只会徒增困扰。况且健一想要忘了那件事。
　　他不能再跟萤子见面。就算可能偶遇，也不会是出自想要见面的意志。他已经跟萤子约好。所以就算现在把这件事告诉千夜子，也没有什么意义。
　　告诉千夜子真相之后，唯一得救的人只有健一。因为这么一来，他就不必独自抱着秘密、承受罪恶感的苛责。
　　换句话说，那也等于把自己该负的责任推给千夜子。
　　健一依然喜欢萤子——这不代表他要跟千夜子分手。想必萤子也不希望自己这么做。
　　萤子应该想看到健一与千夜子继续交往。如果让萤子知道他们是因为她而分手，铁定会让她更加痛苦。
　　「但是……我那个时候……」
　　健一此刻回想的场景，并非与萤子或千夜子共处的时光。
　　而是电视台采访那天，正式录影前西奈对自己说过的话。
　　——让我们得到一切吧。
　　当时的健一也赞同这句话。只要勇于面对挑战，让这次的表演顺利成功，就能实现全部
　　的梦想。
　　如今的自己到底算什么?
　　当时的自己和普通的自己不一样。与其说那个人是绢川健一，不如说是西奈与巴克兹里的巴克兹。
　　光是要对他人隐瞒萤子的事就很辛苦，想要得到一切无疑是在作梦。
　　「……怎么了吗?」
　　健一这才发现千夜子忧心仲仲地凝视自己。
　　「咦?啊、没事……」
　　「因为我说了什么奇怪的话吗?」
　　「不，只是我刚好想起另一件毫无关连的事……」
　　事实上，健一的动摇与千夜子没有关系。
　　「是关于西奈的事吗?」
　　不过千夜子似乎心里有数。
　　「……应该吧。」
　　「努力过头也不见得是好事。」
　　在尚未确认健一的真正想法之前，千夜子便突然这么说道。
　　「啊，是啊。」
　　健一闻言全身无力，好像本来装得很满的瓦斯突然泄气。
　　「努力虽然是好事，但是过头也会造成反效果。」
　　「……嗯。」
　　健一想采究千夜子话中的真正含意。但或许只是因为自己的脸色不好看，所以她才会说些建议来激励自己。
　　「我爸爸说过，如果努力本身变成目的就不好了。」
　　「是……」
　　「不论情况如何，努力都应该只是达成目的的手段。以我自己为例，就好像准备便当那次，我希望看到健一同学能够开心吃完便当才会下厨，但是等我回过神来，才发现自己的目的已经变成希望厨艺能够进步。厨艺进步应该只是手段，虽然说厨艺变好就能煮出让健一同学吃得更开心的菜，但是我一开始的目的并不是锻链厨艺。」
　　「确实如此。」
　　千夜子的话虽然很有道理，但是健一没办法套用到自己身上。
　　「比起在自家的厨房苦战，应该还有更重要的事。爸爸提醒我这点之后，我才发现自己完全忘了最初的目的。能让健一同学开心的其实不是美味的便当，而是健一同学所说的我为了你亲自下厨。结果却因为成品不尽理想，为了不相千的事感到痛苦，这也是理所当然的事，谁叫我无法理解最重要的事，独自烦恼不已。」
　　千夜子不时窥看健一的反应，并且继续说道：
　　「我虽然不清楚健一同学为了西奈的什么事而烦恼，但是应该跟健一同学努力过头有哄。所以你才会露出刚才的表情。就跟我被爸爸捉弄时的表情很像。」
　　「……是这样吗?」
　　健一终于能理解千夜子想要表达什么。
　　「所以希望你不要努力过头。我想说的就是这个。」
　　千夜子语毕，露出解除紧张后的轻松笑容。
　　「我一直在努力啊。」
　　虽然很感谢千夜子的关怀，健一总觉得自己没有资格接受。
　　比起什么努力过头，他更忧虑的是自己的努力没有成果。然而再仔细想想，这两件事造成的结果搞不好是一样的。
　　逼着自己去做原本就不可能办到的事，说不定就是所谓的努力过头。
　　「我觉得健一同学一直都很努力。」
　　从千夜子的回答里，健一可以感受到她对自己的看法并非一天两天的事。
　　「为什么你会这么认为?」
　　健一很想知道理由。千夜子怎么能毫不迟疑地说出「健一很努力」这番结论?
　　「因为西奈与巴克兹的支持者越来越多。」
　　千夜子以理所当然的态度回答。
　　「支持者变多就代表努力吗?」
　　「所谓的努力，就是让原本不可能的事变得可能。也就是在自己的意志下获得成长。健一同学为了符合西奈与支持者的期待而努力，结果支持者确实变多了，这就是努力最好的证明……至少我是这么觉得。」
　　千夜子最后补充的那句话听起来好像没什么自信。与其说是对结论有疑问，比较接近担心自己会不会太多嘴。
　　「我觉得支持者变多只是结果。」
　　尽管健一这么回答，也不否认千夜子的看法。
　　自己只是为了满足支持者的期待。这种想法虽然很单纯，但是背后代表的辛苦与努力恐怕没有健一想得那么容易。
　　「是好的结果。」
　　千夜子利用健一的话，再次强调自己的看法。虽然这句话既简单又稀松平常，但是健一对自己以前从来没想过感到讶异。
　　「确实没错。是好的结果。」
　　好的结果胜过干言万语。
　　「是啊，是好的结果。」
　　千夜子露出开心的笑容。这种表情或许代表她确信健一已经听懂自己的话，所以才能如此放心。
　　「得到了好的结果。」
　　凡努力必留下痕迹，这似乎是千夜子的信念。经过她的提醒，健一也觉得自己在这方面确实非常努力。
　　演唱结束之后，伸吾会跑来找自己聊天，也是努力的结果。
　　包括佳奈每天来看西奈与巴克兹的表演，也是因为回应美里的期待。美里是巴克兹的支持者。这么说来，佳奈会变成街头演唱的常客也可以说是健一的努力结果。
　　虽然是一种机缘巧合，但是不能全部归功运气。假如自己完全没努力，也不会有今天这个结果。
　　自己为了帮日奈的恋情加油打气，才会一直努力至今。
　　在电视台录影时，西奈说过要放开一切勇敢向前。那不代表两人之前都毫无准备。
　　不知道已经累积多少次的街头表演经验，才有这么多人为了看西奈与巴克兹而前来。就是因为有这些支持者的期待，两人才能达到今日的成果。
　　要凑齐这些条件绝对不可能光靠偶然或运气，还得加上健一与西奈的努力才行。
　　「能好好努力的话就一点也不会感到辛苦。真正会感到辛苦的，是已经觉得自己没办法努力的时候。」
　　千夜子的这番话，让健一想起因故没办法表演的经验。
　　上街演唱让健一威到非常愉快。他是为了帮日奈的恋情加油而决定这么做。虽说一开始他也对佳奈是否会来感到半信半疑，至少表演本身很有意思。
　　真正辛苦的日子，是西奈没来幽灵大楼，没办法上街表演的时期。那也不是因为自己无法表演，而是没办法帮日奈打气的关系。到了今天健一才再次确认这一点。
　　「是吗?原来如此……我懂了。」
　　健一将思绪重新拉回萤子。
　　他想起两人突然分开，什么事都没办法做的那段日子。当时的他不知道自己能为萤子做什么，因此内心感到非常无力。
　　「如果当初能够早点想通，说不定还有努力的空间。」
　　尽管是过去的事，健一还是咸到耿耿于怀。
　　假使当初能为萤子多努力一点，现在的结果或许有所不同。
　　「就算从现在开始，也肯定来得及。」
　　千夜子这句话让健一转头看向她。
　　千夜子应该不可能知道自己在思考什么，却说了类似讶子说过的话。
　　尽管形式不尽柏同，意义几乎一样。
　　这句话也许不是多么了不起，但是对眼前的健一来说有着不可取代的重要性。
　　「我想你还没得到结论吧?」
　　但是健一觉得自己的心已经平静下来。可能是因为这样，他又想起讶子的另一番话。
　　能拯救健一的人，只有千夜子——讶子确实这么说过。
　　大海同学是特别的存在——讶子曾经对健一这么说。当时健一还无法完全理解这是什么意思，而且就算到了今天，他也不知道为何讶子这么有把握。
　　只是讶子说得没错。
　　健一身边的朋友之中，只有千夜子不属于那栋幽灵大楼。
　　「如果自己真的想不通，也可以找我讨论。」
　　大概是健一平静下来的情绪传达给千夜子，只见她的表情也比先前缓和许多。
　　「嗯。」
　　健一不由自主笑了，跟千夜子相握的手也稍微加强力道。
　　他心中出现一个坚定的念头——自己千万不能放开这只手。
　　然而到了隔天，与健一牵手的人却是别人。
　　「话说回来，为什么非得去中华街不可?」
　　在去程的电车上，健一才想到这个问题。
　　「嗯——?我以前不是说过，要小健陪我买中华锅吗?」
　　就算健一特地确认，依然只能得到绫一如往常的模棱两可答案。
　　「等等，要买那个不必特地跑到中华街吧?况且中华街也不见得有卖那种锅子喔?」
　　「因为是中华街，所以我觉得有卖。」
　　「我想你应该没有事先调查吧?」
　　「嗯。因为那里叫中华街啊?」
　　「这么说是没错。」
　　反正那么大的地方，总找得到有卖中华锅的地方。但是比起特地跑一趟，去厨具专卖店说不定比较安全。
　　「另外，我也希望小健敦我煮拉面的方法。」
　　「……那种事要在1301做吧。」
　　「只是一想到那些事，我的脑袋就都是『中华』两个字。」
　　「脑袋里都是『中华』吗?」
　　健一大致可以理解绫的想法，如果光是讨论这种奇怪的联想又觉得非常诡异。
　　「此外我跟锦织小姐也聊过中华街的话题，她说可以介缙一间熟识的中华料理店。我想跟小健一起去——这样会很奇怪吗?」
　　「不会。只是你一开始这么说，我就清楚了。」
　　健一虽然这么回答，还是觉得哪里不大对劲。绫的结论姑且不管，整个事情的起因实在有点奇怪。
　　不过或许这才像绫的作风。虽然最近她已经好沟通许多，健一还是不免想起之前一起去神宿购物回程途中的情形。
　　可能是因为好久没一块出门，绫才会故态复萌。
　　「那家店的老板跟小健打工地点的店长好像认识哟。」
　　绫以自己也不太肯定的语气如此说道。
　　「所以也是辻堂师傅的朋友吧?」
　　「辻堂师傅是谁?」
　　「锦织小姐与早苗小姐的朋友，是世界级的点心师傅。」
　　「那么应该没错。」
　　就算对绫这么说明，她好像还是似懂非懂。不过以绫的立场来说，这些她不认识的人一点也不重要。
　　「所以说那位中华料理店的老板应该也不是普通人。」
　　「既然是锦织小姐推荐去中华街一定要造访的店，想必不普通吧。」
　　健一很赞同绫的看法。绘里那种人不会把一般的餐厅或人介绍给绫。
　　「锦织小姐的朋友似乎都很了不起。」
　　如果是因为工作的缘故还不讶异，但是那些几乎都是她高中时代的朋友或同学。
　　「物以类众——就是这个意思吧。」
　　「我也觉得是那样。」
　　从这层意义来看，让健一不禁想起绫与十三楼的房客。不过这群人与其说都是佼佼者，更接近怪人的集合。
　　「总之等一下见面就知道了。」
　　绫似乎认为多想无益。
　　「是啊。」
　　健一也同意对方的看法，内心期待待会儿可以见到多么了不起的人。
　　一提到中华街大家都会想到四湖浜（注：日文发音与「横浜」相同），其实四湖浜车站距离中华街还很远。
　　过了四湖浜车站再搭几站电车，来到距离中华街最近的车站，下车也必须走一段路。车站前虽然有象征中华街的门，实际上还要再往前定。
　　「……来到这里才终于有中华街的感觉。．一
　　等抵达第三道门，四周的模样才渐渐符合健一对中华街的印象。中途经过某间学校时，还有一种是否走错路的想法。一路来到这里，总算有一种异空间在面前豁然开朗的威觉。
　　话说回来，这里就跟经常在照片等处看到的中华街风景没两样。除了有个比站前还要雄伟的门之外，四处还林立着贩卖包子和芝麻球的店家。这类店家在车站前并不显眼，到了这里可就大排长龙。那些人群想必也是从其他车站聚集过来。或者说那些人来到这里就会不知不觉一路逛下去、流连忘返。
　　「就是说啊。电视台好像经常来这里取景。」
　　绫一边看着手上的小册子，一边东张西望。那本小册上应该记录着她调查的资料吧。为了防止自己搞丢。小册子还特地用绳子挂在脖子上。这种行为在旁人看来会以为她在炫耀，不过对绫面百，那是一种不得不做的保险措施。
　　其实健很怀疑如果没了那本小册子，绫是否还有办法自行抵达。这么说来，那本小册子是绫自己准备的可能性也很低。由绘里提供的机率还比较高一点。
　　「你说的那间店在哪里?」
　　健一直到现在还不知道。绫虽然保证手上有地图，却一直没把店名告诉健一。
　　「好像是从这里右转。」
　　绫盯着小册子进行确认，并且朝着右边跨出步伐。由于健一没放开她的手，所以变成她拖着健一前进的状态。
　　「然后呢?」
　　「应该就在附近。在下下一个转角左转，接下来只要直走就可以在右手边看到。」
　　「下下一个转角左……」
　　听起来不复杂，但是要在脑中想像道路构造还是颇为困难。毕竟健一没有来过这里，但是绫的表情比想像中还要轻松。
　　她放下那本小册子，似乎已经记得之后该怎么走。
　　据说女性天生不擅长使用地图，可是绫似乎是例外。尽管她经常心下在焉、东张西望，而且还会瞬间忘记原本的目的，所以给人一种她不会看地图的印象。事实上她对图像的记忆力很强，还可以在脑中自由组合变换。身为艺术家的她在这方面确实具备超强能力。
　　「对了，小健。」
　　绫还是没有直接前往那间店。只见她冷不防地停下脚步。
　　「……怎么了?」
　　「这里有一间饭店对吧?」
　　她指着左边的大型建筑物。
　　「是啊。」
　　那里有一块标示建筑物的大型招牌，中华街的店家好像都很喜欢这种横式设计。确实如绫所言，招牌上有「饭店」两个字。
　　「小健知道饭店是什么意思吗?」
　　「顾名思义，就是类似餐厅那种吃饭的地方吧?」
　　饭店。会让人联想到吃饭的场所也很合理。
　　不过即便这么回答，重新观察眼前这栋建筑物，怎么看也不像是餐厅之类的地方。建筑物太大，而且高度也太高。
　　建筑物的一楼确实很像普通餐厅，但是二楼以上并非如此。二楼以上的窗户间隔明显地变得狭窄。
　　此外，这栋十几层楼的建筑物难道全是餐厅?就算这里是中华街，也未免太诡异。总之问题又回到原点，这栋建筑物到底是做什么的?
　　「听说是旅馆。」
　　绫开口解决健一的疑惑。
　　「旅馆?」
　　听到这个意外的答案，健一忍不住重新确认。经她这么一提，的确很像旅馆。
　　「也就是住宿的地方。」
　　「我知道。但是为什么是旅馆，招牌上要写饭店呢?」
　　「这个嘛?可能在中国就是这么写吧?」
　　「你知道吗?」
　　「嗯?电视节目曾经说过，虽是旅馆却写成饭店!!我只是想把这件事告诉小健。」
　　「……那真是感谢你。」
　　知道原本不知道的东西当然好，但是健一总觉得不太对劲。
　　「还有，锦织小姐已经在这里预约好房间。她说如果在中华街逛累了，可以直接去里面休息。」
　　搞了半天，这才是绫的真正用意。
　　「原来如此。」
　　话说回来，只不过是来中华料理店吃饭，没有夸张到必须订旅馆休息的地步吧。不过这一趟出门还得买中华锅以及伴手礼之类的东西，如果有地方暂放一下或许也不错。
　　「总之先不管什么饭店，直接朝着餐厅前进吧。」
　　当健一还在思考之时，绫已经采取下一步行动。真没想到今天自己都是在绫的引导下移动，而且还能顺利抵达目的地。换个角度来想，这似乎是一件了不起的事。
　　「啊，好的。」
　　似乎托了绘里的指引还是什么秘密武器相劝，绫已经可以安全地在外面行动。虽然不知道真柏，绫还是专心地朝目标前进。
　　「嗯?小健，怎么了吗?」
　　大概是健一不知不觉盯着她看的缘故，绫也以不可思议的表情回望健一。
　　「不，我只是觉得今天这趟旅程很顺利。先前我们光是为了租片就花了几个小时，我原本还担心这一趟得浪费多少时间。」
　　搭了这么远的车的确得花不少时间，但是没有称得上是浪费的部分。
　　「应该是小健一直牵着我的手吧。」
　　「是这样吗?」
　　绫对这个答案似乎很有自信，但是健一不这么认为。
　　「我们不是一直牵着手吗?」
　　就绫的看法，只要结果是好的，详细理由根本不重要。其实过去出门他们同样也会牵手，绫还是会因为东张西望而浪费时间。
　　「只要牵着手，你就不会东张西望吗?」
　　「不只是那个原因，我觉得还有更重要的理由。」
　　「……嗯，反正只要能政掉你走路心不在焉的毛病，不管是什么都好。」
　　健一想起两个人在出门前，绫十分执着于牵手这点的事。
　　因为前一天与千夜子的相处，健一显得有些抗拒。但是绫不停强调如果不这么做，将会引发更大的麻烦。
　　「小健那么讨厌跟我牵手吗?」
　　「不是讨厌，只是不习惯。」
　　「难道小健会紧张?」
　　「嗯，我不否认自己会紧张，但是恐惧的成分应该更多……」
　　健一最担心的是万一被燕撞见怎么办。虽说到了这么远的地方，遇到那家伙的机率应该很低。
　　「那我们挽着手臂吧?」
　　不过绫丝毫不担心那种事。
　　「……我觉得挽着手臂比牵手更让人紧张。」
　　绫的提议简直是反效果，健一忍不住加以吐嘈。
　　「嗯，我也会觉得心跳加速。」
　　对于绫而言，似乎觉得挽着手臂比较好。不过听到她这么说，又觉得这样也好。
　　看到绫满脸笑容地说出这个提议，实在有点不忍心拒绝她。
　　健一于是问道：
　　「所以你希望挽着手臂?」
　　「嗯……其实都可以。只是如果不牵着我，说不定我又会到处乱逛。」
　　明明是绫先提议挽着手臂，现在又改口了。
　　「真的吗?」
　　健一不禁意威到困惑。
　　「那在抵达目的地的料理店之前，我们都牵着手吧。」
　　「……好。」
　　这就像是魔法之类的仪式吗?健一只能这么想。
　　因为目的地只有绫知道，健一只要跟着走就好，当然显得比较轻松。即便如此，他还是觉得事情有点不对劲。
　　无论如何，应该快到那间餐厅了。比起追问之前的事，还不如乖乖跟着走比较好。
　　这时想像绘里与早苗的共通朋友——也就是那位老板是何等人物说不定还比较有趣。
　　他们看见那间餐厅的门口挂上暂停营业的牌子。
　　「……没开。」
　　「是啊。」
　　「应该是这里没错吧?」
　　餐厅的外观的确很容易让人起疑。除了店面不大，也缺乏类似招牌的标示。如果没有仔细看，一不小心就会忽视这间店。这跟健一的预期实在相差太多。
　　
　　[[IMG,b2d853f69d2239708f3c0f66f444c974,339,480,69454]]
　　
　　既然是绘里推荐的店，应该不会开这种不好笑的玩笑。到底是哪里出了问题——健一不禁思考起来，但是绫的口气非常肯定：
　　「嗯，就是这里。小健你看，跟照片上一模一样喔?」
　　她打开手中的小册子递给健一。正如同绫所言，照片里就是眼前这间店，唯一的不同之处在于多了一块暂停营业的牌子。
　　「看来不会错。」
　　所以说这里的老板有什么紧急要事罗?至少看起来不像是已经休息好几天的样子。
　　健一环顾四周，发现还有一块小黑板。黑板就放在店门口旁，一般的餐厅都会在上头写些菜单之类的内容，这里写的却是暂停营业的理由。健一念出黑板上的宇。
　　「……嗯。」
　　看到健一的反应，绫以不可思议的表情问道：
　　「怎么了，小健?」
　　「这里的店长好像因为意外而住院了。」
　　理由写得很长，简单来说就是这么回事。
　　「所以那个人受伤了吗?」
　　「应该吧。这里的店长就是锦织小姐的朋友?」
　　「我觉得是。锦织小姐也说店长几乎是一个人支撑这间店。」
　　「……难怪会突然关门。」
　　健一这才明白这间餐厅为何这么不起眼。
　　那不是因为不受欢迎，而是店长不想把规模搞到必须雇用许多员工。健一不清楚详细原因，或许就跟顽固大叔开的拉面店很像。
　　「我们现在应该怎么办才好……」
　　既然已经知道为什么，接下来就得设法处理这个预料之外的变化。
　　「锦织小姐会不会早就知道这件事?」
　　绫冷不防地冒出疑问。
　　「如果她早就知道，应该会说去了也没用吧。」
　　「也对。」
　　既然锦织小姐本来就认识这里的老板，应该要通知她朋友住院这件事才对。
　　「我打个电话好了。」
　　健一拿出PHS，从联络人名单里面寻找绘里的号码。
　　「打给锦织小姐吗?」
　　「我觉得先把这件事告诉她比较好。」
　　接着健一按下拨号键，等待对方接起电话。
　　『你们现在该不会在中华街吧?』
　　连招呼都来不及打，对方劈头就这么问道。
　　「呃，请、请问……你是锦织小姐吗?」
　　有点疑虑的健一还是先确定一下。但是冷静想想，会做这种事的人也只有绘里。
　　『真抱歉。我已经接到对方没办法开店的通知，但是怎么样都联络不到你们。』
　　「啊、原来如此。我们也是为了这件事才打电话……所以你已经听说了吗?」
　　『原因我没有多问，只是得知今天无法营业。』
　　「这里的店长似乎因为意外住院了。」
　　『……意外?这次的发展还是一样刺激。』
　　绘里的语气丝毫没有半点焦急。
　　「嗯……要不要去探望一下对方比较好呢?」
　　『咦?啊、那件事我会自己处理。健一同学也不想为了不熟的人跑医院吧?』
　　「我是不在意……不过毕竟没见过那个人，威觉有点奇怪。」
　　『没关系，等下次有机会我再帮你介缙。既然如此，你们今天先去别的地方用餐吧?对了，记得要拿收据喔?今天的花费可以报帐。』
　　「不用这么麻烦了，吃个午餐我还付得起。」
　　『我本来就打算请你们吃饭，还是让我请客吧．况且还书你们白跑一趟，我更应该表示歉意。要你自己出钱实在太说不过去了。』
　　「……喔。好吧，我会记得拿收据的。」
　　『对了，你们可以直接去旅馆吃。』
　　「旅馆?」
　　听到对方的话，健一又想起半路上的插曲。
　　『那里的餐点很不错，还可以跟住宿费一起报帐。这么一来你们下必担心钱的问题，想吃什么就吃什么。』
　　「……既然如此就多谢了。」
　　其实健一不担心钱的问题，只是这种时候还是顺着绘里的意比较好。
　　绘里以道歉的口吻说道：
　　『再次跟你们说声抱歉。好不容易跑来这里，却遇到这种事。』
　　「哪里，这不是锦织小姐的错。」
　　话说回来，对于这种事情绘里有必要这么过意不去吗?按常理判断，她应该更担心那位意外受伤的友人才对吧?
　　『……你们不在意就好。』
　　绘里似乎认为这是自己的责任。
　　「那我们就先回那家旅馆了。」
　　『好。我现在跟旅馆联络。』
　　「麻烦你了。那就这样了。」
　　于是健一打算结束通话。该说的事都说完了，接下来只要等绘里说再见。
　　『等一下，健一同学。』
　　不过绘里似乎还有话要说。
　　「思?怎么了吗?」
　　『你这阵子在早苗那里打工对吧?』
　　「是啊，没错。」
　　健一不清楚对方的用意。依照以往的经验，绘里经常会说些超乎健一理解范围的话。这种时候特地确认自己的打工地点，不知道她究竟有什么目的。
　　『所以你有遇过干久?』
　　「不……没有。」
　　听说干久在早苗面前完全抬不起头，所以经常得亲自送蛋糕到早苗的咖啡厅。奇怪的是只要当天健一过去打工，负责这项任务的人就会换成咲良。因此从健一的角度来看，会认为由哄良跑腿是天经地义的事。现在想想，这还真是奇妙的巧合。
　　『是吗……你完全没遇过。』
　　绘里在电话另一头呼出一口气。
　　「我没遇过他有什么问题吗?」
　　『咦?当然没有，这是我自己的问题。对不起，又说了奇怪的话。绫正觉得很无聊，还是先挂断吧。再见了，健一同学。』
　　在健一还没搞清楚情况前，绘里就结束通话。仔细一瞧，绫果然目不转睛盯着自己。
　　「啊，好的。那就这样了，锦织小姐。」
　　健一也急忙挂断电话。
　　「呃……她说我们可以去旅馆点自己想吃的东西。」
　　健一望着绫，将方才的结论简单复述一遍。
　　「对不起，小健。」
　　可是绫一开口就道歉。
　　「……你为什么要道歉?」
　　「特地把小健拉来这里，结果却是这样。」
　　「不，这不是你的错……虽说我原本也很期待，不过今天既然是为了让绫开心才来，你一脸不好意思的模样，反而会害我不知道该怎么办。」
　　这是健一的真心话。
　　「话是这样没错……」
　　绫似乎还是厩到很抱歉，于是健一赶紧转移话题：
　　「站在这里说话太累了，我们先去那间旅馆吧。」
　　绫稍微思索片刻，脸上浮现柔和的笑容：
　　「那就沿着原路回去吧?」
　　「是啊。」
　　「对了，等一下可以让小健带路吗?」
　　绫又问了一个莫名其妙的问题。仔细想想，这一点绫倒是跟绘里很像。健一无法判断究竟是绘里经常帮绫洗脑，还是这两个人天生意气相投。
　　「……嗯，我虽然对中华街不熟，不过绫也是一样吧。只要顺着原路走回去，要带路应该不难。」
　　「那么现在可以挽着手臂吗?」
　　绫再度冒出一个奇妙的问题。健一猜不透先前她选择牵手，现在又改变主意的原因。
　　「绫想要怎么做就请便吧。」
　　不过绫从刚才开始就是一副不停忍耐的模样，因此睫一也不忍心拒绝她。这一趟的目的原来就是为了咸谢绫，如果拒绝因计划被打乱而丧气的绫，健一总觉得良心不安。
　　不过绫却露出讶异的表情问道：
　　「咦?真的吗?」
　　「这不是你的要求吗?」
　　健一对她的反应威到意外。
　　「可是平常小健都对我的要求不理不睬。」
　　「也不是每次……只是有些事真的不能答应你。」
　　「……是吗?我总觉得只要是我想做的事，小健都不答应。」
　　绫露出闹别扭的表情。
　　「呃……所以不要挽着手臂了?」
　　健一如此说完便迳自前进。来的时候是绫拉着他定，现在的情况完全相反。
　　「那我就不客气了。」
　　原本健一手中的触感随着绫的声音消失。不安地回头一看，只见绫的脸庞近在咫尺。
　　为了与健一挽着手臂，她加快脚步追上健一。
　　「怎么了，小健?」
　　绫的话还没说完，便伸出手缠住健一。
　　「没什么，我只是……担心你有没有跟来。」
　　「这样也要担心?」
　　绫反问的同时，用力让健一的手臂紧紧贴住自己的身体。
　　「……我看还是不要好了。」
　　绫柔软的触感传到健一手上，他不禁开始担心其他的问题。
　　「小健不是答应了吗——」
　　绫不理会健一的担忧，只是嘟起嘴巴发出抗议。
　　尽管绘里感到非常抱歉，但是那间旅馆提供的餐点十分美味。的确跟日本人习惯的口味不同，不过健一觉得在中华街这种地方，就是要提供道地风味的异国料理。
　　「……我们刚才点的东西好像都很贵。」
　　用餐结束之后来到房间的健一再度感慨。话说回来，这间旅馆的摆设也意外豪华。
　　人口的庄严大厅是以中国传统的红色为基调，但是客房刚好相反，采取西洋风格。如果打算让两人梢微休息一下，这个房间未免太过宽敞。超乎想像的奢华感让健一不禁有些胆怯，不过绫的态度还是一派轻松，跟平常没什么两样。
　　「嗯——既然锦织小姐都这么说了，应该没关系吧。」
　　绫平常虽然很迈遢，毕竟还是世界级的艺术家。有绘里的高明手腕辅佐，每年的收入也是以亿为单位。这么说来，住进这么高级的旅馆一点也不值得大惊小怪。
　　「……说得也是。」
　　另一方面，健一只是一名平凡高中生。虽然是绫的朋友，但却不是什么世界级的人物。不要说年收数亿，每个星期几小时的打工时薪只有干元左右，双方对金钱的威觉天差地别。
　　「好宽敞的房间哟。」
　　绫似乎也是第一次来到这样的地方。
　　「是啊。拿来当成饭后休息的地方好像太浪费了……」
　　光是推开房门可以窥见的空间就已经很大，没想到里面好像还有几个房间。为了确认这里的构造，健一忍不住打开里面的门。
　　「这里看起来也是寝室。」
　　难道是双人床吗?一个人睡明显太大的两张床，隔着一点距离并排在房里。
　　因为是两张并排，或许真的是一个人一张床。这个大小未免太奢侈了。
　　「稍微睡一下吧。」
　　绫边说边打个呵欠。健一见状似乎也有点困了。大概是因为血液都集中在被塞满食物的腹部吧。
　　「说得也是。反正还不到一点，休息一下应该无妨。」
　　虽然健一不认为自己会睡着，但是躺一下应该满舒服的。只要在晚上街头表演开始之前赶回去就好，时间还很充裕。
　　「唔，那就睡吧。嗯，睡吧。」
　　于是绫再度拉住健一的手定向床铺。
　　「嗯，嗯。」
　　健一脑中还在思考今天几乎都是绫带头，冷不防地被对方拖到床上。
　　「哇啊!」
　　失去重心的两人双双摔在床上。
　　「小健还好吧?」
　　绫似乎觉得健一的动作很有趣。
　　「与其担心这个，还不如在上床之前放开我的手。」
　　「如果我放手，小健应该会逃跑吧。」
　　「……逃跑?」
　　健一终于逐渐了解对方话中含意。在离开SPA中心时千夜子所传达的威觉，如今在绫的身上似乎也感觉得到。
　　绫凑近好不容易起身的健一耳边问道：
　　「这张床很大，一起睡也没关系吧?」
　　「……要一起睡吗?」
　　床的大小的确没问题，两个人一起躺下也不必担心会摔下床。但是这跟可不可以一起睡
　　是两回事。
　　「不行吗?」
　　「不、呃……应该可以吧。」
　　只是健一没办法斩钉截铁拒绝对方。或许是因为先前听到绫抱怨自己每次部拒绝她的缘故，所以遇到相同的状况，健一总觉得很难说出「不」这个字。
　　「那么小健睡这边。」
　　绫终于安心地放开健一的手，移动到有枕头的方向。
　　「……好。」
　　健一依言爬到绫的身旁，再度注视她的脸。
　　「怎么了吗，小健?」
　　其实他想看的不是绫的脸，而是注意到对方平常很少穿的这套衣服。
　　「你这样睡会弄皱衣服吧?」
　　「啊，对喔。」
　　语毕的绫翻身下床，定向房内的衣橱。
　　「……这个好吗?」
　　她打开衣橱的门，将里面的浴袍拿出来给健一看。
　　「应该可以。」
　　「小健也要换吗?」
　　「不，我这套衣服就算……等等，绫?」
　　健一的话还没说完，绫便迳自脱起衣服。
　　「什么事，小健?」
　　「不，唔……你突然脱衣服我会吓到……」
　　话说回来，健一也很清楚绫根本不在意这种事。
　　「咦?怎么会呢?」
　　绫露出一脸不可置信的表情，身上很快地只剩内衣裤。该说是不幸中的大幸吗?至少她今天有穿胸罩。黑色内衣这点虽然让健一有点在意，不过有穿总比没穿好，
　　「你不要边说边以理所当然的样子脱衣服好吗?」
　　健一刻意别开视线抱怨。就算抱怨也不可能阻止绫，他只好采取消极的对抗方式。
　　「……小健要看也没关系哟。」
　　绫对此似乎咸到很不满。
　　「你都不会不好意思吗?」
　　「如果小健比较喜欢那样，我就这么做。」
　　转过头不看绫的健一继续说道：
　　「不是那个问题。」
　　「那个问题对我来说很重要，小健。」
　　健一被对方的声音距离之近吓了一跳。原来在不知不觉中，绫已经绕到他的后方。
　　「啊、绫?」
　　健一没办法转身，因为他不觉得绫在绕过来之前有时间穿好衣服。身上顶多就是那件浴袍，但是搞不好连披上浴袍的时间也没有。
　　她以仅穿着内衣的姿态走向自己的可能性的确很高。
　　「我每次都想让小健开心。只是一直抓不到诀窍，反而时常惹小健生气。」
　　声音的距离更近了，几乎是彼此靠在一起的状态。
　　「唔，那件事就算了……话说回来，今天不是为了让我开心才出门，而是为了向你道谢吧?我的事情现在无关紧要……」
　　了解状况之后，健一发现自己的内心非常着急。先前就算绫说要一起睡，自己也没有这么心跳加速。
　　既然困了就睡一会儿。这是刚才健一的想法。
　　然而同样的一句话，如今的意义却截然不同。
　　「那我可以说我想跟小健做爱吗?」
　　绫边说边碰触健一的身体，最后变成从后方搂住健一的姿势。
　　力道虽然不强，但是已经足够。光是这样健一便没办法挣脱。
　　「……你是为了这个目的才来的吧。」
　　健一如此回答。但是什么事可以做、什么事不能做，当中应该有条界线。等一下即将发生的事，不管怎么看都比较接近后者。
　　可是健一无法坚决拒绝对方。相反地，有个阻止自己推开绫的声音在脑中响起。
　　——让我们得到一切吧。
　　那是西奈的声音。
　　健一很清楚，想得到一切是不可能的事。不过他还是宁愿相信这句话．相信这句话的结果，就是当晚那场近乎完美的演唱会。
　　缺乏信心让人裹足不前。西奈已经将这点亲身实践，又有讶子随后推了自己一把。
　　讶子告诉自己，只有相信某件事，那件事才有成真的可能。此外必须相信自己的选择。
　　——绢川同学如果认为自己不正常，就先好好判断到底是哪里不正常。因为做了不容于社会规范的事，就觉得自己很差劲……我觉得这是一种对自己的背叛。
　　讶子会这么说，就代表她肯定健一对绫与萤子所做的事。
　　健一口中的「不正常行为」反而让那两个人感到幸福。
　　「如果小健不喜欢，我、我可以忍耐。」
　　绫的声音在颤抖，而且显得非常悲伤。
　　「……嗯。」
　　健一不知道该怎么回答。
　　「可是我一直很想跟小健做爱。」
　　「我知道。」
　　事实上，绫从不掩饰内心的欲望。除了没事就挂在嘴边，健一听来也不像定玩笑话。
　　所以健一才会不断回避与绫的接触。
　　「做爱就是要让两个人都觉得舒服。不过我还是想跟小健做爱。」
　　绫说到这里，抱着健一的手臂也加重力道。健一可以感受到她的体温与轻微颤抖。
　　绫在发抖。不只是声音，还包括身体。察觉到这点的健一不由得说不出话来。
　　「我也不喜欢以向我道谢为由提出这种要求……不过，这是最后一次。」
　　绫继续说道。她的内心似乎非常焦急，等不及健一回应。
　　「所以只有今天也好，可以跟我做爱吗?我可以跟小健做爱吗?」
　　在健一沉默之时，绫依然说个不停。除此之外，她没有进一步的恳求与举动。抱住健一的手臂只是不停发抖，没有其他动作。
　　绫静静等待健一回答。
　　「……原来你这么认真思考这件事。」
　　其实健一以前也不是没察觉。只不过如今听到绫亲口表白，实在不知道该怎么回应。
　　「……嗯。」
　　绫轻轻点头，健一也把手放在她抱住自己的手臂上。
　　绫的身体很冰冷。她会发抖，该不会是因为冷的缘故——健一甚至有这样的想法。
　　事实上，健一很清楚不是这样。
　　绫是因为害怕才会发抖。她担心自己的要求会被健一拒绝。
　　即使可能被健一拒绝，绫还定勇敢地说出口。
　　「我一直很希望自己说的话正确。」
　　因此健一也觉得自己应该认真面对她的决心。
　　「嗯。」
　　「事实上，我似乎也说了正确的话。只不过这么做是错的。」
　　健一再度想起讶子说的话。自己的作为虽然不符合社会规范，却能让绫与萤子幸福。
　　但是健一却一直对绫灌输正确观点。这不但让她悲伤，也让她不幸。
　　「不，这不是小健的错。是我本来就很奇怪。」
　　但是绫不想责备健一。
　　「所以绫跟我都很奇怪。只是我以前一直想强调自己的正常。结果根本没有这个必要，就算这么做也没有任何好处。」
　　这些都是讶子教导健一的道理。
　　与其感叹自己与正常人不同，还不如在判断出自己哪里不正常之后好好活下去。只在遭遇失败时抱怨自己的奇怪，这种行为才需要检讨。
　　「或许我一直很害怕。害怕找出自己哪里不正常。总觉得一旦那么做，有些事物就再也无法挽回。」
　　「我也很害怕。」
　　绫将颤抖的手放在健一手上。健一觉得对方好像突然不再这么紧张。
　　「但是绫已经能够自己判断，并且勇敢活下去。我也看到这么做的重要性。」
　　绫的言行举止虽然不尽然正确，但是她坚信能让自己舒服的事就是好事。这让健一发现人该怎么样以自己的方式过活。
　　「也没有那么了不起。我只是诚实顺从自己的欲望。」
　　「我现在也不知道自己该怎么办，不过应该可以找到和绫做爱也没问题的方法。」
　　将这个答案说出口，健一才体会到人生就是该朝着愉快的方向前进。
　　自己以前一直在依赖绫。每当碰到困难就去寻求她的协助，却从来没考虑过要帮绫完成她的愿望。
　　以一般观点来看，那么做是不好的——健一向来都以这个理由逃避绫。
　　就算要拒绝对方，也得用自己的观点来决定。因为大部分人都认为这样所以自己也要遵守，实在不是什么好藉口。
　　「那么，小健……」
　　「我、我也想跟绫……做爱喔。」
　　健一还是感到恐惧。即使他已经承认自己的不正常，也知道这么做会让绫开心，还是缺乏足够的自信。
　　「小健!」
　　绫以前所未有的力道紧紧抱住健一。
　　健一丝毫没有疼痛或苦闷的威觉。绫尽管很用力，身体触感依然柔软。而且他这才发现绫的肌肤已经不再冰冷。
　　「我其实一直很想答应你，只是我很害伯。」
　　这就是缺乏自信的结果。即使两人都希望这么做，却不敢相信这么做对两人都好。
　　不过健一已经不想再说那些否定绫的话。只有从绫身上传来的体温是可以确定的。
　　「嗯，我已经等了好久。」
　　绫更是不可能会说出否定健一的话。
　　「绫……」
　　「小健……嗯。」
　　两人的嘴唇紧紧靠在一起，就连肯定的话也说不出口。为了实现两人一直忍耐的事，他们已经没有心思去想其他的问题。
　　当然也没有什么人可以阻止他们。
　　健一睁开眼睛后的第一个问题，就是现在到底几点了。
　　他很快得到解答——下乍四点。
　　虽然不小心睡着，幸好没有睡太久。从还在睡的绫以及时间可以得知这点。
　　「……绫不管什么时候看起来都很幸福。」
　　健一望着对方的睡脸心想，事实是否真的是这样?
　　忘了是在什么时候，自己曾经直接对绫说过这件事。当时绫是这么回答——因为有小健陪伴自己才会车福，所以从小健的角度来看永远都是这样。
　　仔细想想，就算是绫也不可能无时无刻保持幸福。
　　从背后抱着自己发抖的她幸福吗?答案是否定的。如果当时的她很幸福，健一就察觉不出她的觉悟，也不会像这样满足她的期望。
　　「我让绫得到幸福——话可以这么说吗?」
　　不知何时刻也曾经对自己如此说过，只不过当时健一丝毫不这么认为。
　　
　　[[IMG,5e6f9bc083be275c036f196d0595e88e,338,480,43618]]
　　
　　刻也表示绫跟讶子会变得比较开朗，都是健一的功劳。尽管健一依然不敢肯定这句话，至少此刻绫幸福的睡脸，就是自己行动之后得到的成果。
　　刚才的行为或许是错误的，但是这种错误可以让绫幸福，光是这点就足以自豪。
　　「不过……我果然不正常。」
　　在性行为这方面，健一仍然觉得自己的观念与其他人不同。
　　对健一来说，做爱不是一种得到快乐的行动。虽说他也有过一做爱便沉溺于其中的经验，但是无法确定那种威受是否舒服。因此他不清楚自己是否为了快乐才这么做。
　　勉强要形容自己从做爱中得到的东西，应该是一种开心的厩觉。健一心想，自己或许是为了那种感觉才做爱。那或许也算是一种快乐，不过健一总觉得两者不太一样。
　　为了满足平时怎么样也无法填满的寂寞内心……或许自己在做爱中追求的就是这个。
　　「真是这样……就有点对不起自己的对象。」
　　也就是说，即便对象不是绫也无妨罗?如此心想的健一突然有股强烈的罪恶感。
　　他在跟绫做爱的途中，明明没有受到任何良心苛责，现在却感觉沉重无比。
　　不是跟谁都可以这点是可以肯定的。然而自己所追求的，不过是一种不再寂寞的感受。难怪他会觉得自己的想法跟正常人不太一样。
　　「……嗯?」
　　健一的喃喃自语似乎吵醒了绫。
　　「早安，绫。」
　　「早安——小健。」
　　绫睡眼惺忪地回答，并将脸转向健一面前：
　　「现在还不会太晚吧?」
　　她想到的事情跟健一相同。
　　「才刚过四点而已。」
　　「是吗?那就没关系。」
　　绫抬头望着健一露出微笑。
　　「回程大概只须一个半小时。所以还可以再休息一下。」
　　「嗯?我不是担心那个，而是心想可以再做一次。」
　　绫以理所当然的口气说道，看来她已经忘了最原始的目的。
　　「……你不是说要买中华锅?」
　　「那种东西我可以自己做。金属加工可是我的专长。」
　　「那么为什么要来中华街?」
　　「因为想跟小健一起来。」
　　健一可以理解这是她的真心话。
　　「你该不会打从一开始就打算这么做吧?」
　　「嗯。」
　　「真是诚实……」
　　「因为我一直很想跟小健做爱。」
　　「……说得也是。」
　　「为了不增添小健的麻烦，我已经单独来中华街练习过好几次哟。」
　　「你已经来过好几次?」
　　听她这么一说，健一也觉得这整件事很不自然。
　　先是要求自己陪她一起去，又说还需要一点时间。半路上她也完全不东张西望或拿出素描簿。她的练习成果应该就是这些。
　　「一开始也是锦织小姐陪我一起来，后来就是我单独过来。练习很多次以后，锦织小姐说只要有小健牵着我应该没问题，所以我就放心约小健了。」
　　「……原来是这么回事。」
　　牵手本身似乎没什么意义，但是对绫来说完全不一样。
　　「回程也可以拜托小健吗?」
　　健一这时才理解，这个问题的意义跟挽着手臂有异曲同工之妙。
　　「没有问题。」
　　健一不讨厌绫的要求。虽说如果在自家附近被人发现，恐伯会引起不小的问题，但是那种事等真正发生再说。
　　「真的吗?」
　　绫闻书反而露出不安的表情。
　　「明明是你先提出的要求，为什么在我答应之后还要反问?」
　　「……这么做会造成小健的困扰吧。」
　　原来这才是她忧虑的原因。
　　「就算困扰也没关系。」
　　不过健一已经不再担心那些事。
　　「真的没关系吗?」
　　「如果我不喜欢，早就逃跑了。」
　　这是健一的真心话。
　　「小健……果然很奇怪。」
　　结果绫却是这么回答。
　　「不行吗?」
　　「不会。」
　　绫以略带睡意的表情笑着说道：
　　「我喜欢的就是小健这一点。比起美丽、光滑、完整的事物，我更喜欢受过伤、有凹痕，而且生锈的东西。这种模样反而让我觉得比较有个性。」
　　「原来如此。」
　　绫喜欢素描的对象，也是类似她所形容的东西，这点她似乎在很久之前就说过。但是健一直到刚刚才晓得，这样的形容也可以套用到自己身上。
　　「所以我还想跟小健多做几次——」
　　绫虽然这么要求，但是没有扑过来。她只是仰卧在床上，对健一露出微笑。
　　「光是躺在一起睡觉不行吗?」
　　健一也躺到绫的身边如此提议。
　　「嗯?那样也可以吧。」
　　躺在身边一起睡——绫似乎这样就满足了。她侧着身子望着健一，健一也转身面对她。
　　「……光是这样就有色色的感觉。」
　　「嗯，没想到比想像的还要不好意思。」
　　只不过是光溜溜面对面躺着，健一却能清楚感受到悸动。这种反应不仅限于心脏，很快就传遍全身各个角落。
　　「……呃。」
　　健一的身体果然出现他预期之外的变化。
　　「看来小健的身体还没有满足。」
　　绫察觉到这一点，露出笑容凑近健一面前。
　　「……是啊。」
　　既然如此，当然不可能只有靠在一起睡觉。
　　如此这般，很快就到了接近开演的时刻。
　　虽说身为街头艺人不能让听众空等，健一还是比预定晚了很久才赶回来。他在幽灵大楼门口被西奈逮个正着，本来以为要一起上楼，却被对方直接拉到车站前面。
　　「……用不着这么生气吧?」
　　好不容易等到表演结束，西奈依然一脸不悦。
　　在昏暗的街上，健一走在西奈的后面。他想起以前好像也发生过类似的事。
　　「谁叫你要迟到。」
　　西奈的回答果然跟那次很相似。
　　「确实是我的错。」
　　这么一来健一也无话可说。
　　「肯定过得开心吧。」
　　「……什么?」
　　本来以为发展会跟之前一样，这时却出现截然不同的变化。西奈停下脚步回过头，狠狠地瞪着健一。
　　「还问我什么?你不是跟绫一起去中华街吗?除此之外还有什么好问的?」
　　「……说得也是。」
　　「你不但拖到这么晚才回来，还跟她挽着手臂有说有笑。难道这样还不够开心吗?」
　　「……唔。」
　　迟到的确是健一不对，但是跟绫有说有笑应该不值得西奈如此火大。
　　如果是燕看到，铁定会大骂「你一点都没有身为千夜子男朋友的自觉!」那么一来健一真的无话可说。
　　「今天很开心吧?是不是开心到不想回来了?」
　　「本来打算要去的店没开，根本没有按照原定的计划……」
　　健一心想，其实今天发生的事都在计划之外。
　　「真是的，你一点都没有身为我搭档的自觉嘛?」
　　健一正在回想之时，西奈却冷不防地冒出语气类似燕的话。
　　「身为搭档的自觉?」
　　「等一下『STREET CRAPPLER』就要播出西奈与巴克兹的特别节目，你还记得吧?」
　　「嗯，我没忘记。」
　　这种事有需要那么大惊小怪吗?健一虽然认为没有必要，对西奈来说不是这样。
　　「这么重要的日子不应该有其他外务，而是要跪坐在电视机前面等待播出才对!」
　　「……是吗?」
　　前面姑且不论，后面「跪坐」是怎么回事?西奈不是说过这个身分不适合日式风格吗?
　　「那当然。结果你却跟绫跑到中华街卿卿我我。」
　　「……可是我是为了答谢她上次帮我们画宣传海报才陪她去的。」
　　这个理由可是千真万确。也就是说，陪绫出去玩也算在西奈与巴克兹表演活动里面。
　　「你不也是一副很开心的样子吗!」
　　被她这么一说，健一也无话可说。况且自己还是因为做爱才会这么晚回来，比西奈所认知的情况更糟糕。
　　「……的确是我不好。」
　　健一闻言也无法多加争辩。
　　「我也是拚命忍耐想跟佳奈约会的冲动，在十三楼等了你好久喔?而且我今天还特地做了帮电视节目宣传的海报。因为你一直没回来，只好跟管理员那家伙一起去贴。」
　　「……抱歉。」
　　这的确是健一的失策。之前西奈没办法来的那次，自己也跟刻也出门贴过海报，今天的立场刚好颠倒。西奈天生就跟刻也不合，几乎每次见面都会吵架。因此今天被迫和他一起出门，西奈会因此火大也很正常。
　　「你一回来就该道歉了。」
　　西奈说到这里，气呼呼地转身迳自前进。
　　「……对不起，我完全没想到你得跟八云同学一起出门。」
　　健一赶紧跟上西奈。对方刚才抱怨自己缺乏身为搭档的自觉，她所说的那件事的确该由健一负责。
　　「幸好管理员今天没什么问题。」
　　本来健一已经做好心理准备，不论对方骂得再怎么难听都要忍耐，结果西奈却说出这番出乎意料的话。
　　「……是吗?」
　　「他今天表现得超级体谅，到了有点恶心的程度。他甚王还说，以前一直把自己的偏见套在我身上，要对我道歉……」
　　西奈好像边说边冒出鸡皮疙瘩。
　　「……那不是很好吗?」
　　「哪里好了!这么一来我不是变成坏人了吗!」
　　「啊……原来如此。」
　　对健一来说，这种发展对不断吵架的这两人来说，不正是最好的关系吗?
　　「除此之外，那家伙……」
　　西奈说到这里，刻意把脸别开。
　　「又怎么了?」
　　「那家伙他说……」
　　「嗯?」
　　「因为之前发生很多事，所以可能会让你觉得我这么说有点太厚脸皮……他一开始就说了这句话。」
　　「然后呢?」
　　健一忍不住追问。西奈先把头转了一圈才凑近健一。
　　「他竟然说，我可以当你的朋友吗?喂，健一，你相信吗?那个管理员竟然向我低头，还问我可不可以当他的朋友?」
　　当着自己的面把话说完，西奈又刻意闪避健一的视线。
　　「……我觉得这样很好。」
　　虽说的确是令人惊讶的发展，也很难让人想像，但是从西奈的态度判断，应该是千真万确的事。
　　「是啊，是很好没错。好到极点了。但是这么一来就如同我先前所说，我不就变成标准的坏人了?你明白吗?我可是陷入空前的危机喔?」
　　「……西奈应该没那么讨厌八云同学吧?」
　　「话是没错。应该说我还满欣赏他的。那家伙实在太帅了，完美到令人受不了的程度。除了是个头脑极佳的好学生，个性也很正直。此外对自己的目标也很坚持，为了达成计划愿意不顾一切努力，完全没有半点犹豫。」
　　西奈所说的话明明是在称赞刻也，语气听起来却像在咒骂对方。
　　「这么说来，西奈也该放下成见跟他交朋友。」
　　健一边回答边想起西奈曾经抱怨刻也太过正直、死板。从刚才西奈所说的话里，依然可以嗅到类似的味道。
　　「是啊，不过我还是回答他，我要跟你做朋友还要你的许可吗?我早就把你当成朋友了。」
　　虽然语气很差，内容却与态度完全相反。
　　「……原来如此。」
　　既然如此，西奈还有什么好生气的。
　　「接着他还说请我一定要去他打工的餐厅，还说要把女朋友介绍给我认识喔?喂喂，你相信吗?」
　　「那也没什么不好吧……」
　　「是很好啊。我知道是我自己太过在意，还大大地松了一口气。问题是把女朋友介绍给我认识?那可是之前每次提到就会生气的女朋友喔。因为我已经成为他的朋友吗?我跟他的交情什么时候变得这么好了?」
　　「……我从刚才就不懂你有什么好抱怨的。」
　　健一听到一大堆怨言，忍不住说出心中的疑惑。
　　「我就说嘛，你缺乏身为我搭档的自觉。」
　　「这句话先前已经说过了，可是跟八云同学的事有关吗?」
　　「我说你啊……」
　　西奈一面这么说，一面搔搔鼻子。
　　「怎么了?」
　　健一心想她好像有什么难言之隐。
　　「一定要我说出『要是健一当时在场就好了』这样的话吗?」
　　「……就是这样?」
　　结果答案远比健一的猜测还要单纯。
　　「什么叫就是这样?我跟管理员那家伙可是变成好朋友耶?」
　　「不，我承认那很重要，只不过为什么我非得在场不可?」
　　话说回来，要是健一真的在场，应该不会发生这件事。
　　「你以前跟那家伙有过类似的对话吗?」
　　「……没有。」
　　「所以如果三个人都在，不就能够一起变成好朋友了吗?这种场景更让人威动吧?我想说的就是这个。结果你刚才听到却露出『啥?』的表情。」
　　西奈忍不住低声念念有词。
　　「嗯——我想应该不会出现那种场面。」
　　健一提出异议。
　　「你说什么——?」
　　西奈立刻转头看向健一，怒目瞪视他。
　　「因为只要我在家，八云同学就不会跟你出门。更何况如果三人都在，八云同学一定不会说出那些话。」
　　健一直接了当告诉西奈，她的脸色一下子阴沉下来。
　　「……很有可能。」
　　即便如此，健一还是可以依稀了解对方想要表达的事。
　　「不过我也希望亲眼看到那个场面。西奈跟八云同学化敌为友的瞬间。」
　　于是健一也说出自己的想法。
　　「你、你还满机伶的嘛，健一。看来我们不必确认也知道彼此是朋友罗?」
　　西奈不太好意思地再度转过脸回答。
　　「的确没错。」
　　虽然跟先前的说法矛盾，健一也不想在这时追究。
　　西奈似乎也发现自己的说法前后不一，为了掩饰急忙改变话题。只见她用力瞪着健一再度开口：
　　「对了，健一!」
　　「嗯，嗯?」
　　「我本来有件事要跟你商量。」
　　「……商量?」
　　「结果你却跟绫跑去玩到这么晚……」
　　看来这才是西奈今晚如此火大的原因。如果从这个角度来看，自己的确是不够资格担任她的搭档。
　　「所谓的商量，该不会跟出道有关吧?」
　　健一打算严肃面对，反而惹得西奈不高兴。
　　「那么重要的事可以像这样轻易开口吗?」
　　「……看样子你真的很在意。」
　　事情的严肃程度远超过健一的预期。对方抱着如此觉悟来到幽灵大楼，却发现健一这么晚了还没回家，会火冒三丈也是理所当然。
　　「当然!」
　　「……那么要对你再说声抱歉。我们等一下回去之后再慢慢讨论吧。」
　　「什么讨论?是拜托我告诉你才对吧?」
　　西奈浮现促狭的笑容提出要求。
　　「……拜托你告诉我。」
　　大慨是为了测试自己反省的诚意，健一只好乖乖照办。
　　「拜托西奈大人告诉我您的烦恼——要像这样才行。」
　　西奈还是不太满意。
　　「拜托西奈大人告诉我您的烦恼。」
　　所以健一依言照办。
　　「噗。」
　　西奈闻言忍不住笑了。
　　「……西奈?」
　　「这当然是开玩笑啊。我们可是搭档喔?又不是我是主人你是奴隶，不是这样吧?」
　　「……显然不是。」
　　不过以前似乎听流辉说过，两人的阔系比较像是健一主导。
　　「我们可是朋友。虽然比较常出问题的人是你，有事的时候还是得相互支援。所谓的搭档就是要这样吧?」
　　「……我也这么认为。」
　　本来以为今晚西奈一直在生气，看她现在这么开心，健一觉得自己说不定被要了。还是说她先前的愤怒一下子烟消云散?
　　「谁叫你跟绫玩得这么开心，所以我才想要稍微报复一下。」
　　「……我还以为你很生气。」
　　不，实际上西奈先前还是怒气冲冲。一想到这里，健一心匠也缓缓升起一股怒火。
　　「啥?」
　　「而且那也是西奈说的吧?」
　　「我说了什么?」
　　「你不是说三让我们得到一切。吗?我就是因为觉得对绫有所亏欠，所以今天才出门跟她言归于好，难道这样有错吗?」
　　健一以连自己都讶异的态度如此表示。
　　「……不，没有什么不好。」
　　西奈明显被健一的气势所压倒。
　　「所以西奈能以西奈的身分跟佳奈约会，演唱又很成功，等一下又可以欣赏电视节目，这样还有什么不满意吗?所谓的『得到一切』不就是这样?」
　　「说得真好，健一。」
　　健一的反驳让西奈忍不住笑了。
　　「你也同意我说的话吧?」
　　「那还用问。我们可是好搭档，西奈与巴克兹。」
　　西奈这么表示的同时，脸上确实露出心满意足的表情。两人终于站在对等的立场——她高兴的似乎是这件事。
　　「话说回来，这都是西奈的功劳。」
　　健一觉得身为对方的搭档非常自豪。
　　「不对吧?这应该是两个人的功劳。不过从你的角度来看是托我的福，这么说也没错。」
　　西奈会这么纠正是有理由的。
　　「因为是西奈与巴克兹，所以才能走到这一步。」
　　健一在电视台来录影那天就有过这种感觉，这还是他第一次告诉西奈。
　　「一点也没错。西奈跟巴克兹若是分开只是还不成熟的年轻人，但我们一起经过那么多场演出，到了今天终于能够独当一面。」
　　西奈似乎认为这种结果是理所当然，而且她的感想也跟健一非常类似。
　　「一路走来真是漫长啊。」
　　健一想起首度邂逅西奈的经过。当时的他为了保护讶子而被饭笹伸太打倒在地，幸好有西奈及时搭救。
　　之后西奈又在因为萤子之事感到失落的健一面前现身。当时的西奈还不知道幽灵大楼的存在，健一也不清楚日奈为何要以西奈的身分出现。
　　首先提议要上街表演的人是西奈，也是她将口琴交给对乐器一窍不通的自己。这一路走来，健一总觉得都是西奈的功劳。
　　不过他此刻总算明了，西奈自己一个人也会感到不安。就是因为身边还有健一这个可以商量的对象，西奈才有勇气支撑下去。
　　——如果我能变成货真价实的艺人，都是因为有你的协助。
　　以前健一对如此表示的西奈感到很困惑。现在的他已经搞懂，西奈不是为了掩饰自己的害躁，而是真的心有所威。
　　只有西奈一个人不可能办到。同样地，只有巴克兹也是如此。唯有当西奈与巴克兹在一起，两人才能到达这个地步。
　　「太夸张了，我们又还没抵达终点。」
　　西奈否定健一的结论，露出充满自信的笑容。健一虽然没想到她会有这种反应，不过确实很像西奈的风格。
　　「说得没错。我们一定会得到一切。」
　　健一再度咀嚼那句话的真正含意。
　　得到一切—|在那之前的成就都不算是终点。健一再次认清西奈设定的目标。
　　「我们还可以走得更远喔?」
　　西奈再次确认健一的想法。
　　「没错。我们是为了化下可能为可能所组成的团体。」
　　「嗯，我们一定办得到，总有一天一定会成功。」
　　西奈脸上依旧挂着充满自信的笑容，健一的表情不知不觉也变得跟她一样。
　　然而在那个瞬间，健一在西奈的脸上看到萤子的影子。
　　那是在新雄雄久保车站见到的萤子。尽管外表看起来很有精神，但是明显背负对不起母亲的良心苛责。不知为何，健一竟然把她们两人联想在一起。
　　「……怎么了吗?」
　　西奈也察觉健一的异样。
　　「没什么……可能只是累了。今天被绫拖着跑了一整天，回来又马上去表演，完全没有休息的空档。」
　　健一认为应该是这样。不过跟绫在旅馆做的事，说不定才是疲劳的原因所在。
　　不过西奈的情绪还是很兴奋。她搭着健一的肩，显得很有精神：
　　「喂喂，健一，今天的重头戏等一下才要开始喔?」
　　「是啊。因为电视节目快要播出了。不过你今天不打算回家吗?」
　　「嗯，我已经事先说好要在朋友家过夜。」
　　「原来如此。」
　　这让健一灭到有些意外。健一原本还以为西奈会回去跟佳奈一起兴奋地欣赏那个节目。不过冷静想想，以西奈的身分根本不可能那么做。她还是待在幽灵大楼比较正常。
　　「话说回来，一说到绫我才想到。」
　　西奈的话让健一暗地里紧张了一下。
　　「怎、怎么了?」
　　「好像是咲良告诉我的。」
　　不知为何，西奈突然将话题扯到咲良身上。
　　「西奈也认识咲良吗?」
　　「嗯?话说回来，健一怎么会认识她?」
　　「我是在打工的地方认识的。她经常送蛋糕到店里。」
　　「是喔。其实她是伸吾的妹妹，所以是伸吾介绍给我认识的。」
　　听西奈这么一说，健一才知道录影当晚伸吾所说的妹妹就是咲良。仔细想想，将来想当偶像又同时在打工的形容，不就跟咲良一模一样吗?
　　「咲良怎么了吗?」
　　「我不是要讨论咲良。」
　　「……我还以为你要说她的事。」
　　「哄良身边有个胸部很大的女孩，我觉得跟绫有得拚。只是名字我记不太清楚。」
　　「……原来如此。」
　　都到了这个时候，西奈还是对巨乳念念不忘。
　　「这种冷漠的反应是什么意思?」
　　「我会找机会告诉佳奈同学这件事。」
　　「臭、臭小子!你要是敢这么做，就算死个九十九次也难消我心头之恨喔?一定要把你杀死一百次!」
　　「……光是杀死一次就够了。」
　　「看来阔于这点我们还是无法取得共识。如果健一也喜欢巨乳，应该可以带给更多人幸福。太可惜了。」
　　西奈似乎很难理解健一为什么在这一点跟她的看法有所出入．
　　「或许吧。」
　　「至少跟我在一起时，可以一起炒热气氛。」
　　听到西奈笑着说明，健一更加搞不懂了。
　　「这么一来会幸福吗?」
　　健一忍不住反问。
　　「这么一来也是一种幸福。」
　　当西奈如此回答时，两人已经来到幽灵大楼的门口。
　　「啊、终于回来了。」
　　好不容易爬上十三楼，绫立刻冲出来迎接健一他们。不过绫所在的地方不是1301，而是走廊。
　　「绫，我回来了。」
　　健一虽然感觉很奇怪，还是先打声招呼。
　　「怎么了，绫小姐?迫不及待等我回家吗?」
　　西奈面对这种情况，还是下改乐观的态度。
　　「我没有期待西奈回来的意思。」
　　绫也毫下留情地否认。
　　「……呜。我只是开个玩笑，你说得这么斩钉截铁让我好沮丧。」
　　健一发现西奈的反应之后，忍不住吐嘈：
　　「有女朋友的人本来就不该开这种玩笑。」
　　「我听起来也不觉得是玩笑。」
　　绫对于自己先前的反应没有任何歉意。
　　健一终于忍下住问道：
　　「话说回来，绫怎么会站在这里?」
　　「小讶跟管理员都在我的房间里看电视，如果你们回来之后傻傻地跑到l 3 0]等就太可怜了。」
　　「……原来如此。」
　　虽然健一不认为绫会说谎，那种情况还是远远超出自己的想像。
　　讶子跟管理员一起去绫的房间看电视?就算两个人是分别过去，健一部觉得不太可能发生这种事。
　　「所以小健你们也一起来吧。」
　　「啊，好。」
　　看来绫已经做好大家一起去她房间看西奈与巴克兹演出的准备了。虽说她以前就好几次邀健一去她房里看她买的东西，但是绫的用心还是让健一暗地里感到惊讶。
　　「……好了，该把直《相告诉我了吧?」
　　西奈望着健一，一副尚未从打击当中恢复过来的模样。
　　「你的意思是?」
　　「我今天还是很帅吧?表演的时候很帅吧?」
　　西奈突如其来的垩百让健一搞不懂是怎么回事。
　　「我想是吧。」
　　「你的口气让我觉得你好像瞧不起我。」
　　「你在说什么?」
　　「你今天有种男人味……或者该说是类似费洛蒙的东西?反正有种气息一直从你身上散发出来。就连台下的歌迷都为你着迷。」
　　「有吗?」
　　健一完全没有这种灭觉。不过既然会让到西奈的自信产生动摇，自己也不能等闲视之。
　　「……肯定有。」
　　「唔，偶尔也会有这种事吧。」
　　在还没跟西奈讨论出结果前，健一便拉着她的手走进久违的房间。
　　「……这些都是你之前买的?」
　　原本只有一张床，缺乏生活气息的房间已经焕然一新。
　　「嗯。」
　　不过对绫而言，这似乎没什么好大惊小怪。
　　绫的房间跟一般豪宅的客厅差不多大。能够仰望星星的天花板虽然一如往常，但是周围不知不觉多出许多家具。其中最引人注目的，就是那台有如电影院荧幕的超大电视，四周还围有整齐的白色皮沙发。
　　「两位好。」
　　刻也与讶子就坐在沙发上。察觉到健一等人现身，两人随即向他们打招呼。
　　「绢川同学与西奈先生，你们回来了。」
　　刻也与讶子说完分别起身朝右移动，似乎是想把中央的位子让给健一与西奈。
　　绫察觉之后马上询问：
　　「小健想坐哪里?」
　　「我坐哪里都可以。」
　　健一随口回答，似乎还没从对房间的惊讶里恢复。
　　「那小健就坐我旁边好了。」
　　绫如此说完便迳自占据讶子让出的空间，也就是电视的正前方。接着她又拍一拍自己左边的空位。
　　「那我就坐那里吧。」
　　反正也没有拒绝的理由，健一决定乖乖照办。
　　「要我坐男生的旁边吗?」
　　西奈理解眼前的情况，「碰!」一声坐在健一左边。
　　绫以不可思议的表情问道：
　　「嗯?西奈可以坐在小讶那边哟?」
　　「我只想坐在绫小姐的隔壁，不然大腿上也行。」
　　西奈隔着健一如此要求，不过答案已经很明显。
　　「我不喜欢那样。」
　　
　　[[IMG,f52646a40720febaf45f68e7c3adf7ee,337,480,46021]]
　　
　　绫斩钉截铁地加以拒绝。
　　「……我就知道。」
　　西奈闻言，朝着健一的反方向倒下。以这种姿势坐在沙发上也能因为受到打击而倒下，健一不禁觉得她的身体真灵活。
　　「……西奈不是对佳奈同学死心塌地吗?」
　　「少罗唆。这个时候让我稍微占点便宜也不会怎么样。」
　　「占便宜……」
　　健一实在不懂这种情况要怎么样不能占便宜。
　　「对了，绫?」
　　比起那个，健一这有更好奇的事，于是忍不住开口发问。
　　「嗯?怎么了?小健想坐在我大腿上也没问题哟?」
　　「我不是那个意思……我是问你这些家具是怎么回事?」
　　「嗯，我是用邮购买的啊?」
　　「我不是问你怎么买的，而是问你怎么搬到这里?」
　　唯有拿到那把不可思议钥匙的人才能上来十三楼。也就是说，即便绫利用邮购采买家具，业者应该也没办法送上来。
　　「嗯，我是暂借小讶母亲住的地方当成送货地址，等东西送到一楼才请管理员一起帮忙搬。很轻松喔。」
　　「轻松……」
　　健一觉得这种工作一点也不轻松。以前他曾帮刻也搬过洗衣机，当时耗费的力气可是令他到了现在都难以忘怀。
　　「管理员也觉得比想像中简单吧?」
　　绫的看法与健三兀全不同。
　　「是啊。反正也不是一次买齐。」
　　刻也的意见似乎跟绫一样。他该不会是在经过洗衣机的教训后，特别去锻链身体吧?
　　「既然这样我也没意见。」
　　既然刻也本人不抱怨，健一也没什么好说。只不过他惊讶的是绫与刻也合力搬过这么多次家具，自己却连一次部没看过。除此之外，这两人也没有找过自己商量。健一总觉得有种难以言喻的疏离咸——这种事应该没有必要对自己保密。
　　还有绫说向讶子的母亲暂借住址，这代表绫已经跟讶子的母亲见过面。当讶子去面试打工那次，健一也因为刻也认识讶子的母亲而自己不认识咸到不对劲，不过这次受到的冲击恐怕更胜以往。
　　他没见过讶子的母亲，光是这样或许没什么好大惊小怪。不过如果绫与刻也都见过，那就不太一样了。
　　绫察觉到健一的表情，主动凑过来问道：
　　「有什么好惊讶的吗?」
　　「没什么……我只是在想有马同学的母亲不知道长什么样子。」
　　「嗯?她是个既漂亮又温柔的人。小讶的长相一定是遗传自母亲。」
　　绫的答覆不知不觉转变成对讶子的询问。
　　「嗯……外表或许很像。」
　　讶子似乎不太想回答这个问题。不过根据健一以前听过的消息，她的母亲应该跟她属于不同类型，看来那些消息是指个性吧。
　　「我也认为美佐枝小姐眼有马同学很像。」
　　位在讶子身边的刻也在这时出声认同。
　　「是、是吗?我觉得我没有她那么漂亮……」
　　刻也的形容似乎让讶子很不自在。她不但满脸通红，还露出一副焦躁不安的模样。
　　「啊——!难道说是她?」
　　正当健一在观察讶子时，后方的西奈突然高声大喊。
　　「……西奈怎么了?」
　　「我忘记什么时候，刚好在大楼入口附近与某个人擦身而过。原来是有马的母亲。」
　　「你这么说谁知道……」
　　「她是个一头黑色长发、脚步稳重的人对吧?当我撞见那个人时还心想……坦个成人版的有马讶子是谁?她会不会突然说自己来自未来?』」
　　「……直接猜想对方是有马同学的母亲比较正常吧。」
　　「她的嘴角有颗痣——该怎么形容?就是充满成年女性的魅力。我家老妈要是能多学习一下就好了，真是的。」
　　西奈的形容虽然夸张，但是如果她说得没错，现场唯一没碰过讶子母亲的人只有健一。健一忍不住感到很在意。
　　「我想那应该就是我的母亲。」
　　讶子听到西奈的叙述，喃喃地加以坦承。
　　「果然没错——对了，她叫什么名字啊?」
　　「呃，她叫……不，是有马美佐枝。」
　　「被问到父母的名字时不用加姓吧?有马真是的。」
　　「……是、是啊。可能是母亲的话题让我的脑袋突然有点不清楚。」
　　然而健一很清楚讶子为何会在母亲的名字前面特地加上姓氏。
　　讶子的母亲本姓应该不是有马。讶子因为是有马十三情妇的女儿，所以才会冠上有马这个姓。
　　西奈依然以事不关己的愉快口吻对健一问道：
　　「真奇怪，今天的有马似乎特别可爱?」
　　「我觉得今天的西奈特别饥渴。」
　　「或许吧。谁叫我今天没空跟佳奈聊天，累积了不少怨气。」
　　「你可以在表演结束后找她聊。」
　　「如果我找她聊天，或许会跟你一样因为过得太过开心而忘记时间——」
　　「……说得也是。」
　　看来西奈还在记恨，这种纠缠不休的表现出乎健一的预料。
　　西奈发现健一陷入沉默，再度对绫开口：
　　「话说回来，绫小姐有记得预约录影吗?」
　　「那部分是管理员负责……我想应该没问题吧?」
　　绫越过讶子，对着刻也问道。
　　「是的。讯号线与预约录影都检查过很多遍。」
　　刻也推了一下眼镜，以自豪的口气回答。
　　「没想到刻也对这种事很擅长。」
　　西奈率直地说出感想，不过健一因为她愿意大方直呼「刻也」感到非常讶异。这对刻也来说，似乎下是什么稀罕的事。
　　「那种事并不难，也不需要什么特殊技能。」
　　比起对方的称呼，被夸奖这点似乎更让刻也在意。
　　「我对这类机器最没辙了，所以还满尊敬你的。」
　　西奈再度称赞刻也。
　　「其实一点也不难。录影机的讯号线都有不同的颜色，可以一个对一个接上去。」
　　「我是听不太懂——也就是说想要插错也很难的意思罗?那为什么一开始讯号线不多做几种不同的形状?」
　　「制作容易与否的问题吧。如果真要做不同的形状，就得多开其他模子。」
　　「原来是这么回事——」
　　西奈与刻也隔着三个人的对话到此为止。光是他们能够讨论这点就让健一讶异不已。
　　「小健，你怎么了?」
　　绫察觉之后低声关切。
　　「不，我只是没想到那两人也有共通话题。」
　　「嗯。我都不知道管理员对视听器材这么清楚。话说回来，小健?」
　　「什么事?」
　　「讲到视听器材我就想到。这里可以让小健尽情看A片哟。如果小健不想让小讶知道，随时都可以过来。」
　　「……不用了。」
　　这种事跟讶子一点关系也没有。而且就算让讶子撞见，她搞不好也不会说什么。
　　「需不需要我端饮料过来?」
　　不过她很在意欣赏西奈与巴克兹特别节目的准备工作。
　　「小讶放心，我房间的冰箱里就有饮料。我还买了洋芋片，就在那边的架子上。」
　　绫在讶子起身之前就表示自己全都安排好了。
　　「不好意思，包括房间跟电视在内，让你准备这么乡东西。」
　　「没关系，没关系。坐在沙发上看电视时，最重要的就是可乐跟洋芋片了。」
　　「是吗?」
　　讶子虽然露出有点不可思议的表情，还是起身，走向冰箱。她似乎认为自己至少应该负责把饮料拿过来。
　　健一见状立刻开口：
　　「啊，我也来帮忙。」
　　「下用了，这点小事我一个人就可以了。」
　　讶子立刻加以拒绝。她好像很坚持这道最后防线。
　　「好吧，那就不勉强了。」
　　当健一感到无聊时，走回来的讶子将装在保持瓶里的冰凉可乐递给他。
　　「绢川同学，请用。」
　　「啊，谢谢。」
　　讶子一一将饮料递给西奈与绫等人，健一则在旁边观察讶子的举动。
　　「……健一，你在做什么?」
　　西奈忍不住对身旁的健一问道。
　　「不知道为什么，我总觉得我跟有马同学的距离很遥远。」
　　他会有这种感觉并非出自讶子本人，而是因为对方的母亲。
　　在场只有自己没有见过讶子的母亲。虽然这不见得有什么特殊的意义，不过健一就是觉得很不可思议。
　　「算了，她又不是你女朋友，没必要这么在意吧?」
　　西奈对此显得漠不关心。
　　「说得也是。」
　　健一决定不再多想，总之先暍点可乐。
　　众人一边吃洋芋片一边盯着电视，好不容易才等到他们想看的节目。
　　「差不多要开始了。」
　　首先提醒大家的人是刻也。
　　「小健快要上电视了吗?」
　　刻也指的是节目开始的时间，绫的问题才是重点。
　　「……我无法确定。或许会在节目的片头带过，至于正式的内容——西奈知道吗?」
　　健一对西奈提出自己无法回答的问题。
　　「嘘!安静一点!我听不清楚旁白的声音了。」
　　西奈早巳进入备战状态。她的双眼闪闪发亮，而节目的开场白也大致符合她的预期。
　　『今天的特别报导，要介缙在比良井活动的主唱与口琴的绝妙组合，西奈与巴克兹!』
　　电视传来DJ的说话声。
　　「哇喔!来了。他刚才说了西奈与巴克兹!」
　　西奈的呼吸变得十分急促。
　　「……我的心跳好快。」
　　还可以听见讶子如此喃喃说道。
　　「啊、你的心脏可以跳得再快一点。话说回来，今天的有马真诱人。」
　　西奈若无其事地对讶于说出性骚扰发言。
　　「是、是吗……」
　　讶子闻言当然很困扰，不过这似乎是西奈期待的反应。健一听得出她的喘气别有含意。
　　「不过好像还不到正式内容。」
　　为了转移话题，健一赶紧如此说道。
　　「是啊，不过我已经很紧张了。早知道就该在播出前检查一下。」
　　「咦?我们有检查的机会吗?」
　　「当然。如果电视上出现什么奇怪的画面就糟了。」
　　不过这件事似乎是由西奈与电视台交涉。只是如果出了问题，健一也有责任。
　　「……听你这么说，我也想要事先检查了。」
　　「健一，人生总是充满惊奇。对方问我要不要检查时，我可是直接回答：我相信专家的技术。」
　　「拜、拜托你……」
　　就在两人闲聊的同时，节目开始介绍新歌。发片者都是因为这个节目出道的团体，看来电视台也会追踪那些人的后续发展。
　　「真的有人因为这个节目出名。」
　　讶子忍不住说出自己的灭想。
　　「是啊。」
　　「没想到这个节目里还出现连我也听过的团体，让我感到有点意外。」
　　既然讶子这么说，现在正在播出的曲子应该非常有名。只不过健一实在不了解演艺圈，只得乖乖接受D J的描述。
　　翠元结束后，旁白在进广告之前说道：
　　『广告后即将送上西奈与巴克兹的特别报导。』
　　「糟糕，我好紧张。早知道就先上一下厕所。」
　　如此说道的西奈不知道有几分认真。
　　「你可以现在去……」
　　于是健一对她提议，但是好像又说错话了。
　　「咕哇——!」
　　西奈以手刀轻敲健一。
　　「你在生什么气?」
　　「我怎么可以做这么没有紧张咸的事!」
　　「是、是吗?」
　　健一不由得心想，既然如此刚才的话又有什么意思?
　　「要开始了吗?要开始了吗?」
　　绫眨着闪亮的大眼睛喃喃自语。健一虽然搞下懂西奈的真正用意，但是在这种紧要关头还是专心盯着电视比较好。
　　众人熟悉的光景终于出现在电视荧幕。那是车站前的广场，还有四名女孩子在画面上用力吸气。
　　『西奈与巴克兹万岁——!』
　　她们大声喊出对健一与西奈的支持。
　　「那不是键原同学她们吗?」
　　讶子首先察觉这一点。确实，书面上的人正是燕与咲良，至于其他两人健一不认识。
　　「怎么没有佳奈?」
　　西奈发出不满的抗议，只是健一暗地对燕有出现这件事松了口气。
　　看她在教室里的得意模样，如果这才发现自己完全没有出场，想必又会开始大吵大闹。
　　「啊，是小健你们。」
　　不久画面又切换到西奈的专访。健一的身影勉强出现在西奈后方。如今透过电视画面，健一也觉得自己那副累垮的模样实在太难看了。
　　『为什么会选择主唱与口琴这种组合?因为我觉得那样就已经够了。』
　　另一方面，西奈则是以大方的态度回答主持人的问题。电视节目播出时，访问的播放顺序虽然在表演之前，实际上是在演唱结束后进行。健一不禁佩服西奈过人的体力。
　　刻也忍不住发表评论：
　　「明明是同一个人，出现在电视画面上看起来就是比较帅。」
　　「是啊。」
　　讶子也对这点表示赞同。健一以为西奈听了会火冒三丈，但是观察西奈的表情后，发现她根本没空理睬这些。
　　「小健都没说话吗?」
　　绫似乎有点不满。
　　「我当时已经累垮了，所以没有接受采访……一
　　「原来是这样。」
　　「不过等一下或许会出现我的口琴表演。」
　　健一谎到这里，专谛刚好结柬。电视场景再度切换。
　　舞者的动作一结束，西奈的歌声随之响起。
　　「…………」
　　包括健一在内的所有人都没时间发表威想，大家不约而同紧盯电视。
　　西奈在画面中央现身。
　　（……原来听众看到的画面是这样。）
　　鲈一暗地回想那天晚上发生的事。
　　在西奈说完「让我们得到一切」之后登场——从电视画面无法得知，不过健一至今还是可以清楚感受到西奈当时的心情。
　　西奈的拿手曲目「上を向ぃて步こぅ」在房间里响起。尽管电视机的音量不大，健一还是有了西奈完全控制气氛的错觉。
　　仔细想想，健一从来没有以听众的身分听过西奈唱歌。
　　他一直部是站在她的后面，听到她的声音。
　　（原来从正面听起来这么响亮。）
　　健一想起千夜子提过的感想。
　　她说西奈的歌声好听到让她害怕，健一终于理解千夜子的心情。对于毫无心理准备的人来说，这种歌声确实能够夺去自我意志。
　　光是录音就这么惊人，现场又是如何?健一想到这点，不禁背脊发凉。
　　「…………」
　　事实上绫与讶子，甚至是刻也，他们都陷入健一想像的状态。被西奈超乎预期的美妙歌声震慑，健一很能体会他们此刻的感受。只见绫甚至夸张得向前采出身子、十分认真地盯着画面。健一还担心他们会一回气扑向电视。
　　三个人不发一语，耳中只有西奈的歌声。健一再度确认西奈当天的实力有多么惊人。
　　健一以未曾有过的角度审视自己与西奈之后，忍不住感叹：
　　（这就是西奈与巴克兹。）
　　「……呼。」
　　等到曲子结束，绫终于吐了一口气。此时巴克兹的口琴接着响起。
　　「这是小健的演奏吧?」
　　绫立刻有所反应，只不过与刚才截然不同。
　　
　　[[IMG,fef457b8d0d3cbd27fba69bb75b7a733,338,480,71542]]
　　
　　「是啊。」
　　「我就知道。」
　　绫背靠着健一闭上眼睛，慢慢地深吸一口气。不只是绫有这样的动作，讶子与刻也同样在没注意到其他人的状态下，做出相同的举动。健一觉得这种模样有点不可思议，交互看着电视与他们三人。
　　「……这就是巴克兹。」
　　画面中央此时确实是巴克兹。这才发现自己的动作远比想像中还要小，简直像是轻轻对口琴呼气。
　　健一虽然知道那就是自己，但是心里认知与眼睛所见并不相同。以前从来没有这么客观地聆听自己努力吹出来的声音。
　　以第三者的立场欣赏，自己……不，巴克兹演奏的音色竟是那么清澈、温柔，仿佛在心里回荡。
　　「……这是怎么回事?」
　　健一不知不觉落下眼泪。他不曾想像自己演奏的曲子如此动人。如果没意识到画面中的那个人定自己，他可能会放声大哭。
　　「健一，这就是巴克兹。」
　　西奈或许没有看着健一，但是健一可以清楚听到她的低语。
　　「……是啊。」
　　呈现出神状态的健一好不容易回了一句。他的耳朵、脑袋，以及心灵部深深着迷于口琴演奏之中。
　　就在这时，他发现画面上的舞者停下动作。
　　健一心想，伸吾表演结束后应该就是为此道歉。
　　一个人在台上吹口琴，以画面来说似乎不够华丽，所以当初才要请伸吾等人助阵。
　　结果舞者纷纷停下动作的样子，反而更不好看。
　　就算不跳舞也没关系，至少不要妨碍表演，赶快离开舞台，结果大家却愣愣地站在原地聆听。健一总算了解伸吾想要表达的意思。
　　不过绫等人似乎一点也不在乎舞群的反应。当天在场的听众应该也是一样。那时大家的意识部集中在于内心深处缭绕的巴克兹口琴演奏。
　　健一有点无法接受这就是自己的表演。但是出现在电视荧幕上的影像，正在向他强调这一切都是真的。
　　自己看到的画面不是幻影。
　　「……原来现场表演是这样。」
　　健一听见讶子喃喃自语时，才发现演奏已经结束，现在是广告时间。
　　健一担心地对讶子问道：
　　「怎么了吗?」
　　「不知道为什么，我好像哭了。我以前听音乐从来没有这种感受。」
　　讶子的感想就跟伸吾一样，只是换成她自己的说法。
　　「……其实我自己也吓了一跳。」
　　健一不得不坦率接受她的感想。
　　只有西奈不改自夸的态度大喊：
　　「怎么样，你们都吓了一跳吧!」
　　「嗯，一点也没错。」
　　讶子老实地加以承认。
　　「我真的吓了一跳。两个人的表演风格虽然不太一样，以我的程度也说不出什么高深的评论，但是可以肯定非常了不起。」
　　刻也似乎好不容易才有办法开口。
　　「哈哈哈哈，看到了吧，这就是西奈与巴克兹的实力。」
　　「了不起。你们竟然每晚都在进行这样的表演，我由衷感到佩服。」
　　「你可以从明天开始过来现场啊?对了，顺便把女朋友带来吧。如果你告诉她我们是朋友，她一定会更崇拜你。」
　　「这个提议值得认真考虑。我也想要让她听听看。」
　　「你这家伙，真是亲热——」
　　西奈的表情跟她说的话完全相反，一副兴奋至极的模样。刻也认同自己的音乐，似乎让她非常开心。
　　「那么……绫小姐呢?」
　　西奈也很在意一直没有出声的绫。
　　「嗯……我好像言同潮了……」
　　绫恍惚地说出自己的感想。
　　「什、什么!」
　　西奈的呼吸再度急促。
　　「就好像是跟小健做爱的感觉——」
　　绫的下一句话让西奈瞬间从亢奋转为暴怒。
　　「健一——!」
　　「……怎、怎么了?」
　　面对暴跳如雷的西奈，健一只能小心翼翼开口。
　　「这到底是怎么回事?你这小子该不会跟……」
　　当西奈打算继续逼问之时，健一察觉到电视荧幕的变化。
　　「啊、广告好像结束了。」
　　「算、算你好运!」
　　比起拷问健一，西奈还是觉得看节目比较重要。
　　「……呼。」
　　健一这时也发现节目的重点从西奈与巴克兹转移到那些歌迷身上。
　　「咦?又是键原同学?」
　　首先察觉的人还是讶子。
　　『总•而•言•之•大家一定要来听!我想说的只有这个。如果听了以后不满意尽管来找我，不过那是不可能的!』
　　画面上出现燕单独接受访问的模样。她所说的话与健一的想像完全不同。
　　健一原本以为燕会把在教室里说的那些话直接搬到节目上。
　　实际上并非如此。她是真心为西奈与巴克兹暍采，单纯希望两人的支持者越来越多。健一对此感到讶异，也有种内心受到震撼的感觉。
　　「键原那家伙……没想到会说这种话。」
　　如果她平常也是这样，应该会很好沟通。
　　西奈冷不防地问道：
　　「你爱上她了?」
　　「没有，不过对她稍微刮目相看了。」
　　「我可是彻底政变对她的印象。键原这个女孩子很不错嘛。」
　　「只是有时候会显得很奇怪。」
　　尽管忍不住加以吐嘈，基本上健一越是赞同西奈的看法。
　　「……太好了。」
　　讶子的轻声叹息传人健一耳中，于是他忍不住问道：
　　「怎么了吗?」
　　「咦?没、没事，只是自言自语……」
　　讶子似乎认为自己失言了。她的藉口虽然奇怪，但是健一决定不再追究。
　　「对了，有马又是如何?」
　　西奈也从健一后方主动询问讶子。
　　「咦?我怎么了?」
　　「我是问你想不想来听现场演唱?」
　　听到西奈的问题，健一认为讶子早巳决定。
　　健一非常确信她不可能出现在这种场合。
　　「嗯……现场的感觉应该比刚才更震撼吧?」
　　不过讶子倒是提出反问。
　　「这个嘛，刚才确实是我特别使尽全力演出的成果，但是现场肯定比较好。」
　　「我也这么觉得……」
　　讶子陷入沉思，这让健一开始怀疑她会不会答应。
　　如果是以前的她，根本不会考虑这个问题。
　　「所以呢?你的答案是?」
　　「……我还是害怕那种场面。而且我很容易累。」
　　最后讶子还是选择打退堂鼓。
　　「搞什么——这样就好像到了MOTEL才说自己那个来了。」
　　西奈再度若无其事地说出性骚扰发言。
　　「我对你们两人的表演没有任何不满。」
　　「我知道，反正有马就是不爱出门。」
　　「嗯。所以我看今天的录影就够了。」
　　讶子满脸歉意地低声说道。健一边关心她的反应，边注意她的表情变化。
　　讶子会对前往现场犹豫再三，绝对不是因为时间太晚、体力不足这些问题。
　　她的理由肯定是佳奈。只要讶子确定佳奈会出现，就不可能主动前往同一个地方。健一早该想到这一点。
　　「健一也说几句话吧?你应该很希望有马来看吧——」
　　西奈不可能知道背后的原因。或者她其实知道，只是以西奈这个身分不方便说出口。
　　「既然有马同学有困难，我也不想勉强她。」
　　因此健一只能打圆场。
　　「那就算了——喂!聊着聊着特别报导已经结束罗?」
　　「……是啊。」
　　健一这才发现他们刚才只顾着说话。
　　「对不起，我今天本来想住下来的……」
　　看完节目之后，西奈果然还是表示自己想回家。这么一来健一只好送日奈一程。
　　「不，你不必道歉。我也觉得你回家比较好。就算今天已经很晚了也一样，明天大家还要上学。」
　　虽然说是明天，若是以午夜来区分，已经是今天的事。健一也觉得有点太晚了。不知为什么，他突然想起日奈喝得酪酊大醉那次。
　　那天日奈也吵着要回家，结果路上被佳奈撞见，惹得她勃然大怒。接下来还有好一阵子西奈都无法前往幽灵大楼。
　　附带一提，那天的表演自己也是差点迟到。
　　「话是这么说没错……」
　　日奈关心的重点似乎与健一不同。只见心神不宁的她微微低下目光。
　　「还有其他原因吗?」
　　健一不禁思考这是为什么。虽然这么说很奇怪，但是与西奈相比，他觉得日奈的心思更加难以捉摸。
　　「我还是……很想见佳奈。」
　　答案不算出人意料，健一早该想到这个原因。
　　「这么说也是。」
　　「不过她应该已经睡了。佳奈平常部很早睡。」
　　「很难说喔?搞不好她看了那个节目非常兴奋，到了现在还睡不着。不过也有可能因为没有讨论的对象，很早就睡了。」
　　健一想起过去曾经造访过几次的洼冢家客厅，他不认为佳奈会找朋友来自己家看节目。
　　她们的母亲波奈应该会陪佳奈一起高兴，但是也不可能拖到这么晚。
　　如果日奈说过会回家，或许家人还会等她回来。既然下是这样，佳奈应该会在适当的时间先睡了。只不过健一无法确定那个时间究竟是几点。
　　「这种时候还打电话说自己要回家，似乎很没礼貌?」
　　「的确是这样。尤其是打家里的电话。」
　　据健一所知，佳奈与日奈都没有手机。一旦打到家里，被吵醒的人可能不只佳奈。
　　日奈遗感地念念有词：
　　「思。如果大家都还没睡就好了……不过父亲肯定已经睡了。」
　　「不知道为什么，我觉得佳奈同学应该还醒着。」
　　虽然没有任何根据，健一还是如此说道。
　　「其实我也是这么认为。我总觉得她会等我回去……不过这应该只是我的胡思乱想。」
　　「那可不见得喔?你们不是双胞胎吗?应该有类似默契的东西吧。」
　　「我……我也这么希望。」
　　说完话的日奈似乎被自己说的话吓了一跳。只见她害羞地避开健一的视线。
　　「是啊。」
　　面对如此的日奈，健一打从心底为对方祈祷。健一很清楚日奈有多么期待这件事。
　　「……对、对了。」
　　健一发现日奈的语气有点不一样。
　　「嗯?」
　　「看过今晚的节目，你有什么感想?」
　　「感想……原来从正面听西奈唱歌是这种威觉……啊、我的意思是我平常只能站在后面听……你想问的好像不是这个?」
　　健一这才发现日奈脸上出现伤脑筋的表情，自己似乎搞错对方的用意。
　　「我想问的是你觉得出道好不好?」
　　「啊、原来是这件事。」
　　之前他们也讨论过这件事。健一觉得自己应该对此投注更多的关心。
　　「你认为呢?」
　　「嗯，我觉得不出道好像有点可惜。」
　　或许是绘里让他有这种想法。绘里说过，既然西奈是货真价实的天才，那就下该这么被埋没。健一到了今天才有完全相同的看法。
　　「我认为应该有不少像有马同学那样的人。」
　　「……你的意思是?」
　　健一瞬间无法跟上日奈说的话。
　　「有些人虽然很想听，却因为某些理由没办法到场。」
　　「啊、原来如此。如果是住在附近的人还好，住得比较远会很麻烦。」
　　之前这种想听又不能过来的人应该不多。既然只有来过现场的人才能体验西奈的歌声，自然不会有想来又不能来的人。
　　可是从今日起又不一样，绝对会出现想听又不能来的人。他们身边就有讶子这个例子，日本各地一定也有许多类似的情形。
　　「所以我觉得……还是出道比较好。」
　　从这阵子的变化来看，日奈会有这种反应也很正常。不过健一还是咸到有些讶异。
　　「我觉得没什么下好。」
　　讶异归讶异，健一在精神上还是支持对方。
　　「那么健一……同学愿意一起出道吗?」
　　被问到这个问题，健一有点吓了一跳。
　　「咦?啊?对喔……我也得一起出道。」
　　「是的。因为西奈与巴克兹是由西奈与巴克兹两人组成。」
　　听到日奈这么提醒，健一还是感觉不太对劲。
　　「你、你说得对。」
　　「所以你的意思是?」
　　「这个嘛……我以前也说过，不管日奈决定怎么做我都支持。如果一起出道会比较顺利，我也愿意配合。相反地，即使只有西奈可以出道，我也会全力为你加油。」
　　健一的想法直到现在都没有改变。
　　「健一同学真的帮了我许多忙。」
　　日奈莫名露出泫然欲泣的表情开口。那应该不是哀伤，而是感动工极的反应。
　　「其实我到现在还是不知道怎么样才算帮助你。」
　　健一总觉得过意不去。虽然他不认为日奈会误解自己的努力，还是忍不庄想强调。
　　如今是否真的帮上对方的忙，健一其实没什么自信。
　　「你此时此刻就算是在帮我了。」
　　日奈很有精神地这么肯定，似乎想一口气赶跑健一的忧虑。
　　「真、真的吗?」
　　日奈的模样实在太过耀眼，甚至让健一威到有些困惑。
　　「我下定决心，今晚就要展开攻击。」
　　日奈的气势已经无人可以阻挡。
　　「攻击?」
　　「就是告诉佳奈真相。」
　　健一闻言不禁心想「这一天终于到了」。
　　「你要告白吗?」
　　告白在这里有两种不同的意义。
　　第一是告诉佳奈自己喜欢她，第二是告诉她西奈就是日奈的真相。
　　「是的!」
　　日奈丝毫没有半点惧色。
　　「这个时机应该不错……等等，你下午想跟我讨论的该不会就是这件事?」
　　健一突然想起自己迟到时西奈勃然大怒的反应。
　　「……嗯。」
　　日奈闻言马上露出害羞的模样。
　　「难怪你会那么生气。」
　　下了如此重大的决心想找搭档商量，但却意外地扑空，这么一来生气也是可以理解。
　　「现在已经不气了。虽然当时健一迟迟不回来让人很火大，不过要是下午有空讨论，我一定会觉得今天还是不要告白，也不会出现这种非得今天不可的决心。」
　　「这么说来，我迟到反而比较好罗?」
　　「我想是的。果然时机是很重要的。」
　　日奈说到这里，脸上浮现充满活力的笑容。健一找不出她有一丝的不安或压力。
　　看来她确信一切已经准备妥当。
　　「那就期待佳奈同学还没有睡。」
　　说着说着，健一发现两人已经来到洼冢家附近。
　　「她一定还醒着。」
　　望着远处客厅的灯火，日奈可以肯定有人还没睡。
　　「……呃，那么我等一下该怎么做?」
　　是该目送她离开?还是在外面等她的好消息?健一不由得犹豫起来。
　　「请你帮我加油。」
　　日奈的答案两个都不是。她似乎希望健一只要像平常一样就够了。
　　「那就这么办。」
　　于是健一决定乖乖回去幽灵大楼。
　　今晚日奈有很多话要对佳奈说。结果报告可以等到明天再说。
　　当日奈确认自己回到家之俊，再度望向健一：
　　「接下来就是靠我自己的努力。」
　　「明天请你务必告诉我结果。」
　　因此健一也以笑容回应。
　　「嗯，请健一同学好好期待。那么，今天……不，这些日子以来真是谢谢你。」
　　日奈带苦笑容向健一行了三次礼。
　　「你太客气了。而且这里还不是终点，对吧?」
　　其实那句话正是西奈今天说的。
　　我们还可以走得更远喔?西奈的确这么说过。
　　让我们得到一切。光是对佳奈告白不算到达终点。西奈与巴克兹要正式出道，让无缘来现场的人也能欣赏西奈的歌声。此外虽然此刻还不清楚，一定还有其他目标等待两人完成。
　　「……真的是那样。我们还没有抵达终点，只要身旁有健一同学陪伴，我总觉得要跑多远部没问题。」
　　这句话听起来很像男女之间的告白，不过健一很清楚不是那么回事。
　　「你想到哪里我都奉陪。」
　　健一跟日奈是无可取代的好朋友。虽然日奈在校内是很出名的美少女，对健一来说她就像是好兄弟。日奈就是西奈，西奈是健一的好搭档。
　　「嗯。」
　　自己不能在这里妨碍日奈想要前进的步伐。
　　「那么明天见了。」
　　「嗯，明天见。」
　　日奈也很清楚健一在想什么。
　　因此健一决定笑着离开这里，日奈也是一样。
　　在回程的途中，健一没有丝毫不安。只要一回想起方才日奈灿烂的笑容，他就觉得自己非常幸福。
　　只不过那句熟悉的话依然占据他的脑袋。
　　我不适合谈恋爱——
　　即便如此，依然无法动摇自己与日奈的友谊。
　　日奈是自己的好朋友。和自己不适合谈恋爱没有关系。这是健一内心的想法。
　　
　　[[IMG,732b3c7ae4230c33e7287dbcb8970a3f,338,480,45452]]
　　
　　终章 即使如此姊姊还是爱男人
　　一打开门，身着睡衣的佳奈刚好从我面前走过。
　　「……我回来了，佳奈。」
　　佳奈似乎刚洗好澡，正在前往客厅的途中。
　　「你回来了，日奈。」
　　大概是刚步出浴室的缘故，佳奈显得满脸通红，在我的眼里看来好像有点害羞。如果她是因为我突然回家而吓一跳就好了，可惜我不敢有那么奢侈的念头。
　　「妈妈呢?」
　　「已经睡了。刚看完电视没多久就睡了。」
　　「原来如此。」
　　这么说来，佳奈怎么还不去睡?这么晚才洗澡，也不像平常的她。
　　「我有跟妈妈说你晚一点可能回来，不过妈妈说有我等你就够了。」
　　佳奈这番话让我心跳加速。
　　这就是所谓命运的安排吧。当我下定决心回家告白时，平常早该就寝的佳奈却还醒着等我回来。
　　（图103）
　　而且我还有幸一回家就看见她走出浴室，这样的偶然实在太难得了。
　　「……看来就是今天了。」
　　下定决心的我低声喃喃自语。尽管我还站在玄关，连鞋子都没脱，还是不顾一切鼓起健一带给我的勇气。
　　「咦?你说什么?」
　　「我有件事想跟你说。」
　　光是这句开场白就让我双腿发抖，搞不好连声音也在颤抖。
　　但是我已经不想逃避。就算内心感到紧张，也还不到害怕的程度。
　　「有事想跟我说……该不会跟恋爱有关吧?」
　　佳奈的这句话又带给我截然不同的震撼。
　　光是开场白就能引来她的这般回应，实在让我非常意外。我原本以为佳奈的个性应该更加迟钝。
　　「你、你猜到什么了吗?」
　　我勉强装出平静的模样反问，同时脑中继续推敲——如果不是被她猜到，应该不可能会出现这种回答。
　　「嗯，我从之前就感觉到了。」
　　佳奈以期待已久的口吻开口，表情既温柔又平静。这让我的心跳速度再次上升。
　　「你、你已经感觉到了?」
　　我忍不住发出惊呼。
　　既然佳奈早就察觉，那我之前还在犹豫什么?不过仔细想想，有马同学一眼就能看出西奈是我，佳奈这么久都没发现确实很不自然。
　　「嗯，而且已经很久了。」
　　佳奈似乎觉得我这么讶异的反应有点奇怪，再度露出微笑。
　　「你、你你你、你是指什么时候?」
　　「第二学期开始吧?」
　　「第二学期开始……」
　　那是佳奈还不一定过来演唱现场的时期，也就是说佳奈一开始就知道西奈是我。
　　等一下，这么一来我以西奈的身分与佳奈交往根本没有任何意义嘛?真没想到佳奈比我想像中的还要喜欢捉弄人。
　　……这样的佳奈我也喜欢。
　　「我觉得那种事下该由我主动发问，所以一直在等你什么时候才要开口。」
　　「原、原来是这样。那我之前这么烦恼不就像个傻瓜一样吗?」
　　我有种松了口气又全身无力的感觉。双腿虽然不再发抖，却开始担心会不会腿软。
　　「没那回事。你的想法在旁人眼中的确很奇怪，会有烦恼也是很正常的。」
　　佳奈的这句话差点让我落泪。
　　我可以清楚威受到佳奈的这番威想不是这一、两天才出现。她想必已经期待我主动告白很久了。
　　「……佳奈。」
　　只是这么一来，我反而不知道该怎么开口。
　　在返家途中事先拟定的告白计划一下子宣告无效，但是这种失算反而让我非常开心。如今最要紧的应该是让自己避免慌乱、恢复冷静才对。
　　「就是这样，所以你不用特地对我说也没关系。」
　　佳奈似乎完全看透我此刻的内心动摇。
　　「……这样也好。」
　　真正到了紧要关头，我反而无法压抑内心的焦躁。
　　「我们可是双胞胎姊妹，能察觉对方的心情也很正常。」
　　面对我的紧张，佳奈似乎感到很开心。就好像在炫耀身为姊姊的她有多么理解我，至少在我眼里看来是如此。
　　佳奈果然比我想像中来得调皮。当然，这样的佳奈我也很喜欢。
　　「……唔，嗯。可是我还是想亲口说出来。」
　　佳奈已经明白我的心意。即便如此，我也不想以依赖佳奈的方法表达自己的情感。那些我一直、一直想告诉她的话，应该要趁有勇气时说出口才对。
　　「嗯，既然日奈想说我也不反对。」
　　佳奈再度望着我，让我好不容易鼓起的勇气又瞬间消逝。
　　我已经很清楚她会怎么回答。刚才的对话就好像她已经事先说出「OK」这个答案。
　　然而在佳奈的目光下，我还是很难开口，甚至害怕得闭上眼睛。
　　「我、我喜欢佳奈，从很久很久以前就爱着你。因此请不要把我当成西奈，用对待日奈的态度跟我交往。」
　　我终于把思念化为言语。
　　「…………」
　　佳奈没有回应。我以为那是我听不见的缘故。因为我的脑袋过度紧张，无法处理耳朵传来的声音。
　　或许我应该睁开眼睛。于是我张开眼睛，看向位于玄阔前方，身着睡衣的佳奈。
　　站在那里的应该是满面笑容的佳奈。然而……
　　「日奈?」
　　一脸讶异的她，看起来跟几秒钟前判若两人。
　　原本应该已经理解一切，等待我告白的佳奈消失了。不，或许打从一开始就不存在。
　　「佳奈……你、你听得懂我的意思吗?」
　　我终于看出佳奈从头到尾都误会了，如今才发现这点已经太迟。
　　佳奈所理解的不是我对她的爱意。但我却以为一切水到渠成，直接说出大胆的告白。
　　「日奈喜欢的对象，不是绢川同学吗?」
　　佳奈似乎这才发现自己的认知有误。
　　「……你在说什么?」
　　佳奈会这么误解，不是没有原因的。
　　所有异性当中，跟我交情最好的人确实是健一。佳奈会把那种往来视为恋爱也不奇怪。
　　然而我所说的并非如此。
　　我已经将我的心意赤裸裸地向佳奈告白。
　　那就是我非常喜欢佳奈。
　　而且西奈的真实身分就是我。
　　可是佳奈只顾着讨论我跟健一的事，对先前的表白绝口不提。
　　「你因为顾虑现任女朋友大海同学，所以威到非常苦恼吧?」
　　「……我、我不是那个意思。」
　　佳奈好像在拚命否认我先前的表白。
　　「虽然你没说，但我猜得没错吧?所以我想既然你主动找我讨论，就算要与大海同学为敌我也会支持你喔?」
　　佳奈的心已经飞往不知名的远方。那里不知是她的体内，亦或是遥远的过去。总之刚才在我面前的那个佳奈已经彻底不存在。
　　「我想说的不是那个!我刚才应该说得很清楚吧?佳奈应该也有听到吧?我喜欢的人是谁……已经说得很清楚了吧?」
　　我忍不住放声大吼。就算现在的时间已经很晚，或是可能吵醒爸妈我都不在乎。
　　我拚命想将离我远去的佳奈叫回来。
　　只要佳奈感受得到我的心意，失去所有一切也无所谓。
　　像是「让我们得到一切」这种好听话也不重要。
　　只要我的情意能传达给佳奈，我愿意拿所有事物来交换。
　　就算付出一切也在所不惜——只要佳奈能回到我面前、好好听我说话。
　　「……日奈不可能喜欢我。」
　　我的心意却被厚实的障碍阻隔。佳奈根据常识说出的话，一下子粉碎我的希望。
　　不可能会有这种事——
　　「既然如此!既然如此我为什么这么辛苦?我为什么非得抱持这种烦恼不可?不被佳奈认可的我为什么这么痛苦?」
　　虽然我没有流泪，胸口却被悲伤与悔恨给填满。
　　「日奈一定是搞错了。」
　　不过佳奈依旧威受不到。就算她无法接受我的心意也好，因为那总比她认为这种事绝对不可能发生要来得好。
　　即使佳奈没有爱上我也没关系。
　　只要让她知道我对她的情感也就够了。
　　「搞错?搞错是什么意思?」
　　然而佳奈连我最低限度的要求都不肯答应。
　　她认为那只是我内心的妄想。
　　「例如你因为喜欢绢川同学却无法表白，只好将自己的爱藉由其他管道抒发之类的。」
　　「没那回事!我从认识健一之前就已经喜欢佳奈!健一只不过是给我告白的勇气。为什么佳奈说得出这么残忍的话?」
　　我高声呐喊，并且质疑对方。不过我早就知道这些问题的答案。
　　因为佳奈是佳奈。
　　我从很久以前就知道，佳奈的个性就是如此。
　　我早就知道，佳奈不可能体会我的心情。
　　包括佳奈看不出西奈的真实身分。
　　不过我还是强迫自己相信。
　　佳奈总有改变的一天。她总有一天会变成我所希望的样子。
　　因此我才持续进行西奈与巴克兹的街头表演。
　　我明知每天晚归会让佳奈担心，也不想让她每天为了我担心紧张，还是做出这个不得已的选择。
　　「…………」
　　结果，我所期望的佳奈没有出现在这条路的终点。
　　只有在我面前哑口无言，对我投以哀伤眼神的佳奈。
　　「……怎么可能会有这种事。」
　　我已经想不到要跟她说什么了。
　　既然佳奈已经从我面前消失，对这个不肯听我说话的人坚持也是无济于事。
　　「日奈?」
　　佳奈反射地呼喊我的名字。
　　「对不起，佳奈。我是个莫名其妙的妹妹。」
　　我的忍耐已经到达极限，真想赶快离开这个地方。
　　既然要拒绝我，我宁愿她以更干脆的方法拒绝。但是佳奈却好像这件事从未发生，还认为我一定是哪里搞错了才会对她告白。
　　对我而言，那一切都是货真价实的——
　　「日奈！」
　　我冲出玄关，重斩来到外面的世界。
　　至于佳奈有没有追上来，已经不重要了。
　　我也不想再听到佳奈发出的声音。
　　「笨蛋!笨蛋!笨蛋!」
　　我一边大喊，一边漫无目的地奔跑。
　　我知道笨的人是自己。
　　佳奈不如预期是可以预料的事。
　　不过我还是无法放弃一丝希望。
　　这才是我最愚蠢的地方。
　　以为只要不放弃梦想，梦想就会变成事实。
　　「笨蛋!」
　　我好想消失。就如佳奈所想的一样，让这整件事打从一开始就没发生。
　　只是我很清楚这是不可能的事。
　　所以我只能像这样不顾一切地大喊、不知目的地狂奔。
　　深夜幽暗的街道看起来都一样，不管身在何方都没什么差别。
　　离家越远越好。
　　不管是哪里都行，再遥远的地方我都不在乎。
　　「呜哇!」
　　就连这么简单的事都做不到。
　　这么晚的街上依然有行人。被我这么一撞，对方不由得摔倒在地。
　　「对、对不起……」
　　我反射性地道歉——都什么时候还在意这个?我到今天才首度体会，原来道歉可以这么没有诚意。
　　「你还好吧?」
　　结果被我撞倒的家伙却主动对我伸出手。
　　「……我没事。」
　　我以尚未适应黑暗的眼睛仰望那只手的主人，两人的视线在空中交错。
　　「咦?日奈?你怎么……会在这里?」
　　没想到被我撞倒的人正是健一。
　　也是这个世界上唯一真心在意我的人。