　　「火的上级魔法？」
　　吹飞的哥雷姆碎片倾注下来。
　　附近建筑物的墙壁被挖开、遭到碎片击中而受伤的人。也有被烫伤的人。
　　「街上有什麼！艾露莎，看一看受伤的人。」
　　「嗯。」
　　仁跑到了建筑物去。有大大的裂缝、马上就要倒塌。
　　「『融合』」
　　仁用工学魔法修理。
　　
　　
　　墙壁姑且没有崩塌的危险了。
　　「谢、谢谢你……」
　　艾露莎也为大部分受伤的人的治疗好了。
　　歇一口气的仁、艾露莎重新看向魔法飞溅过去的地方。
　　那裏，有1名魔导骑士。而相同方向有的几名骑士正在确认现场附近的可疑人物。
　　「队长！」
　　格罗利尔发出声音、跑到过去，瞪大了一点眼睛。魔导骑士以一副尴尬的样子看著格罗利尔。
　　
　　
　　「抱、抱歉。威力好像高了一点点。」
　　「才不只一点点！居民也到受到波及了！队长总是总是！请你知道要点到即止。」
　　「所以说，如果放下的话会有更多的受害者……」
　　「我知道！所以才说要点到即止！」
　　被格罗利尔责备的人物，是大约不到30的女性，身高比格罗利尔仅仅低一点点。鲜艳的红短头发以及和头发一样是浆果般的红色眼睛。
　　眼睛也红得好像显现出擅长火属性魔法的印象。不过头发的颜色和擅长属性没有什麼关连是现在的论说。
　　胸部大大地隆起，好像是莱茵哈特会喜欢的份量。
　　
　　
　　
　　「格罗利尔，这边也搞定了吧。受害怎麼样」
　　被叫作队长的女性背后停了一辆马车，从裏面听到那样的声音了。知道声音的主人的格罗利尔吃惊地修正姿势。
　　「是，有建筑物受到破坏，但好像完成了应急修理。居民的受害轻微，有几名因"炎之枪"的余波而受伤的人。然而，和能使用痊愈魔法的人合作因此已经得到治疗。」
　　格罗利尔直立不动，回答了之后指向了在后方为受伤的人治疗的艾露莎。
　　「我知道了。过一会对居民做足够的补偿吧。我会教训杰西卡的。现在，先为骚动善后。杰西卡，指挥交给你了。」
　　
　　
　　「是！」
　　格罗利尔和被称作队长的女性以敬礼来回应马车裏面的指示。
　　正当那麼办的时候，看似部下的女性骑士们逮捕了3名在运货马车周围的可疑男人。好像是这3个人把运货马车搬到这裏的。
　　说了运货马车，但是没有马被拴在上面，好像是他们自己拉的。
　　「捉这些家伙过来讯问。那二具哥雷姆之后拿过来吧。」
　　杰西卡下达指令后，向仁接近了。
　　「由于您的活跃而捕获二具哥雷姆，我向您致谢。我是克莱因王国近卫女性骑士队队长，杰西卡·诺顿。」
　　「叫艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，我叫仁。」
　　「来自艾吉利亚王国的客人。在那裏协助治疗的女性是您的？」
　　
　　
　　那样说，朝艾露莎的方向注视了。
　　「是，是我的妹妹。叫艾露莎，这个孩子也是妹妹汉娜」
　　仁那样说，介绍了艾露莎和汉娜。
　　「嗯，代我向令妹致谢。然后，坐对面马车的某一位大人想直接向您们致谢。能和我来吗？」
　　因为近卫女性骑士队队长说"某一位大人"，所以大概能推测是谁。
　　「啊啊，知道了。」
　　即使在这裏拒绝也好像会很麻烦，所以仁同意了。
　　「是吗，不胜感激。妹妹们也一起来吧。……格罗利尔今天不用值班。享受余下的休假吧。明天在王宫见吧。」
　　
　　
　　「是、是的。」
　　格罗利尔被上司那样说，视线投向仁他们，
　　「那麼，仁殿，艾露莎以及汉娜。最后变得很匆忙，在这个时候离开对不起了。另外，有什麼事也不用顾忌来我家吧。」
　　说完后稍微行了一礼，离去了。
　　「那麼、仁殿，请来这里。」
　　杰西卡·诺顿向仁呼叫和招手，停在中央路尽头的马车，靠近看的话感觉很了不起，是豪华的结构。
　　「不能揭露身分，只能说是这个国家的高贵人物。」
　　那样说，打开马车的门，
　　「莉丝大人，我带过来了。」
　　
　　
　　这样的声音。
　　裏面发出相当精神声音。
　　「啊，是吗！妾身是莉丝茵‧缪丝‧克莱茵(リースヒェン・フュシス・クライン)！」(继续名字乱翻系列，希望不会有伏笔藏在名字里面)
　　「……嗯？」
　　「这个国家的公主？」
　　「是公主吗……？」
　　那裏有个无视杰西卡的用心，堂堂正正地通报姓名的公主殿下。
　　* * *
　　「……唉。」
　　在马车中传来杰西卡的叹气。在旁边深茶色头发、蓝色眼睛的是公主殿下。
　　没有用作外出的衣服吧，很多褶边等多余的装饰，但是穿着优质衣服的地方让人感到她的出生。
　　仁、艾露莎、汉娜以及礼子坐在公主对面的座位上。
　　「那样叹息，会让幸福逃掉的啊。」
　　公主殿下劝说杰西卡，
　　
　　
　　「您认为是谁害的……」
　　在疲劳的声音下，公主殿下苦笑著回答。
　　「身为王族的事，不能欺骗或隐瞒！」
　　杰西卡不知第几次叹息。
　　「……唉。」
　　「那麼，把阴沈的杰西卡放在一旁，特地把你们叫来，是因为希望向各位致谢。」
　　公主的开场白。看起来只有12，3岁左右，但是说话的方式像个大人，是出自王族的教育吗？
　　「谢……吗？」
　　仁作为代表开口。
　　「是啊。看到了啊，那裏的自动人偶保护跌倒的小孩，主人把2具哥雷姆丢在陷阱中，把它们无力化。以及年长的的妹妹治疗受伤的人。」
　　
　　
　　妾身有远见的魔眼，公主说明的同时，指著右眼。
　　「莉丝大人！用不著说到这份上！」
　　杰西卡因为秘密事项被说出来而惊慌失措地提醒，但公主发怵的样子似乎当成耳边风了。
　　「魔眼……吗？」
　　魔眼有如字面般，拥有魔力的眼睛。非常罕见，一万个人裏只有一人持有。
　　另外，效果也是各种各样，能透视东西的，识破化装、拟态，能表明真伪的，也有从前的"黄金破坏公主"艾琳娜那双诱惑系的眼睛。
　　
　　
　　以及公主那双观能看远处东西的能力等。
　　「从城溜出来的时候请正好去看市镇的样子。因为吵吵闹闹的好像发生了什麼，所以正赶紧过来，这时看到您们的活跃。」
　　好像在说很优秀的事情，但当说"溜出来"的时候，看来这位公主也是遗憾派的了。仁这样想了。
　　作为王族是容貌正端正，好胜的且清澈的眼睛能感受到其品格，只那个姿态实在太顽皮了。「妾身也自报姓名了，也希望能听听您们的名字。」
　　仁他们惊慌失措报上自己的名字。
　　「啊，失礼了。我叫仁。这是妹妹艾露莎，那裏是妹妹的汉娜。还有她是礼子。」
　　「艾露、莎。」
　　「我是汉娜！」
　　艾露莎站起来，稍微摘裙子的下摆、简略的礼。汉娜精神地打招呼。礼子则毫无表情的样子原封不动。
　　
　　
　　「啊，主人是叫仁吗？艾吉利亚王国的名誉魔法工作士。那麼，叫您们过来的第2个的理由。」
　　说了一段等顿下来，切换成有点结结巴巴的语调继续说的莉丝公主。
　　「艾吉利亚王国的第3王子欧内斯特大人……这样说。您知道吗？假如知道的话，请告诉我。是、是一位怎样的人？」
　　染红了一点脸，那样的公主询问道。仁思考著，然后那个回答。
　　「是啊，确实是13岁。」
　　
　　
　　「嗯、嗯，和妾身相差一岁吗。」
　　「是厉害和聪明的人，很喜欢哥雷姆。」
　　「呵，似乎可以谈得来。」
　　「对属下很关怀的人。」
　　「好温柔。」
　　「公主殿下、难道二位是有婚约？」
　　「嗯，对……您您您您您您您您您您您、您在说什麼！」
　　
　　
　　在仁的询问后，点了一半头便变得通红、惊慌失措的公主。那样的姿态是和年龄相应的。
　　「即使是王族之间的婚姻，互相合适也不奇怪，想知道其他国家的王子的事情是没有错的。」
　　直觉在奇怪的地方变好的仁。
　　「嗯、嘛、没错。现在只是试探而已。」
　　尽管是向下看，但是那样回答的公主。总觉得很可爱。
　　「我认为他是个好人。不过我自己不太明白男女之间的事情的。」(擅自发人家好人卡。)
　　仁结束那样的话，公主点头。
　　「嗯、嗯。非常有参考作用。感谢。……最后是，有想请您治好的自动人偶。」