　　蓬莱岛的哥雷姆女仆，黄晶是负责土地开发。
　　同时制作出来的紫晶和红晶负责防卫，绿晶负责家务，蓝晶是负责治水。
　　分别从1到100号的属下，每一天勤奋工作。
　　
　　土地开发很朴素，但是相当重要。
　　理由是须要生产给主人的仁所需要的食品。
　　黄晶1是100位黄晶的领导者，从仁以及老君(最后都是仁的知识)，得到该活动所需要的知识。
　　是老君不清楚的地方，大多数都会被解决，所以几乎没有妨碍到日常业务。
　　
　　「果树园告一个段落，也整备好田地了。」
　　黄晶自言自语地说。这个行为是从仁继承的癖性。如果长期独自生活会增加自言自语的次数。
　　在黄晶的眼前，是一望无际、宽广的田地和果树园。
　　在田地种植小麦和大麦。果树是四季收成的，麦子是尝试种植但迅速地生长，好像马上就有收获。
　　果树有派露西卡、阿普露露和修特兰。还有马龙(类似栗子)、安甩(类似核桃)。也有少量拉蒙(类似柠檬)。
　　「派露西卡好像最有用。」
　　酷似现代地球说的"桃子"的那棵果树，在这个世界是春天开花、夏天结果，但这裏是蓬莱岛，几乎一整年都能收获。
　　和老君一起调查的时候，发现相当适合蓬莱岛的地质特性。
　　『蓬莱岛的、好像被自由魔力素的「地脉」穿透。』
　　老君这麼说了。但因为是还在调查中的事项，所以没有向仁报告。
　　老子的移动终端老君，在黄晶11到30们的协助下调查着，所以还有几天才能得出结论吧。仁的报告在之后。
　　『有丰富的矿脉，蓬莱岛很可能是自由魔力素的道路。』
　　老君那样推测，开始了支持这个推测的调查。
　　事实上蓬莱岛的农作物成长速度比较快。
　　魔力特性高的植物已经确认了能提早成长。
　　「那个的极至是派露西卡。」
　　派露西卡、阿普露露、修特兰恐怕从古时起，在这里都是没有例外地四季都自然生长吧。
　　『昨天，用蓬莱岛的阿普露露跟在蓝色大陆购买的阿普露露比较了。』
　　黄晶想起昨天和老君的对话。
　　「怎麼样了？」
　　黄晶问了，但是她能想像那个回答。然后，
　　『蓬莱岛生产的含有较多自由魔力素。具体而言是约10倍。』
　　就如那个推测，原封不动的回答了。
　　自由魔力素的大小比基本粒子小，而且据仁的理论说，不会停下来并直接通过物质。
　　为了留住自由魔力素，结论是不得不依靠魔力。
　　「不过，派露西卡的果实的自由魔力素被留住了……」『魔法使、被称作魔导士的人种，会经由呼吸把空气中的自由魔力素吸入，转变为身体内的魔力素。』
　　体内的魔力素会因使用魔法而减少，但是时间经过的话会从空气中的自由魔力素恢复。
　　这种魔力素能根据人类的意志、形象精制，取得各种各样的能源形态再加以操纵。这个是魔法
　　
　　先代构筑的理论，加上仁独特的解释而成的魔法理论。
　　没有魔力的人类，因为无法"吸入"，所以不能利用。
　　「不过，派露西卡的果实留有自由魔力素。即是说，果实本身就持有魔力。」
　　假如果实有魔力的话，那麼树也有魔力。
　　自由魔力素浓度高的地区，魔法的威力会提高。
　　「因此，在蓬莱岛上的魔力植物(临时名称)就会生长这麼快。」
　　
　　这是老君和黄晶得出的结论。
　　剩下的，找出是地下中的"自由魔力素脉(临时名称)"。
　　确实，这个已经在一定程度上证明了。
　　在岛的地下，栖息了大量以自由魔力素作为粮食的"地底蜘蛛"以及"地底芋虫"，因为正繁荣所以知道了。
　　等待调查结果，以作证明。
　　
　　另外，派露西卡持有魔力与其特性的发现，是找到了划时代保存方法的指标。
　　『放入魔力库的派露西卡、阿普露露、修特兰没有劣化的迹像。』
　　魔力库在4月11日完成了，老君在那时把果实试验性地储藏起来。
　　据说，普通的冰箱会使果实缓慢地受到伤害最后坏掉，然而放在魔力库中却没有劣化。
　　即使把有魔力的东西储藏在魔力库中完全没问题，把研究所裏面的冰箱、冷冻室、魔力库并用和改造。
　　
　　「主人能用这个，防止果实腐烂。」
　　正为了仁不停储备的果实，即使正放入冰箱也在大约1个月腐败。
　　因为感到可惜，开始把坏掉的东西以乾燥加工，在辰巳湾的鱼槽，转为用作鱼的饲料。
　　但是，冰箱和魔力库 不会腐烂而储藏起来。
　　这一小部分，让散落各地的第5列利用了。
　　「派露西卡在这个季节很稀奇！不论要拿出多少钱。」
　　那样说的贵族很多。因为能对那样的贵族当做礼品，所以做成门路，是能得到各种各样的信息。[这样乱搞，早晚全镇的人都是自动人偶和哥雷姆……]『说不定，可以用来恢复魔力。』
　　那样推测的老君使用第5列，让他们秘密地做人体实验。
　　即使说是人体实验，也只是测量吃了派露西卡的人之前和之后的魔力量。
　　仁从以前在艾吉利亚王国的行会中，测量魔力特性时的经验，设计而成的计测器械。
　　原理很简单。利用魔力共振这个现象，测量对象的保有魔力。
　　吃派露西卡的贵族基本上是持有魔力的。所以，悄悄测量，收集了数据。
　　
　　一如推测，蓬莱岛生产的派露西卡，有很高的魔力恢复效果。
　　『我觉得主人一定会叫这个做"仙桃"。』
　　蓬莱岛的果实『仙桃』。确实只是空想。
　　
　　这个时候，仁的秘密机动部队传来一个有趣的信息，老君联络黄晶。
　　『克莱因王国好像在餐桌上端出派露西卡了。』
　　一般地想了的时候，花还未散开。而且克莱因王国在蓬莱岛北面，应该没有果实。觉得不可思议的黄晶反问。
　　「那些派露西卡在哪裏采摘的？」
　　『正让第5列调查。』
　　老君立即回答了。
　　角宿一-7和轩辕十四-2，二具被派遣到克莱因王国首都阿尔班附近。其中成人男性型，轩辕十四-2是调查途中追加的。
　　第二天带来结果了。
　　克莱因王国不是魔法技术发达的国家，相反农业发展比其他的国家更优秀。
　　
　　就是多了"温室"。
　　用石头围住三面的果树园。再用巨大的水晶板，遮盖剩下的一方和温室的天花板。
　　在裏面连夜使用火魔石保温，所以也能在春天收获。
　　
　　「从11月遭遇寒冷之后、12月开始保温。在1月裏开花，最后4月开始收获。」
　　
　　『量是没有什麼了不起吧。』
　　「没错，大约就100个左右。大半纳入到王宫中了。」
　　轩辕十四-2结束报告。
　　「用作贵重的宴席，据说是主人被欢迎了。」
　　黄晶对老君说。
　　『是吗。温室对现在的蓬莱岛是没有必要吧，但准备了也没什麼不好。』
　　像这样，黄晶和老君合作，为改进仁的饮食生活，日夜竭尽全力。
　　* * *
　　自由魔力素的道路，即是"魔力脉"的存在，被明确的判定是这两天之后，正好是在仁回来了的时候。