　　「艾琳娜，这是什麼？」
　　原统一党主席、现在的怀古党主席朱尔，看著大桌子上的魔导具问道。
　　时间是4月27日。统一党更名为怀古党的两天后。
　　「这个是『魔素通话器』。」
　　「魔素通话器？」
　　没听过和记忆的名称，朱尔不知所措。
　　
　　
　　「是。如果与对方同时持有，2台之间可以通话。」
　　艾琳娜说明。
　　「但是，我们迄今为止也和艾琳娜远距离对话了。」
　　理所当然的疑问。艾琳娜(前身)曾经在第2席的唐纳德用热飞球回来途中，与艾琳娜和朱尔用魔导具说话。
　　「是的，那是合理的疑问。我不知道那个魔导具的名字，但是距离太远的话会无法通话。比方说，把亚森和这裏之间连接起来已经是竭尽全力。而且不能和我说话。如果间隔有高的山的话，距离近也不能通话。」
　　那个通话魔导具，单方面内置在艾琳娜身上，相反有成对部分的房间。
　　
　　
　　「相对而言，这个魔素通话器、这个细小小(…)的东西相距几百km，什至超过1000km的距离也能通话。即使隔有山也没有变化。」
　　「什麼！这个是马基纳大人？」
　　「是。因为全部有10对、合共20台魔素通话器，所以觉得送到各国也不错。」
　　艾吉利亚王国、赛诺雅王国、弗朗兹王国，克莱因王国以及埃丽阿斯王国，这五个国家是小群国家，但是间接用各种各样的意义深深联系著的国家。
　　
　　
　　在各国首都建立作为与其他国家联系的热线，安装魔素通话器的话，一个国家要4台，所以4乘5、变得需要20台。
　　修罗皇国和雷纳德王国就等下一次机会吧。(话说这个修罗皇国真杯具，第三章开始一直提，一直说要去，但到现在都未正式出场……)
　　「这真是一件好消息。」
　　感到安心而歇一口气的朱尔。对艾琳娜问一个问题。
　　「组织的再编成怎麼样？」
　　朱尔询问秘书角色的艾琳娜。
　　
　　
　　据艾琳娜说，正在用『精神操作』的干部的超过8成，而在『精神操作』中被解放的人也与怀古党的理念相同，就这样停留在组织的。
　　剩下的不到2成，目的好像只是权力或金钱，而为了限制那样的人，都通通塞进地牢。
　　用『精神操作』变成无害的性格再解放，还是就这样饲养然后杀掉等都尚未决定。当然能悔改是最好。
　　「那样的话，还是拿来为组织行动吧。」
　　「是，我的主公。」
　　艾琳娜也被仁改造了，但是为了避过周围的眼睛，说话方式跟以前一样。
　　「嗯，没有艾琳娜的话就什麼都做不到，之后一直都拜托你了。」
　　* * *
　　另一方面，第2席的唐纳德在奋战中。
　　原因是23日清晨的战斗。
　　本部前面的平原很大，而且没有人类的气息，卡西姆罗德街的人想注意不到也不可能。
　　马基纳(=仁)因为从天空确认附近周围没有居民受害，但是有听到声音的可能性，可能因为陷阱所以马基纳们逃脱时被停在岩石上的人看见。
　　「能不能用开发新矿山来欺骗……」
　　
　　
　　为了找理由隐瞒，唐纳德正为了那些而想出和平的办法。
　　而且，在各国安装的『管闲事』的善后。
　　「……克莱因王国首都阿尔班、派遣伙伴以扰乱为目的。其他，好像有……」
　　唐纳德知道一个急进派干部随便进行的作战而叹气了。现在，28日上午。快到中午了。
　　「时间和日期是27日和28日中午、吧。其中一个已经结束了，即使现在开始联系也不来不及……。希望克莱因王国能妥善处理。」
　　* * *
　　「陛下，自称"怀古党"的团体，送了慰问品来。」
　　「那是什麼？怀古党？」
　　「是。根据添加的信件说，好像是以什麼『发掘过去的技术，活在当下，以联系未来』为目的集团。」
　　「总觉得很可疑。然后，礼品呢？」
　　「是，是这个。」
　　
　　
　　「这是什麼，这张巨大的桌子？而且有4个？」
　　「是，据信件上说，是叫做『魔素通话器』的魔导具。」
　　「『魔素通话器』？」
　　「据说是魔法，可以和远方的人通话。分别赠送给各国，可以与克莱因王国、艾吉利亚王国、弗朗兹王国、赛诺亚王国和艾丽阿斯王国这5个国家分别通话。」
　　
　　
　　「假如那个是真的话，是非常有用的东西，立即试试吧。」
　　「因为不知道有什麼危险性，所以用魔法来进行测试，可以吗？」
　　「嗯，马上用魔法试试吧。」
　　据说，各国在4月在29日早晨都进行了像这样子的对话。
　　* * *「这里是艾吉利亚王国魔法相，卡利艾多。能听见吗？」
　　克莱因王国的魔素通话器的魔结晶发出明亮的光，声音响起了。
　　在近旁的鲍威尔宰相惊慌失措，回答。
　　「这、这裏是克莱因王国宰相，鲍威尔。呃，您的声音正听得很清楚。」
　　「是吗？今天早晨，因为这个叫『魔素通话器』的魔导具送了过来，经过各种各样的调查，知道了无害，所以试著顺序联络贵
　　国。」
　　
　　听见的宰相惊慌失措，回答。
　　「我们还在调查中，突然收到来自您的联络，已经证明到有效了，感谢。」
　　是非正式的对话，但是艾吉利亚王国的魔法相和克莱因王国宰相继续会话了许久。
　　「确实非常便利。因此向国王陈述，打算建议和那裏的王进行会谈。」
　　无论在哪一方，都交换了这样的对话。
　　
　　
　　那是4月29日的早上。
　　据说相似的通信，也在埃丽阿斯王国和艾吉利亚王国、克莱因王国和弗朗兹王国之间交换了。
　　魔素通话器确实在小群国家之间的邦交给与影响。
　　另外，对这个魔素通话器，内置魔素通信机，谁也不知道会话的内容全部泄漏给老君了。
　　* * *
　　「艾琳娜，那个魔素通话器，你怎麼向各国报告？」
　　「是，主公。让玛基纳大人的属下搬运了。」
　　朱尔和唐纳德在那个回答的瞬间一起吼叫了。玛基纳这个谜一样的存在，连那种力量也有吗。
　　然后，说『除了魔法外、理解这个世界，应该利用的力量』、好像是这麼说。
　　
　　
　　唐纳德从莱茵哈特口中听说的那句话，确实有相应的重量，在朱尔和唐纳德眼前躺卧在地上。
　　「……到底怎麼的时候，哥雷姆不再变成这样子的姿态。」
　　接著，把复兴材料送到各国，剩下的就是把哥雷姆溶化出来的金属块像山一样装载起来。
　　「知道了，就这样吧。看到过去的我们，这个世界无法理解的事有许多吧。」
　　「在余下的人生中，还有多少时间能理解那东西？」
　　
　　
　　朱尔的好像自言自语的说话，说话中能感到一点寂寞。
　　「不能全部理解也不错吧。人生是就这种东西吧。」
　　回答的是唐纳德。没有瓦解向前看的姿势。
　　「是的，确实。没有任何事都能满足的人生吧」
　　「我就有限竾，支持双方吧。」
　　
　　
　　听到艾琳娜的说话，朱尔和唐纳德露出微笑。
　　「谢谢，艾琳娜。只要有你，我们就能相信未来。」
　　「是，那麼就交给你吧。刚刚玛基纳大人又送魔导具来了。」
　　「那麼，又有怎麼样的惊奇等著我呢。」