　　春天在4月结束了，到了靠近夏天的5月。今天是2日。
　　「好，这个是文字。A，B，C。读读看吧。」
　　「A，B，C！」
　　今天是米涅和艾露莎的学习会。
　　在旁边模模糊糊的仁，觉得这个世界的拉丁字母和地球的那个很相似。
　　(啊，是不是不只有我，很久以前有人类被招唤，)
　　即使想像也没有人能回答，所以仁想起昨晚与莱茵哈特的通话。
　　
　　『赛诺雅王国的领导班子恢复作用了，通行许可终於更新了。隔了好久没坐马车呢。』
　　「太好了。」
　　『嗯嗯。贝丝和多莉也想快点和家人见面。』
　　「那个是莱茵哈特吧？」
　　『哈哈，嘛嘛。因为离开祖国超过1年，所以有些乡愁了。』
　　「明天在哪裏停留？」
　　『明天早上从科尔特出发，应该会到波鲁鲁去。大家都因为旅途再开而精神满满呢。』
　　「我这边也有很多事，得到了克莱因王国的边境村庄作为租借地50年。」
　　『好像很有趣呢。』
　　「嗯嗯，其实……」
　　就是这样的谈话。
　　
　　(修罗皇国……好想去一次看看。)
　　看著拼命习字的汉娜，又要开始旅行而感到难以说明的仁。
　　面对那样的仁，艾露莎好像感觉到什麼。学习会结束，在回家的路上，艾露莎和汉娜牵著手。
　　「汉娜酱，你喜欢仁哥哥吗？」
　　「嗯，最喜欢欧尼酱了！」
　　艾露莎和汉娜谈论仁。
　　「是吗。我也喜欢」
　　「我们一样呢！」
　　「那个，汉娜。仁哥哥要再外出旅游，你怎麼想？」
　　「诶，不要，会好寂寞的。」
　　理所当然的回答。
　　「嗯，是呢，会寂寞、吧。不过，之前我们3个人一起离开了，怎麼样？不开心吗？」
　　「开心！」
　　艾露莎点头，抚摸汉娜的脑袋。
　　「是吧。很开心吧。不过，仁哥哥有想去的地方。」
　　「欧尼酱？」
　　汉娜停下脚步，向上看著艾露莎的脸。
　　「是那样的。仁哥哥一直很想去一个叫修罗皇国的国家。」
　　「…………」
　　蹲下来的艾露莎看著垂下头的汉娜。
　　「假如喜欢仁哥哥的话，就让仁哥哥做想做的事吧？」
　　回答问题的是沉默。就这样，两个人就这样沉默3分钟左右，结果是汉娜先开了口。
　　「……嗯。」
　　艾露莎紧抱了汉娜。
　　「汉娜酱，好了不起的决心。」
　　一边那样说，一边搓著眼睛变得湿润的汉娜的背。
　　「嗯，没问题的。因为仁哥哥，会时常回家的。」
　　「嗯，……是吗。」
　　* * *那天的下午，仁确认昨晚在蓬莱岛设置的监视使用的魔导监视眼。
　　「嗯，这个，至少在有人攻击的时候，要抽出能充分处理的时间。」
　　监视区域最长在凯纳村的10km外，最短是离开2km的地方。
　　「要做个监视专用的补助大脑吗？」
　　就像是老君的小型版。大约是老君的100分之一左右，但以人类来说，其功能性应该也有100人份的处理能力。
　　有过制造老君的经验，30分钟左右就完成了。
　　「启动。」
　　『请多多关照，老爷。』[お馆様的中文应该是什麼?]
　　「好，你叫做『庚申』吧。」
　　
　　复杂的背景很适合名字。
　　仁过去读过的漫画，
　　『人类的体内的虫子「庚申」会在晚上从身体逃跑，向天帝的报告宿主做过的坏事。然后天帝会据此来削减寿命，所以，为了不让「庚申」出来，夜晚不会睡觉。』
　　写著以前的民间信仰。可是记忆有点模糊，但是仁为了『监视』这一点，而取名为「庚申」。
　　
　　『是，我从现在起就是庚申。负责担当监视业务。』
　　「拜托了。」
　　仁回到凯纳村时是下午3点前。
　　去2楼的书斋时，汉娜在等着。
　　「欧尼酱，欢迎回来。」
　　「嗯，怎麼了，汉娜？」
　　垂下头、忸忸怩怩的汉娜，但不一会儿就乾脆地提起脸了。
　　「欧尼酱，有想去的地方的话，什麼时候去都可以。」
　　「哈？」
　　仁有些仓皇失措。
　　「之前的外出时非常快乐。欧尼酱有想看的地方吧？这样的话，可以去啊。我会当个好孩子的。」
　　「汉娜……」
　　确实昨晚和莱茵哈特说话时，想去修罗皇国的心情膨胀了。
　　仁认为是不是被汉娜注意到了，但是马上想起艾露莎。知道想去修罗皇国的计划的只有艾露莎和米涅。
　　没有把话说出。作为代替摸著汉娜的头。
　　「谢谢。那麼，或许不久之后会出去。不过我会时常回来。约定了。」
　　「嗯。」
　　仁约定会时常回来。只用那些汉娜已经感到高兴了。
　　对那样的汉娜感到舍不得，仁继续摸著汉娜的脑袋。
　　* * *那天的夜晚，来自莱茵哈特定时联络。
　　『终於来到波鲁鲁了。』
　　「好。也许我明天也会去那裏。」
　　『什麼？可以吗？仁。』
　　「啊啊，我自己一个人。艾露莎还不行吧。」
　　『嗯。弗裏茨好像恢复了，但是还不知道老家怎麼样。啊，对了。跟艾露莎说找到阿多巴和赫尔曼，并保护起来了。』
　　「阿多巴是管家，赫尔曼是护卫吧。还有的一个人吗？」
　　『男佣人的鄂图不清楚。因为我问了赫尔曼，解雇他的时候，马上就分别了，也许回到修罗皇国吧。』
　　「是吗，那也没办法了。」
　　『艾露莎很精神吧？这个我明白。』
　　「嗯，这次只有我一个人，我会用马车追过来。」
　　『知道了。明天大概是尼兹。后天是在托斯卡娜，要在到达托斯卡娜之前赶上哦？』
　　「交给我吧。」
　　『哈哈，我认为会和仁说的一样。那麼，我期望着再会吧。』