　　「很有参考作用。谢谢。」
　　仁向达斯顿致谢。
　　「汉娜看了吗？汉娜的祖父在做那样各种各样的东西啊。」
　　「嗯，我知道，和欧尼酱很不同呢。」
　　仁抚摸汉娜的脑袋，
　　「啊啊，我不会那种做法。」
　　以及对艾露莎说，
　　「怎麼样、感想？」
　　艾露莎稍微面红耳赤地回答了。
　　
　　
　　「嗯。还好知道了平常使用的菜刀和锐器是那样做的。」
　　「是的。最后的淬火和回烧，对铁和钢很重要。」
　　这样说明了。当然艾露莎有一些疑问。
　　「为什麼？」
　　「听好了，钢其实是铁的一种，在变成修特兰的颜色之前加热，再突然冷却的话就会硬化。这就是淬火。」
　　「嗯。」
　　「然后，就这样的话虽然可靠但很脆弱，马上就会折断，所以，为了得到韧性要进行回烧。甩走水滴保持温度之后慢慢地冷却。」[飞んだ水滴が玉になって踊るくらいの温度に保ってからゆっくり冷やせばいい，这句我跪了……]
　　
　　
　　「嗯，明白了。」」
　　「知道这个原理的话，对魔法工作时出来的结果会有不同的。」
　　仁到说明的时候，达斯顿用险恶的脸走来了。
　　「喂，小子！你听谁说的，那个秘传？一般情况下只有被老师承认能独当一面时那个知识才会被传授的？我花了30年才告诉我的。」好像看见不到20岁的仁知道了秘传而感到吃惊。(其实仁已经21岁了)
　　「听谁说……是我的老师。」
　　「你的老师真慷慨，也很厉害……」
　　达斯顿目瞪口呆的。
　　「呐，欧尼酱也做给看看。」
　　「嗯。我也想看仁哥哥做。」
　　艾露莎和汉娜的说话令仁苦笑著，仁面向达斯顿，
　　「可以使用工房吗？」
　　向他问了。
　　
　　
　　「嗯嗯，让我见识一下魔法工作士的工作吧。」
　　达斯顿欣然允诺了。
　　仁立刻到铁的铸块那边了。
　　「『分析』……唔……」
　　仁确认铁的质量后想要让艾露莎学习一下。
　　「艾露莎，稍微过来一下。……好，调查这个铁的组成的是"分析"，但是不能理解不知道的内容。因此变得需要知识。」
　　仁自己使用分析魔法确认后，艾露莎也试着做了。
　　
　　
　　「啊，『分析』。」
　　一次就进展顺利了，
　　「……铁总算是知道了。不过有其他乱七八糟的，完全不知道……」
　　皱眉头的艾露莎
　　「哈哈，不用勉强。好，『抽出』铜吗。『抽出』硅。『抽出』硫磺。『抽出』磷。」仁在大块的铸块上抽出4次了。被分离只有铜，硅，硫磺，磷。不论哪方面都只有手掌的程度，但是当作为杂质时则不能无视这份量。
　　「你看，这是杂质。因为已经是纯粹的物质，所以试试一个一个的分析。」
　　「嗯。『分析』……啊。」
　　「怎麼样？」
　　
　　
　　仁询问感到吃惊的艾露莎。艾露莎脸颊发红，
　　「知道有一点点铜和硫磺。」
　　这两个都是比较熟悉的材料，艾露莎好像也能判断了。
　　「好。因为太花费时间的话会令人困扰吧，所以今天的课结束。看著吧。」
　　「嗯。」
　　仁结束对艾露莎的讲课，重新开始菜刀的制作。没注意到在后面的达斯顿下巴掉下来了。礼子在他旁边洋洋得意地挺起胸膛。
　　
　　
　　「『分离』。『変形』。」
　　仁由于工学魔法分离了所需的铁。继续使用魔法，铁在仁的手中变换形状，变成了菜刀。
　　「好，大概是这样的形状。想说还有热处理，但是碳素有点少。」
　　当仁确认的时候，碳素量是0.5%左右。碳素量在淬火时是最影响硬度的要素，菜刀大约在0.8-1.2%左右便合适。
　　
　　
　　「『浸炭』」
　　从空气中的二氧化碳抽出碳素，和铁混合起来。因为这个魔法不能让表面吸收碳素，所以使用"均质化"的工学魔法，对成分进行均质化。
　　反复进行的话碳素量变成1%了。是时候了。
　　「好，艾露莎，看吧。"热处理"。」
　　因为慢慢地进行，所以在一边的艾露莎观察魔力的流向，看到仁一刹那把菜刀加热，接着快速冷却，再一次稍微加热，常温能感到有什麼回来了。
　　
　　
　　「不烫吗？」
　　一刹那感到铁达到变成修特兰色(橙色)的温度，但是升起来的温度令艾露莎感到担心起来。
　　「啊啊，没问题。艾露莎感受到的是铁的状态变化，没变成那个温度。那个是工学魔法的优点。」
　　说完，仁递菜刀给艾露莎。艾露莎确实体会到不烫。汉娜在后面使眼睛发光，在隔壁的达斯顿睁大眼，一副眼睛好像掉下来的样子。
　　「最后附上刃吧。"成型"。清洁表面吧，"完成"」
　　带黑色的菜刀在发出银灰色的光芒了。
　　
　　
　　「好，完成。对了，达斯顿，有能给这家伙安装的柄吗？……？」
　　那个达斯顿显出无法形容的脸。
　　「喂喂，达斯顿先生？」
　　仁呼唤的话令达斯顿回过神来。
　　
　　
　　「啊、啊啊。因为初次看了魔法工作士工作的样子，所以感到吃惊。稍微等下，让那块铸块作了什麼！」
　　好像在说仁分离杂质的事。
　　「啊啊。因为杂质有点多，所以分离了。」
　　稍微感到疲惫感达斯顿。
　　「然后，是柄啊。我使用的标准的柄是这个。」
　　是由坚硬的树做成的菜刀手柄。仁做的菜刀是达斯顿的东西，大致上是相同尺寸，所以安上那个就结束。同样在看仁工作样子的格罗利尔仍然在发呆，但这裏自己回过神来。
　　「仁、仁殿！您很厉害！莉、莉希亚没有说谎！能给我做剑吗！？」
　　抱歉美人的特长发挥。
　　仁点头，
　　「知道了。那麼，什麼样的剑好？」
　　问道。
　　
　　
　　「我们女性骑士的制式装备是短剑。在刃的直径50厘米，柄20厘米左右最好。」
　　这裏所谓的短剑，是指在马上挥舞的长剑。不是一般短剑的意思。
　　「知道了。」
　　仁说完，用"分离"从刚刚的铸块确保所需了。因为知道莉希亚的剑，所以能够预料大概的量。
　　经过"变形"、"渗碳"、"热处理"、"成形"以及"完成"。
　　最后加上"硬化"，剑的本体完成了。
　　迄今为止正在看的艾露莎问了。
　　
　　
　　「仁哥哥，和刚才相比，『渗碳』的次数少了，为什麼？而没有用『同质化』。」
　　「啊，有好好地看呢。剑断了是最糟糕的。不折、不弯、而且锋利的话是最理想。为了实现这个的是复合材。」
　　说明的仁。
　　「复合材？」
　　「对。即是说，芯的部分使用比较柔软的铁，使用对刃部分牢固的钢。以及使表面硬化。」
　　到那裏的说明，艾露莎提起了脸。
　　「芯因为柔软，所以难以折断。用『渗碳』令表面硬起来的话，难以弯曲。如果硬起来的话，会变得锋利。」
　　「正解。」
　　仁赞扬的话令艾露莎高兴地染红了一点脸颊。
　　「你、你、你、你、你！初次听到那种做法！我可以要那样的秘传吗？」(这大叔真厉害，要是我就立马退隐了……)
　　
　　
　　在后面听的达斯顿稍微兴奋起来，并且说了那样的话。
　　「呃，好啊。用了达斯顿的工房，又拿走了铁。啊，有做剑鞘和柄的材料吗？」
　　和平淡地说的仁不同，达斯顿相当兴奋。
　　「哈。大小姐带了个了不起的家伙来了。」
　　一边那样说，一边指向内部的材料棚。
　　「在那儿的东西什麼都可以使用。」
　　然后，仁在棚架物色材料。
　　刀鞘用厚皮革，护手用青铜，柄选用坚硬的木，这些东西也用工学魔法处理，在短时间内成形，短剑完成了。
　　「格罗利尔小姐，让您久等了。请确认。」
　　「唔，谢谢您。」
　　
　　
　　收下短剑的格罗利尔立刻拔剑，稍微挥动一下。
　　「怎麼样？重量的话是能调节，所以，不必顾忌请说。」
　　「是的。觉得比以前重了一点。」
　　格罗利尔叙述了感想。
　　「知道了。就这样继续拿著、好。……"变形"。」
　　加强了锥形的仁。
　　「怎麼样，这个。」
　　再一次挥动短剑的格罗利尔，
　　「这个好！感谢您，仁殿。」
　　满脸笑容向仁致谢了。