　　「久等了。」
　　莉丝公主来了。不知不觉好像换衣服了。
　　「哇，公主大人很漂亮。」
　　汉娜发出出神的声音。
　　不是刚刚的外出衣服，而是舒适的礼服姿态。全体的颜色是桃色，加上白色的蕾丝装饰。
　　「这不是妾身的爱好啊。」
　　公主苦笑著。但是，那个动作感觉到不到装模作样。
　　「不久晚饭就准备好了。不用在意礼仪，好好享受一下。」
　　「是，非常感谢。」
　　这样回答。这个时候，两个女仆和二具自动人偶送来了晚饭。
　　不，什麼运送的是对自动人偶，在那里排列的是两名女仆。
　　还有和管家一样的老年人男性在房间的角落监督。
　　(啊，这边的自动人偶也很累啊……)
　　仁对看到自动人偶的动作的感想，仅仅只是看也明白了。
　　(也不可以擅自去修好。)
　　在意的事就会很在意，这就是叫佐贺的职人吗？(职人のサガと言えようか。)
　　
　　送上来的晚饭是能适度地感到豪华的东西，没有太过奢侈的菜单。
　　菜肉浓汤那样各种各样的蔬菜放在小锅中。
　　一口尺寸的牛排，伴著霰红色的黄色的蔬菜，淋上酱油。
　　像是鲑鱼那样的色调的鱼。
　　把面包干切得很小，并涂上砂糖再烧的食物。
　　纯蛋卷。
　　以及充满蔬菜的沙拉。
　　而饮料是派露西卡果汁。
　　「好像和妾身平常在吃的菜单不同。嘛，是有点不满，但是还是想吃。」
　　「嗯！我开动了！」
　　汉娜首先开始吃了。和仁一样，汉娜没有特别喜好和厌恶。艾露莎好像不擅长吃各加利斯的肉，但是这次没有拿出来。
　　也就是说，三人都一般地享受用餐，但是公主露出不可思议的脸，问了。
　　「那个"我开动了"是艾吉利亚王国式礼仪吗？」回答那个的是仁。
　　「啊，不是的。只是我家家传的餐前问候」
　　听那个的公主好像兴致勃勃的。
　　「嗯，仁真是出生於相当特殊的家呢。如果方便的话，把各种各样的事情告诉我会感到很高兴的。」
　　说了这种事。而且，想知道不同国家的各种各样的风俗习惯，笑著说了。
　　仁告诉了她出生及长大以外的事，这话题好像吸引到公主的兴趣。
　　说白了，就是自动人偶的故事。
　　
　　
　　「公主殿下好像相当常用自动人偶，但是知道制造者吗？」
　　「不，妾身不知道，说不定父亲会知道。」
　　「是那样吗？依我所见，艾吉利亚王国最多，赛诺雅王国是接着多的。」
　　仁那样说，"仅仅只是看了就明白吗"，公主赞赏。而且，
　　「怎麼说，大家的动作都很差，您怎麼看？」
　　听到这个的仁，"这个公主不是很懂吗"，浮现这样的感想，然后，
　　「正如您所见，是整备不良的样子。」
　　
　　
　　直接说了。而且，维修需要的材料，把负责人叫出来吧。但说出来也是自寻烦恼。
　　「是那样吗？材料在今天晚上准备。仁，今天慢慢休息。明天把全部维修保养吧。」
　　在旁边的艾灵莎感到惊讶。明明因为刚才说了多余的话才住在这裏，送这这样的视线，结果自己却说出更多余的的。
　　不过艾露莎不讨厌那样的仁。只是稍微感到担心。因为知道仁对人偶及哥雷姆的爱情不普通，所以……。
　　「汉娜，很喜欢那个吗？来吧，妾身的份给你吃吧。」
　　「哇，谢谢！」
　　沙拉上装上派露西卡，公主分了一半给心满意足的汉纳。
　　如果说仁的话，因为是派露西卡=桃子，所以有疑问浮在脑袋上面。
　　在蓬莱岛详细的调查还没出来，好像正在做地下的自由魔力素调查，但克莱因王国到底是……？
　　即使想也答不出来。过后让第5列调查吧。
　　
　　
　　仁缺少情绪的思考所以不知道，艾露莎等人在这裏的三人之间没有血缘关系，但确实有家族特有的温暖感情。
　　「汉娜酱，这个也给你。」
　　「哇，姐姐，谢谢你！」
　　艾露莎也把自己份的派露西卡分给汉娜。看到那样的光景，莉丝公主露出感到有点羡慕的脸了。
　　「你们的感情真的很好呢，妾身也有点羡慕。」
　　
　　
　　汉纳向自言自语的公主问。
　　「公主大人，有感情不好的人吗？」
　　问这种问题而且能被饶恕的是汉娜的特权吗？因为在无表裏的村庄生活，所以。
　　被问到那个问题的公主没有生气、有点寂寞地笑着回答。
　　「呵呵，不能说是关系不好，但也不能说是感情和睦的家族。」
　　很相似但有点不同的表达。艾露莎看穿了。莉丝公主在皇室中是被疏远的存在。仁在别的地方理解了。喜欢的相反不是讨厌，而是冷漠，这样听说过。喜欢也好讨厌也罢，一直忍受被人无视。
　　自动人偶绝对不背叛主人。但能说那个是自动人偶本身的意志吗？不能为了那样做出来吗？
　　考虑这种事的话会变得空虚。自动人偶赋予的安稳，缩在自己的壳，自己的世界裏面而没有变化。
　　「殿下的兄弟……」
　　仁说。公主好像理解了什麼，先行回答了。
　　「上边的哥哥是埃德蒙。大约28岁。下边的哥哥是亚瑟。26岁。上边的姐姐30岁，嫁到了公爵家。下边的姐姐是22岁，在这裏也嫁到另一个公爵家。」
　　
　　
　　「……公主殿下的兄弟姊妹、年龄都相差很远呢……」
　　因为艾露莎也跟哥哥们在年龄上相差很远，所以有点事情是知道。年龄离得远的话，一般来说真的难以交心。
　　「令堂……呢？」
　　「母亲……在生下妾身后，马上就死去了。可能因为如此，哥哥、姐姐们对妾身很冷漠的。」
　　感觉能理解一点了。克莱因王国的现王家没有王妃。以30岁的长女为首，到12岁的3个女儿，产下5个王子公主的王妃，在分娩最小的孩子莉丝公主后去世，因而被兄弟姊妹们疏远。
　　
　　
　　「父亲对妾身很温柔，但他工作一直很忙……」
　　但仁什麼都做不到。只希望聪明而且健康的公主不会走歪，笔直地长大成人。
　　不，至少，在这个离宫中也相当和平，仁这麼想。即使是利用自动人偶所带来的安宁。
　　因为和刚刚的想法互相矛盾而苦笑的仁，想要修理公主拥有的自动人偶。
　　仁借用书写工具，开始写出需要的材料一览，请求准备了。
　　「嗯，知道了！只有这点的话。明天早上会全部准备好。」
　　公主把那个交给女仆，给予指示。
　　「好期待明天呢。」吃完饭后，避开沈重的话题，说了一点艾吉利亚王国的事。
　　因为仁坐马车，从艾莉亚斯王国经过赛诺雅王国，到达的艾吉利亚王国的旅行。
　　「啊啊，谣传有哥雷姆骚动，那个很厉害吗？」
　　尤其公主最有兴趣的是哥雷姆园游会时的风波。巧妙地淡化曾作为当事人，仁和艾露莎说了梗概。
　　途中的汉娜开始觉得昏昏沈沈，公主说『非常感谢，听得兴致勃勃』的话，离开座位。
　　
　　作为代替，一名女仆来到仁他们的卧室。
　　这个女仆不是健谈的女仆，而是安静的老年人的女性。
　　「客人，今天谢谢了。好久没见过公主那麼高兴的脸。」
　　那样说，垂下头来了。3个人睡同一个房间，即使如此，也是有20张榻榻米左右大的房间，窗帘把床分别开来。确保了私人空间。
　　让汉娜在其中一张床睡下来之后，仁告诉埃艾露和礼子。
　　「想了想，那位公主是个好孩子。明天我会把这裏的自动人偶漂亮地修理好再回家。」
　　「嗯。仁哥哥这麼想的话。」
　　「按父亲大人的意思。」(礼子你鬼隐了多久？)
　　艾露莎和礼子没有反对。然后，仁向礼子作出指示。
　　「礼子，联系老君，让他向这裏送供一点点修理用的材料。」
　　
　　
　　数出了需要的材料。仁尽管是位在背光处，但是有些秘密机动部队的某人会收到那些吧。
　　应该不怎麼大量需要吧，但是为了不让随身行李变得显眼，作出打包好的指示了。
　　「好，全部都在明天。」
　　仁说，把身体伸出床去了。
　　「本来是游览市镇，但为什麼总觉得会变成这样。」
　　「嗯，这个也很有趣了。」
　　艾露莎也坐在自己的床上回答。
　　「因为我知道仁哥哥不只对人类，也对自动人偶及哥雷姆很温柔。」
　　听到那句台词的礼子一点点地回想，柔软的微笑起来。