　　【宰相！你居然用这种方法，为什么要做这样的委托？！】
　　声音的主人是身体结实的男人。
　　【博尔顿，别吵】
　　宰相告诫道，但是男子就是不听（没有听的耳朵。）
　　【武器只能靠锻造！钢铁敲打制作的剑不容易折断，铁重叠延伸的盾才有强度。铸件的剑很快折断不起作用的事情是知道的吧。铸件的盾很快就会破了。我是站在守护国家的立场的。魔法工作士制作的武具也相同。前年的事情忘了吗？！就算不会折断，也会马上歪曲。不需要。让士兵使用那样的东西和送死是一样的事情。实在是太不理智了！我坚决反对！】（少年气息够好啊…）
　　一口气指手画脚的说着。总觉得有一种即视感。
　　【……父亲…】
　　带着疲惫的表情，格罗利尔出声了。被格罗利尔称为父亲的男人。怎么说呢，相似的父女。主要是残念这一点。
　　在女儿的嘟哝声中，博尔顿注意到是格罗利尔了。
　　【哦哦，格罗利尔。你在做什么！而且莉丝公主殿下也在！无论怎么修理了自动人偶，还是把格雷姆制作好了，到了武具这一块，我博尔顿是不会承认的！】
　　声音很大。汉娜塞住了耳朵。
　　【父亲……】
　　【怎么了格罗利尔，我现在在问宰相的意见…】
　　对着这么说的博尔顿，格罗利尔默默地递出了自己的短剑。
　　【啊？你的剑前几天折断了啊。于是这是新到手的剑嘛？恩…………什，什么！？】
　　手中拿着格罗利尔的短剑的博尔顿，两眼闪闪发光。
　　【哦哦，漂亮的钢的纹路！刀刃坚硬，芯柔韧。整体十分强韧！得到了了不得的剑呢！想必是有名的铁匠打造的作品吧？】（啪啪啪打脸）
　　【是的，这是仁殿的作品。】
　　【呜姆，仁殿下？……只有艾吉利亚王国的名誉魔法工作士…难，难道是！？】
　　【就是那个难道。】
　　到了这里，博尔顿终于知道了女儿的短剑是作为魔法工作士的仁制造出来的东西。
　　* * *
　　博尔顿是担任总务省勤务的武器装备管理的男爵。年轻的时候也在骑士团参军过。
　　那个博尔顿，正把头贴在地板上给仁道歉。
　　【十分抱歉。这是博尔顿一生的失败。没想到竟然有能铸造出如此宝剑的魔法工作士。】
　　【并不是这么特别的事情。】
　　仁并不是漠不关心。然而，从开始到结束就只有吃惊而已。
　　宰相和公主也，就像是平常的事情一般做了个鬼脸。
　　艾露莎虽然惊讶有比莱因哈特更极端的人，但是只是在内心偷偷想，并没有放到脸上。而汉娜则是停留在“有趣的大叔”这样的印象。
　　为了排遣无聊，汉娜和公主玩起了とせっせっせ的游戏，啊不，是类似とせっせっせ的游戏。（一种类似拍手和节拍的游戏…细节自行百度）
　　也有这样的玩法的啊，一边这么想着，仁一边对博尔顿的谢罪置若罔闻。
　　* * *【啊，金属内部有分界线，从那个分界线折断。那个分界线所在的部分大多都很脆弱。】
　　终于镇静下来的全体（人员），在工作室角落里设置的休息区坐下来谈话。
　　【博尔顿是，和妾身一样的魔眼持有者。是『显微的魔眼』】
　　【公主！】
　　另外，这样很重要的事情也不幸泄露的公主，是超过仁以上的正直。上面附带两个字左右。
　　【显微，是说能看见多小的呢？】
　　仁这么说，博尔顿非常的吃惊了。
　　【什，什么！？只是听了那个名字，就猜中了是什么样的东西！您到底是……】
　　【所以说，艾吉利亚王国的名誉魔法工作士。】
　　仁这样断言，中断的对话请重新开始这样子催促了。
　　【唔嗯，艾吉利亚王国是魔法工作士盛行的话听说过，但这种程度……】
　　一边这样说着，博尔顿一边开始说明了。
　　
　　他说的内容，仁是按照现代世界所谓的『锻流线』和『金属粒子』这样理解的。
　　金属是细微的结晶制成的，结晶约致密细小那么金属就越强韧。
　　这种金属粒子的细微化也是锻造的目的之一，比起铸件锻造的铝合金更为坚固也是这个原因。
　　关于金属关系的行业，也是仁研修所学的内容。
　　【魔法制作的剑为首的武器，由于分界线的位置不合理，不能作为实用的兵器是我的见解。然而，您制作的剑实在是…】
　　博尔顿没完没了的说着，格罗利尔确实是由父亲养大的吧。
　　【知道了知道了，已经够了。总之，仁殿所制作的剑的确是高实用性的剑？】
　　到底还是厌烦了，鲍威尔宰相就这样说出了结论。
　　而对此，博尔顿
　　【不，在这以上，说是名剑都没问题。】
　　这样断言了。
　　在骚动以后，也直接尝试着去斩巻藁，确认了实际上是宝剑。
　　在那以后，博尔顿一直保持着低姿态。
　　仁有些过意不去，艾露莎凝视着仁的表情，汉娜NicoNico的笑着，而礼子则是一脸骄傲的样子。
　　【这样啊。】
　　宰相闭上眼睛盘起手，不知为何陷入了沉思。大约保持了两分钟这样子，不久睁开了眼睛、
　　【仁殿，感谢。说实话，曾经怀疑过您，打着艾吉利亚王国的名号，实际上是弗朗兹王国统一党的间谍。】
　　这样说着轻轻低下了头。
　　【起来，鲍威尔，那是……】
　　公主说着什么，宰相用手把她制止了。
　　【殿下的目光确实是正确的。敌人的间谍，是不会制作这样的武器和格雷姆的。】
　　为什么格雷姆的事情都知道的话，仁做的格雷姆和海因茨进行模拟战的时候偷偷看到了。
　　然后宰相在这之后马上向国王报告，所以希望（仁）能够跟来。
　　然后，让负担传令角色的士兵，传达国王接见申请准备，这样吩咐了。
　　【那么，慢慢来吧？】
　　一行人离开了工房。
　　
　　莉丝公主，鲍威尔宰相，博尔顿武器品管理官，格罗利尔女近卫骑士队副队长这样的成员，再加上仁，艾露莎，汉娜，礼子走在王宫内。
　　侍女和警卫的士兵也很在意的样子，纷纷投来了视线。
　　【妹妹们请在这里等待一下。】
　　艾露莎和汉娜被带去了办公室旁边的接待室。仁向礼子投去视线，礼子正确理解了他的意思，点了点头，用红外线模式确认后，竖起了四根手指。
　　那是，汉娜专用的隐秘机动部队2体，艾露莎专用的隐秘机动部队两体在旁边的意思。
　　然后，在仁刚刚感到放心的时候，鲍威尔宰相向前一天也访问过了的王的办公室踏了进去。礼子当然也是一起的。
　　公主和仁一起，格罗利尔则是陪着汉娜和艾露莎一起走了。
　　【来了啊，仁。】
　　事前联络了吗，国王阿洛伊斯三世在等着。【听到了。只用一天，剑与格雷姆完成了吗？太好了。让我表示感谢。】
　　这么说着阿洛伊斯三世在办公桌上合起双手。
　　【那么，约定的金额以外，想要追加奖励，有什么希望的嘛？】、
　　一边注视仁的眼睛一边询问了，事实上，作为超短期完成了这样的作品的奖赏，也似乎能给予我。
　　虽然仁不得不仔细考虑一下的情况，
　　【说实话，我也不清楚还有什么是想要的。】
　　首先先回答问题。受此影响，国王是否会说些什么也是问题。
　　【恩，是这样吗？但是，我召用了艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，不能不给予回报。】
　　仁那艾吉利亚王国名誉魔法工作士的头衔是十分有用的。
　　【给予我国领地定居的话就可喜可贺了。】
　　对于王说的话，宰相也提出了建议。
　　【领地不行的话，特定的土地的支配权或者自制权也没问题。】
　　这样的发言了。听到那个的仁，
　　【那好啊】
　　这样说。看到仁的反应宰相跳起来了。
　　【是，是吗！仁殿下希望的领地是？】
　　克莱恩王国的话，与其支付金钱然后毫无联系的话，不如说，给予领地而束缚住的想法更强烈。
　　【不，比起领地，与其说租借地比较好吧？】
　　仁这样回答了。
　　租借地，比如说A国B国来说，交换条约后，一定期限内出租图的情况。对外主权是A国的，但是实际统治的是借的B国。
　　这次的场合，就是克莱恩王国对仁个人出租的事情了。
　　领地的束缚力比较弱，但是作为克莱恩王国能够接受的条件十分充分。
　　【恩，有希望的土地吗？】
　　阿洛伊斯三世觉得明白了这样的表情向仁问道。对此仁的答案已经决定了。
　　【是的，那样的话凯纳村。】