　　「知道了。请看著吧。」
　　仁把胸部的魔法外皮沿着接缝剥下来了。窥视到金属制的外装。
　　「仁哥哥，看不到接缝了。」
　　看著工作的艾露莎感到佩服。
　　「当然，看见了会很扫兴的，我掩盖得很巧妙。」
　　一边的礼子的身体看不见接缝。是无接缝的。
　　外装也有接缝，如果打开的话会映入眼帘。。
　　到那个胸部有管付著，母乳的吸入口。是安没有的结构。(强烈要求礼子加装此结构)
　　过后仁听说，婴儿有些是由下级贵族的夫人提供母乳，但据说正是提亚让给公主喂奶的。
　　仁确认内部。
　　
　　「嗯……很大部分都损坏了。」
　　秘银魔导神経也断了一些。以前对欧内欺特王子说明"是身体向各部传达魔力的导线"的东西。
　　仁给那个取名为魔导神経。仁在技术方面的命名相应地好。
　　「殿下，一点点就好，有没有秘银？」
　　仁询问在远一点的地方观察的公主。公主马上有反应了。
　　公主取下挂在颈上的项链。那条项链是秘银制造的。
　　
　　
　　「这个可以吗？」
　　仁是领取了，问也不问当场就拿出来。仁对公主的评价上升。
　　「那麼，就请让我使用吧。……『变』。『融合』。」
　　为断掉的魔导神経线补充秘银、连接。赠送给欧内欺特王子的洛蒂的魔导神経线是6条，但是，提亚有12条。
　　四肢，头以及机身是6条，这是2系统。能提高可靠性吧。
　　
　　仁想起安只有6条。提亚可能是特别定做，或是初期型。在人们批量生产的后半期被简化。
　　魔结晶就在那个时候送到了。公主亲自到门口，接收那个，向仁递交。
　　「仁，这个好吗？」
　　乳白色的魔结晶。品质和大小都十分足够。
　　「是的，足够了。」
　　仁收到后决定用来刻入魔素变换器的魔导式。对艾露莎来说是不可能的，所以也简单说明了。
　　「是把空气中的自由魔力素变化成魔力的魔导装置。」只说那一点话，仁专心写入魔导式。不仅艾露莎，作为远见魔眼睛持有者的公主也不能读取细致以及微小的魔导式。
　　但仁进行数次工作，一瞬间就结束了。
　　「用这个来替换旧的东西。」
　　旧的魔素变换器是暗淡的白色。好像是质量相当差的魔结晶。
　　
　　「总之先把魔法肌肉重新连接，此外也把魔法外皮加上『强化』吧。」(魔改开始)
　　已经能够行动。但因为没有更多材料所以仁没法向上提升。(魔改结束)
　　花了30分钟左右，修理和整备结束了。穿上跟原来一样的衣服，最后是启动魔素变换器。
　　一旦启动的话，魔力炉会自行把魔力素改变成能源，所以这个系统据说也是一种永动机。
　　「殿下，殿下能用什麼魔法？」
　　启动时的魔力模式会决定以后发生的魔力方向性。所以仁做的哥雷姆以及自动人偶有与仁相同的魔力特性。
　　「嗯？妾身可以使用的治疗和的水弹、以及水之弹丸。」
　　
　　「足够了，那样的话。请到这裏来。」
　　仁说的话让公主来到提亚的旁边。
　　「把手放在胸上，对……以及请注入魔力。」
　　仁说的话令公主感到吃惊，
　　「什麼!？只有魔力？我、我没干过。」
　　惊慌失措地说了。仁和气地说，
　　「没问题的。用治疗时的要领就好。在感觉到的瞬间发动，……对了，要怎麼说才好……集中的感觉就好。」「嗯，大概也知道您的话，总之试试看吧？」
　　「是，请。」
　　「我去了。……！！」
　　由于仁能看见『追迹』魔法的魔力潮流，魔力被吸引到公主的手，治疗魔法在眼前取消了。
　　一半在空气裏散失，但是有一半留下来了，能让提亚的魔素变换器充分启动的量。
　　魔素变换器把魔力素制作出来，那个被寄放到魔力炉，通过魔导神経送到各提亚的身体。
　　提亚睁开了眼睛。慢慢地提起上半身。那双蓝色的眼睛抓住了莉丝公主。
　　「公主……大人……」
　　那片嘴唇动来，语言开始慢慢地纺织出来了。
　　「是……，好久不见。真的……好久了。」
　　公主笑了。
　　「提……提亚…！」
　　公主抱住了提亚。
　　「提亚，好想见你。好想见你……！」
　　「嘛嘛，公主大人，和以前一样，很爱撒娇呢。」
　　提亚那样说并温柔地紧抱公主。但是胳膊不能动了。到脚为止，因为没有材料所以没办法了。
　　「我、没想过、能再见到、公主大人。」
　　「我……也是！」
　　在近旁的仁他们互递眼色，当场离开了。看到汉娜躺卧在蓬松的地毯上睡觉。
　　「刚才，不是说"妾身"而是"我"了。」
　　艾露莎对仁小声耳语。
　　「嗯，在提亚重新起动的时候说"我"了吧。在过去的日子回来了吧。」
　　仁也小声地回答。
　　杰西卡向仁他们那裏走过来，
　　「仁殿，我非常感谢。隔了好久没看过那麼高兴的公主了。即使感谢也感谢不完。」
　　
　　把头降低了。仁却畏缩起来。
　　「不，我只是修理不能动的自动人偶而已。假如公主殿下高兴的话，就是提亚的功劳。」
　　「呵呵，仁殿真谦虚呢。但是公主好像不是这麼想。」
　　杰西卡指了仁的背后。
　　回过头的仁看见眼睛湿润、脸颊发红的莉丝公主。
　　「仁，我向您致谢！您、完成了在这个国家的魔法工作士、谁都做不到的事了。」
　　说完，拿起了仁的双手。被那个声音吵醒的汉娜。
　　
　　「嗯……啊、提亚小姐、动了！欧尼酱、好厉害！」
　　公主也因为那个声音而微笑了。
　　「是啊，你的哥哥很厉害，你有一个很好的哥哥。」
　　「嗯！」
　　艾露莎也在旁边高兴地微笑。
　　「殿下，虽然提亚修好了，但只有应急处理，所以请不要太乱来。」仁故且提醒公主注意一下。
　　「是的，知道了！仁，您想要什麼谢礼？」
　　「啊、不用了……」
　　艾露莎拉了拉仁的袖子。仁知道她好像有什麼想法，所以交给艾露莎了。
　　「殿下，我们想要阿尔班的入城许可证。」
　　仁他们有的只是早晨发行的临时证。
　　「嗯，小事一椿，还有呢？」
　　「那麼，傍晚的投宿处。」
　　
　　「那，在这裏住下来吧。妾身也想和仁你们说说话。」
　　本打算让她介绍投宿处，在这里过夜的事就这样决定下来。
　　「立刻准备房间吧。」
　　公主前往门口，对年轻的女仆作出指示了。
　　然后朝向仁他们，
　　
　　「那麼，带您们去客厅吧，请跟著她。」
　　仁一行人被请进客厅了。公主回到提亚的旁边，又开始说了什麼。感到高兴了吧，好像不想离开。
　　杰西卡正在走廊警备著。在想著为什麼近卫骑士队长要这样做，但据女仆说原来是公主登用她的。
　　「因为杰西卡真的很珍重公主。从公主小时候就一直守护著她了。」
　　说话流利地说，其他地方也是，也有在说宫殿裏面的闲话，爱说闲话的女仆。
　　来到仁他们的客房。
　　「喂，艾露莎。」
　　艾露莎对仁投向有点非难的视线，
　　「仁哥哥，你在想什麼。做到这个国家的魔法工作士做不到的事。不可能就这样回去。」
　　是正论。
　　
　　「所以今晚，好好当你的对手。」(きっちりとお相手して差し上げて，不知这麼翻对不对。)
　　艾露莎的说法总觉得和听上去有不同的意思，但是明白她的话。
　　汉娜是因为住在王宫、虽说是离宫、一般不可能的经验，所以感觉很不错，但仁不善于讲究的地方。
　　「艾露沙习惯了吧……」
　　当自言自语地说话的时候，
　　「不是那样。」
　　还口了。
　　
　　「我和那个公主相反，没有出道到社交界」
　　一直以来都在做喜欢的事、一直在玩，这样说了。
　　「因此我也不喜欢死板的气氛。」
　　不说弱点的话在隔壁尽管是想法，但是仁坐下的汉纳的正玩弄收拾。汉纳不默默笑眯眯，饶恕那个。
　　不善於，没有这样说，仁这麼想，玩弄隔壁的汉娜的头发，汉娜没有说话、不、笑著默许了。
　　礼子为了守护仁而静静站着，过了不久外面是黄昏了。
　　
　　