　　「想修好的自动人偶？」
　　「就是那样。虽然很难为情，但是优秀的魔法工作士不在我们克莱因王国。全部都投降了。」
　　莉丝公主以一副感到抱歉的样子。
　　「据说在什麼都没有的偏僻村庄有个优秀的魔法工作士，但是，沃尔特伯那个胡涂虫害他逃走了。」
　　「呃？」
　　好像是在哪裏听过的话。
　　
　　
　　「嗯？您也听过吗？……古老的贵族们，只想维持自己既得权益，没考虑过国家的利益、国民的利益。」
　　公主一边那样说，一边观察隔壁的杰西卡，
　　「这个杰西卡是新贵族。真希望用来替换全部贵族们。」
　　「公主殿下，到此为止吧……」
　　杰西卡温和地说。
　　
　　
　　「嗯，对呢。向来自别国的客人发牢骚的也真是。……那麼，仁，和妾身一起去王宫吧。」
　　已经错过了能拒绝的阶段。仁放弃了。但是，
　　「没有材料的话，能修好的东西也不能修好。」
　　没有忘记补上一句。于是公主，
　　「那麼……有什麼是需要的？」
　　露示出有困难的脸了。仁解释。
　　「哪裏受伤了。这个要去必须检查。」
　　总而言之先诊断，就这样，马车出发了。4名近卫骑士伴随两边。
　　公主、杰西卡、仁、艾露莎、汉娜、礼子，室内依然有宽余。
　　说的也是，4头马的马车。但是乘坐舒适度不太好。但因为道路是铺石的，所以得救了。主要是仁。
　　马车前往的中央路的末段，前面的建筑物就是王宫。
　　「我们一起去也可以吗？」
　　
　　
　　听了仁的问题，杰西卡回答。
　　「正在前往的是王宫，同样是王宫，但是是相当於离宫的地方，警备的管理比较宽松。况且这辆马车是王族专用，所以确认也很简单。」
　　莉丝公主也做补充说明。
　　「妾是第3公主。有二个姐姐和二个哥哥在上边。而且没长大成人的公主没有王位继承权。即使是王族也会如此轻率处理轻。」
　　仁也想起了欧内欺特王子是妾的儿子。就算是这种王族我觉得看起来也不错，这种事死也不能说出口。离宫前在王宫的正面的左边，即是西面尽头的建筑物。和仁想像的离宫有点不同，说不定是因为不同世界，这样说服自己。
　　因为汉娜初次坐马车，所以热中从窗看外面。艾露莎有一点感兴趣的脸看窗的外面。
　　「看，就是这里。」
　　马车的门从外面打开，用来下车的垫脚准备好了。
　　首先是礼子下来进行警戒。当然没有任何事情。
　　仁牵著汉娜的手下来，艾露莎羡慕地想著，自己一人下来了。
　　「杰西卡，辛苦你了，可以退下了。」
　　
　　
　　公主说，但是杰西卡摇头。
　　「不，今天请让我陪伴到最后。」
　　「真是认真的家伙，这样魔法也能轻松上手了……好吧。」
　　公主那样说，虽说是离宫，钻过相应巨大的入口了。
　　仁一行人由杰西卡向导在后面跟著。那个杰西卡正因为公主的一句话而丧气了一点。
　　想著没有人气。这裏好像也是人手不够。
　　看到自动人偶了。穿着女仆服，知道是补充人手。但是。
　　
　　
　　「嗯，为什麼会这样子？」
　　是看见女仆自动人偶的仁的感想。艾露莎，
　　「仁哥哥，这裏的自动人偶，动作有点奇怪。很生硬。」
　　说了。因为看惯了蓬莱岛以及昆仑岛中仁制作的哥雷姆，所以知道动作的不同了吧。
　　不知有没有听见那样的对话，公主默默地走路，在一间房间的前面站住了。
　　「在这里。」
　　把手放在门上，公主回头，发出悲伤的声音。
　　「仁，请把她修好。」
　　以及亲自打开了门。房间的墙上挂着花以及蝴蝶画的花毯，在柔软的地板上有嫩绿色的地毯。气氛看来好像是儿童的起居室。
　　「哇、好可爱。」
　　汉娜也有相同的印象吧。
　　「嗯，是妾身小时候的儿童起居室。」
　　公主的瞳孔有点湿润。
　　「请脱掉鞋子再进入。」
　　公主规矩地脱下深茶色的鞋，踏上了地毯。仁他们也跟者做。只有杰西卡在入口站着。
　　脚掌感受到柔软的地毯并环视房间。婴儿床被放在角落，在那个旁边有一个坐下的影子。
　　「那个是……」
　　
　　
　　「……安？」
　　仁和艾露莎同时发出声音。
　　那裏坐着蓝色头发的自动人偶。感觉和安相同。
　　「安？」
　　公主责问著他们的自言自语。
　　「她不是那样的名字。她叫『提亚』。是妾身的……奶妈。」
　　仁没听漏那个声音相适合、令人感到悲痛的响声。然后，到提亚的旁边去。
　　肯定是和安同型的自动人偶。保存状态比发现安那时好一点。
　　但是停止不动。在调查原因之前仁对公主提出问题了。
　　
　　
　　「莉丝公主殿下，这个提亚是怎样得到？」
　　听见的公主有反应了。
　　「仁，不是由谁，而是得到。是吗，您知道了吗？确实提亚不是最近做出来的东西。是从遗迹裏被发现的。」
　　果然是，听见那个的仁心想著。
　　「提亚是自动人偶，妾身的奶妈。在年幼的时候，听说妾身喝过她的奶。」
　　
　　
　　确实如果是安的同型机的话，也有乳头吧。据说有喂奶功能的是特别定做东西。
　　「在妾身懂事的时候，能说也还能动的。甚至听过各种各样的歌……」
　　垂下头的公主。
　　「3年前，提亚突然不动了。我让我国的魔法工作士检查了，但据说结构和现在的自动人偶不同，不能修理了。」
　　那双眼睛，发着泪光。「我国在自动人偶及哥雷姆方面不是发达的国家，听说艾吉利亚王国正频繁地使用哥雷姆以及自动人偶人。实际上也从艾吉利亚王国大量买入在这裏起作用的自动人偶。」
　　公主悄悄触碰了不能动的提亚的脸。
　　「记忆中，在提亚，提亚的身体很暖和。虽然其他自动人偶人不冷，但也不暖和。」
　　公主注视仁，拿起那只手，
　　
　　
　　「提亚是特别的自动人偶。妾身无论如何都想再一次听到提亚的声音。呐，仁。求求你了！修理提亚！」
　　看到平常很精神的公主拼命的姿态，仁也认真起来。
　　「欧尼酱，听听公主大人的要求吧，欧尼酱一定办得到？」(原文如此，为什麼这里会用问号？)
　　汉娜也这样说，注视著仁。艾露莎什麼都没说，但是如果看那张脸的话，也明白她想说的。
　　仁自己想修理的心情没有变化。
　　「知道，我会竭尽所能。」
　　说完，开始调查提亚了。
　　比安的保存状态好，但是魔法外皮劣化，开始失去弹力，魔法肌肉有几个地方撕碎了。
　　在骨架有歪斜，关节也有显著的间隙。(艾琳娜干的吗？我没看过后面，乱猜的。)
　　但是不动的最大原因是魔素变换器。
　　据仁的诊断，形成魔素变换器的魔结晶劣化，这个时代的自由魔力素浓度也太低了，变得没能精制魔力素。
　　这个国家、这个时代的大多数的魔法工作士都不可能修理。
　　「怎、怎样？能治好吗？」
　　
　　
　　公主一副感到担心的样子，仁笑着向她出示，
　　「可以，能治好。不过需要全属性魔结晶。」
　　报告了。听到那个的公主变成笑脸。
　　「知道了！全属性魔结晶！马上准备！」
　　命令了站立于出入口的杰西卡。那个杰西卡去了走廊，马上又回来了。
　　向其他佣工或自动人偶提出指示了吧。
　　
　　在魔结晶拿来之前想要进行简单的维护，命令礼子，把提亚放在地板上了。
　　「殿下，为了修理提亚要脱掉衣服，可以吗？」
　　故且作为礼节先问一下。当然公主点头了。
　　「艾露莎，能脱掉她的衣服吗？」(忘了修改，差点变成『艾露莎，能脱光衣服吗？』)
　　「嗯。」
　　
　　
　　简短地回答，艾露莎脱光提亚的衣服。能看出衣服是最近换上去的东西，没有变得破破烂烂。
　　脱下围裙、连衣裙和长衬裙状的内衣。这个世界没有胸罩。鞋子是用带子捆起来，还有ドロワーズ 。(好像是女用内裤的一种，但不知中文是什麼。)
　　「ドロワーズ就算了。」
　　
　　
　　仁让艾露莎在脱女式无袖内衣的地方停下了。假如和安一样的话，相当的危险。
　　停止著想要把胸部的魔法外皮剥下来的手。
　　「殿下，这个，要解剖提亚这一部分。不知道是否可以看。交给殿下判断了。」
　　莉丝公主垂下头、考虑了一会，不久脸上有了决心，
　　「看吧，是妾身的要求，最重要的是，提亚不管怎麼样都是提亚。妾身会见证著的。」