　　4月25日，凯纳村。
　　阳光变强，初夏的日子也来临了。
　　群山被新绿完全覆盖，田地里麦子的穗伸出来了。风也变得不再冰冷，感到舒适的季节。
　　
　　
　　
　　仁使用的工作场所，是玛莎的去世的铁匠丈夫用过的东西，有6榻榻米那么大。
　　扩大至12榻榻米和第2层的居住空间吧。
　　因为米涅和艾露莎在马莎的家同居了，所以仁趁这个机会决定做个好一点的住处了。
　　「喔，仁，我们来帮个忙了……啊、已经完成一半的吧？」
　　凯纳村里的男人们在工作的间歇中来帮忙了。
　　仁是利用工学魔法把原木加工、把地板或枝柱做一做。
　　另外，把柱子竖起来的体力劳动是哥恩和盖恩，而且不管怎么说有礼子在，所以一转眼柱子竖起来，在地板贴下去了。
　　早上就大概建好了，完成了80%。
　　下午则是内部装修。「魔法工作士真是惊人。」
　　超乎想像的速度就做好了房子，所有的来看的人都一律感到吃惊。但是，
　　「哎呀，是仁呢。」
　　该怎么说呢，凯纳村对此早已理解了。
　　
　　外观是单斜屋顶，有两层楼，一楼是工作室，2楼是住宅。
　　一楼正面大范围打开，叫做屋檐，设了大大伸展的房檐。天气好的时候，这个也可以在下面工作。
　　地下停车场也重新挖掘。当然也悄悄设置了小的转移门。
　　另一方面面，第2层是两间6榻榻米。在台阶升起来的房间是起居室，深处是书斋兼卧室。
　　因为在凯纳村附近，没有蔺草所以没能够铺设榻榻米，但是，卧室作为板张力的东西，鞋是要脱掉的房间，是作为日本人的仁的执著。
　　「欧尼酱，可以上来吗？」
　　汉娜在楼下呼唤仁。
　　汉娜从早上开始就眺望着仁工作。现在在房间参观。有二楼的家只有村长家而已所以少见吧。
　　「啊，好啊。」
　　因为是2楼的打扫刚刚结束，已确认木屑等危险的东西没掉到地板上，仁叫汉娜上来了。
　　「哇~~」
　　汉娜高高兴兴地上来了。然后立刻粘住窗户。
　　「哇哇，可以看得很远~~」
　　从2楼看的村庄风景有很大不同。
　　「呀，我看到了，那里是温泉！」
　　汉娜嬉闹著。
　　另外，食堂以及厨房没有什麼，是因为马莎，
　　「你吃完饭后再吃其他东西的话我不会饶恕你的。」
　　顽固地坚持了。
　　仁感激地接受了。
　　「父亲，屋顶的工作也结束了。」
　　身体最轻，所以负责房顶工程的礼子也下来了。
　　「礼子姐姐，辛苦你了。」
　　「是的，汉娜酱。」
　　礼子对汉娜微笑著说，
　　「桌子和椅子还有床啊。」
　　对仁说了。仁点点头，
　　「啊。那是莱纳斯先生当作乔迁之喜做的呢。」
　　村里的男人们中的1人。莱纳斯的木工很好。村里使用的桌子和椅子大半是他的作品。
　　「这的确是比不上你，不过心情挺不错。」
　　那样说了。
　　因此仁和礼子收下了。
　　「仁哥哥，看到莱纳斯先生了。」
　　这次从楼下传来艾露莎的声音。俯瞰窗外的话，看见莱纳斯拉著载有木制的床的两轮拖车。
　　仁赶紧走下台阶，「莱纳斯先生，特地过来真是不好意思。」
　　有礼地说。莱纳斯笑著挥了挥手，
　　「说什麼傻话，才这点事，一想起你为我们做的事这连10分之1也不到啊。」
　　这样说。
　　「首先是床，放好之后再拿桌子和椅过来。」」
　　「谢谢。礼子，麻烦你搬进去了。」
　　「好的。」
　　礼子点点头。轻轻地搬运著床。看见了的莱纳斯，
　　「仁是很厉害但礼子也很惊人。」
　　一边赞赏，一边牵乘著两轮拖车回来了。
　　
　　结果改建一天就结束，傍晚虽然微不足道但还是祝贺落成。
　　即使成员作为主办者的仁，礼子(不须饮食)，汉娜，马莎，艾露莎，米涅。
　　对帮助的人们，明天打算赠送装箱的修特兰。
　　「那麼，今天，非常感谢你！」
　　「仁，恭喜你完成了家。」
　　「欧尼酱，恭喜你。」
　　「仁哥哥，恭喜。」
　　「仁大人，恭喜你。」
　　全部人都笑著祝贺了。
　　以及享受马莎和米涅精心的菜。不，
　　「仁哥哥，我做了这碗汤。」
　　这样说了，艾露莎好像也努力了。
　　「嗯，不错，艾露沙也在努力呢。」
　　「嗯。」
　　「欧尼酱欧尼酱，我也有帮忙削菜皮。」
　　汉娜也展示自己的努力。
　　「汉娜，谢谢。味道很好。」
　　「嘻嘻。」
　　和谐的马莎家，黄昏静静到来的凯纳村。全世界的事情都不想理会，想一直持续的一天。晚饭过后，米涅向仁报告了。
　　「仁大人，学习会在明天开始了。」
　　之前说过了，会在这里教读书和算术，米涅为此而作说明。
　　「地点是惜用了村长的家，一日2~3小时这样想。」
　　「啊啊，村长的家好大的呢。」
　　可能是村长家中用于村庄会议的大房间。米涅说得到那裏出借了。
　　「那个好了，加油。有什麼要帮助的事情，不用顾忌说出来吧。」
　　仁微笑地说，米涅行了一礼。
　　「是，谢谢你。艾露莎也在一起所以没问题。」
　　「是吗，艾露莎吗。」
　　「啊，仁哥哥。」
　　艾露莎看上去是喜欢小孩的。知道那个的仁，意外地艾露莎是容易刺激到的人。这麼想。
　　「我来准备书写工具吧。」
　　最先想到的事情是这样的仁提议了。
　　「啊，可以吗？最初打算用水和石板写的。」
　　平坦的石板上滴下水令颜色变化，认为会用这个吧。
　　「不，是更好的东西，明天交给你。」
　　仁这麼说。