　　【大—哥—哥】
　　仁在走廊听到响声时，汉娜也在走廊而来了。看了看，又是穿着不同的礼服。
　　这次的礼服是没有袖子，并且是背肩吊带的类型。胸口也宽敞地开着，但是因为是没有胸的汉娜穿着穿着所以全然不性感。
　　裙子轻飘飘地舒展着，汉娜每次走着时发出哇沙哇沙（わしゃわしゃ）的声音是下面穿着衬裙的缘故吧。
　　【仁，怎么样？完成一半左右了吗？】
　　用似恶作剧的眼神这么询问的莉丝茵公主。仁对那样的公主微笑道，
　　【全部完成了】
　　以简短的语言回答了。
　　毕竟没预测到那个回答，
　　【什么！？】
　　公主擦破了眼睛。
　　并不是很清楚魔法工作士这样的人的公主，但是正以自己的方式推测。不过，那个在好的意义上完全被背叛了。
　　【公主大人，是真的哟。仁大人真是厉害的人士。我也完全被修理好了】
　　提亚这样的称赞道。
　　【提，提亚！你，变得能走路了吗！】
　　【是的，多亏您的保佑，仁大人修理好了。恢复原样，不，比原来的身体还更好了。这么一来就能一直留在公主大人的身旁侍候了】
　　【这样啊，这样啊……！】
　　公主扑向了提亚。提亚好好地接住那样的公主。到现在为止的提亚，恐怕基于脚有点不便，所以这种事是第一次做的吧。
　　【瞧，这条路】
　　那样说着提亚抱起了公主。这是名副其实的公主抱。
　　【太好了，太好了……】
　　看到比昨天提亚再次启动时还高兴的公主时，仁，艾露莎，还有汉娜也露出微笑了。【本来应该介绍给父王的呢……】
　　吃了午饭后，仁等人向公主报告想告辞了。
　　公主尽管有点犹豫不决，但还是点头了。也许是认为勉强挽留是不会有好结果的。
　　这时，
　　【失礼了】
　　伴随着女性的声音一起，近卫骑士队队长杰西卡·诺顿，同副队长格罗利尔·柯尔沙特聚集过来了。
　　【哦哦，仁殿也在吗？】
　　杰西卡仁看到仁，流露出真是太好了这样的脸。
　　【昨天的哥雷姆，那些分析结果出来了，所以来向公主报告。诸位也在协力的缘分上有听到的权利。】
　　然后向客厅移动。当看到全都状态良好的自动人偶们麻利地工作时，杰西卡瞠目结舌了。
　　【哦哦，和昨天就像换了个人一样的动作。仁殿，阁下？】
　　【是这样的。仁是，将这里全部的自动人偶修理了】
　　【哦哦哦，果然！他是超一流的魔法工作士！不仅是剑连自动人偶也精通……啊啊，那么说来极好的自动人偶就已经摆在旁边了。真不愧是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士！】
　　说着那热情的话的当然是格罗利尔。她立刻将仁做的短剑拎在腰上。
　　自动人偶，不，提亚端着茶出现了。
　　【咦，公主大人，这，这是！？】
　　昨天是勉勉强强能动的提亚，看到今天欲是普通地走动着杰西卡又瞪大了眼睛。
　　【呵呵，吃惊吧！提亚今天也，被仁修理好了！】
　　喝了一口茶，公主自豪地说道。
　　【比起这个报告什么的不听吗？】
　　【是，是……】
　　擦了擦额头上的汗，摆正姿势后杰西卡开始报告。从那个身姿，能感受到不愧是近卫女性骑士队队长的威严。
　　根据她所说的，捕获到的2具哥雷姆是统一党通过运货马车秘密运入的东西。
　　在27日的中午启动，目的是要让阿尔班混乱。
　　听了那个的仁在内心里想象着。
　　在运入的时间点上，还是统一党企图征服世界的时期，儒勒/焦耳（ジュール）们也没着手到这里过。（译：ジュール不知之前怎么翻）
　　【可疑的3人果然是统一党的工作人员。但是，之前被通知的『催眠』吗？并没有这种被操纵过的痕迹】
　　不作为干部的一般成员，即使没有被洗脑但对于世界征服愿意协助的人也很多。这种事仁也经由老君从儒勒/焦耳们那听说了。
　　【统一党，吗。麻烦的对手呢……】
　　露出苦涩神情的公主。仁抑制住想告诉那样的公主，统一党已经没有威胁了的冲动。【报告辛苦了。那么，这之后想送仁等人去城门，你们也来吗？】
　　【是，如果公主有命的话】
　　【诶，仁殿，要回去了吗？】
　　杰西卡马上遵命，格罗利尔则是一句可惜地那么嘟囔道。
　　【某一天再来玩吧】
　　仁这么说着站起来了。艾露莎，汉娜陆续站了起来。礼子拿着本应是变空了的袋子。不知为何被挤满了内容似的。
　　一行乘坐公主的马车以南边的城门为目标。乘坐马车的是莉丝茵公主，车，仁，艾露莎，汉娜，礼子。杰西卡和格罗利尔则是骑马，负责警卫马车的前后。
　　汉娜穿了公主的礼服。其他几位也收到了几件。实际上得到的礼服放入了礼子拿着的行李中。
　　【这样的话，预先交付这个。昨天被委托的东西】
　　公主更是，向仁等人提出了入城许可证。
　　银色的那个，便是作为王族所承认的人物的证明。不知是何时铭刻的呢，仁，艾露莎和汉娜的肖像也被刻着，其他人便不能使用了。
　　【如果有这个的话，什么时候都能通行城门了】
　　一般人在城门打开的时间，即是从上午7点到下午6点以外是不能通行的，但是如果出示这个银色的许可证的话，除了战争等的非常时期之外不论什么时候都可以通行。
　　【谢谢】
　　仁感激地收到。肖像的头发的颜色之类的都是不知道，因为不留神而用了不同的发色前来访问也没关系吧。
　　【然后，这是妾身的心意】
　　这样说着，公主将沉甸甸的袋子递交给了仁。
　　【金币50枚，这是否妥当并不是很清楚，亦是妾身竭尽全力的地方了。还请原谅。】
　　50万托尔，约500万日元。仁拒绝收下它。
　　【殿下，这实在是太多了】
　　【唔，是、是那样吗？不过，在妾身看是……】
　　【不，那些钱，说到底是从人民征收的税吧。挥霍地使用不是好事。
　　仁这么告戒道。那个金币的0点几百分比左右，说不定是去年仁一众人所搬运的麦子的份儿。
　　【唔，那么应该多少钱能够接受呢？】
　　被这样反过来问道的仁稍微有点言词梗住了。
　　【那，那是啊，约2枚金币左右吧】
　　适当地那样回答道，公主从袋子里拿出5枚金币给仁握住。
　　【您所做的事对妾身来说甚至是50枚金币还是不足够的。那是知道的。然后，虽说心情是可以理解，但不必这么谦逊。那是变成在降低您所做的事的价值吧】
　　那样说着把仁的手紧紧地握着，
　　【能与您们相识非常开心。如果可以的话，能成为朋友吗？】
　　仁，以及艾露莎很理解公主的心情，汉娜，因为是很温柔的公主，
　　【是的，十分高兴】
　　【多谢】
　　【与公主大人，成为了好朋友吗？哇—！】
　　不可能拒绝。
　　【嗯，感谢。那么，以后，就直呼妾身为莉丝吧】
　　【是的，莉丝大人】
　　【莉丝大人，可以吗？】
　　【莉丝姐姐！】
　　【喔，这样就好。啊啊，今天是个好日子呢】不知不觉间马车在城门外面停下了。杰西卡和格罗利尔为了确认附近有没有可疑的人，骑着马，稍微离开到森林附近奔驰而去。
　　虽然仁说了到城门为止就行，不过，公主似乎依依不舍地给马车行驶到城门外为止。
　　然后从停驻的马车的窗往外看，
　　【您们的马车在外面吗？】
　　同时公主提询问道。这里，嘛姑且，不得不稍微暧昧地回答那个。
　　【算了。不打算探究了。……那么。在何时，再次前来见面吧。】
　　那样说了后莉丝公主向仁等人1人1人地握手了。
　　然后门被打开。
　　在垫脚被置放之前，首先下来的是，在靠近门的地方坐着的汉娜。
　　一边做出衬裙沙沙摩擦的声音，一边精神充沛地跳下去。
　　此时，出现了将那个汉娜抱住，短剑贴上脖颈的人。