　　【我们全都是统一党的小卒】
　　格罗利尔开始说明，对白天仁（或者说礼子）无力化了的人盘问而得到的信息。与前一天引起格雷姆骚动的人似乎并没有关系。
　　【那群人，显然只是在早些时候，收到了在今天下午袭击阿尔班的指令而已】
　　在那以后，按照喜好适当的暴动就行了，是相当马虎的指令。（格罗利尔）继续说明。
　　【怎么想都是以造成混乱为目的结论吧。】
　　这样总结了。
　　【挟持了汉娜酱的家伙，算是还有点理性的人了吧。袭击了阿尔班，认为平安逃脱是不可能的吧。询问以后各种各样的事情都吐出来了。】
　　详细的情况似乎不能说，虽然，仁比格罗利尔清楚那以上的内情。
　　【仁殿了解到了什么程度（我）不清楚，快马和鸽子传递的信息总结来说，被推进到Tetorada的战场，因为神秘势力的介入就此结束了。弗兰茨王国军撤退，可以说是停战的情况。】
　　这仁也很清楚。是自己做的。
　　【总结的话，小群国的状况可以说是稳定了。与弗兰茨王国的战后会谈也是今后的事了。】
　　仁多少也有点兴趣，可是政治问题交给各国处理是真心话。但是，只有一点不能让步。
　　【克莱因王国，征兵了吗？】
　　其实，从凯纳村的征兵命令来说，仁就已经知道这件事了。
　　【嗯，有领地的贵族，征根据人口相关的兵，是做出这样的命令了。】
　　回答的是莉丝公主。这个年龄便能了解周围的事情，是优秀的表现。
　　【不会取消吗？】
　　这便是仁最在意的事。
　　对于这个问题，回答的是格罗利尔。
　　【一两天内不会取消的吧。因为，不久后在Tetorada出击的骑士团也会回来了。】
　　在骑士团的损失明朗之前，命令大概是不会取消的。她这么解释道。
　　和弗兰茨王国的战争结束这件事，也没有明确。这样是不能取消命令的吧。这么总结道。
　　【原来如此。】
　　仁在听到那个说明以后，重新意识到，还有一个应该采取的应对措施。
　　* * *这个夜晚，仁他们也使用和做晚一样的房间。魔道灯发出微薄的光。
　　汉娜打着哈欠，开始了睡觉的准备。虽然这么说…也是只换上了睡衣而已。
　　睡衣是同客房一起配备的东西。从手感上来说，明白了是丝绸制品。
　　丝绸是从哪里来的呢，思考着这种不足挂齿的小时的仁，在附着帘子的床上换好了衣服。就在这个时候。
　　【汉娜酱，一起，睡觉？】
　　艾露莎的声音响起了。
　　听到那个的时候，仁【啊——】的想到了。虽然时间很短，但是白天被贼人抓到的时候，果然还是会受到惊吓啊。
　　反省着自己没有做到，同时也对艾露莎表示感谢，仁闭上了眼睛。
　　* * *
　　第二天，吃完早餐以后，仁为了完成委托再次向王宫的工作室走去。
　　【莉丝大人，作为助手带了艾露莎的话，果然会感到为难吗？】
　　原本听说只能让仁进入的，所以感觉是徒劳。但是宫主很爽快的说了【好的哟~】，给予了许可。（翻译：公主好感度+1....）
　　【奈奈，公主大人，我也可以吗？】
　　汉娜听到公主（的话）以后这么说。这边公主也是立刻给予了许可。
　　再加上,
　　【嗯，艾露莎和汉娜都不在了我也会无聊，也跟着去吧~】
　　这样说着，
　　【公主！那样的话我也！】
　　在场的格罗利尔这样提议。这个时候是因为护卫呢，还是因为好奇心呢。
　　因此，这回就和大家一起前往工坊了。（机翻是大家族……家族…←_←）
　　【哦哦！这就是仁制作的格雷姆啊！】
　　【哇、好酷哦】
　　公主看见20（人？只？）份的格雷姆的骨骼而情绪高涨起来。汉娜也觉得很有趣。艾露莎则是因为看过太多次而没有特别的反应。
　　然后格罗利尔说道，
　　【嗯哼，这就是格雷姆的解构啊，不，参考来说有益的。】
　　と言っている。そんな彼女に向かって、参考にしちゃいけないよ、と言ってくれる者はこの场にはいない。（我不得不说，在这个地方，不能参考哦，这样话谁都不会说。）
　　【那么，先附上肌肉】
　　仁一边这么说着，一边对龙头鳗鱼的皮革开始加工。
　　【艾露莎，仔细看好。工学魔法的分离，其分量的准确把握是最重要的。】
　　一边这样说明，一边进行着必要分量的皮革分离。
　　【切开也是可以的，但是这样一来纤维和组织的部分也会被切到，所以这里用工学魔法比较好】
　　【恩，仁哥哥】
　　一边说明，仁的手也没有停下。接二连三的分离使龙头鳗鱼的皮革被细分成带状。
　　手臂的肌肉，脚的肌肉，腰，肩膀和脖子的肌肉。各部份的肌肉大小分别有微妙的差异，仁的脑海里有【设计基础】，所以毫不迟疑的进行着工作。
　　肌肉的准备完成用了15分钟。是惊人的速度。
　　【好，把这个安装上去。礼子，来帮忙。艾露莎还不行，看着就可以了。】
　　【是。】
　　【恩，仁哥哥。】
　　礼子已经多次帮助仁完成工作，并且，有着除了仁以外的魔法工作士都能有余裕的胜过的手腕。
　　在20体的格雷姆身上安装魔法肌肉这复杂麻烦的工作，仁和礼子花20分钟就结束了。
　　【呜嗯，有些可怕啊……】
　　【是这样吗？我觉得有趣哦】
　　莉丝公主は若干引いているが（脸轻轻抽动着？脑补），在村子里看过狩猎山鹿的汉娜则是一脸平静。
　　【终于，要放入最重要的魔道装置了。艾露莎也要来帮忙吗？】
　　这么说着，仁把秘银和魔结晶拿在手上。
　　拜托给艾露莎的是，秘银的外壳的制作。当然，是隶属改写魔法的对策。
　　做出了样品，让她制作相同的东西。在这期间，仁则是进行魔力储藏库，魔力炉以及御制核和组装和制作。
　　【呜姆，漂亮的魔结晶啊，全属性吗？】
　　看到仁手中的魔结晶，公主漏出了这样的感叹。
　　不愧是（公主）的说，关于魔结晶的一般知识，也是知道的么。【（书き込み）写入】
　　仁手中的魔结晶发出淡淡的光芒，周围浮现出了魔法文字，然后，像是被吸入仁的手中一样消失了。
　　【做好了一份。】
　　【哦哦哦！？那就是工学魔法吗……】
　　到目前为止，仁使用的工学魔法中最华丽的（一次），公主非常的喜欢。准备的魔结晶全部都将魔导式刻进去了，（公主）到最后都目不转睛的凝视着。
　　发声用的魔道装置的绿色，眼睛用的无色的魔结晶，进行加工准备着。合计120个的魔结晶，加工大约用了30分钟时间。这也是仁有所保留的结果。认真的话，能够快3倍以上的做出来。
　　【艾露莎，那边怎么样了？】
　　仁对用变形制作秘银制的外壳的艾露莎问道。
　　【还有3个结束】
　　收到仁的熏陶的艾露莎，虽然仅仅是特定的加工，但是也超过了标准的速度，虽然本人并没有发觉。总之，表哥的莱因哈特的制作样子不怎么看的事也有关系，比较对象只有仁也是原因。
　　仁也帮忙了，所以20个外壳立刻就完成了。
　　【好的，把这个……】
　　【安装到胸部，来着？】
　　艾露莎似乎也一点一点的在记住程序。
　　仁也，为了便于艾露莎记忆，故意慢慢地作业，把胸部嵌入了。
　　【哎多，魔力储藏库，魔力炉，还有御制核，就可以了？】
　　【对啊，魔力储藏库要好好记住呐。】
　　因为仁拥有的魔法人偶不制作魔力储藏库，所以对于认出了魔力储藏库的艾露莎感到了轻微的佩服。
　　【在库兹玛伯爵那里（有看到过）】
　　是的，过去在蓝色大陆的库兹玛伯爵地方制作格雷姆的时候，这样的魔力储藏库是标准呢。回想起来，艾露莎在那些日子是想要成为魔法工作士也说不定呢。
　　御制核用秘银的细线，也就是魔道神经的工学魔法，和四肢，头以及身体链接起来。
　　御制核的周围，用暴食海绵制成的缓冲材料填充。
　　头部眼球和发声装置的编入。这次，嘴是固定的。也就是说，表情是无法改变的样式。
　　到这里为止约2小时半。
　　公主和格罗利尔用充满兴趣的脸凝视着仁的作业。汉娜则有时候东张西望。
　　【好，安装外皮吧。】
　　大约60公斤的5半镍钢被伸展，变形成铠甲形状的东西，被安装在格雷姆的表面，兴趣盎然的看着。
　　这次汉娜也对眼前的情景默默的凝视着。
　　礼子以将60公斤的5半镍钢分成快，并且粗略的伸展到仁容易加工的形状，来支持仁的工作。
　　1体的时间是3分钟。1小时的话，20体的格雷姆就制作完成了。
　　【哦！完成了！】
　　欢闹的公主对仁说道
　　【还有，魔法人偶的动作想要测试一下。有谁能担当对手的吗？可以的话，男性士兵的人（就行了）】
　　听到这句话，公主轻轻歪过头思考。
　　【男人就行了嘛？那样的话，把近卫骑士的谁叫过来吧。】
　　公主对格罗利尔说，格罗利尔则命令士兵传达，几分钟后来到的是年轻的骑士。
　　【公主殿下，您叫我吗？】
　　【辛苦了，拉什。今天，想要你成为测试的对手。】
　　【对手，吗？】
　　于是公主介绍了仁他们。
　　【魔法工作士的仁。父亲委托他制作通用型格雷姆。】
　　【仁de-su】
　　【海因茨.拉什】
　　仁和海因茨握手了。