　　第二天早晨，大约7点半左右是早餐时间。以贵族、王族来说还很早吧。
　　汉娜在5点半醒来，在床上无所事事，仁因为醒得早所以陪汉娜玩。
　　即使说是玩，也只是收拾、梳理头发。
　　另一方面艾露莎过了6点时也醒过来，打开窗帘起床了。
　　因为3人都起来了，所以一起去洗脸。
　　走出走廊有一具自动人偶站着。
　　
　　
　　「早安。」
　　自动人偶打了招呼。仁觉得发声功能有点差。
　　洗手间在走廊的尽头头，所以也没有困扰乾脆地洗脸了。
　　仁从洗手间的窗看外面，看到这裏使用的水是自动人偶用吊桶把水汲上来。
　　「那些动作有点奇怪……」
　　
　　
　　不知克莱因王国是否人手不够，产生了一点同情。那时从背后有道精神声音。
　　「仁您们起来了，早上好。」
　　是莉丝公主。不知道是否绢，穿着有光泽但很薄的睡衣。眼没有盯死因为不是透明的。(目が诘んでいるので透けたりはしていない。)
　　有老年的女仆跟著，但是一个人洗脸和漱口。用从女仆手中收到的毛巾擦脸，用刷子梳头发。
　　仁注意到洗脸镜子有点扭曲，失去光泽了，
　　「『変形』。『表面処理』」
　　使用魔法，清洁了镜子。看到的公主感到非常高兴。
　　
　　
　　「呵呵！魔法工作士是厉害！真想在我国也越发培育。」
　　想出内政的事情。但仁始终是仁，
　　「艾露莎，"变形"看似很简单，其实深奥的。形状变得单纯，因此印象很重要。镜子必须要平整。」
　　在给艾露莎上课。
　　「知道了。」
　　另一方面汉娜碎步快走，回到房间。公主叫汉娜停下来。
　　「等等，汉娜。到妾身的房间来。给你一点好东西吧。」
　　「诶？公主大人，有什麼要给我？」
　　「嗯嗯，过来吧。」公主对汉娜说，从仁和艾露莎手上借用了妹妹，没有拒绝。汉娜不讨厌和公主牵手。
　　不过，像这样和王族一起度过这件事，没明白是多么的重要的吧。
　　回到房间，艾露莎对仁说，
　　「当和仁哥哥一起的时候，常识都会被破坏。」
　　
　　
　　因为怎麼听，也听不出是赞扬的台词跳出来了，所以让多少也有点自觉的仁苦笑了。
　　「父亲，这个是送到的材料。」
　　礼子向仁展示昨晚所指示的材料。
　　好像是放在那边的皮包，什麼时候拿来了？在问了的时候，即使回答是从最初开始，从外表好像没感觉到什麼不协调。
　　仁确认裏面，的确是想要的东西，毫无疑问准备齐全了。「欧尼酱。」
　　汉娜回来了。打开门看到进入的汉娜，仁吃惊地无话可说。
　　「嘻嘻，怎麼样？」
　　汉娜被公主打扮了一番，穿著豪华的礼服。
　　「是妾身旧东西，怎样？适合吧？」
　　接著来到的公主说。
　　
　　
　　仁解开汉娜的结，梳好栗色的头发，把花图案换成银制头饰。
　　礼服是公主喜欢的淡红色。使用了蕾丝以及褶边，很可爱。在胸口，有一个稍大的蝴蝶结。
　　戴上一双纯白的手套，如同是小小的贵妇人。
　　「很适合。非常可爱。」
　　仁赞扬的话，汉娜满脸笑容，高兴地笑了。
　　* * *「那件礼服送给汉娜，拿回去吧。」
　　公主一边吃早餐，一边说了。
　　「无论如何妾身已经穿不下了。」
　　「嗯！公主大人，谢谢！」
　　感到高兴的汉娜。看到的公主也笑了。公主作为最小的孩子，好像很喜爱年纪比自己小的汉娜。
　　因为平常在身边都没有和老百姓说话的机会吧，所以是不可多得的时间。
　　
　　「好，那麼充满气势修好吧。」
　　吃完早餐的仁，对公主表示开始修理。
　　「殿下，请召集全体在这裏工作的自动人偶。然后是昨天拜托的材料。」
　　同时也提出要进行工作的房间。
　　公主点头，带仁去其他房间。那裏是10张榻榻米左右的朴素房间，仁拜托的材料被装载于角落。
　　「在这间房间吗？」
　　
　　
　　因为很广阔，放置了坚固的桌子，所以仁知道在这裏了。
　　「艾露莎在旁边帮忙。汉娜怎麼办？」
　　「汉娜，唔……由妾身照顾吧」
　　因为公主自己决定了，所以也感激地寄放汉娜。也有使用从蓬莱岛提供的材料，所以公主准备的有点拙劣。
　　「那麼，拜托了。」
　　不知是否已经完全相信仁了，也没有监视什麼的。
　　在离宫中工作的自动人偶人，包括提亚在内是11具。
　　「那麼，按顺序从提亚开始吧。」
　　「是，请多指教。」
　　仁让提亚停止并横卧在桌子上。这次脱光全部衣服了。
　　「……呃……」
　　正在看的艾露莎漏出声音，脸发红了。当然，与安同样，提亚也有作为女性的部分。
　　避免提到那个部分，仁拆卸了提亚。
　　剥下全部魔法外皮，也拆开外装。
　　「仍然，是那麼厉害。」
　　「嗯。总觉得破破烂烂的。」
　　艾露莎因为在蓝色大陆看过洛蒂的制作过程，所以不觉得不舒服。
　　「啊啊。骨架歪曲，也生锈了。」
　　
　　
　　骨架和安同样是钢铁，但是，红锈相当明显，胫的部分也弯曲了一点。
　　「想用轻银但不可能，所以用不锈钢吧。」
　　仁说，礼子从蓬莱岛的材料袋中拿出铬和镍。是打算准备用那个。
　　「好好看，艾露莎，这个是铬，这边是镍。在这个裏面加进钢铁的话会变成不锈钢这个合金。」
　　说明的仁使用那些材料，加上"合金化"魔法，把提亚的骨架的钢慢慢地令其合金化。
　　歪曲部分使用"变形"调节。摺动的部分用精金给予表面涂层。
　　
　　
　　「骨架在这个部分结束。接著是肌肉。」
　　依赖公主订购的是沙虫的皮革。是修罗皇国特产的魔物。好像因为距离很远，变得在这裏是相当高价，并且数量很少。
　　但是那个已经预想了，大量准备了蓬莱岛精心制作的魔法纤维。如果组合2个的话，是不得了的东西。
　　「组合细小的纤维，会变得拧起来时更柔软、更健壮。」
　　一边对艾露莎说明，一边交换魔法肌肉的仁。注视仁的手法，艾露莎努力记住那个方法。
　　「这个的话。一半以上已经不行了。」
　　「认为能在15分结束的仁哥哥很惊人。」「呀哈哈……」
　　接著是制御核的魔导装置。昨天没有魔结晶，尚未成完成的内容。
　　交换劣化的魔结晶。由於没有统一党的担心，但是为了慎重起见也采取隶属覆写魔法的对策。
　　把魔导装置在秘银机箱放好，暴食海绵制造的海绵缓冲材填充周围后结束。能安排到这种材料所以得救了。
　　发声魔导装置也全部切换新货了。打算重新在蓬莱岛分析旧的制御核。也许会有什麼新发现。
　　「现在即使不维修保养20-30年也可以了。」
　　
　　
　　如果是日常工作的话，几乎都加上不劣化的改良。
　　把外装恢复原样。也在外装上绣上"表面处理"，把锈完善去掉。
　　最后是魔法外皮。也换了蓬莱岛精心制作的东西。颜色变得一样了，但是紧要的"部分"该怎麼办，仁感到烦恼。
　　因为公主听说那个含有奶，所以决定为胸留下乳头。
　　乳房的内侧有个积蓄奶的容器，所以也考虑可能要作为谁的奶妈来使用，那裏也再一次维修保养了。
　　令人赞赏的是『净化』魔导式刻在容器的内侧，是用来防止腐败吧。
　　
　　
　　「不过，只有『净化』还不行。」
　　有效果，但是不够。只分离杂质的『净化』不能防止腐败。不过，如果没有杂质的话，腐败也会变慢。
　　也就是说，仁追加了仁原创的『杀菌』魔导式。
　　「用作预备……」
　　问题是下腹。为了烦恼而烦恼的结果，那裏不交换魔法外皮，使用强化，按原来的样子原封不动地留下了。
　　「仁哥哥，脸很红啊。」
　　艾露莎指摘了，仁30分钟结束所有的工作了。穿上衣服，重启。起身的提亚把脑袋深深地降低，向仁致谢。
　　「仁大人，非常感谢。就这样我能又再次工作了。」
　　仁一个点头，
　　「提亚，功能上你应该和以前一样了、不、应该上升了，公主拜托你了。」
　　说了。提亚微笑著回答。
　　「是的，当然。因为公主是我的存在意义。」
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　剩下的10具自动人偶，是最近才制做的。室内工作的7具在艾吉利亚王国制造，室外工作的3具是赛诺雅王国制造。
　　无魔法外皮的劣化，用"强化"就充分耐用。
　　不过关节磨损几乎都要修理，与此同时给予了精金加上表面涂层。
　　因为骨架是铁，所以这些也加上镍和铬，变成不锈钢。就这样拿来的镍和铬都几乎用完了。
　　「没有魔素変换器……」
　　
　　
　　因为是现代的东西，所以使用魔力储藏库而不是魔素变换器。
　　在想是要在哪里补给魔力素的时候，好像在洗手间更换，有魔力素供给机。
　　魔力素减少的自动人偶，会自己去那裏补给魔力素。
　　「准备了的魔法纤维余下相当多，所以加强吧。」
　　
　　
　　和原来的魔法肌肉一起加强。应该能发挥大约1.5倍的输出。(交给仁处理的话他不魔改才不科学。)
　　用魔结晶交换发声功能低落的东西。拿来的分几乎用完了。留下来的只有1个。仁把那个收在口袋了。
　　「好，结束了。」
　　一台一台来到房间，然后重复修理，最后的自动人偶离开了房间。
　　「……呼」
　　看到艾露莎好像感到累了而喘息。因为跟在持续工作2小时的仁，所以很合理。
　　「最后……」
　　
　　
　　「……还有吗？」
　　好像感到惊讶的艾露莎，
　　「不，你看，魔力素供给机是什麼东西。」
　　仁在走廊开始走路。自动人偶接受仁的话默默垂下脑袋。
　　「洗手间的内部。……是那个吗？」
　　在那裏的是巨大装置。仁用工学魔法分析。
　　「啊，原理和魔素变换器相近吗？但是造得这麼巨大。」
　　停止玩弄，动作效率的部分好像不太好，仁卡唰卡唰的提高效率。
　　「好，效率提高了。」
　　说那样，仁露出愉快的脸了。