　　5半镍钢很强靱，但是不太适合用於锐器。
　　也就是说，因为镍添加了许多奥氏体，令钢的硬度。
　　所以仁开始把残留在5半镍钢铸块中的镍分离，是相当费事，但这也是不得已的。
　　「『抽出』镍。」
　　约1.79吨的5半镍钢，分离了98kg左右的镍。
　　剩下的能用纯粹碳钢充分制作100把剑。
　　
　　
　　「艾露莎，进行『分离』的练习吧。」
　　仁向艾露莎招手。向靠近的艾露莎开始解说了。
　　「听好，『分离』的窍门，是精确地"想像"量"。量是重量。1克的10个是10克。10克在10个是100克。不断重复。」
　　「嗯，我知道这个意思。」
　　
　　
　　「1克有多少，把握那个是相当要紧的。首先从那个来。」
　　把感觉和记忆用口说出来，除了仁自己也能加深理解，也发觉先代的想法离现代地球的学问非常近。
　　当然不是全部。但在一些地方包含了数字化的思维方式，深入思考到素材的分子等级。
　　另外，哥雷姆及自动人偶的肌肉，如果不知道解剖学的话，不可能和人类接近到这个地步，就这一点也相当惊人。[先代才是真外挂!!!!]
　　(先代也是被召唤的人吗？)
　　仁思考这种事，但是没有人能回答这个疑问。
　　
　　
　　「『分离』」
　　仁把意识回到眼前的艾露莎。艾露莎拼命使用『分离』，想要做出1克的团块。
　　「『分离』没问题了。已经能认知1克了」
　　据说熟练的工匠在手掌的平面中就能确认。
　　持有这种的感觉正是魔法工学师，但是，除此之外的人类，意外地靠目测也很好。
　　木工工匠不用测量，也能够预测3毫米和4毫米的木板厚度，熟练司机能感觉到轮胎的气压变化。
　　只要习惯了，就能到达这程度的水准。到达那个水平以上，就已经接近魔法工学师了。「……『分离"』……这次怎麼样？」
　　经过10几次重做，艾露莎的感觉变得相当好了。
　　「我认为不错，嗯。那麼，拿出2.2kg的团块吧。调整的话，礼子，拜托了。」
　　「是，父亲。……艾露莎，开始吧。」
　　「嗯。」
　　礼子验证艾露莎用『分离』做成的团块，对正确的量进行微调。
　　第一次多了一点，但干了30回后，误差渐渐减少。
　　「啊，艾露莎殿也很厉害。」
　　
　　
　　在旁观看的格罗利尔，对她成长的样子表示赞赏。因为她不知道普通的魔法工作士，所以不知道这个有多不合常理。
　　莉丝公主正兴趣满满地注视魔法工作。
　　汉娜因为喜欢，所以老老实实地观察仁，看他工作的姿态，但好像厌倦了没完没了地制做2.2kg的钢块的光景。
　　感觉到那个的仁，拿起70个左右、已完成的钢块，进入剑的制作程序。
　　「『变形』」
　　
　　钢块放出了淡薄的光，看到它开始变形，一瞬间变成剑的形状，约5秒。即使如此仁也手下留情了。因为认真时能在1秒完成。
　　「啊啊，好厉害！仁殿，能借我看看吗！？」
　　无法默不作声的格罗利尔。仁笑着伸出了剑。
　　「剑柄还未安上啊。」
　　
　　
　　收到剑后，格罗利尔观察手上的剑，稍微离开一点，开始挥动手中的剑。
　　「这是相当不错的东西！我几乎不使用长剑，但也相当容易使用这个。」
　　「是吗？作为样品，参考了海因兹刚刚的剑。」仁的回答令格罗利尔感到吃惊。同时公主也发出了声音。
　　「什麼！海因兹的剑是无铭业物啊。」
　　「什麼！这麼短时间就知道那把剑的详细资料吗？」
　　感到吃惊的要点有些不同了。
　　「嗯，如果成品不错的话就放心了。」
　　仁说完，回到工作上。艾露莎和礼子完成了100个钢块。
　　「『変形』。『変形』。『変形』。」
　　
　　
　　陆续把委托的剑完工。100把剑用了15分钟左右就完成了。
　　「啊，好快。」
　　公主和格罗利尔盯住看。
　　「还有淬火要做。」
　　仁说，开始再度向艾露莎说明了。
　　「我在达斯顿先生那儿说明了吧？试试回想一下。」
　　
　　
　　仁说，把10把左右的剑集中在一起。
　　「『热処理』。『成形』。『仕上』。『硬化』。」
　　仁成捆处理著10把剑，看著的人们没有发出声音。100把剑，在一系列的工作用了30秒、5分钟就完成了。
　　「还有刀鞘、护手和剑柄，这个艾露莎也能做得到。」
　　「护手？」
　　不熟悉的单词，令艾露莎露出诧异的脸。
　　「唔，在剑的情况就是防护装置，这麼说你明白吗？」
　　「嗯，这个我知道。」
　　仁准备了用於剑鞘的皮革，护手、不，防护装置使用的黄铜，剑柄使用的硬木。要求艾露莎的是黄铜制的防护装置。
　　想要这样的形状，我做一个样品给你。仁这麼说。
　　「细微调整我来做吧。」
　　「嗯，我试试。」
　　
　　
　　艾露莎用『分离』，从黄铜块拿出防护装置的分量。看著的仁对短时间就变得熟练的艾露莎感到钦佩。
　　而且，看到由于『变形』成形了，文给她的话也能放心，自己着手刀鞘和剑柄的制作。
　　礼子取出材料，仁负责加工。
　　啪滋啪滋的完成刀鞘和剑柄。
　　「哇，好有趣！」
　　
　　
　　汉娜高兴地观看。这个也在10分钟左右完成。艾露莎还是20个左右。
　　「做得太慢，对不起。」
　　一副对不起的样子道歉，但只是仁太过异常，对艾露莎来说已经相当快了。有太过完美的亲属，是悲剧的理由之一。
　　仁在剑上安装完成的防护装置及剑柄，再加以微调。最后放在刀鞘裏面，1把剑完成了。
　　大致上仁使用『表面处理』，一点一点更换刀鞘的颜色。
　　每隔10把，白是接近茶，黑是接近荼，是茶色的层次。
　　「嗯，很漂亮。」
　　
　　
　　在旁边观看的格罗利尔赞赏。莉丝公主和汉娜一起看著。好像不觉得枯燥无味。
　　艾露莎准备的防护装置也用完了，仁也帮助做防护装置。
　　100把长剑完成时大约是2点半左右。
　　「全部结束了。」
　　说了一点带有时代气息的台词，仁站起来，伸了懒腰。
　　「哎呀，看到好东西了。」
　　剑的狂热者格罗利尔感到心满意足。
　　「好，那麼，叫宰相过来吧。……那边的你，去叫宰相。传话说仁完成了委托的东西了。」
　　莉丝公主命令刚好路过工房前的士兵，把他当做传令兵去把宰相叫来。
　　仁的内心，这麼随便把宰相叫出来而感到担心，但那个是杞人忧天。
　　宰相"飞过来"了，就是按照书面意思。
　　「仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁仁殿！完成了了了了了了了了了了了了了了！！」
　　看得到有什麼在走廊、用连护卫兵都感到惊讶的速度过来了。
　　「呵呵，鲍威尔的那家伙也会露出那种脸吗？」
　　
　　
　　莉丝公主和平常一样一本正经的脸。相反宰相的脸是慌慌张张的。
　　「嗄，嗄，嗄…………」
　　全力奔跑到工房前的宰相额头出汗，呼吸困难。
　　「那样慌张的。」
　　有点出乎意料之外的公主的话传到耳朵里去了，
　　「真真真真真，真的把20具哥雷姆和100把剑完成了吗？」
　　
　　
　　以几乎想把仁吃了的势头逼过来了。
　　「是，请看。」
　　仁指向工房裏面。
　　发出银灰色光泽的20具哥雷姆列队，手上分别抱着5把剑。
　　「真，真，真的……」
　　「啊啊，妾身和格罗利尔一直在看。毫无疑问是仁做了这麼多的哥雷姆和剑」
　　
　　
　　不知为什麼是公主在自夸。
　　委托已经结束了，仁放松肩膀的时候。
　　「魔法工作士做的剑对实战会有用吗？」
　　充满麻烦事气味的声音响起来了。