　　时间回来一点。
　　对汉娜说「去也可以啊。」的说话令仁感到欢喜，并回到蓬莱岛，开始了旅途的准备。
　　「那麼，首先是马车。」
　　有以前在艾吉利亚王国做的马车，但是搭载的转移门已经转换了，要恢复原样有点麻烦。
　　老君在做同型的东西，但仁认为借此机会，不如准备新型的吧。
　　外表和原来的马车相近。
　　
　　
　　当然也搭载了转移门。
　　独立4轮，哥雷姆避震器式。
　　空调完备。
　　付有投光器。
　　当然马是哥雷姆马。
　　由於是跟随这附近的，所以不算过份。
　　「即使没有马也能走。」
　　
　　
　　即是说，搭载了哥雷姆引擎，能自己行走。
　　「因为会太显眼，不能用太大的引擎，控制在必要、最低限度就好。」
　　仁的「最低限度」没有自我感觉到就是一般所说的过分。
　　「父亲，素材准备好了。」
　　礼子拿来的是64轻银。比一般的轻银强大。
　　「好，开始。」
　　不会顾忌谁，仁尽情地使用工学魔法加工素材。礼子则进行支援。
　　而且，由老君动脑筋，叫来了二具工匠哥雷姆。
　　马上就完成马车了。
　　
　　
　　用海龙的皮革做成轮胎。与鳞相似的凹凸，抓地力比岩石杰出(或许也能削岩吧)。
　　「果然哥雷姆引擎变小了就没有速度。」
　　马车试走后仁抱怨了。
　　据说引擎小的话，会在各个车轮装上。只是看上去车轮会有点粗，但是那个如果是事实，把哥雷姆引擎安装在车轴附近。
　　
　　
　　可是，太大的东西会很显眼所以没被安装。
　　因此，扭矩不足也没办法。顺带一提，速度是大约是时速40km左右。
　　哥雷姆马全力牵著的话，能轻松跑出时速100公里，大概会出现这种台词，普通的马车的速度最大也只有时速15公里。
　　仁的标准荒谬到连本人也没有意识到。哥雷姆马挪用曾经做过的东西。
　　即使这麼说，轻银的部件变成64轻银，魔法肌肉也被加强，输出变成2倍。
　　「可以一起坐就好了。」
　　由於有装上马鞍、马镫以及「方向盘」，所以能单独坐在马上。
　　「座位也变得舒服。哎，有在转移门在，一旦出现情况就能回家睡觉。」
　　这样已经不是旅行了，但没有人在场吐糟他。
　　超级马车2号在2小时左右就完成了。
　　『主人，我有一个建议。』
　　「是什麼？」
　　
　　
　　『我建议带著一具看起来很低等级的哥雷姆。』
　　听了老君的建议，仁马上觉悟到他的意图。
　　「的确。要『外表』低等级的。」
　　总之，当做在仁身边照顾他的，真正的哥雷姆，把这哥雷姆带去吧。
　　「平常也可以当做车夫。」
　　
　　
　　仁立刻进入制作。即使不说什麼，也很喜欢做前哥雷姆以及自动人偶。
　　「基本型的巴特勒就好。」
　　材料是18-12不锈钢。因为看上去像铁，所以容易骗人。
　　故意做出粗鲁的外表。型号是统一党的战斗哥雷姆。即使这麼说，也不会做得那麼粗鲁。因为不想被误解。
　　功率比巴特勒偏高。灵巧逼近工匠哥雷姆。也应该能做相当的杂务。
　　「嗯，平常做一些的笨重伪装的指示吧。」
　　
　　
　　完成了的跟班哥雷姆。
　　「名字是……『服务员』。」
　　『是，主人。』
　　就这样，旅行准备结束了。
　　「……差不多休息了吧。礼子，老君，之后麻烦你们了。」
　　「是，父亲。」
　　『请交给我。』
　　感到疲累的仁，把细微的旅行准备交给礼子和老君，之后便上床了。
　　* * *「那麼，我出发了。」
　　仁向前来送行的凯纳村的人们告别。
　　「仁哥哥，一路走好。请向莱茵哥哥问好。」
　　「仁大人，路上小心。」
　　「仁，小心一点。要时常回家啊。」
　　「欧尼酱，一路走好……」
　　接受艾露莎、米涅、玛莎和汉娜的送别后，仁向防空洞前进了。
　　另外，去作业场地下的转移门也行，但是目的地关不上，所以特地分开走到防空洞去了。
　　在防空洞前，凯纳村的守护者，大地A至Z都准备齐全了。
　　「主人，从这一天起，我们是负责守护凯纳村的大地部队。」
　　「嗯，辛苦你们了。那麼，留守拜托你们了。我稍微出去一下。」
　　「是，请交给我们。一路顺风。」
　　仁在防空洞消失了。
　　* * *
　　在赛诺雅王国，地方都市波鲁鲁的北方，有个广阔的无人荒野。那个名字是波鲁鲁荒野。[名字有够随便的……]
　　在一望无际的岩石堆裏，超过50米的岩石块伸了出来。
　　以西部片来说，就是亚利桑那州的风景换成更小规模，这麼想就接近了。
　　巨大的岩石块山麓，大大的洞穴裏面打开了出口。
　　「啊啊，这裏就是波鲁鲁荒野吗？」
　　
　　
　　「是。我在8次转移时曾经经过这地方。」
　　礼子孤单地说。
　　搜查因转移门暴走而去向不明的仁时，同样使用了暴走的转移门，在全世界各处找寻。
　　「转移到空中的时候，想办法安全落地，但是因为转移门的部件有一部分损坏，所以没办法能再回到研究所，只能废弃那道转移门了。」
　　但是，因为门还可以使用，老君探知到转移门的微弱魔力，派遣空军哥雷姆来到特定的地方。重新设置了转移门。
　　
　　
　　如果有这样的据点的话，在大陆裏移动也会变得轻松。使用的大概只有仁和相关人员。
　　为此，转移门移动时的中间地点要检讨一下。为了安全。
　　『第一候补是航空母舰「穗高」。因为在舰艇内，有足够的空间，所以作为中转基地使用的话，可以防止危险物品及敌方势力登陆蓬莱岛。』
　　老君向仁说明。仁承认了，把那个委托给老君。不久后那个系统就能完成吧。[老子是复写仁的脑子，应该最清楚仁的思考方式，加上一直在进行研究和情报收集，仁又信任他，感觉老子暴走的话能轻松坑掉仁，不过马上就会被礼子秒杀就是……三人是互克的？]
　　
　　
　　仁和礼子乘上新型马车，在荒野以西南方开始跑了。
　　「嗯，指南针也装上去了，不愧是老君。」
　　巧妙伪装成马车驾驶的控制台，配置了表示方位的圆规。
　　「大道由东向西伸展，向西南前进的话，应该会看到。」
　　仁指示哥雷姆马，以时速50km左右奔跑。应该1小时内会看到大道。
　　
　　「看得见了，父亲。」
　　礼子发出了声音。礼子的眼睛看见了在遥远横卧的大道。仁减慢了马车的速度。
　　就算是仁，也知道马车以时速50公裏疾驰是异常的。
　　即使如此，马车的速度依然超过时速20公裏。
　　* * *
　　波鲁鲁和加尼滋之间约30km。
　　莱茵哈特一行人的马车，优闲自在地前进。
　　不管怎麼说，还有一天就来到国境线，对面就是祖国了。
　　「莱茵哈特，天气真好。」
　　让马和马车一起走，马特乌斯跟莱茵哈特说话了。
　　「是呢。现在是春天最盛的时期。不觉得想睡吗？」
　　打开马车的车窗，莱茵哈特向马特乌斯搀杂着玩笑话地说道，
　　「哈哈，确实。在马背上摇来摇去，也感到有点疲倦了。不过，即使又瘦又枯老，我马特乌斯也是个军人。不会在马背上打瞌睡。」
　　
　　
　　回答的马特乌斯，向周围进行了夸大的环视动作。那张脸感觉到一点紧张。
　　「莱茵哈特，停车。」
　　「怎麼了？」
　　「……有人从荒野朝马车这边来了。」
　　听见的莱茵哈特打开车窗，看了外面。但那张脸微笑著。
　　「马特乌斯，那个是我的朋友。」
　　
　　
　　「什麼？」
　　「以前说过。在这个旅途变成熟人，异国的魔法工作士朋友。不，现在是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，仁的马车。」
　　「什麼？那个吗？」
　　「嗯嗯。其他人无法做出那种精巧的哥雷姆马。」
　　白天的阳光，照射在银灰色的前哥雷姆马，牵著轻银制的马车。控制的是铁制哥雷姆。
　　「喂，莱茵哈特！」
　　从那辆马车的窗，仁探出身体挥手。
　　「噢，仁！好久不见。」
　　莱茵哈特也从窗探出身体叫喊和挥手。