　　汉娜很久没回凯纳村了，吃完午饭就去玩了。
　　艾露莎则是慢慢告诉涅旅行中发生的事。
　　仁，为了慎重起见，或者说，建立在今后凯纳村有任何情况下都能守护的计划。因此，转移到蓬莱岛。
　　【欢迎回来，主人。】
　　巴勒特1来迎接了。
　　仁向工房去了。
　　【欢迎回来，主人。】
　　安也来了。然后，和同型号自动人偶的蒂亚见面的事情，告诉她吧，仁这么想到。
　　坐在熟悉的工房的椅子上，配备着魔素通信仪，因此仁开始和老君商量。
　　凯纳村是仁的租借地了，因此，需要增加警备力量这件事进行了说明。
　　【在一些地方配备魔导监视眼，进行监视。然后警卫的格雷姆增加的事。】
　　仁的想法，老君同意了。
　　『恩，赞成沿街道，埃鲁麦河，北方的山，东の森林，西の森林等地，配备监视用的魔导监视眼』
　　【主人，（我）认为准备了结界的话更好】
　　安叙述了意见。的确，防御用的结界会十分有效。
　　【好，埃鲁麦河上的桥梁，村里的栅栏，在其地下埋入结界发生装置吧。】
　　控制是仁，老君，礼子三者才可能。有限度是仁，老君，礼子这样的顺序。
　　【格雷姆26体。和陆军格雷姆同型号，用字母A到Z取名。颜色是不显眼的灰色。消身作为基本装备。】
　　蓬莱岛军是数字，所以为了和那边区别。
　　『是的，马上投入制造。』
　　同型机的话，老君来制造也是可能的。
　　【主人，武装也进行更新比较好吗？】
　　另外，安的助言。确实是这样。
　　【好，对人用的麻痹枪。对格雷姆近战的超高速震动剑。远距离用的电磁诱导放射器如何？】
　　【是啊，因为对方不一定是格雷姆，所以电磁诱导放射器比激光炮要好。】
　　【是吗，那就都装上吧。】（节操呢？！）
　　いったい何と戦うつもりなのか、と突っ込む者は蓬莱岛にはいない。（完全不会，意思都看不懂。大概是，在和什么战斗呢？连入侵者都没有的蓬莱岛）
　　【最后，是我不在的时候的代理。】
　　『是啊，让巴特勒常驻吧。』
　　就这样，巴特勒一体，凯纳村的仁家里常驻了。
　　【这不错，那么巴勒特现在有几体了？】
　　仁这样询问。回答了50体这个答案。
　　【我明白了。那么这第51体，我的住所里来的巴勒特的号码先（确定下来）】
　　『是的，我知道了，没有号码的话会很不方便，所以准备叫A。』
　　总之，刚刚完成的巴勒特1体，在仁的家常驻，仁不在的时候担任代理。【然后，其他啊……】
　　仁（想到了）在克莱茵王国汉娜被歹徒绑架的事。
　　【为了防止这样的事态，隐秘机动部队的设定有稍微改变的必要。】
　　『恩，在对可疑者的对策，未雨绸缪这样吧？』
　　【汉娜酱，主人，姐姐大人不知道对方的情况下，随时扣押逮捕的那样去做怎么样呢？】
　　安的提案。
　　【唔嗯，不好吧，例如，想要问路的人快要接近了就逮捕的这种感觉不需要做到。】
　　【是这样呢……】
　　适合的想法想不出来。
　　『这样的话，主人（御主人様）新的防御用魔导具开发，交送（给他们）』
　　【诶？】
　　『沿着身体表面形成防御结界』
　　老君的提案。确实，那就能够时常展开。
　　【嗯，考虑一下的话很难。现在马上（实现）是不可能的。】
　　『是的，这样必要的事态也不认为会发生。』
　　与此同时，麻痹枪作为标准装备的事。雷魔法的使用，要使之气绝的程度的电击是很难的。在不将其身边的人卷入的情况下。
　　在这一点上，麻痹枪能够只将对象麻痹。
　　【好，隐密机动部队就好了。然后还有……】
　　仁，还有其他的要事。从口袋里取出了两个魔结晶。
　　一个是缇娅的旧御制核，另一个是海因茨.拉希的剑技等数据。
　　【帮我解析这个。应该是十分宝贵的情报。】
　　『了解了』
　　仁，把魔结晶交给了移动终端的老子手上。【还有…啊，我或许没有提到，不过，遗迹中发现的日记那样的书，不管怎么说也是解读完了吧？】
　　仁用苦涩的表情问了。老君会有什么反应呢，内心期待着。
　　
　　『是的，那个……』
　　老君的翻译新奇的含糊不清，仁这样想到。
　　【怎么了？有什么问题吗？】
　　『是的，问题的话，是有问题。』
　　【所以说，怎么了？】
　　『是的，这么说的话。那个日记本是日记。』
　　【啊？】
　　仁怀疑自己听错了，老君出了什么问题了吗？
　　『不，也就是说啊，记载着魔道大战时期重要的信息的书，是这么认为的，但是，真的是个人日记。』
　　【啊啊，总觉得明白了】
　　仁是理解了。过去活着的人的私生活，流水账一般的不断记录了吧。老君听到了，“是这样的”，这样回答了。
　　『勉强，能够参考的事项有两三个，除此以外分析到的东西。陌生人的私生活我想读了也不有趣吧。』
　　【嘛，呐】
　　有气无力的仁，能成为参考的是什么，这样问老君了。
　　『炼金术相关的事项，魔族相关的事项，以及，其他遗迹的情报。』
　　【哦，好像很有趣的样子。】
　　最吸引仁的是魔族的事情。关于魔族这个种族，仁几乎什么都不知道。
　　『但是，仅仅有（记载）…魔物，主要是以自由魔力素为粮食的生命体，不过，魔族是其中有知性的存在。』
　　【嗯嗯。】
　　老君继续说明着。
　　根据那个，魔族构筑了匹敌人类的高度文明。但是由于不喜欢『群体行动』，所以『战术』和『战略』并没有使用。
　　因此，人类一方尚能胜利。
　　【但是，这样一来，放弃城堡撤退的说法不是很奇怪吗？】
　　胜利的话，就没有撤退的必要。
　　『是的，那个日记，那个部分没有明白』
　　【是么，太可惜了】
　　『刚才收存在下面的，安娜的同系列机的记忆中或许能得到什么。』
　　【恩，报告就拜托了。那么，下面是炼金术？】
　　仁，对于炼金术相当于地球上的现代的化学这件事还是知道的。但是，了解也仅仅停留在这上面。
　　炼金术发达的时期约为500年前，先代之后。因此，蜗居在孤岛的魔法人偶（礼子的前身的自动人偶）是什么都不知道的。
　　『是的，但是并没有什么了不起的，好像是兵器的使用（为动机）。毕竟，强酸的大量制作没能实现』
　　强酸。电离度高的酸。硫酸，硝酸和盐酸等。以此为武器使用的话，就是在密闭容器里让敌对的魔物碰上之类的吧。
　　【化学兵器吗……】
　　不太想要技术推广。
　　【最后遗迹的情报是？】
　　『是的，为了方便而称为遗迹了，是当时放弃了的城堡。是亚达村周边的城堡的情报。但是，全部（遗迹）第5列将会调查完毕』
　　【我明白了。继续，交给你的御制核的解析拜托了。】
　　『了解了。然后，虽然这是我和黄晶调查的结果，可以报告吗？』
　　【啊？什么？说下去吧】
　　老君难得的一直发言的日子，仁一边这么想，一边让老君继续说。
　　『是的，那是……蓬莱岛的植物，特别是果树成长特别良好的理由判明了。蓬莱岛是魔力的特异点。』
　　【特异点？】
　　『是的，通常，自由魔力素在北极集中。北极的10分之一以下是有的，蓬莱岛周围的是自由魔力素集中的『脉』。』
　　风水，地脉等等，有这样的想法。而老君所说的，正是魔力的脉道。
　　【原来如此，然后呢？】
　　『佩鲁西卡，阿普露露，西托兰这样的顺序，自由魔力素的含量从高到低。最高的佩鲁西卡，和其他地方的相比，有着10倍的自由魔力素含量。』
　　【好厉害。就像『仙桃』一样。】
　　不久前，老君，仁听到了就会这样说吧的推测命中了。
　　『所以，用魔力库几乎无劣化的保存了。』
　　【哦，这真不错。冷藏库，是已经改造过的吧？】
　　这次是仁，看破老君会做的事情了。
　　『是的，诚如你所说的。』
　　仁，为了自己创造的老君这个系统的正常运作而感到高兴。
　　***
　　赛诺雅王国的地方城市，阿斯坦。那个向北一公里远的地方。
　　那个露岩地带，有修罗皇国的补给极地存在。
　　外交官莱因哈特被困在那个地方。（我想翻成师心王怎么办…）
　　赛诺雅王国的首脑的大半是统一党关系者的缘故，首脑大量替换的结果，政府机能瘫痪了。
　　在离（预定）出发踏上行程晚了25天，赛诺雅政府的许可下来了。
　　
　　【莱因哈特！高兴吧！终于能出发了！】
　　艾露莎的哥哥，弗里茨快步跑过来说。
　　【欸，真的吗？】
　　【啊，终于通过了手续。明天早上出发了！フォルト、ボロロン、ガニーズ、トスコシア，（一串名字…不知道是啥）然后是我的祖国！】
　　情绪高涨的弗里茨，不过，莱恩哈特也坦率的表示高兴。比预定时间晚了一周左右。
　　【终于能踏上祖国的土地了！】
　　【啊啊，我非常期待。】
　　那个夜晚，莱因哈特久违的和仁通话了，然后带着满足的心情上了床。