　　【早上—好—！】
　　【早上好！】
　　凯纳村里传来了孩子们充满活力的问候声。
　　【是的，早上好】
　　【早上好】
　　孩子们聚集在村长吉贝克的家。他们是参加米涅和艾露莎的学习班。
　　那里人数有9个。果然很少。这里单纯是孩子的数量很少。
　　【果然很少呢】
　　米涅也注意到了这件事。要是普通家庭的话有3个以上的孩子也不奇怪。
　　实际上，虽然是异母艾露莎也是3兄妹。米涅则达到7个兄弟。
　　【可粮食的状况也不坏，不是吗】
　　听到了那样的自言自语的村长吉贝克。
　　【米涅，那是，男丁们由于徵兵而被带走，与8年前流行病的原因。】
　　还是有点见外般的客气说话方式。
　　【流行病，吗】
　　以前洛克也跟仁提起过的事。他向仁说了徵兵是主要的原因，但实际上流行病这方面很严重。
　　洛克是在那时候，因为憧憬着骑士而去了王都所以并不是很清楚。
　　那个时候很糟糕。村子半数的人被传染了，什么也做不了，死者都不得不烧成灰烬。所以他们没有类似墓地的坟墓。
　　【是那样吗……】
　　但是，察觉到空气变得沉重的吉贝克为了摆脱这状况继续说下去。
　　【不过，居民马上就要增加了】
　　【诶】
　　垂着头的米涅仰起了脸。
　　【去年仁来了之后，不知是村民的负担也跟着稍微减少了，还是多亏了温泉的缘故呢】
　　【啊，有了怀孕的人吗】
　　在旁边的艾露莎一脸『？』的样子，不愧是洞察力很好的米涅。
　　【嗯。有5个太太们的肚子变大了。】
　　【这真是可喜可贺啊】
　　那样说着话时，汉娜来了。
　　【阿姨，啊不，老师，早上好！】
　　【是的，早上好，汉娜。那么就开始吧！】
　　做了在家里早上好的问候，不过学习班有学习班的区别，教了之后就立刻实践了。
　　加上汉娜是10个。聚集着7岁至14岁的孩子。【早上好，大家。我是担任老师的米涅。这里的是我的女儿，担任助手的艾露莎。】
　　【米涅老师！艾露莎老师！】
　　孩子们很热闹。
　　【是的，安静】
　　米涅拍下手以让他们静下来。
　　【由于今天是第一次，所以首先就自我介绍吧。说不定大家都是互相认识的，但老师是前几天才来到这个村子对各位的事不太清楚。所以请告诉我吧。】
　　是—，孩子们回答道。
　　【那么首先从老师开始吧。名字是米涅。35岁。出身不是这个国家，而是艾吉利亚王国。这位艾露莎是老师的女儿。那么艾露莎，请自我介绍吧】
　　【……艾露莎，的说。17岁。出身是修罗皇国。说话稍微不擅长，但是朋友，做吧？”
　　艾露莎这么说完后，孩子们一涌拍起手来。
　　【米涅老师—！艾露莎老师—！】
　　【还想再看魔法啊—！】
　　因为制作雪室的时候显出了魔法，艾露莎成为了孩子们的憧憬存在。
　　【那么请从那边顺序一个个的自我介绍】
　　【嗯！我，帕蒂！在之前，8岁了。那—个，爸爸叫莱纳斯，擅长用树木做出各种各样的东西。妈妈叫塞拉。虽然发怒有点令人害怕，不过料理很棒的】
　　【是的，谢谢，帕蒂。那么，下一个拜托了】
　　【是！俺……啊不，仆，马里奥。爸……父亲叫洛克，母亲叫莫利】
　　就像这样孩子们做了自我介绍。
　　结束后终于开始上课了。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　从稍微有段距离观察着那个情景的仁，由于礼子拉了下衣服的下摆，引起他的注意力，察觉到有什么话想说，而离开了那个地方去村长家的后面。
　　【怎么了，礼子？】
　　【是的，对不起，有来自老君的咨询】
　　【噢，是什么呢。那么我稍微去下】
　　因为在新居的地下有转移门，所以变得能够随意地回到研究所了。
　　受到转移门室的管理哥雷姆，巴特勒1的问候，前往熟悉的起居室。
　　老君的移动用终端，老子正在那里等待着。
　　『主人大人，特意的前来，非常抱歉』
　　老子那样说着时行了一礼，
　　『其实，前几天在特托拉达周边回收的武器中有在意的东西』
　　那样说着时伸出了一把短剑。
　　【特托拉达……啊啊，是在克莱因王国军团解除的武装里，在那其中的吗】
　　仁边说着边观察着那被伸出了的短剑。并没有什么特别变化，哪里都有的剑。试着拿在手上，不过也没有什么感觉。
　　【这个怎么了？】
　　『是的。是件不可思议的事，从那里剑感觉到了主人魔力的残滓』
　　【诶？】
　　听了意想不到的事仁，
　　【『精査』】
　　试着使用调查魔力运作的魔法。
　　【确实，这是我的……啊啊，想起来了。这一定是莉希雅的短剑】
　　仁想起来了。去年秋天，和凯纳村的男丁们一起搬运作为税的麦子到托卡村时，被哥雷姆袭击了，当时作为征税官的莉希雅很鲁莽地用这把剑对抗哥雷姆。
　　然而，并非钢而是柔软的铁制的剑简单地就折弯了。因此在击退哥雷姆后，莉希雅从托卡村的铁匠听说了不能修理好后而消沉。
　　看不下去莉希雅那样子的仁使用了『变形』将之修成笔直，『渗碳』和『热处理』将之变成钢的剑。
　　【这是当时的剑。是吗，莉希雅也在特托拉达啊】
　　【莉希雅，那是以前父亲大人逃跑时，所说的那个人吧？】
　　击退哥雷姆那时礼子并不在，但是之后，带来了华尔特伯爵因误解而前来捕获的信息给我。
　　【啊啊。看起来很珍惜着呢】
　　手中的那个剑，生锈也没有，很好地被研磨。因为莉希雅的职位所以没当作实战使用吧，不过能看得出是慎重地保管着的。
　　【确实。小心对待来自父亲大人的礼物的人是个好人。】
　　礼子的判断基准是单纯明快。仁苦笑了。
　　【如果可以的话想归还呢】
　　解除武装的剑、长枪、盾、铠等，一度检查过质量，被给予的魔法，使用罕见的素材等，认为明显是特别制作的东西以外的都铸碎成锭，给出了这样的指示。
　　在这种意义上，能够找到这把剑的老君（和部下）应该被表扬的吧。
　　【确实是在王都】
　　听觉敏锐的礼子听到了仁的那个嘟哝。
　　【父亲大人，难道您想去吗】
　　【嗯？有什么不好？在克莱因王国我应该不是很出名，也没有特别的危险我是这么认为的】
　　【是这样吗……】
　　最近过度保护的礼子涩着脸。老君在那里给了援助。
　　『礼子，因为主人大人说想去，所以这次就按照主人的希望好吗。因此，主人的几个预防措施能拜托你吗。』
　　【预防措施是什么的预防？】
　　理所当然的疑问。
　　『是主人大人的的危险应对。』
　　那样回答的老君，
　　『请看这个』
　　同时，移动用终端的老子拿来了放入了什么的筐子。
　　【啊？不是衣服吗？】
　　『是的。那件衣服是，使用削薄的海龙的皮革的东西制作的。”
　　【海龙的皮革？于是，这也有冲击硬化的吗？】
　　『是的。根据试验所透露的，没有达到强化服那样，不过安的全力左右的话可以防御』。
　　安的全力曾经是礼子的百分之十左右。这也就是说能够防御人类的力量这样的事。
　　『银面是最重要的，如果通过魔力会变得更加结实』
　　银面是在皮革的表侧，光滑的表面的事。能理解表面的防御效果最出色。
　　【我明白了。裤子和上衣吗。谢谢你，老君】
　　『不，能帮到主人大人是我的荣幸』
　　在筐子里的底部还有一个什么的。似乎是领章。
　　【这里还有什么？……啊等等，魔导具吗。什么什么……衣服出反应的话就会使之产生屏障，不过？】
　　『是的。请将那个戴在上衣的领子。上衣受到攻击时能在冲击硬化与魔力硬化之际，瞬间产生屏障。因为很细小所以时间很短，请在此之前驱动您的手镯』
　　是完善的装备。上次的专用机天马也好，最近老君确实有好好的工作。
　　【我明白了，感激地使用吧】艾露莎似乎也能融入村子里了。
　　接下来是克莱因王国首都的拜访吗？