　　自动人偶的制作委托，其中的条件，仁只说了是，公主大大的点头。
　　
　　[恩，自然而然的，报酬，花费，关于这件工作的事情妾身已经向父王上奏了。所以尽管提出来不要客气。]
　　
　　【不，并不是什么大事，我々の身柄を拘束しないと约束して贳えれば、それで （不会翻所以原文也放上）我既然做出了约定，就会实现约定，那么…】
　　那是当然，以公主的名义做担保。杰西卡和格罗利尔的情况也差不多。
　　【和你敌对的国家会被毁灭的吧。】
　　开玩笑的，公主笑着这么说，但是在场的人有知道这并不是一个笑话。连艾露莎也不清楚蓬莱岛真正的实力。
　　
　　【那么，委托结束以后，不能到王城来吗？】
　　【这是没办法的吧？】
　　在条件里面，也有回到凯纳村的选项，但是被问起去哪里的话就没办法回答了。
　　老君，用某种方法向凯纳村好好交代过的吧。
　　【艾露莎，汉娜，回去的日子要延长一两天了可以吗？】
　　仁充满歉意的向两人问道，汉娜和艾露莎笑着表示谅解。
　　【欧尼酱决定的就没问题~】
　　【在公主殿下这边吗？好的】
　　听到他们这么说，仁也安心了。
　　【那么，坐我的马车回去吧……格罗利尔在这里盯着贼人，我马上派人过来】
　　【是】
　　再次乘坐马车来到了仁刚刚离开的离宫。
　　在客房里面，端出了茶等待了约30分钟。
　　在此期间，通过礼子对老君就凯纳村的事情发出了指示。
　　可能由老子或者巴洛特向凯纳村接触或者联络了吧。
　　在这些事情办完以后，艾露莎提出了问题。
　　【仁哥哥，我想问你。刚才帮助了汉娜酱的黑色自动人偶，那是什么？】
　　【对，对~欧尼酱，我也想知道】
　　因为总有一天会被问到，仁简单说明了一下。
　　【平时是看不见的，但是一直在附近守护的自动人偶】
　　【呋恩，是这样的啊。谢谢你，欧尼酱】
　　汉娜就这样接受了这种说法，但是…
　　【消去身姿的？！】
　　艾露莎看起来很在意这一点。
　　【是啊，礼子也使用过吧，那个隐身魔法的上位版】
　　【原来如此……。我知道了】
　　在仁说这些的时候，礼子拉了拉仁的衣袖。
　　【礼子？】
　　【父亲大人，凯纳村有麻烦了。刚刚，收到了征兵的命令。】
　　【什么！？】
　　仁回忆起来，的确，4月21日，克莱因王国宣布紧急事态的事情，拥有土地的贵族编成军队的命令被下达了的情报，都从老君那里听到过。于是演变成了现在的事态了么……
　　仁唯一的救赎，是战争已经结束了这件事。
　　【欧尼酱……？】
　　听到了有麻烦这句话，汉娜露出了一脸担心的表情。艾露莎也是同样。
　　对这样的两人，仁说明了情况。
　　战争已经结束了，被征兵也不会有什么危险。仁如此说道。
　　然后，马上就会被解放的吧。
　　汉娜听到后露出了安心的表情。
　　【那么，我在这里这件事，或许能好好利用一下……】
　　在仁开始这么考虑的时候，门打开了，莉丝公主进来了。
　　【仁，高兴吧！接下来要与父王见面的说哦！】
　　【唉？】
　　虽然瞬间犹豫了，但是与国王会面能够尽快提出很多要求，这样想着的仁站了起来。
　　【啊，然后，关于仁殿的妹妹，虽然抱歉但请在这里等候。……会保证安全的。什么都不会发生】
　　另外的话也没有多说，仁在心里理解了公主话后面的意思。将（她们）作为人质威胁仁之类的事，是不会发生的，这样暗示道。
　　【与你为敌这种蠢事不会发生的，以妾身的名誉为担保】
　　因此，仁只带着礼子从离宫向着王宫出发了。杰西卡跟着（他们）。而刚才刚回来的格罗利尔则和汉娜她们待在一起。
　　在带有屋顶的长廊中步行5分钟左右，到达了王宫的属地。
　　再步行5分钟，气派的大门矗立在仁的面前。{是王宫太小还是仁他们开了疾风步…←_←}
　　【这是父王的办公室。现在宰相也在里面】
　　莉丝公主一边这么说，一边让杰西卡开了门，并通报仁已经被带到了。
　　（剩下的晚点放出…）
　　进来吧，房间里传出了这样的声音，公主催促着仁走进了房间。礼子如同影子一样和仁一起进入了。
　　【父亲，艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，仁殿下，带到了】
　　【嗯】
　　厚重的木质办公桌子对面，克莱因王国的国王，阿洛伊斯三世（Alois3）坐着。
　　公主小声的介绍了仁。
　　【仁・二堂。这是自动人偶的礼子。】
　　仁深深的低下了头。礼子只是微笑着站在他的旁边。谁也没有对于自动人偶期待尽到礼节，也没有谁说什么。
　　【克莱因王国国王，阿洛伊斯三世。】
　　国王，阿洛伊斯三世报出了姓名。
　　阿洛伊斯三世年当50岁，175厘米，75公斤的健壮体格。
　　和莉丝公主相同颜色的焦茶色头发。灰色的眼睛中满是威严。
　　右边站着的是清瘦的中年男性。左边站立着筋骨粗壮有着武人气息的男人。
　　【宰相的鲍威尔。那里的是近卫骑士团长的グレン・ダブロード（格伦.达布罗多）】
　　宰相点头打了招呼，而格伦.达布罗多被介绍到的时候只是抬了抬下巴而已。
　　然而，仁不是那种会在意细节的性格。或者说骑士団长など歯牙にも挂けていない。（骑士团长连牙齿都没有扣…给跪）。
　　时间在沉默中流逝。
　　当公主忍不住要开口说些什么的时候，阿洛伊斯三世说话了。
　　【……终于见到了，已经变成艾吉利亚王国的人了啊】
　　【哈？】
　　【首先，误解已经解决了，但是还是为了将你赶出凯纳村这样的结果道歉吧】
　　虽然轻轻的，但是阿洛伊斯三世毫无疑问的低下了头。宰相和近卫骑士团长慌张了起来。
　　既然是一国之王，虽然是名誉魔法工作士，却向庶民道歉，还低下了头。
　　【制作水泵，开发炉子，以及打退了纳税途中的格雷姆的人，毫无疑问是你吧？】
　　【......是的】
　　仁点头承认了。关于泵，不但莉西亚，连格罗利尔都知道。隐藏只是做无用功。
　　【果然那，从莉西亚.法尔海特那儿听说了你的事。本来想迎接的，但是由于不幸的差错，不，是这边的漏洞，给你添麻烦了】
　　瓦尔特伯爵，将仁像罪人一样想要逮捕的说吧。
　　【这个的结果，是前往艾吉利亚王国了么。有听到传言，格雷姆造成的骚动。那时候大活跃的魔法工作士和那个格雷姆也有听说过呐】
　　然后，莉丝公主补充道。
　　【父亲，妾身也是从别人嘴里听到的，据说当时在战场上活跃的，是自动人偶而不是格雷姆】
　　【哦，果然么。外表看起来是楚楚可怜的少女，但是里面涌动着无法隐藏的力量】
　　国王以佩服的视线眺望礼子，而礼子坦然的承受这个视线。
　　【对你表示感谢，礼子。听莉丝说。刚才将袭击这个城市的50名贼人和1体格雷姆无力化了啊】
　　被那样说的礼子第一次开了口。
　　【我只是遵循父亲的命令罢了。】
　　【恩，关于这一点，对仁也表示感谢。】
　　于是国王终于进入了正题。
　　【仁殿，希望能用您的手腕为我国制作高性能的格雷姆制作。或许已经注意到了，我国人手，人才不足的事实。前几天，邻国弗兰兹王国的纷争总算结束了，却还是不能否认人才不足的现状。】
　　
　　然后给宰相使了个眼色。宰相轻轻点了点头，并且把目光放在自己手上的记录。
　　【报告显示，钢铁100吨，青铜100吨，青银25吨，精金和秘银少量，在各种渠道的提供下，从提特达拉向这边运输中。明天或者后天就能抵达。】
　　然后看着仁、
　　【也就是说，相应的素材，使用国家储备的也无妨。】
　　这样总结道。但是，就算不说仁也可以了解到，运输中的一部分素材是克莱因王国的士兵们融化了的金属啊。
　　于是王继续推进话题。
　　【因此，希望拜托你钢剑100把，能够承受战斗强度的通用型格雷姆20体的制作。】