　　马车出现的位置，并不是昆仑岛的馆，而是在馆前广场一端建造的车库，转移门就是在其中设立的。
　　【什么时候建造了……】
　　仁这样嘟哝着。仁上次来昆仑岛是26号，今天30号。这样的短时间内老君已经建设了各种各样的设施。
　　【哇！这里，欧尼酱的家！好厉害好厉害！怎么会这样呢？】
　　汉娜为一瞬间改变场所的事情而感到吃惊。
　　【汉娜酱，仁哥哥很厉害的哦。所以这样的事也能做到哦。】
　　【恩！欧尼酱真厉害！】
　　怎么和汉娜说明呢，仁这么想着，但是艾露莎抢先对汉娜说明了。
　　【呦西，回凯纳村去吧。】
　　【嗯！】
　　这次，馆的地下有对蓬莱岛的转移门。而蓬莱岛维护管理和警卫转移门的巴雷特也增加到了10体。
　　然后再从蓬莱岛转移到了凯纳村。虽然有些繁琐，不过是为了安全。
　　出现的地方是仁工坊的地下。
　　一口气爬完楼梯，汉娜出现在自己家前。
　　【哇，回来啦！】
　　在公主那里受欢迎，但是，还是自己出生的故乡最棒了，兴奋的汉娜会让人这么想。
　　然后冲进了家里。
　　【奶奶，我回来了！】
　　听到声音的玛莎出来迎接了。
　　【汉娜，欢迎回来。开心吗？】
　　【是啊！那个啊，遇见了公主殿下！还送了我衣服！】
　　【欸？】
　　不愧是公主，听到这个词，玛莎的脸都有点抽搐了。
　　【艾露莎，欢迎回来】
　　【我回来了，母亲大人】
　　涅也为了迎接艾露莎出现了。
　　【和仁哥哥在一起总会有意想不到的事情发生，不过很开心。】
　　这样报告了。
　　仁是最后慢慢的从地下楼梯登上来了。
　　【您回来了，仁先生。】
　　【欢迎回来，仁。】
　　【恩，回来了。】（原句是|现在回来了|不通顺所以……）
　　欢迎回来，（听到）这样的话是一件令人高兴的事情。自己的归宿是这里这样的事，能够深切感受到。
　　但是仁，有必须先做的事情。
　　【我有重要的话需要和村长与玛莎桑说。】
　　【是什么呢？发生了什么事吗？】
　　仁，到村长家说，这样说了，于是和艾露莎，汉娜，玛莎，涅，当然还有礼子一同到村长家去了。【怎么了，仁？】村长吉贝克招待仁一行人进入家中。【有要报告的事。】站出来的是仁，（报告了）汉娜她们去了克莱茵王国首都阿尔班的事情。莉西亚的剑的故事，格罗利尔的委托，和公主殿下遇见了的事，修理了自动人偶的事，以及有关国王委托的事。
　　作为其报酬，凯纳村成为租借地的事为止。最后，展示了契约书。
　　【是，是这样，的么】
　　果然，吉贝克的脸微微抽搐着。玛莎和涅则是一脸惊奇的表情。
　　【于，于是，将来50年，这个村子的实质统治者，不管怎么说都是仁了。】
　　但是，仁否定了这句话。【不，本来就没有想成为什么支配者。本来，只是听到征兵，人手被征走而想到的事情。】
　　【……知道的真快啊。确实，前天，收到了征兵命令，洛克，杰夫，戴夫，霍华德，瑞克这五人从村里被带走了。】
　　果然，仁这么想到。
　　【但是，这已经不要紧了。本来，征兵命令就被撤消了，这之后已经没有问题了。】
　　【恩，这样就好了。】
　　于是村长回话，
　　【那，那么，仁打算怎么办呢？】
　　再一次，仁打算对村子怎么办？话题回到这个了。
　　【没什么特别的，和现在一样就好了……啊，已经没有交税的必要了啊。】
　　【呜姆，但是，这样不行的吧。领地也好，租借地也好，税不接收的支配者之类的真是前所未闻。】
　　但是，仁困惑的摇着头，
　　【所以说，我不是支配者的说。硬要说的话，对，这个地方的一时所有者这样？】
　　这样回答了。村长叹了一口气。
　　【称呼改变了但是本质不变。不过，想说的事总觉得明白了。那么，这个村子的拥有者是仁。我作为代理是这个村的村长。这样可以吗？】
　　对于村长理解了这件事，仁很高兴。【是的，那就好。】【但是，税是要收取的。然后，这个税为了村子里的人而使用。】仁被这样说，也终于理解了。收到的税，为了这个村子。这是仁的方式。【我知道了。那么，税就一如既往的收吧！】【恩。】
　　【收税的是我一个人，会有些奇怪。（我）一起住在玛莎桑的家里，收到的税交给玛莎桑料理之类的。其税收的一部分是玛莎桑缴纳的东西。】
　　听到这个的玛莎笑了。
　　【什么啊，那样的事情都考虑了吗。不愧是仁呢！】
　　听到那个笑声的仁，不知为何没了紧张感。
　　【是啊，仁变成了什么都不会介意的。即使是贵族也是！汉娜也一样吧？
　　【恩！欧尼酱就是欧尼酱呢！】
　　被这样说的仁，总觉得感动得要落泪。
　　玛莎和汉娜一点都没有改变。
　　【我知道了，那么，村长，如今的村子，就麻烦你了。】
　　【明白了。今后作为仁的代理官继续照顾这个村子吧。】
　　这么说着的吉贝克笑了
　　【但是，那个仁，如此的出人头地，谁也无法预料啊。不，『因为是仁』所以才这样的吧。】
　　
　　【但是，老实说，这件事还是会让我惊讶的啊。】
　　现在，仁一行人正在玛莎家里吃午饭。久违的家的味道，汉娜沉迷其中。
　　王宫中的佳肴尽情品尝了，但是相比之下凯纳村的饮食绝对没有不好。可以说是，回归了熟悉的家的味道。
　　【哎呀，税变轻了的事，只要努力的话，自己手里的东西就会增加，这样做也是有价值的啊。】
　　玛莎这么说着笑了。
　　仁的话，这凯纳村的全面防御网的设置等，正在构想。
　　* * *【……因为这样的事情，了解了吗。】
　　王宫では、ガァラから呼び付けられたワルター伯爵が、アロイス３世から直々に、カイナ村が领地から切り离されたと言う通达を受けていた。（在王宫里，阿洛伊斯三世亲自告诉了被传唤的瓦尔特伯爵，凯纳村被从领地分离了的通告。）
　　【为，为什么？！我怎样的错误也没有！就这样，领地竟然被缩小了！】
　　国王提高嗓门对瓦尔特伯爵说道。
　　【什么错误都没有，吗？】
　　阿洛伊斯三世的眼睛闪着白光。
　　【是哪张嘴说出的这句话？因为你的贸然断定和得意忘形导致的失败，这么优秀的魔法工作士眼睁睁的被别国抢走了！】
　　【那，那个是……】
　　【明白了吗，以后50年，凯纳村就是仁.二堂的租借地。然后，被征兵的人们尽快的送回村子。】
　　【是，是的……】
　　在这个场合缩着脖子的瓦尔特伯爵，其眼中的凶光，在场的人，谁都没有发现。