　　据说莉希亚住在克莱因王国的王都。
　　『当来了王都的时候……』仁想起她给的话。
　　「是克莱因王国的王都、即是说首都。……在哪裏？」
　　『主人，是阿尔班。』
　　老君告诉了仁。
　　「啊啊，好像是那样。是阿尔班。是什麼样的地方？」
　　以前，认为不久就会去吧，都怪那个什麼沃尔特伯爵。
　　「唔~问艾露莎吗？……对了，也把艾露莎带去吧。对了，汉娜！」
　　因为话变得大声了所以礼子渐渐焦急。
　　「父亲，那个……」
　　但是老君好像有其他的意见。
　　『那样的话，我推荐主人用魔法染料更换头发的颜色』
　　「魔法染料……那样是那样吗？只用那些印象也会完全地变化的东西。」
　　魔法染料一部分东西，能从像变色龙那样的魔兽类出产。这种的染料由于魔力而能自在地更换颜色。
　　在攫取的时候由于可以用工学魔法，所以那个是好方案。
　　『但是，艾露莎和汉娜因为有学习会所以好几天不能去。』
　　听到老君那样说，礼子吓了一跳。这样诱导，注意到老君的意图会缩短仁出去的时间。这种阴谋(？)方面，老君比礼子强数倍。
　　「啊，是那样啊。好，从明天起2天1夜。这样就好吧？」
　　「是呢，父亲。」
　　『我觉得不错。那样的话，最好也对艾露莎加上秘密机动部队吗？』
　　礼子同意老君的建议。仁也肯定那个建议。
　　「这麼说也对，好，就和莱茵哈特一样设置两具吧。」
　　仁立刻制作了2具秘密机动部队。因为只是用复制工程所以早早完成了。
　　「名子是『李子』和『粟子』。」
　　偶然注意到离开凯纳村过了3小时。
　　「糟糕，太久不回来的话汉娜又会生气的。」
　　在说那样，仁马上回去。在旁边，礼子正在微笑。「啊，欧尼酱，吃午饭了。」
　　凯纳村的时间是11点半。
　　正从学习会回来的时候汉娜正好遇见了仁。心想刚好安全，仁含糊不清地说话。
　　「是吗，知道，现在去了。」
　　就这样，仁到马莎家的食堂去。米涅也正和艾露莎一起回来。
　　「虽然仁哥哥中途消失了，可是今天也算做得不错了、吗？」
　　艾露莎对仁报告。接著是米涅。
　　「今天刚见面，自我介绍还有学习的意思，说明在什麼样的场面会有用。」
　　补充了说明。仁听到那个，点头。
　　「是吗，太好了，我等下有点话要说。」
　　仁先这样说，便着手了在眼前的午饭。
　　
　　「……就是这样，我会到克莱因王国的首都阿尔班2天1夜吧。艾露莎知道阿尔班吗？」
　　简单地说明了之后仁问埃莎。在这裏面最熟悉各国的是艾露莎。
　　「唔、我没去过也没听过，对不起」
　　有点垂头丧气的埃莎。仁和气地向艾露莎说。
　　「不，不要在意。那样的话，更加值得去」
　　「是？」
　　「所以说，我、艾露莎、米涅和汉娜一起去看看吧。」
　　听完仁的话汉娜高兴地发出了声音。
　　「真的吗？欧尼酱，真的带我一起去？」
　　「嗯嗯。但只是一日两夜，这也是个不错的学习机会，可以吗，玛莎太太？」
　　询问汉娜的奶奶马莎，马莎大大地点头，
　　「不错啊，可以看到很多村子看不到的东西。」
　　要如何去阿尔班、之类的事完全不介意，和仁长时间相处过的玛莎这样说。
　　「嗯！谢谢，老太太。」
　　但另一方面的是欢喜的汉娜。
　　「好，这样的话，因为是明天出发，所以今天晚上在昆仑岛过夜吧。对了，马莎也来过夜吗？」
　　马莎摇了摇头。
　　「不，我留在这个家好了。年轻人们去吧。」
　　拒绝了仁的邀请。然后米涅，
　　「仁大人，艾露莎，我和马莎一起在这裏看家。请在3个人享受吧。」
　　这样说。
　　仁依然邀请那两个人一起去，但是最后是3个人去了。
　　「那麼，今天晚上在昆仑岛过夜，明早出发吧。」
　　「嗯！」
　　「嗯~」因此，仁带艾露莎和汉娜，向昆仑岛转移了。汉娜又戴上眼罩。这次，看上去像汉纳，但是专用的秘密机动部队、『伊莉丝』和『杜鹃』也跟来了。
　　「哇，是欧尼酱的家，啊，是女仆小姐，你好。」
　　汉娜来到昆仑岛，蹦蹦跳跳的。找到上次照顾她的女仆哥雷姆，正在打招呼。
　　「艾露莎，有点事想商量一下。」
　　蹦蹦跳跳的汉娜委托给女仆哥雷姆，仁对埃莎谈论化装的事。
　　「稍微地化装成比较好，我认为可以被避免麻烦。」
　　「嗯，知道了。我认为最好更换头发的颜色。」
　　「是啊，仅仅只是将那个白金色变成茶色印象也有很大变化？我也变作茶色。汉娜……怎麼办好呢？。」
　　汉娜的脸和名字都没被人知道，没有被发现的麻烦。但是为了慎重起见，决定同样要茶色了。
　　「汉娜，过来一下。」
　　被绿晶100闲置的汉纳，听到仁的话就马上来了。
　　「什麼，欧尼酱？」
　　仁对汉娜说明。
　　「明天出发的准备，我想把头发颜色改变一下。」
　　「是？」
　　好像仍然不太清楚。仁决定实际在那里做一次。
　　去洗手间，用准备好的魔法染料溶解于的水并弄湿头发。以及使用工学魔法。首先是艾露莎。
　　「『色変化(チェンジカラー)』」
　　当看见的时候，艾露莎的头发变成明亮的茶色。
　　「哇！好厉害！好有趣！」
　　看到那个的汉纳拍著手，觉得很有趣。其次是仁自己。颜色变成深茶色了。
　　「欧尼酱没有什麼不同呢。」
　　因为黑变成深茶色，印象没有大大地变化，汉娜的反应比艾露莎的时候小一点。但是仁不在意。不如说他没有注意。
　　「好，接下来是汉娜，行吗？」
　　「嗯！」
　　「『色変化』」
　　汉娜是栗色。和艾露莎一样的茶系统、安稳的茶色，仁是深茶色，汉娜是明亮的栗色。看著3个照在镜子上的自己的姿态，汉纳又蹦蹦跳跳的。
　　「好有趣！好期待明天！」
　　对著那样的汉纳，为了作为迷路的时候的保险，仁想著送有包含自己魔力的魔结晶项链吧。
　　另外，出远门用的衣服。因为设计是弱点，所以打算也和艾露莎商谈。
　　关于尺寸，因为以前做了毕娜以及艾露莎的衣服，所以礼子知道不需要担心。
　　「好，那麼，做衣服吧。」
　　仁说的话令女孩、汉娜和艾露莎，2人都使脸放光了。
　　「艾露莎给我设计的意见吧。」
　　「嗯，仁哥哥。」
　　就这样3个人前往了馆内的工房。