　　第二天27日，仁他们早餐过后，向阿尔班出发了。
　　阿尔班一带由第5列的角宿一7负责，因为在附近正好找到了废墟，所以改造成据点。
　　当然在据点设置转移门了，如果使用那个的话，可以迅速地离开。
　　为了慎重起见这次为汉娜做了眼罩、转移了。没看得见，但是秘密机动部队也有跟来。
　　
　　「久等了，主任，大姐。还有艾露莎小姐，汉娜小姐。」
　　角宿一7出来迎接了。正好是与艾露莎大致相同的体型。虽然胸部再大一点。
　　头发是与仁类似的茶色鲍伯头。瞳孔变成灰色。穿着为由棕色亚麻构成的老百姓衣服。
　　「辛苦你了。」
　　仁慰劳的话。取下了眼罩的汉娜，
　　「欧尼酱，这个人是谁。」
　　向仁问了。
　　「是礼子的妹妹。不过从外表看比礼子大。」
　　对於仁的说明汉娜作出明显好像知道了又好像不知道的微妙表情了。
　　「来了克莱因王国的首都阿尔班立刻游览吧。还有送还这把剑的目的。」
　　「是，请交给我，主任。由我来带路。」
　　对仁回答的角宿一7，
　　「现在别喊我主任。也别把礼子叫做大姐。叫我仁好了，叫礼子做礼子就好，不用加大人了。」
　　「明白了，仁先生。」
　　「嗯，那个好。对了，最好叫你做什麼？」
　　「是，在这个市镇自称处女座(バーゴ)。」(直接用处女座好了，音译我不太行……)
　　「知道了，处女座。那麼立刻请你作我们的向导。」从废墟出去。昆仑岛是晴天，但这裏是微阴。仁把羽织拿来了，作为艾吉利亚王国名誉魔法工作士证明的短大衣。
　　看来废墟被结界保护，在出来的时候有细小的不协调感。是相当强力的结界。
　　废墟的周围是小森林，并且也布下扰乱方向感的简易结界。角宿一7好像很小心。
　　从那裏走路，约10分钟，终于看见了首都阿尔班。
　　这裏也是城塞都市，城墙的高度是大约8米左右吗？因为艾吉利亚王国首都阿森图的城墙是高10米，比那个低，但是石头的墙仍然有稳重感。
　　
　　
　　因为在8点半过后超过昆仑岛了，所以到达阿尔班7点，时差约1小时。城门好像开了。
　　「进入时有什麼审查吗？」
　　「是。虽然已经变得沉静下来，但是因为有了与弗朗兹王国的纠纷，所以变成需要出示身分证。在仁先生的情况下，我觉得名誉魔法工作士的证明就足够了。」
　　为了慎重起见而穿了的仁。
　　「汉娜和艾露莎呢？」
　　「是，我认为汉娜还小，以仁先生的妹妹身分就可以了。艾露莎有点微妙。如果有可以作为什麼家族的证明的话，就很简单。」
　　
　　
　　被那样说的仁想起在波多洛克的魔法工作士证明。
　　「艾露莎也变得能使用"变形"了吧？那，我们去吧。」
　　那样说，有没有什麼材料，为了慎重起见寻找口袋。找到轻银的端材了。或许是在艾吉利亚王国做马车的时候发出的零头材料。
　　在试乘的时候，把剩下的端材塞进短大衣口袋，然后就保持原样了吧。材料很小，但做之前做的笔己经足够了。
　　「好，当被要求证明的时候，用这个做成笔给人看。」
　　「哈……」
　　就这样暂时放心了。礼子用"消身"消失了。
　　一行走向被打开的城门前面。
　　「唷，处女座，今天也很漂亮啊。」
　　「谢谢，请你努力工作。」当以为是否需要身分证的时候，角宿一7=处女座好像和卫兵相识，是脸路径。
　　「那裏的人们是？」
　　「嗯，是我的熟人魔法工作士仁和他的妹妹们。」
　　仁出於礼仪点了点头。
　　「是那样吗？故且有什麼证明吗？」
　　好像因为是处女座的熟人，所以比较敬重的处理。在对面，其他的卫兵正严厉地检查看似商人的男人。
　　
　　
　　「我是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士。」
　　仁出示了短大衣左胸的家徽。
　　「如果这个不够的话……」
　　想要拿出被刻入秘银的证明，但是卫兵把那个停下，
　　「啊啊，足够了，相当，那裏的小姐呢？」
　　「我、是欧尼酱的妹妹！」
　　
　　
　　汉娜精神饱满地回答了。
　　「是，知道了。最后那裏的小姐？……这裏也是美人。」
　　有点轻浮性格，看艾露莎时说出了那样的台词。
　　「我也是仁哥哥的妹妹。这是证明。」
　　首先艾露莎那样说，对卫兵显示手中的铝之后，
　　「『変形』」
　　
　　
　　给人看由工学魔法形成的笔了。卫兵对其制造速度的感到吃惊。
　　「这、这个很惊人。明白了，请通过。这个是仮证。」
　　伸出了3张木牌。
　　「如果有这个的话，就证明了在城门受到审查了。」
　　仁、艾露莎和汉娜收下了木牌。
　　「在出城的时候请归还。没有的话可能会被当可疑人物对待。」
　　「知道了。谢谢。」
　　仁那样说，钻过了城门。终于到了阿尔班。「成功了，仁先生。」
　　「是呢。对了，那名卫兵和处女座很亲近吗？」
　　因为好像没有隔阂了，所以仁问了。
　　「是。他是巴罗特，那个也算是骑士？正如您所见，因为具有轻浮性格，在空闲的时候信息会随便各种各样地透露的说，所以视他为好东西。」
　　「是、是吗……」
　　一阵子没看到第5列，稍微变得很健谈了，说话的时候做奇怪钦佩的仁。
　　
　　
　　
　　「首先，我想先把剑送回去。礼子，出来吧。」
　　仁把礼子在没人的建筑物之间、不会被看到的地方叫出来。
　　「是，父亲。」
　　把手中的剑递给仁。为了不让人知道是剑，大致包了布所以就这样也可以吧。
　　「好。处女座，知道法尔海特家吗？」
　　但是好像不知道，
　　「对不起，我不知道。」
　　垂下脑袋了。
　　
　　
　　「不、不知道也不要紧。去问人吧……知道骑士或者准男爵等下级贵族居住的区域吗？」
　　「是，知道，那样的话。」
　　「好，……汉娜、艾露莎你们怎麼办？我去送交剑，不用勉强一起去，可以分开活动啊？」
　　二人都摇了头。
　　「我和欧尼酱一起就可以了。」
　　「我也是。因为一起来了所以一起行动吧。」
　　「知道了。那麼一起去吧。」
　　包括现身了的礼子在内五个人，一起去阿尔班的主要街道路了。石头造，并且在两侧建造二层楼和3层楼的房子。
　　
　　
　　一楼部分作为商店的建筑物较多。仁认为过后再慢慢看吧。
　　一直在主要街道走10分钟左右，有大型太阳钟的中央十字路口。在那裏向右转，前往东面区域。
　　转弯后，大型建筑物马上多了起来，但是建筑物的规模渐渐变得小。
　　「附近是骑士的住房。」
　　大多数是有小院子的二层楼房子。只要从外面来看，就像20坪的土地被分配了。如果是1边大小约2km的正方形的话，在这个阿尔班也相当广阔的吧。
　　因为没有仁以外的行人，所以也打听不到莉希亚的房子在哪裏。
　　「那麼该怎麼办？」
　　在仁沉思的时候，看见了从前面开始奔跑过来的人。
　　「啊，问那个人吧。」
　　然后等她靠近。那个人好像是个年轻的女性。