　　「汉娜是淡蓝色的连衣裙。用白色的带子系紧腰，把背后换成蝴蝶结。」
　　受到艾露莎的建议，仁在做汉娜的衣服。
　　很有老百姓风格的简单。是让人感到好感的色调配合连衣裙。袖子则因为现在是春季所以是短袖。
　　用料是生地は魔绢，轻而且手感很好。
　　「嗯，欧尼酱，我也想要围裙。」
　　因为汉娜的恳求，所以以白色的围裙代替带，用偏大的带子宽度的东西做。
　　「哇、好厉害！」
　　看见衣服的时候，汉娜一直都很紧张。
　　「好，完成了，要穿上看看吗？」
　　仁说完这话汉娜马上到更衣室换上新的衣服。
　　「嗯！」
　　用满面的笑容回答了。
　　「哇，感觉好舒服。」
　　迄今汉娜都穿着亚麻的衣服，不同的触感而不知所措，但是看著镜子中的自己，
　　「呜哇、是我？谢谢你，欧尼酱！」
　　感到高兴了，在小跳著。
　　其次是艾露莎的衣服。
　　「艾露莎，嫩绿色的礼服最适合了。」
　　仁说的话令艾露莎点头。
　　「嗯。我喜欢那个颜色。」
　　用一样的魔绢简要地做著连衣裙。设计和汉娜是一样的。
　　老百姓几乎不穿很讲究设计的衣服。另外，蕾丝或蝴蝶结等的装饰也不会附上。
　　顺便说一句，两人的裙子都是到膝盖的长度。两个人用的短袜都到脚踝。
　　「还有鞋。」
　　是由魔兽类的皮革做成像莫卡辛风一样的东西。颜色是深茶色。这个对象也是老百姓。因为还有时间，因为是正好的机会所以对艾露莎说明供汉娜使用的项链这件事情做了。
　　尽管汉娜不知道往哪里看。
　　「好像也没什麼样的颜色适合，所以用魔水晶吧。」
　　魔水晶是由白～透明的结晶，有微弱的光属性。也用于礼子的眼球上。但是仁选这个的第一理由是和普通的水晶没有区别。
　　水晶是常见的矿物，老百姓中使用也不奇怪，但是价值有100倍的不同。哎呀，除非用"分析"魔法来看，否则没有区别。
　　设计不是很讲究，做了球形。用轻银的固着工具固定，挂在颈上的锁链用同等的轻银。把轻银的颜色换成暗淡一点的银色，不好表达，但像是便宜货感觉。
　　把好像太高级的东西穿在身上而被怀疑，以那个为目的被攻击的时候就本末倒置了。
　　最后输入仁的魔力，作为搜查时的标记，完成魔力监视机了。
　　「汉娜，这个也是礼物。」
　　「哇，这个也给我？谢谢你，欧尼酱。」
　　因为汉娜用那双眼睛看到仁为自己做，所以感到高兴。
　　汉娜立刻戴在颈上，姿态在镜子上倒映著而感到高兴。
　　「汉娜酱，很可爱。」
　　艾露莎也眯起眼睛凝视那样的汉娜。
　　最后仁对礼子说，让她把莉希亚的短剑拿来了。
　　「仁哥哥，这是？」
　　好像有点讶异的艾露莎问道，
　　「这个是熟人的持有物。有把这个还回去的目的，想到去阿尔班了。」
　　仁回答。
　　「唔……」
　　注视短剑的艾露莎的眼睛令人感到若干悲痛。仁在猜想那个理由。
　　「艾露莎想起以前那把短剑的事情吗？」
　　那个是仁曾经在艾露莎生日时赠送的东西。在拒绝不满意的婚约时，放弃贵族地位的时候，一起留下的。
　　「……嗯。因为是从仁哥哥里得到的东西，所以有点……」
　　那样回答的艾露莎看上去仍然有点孤独。仁，
　　「那麼，赠送适合现在的艾露莎的东西吧。」
　　这样说。「什麼样的东西？」
　　艾露莎兴趣满满的。
　　「因为老百姓没有剑吧，所以或许是小刀吧。」
　　「嗯，小刀，那个好。」
　　好像也理解了艾露莎。在镜子前面蹦蹦跳跳的汉娜回到这裏。
　　「欧尼酱你们在做什麼？」
　　「嗯，今次想要做给艾露莎的礼物。」
　　仁回答。听到的汉娜明显露出兴致勃勃的脸了。
　　「啊，看吧。艾露莎也好好看著。」
　　仁准备了铝。
　　「『変形』。『変形』。『変形』」
　　连续几次"变形"。仁在做的是叫做"折叠刀"(フォールディングナイフ)的折叠式小刀。
　　工作时使用过叫做电工小刀的东西，削为竹蜻蜓型使用的是日式的折叠式小刀。
　　但这样就没有锁定机构，所以追加了简单的锁定机构。
　　「有趣的形状。」
　　这个世界没有这样的折叠式刀。几乎是用叫做海洋小刀、放入刀鞘保管的类型。
　　轻银的刃、轻银的花纹。因为没有那些技艺，所以疑似龙(暹罗龙)角，也嵌入了小的魔结晶。
　　这个魔结晶，在魔力监视机搜查时应该也能起作用。
　　「好，可以了。」
　　几次开关，确认了状态之后，
　　「艾露莎，这是礼物。」
　　向艾露莎递交的仁。是锐器的礼物，但是没问题吧，因为现在是异母兄弟，所以是情面。
　　「谢谢你，仁哥哥。」
　　立刻像之前看到的一样开关的艾露莎。笑眯眯地对仁说感想了。
　　「这个很有趣。也很方便。」
　　「哈哈，喜欢就再好不过了。」
　　仁也笑了。
　　「艾露莎姐姐也一起在欧尼酱里拿到礼物呢！」
　　汉娜也很高兴。
　　这个时候，外面已经是黄昏。昆仑岛，时刻比凯纳村快1小时左右。
　　「那差不多吃饭了吧。」
　　仁说完便离开工房。在洗手间洗手，艾露莎仿效了，汉娜也洗了手。
　　在食堂，绿晶和黄晶正在准备晚饭。
　　「哇，什麼、这个？」
　　仁事先指出今天晚上的菜单。
　　山鹿的肉加进面粉搅拌，烧的东西。把托波波(トポポ)煮碎，一点点肉和煮玉米混合，小麦粉和溶解鸡蛋，再加上面包粉的炸物。
　　也就是汉堡和可乐饼。
　　因为这次没有伍斯特辣酱油，所以挑战自制，终于出产了能理解的东西，是首次的谒见。(辛苦的不是仁而是蓬莱岛的绿晶们。)
　　「唔~好好吃！」
　　「嗯，使用了这个和托波波？」
　　汉娜对汉堡心满意足，并且舌头变胖的艾露莎看到了炸肉饼的素材。
　　「都不知道托波波的味道可以变得这样好。」
　　无法想象害怕吃托波波的样子。
　　饭后向汉娜说旅途的话。
　　「仁哥哥他，在那裏放风筝，和小孩们一起玩起来了。」
　　「嗯，下次我也想做一次。」
　　「嗯，就这样吧。也让风筝在凯纳村流行起来吧。」
　　
　　那天夜晚是艾露莎和汉娜待一个房间。
　　「哇，榻榻米，好香的味味道！」
　　好像喜欢蔺草的味，是否能在凯纳村栽培，仁考虑著。
　　「那麼，晚安。」
　　「晚安，欧尼酱。」
　　「晚安，仁哥哥。」
　　决定了不太晚睡觉，但是蹦蹦跳跳的汉娜好像没能入睡。
　　* * *
　　「今天也没能离开……」
　　『那个，请节哀顺变』
　　老君今天晚上也代理与莱因哈特的定时联络。