　　钢之剑100把，20具战斗用哥雷姆。
　　「剑是长剑吗？哥雷姆式样的？」
　　理所当然的疑问。是如何做出来的，可不能具体回答。
　　而回答那个问题的是鲍威尔宰相。
　　「是的，剑是长剑。因为有样品，所以是经过参考的。」
　　问题是哥雷姆。
　　
　　
　　「关于哥雷姆的主要用途和大小是什麼？」
　　「主要是用作警卫。今天，仁殿击退了袭击，但是兵太少了。说起来，我国……」
　　简单的说明继续。
　　克莱因王国骑士队和近卫军是职业军人，总数是大约是700。军队全部人数不到4000。因为克莱因王国的人口是大约10万，所以这个已经是极限了。
　　仁曾听过相关情报，所以这数字不是谎话。秘密特务一直隐藏著。
　　老君把握著50名秘密特务的存在。是第5列的功劳。
　　「就国力而言，我国没有宽余应付别国的攻击。」
　　
　　
　　宰相结束了说明。
　　如果只为防守的话，仁也不会抵抗。
　　「大小要较大一点，然后，2米左右吧。用作警卫、也能作为工兵使用的话就得救了。」
　　仁也知道提特拉达的城墙坍塌了。想在那个地方投入应用吧。
　　能理解为何会想要剑。因为那个地方的武器和防具，都被仁卷起来了。(应该是指第9章那时干的事)
　　「最后是报酬，剑100把，哥雷姆20具合计4000万索尔。如果品质优良的话，追加1000万索尔。这是我国能付出的极限。」
　　
　　
　　材料费全部由克莱因王国支付，所以纯粹变成工钱了。可以按照行情，大体上就这样吧。
　　仁知道的行情，是在艾吉利亚王国被库兹玛伯爵请求制作洛蒂的时候。
　　「最后，对艾吉利亚王国的名誉魔法工作士提出这样的要求，虽然在事后，但是我们不是故意的。」(「つけくわえておくと、エゲレア王国の名誉魔法工作士《オーナリー・マギクラフトマン》にこのような依頼をするからには、事后にはなるが、筋は通すつもりだ」看不懂，上面乱来的)
　　
　　乾脆地向艾吉利亚王国说明和道歉，以及赠送的礼物由宰相说明了。
　　「接受了。」
　　想到了一个地方，仁决定接受条件。
　　「啊啊，这真是令人高兴。」
　　国王破颜一笑。
　　莉丝公主和近卫女性骑士队长杰西卡会一点交涉技巧，巧妙地遮盖喜悦。近卫骑士首领格伦也没有表情，但是内心松了一口气。
　　
　　
　　委托内容的文件，写在2张羊皮纸上，宰相和仁分别签字。仁把自己的分寄放在礼子身上。交给她的话就更放心了。
　　此外，仁没说出发货期限。比对面的发货期限，有自信能更简短地完成，因为不想长时间离开凯纳村。
　　另一方面，宰相也没说发货期限，但是原因与仁完全相反。
　　他判断要完成这个委托需要1个月。
　　宰相脑子中，打算在这1个月裏加深与艾吉利亚王国的友好，拉拢仁也只为了他的秘密。
　　况且，把莉丝公主培养成使者，同时和艾吉利亚第三王子结婚，会计算到这个地步被说成腹黑都没办法了。
　　但是，在无意中打碎每个计划的，是一个叫仁的魔法工作士。不，他不知道仁是魔法工学师。
　　
　　「那个，材料足够吗？」
　　之后的细节跟宰相说，被这麼说的仁，来到城1楼的工房。要求作为仁专用，并寄存钥匙到仁手上。
　　这裏平常好像只造士兵、骑士们的武器和防。确实，在这裏不能提供全员份的武装，所以基本上是各自提供，只有这个地方，
　　是没人负责的状态。
　　人才缺乏也出现在这样的地方。
　　
　　
　　「嗯，事先知道了需要的材料，库存没有问题，仓库在地下。最好向主管人员出示这个许可证。」
　　直到做完为止，时间约1个月，看到宰相为了显示大方对仁送交许可证了。
　　收到许可证的仁询问是否有限制。宰相回答没有。假如能满足委托内容的话，他说使用什麼都可以。
　　直到完成为止的宿舍，宰相说可以接受莉丝公主殿下的厚意，使用行宫。
　　「听说妹妹们也来了这里。公主殿下也很无聊所以很高兴。来，这是许可证。」
　　
　　
　　仁收到用来进出离宫许可证。宰相用这个来结束了对话，
　　「那麼，拜托了。」
　　宰相说完就离开了。仁对他的脊背说。
　　「完成的时候，该怎麼办？」
　　那句话的意思，是问宰相放完成品地方。「因为邻接有兵工厂，所以把剑交到那裏的管理者。哥雷姆的话，在走廊的尽头有个平常没使用的士兵值班室，如果可以搬到那裏的话，就帮大忙了。」
　　仁听完后，没有直爽地点头。但是真正想听的是，
　　「那麼，没有其他事了吗？」
　　说吧。
　　
　　
　　尽管觉得宰相有点急躁，但现在仁和自己说，不会有再和自己说话的机会，於是重新考虑，
　　「莉丝公主殿下平常没什麼特别事要做，在没空的时候打扰你不好意思，公主殿下说请快点完成。」
　　这样回答了。(这段情节有点看不懂)
　　仁感觉公主被小看了。但是不会在这个地方说。
　　「知道了。」
　　他仅仅回答。然后这次，宰相走了。
　　
　　「那麼，首先是搜集材料。」
　　由礼子陪伴，仁前往地下材料仓库。出示许可证，宰相也通知了，主管人员没说什麼，仁愉快地通过了。
　　「首先，是金属材料。钢铁4吨。精金1kg。秘银5kg。角落有一些红砷镍矿。但杂质多，不能用。」
　　红砷镍矿无法分离，铜的颜色不像铜。而作为砷的原形和正体不明的金属则留下来。
　　在蓬莱岛也有开采正体不明的矿石。也难怪克莱恩王国无法处理。
　　「单是没有扔掉，就应该赞扬了。」
　　自言自语地说，仁把这个加入材料中。
　　「之后是魔结晶。」
　　在其他棚架物色，乳白色的全属性的东西有60个，绿色风属性的东西有20个，透明光属性的东西有40个。
　　「然后是肌肉、吧。」
　　另外，物色其他棚架时，看到不一样的材料。只是看了也知道，但为慎重起见做了『分析』，是龙头鳗鱼的皮革。
　　龙头鳗鱼是脑袋与龙相似的巨大草食鳗鱼。最大能达到3米。在克莱因王国首都阿尔班东面的马路哲湖以及南面的赛多洛利亚湖能捕到。
　　肉的油很多，但是，经过烹调会变成美味菜式。比起那个，这张皮革尽管很弱，也是含有魔力，对魔力有反应能当作盔甲及魔导具来使用。
　　
　　在蓬莱岛也有一点存货了，所以仁也有所认知。
　　作为魔法肌肉的材料的特性在沙虫的皮革之上，地底蜘蛛丝之下。
　　最后准备剑鞘、护手、剑柄的材料。剑鞘用坚硬的皮，护手是黄铜，剑柄是硬木。
　　「好，全部齐了。」
　　把堆积如山的材料一次拿出去是不可能的，但如果是礼子的话，几回就能搬完所有材料。主管人员惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　
　　时刻大约是下午4点。
　　「那麼，开始吧。」
　　礼子是仁的助手，首先从红砷镍矿中把镍分离。因为数量太多了，所以红砷镍矿不是在工房而是在仓库中的工作。得到主管人员的许可了。
　　
　　
　　「『精炼』」
　　约350kg的镍，从仓库裏约20吨的红砷镍矿中分离出来了。因为砷太危险所以就这样把矿石留下。
　　把钢和5.5%的镍混合起来，其混合物叫做5半镍钢，有低温特性，和很高的耐摩耗性及耐腐蚀性。
　　仁把233kg的镍搬出去了(当然是让礼子搬)。
　　「『合金化』」
　　眼看着钢的铸块和镍合为一体，变得均质了。这样就能准备4.233吨的5半镍钢。
　　仁利用这些材料形成哥雷姆的骨架。
　　
　　
　　基本的设计模板是蓬莱岛隐密机动部队的成人男性型。最近，也用于巴特勒型上，所以马上就完成1具。
　　「哎，使用122kg就足够了。」
　　确认使用量的仁，以那个势头完成剩下的19具了。在工房外有禁止进入的指示，所以没人看到是比较幸运，不，没能看到他们的反应，应该说遗憾吧。
　　当有人在看的时候，也许会怀疑自己是否神志清醒。因为仁的制造速度相当异常。当然包括对关节部份的精金表面涂层工作。
　　一般无法看到的精金变形现象，没人在看实在令人遗憾。
　　
　　即使这样，准备材料需要时间，完成20具份的骨架也差不多是下午5点了。
　　「明天再做吧。」
　　仁说并锁上工房，回到离宫。由入口的自动人偶领路。是仁修理的自动人偶人。
　　* * *
　　在行宫，汉娜和艾露莎以及莉丝公主三个人在玩。不，还有一个人，是格罗利尔。
　　「呀，欢迎回来！」
　　「欢迎回来，仁哥哥。辛苦你了。」
　　「啊，仁，回来了吗？这个"双六"很有趣。」
　　「仁殿，回来了吗？」
　　
　　
　　那个是双六。当时是为了在艾吉利亚王国消磨时间才做出来，好像被艾露莎记住了。
　　艾露莎是以记忆、用工学魔法做出小马和骰子。公主是黄色，艾露莎是红，汉娜是绿。以及格罗利尔的蓝色小马。
　　「几个人都可以，有一次机会更换路线。而且规则很简单。」
　　公主也变得热爱双六了。
　　
　　
　　「那麼，仁回来了即是说……啊啊，已经过了5点。」
　　再过不久就是晚饭时间，公主站起来了。
　　
　　晚饭是麦粥，上面有香草浮起来，炒蔬菜和肉，用派皮把鱼包起来烧的东西，豆、蔬菜和骨髓的汤，鹿肉排以及色彩缤纷的蔬菜沙拉。
　　「我也可以一起用餐吗？」
　　格罗利尔一边说对不起，一边一起吃晚饭。
　　「不是什麼了不起的事，别在意。」
　　
　　
　　公主笑著说。确实，也许王族眼中是朴素的食物，但是在老百姓眼中是极品美食。
　　饭后饮料是拉蒙尼多，即是在甜味料裏面加进拉蒙汁的饮品。
　　「哇，好美味！」
　　汉娜因为初次喝到这味道而高兴。艾露莎好像喝过了，没感到吃惊，但不知道是不是喜欢这味道，她的眼睛在笑。
　　「嗯，这是蜂蜜的甜味吗？」
　　喝了一口的仁说。公主说"是啊"，看了提亚。明白那视线的意思，提亚说明。
　　「是的，这个饮料是拉蒙果汁，里面加了蜂蜜。您知得真清楚呢。」
　　
　　
　　因为和蜂蜜柠檬的味道一样，但仁不能这麼说。
　　「蜂蜜是东面的雷纳德王国特产，在市场上并不常见，但是您好像吃过呢。」
　　「不愧是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，要这麼说吧。」
　　公主了喝一份拉蒙尼多，转向格罗利尔，催促她说明贼人之后的事。