　　【大，大哥哥……】
　　【汉娜！】
　　完全是仁等人的大意。另外，时机也是最坏的。
　　由于乘坐马车移动，因此汉娜专任的隐秘机动部队，多少腾出了段距离。
　　如果最初下车的是礼子，那么什么问题都没有了吧。但事到如今说也没用。
　　并且杰西卡等人也因警戒森林而去了做确认。
　　而且男子甚至使用了隐身效果的魔导具吧。也许隐秘机动部队事前有察觉到男子的，可能对男子的意图不明，应对迟了点。
　　对仁等人来说是不幸的重叠，对那个男子来说就是幸运了。（不，对在此后会发生的结果最好说不幸比较好吗）。
　　【别，别动！你们，全员从马车上下来！】
　　【……现在依照说的那样做吧】
　　莉丝茵公主那样说了，从没有垫脚的马车跳下来了。接着是仁，艾露莎，礼子。
　　【公主！】
　　杰西卡和格罗利尔也跑回来了。
　　【你这混蛋！干什么！放开那个孩子！】
　　但是，正抓住汉娜的男子无畏地笑。
　　【哼，想珍惜公主的生命的话你们离开10米以上】
　　【咦？公主？】
　　听到那句台词后，大家注意到了。男子，把穿着从公主得到的礼服的汉娜搞错为公主了。
　　但是，那并不是什么安慰。
　　慢慢离开马车的同时，仁悄悄对礼子耳语。
　　【礼子，伊莉斯（イリス）和阿萨蕾亚（アザレア）怎么样？】（译：不知之前怎么翻）
　　礼子转换视觉为红外线，凝视着汉娜周围回答道。
　　【是的，还有一步……】
　　【呀啊啊啊啊啊啊！】
　　在礼子开口那样说了的时候，传来了男子的惨叫声。
　　仁和礼子以外在场的人瞠目结舌了。
　　不知不觉间出现2具漆黑的哥雷姆。1具保护汉娜，另一具按倒男子。
　　然后被按倒的男子的右臂，也就是握有短剑的胳膊正以不可能的方向扭曲。3处左右。
　　【大哥—哥！】
　　汉娜流着眼泪地跑向仁。仁也跑向汉娜，抱紧小小的身体，抚摩着背。
　　【已经没事了，对不起，让你感到恐怖了】
　　【嗯，我相信着大哥哥会来救我的。】
　　仁眺望了伊莉斯和阿萨蕾亚，做得很好，打了招呼。
　　【什，什么东西？那个漆黑的哥雷姆是？】
　　终于，公主说了那个。
　　仁对公主说在那之后再说明，然后转向男子。
　　【喂，你做这种事有什么目的？】
　　但是那个男子疼痛得急汗直流时也，哼的，鼻子发出声。
　　【那么】
　　然而，那是步坏棋。
　　【伊莉斯。另一只胳膊也】
　　仁这么说道，伊莉斯把压制住的男子的左臂给扭了。另一方面，仁为了不让汉娜看到那情景而紧抱住她。
　　发出锐利的声音时，再次传来男子的悲鸣声。肩膀和肘弄碎了。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊！】
　　仁并非圣人君子。对亲人很好，不过实际上，对敌人是呈现出毫不宽恕的一面。这次，男子把汉娜弄哭了。然后触动到了仁的逆鳞。。
　　【下次破坏股关节。……这是最后一次了。理由是？】
　　嗯嗯（ひいひいhiihii）地流着泪，一边拖着鼻涕，男子一边打开了口。
　　【……逃走……使用……考虑了。……马车……想要……了】
　　仁，为了让男子说话容易些，让艾露莎施他止痛。艾露莎点了头，
　　【『止痛』】
　　痛是止了。但两肩还是坏着。
　　【为什么想要逃走？】
　　仁怒目而视着男子。彻悟的男人坦白了。
　　【已经……马上，50人左右的集团要袭击这里。无论哪个东西都是混蛋。我是那些家伙的伙伴，但是决定改变主意脱离掉。为了早一点离开这里。 因此想要马或者马车】
　　这时，从森林的对面，听见了大量的脚步声。【唔！？ 现在说的好象是真的啊】
　　公主显得苍白了。为了关闭城门也需要时间。赶不上的可能性大。
　　【就这样毫无防备的情况下，阿尔班会被袭击的！杰西卡，格罗利尔！阻挡！】
　　【是，公主】
　　【遵命】
　　然后公主把显得苍白的脸转向仁。
　　【仁，您们就坐妾身的马车再一次回到城内。王宫里面是没那么容易被攻入的】
　　【莉丝大人呢？】
　　【在这里尽量制止。什么的，妾身也水球，在这里水之弹丸的话能使用的】
　　这么说着公主注视了水洼里的水。
　　这个公主打算亲自成为盾吗，令仁感到佩服了。
　　【提亚，你赶紧跑向王城，传达这件事。如果在城内留下的军队出动的话，50左右的人数， 也没什么大不了】
　　【但是，公主……】
　　提亚那样犹豫不决的说道。不愧是魔导大战时代的作品，在这方面表现很好。
　　【……】
　　仁闭上眼睛，仅仅考虑了一点点，睁开眼睛后断然地宣告道。
　　【不，提亚守护公主。杰西卡小姐和格罗利尔小姐只要捕获贼就行】
　　听了那个的艾露莎低声私语，
　　【仁哥哥】
　　嘟哝着。
　　【您，您，说什么……】
　　这时，贼的前头开始从森林出现。正带领着1具哥雷姆。【什！哥雷姆吗？】
　　【这样的话，能抑制住半数吗……】
　　感到惊讶的公主。感到紧张的杰西卡。
　　【仁殿，您是……】
　　然后格罗利尔开始说了什么，不过仁就不管那个了，向礼子发出指示。
　　【礼子！阻止那些家伙！但是，尽量不要杀掉】
　　【是的，父亲大人】
　　礼子踢了地。这么想的瞬间，几个贼在空中飘舞，被摔到地上。
　　【您，您们……】
　　【那，那个孩子到底……】
　　【……第一次看到人在空中飞舞】
　　公主，杰西卡，格罗利尔3人怀疑了自己的眼睛。
　　50人的贼一转眼地就被伏在地上。
　　然后哥雷姆的话，被礼子的一踢飞了20米猛撞向立木，变得奇怪的形状没动了。
　　【结束了】
　　不需要1分钟，礼子把50人的贼无力化了。常识是无法想象的吧。
　　即使什么都不说，公主她们的眼睛能清楚地表明到。你们是什么东西？（的）时（侯）。
　　【对不起，在此之前先把这些家伙捆起来吧】
　　仁那样说，使用昏过去的贼的皮带以及腰带，为了（使他们）不能动开始捆起来了。
　　礼子，艾露莎也在那个方面给予帮助。稍迟一点，杰西卡，格罗利尔也参与了。在几分钟内全员拘束完了。
　　【那么，我重新问。您是什么东西啊？】
　　莉丝茵公主向仁问道。有所觉悟的仁，决定说一部分的真实。
　　【啊—……莉丝大人在昨天，提到了在艾吉利亚王国中发生的哥雷姆骚动吧？】
　　【嗯，嗯】
　　【当时，镇压暴走的哥雷姆最有贡献的是这位礼子。既是古代遗物，也是我最重要的女儿】
　　将手放在来到旁边的礼子的肩膀的同时仁那样说明了。
　　【由于那份功绩而获得了艾吉利亚王国名誉魔法工作士的称号】
　　将大部分省略了但是是真实的。
　　【是这样的吗……】
　　看过了仁作为魔法工作士的能力，以及礼子的实力的现在，直接体会到了是真实的。
　　【这礼子也很惊人。比哥雷姆还要更加强大】
　　杰西卡也感到佩服的那样说道。
　　【这么说来，刚才拯救汉娜的漆黑的哥雷姆怎么了？】
　　格罗利尔环视了一下周围同时那样询问道。仁回答那个，
　　【是负责暗中警护着周边的哥雷姆。不过这次陷于被动……】
　　时说明。听了那个的公主眼睛闪耀。
　　【果然妾身的眼睛没看错呢！仁，也为我国制作哥雷姆不行吗？】
　　果然会变成这样吗，仁在内心吐出1个叹气，回答道。
　　【嘛，根据条件】