　　过了不久，已经是正午。
　　「好，我来请你们吃午饭吧。」
　　格罗利尔·柯沙利尔邀请仁他们一起吃午饭。也有邀请达斯顿一起来，但说有妻子做的饭盒而拒绝了。
　　「我在小时候，常常去达斯顿的工场玩，眺望著他打造刀具。」
　　抱歉美人的芽好像在那时已经出来了。
　　顺路回到家中把剑放好，然后屋子到中央路。大日钟表示的时刻是11点45分左右。跟早晨相比，人也在增加。
　　「去我常到的餐厅吧。」
　　
　　格罗利尔一边向仁他们介绍，一边带领著。
　　「是这裏。」
　　那家店在中央路、仁前进的城门方向前一点。
　　招牌写著水晶亭，店面小而整洁，但是裏面的气氛很好。
　　现在是12点，时候还有点早，所以客人还不多。
　　「欢迎光临，柯沙利特大人。」
　　看来好像是常客，女店员用亲近的态度打招呼了。
　　
　　「嗨，菲奥。今天我和客人一起来，有4个人。拜托了。」
　　「我明白了。」
　　叫做菲奥的女店员行礼，收到订单便到厨房去了。
　　「这里的午餐评价很好。没当值的士兵和骑士也经常来的。」
　　格罗利尔这样说明了。
　　
　　「西面的提特拉达附近到上次为止一直在进行战斗，但是现在好像结束了。昨天马抵达了。艾吉利亚王国跟赛诺雅王国的战争，好像也结束了。这是前天鸽子带来的信息。」
　　「那样的事情可以让我们听吗？」
　　「没什麼。您也担心自己的国家吧？这是做短剑的回礼的一部分。」
　　「那个，谢谢。」
　　是早已知道的内容，但因为是出于好意所以仁致谢了。
　　「让您久等了。」
　　菜很快就来了。
　　
　　「就像这样，削减菜的种类，作为其代价，相当斟酌味道，现在正研究缩短烹调时间。」
　　格罗利尔说明。总之是每日特选定食，但是未能在这个世界发展至那个构思的吧。不过按照那个说明，味道也很厉害。
　　刚出炉的面包、蔬菜汤、鱼干煮的菜以及烧鹿肉。还有阿普露露。
　　不是高级烹饪，但是容易熟悉，老百姓和下级贵族好像都能享受的菜单。
　　另外，仁在意的是面包。不雪白，但也不是全麦的面包。如果要清楚地说的话，和在凯纳村吃的东西一模一样。
　　「这个面包……」
　　不用说格罗利尔以知道的脸开口说明。
　　「啊啊，好吃吧？最近增加的。是由最近快速增长、叫拉格伦商会售卖的面粉做成的。」
　　仁想了。确实体会到自己正以这样的形式对全世界有帮助而感到愉快。
　　汉娜不知说了什麼，但好像对鱼干煮的菜专心致志的。
　　「好详细呢。」
　　虽然是骑士，但是仁认为她很熟悉世情那样，
　　「没什麼，这裏的店主的妻子是我的青梅竹马。」
　　格罗利尔回答了。仁听到后，想了什麼。
　　
　　* * *
　　
　　饭后的茶送来了。
　　「然后，关於剑的谢礼。」
　　在喝茶之前格罗利尔开了口。
　　「最好支付多少钱？虽然说过不用了，但是也希望能付一定限度的……」
　　朝向那样的格罗利尔，仁，
　　「因为没有材料费，只要格罗利尔认同的价格就好。」
　　这样回答。但其实只是仁不知道剑的行情。
　　
　　
　　但格罗利尔自言自语地说那样是最感到困难，沉思了一会。但不久好像下定决心，提起脸，从腰包状的皮包，拿出更加小的
　　皮包，放在仁前面。
　　「我持有的全部。」
　　「哈？」
　　惊慌失措的仁确认皮包内容，有金币7枚，银币15枚。是7万1500索尔。大约71万5000日圆。
　　「太多了！」仁说。但是，格罗利尔即使拿出10万索尔也不感遗憾，说压低价格的是冒渎，不用顾忌。
　　仁感到有点困惑了，但是想到不错的劝说台词。
　　「对工匠来说、自己认同的作品，由会爱护它的人使用。因此只要这点就够了。」
　　说完，把2枚金币拿走，剩下的还给格罗利尔了。
　　「请爱护、并能派上用场。」
　　朝向仁，格罗利尔「一定」这样回答，并垂下了脑袋。在开始喝冷掉一点的茶的时候，外面变得吵闹了。
　　「哎，什麼事？」
　　当格罗利尔的话未说完的时候，有出故障的声音、人们的哀鸣。
　　这是不寻常状况，格罗利尔到外面去。这附近的骑士。顺便付帐单了。
　　仁他们也跟著出去。于是。
　　「……哥雷姆？」
　　「那个好像看过。是统一党的旧式哥雷姆。」
　　哥恩及盖恩的原型、旧式哥雷姆，三具在破坏中央路。
　　「什麼、这个！」格罗利尔询问附近的士兵。
　　「啊，格罗利尔大人。这、这，详情我也不清楚，好像到了12点的时候，那3具从运货马车中出来，然后开始捣乱了。」
　　确实，三台半坏的运货马车正在滚动。
　　「停不下来吗？」
　　「是、是的。我们的剑砍不动它们。正在请求魔导骑士队，但是还……」
　　
　　
　　「是说这种事情的时候吗！」
　　格罗利尔向3具哥雷姆转过身来。哥雷姆开始破坏沿路的商店。以及逃不掉的人们。
　　大量的人从被破坏的商店中跳出来。以及看到哥雷姆的姿态而返回的人。
　　其中，好像和父母走散了的小孩在哥雷姆前面跌倒。
　　「危险！」
　　哥雷姆没有踌躇不定，眼看是要踩碎那个小孩了。
　　「礼子！帮助那个孩子！」
　　「是。」
　　
　　jasonlamsw
　　铁杆会员9仁的命令。礼子为了回应那个，一瞬间移动了。
　　仁指示"帮助"。帮助小孩，上前抱起他，当场逃出去是最好，但是到现在的时机很困难。
　　以礼子的速度抱起小孩，再脱离的时候，苗条的小孩的身体会难以忍受那个加速度吧。刹那间如此判断的礼子的行动是成为小孩的盾。
　　
　　
　　双手和两膝盖，保护孩子般笼罩著。到那里袭来的魔法人偶的脚。
　　在场的人们，讶异在一刹那移动的礼子，不久，庇护小孩，看到哥雷姆的脚被卧下的礼子取下了。
　　有几个的女性不能忍受礼子和小孩被弄碎的姿态而遮盖了眼睛。
　　但是礼子的身体不是会被哥雷姆踩碎的便宜东西。
　　「哎哎！？」
　　眼睛没离开的格罗利尔盯住看了。
　　用那个脊背接下哥雷姆的脚的礼子没有动。
　　「『风之一撃(ウインドブロウ)』」
　　
　　艾露莎向那裏放出的风魔法爆炸了。只有一只脚的状态下，很简单就翻转了。
　　抱住那个跌倒的小孩，礼子慢慢地起身了。回到仁他们的地方去。
　　「父亲，小孩平安无事。」
　　抱住抽泣的小孩的礼子回来后，仁摸摸她的头，赞扬她了。
　　「礼子，干得好。判断也不错。」
　　「礼子姐姐、好厉害！」
　　也被汉娜赞扬了，礼子的脸绽放笑容。因为小孩摩擦到膝盖，所以艾露莎转向小孩使用痊愈魔法。
　　「『治愈』」
　　止血了，小孩也停止哭泣了。
　　「是，没事了，已经不痛了。」
　　
　　「……嗯」
　　艾露莎回头注意到哥雷姆。
　　「『掘削』」
　　仁使用土属性魔法的"掘削"，让哥雷姆掉到陷阱来，封著它们的行动。
　　如果礼子开无双的话，马上就能解决，但是为了避免太显眼、礼子以保护周围的人类而行动。
　　「『停止』」
　　使被封住行动的哥雷姆停止的仁。实际上消身了的秘密的机动部队秘密地支援。
　　仁自己张开著防护罩行动。
　　第2具停止，剩下 1具。那时。
　　「『炎の枪』」
　　火炎魔法爆炸，剩下的哥雷姆吹飞了。