　　仁听说艾露莎和涅要举行学习会，那个夜晚跳到蓬莱岛。
　　这次也把艾露莎带去。礼子就不用说了。
　　因为在新居的地下设置了小型的转移门，所以不用回到防空洞去，变得轻松了。
　　「欢迎回来，主人」
　　在管理转移门室的，是昨天就任的管家哥雷姆，『巴特勒1』。
　　以秘密机动部队的成人男性型为基础的哥雷姆，为了戒备，秘密机动部队要再增加输出了。
　　其他，也有处理蓬莱岛各种管理业务的预定。
　　『欢迎回来，主人』
　　老子用的移动终端，老君也迎接了仁。
　　「啊，我回来了。老君，给我准备地底蜘蛛的线织的布」
　　「我知道了，要准备多少呢？」
　　「是啊，宽1米，长5米就好。」
　　「是的，马上让运送。」
　　就这样，仁到工作室去，家务担当的哥雷姆女仆绿晶17已经把布抬进来了。
　　「啊，辛苦了。」
　　仁感谢后绿晶17行礼后离去。
　　「父亲，用地底蜘蛛的布做什么呢？」
　　仁最棒的助手礼子这样问了。(老子和老君表示不服)「啊？地底蜘蛛丝的布的特性，可以用来做成白板的。」
　　仁是这样回答。
　　「白板……原来如此。」
　　礼子马上就理解了，但艾露莎的脸上贴着"？"。察觉到这点的仁开始说明。
　　「艾露莎，白板是我的世界，在学校中老师教学生时用的写板。」
　　本来是使用黑板的，但说出来会变得复杂，所以现在在白板上推进话题。
　　「然后，地底蜘蛛的线难以沾有污垢。礼子的衣服全部也是由那个构成的。」
　　到那里的说明，艾露莎也理解了，点了点头。
　　「我明白了。用字写上说明，而不沾污渍的话，轻轻擦拭写的字就会消失。」
　　「正确。」
　　艾露莎马上就理解了。
　　「如果在板上张贴这个的话，就是供教师使用的白板。把它切小，就成了供小孩们的笔记练习使用。」
　　「明白了。真是方便。」
　　「艾露莎的"加工"还不行，所以注视我们做吧。……礼子，开始了」
　　「我知道了。」
　　仁和礼子分头做下去。地底蜘蛛的线使用一般工具是无法加工的。精金制工具，还有必须使用工学魔法。
　　仁和礼子用工学魔法不断加工，黑板大小的东西，做了27张30厘米角尺寸的东西。
　　「真厉害。我也能这样吗？」
　　眼睛放光的艾露莎问了仁。仁承担了那个。
　　「啊，我教你吧。」
　　「嗯，好期待。」
　　剩下笔和墨水。
　　笔在这个世界，是用羽毛笔。使用金属制的，但用普通的铁写在地底蜘蛛丝编织的布的话会马上磨损，所以，考虑
　　用轻一点的64轻银制作。
　　就算减少了工学魔法，用同样材质制作轴。称为卡布拉笔的坚硬钢笔。形状比较简单，所以容易制作。
　　「艾露莎也做做看。」
　　把必要份量的64轻银和样品交给她，照著仁说的试着做。。
　　「嗯。"变形"。」
　　64轻银的形状改变……
　　「……好难」
　　就这样停止了。
　　「之前也说了吧，印象。闭着眼睛，试想著想制作的东西的形状。」
　　「啊，我明白了。"变形"。」
　　这次相当好了。还左右对称的。
　　「做得好。再来一次。」
　　「我会努力的。」
　　艾露艾经过更多次练习。10几次后，能使用的笔完成了。
　　「哦，没问题。干的好。」
　　仁的赞扬令艾露莎高兴的微笑起来。最近她的表情丰富起来的样子。
　　还有墨水。嘛，带有颜色的水就好了。前几天，美人鱼队找到和鱿鱼一模一样的鱼(或者说软体动物)，所以没有制
　　做墨的事了。
　　时间过去的话颜色也许会变得淡，但因为供练习使用所以那个就好。
　　然后是，供米涅使用、供教师用的万能笔。
　　用轻银做成像管子形的形状，把前方弄细，嵌入使地底蜘蛛的线弄硬像毡一样的毛笔前端。
　　以及将笔身灌满墨水，最后用工学魔法关闭，完成。
　　这麼想著，但墨从笔尖溢出了。不用棉状的东西预先浸渍一下是不行的。
　　仁决定重做。内部塞满像棉的地底蜘蛛丝，防止墨的泄漏。「嗯，这次成功了呢」
　　准备好书写工具了，请礼子捆成行李，由仁肩扛著。
　　『主人，最后一个报告。』
　　「什麼事？」
　　『航母完成了。1号舰"穗高"。』
　　「哦哦，那太好了。」
　　『竣工和迟到的理由，是有几点试行错误，花费了时间修改。』
　　从一天建造了浮沈基地的蓬莱岛的实力上来看，花了10日以上是某种意义的异常。
　　无轮怎样说也是异常，以每次都投入的任务来说。
　　『甲板的2层状结构不行。登舰反而需要时间，因为能使用转移门所以飞机不用介意航空母舰其本身搭载。』
　　说明继续。
　　『甲板针对军舰的中心线倾斜地布置的，对出击、返舰比有效。』
　　是作为安古德甲板实用化的结构，但是，仁因为不知道这个，所以老君独力研究最终到达那个结论了。
　　『武装是根据你的指示。还有其他细节的改良、修正。以上就是1号军舰。2号舰，3号舰马上竣工。』
　　「我明白了，辛苦了，就这样继续！」
　　『是，知道了。』
　　因为各式各样的事，差不多半夜才收拾好。
　　「那么，不要睡眠不足，好好的睡。回凯纳村吧。……关于航母之后再说明。」
　　「嗯，仁哥哥。」
　　经由地下室的转移门回到凯纳村，时间是晚上9时，大家都在安睡。
　　艾露莎为了不吵醒玛莎、米涅和汉娜而悄悄地回到家里，仁回到卧室去。
　　然后发觉。
　　「没有被子……」
　　真不小心。
　　「父亲大人，我回馆里拿过来。」
　　玲子转身跳到转移门回到蓬莱岛。然后几分钟就回来了。
　　新的褥子和枕头，然后。终于可以睡。
　　「晚安，礼子。」
　　「晚安。」
　　然后夜深了。
　　* * *仁熟睡后，不必要睡眠的礼子用内置魔素通信机和老君进行讨论的每天的必修课。
　　『今天我也接受了莱因哈特先生的定期联络。好像没有变化，继续停留在阿斯坦。』
　　「被洗脑的阁僚们使赛诺雅王国等许多的国家，难以恢复功能吧。」
　　现在，在各国的统一党实际上已经崩溃，因为其影响力消失所以引致混乱了。
　　其中最混乱的是赛诺雅王国，四分之三阁僚实际是统一党的傀儡。
　　被洗脑的人员名单使用第5列散播了，但是根据不同国家有各种各样的对应。
　　『艾吉利亚王国解除洗脑的魔法，好像正试用"冲击"。』
　　信息经由第5列进入老君中。
　　『克莱因王国也相同。贵族，不如说指导层人数不足的国家好像不得了。』
　　「弗兰茨王国又怎麼样？」
　　『那裏简单直地把头砍掉，啊，不是肉体上的，是从该职务取下来的意思。』
　　「这点我看得出来，老君。弗朗兹王国因为比较小所以总会有办法吧。」
　　『嗯嗯，最严重的是赛诺亚王国。因为同样用斩首替换人材，但是人数太多所以有许多部门必须停止业务。』
　　「所以莱恩哈特先生也不能出发。」
　　『好像是这样，好像因为军队的关系混乱程度最厉害。』
　　* * *
　　仁把修理、改造好的艾琳娜送进去统一党本部，与作为主席的朱尔，次席的唐纳德合作，在计划重新构造织。
　　「喂，唐纳德，我们到底干了什麼？」
　　「就是，由于太向往过去，被抓住，结果什麼事都做了出来。」
　　「如果要负起责任，不是死也不是退出，被艾琳娜说了的时候，真的吓一跳了。确实那个是在逃避啊。」
　　在那里铃滚动一样的声音加入了。
　　「嗯，是呀，卿，收拾混乱，为社会作贡献，才负起了责任。我也会竭尽全力帮助的。」
　　「啊，艾琳娜。如果有你在就等於有了百人之力。」
　　除了仁以外，统一党本部的位置没被人知道，因此，朱尔和唐纳德暂时能秘密行动。
　　他们，对统一党进行重构，成为能为全世界做贡献的集团，作为接下来的人生目的。
　　这件事情通过艾琳娜向老君传达，老君又得到仁的许可，在可能的范围内支援。
　　「那麼，作为重新起步的证明，废除"统一党"这名字，考虑用『懐古党(ノスタルギア/诺斯塔奇亚)』这名字。」
　　「怀古党啊，好啊。」
　　「嗯，出息的名字。」
　　