　　【恩，凯纳村。】
　　对于这么说的仁，克莱茵王国的国王，阿洛伊斯三世露出了开心（愉♂悦）的微笑。
　　【这样就好了？要求更广阔的领地也可以哦？】
　　【不，凯纳村，这样就好了。】
　　仁的心意不会改变。
　　【恩，那样的话，可以。】
　　阿洛伊斯三世命令书记官制作契约书。
　　『凯纳村，作为魔法工作士仁.二堂的租借地而借出』
　　这就是大纲。
　　一下，凯纳村的定义，或者范围，出借期间，持续时间等细小的条文。
　　出借时间是从今天开始的50年。
　　
　　仁做的格雷姆按照行情是1体500万到800万托尔。按照20体算就是1亿1千万托尔。材料费大约8000万托尔。
　　仁的工夫，不用明言也不止8000万托尔吧。（仁殿下您养我吧…）
　　加上剑也有，这次一共用5000万托尔接受了。差额3000万托尔以上。
　　另一方面，凯纳村的税收麦子5吨，约45万托尔，50年2250万托尔。
　　作为奖赏的话，怎么看也配不上，所以阿洛伊斯三世也说了，更广的领地也没问题。
　　
　　此外还宣读添加了一条条文。
　　仁的行为与克莱茵王国的利益相反的情况下，这个契约无效等的条文。
　　当然，凯纳村有治外法权。
　　仁由于自己无法记住全部条文，于是便让礼子通过老君记忆，同时也进行了检查。
　　会成为问题的就是『与克莱恩王国利益相反的行为』，礼子小声的对仁细语。
　　【怎么样，仁殿下？】
　　大约的宣读了条文以后，鲍威尔宰相向仁询问了。
　　在这里，仁提出了礼子通过老君指出的一点。
　　【是这样的，『与克莱恩王国利益相反的行为』这一点有点暧昧啊。比如，只是比如，属于克莱恩王国的谁，在凯纳村周围发生问题了，那俺…我，责备（惩罚）的话，到什么程度是被容许的呢？】
　　是暗指去年瓦尔特伯爵的强硬态度和制止了的仁的行为，王注意到了。
　　【恩，是啊，宰相，有什么意见？】
　　【是的，这样的话，那就先表明了对地域内有损害的行为的场合，地区内的自卫权的认可，这个怎么样。】
　　虽然用难懂的话讲着，不过，凯纳村攻击的场合，凯纳村的反击并不属于『与克莱恩王国利益相反的行为』。治外法权的话可以说是当然的。反过来说，追击到凯纳村外面去的行为是不行的。
　　【这个情况的凯纳村，不是指实质性的村庄，而是指区划的时候的分界线可以的吧？】
　　【具体的说就是多哥（？）峰北，埃鲁麦河和北方的被山环绕的地域啊。】
　　多哥峰是纳税时越过了的小山腰，北方的山指的是，比采取草药更北方的，百臂巨人所在的山一带的区域。相当宽广。
　　简单的图也加上了，没有暧昧的地方是仁的意见。
　　其他几点确认。
　　在这个阶段，最后加上了『属于凯纳村的人，在凯特村外被加害的情况，加害者的处罚是由凯特村决定』这样的东西。
　　
　　这回从老君那边也传出了OK，所以仁在契约书上签字，按下了手印。
　　契约书制作两份，克莱茵国王和仁各自保管一份。
　　【这便是我国与仁殿下的联系了。】
　　阿洛伊斯三世这样说道。
　　【陛下，想要确认一些事情。】
　　【嗯，什么？】
　　【弗朗茨王国的纷争也结束了，不过，征兵的命令怎么样了呢？】
　　【宰相？】
　　仁的问题，王传球给了宰相。
　　【确实，对领地的贵族们下达了征兵的命令。今天早上已经撤回了。所以，应该解散的会各自解散。】
　　听了宰相的说明，仁如释重负。凯纳村里的男人们，不久也会回到村里吧。
　　【听到这我就放心了。最后，凯特村一带治理的瓦尔特伯爵产生摩擦的话，请关照一下的愿望。】
　　【我知道了。】
　　最后的条文『属于凯纳村的人，在凯特村外被加害的情况』发生的话，不用顾虑我。
　　
　　这一切都结束了，仁松了一口气的同时，如果凯纳村和平了，我会很开心的，这样想到。
　　国王（毕竟）是国王，
　　【仁殿和相关的事情，首先，祝你们好运】（也有好自为之的意思。）
　　这么说着，取出了玻璃酒杯两个，自己注入了葡萄酒，并且把一杯向仁递了过来。仁也坦率的接受了。
　　【为了今后美好的关系。】
　　【美好的关系。】
　　【干杯】
　　公主因为自己找到的仁受到了父王的认可的原因，宰相是因为和难得的人才取得了关联的原因，各自脸上浮现出了喜悦。
　　
　　就这样，合同手续全部结束的时间是下午5点半，可能还要另外住一宿。莉丝公主在这里说出了邀请。
　　【仁，真是太好了。晚饭是在妾身地方吃也不错吧。父亲，你说是吧？对了，鲍威尔也来吗？】
　　阿洛伊斯三世微笑着点头。
　　【嗯，莉丝，你的那边会比较随意，所以我就不去了。鲍威尔，你也去就好。】
　　* * *离宫的大食堂摆出了豪华的料理。
　　参加的是莉丝公主，鲍威尔宰相，博尔顿男爵，格罗利尔女骑士队副队长。
　　然后，仁、艾露莎、汉娜、礼子（礼子不需要饮食）。
　　汉娜穿着从公主得到的礼服。艾露莎也，从公主那里收到一件礼服穿上了。仁穿着名誉魔法工作士的短大衣。
　　除了汉娜以外，都拿着轻度的果酒干杯。汉娜只有果汁，那也是没办法的。
　　【啊啊，这样一来放下重担的感觉。】
　　干杯结束以后，宰相松了一口气漏出了声音。是和仁关联的事轻松了吧。在思考些什么，或许，如今知道了仁的实力，是不会直接出手的吧。
　　仁对艾露莎和汉娜简单说明了始末，艾露莎姑且不论，汉娜大部分都理解不了。
　　尽管如此，仁奖励得到的，这是能够理解的样子。
　　【太好了呢，欧尼酱~】
　　这样说了。
　　一边吃饭，一边谈话情绪高涨起来。说话最多的话，就是莉丝公主了、
　　【妾身的眼神不会出错！】
　　这样
　　【永远留在我这里多好啊！】
　　等等大闹着。
　　格罗利尔的话，就是格罗利尔。
　　【仁殿下做给我的这把剑，一生珍惜！】
　　这样夸张的说着。
　　那个父亲，博尔顿的话
　　【仁殿下，这次，可以的话就好了，我也一柄，剑，想要做出来，但是……】
　　和仁悄悄耳语着这样的。
　　就这样愉快的谈话，夜深了。
　　* * *
　　
　　另一方面，阿洛伊斯三世。
　　【回答仁的问题的宰相，征兵的命令什么时候撤回？】
　　为了慎重起见，向秘书官确认了。信用要好好的珍惜。
　　【是，不用担心。无疑是今天早上，撤回命令快马向各地传递了。】
　　【是吗，那太好了。真实的，上次那小小的差错，那样的人才，眼看着就要交给他国了啊。】
　　阿洛伊斯三世苦涩的想起了因为得意忘形而失败的瓦尔特伯爵。
　　【那么，格罗利尔和莉丝在嫁时，有可能已经是好知己了啊。】
　　远交近攻，这种外交思想引导下的克莱茵王国，与艾吉利亚王国强化联系这样的事，是值得期待的。
　　莉丝公主从仁地方听了对方，认为欧内斯特第三王子是怎样也做的好的王子的样子，不是作为王，而是作为父亲，这是值得高兴的事情。
　　【瓦尔特伯爵现在怎么样了？】
　　虽然是一部分，但是伯爵的领地会消减。因此，正想好好说明一下。
　　秘书官回答，
　　「はい、ガァラで自军の编成を行っているはずです。徴兵された兵达は间违いなく解散しているかと」【是的，把我自军的编成的命令应该有送到。被征兵的士兵肯定是解散的吗？】
　　【好，明天最早的快马，把凯纳村的决定也传达了。】
　　***
　　【老君，魔素链接的状况怎么样了？】
　　『是的，非常好』
　　那个晚上，在床上，仁确认四周没有窃听者以后，以防万一通过礼子和老君进行了通话。
　　『稍微提高灵敏度的话，那边的尼克1至20？他们所看到的东西，听到的东西能够感受到。』
　　
　　是的，仁还没有完全信任克莱茵王国。所以那几个格雷姆被实施了『保険』。
　　所以，眼睛稍微超越规格，使用了光属性的魔结晶。
　　（眼睛）多余的能力用老君的魔素链接联动着。因为魔导式是夹杂着汉子的微小的构成，所以没有人能够解析。
　　风属性的发声装置，实际上，多余的能力也和老君的魔素链接联动，老君如果有那个心思，格雷姆说的话，听到的事情全都能够知道。
　　还有，对蓬莱岛，昆仑岛，然后凯纳村不能进行攻击的限制施加了，一旦紧急情况时，老君夺取御制核的控制也是可以的。
　　
　　这是只有礼子，仁，老君知道的秘密。
　　【还有一个请求。老君，我以前做的格雷姆马车同样的东西，明天早上，送到阿尔班附近。】
　　仁，在第二天，见到了会被认为，老君在尽力敷衍（误解？）指示后的东西。
　　【怎么会这样呢……】