　　大概是训练吧，朝仁他们的方向从路的内部前往，奔跑的是亮茶色短发的女性。
　　外观是为了活动方便的裤子。
　　下半身是灰色的裤子。很舒适，好像真的方便活动。上半身像插肩式袖子那样的缝制的白色T恤。穿着短靴。
　　单看衣服颜色就知道使用了好布料。靴子的皮革也很优雅，好像很高级。
　　在靠近的那个女人的年纪，大约20岁前半，个子高，并且不是太瘦，很苗条但是印象绷紧的。
　　那个女人听到仁他们的话，减慢了一点奔跑的速度。
　　「对不起，那个，想请问一下。」
　　仁向那个女人打招呼，
　　「什麼事？」
　　站住了。
　　「请问你知道法尔海特家在哪里吗？」
　　「嗯，法尔海特家。我知道。在那裏向右转，第2栋就是了。」
　　告诉了他们。仁垂下头，
　　「谢谢。」
　　那个女人挥了挥手，
　　「不算什麼。不过，您好像是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士吧？」
　　看仁穿着的短大衣，那个女人为了确认说。
　　「啊啊，是的。」
　　「不知道法尔海特家有什麼事，但是家长尼克劳斯和他的女儿的莉希亚都不在啊？只留下夫人和女佣人。」
　　尼克劳斯和莉希亚还留在特托拉达。啊，是那样吗？仁想了，但是没说出口。
　　第一目的不是和莉希亚见面，只是把剑还回去而已。
　　「是这样吗，没办法了。」
　　仁说，那个女人是正在沉思，
　　「难道，您是修理了莉希亚的剑的魔法工作士？」
　　「哎、啊，是的，我想应该是。」
　　那把剑有什麼事，现在在这裏被提起。
　　「是那样吗？我是格罗利尔·柯尔沙特。是近卫女性骑士队副队长。」
　　「呃，我……我叫仁。」
　　仁也报上本名。被知道是名誉魔法工作士，如果冒冒失失地欺骗的话，好像以后会变麻烦。
　　「仁殿。因为您是外国的人，所以不用正襟危坐，把我叫做格罗利尔就好。」
　　「谢谢你，格罗利尔。这些孩子们是我的妹妹。那个是在这个市镇的熟人处女座。以及礼子。」
　　「我是处女座。」
　　「我，是汉娜！」
　　「我是艾露莎。」
　　「礼子。」
　　处女座、汉娜精神饱满地打招呼。艾露莎摘起裙子，是所谓的屈膝礼。看到艾露莎的问候的格罗利尔，好像稍微显出了赞赏了的脸。
　　「艾露莎殿，不需要做正式的礼仪。像是贵族子女的。」
　　因为是原子爵的令爱，所以是理所当然的。但是被说那样的艾露莎害臊地染红了一点脸颊。最后的礼子稍微垂下了头。
　　「那麼仁殿来这个国家，能看什麼了？在艾吉利亚王国和我国，因为中间隔有赛诺亚王国，所以来去不轻松吧？」
　　对统一党战在23日后，第24日统一党变成怀古党。今天第27日好像还没传达到足够的信息。
　　「啊，据说可以加深见闻。」
　　仁还无关紧要的回答。格罗利尔也大致明白了，
　　「啊，好。不知道找法尔海特家有什麼事，但是当完成了那件事情之后能来找我吗？我的家是那裏。」
　　她指向在仁背后稍大的房子。
　　「今天不用值班。现在是在习惯的地方朝练。因此完成的时候还要打扮一下，能在8点来吗？」
　　现在是大约7点半吗？觉得在8点真的没有时间。这种想法出现在仁脸上。
　　「哈哈，作为骑士，不会花太多时间在用餐以及打扮上。20分钟也可以，有必要时10分钟也行。那麼，我等着。」
　　留下这句话，也不等仁的回应，打开自己家的门，格罗利尔在裏面消失了。
　　「嗄，有点强硬的人。处女座，知道她的事吗？」
　　仁叹气并苦笑著问。
　　「是，只知道名字。她自称是近卫女性骑士队副队长。身分是男爵家，当然的骑士。」
　　骑士与其说是身分不如说是称号，男爵家的骑士、这样可以说很少见。
　　「好像很强大，而且也正在担任女性骑士的教官。」
　　「所以知道莉希亚的事吗。」
　　推测的仁。
　　「那麼，首先把事情完成吧。」
　　向著被告知方向开始走了。汉娜等人也跟著。
　　「礼子，难道你，不，老君知道莉希亚还没回家吗？」
　　仁行走时想到了。礼子点头。
　　「是。然而，当父亲说把那把剑交还给莉希亚的时候，为什么会有在特托拉达中本应丢失了的剑？这样想著，我想是老君安排的结果，所以沉默了。」
　　听那个的仁确实地考虑。被人知道了马基纳和仁有联系会很不妙。
　　老君和礼子知道了，但是为了仁好而不出声，仁反省自己的轻率。
　　同时老君和礼子不盲从自己，用自己的意志判断，知道正确的侍奉，想了也高兴。
　　哎呀，即使事前告诉我也好啊。仁这麼想。这样说不就是至今都没有自信。
　　在这里转弯，第2栋。确实很小，而且"法尔海特"刻入了大门。
　　「在这里在这里。」
　　确认房子的仁向处女座递交剑，
　　「说是玛奇诺这个人保管了，送交回去。」
　　作出了指示。
　　处女座使用门环。门稍微地开了。
　　「是，请问是谁？」
　　老年的女佣人似的女性露出了脸。
　　「啊，请问，这裏是法尔海特家吗？」
　　「是的，这里是。」
　　「我想莉希亚小姐不在，但是有个叫马基纳的人保管了这东西。当她回来的时候，能交还这个吗？」
　　处女座说并伸出了包著布的剑。女佣人没什麼疑问抱住，收下了那个。
　　「那麼拜托了。」
　　处女座说完就转身而去。感到好像被用名字说了什麼，但是不管了，在那裏离开。「那麼第一事情完成了。」
　　现在离8点还有一些时间。
　　「父亲，要去那个人的家吗？」
　　礼子说。
　　「算是吧，不知道有什麼话要说，但假如是这个国家的近卫女性骑士队副队长，并且是男爵家的人，无视了的时候感觉会很麻烦。」
　　「确实。贵族这种人很多。」
　　因为艾露莎这样说，所以礼子也不做在此之上的反对。
　　「那，怎麼办？汉娜和艾露莎不需要跟我去啊？」
　　但是艾露莎和汉娜，
　　「刚才也说了。因为一起来了所以一起行动。」
　　「和欧尼酱一起就好。」
　　和刚才一样，二个人都和仁一起了。
　　「知道了。那麼一起行动吧。还有，处女座也不用来，辛苦了。因为接触时间太长会有暴露原形的麻烦，所以到这裏就好了。」
　　如果有事的话，能通过内置的魔光通信机联系。
　　「知道了。那麼，我就在这里离开。当有要事的时候，不论什麼时候叫我都可以。」
　　处女座行了一礼，离去了。
　　「去那裏转一圈，消磨一点时间再去好吗？」
　　就这样，在下级贵族街参观了。
　　给仁的印象是装修房子。有数坪的小院子，正在内部建造二楼的房子。
　　每间房子都有各自的特色，只有草坪的院子、正种植的院子、许多果树的院子、裸露土壤，杀风景的院子等各种各样。
　　令仁吃惊的是，有几栋准确安装泵的房子。
　　另一方面汉娜，
　　「哇，很好看！啊，那朵花，很相似！啊、那个是泵吗？」
　　看到的东西一切都觉得很稀奇，一直蹦蹦跳跳的。看到那样的汉娜，仁认为把她带来是件好事。
　　大多数的房子是石造。花岗岩居多。偶尔有用木组合的房子。
　　绕了一圈，回到中央十字路口，太阳钟显示了8点前一点点。
　　「正好。那麼去格罗利尔的家吧。」
　　从十字路口走，约5分钟。到达格罗利尔的房子。
　　房子前面，看似管家的老年的男人站着。
　　「是仁大人一行吗？」
　　仁回答后，管家恭恭敬敬做礼仪，
　　「我们等您好久了，小姐在里面，请跟我来。」
　　开了门口的门。
　　「那麼，打扰了。」这房子，被有条不紊地整理。
　　「是这里。」
　　管家引导仁他们，被邀请进入看似一楼内部的客厅了。
　　「欢迎，仁殿和妹妹们。」
　　那裏，整理好外表的格罗利尔等着。
　　蕾丝装饰的女衬衣的胸部位置有相当的隆起，很有骑士便服的风格，挂着短剑的带子正斜向勒进胸部的山谷。
　　穿着绢制、染成灰色色彩、有漂亮紫色的丝绸骑行裤，出示成熟稳重的光泽。
　　明亮的茶色头发漂亮地准备，用金色发夹这一点是不错的重点。
　　但在此之上吸引眼睛的是，背后墙装饰、被挥舞几十次的剑。
　　「被邀请而来，深感荣幸。」
　　仁作为长辈，代表所有人打招呼。但是格罗利尔制止了，
　　「啊啊，正如刚才所说，您是外国的旅游者。可以不必拘谨。我也用一般的语调。」
　　好像作为骑士工作的男人的语调。管家虽然颦起眉毛但没对她说什麼。
　　她请仁一行人坐下来说话，
　　「首先请喝杯茶，放松一下吧。」
　　格罗利尔命令管家，准备茶和点心了。
　　一般提起在克莱因王国的茶的话，是与凯纳村相同的茶树出产的茶叶泡的茶。
　　因为适应的味道而感到安心的仁、艾露莎和汉娜。但是礼子没喝。
　　「哎，怎麼了？那边的小姐……礼子小姐不喝吗？」
　　仁因为事先商量过所以坦率地回答。
　　「礼子是自动偶人所以不需要用餐。」
　　听到那个的格罗利尔眼睛睁大开来。
　　「什、什麼？自动偶人？……真是出色！不愧是名誉魔法工作士！」
　　对礼子是自动偶人感到吃惊而赞不绝口的格罗利尔。但是，仁很在意背后的墙。(鬼故的感觉……)