　　海因茨.拉什是拉什男爵家的二男，这样子自我介绍了。
　　带有茶色的金发，青绿的瞳孔，结实的肌肉。
　　【在年轻骑士中也是有前途的一人。】
　　公主补充道。被那样说的海因茨露出了有些害羞的表情。
　　【那、那公主殿下，我应该要做什么才行呢？】
　　【呜姆，那么听这位仁殿下的要求吧。】
　　这到这句话的海因茨向仁转过了头。
　　【海因兹殿，希望能够测量新制作的魔法人偶的实力。】
　　对于这么说明的仁。海因茨浮现了这样听也不能很好的理解的表情。
　　【可是，作为骑士是用剑和长枪战斗的吧？】
　　【啊？嗯】
　　そう水を向けておいて、仁一瞬间使用了魔法。
　　【知识转写轻度.等级4】
　　第一次尝试【轻度】的选项。
　　对于知识和记忆被复制这样的事会感到高兴的人几乎没有的吧，在不被察觉的情况下进行知识转写这样的事也能做到……大概。然后，问一下明不明白把，我低声的说道。
　　转写用的，是从蓬莱岛带来的魔结晶的最后一个。
　　【『读取』…那么，大丈夫？】
　　确认后的仁，认为知识转写是成功的。
　　【仁殿，那么我具体来说要做什么呢？】
　　再次询问的海因茨。什么也没有注意到。大成功。
　　仁对那样的海因茨说了，
　　【请稍微等一下。从现在开始要启动这个格雷姆，能和这家伙进行简单的模拟战吗？】
　　拜托了。海因茨也听说过仁从王那里收到委托的事情，于是高兴地接受了。
　　【原来如此，是这么回事啊。我明白了，非常期待。】
　　仁拿着手里的魔结晶，向御制核转录了必要的信息。
　　【好，『启动』】
　　魔力素流入，魔力炉启动了。魔力储藏库已经事先填充过了。
　　遵从仁的声音，一体的格雷姆爬起来了。
　　【哦哦！？】
　　【哦！】
　　【动了！】
　　看到了这个情况的公主，格罗利尔，海因茨各自提高了声音。艾露莎和汉娜大都已经习惯了，于是没有发出声音。
　　【怎么样，身体的状况是？】
　　【是的，制作者大人，没有异常。】
　　【好的】
　　仁用剩下的铁锭急忙赶制了2把模拟剑，分别交给了格雷姆和海因茨。
　　【真的很轻呢，这样就行了。模拟战请多多关照。因为这样的事情受伤的话，会很抱歉呢。】
　　【恩】
　　于是一行人转移到了后院。
　　这罕见的组合，空着手的侍女，战士，骑士似乎都在远方偷偷的看着。
　　海因茨放下了挂在腰间的剑。
　　【先放在这边。】
　　格罗利尔点点头，收下了寄放的剑。
　　海因茨像是在确认手感一样挥动了两三次剑后，看了仁一眼。
　　【那么，就麻烦你了。】
　　仁收到了准备完成的视线，宣告开始。
　　【那么，一库所（上了）】
　　海因茨一点头，向着格雷姆使出了袈裟斩。
　　格雷姆行云流水的承受住斩击，横跨了一步近身并且用剑上挑。海因茨身段敏捷的闪开了。看到了那个的格雷姆，向前追击了两步。
　　但是海因茨并没有后退而是横向移动了，对着格雷姆的肩膀斩了下去。
　　【哦，总觉得好厉害啊！】
　　远处观看的公主嬉闹着。海因茨在年轻的骑士中，是能争夺第一第二的好手。
　　仁也是得到了好的数据，内心正开心着。现在仁的口袋里面的魔结晶，正将海因茨的武技全部转写下来。（译者：海因茨不去要版权么……）
　　【两边都要加油哦~】
　　公主这样加油的时候，两人（1人1体）手中的模拟剑折断了。简易的制作了的东西所以不能要求太高。
　　【因此，就到这里吧！】
　　仁出声宣布比试结束。然后仁深深的低下了头对海因茨表示感谢。
　　【海因茨殿，十分感谢。】
　　【不，彼此彼此。这个格雷姆，今后是我国的东西吧？那还真是值得信赖啊。需要道谢的是这边。】
　　【仁，你真的很厉害！妾身果然没有看错！】
　　公主好像也十分兴奋。
　　周围观看的观众似乎也觉得十分佩服。不能公开交谈，小小的鼓掌了。
　　
　　【那么，我就此告辞了。】
　　海因茨行了一礼以后离开了。
　　仁再次回到了工房。然后在停止了试验用的格雷姆以后，对各部分进行了检查。
　　【嗯，全部没有异常。那么，剩下的19体也完成吧。】
　　一边自言自语，一边用知识转录向御制核里面写入情报。
　　大约10分钟就结束了全部作业。
　　【仁，这就结束了吗？】
　　抑制着兴奋地心情这一点从脸上就能明白，莉丝公主这样发问了。
　　【是的，结束了。从现在开始启动。】
　　仁这样回答道，一边开始启动了。
　　【哦，哦哦哦？】
　　银灰色发出暗淡光芒的20体格雷姆排列的样子十分壮观。
　　【好，各自检查动作。】
　　遵从仁的指示，20体的魔法人偶各自摇晃手臂，弯曲腿或者扭动身体。
　　【没有异常】
　　这么回答了。仁听到这个的瞬间笑了一下。但马上又恢复了原本的表情。
　　【好的，那么给你们临时的名字。右边开始按照顺序尼克1、2、3这样子，最左边的是尼克20。】
　　【知道了。】
　　尼克是，从镍里面想到的名字，补充一句。
　　同样规格的格雷姆不同的用途，个性的分别。要取另外的名字，这里是其第一步。这样正好，是到午饭的时间了。
　　公主先行回了离宫。在离宫（午饭）已经准备好了。
　　自动人偶们一个接一个的罗列饭菜。
　　麻利的行动着的自动人偶们看着十分舒服。
　　由于是午餐，所以不是什么华丽的菜单，是面包，汤，沙拉和果汁的组合。
　　虽说如此，面包是纯白的，很多种类的蔬菜汤，鹿肉煮到快融化为止，也有早上采取的蔬菜做成的沙拉。果汁是佩鲁斯的汁。
　　在克莱因王国，佩鲁斯应该是贵重的，仁看着兴奋的公主明白了。
　　【哇，好吃的甘甜！】
　　成熟的佩鲁斯榨出来的果汁十分浓稠，不放入砂糖也十分的甜美。那个甜味是自然的甘甜，所以回味起来也很清爽。
　　喜欢西托兰的艾露莎，这种果汁也十分中意的样子。
　　【让我也参加真的可以吗……】
　　格罗利尔显得诚惶诚恐。
　　【说什么呢，原本，（你）拜托仁殿下进行剑的制作就是起因。也就是说是你的功劳啊。】
　　被公主这样说而越来越诚惶诚恐的格罗利尔缩了起来。***
　　下午开始剑的制作。这回要做的不是短剑，而是典型的长剑。
　　但这个长度说是短剑也好，并不是特别长的剑。
　　有力量的男性的骑士的话，单手挥舞的重量，斩击用多过于突刺的剑。
　　【那么，模型……哎多，宰相说了准备好的。啊啊，有了。】
　　仁对礼子发出指示，让她准备必要用量的钢。
　　特别的视觉持有的礼子，有能够非接触的计量的能力。
　　从剑的重量到女性内衣的尺寸，礼子都可以目测到。
　　【父亲大人，这样就可以了。】
　　礼子递出了2.2公斤的5半镍钢。
　　【好的。】
　　这么说着拿过了（钢材）。仁想到了重要的事情。
　　由于格雷姆会被检查，这样的能力的设定是没有办法的。太弱的话，可能会被拒绝收货。
　　仁、何を笑ったんでしょう？　近々分かります。（仁因为什么而笑了？不久以后会知道的吧）
　　然后在仁的口袋了，海因茨的全部武技都转写在魔结晶上面了。