　　第二天早上，仁决定这次从克莱茵王国首都阿尔班过去。
　　相当少留守在凯纳村，汉娜也差不多开始想家了。
　　对于没能顺便去罗兰度的拉格兰商会令人遗憾。下次还有机会的吧。
　　
　　
　　早餐后，公主重新用自己的马车送到都市的门。
　　马车的前后左右是由骑马的近卫骑士警卫着。
　　格罗利尔也为护卫而同乘，但是在这离别之际，在马车中几乎没有交谈。
　　唯公主嘟囔了一句话，
　　【明明稍微说一下没关系的】（译：胡乱脑补的）「もっといてくれてかまわんのに」
　　那样自言自语道。
　　
　　
　　通过都市的门，马车停住了。护卫的骑士们识相地稍微离开些地方警护。
　　相对的，仁，汉娜和艾露莎的隐秘机动部队们在马车周围各处警戒着。虽然是看不见的。
　　仁等人似乎恋恋不舍慢慢地从马车下来了。
　　另外这次汉娜穿的是自己的衣服。不过，无需担心，今天果然什么事都没有发生。
　　公主和格罗利尔背向都市的城墙站着，仁等人则是面向城墙站着。
　　大家都沉默着。虽然也有很多想说的事，但一旦准备要说就很难从口中说出来。
　　在这其中，首先由格罗利尔开头，
　　【仁殿，总有一天能够再次相会的呢】
　　那样说道。接着是莉丝茵公主。
　　【仁，接下来有什么打算？】
　　总是精神饱满的公主也露出了寂寞的脸。
　　【是的，去一次凯纳村。】
　　这样回答的仁。仁也稍微觉得有点寂寞。
　　【这么一提，说是有一辆马车的吧】
　　【是的】
　　点了头仁吹了口哨。于是，连接森林的街道直接跑来了1辆马车。
　　【喔，喔？什么啊，那马车是！？】
　　第一次见到哥雷姆马车的公主吃惊道。格洛丽亚也是一样。
　　【我的马车。由哥雷姆马拉的马车】
　　马车在仁的旁边突然停下。仁看了它一眼，理解了跟以前在艾吉利亚王国所制作的东西是一样的事。老君似乎有好好的工作。
　　【艾吉利亚王国的阿涅斯特王子殿下也拥有同样的东西】
　　如此告知一下。那样的话，莉丝茵公主对艾吉利亚王国的兴趣也会增加吧。不出所料公主，
　　【哦，是吗！变得期待和阿涅斯特大人见面了！】
　　提高了声音。并且，
　　【实际上昨天，收到了叫做『魔素通话器』的魔导具。艾吉利亚王国，歇洛亚王国，弗兰茨王国等国好像能够通话了。啊，艾利亚斯王国也是呢】
　　昨晚，回到房间和老君交谈时，也听说了那件事的仁，得知似乎能顺利地使用，因此心里暗自嘻笑。
　　【然后父亲大人也说了很多很多东西。他说，下个月，话说明天就已经是5月了，妾身和阿涅斯特大人的，那，那个，相亲，是，进行啦怎样啦】
　　这位公主仍然轻易地说出国家的重要情报。虽然是稍微害羞地说着，不过些许粗心大意的性格没有改变。
　　【那，那个，恭喜恭喜】
　　仁的立场也不得不那样回答。
　　【嗯，应该也还没有决定下来的】
　　涨红着脸那么回答的公主，也许意外的很般配，仁这么想。
　　
　　
　　【那么，是时候惜别了】「それでは、名残は尽きませんが」
　　【承蒙关照了】
　　【公主大人，谢谢！】
　　【嗯，要健康。再见】
　　【仁殿，什么时候再会吧】
　　语言虽然简短，欲是发自内心说的离别语，然后仁等人乘坐上了马车。
　　接着马车的门关了，哥雷姆马慢慢地开始走了。
　　【（路上）小心啊—！】
　　以不符公主的身份，大声叫喊的莉丝茵公主。
　　仁，虽然是各种相遇不过是好的邂逅，在座位沉下身子。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊【走了呢】
　　孤零零的公主嘟哝着，往打算徒步回去的格罗利尔看后，乘坐自己的马车，那样说了。
　　【和来的时侯一样，坐着也能护卫吧？】
　　诚惶诚恐的格罗利尔，最后败给了公主的强推之下，变成了同乘一事。
　　马车开始走动时，4名近卫骑士自然地接近过来。是到王宫为止的护卫。
　　【真是不可思议的男人呢】
　　马车里的公主和格罗利尔谈论着仁等人的话题。
　　【是的，虽然是艾吉利亚王国的名誉魔法工作士，欲是各种地方谜团很多的人呢】
　　【嗯。不过，有着似乎不会给我国带来伤害的男人，那样的感觉】
　　【同感】
　　马车通过铺石的中央大街前进。公主无意中眺望外边，想起了前几天的哥雷姆骚动。
　　因为，眼前的建筑物和道路正在修复当中。
　　为了使哥雷姆摔进仁所挖出的洞时，墙壁被杰西卡放出的炎之枪的余波给龟裂了】
　　【虽是补偿了，不过杰西卡的处罚还没给呢……减薪3个月，这样就可以了吧】
　　在这种情况下的减薪，据说半价是惯例的。半哭的杰西卡的脸浮现在眼前的格罗利尔。
　　【队长，那禁不住哭出来也不是完美的呢】（译：胡乱脑补的）「队长も、あれさえなければ完璧なんですけどね」
　　【嗯。统率力，判断力是持有的，剑技也是一流的。另外也有人望。不过，对于魔法的控制并不擅长啊】
　　正因为在战场上是几乎不成问题的缺点，杰西卡也是被需要的队长。
　　【因为人材贵重啊】
　　深切地嘟哝着的莉丝茵公主。
　　
　　
　　＊　　　＊　　　＊
　　
　　
　　仁等人乘坐的马车在街道疾驰着。
　　【果然，仁哥哥的马车乘坐起来感觉不一样】
　　艾露莎一脸满足地说道。
　　【非常舒服的】
　　汉娜也露出舒适地乘坐着的感觉。
　　走了相当一段路后，仁通过礼子取得老君的联络。
　　【父亲大人，在上空，秃鹫 3展开消身正待机着】
　　【嗯。……等，是3？】
　　秃鹫原本是2架的，但不知何时增加到3架了。
　　【秃鹫 3好像装载了大型转移门。只要使用那个的话马车能原封不动地回到昆仑岛】
　　没有直达蓬莱岛是考虑了万一吧。
　　【原来如此啊。不愧是老君，准备得很好】
　　对部下的工作感到满意的仁，考虑了下是否需要让汉娜使用眼罩，决定停止做这事了。
　　今后也想用这样的感觉把汉娜带出来，也想一点一点地向汉娜说出自己的真正身份。
　　【汉娜，从现在开始，这辆马车将原封不动地，到昆仑岛去】
　　【咦？嗯，嗯】
　　虽然汉娜一刹那间对仁的语言仓皇失措，但马上点头了。仁所说的事必能做到的。
　　马车偏离街道，稍稍开始穿过（路面）较差的路。不过，利用哥雷姆手臂的主动悬架（？）的功能，摇晃也几乎没有感觉到。（译：Active Suspension）
　　在较差的路面走了10分钟，来到了敞开的草原上。
　　【秃鹫3】
　　礼子那么说道，解除消身的秃鹫3现身了。
　　【哇啊！好大！什么啊，那个？】
　　【……这也是，仁哥哥制作的？】
　　汉娜坦率地感动道，艾露莎虽然之前乘坐过鹈鹕1而立刻想起了，但仔细一看，几乎不相似。
　　即使如此，整体的氛围，或者说叫什么，魔导具的应有的样子，也可以说是一样的东西，艾露莎的感觉到秃鹫3和鹈鹕1是同类别的东西。
　　那是，艾露莎作为魔法工作士成长一事的表现。
　　
　　
　　马车慢慢地进入悬架在秃鹫3的转移门。
　　乘坐马车的人，感觉到一瞬间舞台暗转了一样。不过，在那一瞬间马车就移动了数百公里，到了昆仑岛。
　　
　　
　　
　　
　　由于公主文雅大方，并且为格罗利尔制作了剑所以相信了仁。于是那是正确的。