　　莉希雅·法尔海特是新贵族。
　　父亲的尼克劳斯·法尔海特是克莱因王国的士兵长，但是因边界纠纷逮捕有功，被给予了骑士的地位。
　　作为长女的莉希雅也正作为实习骑士努力。
　　
　　「下一个，法尔海特。」
　　「是，请多指教！」
　　女性骑士实习生们的训练进行中。现在进行的是与使用木剑的教官进行模拟战。
　　
　　王族以及上位贵族的女性警卫，需要女性骑士的场面有不少。
　　在克莱因王国，女性骑士的数量近年来也开始增加。
　　进行训练的教官是近卫女性骑士队的副队长。名是格罗利尔·柯尔沙特。
　　明亮的茶色短发，结合茶褐色的眼睛，给人快活的印象。身高168厘米以女性来说比较高，修长的姿容是同性仰慕
　　的对象。
　　女性骑士大多是下级贵族或者骑士的血统的子女。格罗利尔的家代代都是涌现出骑士以及女骑士的名人世家。
　　其中，对有新贵族父亲的莉希雅是说是稍稍放松的存在。
　　
　　「那个孩子，很努力呢。」
　　「嗯，因为家是新贵族，不努力的话到自己那一代就会没落。」
　　注视莉希雅训练的同事是半个贵族子女。是即使与骑士混得熟也不感到困难的身分。
　　「我被认为不合格，早早嫁出去比较好。」
　　甚至那样说，不顾忌的人。
　　对於出生在骑士家的人们不同。
　　「生於骑士家的我要『噗』一声生下孩子、像失败了的事情是做不来的。」
　　「看吧，那个样子，性情什麼的都不是。连个优雅的碎片都没有。」那样的揶揄都不知道是第几次了，莉希雅的木剑也被教官弹开了。最后。
　　「呀！」
　　被弹开了，训练结束。
　　「谢、谢谢指教。」
　　莉希雅一边痛苦地呼吸，一边向教官致谢。
　　「好，就这样大家都结束了吧？接著去巻藁斩，值班的，去准备。」
　　「是」
　　把麦杆捆起来的东西在地面上的坑安装。是用剑砍这个的训练。
　　「听好了，在用剑切的时候，想著刃筋这个东西。是要用剑对物品垂直触打。不这样做就切不开，剑会被弹开、弯
　　曲，什至折断。」
　　这个区域中，和日本刀的居合是大大不同。在居合中歪斜的45度砍进去是常有的事。这个是用巻藁紧紧缠绕榻榻米
　　，由於这样的事实，这很难切断。
　　但是，对莉希雅等人的巻藁斩，只是把剑的刃筋竖起来的，是用来记住感觉，仅仅一点点，提高2分锋利度的东西
　　，卷稻草的强度也非常低。
　　「首先看我做一次。」
　　女性骑士基本上都是用短剑。教官把挂在自己的腰上的短剑拔出。
　　「喝！」
　　和裂帛的气势一起，往短剑旁边笔直一闪。卷稻草漂亮地分成两半。从正看的实习女性骑士们感叹漏出来。
　　「格罗利尔教官好帅」
　　那样的耳语。
　　「好，试诋吧，横一文字很难的，首先安德森。」
　　「是。哒！」
　　「不行，刃筋没有正着，100次空挥练习，接下来，博加德。」
　　「是。………吔！」
　　「你在干什麼！完全没有那个势头，也没变成横一文字，300次空挥练习，下个，卡特。」
　　「是。……嗨！」漂亮地切了卷稻草。
　　「停止，还算可以。下一个……」
　　继续挑战切卷稻草的实习女性骑士们总共33名。没能切的人就这程度。
　　最后，轮到莉希雅。
　　「最后是法尔海特。好，上。」
　　「是。……喝！」
　　莉希雅把卷稻草漂亮地切成两截了。
　　「好。……唔？法尔海特，把剑给我看看。」
　　「是、是。」
　　被教官突然地出示剑，莉希雅尽管焦躁，但也伸出剑了。
　　「嗯，是一把实际的好剑。在哪裏得到的？我也想要这个。」
　　「得到，诶，是熟人的魔法工作士修理好的剑。原来好像是普通的铁，因为弯曲了、所以他修好了。」
　　因为焦急所以说明东倒西歪了，但是教官好像理解。
　　「是那样吗？有个好的熟人呢。要小心对待这把剑。」
　　格罗利尔转向大家。
　　「围绕训练场10周，今天就结束。全员，给我跑！」
　　那样号令并亲自带领，开始跑了。
　　1日训练加上绕场十周之后的很累。当落后者也出来的时候，莉希雅一边喘，一边奔跑，直到最后为止。
　　
　　* * *然后，大陆歴３４５７年、新年初，邻国的弗兰茨王国军队侵犯国境，莉希雅也被任命救护骑士队员，被动员了而出发到战场。
　　在这里看不到近卫女性骑士队有点遗憾，该认为这个职位是工作还是使命吗？莉希雅是后者。
　　在战场，莉希雅曾经想起和仁说的话。
　　『把自己做到的事做到最好就行了。』
　　仁那样说了。
　　「我做到的事情……果然是治疗吧。」
　　根据每天的训练和努力，莉希雅掌握治愈的中级魔法，在救护骑士队中也是熟练的治愈师。
　　* * *那一年，那样的冲突反复出现了3次左右。
　　第3次战斗是迄今最猛烈的。死伤者也多，并且被迫后退，克莱因王国军队在50km左右后方的特托达国境线迎击弗兰茨王国军队了。
　　那时，巨大的哥雷姆出现，消除了战斗。
　　弗兰茨王国军队从武器到盔甲，从哥雷姆至餐具，金属制的东西全被溶解了。克莱因王国军闭著呼吸，注意到的时候，已经没拿著武器和防具。
　　没有武器以及盔甲，不可能战斗，弗朗兹王国军队撤退了。包含莉希雅的特托达等人，等着来自总部的指示。
　　「莉希雅好像很活跃呢。」
　　父亲尼克劳斯在工作的额外时间来拜访了。尼克劳斯担当克莱因王国第3骑士团副首领。
　　「父亲也平安无事。」
　　女儿和父亲挽起手来，因彼此的平安感到高兴。
　　「莉希雅，你也很努力了。」
　　「嗯……但也有……没能救到的人。」
　　面对那样说，垂下头的女儿，尼克劳斯温柔地告戒，说。
　　「没有办法。正因为到战场来，在精神上也准备好了。一般老百姓没有出现死者就算幸运了。」
　　「那个是父亲的努力吧。」
　　「那个是爸爸的工作，并且是骄傲。」
　　这天，在父亲和女儿之间做了那样的会话。
　　
　　「说起来，拉雪家的三男……」
　　最后是尼克拉斯作为一个父亲最关心的话题。莉希雅的答案是，
　　「呃？是谁？」
　　内心放下心来。
　　* * *
　　第二天。
　　「莉希雅小姐，早上好。」
　　「啊，帕斯科先生，早安。」
　　心理作用吧。帕斯科‧拉雪的脸很红。而且台词也棒读的。
　　「今、今天天气真好啊！」
　　「今天是阴天啊……」
　　「啊，那，是呢，啊、啊哈哈哈哈……」
　　帕斯科笑著敷衍。然后朝向莉希雅，
　　「那、那麼，我有警护的工作。再见。」
　　敬礼走开了。
　　「噗，有趣的人。」(仁二号。)
　　然后莉希雅仰望天空。
　　「警护、吗……」
　　偶然用手模了模腰间，注意到那裏没有平常的感觉，吓了一跳。
　　「没有了、呀……」
　　自从被仁修好以来，莉希雅一直都喜欢使用的短剑。
　　或许，这也是她再次低落的理由之一。