　　察觉到仁的视线被她背后的墙吸引的格罗利尔，
　　「唔？啊，收集这个是我的爱好。」
　　这麼说。
　　「不是什麼实用品，只装饰用的美品。」
　　但是仁继续盯著她背后的墙壁、不，是墙壁上的剑。
　　「仁殿，怎麼了？」
　　连格罗利尔都开始觉得诧异，呼唤的说话终于把仁的视线移回来，
　　「这、很厉害的收集品，有参考作用了。」
　　仁回答。
　　「参考？」
　　对送出那样的话，格罗利尔好像想起了什麼，并采取行动。
　　
　　
　　「是那样吗？仁殿，对剑有兴趣吗？在这裏装上的大多是礼仪用的剑，即使这样也有相应的实用性。右上方的东西是150年前左右的王国骑士使用的东西的复制品，但是形状和现在的东西不同，相当弯曲。在用弯曲撕切掉的时候最有效，但是据说浇铸和施工的方法，是因为需要相当的熟练所以复制品好像不是锻造出来。那个下边的是银制，容易作为秘银替代的普通的装饰品，但是在输送魔法方面是成功例子，因为设计很好所以也很喜欢。虽然从雷纳德王国买进的东西剑尖宽度广阔，是利重量向下拍斩，但是我认为很方便。最前头下边，是魔导骑士队在最近用的东西的标准算是中上……」[剑宅确认，这句长得要命，原文几乎没标点，我加了几个上去……]
　　
　　
　　因为开始一口气滔滔不绝地说话，所以仁若干退缩了。
　　(呜哇……)
　　「有点像莱哈哥哥……」
　　艾露莎也小声地自言自语。汉娜从最初就没听。正被和茶一起拿出来的茶点蛋糕之类的点心吸引。礼子比本来就没有兴趣。
　　(虽然是美人，但是是遗憾美人……)
　　仁一边抱著那样的感想，一边把一半当作耳边风。
　　「……如果对剑有兴趣的话就好办了。让我说一下把您请来的原因。」
　　说了一阵之后格罗利尔说，喝了一口茶，滋润整个乾燥的口，
　　「能做一把我也能挥舞的剑吗？」
　　她这麼说。
　　
　　
　　「格罗利尔女士、的剑、吗？」
　　「啊啊。当然不是在这裏装上的。实际上喜欢使用的剑最后折断了，做，上次不要请稍等。是有几把能用的备用品，但是还是差一点。」
　　一直地注视仁的眼睛，「看了莉希亚的剑，是一把好剑。怎麼样，让我再一次挥舞，无论如何拜托您了。」
　　说完，稍微垂下了脑袋。
　　「欧尼酱，做吧？」
　　看了那样的格罗利尔，汉娜也请求仁。
　　「啊，汉娜……酱。谢谢你，如何，仁殿？」
　　「仁哥哥，都说到这个份上，所以做吧。」
　　艾露莎也这样说，所以仁也只好屈服了。
　　
　　
　　「做是没所谓，但材料怎麼办？」
　　但是，没有会材料很困扰。
　　「因为有熟悉的锻冶士，所以随便拿吧。」
　　「那麼可以……」
　　哎，假如有材料的话就没法说不了。艾露莎和汉娜觉得好的话就算了。不过仁认为明明好不容易来阿尔班游览。
　　「那麼，立刻起行吧。」
　　时间有限，越早越好。
　　
　　
　　「是啊，好吧！从现在开始吧！」
　　格罗利尔站起来了。偶然看了一眼汉娜，
　　「啊，假如妹妹们想留下来的话也可以，但是怎麼办？」
　　这麼说了，好像顾及了她们。
　　「我和欧尼酱一起就好。」(这是第几次说这句了？)
　　「我也和仁哥哥一起。」
　　两人也决定跟著，所以格罗利尔点头，在大家一起去了。离开格罗利尔的家，往城墙方向一直走约10分钟。城墙旁边有个锻冶士的工作场。
　　锻冶工作传出噪音，是因为要处理火所以离住宅区有一点距离地方。
　　「就是这裏。有著成为王国骑士团专属铁匠也不奇怪的技术，但人有点乖僻，说打造庶民的工具是自己的工作而在这裏起居。」
　　
　　
　　格罗利尔正做那样的说明并向身材有点矮胖的男人走去，
　　「说人且顽固什麼的还真起劲……什麼，是大小姐啊」(お嬢ちゃん这个怎麼翻比较好？明白意思但我想不到合适的字……)
　　
　　
　　单看外表的话，接近老年的年龄，身高和仁相同。只是手臂有著和身体不相符的粗。
　　「达斯顿，我已经23岁，不是小孩子了。」
　　叫做达斯顿的老年的锻冶士笑着说。
　　「在我眼中你依然只是个大小姐而已，那麼今天找我有什麼事？」
　　「喜欢使用的剑断了，希望再做一把。」
　　
　　
　　说到这里达斯顿打断了格罗利尔的话，
　　「不行，不行，不行。我已经决定不再打造武器了。就算是大小姐的请求也一样。」
　　摇著头说，但格罗利尔像是要盖过他的说话一样，说。
　　「不，不是要达斯顿造。只想分一些材料。」
　　达斯顿皱著眉。
　　「唔？这点请求答应大小姐你也没问题。但是打算请求谁？」
　　「在这裏的仁殿。」
　　「什麼？这种瘦弱的家伙能挥动槌子吗？」
　　听到那句的礼子跳了出来，但仁瞬间把手放在礼子的脑袋上。所以礼子放弃了。「欧尼酱很厉害的！」
　　但汉娜没有沉默下来。
　　「小、小姐？」(お嬢ちゃん)
　　顽固的达斯顿被像孙子那样女孩骂了，但没能怒吼回去了。
　　「欧尼酱什麼都会做！泵也是，两轮拖车也是，薄荷也是！」
　　达斯顿瞪大眼睛。听取在汉娜的语言时在意的单词。
　　「小、小姐，你、你刚才说什麼？你说泵吗？」
　　「说了！欧尼酱看我很辛苦所以把泵做出来了！」
　　「怎麼回事……」
　　达斯顿用吃惊的脸盯着仁看。格罗利尔也一样，在脸浮现出惊讶。
　　「泵、泵是仁做的吗？第一次听说，真是惊人。」
　　「呃、嘛。」
　　话题核心的仁跟不上周围的张力，稍微紧张了。「啊，……已经知道魔法工作士惊人的地方了。」
　　兴奋平息了之后，邀请一行人来到工房，在放在角落的椅子坐下的达斯顿说了。
　　「我们原本的工作就是制作工具和魔导具。制作对大家有用的工具很快乐不是吗？」
　　仁用安静的语调说。最近武打戏太多了，所以那个部分是真心话吧。
　　「啊啊，明明很年轻却很懂嘛！首先是老百姓的生活」
　　达斯顿听仁的台词，又提升了张力。
　　
　　
　　「所以我都在做小刀、匙子或者菜刀啦。」
　　「呃，达斯顿，很对不起但他们没有多余时间，能分到分材料的话就得救了……」
　　不出声的话事情一直不可能结束，格罗利尔打开了口。但在内心，她也想听泵的开发者的话。
　　「嘛，啊，是啊。想要什麼？但1 这里也没有精金或秘银啊？」
　　回答那个的是仁。
　　「有铁就好。然后当做好了的时候，请让我参观一下你们的工作。」
　　
　　
　　「嗯？因为有铁所以没问题。不过参观那个的话会有趣吗？」
　　达斯顿说，但是仁交互看艾露莎和汉娜，
　　「艾露莎，看一次不用魔法做刃物的方法比较好。汉娜，这个叔叔是做著和汉娜的爷爷相同工作的人啊。」
　　「嗯。仁哥哥那样说的话。」
　　
　　「啊？和爷爷一样？」
　　艾露莎颔首，汉娜愣了一下的脸。
　　
　　
　　「什麼，小姐的祖父也是锻冶士？好啊，来看吧。」
　　达斯顿那样说，站了起来。把火放入了炉。炉好像是使用魔力，没看到木炭或煤炭。
　　「铁不是我自己做的，是用买回来的铁做道具的。」
　　一边说一边用钳子抓住适当的大小的铸块放入炉，并且加热。
　　从炉取出来后在铁砧上放上变得红色的铸块，用铁锤叩打，增长。
　　如果变冷，可以中途放进去炉几次，因为工作性会变得不好所以要加热。
　　「好厉害，好像蝴蝶一样。」汉娜发出感到吃惊的声音。达斯顿只运用槌子，压出菜刀的形状了。
　　大约变成菜刀的形状时，用錾和锉刀完成形状。
　　牛刀分类的菜刀的形状做成了。
　　「把这个放进去烧。但不好意思因为是秘传，不可以给你们看……我是想这麼说，离开一点的话就没问题。」
　　被那样说的仁他们退到了工房的角落。
　　
　　
　　离开一点看到达斯顿把菜刀用钳子放入炉并紧握。
　　慎重盯住看，等菜刀变成橙色，拿出来一口气放入水中浸泡了。
　　滋滋滋，气化液体的声音出来了。即使离得远也充满迫力。
　　初次看的艾露莎和汉娜好像感到有一点吃惊。
　　「好了，淬火结束，最后是放回去烧。」
　　
　　
　　自言自语地说明，达斯顿用钳子再一次抓住菜刀。
　　「这次不放入裏面，在炉里烘乾，一会儿之后从炉里分开。完成了。」
　　是磨刀石，并且等菜刀变冷，用文件漂亮地整理表面了之后研磨。最后安装花纹。
　　等菜刀变冷，用锉刀漂亮地整理表面了之后，在磨刀石上研磨。最后加上花纹。
　　菜刀大约一小时做完成了一把。