　　第一幕　四月
　　
　　
　　「卫星通讯、无线电视、网路直播……科技发展衍生出播放事业的多角化及概念多样化等两大结果。
　　现在，一个人所能选择收看的频道总数超过三百以上，时代已由电视台决定观众能够收看何种节目，演变至观众可以自行挑选希望收看的节日的状态。
　　然而在另一方面，上述的频道播放多元化，却也衍生出演艺人材严重不足的情况。制作群组总数赶不上频道总数的异常现象也跟着发生，对所有播放业者而言，节目品质低落已成为相当困扰的问题。
　　为了打破现状，播放业者们策画一项重大的计划，目的是培育出未来的节目制作人、导演、广播作家、摄影师、演员，甚至化妆师、道具制作及替身演员等有能力从事播放事业的各种人材。
　　计划名为『KAGEKI计划』。
　　而本校『私立歌剧学园』，在本计划中，扮演着最重要的基础——」
　　在窗户覆盖着全黑布幕，连日光灯也全部关掉的昏暗体育馆里面，今年考进「歌剧学园」的一年级新生们，个个神情认真地观看着描述KAGEKI计划相关历史的幻灯片。
　　有幸成为第十届学生的本年度新生，总数多达一百二十余人。能够挤进录取率仅有百分之十二点五这道窄门的新生们，都是对未来满怀梦想与希望的追梦人。
　　……不过，也有极少数会说出「只是抱着好玩心态来应考，结果却不小心考上了……」这类被落榜者听到，很可能招来杀身之祸的不肖之徒混在这群追梦人当中就是了。
　　例如在播放着幻灯片的舞台的正前方，坐在新生们队伍最前面一排，身穿黑色校服的少年——一年B班，班级座号1号的会泽拓海，正是上述少数派的成员之一。
　　
　　
　　「打造出KAGEKI计划骨架的人，乃是当时担任首长的安原慎一先生。曾经身为电影演员的安原先生，对于现今这种每当要在城镇当中拍摄电影或连续剧之际，总是非得在好几个月以前就事先向县政府或市町村公所申请各种许可才行的制度，感到十分疑惑。
　　难道就不能打造出一座无须经过此等麻烦的申请手续，即可轻松开拍电影剧集的城镇或设施吗？而打造出这种城镇，不就能连带振兴萎靡不振的电影及电视产业吗？这座以歌剧学园为中心的播放艺术特区『歌剧市』，正是以这种想法为基础计划、建造而成的都市。」
　　「呼啊～」
　　身旁传来一阵打呵欠的声音，导致看幻灯片看到入迷的会泽拓海讶异地转头望向身旁。
　　坐在他旁边的，是一名戴着一副看似十分坚固的黑框眼镜、脸上露出若无其事神情的少年。由于座位是按照班级座号排列，所以他八成是跟拓海同属一年B班，班级座号为2号的同学吧。
　　「呼啊……」
　　原本想要再打个呵欠的眼镜少年，发现自己正受到注视，急忙把呵欠吞回肚子里。
　　「你不觉得很无聊吗？」
　　少年用左手中指推了推眼镜正中央的鼻梁架，并以冷静却又带着些许辩解意味的语气低声咕哝起来。
　　「了解歌剧学园及歌剧市的历史，对所有打算就读这间学校的人而言是理所当然的基本常识啊。」
　　面对同学这番冷淡的感想，身为新生却完全不知歌剧学园相关的历史，边看着幻灯片边抱着新鲜感受而猛点头的拓海，也只能以尴尬的干笑声回应。
　　「歌剧市在开发初期其实带有强烈的实验意义，不过因为提供给形形色色的电影及电视剧集作为拍摄场地，使本地因此闻名全国，而城镇规模也以爆炸性的速度不断扩展开来。
　　现在，本市总人口数已超过二十万人，同时也在五年前设立了『KAGEKI频道』这个由歌剧市独立进行企划、摄影及播放的专业频道。
　　而在KAGEKI频道所经营的各类节目当中，吸引了最多观众们热烈支持的节目——相信各位一定也知道才对，就是由我们歌剧学园的学生们担纲主演、制作的校园连续剧——『学园歌剧』是也！」
　　
　　
　　当啷——！
　　在昏暗的体育馆内，突然毫无前兆地回响起一阵响亮的吉他声。没有任何心理准备的新生们都被吓得差点从椅子上跳起来，并为了找寻声音来源而环视着这昏暗的空间。
　　当啷——！
　　暸亮的吉他声再度响起，此时，有一名学生指着体育馆正上方。
　　「在那边！」
　　听见这句话后，学生们不约而同举头仰望着体育馆的天花板。
　　虽因馆内一片漆黑而看不清楚，不过学生们伸手所指的方向，确实有一样白白的东西飘在半空中。到底是什么东西飘在半空中……正当拓海准备凝神看个清楚之际，架设在舞台左右两侧的聚光灯随即发射出强烈的光束。
　　「唷，身为新生的小鬼头们！你们好不好啊！」
　　手持吉他的白色物体站在体育馆的天花板顶端，在光束交错处出声招呼大家。物体的真面目是一名身穿纯白色学生制服，留着一头仿佛雄狮鬃毛般引人注目的夸张金色头发，抱着一把金色电吉他的同龄少年。
　　「白色校服。」
　　听见坐在隔壁的黑框眼镜少年简短地说出这个字眼，使得原本仰望着天花板的拓海，再次不自觉地露出「？」的表情，转头看向隔壁这位同学。
　　「你不知道白色校服代表什么吗？那是在歌剧学园的传统当中，只有历代学生会长才有资格穿上的特殊学生制服。」
　　听完酷酷的同班同学这番解说之后，拓海再次举头仰望。只见身穿白色学生服的少年依然轻飘飘地挂在半空中，并以夸张的动作不停地弹奏着吉他。
　　拓海心想……如果刚刚从身边这名同班同学口中听见的说明属实，那么这位使出极夸张出场手法的白衣人物不就是……
　　「各位新生，欢迎来到歌剧学园！我就是学生会长树！」
　　自称学生会长的白衣男同学一边弹着吉他，一边扯开嗓门开始自我介绍。而听见这番话的新生们，竟然发出如雷贯耳的欢呼声。看样子歌剧学园的新生们，似乎对学生会长这段演出十分中意。
　　附带一提，站在墙壁旁边的教师们则是一起做出抱头的举动，清楚说明了这是一场根本没有事先预告的即兴演出。真是可怕的学生会长。
　　「对于完全搞不清楚状况的诸位新生们，就由伟大的学生会长，也就是本人，给你们一个良心的建议吧，」
　　只见原本飘浮在遥远上空中的学生会长，开始缓缓下降。眺望从空中慢慢朝着舞台移动的学生会长，直到现在，拓海才发现，白色学生制服其实是被几条极细的钢索吊在半空中。
　　看着会长的身体顺畅地滑向舞台的过程，拓海推测在体育馆的天花板上头，八成设有可以操纵钢索动向的装置。不愧是敢大胆公开宣称「设计成能够提供各种镜头进行摄影」的歌剧市，这间位于市区的学校，自然也不会只是一间马马虎虎的学校。
　　「小子们，通通给我注意听着！想要在『学园歌剧』一炮而红的必备条件，就是——」
　　身形优雅地降落在舞台上的学生会长，正打算开口赐下宝贵的建议给这群完全搞不清楚状况的新生们。
　　就在这个时候，身穿蓝色运动服、长得一脸凶狠模样的体育老师快步跑上舞台，一下子就以他那粗壮的手臂扣住学生会长的脖子。
　　「你这个大笨蛋，马上给我下来！」
　　随着身穿运动服的老师采取行动，紧接着又有数名男性教师冲上舞台，分别扣住了学生会长的双手双脚。可怜，全身遭到控制的学生会长，就这么一步步地被拖往舞台后面。
　　「小鬼头们……通通给我听好！耀眼一点，在这间学校里面，最耀眼的人才是赢家！」
　　挺身给新生们留下建议之后，出尽风头的学生会长便与态度强硬的老师们一起消失在舞台边缘。
　　……我好像考进了一间很不得了的学校呢……
　　这就是坐在最前排，从头到尾亲眼目睹了整场骚动经过的新生·会泽拓海·心中最坦率的感想。
　　
　　
　　「我是负责接任一年B班导师一职的有坂古都乃。」
　　站在讲台上的美貌女老师以气势凛然的声音自我介绍。
　　虽然过程中夹杂些许混乱，不过最终还是顺利参加完开学典礼的拓海等新生们在班导师带领之下回到了各自的教室。附带一提，由于座位是按照班级座号排列，因此班级座号为一号的会泽拓海，顺理成章坐在第一列靠窗这个最糟糕的特等席。
　　然而不管是好是坏，这都是能清楚看见老师脸庞的绝佳地点，于是拓海仔细观察着接下来这一年要受她照顾的班导容姿。
　　外表看起来约二十过半，脸上没有任何化过妆的痕迹，但有着相当细长的双眼及高挺的悬梁，要成为年轻男学生们的憧憬对象绝对绰绰有余。
　　与模特儿不相上下的高挑身材，以及将黑色长发绾于头上的马尾……不对，应该说是近似于武士风貌的发型。淡紫色的西装外套穿在她身上相当合身，上半身由白色罩衫与长袖上衣搭配而成，下半身则大概是因她个人喜好，所以穿的并不是裙子，而是有点男性风味的窄筒长裤。
　　「这是我第一次担任班导，可能会有许多不周到的地方，希望能够跟大家互相砥砺，让彼此都有所长进，也请各位多多关照我这个年轻小辈。」
　　以格外具有古代风味的男性用语说完这番话之后，古都乃摆出立正姿势向学生们行注目礼。这种平常会令人感到不协调的独特说话方式出自貌美动人的她身上，却使人产生「帅气」的联想，真是不可思议的现象。
　　既然这是她第一次担任班导，说不定就表示她的实际年龄比外貌还要来得年轻呢……当拓海心中刚浮现这个想法，后面马上有名男同学好像看穿他的心思似地开口发问：
　　「有问题想问老师！」
　　因为声音从拓海往后算起第二个位置传出，所以他应该是班级座号3号的同学吧。这名男同学脸上带着天真的笑容，说好听一点叫可爱，说难听一点则是孩子气，令人完全联想不到他是一名高中生。他在座位上举起一只手发言：
　　「请问老师今年几岁呢？」
　　这个非常没礼貌的问题，让身为理性派份子的拓海心中产生「哪有人会突然开口询问女性的年龄啊？」这样的念头。
　　不过，被询问的美貌女老师却丝毫不为所动，语气平淡地回答问题：
　　「二十四岁，下个月就满二十五岁了。」
　　古都乃老师不着痕迹地宣布了自己的生日。听见美女老师回答的实际年龄比乍看之下还要年轻许多，男同学们纷纷发出了类似欢呼的「哦哦～」感叹声。
　　「请老师说出三围，」
　　班级座号3号的男同学居然得寸进尺地脱口提出这个问题。听见这句话的拓海只能颇感头痛地抱着头，而女同学们更是对他投以不屑的眼神。然而当事人·古都乃老师却毫不介意地露出泰然的神情来回答问题：
　　「从上到下分别为九十、五十八、八十八。」
　　听见古都乃拥有穿上衣服反而更显苗条的魔鬼身材，男同学们再度发出「哦哦～」的欢呼声。回答了问题的古都乃，则维持着冰山美人的模样，无声无息地开始翻动手上的点名簿。
　　「你是……班级座号3号的唐木亘，对吧？」
　　被美女老师叫到名字，拓海后面的第二个位置随即传出「是！」一声活力十足的回应。身为班导师的古都乃在表情毫无变化的状态下，出言训诲了三号男同学：
　　「你的问题令人感受不到任何独特性。如果只能想到这类普通的问题，那么你八成很难在这间歌剧学园生存下去。再好好磨练一下自己吧。」
　　自己的提问遭到批评，导致刚刚还活力十足地大叫的同学顿时哑口无言。
　　而将意志消沉的男学生身影逐出自己的视野之后，古都乃快速地扫视了班上所有学生一眼。
　　「各位同学，请仔细听好。这间学校的学生们，都是抱着将来能够成为艺人或演员的梦想而考进这间学校的。的确，如果可以经由校园生活闯出名堂，并在学园歌剧当中成功获得重要角色，那对各位的演艺生涯面言，想必能够产生很大的帮助。」
　　说到这里，古都乃的冷淡态度显得更为凛冽，并向台下学生们射出仿佛一接触就会被砍上一刀的锐利视线。
　　「但是，各位也得接受一个事实，那就是每年也有不少学生因为深切体认到自己缺乏演艺才能而黯然离开。想要一炮而红，就绝不可吝惜付出努力，知道了吗？」
　　面对老师的训诫，台下没有任何人作出回应。
　　在这间宽敞的教室里面，充满着一股格外沉重的紧张气氛。而在这股压迫感当中，古都乃依旧贯彻她面无表情的主张，干脆地改变了话题：
　　「嗯……沉重的话题到此先告一段落吧。接下来就请各位同学个别自我介绍好了。」
　　听见老师这么一说，整间教室再次受到与方才不同意义的紧张气氛所包围。
　　特别是身为座号一号，极可能最先被点到名字的拓海，内心更是慌乱不已，并开始拚命思考自己到底该说些什么比较好。毕竟刚刚提出那些平凡问题的男同学，已经被狠狠地数落了一顿。如果自己还做出平平凡凡的自我介绍，实在很难想像眼前这名美女老师究竟会搬出多难听的话来修理自己……
　　「那么……橘九月，请到前面来自我介绍。」
　　古都乃毫不理睬内心已直冒冷汗的拓海，她看着点名簿读出一名女同学的姓名。
　　「是。」后方响起一阵澄澈的声音，突然被叫到名字的女同学却完全不见任何紧张的模样，踩着规规矩矩的步伐走到讲台前面。
　　一头齐肩的黑发、晒得带有健康气息的肌肤，加上纤细却又十分结实的体型，这名少女全身上下散发出名为「男孩子气」的气息。
　　乍看之下虽然给人一种男孩子气的印象，但她也兼具娇小的脸庞、端整的五官，以及杏圆的黑色瞳孔……诸多足以称之为「美少女」的要素。
　　「我叫橘九月，国中时代是田径部的选手。名字直接写成汉字的『九月』。由于我是九月份出生的，所以父母亲就为我取了这个名字，简单易懂。我的兴趣是一百公尺短跑，强项是两百公尺短跑。往后这一年，还请各位多多指教。」
　　
　　[[IMG,773bcb3e1bbf40bbc51ad25fad6e202b,407,600,70687]]
　　
　　
　　
　　
　　简洁俐落地做完自我介绍之后，有点男孩子气的少女向台下所有同学鞠躬行礼。在疏疏落落的掌声中，古都乃对「为何要请她第一个出来自我介绍」一事，作了个简单的补充说明：
　　「她是本校有史以来第一位体育保送生。虽然才一年级，然而具有号称能参加高中联赛的实力，是本校田径部的希望之星。」
　　站在老师身旁的九月，闻言随即一边说「没有啦没有啦」一边很难为情地急忙摇手。而面无表情注视着她那谦逊表现的古都乃，则是继续说明她的来历：
　　「同时，她已确定要担任『学园歌剧！』在今年春天全新开拍的新剧集『短跑少女』的女主角。」
　　受拔擢为超人气节目『学园歌剧！』的主角——即便是不太了解学园状况的拓海，也能轻易地想像到这究竟是多么了不起的一件事。她除了身为体育保送生之外，同时也是未来可望成为大明星的候选人。
　　「附带一提，这出戏剧的导演预定由我担任。哎呀……第一次担任导演，令我高兴得不得了呢……」
　　古都乃露出满面笑容……脸颊突然染上一抹桃红，并卯起来要害羞。
　　在这之前，拓海原本对气势凛然的古都乃抱持一股近似憧憬的念头。不过，看见她突然展现出这么可爱的一面，令他不禁怀疑「说不定这才是她的真面目吧……」虽然拓海的想法随即得到证实，不过那又是另一段故事了。
　　「原来老师不仅要负责上课，还要担任导演工作啊……」
　　「在这间学校里面，这是很普通的现象。」
　　对于拓海不经意脱口而出的这句话，坐在他背后的某人随即以酷劲十足的语气回应。
　　拓海回头望去，只见坐在拓海背后座位上的黑框眼镜少年，脸上没啥表情地注视着拓海。看来正如先前拓海所预测，他是跟自己同班、班级座号2号的同学。
　　「每位班导师都会在学园歌剧当中负责一个节目，甚至有些多才多艺的老师兼任起脚本与导演等吃重的工作。」
　　「哦……原来如此。不过，你还真是了解歌剧学园呢，呃……」
　　「加贺雅弥。」
　　眼镜少年以冷淡的口吻报亡自己的名号，这大概就是他的风格吧。拓海目不转晴地注视着雅弥那张缺乏表情的脸庞。
　　「这算是举凡考进歌剧学园的学生都理当知道的基本常识啊，会泽拓海同学。」
　　拓海对自己的名字突然被叫出口感到惊讶，同时又因得知有同学肯如此亲切地叫着自己的名字，而浮现欣喜之情。
　　如果说冷淡是雅弥的风格，那么率直就算是拓海的特色吧。压根儿不认为「被人称呼全名＝被人瞧不起」的拓海，面带笑容与戴着黑框眼镜的同班同学聊了起来。
　　「你直接叫我拓海就好。今后我如果还有什么不懂的地方，能否请你多多指教呢，加贺同学？」
　　看见拓海这般无邪的笑容，雅弥瞬间哑口无言，然后不好意思地低下头去。或许是习惯使然吧，雅弥又做出以中指推高眼镜的动作。
　　「嗯，这点小事倒是不成问题。此外……」
　　雅弥微微抬高视线，以藏于眼镜后方的双眼凝视着满面笑容的拓海。
　　「你也可以直接叫我雅弥。」
　　对于雅弥这句听起来有点口吃的话，拓海露出毫无心机的笑容加以回应。在这间没有半个熟人的学校里，能够在开学典礼当天就交到朋友，对他而言算是很令人高兴的意外。
　　因为拓海满心沉浸在这样的喜悦当中，导致他完全没想到老师会紧接着叫出他的名字。
　　「那么，就继续我们的自我介绍吧。接下来，由班级座号1号的会泽拓海开始。」
　　最后，脑袋里空空如也的拓海，只能做出极端无可救药的平凡介绍，并挨了老师狠狠一顿数落……就某方面而言，这可说是必然的结果吧。
　　「拓海，你在做什么？」
　　班会时间顺利告一段落，一心只想早点回家而离开教室的雅弥，不小心发现了面露「好困扰好困扰」神情，在走廊上徘徊的同班同学身影。
　　「啊，雅弥。那个……我想去学生餐厅，但我不知该往哪走才对……」
　　开学典礼这一天，一年级按例会在上午结束一整天的课程，因此根本没必要去学生餐厅吃午餐。不过，拓海似乎是因为好奇心使然，所以决定到学生餐厅解决今天的午餐。
　　「我带你去吧。」
　　雅弥只说出这句话，随即迈步而行。知道他比其他人更熟悉歌剧学园相关情报的拓海，毫不犹豫地跟上。
　　「听说这间学校的学生餐厅菜色惊人呢。」
　　「嗯，因为有许多食品制造商是学生餐厅的赞助厂商。据说每个月都会推出新产品，即便是同样的菜色，也会时常改善口味与品质。」
　　面对雅弥这番说明，拓海率直地发出「哦～」的佩服声。虽然雅弥露出一副「这是理应知道的小事」的表情，然而不管以再怎么偏袒的眼光看待，他具备着突出的歌剧学园相关知识一事是绝对毋庸置疑的事实。
　　虽然不知雅弥为何如此熟悉这间学校，但至少对校园环境尚感生疏的拓海而言，能跟这位最棒的导游成为朋友，是最令他心生感激的事。
　　「这里就是学生餐厅，一次最多可容纳一百五十名学生在此用餐。」
　　两人抵达学生餐厅之后，雅弥边指着餐厅入口，边简短地向拓海解说。
　　离开教室的两人，上上下下于楼梯间，经过一条连接不同校舍的走廊，进入另一栋校舍之后，好不容易才抵达打算进入餐厅的学长们所排成的漫长队伍的最后方。这是一段如果只由拓海独自前来，肯定会迷失方向的旅程。
　　「难得有这个机会，那就让我与你共进午餐吧。」
　　谢谢，既然已来到这里，之后就由我独自处理无妨。雅弥抢在准备说出这段话的拓海前面，以惯有的平静态度提出要求。
　　「另外，吃完午餐之后，咱们一起回家吧？」
　　雅弥一边挪开视线，并再次以左手中指推高自己的眼镜。当然啦，站在拓海的立场，实在找不到任何理由来回绝他这项提议。
　　「这里采自助餐方式，把自己喜欢的菜色放在托盘上，再拿到收银子台一次结清，如果怕麻烦的话，也有套餐提供选用，到那边点餐即可。」
　　说着说着，雅弥以熟练的手法拿起托盘，排到写有「A套餐」等字的柜台前面。看见一手拿起托盘、排到A套餐队伍最后面的拓海，雅弥好像突然想起什么似地追加一句「还有还有」。
　　「套餐分A～D四种，但千万不可以挑选D套餐。」
　　「为什么？」
　　被这么一问，雅弥随即指向柜台。在排有刚出炉料理的柜台前面，贴着写有各套餐内含菜色的菜单……不知什么缘故，D套餐的菜单上只写着一个大大的「？」。
　　「因为D套餐的D，是『DANGEROUS』的D。」
　　雅弥以极其平淡的语气，脱口说出极其不祥的字眼。为了学生餐厅初学者的朋友好，他开始详细解说起D套餐的可怕之处。
　　「在身为赞助厂商的各食品公司所准备的菜单中，集诡异、危险及极具实验性等特色于一身的神秘套餐，就是所谓的『D套餐』。据传好像有学长刚为挑战D套餐而被送进医院……」
　　「为什么学生餐厅会准备这么危险的菜色啊……」
　　面对内心产生此等合理疑问的朋友，只见雅弥面无表情地伸手指向天花板。拓海受到这个动作牵引而抬头往上一看，这才发现有好几台摄影机架在天花板上。
　　「学生餐厅里的光景，因为会以现场直播的形式放送至全国各地。」
　　「现场直播？为什么？」
　　「因为歌剧学园的学生就等同『未来大明星预备军』。一般观众会透过这些镜头来关心自己中意的学生。而食品制造商则会透过这些镜头来检视哪些菜色比较受欢迎，学生们又是用什么样的方式来享用这些餐点。」
　　过去甚至存在着一个传说，有一名学生不管吃什么菜色，都能表现出一副相当美味的吃相，因此被检视学生餐厅镜头的食品制造商看上，邀请他拍摄广告。所以对学生们而言，学生餐厅摄影机乃是推销自己面孔与名声的绝佳机会。
　　「而这些摄影机最重要的存在意义，正是『D套餐大乐透』……也就是一项由观众猜测究竟哪位学生会勇于挑战D套餐的企划案。」
　　因为再次听见陌生的名词，使拓海脸上浮现出只能用「困惑』加以形容的表情。雅弥接过总算轮到自己领取的A套餐，并与手上端着同样套餐的拓海一同离开队列。
　　「由观众猜测全校共计三百名的学生当中，到底有谁会点D套餐来吃。只要猜中正确答案，即可获赠豪华奖品……这就是D套餐大乐透。」
　　「不过……那可是『危险的D』耶？」
　　真的会有人主动去吃那种诡异到不像话的菜色吗？
　　对于拓海这个理所当然的疑问，雅弥一边搜寻是否还有空位可坐，一边简洁地作出回答。
　　「有，因为不管是好是坏，只要吃下D套餐，肯定能够上镜头。每年都会出现好几名为求快速窜红，而不惜用生命挑战D套餐的学生。」
　　真不愧是歌剧学园，为了出名，不惜以自己的生命当赌注？
　　一边产生不可思议的佩服念头，拓海也一边开始环视四周，寻找是否有他们两人可以坐下的空位。此时，他在坐满学长姐们的座席之间，发现了一张无人使用的餐桌。
　　「那边有空位耶，咱们去坐吧。」
　　「……不，我们还是挑那个位置好了。」
　　轻声咕哝了一句，雅弥随即朝着反方向走去。
　　虽然困惑，仍旧迈步跟上的拓海，最终抵达了某张餐桌前面。在这张可以容下四个人的餐桌上，已有一名女学生坐在其中一个位置用餐。
　　「请问可以跟你并桌用餐吗？」
　　明明有空桌可用，为什么还要特地选择与他人并桌呢？正当拓海感到疑惑不已时，被雅弥询问的女学生边说「请坐」边抬起头来。
　　「啊！」
　　一看见正在用餐的女学生面貌，拓海随即发出惊讶的叫声。
　　与两人一样吃着A套餐的女学生，乃是他们的同班同学，也是学园歌剧内定的女主角，体育保送生美少女·橘九月。
　　「谢谢，感激不尽。」
　　出言致谢之后，雅弥随即理所当然地坐在九月的正对面。手忙脚乱的拓海也在冷静沉稳的雅弥旁边坐下。
　　「呃……两位是加贺同学及会泽同学，对吧？」
　　九月停下用餐的动作，交互看了坐在正对面的两名同班同学。
　　不同于首次被面对面的美少女叫出名字而不好意思地低下头去，个性纯情到极点的拓海，态度依旧冷静的雅弥与新一代的女主角展开一场气氛融洽的对话——
　　「能在这里碰面，真是奇遇呢。我还以为一年级的同学们都已经回家了……」
　　「因为我接下来还要参加社团活动。」
　　「社团活动？对了，你是田径部的希望之星嘛。」
　　听见别人称赞自己为受期待的新人，九月脸上露出和煦的微笑。她那柔和又沉稳的举止，的确很适合以「美少女」一词加以称呼。
　　原来如此，为了与她建立起较亲密的关系，才特地选择这张餐桌啊……对于朋友这种与外貌不符，极具弹性的软派行事态度，拓海不禁在心中大加赞许。
　　「你们俩感情很好吗？」
　　九月面带微笑，开口询问在开学第一天就连袂来学生餐厅用餐的男同学双人组。依然维持着酷帅表情的雅弥随即回答：
　　「我们俩是死党。」
　　听见雅弥斩钉截铁的回答，害正在用餐的拓海差点将嘴里的食物全都喷了出来。
　　大人物……这家伙绝对会是个大人物。就各方面而言，他都让拓海的心中十分感动。
　　「真好……能够这么清楚明白地说出这种话，实在令人羡慕啊。」
　　九月则颇感有趣地眯起双眼，交互凝视着两人的面容。她的眼眸中看起来似乎闪烁着星光……这会不会只是拓海自己多心而已呢？
　　「对不起，我差不乡该离开了。」
　　闲聊了整整十分钟左右，九月略感遗憾似地边挥着手，边起身自两人身旁离去。目送她的身影逐渐远去，在美少女面前紧张了好一阵子的拓海，这才安心地吐出一口大气。
　　「真是个了不起的角色。」
　　雅弥一边注视着九月的背影，一边朝着不特定对象轻声说出此话。对于朋友这番话，拓海则不断点头表示同意。
　　「是啊，不仅人长得可爱，个性又好。原来这世上真有那样的女孩存在呢……」
　　「那些全都是演技喔。」
　　再次动口享用午餐的雅弥，理所当然地丢出这句话。面对不觉发出「啥？」一声作为回应的拓海，雅弥叉起沙拉，语气淡然地回答：
　　「一般人大概无法察觉到她脸上只是挂着应酬性的笑容吧……真不愧是被拔擢为女土角的人选，果然有两把刷子。」
　　拓海仿佛要瞪出两个大洞一般，用力凝视着雅弥正在享用沙拉的侧脸。至少对拓海而言，实在无法相信刚刚九月脸上的笑容，全都是她靠演技做出来的表情。
　　不知是否明了朋友的内心感受，只见雅弥边以单手做出推高眼镜的招牌动作，边重覆说了同样一句台词：
　　「果真……是个了不起的角色啊。」
　　
　　
　　「你倒是说说话啊！」
　　独自一人在学校后门附近徘徊的拓海，因为听见不知从何传来的尖锐说话声而停下脚步。
　　与雅弥约好一起回家的拓海，为了等待折返教室拿遗忘物品的雅弥，所蟧独自先来到后门这边等待，不过……
　　「你那是什么眼神啊？如果有话要说，就说清楚讲明白好不好！」
　　这阵带刺的声音，是从后门旁边的体育馆仓库附近传来的。
　　怎么回事啊？内心产生疑问的拓海，双脚自然而然地走向声音来源。
　　「你闷不吭声，我根本无法理解，你听不懂是不是啊，」
　　当他来到即将切进体育馆仓库后面的地段，再次听见女性破口大骂的声音。
　　感到气氛不寻常的拓海躲在建筑物的角落后面，悄悄伸出脖子窥视仓库后方的情况。
　　只见三名女学生与一名女学生面对面伫立着。就现场气氛研判，似乎是个三人联手欺负落单女同学的场面。
　　遭受欺凌的是一名短发女孩。很遗憾地因为她背对着拓海，导致拓海无法确认她的长相，但反过来说，从拓海所在的位置，却可以很清楚地看见另外那三名女孩子的容貌。
　　三人当中，站在左右侧的两人都是长相没什么明显特征的女学生……不对，正确的说法应该是因为位于正中央那名身穿制服的少女给人过于强烈的印象，才导致其他两人看起来很不起眼吧。
　　她八成便是这三人组的头头吧。站在正中央的她，是一名留着及腰的黑色长发与拥有一双上扬的眼睛、给人深刻印象的高挑纤细美少女。
　　拥有不同于左右两名女学生的强烈存在感——从她全身上下，在在可以感受到一股耀眼的气势。
　　「哎——没礼貌的女孩子最讨人厌了……」
　　站在中央的美少女，以这种光是听见就会使人胃肠一带冒出火气的讥笑语调说出此话，并将手伸向短发少女。长发美少女边「啪啪啪……」地轻拍着少女的脸颊，然后很不愉快地改变表情。
　　「看来我非得先让你学会尊敬长辈应有的礼貌不可呢。」
　　语毕，她毫无预兆地打了少女一巴掌。发出短暂悲鸣的少女顿时失去平衡，跌坐在地上。
　　「哎呀——这样子可真难看呢。既然是体育保送生，如果连这样都闪不过，会很令人困扰喔。你的运动神经不是很好吗？」
　　要是真避开了，肯定也会搬出其他难听的话来辱骂吧……语调当中充满恶意的少女，脸上露出了讪笑的神情。
　　黑发少女又伸手一把抓住跌坐在地的女学生头发，硬是想要把她拉起来。而跌坐在地上的少女，因为头发受到拉扯的缘故而浮现痛苦的表情。
　　……橘同学？
　　直到此时，拓海才看见遭受欺凌短发少女的容貌。
　　他绝不可能看错，那正是他的同班同学兼新一代校园剧的女主角，就是刚刚还跟他们共进午餐的橘九月。
　　「哎呀呀，真是一双充满反抗之意的眼神呢。看样子不好好教训你一番，你当真无法理解是不是？」
　　「……请你住手。」
　　「哎唷，你不过是个新生，居然敢对我有意见？保送生果然不一样呢，只要实力足够便可完全无视社团活动的长幼关系是吧？所以我才讨厌所谓的精英份子啊——」
　　那名讨人厌的学姐就这么抓着九月的头发，将她拉到自己身边。目睹少女脸上因痛苦而扭曲的表情，拓海实在忍无可忍。
　　「住手！」
　　从建筑物后面冲出来的拓海，跨着大步走向少女们。一看见身为头头的少女因惊讶而放开九月，他随即闪身介入九月与三名少女之间。
　　「你……你是谁啊你！」
　　「我是她的同班同学。」
　　拓海一边努力压制怒气，一边双眼直瞪着脾气似乎很倔强的黑发学姐。
　　这名突如其来的闹场人士，使少女们脸上展现出困惑的神情。而拓海并未错过这个机会，只见他把握机会，试图以热诚来说服她们。
　　「欺负毫无抵抗的人，真的让你们感到这么有趣吗？我虽然不知道你们之间有什么过节，但你们在出手之前，就没想过先好好沟通一番吗？」
　　「呃……这个嘛……」
　　「橘同学是个既纯真又温柔的人！只要跟她好好聊过，相信你们一定能理解！这么好的女孩到底哪里冒犯到你们……」
　　砰。
　　正滔滔不绝地发表言论的拓海，后脑却遭到一股剧烈的冲击。拓海因这突如其来的剧痛而不禁蹲下。为了弄清楚到底发生了什么事……他急忙转头往背后望去……
　　「你干嘛跑来闹场啦！你跟我有什么仇啊！」
　　出现在他眼前的，竟是鬓角不停抽动，因过度愤怒连紧握的拳头也颤抖不已，整个人呈现暴怒状态的同班同学。
　　而她那张原本给人乖巧印象的美少女容颜，如今已彻底转化成恶鬼罗刹的相貌。
　　「咦……这……我只是想要救你……」
　　「谁拜托你出手救我了啊！不要多管闲事好不好啊，大笨蛋！」
　　被身为同班同学的美少女莫名其妙地臭骂一顿，使得原本一心打算保护她的拓海也顿时怒火攻心。
　　「骂……骂别人笨蛋的人，自己才是个大笨蛋啦！」
　　「笨蛋～笨蛋～！」
　　「气死我了啊——」
　　砰！
　　就在吵架内容逐渐失去控制的同时，拓海的头侧——如果以拳击术语来说的话，就是太阳穴部位——又遭受到一股冲击，使得打算起身的拓海，整个人宛如乒乓球般，飞了出去。
　　
　　[[IMG,c569380a2ce837d6e699fad8212535c2,402,600,75318]]
　　
　　
　　「咦？老……师……？」
　　就在他颓然倒地的瞬间，拓海的视线捕捉到古都乃老师全身静止不动、摆出飞踢攻击姿势的身影。她的眼神里燃起熊熊怒火，面容已幻化成恶魔的形象。
　　「妨碍我首次执导作品的拍摄，很有趣是吧？」
　　身为一年B班班导的有坂古都乃，一把揪住倒卧在地的拓海胸口，硬是将他从地面上拉了起来。她额露青筋，以仿佛从地底深渊传出的可怕声调对着拓海耳边喃喃低语：
　　「你这小子的行动，简直罪该万死。」
　　意识逐渐模糊之际，拓海视野一角映入数名剧组人员，以及一架电视摄影机。这架摄影机就架在拓海目睹整件事情始末的建筑物后方刚好看不见的死角位置。
　　「原来是在……拍摄……连续剧……」
　　啊……
　　在说完最后一个字之前，这名充满善意、内心温柔的少年意识便宣告中断。
　　
　　
　　醒来之时，拓海发现自己躺在床上。
　　头部下方垫着柔软的枕头，拓海以恍惚的眼神环视周遭状况。此时飞进他视野当中的东西分别为白色的床铺、白色的墙壁、白色的天花板，以及一副朴素的黑框眼镜。
　　「……雅弥？」
　　拓海一轻声叫出名字，坐在圆板凳上阅读着文库本、脸上戴着眼镜的同班同学随即缓缓地抬起头来。
　　「早安，这一觉睡得好吗？」
　　以平淡的声音如此询问过后，酷劲十足的好友随手合上文库本，将书收进书包里。由于他的一举手一投足都过于制式化，导致拓海很难判断雅弥刚刚所提的这个问题，究竟是在开他玩笑，还是当真想了解他的感觉。
　　「这里是……」
　　「保健室。你因为挨了古都乃老师一记飞踢，很难看地昏倒在地，所以就被扛到这里啰。」
　　雅弥仿佛朗读剧本一样，以顺畅却不带任何情感起伏的语调，回答了拓海的问题。而这种冷淡的态度，确实像极了他惯有的酷帅风格。
　　「如果你可以顺利起床的话，那咱们也该回家了吧？你已经在这里浪费掉远比你所想像还要多的时间了喔……」
　　经他这么一说，拓海转眼望向挂在墙上的时钟。已经过了下午四点，亦即表示从拓海被踹倒至今，已经整整昏迷了三个多小时。
　　「老师呢？」
　　「她叫我留在这儿照顾你后，立即回去继续进行摄影工作了。」
　　明明是她一脚踹倒我的耶……未免也太无情了吧！
　　边抱怨边下床的拓海缓缓站了起来。虽然觉得脑袋还有点迷糊，不过除此之外似乎也没有什么大问题。挨了那记凶猛可怕的飞踢，最后只留下这么点后遗症，或许该认定自己已经够幸运才对吧……
　　「话说回来，雅弥怎么会出现在这儿？」
　　「……咱们不是约好要一起回家吗？」
　　对于酷帅友人脱口而出的回应，拓海意外地表现出惊讶的模样。
　　「你的直率或许是一种美德，但看你这么露骨地表现出意外的神情，着实令人遗憾啊。」
　　「咦？啊，抱歉。也对，咱们都约好了呢。雅弥，谢谢你一直在这里陪我。」
　　离开病床的拓海很老实地对这名意外体贴的挚友鞠躬致谢。而面对拓海这种足以令人感到害怕的老实态度，酷帅友人则表现出有点慌张的模样，迳自将视线移开。
　　「没什么，我只是做了我应该做的事情罢了，这并不是什么值得你道谢的大事。」
　　说着说着，雅弥又以中指将眼镜推高。今天明明已看他做过好几次这个动作，但不知为什么……这会儿看在拓海眼里，这个动作竟不由得令他露出微笑。
　　「抱歉！」
　　离开保健室的两人沿着操场边行走，只见一名女子全速横越跑道，笔直朝他们俩冲了过来。这道人影不是别人，正是以豪迈的飞踢踹昏内心温柔的学生的元凶·有坂古都乃班导是也。
　　「我做出很对不起你的举动。因为那场戏NG了好几次，就在好不容易快要完成的时候，会泽同学突然闯进来闹场，害我一时火冒三丈，然后就……」
　　一时火冒三丈，然后就赏了学生一记飞踢。
　　看样子古都乃的个性与她的用字遣词一样，彻底展现出男性化的特质。
　　「请老师不用在意，是突然闯入拍摄现场的我不对……」
　　原本就是个好好先生的拓海一看到老师痛切反省的样子，立即干脆地原谅她踹昏自己的惊人事实。
　　获得谅解的古都乃，脸上出现松了口气的表情。随后她好像想到什么事一样，双眼闪烁着亮光靠近拓海。
　　「对了，我那出连续剧这会儿还在拍摄呢，如果不嫌弃的话，要不要去现场参观？」
　　或许是为了表达歉意吧，古都乃提出了安排特等座位，供拓海等人参观连续剧拍摄过程的邀请。说实话，对歌剧学园一无所知的拓海，确实对这间学校究竟如何拍摄连续剧的过程深感兴趣。
　　但是……有兴趣是一回事，很遗憾的是他现在并非独自一人。拓海决定先征求身旁这位冷漠的友人的意见。
　　「老师邀请我们去参观耶，该怎么办呢？」
　　「说真的，我先前要你自己在后门那边等我，当然是有理由的。」
　　由于突然改变了话题，导致拓海一脸不解地注视着雅弥。又因完全无法从对方的表情看出任何端倪，所以拓海只能默默地倾听朋友说明。
　　「说老实话，我很早以前就对连续剧的拍摄过程非常有兴趣。因为听说今天那个时间带会有剧组在后门附近进行拍摄工作，所以我才打算跟拓海一同前往参观。只不过当我抵达后门时，拓海已经昏倒在地，根本没办法再顾及什么参观的事了……唉，那好可惜喔、实在很可惜、真的很可惜啊……」
　　雅弥拐弯抹角地要求着某件事，拓海闻言边苦笑边转身面向美女班导：
　　「拜托老师，请务必带我们去参观。」
　　
　　
　　在CS台播放的「KAGEKI频道」，最大特征就是本频道播出的所有节目，全部都在实验都市「歌剧市」内制作拍摄而成，其中又以连续剧的特优品质闻名全国。
　　而在KAGEKI频道引以为傲的高品质连续剧当中，最受观众们欢迎的戏码，正是以歌剧学园的学生为班底制作拍摄而戍的校园连续剧·「学园歌剧！」。「学园歌剧！」每天晚上七点开始播放，一次播放时间长达三小时。内容以每个小时来区分，由十五部长度约一小时的连续剧及三部综艺节目、两部情报节目构成一周的节目大纲。
　　「一年B班负责的田径运动类连续剧『短跑少女』，已确定将于每周二晚间七点至八点播出。」
　　三人一边横越操场，古都乃一边向他们说明节目安排的情况。
　　附带一提，每个班级都得负责制作一部戏剧，并分配在周一至周五晚间七点至十点当中的某一时段播出。因为每个学年都由五个班级所组成，因此计算起来，三个学年总共会制作多达十五部的连续剧。
　　接下来的说明虽有点画蛇添足，不过由于年度获得最高收视率的班级，会在期末得到规模盛大的表扬，因此各班竞争收视率的战况非常非常激烈。
　　「刚刚欺凌橘同学的那三人组是谁呢？她们不是我们班的同学吧。」
　　「欺凌？哦……你是指杏子她们啊。」
　　被问到先前出现在体育馆仓库后面的坏心眼三人组，占都乃随即伸手指向操场一角。放眼望去，只见身为女主角的九月与先前欺负她的黑发女学生，刚好摆出近似于四肢着地的姿势，以双手撑住地面。
　　两人都一改刚刚的学生制服装扮，换上一套上半身为白色T恤，下半身搭配红色运动裤，由学校指定较为适合活动的轻便服装。
　　砰！
　　以这阵清脆的枪声为信号，两人仿佛火箭般快速往前冲出。跑了将近十公尺左右便放慢速度，并缓缓停下脚步。看样于她们似乎正在进行短跑的起跑练习。
　　「杏子是隶属于田径部的二年级学生。由于这次的连续剧是以短跑为题材，所以我也请田径部的成员们协助演出。附带一提，杏子扮演的角色是一名讨人厌的学姐，总是想方设法不断欺负女主角。」
　　进行起跑冲刺练习的两人有说有笑地缓缓走向起跑点。如果纯粹只看到两人现在愉快的表情，压根儿无法联想到这是一幕由欺负人的学姐与被欺负的学妹所组成的特写镜头。真不愧是歌剧学园，每个学生都是实力派演员……拓海重新体认到这项事实。
　　再次提及所谓的题外话，邀请特定社团协助并参与各班主导的连续剧拍摄工作，绝不是什么稀奇的事情。
　　去年在「学园歌剧」中人气不分上下的两部连续剧，其中一部是得到足球部赞助的运动类连续剧，另一部则是由推理研究会全面协助的推理连续剧。
　　「抱歉，让各位久等了，咱们要继续进行摄影工作啰！」
　　身为导演的古都乃边走向练习用的起跑线，边以男性语调向所有剧组人员喊话。而跟在古都乃身后的两名男同学，也很理所当然地跟着导演走向起跑线。
　　「老师，那两人是？」
　　对拓海投以冷淡视线的人，正是他的同班同学兼本出连续剧的女主角·橘九月。从她脸上再也感受不到任何一丝先前在学生餐厅所窥见的美少女气息。
　　「他们是来参观连续剧的拍摄工作，橘你用不着在意，只管集中精神演出即可。」
　　九月露出紧盯不放的凝视眼神，扫视着拓海全身上下。她大概还对刚刚拍摄遭到阻碍一事怀恨在心吧，从她眼神的光芒当中，甚至还能感受到些许近似憎恨的情感。
　　察觉九月这番反应的古都乃，只能边苦笑边对拓海咬耳根。
　　「抱歉啊，我刚刚也说过，在体育馆后面的那一幕NG了好几次，而那些NG全都是橘的失误所造成……」
　　经过一而再、再而三的失败，好不容易即将拍完那一幕时，却因没大脑的同班同学无端闯入而功亏一篑……据说这就是整件事情的始末。原来如此，也难怪她会怀恨在心……拓海颇能认同她的感受。
　　「有笨蛋在场会害我分心，无法好好演出～」
　　真不知午餐时刻的和蔼笑容消失到哪里去厂……只见九月很不高兴地将脸转向旁边，并刻意以拓海能够听见的声量说出讽刺的话语。宛如善良范本的拓海也不禁被她这种举动惹得有点发火。
　　「……不要一直骂别人笨蛋好不好啊……」
　　拓海原以为自己是以当事人听不见的微小声量出言反驳，然而九月的听觉似乎格外敏锐，才刚察觉她以尖锐的眼光瞪视自己，没想到她竟然直接迈步走了过来。
　　「叫笨蛋是笨蛋什么不对吗？」
　　「你……！骂别人笨蛋的家伙，才是个不折不扣的大笨蛋啦。」
　　「笨蛋～笨蛋～！」
　　「气死我了啊——」
　　「别吵了！」
　　叩——两人的头被古都乃各赏了一拳。然而不同于刚刚那记飞踢，这次她确实拿捏了出手力道，所以一点都不觉得痛……但是，这一击已充份发挥出使吵闹的两人彻底安静下来的功效。
　　拓海及九月再次四目交锋，随即同时将头撇向不同的方向。九月也怒气冲冲地就此走回学姐们伫立等待的起跑线前面。
　　拓海则以侧视的眼光偷偷目送她的背影离去。摆出一副若无其事的神情站在摄影机前面的她，明明拥有一张很适合以『美少女』加以称呼的容貌，可是——
　　（个性却是糟透了啊……）
　　或许是拓海的心声传入她耳中吧……只见九月毫无预警地回头，眼神又与眺望着她背影的拓海交会。
　　啊——！
　　九月紧闭双眼，使劲吐出舌头。根据看法的不同，这或许也能视为一个很可爱的动作，不过，很遗憾的是对拓海而言，那只是个看了会令他火冒三丈的可憎举动罢了。