　　第四幕　暑假·九月
　　
　　
　　「你看过唐木演出的『校园小歌』吗？」
　　当拓海一如往常般在学生餐厅享用着A套餐时，坐在正对面的雅弥很难得地主动与他聊天。虽然两人平常总是一起到学生餐厅，不过向来都是拓海询问、雅弥负责回答，像这样互换角色的状况，可说是少之又少。
　　「我家又没有电视可看……」
　　拓海一边咀嚼烧卖一边回答，今天的A套餐是中华料理。
　　「说得也是。」
　　简短回了这句话之后，表情不变的雅弥也开始专心享用起自己的餐点。这位全学年最酷的男同学，依然是那么我行我素。
　　「感觉如何呢？」
　　拓海边动着手中竹筷，边回想起亘摔成骨折前的元气模样。
　　在确定领衔演出『校园小歌』之后，亘虽然嘴里不断嚷着「这正是我成为大明星的第一步」以及「如果我们藉此真的成为男女朋友，那可怎么办啊？」等极端自以为是的字眼，但事实上……他是否如愿与桃山同学发展出友谊关系了呢？
　　「至少在影集中，他从来没有跟桃山同学进行过对话。照这样子看来，搞不好他们连场景都是分开拍摄的呢。」
　　雅弥坦率地说出看过『校园小歌』的感想。真是可怜啊……拓海不由得对悲哀的同班同学寄予同情。
　　「两位感情融洽的同学，我有荣幸与两位并桌吗？」
　　听见有人以生硬的语调向自己打招呼的拓海，举头仰望站在餐桌旁边的人影。这名餐盘上只放了少许菜色的人物，正是一年B班的女主角，活泼好动的田径少女·橘九月。
　　九月一与抬头仰视的拓海四目相交，随即露出灿烂的微笑。
　　虽然他们两人每天依然上演着吵架戏码，然而这阵子，他们开怀畅谈的时间倒也变得跟吵架的时间一样多。至少对拓海而言，这算是令他高兴的良性转变。
　　「乐意之至。」
　　未露丝毫欣喜神色的雅弥，爽快地答应了她的提议。拓海则为了让她能够坐在自己身旁，马上挪动到长凳的另一侧。
　　「打扰了——」
　　语毕，九月选择坐在「雅弥身旁」。这使得已移动到长凳另一侧的拓海，脸上不禁浮现气恼的神情。
　　「你那是什么眼神啊？这也不能怪我啊，学生餐厅里的光景，会以现场直播的形式放送到全国各地啊。」
　　面对面露出不满的拓海，九月以平常惯用的吵架语气加以回应。
　　正如她所说，学生餐厅的情况都会被摄影机拍摄下来，并以实况转播的形式放送至全国各地。因此，为了不打破连续剧剧情在观众心中所留下的印象，假设有两名学生演员在剧中饰演交恶的角色，那么他们就会主动避免在学生餐厅出现共桌谈笑的举动，这是歌剧学园的惯例。
　　反之亦然，如果在剧中扮演情侣，那么两人感情融洽地并桌用餐，也算是歌剧学园的另一个惯例。
　　自从他——加贺雅弥获选在一年B班所制作的连续剧『短跑少女』当中，饰演女主角·橘九月的恋人角色后，转眼已快一个月的时光。
　　「……抱歉啊，拓海。」
　　「这也没什么好抱歉的啦。」
　　无端听见雅弥向自己道歉，拓海只得支支吾吾地轻声回应。
　　当天，九月所指定的情侣角色扮演者，就是拓海的挚友·加贺雅弥。迅速崭露头角的雅弥，外貌及名号已广为人知，正如字面所述，他是「适任」的最佳人选。除了死不罢休的亘之外，班上所有男同学都抱着「既是加贺获选，那我也无话可说」这种心态，爽快地退出这场角色争夺战……从这一点也可清楚窥见他是多么适当的人选了。
　　这个角色如果换成其他人——例如一名缺乏企图心，只有温柔这项优点，乍看之下又毫不起眼的同学获得青睐，那么无法认同的班上大多数男同学，势必会引发一场暴动。
　　之后，雅弥一以情侣角色在剧中登场，收视率立刻急速窜升，更成为她并未挑错人选的最佳证明。
　　拓海虽然也因为饰演雅弥的跟班角色而经常在剧中露面，不过他对于自己至今未曾收过半封粉丝来信一事，似乎耿耿于怀……这是另一个题外话。
　　「怎么？你吃醋啦？」
　　看着雅弥与九月相处融洽，拓海的眼神总是不自觉地变得尖锐。每次只要一发现他的眼神产生变化，九月就会以开玩笑的语气寻他开心。
　　「啊——你当时该不会抱着期待，认为自己有可能被选为情侣角色？你也太自以为是了吧！」
　　我当初暗自抱着一丝期待，真是不好意思啊……就算撕裂拓海的嘴，他也不可能说出这句话。
　　「再过不久就放暑假了……」
　　雅弥突然对坐在正对面的拓海抛出这个话题。
　　「如果你没有预定行程的话，不如跟我一同到海边去吧？」
　　「啥？」
　　面对突如其来的邀请，拓海停下用餐的动作，凝视着挚友的脸庞。
　　雅弥与海……拓海无法联想两者之间有任何交集。
　　「我是可以啦……但是你去海边干嘛？」
　　「总不会有人跑去海边登山吧。」
　　雅弥一脸认真地回答，正因为他的神情太过直率，反而让跟他熟到不行的拓海，一时无法判断他到底是认真的还是开玩笑，或是讽刺……
　　「说得也是……要是有人问我去海边干嘛，我会回答是去游……」
　　「当然是去把妹。」
　　雅弥斩钉截铁地丢出这个答案。对于挚友以清晰的口吻说出意外的答案，让拓海压根儿忘了吃饭这回事，再次专注地凝视着对方。
　　「两个男生连袂前往海边，除了把妹之外，难道还有其他事情可做？」
　　雅弥语气中不带丝毫迷惘，明确地表达自己的想法。被他自信满满地这么一说，好好先生拓海也差点认同他的想法，跟着讲出「这么说也没错」。
　　「我说拓海啊……」
　　从刚刚开始便在一旁静听两人对话的九月，探身越过餐桌，小声跟坐在斜对面的拓海咬起耳根子。
　　「加贺同学原来是这种人啊？竟然在身为情侣角色的我面前谈起把妹这档事耶，这算什么嘛？」
　　「那我又该问谁啊……」
　　压根儿不知如何回应的拓海，一时词穷。而雅弥脸上仍旧一副无法看出他内心想法的死板表情，凝视着窃窃私语的两人，语气平淡地开口。
　　「如果可以的话，橘要不要跟我们一起去呢？」
　　「跟你们一起去把妹啊？」
　　面露苦笑的九月提问。而面对她这番玩笑话，雅弥以一副认真到不行的表情回应。
　　「不，我只是想看你穿泳装的模样罢了。」
　　他那干脆明快的措词，就连九月也不禁露出女孩的本性，顿时满脸通红。连在一旁聆听他们对话的拓海都头痛不已……不过，或许是男性可叹的本性作祟，受到雅弥这番话影响的拓海，不自觉地开始想像九月穿着泳装的模样。
　　「……其实也没什么啊。」
　　「你干嘛替我回答啊！」
　　拓海明明没看过自己穿着泳装的模样，却如此妄下断言，这让九月气得额冒青筋。
　　「好！既然你们都这么说了，那我就好心一点陪你们去，加贺同学，确定日期之后，记得通知我一声。」
　　拓海从来没说过我要去海边这句话，然而在不知不觉间，三人一同前往海边似乎已成为他们的暑假既定行程。好好先生拓海，总是过着这种随波逐流的人生。
　　算了，能跟九月一起去海边好像也不赖……于是拓海就在这种状况下，与九月订下了一同前往海边的约定。他突然转眼望向雅弥，只见表情没有丝毫变化、酷劲十足的他，刻意避开九月的视线，在身体阴影的掩护下，对拓海竖起一只大拇指。
　　「干得好……」
　　——加贺雅弥这名男子果然深奥……
　　听见挚友简短的低语，拓海内心不禁产生上述想法。
　　
　　
　　歌剧市是一座市内所有设施针对任何型态的摄影工作设计，并特别强化电视·连续剧收录影像机能的实验都市。为了呈现连续剧中经常使用到的「海边」场景，甚至在市郊建构了一座人工海滩。
　　每年夏季，这处拥有便捷交通、号称「距车站仅一百公尺远的海岸线」，就会从单纯的「摄影地点」，摇身一变为诸多市民喜爱的「休闲海滩」。
　　在暑假过了将近一半的八月上旬，拓海三人动身前往这座休闲沙滩玩耍。
　　抬头仰望，只见耀眼眩目的阳光。
　　极目远眺，则见一片蔚蓝的海洋。
　　而放眼环顾周遭，却只能看见拥挤不堪的人潮、人潮、人潮……
　　这一天，歌剧市的海边不但改写今夏以来最高温纪录，同时也创下入夏以来涌现最多游客的纪录。
　　「人可真多啊……」
　　望着人潮如织的海滩，只穿着一条四角海滩裤的拓海脱口说出了无新意的感想。
　　「这么多人到海边来，就算碰到一、两个熟人，也没什么好讶异的吧。」
　　身穿深蓝色运动型比基尼泳装的九月也以惊愕的声调回应。她所穿的这套泳装虽能明显展现曲线，却完全感受不出一丝性感魅力，是一套着重实用机能的泳装。
　　暗中怀抱期待的雅弥，不知有多失望呢……
　　「比起遇见熟人，被粉丝发现还比较可怕吧？」
　　完全没显露出分毫失望感的雅弥，换掉平常那副黑框眼镜，以专用的太阳眼镜隐藏双眼，在这种大太阳底下，滴汗未流地轻声嘀咕起来。他以白色T恤搭配锐角设计风格的男性比基尼三角泳裤——也就是能对特定女性族群展现高度自我宣传，俗称回力镖形的泳裤。
　　正因雅弥看起来很容易给人一种到了夏天，八成会坐在树荫底下阅读文库本、跟小麦色肌肤不太有缘的印象，因此他现在这种与旁人想像呈现极大落差的模样，其实也可视为再恰当不过的伪装手法。
　　「咦，那不是加贺吗？」
　　然而却有人一眼便看穿雅弥的伪装，并开心地出声向他打招呼。
　　三人同时转向声音来源，只见站在眼前的，正是自称『加贺雅弥永远的劲敌』，同时也是日本第一倒楣鬼的同班同学·唐木亘。
　　「真是奇遇呢，你们也跑来海边玩啊？」
　　带着娃娃脸的亘，脚步轻快地走向雅弥等人身边。
　　或许有在暗中锻练身体吧，他那矮小的身材结实的程度令人意外，即便在扣除掉『全班最矮』这个缺点之后，他的泳装身影还是十分有看头。只是那件品味糟到超越『五颜六色』这个形容词的极彩四角海滩裤，及因长时间打上石膏而肤色极不健康的苍白右脚，在在使他整体评价大打折扣……
　　「哦，你还带女朋友来啊？真是甜蜜蜜呢，」
　　一发现身穿泳装的九月，知道她与雅弥在剧中扮演情侣角色的亘，随即爽朗地揶揄了一番。平常亘总是紧咬着雅弥不放，今天不知何故，脸上始终给人一种从容不迫的感觉。
　　「你一个人来吗？」
　　对雅弥抛出的询问，亘摆出一副「就等你问这句」的态度，并以极端夸张的动作转身望向背后。此时，只见站在他身旁的娃娃脸少女，有点腼腆地露出羞涩的笑容，缓缓地走到三人身旁。
　　「你们应该是第一次见面吧，这位是D班的桃山同学。」
　　「桃山同学……我记得好像就是跟唐木同学共同演出校园小歌的……」
　　听见九月这声咕哝，拓海也想起这个名字。由于拓海家没有电视，因此无法收看他们主演的『校园小歌』，然而根据传闻，桃山雏鸟是一位曾经担任过写真女郎，拥有壮观上围的女孩。
　　——因为回想起此事，拓海的视线自然而然地飘向她的胸部，这也只能说是身为男人所无法控制的本能反应吧……
　　看起来比实际年龄稚嫩的她，确实如同传说一般，拥有惊人的双峰。有够壮观……
　　虽然穿着绣有可爱花样的比基尼泳装，腰际又围着一条挑染围裙，然而她大概十分了解自己迷人的优势，因此这身强调乳沟的泳装魅力十足，紧紧吸引住男性们的视线。
　　拓海察觉到不寻常的气息而抬起头来，这才发现平常总是一副冷酷模样的雅弥，竟很难得地露出认真的表情，注视着桃山……的胸部。
　　他不发一语地眺望着美少女丰满的身材，最后蓦然想起某事般移动视线，转而凝视着陪同自己前来，身形苗条的少女身影。
　　「……输了……」
　　沮丧低头的加贺雅弥，首次品尝败北的滋味。
　　「我可以扁他吗？让我扁他好不好？」
　　「哎呀，息怒息怒～」
　　拓海来到海边的第一项工作，竟是轻声安抚举起拳头、气得全身发抖的九月。加贺雅弥果然深奥啊……
　　「嘿嘿嘿……赢了……我终于胜过加贺雅弥了！」
　　虽然桃山的曼妙身材根本不是拜他所赐，但是完全不在意这种小细节的亘，已然沉醉在首次从雅弥手中取得胜利美酒的滋味中。
　　然而……D班的桃山同学却当场丢下神情恍惚的亘不管，摇晃着丰满的胸部走向雅弥身边。只见她顺势在胸前摆出双手合十的姿势，双颊泛出淡淡樱红，含情脉脉地仰望着高挑的雅弥。
　　「那……那个……你就是加贺雅弥同学对不对？我一直都是你的粉丝，不知今日是否有这个荣幸与你共度？」
　　「给我等一下——！」
　　原本神情恍惚的亘，转瞬间换上一副紧张不已的表情。认定桃山是自己女友的亘，不由得大声对少女刚刚那番彻底颠覆他内心想法的言行举止发出抗议。
　　然而……
　　「当然没问题，我们就去那附近走走吧。」
　　雅弥用中指推高太阳眼镜，用无异于往常的冷静语调加以回应。听见这句善意回应的桃山，露出陶醉的表情点了点头。
　　「抱歉，我临时有急事要处理，拓海、九月……你们两人就好好放松一下吧。」
　　歌剧学园最酷的帅哥就这么将哑口无言的拓海及九月抛在现场，任由拥有娃娃脸及魔鬼身材的桃山挽着手臂，一同漫步离开了沙滩。
　　
　　[[IMG,b9e7247151a79e7c7eeebdb63830c5f2,403,600,60860]]
　　
　　惨遭遗弃的亘实在太可怜了，拓海实在不忍再看他一眼。
　　加贺雅弥……真是个深奥到不行的家伙。
　　
　　
　　「你实在很没用耶！」
　　看见游到精疲力尽，步履蹒跚地扑倒在沙滩上的拓海，九月傻眼地嘀咕一番。拓海则是用全身表示「我再也走不动了」，翻身仰躺在沙滩上。
　　在这一个多小时中，拓海彻彻底底见识到自己与这名身材乍看下十分柔弱的少女之间的体力差距究竟有多大。
　　因为她的邀约而走进海中的拓海，一开始只是被她拉着展开一趟游到出海口的长泳，紧接着又跟在九月后面，一路长泳至海岸线附近，最后又被迫长泳到她所发现的一座小岛上。
　　好不容易抵达小岛时，拓海的身体已因忍受不了这种严苛锻炼而不断发出悲鸣，最后终于不支倒地。
　　「劝你多花点时间锻炼身体比较好喔。」
　　至于九月则是一副若无其事的轻松表情，走到仰躺着的拓海身旁。目睹她那双手插腰、俯瞰着自己的身影，拓海再次深刻体认到这名乍看似柔弱的美少女，实际上是一位体能惊人的运动型女子。
　　「你需要稍微休息一下吗？」
　　九月弯腰凝视着仰躺在沙滩上的少年。看样于她似乎是直到现在才发现，拓海早巳累到再也说不出半句话了。一听见她说出这句睽违已久，且极富人情味的问候语，拓海只能维持着倒卧在沙滩上的姿势，一语不发地点了点头。
　　九月露出担心的表情，随即缓缓挺直背杆，为了找寻树荫而朝小岛深处走去。虽然对躺卧在沙滩上的拓海而言，那是个看不见的死角，不过他倒是清楚感受到一股气息，知道少女就坐在离他不远的地方。
　　回想起来，这算不算是他第一次跟九月两人独处在一起啊？
　　拓海转动脖子，确认四下无人。
　　不知她是否也意识到这状况……只见坐在离沙滩较远处的九月，一语不发地凝视着倒地不起的拓海。
　　——这种彼此沉默不语的状态，不知经过了多久。动也不动地躺卧休息，好不容易恢复了些许体力的拓海，缓缓地挺起上半身。
　　「拓海啊……」
　　当拓海动手拨掉粘在身上的沙粒时，九月开口朝他那沾满沙子的背部出声。
　　「很久以前我就非常想问你一个问题，现在可以问吗？」
　　平常根本不知客气为何物、总是直言不讳的九月，很难得地开口询问道。拓海不经意地回头一望，这才发现九月抱着膝盖，坐在比他想像还要远上许多的远处。
　　「拓海为什么决定就读歌剧学园呢？」
　　她究竟想到什么事情，才会开口询问这个问题呢？无法理解她的意图，拓海只能呆坐在沙滩上，默默地注视着她的脸庞。
　　发现拓海无法明确做出回应，九月继续开口对他说道：
　　「因为会决定就读歌剧学园的人，绝大多数都是希望未来能成为大明星的追梦人嘛！靠着参与学园歌剧的演出而打响知名度，就等同于毕业后确定可以进入演艺界发展的保证书，所以大家都为了在校园内闯出名堂而切磋琢磨，甚至有人会倾全力施展扯别人后腿的小动作……可是……」
　　说到这里，九月凝视着少年的脸庞。虽然算不上是美少年，然而也非丑男。看着这名长相说好听一点是「很有亲切感」，坦白一点则是「平凡无奇」的少年，少女心想：
　　「在这样的校园中，只有拓海你完全令人感受不到任何『想要出名』，或是『想成为一名成功演员』之类的气概。这点着实让我感到不可思议啊。」
　　在九月的凝视下，拓海双手拄着沙滩，仰望天际。顿时看见万里无云的蓝天，在自己的眼前扩展开来。
　　「我是不是不能回答『我也不知为什么』呢？」
　　拓海眺望着澄澈透明的蓝天，说出了答案。
　　这名自己亲口说出答案，内心却又不禁产生「即便我说我也不知道，对方也无法接受吧……」这种念头的笨拙少年，尝试以不同的语句尽可能地表达出自己的心情。
　　「该怎么说呢……我并没有所谓的远景。例如将来想要成为什么样的人……我就是想像不到自己在未来真的成为那种人时的模样啊……」
　　拓海将视线由天空下移至海平面上。此时在眼前扩展开来的景致，变成了一望无际的钴蓝。海洋与天空宽敞到令人瞠目结舌的境界，少年感受到自己原来是如此渺小的存在。
　　「我想……就是因为我什么都没有，所以才会希望找到些什么，而决定进入这所学校就读吧。我总觉得这所学校充满着通往各种不同未来的可能性，如果就读这所学校，或许像我这样的人也能在这段学习过程中找到属于自己的某些事物……因为这个想法……」
　　说到这儿，拓海回想起过去的自己，有点难为情地露出微笑。
　　「可是，当时我压根儿没料到自己真能考取这所学校就是了……我只是抱着反正也上不了的心态来参加入学考，在面试时还因为过度紧张，不自觉地说出『由于我家没有电视，所以从来就没有看过学园歌剧』这种蠢话呢。考完之后，我以为自己绝对上不了啊……」
　　由于伯母刚好住在歌剧市，拓海才会因此萌生报名参加歌剧学园入学考的念头。只是，当拓海收到合格通知并确定要寄居在伯母家时，并得知伯母家连电视都没有的事实，也不禁傻眼就是了……
　　「那么……你进入歌剧学园之后，找到梦想了吗？」
　　九月将脸颊靠在抱于怀中的膝盖上，侧头凝视着拓海的脸。回看她那清灵的双眸——拓海只能苦笑以对：
　　「还没。毕竟入学至今也才过了半年而已，我打算慢慢地寻找。」
　　拓海话一说完便笑了出来。说实话，因为每天的校园生活都太有趣了，因此，直到今天之前，他根本没有多余的心思去考虑这个问题。
　　入学之前，他完全没有想到歌剧学园是个如此充满刺激的场所，也没料到自己能够跟雅弥及九月等朋友们一起度过这么愉快的每一天。
　　「那九月咧？你又是为什么决定就读歌剧学园呢？」
　　刚刚一直忙着回答，这次换拓海主动抛出问题了。
　　「我这么说可能很过分，但歌剧学园不是不太注重田径活动吗？虽然你可能因为体育保送生的身分而领到奖学金，不过如果真的想朝田径界发展，照理说应该报考训练设备更加齐全的学校才对吧？」
　　一名才华洋溢，在入学前就被视为有希望参加高中联赛的田径选手，为什么特地考进这种强调培训演艺能力的学校呢？看在拓海眼中，对于校方以「体育保送生」的身分称呼她，却不让她住进学校宿舍，也没有针对饮食及生活进行管理的对应方式，无法认同。
　　「一个备受期待的体育保送生，竟然过着三餐净吃猪肉咖哩的生活，也太奇怪了吧！」
　　「麻烦你不要一再强调猪肉这个字眼好不好啊？」
　　九月颇感不满地嘟起嘴。不过，或许是对拓海这番话有所感触，使她脸上不悦的表情在瞬间趋于和缓。
　　「校方事先已跟我谈妥，只要我愿意成为体育保送生，便可减免所有学费。不仅如此，如果我能以女主角身分参与连续剧演出，也可以领取演出费，甚至在顺利达成参加高中联赛的目标时，还会发放一笔额外奖金给我呢。虽然我最后还是错失了参与高中联赛的机会……然而上学不仅不用付一毛钱，甚至还能收到学校所给的钱，这不是宛如一场美梦吗？」
　　九月的话其实也不无道理。虽然拓海内心这么想，但对于把田径说成仿佛只是赚取零用钱的道具，总是令他不由得产生一股不对劲的感觉。因为拓海相当频繁地目击到九月在放学后还逗留在学校，一直练习田径到很晚的身影。
　　「田径这玩意儿，就是赚不了钱啊……」
　　听见九月毫无预兆地说出这句话，拓海不禁愕然。看着他脸上惊讶的表情，九月露出苦涩的神情。
　　「我很喜欢跑步，如果可以的话，我很希望能够一直参与田径活动。可是，不管怎么努力，光靠田径还是赚不了什么大钱啊。」
　　「你的意思是说……你就读这所学校的目的，只是为了钱？」
　　即便拓海再怎么不了解歌剧学园的内情，好歹也知道靠学园歌剧闯出名号，乃是成为演艺巨星的最佳捷径。为了一圆美梦而入学的学生多不胜数，纵使九月包含在这其中，也算不上什么不可思议的事。
　　不过，拓海说什么也无法相信，她是为了这么肤浅的理由而选择这所学校。不，或许只是拓海不愿这么认为罢了……
　　「我啊，将来打算从事能够赚到更多钱的工作，所以选择了这所学校。对我而言，这所学校只是达成目标的踏板罢了。」
　　面对淡然回答的九月，拓海以无法认同的表情回望着她。九月如此执着于金钱的身影，说什么都与她原有的形象极不搭调。不知为何，拓海就是无法抹除这份印象。
　　「我个晓得拓海是怎么想的啦……」
　　短发美少女抬起头来，以耐人寻味的眼神凝视着拓海。
　　「我啊，是个可以为了钱而做出任何事的女人喔。」
　　此时，拓海隐约觉得从九月的双眼之中，瞥见一种隐藏于眼神深处，以往从未看过的事物。只是现在的拓海完全摸不着头绪，无法理解那究竟代表何种含意……
　　「好啦，我们也差不多该回去了吧。」
　　说着说着，九月含笑起身。一瞬之间，现在的她已变回跟往常一样，脸上带着天真笑容的九月。
　　到底哪一副容颜才是她的真面目呢？拓海又再次深刻体认到一件事实，那就是：这位名唤橘九月的运动少女，是个足以担任连续剧女主角的演技派女演员。
　　她有什么非得赚大钱不可的理由吗？
　　当拓海准备向走往海边的少女抛出问题时……突然感受到一股气息，霍然转身望向背后。
　　从沙滩朝着小岛深处望去，可以看见一片生长茂密的草丛。拓海觉得草丛里好像有什么东西发出了亮光。
　　「此外，我要声明一点。」
　　任由脚踝浸泡在浅滩海水中的九月，对拓海投出锐利的视线。此时拓海所看到的是——九月抬头挺胸、双手插腰、蹙眉俯瞰着他的身影。
　　九月高声宣言：
　　「虽然你总是搬出猪肉咖哩这个字眼来刺激我，但是我本来就喜欢猪肉喜欢得不得了，可不是因为我没有钱买牛肉，这一点你可千万别搞错，知道了没！」
　　因为这段话实在太像九月平常的语气，导致拓海都忘了自己原本想问的问题，不自觉地放声大笑。
　　
　　
　　当暑假结束，月历又往前推进到下一个全新月份之际，在歌剧学园中发生了一起小小的骚动。
　　由一年D班上导制作，内容有点情色的校园搞笑剧『海滩小屋』，因为人气低迷的缘故，决定提前下档。由于原订播放一整年度的连续剧，决定提早整整半年时间下档，于是一场以一年D班相关人员为中心的大骚动于焉成形。
　　因为学生们在风波未平时，便迎接了第二学期开学典礼的到来，所以在暑假结束、重返校园的第一天，拓海等一年B班的学生们也顺理成章地讨论起「人气低迷」与「提前下档」这两个热门话题。
　　「一不小心，我们班的连续剧也可能落得同样下场……这状况绝非事不关己呢。」
　　斜靠着拓海的课桌，站在他面前的九月，深表同情。看在先前曾面临女主角一职遭到撤换危机的九月眼中，D班连续剧提前下档不仅是他人的闲事而已。
　　「你们听说过与D班新连续剧剧本有关的话题了吗？」
　　插入两人对话的正是雅弥。虽然暑假结束后，他晒出一身健康的小麦色肌肤，不过这名与黑框眼镜十分搭调的朋友，外貌还是一样酷劲十足。
　　「剧本？没听说过耶，剧本怎么了？」
　　「嗯，听说这部新连续剧好像打算公开招募剧本。」
　　听见雅弥的说明，老实先生拓海随即很坦率地发出了「哦～」的感叹声。
　　学园歌剧的连续剧剧本基本上都是邀请专业剧作家撰写，比较例外的只有『校园小歌』住部多段式短篇连续剧，在剧本方面得到歌剧学园文艺部的全面支持。除此之外，学园歌剧的节目甚少采用一般外行人撰写的剧本。
　　「哦……那说不定在咱们的同班同学当中，会诞生出未来炙手可热的剧作家呢。」
　　拓海自然而然地说出这句佩服不已的话。宛如早已算准这一瞬间般，在拓海座位附近突然爆出一阵音量大到不像话的笑声。拓海等人惊讶地环视周遭，只见号称『歌剧学园最有干劲』的唐木亘，正莫名其妙地摆出单脚踩在椅子上的帅气姿势，神态夸张地放声大笑。
　　「哈——哈哈哈！加贺雅弥！虽然受欢迎的程度不如你这小子，不过证明本人的才华远胜于你的时机，终于来临了啊——！」
　　执意视雅弥为劲敌的亘，不知从何处掏出了一本粉红色的小册子，并将它高高举起。发现小册子的封面写着『一年D班』等字样，拓海随即察觉那是刚出炉的连续剧剧本。
　　写在小册子封面上的新连续剧标题为『初恋疯狂科学家』。
　　「来，看完之后只管惊讶吧！」
　　夸张地大声喊着每一句话的亘翻开剧本的第一页，并将整本小册子递到雅弥眼前。
　　那是写着剧中演员及剧组人员名称的介绍页，而第一行即清晰地标示着剧作家的姓名·『唐木亘』三个大字。
　　拓海及九月一边发出「哦哦～～」的佩服声，并情不自禁地向顺利出道成为剧作家的同班同学献上热烈的掌声。
　　不过，只有一个人，也就是他永远的劲敌·雅弥，冷静地以左手调整好黑框眼镜的位置。面对迟迟不肯发表意见的劲敌，亘神态激动地撑大鼻孔喷气，边将脸凑过去诘问他。
　　「怎样，怕了吧？如果有什么话想说，尽量开口！」
　　「标题的命名糟到极点。」
　　「不用你鸡婆！」
　　听见雅弥的评语，亘怒气冲冲地将剧本甩在桌上。不过由他并未否认雅弥这番话看来，说不定他心里也认为这名字其实很糟……
　　「真有意见的话，等你看过内容之后再说不迟！」
　　不再追究标题的亘，企图以剧本内容一决胜负。
　　雅弥坦然接过递至自己面前的剧本，或许他多少也感到兴趣吧，只见他面不改色地开始翻阅剧本，拓海及九月也分别自雅弥左右两侧窥视着这本还热腾腾的连续剧剧本。
　　内容描写一名长久以来只顾着进行科学实验、对恋爱毫无免疫力的女孩子手，为了吸引有生以来第一次喜欢上的男孩目光，而使用她最拿手的疯狂科学家能力，引发各式各样骚动的科幻爱情喜剧。
　　虽然只是约略观看，不过看过剧本内容的拓海及九月，都很坦率地认为「有趣」，并转眼望着完成剧本的亘，暗自对他送上「果真人不可貌相啊……」、「一个人再怎么糟糕，总会拥有某项优点呢……」等若被当事人听见，肯定会心生不满而气得发抖的赞美。
　　「嗯……」
　　看完剧本的雅弥，双眉微蹙地合上小册子。自称「永远劲敌」的亘，见状马上要求他发表读完剧本之后的心得感想。
　　「内容确实有趣……但是……一开场立即安排女主角演出吻戏，似乎有待商议喔。才刚开拍，演员们都还没掌握角色的精神，这么做演员们不会太吃力吗？」
　　「你在说什么傻话啊！」
　　面对难得没把话说清楚的雅弥，亘自大地交抱双臂，倨傲地挺起胸膛，一副十分了不起的样子……
　　「你要知道，演员是收费登场的耶！既然收下了酬劳，就代表他们都是专业人员。如果面对这种程度的小事就喊苦，根本不配称为专业演员嘛！」
　　亘这番话听在拓海耳中，觉得十分正确。既然在歌剧学园里面担任主角，那么或多或少的忍耐是应该的。因为学园歌剧的主角，就是具有这等价值地位。
　　「一旦踌躇犹豫……就不配称为专业演员吗……」
　　说着说着，雅弥脸上浮现出只能用苦笑一词加以形容的表情。就拓海所知，这是平常面无表情的挚友，第二次在众人面前展现笑容。
　　雅弥到底是在想什么的时候，才露出苦笑的神情呢？
　　不得其解的拓海，为了征求意见而将视线移至九月身上。然而往常聒噪到令人很想塞住耳朵的少女，却在此时摆出将嘴唇抿成一直线的神情，心不在焉地注视着远方。
　　「你怎么啦？」
　　拓海探头窥视着九月的脸庞，但她却仿佛刻意不让视线交会似地，迳自将脸转向拓海看不见的反方向。九月为什么不肯面对自己的眼神呢？对毫不知情的拓海而言，这是一项令他完全无法理解的举动。
　　
　　
　　「听说接下来安排了接吻镜头啊？」
　　放学后，同属田径部的学姐·水无月杏子带着揶揄的眼神走向伸直两脚，在田径部专用运动场上做热身运动的九月。
　　「你……你怎么知道这件事？」
　　身穿学校指定的红色运动裤及白色T恤，一副接下来除了进行社团活动之外，再也不可能从事其他活动模样的九月，脸上明显浮现动摇的神情。
　　面对反应如此明显的学妹，杏子将握成拳状的手移至嘴边，「嘻嘻嘻」地扬起了嘴角。虽然在连续剧中饰演一名总是蹙着眉头的坏心眼学姐，但平常的她其实是个很爱起哄的开朗——或者该说是「开朗过头」的女孩。
　　「你在说什么傻话啊？咱们既然演出同一部连续剧，那我就算知道接下来的剧情发展也不足为奇，不是吗？」
　　很遗憾的是，九月并不晓得一个事实，那就是在镜头前散发凛然气息，留着一头漂亮飘逸的乌黑长发，俨然大家闺秀的学姐——是个可怕的追星族。她总是比任何人抢先拿到剧本，并透露剧情发展给其他粉丝们知道。
　　「那……他知道了吗？」
　　面带窃笑，将脸贴近到令人不觉以为是否就要磨蹭起九月脸颊的杏子，主动抛出了问题。虽然这种不怕事的个性算是杏子的优点，然而那使人不禁产生「她的庐山真面目该不会是关西老奶奶吧？」之类怀疑念头，也就是不知客气为何物的言行举止，肯定也是她最大的缺点。
　　「『他』喔……雅弥同学扮演我的情侣角色，应该已经收到即将加入吻戏的消息了……」
　　「谁在问你雅弥的事啊！」
　　说着说着，杏子像个老太婆一样，不断地挥动着手掌。
　　顺便讲个题外话，由于她与加贺雅弥私下交换过手机简讯网址，关系还算不错，因此她总是很亲密地直呼其名。
　　虽然雅弥不算是个擅长交际的人，但不知何故，只要有机会与女性独处，他总是能与对方聊得畅快无比，自然也在对方心中留下好感。这种不可思议的程度，甚至被喻为歌剧学园七大不可思议的现象之一。
　　「哎呀，我是指时常跟雅弥走在一起的他啦。你跟他不是正在交往吗？」
　　「我……」
　　我们才没有交往咧！
　　原想说出这句话的九月，突然满脸通红。看见她那羞涩的反应，老太婆气味十足的学姐随即伸出食指抵住九月的额头，并发出「唷————」的怪声。不管从哪个角度看，杏子对于现在的事态根本乐在其中。
　　「真好，这就是青春的感觉啊，我也曾经有过那样的时期呢～」
　　照理说，应该也处于青春期的杏子，却无缘无故地说出这句感慨十足的台词。或许各位会觉得很啰嗦，但这种充满老太婆气息的言行举止，肯定是她的最大缺点。
　　「可是，说真的，即便是在连续剧中，看到女朋友跟自己以外的的男生接吻，也是一件难以接受的事吧？你得好好安抚他比较妥当哦。」
　　「拜——托——我们根本不是什么情侣。什么『自己以外的男生』……我从来没跟拓海亲过嘴啊！」
　　「咦，这样不太妙吧。要是被他不小心看见九月的接吻镜头，搞不好会产生『她竟然在大庭广众之下跟其他男生接吻，看来她果然不把我当一回事……』的想法喔？你们难得感觉这么融洽，要是他如此认定，那你不是亏大了？如果他因为这个缘故而放弃你，跑去跟其他女孩子交往，那时就无法挽回了喔。你一定得在事态恶化之前设法挽留他！事已至此，九月只能在正式拍摄吻戏之前，主动亲近他才行！」
　　「杏子学姐，你很乐在其中对不对？」
　　被可爱的学妹这么一瞪，快嘴飘完这一大串台词的老太婆杏子，做作地上下甩了甩手掌。
　　「讨厌啦，说什么我乐在其中，你也太见外了吧。我只是很担心不太会谈恋爱的学妹，并给予适当的建议罢了。」
　　「我去跑个几圈。」
　　跶跶挞……
　　大概是讨厌只要兴致一起，声音就会逐渐提高的学姐吧……九月立刻起身，跑步远离现场。杏子那仿佛辩解般持续自言自语的声音，逐渐离她远去。看样子杏子好像因为太过热衷，压根儿没发现九月已经离开现场，她展现彻头彻尾的关西腔说道——
　　（九月你得主动积极——）
　　九月一边跑步，一边拚命地试图制止友善学姐那阵不断在脑海中回响的声音……
　　（九月你得主动积极——）
　　
　　
　　因为雅弥被拔擢为女主角情侣角色，而使拓海以「雅弥友人」身分参与连续剧演出的机会相对增加。
　　既然参与连续剧的演出，当然也就代表剧组会支付他一笔演出费。如此一来，他可以自由运用的钱——也就是零用钱自然也跟着变多。
　　某一天，放学离开学校的拓海手里握着刚领到的零用钱，为了购物而前往市区。
　　「好啦……该买些什么才好呢？」
　　虽然来到了市区，实际上却尚未决定购买哪种物品的拓海，决定先在附近逛逛……
　　拍拍。
　　突然有人拍了他的肩膀，拓海回头一看。
　　只见身穿歌剧学园学生的萌黄色水手服，红润肌肤与俏丽短发给人活泼节象——实际上却是心高气傲的世家千金，集两种迥异面貌于一身，号称全校人气女王的人物，就站在自己背后。
　　「公主学姐！」
　　拓海对这次不期而遇大感惊讶。身材娇小的学姐边抬头仰望拓海的脸，边用由其外表绝对想像不到的优雅态度，语气柔和地向他打招呼：
　　「久违了，拓海同学。这是自从在商店街出外景之后的重逢吧？」
　　对他投以和煦微笑的『公主』，正是姬仪千里学姐。五月底，拓海中途加入她所主演连续剧的外景拍摄，因此这次重逢，已经和上次睽违了整整三个月之久。
　　「好久不见，公主学姐今天不用上戏吗？」
　　「很遗憾，我待会儿得在公园那边出外景。距离我出场还有些时间，所以我出来买点东西，顺便在公园附近散散步。」
　　或许是这次睽违已久的重逢令她感到高兴，只见姬仪笑容满面地回应着拓海的询问……但是她好像突然想起什么事，左顾右盼地开始环视周遭。
　　「对了，拓海同学。今天你没跟她一起走吗？」
　　之前在商店街出外景而偶然碰面时，拓海正与同班的女孩子走在一块儿。回想起这件事的姬仪，有点恶作剧地开口询问。
　　「九……九月不是我的女朋友啦。」
　　对于出言否定的拓海，姬仪只是「哦～」地侧眼投以冷淡的视线。她刚刚只说过「她」，压根儿没提到「九月」这两个字，但他却轻易地将话题带到她身上去啊。哦……
　　「是这样子吗？……可是，你应该很喜欢她吧？」
　　「这……这个嘛……」
　　面对出人意料的询问，拓海不知所措。看见学弟露骨的狼狈模样，不知为何，美女学姐竟然相当不服气地嘟起嘴。
　　先前当她抛出同样的问题时，他们俩斩钉截铁地同时做出「才不是咧」的回答，当时的景象还记忆犹新。看样子三个月这段说长不长、说短也不短的时间，似乎足够让平常总是吵架的两人，「培育」出某种情感……
　　「你今天孤单地自己出来买东西呢。」
　　姬仪露出小恶魔般的表情，侧眼仰望拓海的脸庞。被号称校园人气NO.1的美少女这么一注视，拓海不自觉地移开视线。他脸颊泛出一抹樱红，显得更加可爱。
　　「那么……今天就跟我约会吧！」
　　「什么？」
　　面对突如其来的状况，拓海的声音顿时尖锐起来。我行我素的学姐则丝毫不把学弟那羞涩的表现放在心上，迳自绕到他身旁，挽住他的手臂。
　　「……嘻……」
　　仰望可爱学弟脸庞的姬仪，发现他的双眉已形成八字状时，不禁为之失笑。拓海以整张面容表现出「我很困扰」的念头，但与生俱来的温柔个性却使他无法甩开眼前这名举止积极的学姐。
　　「讨厌啦，我只是开开玩笑而已，你别露出这么困扰的表情好不好？」
　　姬仪换上只能以苦笑来形容的表情，很刻意地开了他一番玩笑。
　　「原……原来只是开我玩笑啊。学姐你真是……」
　　对姬仪这句话信以为真的拓海，随即松了一口气似地笑逐颜开。看见拓海老实地感到安心的模样，姬仪微笑以对。
　　「没错，只是开个玩笑。因为距离外景开拍还有一段时间，我觉得很无聊呢。稍微陪我排遣一下，应该不致于遭天谴吧？」
　　「我只是个用来打发时间的角色啊？」
　　听见姬仪这番辩解，拓海不禁苦笑。
　　拓海虽然无法理解姬仪的真实用意，不过他仍觉得与其独自一人，倒不如跟姬仪共度这段时光还比较有意义。毕竟今天他想买的东西，是自己绝对搞不清楚该如何挑选的物品。即便是由品味与一般世间女子有点出入的姬仪学姐作陪，但是能听听同年龄女孩的意见，便令拓海放心许多。
　　「我答应陪学姐打发时间。不过，我能请学姐帮一个忙吗？」
　　「找我帮忙？什么事呢？」
　　拓海针对「今天自己为了买什么东西而来」一事，简要地向一脸狐疑的姬仪说明。
　　包括暑假结束，月历往前推移到下一个全新月份。在自己班上，有一个名字跟新月份一样的女孩。她为什么会取这样的名字……
　　（意思就是要我帮忙挑选送她的礼物是吧……）
　　在姬仪的内心深处，八成对这名纯情学弟抱持某种超越好感的情绪吧。
　　因此听完他这番说明的姬仪，除了脸上浮现苦笑之外，实在无法再表现出其他不同的神情。
　　
　　
　　会泽拓海与姬仪千里亲密地挽着手臂约会。
　　今天早上，这项流言传进了九月耳中。
　　这名永远活泼过头的开朗少女，单手提着装猪肉的塑胶袋，有气无力地步行在熟悉的商店街上。导致她无精打采的理由，就在那名最近总是冷淡回应自己的同班少年。
　　（要是他当真与其他女孩交往，届时就无法挽回了喔！）
　　九月行走在商店街上，不经意地回想起先前社团学姐的那番话。
　　当时，学姐还给了她一个「九月你得主动积极」的鸡婆建议。
　　「难道……我真的得积极一点是吗？」
　　「积极什么？」
　　「就是……」
　　差点反射性做出回应的九月，突然回神并停下脚步。她转眼望向身旁，只见将学生书包挂在肩上的拓海，悄无声息地出现在她身旁。
　　「你这是干什么啊？色鬼！」
　　「你为什么突然骂我『色鬼』啊？」
　　拓海莫名其妙地被当成变态。当然啦，他丝毫没察觉到九月正拚命地设法掩饰心脏差点被吓得从嘴里蹦出来的惊慌神态。
　　回家路线一模一样的两人，之前也曾多次在返家途中偶遇。只不过在这些偶遇当中，有好几次可明显看出某人刻意等待另一方的迹象就是了。
　　……正因为有过先例，所以今天也跟先前一样，佯装偶遇的拓海全身上下明显散发出「早在这里等待九月」的气息。
　　「呃……算算时间也差不多了吧？」
　　面对拓海毫无预警的发言，九月不禁大吃一惊。因为九月一直认定拓海并不知道自己与雅弥将于明天正式拍摄接吻镜头一事。
　　「是啊，没想到你知道这件事呢。」
　　「还好啦……」
　　是不是他有点在意此事呢？九月侧目瞄了拓海一眼。只见站在少女身旁的他，腼腆地将头撇向另一边。
　　「呃……该怎么说呢……恭喜你了。」
　　听见拓海脱口而出的这句话，九月的脸色瞬间产生变化。察觉到九月脸色转变的拓海，则很担心地窥视着她——
　　「恭喜我……？你这话什么意思啊？」
　　在拓海开口询问「你怎么了？」之前，九月抢先做出回应。单手提着塑胶袋，低头俯视着地面的她双肩微微颤抖。
　　看样子九月好像生气了。
　　与她相处将近半年时光的拓海，一看见九月散发出这股不寻常的气息，随即做出上述判断。然而纵使知道九月陷入生气状态，拓海却一点也不晓得她究竟是为了什么事情发怒。
　　「这……照理说来，这是件很值得庆祝的事吧？」
　　跟一个压根儿不喜欢的对象接吻，真的这么值得庆祝吗！
　　九月一边听着拓海自以为是的论调，一边拚命地压抑住想大声对他吼出这句话的冲动——不过，就在此时，一股疑惑突然涌上九月的心头。
　　我总觉得自己跟拓海应该两情相悦。但……这会不会只是自己的痴心妄想而已呢？拓海会不会根本不把自己当一同事？是不是因为这样，他才用这么恶劣的方法来开自己玩笑？
　　拓海与姬仪学姐约会……一想起这项传闻，九月还来不及发辙，泪水便抢先涌入眼眶。
　　「啊……你该不会是觉得很难为情吧？」
　　拥有正向思考模式，迳自对九月低头的动作做出友善解释的拓海，装出开朗的声音来开九月玩笑。只是拓海根本没发现这种语气已彻底触怒了她，还自顾自地揶揄九月。
　　「什么嘛，都这个年纪了也没什么好难为情的吧？」
　　你是不是认为「都到了这种年纪，犯不着为了一、两次的接吻而闹害羞啦！」的意思啊？
　　一直强自忍耐的九月，内心的怒气终于因为拓海这句无心话语（？），而发出「啪叽」声响，彻底爆发出来。
　　九月杏眼怒睁，猛然一把抓住拓海胸襟，气势汹汹地破口说出一大串气话：
　　「不好意思喔，反正我就是到了这把年纪还没跟男生亲过嘴啦！那又何妨，女孩子希望把初吻献给自己喜欢的男生，是天经地义的事吧！哪像你偷偷跑去跟姬仪学姐约会，亏我还以为你已经很了解我的心意，看来耻笑我一定让你觉得很开心吧，」
　　「……咦？」
　　拓海看见在自己眼前突然变得跟恶鬼没啥两样的九月，不禁哑口无言。九月也断非那种看到拓海感到困惑，就会收嘴不再怒骂的温柔女子。
　　「担心得要命的我，根本就是个大笨蛋嘛！随着接吻镜头拍摄日期逐渐接近，变得不敢正视拓海的我，真是个呆瓜！满脑子只想在开拍之前跟拓海接吻的我，简直笨到无药可救了！」
　　或许是因为过度激动，导致九月不知自己究竟脱口说出了什么……只见跟大声吼叫的九月比起来，被吼的拓海反而更加面红耳赤。
　　虽然当事人毫无自觉，然而身为学园歌剧连续剧女主角的橘九月，已是一位具有相当知名度的人物。加上她时常跑到商店街购物，因此这一带几乎找不到一个不认识她的人。
　　这么知名的她竟然在大马路中央高声发表爱的告白，在这种状况下想要求群众不要围观，根本就是不可能的任务。
　　「是连续剧出外景吗？」「这是真正的告白？」每当这类语句传耳中，受到告白的拓海就更显惊慌失措。另一方面，主动告白的九月，则因情绪失控，根本不将周遭状况的变化放在眼中。
　　「等一下……你先冷静下来好不好……我想你一定是误会了……」
　　眼看围观群众逐渐增多的拓海，急忙试图安抚九月的情绪。
　　为了劝她冷静下来，拓海将双手搭在九月纤细的肩膀上。然而九月一看见这双搭在自己肩上的手掌，随即把肩上双掌拨开，并用力将握在手中的拓海衣襟拉向自己。
　　接下来……
　　「！」
　　在由四面八方发出的「哦哦」感叹声中，只见学园歌剧的女主角，主动将自己的唇贴在同班男同学的嘴唇之上。
　　
　　[[IMG,7b6b43b328ba8e941efc154963c6cb76,398,600,73254]]
　　
　　
　　就在围观群众莫名其妙所掀起的欢呼与掌声中，只维持了短短数秒之吻的九月，好不容易才以推开拓海胸口的形式，抽离了自己的嘴唇。此时，在一脸怔然的拓海面前，只见少女双眼之中早已蓄满夺眶而出的泪水。
　　「……对不起……」
　　语毕，九月随即转身背对拓海，试图拔腿逃离现场。
　　然而就在下一瞬间，拓海的手掌已紧紧地抓住了她那纤细的手臂。这并非他刻意的举动，而是在下意识中——急忙伸手导致的结果。
　　被拓海抓住手臂，没能快步逃离现场的少女，提心吊胆地转过身子。
　　「呃……」
　　抓到手臂也就算了，但是对这种场面极不习惯的拓海，因不知该说些什么而显得很狼狈不堪。
　　迫于无奈，拓海只好从书包里拿出一个事先藏在其中，体积虽小却有着极精美包装的纸袋。
　　「生日快乐。」
　　「……咦？」
　　间隔好长一段时间，九月才发出一阵无法判读的声音。她那双被泪水濡湿的眼睛看起来似乎有点茫然，显然无法理解现在究竟是什么状况。
　　「这是要送给你的生日礼物。从刚刚开始，我就一直在讲着有关你生日的话题啊。」
　　「……啥？」
　　九月态度暧昧地点了点头，伸手收下了纸袋。事态发展至此，九月的脑袋瓜子总算——确实地了解到……原来这个包装精美的纸袋，是要送给自己的生日礼物。由于近来一股脑儿地思索接吻镜头一事，使得九月在这一刻之前，已把自己生日即将接近的事实给忘得一干二净。
　　「因为我从来没有送过礼物给女孩子，不晓得到底该送什么东西比较恰当，所以才会请公主学姐帮我选购礼物……」
　　「……咦……？」
　　跟姬仪学姐一起去买东西……是为了挑选送给我的礼物。
　　刚刚他所说的「算算时间也差不多了吧」，指的并不是接吻镜头的开拍日期，而是我的生日。
　　好不容易——真的真的只能说是好不容易，九月才察觉到自己究竟犯下了多大的错误。随着思绪逐渐恢复冷静，她才回想起刚刚自己顺势做了什么事，脸色因过于强烈的冲击而一阵红一阵白，紧张得不可开交。
　　「还有另一件事……」
　　看着九月脸色瞬息万变，显然对围观群众感到有点在意的拓海，不知所措地以模糊不清的语调小声对她说：
　　「你说你喜欢我，那个……」
　　「……」
　　拓海满脸通红，试图对她表达某种重要的讯息。察觉到这一点的九月，以水汪汪的双眼凝视着拓海的脸庞。
　　「所以我也……那个……」
　　或许这就是拓海的风格吧。被九月这么目不转睛地凝视着，使得原本就不擅言词的他，在含糊地动了动嘴唇之后，竟将原本想讲的话硬生生地吞回肚子里。
　　然而，为了代替应该说出口的这句话，笨拙的他随即用力将她那娇小的身子拥入怀中。
　　被拓海这双意外结实的双臂所环绕，导致九月原先抱持的「惊讶」与「害羞」等情感，彻底被喜悦的感受驱出心海。
　　围观群众们为俩人送上震耳欲聋的掌声，喝采与祝福覆盖整条商店街。
　　沭浴在来自四面八方的温暖声援中，拓海轻声对紧拥于怀中的九月耳语：
　　「还有，接吻镜头是怎么一回事？」
　　「这个嘛……」
　　果然如预料一般，面对完全不知接吻镜头一事的拓海，九月无言以对。
　　在这尴尬时刻，她的手机响起了来电铃声。
　　
　　
　　身为歌剧学园一年B班导师的有坂古都乃，或许只是很期待对方会有何反应，才故意使用这种令人大感惊讶的方式表达。
　　被叫至教员办公室的加贺雅弥，在听见敬爱的班导师脱口而出的第一句话之后，内心不由得产生上述的想法。
　　「确定中止拍摄吻戏。」
　　古都乃一脸不在意，神态自若地告知他这项重大决定。即便凡事冷静自如的雅弥，也不禁讶异地睁大双眼。
　　「请问……做出这项决定的理由为何？」
　　看来连雅弥也对在拍摄前一天才突然变更预定产生疑惑。内心由于想起担任情侣角色的「她」，以及唯一挚友的「他」，而松了一口气。为了求得明确的解释，雅弥开口质询貌美的导演兼班导师。
　　「这个……你愿意听我说吗？」
　　一改刚刚的开朗语调，摇身展现宛如唠叨老头子般粗鲁态度的古都乃，迳自抱怨起整件事情的来龙去脉。
　　「你知道D班已经开始播放新一档的连续剧吧？」
　　听见古都乃这句话，雅弥想起成天吵吵闹闹，只拥有活力十足这项优点的同班同学。经她这么一提，雅弥记得D班的新连续剧剧本似乎是由他撰写的……
　　「那部连续剧一开头的接吻镜头，好像引起许多观众的抱怨，说什么『即使只是演戏，就这么让高中生们真的接吻，令人不以为然』。觉得事态严重的校方，决定实行自我约束政策，不让接吻镜头出现在任何一出连续剧中。」
　　「……我能问个问题吗？」
　　「啥事？」
　　「校方打算如何处理D班的新连续剧呢？」
　　「哦……校方已经正式决定，让那部连续剧只播映三集就下档。接到那么多抱怨意见，也怪不得别人啊……」
　　可怜的亘。
　　对于这名活力与热情总是落得白费工夫的同班同学，雅弥由衷表达同情之意……不对，就某方面而言，这种惊人的倒楣程度，或许也可以称之为天赋才能吧。
　　「总而言之，就是这么一回事。能不能麻烦你联络一下橘呢？」
　　经班导这么一催促，雅弥随即露出认真的神情，烦恼了起来。
　　「……说得也对，还是早点告知她比较妥当吧，她好像也有许多烦恼啊……」
　　一说完，雅弥马上拿出手机。看着神情难得慌张的他，古都乃一脸不解地侧着头。或许是察觉到古都乃的疑惑，只见雅弥边以单手操作手机，边快速地说明。
　　「面对即将来临的接吻镜头，她的思绪似乎陷入了死胡同。我只是觉得得趁她冲动行事，导致事态无法挽回之前，抢先一步联络上她罢了。」
　　雅弥一边讲述着令第三者难以理解的情况，一边将手机抵在耳边。
　　此时，只有呼叫扮演他情侣角色的九月接听手机的电话铃声，不断在他的耳中重复响起……
　　
　　
　　本名·橘九月。歌剧学园一年B班，班级座号12号。一名隶属于田径部，宛如活泼少女典范的女孩子。
　　对她而言，今天正如字面所述一般，是她人生中最棒的一天。
　　得以确认心仪的人与自己两情相悦的事实，令手提猪肉的她脚步显得分外轻盈。
　　而兴奋之情尚未消退的她，心中唯一的遗憾，就是没能听见他确实地表达出心意。不过，这个遗憾也因那个缺乏积极态度的男生，至少还懂得在支支吾吾的状态下，将自己紧紧拥入怀中，使她姑且还算满意。
　　「走着瞧吧！下次我一定要让对方主动告白！」
　　只有自己说出「喜欢你」，结果对方却什么也没讲。少女对此不公平状态燃起熊熊斗志。确定两情相悦的她，下一个锁定的目标就是要让他对自己说出「喜欢你」这三个字。
　　穿越商店街，与他道别之后，对未来满怀憧憬的她，踩着足以令人误认为跳跃的轻快步伐，阔步行走于人行步道上。
　　右手提着装有蔬菜及猪肉的塑胶袋，左手拿着附有精美包装，差不多跟手掌一样大的小纸袋。
　　行走在人行步道上的她，突然没由来地开始在意起纸袋里面所包的东西。
　　所谓打铁趁热，想吃的时候就是食物最佳品尝时机。再也忍受不了啦，她开始边走边拆起纸袋包装。
　　——此时的她，只顾着拆开纸袋，注意力也全放在装于纸袋里的物品上，完全没察觉到交通号志已经由绿转红。
　　来到斑马线的中间地带，她将一只手伸进纸袋里面。传入掌心的柔软触感，使她脸上浮现讶异的神情。透过触感，她完全猜想不到这件礼物的真面目。于是少女停下脚步，打开纸袋窥视内容。
　　「……我是说过很多次我喜欢……」
　　少女一边面露苦笑，一边拿起装在纸袋里的粉红色柔软物体。那是一只看起来美味可口、圆滚滚的小猪玩偶。
　　少女微笑着将小猪拿在手中。软绵绵的柔软触感，感觉还满舒服的。虽然颇有微词，脸上却露出仿佛可以融化一切的欣喜表情，是无可厚非的自然反应。
　　「……咦？」
　　少女发现还有一张卡片留在纸袋底部。她心想不晓得是什么东西，便一边将带有装傻表情的小猪夹在胳肢窝下，一边伸手准备取出置于纸袋底部的讯息小卡。
　　就在这个时候，耳边传来一阵尖锐的声音。
　　起初，她并未察觉到那是煞车声，也压根儿没有发现自己正逗留在斑马线的中央地带。
　　被声音吓了一大跳，抬起头来，才惊觉一辆自用小客车已逼近自己面前。
　　雪白的自用小客车，明显以违反交通规定的速度行驶于路上。她的双眼明确地看见在驾驶席上大叫，急忙转动方向盘的驾驶人身影。
　　仿佛滑行一般，朝自己飞冲过来的白色车体，如同慢动作一样清楚。
　　……明明看得很清楚，却一步也动弹不了。
　　咚！
　　耳畔传来一阵沉重的声响。笼罩夕阳余晖的茜色天空，充斥在她的视野中。
　　啪……
　　纸袋掉落路面。被她夹在胳肢窝里的小猪也掉落在地面上。
　　『会泽拓海最喜欢的人就是橘九月』
　　
　　
　　这是平常总是吵架拌嘴的男孩子，在讯息小卡上——所留下的唯一一句话。然而……少女却没有机会阅读这张卡片。
　　对她而言，这一天……应该是她人生中最美好的一天才对……
　　——人生中……最美好的一天才对……
　　