　　第五幕　九月
　　
　　
　　「九月！」
　　当拓海冲进房间时，在这间墙壁及天花板全都涂上白色油漆，约八块榻榻米大小的病房里，少女正静静地躺卧在病床之上。
　　「拓海？你……你怎么会在这种时间跑来啊？」
　　大概是看见突然现身的来访者一时慌了起来，只见少女——也就是九月，明显露出很狼狈的神情，试图自床上起身。不过或许是因为伤势的缘故，导致她无法随意挪动身子。而担心不已的拓海也以「没关系，你躺着就可以了」这句话劝她躺好。
　　「我接到雅弥的电话，他说九月被车子撞到……」
　　拓海一边说明自己来这里——也就是位于歌剧市内的综合医院的经过，一边踏进萤光灯闪烁着的病房内。
　　九月穿着八成为医院提供，状似绿色斗篷的睡衣，头上包着雪白的绷带，上面还覆着一层看似网子的东西，一副令人看了不禁心痛万分的模样。然而除了头上所包扎的绷带之外，并没有其他明显的外伤……这或许该算是不幸中的大幸吧。
　　「所……所以你才会这么晚了，还特地跑来医院啊？」
　　九月边说边抬头观看挂在墙上的时钟。根据钟面所示，现在是晚上十点钟，照理说已进入绝对不准病患会见访客的时间带。所以九月认为即便有人来探视自己，也应该会等到明天才可能出现，但是……
　　「这是理所当然的吧！当我听到九月受伤之后，我就怎么样也坐不住……」
　　拓海任由病房房门敞开，缓缓朝动弹不得的九月走去。他大概是一路从住家跑到医院来的吧，他的呼吸急促，衬衫也微微渗出一丝丝汗水。
　　拓海直接站在病床边，握着九月的手。不经意地进入彼此凝视状态的拓海，内心顿时产生一股想要紧紧拥抱她的冲动。
　　……直到这时候，拓海才察觉到一股异样感。
　　这股异样感是怎么一回事呢？有点在意的拓海环视周遭，这才发现在床缘边，身为班导的古都乃正坐在铁管椅上，目不转睛地注视着他们。
　　看来她大概是听到自己的学生受了伤，急忙间来不及换装就冲出家门吧。脂粉未施的古都乃穿着POLO衫及牛仔裤，彻底展现出居家气息，神态悠然地坐在椅子上。
　　「哦……你们继续，不用在意我无妨。」
　　班导师毫不客气地交抱双臂、大剌剌地跷起二郎腿，眼神不冷不热地凝视着手掌交握在一块儿的两名学生。当然啦，拓海并没有那么大胆，敢在听见老师说出这句话之后，还继续堂堂正正地跟九月你侬我侬。
　　「咦……啊，老师……原来你在啊。」
　　「我从刚刚就坐在这里，只是你自己没发现罢了。」
　　大概是遭到彻底忽视一事令她有点不满，总觉得古都乃看起来显得相当不愉快。
　　「那个……老师……」
　　当病房内不期然地弥漫着一股尴尬的气氛时，横躺在病床上的九月目不转睛地注视着古都乃。
　　收到这无言的催促，古都乃不服地皱起眉头。结果或许是受不了这道视线吧，最后古都乃叹了口气，缓缓自铁管椅上起身。
　　「记得好好思考一下我刚刚所提的那件事。」
　　古都乃留下一句拓海无法理解的话，并刻意做出摊开双手的动作，转身朝病房门口定去。就在拓海以为她将乖乖离开病房之际……古都乃突然在敞开的病房门口停下脚步，并朝着拓海的背影出声。
　　「没想到护士愿意在这种时间内放你进病房探视呢，你该不会自称是『橘的家人』吧？」
　　古都乃以背对拓海的姿势，询问明明超过探病时间，还能顺利进入病房探视的拓海。拓海凝视着老师即将离去的背影，老实地回答了问题：
　　「我说『我是她男朋友』，护士就放我进来了。」
　　「好好好，那我这颗电灯泡马上闪人。」
　　古都乃留下一句发自内心的傻眼台词，维持着摊开双手的姿势，快速步出病房。紧接着躺在病床上的九月，开口叫了目送班导背影离开的拓海一声。
　　「拓海也别一直站在那边，找张椅子坐下吧。」
　　听九月这么一说，拓海点了点头，直接拿了刚刚古都乃所坐的铁管椅过来使用。
　　在病床边坐定的拓海，再次握住九月的手。
　　「你的伤势不要紧吧？」
　　「嗯，听医生说，虽然我的头部受到强烈撞击，不过身体其他部位几乎都没受伤。」
　　拓海近距离再次确认九月的伤势，除了头部包扎的绷带之外，确实没看见什么醒目的外伤。得知九月伤势轻微的拓海，大大地叹了口气，当场低下头去。见他这么夸张地表现出安心的模样，身为伤患的九月不禁面露苦笑。
　　「讨厌啦，你真这么担心我啊？」
　　「当然担心啊！」
　　拓海马上以认真无比的声调回应，而听见回答的九月反而全身颤抖了一下。此时，少女眼神中虽浮现些许困惑神色，然而因为安心而松懈下来的拓海，丝毫没有察觉到发生在少女身上的微小变化。
　　「话说回来……真亏你敢这么大胆地说出『我是她男朋友』这种话呢。」
　　九月刻意以格外开朗的语调，半难为情半开玩笑地对拓海说道。不过，失去从容心境的拓海，却十分认真地回答了九月这句半开玩笑的话：
　　「这又不是什么谎话。」
　　面对拓海这番明确的表态，九月顿时张大嘴巴，一句话也说不出口。
　　「这不是谎话啊。」
　　眼见九月没有做出任何反应，拓海神情认真地说出同样一句话。九月依然哑口无言。
　　「……这……应该不是谎话吧？」
　　「是是是是……」
　　同一句话重复听了三次（而且第三次的语气还有点畏怯），逼得九月也不得不开口做出回应……而且感觉有点令人傻眼。
　　「总而言之，幸好九月的伤势不严重。」
　　刚刚明明还相当顽固地重复说着同一句台词，但一听见九月的回应，拓海好像突然变得很难为情，还刻意岔开话题。男人心海底针啊……
　　「你的双脚看起来也没事，真是谢天谢地啊。」
　　完全无心的一句话。
　　她对田径运动投入多少热情，拓海再清楚不过了。拓海也很清楚，她虽错过了今年的高中联赛，不过为了把握明年的参赛机会，她花了多少心血在练习上。因此，这句话可说是由衷担心九月伤势的拓海，毫不虚伪的真心关怀。
　　……正因为如此，拓海才会对九月一听见自己这句话，脸上随即掠过一丝阴霾的表情感到困惑不已。
　　「……对不起，拓海。」
　　九月低着头，轻声致歉。拓海根本搞不清楚她为何道歉，只能探身窥视着九月的脸庞。或许是察觉到拓海的视线，只见九月霍然抬头，带着极不自然的开朗表情，以活力十足的声音对他说道：
　　「你听我说……医生说我已经不能再跑步了。」
　　由于九月的声调过于开朗，拓海一时之间无法理解这句话背后的真正涵义。
　　九月则面露僵硬笑容，看着神情怔然的情人。
　　——那是一张光是看见，就令人心痛万分……楚楚可怜的笑容。
　　「真的很不可思议……车祸之前，我的双脚明明还可以很灵活地动来动去，可是……」
　　躺在病床上的九月，隔着棉被抚摸着自己的脚。仿佛触碰故障物品一般，温柔、平静地抚摸着自己的脚……
　　「好奇怪喔……自从发生车祸而撞到头之后，我的双脚就好像开关被切掉一样，连动也动不了……」
　　九月抽回握在拓海掌中的双手，来回轻抚着自己的脚。起初如同安慰他人一样，轻轻地抚摸，后来却停下双手，以指尖不断施加力道，紧紧握住自己的大腿——
　　「不管再怎么摸、再怎么捏，还是没有任何感觉。我的双脚明明还在这里，可是……却连动……也动不了……」
　　她双手握拳毫不容情一次又一次地捶着棉被，而那受到猛烈捶打的双腿，照理说应该感受到阵阵痛楚才对，可是她却完全不打算停住捶打自己腿部的自残举动。
　　陷入怔然状态的拓海，听见一次又一次捶打棉被的声音，这才急忙制止了九月的双手。
　　「医生说……我再也……无法像以前一样……跑步……」
　　勉勉强强吐出这句话之后，双手被拓海扣住的九月，颓然地埋首于少年的怀中。感受到她全身重量的拓海，将上半身探至病床上，用力……紧紧地拥抱住九月的头。
　　此时，九月的手腕传来水珠滴落的触感。原本九月以为那是自己的泪水。
　　然而，事实并非如此。九月抬起头来，发现将少女头部拥于怀中的拓海，竟掉下了滴滴泪珠。
　　拓海为我哭了……
　　爱上少女的男孩子，是一名温柔的少年，一名心地非常非常温柔的少年。
　　被他拥于怀中的九月，感受到原本一直隐忍不发的情绪，此时如同决堤般涌上心头。
　　再次回神之际，少女已发出传遍整间医院的响亮哭声。
　　
　　
　　「橘冷静下来了吗？」
　　走出病房的拓海，在等待已久的班导师·古都乃带领之下，来到了位于走廊一角的休息室。坐在长板凳上的拓海，以及斜靠着站于墙边的古都乃，两人呈面对面的对峙状态。
　　「要不要先喝点什么？」
　　看着沉默不语的拓海，她一手拿着喝到只剩一半的杯装咖啡，另一手则指向旁边的自动贩卖机。然而拓海只是无言地摇头拒绝了古都乃的建议。
　　「不用客气，我请客。」
　　古都乃虽然以惯用的男生语调提出建议，不过拓海只是面不改色地抬头仰望着班导的脸庞。古都乃见状扬起单边眉毛，随即一口气喝光了纸杯中剩下的咖啡。
　　「那么……直接切入正题吧。」
　　古都乃以手指头捏住杯口的方式，将纸杯捏在手中，并任由双手下垂，整个人斜靠在墙壁亡。
　　平常古都乃身上的穿着总是整齐正式，不过在这种突发状况下，她脸上脂粉未施，只穿着一件膝盖留有破洞的牛仔裤，并将一头长发束于背后，展现再普通不过的家居装扮。然而连这么轻松的打扮，看起来都如模特儿般时髦，实在不像一名教师应当具备的特质……
　　「你应该有话对我说吧？」
　　受到古都乃催促，一直保持沉默的拓海总算打开他沉重的嘴唇：
　　「……今后……九月会变得如何呢？」
　　大概早已预测到他会提出这个问题吧……只见古都乃静静闭上双眼，以毫无窒碍的语调回答。
　　「以她如今双脚的情形，不管是想继续练习田径，或继续扮演连续剧女主角，都已经是不可能的事了。因此……她原先所领的体育保送生奖学金将遭到取消，连续剧也会提前下档。这是必然的结果。」
　　古都乃语气轻淡地告知他事实，她的声音不带一丝应有的私情与感慨。那是一种甚至可以认定为冷血无情，完全感受不到任何人情味的冰冷音色。
　　「你或许不知情，但她的老家在经济方面……并未富裕到足以支付歌剧学园每学期昂贵的学费。一旦失去薪水与奖学金，橘最终只能挥挥衣袖离开校园。」
　　歌剧学园的学费跟一般私立高中比起来并没有昂贵到哪儿去，但也绝对算不上便宜。
　　此时，拓海脑中突然回想起暑假去海边时，由九月口中说出的那番话。当时她所以把自己说成如同守财奴一般，是否就是在暗示自己老家的贫穷景况呢？是否在拐弯抹角地倾诉着……自己非得撑起贫穷老家所有生计不可的严苛事实呢？
　　「难道……没有其他补救办法吗？」
　　坐在冰冷长板凳上的拓海，双手摆在膝盖上，低头凝视着油布地毯铺设的白色地板。
　　「没有……能让九月不用离开学校的方法——」
　　「倒也不是完全没有……」
　　自古都乃口中进出的，是一道不带任何感情的冰冷声音。然而，即便在这声音当中，隐藏着多么深沉的回响，对一心想救九月的拓海而言，无疑射入黑暗之中的一丝光明。
　　拓海的脑中，顿时闪过短短半天前才看过的九月那道活泼的身影。
　　她的微笑、她的怒气、她的欣喜、她的羞涩……此时拓海内心深信不疑，只要能够保住这一切，要他做什么都在所不惜……
　　然而……
　　「你要知道，对一件事的看法不同，就会导致不一样的结果。只要别把这件事当成不幸的意外，而视为一个大好机会就可以了。学园歌剧的女主角因遭遇车祸而半身不遂了耶……你不认为这是最具煽情效果的宣传手法吗？」
　　古都乃的声音首度掺入了情感，只是那并非对自己班上学生遭遇车祸而浮现的恻隐之心，也不是因为发生在自己导演的连续剧女主角身上的不幸事故，而衍生的感叹之情。那是一种对这从天而降的机会感到高兴，极端利己的娱乐制作人的声调。
　　「我要变更『短跑少女』的剧本。女主角突然遭遇交通事故的不幸悲剧袭击，然而她坚持不肯放弃，并为了实现再度上场奔跑的梦想，努力接受严苛的复健疗程。如果把她这种生动悲怜的姿态播放至全国各地，观众们必定会倍受感动。其他连续剧绝不可能出现这么感人的剧情发展，如此一来，就算缔造学园歌剧最高收视率纪录，也绝非天方夜谭啊！」
　　几近人笑出声的语气，回荡在空无一人的走廊上。
　　等她一回神，原本坐在长板凳上的拓海，已宛如弹跳般冲向前方。
　　大步走近古都乃的少年伸出双手揪住她的衣襟，将她整个人压在墙上。拓海发出连自己都难以置信的力量，一把掐住比自己身材高挑的班导脖子。
　　原本拿在她手上的空纸杯，顺势掉落在打扫得相当干净的油布地毯上。
　　「你这话……是当真的吗？」
　　如果是认识平常个性温厚的他的人，根本无法想像他竟能发出这种宛如自地狱深渊所传出的盛怒声调。
　　「你当真打算把再也不能跑步的她，当成展示品供世人观赏吗！？」
　　拓海的双手逐渐加重力道，然而……因衣襟被紧紧揪住而皱起眉头的古都乃，却仍旧展现不屑的态度，冷眼俯瞰拓海的脸庞。
　　「一年B班·班级座号1号的会泽拓海。你好像还搞不清楚状况的样子，那我就好心一点告诉你吧。」
　　即便脖子被学生勒住，古都乃所散发出来的魄力依然毫不逊色。身材高挑的她仿佛由高处俯瞰一般，目光深沉瞪视着学生的双眼。
　　「这就是你们举足踏进的世界。为了出名，什么事都可以做。只要能蔚为话题，无论采取任何行动也在所不惜！」
　　当拓海回神之际，他发现自己的右手已紧握拳头，高举至右后方。这是生性温厚的拓海，有生以来第一次当真想要动手打人的瞬间。
　　「难道你真愿意让橘就此自你身边消失吗？」
　　古都乃这声吼叫，使原本即将挥出拳头的拓海顿时停止动作。
　　「给我仔细听好！假设橘愿意协助这项企划，那么我可以向你保证，除了她的学费之外，连治疗与复健所需费用，学校都会完全承包下来。家境绝不算富裕的她，在医疗方面无需支付任何一毛钱；喜欢橘的你也会因为她无需离开学校而感到高兴；校方则会因为拍出一部经典作品而心满意足。如何？这不是很皆大欢喜的结果吗？你有什么好生气的呢？」
　　拓海着实无法原谅在自己眼前喋喋不休的这名女子，他打从心底无法饶恕这名企图贩售他人不幸的女子。
　　可是，拓海的右手却只是微微颤抖着，迟迟无法对她挥出拳头。
　　
　　[[IMG,5e52ba64b8fe578ef8e0e4a72dae133e,391,600,58980]]
　　
　　「说实话，我已向橘提过这个建议。」
　　古都乃贯彻她那极其冷淡的态度，凝视着咬牙切齿的拓海。
　　「她说『希望有一点时间考虑』，所以我还没得到她明确的回应……如何，你能不能开开金口，帮我说服她呢？这么做对橘比较好吧！」
　　拓海真的很想殴打眼前兀自说着话的女人，很想一拳击中她那张漂亮的脸蛋。
　　可是……他出不了手。揪住古都乃衣襟的拓海，双膝瘫软地跪倒在地板上。一阵泣不成声的呜咽，自拓海的口中流泄。
　　「说真的，能不能拜托你啊？」
　　古都乃语调冷静地低语着，轻松地挪开了拓海原本用力揪住她衣襟的左手。
　　双手重获自由的拓海，无力地四肢着地，他一句话也说不出口……只有呜咽声自他口中倾泄而出。
　　「如果真的为橘着想，那么你应该很清楚何种选择对她最有利才对。」
　　对于古都乃这番自信满满的言论，维持着四肢着地姿势的拓海，默默地不断摇头。在悄无声息的医院中，一阵阵水滴滴落地板的声音，传入古都乃耳中。
　　「——你是个很温柔的男孩子。」
　　古都乃毫不经意……以看在旁人眼中如同自言自语的模样，用极轻微的声音开口对他说：
　　「也是最不适合在演艺界生存的男孩子。」
　　古都乃只丢下这句话后，随即转身离开现场。
　　身后……只剩下一名双手拄地，压低声音痛哭不已的少年。
　　
　　
　　到了早上。
　　经过那段对谈之后，拓海一直坐在休息室的长板凳上，神情恍惚地眺望着天花板。
　　看不下去的护士小姐虽然三番两次地劝他回空病床休息一下，他却很顽固地回绝护士的好意。
　　直到天亮为止，坐在长板凳上的拓海，脑中一直在思考着同一件事。
　　什么是对九月最有利的事？如何做，对九月才是最有利的选项？
　　他花了一整晚的时间，绞尽脑汁不断思考……最终仍旧没能想出个所以然来……
　　「拓海。」
　　听见有人叫出自己名字，拓海缓缓将视线投向走廊。只见坐着轮椅的九月，已在不知不觉间来到他身边。
　　间隔一夜之后，她的眼睛呈现红通通的充血状态，而且红肿的状况相当严重，让拓海那颗熬了一整晚混沌不清的脑子，不自觉产生：所谓「哭肿双眼」……指的大概就是这种状况吧？的想法。
　　「拓海，你的眼睛好红喔。」
　　被双眼通红的她这么一说，拓海不禁面露苦笑。
　　「九月。」
　　心想非得说些什么不可的拓海，发出声音，然而他却遍寻不着后续的词句。
　　这种时候，自己到底该对她说些什么呢？现在的拓海连这点小事都想不出来。
　　「早啊。」
　　她开朗地打了声招呼。若非她现在身穿病服坐在轮椅上，这阵开朗的问候，极可能让拓海误认为又是一个跟往常没啥两样的早晨来临了……
　　「早安。」
　　拓海受到牵引，跟着开口回应。虽然拓海企图以不输给她的开朗声音回应，然而他却完全不晓得自己在这个时候是否还笑得出来……
　　「我想到外面逛逛，你能帮我吗？」
　　说着说着，九月指向轮椅的背后。察觉到她的想法后，拓海一语不发地站了起来，绕到九月背后伸手握住轮椅把手。
　　在连续剧当中出现的轮椅看起来似乎很好推，不过实际上并非如此。拓海得使上超乎自己想像的力量，载着少女的轮椅才好不容易地往前移动。
　　或许你该稍微减肥比较好喔。
　　差点以平常的语气开她玩笑的拓海，急忙捂住自己的嘴巴。拓海并没有少根筋到在这种状况下，还敢开口说出那种玩笑话。
　　「你刚刚是不是有『你好歹也减个肥如何？』这个念头啊？」
　　「不不不，没有没有没有，我哪敢啊……」
　　拓海不自觉地使劲否定。只是他那急着否认的模样太过好笑，导致九月随着轮椅的摇晃而发出笑声。
　　夏天最炎热的时期已经过去，早上逐渐开始吹起感觉还满舒服的凉风。
　　来到医院中庭的两人，一边感受着尚留一丝暑意的阳光，一边沭浴在带有些许凉意的微风中。
　　「昨天，古都乃老师曾对我说过，希望我能考虑一些事。」
　　九月率先开口。
　　拓海则尽可能佯装平静，脚步极其自然地站在九月身旁，由斜上方俯视着她的头部。不知是否察觉到这道视线，九月眺望着布满中庭的绿色植物，继续讲述着关于自己的事。
　　「那件事……是关于要让连续剧提前下档，或是更换剧本内容……」
　　「老师也向我提过这件事。」
　　听见来自上方的声音，九月反射性地抬头仰望拓海的脸。看在拓海眼中，她的双眼虽然还是呈现红肿充血的状态，不过脸上却露出令人难以置信的爽朗表情。
　　尽情哭泣之后，或多或少都能够让心情变得较为舒坦吧。
　　拓海虽如此认为，然而内心还是觉得有点无法理解。该怎么解释呢……可能是因为她放开此事的速度过快，而衍生出一种微妙的不协调感。
　　她明明一直为了参加高中联赛而拚命练习，但所有的努力瞬间化为泡影……她收到必须将再也动弹不得的自己当成展示品，当成连续剧继续拍摄的唯一条件……这些是在昨天一天当中发生的事。
　　现在她纵使大哭大叫，或情绪激动地大闹一场，肯定不会有任何人对她存有轻蔑的念头。
　　然而，只过了短短一天，她居然能够在拓海面前展现开朗的表情。
　　一个人真能如此轻易斩断悔恨之情吗？抑或是因为在拓海面前，她才佯装出已经想开的模样呢？
　　「既然你也听老师提过，那事情就简单多了。」
　　九月语气平和地说着，任由拓海站在轮椅旁边，并将视线移回中庭盛开的观赏植物上。
　　「我……打算继续演这部戏。」
　　她斩钉截铁地说道。为了制造出连续剧的话题效果，她决定利用自己这双再也无法动弹的脚。她宣称她接受这样的决定……
　　「这样啊……」
　　拓海轻声回应，既然本人已经决定，那么拓海也没什么话可以再对她说了。
　　「不过……」
　　九月以不像是大病初愈的清晰声调继续说着。由她的声调听起来，拓海察觉接下来的内容才是九月真正想说的——也就是所谓的主题。
　　「在我答应继续拍摄这部连续剧之前，我打算向老师提出一项条件。」
　　拓海俯瞰口齿清晰的九月容颜，她认真的表情凝视着映照夏季气息的绿意。
　　
　　
　　「我有件事想拜托你。」
　　她的视线缓缓上移，仿佛仰望天空一般，注视着自己最心爱的人。
　　九月的心愿。
　　少女开口了——而少年……点头承诺。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　学园歌剧连续剧：『短跑少女』（全四十八集）
　　剧本·导演：有坂古都乃　每周二晚上七点播映。
　　以下情节摘录自二○○×年九月第四周的播映内容。
　　
　　
　　（前略）
　　
　　
　　「雅弥！」
　　行走于走廊上的雅弥被他的朋友·拓海出声叫住。不知究竟有没有听见拓海的声音，只见雅弥脸上维持着一贯不变的冷漠神情，并不打算回应。
　　拓海快步跑到冷漠的友人身旁，一把抓住他的肩膀，硬是将他的身子转向自己。
　　「你为什么不去探视她啊？她可是一直在等着你去耶。」
　　「她？……哦，你是指橘吗？」
　　雅弥以一副刚好想起什么似的语气回答。他那种事不关己的反应，使挚友拓海脸上的表情因不悦而变得僵硬。
　　「雅弥，你跟她正在交往耶，就算我求你好不好，你就找个时间去看看她嘛，双脚动弹不得的她此时内心究竟有多么不安，相信你应该很清楚才对。」
　　面对挚友的请求，雅弥依然一张扑克脸表情，冷酷地注视好友。
　　「我并没有跟橘交往，那只是她一厢情愿地纠缠不休罢了。」
　　雅弥冷淡地丢出这句话。看着拓海那只搭在自己肩上的手，雅弥随即以指尖推高自己的黑框眼镜。
　　「话说回来，听说拓海去探望过她啊？是不是她拜托你带我过去啊？」
　　「不是，她没有说过这种话。」
　　拓海脑中浮现躺在病床上的少女那张坚强的笑容。
　　内心思考着双脚再也无法动弹——再也无法奔跑，照理说应该笑不出来吧，却还露出笑容给自己看的那名少女……
　　然而……雅弥却对挂念着少女的拓海说道：
　　「接下来我得去学生会协助处理学生会相关事宜不可。很抱歉，我实在拨不出时间去应付那种无聊的琐事。」
　　冷酷地丢下这句话之后，雅弥拨开拓海拙住自己肩膀的手掌。拓海则露出如刀剑般尖锐的眼神，瞪视着迳自掉转脚步，准备离开的雅弥背影。
　　「雅弥……你那句话是什么意思？你把她的存在视为一件无聊琐事吗？」
　　「是啊，无聊透顶。就因为大家都吹捧她确实可以参加高中联赛，或是未来的奥运代表，所以我才会萌生『把她放在自己身边好像也不错』的念头。实际上咧？不但错失了参加高中联赛的机会，最后甚至发生交通事故而落得下半身瘫痪？」
　　背对着拓海的雅弥，以一副傻眼的姿态摊开双手。
　　「真是令人幻灭的结果啊……」
　　下一瞬间，拓海硬是将雅弥转向自己，并使出浑身的力气，朝他脸上狠狠挥出一记重拳。
　　拓海大声对倒在地上的雅弥怒吼：
　　「我绝不会将她交给你这种家伙，今后由我来守护她！」
　　
　　
　　（后略）
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　就在少女发生交通事故的隔天，
　　接近夏季尾声的九月某天早上。
　　坐在轮椅上的少女，在医院的中庭与同班同学，格外替朋友着想的温柔少年对谈。
　　谈论话题为班导师开出来给她，继续拍摄连续剧的条件，以及希望值得信赖的他协助自己完成小小的心愿。
　　「虽然我决定继续拍摄连续剧，不过我觉得如果一直由我独自进行复健，实在太吃力了。所以我跟老师说……希望在剧中安排一名协助我复健的伙伴。」
　　这就是她向老师提出继续接拍这出连续剧的条件。
　　拓海心想，照一般情况推论，在剧中成为女主角心灵支柱的，应当是她的情侣角色扮演才对吧？脑海中浮现饰演情侣角色的挚友身影，拓海认为，如果是他的话，应该可以很放心地将九月交托给他才对。
　　「所以啊，我打算向老师提出『换掉我的情侣角色』的请求。」
　　语毕，九月仰望站在身旁的拓海。拓海讶异地俯视着女主角的脸庞，她的脸上——浮现充满爱情的笑容。
　　「会泽拓海同学，请你担任我的复健伙伴。」