　　第三幕　六月
　　
　　
　　「今天下午，学校预计会接到一通告知『暗中装设炸弹』的引爆预告电话。届时会以校内广播指示各位移动到操场避难，请各位在听到广播之后，冷静地表现出有点慌乱的模样然后往操场移动。移动过程小心不要使自己不慎受伤。」
　　身为班导的有坂古都乃利用早上班会时间向班上同学宣布今天的预定活动。
　　坐在最前排特等座位聆听的拓海，被老师突然抛出的事项吓得哑口无言。「预计会有引爆预告电话打来」，这究竟算是哪门子预定事项啊……这是一项单凭拓海那颗缺乏脑细胞的脑子，无法理解的预定活动。
　　随后简要地将古都乃的说明整合起来，这才得知原来是三年B班所制作的连续剧剧本当中，将出现「其中一名登场人物在学校装设炸弹」的情节，因此三年B班向校方提出「想要拍摄因炸弹骚动而陷入慌张状态，并四处逃窜的学生身影」的要求。
　　于是校方决定同时进行避难演习，并拍摄「因炸弹骚动全校师生四处逃窜」的大规模连续剧外景……这就是整件事情的来龙去脉。
　　「歌剧学园的内涵真是深奥呢……」
　　班会时间一结束，拓海马上主动跟坐在正后方的雅弥聊天。酷帅友人则一点也不讶异地说了句「是啊」，简单敲了个边鼓回应拓海。脸上依旧不见任何表情变化。
　　「不晓得避难演习几点开始呢……？以我个人立场而言，如果能够刚好用掉第六节的数学，那就令人再高兴不过了……啊，对了，演习时，咱们一起避难去吧。」
　　「抱歉，我办不到。」
　　面对挚友那张好好先生的笑容，雅弥以冷淡的语调简短地作出回应。
　　「因为学生会要求我协助他们执行避难疏导工作，所以，很抱歉，今天我想把学生会的工作摆在第一顺位。」
　　自从上个月即兴演出时间以来，不管在正面或负面意义上，备受行事作风夸张的学生会长注目的雅弥，开始频繁地收到来自学生会执行单位的传唤。而雅弥本人的说法是「被叫去帮忙处理一些杂事」。
　　当然啦，能与学生会执行单位建立密切关系，对想要一举成名的人而言，理当是非常欢迎的事，而对自称将来必然成为白服之主的雅弥来说，即便纯粹只是被叫去当打杂小弟，肯定也是非常重要的一大步。
　　最佳的证明，就是自从开始协助处理学生会事宜以来，雅弥在学园歌剧中露面的频率明显增加许多。
　　而在全班同学都有演出机会的一年B班主导的连续剧『短跑少女』里面，雅弥的登场次数也明显增多了。看样子在观众群之间似乎已衍生出雅弥的固定粉丝，甚至有传言指出以他现在的人气上升指数，极可能在近期内被剧组拔擢为正规角色。跟现在还只能得到配角中的配角这类不起眼角色的拓海相较，犹如天壤之别。
　　只不过拓海压根儿没有所谓一跃成名的念头，因此他不但不嫉妒，反而很高兴地帮挚友加油打气，希望他早一日出人头地。
　　于是乎，雅弥确实地一步一步踏上这条实现自身野心的阶梯……然而，人一旦受欢迎，身旁总会有心怀妒念的人出现，这是很平常的现象。
　　「加贺雅弥！」
　　突然听见有人叫出自己的姓名，对谈中的雅弥及拓海同时转头望向声音来源。而站在他们眼前的人，正是对雅弥抱持着异常敌对心态的同班同学．唐木亘。
　　「哼……过去这段日子虽然吃了你不少苦头，但从今天开始，情势将完全改观了！」
　　只有野心与干劲高人一等的他，以夸张的动作直指雅弥的脸庞。
　　亘虽然靠着矮小的身材及娃娃脸等得到部分固定粉丝的支持……但是，很不幸的，不知为何，他那异常火热的冲劲与积极心态，总是让他尝尽白费工夫的苦果。
　　不对，也有些特别的粉丝认为「这才是他最迷人的地方」，所以好像也不能因此断定他运气不佳……
　　「你碰到什么好事了吗？」
　　看着意气风发、抬头挺胸的亘，受到好奇心驱使的拓海（其实根本不需要感到好奇嘛……）不禁开口询问。听见问题的亘随即以鼻子发生「哼哼」声，高声回答拓海。
　　「准备大吃一惊吧，我唐木亘，本次确定领衔演出『校园小歌』的男主角啦！」
　　亘高举双手，仿佛音乐剧巨星一般，以全身上下表现出他心中的欣喜雀跃之情。他脸上的表情简直是「春风得意」的标准典范。
　　「听清楚了，主角！是主角喔！而且跟我演对手戏的女生，足D班的桃山雏鸟同学喔！知道吗？她虽然有一副娃娃脸，但胸部却拥有E罩杯的规模，还担任过杂志封面女郎唷。而且剧情内容还是她要向我告白耶，真是令人受不了啊。如果我们藉此而真的成为男女朋友，那可怎么办啊？嘻嘻嘻……」
　　像这种强烈自恋的心态，大概也是成为巨星的必备条件之一吧……
　　拓海看着独自大吼大叫、欣喜若狂又卯起来要害羞的同班同学，不太感兴趣地「哦……」了一声，随后转头望向酷帅挚友，脱口丢出一个很单纯的问题：
　　「那个……校园小歌是什么玩意儿啊？」
　　『校园小歌』跟『学园歌剧』一样，都是由歌剧学园主导制作的连续剧。
　　这部在周一至周五每天中午播映的节目，原创剧本由通称「剧本部」的文艺部学生们负责撰写，每集由不同班底演出，是一集长度仅十五分钟的多段式短篇连续剧。
　　换言之，它是一部每天登场、角色不尽相同的午间连续剧。
　　透过演出『校园小歌』的契机而获得观众瞩日，并进一步被拔擢为『学园歌剧」主要演员的学生不胜枚举……而这部与即兴演出时间齐名，号称「歌剧学园最佳成名途径」的节目——就是『校园小歌』。
　　
　　
　　「加贺雅弥！你的时代到此正式告一段落！今后将由我成为一年B班的头号巨星！」
　　只见亘以几近放声大笑的气势，对雅弥摆出十分夸张的姿势。而受到这名过度自我膨胀的同学轻视的雅弥，脸上的表情却不见任何变化，并好心地对这位前途光明的同班同学提出忠告。
　　「小心D套餐的威力喔。」
　　「你少啰嗦啦！」
　　亘拥有被危险套餐害得丧失参与连续剧演出机会的奇特经验。
　　知道此事的拓海闻言不禁失笑，当事人则是面红耳赤、怒火攻心。身为万恶根源的酷帅雅弥，当然以一副事不关己的态度加以应对。
　　「那么，你仔细思考过了吗？」
　　捧腹大笑的拓海听见熟悉的班导声音传入耳中。
　　他不经意地将视线投往声音来源，只见才刚开完班会的班导师露出一脸认真的神情，面对着身为班级连续剧女主角的田径少女。
　　「对不起，请再给我一点时间思考好吗……」
　　「这样啊……如果可以的话，能否请你在县大赛之前给我答案呢？因为我希望尽可能地提早采取必要对策。」
　　「知道了……」
　　身为女主角的九月，神情凝重地低着头。看见沉默点头的少女，原本捧腹大笑的拓海，脸上表情瞬间浮现一丝阴霾。
　　这几天当中，拓海与九月几乎没有吵过架。虽然偶尔还是会有一搭没一搭地起争论，不过却鲜少演变成过去那种极端白热化的争吵状态。这种现象并不是由于两人的关系变得更为亲密！！显然是因为九月失去活力所致。
　　九月到底是从什么时候开始失去她原有的活力呢？
　　拓海回想起几乎每天都会跟她大吵一架的那段时期……最后察觉到是从自己闯入公主学姐主演连续剧拍摄现场的那一天起，他跟九月的争吵次数便突然锐减了。
　　（可是……撞见那个拍摄现场，跟九月不再主动找我吵架……这两件事有什么因果关系吗？）
　　拓海虽然苦恼不已，不过只凭这么一点情报，当然无法归纳出任何结论。
　　「最近她在田径部的成绩表现似乎陷入了瓶颈。」
　　耳边突然传来雅弥的说话声。看样子他好像察觉到拓海正担心地眺望着神情沮丧的女主角，而这名态度冷淡的男子，其实拥有与外貌不搭的爱管闲事个性。
　　「毕竟她是以体育保送生身分入学的，我猜她肯定是为了无法缔造最佳纪录一事而十分烦恼吧。如果拓海也很担心她的话，大可主动找她聊聊啊。」
　　「为什么我得主动找她聊啊！」
　　面对雅弥的嘟嚷，拓海以格外强硬的语气丢出一句「我才不担心她咧」。
　　对任何人都温柔无限的拓海，唯独碰上与九月有关的事情，态度就会莫名其妙地变得相当恶劣。不过看在雅弥眼中，这种显而易见的事实却令他不由得莞尔一笑。
　　当然啦，以扑克脸为卖点的他，绝不会将内心的感受表现在脸上就是了……
　　
　　
　　「喂～九月。」
　　放学途中绕至商店街闲逛的拓海发现正在购物的少女身影，便如同往常一般开朗地向她打招呼。由于才刚离开学校，因此身上还穿着制服的少女一听见有人叫出自己姓名，随即转头望向拓海。当她转身之际，手上的塑胶袋也一并映入拓海的眼帘。
　　「今天又是猪肉咖哩啊？」
　　望见透明塑胶袋里面装着红萝卜、洋葱及猪肉等食材，拓海劈头就说出浮现于脑海中的料理名称。
　　「不要说『又是』，也不要特别强调『猪肉』这两个字！」
　　短发美少女以不愉快的语调还嘴之后，随即将头撇向一旁，若无其事地迈步离开现场。
　　对于少女如同以往般回嘴一事感到高兴——同时又觉得挨了一顿臭骂却还很高兴的自己有点奇怪——抱着上述想法的拓海，仿佛随侍在侧一般，尾随在她的斜后方。
　　然而，以前即便未曾刻意思考，也可彼此闲聊（或是吵架拌嘴）的两人，却不知为何，只能默默地漫步在路上。这股难以言喻的沉重感，压得拓海几乎喘不过气。
　　「如果你还觉得自己是个男子汉……」
　　或许也是因为感受到这股尴尬气息的关系吧，九月故意扯开嗓门大声嚷嚷：
　　「看见柔弱女子提着一袋重物，都不会想问一句『需要我帮忙拿吗？』」
　　「柔弱？」
　　瞪！
　　被她那夹带强烈杀气的双眼一瞪，拓海莫名其妙地边低声下气露出笑容，边向她鞠躬哈腰。
　　「大小姐，那包东西就由小的来帮您提吧？」
　　「哎呀，听起来好像是我催促你这样做的，真是颇过意不去呢。」
　　好想狠狠地甩她一巴掌。
　　拓海心中虽然这么想，但还是露出僵硬的笑容接过九月手上的塑胶袋。「为什么我在她面前会变得这么低声下气啊？」拓海内心如此嘀咕着，但遗憾的是连他本人也不晓得理由何在。
　　「嗯，唐木同学之后的状况如何啊？」
　　接到九月抛出的话题，拓海随即回想起今天下午进行避难演习时，发生的意外骚动。
　　因炸弹骚动而四处逃窜的全校师生……听说这个场景将被用在连续剧当中，班上的爱现男·唐木亘，为了藉此机会好好宣传一下自己，所以卯起来演出惊慌失措的模样。过于投入的他，就像搞笑情节般在楼梯间不慎失足，以倒栽葱的姿态一路跌到楼下……
　　「听说脚骨跌出裂痕，得休养一个月以上才能完全康复……」
　　回想起今天早上亘还很高兴地宣称自己「成为连续剧男主角」，那时他笑容灿烂。一股深深的同情顿时占据了拓海心头。他每次好不容易等到机会，然而机会总是一再离他远去，不幸的境遇使拓海不由得心生怜悯。
　　附带一提，此时，住院的唐木亘坚称「就算坐轮椅，我也要参与『校园小歌』的演出！」令主治医生困扰不已，不过那又是另一段故事了。
　　「哦……这样啊。」
　　听完拓海的说明，九月点了点头——两人的对话也就此结束。
　　尴尬的气氛再度笼罩四周，讨厌这种状况的拓海一边心想：「为什么我这么在意九月的感受啊……」一边拼了命试图挤出某些新话题。
　　「对了！我很早以前就想问你一个问题。」
　　好不容易想到可聊的话题，为了驱散这股沉重的气氛，拓海刻意装出开朗的模样，开口询问九月：
　　「就是我跟公主学姐一起上学那一天啦。当天匆匆忙忙冲进教室的九月，不是对我说过『田径部的学姐目击到两人一起上学』吗？」
　　「好像是有这么一回事，有什么不对吗？」
　　「为什么九月的学姐认得出我啊？」
　　「……咦？」
　　或许是无法理解这个问题的意图何在，只见九月以一脸不解的表情回应。
　　然而起初面露怔然表情的她，在理解拓海这番话所代表的意义之后，神情随即起了变化，脸上逐渐冒出一丝丝冷汗。
　　认识姬仪这位名人是理所当然的事，然而为什么跟拓海毫无关系的田径部学姐们，有办法认出身为平凡新生的拓海呢？
　　为什么九月的学姐们认识拓海呢？
　　「呃……这是因为……」
　　对拓海面言，这是一个极其单纯的疑问，不过看样子这个问题似乎不经意地戳中了某个重大真相的核心。导致平常总是直言不讳的九月，很难得地支吾其词，迟迟不肯说出答案。
　　在九月支吾挣扎这段期间，拓海也同样陷入沉思当中。怪了……自己曾经做过什么能让田径部学姐们记住自己长相的事吗？
　　想着想着，拓海突然想起在开学典礼当天，他因为闯入摄影现场而被九月一拳打倒在地，随后又遭到古都乃老师一记凶猛的飞踢。
　　（这么回想起来，老师好像说过，当时跟她在一起的三人组是她田径部的学姐。或许就是那三人当中的某人，偶然看见自己跟公主学姐的身影也说不定。）
　　总算搞懂了，原来是这么一回事啊。拓海擅自想像、擅自加以解释、并擅自下了结论。
　　「我知道了，你什么都不用再说了。」
　　「咦，你知道了？」
　　看见拓海心领神会的表情，九月吓得睁大双眼。紧接着她莫名其妙地双颊绯红，眼神专注地凝视着拓海的脸……
　　（没问题……他绝对还不知道事实的真相。）
　　她露出充满自信的眼神点了点头。
　　「幸好拓海是个大笨蛋……」
　　九月以拓海听不见的微弱声量，悄悄说出了这句话。
　　……至此，对话又一次无疾而终。该如何是好呢？
　　面对再次降临的沉默，拓海开始环视四周，试图找寻可以拿来当对话的材料。看着看着，他的眼神最终停留在自己手上所提的塑胶袋上头。
　　「我记得九月好像是自己一个人住对吧？」
　　拓海边拿着烹调咖哩的食材，边转头望向身旁的少女。九月则维持着直视正前方的姿势，语气冷淡地以一句「是啊。」做为回应。
　　「你家住在哪里啊？」
　　一、二、三。九月往旁边移动三大步，并举起书包当做盾牌，露出仿佛观察野兽的轻蔑眼神瞪视拓海。
　　「你打听独居女于的住处到底有何企图啊，死变态！」
　　「别骂我变态好不好！我纯粹只是有点在意自己究竟该把这包塑胶袋送到何处，所以才开口问你而已嘛！」
　　大概是可以接受拓海这个答案，九月轻声咕哝着「哦……原来如此」，并再次跨三大步回到拓海身边。一、二、三。
　　「到商店街出口就行啦，我再从出口自己走回家。说真的，用膝盖想也知道我不可能让你这种型的男生一路送我回家嘛，笨蛋。」
　　九月莫名奇妙地搬出吵架语气，就某方面而言，这或许比较像她原有的风格与反应。
　　只不过，感觉上她的语气还是没有以前那种蛮横霸气，导致拓海也不由得无法以强硬的语调回嘴。
　　「……骂人家笨蛋的人，自己才是个大笨蛋啦……」
　　究竟有没有听见拓海这句轻声的嘀咕呢？九月没有再作出任何回应。
　　「到这里就行了。」
　　穿越商店街出口的巨大拱门之后，九月从化身为行李搬运员的拓海手中接过寄放在他手上的塑胶袋。
　　「今天很谢谢你。」
　　九月突然轻声抛出这句话，让拓海瞬间无法理解她刚刚到底说了什么，只能露出一脸惊愕。
　　再仔细一看，短发美少女竟有点不好意思地将视线自拓海身上移开。
　　「呃……是因为我看起来不太有精神，你打算帮我加油打气，所以才会拚命找话题跟我聊天吧？」
　　想法曝光的拓海霎时手足无措。
　　拓海腼腆地用手指抓了抓鼻尖，心中庆幸这会儿刚好正值黄昏时刻。因为在夕阳余晖的照耀下，即便有点面红耳赤也看不太出来。
　　「拜你之赐，我精神变得好一点了……」
　　说着说着，九月腼腆一笑。那并非日常总是只懂得与他吵架的泼辣表情，而是出现在连续剧中，受到众人憧憬不已的美少女容颜。
　　「其实啊，我这个连续剧女主角说不定会被撤换喔。」
　　突如其来的告白。
　　女主角遭到撤换？为什么？怎么回事？拓海虽然急着想要说些什么，但他顶多只能勉强嗫嚅着，无法顺利地表达出任何言语。
　　「原本就是因为『在剧中及现实世界均能顺利挺进高中联赛』这个话题性的概念受到校方期待，我才能以体育保送生的身分进入学校。所以连续剧的剧情发展，自然也是以这个概念为前提编写而成的。」
　　她在田径部的表现似乎陷入瓶颈……拓海回想起雅弥的话。
　　只因可能无法参加高中联赛，就要撤换女主角？得知这种残酷自私的事实，拓海内心顿时涌现一股无名火。即便是体育保送生，但像这样期望一年级新生能在高中联赛中大显身手，根本就是无理的要求嘛！
　　拓海厉声对连续剧展开批评，九月却出言打断他的怒言。
　　「你别会错意了，剧组人员当然也准备了另一份剧本，以备在我不幸错失高中联赛出场机会时派上用场。因此，我只要能够接受另一份剧本的剧情发展，自然就不会遭到撤换……只是对我来说，要应付另一份剧本的故事会比较吃力一点，所以……」
　　今天早上，身为连续剧导演的古都乃老师与担任女主角的九月认真地进行了一番交谈。八成是古都乃发现九月的田径成绩陷入瓶颈，因此试图劝服她接受另一个「较难应付的剧本」吧？
　　要演出内心压根儿不想接受的剧本，还是主动放弃饰演连续剧女主角的机会呢？
　　这个二选一的问题，正是夺走九月原有活力的主要原因。
　　「可是，我不要紧了。跟你聊过天之后，我觉得自己的精神好多了。看来你的笨呆偶尔也能发挥助人的功效嘛！」
　　或许是已经下定决心了吧，只见九月神态开朗地嘲讽拓海。见到她那毫无迷惘的笑容，使拓海回想起首次遇见九月的那一天。
　　在学生餐厅遇见的她，如同现在一样，面带开朗又和煦的微笑。
　　她是个演员。拓海在事后才知道……原来她能靠着演技展现出这样的笑容。
　　所以……
　　「你可别太勉强自己喔。」
　　一回神后，拓海发现自己已经脱口说出这句话。
　　九月则依然带着和煦的笑容，摆出轻轻侧头的姿势。
　　「你在说什么傻话啊……我一点都……没有……勉强自己……」
　　带着微笑，却莫名其妙地掉下豆大的珠泪。
　　「怎会这样……我明明……没有……勉强……自己啊……」
　　仿佛决堤般，少女泪如泉涌。据说有为数众多的路人，亲眼目睹了放声大哭的歌剧学园女学生，以及不知如何是好，只能惊慌失措地在她面前显出狼狈模样的男学生。
　　
　　
　　搞不好……有坂古都乃老师只是很期待学生们的反应，才故意使用这种容易招致误会的表现方式也说不定。即便拓海心中当真产生这种想法，大概也没人有资格责怪他吧。
　　「橘的田径成绩所以陷入瓶颈，起因于班上有个令她很在意的男同学，导致她无法集中精神练习——」
　　在早上的班会时间中，叫九月站到自己身旁的古都乃突如其来地抛出这句话。
　　「——以上就是确定要加入连续剧当中的新剧情设定。」
　　咔啦咔啦咔啦。拓海因为拉倒椅子、推翻桌子的举动，而成为全班同学注目的焦点。
　　拓海虽然在清楚听见女同学们笑声的状况下，佯装正经地将桌椅恢复成原状，并若无其事地坐回椅子上……但他那张脸已变得比蕃茄还要红，是怎么也遮掩不了的事实。
　　「伴随着剧情设定的变动，故事主轴将从『女主角的田径对决』移转至『女主角的恋爱』上。」
　　一脸假正经地听着古都乃说明的拓海，似乎多少可以理解九月之所以讨厌「全新剧情发展」的理由。
　　毕竟今后在剧情发展上，会要求她展现「单相思」及「告白」等情感方面的演技。对于过去只懂得全心投入田径的九月而言，这肯定是最令她棘手的范畴。如果还得跟自己不中意的对象演出对手戏，想必会使她头痛不已。
　　「于是，我打算利用今天早上的班会时间，挑选出一名男同学来担任女主角的情侣角色。」
　　听见古都乃这句近似于意外突袭的发言，教室内的男同学们顿时陷入兴奋状态。
　　说到「女主角的情侣角色」，这可是一个在剧中地位足以匹敌第二主角的重要角色。加今扮演学园歌剧第二主角的机会即将从天而降，要众人不因此事而感到兴奋，算是相当无理的要求吧。
　　「首先我想招募候选人，想要扮演女主角情侣角色的人，请举手。」
　　沙沙沙……从教室各个角落涌出一股近似杀气的紧张气氛。面对这股非比寻常的气氛，就连站在讲台上的九月都不禁吓得倒退三步。
　　拓海战战兢兢地转头往后看，当场目睹除了自己之外，班上其他男同学全都举起手臂的惊人光景。
　　在歌剧学园的学生当中，拓海算是不具备「一跃成名」这种野心的稀有人种。当然，他也有自觉，知道「自己在这间学校中，算是特殊份子」……话虽如此，但像这样再次目睹众人展现的热情，着实令他深切体认到歌剧学园的学生们，究竟有多么拚命地追求一跃成名的机会，以及自己又是多么古怪的存在……
　　「有有有～～！」
　　在所有男学生当中，有一个人发出了格外响亮的声音。这名在班上以最激烈方式宣传自己的男同学不是别人，正是不屈不挠的挑战者·唐木亘。
　　他是个为了参与『校园小歌』的演出，硬是不听医生劝告而提前出院，每天拄着拐杖上学的强者。拓海甚至对他那满脑子追求成名的个性产生敬畏之心，不过压根儿没想过要以他为学习榜样就是了……
　　「……」
　　突然，拓海察觉到坐在正后方，举起手臂的雅弥正目不转睛地凝视着自己。拓海对他的视线感到疑惑，只见雅弥默默地抬起下巴指向讲台。被雅弥这么一敦促，拓海也跟着将视线转向讲台。
　　……只见站在讲台上、身为女主角的九月双眼散发出就要冲过来砍人的气息，杀气腾腾地瞪着拓海。
　　（为什么全班的男生都举手了，就只有你没有啊！）
　　她的眼神透露出这项讯息。看样子在全班男生当中有一名不识相的家伙没举手一事，似乎令她恼怒万分。
　　如果只因不举手这点小事而惹来杀身之祸，那实在太不划算了……
　　从美少女火热视线中感受到生命危机的拓海，只得提心吊胆地微微举手。
　　「嗯，看样子候选人已全部出炉了。那么，接下来就请担任女主角的橘，亲自挑选出在剧中扮演情侣角色的人物吧。」
　　「咦……由我来选啊？」
　　惊讶不已的九月，当场转头盯着古都乃。然而古都乃却维持着一贯的恶作剧笑容，摆出一副理所当然的模样继续说明：
　　「相信橘也不希望让你不喜欢的人在剧中扮演情侣一角吧？而且，我个人也很希望演员能够在心情愉悦的状况下展现演技。所以，不用客气，就挑选出一名可以让你尽情展现演技的男同学吧。」
　　经古都乃这么一说，九月明显露出困惑的模样环视教室——然后看到微微举手的拓海——接着突如其来地换上异常认真的表情，用力点了点头。
　　九月挺直背杆，双眼直视正前方，以清晰的声音宣布：
　　「知道了……那么，我的情侣角色将由——」
　　
　　
　　午间多段式短篇连续剧：『校园小歌』
　　每周一～周五中午十二点四十五分起，好评播映中！
　　以下情节摘录自二○○×年六月三十日的播映内容。
　　副标题：『鞋柜攻防战』
　　
　　
　　我喜欢唐木同学，非常非常喜欢他。
　　所以，我觉得自己会下定决心向唐木同学告白，是自然而然的结果。
　　可是，我是个胆小鬼，虽然不至于胆小到很夸张的境界，不过，一旦面对面……
　　我根本不可能亲口说出：
　　「我喜欢你」这句话啊……
　　因此我写了封信给他，也就是所谓的「情书」；如果翻译成英文的话，就是「LOVE LETTER」。而在发LOVE的「VE」这个音时，重点就在于得咬住下嘴唇才行。
　　我在写信时，尽可能地将内心所有感受倾注于信上。至于我到底倾注了多少情感在这封信上呢？我可是不断重覆地写了又擦、擦了又写的动作，直到我写好这封信时，才发现时间已超过早上八点钟。
　　另外告诉你一个秘密，那就是我花了这么长一段时间，结果写在信纸上的内容，却只有「他的名字」、「我的名字」、以及「我喜欢你」短短三行而已……
　　总之，我写了一封情书；情书翻译成英文，就是所谓的「LOVE LETTER」。而且，要特别注意到「VE」的发音方式。
　　由于我是个懦弱到不行的胆小鬼；因此，实在提不起勇气，当面将情书交给他。
　　所以……现在才会站在鞋柜前面。
　　放学后，我算准人迹稀少的时刻，来到学校的正面玄关。目标当然是唐木同学的鞋柜。
　　由于我跟唐木同学是同班同学，因此彼此的鞋柜位置很靠近。我一边假装拿出自己的鞋子，一边极其自然地迈步接近唐木同学的鞋柜。
　　确认一下周遭动静……OK，没有其他人。我动作迅速地拿出书信，丢进唐木同学的鞋柜里。
　　没问题了。只要我没忘记写下寄信人的姓名，那我的心意必能确实地传递给唐木同学。嗯，只要我没忘记写下姓名……
　　我确实写下自己的姓名了吗……？
　　印象中我好像写了……但内心却产生一股似乎无法确信的不安思绪。
　　一股想要确认情书内容的冲动顿时涌上心头。可是，我已将信封口粘死，根本不可能再确认信纸的内容啊……
　　对了！信纸！
　　我急忙从书包里抽出一叠信纸。我昨晚是用这叠信纸的最上面那一张，写了这封情书。那么垫在下面的信纸，应该会因着我的下笔力道而留下痕迹才对。
　　我拿出铅笔，开始涂抹信纸的表面。在信纸逐渐染上墨色的过程中，我所写的文字也缓缓地浮现。
　　我马上确认文字内容。「Dear唐木同学」，哇哩咧……还Dear咧……这种用字遣词也太老套了吧。不对、不对，跟这个字眼比起来，我更想确认的是……幸好，没有问题。信纸上确实写了我的名字。
　　我松了口气，将信纸收进书包里，并再次转眼望向鞋柜。
　　唐木同学是否会仔细观看我这封情书呢？我是否能得到他的正面回应呢？我内心好不安喔……虽然不安……但除了送出情书之外，我也无能为力了。若说还有其他我能做的事情，也只有剩下祈祷而已吧。
　　所谓有做总比没做好，为了实现自己追求恋情的心愿，我啪啪地用力拍了拍手，闭上双眼，在鞋柜前面向老天爷献上祈祷。
　　南无阿弥陀佛。
　　念完祈祷文的我，好不容易才卸下肩头重担，内心总算浮现可以拿出自己的鞋子，准备踏上归途的念头。
　　正打算就此离开唐木同学的鞋柜时——心海突然又闪过一丝不安。
　　干脆再向老天爷祈祷一次好了……反正祈祷又不用花钱，即便祈祷太多次，也不会招到天谴吧。
　　于是我暂时停下准备转身回家的动作，再次站到唐木同学的鞋柜前面。
　　啪啪，南无阿弥陀佛。
　　
　　
　　——躲在鞋柜后面的我，感到十分困惑。
　　为什么同班的桃山同学，会一直徘徊在我的鞋柜前面，迟迟不肯离去呢？
　　她不但从书包里拿出一叠纸，又用铅笔不断地涂抹纸面，甚至还突然做出拍手拜神的举动，嘴里跟着念佛……再怎么怪异也该有个限度吧。
　　真是的……不要在我鞋柜前面做出那些诡异的举动，快点回家好不好？很可怕耶！
　　还亏我特地写了一封「LOVE LETTER」要给桃山，但是，你一直待在那边不走，我岂不是无法将信件丢进鞋柜里！