　　第二幕　五月
　　
　　
　　「好想睡……」
　　驱离席卷而来的睡意，拓海拚命把呵欠吞回肚子里。他边走边环视周遭景致，大概是因为时间还嫌太早的缘故，在这条通学路线上，几乎看不见任何人影。
　　这一天，担任值日生的拓海比往常提早了半小时离开家门。即便是平常因学生人潮而显得热闹无比的上学路线，在这个时间带大概也只能以『静谧』一词加以形容。
　　在杳无人迹的街头，与猛烈来袭的睡魔奋战，拓海一边搓揉惺忪睡眼一边举步前进，好不容易才在即将抵达学校的三叉路口，却发现了一名除了自己以外的歌剧学园学生。
　　这名身穿歌剧学园制服，也就是萌黄色水手服的女学生，似乎很难受地捂着胸口，靠着围墙蹲在路旁。
　　被这股异样的气息吓得睡意全消的拓海，急忙打算跑到少女身旁……不过，脑中突然想起一件事，顿时使他停下脚步。
　　（这该不会也是在拍摄某部连续剧吧……）
　　回想起将近一个月前，后脑勺被同班同学的女主角狠狠槌了一拳，又挨了美貌女班导一记飞踢的拓海，谨慎地巡视周遭状况。会不会有剧组人员躲在某个角落？是不是有摄影机暗藏在某处进行摄影呢？
　　「呜呜……」
　　脸色越显苍白的少女，终于倒卧在柏油路面上。原本在一旁观望的拓海，不禁被这格外不寻常的气氛吓得慌了手脚。
　　要是她真的生了病，又因自己只顾着找寻根本不存在的剧组人员，导致耽误了治疗时机的话……
　　一想到这儿，拓海的身体便擅自采取行动。
　　「你还好吧？」
　　拓海一边开口询问，一边窥视着脸色苍白的少女。
　　由于拓海对这张脸毫无印象，因此猜想她八成是自己的学姐。身高比拓海大约矮了一个头，留着剪短切齐，并带有被称为「猫毛」的轻微天然卷发。偶像般的小瓜子脸及十分搭调的杏圆双眼，相当适合「美少女」这个名词。
　　如果在平常状况下，这应该是一张很适合以「活泼」这个字眼形容的开朗迷人容貌……然而现在却血气全失，令人丝毫感受不到她理当具备的健康印象。
　　「你不要紧吧？要不要我帮你叫救护车？」
　　确信她这种不寻常状态「绝不是在拍摄连续剧」的拓海，立即拿出手机准备拨打一一九叫救护车。然而，原本一直露出痛苦神情的少女，却用力扣住拓海那只拿着手机的手，制止了他拨打电话的行动。
　　「我……」
　　少女以沙哑的嗓音低声咕哝着。
　　察觉她似乎有话要说的拓海，急忙将耳朵贴近她的嘴唇。
　　「我肚子好饿……」
　　——原来是因为饿过头而体力不支倒在路旁……
　　自己该不会是卷入一起非常麻烦的事件中吧……
　　一股难以言喻的不安，顿时袭向拓海内心。
　　「那个……」
　　伴随着沙哑的声音，空腹少女缓缓举起她那纤细的手臂。拓海也半反射地将视线移向她所指的方位。
　　在她所指的方向，伫立着一间便利商店。
　　「去帮我……买食物……」
　　拓海心中萌生一股很想立刻丢下少女不管，然后若无其事地重新踏上前往学校路途的冲动。然而，看见她露出苍白脸色拚命恳求的模样，让他内心不由得浮现出自己果真是个好好先生的自觉。
　　「我帮你买饭团好吗？」
　　「杯面……」
　　面对拓海的询问，少女马上作出回应。她的脸色明明很难看，但不知为何，她的声音却显得格外清晰。
　　「我要味噌烤肉口味这项新产品，就是白底加上橘色线条的包装。」
　　「……我知道了。」
　　拓海痛切地了解到自己是个烂好人。
　　
　　
　　「多谢招待。」
　　不仅面条，甚至连一滴汤也没留下，将整碗杯面吃个精光的少女，朝着空杯双手合十，相当有礼貌地鞠躬致谢。
　　在这条行人仍然不多的上学路线中，只见坐在高度有点差距的步道旁边，身心及肚子都获得满足的少女，脸上浮现灿烂的幸福笑容。她那张因吃完杯面而恢复血色的容貌，果然如先前想像一般，能够让看见她容貌的人留下既健康又活泼的强烈印象。
　　她的脸色在前一秒钟明明如同将死之人一样难看，不过一吃完东西随即产生一百八十度的大转变。拓海再次深刻地体认到「歌剧学园的学生，有九成都是演员预备军呢……」这个自从开学典礼以来，便不断目睹与认知的事实。
　　「你怎么了？」
　　察觉到拓海疲倦的表情，填饱肚子的少女用与那活泼风采不太搭调的文雅语调和他交谈。
　　虽然是经过实际交谈才知道，但这种文雅的说话方式似乎才是她原有的本性。正因刚刚只凭外貌就假设她是一名生性活泼的女孩，拓海因此深刻体认到「人不可貌相」这个自从开学典礼以来，便不断体认的事实。
　　「呃……杯面费用是我先帮你垫的说……」
　　「哎呀……」
　　经他这么一说，少女表现出此时才察觉这件事的神情。但是，不知何故，她却非常高兴地拿出一个看似名牌货的对折钱包，以「小费」之名多给了拓海一些钱。
　　……总而言之，使拓海停留在此的理由已完全消失。
　　「那我告辞了。」
　　「咦……这……等、等一下。」
　　面对尽完义务，准备转身离去的拓海，少女突然露出慌张的神色叫住他。拓海回头一看，刚刚浮现在少女脸上的高兴神情已不复见，现在他只看见一道对自己投出困惑眼神的少女身影。
　　少女伸手拍掉裙摆上的灰尘，身形优雅地起身。
　　「呃……我是二年A班、班级座号12号的姬仪千里。」
　　或许是因为不太习惯自我介绍，只见她神情颇为紧张地报上自己的姓名。只是说出自己的名字有必要紧张成这副德性吗？拓海脑中一边想着这个问题，一边也以自我介绍来回应她。
　　「我是一年B班座号一号的会泽拓海。」
　　听完拓海的自我介绍之后，不知为何，这名可爱的学姐竟十分讶异地睁大双眼。
　　「咦……那个……我叫……姬仪千里……」
　　「我刚刚已经听你说过了。」
　　姬仪学姐无缘无故开始拚命地介绍自己。不过站在拓海的立场，面对一名初次见面的人物，他内心当真认为自己实在无法做出比现在更加明确的反应。
　　「你……是歌剧学园的学生吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「你不认识我？」
　　「……我们曾在什么地方见过吗？」
　　这名站在侧头沉思的拓海面前，自称为姬仪的少女，脸上逐渐浮现出由「惊讶」、「喜悦」及「感动」混合在一起，很难用言语加以形容的复杂表情。
　　「会泽同学，你现在有没有空？」
　　整张脸几乎撞上拓海鼻子的姬仪学姐，双眼闪闪发亮地开口询问。感受一股莫名魄力的拓海，随即反射性地点了点头。
　　「也不知道算不算是有空啦……我现在正准备到学校去……」
　　「哦，对对，说得也对。」
　　很能理解地点了好几次头之后，姬仪捡起刚刚一直摆在地上的书包，并露出一副理所当然的表情站在拓海身旁。
　　「那我们就一起走到校门口吧，相信你应该不会拒绝陪我走这一小段路吧？」
　　硬是被提出这项要求，身为好人代表的拓海除了暧昧地点点头之外，也没有其他选择。
　　「请你叫我『公主』，跟我感情较好的朋友们都这么称呼我。相对地，也请容许我直接称呼你为『拓海同学』。」
　　不知为何，公主学姐满面喜色，自顾自地讲起话来。看见学姐这番既强硬又自我中心的举动！！
　　（『公主』这个昵称的由来，除了起源于她的姓氏「姬仪」之外，想必还有其他理由存在吧……）
　　拓海心中毫无意义地产生了确信的念头。
　　
　　
　　「公主，你来得也太慢了吧！」
　　一名身穿学生制服，站在校门口等待的青年，一发现沿着上学路线姗姗而来的同班同学，随即大声呼唤她。至于听见有人叫着自己昵称的少女，却露出毫不在乎的神情，优雅地向对方挥了挥手。
　　「对不起，让你们等很久了吗？」
　　总算抵达校门口的少女，毫无反省的意思——不仅如此，反而还以感觉似乎有点高兴的声音向少年打招呼。
　　「当然是等很久了啊。摄影的事前准备工作都已经搞定了，就只等公主到来——」
　　「拓海同学，我为你介绍一下。这位是我的同班同学·风间俊太郎。」
　　「咦……喔，初次见面，我是一年级的会泽拓海。」
　　姬仪开口打断同班同学的抱怨，硬生生插入了拓海的介绍。面对她这番随心所欲的言行举止，拓海当然不用说，甚至连同班同学的俊太郎也只能任她摆布。
　　这名露出错愕表情抱着脑袋的青年，如果要以一句话来形容他的特色，，那么「爽朗」肯定是最佳选择。飘逸的黑发及平静的双眸，一张只要泛起笑容，牙齿似乎会跟着闪闪发亮的俊俏容貌，然而与其说他看起来气概凛然，倒不如说他能带给人一种柔和的感觉。算是那种能诱使年长女性发挥母性本能的美少年。
　　「……会泽……拓海？」
　　而这名容貌俊俏的学长，不知为何竟露出一副讶异的表情凝视着拓海的脸。
　　为什么学长一直盯着自己看？难不成自己是学长很中意的类型？或者学长希望自己能够表现出某种有趣的反应呢？
　　虽然拓海未曾有过被初次见面的人要求做出即兴才艺表演的经验，但他猜想这说不定是歌剧学园的固有习惯。明明身为歌剧学园的学生，却比其他人更不了解学园生态的拓海，内心因为受到俊俏学长注视，而产生了完全搞错方向的不安情绪。
　　「那么，拓海同学，接下来我还得进行拍摄工作，就此告辞了。」
　　姬仪带着笑容，走进互相注视着对方的两名男孩子的视线之间。仿佛被她那开朗的声音惊慑了一般，原本心不在焉的俊太郎蓦然回神。
　　「呃……嗯，不好意思啊，会泽同学，我也该告辞了。」
　　俊太郎结结巴巴地说出这句话，并朝拓海举起一只手。姬仪也宛如模仿同班同学的动作一般，开心地向拓海挥手道别。
　　「拓海同学，今天我真的很开心。日后如果有机会再好好聊一聊吧。」
　　留下这句话之后，姬仪与俊太郎便一边挥手一边消失在校舍之中。最后，只剩拓海一名男孩子独自留在校门口。
　　「……这究竟是怎么一回事啊？」
　　自始至终都搞不清楚状况的他，只是傻傻地跟着挥手向他们道别。
　　而背对着这位一无所知的学弟，身为学园歌剧中，拥有NO.1收视率的爱情喜剧『像这样的少女漫画』的主角·姬仪千里与风间俊太郎两人，正以旁人听不见的微弱声量，交谈了起来。
　　「看到了吗？你刚刚看到了吗？拓海同学压根儿不认识我们两人耶。你不觉得这很不得了吗？这是我第一次在歌剧学园里碰到不认识我的学生喔！」
　　「……你看起来好像很高兴呢……」
　　有点惊讶的俊太郎轻声咕哝着，然而完全不予理会他感想的姬仪，以兴奋不已的口吻，热切地持续发言：
　　「当然很高兴啊！虽然我至今已跟好几名学弟妹讲过话，但是却找不到任何一名能不把我当成『著名女演员』，而是视我为『普通学姐』跟我接触的人！天啊……这真是新鲜到不行的体验呢！」
　　看着为此事心生感动的姬仪，俊太郎只能任由自己的脸上浮现出苦笑。
　　「没想到……好死不死居然让你碰上了会泽拓海……不知情反而是一种幸福，这句话说得可真对啊……」
　　不知是幸或不幸，俊太郎这段耐人寻味的低语，并未传入仍旧处于兴奋状态的姬仪耳中。
　　
　　
　　「各位请听我说！」
　　早上班会时间即将开始之际，一年B班这位刚刚被班导叫出教室，情绪表现最为激烈的男同学——班级座号3号的「唐木亘」，如同字面所述一般，边走边跳地冲进教室。
　　「这一次，我唐木亘确定将以演员身分在『像这样的少女漫画』剧中演出啰！」
　　跳到自己课桌上头的亘大声宣传着降临在自己身上的幸运。由他高兴的程度，任谁都可一眼看出，对他而言这是一桩等同于用光自己一辈子幸运的重大事件——然而……
　　「……少女漫画？那是什么东西啊？」
　　震惊——！
　　听见拓海不经意脱口而出的这句话，亘夸张地张大嘴巴，愕然地瞪视着无知的同班同学，令人不禁产生他的下巴说不定已接触到地板的错觉。
　　「你……你你你身为歌剧学园的学生，该不会不知道『像这样的少女漫画』为何物吧？」
　　「我是不知道啊……这是件不知道会很糟糕的事吗？」
　　震惊——！
　　拓海毫不在乎的回答使亘因过度震惊而完全石化。不经意地感受到其他视线的拓海开始环视教室，这才发现或许是因为听见亘的叫声，导致其他同班同学们以仿佛观看奇珍异兽般的眼神注视着他。窃窃私语、叽叽喳喳……
　　「……看来这真是一件不知道会很糟糕的事呢……」
　　这种以「如坐针毡」来形容再贴切不过的状况，使拓海的背部开始冒出冷汗。为了让这名无知友人找到下台阶，坐在他后面的酷帅同学·雅弥语气平淡地解释给他听：
　　「『像这样的少女漫画』是从今年四月份开始播出的学园歌剧新档戏剧。由二年A班负责演出，同时也获选为上个月的月间最佳连续剧。在目前的学园歌剧当中，肯定是最受欢迎的节目。」
　　听完雅弥这番浅显易懂的解说，拓海率直地发出「哦～」的佩服声。同时也马上理解到自己之所以不知道什么少女漫画一事的原因何在。
　　「也对。我家没有电视，所以我从来都没有看过学园歌剧的正式播出，也难怪我不晓得那究竟是什么样的节目……」
　　「你耍宝啊！既然住在歌剧市，家里为什么没有电视可看！」
　　纵身跳下课桌的亘，怒气冲冲地逼近拓海。面对身为死忠电视儿童的亘所散发出来的这股魄力，坐在椅子上的拓海不禁被吓得整个人往后仰。
　　「这……我也没辄啊，家里不摆电视是我伯母的生活方针嘛。」
　　对寄宿在伯母家中的拓海面言，这名一家之主的生活方针拥有绝对的权威。
　　「在这种时代不看电视……你伯母是不是头壳坏去了啊！」
　　亘毫无根据地妄下断言。或许是看着双方对话，认为朋友已经陷入不利状况。因此，原本决定袖手旁观的雅弥缓缓开口，介入这场对话。
　　「唐木。」
　　「怎样！」
　　「听说你所憧憬的姬仪千里学姐，家里也没有电视喔。」
　　「没有电视的生活其实还颇有风味呢～」
　　亘的态度瞬间产生一百八十度大转变。这种趋炎附势的态度可说是他所具备的特色之一。然而跟这态度转变的惊人速度比起来，从友人口中出现的某个姓名，更令拓海惊讶不已。
　　「姬仪千里学姐？」
　　「嗯？你不晓得吗？姬仪千里是『少女漫画』的主要演员之一。去年她以一年级新生的身分技压群芳，获选为学园歌剧的年度最佳女演员大奖。说她的人气号称全校第一绝不为过。虽然她演出活泼少女角色的机会较多，但私下的学姐其实是个名门闺秀，过着身旁总是不乏仆人的生活。她的兴趣是诓骗他人请自己吃东西，据说她对垃圾食物最没抵抗力。本人虽然宣称只是藉此磨练演技，不过由于歌剧学园的学生无人不认识她，因此，受骗一方即使明知自己上当，还是会心甘情愿地买东西请她吃。」
　　虽然雅弥仍旧以平淡的语气持续解说，但遗憾的是此时拓海的耳朵已经无法接收讯息。如今浮现在拓海脑中的，是那位今天早上跟他一起上学，风貌与众不同的学姐身影。
　　「原来……公主学姐是个名人啊。」
　　「啥？你那是什么语气啊？难不成你认识姬仪学姐？」
　　一提到姬仪学姐的事，瞬间转变成顺风耳的亘，诚惶诚恐地开口询问。正当生性诚实到不行的拓海，打算老实回答亘这个问题时——
　　「喂，拓海——！」
　　突然一阵响彻教室的吼叫声，使教室内所有同学都吓了一大跳，同时转头朝声音来源望去。
　　这名承受着班上所有同学视线，上气不接下气地屹立于教室门口的女孩子——正是一年B班的歌剧女主角·橘九月。
　　「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　八成是一路跑回教室的缘故吧，只见额头冒出汗珠的九月，一边发出令人摸不着头绪的怪叫声，一边缓缓逼近拓海所在的窗边座位。目睹这幅充满紧张气氛的光景，置身教室内的所有同学们，内心不禁同时浮现出一个念头……「又来了啊……」
　　刚开学时，九月扮演着一名容貌亮丽的美少女，但不知是幸或不幸……自从拓海闯入拍摄现场之后，她便彻底卸下了原有的伪装。
　　原先被认为是「容貌亮丽美少女」的九月，如今在众人心目中，已转变成一名过度开朗、过度活泼、脸上总是挂着过度笑容的女孩。当然啦，众人对她的好感也并未因此减损……
　　然而，或许是对戏剧拍摄途中遭到闹场感到格外不悦吧，这名受到众人喜爱的女主角，就是与拓海彻头彻尾地不投缘。原本个性就十分倔强的九月，总是有事没事找拓海麻烦，而平常温文和气的拓海也不知为何，只会针对她的攻击加以反驳，所以即便是鸡毛蒜皮的小事，最后总是演变成一场惊天动地的争吵。
　　根据近距离目睹两人吵架的班上同学们的说法，这两人的关系似乎只能以「天敌」加以称呼。只不过当两人均不在场时，同学们也会以「愈吵感情愈好」来评论他们的关系就是了……
　　正因为班上同学们持续观察着两人间这种微妙的相处，所以一听见九月大呼拓海的名字，内心随即产生「又来了啊」的念头，这也是理所当然的反应。
　　砰！逼近眼前的九月，魄力十足地拍击拓海的桌子。
　　「今天早上做晨间练习的学姐说她们看见了……」
　　集朋友及相识之人的视线于一身，呼吸急促的九月露出认真神色的脸庞贴近拓海。
　　「你跟姬仪学姐一起上学，此事当真？」
　　面对九月这句出人意表的发言，全班同学们瞬间陷入鸦雀无声的状态。这与其说是因「为什么拓海会跟姬仪学姐一同上学？」感到惊讶，倒不如说是因着「这种事情怎么可能发生嘛？你到底在讲什么傻话啊？啊哈哈哈……」这种近似于怜悯之情所引发的反应。
　　「……嗯，我今天是跟公主学姐一起上学没错啊。」
　　「啥米——！」
　　除了拓海之外，在场所有同学一起发出了惊愕的诡异叫声。在这怪叫集团当中，自然少不了平常就很吵闹的亘，然而连平常总是保持冷静态度的雅弥也置身其中，由此便可看出他们感到惊愕的程度究竟有多高了。
　　「我……我……我我我我我我我我我……」
　　双手紧贴在拓海课桌上的九月，肩膀及嘴唇同时剧烈地颤抖起来。看样子她似乎很拚命地想要诉说些什么，却因为嘴唇抖个不停而无法顺利地将想讲的话说出口。
　　难道她又要飙出一大堆恶毒的咒骂来轰炸我吗？
　　面对内心产生上述想法，而准备迎接新一波口头轰炸的拓海，九月竭尽所能地使出最大声量向他说：
　　「我是姬仪学姐的超级粉丝！哪，下次把我介绍给学姐认识好不好！」
　　九月脸上浮现出充满希望的表情，整个人持续逼近拓海。被这一股与往常吵架截然不同，却也难以理解的魄力所震慑，导致拓海的身子当场往后仰。
　　「拜托！求求你了！」
　　或许是察觉到拓海深受惊吓的反应，只见九月探出身子，在他面前做出双手合十，并眨起单眼的可爱动作。面对天敌这过于出入意外的行动，身为好好先生的拓海——
　　「好……好啦好啦。」
　　「谢谢你——！」
　　听见拓海的首肯，九月伸出双手紧紧握住了他的手。大概是因为平常她脸上总是挂着生气的表情吧，这会儿在眼前高兴地跳来跳去的九月，看起来显得非常漂亮……而对她握住自己手掌一事感到很难为情的拓海，整张脸也不自觉地逐渐泛红……
　　……然而，如此平和的气氛并未持续太久。
　　「其实我一直都是学姐的粉丝说！」「下次也要麻烦你帮我引荐一下，拜托你了！」「居然只有你尝到这么天大的甜头，赶紧把你的幸福分一些给我们！」
　　一回过神，拓海才发现自己已遭到失控的班上同学们团团包围。「我先的啦！」「是我先才对！」……疯狂的同学们就这么你推我挤，争先恐后地试图抢到拓海身旁。
　　置身这个热闹圈子中心地带的拓海，被同学们疯狂推挤的行径挤出眼泪，似乎只是时间早晚的问题罢了。
　　
　　
　　『要能够即兴演出，才算得上是独当一面的演员。』
　　距今约三年前，身为歌剧学园赞助人的某大型艺人事务所向校方提出这项理念。
　　而当时接受提案的理事与学生会合作提出的一项企划，正是惯例活动——即兴企划「即兴演出时间」是也。
　　每年学校都会在不定期以及毫无预兆的情况下，举办数次即兴演出时间。
　　对于突然发生的意外状况，学生们得依赖临场判断——也就是透过「即兴演出」加以对应。
　　据说每一次的即兴演出结果会直接关系到校方对该名学生演技能力的评价，对戏剧角色安排也会产生一定程度的影响。因此对企图透过学园歌剧来打响知名度的学生而言，即兴演出时间就跟名为『学园小歌』的每日短篇连续剧节目一样，并列为千载难逢的成名佳机。
　　今天，在午休时间逐渐接近的第四堂上课时间中，以新进一年级班级为舞台的即兴演出活动即将正式上场。
　　
　　
　　当啷————！
　　平常只会播放校内广播的扩音器，此时突然响起了一阵剧烈的电吉他弹奏声。
　　专心聆听上课内容的学生、想像力全飘至午餐菜色上头的学生、因春光明媚而遭到睡魔袭击的学生……和平地待在一年B班教室里的学生们，都被这突如其来的巨响吓了一大跳，并议论纷纷地面面相觑。
　　此时，教室的门突然很用力地被拉开！
　　「耶——！各位是否很有活力地专心听讲啊！」
　　冷不防踹开门扉闯进教室的人，是一名看似高年级的高大男学生。
　　这名怒发冲冠头顶指天发型、肩挂一把超豪华金色电吉他、更重要的是身穿全校学生当中，仅仅一人有资格穿上的纯白色学生制服——通称『白服』的人物登场，使新进的一年级学生们顿时口瞪口呆。
　　没错，这位没常识到极点的白衣人物不是别人，正足现任歌剧学园学生会长「树来夏」。
　　「你们有没有专心在上课啊！应该没有人边晒着舒适的阳光边睡大头觉吧！好！为了赶走各位的睡意，就由本人现场演奏一曲给你们听吧！」
　　学生会长边说边走上讲台，将个性柔弱的老师赶往教室一角，并在无人要求的状况下，迳自弹起一首曲调十分激烈的摇滚乐曲。嘴巴上虽说是为了学生好，不过他的所做所为明显是在妨凝老师上课。
　　直到此时，原本看傻眼的学生们好不容易才联想到……这就是传说中的「即兴演出时间」。
　　「会长，您真是棒透了啊！」
　　率先屣开即兴演出的人，乃是只有在起哄及气势等两方面绝不会输给任何人的男学生·唐木亘。
　　他配合着音乐高举拳头，竭尽所能地帮弹奏吉他的学生会长送出加油声浪。过了不久，宛如追随亘的即兴演出一般，原本只是担任旁观者角色的其他学生们，也纷纷发出加油的声浪。
　　「学长好棒喔！」「帅呆了！」「酷劲十足耶！」「吉他高手！」
　　虽然用字遣词算不上丰富多变，然而学生们还是拚了老命地不断呐喊着夸奖学生会长的即兴台词。
　　自己是否也该说些什么呢？
　　就在已经晚了好几步的拓海思考该如何称赞学长时……在他正后方突然发生了另一项截然不同的即兴演出。
　　砰！一名学生以双手用力拍打桌面，并气势凛然地站了起来。惊讶地转头望向背后的拓海，目击到以隐藏于黑框眼镜后方的双眼笔直瞪视着学生会长的好友·加贺雅弥的身影。
　　「请你节制一点！」
　　雅弥用极其冷淡的语调撂下狠话。大概是遭到雅弥这番演出的气氛所吞蚀，原本十分吵闹的教室瞬间回归平静。
　　学生会长扭曲嘴唇露出笑容，一边弹奏钟爱的吉他，一边走向雅弥的座位。
　　会长接着弹奏的曲子，不同于刚刚那首节奏十分激烈的曲调，而是一首虽然收敛，却能逐渐炒热全场气氛、节拍轻快的伴奏曲。听见这曲调，拓海心中浮现出「这好像是连续剧背景音乐」的感受。
　　「你对我的曲子有意见是不是？」
　　学生会长一边自行弹奏背景音乐，一边瞪视着戴着黑框眼镜，发动即兴演出加以反击的学弟。另一方面，主动采取即兴演出的雅弥也不甘示弱地回瞪学生会长。
　　「你妨碍到我们上课了……请马上停止你所发出的噪音，离开这间教室。」
　　面对学生会长也毫无惧色的雅弥，展现出平常惯用的冷静态度紧咬着眼前的学生会长不放。看见在这种状况下仍旧可以冷静应对的学弟，学生会长压低音量嘻嘻嘻地笑了几声，肩膀也随之上下起伏。
　　「你说我的吉他演奏是噪音？」
　　当啷——！最后弹出一阵格外响亮的声音之后，会长停下手边弹奏吉他的动作。
　　「既然你敢口出此言，那就表示你弹奏吉他的技巧，肯定比我所制造的噪音要高明许多啰？」
　　说着说着，学生会长将吉他推到嚣张的学弟面前。
　　受到挑衅就非得接招不可，此乃即兴演出的铁则。
　　雅弥到底会不会接下吉他？还是会以其他即兴演出来化解这个尴尬场面呢？教室里的众人屏住气息，注视着雅弥接下来即将采取的行动。
　　咔哒。拉开椅子的雅弥有了动作。在场众人都以为「他要抢过会长手中的吉他吗？」不过，戴着黑框眼镜的学弟却大出众人意料之外，当场转身绕向右边，迈步走向教室后方。
　　雅弥背对着会长。面对这出人意表的行动，一年B班的所有同学都忘了要呼吸，全神凝视着他的一举一动。集众人目光于一身的雅弥，则在教室一角专门用来摆放扫除用具的置物柜前面停下脚步。在全场所有同学注视之下，雅弥伸手触碰置物柜的金属门。
　　咔嚓。被打开的扫除用具置物柜当中，摆放了拖把、扫把、鸡毛掸子——以及一把亮银色的电吉他。
　　（哪来的啊？）
　　无视于班上同学内心同时浮现的吐槽字句，雅弥将隐藏于水桶当中，用来代替扩音器的录放音机拿出来，摆放在地板上。
　　雅弥完全撇下因惊讶而说不出任何一句话的同学们不管，迳自将吉他接上录放音机，并一手拿起匹克、摆出煞有其事的姿势。
　　——这是一段不到二十秒钟的即兴快速演奏。
　　雅弥那迅雷不及掩耳的指法，以及吉他弹奏而出的激烈旋律，在转瞬之间便使置身教室内的所有同学们听得出神。即便外行人也可明显看出雅弥的技巧远在会长之上。
　　当啷——
　　雅弥弹完一曲，再次摆出帅气的姿势，为演奏画下了句点。这原是一次能够博得满堂采的演出，不过很可惜的是同班同学们因为看得目瞪口呆，而连「拍手」这个动作都忘了。
　　默默观看学弟即兴演出的学生会长，将爱用的吉他挂在身上，神情严肃地朝着雅弥走去。即便走到距嚣张学弟约不到一公尺处，他仍未停下脚步。双方距离已缩短至不到三十公分处，学长还是不打算停步——直到传出「叩」一声巨响，两人额头已用力撞在一起，学长这才止住步伐。
　　「你叫什么名字？」
　　压着学弟额头的学生会长，笔直地瞪视学弟的双眼。而雅弥也相对地凝视着学长的脸，正面承接学生会长那道尖锐的视线。
　　「一年B班、班级座号2号……加贺雅弥。」
　　虽然面对学生会长，却毫不畏惧的雅弥又接着开口说：
　　「同时也是在不久的将来，预定会穿上这件白服的人。」
　　雅弥这段震撼性的发言，使整间教室顿时鸦雀无声。
　　「……我记住了。」
　　
　　[[IMG,4e40060f143da829e4c815a3ed21419e,398,600,70331]]
　　
　　
　　就在会长出言应答的同时，扩音器响起了宣告本节课程时间终了的钟声。这也是宣告即兴演出时间正式告一段落的钟声。
　　
　　
　　「雅弥，你这人真是有够深奥的耶。」
　　才刚体验过一段惊奇即兴演出时间的拓海，跟往常一样在学生餐厅一边吃午餐，一边跟坐在对面座位上，默默享用着生菜沙拉的黑框眼镜同学聊天。被好友评为「深奥」的雅弥，则是眉毛动也不动地以叉子叉起盘中的蔬菜。
　　「话说回来，你到底是什么时候把吉他藏进置物柜里面的啊？我完全没察觉到在那里面藏了那么高档的乐器耶。」
　　「那把吉他并不是我放的。」
　　雅弥一边叉起蔬菜，一边轻声作出简短的回应。
　　「今天早上当我走进教室时，那把吉他已经摆在置物柜里面了。」
　　说到这儿，雅弥停下用餐的动作，双眼凝视着正对面的拓海。脸上依然带着令人猜不透他内心到底在想些什么，简直酷到极点的酷帅表情。
　　「你知道吗？听说在即兴演出时间发生时，必会出现称为前兆的变化喔。」
　　听完雅弥的说明，拓海还是只能做出侧头思索的姿势。
　　「呃……意思是说，雅弥在发现那把吉他时，便已预测到今天会有即兴演出时间发生啰？可是，如此说来，那把吉他到底是谁准备的啊？」
　　「天晓得。」
　　只见雅弥一手拿着叉子，语气平淡地回答。表面上他虽然作出「不知道」的回应，实际上，雅弥大致已联想到究竟是谁事先准备了那把吉他。
　　所谓即兴演出时间的前兆，八成就是指学生会事先准备了各式各样专门在即兴演出时间派上用场的材料，所引发的变化吧。如此联想起来，隐藏在扫除用具当中的吉他，自然也能当成是为了在即兴演出时间加以使用，而由学生会事先准备的道具。
　　原先是打算让班上的某位学生动手弹奏吗？抑或根据即兴演出的情节发展，而计划由会长亲自使用吗？总而言之，设想各式各样的情况并事先完成多样化的准备，绝非徒劳之举。为了面对即兴演出这种无法预料后续发展的活动，采行未雨绸缪的举动绝不为过。
　　「不过，雅弥的吉他弹得真棒呢，连我都深受感动说。」
　　「其实我并没有弹。」
　　面对坦率地表达佩服之意的拓海，雅弥边吃着沙拉边说出真相。拓海瞬间无法理解他刚刚究竟说了什么，只能哑口无言地观察朋友动口嚼碎蔬菜的模样。
　　「你没有弹……没有弹什么？」
　　「弹吉他啊。」
　　对于拓海好不容脱口而出的询问，雅弥依旧以惯有的冷静态度加以应对。眼见拓海露出仍然无法理解的神情，自称挚友的雅弥停下用餐的动作，再次向他解释。
　　「当我在弹奏吉他时，你觉得我为什么要拿录放音机来代替扩音器？」
　　「这个嘛……」
　　原本想要回答「因为现场也只有录放音机可以用来充当扩音器」的拓海，突然相当讶异地联想到另一个截然不同的理由。看见被称作死党的对方已察觉事实真相的雅弥，则是面无表情地用力点了点头。
　　「那只是用录放音机将事先录好的音乐播放出来罢了，而我也只是配合音乐表演出弹奏吉他的动作而已。」
　　「那些全都只是演技……不过这样也很厉害了啦，毕竟全班同学都以为那是你亲自弹奏的啊。不过，你又是何时准备好那块录音带……」
　　话说到一半，拓海才慢半拍地有所领悟。既然吉他是事先备妥的道具，那么将那台录放音机视为与吉他同时准备好的道具，应该没有任何不妥。雅弥只是比其他人早一步发现吉他与录放音机，并用在自己的即兴演出上罢了。
　　「学园歌剧果真不同凡响啊！」
　　拓海这么一咕哝，一直贯彻面无表情政策的雅弥脸上首度浮现微笑神情。或许这纯粹只是等同冷笑程度的表情，然而对甚少展现喜怒哀乐情绪的雅弥而言，这已是足以匹敌放声大笑的表情变化了。
　　「终于被我找到了！原来你躲在这里啊，加贺雅弥！」
　　突然听见有人大声叫出自己的姓名，雅弥停住以叉子叉起蔬菜的动作，缓缓抬起头来。仔细一看，班上最热血的男同学·唐木亘出现在两人面前，并以食指直指雅弥。
　　「给我听清楚，今天虽然被你抢尽风头，不过下一次对决的胜利非我莫属，能够靠今年的学园歌剧一跃成名的人绝不是你，而是我！」
　　只见亘竖起大拇指指着自己。虽然有点搞不清楚状况，但看来他是因为目睹雅弥先前的活跃，而对他燃起一股莫名的敌意吧。于是本班最热血的男同学扯开嗓门，对酷劲十足的雅弥撂下开战宣言。
　　「那你就好好加油吧。」
　　雅弥只是冷淡地丢出这句话，随即默默地将生菜沙拉送进嘴里。遭到对方以全身表现出根本『不放在眼里』的态度，使一向最容易血冲脑门的男同学因怒气而满脸通红。
　　「你……给我听好！我绝对要比你早一步成名！」
　　本班最适合『死不认输」这个形容词的男同学，最后只丢下这句话，便为了点餐而快步冲向调理师大婶驻守的柜台前面。
　　「大婶，我要一份D套餐！」
　　亘的呐喊声，使坐在周遭用餐的同学们纷纷发出喧嚷声。看样子亘似乎因为过度热衷于「比雅弥早一步成名」此一目标，而迷失了自我。
　　「那家伙要不要紧啊……？」
　　或许听出了拓海的话语中充满同情，挑起亘内心对抗意识的始作俑者（本人丝毫不带任何挑衅之意）以一成不变的冷淡态度回答拓海：
　　「应该没啥关系吧。虽然名为D套餐，不过十次当中有九次只会碰上粗制滥造的餐点。外观或许很可怕，但口味并不会糟到完全吃不下去的程度。」
　　「那……剩下的那一次呢？」
　　「……」
　　面对这个问题，雅弥直到用餐完毕都不肯作出回应。
　　D套餐的「D」……乃是DANGEROUS的「D」。
　　
　　
　　由于拓海的伯母时常因工作而晚归，当然也导致寄居在伯母家中与伯母相依为命的拓海需要自行打理晚餐事宜。于是，在放学途中前往商店街购买晚餐需用的食材，已成为拓海日常生活的一部分。
　　「拓海？」
　　从出了名便宜的超市里走出来的拓海，听见有人呼唤自己的名字而停下脚步。回头一看，原来出声叫他的人是九月。她似乎也是利用放学途中前来，因此身上跟拓海一样都穿着学校制服，手里还提着一只塑胶袋。
　　「九月也是来买东西吗？」
　　拓海一开口询问，九月随即露出满脸笑容，并将提在手里的塑胶袋举到脸部附近的高度。塑胶袋里装有洋葱、红萝卜、猪肉及苹果等食材。
　　「你要煮咖哩啊？」
　　「没错，这是我最喜欢吃的料理啊～」
　　九月以带着幸福笑容的脸庞来回磨蹭塑胶袋。由她所表现出来的态度，不难窥见她喜爱咖哩的程度有多深。
　　「你舍牛肉而挑选猪肉，让人感觉剑一股哀愁呢。」
　　「我就是喜欢猪肉嘛！」
　　瞬间表情由幸福变成愤怒，九月双眼怒瞪着拓海。虽然两人净是像这样吵架拌嘴（两位当事人的内心感受姑且撇开不谈）；不过，很不可思议的是，这绝不代表两人之间的关系极端恶劣。最佳证明就是在此时间带偶然相遇的两人，已不约而同地并肩而行。
　　「原来九月也是自炊一族啊。先前听说你是体育保送生，我还以为你住在什么专用宿舍里面，连三餐都有专人负责打理呢。」
　　其实，拓海并没有询问此事的打算，只是不知为何，每当他一到九月面前，就会莫名其妙地脱口说出内心所想的事情。平常个性文静的他，为什么只会在她面前变得多话呢？拓海本身正是对此事感到最不可思议的人。
　　「虽然说是体育保送生，但我只是个类似实验案例的角色罢了，所以，其实校方对我还挺马虎的呢。」
　　或许是另有隐情吧，平常总是有话直说的她，很难得地支吾其词。加上她好像不太想继续谈论这个话题，于是刻意将话题转到另一件事上：
　　「话说回来，你究竟要到什么时候才肯将我引荐给姬仪学姐认识啊？」
　　自从答应将她介绍给姬仪学姐认识之后，至今已过了整整一星期。在这段期间每天都受到九月催促的拓海，内心也不由得浮现胆怯的感觉。
　　当时虽然因一时冲动而答应她，不过，后来仔细回想，他跟学姐与其说是认识，倒不如说只是在上学途中偶然撞见罢了。就这样突然跑去找人家，岂不是对她造成困扰……像这样，总是考虑到对方的内心感受，这就是拓海的本性。
　　哎呀呀，我到底该搬出什么样的说辞来敷衍九月呢？
　　边思考此等消极作为边在路上行走的拓海，发现商店街正中央出现一大票围观群众，便趁机转移话题：
　　「嘿，你看，那边是怎么一回事呢？」
　　大概是因为天生就喜欢看热闹吧，九月轻易地接住拓海抛出的话题，双眼直视着人群，并率直地回了一句「会是什么事呢？」。此时，有三名年轻人从站在远处观望人群的两人身旁快速走过。
　　「你看，就是那边啦！听说姬仪千里在那边出外景耶！咱们快过去看看吧！」三人之中的某人指着人群大声喊叫。
　　拓海及九月默默地四目相对，然后……
　　
　　
　　五分钟后。
　　不知为何，两人竟混在外景小组当中，和乐融融地与包含公主学姐在内的工作人员们谈笑风生。
　　彻底展露爱看热闹的本性而挤进人群当中的拓海两人，随即被眼尖的公主学姐发现。她露出笑容喊着「拓海同学！」，并做出近似招财猫的招手动作，叫他们过去。
　　看见伟大的学姐亲自招呼他们，九月的双眼因欣喜而闪闪发亮；另一方面，拓海则是嘴里不断说着「对不起、对不起」，边向周遭围观群众所射出的尖锐眼神一一点头致歉，边闯进学园歌剧人气NO.1的连续剧外景小组当中。
　　「原来公主学姐是这么有名的人啊。」
　　面对打从内心感到佩服的拓海，九月向他投出一道带有「你说这话也太没礼貌了吧！」的尖锐眼神。不过，当事人姬仪不仅对拓海这番话毫不在意，甚至还因他这种新鲜反应而高兴地露出微笑。
　　「呃……那个……我一直都是姬仪学姐的戏迷……」
　　九月将挡路的拓海推到一旁，兴奋地走到姬仪面前。站在满心憧憬的学姐面前，九月以闪闪发亮的双眼，开始向她倾诉能够这样面对面交谈，究竟让自己的内心充满多么幸福的感受。
　　「谢谢你，我很开心喔。」
　　仿佛是在回应九月这番热情的言论般，姬仪的脸上浮现一抹微笑。虽然乍看之下有点应酬的味道，不过兴奋过头的九月似乎完全没有察觉到这回事。
　　「你是橘九月，对吧？」
　　一手拿着纸杯站在姬仪身旁的高挑男性，神情专注地凝视着九月的脸。英俊潇洒的他，跟拓海算是第一次碰面。
　　乍看之下会令人觉得颇为冷酷的尖锐细长双眼、虽然留着一头及肩的长发，但却不会给人留下任何一丝不洁的印象。个子非常高挑，男子的脸部高度甚至比拓海高出整整两个头之多。
　　由穿起西装显得格外合身这一点看来，他似乎并不像是个学生。如果风间俊太郎是较易博得年长女性们青睐的美少年，那么他就是个极可能成为年轻美眉们憧憬对象的俊帅青年。
　　「您认识我吗？」
　　从刚刚开始就一直面带笑容的九月，以兴奋到双脚几乎要飘离地面的模样仰望着这名高挑男性。面对九月的询问，男子露出女性粉丝们看到，肯定会高兴到昏倒的爽朗笑容回答。
　　「你是一B主导连续剧『短跑少女』的女主角对不对？其实，你已经是比自己所想像还要出名的人物了喔。」
　　听见男子语气温柔的回应，九月双手捂着脸颊、兴奋地不断扭动身子。
　　然而，跟她面红耳赤的反应比起来，更为在意某事的拓海，不加思索地拉了拉囚欣喜之情而兴奋不已的少女制服。
　　（干嘛啦！）
　　察觉到拓海伸手拉扯自己的衣袖，九月压低声量回应他。而引起九月注意的拓海，也仿佛不希望被第三者听见似地将脸贴近少女耳际，轻声询问——
　　（那名男性是谁啊？）
　　咻咻咻……九月展现出行云流水般的动作，以双臂缠绕住拓海的脖子，转眼之间便使出一记漂亮的怒火锁喉功。
　　「请……请容我暂时告退一下……呵呵呵呵……」
　　九月一边紧紧锁住拓海的脖子，一边发出奇特的笑声，快步拖着拓海离开现场。在与姬仪等人拉开一定距离之后，九月以仿佛要狠狠咬上一口的气势，将脸贴近因痛苦而挣扎不已的拓海说：
　　「你连五代老师都不认识吗？他可是在歌剧学园当中，最受欢迎的演员老师耶！」
　　与姬仪在一起的美男子名为「五代夏生」。他也时常参与学园歌剧的连续剧演出，是一位获得女高中生们压倒性支持的歌剧学园著名教师。当然啦，对持续过着无电视生活的拓海而言，他根本只是一名与自己毫无交集的对象。
　　「那就是你之前提过的会泽拓海吗？看样子他当真不认识我们呢……」
　　从很亲密地任由九月施展锁喉功的拓海口中冒出的这句话，一字不漏地传入拥有顺风耳别名的五代老师耳中。看见两人这番配合无间的搞笑行径，使他颇感有趣地放松了脸上的表情。
　　「我就说嘛，真的很有趣吧？」
　　姬仪有点腼腆地跟着敲边鼓回应。面对打从内心露出高兴笑容的姬仪，身材高挑的教师则带着有点讽刺的笑容俯视着她。
　　「这可不是什么好笑的事喔。你还不是跟他一样，压根儿不认识九月同学，不是吗？」
　　姬仪千里家中没有电视可看，这已是众所皆知的话题。而这名学园歌剧中最具人气的女演员，被问到是否知晓新人女主角一事，脸上只露出带着些许恶作剧气息的笑容回应：
　　「我说你们两个啊……我能不能问你们一些问题呢？」
　　姬仪一边眺望着亲密地对拓海施展锁喉功的九月，一边语调柔和地向他们发问。
　　不停拍打九月手臂，持续表达投降意愿的拓海，抓准机会摆脱少女双臂的封锁，并将视线投向美女学姐身上。姬仪开口向关系看似十分亲密的两人询问：
　　「你们是情侣吗？」
　　「才不是咧！」
　　两人立即出言否定。他们一搭一唱的精准配合程度，简直只能以默契绝佳来形容。
　　「哎呀，不是啊？真是抱歉，我看你们的感情似乎非常融洽，所以误以为……」
　　「哪里融洽啊！」
　　两人再次以绝妙默契同时开口回应。若是在这种情状下被他们以「哪里融洽？」这个问题回问，大概也只能丢出「光看你们刚刚的回应过程便可得知」这句话来回答吧。
　　「这次的休息时间还真长呢。我们这样一直跟诸位聊天真的没关系吗？摄影工作应该马上就要开始了吧？」
　　或许是不希望自己再被误认跟拓海感情融洽吧，只见好不容易才放拓海一马的九月，一把将拓海推向一旁，走到内心尊敬不已的两人身边。
　　面对九月这个无心的探询，五代随即伸手抓抓头发，脸上掠过一丝阴霾。
　　「啊……其实是因为对手角色仍未到场，我们还在等他出现啊。」
　　听完说明后，拓海及九月这才详细地环视了周遭一圈。率先映入两人眼帘的，是一道将鸭舌帽压低至眼眉上方、身材魁梧的中年男性身影。虽然此人全身上下穿着一套松垮垮的西装，不过只要看见他那威严的模样，以及拿着黄色大声公叱责剧组人员的表现，任谁都不会怀疑他正是本出连续剧的导演。
　　「大事不好了，导演！」
　　突然有一名剧务脸色铁青地冲进拍摄现场。这股不寻常的气氛，使得在场众人同时将视线投射至此人身上。
　　「今天预定参与演出的一年级学生，听说因为食物中毒被送往医院了！」
　　听见这项报告时，在拓海及九月的脑海中，同时莫名其妙地浮现了一名同班同学，同时也是『班上最充满表现欲望的男孩子』的面容。
　　回想起来，他今天确实曾因确定要参与姬仪学姐主演的连续剧演出一事而欢天喜地。
　　再想一想，他今天中午也挑战了危险性十足的D套餐。
　　面对这桩意外事故，导演随即抄起手中大声公猛敲剧组人员。当然，演员因食物中毒而缺席，并非剧组人员捅出的篓子，然而对火气十足的导演而言，这只是微不足道的过错罢了。
　　「这在这里发什么呆啊，还不快去给我找替代演员过来！听清楚，我要那种个性很文静的一年级小菜鸟、身穿学生制服、看起来像个好好先生、外表又给人不太可靠印象的男学生……」
　　……开口飘出一大堆怒骂字句的导演，与站在一旁观望事态发展的拓海，眼神就这么刚好产生了交集。
　　一分钟后……
　　只见拓海手里拿着剧本，并任由化妆师伸手在自己脸上涂抹化妆品。
　　「事情怎会搞成这样啊……」
　　拓海一边任凭化妆师摆弄，一边很悲情地发出感叹。当然啦，除了与生俱来的好好先生个性之外，他不但受到来自可伯导演丢出的「你给我上场」的高压式命令，又挨了一记美女学姐边说「求求你啦」边摆出双手合十恳求姿势的追加攻击，到了最后，自然也没有『拒绝』这个选项可以供他挑选了。
　　附带一提，九月则是内心咕哝着「这下子事情变得很有趣啰」，并决定当一个彻头彻尾的旁观者。此时，拓海身旁可说是四面楚歌，根本找不到任何一名同伴。
　　没辄了……既然事已至此，我只好竭尽所能地发挥出自己的一切能力。
　　自从考进歌剧学园之后，对此类意外事态早已培养出十足耐性的拓海，抱着认命的想法，低头俯瞰着手中的剧本。
　　拓海获得演出的角色，是一名『向女主角告白的学弟』。
　　这个场景以学校附近的商店街为舞台。在此偶遇内心憧憬的五代老师，活泼的女主角（姬仪），一边努力地表现出淑女的举止与气质，一边伺机向老师告白。
　　就在她下定决心准备开口的时候……突然有个学弟从建筑物后面走了出来，并拿着情书抢先向女主角告白。对于痛失告白佳机的女主角，老师只留下一句「看来我好像打扰到两位了」，随即转身离去。女主角闻言，顿时全身瘫软、四肢无力地跌坐在地上……
　　——这是几年前的少女漫画啊！
　　拓海内心不禁嘀咕了起来。这出戏号称目前学园歌剧中最受欢迎的连续剧，让拓海实在搞不清楚现今社会上到底在流行什么……
　　「不过，像告白这种事，我该怎么演比较好啊？」
　　只见没有过任何告白经验的拓海，双眉没出息地皱成「八」字形，并绞尽脑汁思考着这个问题。似乎是察觉到这名新科演员的苦恼，在一旁观看剧本的公主学姐温柔地提供了建议：
　　「其实没必要把事情想得那么困难。首先要让自己完全融入这个角色，只要能够彻底理解登场人物的心思，演技就会油然而生啰。」
　　只是知易行难，要融入角色并不像我讲的这么简单就是了……姬仪硬是把接下来这句话给吞回肚子里。
　　然而生性认真的拓海，在脑海中一次又一次地反刍学姐所提供的宝贵建言。融入角色、理解心思、融入角色、理解心思、融入角色……
　　『学姐！』
　　『我一直都很喜欢学姐。』
　　『请学姐跟我交往。』
　　这就是拓海所扮演角色的所有台词，虽然只有短短三句，是一个镜头少到连配角都称不上的角色，不过拓海却相当认真地思考隐藏于这三句台词之中的真正涵义。
　　只为了开口说出这屈指可数的三句话，他心中究竟隐藏着多么深切的情感呢？他需要鼓起多大的勇气，才有办法站在她面前呢？他又如何将满心真挚的感觉，倾注于这短短的台词当中呢？
　　——拓海脸上的不安表情顿时消失，并逐渐转变成不逊于正式演员的神态。目睹他这番变化的姬仪，内心暗自产生出一股佩服的念头。
　　（这孩子……说不定拥有出人意表的演艺资质呢……）
　　「我们要正式开拍了——！」
　　剧组人员的声音响起，登场人物们也为了扮演好各自分配的角色，而纷纷展开行动。
　　受到好奇心驱使而留在现场观望事态发展的九月，看见带着认真神情步入舞台的同班同学，竟莫名其妙地感受到一股凉意窜过背脊。
　　不知不觉当中，九月的眼神再也离不开拓海。
　　
　　
　　「老……老师！」
　　外景拍摄将近尾声，拓海的出场时刻也一分一秒地逐渐逼近。
　　姬仪千里饰演的活泼少女，正准备向憧憬的老师告白。在她准备告白的瞬间，也是拓海冲到镜头前方的瞬间。
　　「我……我从很久以前……就已经对老师……」
　　在一旁围观拍摄过程的群众们，都深受姬仪所展现出来，那带点喜感，却又夹杂着焦虑的少女演技所吸引。每个人都神情专注地凝视着姬仪的演出。
　　就在这种状况中，收到剧组人员暗号的拓海，终于踏出他的第一步。
　　「学姐！」
　　一开始，不管是姬仪也好，甚至连往常总是跟他闹在一起的九月，都未察觉到这声音是由拓海所发出。
　　拓海的声音变得跟往常截然不同，那是一股气概凛然、张力十足，并充满着将听者所有注意力全然牵引到身上的强烈存在感的声响。
　　拓海稍稍低着头，从容不迫地从建筑物后方走了出来。由于这个场景原先预定要以搞笑的手法诠释，因此他压根儿不需要以如此帅气的方式登场……但不知为何，包含剧组在内的所有工作人员，竟然都不打算出声责怪拓海这番气宇轩昂的演出。
　　他们甚至连想都没想到要去责怪他。
　　拓海一步一步地结实踩着地板，缓缓地走到姬仪面前。体格较高大的拓海低头俯视……而身材娇小的姬仪则是抬头仰望，两人就这么彼此凝视着对方。
　　（原来拓海同学的个子这么高啊……）
　　仰望着学弟澄澈的双眼，姬仪忘记了自己正在演戏，开始思考起一些无关紧要的事。
　　「我一直都很喜欢学姐。」
　　拓海以非常清晰，不过却夹杂着令人感受到些许笨拙的率直声调，向最心爱的学姐表明心意。他讲话的声音其实并未颤抖，也没有显得格外死板僵硬。然而拓海这番话却带有些许走投无路的感触，使听者内心跟着产生一股紧张的情绪。
　　当然了，现在正打算向心仪许久的对象表白心意的人，面对这种状况怎可能不紧张呢？
　　目睹拓海演技的所有人，全都感受到这股仿佛是自己正在告白般的紧张气氛。心跳加速、手心冒汗，又因着空气似乎突然变为稀薄，而导致呼吸格外困难。
　　不仅围观观众，就连在场演员们也都受到他告白时的恳切心念所感染。
　　双颊泛起一抹樱红的姬仪，默默地仰望着学弟的黑色眼眸。即便心跳逐渐加速，脸颊缓缓发烫，她就是无法将自己的视线从他双眸之上移开。
　　调整好呼吸的拓海，缓缓地将拿在手中的情书递给公主学姐。
　　
　　[[IMG,0a6a680f8982e4127b834b59c19175fb,401,600,75407]]
　　
　　「学姐，请你跟我交往。」
　　「……嗯。」
　　「卡————！」
　　现场响起了导演的怒骂声，而极其自然地作出回应的姬仪，此时总算好不容易地回过神来。
　　……咦？这？我刚刚说了什么？
　　啪！导演举起黄色大声公，一把朝着思绪混乱的姬仪后脑袋招呼过去。
　　「搞什么鬼！你干嘛接受他的告白啊！」
　　受到导演破口大骂的姬仪，不禁以泫然欲泣的声音轻轻说了句「对不起……」，并捂着挨打的后脑勺，难过地蹲在地上。而导演手中的黄色大声公，又紧接着挥向怔然伫立于原地不动的拓海脑门。
　　「这有你也是，这是个有笑点的场面，用不着那么认真地向她告白啦！」
　　啪、啪、啪的轻脆声音接连响起，拓海的额头一再遭受黄色大声公挥击。此时，拓海说着「对不起、对不起」的声音，已彻底变回往常的泄气声调。
　　这幅在眼前上演，令人心情得以恢复平静的光景，使原先鸦雀无声的围观群众们，同时发出了哗然声浪。
　　「好厉害喔……那个男孩子超帅的，我完全被他吸引住了说。」
　　「那小子到底是谁啊？似乎是个生面孔……他是一年级的学生吗？」
　　「刚刚那段演技绝对具有主角级的水准，有人知道他叫什么名字吗？」
　　不愧是歌剧市的居民……在场观众们大加赞赏了拓海的演技，开始议论纷纷起来。
　　而一边听着观众们自以为是的评价，并在近距离目击了演出始末的九月……则是面无表情地注视着遭到大声公追打的同班同学。
　　
　　
　　「他是一名奇才！应该延揽他加入『少女漫画』的正规演员阵容才对！」
　　平常用字遣词非常优雅有礼的姬仪千里，罕见地在教员办公室内大声嚷嚷。她所面对的人物正是二年A班的班导，同时也担任着连续剧『少女漫画』导演一职，身材魁梧的中年教师。
　　「看来对演技十分挑剔的姬仪，真是彻底喜欢上他了呢。」
　　只见一手把玩着黄色大声公的班导兼导演坐在椅子上，抬头仰望着这名前来谈判的女学生。而平常不管周遭究竟发生任何事，总是一副「事不干己」的态度，号称我行我素女王的她，如今已因兴奋之情而满脸通红。
　　「老师你不也亲眼目睹他的演技了吗？他绝对是个可造之材啊！」
　　「姬仪……你该不会是那种喜欢年纪小的类型吧？」
　　「我就不能喜欢上年纪比我小的是不是！」
　　一来一往。对班导这番玩笑话产生反应的姬仪，不自觉脱口抛出一句可以从各个角度汲取多层意义的台词。她随即察觉自己刚刚不慎说错话，随即支支吾吾地说出「我刚刚那句话的意思不是如你所想，我只是无法坐视他浪费掉身为演员的才能……」试图辩解的模样实在有够可爱。
　　这名个性旁若无人的学生，竟会如此难得地失去分寸。面对这令人莞尔的光景，班导压抑住苦笑的念头，以叮嘱的口气提醒她：
　　「你喔……你不知道那个一年级学生是什么人吗？」
　　「我当然知道，他是一年B班、班级座号1号的会泽拓海同学。」
　　「……你要晓得，不知情反而是一种幸福啊。」
　　或许是把老师的叹息视为一种侮辱吧，只见姬仪面露不悦的眼神瞪视恩师。被学生以冷淡的视线这么一瞪，班导师也不禁尴尬地抓了抓自己的头。
　　「算了，因为一时兴起而叫他上场演出的我，确实也该负起部分责任才对。只不过我压根儿没料到他会展现出那么惊人的演技啊，真是佩服佩服……」
　　看着老师自言自语、嘀嘀咕咕的模样，学园首届一指的人气女王脸色也变得愈来愈不悦。不想再惹学生讨厌的班导师，只得大大地叹了口气，并以浅显易懂的方式为这个涉世未深的女学生解说：
　　「听清楚啰……他是『BS歌剧』的主要演员。」
　　简洁有力的一句话。
　　大概是无法理解话中的涵义吧，姬仪一时陷入了恍惚状态……过了一会儿之后，她红润的脸色逐渐失去血气。
　　「原……来……如此……」
　　双眼明显浮现失望神色的她，顿时沮丧地低下头。
　　先前的气势已然消逝无踪……而身兼导演的班导师则以劝告般的语气，开口对霸气全失的连续剧女主角说：
　　「相信姬仪也很清楚才对，即便是人气连续剧的导演，或学园头号女演员，都无法对BS歌剧发表任何意见及看法。因为那太过特别了……」
　　「……是，我很清楚这一点。」
　　「这样就好，既然清楚这一点，日后就别再跟那名男学生产生任何牵扯。你只要专心投入自己所主演的连续剧就可以了。」
　　面对恩师这番冷淡的言辞，受教学生只能有气无力地点头。
　　……因为除了点头之外，并没有其它选项供她选择。