　　第六幕　翌年二月
　　
　　
　　「我是个丑角。」
　　在歌剧学园最著名的学生餐厅中，雅弥边用叉子戳着蔬菜沙拉，边念念有词地发出抱怨。
　　「哎唷，这件事我也没辄啊……」
　　从酷劲十足的挚友手中夺走「女主角情侣角色」的拓海，以颇受不了的语气说出已经不晓得讲过几次的辩解。
　　自从九月发生交通事故以来，转眼已过了将近五个月的时光。她在夏末发生意外，经过秋天、跨越冬天，再过不久，他们即将迎接全新的春季到来。
　　如班导兼导演的有坂古都乃预料，自从九月发生交通事故之后，一年B班的连续剧『短跑少女』立时跃登学园歌剧的人气宝座。就连家里没有电视的拓海，每一周都能听见收视率刷新最高纪录的传言，本节目受欢迎的程度可见一斑。
　　不过……真有另一个每周都跟『短跑少女』争夺最高收视率宝座的节目存在吗……关于这点我们就暂时不提。
　　总之，在这部广受欢迎的连续剧中，原先担任情侣角色的加贺雅弥因为诸般因素，在角色设定上被变更为「其实是欺骗女主角感情的坏男生」；而所谓的「诸般因素」，说穿了，只因为「女主角热烈要求，而决定提拔会泽拓海成为新情侣角色」，也难怪成为陪衬角色的雅弥会萌生抱怨的情绪。
　　然而……这个世界就是这么不可思议，如果有人问这段剧情对「加贺雅弥」这位希望成为演员的人而言，是否造成了负面影响呢？那么，『并非如此』这个答案，就是世事最有趣的地方。
　　无意间被冠上「校园第一恶角」这个不体面称号的雅弥，搭配着学生会长的青睐而出任执行部助理一事，使他在其他班级的连续剧中，以「恶角」——特别是「学生会邪恶尖兵」——身分出场的机会愈来愈多。
　　甚至有传言指出，以此情势发展下去，他要坐上在校园题材连续剧中必定出现，然而在歌剧学园过往历史中，却从未实现过的『邪恶学生会长』宝座，肯定不成问题。
　　「我摇身变成了邪恶的男人……」
　　这是雅弥以特别来宾身分，在三年级的推理连续剧中扮演『乍看很像犯人，其实并非犯人的可疑人物』一角时，曾经说过的名言。
　　总之，如今加贺雅弥在学园歌剧中——纵然与他个人希望的形式相去甚远——已成为人气足与姬仪千里分庭抗礼的名人。
　　「我是个丑角。」
　　「拜托你别再说了好不好。」
　　被一脸困扰的拓海这么一念，雅弥似乎也觉得腻了，便顺势停止抱怨，换上另一个截然不同的话题。
　　「拓海今天也要陪橘进行复健疗程吗？」
　　自从那起事故以来，拓海几乎每天放学之后，都会直接往医院跑。
　　即便过了新年，出院的九月开始过着坐轮椅上学的生活，然而陪她到医院进行复健，已成为拓海每天的例行工作。
　　「好不容易她才恢复到不靠步行辅助器，也可走上几步路的程度了。这阵子我们进行不靠支撑步行的疗程，好将连续剧推上另一波高潮。」
　　回答时，拓海脸上充满活力十足的耀眼光芒。虽然复健过程很辛苦；不过，看着她的步行距离一日一日有所进步，对协助者而言——当然对进行复健的当事人也是，都是极大的精神鼓励。
　　一度被宣判「再也无法跑步」的九月，因为歌剧学园不惜投入金钱治疗，及拓海无微不至的照顾，正以奇迹般的速度回复。
　　圣诞节那一天，她首度能够不靠辅助器站起来……播放当时情景的瞬间收视率，高到荣登学园歌剧历代最佳收视率前三名宝座。
　　「拓海……你不能做自己想做的事情，难道都不会觉得难受吗？」
　　有一次，雅弥开口如此询问因忙于照顾九月而毫无时间玩耍的拓海。
　　听见这个问题，拓海毫不犹豫地做出回应：
　　「我唯一想做的事，就是成为九月的助力。」
　　你虽然是个令人不太满意的情人，却是个最佳老公人选。
　　这就是校园第一号恶角在听见拓海的回答之后，给予挚友的评价。
　　「雅弥，今天就聊到这儿。不好意思，我得去接九月了。」
　　说着说着，拓海端起吃完的餐盘并自椅子上起身。不是与九月一起享用午餐，就是在吃完午餐之后去接她……这是他每日必做的事。
　　雅弥望着起身离去的挚友身影，下意识地以叉子搅拌起盘中的蔬菜沙拉。
　　「到底谁才是丑角啊……」
　　目送这个过分正直，内心又温柔无比的朋友离开，雅弥忧郁地叹了口气。
　　
　　
　　位于歌剧市站前地区的中央医院里，附有专为手脚不方便的病患所设置的「复健中心」。
　　这一天放学之后，在复健中心内受到数台摄影机包围的九月，单手贴着墙壁，并在不靠辅助器支撑的状态下，试图挑战起身步行。
　　「加油！加油啊！」
　　宛如受到他的加油声支持一般，少女虽然满身大汗，仍旧一步又一步地往前推进。
　　在复健中心的墙角地板上，画有一条可供病患判断自己是否笔直前行的白色参考用直线。如今，她正拚命地设法迈出步伐，朝着在白线另一端等待的他身边走去。回想起短短数个月前，她连起身都无能为力的模样，现在的病情已显著进步。
　　「加油啊！只差一点点了！」
　　在白线上，由她开始步行的位置到他所站立的地点，距离大约五公尺，这也是两人事先约定好的距离。
　　『只要你能走上五公尺，我就会送你任何你想要的礼物。』
　　少女的面容因痛苦而扭曲，但仍持续往前走着。虽然这项约定只是剧中情节的一部分，然而现实生活中，两人也瞒着众人订下了一模一样的约定。
　　为了实现这项约定，少女一步……又一步地往前踏出。
　　「来吧！」
　　拓海放声大喊。花费了好长一段时间，九月终于踏出了最后一步，而这一步同时也帮助她跨越了期待已久的五公尺直线距离。少女笑逐颜开，扑向在终点等待已久的拓海怀中。拓海则紧紧地抱住了少女汗水淋漓的娇躯。
　　
　　[[IMG,bbbe77bca3e360ed10b64b71ee93be55,396,600,68503]]
　　
　　少年怀中气喘吁吁的九月，面露满足的笑容，抬头仰望这名支撑着自己的男孩。
　　「辛苦你了……九月，你好了不起……」
　　拓海仿佛是自己达成目标一样，兴奋莫名。只见他的表情纠结成一团，身体因极度喜悦而颤抖不止。看着喜极而泣的拓海，九月瞬间忘记了一切，目不转睛地凝视着少年的脸庞。
　　他愿意为了我而哭泣，他因为关怀我而哭泣……
　　此时，一股火热的情绪自九月的心海泉涌而出。
　　少女脑中不禁浮现一个念头。
　　——究竟谁才是丑角……
　　
　　
　　「既然咱们事先已经约好，你就尽管说出你想要的东西吧。」
　　只要在复健过程中，能够步行突破五公尺这个目标，他就会去购买任何她喜欢的东西当礼物。这就是俩人订立的约定。
　　拍完今天戏份的拓海，推着轮椅离开复健中心，来到了相邻的中央医院中庭。
　　有益视力的盎然绿意在眼前扩展开来，两人回想起第一次来到这个地方时——也就是九月对拓海提出「请担任我的伙伴」这项要求时的情景。
　　「我想要……」
　　轮椅上的九月，抬头仰望长空。再过不久，即将迎接三月的到来，而和煦阳光则为中庭送来了一丝春天开朗的气息。
　　两人第一次造访此地，是在暑假结束后不久，空气中还残留着酷热气息的季节。
　　之后，在九月住院这段期间，枫红层层的秋天飞逝，而当九月进行复健疗程的期间，雪花皑皑的冬天也即将宣告结束。
　　而今，两人正准备一起迎接为大地染上一片萌黄色彩的春天。从去夏到今春……九月与拓海两人总是一同观赏着季节的转移递变。
　　由于她度过了这样一段时间，因此，如果问她最想要的东西是什么，答案肯定只有一个。
　　『希望这种幸福的时光，能够永远持续下去。』
　　这是少女心中的唯一愿望。接下来……
　　「……可是，差不多也该画下句点了……」
　　听见九月轻声说出这句话的拓海，露出不可思议的表情，俯视着轮椅上的少女。
　　九月面带淡然的微笑，默默地向推着轮椅的拓海招手，示意要他站到自己的身旁。在她催促之下，拓海举步移动至少女旁边。
　　「将你的手放在我肩上。」
　　九月郑重地提出请求。
　　由于九月受伤之后依然十分开朗，有时还会故意搬出吵架语气来面对拓海，因此这种丝毫不像她原有风格的严肃声调，具备着令拓海十分惊讶的震撼力。
　　拓海脑中虽然因瞬间掠过「她到底在打什么歪主意啊？」的念头而抱持警戒，却由于九月非比寻常的认真表情，以致个性率直的他，只能在她的催促之下，轻轻将右手搭在少女的左肩之上。
　　透过肩膀感受到手掌温暖的分量，九月陶然眯起双眼。她伸出自己的右手，轻轻地覆盖着拓海搭于自己肩上的手掌。当两人的手在肩上重叠之后，九月再次以十分郑重的语调轻声对他说：
　　「千万……不可以放手喔。」
　　九月凝视着正前方的萌黄色草地。随后，缓缓闭上眼睛，将自己的双脚从轮椅上移动至中庭的草地上。
　　在少年手掌搭于肩膀的状态下，少女缓缓地起身站稳。
　　平常总是摇摇晃晃，好不容易才得以起身的她，在毫无支撑物的协助、且身体不见任何晃动的状况下，轻轻松松站了起来。那是对双脚不自由的病患而言，绝对不可能办到的站立方式。
　　九月透过肩膀感受着拓海因过度惊讶而哑口无言的样子，并维持着闭上双眼的模样，以格外开朗的声调丢出一句话。
　　「对不起喔，这一切都是骗你的啦。」
　　瞬间，拓海搭在少女肩上的手掌注入了强大的力道。虽然肩膀被少年扣住，因痛觉而微微皱起眉头，然而少女仍旧很开朗地持续对他说道：
　　「这全是为了炒热『BS歌剧』收视率所做的表演啦！看你压根儿没有察觉到，可见拓海真是个大笨蛋呢。」
　　骂别人笨蛋的人，自己才是大笨蛋啦。九月内心暗自期待他会搬出这句话回呛……然而她也相当清楚，自己这个小小的心愿不可能会实现。
　　「BS歌剧……那是什么玩意儿……」
　　「啊，也对。拓海家没有电视，自然无从得知。那是如今在学园歌剧中与『短跑少女』齐名，互争收视率第一、二名宝座的人气节目啦。」
　　九月声调爽朗地说明。虽然她的嘴唇微微颤抖，然而拓海……甚至连她本人都未察觉……
　　「据说是因为在歌剧学园的入学面试中，出现了一名宣称『自己从来没看过学园歌剧』的学生，才使这项企划诞生。」
　　九月紧紧握着他那搭在自己肩膀上的手掌。她用力……紧紧地握着，只为了不让这只手掌离开自己的肩膀。
　　「得知这段小插曲的校方相关人士，抛出『如果能播放一名一无所知的新生，逐步了解歌剧学园相关事项的成长过程，同时还可以把学校不为人知的一面呈现出来，不是很有趣吗？』这样一个概念。」
　　伸手搭在少女肩上的拓海，一动也不动……现在的他完全无法动弹。
　　他知道不能遗漏自她口中流泄而出的任何字句，因此出于本能地将所有的注意力集中在双耳之上。
　　「于是，学校让这名无知的考生收到录取通知，并开始以隐藏摄影机拍摄他在入学之后，逐步了解歌剧学园的过程。这个节目的名称就叫做『学园歌剧！The back stage（幕后光景）』，通称BS歌剧。事实证明这项企划相当成功，而这个节目也瞬间成为学园歌剧的主打节目。」
　　「那名无知的考生……难不成是——」
　　拓海一边听着九月说明，一边逐渐了解到她这番话所表达的真实含义。只不过……即便脑子可以理解话中意涵，内心却无法接受这样的事实……
　　「对于这名无知的学生，校方安排了一名熟知学园事物的男学生扮演友人角色，以一个能够详尽告诉他学校相关事宜的领航员身分待在他身边。」
　　拓海脑中，浮现平常总是酷劲十足的挚友身影。
　　「此外，为了使这名无知的学生有机会参与制作连续剧的幕后工作，又刻意安排某部连续剧的女主角与他培养出亲密关系。」
　　拓海凝视站在眼前这名少女的背影，少女动也不动，只是紧紧握着拓海那只搭在肩上的手掌。
　　「可是啊，半年之后，再怎么无知的学生也会逐渐熟悉这座校园……认为再这样下去，节目内容可能变得千篇一律的剧组人员们，打算策动一起重大事件。」
　　「……不要再说下去了……」
　　拓海语调颤抖地轻声咕哝着。
　　然而应该听见这句话的九月，却丝毫没有中止说明的打算。
　　「在偶然的状况下，女主角遭遇一场真正的交通事故。虽然很幸运地，女主角的伤势并不严重……但剧组人员却视此偶然意外为最佳机会。剧组人员认为，当女主角遭遇交通事故，连续剧面临提前下档的危机时，为了支撑身受重伤的她，少年奋斗不懈的身影，肯定会感人肺俯……」
　　「不要再说了！」
　　拓海放声大叫。生性温厚的他难得发出如此怒吼。
　　九月早已察觉到他那搭在自己肩上的手掌，正竭尽所能地紧扣着她的肩头。虽然那是一股足以令她发出悲鸣的痛楚，她却咬紧牙根，拚命压抑着几乎自口中流泄而出的悲鸣。
　　拓海默默注视着少女的背影，这娇小的背影并未透露出任何讯息。纵使如此，拓海也深刻体会到她这番话并非谎言。因为她绝不可能说出如此恶毒的谎话，这一点拓海比任何人都清楚。
　　仔细回想，许多情节在在符合她的说法。
　　拓海与公主学姐一起上学时，田径部学姐之所以能够一眼看出拓海的真实身分，八成是因为那位学姐有在收看BS歌剧吧。在不知不觉间成为该节目主角的拓海，早已变成一名远远超乎自己想像的著名人物。
　　夏天前往海边戏水时，拓海似乎发现有某种东西在草丛中发出亮光。那肯定是用来拍摄拓海等人的隐藏摄影机镜头吧。回想起来，当时九月脱口说出「为了钱我什么都肯做」那段话，根本是在暗示自己正为了这个节目而欺骗他……
　　愈是静心思考，拓海愈发确信她所言属实。然而拓海却无法忍受如此持续受骗的自己……一旦承认这是事实，就等于认同这一年来所发生的点点滴滴，全都只是所谓的虚幻假象。拓海说什么也无法承认这残酷的真相。
　　经你这么一说，我究竟该作何反应啊？一手搭在少女肩上的拓海，神情漠然地思考着这个问题。
　　是该大叫「你骗人！」来否定她的话呢？
　　还是任由怒气控制自己，狠狠推开眼前这名少女呢？
　　或是放声大哭大吼，以求忘掉这一切？
　　——只是……少年无法尝试上述任何一种方法。
　　九月缓缓加强自己手掌的力道。少女的手，仍旧覆盖在少年那只搭在自己肩头的手掌上。
　　……他的体温，却自少女手中溜走。原本肩头所感受到，那只温柔手掌的分量，仿佛梦一般消逝无踪。
　　她再也感受不到少年的体温……
　　少年无声无息地离去，只剩下一手搭在自己肩上的短发少女，孤伶伶地被遗留在医院的中庭里。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　学园歌剧特别节目：『学园歌剧！『The back stage』』
　　二○○Y年三月第一周播放内容的精彩节录。
　　（另外，本周节目缔造了过去十年来，「学园歌剧」当中最高收视率纪录。）
　　
　　
　　（前略）
　　
　　
　　『下午四点，架设于会泽拓海寝室内的隐藏摄影机拍摄到的影像。』
　　
　　
　　回到房间的拓海，随手关上房门之后，露出一副空虚的表情，开始环视室内。
　　在这间跟同年龄的其他男孩子比较起来，算是整理得十分整齐干净的房间里，只见拓海漫无目的地四处走动。或是窥视书架后面，或是查看床铺底下，看起来好像在找寻什么东西似地。
　　此时，拓海轻声的喃喃自语，经由安装于室内的窃听器清楚地传送到全国各地。
　　「如果九月所说属实，那么在这间房间的某个地方一定也……」
　　咔哒咔哒，拓海将书桌上所有东西全都丢到床上。起初他很仔细地搜查每一个地方及角落，不过随着时间流逝，他的行动也逐渐衍生出一股焦躁……或者该以怒火来加以形容的情绪。
　　他匆然猛地转身！大概是感受到某种气息吧，拓海一抬头，视线刚好笔直射穿隐藏式摄影机的镜头。察觉到摄影机确实存在的拓海，缓缓靠近这架隐藏式摄影机。最后，当电视机荧幕出现他的脸部放大特写时，摄影机的影像却突然一片黑暗。
　　啪！这是隐藏在窗帘拉轨后面的小型摄影机被拓海亲手砸烂在地板上所发出的声音。虽然画面上再也映照不出拓海的身影，不过光是透过窃听器所传来的整体气氛，就可充分感受到此时他内心的愤怒有多么高涨。
　　咚、咚。在一片黑暗的画面中，持续传出好像有什么东西遭到摧毁，并被摔在地板上的巨响。虽然看不见现场画面，然而任谁都可轻易想像到拓海那听凭怒气，一再将房间里的物品砸在地板上的身影。
　　紧接着，在全黑的画面中，浮现出一行白色的字幕。
　　『由于隐藏式摄影机被发现，导致无法继续为各位观众播放影像。接下来请纯粹欣赏由窃听器所传来的声音。』
　　全黑的画面响起一阵叩门声，拓海那阵持续破坏自己房间的脚步声也跟着停住。
　　「……谁？」
　　拓海气喘吁吁地开口询问。大概是因为站在房门的另一边，导致观众只听见一阵仿佛穿壁而来的模糊声音。
　　「你的挚友。」
　　听见这阵声音，在拓海脑中，以及所有观众们的脑海中，同时浮现了戴着黑框眼镜，总是保持着冷静态度的少年身影。
　　「……现在我不想跟任何人说话。」
　　拓海相当不客气地说出这句话。不知是否听见了他的声音，只知位于房门另一侧的雅弥再度发出了他那我行我素的声音：
　　「事情我大致都听说了。你已经知道BS歌剧的事了吧？我……」
　　「少啰嗦，给我闭嘴！」
　　拓海突然破口大骂。喇叭顿时响起，一阵「叽——」的刺耳回音。声量之大，使人完全无法想像是由平常温厚的他口中所发出。
　　「雅弥你也是从头到尾把我蒙在鼓里的帮凶吧……」
　　「拓海，我……」
　　「滚！」
　　拓海斩钉截铁地撂下狠话。然而拓海随后脱口而出的……是稍一闪神就会错过的微弱且沙哑的声音……
　　「拜托你走……让我静一静……」
　　「……我会找时间再来。」
　　喇叭传出走廊地板轧吱作响的声音，加贺雅弥自房门前离去。
　　经过了一段无声状态，全黑的画面开始响起拓海的啜泣声。
　　「呜……呜呜……」
　　在拓海的哭泣回响声中，画面右下方浮现出几个雪白的文字。
　　
　　
　　『待续』
　　
　　
　　画面逐渐变淡。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　少女独自伫立在医院中庭，坐在轮椅上的她，在夕阳即将西沉的茜色光芒中，神情恍然地眺望着林荫深处。
　　眼神飘缈的少女心想——
　　假如他当时肯大声吼出「你骗人！」这句话，那我或许还可以出声叫出转身离去的他。他如果可以狠狠打自己一巴掌的话，说不定能够让他及我的心情都变得好过一些。
　　然而……温柔到简直跟笨蛋没两样的他，既未责备持续欺骗自己的少女，也没有撂下任何狠话，只是默默地离开现场。
　　比起遭到咒骂或殴打，他沉默不语的反应，更令少女心灵受创。
　　「亏你干得出这种好事呢……」
　　一阵气势凛然的声音自轮椅背后响起。不用回头观看，也可清楚辨认出身为她的班导师，同时也是连续剧的导演，更是BS歌剧最高负责人的有坂古都乃，就是这阵声音的主人。
　　「直到最后最后一刻，你竟然会把一切搞砸，连老师我也大吃一惊啊。」
　　她的语调不带一丝责备之意。不仅如此，听起来反而还对这意外的发展感到敬佩呢。
　　「我刚刚联络过雅弥，他现在应该已经赶往会泽身旁，试着安抚他的情绪吧……不过，不管如何，这个节目大概无法继续制作下去了吧。」
　　古都乃边说边伸手拍拍坐在轮椅上的少女。不过纵使肩头多出一只手掌，依旧不见少女做出任何回应。少女对外界任何事物所展现出来的隔离状态，足以令人误以为坐在轮椅上的她已经失去生命迹象。
　　「一切明明进行得很顺利，为什么你会选择做出使一切功亏一篑的举动？愿意告诉我原因吗？」
　　少女那双原本丝毫没有动静的眼眸，闻言缓缓往下垂。少女凝视着染上萌黄色彩的茂盛草地，缓缓开口回应。
　　「……拓海……他哭了。」
　　那是不带抑扬顿挫，缺少任何情感的声音。
　　然而，却也令人得以由这段欠缺内心情绪的话语中，感受到隐藏于字句之间的强烈思念。
　　「当我凭演技成功地走完那短短五公尺时，他一边撑住我的身体，一边宛如自己达成目标一样，为了我欣然落泪……不，不只是那个时候，连我因遭遇交通事故而变得双脚无法动弹时，他也由衷地为我哭泣……拓海这个大傻瓜……明明被我骗得团团转……却还愿意为我掉泪……」
　　以古都乃现在所站的位置，只能看见少女的背影。纵使如此，她依然可以深切体会到如今的她，正躲在心海深处痛哭失声……
　　会泽拓海爱上橘九月，这是名唤BS歌剧这项企划中的核心要素。为了构筑这项要素，以古都乃为首的所有剧组人员们，精心策划出能够使九月与拓海互相吸引的各种状况，然而……
　　「猎人反成了猎物……吗……」
　　为了吸引会泽拓海而接近他的橘九月，却在不知不觉中对他动了真情。
　　就如同他真心喜欢上她一样，她也不自觉地真心爱上了他。
　　而且这分心意强烈到令她再也忍受不了自己一再欺骗他的事实，于是抱着使一切化为乌有的觉悟，决心「亲口向他说出事实真相」。
　　「可是橘……结果你的举动只是种自我满足罢了。如果你可以瞒他到底，节目便能在广受好评的状态下，迎接最后一集的到来。如此一来，我们也会倾全力协助，相信能更和平地解决问题，会泽也不致于受到这么严重的伤害——」
　　橘九月或许因为能够亲口告知他真相而感到满足，但是，对于制作本节目的所有工作人员及演员——特别是对橘九月与会泽拓海而言，这绝对称不上是最佳结局。
　　「可是……这样下去，只会让欺骗者与被骗者愈加痛苦罢了。」
　　九月语气平淡，又仿佛强忍着泉涌而出的某种思绪般，一字一字地说出这句话。古都乃一挪开摆在她肩头的手掌，随即深深地叹了口气。
　　「好吧，反正木已成舟，无论如何也无法挽救了。不过……事情既然闹到这种地步……那就表示你已经有所觉悟了吧？」
　　「……是。」
　　你所做的决定，才是令会泽拓海感到最难受的结果，你为什么偏偏无法理解这一点呢？
　　古都乃在内心如此呐喊，不过说不出口的声音，自然不可能传入少女心海。