　　爱子狠狠的咆哮之后，为了远离其他顾客的耳目，阿一和他的小伙伴们都被带到了VIP坐席。接着，面对爱子和园部优香她们师生的问题轰炸，阿一只是吃着眼前的据说只能卖到今天的尼鲁嘻嘻鲁（异世界版咖喱饭），沉醉其中般，省略开头结尾的敷衍着回答问题。
　　Q:从桥上掉下去后，你怎么了？
　　A：超努力了
　　Q:为什么是白发？
　　A:超努力的结果
　　Q:那只眼睛怎么了？
　　A：超超努力的结果
　　Q:为什么，不马上回来？
　　A:没有回去的理由
　　听到这里的爱子大吼道「请认真回答！」并鼓起脸颊发怒。全然没有魄力的悲哀啊。果然，阿一仍旧是一副淡定自若，逆来顺受的样子，（准准：原文柳に風，意思是看起来很随意的人，什么事都接受，都说好，可是实际上承受的压力是一般人没看见的）连视线也没和她们对上。月和希娅咂着嘴吃着美味，时不时的，两人会因为对尼鲁嘻嘻鲁的感想不同而斗嘴，表情是非常满足的样子。
　　看着发脾气的爱子，专属护卫队队长的大卫，因为自己所爱的女性受到轻蔑而无法忍受了吧，一拳砸在桌子上并大声喊道。
　　「喂，你！爱子在问你话呢！给我认真回答！」
　　阿一快速瞥了一眼大卫，「嗨……」的叹了口气。
　　「正在吃饭吧？不像话的举止呦」
　　本来就是神殿骑士，又担任了重要人物的护卫队长，大卫的自尊心自然是相当高的。现在被对手说出的话弄得完全无法反驳，不能忍的大卫脸憋得通红。然后，不知道说什么才能明确回答阿一的大卫改变方针，将矛头指向了希娅。
　　「哼，举止？这句话，我原封不动的还给你。人类同肮脏的野兽之流坐在同一张桌旁，你才是不懂礼仪吧。至少把这对丑陋的耳朵切掉怎么样？这样她就稍微能变得像人点了吧」
　　被富含侮蔑的视线瞪着，希娅吓了一哆嗦。在布鲁克小镇的时候，旅馆的第一印象，亲近的凯瑟琳，阿一的存在也是，不如说对她友好的人比较多呢。虽然在弗里恩的时候也有很多蔑视的目光，但因为她被认作奴隶，并没有人直接对她泼脏话。
　　也就是说，这是她和阿一出来旅行后，第一次受到对亚人族歧视性话语的暴力对待。森罗万象的事希娅应该已经不那么在意了，刚刚稍微习惯了外面的世界，就突然接触到这种恶意，受到了出乎预料的伤害。希娅吸了吸鼻子低下了头。
　　如果仔细看，不只是大卫，查尔斯他们其他的骑士们也用相同的眼神看着希娅。接近圣教教会或国家中枢的人，不外都是对亚人族差别对待意识很强的人。说起来，差别对待的价值观的发源地就是圣教教会和国家啊。大卫他们神殿骑士和近卫骑士，多少也和爱子她们变得亲近了，思想也变得不再那么僵化，但毕竟只有几个月的程度，根深蒂固的价值观是没变的。
　　确实是说了太过分的话，爱子禁不住想提醒一下，但在那之前，月就握住了希娅的手，用绝对零度的视线看向大卫。拥有最高级瓷娃娃般美貌的少女射来的冷漠视线让人瞬间冷彻心髓，大卫一瞬间也畏缩了。被外观还是幼女的少女用眼神压倒，这更令大卫火上心头。平时他并不是这么容易发脾气的人，但不禁说出了那样的话，心爱的爱子又向他投来非难的视线，这让他轻易的失控了。
　　「什么，那个眼神！无礼！神之使徒也不是的家伙，要忤逆神殿骑士么！」
　　大卫不由得站了起来，副队长查尔斯正准备劝阻他，但比查尔斯更早，月的话语清晰明了的响彻了这个骚然的地方。
　　「……小男人」
　　这是嘲笑的话语。仅仅是因为种族不同就如此大声嚷嚷，仅仅是因为少女的视线就逆上心头，这正是嗤笑他器量狭小的话语。本就已经因愤怒而失去冷静的大卫，偏偏在爱子面前被人嗤笑器量狭小，现在完全发火了。
　　「……异教徒。把你和那个野兽之流一起送往地狱」
　　面无表情的静静嘟哝，大卫把手按在了身旁的剑上。对于突如其来的修罗场，学生们都是不知所措的样子，爱子和查尔斯想要阻止他。可是，大卫好像已经听不到周围的声音了，终于，他拔剑出鞘。
　　那个瞬间，
　　do bang！
　　干巴巴的爆裂音响彻整个【水妖精旅店】，同时，大卫头部中弹，向后方被吹飞了出去，就那样和背后的墙壁相撞，发出可怕的声音，头部受到强打，翻着白眼拖拖拉拉的倒在了地上。大卫握着的剑脱手，咔啷啷啷！发出这样夸张的声音在地面上滚动着。
　　谁都因不能正确认识现在发生的事而僵硬了，视线集中到翻着白眼倒下的大卫身上。这时，听到爆裂音的福斯拉开门帘冲了进来，目睹了眼前的惨状后，瞪大眼睛僵硬了。
　　福斯的到来让爱子她们取回了自我。视线从大卫身上移开，像是被吸引般自然的看向了爆裂音的发生源。
　　在那里的，是存在于爱子她们知识中的东西，但实际上并没有见过，异世界里更不可能存在这种东西，对骑士们来说这完全是未知之物，【枪】。阿一正摆出拿着【枪】的姿势坐在那里。多纳的枪口正升起白烟。姑且，射出的是非致死性的橡胶弹。（科普：橡胶弹在打中头部时也是会死人的，我只能说，大卫你真硬）
　　虽然不清楚详细情况，但骑士们都察觉到是阿一放出的攻击，一齐按剑在手释放出杀气。但是，紧接着，和骑士们的杀气不在同一个次元的凄绝杀气就如同从天而降的铁锤般袭来，倾注而来的杀气强制让站起来的骑士们坐回了座位。
　　虽然并没有直接沐浴在阿一的杀气之中，但感受到他那不同层级的威压感，爱子她们也脸色变青，哆哆嗦嗦的颤抖着。
　　阿一像是故意似的，将多纳啪的一声拍在桌上，是为了威吓吧。然后, 对于自己的立场与爱子她们所要求的立场明确的宣言了
　　「我对你们没有兴趣，也不想与你们有瓜葛。现在的事以及今后的事也不打算一件一件的向你们报告。来这里只是为了工作，结束后就又会出去旅行，于此离别，然后互不干涉。你们要怎么做都是你们的自由，别来妨碍我就好。像现在这样，你们有敌意的话……无意中可能会杀了你们」
　　明白了么？对于阿一这样询问的眼神，谁都一个字也说不出来。直接，把视线转向了查尔斯他们，骑士们正拼命忍耐着压力，仅仅是点头就竭尽全力了。
　　阿一接下来又把视线转向了爱子她们。爱子什么话也说不出来。不，是不能说吧。不仅是因为阿一迸发的威压感，也因为如果同意了阿一的话，爱子就会变成一位什么都不知道就将学生放置不管的老师。爱子作为教师的矜持不允许她去做这样的事。
　　阿一叹了口气，耸了耸肩就解开了【威压】。并没有从爱子那里得到回答，但阿一总觉得理解她的心情了，也就没再强求她回答。其他的学生们明显是很害怕的样子，阿一推测，他们之中应该没有人敢来和他扯上关系了。
　　可怕的压迫感突然消失，骑士们如释重负般大口大口的出着气。爱子她们也疲惫的深深坐入了椅子。阿一就像是什么也没发生一样，再次开始吃饭，同时向着旁边吸鼻子的希娅说道。
　　「喂，希娅。这在【外面】是很普通的。如果介意就没完没了了吧？」
　　「是，是这样的说……我明白的说……果然，人类是，觉得这对耳朵很恶心吧」
　　带着自嘲的意味，希娅苦笑着用手抚摸自己的兔耳。月的眼睛笔直的看着这样的希娅，安慰似的嘟哝道。
　　「……希娅的兔耳可爱」
　　「月小姐……是这样么」
　　「那个啊，这些家伙都曾经受到过教会或国家上层的洗脑式教育，忌避感可是相当的不得了呢。兔人族也算是最受欢迎的爱玩奴隶吧？也就是说，一般没有人会认为你恶心的」
　　看着不自信的希娅，这次是阿一有些愣头愣脑的进行了补充。最近月的「NO！」变得越来越多，阿一对待希娅的态度也一点点软化了，刚才这番话，已经是他竭尽全力的安慰了吧。
　　「是……这样么……那、那个，顺便，阿一先生是……这个……怎么想的……我的兔耳」
　　察觉到阿一的话语是在安慰自己，希娅稍微有点高兴，脸颊染上了桃色，目光上挑着询问阿一。兔耳像是在说「想听但是又不想听！」似的，时而啪嗒一声耷拉下来，时而又跳动着转向阿一的方向。
　　「……也没什么特别的……」
　　阿一快速瞥了一眼那对儿兔耳，像是在掩饰什么似的看着餐盘继续吃饭，回答也相当敷衍。兔耳觉得稍微有点可惜似的垂了下去。但是，月接下来说的话，却让那对儿兔耳一下子取回了精神，乒！的一下立了起来。
　　「……阿一相当喜欢。希娅睡觉的他就揉捏揉捏」
　　「月！？不是约好了这事保密的么！？」
　　「阿、阿一先生……喜欢我的兔耳的说……诶嘿嘿」
　　希娅双手捂着染上赤色的双颊害羞的扭来扭去，头顶的兔耳也像是在说「万岁！」似的表现出高兴的样子，哇撒哇撒的动着。（准准：动作的拟声词，自行脑补吧）
　　明明直到刚才，这里还弥漫着让人产生大家都会被杀掉的错觉的紧迫感，现在却不知为何变成了不可思议的桃色空间，爱子她们和骑士他们都对此瞠目结舌了。看了一会儿阿一他们的爱情喜剧，男学生中的一人，相川升小声的发起了牢骚。
　　「咦？不可思议。明明刚刚才领略了南云君真面目的恐怖，现在却只能涌现出杀意……」
　　「你也是么。话说，那两个人，真是可爱到糟糕的地步啊……完全正中我的好球带……但是，眼前这对我来说就只是拷问啊……」
　　「……南云说的那样，他在做什么他想做什么怎样都好。可是，与异世界的女孩子搞好关系的技术……想打听到！……升！明！」
　　「「嗯，去地狱时也一块儿啊！淳」」
　　眼中包含的嫉妒如同咕噜咕噜煮沸的开水，爱酱护卫队的三名男子团结一致，结成同盟，一齐瞪视着刚才还把他们吓得瑟瑟发抖的阿一。紧张的气氛完全消散了，女学生们也开始恢复本来的样子，用非常冷漠的目光看向那三个男学生。
　　查尔斯理解到现场的气氛已经平静下来后，适当的治愈了大卫。与此同时，他压抑着警戒心和敌意，微笑着询问阿一。阿一的事情暂且不说，还有其他无论如何都要听的事情。
　　「叫您南云君可以么？刚才，队长失礼了。多少，我们也有着护卫爱子小姐的任务，关于爱子小姐的事情稍微有些神经过敏了，请您原谅」
　　神经过敏就要突然杀人吗？阿一本是想这样吐槽的，但杀人方面自己也好不到哪去，所以他就没说，只是默默的挥了挥手让他停下。一副敷衍的态度，查尔斯的眉毛瞬间抽动了一下，微笑的扑克脸并没有崩溃。然后，脑子转的很快的查尔斯的观点是，无论如何也不能置之不理，看着眼前的神器，面向阿一切入了正题。
　　「那个是……神器吧。在下孤陋寡闻不知道呢，但这是相当强大的东西是见识到了。比弓更快、更强，也不像魔法一样需要咏唱和魔法阵。究竟，是在哪里入手的东西？」
　　查尔斯在微笑着，但他的眼睛没在笑。刚才的争吵中，魔力被使用的迹象一点也没有，如果这个是像弓那样的纯物理机构的话，也许有量产的可能。并且，如果真能量产的话，战争的走向都可能被其左右。他想着，即使大家群起而攻大概也敌不过阿一的吧，不过，不打听一下实在是受不了。
　　阿一瞥了一眼查尔斯。然后，正打算说点什么时，就被一个兴奋的声音打断了。是同班的男生玉井淳。
　　「就、就是啊，南云。这是枪吧！？为什么，你会有这样的东西啊！」
　　查尔斯对玉井的叫声做出了反应。
　　「枪？玉井，你知道这是什么东西么？」
　　「诶？啊啊，当然知道呦，这是我们世界的武器啊」
　　听了玉井的话，查尔斯的眼镜开始放光，然后，慢慢的对阿一定睛而视。
　　「嗯，也就是说，这并不是这个世界原有的神器……吧，异世界人做出来的东西……制作者当然是……」
　　「就是我」
　　阿一简单的回答道是自己造出来的。在查尔斯的印象中，阿一是一个秘密主义者，因此，阿一如此简单的承认反而让他感到意外。
　　「爽快的承认了呢。南云君，你理解那个武器具有的意义么？那是……」
　　「如果可以量产的话，足以改变这个世界战争的格局……对吧？大体上，你想说的话就是‘还是回来吧’，或者是‘至少把制作方法告诉我们’，这样的感觉吧？当然，全部驳回。放弃吧」
　　态度冷淡的阿一说着这样的话。就像是直接传达预先准备好的话一样。可是，查尔斯也不肯罢休。枪就是有着这样的魅力。
　　「但是啊，如果能够量产这个的话，低等级的士兵也能获得高攻击力了。这样的话，在战争中就会有更多人能生存下来，胜率也会大幅上升的吧。如果你能协助，也可以帮到朋友和老师呦？那样的话……」
　　「不管别人怎么说，我都不打算合作。想要抢夺的话就视为敌人，那时候……就做好在战争前灭亡的觉悟吧」
　　听着阿一平静的话语，一阵袭向全身的恶寒让查尔斯缄口了。这时，爱子像是调解般插嘴道。
　　「查尔斯先生。南云君也有南云君的想法。请不要勉强我的学生。南云君也是，请不要说什么太过激的事。更温和的……南云君，你真的不想回来什么的吗？」
　　「啊啊，不打算回去。明早出去，完成了委托的工作的话，就直接离开了」
　　「为什么……」
　　爱子悲伤的看着阿一，想听他说理由，但比那更早，阿一离开了座位。不知不觉间，月和希娅也吃完了。阿一无视了想拉住他的爱子，带着月和希娅登上了通向二楼的阶梯。
　　残留在后的爱子她们之间，流动着无法形容的微妙空气。以为死去的同班同学还活着，本来是很高兴的。可是，本人简直没把自己们的事放在眼中。而且，还变成了和以前不可同日而语的强者，蔑称他为【无能】时，那种高高在上视线也做不来了。
　　另外，蔑视的事，对桧山他们的欺负视而不见的事，还有那个【误炸】事件，这些全都是他们对阿一有所亏欠的事情，因而他们对阿一的态度也暧昧了。结果，变成了谁也没有对阿一采取积极的态度这样的事。
　　爱子自己，也因为这怒涛般的展开和学生的变化，内心激烈的动摇着，因而没能拉住离开的阿一。
　　查尔斯正在一旁治愈大卫，看他那个样子，好像在沉思着什么。
　　饭都凉了，食欲也没了。不由得望着眼前的料理，谁也没有像阿一一样退席，对于【阿一的生存】，开始重新深入思考。
　　究竟是什么让一个人像这样改变了呢，那时的【误炸】阿一是怎么想的呢，阿一现在，是怎么想自己们的呢……难道，不是恨吗？这样的想法在脑内转着圈，大家都是一样暗淡的表情，当天就这样解散了。
　　～～～～～～～
　　深夜之中，因为一日的活动和那之后预料之外的展开，不论谁都身心俱疲，陷入了深眠。但是，有一个人是例外——爱子还没有睡着。爱子的房间是单人间，并不那么大。木制的猫脚床和桌椅，还有一个小小的暖炉，前面摆着一台皮面的沙发。如果在冬季，摇曳的火焰一定会照亮房间，不论是视觉还是体感，都会给旅馆的泊客带来温暖吧。
　　爱子思量着今天发生的事，身体深深陷入沙发的同时，不由得望着眼前没有火焰的暖炉。爱子的脑中现在就像是没有被整理过的书架一样，所有的信息都无序的摆放在上面。
　　不得不考虑的事，想要考虑的事，以及今后的事，这些都在脑子里团团转，提不出一致的建设性意见。知道了重要的学生还活着，想起这件事，脸颊就松弛了，随后想起他那漠不关心、甚至是非友好的态度，爱子的眉毛又变成了八字。
　　大卫的言行让爱子得以窥见阿一的力量，如果没有发生那样的变化，他可能就生存不下来了吧，想着在阿一经历苦难时，自己什么帮助也没能给予他，爱子不由得叹息。但是，随后又想起那两位少女与他的互动，觉得他已经得到了值得信赖的伙伴，爱子的脸颊又再次放松了。
　　这时，在没有其他人的房间中，突然被某个声音搭话了。
　　「哪里的百面相啊，老师？」
　　「——！？」
　　爱子猛然向声音的方向回头。在那里的，是一边靠着入口的门，一边挽着胳膊站立的阿一的身影。因为太过惊愕，总觉得爱子说话时舌头都打结了。
　　「南、南云君？为、为什么在这里，怎么……」
　　「要说怎么的话，我只能回答是普通的开门进来的」
　　「诶，但是钥匙……」
　　「我的天职是炼成师吧？又不是地球的钥匙，构造到这种程度就能把门打开了」
　　听着阿一飘飘的回答，爱子暂时目瞪口呆之后，因惊恐和烦恼而砰砰直跳的心脏才平静下来，皱起眉毛露出责备似的表情。
　　「都这个时间了，而且连门也不敲就侵入女性的房间，我也真是佩服你啊。还特意配钥匙开门……究竟，是怎么了？」
　　爱子的脑海里一瞬间闪过私通这个词并立即否定了。以学生为对手到底在想什么呢，爱子轻轻摇了摇头。阿一也如风中之柳般把爱子的叱责搪塞过去，宣告了他非常识的来访目的。
　　「嘛，是我不好。不想被其他人看到啊，这个访问。有些一直想对老师说的事情，但晚饭时旁边有些教会啦王国啦之类的人，不太方便。内容上，是关于艾希特等发狂胡闹的事」
　　「话？南云君，你对我们的事已经怎样都好了吧……」
　　难道说，其实是打算回来的？爱子的眼睛放出了期待的光辉。如果是与学生相谈，这正是老师恰如其分的角色。但是，阿一立即否定了那个期待。
　　「不，并不是打算回去呦？所以，请别用那种期待的眼神看着我……现在要说的事，我觉得老师是最能冷静接受的人。听完之后，该怎么办就交给老师判断了」
　　这么说着，阿一就开始讲述从奥斯卡那里听来的关于【解放者】与疯狂的神之游戏的物语。
　　阿一想对爱子说这番话当然是有理由的。遵从神之意志，身为勇者的光辉他们也会变成在棋盘上跳舞的棋子，从神们的意图来看，他们根本就没想过会让自己们回归原来的世界。从魔人族手中拯救人类族也好，赢得即将发生的战斗也好，这原本就是神们在暗中牵线搭桥的结果。勇者什么的对他们来说是有趣的棋子，没有理由放手。不如说，利用勇者们开始新的游戏，这么考虑还比较妥当。
　　只是，对阿一来说，他并不打算特地去找出光辉他们传达这样的事。一方面是因为他对同班同学的将来不感兴趣，另一方面只是单纯觉得麻烦而已。而且就算传达了，阿一也不认为那个死心眼的正义感集合体男会相信他说的话。
　　只有一个人，而且还是变貌了的少年的话，和大多数人求救的声音放在一起，会相信哪一个连想都不用想。不如说，阿一最后会因为愚弄了大多数人都信奉的、崇拜的【艾希特大人】而受到非难吧。因此，把这种事对光辉说是没有意义的，而且阿一也丝毫没有这样的打算。
　　但是，偶然与偶然的重合，不知是何种因果让他与爱子再会了。阿一也知道，爱子的行动原理常常是以学生为中心的。也就是说，无关于异世界的情况，她会为了学生而做出冷静的判断。并且，从她在日本时被仰慕的程度以及今天同学们对她的态度来看，如果是爱子，她说的话一定也能给予光辉他们影响吧。阿一是这么考虑的。
　　虽然不知道这样的结果会对他们的行动造成怎样的影响。但阿一考虑的是，如果这个情报，能让光辉他们的行动变得和众神的意图相异，并增加众神对光辉他们的注意力的话，那么他自己攻略大迷宫的旅行就不会变得那么显眼了。考虑到最终可能会受到众神的某种干涉，阿一的意图是：间接的让某个值得信赖的人物传递情报，扰乱光辉他们的行动，借以分散众神的注意力，延迟众神注意到自己的时间。
　　另外，阿一还有点别的意图，那就是寻找除了依靠神以外的其他的回乡方法。更进一步说，是为了避免像曾经的【解放者】那样，被神操纵原本应该是己方的人们，结果变成了敌对的关系。为了不让这种事在光辉他们身上再现，阿一想要预先打好基础，现在就向他们植入对神的不信任感。
　　不过，这个想法是和爱子偶然的再会之后，一时兴起而想到的，阿一自身并不抱太大期待。对阿一来说，他对同班同学们并不抱有什么憎恶怨恨之情，只是完全的漠不关心。如果有用的话就利用一下，如果没用的话就放置不理。这次就是觉得可以利用一下，因而透露了一些情报而已。
　　从阿一那里听到这个世界的真实之后，爱子惊呆了。怎么才能好好接受也不知道。咀嚼着情报，直到将它们变成自己的想法为止还需要一些时间。
　　「嘛，就是这样了。我也是在奈落之底才知道这些事的。知道了这些之后要怎么办就交给老师了。当成戏言抛开不管也好，当成真实采取行动也好。随你喜欢了」
　　「南、南云君，难道说，你是为了克服那个【疯狂的神】……而旅行？」
　　「哈，当然不可能。我打心底里觉得这个世界怎样都好。我只是想靠自己找到回乡的方法罢了，旅行也是为此的呦。告诉你这些事，也只是为了让我做事更方便，仅此而已」
　　自己的猜测被人嗤之以鼻，爱子的表情很微妙。对于阿一没有一头栽进无谋的事情而感到安心，但是对于他毫不犹豫的舍弃他人的发言，作为教师不得不皱眉头。
　　不过，因为自己也是比起这个世界的事情更会以学生们为优先，所以也没法说别人呢。结果，表情微妙的爱子岔开了话题。
　　「有线索吗？」
　　「嘛。大迷宫是关键。有兴趣的话去探索一下才好。下到奥卢克斯大迷宫百层以下的话，应该就能可喜可贺的找到真正的大迷宫了。不过，从今天的样子来看，我觉得去了也马上会死啊。那种程度的【威压】都承受不了的家伙根本没戏」
　　爱子想起了晚饭时阿一放出的压力。他为了活下去到底经历了多少残酷的状况？想到这里，爱子重新看向阿一，那眼神中，同情、称赞等各种各样的感情混杂在一起，实在是复杂的眼神。
　　沉默暂时持续着，房间里满是寂静。阿一看着爱子的样子，理解到想要传达的情报已经确实传达到了，没有必要再待在这里了，就转身把手搭在了门把手上。看着他的背影，再加上奥卢克斯大迷宫这句话，让爱子想起了，某个学生的事一定要传达给他。
　　「白崎同学她没有放弃呦」
　　「……」
　　爱子说出的预料之外的话让阿一停步了。爱子就那样，向背对着她的阿一轻轻说道。
　　「大家都说你死了，她也没有放弃。在用自己的眼睛确认之前，一直确信着你的生存。现在也，在奥卢克斯大迷宫中战斗着。天之河君他们纯粹是为了实战训练才潜入的，只有她的目的是寻找你」
　　「…………白崎平安无事吗？」
　　稍长的沉默之后，阿一询问着爱子。这是对自己们漠不关心的阿一第一次说出了关心他人的话语，爱子浮现出喜色，认为阿一还残留着以前的心。
　　「是、是的。在奥卢克斯大迷宫那么危险的地方，顺利的提升着实力，正在进行着攻略似的。时不时寄来的信中这样写的。果然还是会在意么？南云君和白崎同学的关系真是好呢」
　　爱子满面笑容的说着，但是阿一既没有否定也没有肯定，无表情的回头隔着肩膀说道。
　　「我要说的没别的意思……可是，能书信交流的话就请帮我传达。她真正应该注意的并非迷宫的魔物，而是同伴这边」
　　「诶？这是什么意思……」
　　「老师，从今天玉井他们的态度来看，大致的情况我是了解了。我落入奈落的原因是和贝希摩斯的战斗，又或者是变成了事故什么的吧？」
　　「那、那个是……是的。一部分魔法脱离了制御的误炸……南云君，你果然恨着大家……」
　　「那种事怎样都好，重要的是这里。误炸？不对。那发魔弹是明确的瞄准我而被诱导的啊」
　　「诶？诱导？瞄准？」
　　爱子的表情像是在说我不明白。可是，阿一毫不留情将爱子推入了进一步的烦恼，说出了剩下的话。
　　「我是，被同班同学的某人抹杀的啊」
　　「——！？」
　　「原因除了和白崎的关系以外我想不出别的，应该是一个因嫉妒而杀人的家伙。如果白崎还平安无事，请好好忠告她，提防从背后而来的袭击」
　　对着面色苍白僵硬的爱子说完了剩下的话，阿一就走出了房间。
　　咻的一下，有一股冷气吹进了房间应该不是错觉，爱子用两臂抱紧了自己的身体。重要的学生是被同伴杀掉的也说不定。而且，用的还是在生死关头瞄准背后偷袭这样卑劣的手段。对于认为学生比什么都重要的爱子来说，这是相当难以接受的话。可是，否定的话也没有理由否定阿一说的话。两种想要相信学生的心互相搏斗。
　　爱子的烦恼变得更深了，这一夜也变得比平常更加难以入眠。