　　魔力驱动四轮车用比去的时候还要快的速度在归还的路上疾驰着，整地机能已经跟不上车速了，被绑在车顶上的缇奥接连不断的承受着冲击，载货台上的男学生们也遭受到了如同搅拌机里的奶昔那样的待遇。
　　这时，在乌鲁町和北方山脉地带的正中间的地方，猛然发现了全副武装的护卫骑士们策马疾奔的身姿。阿一用【远见】看到了，先头的是如同鬼般突进的大卫，旁边的是面露无法掩藏的焦躁感，和大卫并排骑马疾走的查尔斯。
　　跑了一阵儿后，他们也发现了前方迎面奔驰而来的黑色物体，因此骚动了起来。在他们看来，这就是见也没见过的魔物，所以是当然的吧。取出了武器，列队也立刻重组为横队。这对应的速度，真不愧是超重要人物的护卫队，已经到了值得称赞的地步了。
　　即使受到攻击，对阿一来说也是直接突破过去就好，没有问题。但是爱子不可能像阿一那样想，在车顶上发出香艳悲鸣的缇奥或者青着脸紧紧抓住载货台边沿的男学生们暴露在攻击中的话就不得了了。爱子从车顶窗探出头拼命的挥着手，大声的向大卫主张着自己的存在。
　　在发动魔法的最后时刻，大卫眯细了眼睛，看到黑色物体的上部孤零零的长出了一个人形的不明物体。一般的话，在这种情况下即使看到了什么也会当机立断的先制攻击，可是，大卫身体里的什么让他停下了。非要说的话，就是高灵敏度爱子感应器，或者说是对爱子专用第六感吧。
　　水平的伸出手，向部下们传达了中断攻击的信号。部下们都很惊讶，不过，不久后，他们就听到了从那黑色物体上部生出的人形那里传来的耳熟的声音，更加惊讶的瞪大了眼睛。大卫已经是一脸无法相信的表情嘟哝着「爱子？」
　　一瞬间，难道爱子的下半身被魔物吞食了！？想到这里，大卫他们都脸色发青了。但看到爱子元气满满的挥着手，听到了「大卫先生——，是我——！请不要攻击——！」这样有活力的声音，骑士们都领悟到这好像不是什么危惧的事态，虽然对黑色的物体抱有疑问，但与心爱的人再会依然让他们表现出了喜悦。大卫露出一脸恍惚的表情，像是在说「来吧！跳入我的怀中吧」这样大大的张开了双臂。旁边的查尔斯他们也是，张开了双臂，展露出自己的胸膛。
　　看见一脸神魂颠倒的表情、保持着张开双臂的姿势等待着的骑士们，阿一显出了厌恶的神色。所以，爱子她们想当然的认为阿一会停在大卫他们的跟前……但阿一尽情的注入魔力，进一步提速了。
　　距离上已经是明显必须要减速的距离，看着突然进一步加速的黑色物体，骑士们慌张的从它前进的道路上退避。
　　阿一的魔力驱动四轮车二话不说，飒爽的从带着笑容张开双臂的大卫他们旁边通过了。爱子的「为什么呃～」这样的悲鸣声，伴随着多普勒效应流向了后方。大卫他们保持着笑颜凝固了，然后，下一个瞬间，「爱子哦～！」，发出了简直就像是亲密无间的恋人被强行拆散似的尖叫，开始猛追四轮车。
　　「南云君！为什么，要做那么危险的事！」
　　愤怒的爱子回到车中后就猛然向阿一抗议。
　　「没有理由停下吧，老师。停下的话肯定会被要求做情况说明。有这种时间么？反正到了小镇也要说明，有必要浪费时间说明两次么？」
　　「呜，的、的确如此……」
　　略微，还有些接受不了的样子。不过确实，包括擅自溜出来的事，阿一的四轮车的事等等，说明的话一定会浪费很多时间，所以爱子闭口了。阿一的邻座已经重新变成了月的领地，月将脸贴到了阿一的耳边，悄悄问道。
　　「……真心话？」
　　「看着骑士们的笑颜心情不好」
　　「……嗯，同感」
　　顺带一提，缇奥就被绑在爱子探出头的车顶窗后面，受了重伤的身体进一步受到车体震动的持续刺激，脸上浮现出神魂颠倒的表情，但不管是爱子还是骑士们都没看到她。
　　更进一步说，在这之后到达小镇之际，月知道了缇奥的丑态，「……这是，龙人族？」露出了略微有点受打击的表情。在北方的山脉地带，自从第一次看见解除龙化的缇奥后，月的心境就变得很微妙。看来，由于缇奥那好像在【享受】痛楚的身姿，月对龙人族抱有的憧憬和尊敬的心情都如同幻想般哗啦哗啦的破碎消失了。
　　～～～～～～
　　到达了乌鲁镇，和悠然漫步的阿一他们相异，爱子她们以让脚打结的气势向镇长所在的地方跑去了。对阿一来说，他想要在这里和爱子她们分别，赶快带着威尔回弗里恩去，可没成想，威尔跑的比爱子她们还快，没办法，只得从后面追上去了。
　　小镇中充满了活力。料理丰富多彩，小镇的近郊也有湖，人们自然的聚集在这里。一天之后，这里就会被魔物大军蹂躏之类的，人们做梦也想不到吧。阿一他们看着这样的小镇，说起来从今天的早餐之后就没再吃过什么，三人买了小摊的串烧，一边大快朵颐一边向着小镇的公务所走去。
　　在阿一他们渐渐到达镇公务所的时候，那里已经是一片骚然了。乌鲁镇的行会支部长或小镇的干部、教会的祭司们都聚集在这了，一副吵吵闹闹的样子。大家都一样难以置信，或者说是不想相信的样子，原因当然是爱子她们带回来的情报，现在一群人正以要揪住爱子她们或威尔的气势追问着。
　　普通的话，即便说明天小镇就会毁灭，也只会落得被当做疯子的戏言一笑了之的下场。但这无论怎么说都是【神之使徒】中被称为【丰收女神】的爱子所说的话，再加上最近，魔人族能操纵魔物也已经成了公开的事实，无视爱子她们带回的情报什么的应该是不可能的吧。
　　顺带一提，在车中讨论时，关于报告内容，爱子她们一致决定隐瞒缇奥的身份以及黑幕就是清水幸利的可能性。关于缇奥，她本人拜托不要公开龙人族的存在，说这样不好，希望她们能保持沉默。关于黑幕是因为，爱子觉得现在还只是可能性的阶段而已，不想说一些没有确凿证据的发言，为此坚决不肯让步。
　　爱子方面暂且不谈，龙人族的确被圣教教会当做禁忌之物处理，说了也只会加剧混乱，如果暴露了，就算当地组织起讨伐队也不奇怪，所以为了避免这些麻烦，大家就一致同意秘匿了。
　　在这样的喧嚣中，阿一前来迎接威尔了。对周围的混乱无动于衷。
　　「喂，威尔。突然擅自跑什么。有点自己是保护对象的自觉啊。已经报告完了，赶紧回弗里恩吧」
　　听了阿一说的话，不管是威尔还是爱子她们都惊讶的看着阿一。对于乱入这危急讨论的阿一，其他的重要人物们也「谁啊，这家伙？」并向他投去不愉快的眼神。
　　「您、您在说什么啊？阿一殿。现在是危急时刻把？难道说，打算抛弃这个小镇离开……」
　　听了阿一的话后，威尔浮现出难以置信的表情说了起来。看着越说越来劲的威尔，阿一依旧是一脸嫌麻烦的表情，淡淡的回答道。
　　「说抛弃什么的，无论怎么说，在救援到来之前，都必须要放弃小镇去避难吧？你也知道观光小镇的防备有限……反正是要避难的话，避难地点是弗里恩也没关系吧。我只是说让你比别人早点去避难」
　　「那、那个是……也许是这样的……但是，在这种紧要关头，自己先逃跑什么的做不到！我也，一定有什么能帮忙的事。阿一殿也……」
　　威尔接下来本打算说【阿一殿也请来帮忙吧】，结果被阿一冰冷的眼神冻结了，后半句没说出来。
　　「……不说清楚你就不明白吗？我的工作是将你带回弗里恩。这个小镇的事我不知道，可以么？你的意见我是不会听的。要是无论如何都不跟着来的话……把你的手足打断，强拉硬拽也要带你走」
　　「那，怎，怎么这样……」
　　从阿一酿造出的氛围中，威尔察觉到他那话是当真的，不禁脸色泛青的后退，表情清清楚楚的浮现出无法相信的样子。对威尔来说，阿一是能将把盖尔他们这些资深的冒险者毫不费力全灭的黑龙打倒的存在，在他看来就是一位小小的英雄。所以，即便有着毫不留情的性格，如果小镇的人们遇到危机，他一定会提供帮助，威尔一直无条件的如此相信着。因此，听着阿一放出的冰冷话语，威尔感觉就像是被背叛了一样。
　　失去了话语的威尔无意识的与阿一拉开了距离，阿一则逼迫他做出决断似的迈步接近他。一种异样的氛围弥漫在两人之间，周围的旁观者们一动也不动的交互看着这样的两人。突然，有一个人走了出来站在阿一的面前。
　　是爱子。她一脸决然的表情，眼神笔直笔直的向上看着阿一。
　　「南云君。如果你……如果是你的话，有可能对付魔物大军吧？不……是一定可以吧？」
　　总觉得爱子的声音里带着确信，阿一的话，一定能对付魔物大军，也就是说，断定了他能拯救小镇。听了这句话，围观的乌鲁町泰斗们一齐骚动了起来。
　　如果爱子她们报告的袭来的威胁可信的话，敌人就将是规模数万的魔物。而且，它们还是跨越数座山脉集结起来的。这已经是战争的规模了。并且，一个人对战争的影响几乎等于没有，这是常识。能够将这常识推翻的，就算是在从异世界被召唤而来的人们中，也只有那个最特别的人而已，即勇者。尽管如此，他也不可能在真正的意义上一个人战胜军队，必须要和率领的人类族的伙伴们一起，否则，被那单纯的数量吞没也是早晚的事。所以，连勇者都不是的眼前的少年，竟然可以应付这危机、力挽狂澜什么的，即使是身为【丰收女神】的爱子所说的话，也很难让围观重镇们相信。
　　阿一看着爱子那强有力的眼神，感到腻烦似的做出挥了挥手的举止，想要蒙混过去似的否定了。
　　「没有没有，老师。这么决定也太不讲理了吧？看着的感觉可是超过了四万头哦？非常非常的……」
　　「但是，在山里的时候，威尔先生问【南云君的话总能做点什么】，你并没有回答【不可能】。而且还说了【想要在这种山势崎岖、遍地都是障碍物的地方展开歼灭战相当难办】吧？也就是说，如果在平原的话歼灭战就是可能的？没错吧？」
　　「……记得真清楚呢」
　　爱子的记忆力相当好。对于自己不慎重的发言，阿一的脸扭曲了。后悔莫及啊。爱子看着从她脸上飘开视线的阿一，用更加认真的表情传达了她的恳求。
　　「南云君。无论如何也不能借给我力量吗？这样下去，一定，不仅这个美丽的小镇会被毁坏，还会有很多人失去性命」
　　「……意外啊。总觉得你会最优先考虑学生的事。各种各样的行动着，到最后，也都会和【稍微早一点回去的可能性】联系在一起不是吗？然而，为了素不相识的人们，让那个学生赶赴死地？也有这样的意思？仿佛，驱使战争的教会的人们那样的想法呢」
　　阿一的话语如同奚落一般，但是，爱子没有动摇。她的表情，不知不觉已经不再是刚才那样沉浸在烦恼中的表情，而是决然的【老师】的表情。乌鲁町的教会祭司在旁边听了爱子和阿一的对话，阿一的话语中含有对教会的污蔑之意，对此，祭司斜楞着眼看着阿一，强忍着似的皱起了眉头。
　　爱子是一步也不退让的态度，继续对阿一说道。
　　「……如果有回到原来世界的方法的话，想立刻带着学生们回去，这种心情至今也不曾改变。但是，那种事做不到……那么，现在，既然生活在这个世界上，在这个世界相遇，话语的交谈，人们的笑颜，至少，这些力所能及的范围是不想舍弃的。作为人，这样思考是理所当然的事情。当然，老师就是老师，所以，关键时刻的优先顺序是不变的……」
　　爱子一一确认似的编织着语言。
　　「南云君，能让那样温和的你变成如今的风貌的话，一定是经历了令人难以想象的事情。那种情况，令你没有考虑他人的余裕。在你最苦难的时候没能在你身边给予你力量，这样的老师讲的话……南云君会觉得轻微也说不定。但是，请听我说」
　　阿一沉默不语，催促似的回看着爱子。
　　「南云君。你昨晚，说了绝对要回日本吧？那么，南云君，你是，回到日本后也像这样，除了重要的人们以外全部抛弃，这样活着？妨碍你的人要全部排除？这样的生活方式在日本可以吗？还是说，回到日本后再改变生活方式吗？老师并不希望学生们有着去战斗的积极性，只是担心你们在回到日本后能否回归原本的生活。杀戮，挥舞力量，我不希望你们习惯这种事的说」
　　「……」
　　「南云君，你有你的价值观，你的未来也将由你自己来选择。而且，老师说的这些也并不是强制的事情。但是，不管你会选择怎样的未来，重要的人以外全部舍弃这种生活方式是……非常【寂寞的事】，老师是这么想的。一定，那种生活方式，不会给你或你身边重要的人带来幸福。期望幸福的话，力所能及的范围就好……请不要忘记替他人着想的心情。原本，你拥有的这重要且珍贵的东西……请不要丢掉它」
　　爱子一句句的编织着注入了思念的话语，徐徐的传达给面前的阿一。小镇的重要人物们和学生们都静静的听着爱子的话语。特别是把挥舞力量当成嬉戏的学生们，感觉就像是被训斥了似的，一个个都内疚似的低下了头。与此同时，学生们又重新感受到了爱子至今也真心期望着自己们能回家，并为那之后的生活考虑着这种事，总觉得高兴似的显出了皮肤痒痒的表情。
　　即使跨越了世界，即使是现在这种状况，即使学生已经彻底改变，作为【老师】也全然不动摇。对于这样的爱子，阿一不得不在内心苦笑了。这并不是嘲笑，而是佩服。爱子，因其稀有的价值而受到特别的优待，并没有经历过阿一那样的苦难，在这个前提下，「明明什么也不知道！」或是「一副知道的口吻！」这样反驳是很简单的。或者，像爱子自己说的那样，无视这些【轻微】的话语也可以吧。
　　可是，阿一做不出来这种事。对直到现在还在直直的凝视着自己的【老师】，这样那样的反驳她那些【轻微】的话语，自己都觉得太难看了。而且，爱子一次也没有将【正义】强加上来。她所说的全部的话，都只是希望阿一的未来能够幸福。
　　阿一将视线转向了旁边的月。月不知怎的，用像是看到了怀念的东西似的眼神凝视着爱子。但是，注意到阿一的视线后，就用她那率直宁静的眼瞳和阿一对上了视线。从那双眼睛中，阿一看到了「你给出怎样的答案我都会跟随」这样的意志。
　　在奈落之底，于【堕落】的寸前勒住了阿一最后的人性，这样的可爱的她能幸福，阿一确实这样希望着。自己认为现在这样就好，但如果相信爱子说的，自己的生存方式在某种程度上可能会让月不幸福。
　　再次转移视线，那里看见的，是正担心着自己的兔耳少女。为只有自己和月两人的狭小世界带来了热闹的少女。不知多少次被自己冷冰冰的对待，却依旧好事似的拼命的追上来，现在的她，反而是被月作为伙伴，作为朋友疼爱着。阿一接受了希娅，这件事，难道不是月的幸福之一吗？
　　对阿一来说，这个世界是牢狱，是妨碍他回到故乡的围栏。因此，想让他为这个世界的人操心是极为困难的。为了回到故乡而将其他的全部舍弃，这种在奈落之底铭刻在心的价值观是不可能简单改变的。可是，虽然【替他人着想】很难，但为了自己而行动就不一样了。如果行动的结果，是为了重要的人……为了给月和希娅带来幸福的话，奋力相助也没什么值得吝啬的。
　　爱子的话语阿一并不是全盘接受。不过，即便如此，这也是【自己的老师】发自真心的【说教】。当做玩笑无视掉，似乎有点过于孩子气了。这次胡搞，将阿一的存在公开的话，遇到麻烦事的可能性会一口气增大，但是那些事交给为学生着想的【爱子老师】去努力就好了。不管怎么说，也明白迟早会被盯上的。面对这些麻烦事多少也有了些布局，已经决定对这个世界不关心了。那么，华丽的显示力量应该也不坏吧。
　　阿一稍微有些辩解似的考虑着这样的事，再次面向爱子。
　　「……老师，今后不管发生什么，都是我的老师？」
　　阿一的言外之意问的是爱子会不会继续做他的同伴。
　　「当然」
　　接着，爱子毫不犹豫的回答了。
　　「……不论我做出什么样的决断也？即使那是，老师不期望的结果也？」
　　「我应该说了。老师的职责，并不是决定学生的未来，而是在有需要的时候帮助学生做出更好的决断。南云君听了老师的话之后，如果还是如此决定的话，老师也不会否定你的决定」
　　阿一暂时，像是要确定那话语并非虚假似的和爱子互相凝视着。
　　特地取得老师的承诺是因为，阿一自身，如果可以的话是不想和爱子敌对的。阿一看着爱子的眼瞳，确认那里并没有虚假或欺骗后，就慢慢转身，向着出入口走去。月和希娅也紧随其后。
　　「南、南云君？」
　　看着那样的阿一，爱子声音有点慌张了。阿一回头，像是服了爱子的【老师状态】似的耸了耸肩，回话道。
　　「毕竟是以数万的魔物群为对手，想要稍微做些预先准备。协商就交给你了」
　　「南云君！」
　　听了阿一的回答，爱子的脸熠熠生辉。看着那样的爱子，阿一苦笑了。
　　「我所知道的第一的【老师】给予的忠告。况且，如果可以给这些家伙们带来幸福的话……稍微考虑考虑吧。总之，这次，就先把那些魔物打垮吧」
　　这么说着，阿一啪的拍了一下左右两旁的月和希娅的肩膀，就再次转身，不回头的走出了房间。月和希娅的身边已经漂浮着相当松软高兴的气氛，继续小跑着追在了阿一后面。
　　啪哒，关上了门的声音响起，被爱子和阿一的空气吞没，闭口不言的小镇重要人物们，一起要求爱子说明情况。
　　爱子一边被摇晃着双肩，一边凝视着阿一走出去的门。那脸色，已经没有了将心情传达给阿一时的喜悦。对阿一说的事，对阿一的生活方式感到悲伤的事，都是爱子不折不扣的真心话。
　　可是，决定让自己重要的学生去面对魔物大军，这个结果是不会变的。一边说着不希望学生习惯挥舞力量，一边又让学生赶赴战场，这个矛盾爱子也有自觉。希望阿一能重新考虑他的生存方式，同时也希望可以帮助乌鲁町的人们。结果是，两者都实现了呢……还是有其他更好的手段呢。爱子的内心，因为自己作为老师的不周到与无力感而沮丧着。
　　希望，所有的学生们都能不丧失本心，就这样回家……爱子的这个愿望已经不可能实现了。爱子自己，在听了阿一昨晚的话后，也感觉到这个愿望已经是幻想了。但是，即便如此，这样的愿望她也无法停止。
　　被重要人物们的喧嚣和学生们看向她的敬爱眼神包围着，爱子以让别人察觉不到的程度叹了口气。
　　顺带一提，和阿一他们一起来到公务所的缇奥，现在正一脸发热的嘟哝着「妾身，明明应该是重要参考人的呐呀……这、这放置play……不愧是，主银」，非常自然的被无视了。