　　「呜……」
　　「铃酱！」
　　「铃！」
　　铃一边发出呻吟声一边支起上半身，慢慢的睁开了眼睛。一直待在旁边的香织和惠里用渗透着高兴的声音呼唤着铃的名字。铃是一副呆呆的样子，眼珠骨碌骨碌的转动着四处张望，最后慢慢的开口了。
　　「不、不知道天界是这样的呐～」
　　「铃，我明白你那搞笑艺人的根性，但这种时候就别讲冷笑话了好吗？」
　　喉咙相当干渴吧，铃的声音很嘶哑，尽管如此，她也拼命的讲冷笑话了。听到她的声音赶过来的雫，露出含有半分惊讶半分称赞的表情吐槽了。然后，从旁将皮质水筒伸到她的嘴边让她补充水分。
　　铃补充水分的时候，喉咙发出咕噜咕噜这样可爱的响声，「复活啦！如字面那样！」一边太过洒脱的说着这种必然的事，一边努力的撑起身体。香织和惠里支撑着她。刚从濒死状态恢复意识，就立即开始散播明朗的气氛，看着班里的气氛制造者，到现在为止一直表情阴沉的同班同学们，嘴角都开始浮现笑容。
　　但是，与她那明亮的氛围相反，铃的脸色相当差。原因有疲劳的因素，也有失血过多的因素吧。脸上毫无血色，眼睛下方也出现了一层薄薄的黑眼圈，展现的笑容稍稍让人有些心痛。身体的某些部位被贯穿，尽管如此，这刚醒过来就展现出的笑容，毫无疑问是她的【强大】。雫和香织，都用尊敬的眼神看向了那样的铃。
　　「铃酱，还是，躺下比较好呦。虽说伤口堵住了，但流失的血是无法取回的……」
　　「呜～嗯，这个天旋地转的感觉是因为这样啊～那个混蛋～如此可爱的铃竟然被贯穿了……【被贯穿了～】这种台词明明是想在床上说的！」
　　「铃！太下流了！请自重！」
　　铃用恨恨的视线看向虚空，说着那样的事情，惠里染红了双颊告诫着铃。周围的几个男学生也被雷到了，不由得「噗呼！？」的喷了出来，雫一瞪眼，他们立刻撇开了视线。
　　「铃，醒来真是太好了。很担心你哦？」
　　「呦，真的没问题吗？脸色，发青啊？」
　　听到铃起来后发出的吵闹声，光辉和龙太郎也走了过来。一段时间内，光辉受【限界突破】的影响弱体化了，再加上惨痛的战败，更让他消沉了。不过，逃入这个临时的藏身之处后已经过了有一阵子，因此勉强恢复了一些。
　　「早上好，光辉君，龙太郎君！好像总算是躲过了一劫？那个，大家平安无事……咦，好像少了一个人……」
　　「啊啊，是远藤吧。那个家伙先逃跑了。是那家伙的隐形的话，一个人应该也能突破阶层……」
　　铃一边露出笑颜向光辉和龙太郎寒暄，一边环视着周围的同班同学们，然后注意到人数不足。因为她在战斗中丧失了意识，所以光辉他们回答了她的疑问，并对现状进行了说明。
　　顺带一提，近藤和斋藤也已经解除了石化，并比铃更早醒来，听取了情况说明。
　　「这样啊，铃昏过去之后过去了相当长的时间呢……啊，对了。香织织，谢谢呢！香织是铃的救命恩人呢！」
　　「铃酱，治疗是我的职责所在。做了理所当然的事而已，恩人之类的太夸张了」
　　「库呜～禁欲主义的香织织也是极好的！结婚吧？」
　　「铃……一脸惨白的说了这种话也只有恐怖呦。总之能先躺下吗？」
　　纠缠着香织，被惠里劝说，如果过火了，雫还会通过物理性手段将其制止。完全就像平时一样。可能已经再也无法活着回到地面上了，开始考虑种事情的同学们，在看到铃她们那像是在说「战败什么的毫不介意」那样的互动后，也开始逐渐取回了心的从容。
　　但是，在空气开始恢复明亮的时候，总会有那种泼冷水之辈。
　　「……有什么呵呵哈哈好笑的？我们差点死了啊？而且，状况也没有任何改变！有那搞笑的功夫，想想该怎么办好吗！」
　　瞪着铃发出怒吼声的，是近藤礼一。虽然没出声，但旁边的斋藤良树也投来了非难的眼神。
　　「喂，近藤。那种说法没必要吧？铃也只是想让气氛变得明朗……」
　　「吵死了！你有什么资格对我说话！你啊，你输了啊！我差点死了啊！可恶！什么勇者啊！」
　　光辉多嘴打算劝说发言的近藤，近藤却像是火上浇油了似的突然激动起来，这次又开始责备光辉了。（准准：原来疯狗早在这时候就立下了死亡flag……）
　　「你丫的……认为是多亏了谁才能逃掉的？是光辉开辟了道路吧！」
　　「一开始赢了的话，就没必要逃跑了吧！本来，明显就是很糟糕的样子。假装接受魔人族的提案，之后打败她不就好了！擅自就开打了！全部，都是你的错啊！负起责任！」
　　这次是龙太郎开始数落激愤的近藤。近藤站了起来，与龙太郎互相对峙着。对近藤产生共鸣的中野和斋藤也站了起来，与龙太郎对峙着。
　　「龙太郎，好了好了……近藤，我会负起责任。这次不会输了！已经掌握住魔物的特性了，偷袭已经行不通了。这次绝对会赢！」
　　看着紧握拳头这样强调的光辉，斋藤眼神黯淡的嘟哝声零落了。
　　「……但是，用上了【限界突破】也没赢不是么……」
　　「那、那是……这、这次没问题的！」
　　「为什么如此断言？」
　　「这次从最开始就用【神威】猛揍那个女魔人族。大家进行援护，那样的话……」
　　「但是，长时间咏唱的话，她肯定明白会有麻烦的攻击袭来吧？对方也会有对策不是吗？而且，那些魔物，也不一定就是全部啊」
　　虽然光辉说不要紧，但近藤他们似乎已经对光辉的实力萌生了不信任感，用怀疑的眼神看着他，异口同声的说出了抱怨。看来，他们在这里要求光辉负责或保障绝对的胜利等也是无可奈何的，因为，濒临死亡的事实以及对手离谱的强度和数量已经让他们失去了冷静。
　　低沸点的龙太郎气势汹汹的反驳，也是让近藤他们头脑发热的主要原因吧。为了阻止他们的争吵，绫子、吉野包括野村也插口了，渐渐的，险恶的气氛开始洋溢。
　　最后，龙太郎举起了拳头，近藤架起了长枪。现场一下子紧张起来。光辉一边大叫着「龙太郎！」一边揪住了他的肩膀阻止他。相当恼火的龙太郎额头上浮现出青筋，就那样瞪着近藤，丝毫没有要移开视线的意思。近藤他们那边也半分固执似的瞪了回来。
　　「大家，冷静下来！无论说什么，幸存的希望都只能赌在光辉身上了！在光辉【限界突破】的限制时间内，无论如何都要打倒魔人族的女人。如果她不打算放过我们的话，就只能那么做了。知道的吧？」
　　雫介入两者之间，拼命的说服他们冷静下来，但收效甚微。铃摇摇晃晃的站起来道歉了，但近藤似乎对她的谢罪充耳不闻。香织认为，他们再不适可而止的话，可能就有必要一次将全员都拘束起来，就在她悄悄的开始准备拘束系魔法的时候……听到了那个。
　　「咕噜噜噜噜噜噜噜噜……」
　　「「「「！？」」」」
　　呜呜的声音。很耳熟的，低沉的，从丹田响起的呜呜声。奇美拉或赤目四眼狼的身姿在全员的脑海中闪过，到刚才为止的险恶气氛眨眼间被吹飞，全员都僵硬了。仅仅只是呼吸，也怕被对方听到似的，不自然的变细了。众人的视线，集中到了通道前方伪装的墙壁之上。
　　嘶嘶！嘶嘶！咻咻！咻咻！
　　隔着墙壁，听到了什么东西粗暴的鼻息声。所有人都发出咕噜一声喉鸣。气味等痕迹应该已经被远藤消去了才对，就算是强力的魔物，应该也无法隔着墙壁感知到光辉他们才对。尽管这么想着，因紧张而紧绷的身体还是涌出了讨厌的汗水。
　　到完全恢复，还需要一段时间。铃等人，无论如何也不是能战斗的状态，香织和绫子也因治愈而过度使用了魔力，几乎还没有恢复。前卫组大体上痊愈了，但以魔法为主的后卫组回复的魔力却连一半的程度都没有。回复系的药也几乎耗尽了，自然回复最少也要等好几个小时。
　　特别是，回复角色的香织和绫子，以及作为结界师的铃，她们脱队造成的空缺是不可忽视的。因此，希望还没有被发现，光辉他们，带着如此恳求的心情，看着分隔了外部房间和隐藏房间的墙壁。
　　魔物暂时在外面徘徊了一阵，不久后，那个气息就徐徐的远去了。然后，再次回归了寂静。尽管如此，一段时间内，所有人都纹丝不动，明白它彻底远去之后，才大大的松了口气，有几个人当场瘫倒在地了。极度的紧张，汗水如瀑布般流下。
　　「……再那样骚动的话会被发现的呦。所以拜托，现在，就给我老实的努力回复吧」
　　「啊，啊啊……」
　　「是、是啊……」
　　雫非常粗犷的刷！的一声拭去了顺着脸颊流下的汗水。近藤他们也结结巴巴的回答，并收起了长矛。这正是，洗了个冷水浴的感觉吧。
　　总之脱离了危机，全员的肩膀都放松了……那一瞬间。
　　「噜嘎啊啊啊啊啊啊！！！」
　　咣当！！！
　　伴随着可怕的咆哮，隔绝隐藏房间和外部的墙壁被粉碎了。
　　「呜哇！？」
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　被冲击吹飞的墙壁残骸，成为子弹向着隐藏房间的内部飞来，直击了同一条直线上的近藤和吉野。二人不由得发出悲鸣，一屁股坐在了地上。
　　接下来的瞬间，在哑然的光辉他们眼前，从什么都没有的对面飞入了一个令空间摇曳的东西。
　　「战斗态势！」
　　「畜生！为什么被发现了！」
　　光辉一边发出号令，一边马上拔出圣剑斩向奇美拉。因为只要它静止不动就会看丢它的身姿，所以拉开距离是不行的。口出恶言的龙太郎，为了防止这以上魔物的入侵，守住了连接外部的通道。
　　但是，
　　「噢噢噢！！」
　　「咕呜！！」
　　紧接着，蓝巨魔怪那钢铁般的身体就如飞来的炮弹般和他发生了冲撞。然后，龙太郎抵不过那猛烈的势头，直接被压倒了。
　　抓住这个破绽，十几只黑猫一下子完成入侵，立即射出几十根触手。放出的触手如同密集的弹幕一般，毫不留情的袭击了还凝固在争吵时的地方的近藤他们。立刻，近藤他们试图以手头的武器进行迎击，无奈触手数量太多。眼看着，他们就要被刺穿——
　　「——【天绝】！」
　　「——【天绝】！」
　　十五面辉煌灿烂的障壁在近藤他们眼前的空间带着角度出现，勉强偏移了触手的轨迹。极端短的咏唱，尽管如此也勉强发动了障壁，看了如此神技，不管谁都会赞叹不已。做出十面障壁的是铃，做出五面障壁的是香织。
　　但是，终归是立刻赶制的东西，再加上铃的身体状况极差，香织也处于魔力耗尽的状态。这个事实，在障壁的强度方面如实的显现出来了。
　　吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！
　　尽管靠着角度偏离了冲击，但无法承受触手猛攻的障壁依次破碎下去。终于，有几根触手在打碎有角度的障壁后也没能被偏移，向着对面的目标，中野和斋藤袭击过去。立刻，两人扭转身体，两人都不是后卫组，身体能力还算高，因此勉强避开了致命伤，但是，中野的肩头，斋藤的大腿，都被剜去了一块肉，两人惨叫着摔在了地上。
　　「信治！良树！可恶！大介，帮把手！」
　　「……啊啊，当然了」
　　自从逃入这个隐藏房间后，桧山就好像一直在思考着什么。近藤注意到了这一点就不太想打扰他，但由于现在实在不是能那样做的状况，就叫他帮忙，一起把受伤的中野和斋藤拉到了铃的身边。虽说铃的身体状况极差，但只要她还剩一点魔力，她的身边就是最安全的地方。而且也容易接受她旁边的香织的治疗。（准准：如此好用的女人，还有第二个吗？）
　　「库，光辉！去外面使用【限界突破】！房间里的家伙我们会设法应付！」
　　「可是，铃她们动不了……」
　　「这样下去会被坑杀的！拜托了！一点突破，讨伐魔人族！」
　　「光辉！这里就交给我吧！绝对不会让人死的！」
　　「……明白了！交给我了！【限界突破】！」
　　用一瞬间考虑了雫和龙太郎的话语，确实，想要打开局面，除此以外别无他法。光辉做出了决然的表情，今天，第二次发动了【限界突破】。连一天都没到就连续使用【限界突破】，这种行为会对身体造成相当大的负担。通常，【限界突破】的效力就只有八分钟左右，这次或许更短了。光辉如此预想着，就将其他的全部抛开，从隐藏房间里飞奔了出去，专注于打倒魔人族的女人。
　　从隐藏房间来到外面的正八角形的大广间后，映入光辉眼帘的，是大量的魔物，以及在那深处，肩上停着白鸦，周围是固守的魔物，冷眼伫立的魔人族女人。光辉笔直的瞪视着魔人族女人，现在充满他内心的，是将这穷境赶走的愤怒，以及为了拯救同伴而沸腾的使命感。
　　「哼，真是够耽误时间的。明明还有其他重要任务要去做……」
　　「闭嘴！我一定会打倒你！觉悟吧！」
　　光辉如此宣言，伴随着简短的咏唱一下子向圣剑中送入了魔力。缩短咏唱的【神威】远不及本来的【神威】，到达不了魔人族女人那里吧，不过，应该是能切开道路的，如此相信着，他就放出了咏唱省略版【神威】。
　　可是，看着前方更加闪耀的圣剑，魔人族女人只是浮现出薄薄的笑容，命令在周围待命的蓝巨魔怪将什么东西从后方拖了出来。
　　光辉露出了讶异的表情，不过，在他注意到那个【什么】的真实身份后，就愕然了。不由得，降下了架起的圣剑瞪大了眼睛，用颤抖的声音呼唤着他的名字。
　　「……梅、梅鲁多先生？」
　　没错，在那里的，正是四肢被打碎，血染全身，被蓝巨魔怪抓着后脖子，处于濒死状态的梅鲁多团长。乍一看的话，梅鲁多筋断骨碎，浑身绵软，好像已经死了，只有偶尔听到的微弱呼吸声显示着他的生存。
　　「你、你这家伙！放了梅鲁多先生！？」
　　光辉看到梅鲁多的样子后激动起来，忘我的向着魔人族女人突进，那个瞬间，好像算准了似的，在绝妙的时机，突然有一个巨大的影子遮住了光辉。光辉一惊，回头映入他眼帘的，是一个以撕裂空气般的惊人气势迫近、如墙壁般巨大的拳头。
　　咣！！
　　光辉本能的举起左臂进行防御，不过，那以绝大威力挥来的拳头轻易的就将防御的左臂压扁，强烈的冲击传入光辉的体内。如同被压路机碾压的光辉以惊人的速度飞了出去，摔在了墙壁之上。背后的墙壁，由于那过于强力的冲击呈放射状破碎了。
　　「嘎哈！」
　　冲击将空气从肺部强制排出，从墙壁上拖拖拉拉的滑落。趴在地上的光辉，靠没事的右臂拼命的撑起身体。从嘴里吐出了大量鲜血。看来，刚才的那一击伤到内脏了。如果没有【物理耐性】的派生技能［+冲击缓和］的话，光辉可能就当场死亡了。
　　冲击也引起了脑震荡，为了把握事态，焦点不定的视线拼命的于附近彷徨，然后，他看见了。在刚才光辉所在的地方，伫立着一个正拳突刺后，处于残心状态的，身高三米有余的巨大魔物。
　　头部是长着獠牙的马头，筋骨隆隆的上半身长着四条碗口粗细的手臂，下半身是大猩猩，那个魔物就是这样的怪物。长长的马面上，充血的马眼正瞪着光辉，马嘴每次呼吸都会喷出蒸汽。很明显，散发着与至今为止的魔物截然不同的强者气息。
　　那个马头怪收回了推出的拳头，向着还没站起来的光辉放出了毫不留情的浓密杀气并冲了过去。马头怪在趴着的光辉稍前一点的地方起跳，挥起拳头从光辉头顶以猛烈的势头突落。光辉急忙遵从鸣响警钟的本能，骨碌骨碌的在地面上滚动，拼命脱离那里。
　　咣嘎嘎啊啊！！
　　紧接着，马头怪的拳头就刺入了地面，于此同时还扩散出赤黑色的波纹，伴随着轰鸣，地面爆炸了。正是恰好可以用爆碎这个词来表现的破坏场面。这个，是马头怪的固有能力【魔冲波】。内容很单纯，将魔力变换成冲击波的能力。不过，正因为单纯，所以才是非常强力、可怕的固有魔法。
　　靠着【物理耐性】的派生技能[+治愈力上升]，光辉勉强从脑震荡中恢复了过来，拼命的站起来架起了圣剑。那时候，马头怪已经逼近眼前再次寄出了拳头。
　　左臂完全被粉碎的光辉以圣剑为盾，但是靠一条右臂根本没法卸掉冲击，他再次被揍飞了。那之后，光辉也总算避免了致命伤，但是，妥善处理四条手臂连续放出的【魔冲波】就已经竭尽全力了，再加上一开始出乎意料的一击造成的伤害，他的动作变得非常迟钝，完全找不到反击的突破口。
　　「咕呜！什么啊，这家伙的强度！我明明正用着【限界突破】！」
　　「噜哇啊啊啊啊啊！！」
　　马头的魔物压倒了发动【限界突破】中的自己，对此，光辉痛苦的扭曲了表情，内心充斥着焦躁感。这样下去会越来越糟，光辉抱着受伤的觉悟，正打算做出反击。
　　可是……
　　「——！」
　　在实行那个决意之前，终于，光辉的【限界突破】迎来了时限，身体一下子脱力了。在短时间内二次使用的弊害，他被比以往更加强烈的倦怠感袭击，已经无法向迈出的脚中注入力量，膝盖不由自主的弯折了。
　　看着突然脱力，失去平衡，正在摔倒的光辉。马头怪没有放过这个破绽，它的拳头猛的刺入了光辉的腹部，响起滋咚！这样的冲击声。
　　「混蛋！」
　　光辉口吐鲜血、身体呈く字形弯曲，被揍飞后再一次摔在了墙壁之上。由于【限界突破】的副作用弱体化，光辉的意识简单的被剥夺，肉体也受到了濒死程度的重伤，倒下之后他就一动不动了。不如说，他没有当场死亡真是不可思议。恐怕，敌人是以他不会死的程度手下留情了吧。
　　马头怪走到光辉身边，抓着他的后脖子把他拎了起来，将完全失去意识、脱力的光辉举过头顶，让魔人族的女人看了。魔人族的女人满意的点了点头，让突入隐藏房间的魔物们撤退了。
　　不久后，警戒心满满的雫她们出现了。然后，看到了从没见过的马头魔物，其手上抓着的是脱力的光辉，她们的表情染上了绝望。