　　从海底世界水族馆出来吃了午饭后，阿一和希娅两人就想去迷宫花坛或文艺大道散散步。希娅的怀里抱着几包从露天食品店里买来的食物，现在，她正在攻略香草味的冰激凌。
　　「吃的真仔细啊……那么好吃吗？」
　　「啊呜……是的！非常好吃的说。真不愧是弗里恩的说。连露天店的水平都这么高的说」
　　「……吃太多会胖呦」
　　「……阿一先生，那是不能对女孩子说的台词的说」
　　阿一说出这句话的瞬间，希娅吃东西的手就停止了，但是，「之后做运动……明天稍微限制一下……」喃喃的嘟哝着这些借口，希娅再次开始享受露天店的美味。看着那样的希娅，走在她身旁的阿一只得苦笑。突然，他的一脸纳闷儿的俯视着脚下。
　　注意到阿一的变化，希娅「嗯？」的歪着头询问道。
　　「怎么了？阿一先生？」
　　「嗯？没什么，气息感知感知到人的气息，不过……」
　　「使用了气息感知的说？」
　　「基本是一直开着的」
　　「呜～嗯？但是，有什么在意的呢？说是人的气息也……」
　　希娅环视着周围，歪着头说着「到处都是人啊？」。
　　「不，并不是那样的……我感知到的是在下方」
　　「下方？……下水道的说？那个，是不是管理设施的职员啊？」
　　「如果是的话就不会在意……气息紊乱、小且弱……大概，是个孩子？而且，相当虚弱」
　　「——！？那、那不是很不妙的说！说不定，很快就会落入某处的洞穴被冲走呦！阿一先生！快追吧！是那边吗！」
　　听了阿一的话后希娅就跑出去了。阿一是打算努力不变成爱子所说的【寂寞的生活方式】那样的，可是，面对希娅的行动比自己快的这个事实，阿一只能苦笑。果然，希娅的开朗与耿直给予了阿一很好的影响。
　　阿一和希娅两人追赶着在地下以一定的速度前进着的气息。从城市的构造来看，估计那个气息现在正在沿街的下水道中漂流。阿一一口气赶超气息，将手贴在地面上进行炼成。伴随着红色的闪光，立刻，出现一个向着正下方的洞。
　　阿一和希娅毫不迟疑的直接跳下洞穴。然后，在落入下方散发出恶臭的污水之前，阿一将希娅抱入怀中使用【空力】跳跃，落在水路两侧的通道上。
　　「阿一先生，我也抓住那个气息了。我跳进去把那个拉上来！」
　　「不，没有必要」
　　希娅丝毫不在意衣服会被弄脏，立刻就打算跳下污水。阿一拽住她的脖子阻止了她，再次将手贴在地面上使用炼成。伴随着红色的闪光，从水道中升起格子状的滤网。滤网与通道成四十五度角，被冲走的孩子受到滤网的阻挡，向着阿一他们的方向移动过来。阿一启动左臂的机关，伸长的手臂抓住孩子，直接将其拉上通道。
　　「这孩子是……」
　　「嘛，还有呼吸……总之先离开这里。太难闻了」
　　看见拉上来的孩子，希娅惊讶的睁大眼睛。阿一也只有这容姿的知识，并没见过真人，所以内心也是相当惊讶。但是，这个场所不管在肉体上还是在精神上对卫生来说都不好，所以尽快换地方了。
　　总觉得，这孩子的来历并不只是因为事故才被冲走的，阿一犹豫了一下，用炼成把直接在大街上开出的洞堵上，取而代之，一边回忆着地上建筑物的配置，一边用炼成在下水道的侧壁上开了一个横穴。然后，从【宝物库】中取出毛毯将小孩子包住，抱着开始移动。
　　在某个小胡同的尽头，地面突然迸发出红色的闪光，出现了一个洞穴。从那里面嗖的一下跳出来的是，抱着用毛毯包着的小孩子的阿一和希娅。阿一用炼成堵住洞穴，重新看向自己抱着的小孩子。
　　这孩子看上去只有三、四岁左右。是女孩子吧，翡翠绿的长头发，即使年幼且有点脏，也能明白她的容貌端正而可爱。不过比起这些最具特征的，还是那对耳朵。并不是一般人类的耳朵，而是扇状的带有鳍的耳朵。而且，可以窥伺到那孤零零的从毛毯中伸出来的如同枫叶一般的小手，指缝间折叠有蹼一样的薄膜。
　　「这孩子，海人族的孩子的说……为什么，在这样的地方……」
　　「嘛，肯定不会是什么正经儿的理由」
　　海人族，在亚人族中是有着特殊地位的种族。穿过【古鲁恩大沙漠】，在西大陆尽头的近海，有一座建立于海上的城镇【海上都市艾莉森】，他们就生活在那里。利用其种族特性，在大陆上市的海产品有八成都是由他们采集送出的。因此，身为亚人族的同时，他们也是被哈利王国公开保护着的种族。差别对待的同时，因为有用就保护，无论怎么看都是势利眼啊。
　　海人族如此被保护着，其幼子却在内陆的大都市的下水道中漂流，这本应是不可能发生的事。一股犯罪的气息扑面而来。
　　这时，海人族幼女的鼻子抽动了一下，睁开眼睛眨了眨眼。然后，那双又大又圆的眼睛开始盯着阿一看了起来。不知为何，阿一也没有移开目光，盯着看了回去。意味不明的紧迫感漂浮着，打算做什么的希娅一脸惊讶的靠近过来，同时，海人族幼女的肚子发出可爱的咕噜声。鼻子再次抽动了一下，她从阿一身上移开视线，将目光锁定在了希娅还抱在怀里的从露天店买来的食物上。
　　希娅纳闷儿的同时，这个？将放入串烧的袋子左右移动，幼女的视线就像被磁石吸引般左右摇摆。看上去，似乎相当的饿。阿一制止打算从袋子里取出串烧的希娅，一边向幼女搭话一边开始炼成。
　　「那么？你的名字是？」
　　在小女孩的目光被希娅拿着的串烧夺走的时候，突然，红色的闪光开始在地面奔走，一个方盒子状的东西升起。看着这幅景象，小女孩受惊似的缩起身体。然后，再一次，被阿一问到名字，视线彷徨了一阵后，嚅嗫着说出了自己的名字。
　　「……缪」
　　「这样啊。我是阿一，她是希娅。然后，缪，想吃那个串烧的话，先清洗一下身上的污垢吧」
　　阿一完成了简易的浴池，从【宝物库】里取出干净的水蓄满浴池，接着又利用火焰石调整水的温度，制成临时的浴场。身上还沾染着下水道里的污垢就吃饭是非常危险的。在下水道里多少也喝了点吧，必须让她吃点有解毒作用或杀菌作用的药呢（市卖品）。
　　问答之后不久，阿一就将毛毯和缪身上穿着的被污水弄脏的衣服脱掉，把她放入浴池。一开始，缪害怕的蜷缩起身体，但感受到包覆着身体的温暖后就眯细了眼睛。阿一将药、毛巾、肥皂等交给希娅，拜托她照顾缪，自己就从小胡同里出去买缪的衣服了。
　　不久后，当阿一买齐缪的衣服回到小胡同里时，缪已经洗完了，身上包裹着新的毯子，被希娅抱在怀里。抱着的同时，希娅还将串烧上的肉剥下来说着「啊～嗯」喂给缪吃，缪的小嘴拼命的动着。刚才还有点脏的头发，现在已经恢复了原本那耀眼的翡翠绿色，反射着阳光作成了天使的光圈。
　　「啊，阿一先生。您回来啦。虽然是外行人的判断的说，但我觉得缪没有问题的说」
　　希娅注意到阿一回来了，一边抚摸着缪那还有点湿的头发，一边向阿一进行报告。缪也因此注意到阿一的存在，一边咕叽咕叽的动着嘴，一边再次开始盯着阿一。是在判断他是好人还是坏人吧。
　　阿一听了希娅的话后点了点头，取出买来的衣服。是和希娅现在穿着的很相似的有女人味儿的乳白色连衣裙。而且，连类似罗马鞋的鞋子和内衣也买回来了。在店里买的时候说是给孩子用的，店员听后就露出了非常在意的眼神。
　　阿一走到缪的身边，剥开毯子刷的给她套上连衣裙。接着也赶紧让她穿上内衣。然后，在缪面前跪下帮她穿上鞋子。最后从【宝物库】中取出能放出温风的神器，也就是吹风机，把缪散发着湿气的头发吹干。在这一连串的行动中缪一直在盯着阿一，随后感受到舒服的温风又眯细了眼睛。
　　「……总觉得，阿一先生很会照顾别人的说」
　　「什么啊，没头没脑的……」
　　弄干缪头发的同时，希娅的话让阿一皱起眉头。不过，那个身姿正是名副其实的很会照顾人，因为证据确凿，所以希娅脸颊松弛的笑了起来。总觉得有点尴尬的阿一转移了话题。
　　「话说，今后的事……」
　　「缪酱该怎么办的说……」
　　明白两人正在谈论自己的事吗，缪抬起头交替的看着希娅和阿一。
　　总之，阿一和希娅试着打听了缪的事情。
　　结果，问出的内容，正是和阿一的预想相近的东西。也就是说，某天，在海岸线附近和母亲游泳的时候走散了，彷徨的时候，被人类族的男人捕获。
　　然后，经过几天艰苦的行程被带到了弗里恩，缪被投入了昏暗的牢房一样的地方。在那里，还有许多其他的人类族的幼子。在经过的几天之内，待在一起的孩子们每天都会被带出去数人，出去就再也没有回来。稍微年长点的少年对她们说，她们会被当做赏玩物卖给开价最高的客人。
　　终于，轮到缪了，那天碰巧是下水道设施整备之类的日子，与地下水路相连的孔开着，听到了怀念的水声，缪立刻跳入那里。是觉得三、四岁的幼女什么也干不出来而没将她放在眼里么，没有被安上枷锁实在是幸运。缪忍受着污水的不快感拼命的游泳。虽说年幼，但毕竟是海人族的孩子。缪乘着水流逃跑，只能在通道上呱嗒呱嗒跑的人类最终没能追上她。
　　不过，不习惯的长途旅行，被诱拐之后的过度紧张，除了吃不惯的难吃食物外别的都不给，在下水道这样的恶劣环境中长时间浸泡，经历了这些的缪的肉体和精神终于迎来了极限，在污水中丧失意识。然后，因为抱住身体的温暖而恢复了稀薄的意识，注意到的时候，已经在阿一的手臂之中了。
　　「客人开价……呢。拍卖吗。而且，如果出售的是人类族的孩子或海人族的孩子的话，是里拍卖吧」
　　「……阿一先生，怎么办？」
　　希娅感同身受似的抱住缪。她眼中寄宿着总之要做点什么这样的光芒。亚人族被抓住就会沦落为努力这是常识。那个的恐怖与痛苦，家人同样被夺走的希娅是能明白的吧。
　　不过，阿一摇了摇头。
　　「托付给保安署更好吧」
　　「这样啊……将这孩子和其他的孩子们弃之不顾吗……」
　　听了阿一的话，希娅咬紧嘴唇，紧紧的抱着缪，用受到打击的眼神看着阿一。阿一所说的保安署，用地球的话来说就是警察机关之类的。将缪托付给那里，就是讲缪托付给公共机关的意思，当然自己们也会完全脱手。所以，这并不能说是弃之不顾，应该说是发现迷路的孩子时的正规手续。不过，事是这么回事，希娅的心情又是另一回事了吧。
　　阿一对咬着嘴唇的希娅进行了说明。
　　「那个啊，希娅。发现了迷路的孩子送到保安署是理所当然的吧。况且，缪是海人族的孩子。一定会受到严密的保护吧。不仅如此，拍卖海人族之类的可是大问题。一定会开始正式的搜查，这样的话，其他的孩子们也会被保护的吧。好么？恐怕， 这就是大都市免不了的阴暗面呢。不仅仅是缪被诱拐的事，在一个大都市中，会有官方机构触手不及的地方是很正常的吧。也就是说，这是弗里恩的问题。反正，通报都是必要的吧？……考虑到你的境遇，想用自己的手做点什么这样的心情我也不是不能理解……」
　　「那、那是……是这样的说……但是，至少只有这个孩子，能由咱们带走吗？反正，都是要去西海的说……」
　　「唉～，那个啊。接下来要去的地方是大火山吧。难道说，你想带着她一起去攻略迷宫？或者，让她一个人留守在沙漠地带？大体上，擅自带走被诱拐的海人族孩子的话，我等也会被列入诱拐犯的行列吧。你说的太乱来了」
　　「……呜呜，明白的说……」
　　显然，在这短短的时间内，希娅对缪已经相当有感情了。察觉到气氛由于自己的事情而变得微妙，缪紧紧的抱住希娅的身体。她好像也相当信任希娅的样子，这让她对放手有抵触情绪吧。但是，因为阿一所说的是理所当然的事，所以希娅也只得气馁的点头。阿一弯下腰和缪对上视线，想让缪能理解似的开始慢慢说道。
　　「好吗，缪。接下来，就带你去能保护你的人们那里。会花一点时间吧，但总有一天能回到西海去的」
　　「……欧尼酱和欧内酱呢？」（准准：哥哥和欧尼酱的区别，在汉语里感觉就是前者是年龄比自己大几岁的男的，后者是亲哥哥）
　　听了阿一的话后，缪用不安的声音询问着两人要怎么办。
　　「对不起，要在这里离别了」
　　「不要！」
　　「不、不要！？就算你不想……」
　　「欧尼酱和欧内酱好！想和你们一起！」
　　回答是出乎预料的强烈拒绝，阿一略微畏缩了。缪像熊孩子一样在希娅的膝上开始闹腾起来。至今为止，她给人的感觉都是比较老实的小孩，不过，那好像只是因为她正处于阿一和希娅的人品确认中，判断他们是可以信赖的对象后，就开启了相当的熊孩子模式……她原本是个很活泼的孩子也说不定。
　　对阿一来说，他也并不讨厌被信赖的感觉，不过，反正必须要向公安机关通报，去西海的途中也必须去攻略【大火山】这个迷宫，因此他没打算带着缪走。所以，放弃了说服大喊着「不要——！！」这样全力表达着不满、根本不能接受的缪，抱着她强行把她带去了保安署。
　　对奇迹般脱离绝境的缪来说，要离开好不容易见到的可以信赖的对象也是很讨厌的，所以，在走向保安署的途中，缪用力的拉着阿一的头发、眼罩、脸颊，并在阿一的脸上留下了盛大的抓痕，试着拼命的抵抗了。（准准：四岁时就在属性过万者的脸上留下了抓痕，真是后生可畏啊……）如果没有在旁边浮现出亲切笑容的希娅，阿一已经被当做诱拐犯通报了也说不定。来到保安署的阿一头发乱糟糟的，闭着被夺走眼罩的单眼，脸上带着崭新的抓痕，这样的他向着眼睛瞪得溜圆的保安员说明了情况。
　　听了情况的保安员面露险峻的表情，因为不管是今后的搜查还是缪的送还她本人都是必须的，保安员提出将她移交警署，并约定会对她进行严密的保护。如同阿一的预想，这果然是大问题，从本部过来的支援也马上会到。已经没有自己们的事了吧，这么想着，阿一他们就打算离开，不过……
　　「欧尼酱是，讨厌缪喏？」
　　看着幼女湿润且向上看的瞳孔还能保持平常心的家伙是不存在的。就连阿一也「呜呜」的发出这样的呻吟声。不能带着她去旅行，拜托给眼前的保安员大叔她就能回家了，阿一耐心的将这种事对缪进行说明，但缪悲伤的表情丝毫没有放晴的迹象。
　　看不过去的保安员们一边安慰缪一边稍微强硬的将她从阿一他们那里拉开，将缪悲伤的声音抛在脑后，渐渐的，阿一和希娅走出保安署。当然，已经一点儿约会的气氛都没有了，担心的希娅眉毛挤成了八字，多次回望着保安署。
　　不久后，来到了相当远的地方，保安署也变得看不见了。看着依然一脸消沉的希娅，阿一打算对她说些什么。在那个瞬间，
　　咣轰隆隆隆隆！！！！
　　背后发生了爆炸，能看见黑烟腾空而起，那个地方是，
　　「阿、阿一先生。那里是……」
　　「啧，保安署！」
　　是的，升起黑烟的地点，正是刚刚阿一他们才去过的保安署。两人互相点了点头，向着保安署跑了回去。脑海里闪过这个时机能发生的最糟糕事态。即，诱拐了缪的组织，为了防止情报泄露，将缪连同保安署一并炸了。
　　按耐着焦急的心情抵达保安署，保安署的窗户玻璃和门的碎片飞散到大街上的光景映入眼帘。但是，建筑物本身好像并没有受到破坏，好像不用担心会倒塌。阿一他们踏入其中，发现刚刚接待他们的保安员大叔正伏倒在地。
　　双臂骨折，失去意识。其他的职员们也是同样的感觉。所幸，看上去并没有负伤攸关性命的人员。在阿一查看职员们时，去其他地方调查的希娅一脸焦急的回来了。
　　「阿一先生！没有缪酱！但是有这个东西！」
　　希娅递给阿一的，是一张纸条，上面这么写道。
　　【不想让海人族的孩子死的话，就带着白发的兔人族来**】
　　「阿一先生，这是……」
　　「看来，某位先生想要的样子……」
　　阿一捏烂了留言的便条，浮现出凶恶的笑容。恐怕，某位先生用某种方法偷听了缪和阿一他们在保安署中的对话吧。然后，判断比起将缪杀掉，作为人质更有用，最终是打算要入手稀有的兔人族吧。
　　在阿一的旁边，希娅做出决然的表情。
　　「阿一先生！我！」
　　「什么都别说。我明白的哟。这些家伙已经是我的敌人……废话结束了。将他们全部讨灭，夺回缪」
　　「好的说！」
　　说实话，阿一想的是既然不能带着缪同行这趟危险的旅途，那么尽快分别一定更好。对精神被追逼到极限的幼子抱有半吊子的感情反而会让她更痛苦。但是，再度被诱拐的话就不能置之不理了。因为，明明有余裕，却将身陷绝境的幼子置之不理的话，那一定是【寂寞的生活方式】。实际上，如果做出与自己没有关系并弃之不顾的判断的话，希娅确实会悲伤的吧。
　　而且，这次，对方连希娅也打算夺走。想要对阿一的【重要】出手，也就是说，是【敌人】。远虑容赦一切无用。他们，已经触碰了阿一那不可触碰的底线。
　　阿一和希娅拿起武器，一口气向着唤醒怪物的蠢货们所指定的场所飞奔而去。
　　～～～～～～～
　　「嘛，就是这样。到了指定地点后，那里就只有全副武装的地痞流氓，缪并不在那里。估计，他们从最初就是打算把我杀了领取希娅吧。总之留下几个，其他的杀光后，试着打听缪在哪里……但好像不知道。通过拷问刺探出其他的秘密据点……如此反复着就打到这儿了」
　　「看来，不止我一个，他们也有计划要诱拐月小姐和缇奥小姐的说。因此，我们打算干脆将与这次的组织有关联的组织全部击溃……」
　　移动的同时，月和缇奥听了阿一和希娅的说明。只是去约个会为什么就会和大都市的里组织展开战争啊，对于这纠纷体质，月和缇奥都露出惊呆的表情。
　　「……因此，找到缪这个小孩就好？」
　　「嗯。据听到的情报显示，这是个相当庞大的组织……已经干掉的相关设施连一半还没到。来帮忙吗？」
　　「嗯……交给我」
　　「哼嗯。若是主人的请求就没办法了呐」
　　月和缇奥都毫不迟疑的答应了。阿一传达了现在判明的里组织秘密据点的场所，阿一和月，希娅和缇奥，这样分兵两路，为了搜索缪兼击溃里组织而出动了。
　　～～～～～～
　　在商业都市的外墙附近，远离观光区或匠人区的地方，就连官方机关的眼睛也注意不到的完全的里世界。大都市的黑暗。尽管是白天却不知为何如黄昏一般，街上的行人们也散发着阴沉沉的气氛。
　　在那里的一角，有一座七层的大楼，便面上做着人才派遣的生意，内部却是人身买卖的巨头所经营的里组织【Fleet Hof】的根据地。这里平时总是散发出静的令人毛骨悚然的气氛，但是现在，这里气氛骚然，进出的人们络绎不绝。门口有些流氓风的男人们，估计是当牛做马的下层杂鱼吧，他们的表情，因这莫名其妙的事态而困惑、焦躁、或是恐怖的扭曲了。
　　在这比平时激烈数十倍的人流之中，有两个头部完全被长袍包裹的人混了进来，轻而易举的入侵了【Fleet Hof】的根据地。两人一边避开匆匆奔走的人群一边迅速前进，终于站在最上层某个特殊房间的门前。从那扇门里，男人粗大的怒吼声传到走廊上。听见那声音，披着长袍的人的兜风帽稍微往上动一点。
　　「开什么玩笑啊！啊啊！？你这混蛋再给我说一次！」
　　「咦！所、所以说，被摧毁的秘密据点已经超过五十家。袭击者是两组两人组！」
　　「那么，什么意思？只是四个垃圾【Fleet Hof】都不能好好的杀掉吗？啊啊？」
　　「那、那样的啊噗！？」
　　刚想着怒吼声怎么停，就听到室内哐当！一声什么倒地的声音，一瞬间安静。估计是报告的男人，被发出怒吼的男人打倒在地了吧。
　　「你们他妈的这帮窝囊废！无论用何种手段，都要把那帮垃圾们活着带到我面前来。只要活着，状态怎样都没问题。这样下去，【Fleet Hof】的脸面都要丢尽了。要让那些家伙们见识活生生的地狱，有必要杀鸡儆猴。带来了的家伙，报酬是五百万卢卡的现金！每人五百万！传达给全部成员！」
　　伴随着男人的号令，室内变得慌乱起来。遵从男人的指示，为了向组织的构成成员全员传令，有人就要从房间里出来了吧。戴着兜风帽竖起耳朵的二人互相看了一眼，点了点头之后，一人从背后取出战锤举过头顶。
　　然后，估摸着室内的人将手放在门把手上的瞬间，挥出承载着离心力和重力的超重量战锤。
　　度昂嘎啊啊啊啊！！
　　爆音响彻，门被七零八落的粉碎。握住门把手的那个男人，右半身被冲击压扁，并且，其后方的人们也被木片散弹贯穿全身，眨眼间变得满身疮痍，摔飞到对面的墙壁上。
　　「没必要传达给组织成员呦。本人就在这里的说」
　　「嗯哼，外面的家伙就交给妾身吧。麻利的搞定呐呀哦？希娅」
　　「非常感谢，缇奥小姐」
　　引起刚才的惨剧，并一脸无动于衷的样子入侵室内的，当然是希娅和缇奥。门忽然间爆碎，眼前的部下如开玩笑般被吹飞到对侧的墙壁，看着他们被压扁的样子，【Fleet Hof】的头头，韩森睁大了眼睛僵硬了。但是，希娅和缇奥的声音让他清醒过来，一边快速的取出武器，一边用自命不凡的声音说了起来。
　　「……你们他妈的，就是那个袭击者一伙吗……那个姿容……啧，这不是名单上的家伙吗。是希娅还有缇奥？另外，还有个叫做月的小个子呐……的确，外表是极品。喂，现在马上投降的话，就饶你们一命知道吗？莫非，对【Fleet Hof】的根据地出手还想活着回去——！？『嗞当！』咕呜啊啊啊啊！！！」
　　韩森一边用好色的眼神看着希娅和缇奥，一边啰哩啰嗦的说了起来。希娅用冷彻的眼神看着他，二话不说就扣下了多琉根的扳机。内藏的喷射枪射出无数的钢珠，韩森被吹飞的右臂旋转着撞在他背后的墙壁上，同时他也尖叫着蹲下去。
　　听到了骚动，根据地的成员们都赶了过来，但他们都在楼梯上被缇奥的炎系魔法烧成了灰烬，还没爬上这一层就往生极乐。接着，缇奥又用缩小版的【吐息】横扫，第七层除了韩森的房间外全都被烧成了焦炭。岂止是通风，【Fleet Hof】根据地的视野都变得良好了。对于茫然的仰望着上一层的组织成员，缇奥如机关枪般向他们射出风刃或炎弹。攻击毫不留情，作鸟兽散的组织成员们企图逃走……但成功的人是极少的。
　　在缇奥一手承办外部成员的期间，希娅将多琉根扛在肩上，一步步走近发出悲鸣在地上打滚的韩森，将多琉根锤向他的肚子。「咕诶」发出这样苦闷的声音，韩森想设法推开大锤，不过，单臂没有理由敌得过超重量的多琉根，他能做的，只有难看的求饶而已。
　　「拜、拜托。放过我吧！钱的话随你喜欢拿去就好！已经，不会和你们扯上关系了！所以说库呒！？」
　　「请不要擅自说话。你只需回答我的问题就好的说。明白了吗？不明白的话，每次重量都会增加的，所以……推荐你趁着内脏没出来的时候回答的说」
　　「……希娅呦。您，果然是主人的同伴呐呀……言行相似呐呀」
　　希娅轻松的无视了身后回头吐槽的缇奥，向韩森打听缪的事。一说到缪，韩森瞬间现出惊讶的表情，在他考虑着该怎么说海人族的孩子的事时，希娅稍稍增加了多琉根的重量，韩森浮现出苦闷的表情，拼命的回答了。看来，缪会被移送至今天傍晚时分将要举行的里拍卖会场的地下。
　　顺带一提，韩森并不知道希娅和缪之间的关系，为何，拘泥于海人族的孩子呢？他有着这样的疑问。恐怕，是韩森的部下看到了希娅她们和缪的交谈，然后立刻想到这样的诱拐计划并实行了吧。原本，希娅的诱拐预定在【Fleet Hof】的诱拐名单中就处于上位的位置，某位先生肯定是想靠自力将其诱拐，以此来提高自己在组织中的股价吧。
　　希娅触摸脖子上的项链，启动念话石，与阿一取得联系。
　　【阿一先生，阿一先生。听到了吗？希娅的说】
　　【…………希娅。啊啊，听到了。怎么了】
　　【知道缪酱所在的地方了。阿一先生现在是在观光区吧？那边离着很近，请先去吧】
　　【了解】
　　希娅向阿一传达详细地点后就切断了念话。由于多琉根的重量，韩森不能顺畅的呼吸，他的脸已经变成青紫色的了。希娅解开多琉根的重力魔法，将恢复通常重量的多琉根扛在肩上。虽然从多琉根的重力中被解放，但韩森已经因出血过多而开始意识朦胧了。尽管如此，他也拼命的伸出手向希娅寻求帮助。
　　「救、救我……医生……」
　　「把孩子的人生当成食物，这种事情好过头了的说……而且如果放跑了像你一样的人的话，阿一先生和月小姐会生气的，就是这样，再见了」
　　「不、不要！」
　　噗滋！
　　希娅手起锤落，韩森立刻变成了一滩肉泥，接着她又来回挥了挥多琉根，甩掉粘在上面的血液并再次将其背负在背上，重新面向缇奥。
　　「缇奥小姐。麻利的把这里毁掉，快点和阿一先生他们汇合吧！」
　　「唔、唔嗯……希娅也几乎毫不留情呐……稍微有点心跳不已……」
　　「？……你刚说什么？」
　　「什、什么也没有呐呀」
　　听到缇奥小声嘟哝了什么，希娅总觉得感到一阵恶寒，就立刻反问了，但缇奥除了表情微妙的有点发热外其他没什么不一样的，所以虽说她有点疑惑，也还是努力的投身于【Fleet Hof】根据地的破坏了。
　　希娅和缇奥离去之后，那里只剩下无数的尸体以及瓦砾之山。【Fleet Hof】，弗里恩里世界位列前三的巨大组织，在这一天，非常轻松的被毁灭了。