　　中立商业都市弗里恩
　　被高二十米、长二百千米的外墙包围着的大陆第一商业都市。这里的所有行业，每天都会上演激烈的竞争。有取得成功实现了梦想的人，也有很多轻易就变得身无分文、悄然离开的人。观光来访者或交易来访者等出入不绝，每天的人流量也可以说是大陆第一吧。
　　巨大的弗里恩被划分为四个区域。与这个城市各种各样的手续相关的设施聚集在一起的中央区，聚集了娱乐设施的观光区，生产、直销武器防具以及家具之类的工匠区，最后是排列着所有行业的店铺的商业区。东西南北各自都有通向中央区域的主街，离中心部越近，有信用的店越多这是常识。远离主街和中央区域的地方，贪得无厌的黑心商人比较多，换言之就是黑市性质的店比较多。那些店铺，有时候会出现不知道从哪流入的好东西，所以像冒险者或佣兵这样已经习惯了粗野之事的人们会经常出入那里。
　　在中央区一角的冒险者行会：弗里恩支部内，阿一他们一边听着这样的话，一边在饮食店里吃着小吃。讲话的是被称为向导人的职业女性。因为都市巨大且需求很多，所以向导人在这里是颇有社会地位的职业。很多向导店为了每天都能获得客人而在努力的提升服务质量，所以信用度也高。
　　阿一他们和格言率领的商队分别后，拿着盖了印章的委托书来到冒险者行会。然后想要投宿并想知道哪里有什么店，正想着在冒险者行会里找份指南看看的时候，被告知了向导人的存在。
　　然后，现在，向导人的女性名为李希，向她支付费用后，三人在小吃店边吃边听都市的基本事项。
　　「因此，想要暂住的话推荐去观光区那边。中央区虽然也有旅店，但是在中央区工作的各位更倾向于能够打盹的地方，所以服务质量和观光区是没法比的。」
　　「原来如此，那就老实的去观光区的旅馆吧。有什么推荐的地方么？」
　　「根据客官大人的要求，我会从数量众多的各种各样的旅店中为您推荐」
　　「如果这样的话，那么，饭要好吃，之后如果有浴场就毫无怨言了。地理位置什么的不用考虑也可以。还有就是责任所在明确的地方比较好」
　　李希满面笑容的听着阿一的要求。最初的两个是经常被提出的要求吧，李希「嗯嗯」的点着头，立刻，脑内就像是生成了一张推荐旅店的列表似的。但是，接着听到的阿一的话却让她「嗯？」的感到纳闷。
　　「那个～，责任所在是？」
　　「啊，例如，卷入了某种纠纷，我们完全是被害者的时候，对旅馆内造成的损害该由谁来负责这种事。反正是打算住好旅馆的，这样一来公物肯定也是高档品，之后因为赔偿金额的问题发生纠纷也是麻烦」
　　「那～个，我不认为会那么容易卷入纠纷……」
　　阿一对困惑的李希苦笑了。
　　「嘛，一般来说是这样吧，但我带着的人太显眼了呢。在观光区之类的地方过分的家伙好像很多，固执的商人使用强硬手段也有可能呐。嘛，只是【如果可以的话】。困难的话不必考虑也没问题」
　　听了阿一的话，李希将视线移向了坐在阿一两侧，吃着小吃的月和希娅。然后像是接受了似的点了点头。确实，这两位美少女很显眼。就连现在，也有很多视线集中在她们二人身上。尤其，希娅她还是兔人族。虽然对他人的奴隶出手是犯罪，但并不是说就没有纠缠交涉的商人和过分失控的人了。
　　「但是，这样的话选择警备森严的旅店不就好了？在这种事上费心的人也很多，我可以为您介绍好的旅店……」
　　「啊啊，那样也可以。但是，被欲望蒙蔽双眼的家伙，时不时会干出不得了的事呢。警备也不能绝对保证安全的情况下，从最开始就该尽早考虑物理的说服」
　　「物、物理的说服是……原来如此，因此才要明确责任所在啊」
　　李希完全理解了阿一的意图，说到底阿一也只是说“如果可以的话”，但这句话刺痛了向导人的本性，李希表情干劲满满的说着「请交给我」做出了承诺。然后，她又将视线转向了月和希娅两人，也想听听二人的要求吧。尽可能的回应客人的需求，从这点来看，李希也好、她所属的向导店也好，一定会成功的吧。
　　「……有浴场就好，但必须是混浴、包场」
　　「那个，大床就好的说」
　　稍微思考了一下，月和希娅就传达了各自的要求。没什么大不了的要求，但把月的附加条件和希娅的要求相结合，自然可以看出某种意图。李希也察觉到了似的，「我知道了，请交给我吧」虽然她一本正经的这么答应了，但她的脸颊却略微有点泛红。然后，她眨着眼睛交替的看着阿一和月她们，脸颊染得更红了。
　　顺带一提，围坐在附近桌旁的男人们正用似乎能够杀人的视线瞪着阿一，不过都是些完全习惯了的视线，阿一就普通的无视了。
　　接着，在阿一他们打算听听其他区块事情的时候，突然，感受到了一股强烈的视线。而且还是，至今为止射向月和希娅的最不礼貌的视线，那种黏黏糊糊附着着黏浊物的视线。已经不太在意视线之类的月和希娅，也因为这太过恶心的视线而微微蹙眉。
　　阿一顺着视线准确的找到了源头……猪？体重轻易超过一百公斤的肥硕身体，满是油脂的脸上长了个猪鼻子，油腻的金发像是粘在头部似的。只有装束不错的样子，远看也能看出穿着的衣服很不错。那个猪男用满是欲望的浑浊眼瞳凝视着月和希娅。
　　「麻烦啊」阿一这么想着的同时，那个猪男就拖着笨重的身体一摇一摇的笔直向着阿一他们的方向靠了过去。似乎没有逃跑的时间，不过阿一是不会做逃跑这种事的。
　　李希也注意到险恶的气氛了吧，毕竟那个猪男相当显眼。看着那个过来的态度傲慢的猪男，李希连营业式微笑都忘了，「糟！」发出了这样多少有些不礼貌的惊呼声。
　　猪男来到了阿一他们的餐桌旁，用带着奸笑的眼睛目不转睛的盯着月和希娅，看见希娅的项圈后眼睛不快的眯细了。然后，对着至今为止没有正眼看过一眼的阿一，假装好像现在才看到他的样子，用十分傲慢的态度擅自提出了要求。
　　「噢，喂，小子。一、一百万卢卡。这只兔、交、交来。还有那边的金、金发小妞，做我的小、小妾。一、一起来」
　　用稍微有点结巴的声音断断续续的宣告后，猪男就想要触摸月。恐怕在他的概念中，月已经是自己的东西了。那个瞬间，一股凄绝的杀意（威压）降临在这里。连周围坐着的人们都青着脸、叮了咣啷的从椅子上滚翻下去，拼命的后退与阿一保持距离。
　　那么，那个直接承受了杀气的猪男……「咿——！？」发出了这样可怜的尖叫并一屁股坐在地上，连后退也做不到，双腿之间当场开始变湿。
　　阿一认真释放杀气的话，恐怕瞬间就剥夺他的意识了吧，不过那样做并没有意义，所以阿一充分的手下留情了。
　　「月，希娅，走吧。换地方了」
　　因为那漏出的肮脏液体，阿一招呼月和希娅起身。其实，想要立即射杀来着，但对方毕竟只是打了个招呼，如果这样就被杀的话，阿一那方就成加害者了。都市的警卫也不可能将杀人犯置之不理。基本上只要对方没死，就都可以用正当防卫当做借口，所以在都市内就以半死不活为底线吧。阿一是这么想的。
　　看着离席的阿一他们，李希是「诶？诶？」这样心情混乱的眨着眼。为什么李希明明在阿一的杀气效果范围内却没事呢，理由很单纯，因为李希在【威压】的对象之外。上次对格言用的是对点【威压】，所以周围没有人注意到，而现在用的是当时的逆版本（对点不威压）。这都是拜锻炼所赐。在李希看来，是猪男擅自出言不逊后，突然就一屁股坐在地上开始漏尿，混乱也是当然的吧。
　　顺带一提，让【威压】对周围产生效果是故意的。周围的家伙们射来的视线也相应的让阿一感到腻烦，借这个机会让他们理解，「不要出手呦？」。从周围的男人们泛青的表情来判断，没有比这个更好的警告了。
　　可是，解开【威压】走出行会之后，立刻有个大男人像是要堵住阿一的去路似的移动到他的面前做仁王立。他有着和猪男在不同的意义上超过一百公斤模样的巨大身体，全身都是肌肉块，腰上别着长剑，身经百战的战士那样的风貌。
　　将那庞大的身躯映入眼帘的瞬间，猪男就再次结结巴巴的叫唤起来。
　　「对、对了，雷伽尼德！杀、杀了那个该死的小子！打、打算杀死我！痛苦的杀了他啊啊！」
　　「少爷，毕竟杀了还是太糟糕了。打成半死不活就行了吧」
　　「干！好、好好的干！女、女人是，别伤！是我的呃！」
　　「了解啦。请增加报酬呦」
　　「钱、钱都好说！赶快去做吧！」
　　显然，被称呼为雷伽尼德的巨汉是，被猪男雇佣的护卫。巨汉将视线从阿一身上移开和猪男对话，得到报酬增加的约定后狰狞的冷笑了。稀奇的事是，他的眼中似乎没有月或希娅。看都不看她们一眼，好像在为得到的报酬冷笑。
　　「喂，娃娃。不好意思。俺为了钱要稍微把你打得半死不活啊。反正也不会杀了你呦。嘛，小姑娘们的话……你就放弃吧」
　　雷伽尼德这么说着就架起拳头。虽然是用剑的人，但这里毕竟不是用剑的地方。周围的家伙们听到雷伽尼德的名字后嘈杂了起来。
　　「喂，喂，雷伽尼德是那个【黑】之雷伽尼德么？」
　　「【暴风】之雷伽尼德！？为何，是那个家伙的护卫……」
　　「付钱了不是么？【喜欢钱】之雷伽尼德？」（准准吐槽：明明都是【之】，为什么会有不协调感……）
　　听着周围唧唧喳喳的嘀咕声，阿一大致察觉到了眼前男人的来历。无论他是否持有天职，都是被分类为【黑】段位的冒险者，从上往下数排行第三的段位，相当的实力者。
　　雷伽尼德身上喷张着斗气。而阿一想的是，这样的话，用正当防卫的理由把他打得半死不活也没问题吧。在拳头挥下的瞬间，从意外的地方传来了制止的声音。
　　「……阿一，等一下」
　　「？怎么了月？」
　　月拽着旁边的希娅，在回答阿一的疑问之前，就介入了阿一和雷伽尼德之间，不理睬惊讶的阿一和雷伽尼德，就那样回答道。
　　「……由我们上」
　　「诶？月小姐，我也的说？」
　　希娅的质问被月痛快的无视了。听了月的回答，比起阿一的答复，反而是雷伽尼德的爆笑更早。
　　「噶哈哈哈哈，小姑娘们来做对手？真是相当好笑呐。哎呀？如果连夜晚的对手也做的话同意也『……闭嘴，垃圾』——！？」
　　对于溜嘴说出下流话语的雷伽尼德，月的神速风刃和辛辣的话语一并向他袭去，切裂了他的脸颊。伴随着啪嗒啪嗒这样小小的声音，血液滴滴嗒嗒的滴落。切得相当深啊。雷伽尼德如月所说的那样沉默了。月的魔法太快了，他完全反应不过来，心里想的是「什么时候咏唱的？魔法阵在哪里？」，用手擦着冷汗的同时还在拼命分析。
　　月像是什么也没发生似的，继续对还不明白她意图的阿一和希娅说道。
　　「……要让周围知道，我们并不只是被保护着的公主大人」
　　「啊，原来如此。要显示出我们自己也能强力还击的说」
　　「……没错。机会难得，就利用这家伙吧」
　　月这么说着，用手指着雷伽尼德，目光是和刚才相异的严厉。
　　「嘛、说的我明白了。确实，以为得到了公主，实际上却是猛兽，这可不好笑呢。所幸，目击者也很多……嗯，挺好的不是么？」
　　「……猛兽言过了」
　　阿一理解了月的话，苦笑着往后退了一步。月确认阿一退下后，就用眼神向旁边的希娅发送信号。明白了那个意思的希娅，伸手去取背在背上的多琉根，就像感觉不到那个的重量似的，一个回转拿在了手上。
　　「喂喂，兔人族的小姑娘能干什么呀？雇主的意向也有呦。你就不能老实的待着么？」
　　雷伽尼德从月身上移开目光，如此告诫希娅。但是，希娅对雷伽尼德的话充耳不闻似的，反过来忠告了他。
　　「腰上的长剑，不拔真的好的说？请不要手下留情，空手危险的说呦？」
　　「哈哈，兔子酱真狂妄啊。少爷！不好意思了，伤个一两处还请您包涵！」
　　雷伽尼德对希娅并不在意，他注意的只有月而已，出手前也不忘对着还没挤到近处的猪男说一句他可能要违约了。毕竟，他判断以月为对手想要无伤的将她无力化太难了。可是，雷伽尼德本该注意到的。从常识来考虑，一直被认为是爱玩奴隶的兔人族会手持战锤，怎么着都会有违和感吧，再想想阿一和月让她打头阵意味着什么，应该是可以窥见她实力的只鳞片爪的。
　　话已说完，希娅沉腰架起多琉根……一口气突进。并且，下个瞬间就出现在雷伽尼德眼前。
　　「——！？」
　　「呀啊！！」
　　与可爱的声音相反，伴随着豪风挥来的超重量大锤向雷伽尼德的胸部迫近，雷伽尼德的表情染上了惊愕之色。在直击的瞬前，雷伽尼德才勉强将双臂交叉在胸部试着防御……
　　（太重了吧！？）
　　站在原地硬抗丝毫没有意义，虽然他立刻向后跳跃逃离冲击，但多琉根的速度太快，这样做几乎没有意义。结果，
　　咣！！！
　　这种声音响彻，雷伽尼德以破竹般的气势被吹飞，后背猛烈的撞在了行会的墙壁上。响起轰鸣声的同时，雷伽尼德一口气吐净了肺部的空气，在摇曳的视界中，看到了希娅扫兴似的身姿。显然，希娅本以为他能稍微抵抗一下的。
　　冒险者等级升级到【黑】的自己，没想到会被兔人族的少女手下留情，而且，还让她觉得扫兴，面对这样的事实，雷伽尼德只能傻笑了，他浮现出的傻笑怎么看都让人觉得是由于疼痛而皱眉头。想站起来而伸手扶地，却伴随着剧痛倒下了。查看剧痛的原因，只看见自己被压扁的手臂。
　　幸运的是，被摧毁的只有一只手而已，忍着疼痛用另一只手臂撑地总算站了起来。视野仍旧摇摆不定，勉强能站在地上而已。虽说是几乎没有意义，但刚才如果不立刻向后跳的话，现在他可能连站都站不起来了吧。
　　但是，能站起来真的是好事么。有一半是为了争口气，雷伽尼德硬着头皮站了起来，可是，月用如冰般冷漠的目光看着他并举起了右手。看着那样的月，雷伽尼德内心盛大的抱怨道。
　　（少爷，这也，太不划算了……）
　　之后，雷伽尼德初次体验了【空中跳舞】，这成为了他人生中宝贵的也是最坏的体验。
　　「飞舞散落的花啊  拥抱风粉碎四散 【风花】」
　　月的原创魔法第二弹，射出风之炮弹的魔法【风爆】和重力魔法的复合魔法。在风炮弹中加入重力场后，不仅能自如的操纵复数的风炮弹，还能让炮弹一直在目标周围回旋并全方位【持续落下】，于空中施加磔刑。（磔（zhe）刑：古代将人绑在柱子上刺死的刑罚）并且，还是只要中了，最后一定会变成空中的沙包、这样无情的魔法。顺便和上次一样，适当的咏唱了一下。
　　空中由单方面带舞的舞蹈结束了，雷伽尼德就那样「啪叽」一声落到了地上，一动也不动了。其实，他在最初的几击就已经失去意识了，知道或不知道么，月在那之后也毫不留情的连续攻击，而且狙击还特别集中在裆部，周围男人们双腿之间的东西都畏缩成一团。看着那残酷凶恶的攻击，连在后面观战的阿一都到了发出「噢呜」这样悲痛的颤音的地步。
　　不可能景象的二连发，并且毫不留情，行会内被寂静包围，不论谁都一动不动的凝视着阿一他们。如果仔细看，里面还有类似行会职员的人们，是来阻止争斗的吧，想对阿一那方伸出援手，却在来小吃店的途中就那么僵住了。对于见惯了各种各样冒险者的他们来说，这也是很有冲击力的景象吧。
　　在谁都僵住了的时候，阿一徐徐的打破寂静，咔哒咔哒的迈步走出。行会内全员的视线都集中在阿一身上。阿一的去向是……猪男那里。
　　「咿！别、别过来！你、你以为我是谁！普姆·米恩啊！想忤逆米恩恩男爵家吗！」
　　「……向全地球的吉祥物粉丝道歉，猪」（ps：猪男叫pu mu min，和moomin同音，姆明是一个肥肥胖胖的可爱角色，后被制成了吉祥物，受到广大观众的喜爱）
　　阿一听了猪男的名字后眉头紧蹙，脑中不禁浮现出地球具有代表性的吉祥物，然后他就一脚踩在了至今还屁股坐地的猪男的脸上。
　　「噗噜！？」
　　如字面那样猪一样的悲鸣，普姆的脸被夹在靴底和地面之间变成了三明治，自身的头盖骨也吱吱嘎嘎的发出了恐怖的悲鸣。于是，就好像嫌他太吵那样，他越叫，踩着的力道越大。猪男的脸丑陋的被压碎，眼睛和鼻子隐入了脸颊的肉里。不久，注意到越是哭叫越会增加痛苦这件事了么，开始变得老实了。或者也有可能只是单纯的体力耗尽了。
　　「喂，猪。再次进入视野的话，不论是直接·间接的关系……没有下次」
　　被压在阿一靴底的普姆拼命的点头，但看上去只是一下一下的颤抖而已。已经，连虚张声势的力气也不剩了，心完全被击垮了。但是，才这种程度，阿一是不会轻易放过他的。有句话叫【好了伤疤忘了疼】，只是一时的恐怖是完全不够的。在杀掉并非上策的情况下，取而代之，必须让他时刻不忘记这份恐怖。
　　所以，阿一稍微让脚抬起一点，用炼成在靴底制出了锋利的鞋底钉，再次用力踩了下去。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　刺下的鞋底钉在普姆的面部开了无数个孔。并且，连单眼也被刺穿，开始流出大量的血。普姆本人痛得马上就失去了意识。阿一挪开了脚，下面是惨不忍睹的……不，原本就是惨不忍睹的脸，并没有太大变化，总之就是沾满鲜血的普姆的脸。
　　阿一露出一副清爽的表情向着月他们那边走去，月和希娅也微笑着迎接阿一。然后，阿一也对旁边呆然若失的向导人李希微笑了。
　　「那么，向导人小姐。要去的地方就继续拜托你了」
　　「哈咦！不、不是，那个，我，怎么着好呢……」
　　是觉得阿一的笑颜很恐怖吧，混乱的李希已经语无伦次了。她的表情清楚的说出了不想和阿一他们扯上关系这件事。阿一他们是异常的，仅此而已。总觉得阿一也理解了，引起骚乱后再另寻新的向导人很麻烦，所以他也没打算放走李希。领悟到阿一的意图，月和希娅立刻分别固定到李希的两侧。「咦——嗯！」李希发出了这样可怜的悲鸣。
　　这时，对她来说是救世主的行会职员，事到如今终于来了。
　　「那个，真的很对不起，想要听取刚才事情的经过，希望您能协助」
　　这样告诉阿一的男性职员，和其他三个职员包围着阿一他们靠近过来。不过，全员都腿软了。另外几个人，去查看普姆和雷伽尼德的病情了。
　　「要说的话，就是那头猪想要夺走我的同伴，我拒绝之后他就火上心头袭击过来，结果复仇不成反被杀而已。以上说明就是全部的事。那个向导人，以及周边的男人们都是证人。特别是，邻桌的你们这帮家伙，都擅自竖起耳朵仔细听了吧？」
　　阿一如此说着，睥睨着周围的男人们，对上眼的他们剧烈地不停点头，让人不禁想吐槽:他们是要集体把头弄掉么？
　　「那个我明白了，不过在行会内引起的问题，必须要分别听取当事者双方的话以做出公正的判断……因为是这样规定的，如果是冒险者的话请遵从……」
　　「当事者双方……呐」
　　阿一快速的瞥了一眼普姆和雷伽尼德二人，暂时还没有醒来。行会职员似乎正在安排治愈师，但恐怕两三天内也是不会醒过来的吧。
　　「意思是到醒来为止，让我们待机？被害者的我们？……干脆拉到都市外杀掉比较好么？」
　　阿一用责备的视线看着行会职员。面对这典型的克雷默一样的措辞，男性行会职员说着「请不要用那种眼神盯着我呦，这是工作所以没办法的吧」，露出了有点自暴自弃意味的表情。然后，阿一小声嘀咕的最后那句台词进入了他的耳朵，他慌忙的阻止阿一。（ps：克雷默，指的那些难缠的、喜欢揪着产品的某些缺陷或者工作人员的待客态度不放的顾客。）
　　阿一没有办法，只得让步，说要用激痛强制让普姆和雷伽尼德二人取回意识，职员又阻止了他并强硬的争吵着，突然，一个凛然的声音打断了他们。
　　「请问您在干什么呢？究竟发生了什么事？」
　　看向那边，一位戴着眼镜、洋溢着理性气息的纤弱男性，正用严厉的目光看着阿一他们。
　　「多特秘书长！您来得正好！这是……」
　　职员们像是要抓住救命稻草般群聚到被称呼为多特的男人身边。多特听完职员们的话后，向阿一他们投去了锐利的视线。
　　看来，离被解放还差的远呢。