　　从布鲁克小镇到中立商业都市弗里恩，坐马车大约有六天的日程。
　　在日出前出发，在日落前开始野营的准备。这是第三次这样反复了。阿一他们，来到了距离弗里恩还有三日的位置。路程已经走了一半，并没有发生什么特别的事就顺利的前进到了这里。阿一他们被安排在商队的后方进行护卫，实在是相当的清闲。
　　这一日也没有发生什么特别的事，就在傍晚时分开始准备野营。冒险者们都会一边警戒着周围一边用餐，如果商队的人跟他们一起吃饭的话也会难以平静下来吧，所以冒险者和商队的人分别用餐是默认的潜规则。并且，由于冒险者的饮食都是自掏腰包的关系，在任务中吃饭时大家都吃得极尽简易。准备在某种程度上讲究一点的饮食，也只是徒增行李而已，在关键时刻会碍事。作为代替，到达城镇拿到报酬后，立刻去吃一肚子好吃的东西！有着这样的理论啦。
　　在这几天里，阿一他们从其他的冒险者那听到了这些话。阿一他们准备的是豪华炖菜，还拿着松松软软的面包，边泡边吃。
　　「啊——，幸福！真的，美味哇～，不愧是希娅酱！已经，亚人什么的无所谓了，能嫁给我不？」
　　「嘎吱嘎吱，咕噜咕噜噗！你抢先什么！希娅酱是俺的媳妇儿！」
　　「啊？像你这种肮脏的丧男在说什么？也不掂量掂量自己有几斤几两。另外，希娅酱，到达城镇后就和我一起去吃饭怎样？当然，我请客」
　　「那、那样的话，俺是月酱！月酱，和俺吃饭！」
　　「月酱的汤匙……哈哈」
　　冒险者们将希娅调理的炖菜不断收入胃中。第一天，当他们在嘎嘣嘎嘣的啃食自带的肉干和土黄色压缩饼干的时候，旁边的阿一他们和平时一样，用从【宝物库】中取出的食材和食器开始了料理。洋溢着香气的料理很自然的将视线吸引了过来。在阿一他们优雅的吃着热乎乎的饭菜的时候，其他的冒险者们口水流得像瀑布一样，用充血的眼睛凝视着这边。这样的事态，让希娅感觉非常糟糕，她就提议分给他们，结果，就变成了如今的状态。
　　当初，在如饥犬一般的他们面前，阿一相当坦然的吃着饭。不用说，连一勺汤都没打算分给他们。但是，自从希娅担当了野营时做饭的大厨后，想要在外面吃到可口的饭菜就全都要靠她了。虽然阿一和月也并不是不会做菜，但无论如何都做不出那么美味的东西。因为阿一做的是男人的料理，而月是原王族、没有经验。所以，因为是作出美味饭菜的希娅提议分给大家吃，就连阿一也难以拒绝了。
　　然后就像这样，冒险者们一到吃饭的时间就像一群鬣狗一样围了过来，最开始不好意思的他们也逐渐开始得意忘形了，像刚才那样，对着月和希娅说一些轻浮的追求的话。
　　冒险者们嘎嘎的吵闹着，阿一无言的发动了【威压】。因热腾腾的炖菜而暖彻心髓的冒险者们，一瞬间又变得冷彻心髓，表情变青，牙齿开始打哆嗦。阿一咕噜一声咽下了口中的炖肉，慢慢抬高看着炖菜的视线嚅嗫着，撂下了声音不算响亮的话语。
　　「那么？想要将肚子里的东西一吐为快的家伙是谁？」
　　「「「「「得意忘形了真是对不起！！！」」」」」
　　冒险者们啪的一声齐刷刷的跪在地上，立即谢罪了。他们之中的大部分，都是比阿一要年长的资深冒险者，但现在那种威严全无。虽然阿一放出的威压连全力的零头都没有，但跪着的所有人都知道阿一在布鲁克小镇的所作所为，所以敢忤逆他的人连一个也没有。
　　「真是的，阿一先生。难得的吃饭时间的说，稍微热闹点不是也挺好的说。而、而且，无论谁说什么，我、我都是阿一先生的东西的说？」
　　「那种事怎样都好」
　　「哈呜！？」
　　害羞的同时，希娅若无其事的对阿一提出异议，却被阿一一句话打发了。
　　「……阿一」
　　「嗯？……怎么了月」
　　月的视线含有责备之意，阿一稍微有点畏缩。然后她就在阿一面前竖起食指「……NO」如此说道。总之是，以前约定好的，对希娅也稍微温柔一点的那件事。对阿一来说，他还不对希娅抱有恋情，所以，他认为对她就像对待自己人那样的程度就足够了吧……但是，月貌似认为不行
　　「阿一先生！是那种态度的话，【黑到正好】的串烧肉不给你哦！」
　　（ps：写作烧到正好读作黑到正好……尼玛这里不是日本吧？）
　　并且，最近希娅变得更加百折不挠了，对阿一的只傲不娇的发言也基本不会再感到震惊。就算受到打击也会马上复活，继续强势·积极的接近，如此反复着。
　　「……所以为什么你会知道那个捏他……不，什么事也没有。我明白了，赶紧把那个肉交出来」
　　「呵呵，想吃的说？那，那么，说啊～嗯」
　　「……」
　　希娅红着脸，把刚刚烤好的串烧肉伸到了阿一嘴边。我该吃么？阿一似乎是这么想着快速瞥了一眼月。月正高高兴兴的拿着串烧肉在旁边待机。恐怕，希娅的「啊～嗯」之后，自己也打算来一次吧。
　　感受到冒险者们的视线，阿一叹了口气，重新面向希娅张开了嘴。希娅的表情染上了喜色。
　　「啊～嗯」
　　「……」
　　阿一无言的大力咀嚼着伸过来的肉。希娅用「哇～嗯」的表情凝视着阿一。接着，这次是从另一边递过来的串烧肉。
　　「……啊～恩」
　　「……」
　　再次咬下。无言的咀嚼。然后再一次，从对侧的希娅那里「啊～嗯」咬下。从月那「啊～嗯」咬下。
　　本人的主观暂且不论，客观的看着那个样子，不能容忍的男人们内心的呐喊完美一致。即「拜托请爆炸吧！！」。连内心都在使用敬语，他们与阿一的力量差距都如实表示出来了，这是何等的空虚。
　　就这样又过了两天。在剩下的道路只剩一日之程的时候，终于，破坏恬静的旅途、不解风情的袭击者出现了。
　　最初发现的是希娅。兔耳转向路旁的森林方向哔咕哔咕的动着，一口气绷紧了优哉游哉的表情发出警告。
　　「敌袭的说！数量一百以上！从森林中来了！」
　　听到警告，冒险者们之间的气氛一下子紧张起来。现在所在的道路邻接的森林，那里应该并不是什么危险的地方。不管怎样，这里也是通向大陆第一商业都市的道路，路上的安全是有保障的。所以，就算遭遇魔物，听说也就二十只左右的程度，多的话四十只也就打住了。
　　「该死，一百以上？？最近确实没听说过被袭击之类的话，全攒这次爆发了吗？真是的，道路的异变要调查一下啊！」
　　护卫队的队长格里迪姆一边骂人一边露出苦涩的表情。商队的护卫一共是十五人，算上月和希娅也就十七人。以这个人数想要无伤的守住商队是很难的，被单纯的数量压制了。
　　顺便说一下，身为温厚的代名词的兔人族的希娅，会被自然的算入战力，是因为在布鲁克小镇的时候，【成为希娅酱的奴隶队】的一部分过激派的行动惹希娅发脾气了，她就干出了一拳就将涌出的变态们统统吹飞的事情，伴随着对希娅的畏惧，这件事在冒险者们中已经人尽皆知。
　　在格里迪姆开始考虑，干脆就这样将商队的大部分东西撇在这里，让大家赶紧跑路的时候，一个提议的声音打断了他的思考。
　　「困扰的话，用我们杀光么？」
　　「诶？」
　　听上去就像在说「今天我们去购物吧」这样轻松的口气，提出这难以置信提议的，不是别人正是阿一。格里迪姆没能理解阿一的意思，不由得发出笨蛋般的声音反问了。
　　「我说，用我们去把它们歼灭么？这样说的哟」
　　「没、没有，那是确实，就这样下去的话很难无伤的守住商队……那个，能做到吗？这一带出现的魔物虽然不是很强，但那个数量……」
　　「数量不是问题。马上就结束了。月」
　　阿一这么说着，将手搭在了旁边伫立的月的肩膀上。也看不出月有什么特别自命不凡的样子，‘这种工作very easy的说’就像在这么说似的，「嗯……」这样回答了。
　　格里迪姆稍微巡视了一下。姑且，他也听过这类传闻：月是稀有魔法的使用者。假如，就算做不到如字面意思上说说的歼灭，看阿一他们那个态度，应该也能削减相当的数量吧。那么，比起冒着分散战力的危险让商队先逃走，还不如踏实作战。
　　「明白了。第一击就交给月酱了。就算不能歼灭，只要能削减相当的数量就没有问题。我们的魔法会继续削减他们的数量，最后直接各个击破就好。大家，明白了么！」
　　「「「「了解！」」」」
　　其他的冒险者们用注入了气魄的声音回应了格里迪姆的判断。看来，他们不是特别相信月一个人就能歼灭这种话。阿一的内心一边想着「那样的担心不需要啊～」，一边又想着「能够一击歼灭百体以上魔物的魔法使、常识上是不存在的，他们这么判断也没办法啊」并耸了耸肩。
　　冒险者们在商队的前方布阵列队。漂浮着紧张感的同时，也有着做好觉悟那样的表情，吃饭时看玩笑那样的气氛连微尘也没有。一路上，从老练的冒险者那里听到了各种各样的事，看到这个样子，阿一点了点头。原来如此，确实是与老练相称的样子。商队的人们听说有相当规模的魔物群要来后，都显出害怕的样子，从马车的影布中露出脸窥伺着。
　　阿一他们在商队马车的顶棚上面。
　　「月，姑且做做咏唱的样子。不然事后麻烦」
　　「……咏唱……咏唱……？」
　　「……难道你不知道吗？」
　　「……大丈夫，萌大奶（没关系，没问题）」（ps：读音相近，再次强调，这里不是日本……）
　　「不，那个捏他……什么事也没有」
　　「接敌，十秒前的说～」
　　被周围追问也很麻烦，阿一就事先告诉月要咏唱，而本来一直是无咏唱的月，头上浮现出【？】。即使不会也没关系，小声念叨也可以，没什么大问题。阿一本来是想这么说的，但不知为何月的回答特别激烈，让阿一感到不安。
　　两人这么说着时，希娅的报告插了进来。月就向着深林的方向举起右手，用通透的声音开始了咏唱。
　　「彼之者，带来鲜红之光于常暗中，击碎古之牢狱，攘除无尽之障，最强之片割之力，彼者与共，焕发吞天之光，【雷龙】」（准准吐槽：这真的是咏唱么？为什么会有一种既视感……）
　　从咏唱半截开始，天空就被暗云遮蔽。月咏唱的结束，扣下了魔法的扳机。从黑暗的雷云中出现了一条龙。那个姿态，是仿佛蛇一般的东洋之龙。
　　「那、那是什么……」
　　这是某人的自言自语。眼前的魔物群也不管了，不管是谁都像是被施加了暗示似的仰望天空，凝视着那异样的、激烈放电的雷龙。包括护卫队中精通魔法的后卫组在内，都因为这没见过也没听过的魔法而惊讶的目瞪口呆了。并且，不只是自己人这边是这个反应。想要吞噬森林中的猎物、浑身沾满杀意而来的魔物们，也在商队和森林中间的场所停住了，它们仰望着那蜿蜒起伏、从天空睥睨着自己们的巨大雷龙，宛如被蛇盯上的青蛙一样僵硬了。
　　然后，如带来天空的裁决般，月纤细绮丽的手指（指挥棒）一挥，好像连天和草木也能吞下的雷龙就袭向了魔物们并张开了它的颚门。
　　咕嗷啊啊啊啊啊啊！！！
　　「哇啊啊！？」
　　「呃啊啊！？」
　　「唧啊啊啊啊！！」
　　雷龙张开大口的同时迸发出可怕的轰鸣声，让那里的魔物们尽数投身于自己的颚门。然后，连一瞬间的抵抗也不允许，被雷之颚吞入的魔物们就那样灭却、消失了。
　　接着，遵从月的指挥，雷龙用它的身体包围了魔物们。逃跑中的魔物撞上了突然出现在眼前的雷击之壁，化为尘埃。在无处可逃的魔物们的头上，再一次，伴随着落雷的轰鸣声，雷龙张开了血盆大口，魔物们依旧像是自己选择死亡般跳了进去，连感受到痛苦的功夫都没有，生命的最后也只能感受到雷龙伟容的庄严，接着意识和肉体就一并回归尘土。雷龙将魔物吞噬殆尽，最后一次发出了如雄叫般的落雷就云消雾散了。
　　组成队列的冒险者们或商队的人们，轰鸣声和闪光，然后是激震，让他们不由得身体畏缩发出悲鸣。渐渐的，袭身的类似畏怖的感情和冲击都过去了，微微睁开眼睛看着前方的样子……那里已经什么也不剩了。硬要说的话，也只有被烧焦炭化的大地，证明了刚才那非现实的景象是确实发生过的事实。
　　「……啊，做过头了」
　　「喂喂，那个魔法，连我也不知道啊……」
　　「这是月小姐的原创魔法的说～从阿一先生那里听来的龙的故事，与现有的魔法相组合而成的东西的说」
　　「我蜗居在行会的时候，你们在做这样的事啊……话说月啊，刚才那个咏唱是……」
　　「嗯……咏了一下相遇和，未来」
　　月无表情地以「怎么样！」这样的氛围看着阿一。有着「真不愧是我，干得好」这样的自负吧。阿一一边苦笑，一边以温柔的手法抚摸月的头发。虽然特地让她咏唱了，但对避免麻烦事来说却全然没有意义。不过，看到如此得意的月之后，想要她注意一下的想法就消失了。
　　月的原创魔法【雷龙】，是【雷锤】这个上级魔法和重力魔法的复合魔法。【雷锤】是在天空创造暗云、然后降下极大落雷的魔法。本来的【雷龙】只是把重力魔法缠在落雷上，并能任意控制而已。特意将它变作从阿一那里听来的龙的形状，这一点其实无关紧要，感觉只是月对魔法品味罢了。这个雷龙的嘴部设置有重力场，颚们打开就能将对象牵引过来。看到魔物们就像是自己跳进去似的就是因为这一点。消耗的魔力量是上级的程度，不过威力是最上级的等级，看着月的表情就能知道，这是她自傲的绝品。
　　这时，呆然的看着烧烂的大地的冒险者们逐渐回过神来。然后，以猛烈的气势回头凝视着阿一他们，并一起开始骚动。
　　「喂喂喂喂，什么啊？那是什么啊，啊！」
　　「奇、奇怪的生物……天空、天空……梦、梦么？」
　　「诶嘿，俺，到城里之后就要结婚了」
　　「动摇是明白的，请你冷静。你别说是恋人，连女朋友都没有吧」
　　「魔法是有生命的！变成生物也不奇怪！所以我也不奇怪！」
　　「不，这和魔法的生死没有关系吧？明显是异常事态啊？」
　　「什么！？混蛋！你是想说月酱是异常的么！？啊啊嗯！？」
　　「冷静下来，诸位！听好了，月酱是女神，这就能说明一切了！」
　　「「「「「「原来如此！」」」」」」
　　月的魔法太过富有冲击性，冒险者们稍微有点坏掉了。这也是没办法的吧。总之，现存的魔法中并不存在某种能制成生物形状的魔法。更不用说，把那个自由地操纵什么的、即使是国家级别的魔法使也是不可能的吧。因为，仅仅是能够使用落雷的【雷锤】，就能称得上是超一流了。
　　坏掉的冒险者们齐声高喊「月小姐万岁！」，其中唯一一个正经的、格里迪姆队长，看着那样的同伴们大大的叹了口气，来到了阿一他们的身边。
　　「哈，先道谢了。托月酱的福，被害为零就脱困了」
　　「现在是工作的同伴吧。不必多礼。对吧？」
　　「……嗯，工作而已」
　　「哈哈，这样啊……那么，那个。刚才的是什么？」
　　格里迪姆难掩困惑的询问着。
　　「……原创」
　　「原、原创？自己创造的魔法？上级魔法，不，也许是最上级的？」
　　「……不是创造。复合魔法」
　　「复合魔法？可是，到底，用什么和什么组合能变成……」
　　「……那是秘密」
　　「呜……那是，嘛，是的吧。在冒险者中没有人会简单的揭露王牌的秘密……」
　　格里迪姆深深的叹了口气，放弃追问了。老练的冒险者对潜规则是很敏感的。耸了耸肩后，格里迪姆就开始努力让坏掉的同伴们清醒过来。这样下去的，说不定会产生【月教】什么的新兴宗教，还请格里迪姆务必努力加油，阿一事不关己的如此想着。
　　感受到商队的人们那时隐时现的、混杂着畏怖与尊敬的的视线，一行人再次开始迈步前进。
　　～～～～～～
　　月、商队全部的人们，以及冒险者们，度过了惊心动魄的一日后就没有再发生什么特别的事情，一行人终于抵达了中立商业都市弗里恩。
　　弗里恩的东门有六个入城接待处，在那里检查携带的物品。阿一他们也在其中一处排队，按顺序来看还要等上一段时间。
　　在马车的顶棚上，阿一正以月的大腿作枕横卧着，希娅也随侍在侧。格言向着这样的他们走了过来。像是有什么话要说。略微，心情有点惊讶的格言从下仰望着阿一，阿一轻轻点了点头，就从顶棚上跳了下来。
　　「真是豪迈啊。完全不在乎周围的视线么？」
　　格言所说的周围的视线是，每次阿一和两位美女亲密接触时，就会射向他的嫉妒与羡慕的视线，以及那些对月感叹、对希娅厌恶的视线。再加上，现在又增加了一个对希娅估价般的视线。不愧是大都市的城门口，真是各种各样的人聚集的地方。月和希娅受到的目光不仅有单纯好色的视线，也有那些与利益密切相关的视线。
　　「嘛，就算烦恼也没办法的吧。在意也是徒劳的」
　　说着这样的话，阿一耸了耸肩，格言苦笑了。
　　「进入弗里恩后会增加更多的问题。依旧，卖了她的想法……」
　　格言若无其事的申请希娅的买卖交涉，但阿一只是无言的主张‘这个话题已经结束了吧？’。格言只得举起双手摆出投降的POSE。
　　「特意来说这种话是不可能的吧？正事是什么？」
　　「不，相似的东西呦。买卖交涉而已。您所拥有的神器。果然也不能让给我么？来商会的话，在公证人的见证下，我愿意支付可以让您一辈子吃喝玩乐的金额。您的神器，尤其是【宝物库】，那对商人来说是想要入手到垂涎三尺的东西」
　　说着【垂涎三尺】的同时，格言的眼睛并没有笑，看来，比起这种说法，【就算杀掉】这种表达方式更恰当吧。对商人来说，令他们长期感到头痛的未决事项，就是同时解决商品的安全确保以及低成本的大量运输这两个问题。
　　也难怪吧。阿一他们在野营时总是从【宝物库】中取出各种各样的东西，看着那副光景时格言露出的表情，打比方的话，就是在沙漠彷徨了十几天、徘徊在生死线边缘的受难者看到绿洲时露出的表情。由于交涉太过纠缠不休，阿一轻轻的释放出杀气。渐渐的，商人的直觉拉响了警钟，告诉他这是极度糟糕的对手。格言垂头丧气的缩了缩脖子。
　　但是，还是不会死心的吧。阿一手摸多纳·修拉库随时准备取出，再次开始了交涉。
　　「说了几次了吧，任何一个都不想出让。放弃吧」
　　「但是，那个神器让一个人持有也太大材小用了。知道那个价值的人说不定会失去理智喔？那样的话，会变得相当麻烦的吧……例如，她们会——！？」
　　格言，用稍微有些疯狂的眼神威胁似的瞥了一眼顶棚上的月和希娅，瞬间，咚的一声，伴随着怒涛般的杀气，有什么坚硬冰冷的东西抵在了他的额头上。周围谁也没注意到。在马车的阴影里，阿一的杀气呼呼的释放着。
　　「把这个，当做宣战布告可以吗？」
　　静静的声音，然而是如冰般冰冷的声音。僵硬的格言窥伺着阿一的独眼，那里，简直是黑暗的深渊。格言全身被冷汗浸透，拼命的挤出声音。
　　「不、不是的。请……我，咕……因为……你……不怎么隐藏，那样的事也有可能……这个意思。只是，这样而已……嗯」
　　正如格言所说，阿一并没有打算那么认真的隐藏神器和实力。如果稍微注意一下就能避开麻烦事的话，像让月咏唱这种事也会做的，但是反过来说，如果一定要超过【稍微】这种程度才能避免麻烦事的话，他就不打算隐藏了。阿一已经决定对这个世界【不客气】。打倒全部敌对的东西前进。有这种觉悟。
　　「这样啊，那就当是这样吧」
　　这么说着，阿一就收起多纳解除了杀气。格言一下子瘫坐在地上。流着大量的冷汗，呼哧呼哧的喘着气。
　　「另外，你有什么想法是你的自由。或者向谁张扬，然后他们采取了什么行动也没关系。只是，带着敌意在我面前拦路的话……还想活？无论是国家还是世界，全都让它们沉入血海之中。」
　　「……哈啊、哈啊～，原来如此。不划算的交易啊……」
　　虽然脸还泛着青色，但格言不愧是优秀的商人，很快就恢复了刚毅。而且从一路上来看，他也相当的被商队队员们爱慕着。本来，他可能并不是会采取这样强硬姿态的人吧。有着让他发狂程度的魅力，阿一的神器就是这样的东西。
　　「那么，这次就放过你了。下不为例哦？」
　　「全然……。我也是老糊涂了。被欲望蒙蔽了双眼，踹飞龙屁股了……」
　　【踹飞龙屁股】是这个世界的谚语，龙指的是龙人族。他们那覆盖全身的鳞片有着铁壁般值得自豪的防御力，除了眼睛和口腔外，屁眼附近唯一一处没有鳞片的地方也是他们的弱点。因为龙人有着高防御力，所以他们在睡眠时会睡得很深，一旦进入睡眠，不发生相当大的事情都不会醒来。可是，只要在弱点的屁股来一发，（准准吐槽：这里是日文照搬）他们就会惊醒并如烈火般狂怒。过去，有些不知道在想什么的傻瓜去实践这个，结果立刻灰飞烟灭了。这个谚语便由此而来，意指那些特意向不出手就无害的对象出手，结果被反杀的愚者。
　　顺便说一下，龙人族早在超过五百年前就被毁灭了，原因不明。因为他们能使用【龙化】这个固有魔法，所以是该把他们分类为魔物还是该归为人类，这一点暧昧不清。有人说他们是受到差别对待而被排除，也有人说因为他们是半端者、所以被神淘汰等等，有着各种各样的说法。
　　（ps：半端者，直译为傻瓜、废物、无用之人。这里是对不信仰神的人们的蔑称）
　　「这么说来，月殿的那个魔法也是模仿龙的东西。说对不起也有点什么的，但是，那是龙这件事，还是不知道为好吧。因为，教会认为龙人族不是好东西。嘛，与其说那是龙不如说更像是蛇，应该没问题吧。」
　　格言勉强站了起来，一边整理紊乱的衣服一边忠告阿一。真是，相当豪胆的人物。现在明明是根据情况可能会被杀的场合，能和这样的对手普通的对话的格言，他的神经一定不普通。
　　「是吗？」
　　「嗯，人也好魔物也好，都可能成为半端者。明明强的可怕，却是哪个神都不信仰的无信仰者。这样的家伙，对教会的权威主义者来说是无趣的存在，你能理解的吧」
　　「原来如此。话说，你内心的想法很独特呢。会被人认为是无信仰者哦？」
　　「我信仰的是神，不是狐假虎威的【人】。人是【客人】呐」
　　「……总觉得，开始有点明白你了。从骨子里就是商人呐。那样的话，看到这玩意儿就失控这件事也能明白了」
　　对于这么说着，玩弄着手上戒指的阿一，格言露出了尴尬与自豪混在一起的、着实复杂的表情。
　　刚才那疯狂的态度已经不见了。承受了阿一的杀气，这次是被泼了一盆冷水的心情吧。
　　「刚才意想不到的失态多有冒犯了，您需要的时候，还请眷顾我的商会。您和普通的冒险者是不同的。与特异的人类保持联系没有坏处，这一点我已经学到了」
　　「……真是，顽强的生意之魂啊」
　　阿一用感到惊讶的视线看着格言，而格言说了一句「那么，失礼了」，就转身向着商队前列走回去了。
　　和刚才一样，不，不如说有更多的视线汇聚在了月和希娅身上。立刻追到格言背后的、不知哪里的商人风的男人边用手指着月她们，边和格言说着什么话。
　　带着游山玩水的心情顺路来弗里恩的阿一，他并不知道，之后有他想象以上的波澜在等着他。