　　畑山爱子，二十五岁。社会科教师。
　　
　　对她来说，教师不仅仅是教授学生们专业知识、努力提高学习成绩、成为他们生活上的模范、对他们进行指导这样的存在。当然，这些事情都很重要。不过，比起这些，爱子认为让自己成为孩子们的‘同伴’才是最重要的事。具体来说，就是要成为孩子们除家人之外所能依赖的大人这样的存在。
　　
　　这是因为她学生时代的事对她造成了很大的影响，这些暂且不提。总而言之，在家以外的地方成为孩子们的同伴是爱子作为教师的信条、矜持，以及自称教师的支柱。
　　
　　因此，爱子对现状极度不满。在因突然被卷入异世界召唤这种非常识的事态而惊呆的时候，拥有全班第一领袖魅力的学生代替自己讲话归结了现状，等注意到的时候，最重要的学生们已经开始为战争作准备了。
　　
　　不知说了多少次，但已经决定的「潮流」轻易的冲走了爱子的意见，最终也没能停止学生们的脚步。
　　
　　那么，至少也要从旁保护学生们！尽管下了这样的决心，不过因为持有稀有的能力，最后被派去处理与战斗无缘的任务（农田的改进与开垦）。爱子拼命的反抗，直到被学生们说服，她自己也无法反驳适才适用的观点，无奈的接受了任务。
　　
　　每天都思念着在远处战斗的学生们，坐立不安的过着日子。一边被圣教教会的神殿骑士和哈利王国的近卫骑士们护卫着，一边在各农村地和未开垦地转悠。工作渐渐告一段落，但回到王宫，等待着她的却是某个学生的讣告。
　　
　　这个时候，爱子「为什么当初不强行跟着去啊！」如此的责备着自己。结果，自己心中的理想教师也只是嘴上说说，只是自己的一厢情愿而已不是么！当然，如果问爱子在这个时候产生了什么变化的话她是回答不出来的吧。不过，这件事就像让畑山愛子的头遭受了猛击一样，在某种意义上是其醒悟的开端。
　　
　　「死」这个压倒性的恐怖，学生们切身体会到了，而教会和王国关系者希望这样的他们继续战斗。爱子，再也不会随波逐流了！和教会的干部、王国的贵族们正面对抗。以自己的立场和能力为盾，高声叫喊着、追逼着妄图接近自己学生的人。
　　
　　结果，不管怎么说还是成功取得了胜利。对拒绝战斗行为的学生的催逼消失了。不过，那样的爱子的努力令人内心震撼，她已经很高的人气又变得更高了。战争之类的事已经无法出场，但至少要接下护卫在国内到处奔走的爱子的任务，在这种事上奋起的学生不在少数，出现这种结果还真是令人啼笑皆非。
　　
　　
　　爱子想用「战斗是没有必要的」「被派遣来的骑士们护卫着所以没问题」这样的说法来说服那些学生改变主意，但结果是那一部分学生坚持「爱酱由我们来守护！」并且、干劲持续上涨。然后，结局是爱子的意见彻底被压倒了，那之后的农地巡回都要让他们同行。「又随波逐流了，我是没用的教师……」爱子一边这么说着一边四肢着地扑街的形象让人记忆犹新。
　　
　　附带一提，这个时候被任命为爱子护卫角色的专属骑士们也在帮忙说服学生们（不要参加护卫战斗工作），但学生们反而顽固的要求骑士们放弃（护卫工作）这样有趣的事情。
　　至于为什么学生们会排斥其他的护卫们，可以用这一句台词来囊括学生们的全部意见。
　　
　　「绝对不会把爱酱交给来历不明的人！」
　　
　　与其说学生们是对路上的盗贼或者魔物产生了危机意识，不如说是对爱子的专属骑士们产生了危机意识。其理由是，骑士们全体人员都是可怕的帅哥。这是，王国和教会的上层为了招揽爱子这样的人才的作战。总之就是甜蜜陷阱一类的东西。一个学生注意到了这一点并和其他学生们共享情报，于是「从帅哥军团中守护爱酱协会」成立了。
　　
　　但是，学生们这边出现了一个误算，那就是他们没想强奸不成反被肏，当贼不成反被偷这种情况。作为证据，看看骑士们说了些什么话来说服学生吧。
　　
　　神殿骑士专属护卫队队长戴碧铎
　　「别担心，爱子由我来保护。不会让她受到一丝一毫的伤害，爱子…是我的全部。」
　　同为神殿骑士的副队长查尔斯
　　「我有为爱子小姐奉献全部的觉悟，为了她，舍弃信仰都在所不惜。这还不能使你们放心吗？」
　　近卫骑士克里斯
　　「和爱子酱的相遇是命运的邂逅，我怎么会让命运的另一方死呢？」
　　近卫骑士杰德
　　「赌上性命发誓，不是作为近卫骑士，而是作为一个男人。」
　　
　　这个时候，学生们想的是「到底发生了什么？！反而是这些家伙们全体逆沦陷了么？！」也就是说，最初产生危机意识的原因是怕爱子落入甜蜜陷阱不是吗？不过，听了这些台词之后，「绝对不会把爱酱交给来历不明的人！」也变成了无谓的父母精神，应该离开爱子身旁的其实是学生们么。
　　
　　此外，爱子和他们之间还发生了些什么，因为话太长就在此割爱了。爱子是天性努力却总是徒劳无功的类型，她的诚实和落差萌的可爱本色逐渐浸透了周围。变成了「如果注意一下的话」就会成为爱子的信徒，大概这种感觉的故事。如果要说出来的话，就会出现许多新的物语……发生了各种各样的事。各种各样。
　　
　　经过这样那样的事后，现在学生们分成了在【奥卢克斯大迷宫】进行实战训练积累经验的光辉他们勇者组、剩下的留居组以及爱子的护卫组。
　　
　　然后正好在帝国使者来访哈利王国后差几天满两个月时，爱子他们农地改良开拓组的一行人，正在摇晃的马车中向着新的需要改善的农地进发。目的地是湖畔的乌鲁镇。
　　
　　「爱子，不累吗？累的话不要顾虑要说出来哦，立刻休息也可以哦？」
　　「不，没关系戴碧铎先生。就在刚刚不是休息过了嘛，就算是我也不是这么贫弱的。」
　　
　　在宽敞的大型马车里，爱子的专属护卫队队长戴碧铎担心的和爱子搭话。相对的爱子的回答里参杂了些许苦笑。
　　
　　「呵呵，队长非常担心爱子小姐呦，明明前不久光是移动一天就筋疲力竭了……其实我也是很担心你的，真的不必休息么？」
　　「那段时间给您添麻烦了，马车旅行是第一次……但是我已经习惯了，所以真的没事了，谢谢您的担心，查尔斯先生」
　　
　　起初，因为马车的移动和未知的体验，爱子各种各样的丑态被看到了。想起了过去的自己，爱子略微面颊羞红的向护卫队副队长查尔斯道谢了。看着双颊绯红的爱子苦闷的用手遮住嘴，查尔斯想要若无其事的握住爱子的手。「咳哼！」结果他的手被这样的一声咳嗽和锐利的目光制止了。制止的人是坐在爱子斜对面的一个女生园部优香，她是「从帅哥军团中守护爱酱协会」的成员。马车这个密室中乘坐的是帅哥军团和爱子、以及不知道为什么会乘坐进来的其他数名成员。
　　
　　附带一提，这是八人座的马车。在外面，有一个小队规模的骑士们在边上行进。「队长和副队长都在马车里真的好吗」已经被这样吐槽过了。用了种种理由，帅哥们乘坐经进来了，看起来似乎相当不想离开爱子。
　　
　　「哦呀哦呀，被瞪了呢。那样皱着眉头，难得长着可爱的脸却被糟蹋了啊。」
　　
　　这么说着，查尔斯露出了一个标准的帅哥式微笑，普通女性看到这个微笑的话肯定会情不自禁的染红双颊吧。但是，相对的优香的反应是，现在也依然露出「呸！」的反胃的表情。
　　
　　「在爱酱老师的旁边，说别的女性‘可爱’？爱酱老师，这个人一定是个花心大萝卜，请当心啊。」
　　
　　优香认为，在心爱的女性面前对其他女性说「可爱」这些话的人是不正经的。他们也理解到对爱子来说自己是甜蜜陷阱，也就是说他们有着自己的容姿能让女性心动的自信。查尔斯深信这一点，尽管是强颜欢笑，还是在一瞬间对面露若无其事表情的优香进行了小小的反击。
　　
　　「园、园部小姐，不要这么气势汹汹的嘛。还有，特意称呼「老师」却还要加上「爱酱」，这种叫法停止比较好吧……普通的叫爱子老师不好吗？」
　　「不行，爱酱老师就是‘爱酱’，所以不是爱酱老师的话不可以，这是全体学生的意见。」
　　「怎、怎么办，完全不理解。而且，学生们的共同认识？这就是悠闲世代的思维么？我要加油啊，这是为了成为有威严又值得信赖的教师的试炼！无论如何都得要理解学生们的想法呦！」
　　
　　一个人在「加油！」的爱酱老师，平复了优香和查尔斯之间僵硬的气氛，这就是爱子被称为「爱酱」的原因，但是爱子却注意不到。威严的教师之路还相当遥远啊。
　　
　　不过，正是因为这个方面，学生们十分信赖爱子。看起来是相互依赖，但是对学生们来说，果然是身边第一亲近的大人。对这个‘身姿’的认识，是比‘爱子与王国、教会的上层对立的身姿’更加根深蒂固的东西。特别是，对于因阿一的死而内心受挫的学生们来说，爱子就是他们的精神支柱。
　　
　　提出担任爱子护卫的学生们，其实有一半都是因为想呆在爱子的身边这样单纯的理由。此外，这次爱酱护卫队的学生除了园部优香以外，还有菅原妙子，宫崎奈奈，相川升，河原明，玉井淳，清水幸利，共7人。
　　
　　之后，马车又摇摇晃晃的行进了4天。
　　
　　帅哥军团积极的接近并追求着爱子，爱子认为他们这么积极的接近自己是因为上层和他们说了些什么，但这种考虑却忽略了一般情况，爱子并没有注意到他们是真的迷恋上了自己。在以上情况下，发生的争吵和学生们的瞪视总是不时让车内的气氛变得沉重，最后还是靠爱子的言行让其平息……这样不断重复着，一行人终于到达了湖畔小镇乌鲁。
　　
　　在治愈旅行疲劳的同时，着手于乌鲁近郊的农田调查和制订改善方案的工作。在此期间，以爱子为中心的浪漫喜剧骚动还有很多……这些找别的机会再说。
　　
　　然后，在开始农业改革后不久、【丰收女神】的称号在乌鲁镇的大街小巷广为流传的时候。学生中的一人失踪了。
　　
　　爱子为了她最重要的学生而四处奔走，在她奔走的尽头，将是冲击性的再会和她最不期望的结局。现在的爱子还对此一无所知。
　　