　　地点是八十九层最深处附近的房间。
　　虽然这个正八角形的大广间有四个入口，事实上，其中两个入口之间还有一个通道入口，通向里面一间隐藏的房间。通道入口被高明的伪装了，隐藏房间大约有五坪大。
　　这里是光辉他们随意地摊在地上休息的地方。但是所有人的表情都一样阴沉，放眼望去，到处都是低着头，露出沉重表情的人。也许是众人都满身疮痍的缘故，五官扭曲看起来十分痛苦的人也很多。
　　平时靠着天生魅力来鼓舞众人的光辉，也因为【限界突破】的副作用，遭到了严重的倦怠感袭击，背靠着墙壁，嘴抿成了一直线不发一语。
　　而且，在这种时候可以在好的意义上无视氛围炒热场面的，班上的那位气氛制造者，现在正毫无血色的青着一张脸，眉间积累着痛苦，呼吸紊乱地睡着。这恐怕也是大家无法把脸抬起来的原因之一吧。
　　铃的下半身从膝盖以下仍然保持被石化的状态，香织持续地帮她施与治疗。贯穿大腿的痕迹已经痊愈了。接下来只要解除石化就好了。然而，运气实在很糟，铃所受到的触手攻击使她大量失血(杂役：这句翻起来好像有些别的意思……)，恐怕重要的血管已经受到损伤了。如果不是香织，可能会来不及治疗。
　　话说回来，即使是香织也不可能将铃所流失的大量血液补充回来，最多也只能让她喝下异世界制造的增血药罢了。因此在铃的状况恢复之前是回不去的吧。现在必须让她静养才行。
　　香织为了将铃完全治好，直到现在都还没有帮其他人治疗。当然，如同美术品一般放置着，完全石化的斋藤和近藤的雕像也维持原状。除了一小部分人有些抱怨之外，成员们也明白一旦铃的治疗结束，接着就是他们(斋藤&amp;近藤)了，要轮到自己接受治疗还有的等。不过，也可能只是连抱怨的力气都没有罢了。
　　临时产生的阴暗空间里飘着沉重的气氛，雫捏着皱起的眉间，晃着头想着到底该如何才能鼓舞大家。本来雫是沉默寡言的类型，很不擅长像铃那样缓和场面。但是光辉因为【限界突破】的副作用导致弱体化，又加上战败的影响，暂时成了废物，天生爱照顾人的善良性格让她这么思考着，自己如果不做点甚么的话不行吧。她也真是劳碌命啊。
　　雫自己不论肉体或是精神状态都已经接近临界点了，连摇晃着头都逐渐变得吃力了，干脆无视气氛抱着玉碎的觉悟来个一发表演算了。当她有点自暴自弃的这么想着的时候，临时通道的深处传来野村和辻绫子的对话。
　　「呼，总算熟悉伪装的方法了。果然使用这种从没用过的纤细魔法很累啊……极限了」
　　「能把它变形到和墙壁看不出差异……这是不同领域的技术呢……必须从头开始建构魔法阵，难怪啊。辛苦你了」
　　「彼此彼此，为了把石化完全解除，你的手都快断了吧？辛苦了」
　　从两人的对话可以知道，制作这个空间、以及将入口周围伪装得像墙壁一样的，正是身为【土术师】的野村健太郎。
　　虽然【土术师】是对土系魔法有着高度适性的天职，不过土系魔法基本上是直接操纵地面的魔法，要像【炼成】一样做出加工和造型等纤细的操作是不可能的。比方说，让地面爆破、从地底射出岩块、将土壤集中形成如枪尖般的刺并发射、或是操纵沙尘等等，这些都是土系魔法能做到的，上级的话还可以做到石化或制作戈雷姆(只是没有自动能力的人形)。但要把各种矿物分离或组成来产生物品是做不到的。
　　因此，虽然可以用携带的魔法阵粗暴的在墙上开个大洞，但要让洞口看起来就像是跟周围的墙壁一样的这种【造型】就完全是擅长领域之外的事了，野村不得不从头开始建构另一个魔法阵。
　　另一方面，辻绫子之所以跟着野村行动，是为了治疗野村的石化。
　　「辛苦了，野村君。这样就可以再争取一点时间了呢」
　　「……真是这样就好了。都到这里了，只能祈祷恢复之前不要被发现了。浩介那边……那边也只能祈祷了」
　　「……浩介的话没问题的。不起眼的程度可是不会输给任何人的啊」
　　「不、重吾。那个、光听就觉得可悲了不要说出口啊……」
　　因为听到藏身处的安全性提高了，沉重的空气也稍微缓和了一点，差点就制造出自己的黒历史的雫的脸颊也不再紧绷，这都是野村的功劳。
　　相对的，野村一边苦笑，一边望着远处，为另一位挚友的凯旋而祈祷着。
　　是的，其中一名同伴目前不在这里。那就是拥有【暗杀者】的天职、永山重吾和野村健太郎的好友，远藤浩介。并非特别阴沉也非不擅言语，也不是被遗忘了(杂役：这里是说浩介真的不在，而不是明明在场却被当做不在)。他是与任何人都能正常交流的普通高中男生，但是不知为何就是【不起眼】。回过神的时候，所有人都看丢他了，发出「啊咧？他上哪去了？」的疑问，这时候刻意在周围寻找他的话，却又会因为发现他事实上就在身旁而吓着，这是他本人完全无意识的发挥的神出鬼没的本领。当然，这是在日本的时候的事了。
　　尽管本人十分不情愿的样子，这次的事件却让他比任何人都更能发挥本领。远藤是唯一一个能够离开队伍，向梅鲁多他们传达事件原委的人。如果是一般的情况，就算是由从异世界被召唤而来的开挂者，要独力攻略八十几层也根本是自杀行为。(杂役：阿一不是一般的开挂者……)光辉一行人也是靠着十五人的队伍一路合作才能攻略得稍有余裕。
　　但是，如果是能够以「不起眼的程度世界第一」自豪的那个男人，远藤的话，只要完全活用隐密系的技能，要一路不被魔物发现，抵达梅鲁多团长他们所在的七十层也是可能的。因为这种想法，光辉他们让远藤出发了。
　　分别的时候，远藤稍微眼泛泪光……一定是因为将伙伴们留下，自己一个人撤退了的缘故。绝对不是因为被劝说的时候，每个人都说了「你的存在感低到连感觉敏锐的魔物都无法察觉！不起眼的程度绝对不会输给任何人的你才能在魔物都不知不觉的情况下突破！」这种话的缘故。
　　本来光辉他们也应该直接撤退到更上面的楼层才对的，然而实在是没有这么做的余力。满身疮痍的伙伴，其中三人无法战斗，光辉也是弱体化的状态，怎么想都不可能突破八十几层的难关。
　　当然，他们也没想过要梅鲁多团长他们前来救援。包含梅鲁多团长在内，有实力在七十层建立据点的人有六个。以他们为中心，加上实力略差一些的骑士团员和行会的高等级冒险者的帮助，考虑到保持安全界限的话，七十几层后半大概还到得了，之后就办不到了吧。
　　如果他们真的抵达了能力极限的楼层，光辉他们还是得靠自己突破八十几层的范围。也就是说，远藤独自前去的目的并非求援，而是去告知自己一行人的现状以及魔人族所率领的魔物的情报。
　　的确，圣教教会的伊修塔尔他们曾跟光辉一行人说过，魔人族能使唤多数魔物，而且并非使用洗脑等已知的方法，而是在保留明确意志的情况下(杂役：清水哭哭了)，不过可没听说过是这样强力的魔物啊。最让人惊讶的还不是个体的强度，而是那个数量。
　　事实上，魔人族所率领的是能将从来没人抵达过的【奥卢克斯大迷宫】九十层等级的魔物轻松全灭，甚至可以压制光辉他们这些开挂者的魔物。如果连这种事也能做到的话，人族会更早一点灭亡也不奇怪。
　　也就是说，伊修塔尔的情报在当时并没有错，以结论而言，魔人族所率领的魔物【被强化了】吧。除【数量】多之外，个体的【强大】也很惊人。这个情报无论如何都必须确实地传达，光辉他们是如此判断的。
　　「白崎同学。近藤君和斋藤君的石化解除就麻烦你了。我来做的话会花太多时间。做为代替，其他人的治疗就交给我了」
　　「嗯，我知道了。不要太勉强喔，辻同学」
　　「没事没事。不如说这是我要说的话……对不起啊。如果我更有能力的话、白崎同学的负担也会减轻的说……」
　　野村他们在旁边对话时，咕嘟咕嘟地喝着魔力回复药的绫子，对着持续治疗铃的香织说了这些话。虽然同样是【治愈师】，与香织相比能使用的技能数量大大不如的绫子，表面上装做不在乎的样子，事实上内心充满了对自己的无能感到的羞愧，以及对于总是让香织负担(大部分的治疗)而感到的歉疚之情。
　　虽然香织苦笑着回答「没有这种事」，不过绫子已经去治疗其他同伴了。因为她的治疗，同伴的表情也不再那么阴沉了。野村用无法形容的表情看着这样的绫子，不过因为怕妨碍她治疗而一直没有出声。
　　「……都已经这样了。有想说的话就说啊」
　　「……吵死了」
　　永山用看到甚么有趣的东西的表情对着野村这么说，野村本人则只是用呕气的态度转过脸去而已。
　　之后过了数十个小时。光辉他们轮流小睡了一下，一点点的逐渐治愈了身体跟心灵的创伤。
　　～～～～～～～～
　　另一方面，一个人撤退去告知魔人族的情报的远藤浩介，连一次战斗都没遭遇到，避过了所有的魔物，向着梅鲁多团长他们所在的七十层，确实的一步步地前进着。
　　如果被八十几层的魔物发现了，一对一应该还有办法，复数敌人的话就完蛋了。因此，在能力所及之内尽可能快速的前进，同时也没忘了谨慎小心。多亏如此，现在也被魔物视而不见地从其眼前通过了。
　　完全看不见魔物之后，远藤从贴附着的天花板「嘶躂」一声落在地上。为了让「隐形」能最大限度地发挥作用，他穿着一身黑色的装束，正是【暗杀者】的模样。想必，刚才如果从天花板向对自己视而不见的魔物发动奇袭的话，可以在被它发觉之前给予很深的伤害吧。心里并没有「……哪怕只有一点也好，给我注意到啊……」之类的想法。看着完全没注意到自己的魔物，眼角反光的东西也没有溢出来。绝对没有。
　　「得加快脚步……」
　　远藤了解自己被赋予的任务。然后，也察觉到了光辉他们除了要求自己传达情报之外，也希望自己就这样活下去的心意。永山和野村没说出口的「不要回来啊」这样的心声也传达给自己了。
　　但是即使如此，完成任务之后，远藤仍然打算返回光辉他们身边。不管怎么说，就这样子只有自己逃到了安全圈内散漫地活着，这种事是做不到的。
　　远藤虽然对于魔物发觉不了自己这件事感到有些失落，但是这正是现在最强的武器，这样不断告诉自己，直到深深烙印在脑海里，终于抵达某条回程路线，回到了第七十层。
　　抑制住激动的情绪，向着梅鲁多团长他们在据点建构的转移魔法阵所在的房间移动。过了一会儿，远藤的气息感知侦测到了六个人的气息。不会错的，就是梅鲁多团长他们。在一定距离下解开了【隐形】，对方应该也感觉到自己了吧。
　　远藤绕过了最后的转角，出现在梅鲁多团长他们所在的转移房间内。但是，明明已经完全看到自己的样子了，梅鲁多团长们似乎也没有特别发现到。远藤用死鱼般的眼神靠近梅鲁多，向他说话。
　　「团长！是我啊！快察觉啊！大事不妙了！」
　　「呜喔！？什么！？敌袭吗！？」
　　远藤出声的瞬间，梅鲁多团长一边这么说一边拔剑往后飞跃，充满警戒心地往周围环视。其他的骑士也一起打了个哆嗦，全体进入备战状态。
　　「所以说，是我啊！拜托别再这样了好吗！」
　　「咦？这不是浩介吗。不要吓人好不好。话说其他人呢？还有，你看起来怎么破破烂烂的？」
　　「所以说大事不妙了啊！」
　　发现眼前的是浩介之后，深知他有多不起眼的梅鲁多团长，呼地将绷紧的肩膀松弛下来。不过，回来得比预定时间还要早，又只有远藤一个人，而且远藤看起来还是满身疮痍到可以说是破破烂烂的地步，梅鲁多团长马上查觉到有什么事情发生了，表情变得严峻起来。
　　即使是王国最精锐的骑士们，如果没有出声的话也不会意识到自己的存在，远藤因为这个事实而很直接的受伤了，不过现在可不是想这种事的时候，他马上将事情始的末说了出来。
　　梅鲁多他们的表情从一开始的惊讶，随着远藤的话语而逐渐变得严峻。对于只有自己逃出来了这件事，远藤越讲越觉得心都拧在一起了，眼泪扑簌簌的掉了下来，梅鲁多来回摸着他的头把他的头发都弄乱了。
　　「不要哭、浩介。你啊、完成了只有你才能做到的事啊。换做其他人、有办法在这么短的时间内一战不接地突破二十层楼吗？你做得很好。传达得好」
　　似乎对哭出来感到很难为情，远藤用袖子在眼睛上擦了又擦，露出毅然决然的表情对着梅鲁多说道。
　　「团长……我、我接着还要回去。那些家伙虽然说会靠自己的力量回来……虽然说下次不会再输了……天之河连【限界突破】都用了也赢不了啊。光是逃走就已经竭尽全力了啊。大家、消耗得很严重、就算伤势治好了也……下次、再被袭击的话……那个踏马该死的魔物还在的话根本不知道该怎么办啊……所以说、请你们先回到地上、告诉其他人这件事吧」
　　梅鲁多团长似乎很懊悔地咬着嘴唇，将自己所有的最高级回复药都放进道具袋里交给远藤。其他团员们也一样用懊悔而扭曲的表情把自己的道具袋递给了远藤。
　　「抱歉啊、浩介。虽然我比谁都想跟你一起回去帮他们……我们这些人只会拖累你吧……」
　　「啊、不、请不要介意啊。药品类也很缺乏呢、光是这样就帮大忙了啊」
　　虽然远藤这么说着，一面晃着装满了回复药的道具袋一面苦笑，梅鲁多团长的表情却显得更加凝重了。那并不只是因为无法成为助力而感到懊悔的表情，还参杂着苦涩。
　　「……浩介。我现在要说的是非常冷酷的话。你要轻蔑我也没关系、那是当然的。但是，无论如何请你一定要听」
　　「咦？　突然间是怎么了……」
　　「……不管发生什么事、只有【光辉】一定要把他带回来」
　　「啥？」
　　听到梅鲁多团长的话，远藤的表情愣住了。
　　「浩介。如果是强大到能把现在的你们逼到穷途末路的魔物的话……失去光辉人类就没有未来了。当然、一定可以和全员都逃出来的你们再度相会的、我是这么希望的……但是、尽管如此我也是哈利王国骑士团团长，这是不得不说的话。如果有什么万一、让【光辉】活下来」
　　「……」
　　终于，察觉了梅鲁多团长的意图的远藤露出了哑口无言的表情。那就是为了让重要的人活下来而必须有所牺牲的想法，居上位者所不得不做出的「选择」。那是远藤无法做出的思考方式。远藤的表情也因此急剧地黯淡了下来。
　　「……我们、只不过是天之河附带的东西吗(杂役：为了召唤勇者而顺便叫来的杂鱼吗)？」
　　「绝对不是这样。我也希望你们全员都能顺利活下来啊。不、这种话没有说服力啊……浩介、刚才说的话，希望你至少能告诉雫和龙太郎」
　　「……」
　　由于梅鲁多团长的话，远藤的心里充满了黑暗淤塞的负面情感。梅鲁多团长和远藤他们相处了相当长的时间，在他们还对一切都懵懂未知的时候就时常在身边了，一路共同战斗而来。尤其对于在前线战斗的学生来说，梅鲁多就像是大哥一样的存在，在这个世界上是比谁都值得信赖的人物。因此，对于好像要抛弃自己似的梅鲁多团长，远藤感到被背叛了一样的心情。
　　尽管如此，思绪的一部份仍然知道梅鲁多团长所说的其实是必要的事，因此也无法冲动地谩骂出声。远藤维持着阴沉的表情点了点头，转身回去了。
　　然而，就在此时……
　　「浩介！？」
　　「什！？」
　　梅鲁多团长突然把浩介撞飞，同时伴着「嘎伊伊伊！！」的金属之间的摩擦声，手持着剑像要画圆一般的挥着。然后就这样转了一圈利用离心力漂亮的对着摇曳的空间踢出了回旋一击。
　　嘭！
　　响起这个声音，摇曳的空间往后方飞去。然后，后方大约距离五公尺处的地面上，刻划了数道爪痕。应该是伸出爪子来减速了吧。
　　看到这个情况，摔得屁股着地的远藤，脸色发青地咕哝着。
　　「不、不会吧。已经被追上了……」
　　仿佛这句话就是信号一般，追着远藤的魔物一只只出现了。远藤似乎是因为追兵来得出乎意料的快而动摇了，屁股仍然贴在地上。在来这里的路上，他使用【暗杀者】的技能将气息和臭味、魔力残渣之类的痕迹一边移动一边消除掉了。既然魔人族的女性必须边搜索光辉他们边移动，那么就不可能这么快就追上一直线飞奔的远藤才对。
　　远藤的这个疑问，因为接着现身的，有如恶梦般的女性而解开了。
　　「呿。只有一个人吗……我还以为要逃的话一定会跑到这个有转移阵的房间来呢……看样子、应该是躲在哪里了吧」
　　对着不快地将头发往后一拨，乘在四目狼的背上现身的魔人族女性，梅鲁多团长他们进入了备战姿态。根据她所说的，看来她是认为光辉一行人应该会一溜烟地往转移阵逃跑，所以连搜索都免了，全程一直线地来到了这里。因为预测落空了，不去寻找光辉他们不行，所以才会不高兴的吧。
　　同时也表示，大概，光辉他们目前仍然平安无事。远藤和梅鲁多团长都不约而同的稍微松了一口气。将这个动作看在眼里的魔人族女性，对远藤他们嗤笑了。
　　「嘛、这也是任务……赶快把你们宰了再去找他们吧」
　　随后，魔物就同时袭击过来了。奇美拉摇曳着空间突进、黑猫化为疾风一口气缩短距离。蓝巨魔怪挥舞着大槌接近，四目狼则在后方瞄准空隙。
　　「组成圆阵！给我守住転移阵！浩介！这个难看的样子要放到甚么时候！给我站起来……逃啊！去地上！」
　　「啊！？」
　　不愧是王国的最精锐骑士，梅鲁多团长们以令人不禁想称赞的速度组成阵势，合作无间的抵挡住了来袭的魔物的攻击。由于事前已经听远藤形容过这些魔物，他们判断自己的攻击力不足，干脆采取彻底的防御态势。
　　远藤对梅鲁多团长「逃到地上去」的话语发出了疑问。要逃的话就一起逃啊，而且既然都要离开这里，那么不应该逃往地上而应该回去光辉他们的所在地才对，因为还有转达团长的话的任务啊。
　　「不要发呆了！跟地上的人说魔人族的消息啊！」
　　「但、但是、团长你们……」
　　「我们……会在这里战到最后！浩介！把另一边的转移阵破坏掉！　尽可能的争取时间！」
　　「怎、怎么可以……」
　　梅鲁多团长的考量是非常明确的。就算逃到地上，如果没有人争取时间的话，魔物也会马上跟着转移过去吧。那么一来，就没有摆脱追兵的方法了，被追上然后杀掉的可能性也很高。因此，最好的选择就是只让一个人逃走，剩下的全员来争取时间。只要有足够的时间，能够把另一边第三十层的转移阵的一部份破坏掉的话，就能完全地摆脱追兵了。因为转移阵是直接在地面挖出来的类型，用【炼成】就可以很简单的修复了(埋梗啊这是)。逃出去之后，跟地面的驻屯部队转达事情始末，之后为了让光辉他们使用的时候再修复就可以了。
　　然后，被选上的该逃出去的那一个人就是远藤。梅鲁多团长之前还说要牺牲光辉以外的其他人，现在却又决定牺牲自己来让远藤一个人逃走，远藤仍然因为对这件事感到迷惑而迟迟没有行动。
　　对着这样的远藤，梅鲁多团长一边进行激烈的战斗，一边从心底发出倾注了愿望的怒吼。
　　「这么无力真对不起！帮不上忙真对不起！除了选择之外什么都做不到真对不起！浩介！虽然如此懦弱，但这是我最后的心愿！听着！」
　　如同大哥一样仰慕着的男人最后的心愿，传到了迷惑的远藤这里。
　　「活下去！」
　　听到这句话，远藤终于懂了。梅鲁多团长其实并不希望远藤他们之中的任何人死去。如果有谁必须牺牲，好让谁活下来的话，那么就由他自己和骑士团来牺牲，以此来让不只是光辉，而是全部的学生都活下来。他告诉远藤的所谓的【选择】，不知充满了多少苦涩。
　　远藤紧紧咬着嘴唇，原地转身全力地往转移阵冲刺。这个时候如果不能回应梅鲁多团长的心意和觉悟的话，那就不是男人了。
　　「才不会让你过去！」
　　魔人族的女性指挥着黑猫，同时自己也放出了魔法。黑猫背上的触手有如子弹一般飞速地射出，石之枪也乘着杀意之风破空疾飞而来。
　　远藤好不容易才用短剑格挡着扭身躲开触手的攻击，但是接着来到的石之枪似乎是躲不掉了。那应该是精心计算过触手的位置，以绝妙的时机和方向连续飞来的。远藤咬紧牙关准备迎接那个冲击，就算硬吃这记攻击也要继续奔驰，直到跃入转移阵为止！
　　但是，预料中的冲击却没有发生。骑士团的其中一人从圆阵跳出来，用自己的身体做为盾牌保护了远藤。
　　「阿、阿兰先生！」
　　「咕呜……好了别管我快去啊！」
　　尽管腹部被石之枪穿刺而过，仍然对着来袭的魔物挥剑将其攻势卸开，名为阿兰的骑士露出了豪气干云的笑容对远藤这么说了。远藤用力到彷佛要将嘴唇都咬烂一样，向转移阵急奔。
　　「呿！不过是杂鱼也这么难缠！你们给我集中瞄准那个少年！」
　　魔人族的女性有点焦急的更改了命令……但是已经迟了。
　　「哈！我们赢了！别小看哈利王国的骑士啊！」
　　梅鲁多团长露出了无畏的笑容，在他这么喊出来的同时，远藤已经完成了转移阵的起动，消失了。魔人族的女性无视了梅鲁多团长所说的话，指使魔物突入。魔物可以直接进行魔力操作，不需要麻烦的起动咏唱就能起动转移阵，因此，现在的话还来得及才对。
　　但是…
　　「不是说了不要小看我们吗！」
　　梅鲁多团长他们使出光辉他们所无法企及的技巧、合作以及经验，妨碍了想要动作的魔物。众寡悬殊的情况下，这种防御能力和难缠的程度实在值得称赞。
　　不过就算梅鲁多团长们竭尽全力拼命抵挡，与之相对的魔物不论数量跟强度都是异常的。腹部被石之枪贯穿的阿兰终于力尽，魔物的攻击使他无法再坚持下去，失去平衡膝盖着地。趁着这个破绽，其中一只奇美拉突破了防卫线，抵达了转移阵。
　　奇美拉消失的同时，魔法阵的光芒也消灭了。
　　「咕、让一只过去了吗……浩介……不要死啊」
　　梅鲁多团长的低语被魔物的咆哮声盖过而听不见。因为远藤脱逃而怒火中烧的魔人族女性，为了泄愤而指挥所有魔物一起向着梅鲁多团长他们猛攻。
　　「呼、既然注定要死在这里了，那么最后就好好的大闹一番吧。你们让她瞧瞧哈利王国骑士团的固执！」
　　「「「「「喔喔！」」」」」
　　梅鲁多团长的号令，部下的骑士们以充满威势的呐喊回应了。这声呐喊所包含的气魄，即使只有一瞬间，也已经足以让周围的魔物感到怯懦。
　　……而十分之后
　　第七十层转移阵所在的房间再度恢复静寂。
　　～～～～～～～
　　「呜哇啊啊啊！！」
　　伴随着不知是哀嚎还是呐喊的叫声，远藤从【奥卢克斯大迷宫】第三十层的转移阵里飞了出来，然后毫不迟疑地挥动短剑，试图破坏眼前的魔法阵。
　　「干、干什么！？喂！你想做什么啊！」
　　「住手！」
　　「把他押起来！」
　　对于从转移阵里出现的黑衣少年，突然大喊着，同时用手中的剑开始破坏魔法阵这件事，周围穿着骑士团正装的人们都先是呆住了，随即怒吼着冲上前要阻止远藤的破坏行为。
　　他们是梅鲁多团长的部下，负责守护第三十层这一侧的转移阵。其中也有因为实力不足，担任第三十层的警备任务就达到极限的人。第一击无法破坏魔法阵的远藤，追加了第二击、第三击，只要再一下就可以破坏阵的一部份，虽然很辛苦但是这样就能破坏魔法阵来阻止他们了。
　　「放、放开！不快点、破坏掉的话！他们就！放开！」
　　「什么、你是跟勇者一起的！？为什么、你会……」
　　行为可说是狂乱的这名人物，居然是很熟悉的勇者的一名同伴，团员们发出惊愕的声音，同时手也不自觉的松开了。趁着这个空档，远藤再度挥动着短剑，只要再一下就可以破坏成功了，但是这一下，太慢了。
　　魔法阵再度闪起了光芒，启动了。然后就在下个瞬间，摇曳着的空间袭向远藤等人。
　　「可恶！」
　　「这是什么！咕啊啊啊！！」
　　远藤立刻往后跳，间不容发地闪过了奇美拉的一击。但是不知道发生了甚么事的其中一名团员，连回避的可能性都没有，就这么毫无防备的受了奇美拉的爪子一击，铠甲包覆着的身躯被深深的切开了。
　　眼见同僚突然血肉横飞惨死当场，其他的团员们很明显的动摇了。对着这些人，远藤拼了命用焦躁而沙哑的声音大喊。
　　「是敌人！小心会摇晃的空间！如果不把魔法阵破坏掉的话、会一直出现的！」
　　远藤的声音称为尖叫也不为过，听到的团员们一下就取回了自我。然而，这时已经有另一个人被切开、飞出去了。负责戒备第三十层转移阵的团员总共七名，已经有两人殒命。
　　远藤因为这个事实而咬牙切齿，同时用【暗杀者】的技能【壁走】，一面在天花板上跑着一面准备从上方破坏魔法阵。但是，奇美拉发现了他的意图并跳起来迎击。
　　远藤很清楚现在非做不可的事是什么，团员们则是什么都不知道地冲向了袭击远藤的奇美拉。但是，他们除了摇晃的空间之外，看不到奇美拉，当然也不知道它有怎样的攻击方法，连该警戒的东西是什么都不清楚。因此，对着奇美拉的背后冲过去的人，被蛇尾咬住了脖子，从正侧面挑战的人则被翅膀用强力的扑打给摔落在地面。
　　但是，这并非全是白费力气，奇美拉的平衡稍微的崩坏了，远藤在危险的地方成功的与其爪牙交错而过。因为无法完全回避而让肩膀跟侧腹被挖出伤口，不过，奇美拉如交叉般被切断的蛇尾也落在了地面上。
　　奇美拉振翅稍微离地，取回平衡之后又再度降落，远藤以肩膀着地之后也立刻起身，同时高高举起短剑冲向之前已经造成损伤的转移阵。
　　虽然奇美拉在着地的同时转身，再次往远藤杀来，但这时远藤已经以浑身之力将短剑刺向魔法阵了。磅！如此清澈的声音在四周响起。那是魔法阵被破坏的证据。魔法阵在转移时所使用的魔力残渣如雾般散去了。
　　「这样就……嘎、啊啊啊啊啊啊！！！」
　　远藤成功破坏了转移阵，如此一来应该就不会再有追兵了，如此想着而安心的吐了一口气，但是就在下个瞬间，右腕被奇美拉的尖牙咬住，那股剧痛使得他发出惨叫。那强韧的颚就这样咬住远藤的右腕不放，使得他眼泪几乎夺眶而出。
　　就在这时，骑士们飞奔而来，利用这股突进力使出灌注浑身之力的一击，将附上了某种强化的短枪贯穿了奇美拉的侧腹，奇美拉不由得松开了双颚的力道。远藤没有放过这个瞬间，将右腕抽出，同时左手袖中隐藏的小刀滑了出来，切开了奇美拉的眼睛。
　　骑士们接近狂暴化的奇美拉，打算用短枪刺击来阻止它，却反而增加了两名被切开的牺牲者。远藤掷出小刀，虽然眼睛被破坏了，但奇美拉靠着野性的本能回避掉了。
　　随后，一名骑士突然发出哀嚎声。远藤忍不住将脸转过去，映入眼中的是之前被摔在地面上的骑士，脖子被蛇给咬住的光景。被咬住的部位皮肤变成紫色，骑士一眨眼就毙命了。
　　「混蛋啊！」
　　看到那一幕，最后一名骑士像是要将蛇碎尸万段一般冲了过去，但这是个致命的错误。奇美拉似乎感觉到敌人转身背向自己，立刻袭击过去。远藤虽然是满身疮痍，这时也竭尽最后的气力，对着试图攻击骑士的奇美拉的脖子要害放出了必杀的一击。
　　「去死啊啊啊啊！！」
　　被迫离开同伴，置梅鲁多团长他们于不顾，熟悉的团员们被杀害，以及其他各种各样的怨恨都被包含在这声呐喊之中所放出的致命一击，发挥了十成的威力，在一瞬间就将脖子切开，奇美拉当场断命。
　　死亡的奇美拉与横向飞来的远藤彼此交叉而过，遵循惯性的法则，远藤重重地摔在地面上，骨碌碌地滚着。远藤忍受着肩膀、右腕，侧腹的疼痛，只靠着左腕撑起上半身，为了确认奇美拉的死亡而凝目注视着。
　　奇美拉的脖子一半以上都裂开了，安静地倒在地上，似乎已经死透了。远藤的表情，与其说是开心，不如说是快哭出来一样的软弱，「混蛋！」再也忍不住的想法从口中漏出。
　　视线的前方，映入眼中的是冲出去的最后一名骑士的身姿。他趴在地上，右手仍然握着剑，脸部则已染成紫色。他的身旁躺着的是从侧面裂开的蛇。恐怕是即将被奇美拉袭击之前，劈开了扑过来的蛇，被其体内所含的毒素喷了满脸吧。结果，在第三十层戒备的骑士们全灭了。
　　一个人都救不了，远藤泪流满面不停的咒骂着「混蛋！」。如果继续这样下去，远藤很可能会就这么失血过多而死吧。他拿出从梅鲁多团长他们那儿拿到的道具袋，服用了里面装着的最高级伤药和回复药，然后用急救组合包扎了伤口，不发一语的将骑士们的遗体运到转移阵房间的角落排好。
　　远藤看了一会儿他们最后的身姿，慢慢的转身离开，往地上走去。他的脸有如幽灵般苍白，眼神空虚看不到一丝霸气。「又是只有自己活下来」的想法，将远藤的心又重又冷地紧紧锁上。现在他只不过是被托付的任务支撑着，有如机械一般一味地朝着地上移动身体罢了。