　　被称呼为多特秘书长的男性，用单手的中指向上推了一下眼镜并用沉着的声音向阿一搭话了。
　　「经过是大致听了。证人也有很多，应该不是谎言。虽然感觉做的太过了……嘛，没死就算是容许范围内吧。总之，在他们醒来、听到他们的证词之前，还请您滞留在弗里恩，身份证明和联系方式也请您登记一下……这些您应该不会再拒绝了吧？」
　　多特秘书长传达的言外之意是，这以上就不能再让步了呦？阿一耸了耸肩回答道。
　　「啊，没关系。那边的猪还要抱怨的话，不如说是我这边想要联络呢。那时候我会更加认真的让他心服口服呢」
　　阿一给出了肯定的答复，并向一脸惊讶的多特递出了属性牌。
　　「联系方式是，还没决定住在哪呢……听那边的向导人说吧。我们会住在她推荐的旅馆里」
　　注意到阿一的视线，李希吓了一哆嗦后，就说着「让我来带路吧」并放弃了似的塌下了肩膀。
　　「嗯，好吧……【青】么。对面倒地不起的那位可是【黑】呢……你们两位的属性牌怎么了？」
　　阿一的属性牌上表示的冒险者等级是最低的【青】，对此多特略微显出了惊讶的表情。但是，听说是两位女性将雷伽尼德打倒的，所以她们比较强？多特这么想着也要求她们提交属性牌。
　　「没有，月和希娅都是……她们的属性牌遗失了，也没再补办。你看，很贵吧？」
　　阿一谎话说得很溜。不过，见过二人可以说是异常的强大之后，这么说可能没意义了吧。尽管如此，也想要尽可能避免被别人详细的掌握底细。
　　「但是，必须要明确身份，保存记录。你们频繁的在行会内引发问题的话，不管是加害者还是被害者都会被登记上黑名单的。可以到行会立刻补办么？」
　　从多特的口气来看，无论如何身份证明都是必要的。但是，在作成属性牌的时候，一定会显示出二人隐藏前的技能栏吧。不仅如此，如今神代魔法也会被显示，一定会变成大骚动的。变成骚动的话，只要把打算害阿一他们的人全部打倒就好，不过那样的话，就不可能正儿八经的待在这里了吧。阿一觉得不管怎么做都会有各种各样的麻烦。像是读取了阿一的思考般，月向他搭话了。
　　「……阿一，信」
　　「？啊啊。那封信……」
　　月的话，让阿一想起了他们从布鲁克小镇出来之前，从布鲁克支部的凯瑟琳小姐那里收到的信。‘在其他城镇发生争执的时候，把这封信给当地行会的领导人看，说不定会有点用’，说着这种话交过来的莫名其妙的信。
　　原本已经不行了，考虑根据情况要尽快离开都市的阿一，从怀里取出信交给了多特。凯瑟琳当时也是话说一半，所以信的内容并不知道。阿一稍微有些后悔，心想，早知如此就应该先看看信的内容的。
　　「不知道能不能代替身份证明，这是认识的行会职员说着‘如果遇到麻烦的话就交给当地的行会领导’这种话交给我的东西」
　　「？认识的行会职员吗？……拜读了」
　　从阿一他们的服装质量来看，应该并不是为金钱所困，因此多特对他们拒绝补办属性牌的态抱有疑问。可是，在多特打开递过来的信、流读了里面的内容后，立刻就浮现出惊愕的表情。
　　然后，他的视线多次彷徨于阿一他们的脸和信之间，并反复读了信的内容。那瞪大了眼睛读信的身姿，仿佛是要鉴定信的真伪一般。不久后，多特礼貌的将信折叠，收入信封之中，视线再度回到阿一他们身上。
　　「这封信如果是真的话，确实可以当身份证明了……但这封信是否出自本人，我一个人有点难以作出判断，想要请支部长进行确认，能请先生小姐们到别室稍作休息么？不会花太多时间，顶多，十五分钟就足够了」
　　看着多特预料之外的反应，「真的，凯瑟琳到底是什么人啊」引出了阿一他们这样的感想。
　　「嘛，那样的话没关系。我明白了。就等一会儿吧」
　　「请跟着向导的职员。那么，稍后见」
　　多特交代旁边的职员带阿一他们到别室后，就拿着信飒爽的消失在行会深处。被指名的行会职员催促着阿一他们。在阿一他们想要跟随着移动的时候，一个困惑似的，但是，稍微包含了一点期待的声音出现了。
　　「那个～我怎么办？」
　　是李希。她的眼睛就像在说「您在行会还有话要说的话，是不是就可以免除我的工作了？」明显就是想要尽早离开身为麻烦之种的阿一他们。
　　阿一用理所当然般的表情点头并率直的回答道。
　　「在这等着……不要逃呦？职业的吧？」
　　「好的……」
　　颓丧的李希有气无力的向着饮食店深处的坐席走去。从她背后飘来的是，【就算讨厌的工作也必须接受】这种社会人的悲哀。
　　～～～～～～
　　阿一他们被带入接待室后过了整整十分钟，终于，门被敲了。阿一说「进来」后，过了一拍，门开了。出现在那里的是，金发、梳着大背头、眼神锐利的三十过半的男性和刚才的多特。
　　「初次见面，我是冒险者行会，弗里恩支部的支部长伊鲁瓦·强恩古。阿一君，月君，希娅君……可以么？」
　　简洁的自我介绍后，支部长伊鲁瓦依次称呼确认了阿一他们的名字并请求握手。阿一也回握并回答道。
　　「啊啊，没问题。信里写我们的名字了？」
　　「是这样的。老师的信上有写。非常显眼……应该说是受到瞩目的样子呢。将来有望，但是有着纠纷体质，希望我能多关照一下。信的主旨就是这样」
　　「纠纷体质……呐。确实，在布鲁克的时候也持续卷入纠纷呢。嘛，这样就好。重要的身份证明方面又如何？这样就没问题了么？」
　　「嗯，老师是不会替有问题的人物写信的。那个人识人的眼光是不会有错的。都到了特意让你们带信来的程度，用这封信作为诸位的身份证明当然没问题」
　　看来把凯瑟琳的信交给公会的高层很有用的样子。相当有信誉啊。而且伊鲁瓦还称呼凯瑟琳为【老师】，看来交情相当深厚。坐在阿一旁边的希娅和凯瑟琳特别熟了，她对刚刚的那段对话好像特别在意，怯怯的拜问了伊鲁瓦。
　　「那个～凯瑟琳小姐到底是什么人呢？」
　　「嗯？没从本人那里听说么？她曾经担任王都行会本部的，行会会长的秘书长呦。那时候，与行会运营相关的教育系工作都是由她负责。现在，被派遣至各个城镇的支部长有五、六成都是老师的学生，我也是其中之一，在她面前抬不起头呢。她不仅美丽还有着高尚的人格，在当时，她对我来说就是圣母般的存在，或者说是憧憬的姐姐那样的存在。之后，她因为结婚而调到布鲁克支部工作了，说着养育孩子还是乡下好什么的。她的结婚发表真的是晴天霹雳呢。不管是在王都还是在行会都引起了轩然大波」
　　「哈～那么厉害的人的说～」
　　「……凯瑟琳厉害」
　　「就觉得她不是一般人……想不到过去是中枢的人啊。话说，那么受欢迎的人……如今是……算了，不说了」
　　听闻了凯瑟琳的真实身份后，阿一他们都感到佩服，毕竟是比想象的还要伟大的大人物啊。不过，阿一似乎是有点，感到了时间的残酷，就那样凝望着远方。
　　「嘛，尽管如此，已经没问题了吧，我们可以回去了么？」
　　原本来这里就只是为了身份证明，事情办完后再在这里久坐是没必要的，阿一对此向伊鲁瓦确认。但是，伊鲁瓦却眼瞳深处闪着光，「能稍微等一下么？」如此挽留阿一他们。阿一总觉得有什么讨厌的预感。
　　伊鲁瓦催促站在旁边的多特向面前的阿一他们递出了一张委托书。
　　「其实，考虑到诸位的实力，希望诸位能接受一个委托」
　　「拒绝」
　　伊鲁瓦提出委托的瞬间，阿一故意盖过他的声音插入一句「拒绝」并想要离席了。月和希娅也相继离席，但是伊鲁瓦接下来的话让他们不禁停下了脚步。
　　「嗯，总之不能听一下我的话吗？如果你愿意听的话，这次的事件就不追究了……」
　　「……」
　　这话的言外之意是，‘不听的话，关于这次的事件还会有各种各样麻烦的手续哦’这样的事。根据周围人们的证言，阿一他们虽然有些防卫过剩的倾向，但并不会因为普姆他们的事而被问罪吧。通过正规的手续，让行会分别听取当事者双方的话后，再做出公正的判断，按部就班的执行这个手续的话，一定会花费相应的时间。结果是，以阿一他们没有错而结束吧，但是反过来说，为了等待已经知道的结果，阿一他们必须像傻瓜一样因为手续而浪费大量的时间。并且，如果逃避这个手续，就会可喜可贺的登上黑名单，是这个意思吧。上了这个的话，今后再想要利用城镇的行会就会相当相当的棘手。
　　阿一瞪了伊鲁瓦一会儿，想着并不是【接受委托】，而是【听他说话】就能回避之后的麻烦事，这也挺好，于是就重新坐回了座位。（准准吐槽：我只能说阿一入套了……）
　　「愿意听我说话啦，谢谢」
　　「……真不愧是大都市的行会支部长。性格真好呢」
　　「我认为您也是半斤八两吧。那么，这次委托的内容，就和上面写的一样，行踪不明者的搜索。接受了调查北方山脉地带的委托的冒险者一行人，过了预定期限也没有回来，因此，其中一位冒险者的家里人就提出了搜索申请」
　　把伊鲁瓦的话概括一下，就是接下来这样的事情。
　　最近，集中出现了几次在北方山脉地带的魔物群目击事件，因此行会就发出了调查委托书。北方山脉地带山势险要，地形崎岖，几乎是一片未开拓地域，并且在那里有很多强力的魔物出没（当然没有大迷宫魔物的程度）。有一群高段位的冒险者接受了这个任务，可是，除了小队本来的成员外，还有一位编外人员略微强硬的申请同行，经过迂回曲折，最终组成了一个临时小队。
　　这个强行加入的人物，是库迪塔伯爵家的三男威尔·库迪塔。威尔像离家出走那样跑出去当冒险者了，库迪塔伯爵就派人秘密的追在他后面，注意着他的动向。可是，接受这次的调查委托出发后，不仅是儿子，连追着儿子的联络员也下落不明了。意识到这件事非同小可，库迪塔伯爵慌忙的提出了搜索申请。
　　「伯爵好像靠自家的力量独自派出了搜索队，但搜索这种事人越多越好，就在昨天，他也向行会提出了搜索申请。最初接受调查委托的冒险者们都是相当的老手，如果有什么连他们也处理不了的东西的话，让普通的冒险者们去也只是二次遇难而已。接受任务的必须是相应以上的实力者。可不凑巧的是，能委以这个重任的冒险者们全都外出了。这时，你们正好来了，所以希望诸位能接受委托」
　　「作为前提，我们必须是那个【相应以上】的实力者才行吧？不凑巧，我只是【青】段位的哦？」
　　阿一的言外之意就是，我们的实力不够格。可是伊鲁瓦完全不理睬阿一传达过来的意思。
　　「刚才明明把【黑】之雷伽尼德瞬杀了吧？而且……连探索莱森大峡谷都尚有余裕的人，不说是【相应以上】还能怎么说呢？」
　　「！为什么知……信么？可是，没和她说过那样的话……」
　　阿一他们对于探索莱森大峡谷这件事只字未提，伊鲁瓦会知道，除了信上有写以外别无可能。但是，如果是这样的话问题就来了，凯瑟琳为什么会知道这件事？在阿一绞尽脑汁时，希娅战战兢兢的举起了手。
　　阿一用可疑的眼神看着希娅。
　　「怎么了，希娅？」
　　「那～个，不知不觉聊得起劲儿……了？」
　　「……之后惩罚」
　　「！？月、月小姐不也是吗？」
　　「……希娅，叛徒」
　　「两个人一起惩罚」
　　看来，原因是月和希娅的样子。阿一对二人说出了惩罚宣言，一边故作镇静一边擦着冷汗。看着他的样子，伊鲁瓦一边苦笑一边继续说话。
　　「生存的希望渺茫，但可能性并不是零。伯爵也是我个人的朋友，想要尽可能早的展开搜索。怎么说呢，现在是只有诸位了，没有别人能担此重任了吧？」
　　伊鲁瓦恳求似的态度好像不单只是因为行会承担了委托，还包含着这之上的感情。和伯爵是友人的话，说不定他和那个行踪不明的威尔也认识，个人方面也在担心着威尔是否平安吧。
　　「虽然被你那么说，但我们也是有旅行的目的地的。来这里也只不过是顺道过来看看什么的。北方山脉地带不在行程内，请容我们拒绝」
　　对阿一来说，那个贵族三男的生死他打心底里觉得怎样都好，因此毫不犹豫的拒绝了。但是，已经预料到了么，比阿一离席更快，伊鲁瓦提出了他将支付的报酬。
　　「增加报酬也可以呦？委托书上的金额是当然的，我也会给你们追加报酬。行会段位的提升也能做到。从诸位的实力来看，一口气提升到【黑】也没问题」
　　「不，钱只要够用就好，段为什么的怎样都好……」
　　「那么，今后，再发生什么与行会相关的纠纷时，我会直接做诸位的后盾，这个怎么样？别看我这样，在行会内可是相当有影响力的呦？看你们与纠纷的关系好像不错，让我这个行会支部长来做你们的后盾，不坏的报酬，不是吗？」
　　「真下血本啊。对象只不过是友人的儿子，有点投入过度了不是吗？」
　　阿一的话让伊鲁瓦的表情第一次崩溃了。含有深深后悔的表情。
　　「他……是我劝威尔接下那个委托的。接受调查委托的小队也是因为我的话才通融的。虽说是调查异变，但也没有出现实际的灾害呢，而且同行的小队成员都是信得过的实力者，因此我以为没问题。威尔觉得贵族不适合自己，从以前开始就憧憬着冒险者……可是，他并没有那个资质。所以，才让他跟在强力的冒险者身边，去些一般危险的地方，希望他能醒悟，冒险者是不可能的。从以前开始我就和他很熟了……正因为如此，本是想借这次委托让他放弃的……」
　　阿一听着伊鲁瓦的独白略微盘算着，威尔和伊鲁瓦的关系比他想象的还要浓厚。虽然一脸若无其事的说着话，但伊鲁瓦的内心现在一定是心急如焚吧。生存的可能性，随着时间的推移越来越趋近于零。提出那种乱来的报酬，也是伊鲁瓦相当焦急的证据吧。
　　对阿一来说，再次到达城镇后，还要在月和希娅的身份证明这件事上多费唇舌，他也差不多厌倦了。今后，如果有高层的门路的话，在利用城镇设施这一点上会很方便。不管怎么说，阿一他们都丝毫不打算迎合圣教教会或王国，也不知道什么时候就会被认定为异端。万一真的被毁谤为异端，到时候想要在城镇休整就极难极难了吧。如果和这个人有了联系就能清除那方面的顾虑的话，这还真是一件高兴的事。
　　而且，阿一还考虑到，既然有大都市的行会支部长在背后撑腰的话，趁这次机会，把自己们的事情说出来并要求他保密，发生对自己们不利的事情时就利用一下他的门路也不错。他与那个叫威尔的人，好像关系十分亲密的样子，假如活着把威尔带回来的话，他也不能随随便便违约了吧。
　　「话都说到这个份上了也不是不能考虑……有两个条件」
　　「条件？」
　　「啊啊，并不是什么难事。第一条是想要月和希娅的属性牌，并且，要约定不把上面记载的内容告诉别人。第二条，不论是否与行会相关，你要用你拥有的全部门路按照我们的要求为我们提供方便。就这两条」
　　「这也太……」
　　「做不到的话就免谈，我们要走了」
　　阿一这么说着就打算离席，伊鲁瓦和多特都因焦虑和苦恼而扭曲了表情。第一个条件没什么特别的问题，但关于第二个，实质上，就相当于是弗里恩的行会支部长变成了一位冒险者的手下。于责任于立场，这都是不能轻易容许的。
　　「打算提出什么要求？」
　　「不要那么激动。不会提什么乱来的要求哦？只是，我们是稍稍有些特异的存在，一旦被教会盯上……不，今后我们肯定会被教会盯上的吧，那时，我觉得有门路比较方便呢，仅此而已。在发生麻烦事时，你能成为我方的同伴就行了。比如，在我们被通缉时也不会拒绝我们利用设施之类的……」
　　「你们确实被通缉着么？嗯，我个人也开始在意起诸位的秘密了呢。相信凯瑟琳老师会中意的人应该不是坏人……这么说来，报告也提到了，那边的希娅君是怪力，月君是使用从没见过的魔法……这些就是诸位的秘密么……并且，教会早晚会盯上这些东西……没有特意去掩藏这些的话，从最初开始就有了挑起事端的觉悟么……这样的话确实，在哪个城镇都会变得难以行动……因此谋求便利……」
　　真不愧是大都市的行会支部长。脑子转的是快。伊鲁瓦经过短暂的思考后，下定决意似的与阿一对上了视线。
　　「成为帮凶或是违背伦理的行为、要求我是绝对不会答应的。每次详细听完诸位传达的要求后，我自己会加以判断。不过，我会尽量成为诸位的同伴，就这样约定吧……这以上我不会再让步了。无论如何」
　　「嘛，到此为止吧……这样就好。还有，报酬只要达成委托的报酬就行了。把少爷或少爷自身的遗物带回来就可以了吧？」
　　对阿一来说，得到月和希娅的属性牌才是最大的目的。这个世界无论什么事都会要求出示属性牌，没拿着的人会很不自然。今后，没有比每到城镇就要找借口更麻烦的事了。
　　问题是，最开始的时候，怎样才能让制作属性牌的人不骚动起来。不过，伊鲁瓦的存在解决了这个问题。只是，条件不过是口头约定，他依然有告密的可能。总之，阿一他们的特异性已经暴露了，积极的事先采取措施没什么不好。因此，阿一委托完制作属性牌之后，怎样的形式都好，他都要得到伊鲁瓦不会干违背良心的事情这样的答复。阿一盘算着，伊鲁瓦之后应该是不会使坏了吧。
　　伊鲁瓦也察觉到阿一的意图了吧。尽管如此，当他看到阿一的手接过搜索委托书时，还是苦笑着露出了安心的表情。
　　「真的，对诸位的秘密感兴趣起来了……我就预先期待这委托达成之后的乐趣吧。如阿一君所说，不管是什么样的形式，希望能找到威尔他们的痕迹……阿一君，月君，希娅君……多多拜托了」
　　最后，伊鲁瓦用认真的眼神凝视着阿一他们，然后慢慢的低下了头。大都市的行会支部长向一介冒险者低下了头。一般是不可能发生这样的事的。正因为是凯瑟琳教导出的学生，优良的人品也一并传承下来了。
　　看着伊鲁瓦的样子，阿一他们站了起来，并用没有气势、实在是轻松的语气回答。
　　「好」
　　「……嗯」
　　「知道了」
　　之后，收取了预支金和去往北方山麓的湖畔之镇的介绍信，以及失踪的冒险者们之前领受的调查委托的资料，阿一他们就走出了房间。嘭噔一声门关严了。伊鲁瓦凝视了那扇门一阵后，「呼～」的大出了一口气。在此期间，一句话也没有说过的多特注意到伊鲁瓦放松的样子，向他搭话道。
　　「支部长……不太好吧？那种报酬……」
　　「……威尔的性命，除了他们以外没人可以拜托了。没办法呦。而且，他们也同意了，是否借给他们力量要由我来判断。没问题的。比起这个，他们的秘密……」
　　「属性牌被显示【不妥】么……」
　　「嗯，多特君。你知道么？哈利王国的勇者一行人，全都有着荒唐的属性呦」
　　多特听了伊鲁瓦的话后，眯细的眼睛睁开了。
　　「！支部长的意思是，他是被召唤者……【神之使徒】中的一人？但是，听他说话一副和教会敌对的口气，勇者一行是在圣教教会管理之下的吧？」
　　「啊啊，是那样的呦。但是呢……约四个月前，其中的一人于奥卢克斯大迷宫中去世了。和魔物一起落入了奈落之底呢」
　　「……难道说，那个人活下来了？四个月前的话，勇者一行人应该还未成熟吧？虽然不知道奥卢克斯之底究竟有什么，但生存下来之类的……」
　　无法相信的多特摇了摇头，否定了伊鲁瓦的推测。但是，伊鲁瓦露出了哪里觉得有趣的表情，再次看着阿一他们走出去的门。
　　「是啊。但是，如果，真的是他的话……为什么，不与同伴们汇合，而选择了旅行什么的呢？他究竟，在暗之底看见了什么，又得到了什么呢？」
　　「什么……么……」
　　「啊啊，如果有什么，那一定是足以让他下定决意，就算与教会敌对也在所不辞的东西。这不外是，与世界敌对的觉悟」
　　「与世界……」
　　「对我来说，非常希望与那么特异的人扯上关系呢。即使，他被教会与王国通缉，我也是这么希望的，呢。或许，老师也察觉到这些了吧，说不定就是为此才特意让他带着信来的呢」
　　「支部长……请不要错过收手的时机哟？」
　　「那是当然了」
　　听着规模如此之大的话，多特不禁头晕目眩起来，尽管如此，他也是伊鲁瓦的秘书长，没有忘记对伊鲁瓦进行忠告。但是，深入思考着什么的伊鲁瓦，好像已经把多特的忠告抛到九霄云外了。