　　「哼哼呼呼～嗯，哼呼呼～嗯！好天气的说～约会的绝好天气的说～」
　　在弗里恩的大街上，心情很好的兔耳少女一边哼着歌一边蹦蹦跳跳的走着。服装和她平时穿着的冒险者风的衣服不同，是可爱的乳白色连衣裙。细细的肩带，大开襟的胸口，希娅每走一步，她那丰满的胸部都会噗噜！噗噜！的抖动。紧缠在腰上的细细的黑皮带进一步强调了希娅的凹凸美，配合上丰满盈润的臀部，描绘出实在是魅惑的曲线。从膝上十五厘米的裙摆下延伸出来的纤细紧致的美腿，和那对弹力十足的双丘一同汇集着男人们的视线。
　　不过比起这些，最有魅力的，还是缠绕她周身的气氛和她的笑颜吧。面颊微染，没有比这更开心的了！这种感情毫不掩饰的从她全身满溢出来。是亚人族啦，带着奴隶的项圈啦，像是在说这些琐事都无所谓了似的，周围的人们尽数看入了迷，老人们像是看到了什么令人欣慰的东西似的，脸颊松弛了。
　　跟在这样的希娅的身后，阿一一边苦笑一边漫步着。希娅的心情相当好，稍微前进了一点，就会回过身等着阿一追上来并向他露出笑颜。看着反复这一行为的希娅，阿一也和周围的人们一样，脸颊不由得松弛了。
　　「太兴奋了吧，希娅，不看着前面会摔倒的哦？」
　　「呒呒呒，才不会犯那样的错误呦～一直被月小姐锻炼的说呀——！？」
　　听了阿一的提醒，希娅再次回身说不要紧的时候，脚绊在了一起，就快要跌倒了。紧接着，阿一就揽住了她的纤腰。凭希娅的身体能力，就算摔倒了也不会有什么特别的问题，立刻就能重新站起来吧。不过，今天希娅穿的是比平时稍短的短裙，为了慎重起见，不让周围那些鼻息慌乱的凝视着希娅的男人们成为幸运的色鬼，阿一还是出手支撑住了她。
　　「对、对不起」
　　「你看，知道你心情很好，走在我旁边吧」
　　被揽着腰的希娅害羞似的缩起了身体，这次是捏着阿一的袖口，在他旁边小步子的开始走了。看着希娅那双颊因羞耻而染红的可爱姿态，周围的男人们似乎全员都被击倒了。有几名倒地的原因，似乎是结伴而行的恋人的拳头。
　　阿一和希娅两人一路都吸引着周围的视线，终于进入了观光区。观光区里存在着各式各样的娱乐设施。例如，剧场、街头表演、马戏团、音乐厅、水族馆、斗技场、游戏中心、展望台、五颜六色的花圃、巨大的花坛迷宫、美丽的建筑物或广场等等。
　　「阿一先生，阿一先生！先去海底世界吧！我还一次都没见过活着的海洋生物的说！」
　　希娅单手拿着指南，兔耳就像在说「快点儿！快点儿！」似的拍动着。海底世界是在弗里恩的观光区也特别有名的水族馆，出身于【哈鲁森纳树海】的希娅似乎没见过海洋生物，所以想去那看看。
　　顺带一提，树海也有很大的湖或河，淡水鱼似乎是看惯了，不过，海洋生物的话，就算形状同样是鱼，感觉也是不同的。（准准：已经不是不同，是奇葩了吧……）阿一虽然觉得看鱼的话大家一起来也可以……但是，他看了气氛就什么也没说。今天，阿一打算温柔的对待希娅。
　　「嘿～在内陆却养着海洋生物啊……有意思。管理、维护、运输都相当辛苦吧……」
　　虽然感兴趣的地方稍微有些微妙的不同，但阿一也没有理由拒绝，就接受了。希娅高兴的微笑着，同时握住阿一的手带路了。
　　途中有街头艺人，像是在挑战人类极限般的惊险神技也相当抢眼。不久后，阿一他们到达了目的地。海底世界是一个相当大的设施，是想描绘大海的形象吧，整个建筑物都是蓝色的。来的人很多，看上去相当热闹。
　　里面的样子和地球的水族馆极为相似。只是，这里似乎并没有地球上那样的制作耐高压透明水槽的技术，所有的水槽都是在格子状的金属制栅栏间嵌入厚厚的玻璃砖的样子，看了让人有点小失望。
　　不过，希娅并不在意这种事，初次见到海洋生物游泳姿态的瞳孔刷刷的闪着光芒，一边指着水槽一边兴奋的向阿一搭话。旁边，眼睛同样闪着光芒的和家人一道而来的幼女也做出了和希娅一样的动作。不经意间，阿一和像是幼女父亲的人的视线重合了，注意到那人的目光中包含着微温，阿一总觉得有点尴尬，就拉起希娅的手离开了那里。希娅对阿一的行动感到吃惊的同时，也因为被握住了手而感到高兴，脸颊染红的轻轻回握住阿一的手这种事自不必说了。
　　就这样，在水族馆里享受了一个小时左右，突然，希娅开始凝视某个已经看过两次的水槽。
　　在那里的是……海男。和阿一所知道的某款游戏中的人面鱼长得一模一样。
　　「……为、为什么他会在这里……」
　　表情战栗的希娅退后了一步。海男也注意到希娅了么，一副无精打采的表情从水槽中回看着她，产生了莫名其妙的紧迫感。将这样的两人（？）放置，阿一将目光移向了贴在水槽旁边的解说。
　　据上面所说，这个海男是水栖系的魔物，可以使用固有魔法【念话】。是已确认的唯一一种可以沟通的魔物，并以此而闻名。他虽然几乎不怎么说话，但对话好像是能成立的。只是，他似乎相当嫌麻烦的样子，就算对话了，也只会回答些有气无力的只言片语，貌似还有着让与其对话的人变得没精神的副作用（？），所以对话时有必要注意。另外，他似乎相当喜欢酒，饮酒后就会变成话唠，但那也只是他在不断的单方面说教而已，正经的对话是不成立的……顺便，名称是雷曼。
　　希娅流下了一道细汗，还在和海男互相对视着，或者该说是对峙着？阿一将这样的希娅放置不管，向海男搭话了。只是，一般的对话他好像大多都不会回答，阿一就同样使用了【念话】。
　　【您能使用念话？真的会说话吗？理解这句话的含义吗？】
　　对于这突然的念话，雷曼的眼睛瞬间抽动了一下。然后，视线从希娅身上离开，慢慢的回看阿一。希娅做出的【不知为何赢了！】这样的表情被无视了。
　　【……切，初次见面吧，先报上姓名呦。这是最基本的礼仪诶。真是的，所以才说最近的年轻人啊……】
　　被大叔脸的鱼说教礼仪了，悔恨的失误啊。阿一脸颊绷紧的同时再度尝试着对话。
　　【……对不起了。我是阿一。真的能对话啊。雷曼说到底究竟是什么呢？】
　　【……您，人类究竟是什么诶？被问到这种事该如何回答诶？那种事不可能知道的吧。嘛，硬要说的话俺就是俺诶，除此之外什么都不是。还有，俺没有名字诶，你喜欢怎么叫俺都好】
　　阿一在内心想着
　　（这可咋办啊……台词都很有常识，而且还有点帅，完全就是出乎意料。不是说回话是没有干劲的只言片语吗？我是不是该去找水族馆的职员索赔啊……）
　　阿一略带逃避现实的意味撇开视线远目了，这时，雷曼那边发来了质问。
　　【俺也有一个问题诶。您，为什么能念话？明明是人类却感觉不到使用了魔法的迹象诶……仿佛和俺相同诶】
　　说当然也是理所当然的疑问吧。总之，作为人类却使用了固有魔法【念话】。为什么会和自己一样，不可能不在意这种事吧。平时极少对话的雷曼会回应阿一的搭话，也有这方面的原因吧。曾经吃了能用念话的魔物夺来的，阿一如此掐头去尾的说明了。
　　【……年轻人真是相当辛苦诶。好吧，如果有想问的就说出来，只要是大叔明白的都会告诉你呦】
　　被同情了。显然，他是认为阿一穷的只能吃魔物了。看着阿一现在穿着挺好的衣服的样子，雷曼做出了像是在说「很努力了啊，了不起诶！才没有哭啊」这样吸了吸鼻子的动作。
　　实际上，那段日子确实特别辛苦，所以阿一也没有特别订正。不过，被人面鱼同情的人生还真是……略有压力啊。总之，阿一重振精神的同时，试着向雷曼打听了各种各样的事。比如，魔物有明确的意志吗，魔物是如何诞生的，还有其他能沟通的魔物吗……雷曼说道，几乎所有的魔物都是靠本能行动，没有明确的意志，能理解言语并沟通的魔物除了自己的种族以外不知道还有没有。另外，魔物是如何诞生的也不知道。
　　还聊了其他各种各样的事，过去了与之相应的时间。但从旁观者的角度来看，就只是年轻人和大叔脸的人面鱼无止境的互相对视这样的超现实光景，因此开始惹人注目了。希娅也因此开始坐立不安，稍稍的拉紧了阿一衣服的下摆，因此，阿一停止了对话。
　　虽然和雷曼的对话相当有趣，但今天的日程是和希娅交往，不当一回事的毁约是不可以的。雷曼的气氛也像是在说「哎呀，妨碍你们约会了」似的结束了会话。顺便一提，那个时候，他们已经变成了互称「雷先生」和「阿一少爷」这样的关系。在阿一看来，雷曼虽然外表是人面鱼，但内在却是个纯爷们儿。
　　最后，阿一试着打听了雷曼为什么会在这种地方。然后，他的回答是……
　　【嗯？俺才不想呆在这里啊。就像俺刚才说的，俺喜欢的是自由自在的旅行，不久前在地下水脉游泳的时候，突然被喷飞到地面上了……注意到的时候，俺已经躺在地上泉水旁的草丛中嘞。虽说不在水中也不会死，但毕竟身体不能动了诶。于是就用念话寻求帮助……嘛，结果就被带来这里了】
　　阿一的鬓角刷的流下了一道汗。这明显就是从莱森大迷宫被排出那时候的事情。显然，雷曼也被卷入其中并一起被喷泉发射升空了。虽然直接原因是米莉迪那个傻瓜，但是被卷入这一点是不变的。
　　阿一装模作样的咳嗽了一下，重整心情后询问雷曼。
　　【啊～雷先生。那个，什么，想从这里出去？】
　　【？当然想出去诶。俺呀，更适合放浪天涯无拘无束的旅行啊。生物生于自然又归于自然才是最重要的。俺不应死在这样的监牢之中，而是该死在浩瀚无垠的大海之中啊】
　　雷曼一句句的说着颇有内涵的话语。阿一已经相当中意雷曼了，再加上他又是被自己卷入的，所以打算帮助他。
　　【雷先生。那样的话，我会把您送到附近的河流。看来，您多半是因为被卷入了我们的事情才陷入这种状况的。数分钟后我会派东西来迎接，请相信我，在运送过程中不要乱动】
　　【阿一少爷……呵呵，小伙子，无须挂心……虽然不知道你想干什么，但是俺还没沉沦到不相信「想成为你的力量」这种话哟。俺会相信并等待着阿一少爷】
　　阿一和雷曼交换了一个男子气十足的笑容。什么也不知道的希娅看着以那样的表情互相凝视的两人（？）「咦？意想不到的对手登场？」如此吐槽后脸颊就绷紧了。阿一转过身拉着希娅的手要离开那里。虽然不知道理由，总之就先跟着阿一走吧。希娅这么想着的时候，雷曼的【念话】传入了她的脑中。
　　【小姑娘，那时候吓到你真是对不起了。紧握住阿一少爷的那只手，不要放开呦】
　　「哎？哎？那个，不，不必在意！多亏了那个才能和阿一先生第一次接吻！还有，当然不会放开的呦！」
　　虽然不知道理由，但希娅还是好好的回答了。雷曼看着她，现出了满意的笑容。「多管闲事」小声嘟哝着苦笑的阿一，一边为新的友人祈求幸运，一边离开了海底世界水族馆。
　　几分钟后，水族馆里发生了一件怪事。下部挂着篮子的飞空十字架在水族馆内暴走，粉碎了雷曼的水槽，将流出的雷曼漂亮的接入篮中，冲散了追赶的职员们（没让他们受伤），接着又破坏墙壁飞了出去，消失在遥远的上空。新品种的魔物？雷曼的隐藏能力？人们对此议论纷纷，引发了大骚动……但这些都是无关紧要的故事了。
　　～～～～～～
　　在阿一和希娅约会的时候，另一边是……
　　月和缇奥，正在商业区外出采购中。话虽如此，由于必备的大量物品都收进阿一的【宝物库】了，采购也就是稍微补充旅途中消耗的份的程度。因此，没必要到处寻摸着购买食物，两人一边在商业区悠闲的散步，一边光顾了各式各样的小店（只问价钱不买）。
　　「嗯，即便如此，月呦，这样真的好吗？」
　　「？……希娅的事？」
　　「嗯。现在这个时候，已经有了各种各样的进展也说不定呦？或许超过了月的想象呦？」
　　在月品评着服装店的展示品的时候，缇奥这样提问了。声音中稍微包含了觉得有趣的成分。这么从容真的好吗？说不定会被踩在脚下呦？对缇奥来说，她对三个人不可思议的关系很有兴趣。既然今后要一起旅行了，就想要推心置腹的聊一次。
　　对此，月连丝毫的动摇都没有，看了一眼缇奥后耸了耸肩。真的是一点危机感都没有啊。
　　「……那样的话高兴」
　　「会高兴？迷恋的男人和其他的女人亲密会高兴？」
　　「……不是其他的女人。因为是希娅」
　　缇奥疑惑了，月在店铺中逡巡着继续说道。
　　「……最初是，纠缠着阿一……能看出他有着各种各样的企图，让我很烦……但是，看着那孩子我明白了」
　　「明白了？」
　　「……嗯，那孩子总是拼尽全力。拼命的，为了重要的东西，为了喜欢的东西，不论是好是坏都十分坦率」
　　「嗯，那是看了就能明白的感觉……所以是因为羁绊？」
　　缇奥虽然才认识他们不久，但到现在为止，希娅留给她的印象都是松弛的笑脸。有着对亚人族来说特别辛苦的体质，尽管如此笑颜也没有消失，身为气氛制造者的少女总是自然的绽开笑颜。因为还年轻，做事有时会徒劳无功，也有些残念的地方，但缇奥还是很中意希娅的。不过，让独一无二的恋人去和她约会，光是这些理由感觉还有些不够，所以缇奥再次确认是否只是因为中意这样的理由。
　　「……一半是」
　　「一半？那另一半是什么呀？」
　　看着缇奥的疑问脸，月的嘴角初次浮现出笑容，回答道。
　　「……希娅也喜欢我。和喜欢阿一的程度一样。意味不同但程度是相同的……很可爱吧？」
　　「……原来如此呐……那孩子对主人和月来说都是必要的呢……很少有人能够冷漠的对待没有杂念的好意。那孩子有着优秀的人德呐呀。嗯，月对希娅的想法我是明白了，不过……主人那边又如何呐呀？不认为他的心会被夺走？那孩子也很有魅力呐呀？」
　　月耸了耸肩，就像在说这才是荒唐透顶似的。这次，月现出了妖艳的笑容，眯细了眼睛，染红了脸颊，舌头嘶溜的舔了下嘴唇。虽然身材如少女般娇小，色色的气息却从她全身满溢出来，连旁边的缇奥那洋溢着色气的丰满肉体都黯然失色了。周围的行人们不分男女老幼，全都停下来看着她陶醉了。没停下来的步行者的眼睛也盯着月，结果和其他人撞了，发生了多起事故。此时的缇奥，想起了昨夜偷窥时看到的月淫荡的表情，不由得被迷住了。
　　「……我希望阿一的【重要】增加。但是……【特别】的只有我……想夺走的话，去干就好。不论何时，不论何地，不论是谁……都接受」
　　【你要来吗？】月的微笑中放出了这样的言外之意。与平时无表情的反差相结合，缇奥感受到一股说不出来的魄力，不禁后退了一步。注意到自己无意识的后退，缇奥露出了对这样的自己感到惊讶的表情，苦笑着举起双手示意投降。
　　「嘛……妾身并没有挑衅的意思。对妾身来说，只要有主人的责骂就十分满足了呐呀」
　　「……变态」
　　月面露惊讶的看着缇奥，而她本人只是哈啦哈啦快活的笑着而已。然后，月察觉到了，她特意开始这种话题也是为了与自己们达成良好关系吧。自己憧憬的龙人族竟然是不折不扣的变态，对此，月深深的叹了口气，同时又觉得自己很快就会习惯，不由得苦笑了。
　　在这样的闲聊中，月和缇奥之间的距离稍微缩短了。两人走出了服装店，紧接着，
　　霹雳咔嚓！！！
　　「咕哈！！」
　　「噗呜啊！！」
　　附近某栋建筑的门被破坏了，有两个男人发出悲鸣、脸贴着地面从里面滚了出来。接着，同一栋建筑的窗户破碎的同时，又有几个发出同样悲鸣的男人，像弹珠一样飞了出来。绝壮的破坏音响彻于那栋建筑物中，经过几次激烈的震动，建筑物的外墙都破碎散落了。
　　不久后，就有十几个手脚向奇怪方向弯曲的男人横躺在大街上抽搐着，这时，建筑物终于耐受不住这接踵而至的伤害，伴随着轰鸣声倒塌了。
　　看热闹的人们发出悲鸣作鸟兽散，在拉开距离的人群中，只有月和缇奥留在了那里。对于这耳熟的声音和气息，面向滚滚尘埃的两人露出了惊呆的表情。
　　「啊啊，果然是你们两人的气息啊……」
　　「咦？月小姐和缇奥小姐？为什么在这里？」
　　「……那是我的台词……约会激烈过头了吧」
　　「简直啊～那么？主人呦。这次是，卷入什么样的麻烦里了呐呀？」
　　如同月和缇奥感知到的那样，拨开粉尘出现的，是阿一和希娅。两人穿着和出去约会时一样的衣服，就这样，手持着各自熟识的武器，向月她们走了过来。希娅身穿可爱衣服、肩扛凶恶战锤的姿态相当的超现实。
　　「啊哈哈，我也没想到约会最后会变成这个样子……顺势而为……转了转，就将某个进行人身买卖的组织的相关设施都击溃了……」
　　「……顺势而为的和里组织打架？」
　　看着惊讶的月，希娅干巴巴的笑了。缇奥将视线转向了阿一，要求他说明情况。
　　「嘛，现在正好人手不够。说明了之后能来帮忙么？」
　　阿一将多纳收入枪套之后，说着躺在地上的男人们妨碍通行，就把他们都扔到了瓦砾之上。瞥了一眼堆积起来的男人们后，阿一就开始向月和缇奥说明究竟发生了什么事。