　　广阔平原的正中间，这里是一条一直向北延伸的笔直道路。虽说是道路，也只不过是经过无数次的踩踏、自然而然的将杂草踩秃顶形成的道路。这个世界的马车没有避震器这样的东西，如果坐马车经过这样的路，到达目的地后，乘客必须要去抚慰自己的屁股吧。
　　然而，在这条没被修整过的道路上，有一个以不可能的速度疾驰的影子。漆黑的车身，只有两个轮子，轻松的在这条崎岖不平的道路上猛冲，车身上还有三个人影。
　　阿一，月，希娅。他们正以、比以前在莱森大峡谷的时候还要快的速度在这条道路上飞驰着。时速大概有80公里吧。在没有魔力阻碍的情况下，魔力驱动摩托车也能完全发挥出本来的性能。座位的顺序和往常一样，阿一的两臂之间是月，背后是希娅这种形式。希娅的兔耳被风带动，啪嗒啪嗒的敲打着。
　　天气晴朗，温暖的阳光倾泻而下。月的魔法也将风压做了调整，可以说是绝好的坐车旅游的天气。实际上，月和希娅都在用全身感受着暖烘烘的阳光和惬意的小风。
　　「啊～好舒服的说～月小～姐，可以和我交换一下位置吗」
　　「……不要。这里是我的地方」
　　「诶～，别说那种事，稍微换一下嘛～后面也很舒服的说～」
　　希娅用迟缓的声音强行要求月和她换座。
　　「那个啊，你不能坐前面的吧？会碍事的呦。特别是那对兔耳，在风中飘动会刺痛眼睛啊」
　　「啊～，是这样的说～」
　　「……不行，几乎睡着了」
　　看来，因为太过惬意，希娅有一半似乎变成梦中的居民了。把头枕在阿一的肩上并把全身的体重都加了上去。和月的对话也有一半是梦话似的。
　　「嘛，这个速度的话，后半天儿就能到了吧。中途不停的直达那里，能休息就休息一下吧」
　　就像阿一说的那样，威尔一行接受调查委托的范围是北方山脉一带，大概今天就能到达离那里最近的城镇。就这样不带休息的一口气前进，或许日落时就能到了吧，阿一打算在那里住一晚，明早就开始探索。抓紧时间的理由不用说了，因为过得越久，威尔一行生存的几率就会越低。但是，对于一反常态去为别人积极行动的阿一，月目光上挑，露出了一张疑问的脸。
　　阿一看着臂弯中可爱的歪着头，向上看着自己的月，只能回以苦笑了。
　　「……积极的？」
　　「啊啊，活着的话就再好不过了。那样的话，感觉就是个大恩呢。后盾是越多越好吧？今后，国家啦教会啦之类的麻烦事可是相当讨厌啊，我可不想一个一个的做他们的对手」
　　「原来如此」
　　实际上，还不知道伊鲁瓦作为后盾能有多大的作用，总的来说，他派不上用场的可能性更大，所以保险是越多越好。况且，如果多费一点劳力就能获得的话，应该也不会吝惜这点劳力吧。
　　「而且听说了，我们去的那个城镇是水源丰富的湖畔之镇。因为水源丰富，那个城镇的近郊是大陆第一的稻米种植地带」
　　「……稻米种植？」
　　「嗯，也就是米的米啊。我的故乡，日本的主食。来到这里之后就一次也没吃过了。虽然不知道这里的米是不是同样的东西，但还是想早点吃到。」
　　「……嗯，我也想吃……城镇的名字是？」
　　因为想到了米，阿一神游着看向远方。月用微笑的眼神看着这样的阿一，想着「这么说来，还没听过城镇的名字」，就询问阿一。阿一啪的一下回过神来，注意到月的眼神后稍微有一点羞耻，用掩饰般稍微大了一点的声音回答道。
　　「湖畔之镇乌鲁」
　　～～～～～～～～～～～
　　「唉……今天也没有线索吗……清水君，到底去哪里了……」
　　悄然地垂下肩膀，蹒跚地奔走在乌鲁镇主街上的，是召唤组的一人，作为教师的畑山爱子。平时开朗的样子都不见了，现在，她正饱受不安和担心的折磨，周身漂浮着阴郁的气氛。或许是心理作用，连主街旁点缀的街灯，看起来也比平时暗淡。
　　「爱子，不用太灰心，仍旧，什么都不知道，没事的可能性是很大的。你不相信可怎么办啊」
　　「是啊，爱酱老师。清水君的房间也没有遭到入侵的样子，他自己跑到哪里去了的可能性也很高呦？不能总向坏的方面想」
　　向没有精神的爱子搭话的，是爱子专属护卫队的队长大卫和学生园部优香。旁边还有其他熟识的骑士们和学生们。他们都异口同声的说着担心爱子的话语。
　　同班同学的一人，清水幸利失踪已经快两周了。爱子她们，用尽各种手段去寻找清水了，但是他的去向至今仍是无人知晓。城镇中没有目击情报，去相邻的城镇或乡村寻求目击情报也全部落空了。
　　最开始以为清水是被卷入了事件，但并没有引起骚动，清水的房间也完好无损，再加上清水自身也是有着【暗术士】这样的天职，在暗系魔法方面有着特别才能的人，并且其他系统的魔法也有着很高的适应性。大家不认为他会被这附近一般般的地痞流氓带走，所以，现在考虑他是自发失踪的人越来越多了。
　　原本，清水就是社交能力不太高的老实户内型。也没有什么特别亲近的同学、朋友，参加爱酱护卫队的时候也让大家吃了一惊。就这样，爱子以外的学生们已经，比起清水是否平安，更加担心那个一天天变得没有精神的爱子了。至于护卫队的骑士们就更不用说了。
　　顺便说一下，这件事已经向王国和教会报告完毕，编制的搜索队就快来支援了。因为清水不论是关于魔法的才能还是作为被召唤者都是极其优秀的，和阿一那时候一样，上层部门相当不乐观。搜索队大概还有两三天才能到达。
　　这一句句担心的话语，让爱子在内心谴责自己。不管清水是被卷入了事件，还是自发性失踪，担心都是不会变的。但是，现在的自己不自觉的把这种担心表露了出来，不仅让身边的学生们感到不安，而且还让他们担心她自己。总之，自己是这些孩子们的教师啊！这么想着，爱子深呼吸一次后，双手啪啪啪的拍了拍自己的脸蛋重整心情。
　　「大家，对不起让大家担心了。是啊。光是烦恼什么也解决不了。清水君是优秀的魔法使。一定不要紧的。相信他现在一定平安无事。不管怎样，今天的晚饭！吃得饱饱的，为明天做好准备吧！」
　　完全只是勉强，可是，学生们依然用注入气势的声音率直的回答道「好～的」。骑士们也微笑着，守望着她们。
　　咔啷咔啷
　　发出了这样的声音。爱子他们打开了投宿旅馆的门。这是在乌鲁町中最高级的旅馆。名叫【水妖精旅馆】。传说很久以前，乌鲁迪亚湖畔出现了一对妖精夫妇并在此留宿，旅店名便由此而来。乌鲁迪亚湖在乌鲁町的近郊，有日本琵琶湖四倍大的程度，是大陆的第一大湖，并以此闻名于世。
　　【水妖精旅馆】的第一层是餐厅，作为乌鲁町名产的米料理，这里不仅齐全且样式众多。内装修稳重和谐，虽不显眼，不过细节的部分装饰的很讲究。厚重的桌子和吧台的装设都很注重细节。另外，天花板上不太华丽的吊灯，更为这平静的氛围锦上添花。【老店】这样的词很自然的就涌了出来，让人感受到历史的旅店。
　　当初，爱子他们觉得高级旅店很难让人平静下来，因而希望找别的旅店住下。但自从爱子和学生们开始被称为【神之使徒】或是【丰收女神】之后，就不能再入住与她们的盛名不相称的普通旅店了。在骑士们的说服下，最终顺利确定了滞留在乌鲁小镇时住的地方。
　　本来就有过在王宫中的房间过夜的经历。爱子也好，学生们也好，都慢慢习惯了。现在，这里已经成为了能让他们完全放松的地方。为了改良农地和搜索清水君而东奔西走，归来的爱子她们身体已经疲惫不堪，对她们来说，这个旅馆提供的米料理是每天最期待的事情。
　　全体成员一边在最里面的VIP坐席顺次落座，一边舔着嘴唇准备享受当天的晚饭。
　　「啊啊，仍旧美味～没想到在异世界也能吃到咖喱呢」
　　「嘛，虽然看起来好像是炖菜……不，是白咖喱吗？」
　　「不，比起那个，天妇罗盖饭更好吧？这个调味汁可是极品哦？不输给日本的吧？」
　　「那是因为玉井君没吃过真正好吃的天妇罗盖饭吧？这个和便当专卖店的天妇罗盖饭根本没法比哦」
　　「不，我只选择这个炒饭，已经离不开它了」
　　对于这极为接近地球的米料理，每晚学生们都会激动个没完没了。虽然外观和味道有些微妙的差异，但是，料理的构思本身很相似。丰富的食材，也是推高乌鲁町菜肴质量的原因之一吧。米饭就自然不用说了，乌鲁迪亚湖还能捕到鲜鱼，山脉地带也能找到野菜和香辛料。
　　爱子她们吃着美味的料理，像是咬紧了一时的幸福。这时，一位六旬左右，留着小胡子的帅气男性向着她们走了过来。
　　「各位，今天的饭菜怎样？如果有什么需要的，请不要客气，尽量吩咐」
　　「啊，店长先生」
　　向爱子他们搭话的，是这个【水妖精旅馆】的店长，福斯·塞罗。直挺的背脊，眯细的安详眼瞳，鬓角斑白的头发，还梳着大背头。是一位和这旅馆的平静气氛很相称的男人。
　　「嗯，今日的饭菜也十分美味，每天都被治愈了」
　　爱子作为代表莞尔一笑的回答了，福斯也高兴的微笑着说道「这还真是荣幸之至」。但是，下一个瞬间，福斯的表情就很抱歉似的黯淡了下去，和平时总是安详的笑着的他并不相称的表情，发生了什么呢？大家都停下了吃饭的手，注目着福斯。
　　「实际上，非常抱歉，使用香辛料的料理就到今天为止了」
　　「哎？那也就是说，再也吃不到这个尼鲁嘻嘻鲁（异世界咖哩饭）了？」
　　最喜欢咖哩的园部优香像是受到打击似的这样反问了。
　　「是的，实在是对不起。某些，原材料断货了……平时的话不会发生这样的事，会确保存库……但这一个月来传言北山脉很危险，去采摘香辛料的人也随之激减。就在前几天，前去调查的高段位冒险者一行人行踪不明了，现在已经几乎没有去采摘的人了，本店也陷入了不知道下次进货是什么时候的状况」
　　「那个……危险的话，具体是指什么？」
　　「据说是发现了魔物群……只要不越过北山脉就是相对比较安全的地方，一旦越过那座山就会有强力的魔物，魔物也不会特地越过那座山到这边来。不过，已经有几个人看到本不应该存在的、向着那座山进发的魔物群了」
　　「那可真是，令人担心啊……」
　　爱子皱眉，其他的人也有些消沉的样子面面相觑。「吃饭的时就不提这种话了」福斯这么说着，露出了一个带有歉意的表情，像是要挽回气氛似的，以明朗的口气继续说话。
　　「不过，这种异变或许马上就能解决了」
　　「这是为什么呢？」
　　「其实，今天日落时分又有新的客人来这里投宿了，据说是为了搜索之前的冒险者而要去北方山脉的样子。而且他们还带着弗里恩行会支部长大人的指名委托书，好像是相当的实力者。或许，他们能查明异变的原因也说不定呢」
　　爱子她们并没有什么特别的反应，一起吃饭的大卫他们护卫骑士却发出了「哦」这样半分钦佩半分感兴趣的声音。说起弗里恩的行会支部长，那位可是就算在整个行会体系中也是最上级领导班子的干部职员。被那位支部长指名委托，不是相当的实力者是不可能的。作为同是通晓战斗的人而被唤起了好奇心。骑士们的脑子里，列出了有名的【金】段位的冒险者们的名字。
　　爱子她们看着兴奋的低语着的大卫他们，露出了不可思议的表情，正要向他们询问时，便听到通向二楼方向的楼梯那里传来了声音。男人的声音和两位少女的声音。不知为什么，少女中的一人似乎正在向男的发着牢骚。对那做出反应的人是福斯。
　　「哦呀，说谁谁到，刚才谈论的就是他们哟。骑士大人，他们明天就会从这里离开，如果要搭话的话，要趁现在才行哦」
　　「这样啊，知道了。不过，还真是年轻的声音呢。【金】，就是这样的年轻人吗？」
　　大卫和骑士们在脑中列出了着名的【金】段位，但并没有现在听到的年轻声音的主人，略微，有些困惑的面面相觑。
　　在此期间，三人的男女一边对话一边靠近。
　　爱子她们的座位是被三面墙包围着的最里面的座位，是能将整个餐厅一览无余的地方。姑且，是一个能拉上门帘的单间。本来就很显眼的爱子一行人，因爱子被称作【丰收女神】而变得更加显眼了，吃饭的时候常常拉上门帘，今天也不例外，门帘是拉上的。
　　隔着门帘，听到了年轻男女喧闹的会话内容。
　　「已经，要说多少次才能明白的说，请不要把我放置，和月小姐制作二人世界哟，真的非常空虚的说，咦？有在听吗？【阿一】先生」
　　「在听，在听，不想看的话就去别的房间不就好了」
　　「呜姆！听到了吗？月小姐。【阿一】先生说了冷淡的话哦」
　　「……【阿一】……NO！」
　　「是是」
　　那个对话的内容，然后少女的声音叫到的名字，爱子的心脏一瞬间飞跳起来。她们现在说了什么了？称呼少年为什么？少年的声音，和【那个少年】的声音很相似不是么？一瞬间，爱子脑内被疑问堆满了，像是被束缚般僵硬的同时，视线像是在说要贯穿门帘般的凝视着。
　　而且，旁边的园部优香和其他的学生们也一样。他们的脑海中，浮现出四个月前消失在奈落之底的某个少年，让同学们强烈认识到【异世界之死】的少年，处于想要消除的记忆最深处的少年，好坏两方面都不引人注目的少年。
　　看着露出不寻常样子的爱子和学生们，福斯和骑士们都用惊讶的视线看着她们并向她们打招呼，不过没有一个人有反应。在骑士们「到底是什么事」这样面面相觑的时候，爱子小声嘟哝出了那个名字。
　　「……南云君？」
　　自己无意识的发出了声音，因不可能的事态而僵硬的身体重获自由。爱子站起来的同时带倒了椅子，跑到门帘旁时差点摔倒，然后就用撕破门帘的气势拉开了门帘。
　　刷——！！！！！！
　　门帘被猛然拉开时发出的声音意外的大，三人的少年少女不禁停下了脚步。
　　对方连确认的时间都没有，爱子就叫了出来，重要的学生的名字。
　　「南云君！」
　　「啊啊？………………………………………………老师？」
　　爱子眼前的是，大大的睁开了单眼表现出惊愕，带着眼带的白发少年。和记忆中的南云阿一大不相同的外表。不单单是外表，气氛也有很大的差别，爱子所知道的南云阿一是，无论何时都在发着白日梦，性格温厚的老实少年。其实，爱子认为他是最适合苦笑的孩子，这件事是她的秘密。可是，眼前的少年眼神如鹰般锐利，缠绕着莫名的令人难以接近的氛围，和记忆中有着大大的差距，如果普通的在城市中擦肩而过的话，一定不会认为眼前的少年就是南云阿一。
　　但是，如果仔细的看，就会发现长相和声音与记忆中是相一致的。并且比起这些……眼前的少年称呼自己为什么？是的，是【老师】。爱子确信了，虽然外表和气氛发生了很大的改变，但眼前的少年的确是自己的学生【南云阿一】！
　　「南云君……果然是南云君吧？活着………真的还活着……」
　　「不，认错人了。那么」(mcb3:莫名喜感的只有我一个吗？)
　　「哎？」
　　和以为死去的学生奇迹般的再会。感动了，泪腺也松驰了，爱子泪目了。至今为止在哪里？到底发生了什么事？没事真的是太好了，想说的话有山一样多，但却无法用言语表达，尽管如此仍是拼命的编织着语言，但这样的爱子所得到的回答，却是完全出乎意料的话语。
　　爱子不由得发出了愚蠢的声音，眼泪也缩回去了，呆然的看着啪塔啪塔开始走向旅馆出口的阿一，爱子突然清醒过来，慌忙追上去抓住他的衣袖。
　　「请等一下！是南云君吧！刚才你叫我的是老师的老师吧！为什么，又说是认错人什么的」
　　「不，听错了，那是……对了，那是方言【矮子】的意思。嗯」（mcb3：チッコイ是神马？脑补为矮子的意思了）（准准：我也觉得差不多这个意思，感觉是阿一自己编了个词）
　　「什什什什么？太失礼了吧！不可能有这样的方言吧！为何要敷衍？而且这身服装……发生了什么吗？在这种地方干什么呢？为什么不马上回来？南云君！请回答！请不要敷衍老师！」
　　爱子的怒声响彻了餐厅，几个客人也在小声议论【丰收女神】抓着男人发飙的身姿，「哇，女神的男人！？」伴随着这样愉快的误会，他们的眼睛闪烁着好奇心的光辉。学生们和护卫骑士们也一个接一个的从里面走了出来。
　　学生们看到阿一的身姿，浮现出难以置信般惊讶的表情。这惊讶，一半是因为他还活着，另一半是因为他外表和气氛的变化吧。但是，他们都不知道该怎么办，只得呆然的站在那里凝视着爱子和阿一。
　　另一方面，阿一的外表看起来是一副很冷静的样子，但他的内心已经被小型恐慌袭击了。从偶然认识的行会支部长那里接到委托，来到这个小镇后，又偶然的和爱子老师以及同班同学们再会，这种事他连做梦都没想到。
　　因为事出突然，不禁小声嘟哝了一句【老师】，结果连自己都没注意到，就像那样敷衍过去。面对爱子怒涛般的质问猛攻，阿一在内心搜索生命卡，「逃走吧」「咬定认错人了」「装成言行奇怪的外国人」「掳走爱酱」，连张幸运卡都没有，全都是废卡。特别是最后那个简直意义不明。（准准吐槽：第一卷就有生命卡的梗，当时不懂，看到这里，难道是大富翁的梗？）
　　救了阿一的，是作为伙伴相当可靠的少女。当然不是残念角色的兔耳，而是吸血公主。月吱咔吱咔的走到阿一和爱子旁边，把抓住阿一的爱子的手强行挥开。那时，护卫骑士们稍稍放出了杀气。
　　「……离开，阿一困扰」
　　「怎，怎么了，你是？现在，老师和南云君在谈重要的事……」
　　「……那么，稍微冷静点吧」
　　用冷漠的目光瞪着自己的美丽少女，爱子稍微畏怯了。两人的身高没有太大差别，普通看来就是孩子间的吵架。但是，看上去比实际年龄更小的爱子以及缠绕着妖艳气氛的月，无论谁看了都是一幅大人（月）对小孩（爱子）发脾气的构图吧。实际上，被月提醒之后，爱子就发觉到自己的话有点暴走的意味，脸颊绯红的和阿一拉开了距离，爱子像是要显示出迟来的大人的威严似的挺直了背脊……看上去就像是个在逞强的孩子。
　　「不好意思，弄得乱七八糟了，重来吧，是南云君吗？」
　　今次是，宁静，但又带着确信的声音，爱子笔直的和阿一视线重合，看到这样的爱子，阿一确信了，爱子已经确信他就是阿一，就算他继续敷衍下去，爱子也会追上来吧。阿一刷刷的挠了挠头，深深的叹了口气并给出了肯定的答复。
　　「啊啊，好久不见了，老师」
　　「果然，果然是南云君……还活着……」
　　看着再次泪目的爱子，阿一耸了耸肩，并没有什么特别感慨的样子。
　　「嘛，经历了各种各样的事，总算是生存下来了」
　　「太好了，真的是太好了」
　　看了一眼已经说不出别的话的爱子，阿一走近了附近的座位就这样坐下了。看了那个，月和希娅也跟着坐了下去，不过希娅好像感到很困惑的样子。爱子她们对于阿一突然的行动感到呆然若失。阿一已经完全取回了原先的状态，无视着周围，向在学生们背后站立着观望的福斯招手。
　　「那个，阿一先生，这样好吗？是熟人吧？大概……是原本的世界的……」
　　「没什么关系。虽然突然出来的时候连我也被吓到了，嘛，也就是这样而已，原本就是为了吃晚饭而来的，快点点餐吧，真的很期待哟，知道吗？这里有咖喱……这样说不明白吧，有尼鲁嘻嘻鲁这样麻辣的饭哦，如果是和想像一样的味道的话会很开心啊……」
　　「……那么，我也要那个，想知道阿一喜欢的味道」
　　「啊，居然在这样的地方若无其事的说着如此有魅力的话……真不愧是月小姐，所以我也要那个，店员先～生，拜托下单～了」
　　最初看到爱子他们的时候，希娅战战兢兢的，听阿一说无所谓后感觉就怎样都好了，意识切换的很快。福斯带着为难的笑容走过来开始记账单。但是，当然，上菜还要等一段时间。
　　阿一太过自然的走向桌旁，就像什么都没有发生似的开始下单。再一次，惊呆了的爱子深呼吸了一口气，走近了阿一他们的饭桌，用「老师生气了！」这样实在是容易懂的表情啪的拍了一下桌子。
　　「南云君，话还没有说完吧，为什么可以这样非常自然的开始下单啊。而且，这两边的女性们是谁啊？」
　　爱子的话代表在场的全员说出了心声。渐渐的，骑士们察觉到阿一就是那个听说在四个月前去世的爱子的学生，他们以及在爱子身后的学生们，大家都一样「嗯嗯」地点着头，等待着阿一的回答。
　　阿一稍微觉得麻烦似的皱起了眉，只要不回答，爱子就会发挥天生的行动力令人食欲下降，连踏实吃饭也做不到了吧。这样想着，阿一没办法似的将视线回到爱子身上。
　　「因为委托的关系来到这里，一路上日夜兼程，现在肚子饿了，所以来这里吃饭，还有，这两位是……」
　　阿一把视线投向月和希娅，两人听到阿一的话，向爱子作出了富具冲击性的自我介绍。
　　「……月」
　　「希娅的说」
　　「「阿一(先生)的女人（的说）」」
　　「女，女人？」
　　爱子略微口吃地「哎？哎？」这样交替看着阿一和两名美少女，没能好好的整理好情报。后面的学生也困惑似的面面相觑。不，男学生们露出了像是说着「不会吧」的表情，不慌不忙的交替看着月和希娅，徐徐的，被那美貌迷倒，脸染上了赤色。
　　「喂，先不说月，希娅，你不是吧？」
　　「怎么这样！残酷的说，阿一先生。明明夺走了我的初吻！」
　　「不，什么时候才能解开这误会啊，那个是「南云君」……怎么了，老师？」
　　听到了希娅【夺走初吻】的发言，信息处理终于跟上了现实。爱子的声音变得低沉，在她的脑海中再生出了，阿一两手抱着两位美少女高声大笑的场面。她的表情正在讲述着这样的物语。
　　爱子涨红着脸，打断了阿一的话，那个脸，充满着要把走上歧途的学生纠正回正道的决意，然后，名为【老师之怒】的特大雷电，在乌鲁镇的最高级旅馆里落下。
　　「夺走女孩子的初吻后，脚，脚踏两条船什么的！不马上回来，去玩了吗！如果是这样的话……不允许！嗯，老师是绝对不会允许的！说教！要把你修好，南云君！」
　　斜视着吧啦吧啦乱吠的爱子，麻烦事儿啊，这么想着的阿一深深的吐出了叹息。