　　黎明。
　　在月亮的光辉变得淡薄、东方的天空开始变白的时候，阿一，月和希娅三人完成了旅行的准备，走到了【水妖精旅馆】的外面，手上拿着装了饭团的袋子，能边走边吃。虽然是极早的时间，但福斯却没有一丝厌烦的准备了早饭。真不愧是高级旅馆，阿一他们一边佩服着福斯的体贴入微，一边不客气的接受并道谢了。
　　朝雾弥漫之中，阿一他们走向了乌鲁镇的北门，那里有直通北方山脉地带的道路，骑马的话大概一天，用魔力驱动摩托车的话三四个小时就能到了。
　　威尔·库迪塔他们，前往北方山脉地带调查后音信全无已经五天了，生存的几率令人感到绝望。阿一也认为威尔他们还活着的可能性很低，但是也有万一。活着把他带回去的话，伊鲁瓦对阿一他们的印象会变得无限好吧，所以阿一打算尽量快点去搜索，幸运的是天气很睛朗，对搜索而言是好得不能再好的一天。
　　从几个建筑物里传来了人活动的声音，沿着主街向北前进，不久之后就看到了北门。这时，阿一眯细了眼睛，感觉到北门旁边有复数的人的气息。他们聚集在那里，并没有要移动的样子。
　　拨开早晨的薄雾看到的……是爱子和六名学生的身影。
　　「……总感觉能想像到，姑且还是听一下……在干什么？」
　　阿一他们将视线投向了半睁着眼睛的爱子。一瞬间，爱子像是被气压吓到似的哆嗦了一下，但她很快就拿出毅然的态度和阿一正面对上了视线。分散着闲聊中的学生也寄身到爱子身旁，分别是园部优香、菅原妙子、宫崎奈奈、玉井淳、相川升还有河原明。
　　「我们也去，是搜索失踪的人对吧？人多比较好」
　　「驳回，想去的话你们自己去就好了。不过，一起去的话拒绝」
　　「为，为什么啊？」
　　「单纯脚速不同而已，我不打算配合老师你们慢吞吞的前进」
　　看到爱子她们的背后准备了和人数一样的马，一瞬间，「这些家伙会骑马吗？」阿一产生了这样的疑问，但这是无关紧要的事所以忽略了。骑不骑都一样，速度上是不可能敌得过摩托车的。但是，阿一的话惹怒了最喜欢爱酱的女孩，亲卫队的实质领导者园部优香为此事申辩。看来，她对爱酱强烈的爱让她一时忘记了昨天阿一的威压感以及她对阿一的亏欠。
　　「等一下，没有这样的说法吧？即使南云对我们的印像不好，但是对爱酱老师这样不合适吧」
　　怎么解读都是离题的措辞，阿一「哈啊？」的露出了呆然的表情。阿一觉得说明也很麻烦，就无言的从【宝物库】中取出了魔力驱动摩托车。
　　突然从虚空中出现了大型摩托车让爱子她们大吃一惊。
　　「你们的事昨天我也说了，打从心底里觉得怎样都好，所以，我没有理由迁怒老师。理解了吗？我说的移动速度不同，就是这个意思」
　　魔力驱动摩托车重厚的外形，以及与异世界并不相似的存在感，让爱子她们大吃一惊，目不转睛的凝视着，什么也说不出来。这时，班里喜欢机车的相川用略微兴奋的声音询问阿一。
　　「这，这个也是和昨天的枪一样是南云做出来的吗？」
　　「嗯啊。那么我们要走了，让开那里」
　　阿一敷衍着回答后就打算出发，即便如此爱子仍是不肯罢休。对爱子来说，无论如何她都想要和阿一他们一起去。理由有两个，一个是，为了确认昨晚阿一所说的话的真伪，【被同班同学抹杀】这句话对爱子来说是不容忽视的，真的不是阿一误会了而是确有其事？如果是真的，阿一有对方的线索吗？为了回避将来或许会发生的不幸的事，爱子想听阿一更详细的说说。搜索结束之后也不知道还能不能再次见到阿一，在这种情况下绝对不能放过这个机会，所以她要跟着去。
　　另一个理由，是目前行踪不明的清水幸利的事，已经用尽办法来搜集情报了，但周围的村和镇都没有清水的目击情报。不过，关于一般没有人的北方山脉地带，还没有收集到什么像样的情报。事件也罢，自发性失踪也罢，都没有人考虑他莫非去了北方山脉地带这种情况。所以，爱子想以此为契机亲自前往那里，一边找阿一他们的搜索对像，一边调查有没有清水的线索。
　　顺便说下，园部她们会在有一半是偶然。爱子为了比阿一更早的在正门等着，在黎明前就起床准备离开了旅馆的时候，被去厕所的园部优香看到了。看到爱子整备好旅装，在不应该的时间走出了旅馆，爱酱护卫队的园部优香不容许爱子敷衍的追问了。结果，因为‘不能把爱酱交给变了的阿一’这样的理由，园部把全体学生都啪啪啪的叫了起来，全员加入了搜索。另外，怕骑士们又和阿一起争执，园部就没叫醒他们，只是留下了一张指示他们留守的字条。不知道他们会不会听……
　　爱子接近阿一，小声地传达了她的决意，阿一像是不想让话的内容被其他人听到一样把脸靠近了爱子的脸，如果仔细看的话，会注意到爱子那隐藏在浓妆之下的黑眼圈。一定是，听了阿一的话后几乎没有睡觉吧。
　　「南云君，老师是做老师的，无论如何都要从这里南云君听到更详细的话，所以，在得到能好好说话的时间之前，我是绝对不会离开的，逃跑的话也会追上去。对南云君来说，这并不是很麻烦的事吧？移动的时间或是搜索间隙的时间也没关系，能给我一点时间吗？那样的话，就按南云君说的，在这个镇里分别……暂且」
　　阿一看到爱子的瞳孔闪耀着决意的光辉，昨夜最后的话是败笔么？这么想着稍微有一点后悔。爱子的行动力（徒劳无功较多）他是知道的，敷衍或是逃跑的话，那才真会变成连护卫骑士们都用上的大范围搜索呢，可能。
　　把视线从爱子身上移开仰望天空，天空渐渐明亮起来了。就算将威尔生存的可能性置之不理，在这争吵浪费时间也是可惜。阿一吐出了一个深深的叹息，接受了自己的自作自受，重新直直地望向爱子。
　　「明白了，容许你们同行，话虽如此，但几乎没有要说的话呢……」
　　「没关系，只是想好好地从南云君的口中听到而已」
　　「哈啊，真是的，老师也是毫不动摇呐，无论到了哪，发生了什么也是教师吗？」
　　「当然！」
　　对于阿一的退让，爱子面露喜色，嗯！的挺起了胸膛。看来交涉很顺利呢，这么想着的学生们也呼的松了口气。
　　「……阿一，要带去吗？」
　　「啊啊，这个人无论到哪里也还是【教师】啊，关于学生的事她是不会妥协的吧，如果放置的话，以后绝对是麻烦」
　　「吼～为学生着想，还真是个好老师的说～」
　　对于阿一退让的事，月和希娅感到吃惊的来搭话了，然后，听了阿一混着苦笑的回答，看向爱子的目光也稍微变了，罕见的含有了若干敬意。阿一自己也不认为，自己们的【老师】爱子那毫不动摇的态度不好。即使，从学生和同班同学这范畴里没有发现任何价值，阿一也认为爱子是他值得尊敬的为数不多的大人之一。
　　「但是，这个摩托车只能坐三人吧？怎么办？」
　　园部指出了最重要的事实。让摩托车配合马的速度在时间这点上就是论外，也不可能把月或希娅留下，让爱子乘坐上去。没办法，阿一把魔力驱动摩托车收回【宝物库】，作为代替，取出了魔力驱动四轮车。
　　随意的让大型物体出现或消失的阿一，恐怕是用了神器吧，爱子她们虽然察觉到了这一点，但依旧难掩惊讶之色。看着现在的阿一，到底有谁，能想像到他曾经被称为【无能】？
　　「坐不下的去后面的货台」
　　留下这句话，阿一就匆匆走向了驾驶席。园部她们看着阿一的背影，眼神有一点复杂。
　　～～～～～～～
　　目不转睛的看着前方延伸至山脉地带的道路，类似悍马的魔力驱动吉普车在暴走着。因为有减震装置，走在和大道没法比的坑洼道路上也没有问题，大部分的冲击都被抵消了，还附带有和魔力驱动摩托车一样的整地功能，车内是当然，坐在车体后部硬质金属载货台上的男学生们也没有什么特别的不自由感。
　　顺便说下，明明有着【宝物库】，却特意安装载货台，是因为阿一稍微憧憬着在载货台上安装电荷粒子炮并边走边开火这种行为。这是阿一小小的拘泥。
　　车内有长椅，阿一当然是坐驾驶席，旁边坐着的是爱子，爱子的旁边是月。爱子坐在阿一的旁边是为了和他说话。对爱子来说，她还不想让其他的学生听到这些，于是她就立马抢占了这个能在旁边说话的地方。
　　本来，阿一的旁边是月的东西，但月从阿一那里得知了爱子的话的内容，不情愿的把紧邻阿一的位子让给了爱子，因为爱子和月都很娇小，所以空间十分充裕。
　　相反，坐在后座的希娅稍微感到拘束的样子。先不说希娅，园部和菅原都是肉感十足的女孩子，相应的占了很大地儿，这让骨感的宫崎心情非常不好的样子。
　　但是，感觉最不好的其实是希娅吧。从刚才开始，她就被园部和菅原夹住，被刨根问底的问着她和阿一的关系，异世界的异种族间的恋爱，这对花季的女子高中生来说是不能放过、不可不听的话题吧。感到津津有味似的反复问着希娅问题，希娅也不知所措的努力回答着这些问题。
　　另一方面，阿一和爱子的谈话也迎来了佳境。
　　从阿一那里听到了当时的详细情况，认为果然是故意用魔法攻击的可能性很高，但爱子依然不愿相信，她就这样苦恼着。想要听听有什么线索，阿一只是嗤笑着回答全员都有可能。
　　姑且，可能是桧山他们做的。阿一的话与其说是接近答案不如说是大正确，但即使在这个时间点把可能性之一传达给爱子，爱子也不能做出断定。就算能够特定出犯人，要怎么才能让杀人扭曲的心变回原来的样子呢？又要怎样让他做出补偿呢？这又是让爱子头疼的事。
　　在嗯嗯的呻吟着烦恼的过程中，行驶时产生的摇晃和柔软的坐垫向她发出了睡眠的邀请，爱子不知不觉就起程前往了梦的世界。身体也拖拖拉拉的滑下，倒入的前方是阿一的大腿。
　　一般来说，因为很碍事所以会直接把她拽起来吧，但阿一总觉得粗暴的对待爱子会很不好意思，要怎么办呢？这样迷茫的最后，决定就这样不管了。总之，爱子睡眠不足的原因是，自己为了自己的目的而让她接受了太多的情报。「这种程度是，嘛没有办法」阿一罕见的宽容了一次。
　　「……阿一，对爱子温柔」
　　「……嘛，她是给予我很多照顾的人，这种程度没关系」
　　「……呼～嗯」
　　「月？」
　　「……」
　　「月小姐喂～无视请放过～」
　　「……下次，我也要膝枕」
　　「……我知道了」
　　爱子正在享受膝枕，尽管如此，阿一和月仍在不知不觉间制作出了二人世界。女子高中生们外加闹别扭的兔耳少女在后座目不转睛的凝视着这样的两人。接下来发生的骚动，让人不觉得他们正在前往的地方，是发生了正体不明的异变的危险地带。
　　～～～～～～～～～～～～
　　北方山脉地带
　　这里有着海拔1000米至8000米级的山群，也有着生长于此的叫不上名的树木和植物，风一吹都是哗啦哗啦的叶声，是一个不可思议的场所，看着不禁让人想起日本的秋山那样的色彩。前方区域的树木犹如处在盛夏时节，青青的叶子遮天蔽日，反过来，之前也有净是枯木的地方。
　　另外，越过平时能看到的山脉，在那对面还有更多的山脉蔓延着，向着北方层层叠叠的，现在已经确认的山脉到第四个为止，那之后就是完全未知的领域。一直绵延至何处呢？某个冒险者以跨越第五个山脉为目标，但是每超过一座山，栖息的魔物就会变得更强，结果是并没有成功。
　　顺带一提，第一座山脉，也是海拔最高的山脉，是【神山】。这次，阿一他们到访的地方，是神山以东一千六百公里远的地方。这里的大树有着红黄等色彩鲜艳的叶子，让人赏心悦目，有知识的人只要留意，就能发现这里到处都是香辛料的素材或山野菜。是因为乌鲁町的滋润么，实在是丰收多多的山。阿一他们在山脚停下了吉普车，看着这漂亮的色彩，暂时陶醉于自然的艺术之中了。
　　女性阵营的某人「哇啊」的发出了这样的感叹。直到刚才，还处在以学生为膝枕的酣睡中，犯下了这样的失态，爱子正涨红着脸谢罪。不过，在这鲜艳的景色前，就连她的这段黑历史都被成功的逼入了脑海深处。
　　阿一抑制住想要慢慢鉴赏的心情，把吉普车收回了【宝物库】，并取出了别的某个物品。
　　是全长三十厘米左右的鸟模型和镶上了小石子的戒指，模型那边的灰色头部的部分嵌入了水晶。
　　阿一把戒指戴上自己的手指，拿出了四个同样的模型，慢慢的把它们扔向空中。本以为冒牌货的小鸟们马上就会被重力吸引着落地，但是，它们却悬浮在了那个地方，爱子她们「啊」的叫出了声。
　　四台小鸟，在那个地方稍微回旋了一下，就向着山的方向滑翔、飞走了。
　　「那个，那是……」
　　看着无声飞走的鸟模型飞向远方，爱子作为代表问了。
　　对于那个，阿一的回答是【无人侦察机】，比起自动车和枪，这个在某种意义上是与异世界更不相称的物品。
　　阿一将其称为【无人侦察机】的鸟模型，是参考莱森大迷宫里被远隔操作的魔法人偶骑士，用得到的材料作出的东西。阿一没有适应性，不能直接对着物品使用重力魔法，于是他就用生成魔法将重力魔法付与了矿物，生成了能中和重力浮起来的矿物:重力石。而且，阿一还在鸟模型里嵌入了操纵魔法人偶骑士的核心部件，感应石。除了这个，阿一还在它们的头部镶入了远透石。魔法人偶骑士们的眼部使用的矿石也是远透石，和感应石一样，注入同质的魔力即使远隔着也能把那边矿物的映像投影在另一方的矿石上，米莉迪就是用这个掌握阿一他们的详细位置的。阿一在魔石眼中嵌入了远透石，现在的他，可以用魔眼看到【无人侦察机】映出的景象。
　　不过，人的大脑的处理能力是有极限的，单纯的用于在上空盘旋，同时操作四台也就是极限了。究竟，米莉迪是如何操纵五十个魔法人偶的，完全是一件不可思议的事。
　　大致上，如果觉醒了【瞬光】来提升大脑的处理能力的话，操纵一只做出非常完美的动作也是可以的，要精密操作也没问题。还有，在觉醒了【瞬光】的状态下，阿一能够在时限内同时精密操作七只。
　　今次，搜索的范围非常广，从上空进行大范围确认是很有用的，能做到这一点的也只有无人侦察机了吧。看着向彼方飞远的无人侦察机，爱子她们在心中立下誓言：绝对不会再一件一件的对阿一的事感到惊讶了。但是，恐怕这个誓言很快就会被打破吧。
　　阿一他们在冒险者都会通过的山道上前进着。魔物的目击情报，是在山道中段上一点的地方，六合目到七合目那一带。那么，威尔他们的冒险者团队调查的很可能也是那一带。这么想着，阿一让无人侦察机先去那一带，同时加快步速在山道上前进。（科普：合目，登山术语，一座山可以分成十个合目，代指山几成高的地方。例如山顶是十合目，半山腰是五合目）
　　大约花了一个小时，阿一他们到了六合目地区，并在那里停了一次。理由是，差不多有必要调查一下这一带的痕迹和……
　　「呼、呼、休，休息吗……哈、哈、」
　　「哈呵哈呵，不要紧的……爱酱老师，哈呵哈呵」
　　「呼哧呼哧，能休息了吗？哈啊哈啊，好吗？休息吧？」
　　「……呼啊……呼啊……」
　　「咳咳，南云你们是怪物吗……」
　　爱子她们比预想更早的体力耗尽了，必须要休息。当然，爱子她们的属性是这个世界一般人的几倍，登山至六合目是不会如此疲倦的，只是，阿一他们的移动速度太快了，几乎是全力疾走着登山，注意到的时候，体力已经消耗到让人摇摇晃晃的地步了。
　　爱子她们四肢贴地拼命的调整着呼吸，阿一向她们投去了若干为难的视线，不论怎样，详细的探索周围都是有必要的，休息的话也要到附近的河川去。来这里之前，就用无人侦察机把握了位置情报，爱子她们还在呼哧呼哧的喘着气，阿一把要去的地方告诉她们，就把她们留在这里先和月还有希娅向着河川走了。威尔他们也顺便去那里休息的可能性很高。
　　带着月和希娅离开山道在山中疾行，享受着落叶发出的沙沙声在树木间跑着，不久便传来了河川的流水声。相当悦耳的声音。希娅的耳朵高兴的跳动着。
　　然后阿一到达了河川，用小川来形容稍微有点太大了，索敌能力最高的希娅探索着周围，阿一以防万一，也用无人侦察机探索周围，并没有魔物的气息。总之先整理呼吸，阿一他们坐在了河边的岩石上，谈着今后的搜索方针。途中，月说着「稍微而已」，便脱掉了鞋在河川里享乐，这样稍微任性了。因为爱子她们还没到，所以阿一很大方的容许了，无论到哪里他都是溺爱着月的男人。希娅顺便也一起玩了。
　　考虑到威尔他们有沿着河向上游移动的可能性，阿一让无人侦察机沿着河向上游飞去的同时，也眺望着月，光着脚啪踏啪踏玩弄着河水的姿态。希娅也光着脚，不过她只是把脚泡在水里。被河水冲刷的感触好像有点痒。
　　这时，总算调整好气息的爱子她们来了。爱子她们责怪阿一把她们丢到后面般表露出不快的神色。可是，三名男生，看到光着脚的月和希娅后发出了欢声「这里是天国吗～」并眼睛放光，女性阵营冷漠的目光改变矛头，看向了他们的方向。众男打了个寒颤。注意到玉井他们的视线，月她们也从河里上来了。
　　爱子她们在河岸弯下腰为补给水分而努力着。从刚才开始，玉井他们男子众就一直看着月她们，那眼神让人感到厌烦，阿一就轻轻的反瞪了他们一眼，男子众打了个激灵就飘开了视线。看到那样的样子，爱子她们都用微温的眼神看向阿一。特别是园部她们，在车里听希娅说了各种各样的事。阿一露出了一副实在是感到厌烦的表情。
　　「呼呼，南云君，真的很重视月小姐和希娅小姐的样子」
　　爱子微笑着说了这样的话。阿一觉得无论说什么，园部她们的反应都会令他感到抑郁，所以他只是无言的耸了耸肩。于是，作为代替，月用行动表示了，就像是理所当然那样，在阿一的膝上坐下了。
　　「……嗯」
　　心满意足似的将全身的体重都托付给了阿一。这也可以说是信赖的证明，看到这个，希娅像是感到寂莫一样，抱住了阿一的背后。面对突然出现的桃色空间，爱子红着脸，园部她们那些女学生叽叽喳喳的欢呼，玉井他们那些男生叽哩叽哩的磨牙。
　　
　　阿一就是阿一，没有甩开她们二人，而是害羞了似的扭向一边。但是，阿一那样的表情下一瞬间突然变得严肃起来。
　　「……这个是」
　　「嗯？……找到什么了？」
　　听到阿一看着无边无际的远方时发出的嘟哝声，月向其确认了。看着阿一的样子，爱子她们也眨着眼睛，想知道发生了什么事。
　　「在河川上游……这个是盾？而且，皮包也……貌似还是新的，说不定中奖了。月，希娅，走了」
　　「嗯……」
　　「好的说！」
　　月和希娅也心领神会的站了起来准备出发。其实爱子她们的真心话是想说还没休息够，可是她们说的却是会勉强跟上来。似乎是发现了什么线索的样子，那么就不可能不行动。拖起还没有消去疲劳的沉重身体，拼命的追着再次以迅猛的速度向上游攀登的阿一他们。
　　阿一他们到达的地方，和无人侦察机确认过的状况一样，小型的金属制圆盾和皮包散乱在地。但是，小圆盾已经被压瘪扭曲了，皮包的背带也是被撕碎了一半的状态。
　　阿一他们仔细的眺望周围。于是，发现周围的树都有些脱皮的地方，高度是大约两米的位置，看上去就像是与什么摩擦，然后瞬间就剥皮了。从这个高度来看，应该不是人类干的吧。阿一指示希娅全力探知，自己也感知系能力全开，向着有伤痕的树木的对侧前进。
　　越是前进，越是能发现战斗的痕迹。从中折断的树枝，被践踏的草木，之后更有被折断的剑和飞散的血迹。每次发现这些时，特别是爱子她们，表情因为紧张而变得僵硬了。追寻着战斗的痕迹，不久后，希娅发现前面有什么东西在闪着光。
　　「阿一先生，这个，是吊坠吗？」
　　「嗯？啊啊……遗物么，确实啊」
　　抹除希娅捡到的吊坠上的污泥，阿一注意到这并不只是个吊坠，而是一个能放入照片的吊坠相框。抠开金属卡子，看到里面放入了一张女性的微缩画。恐怕，是谁的恋人或者说是妻子吧。不是什么重要的线索，微缩画并不陈旧，但也不是最新的东西……或许是冒险者一行中的谁的东西。所以，暂且先回收了。
　　那之后，由于可以称作遗物的东西随处可见，所以就只回收能够特定身份的东西了。探索很久了吧，太阳已经西斜了，差不多到了要准备野营的时间了。
　　至今还没有除了野生动物以外的生命反应。一路上都在警戒着和袭击威尔他们的魔物遭遇，却连半只魔物也没有感知到。位置大概是八合目与九合目之间的地方，虽说还没翻过山，一般的话，出来一两只弱的魔物也不奇怪了。现在这种状况，反倒令阿一他们感到毛骨悚然。
　　一会之后，再次，无人侦察机找到了异常的地方。向东三百米左右，有着大规模破坏之后的痕迹。阿一催促全员奔赴那个地方。
　　那里有一条大河。上流有着小瀑布，水量多且流速快。本来应该是笔直的流向山麓的吧，但现在，那条大河的中间有个大坑，出现了很多小的支流。宛如，被从旁射来的激光什么的剜飞了一块儿似的。
　　之所以给人这样的印象，是因为被挖开的部分横着向前一线延伸，周围的树木和地面都被烧焦了。并且，就像是受到了什么巨大的冲击一样，很多棵大树都被拦腰折断了、横倒在十几米外的地方。在河边泥泞的地方，残留着三十厘米以上的大脚印。
　　「在这里动真格的战斗了么……这个脚印，是大型二足步行魔物的……确实，第二座山对面有蓝巨魔这样的魔物。可是，这被挖开的地面是……」
　　阿一所说的蓝巨魔，是指RPG里的兽人或食人妖。它们智商低下，总是群体行动。拥有【金刚】的劣化版【刚壁】这样的固有魔法，因此被认为是相当的强敌。平时会待在第二座山脉的对面，并且是绝不会来小镇这边的魔物。而且，它们并没有能把大河变成支流的攻击手段。
　　阿一蹲下来仔细看着像是蓝巨魔留下的足迹，稍微思考后，犹豫着上游和下游该向哪边走。至今为止，威尔他们都像是一直被追着向上游逃跑似的，但经历了这场战斗之后，很难想象他们还能继续向着上游逃跑。不论是体力上还是精神上，能做出远离城镇的思考吗？阿一产生这样的疑问。
　　最后，阿一让无人侦察机飞向上游，而自己们走向下游。蓝巨魔的足迹沿着河岸通向下游，从这点来看，威尔他们逃入河中的可能性很高。如果是这样，体力状况一定相当严峻的威尔他们被河水冲走的可能性很高。
　　阿一说出了他的想法，其他人也赞同了他的推测。这次，是所有人一起沿着河岸向下游走去。
　　结果，这次他们碰到了一座壮丽的大瀑布，刚才的小瀑布完全无法与之相比。阿一他们轻快的从瀑布旁的悬崖上跳了下去，在瀑布潭附近着陆了。瀑布旁特有的清风温柔的治愈了因探索了一整天而变得疲惫的身心。这时，阿一的【气息感知】有了反应了。
　　「！这个是……」
　　「……阿一？」
　　月看到他的反应立刻询问了。阿一暂时闭上眼集中精神，然后慢慢的睁开眼，发出了惊讶的声音。
　　「喂喂，真的假的。气息感知有反应了，从感觉来说像是人类。地点是……那瀑布潭的里面」
　　「还活着的人的说！？」
　　希娅有些惊讶的向阿一确认，阿一点了点头。月问人数，阿一回答「一人」。爱子她们也是一样的吃惊。这是当然的吧。虽说生存的可能性不是零，但实际上他们完全不抱期待。威尔他们音信全无后已经过了五天。如果活着的是他们中的一人那就是奇迹了。
　　「月，拜托了」
　　「……嗯」
　　阿一看着瀑布潭向月打了声招呼。仅此而已，月就察觉到了阿一的意图，挥起了作为魔法触发器的右手，同时朗声说道。
　　「【波城】【风壁】」
　　于是，瀑布和瀑布潭的水，就像摩西分红海的传说那样真的开始一分为二，更进一步，飞散的水滴也被风之壁完美的弹飞了。制成了高压缩的水之壁的，是水系魔法【波城】和风系魔法【风壁】。
　　看着月连咏唱和魔法阵都不用，就能同时行使两个属性的魔法，爱子她们已经不知是第几次惊讶的张开了口。一定，曾经的希伯莱人也露出过同样的表情吧。
　　魔力并不是无限的，阿一催促爱子她们走进瀑布潭里面通向深处的洞窟似的地方。进入洞窟后是一条像上方弯曲的通道，穿过那里之后是一个有着相当大小的空洞。从天顶上，光和水倾注而下，落下的水流入了下方的积水潭。从没有溢出来看，积水潭一定还通向更深的地方吧。
　　在这空间的最深处发现了一个横倒在地的男人。走到他旁边确认，是一位二十岁左右的青年。发育良好的端正容貌，现在已经青的像死人的脸色一样。但是，他并没有受重伤。皮包里还剩着少量的食物，只是单纯的睡着了似的。至于脸色不好，是因为他一个人在这里的关系吧。有点在意的爱子在看他的状况，但是阿一想尽早确认青年的身份，所以用注入最大限度力量的义手朝着睡着的青年的额头弹了一下。
　　啪哐！
　　「咕哇！！」
　　发出悲鸣的青年睁开了眼睛，用双手按着额头打滚儿。爱子她们都因为这太过强力的弹额头以及阿一的不留情而浮现出战栗的表情。阿一忽视了爱子她们，走到流着眼泪的青年身边直截了当的确认他的名字。
　　「你，威尔·库迪塔？库迪塔伯爵家的三男？」
　　「咿——诶？你们到底，为什么在这里……」
　　青年像是没有把握住状况似的翻着白眼，阿一再次做出了弹额头的架势慢慢的进行瞄准。
　　「回答问题。不回答或扯淡的话，这次就增加两成威力」
　　「哎，诶！？」
　　「你是，威尔·库迪塔吗？」
　　「那个，哇，是！是的！我就是威尔·库迪塔！是！」
　　一瞬间，青年答不上来，阿一的眼睛一闪，带着危险的光，猛然举起了左手。看了那个，青年慌乱的报上了自己的名字。看来，真的是本人的样子，奇迹般的活下来了。
　　「这样啊，我是阿一，南云阿一。受到弗里恩的行会支部长伊鲁瓦·强恩古的委托前来搜索。(对我来说)活着真是太好了」
　　「伊鲁瓦先生！？是这样啊，是那个人啊……又欠了他一次……那个，也非常感谢您。受到伊鲁瓦先生委托，您一定相当的精明强干吧」
　　眼神含有尊敬的威尔向阿一道谢了。他好像不介意刚才那一发威力奇葩的弹额头。或许威尔是什么意想不到的大人物呢，和那时候的猪可是大不相同。之后，每个人都做了自我介绍，并从威尔那里听到了发生了什么事。
　　概括起来就是这样。
　　威尔他们在五日前，走着和阿一他们同样的山道来到了五合目偏上的地区，突然，遭遇了十头蓝巨魔。果然，和那个数量的蓝巨魔展开遭遇战太糟糕了，威尔他们移动着撤退。可是，袭来的蓝巨魔逐渐增加到掰着指头都数不过来的数量。注意到的时候，已经到六合目的河川了，于是，在那里被蓝巨魔群包围了。为了脱出包围网，两名盾角色的轻战士牺牲了。然后，威尔他们被追赶着来到了大河旁，这时，前方出现了绝望。
　　漆黑的龙。那条黑龙在威尔他们刚跑到河边的时候吐出了特大的吐息，威尔被那个攻击的余波吹飞到河里。在被冲走的时候只看到，那个吐息将一个人的形迹完全消去了，剩下的两人被前面的蓝巨魔和后面的黑龙夹击了。
　　威尔就那样被冲走，落入了瀑布潭，进入了偶然发现的洞窟，藏身于空洞中。
　　总觉得，和某位同学的境遇有点相似啊。（准准：都知道是谁吧……）
　　威尔在说话时，感情高涨起来开始发出哭声。虽说是强硬的同行，但冒险者前辈们却好好的照顾了他，不厌其烦的一一教授他冒险者的诀窍。可是，他却连他们的平安与否都无法确认，只能在这里等待救援，因恐怖而颤抖。对于这样无情的自己，对于在同伴们都死后、因等来了救援而感到安心的最差劲的自己，各种各样的思绪在脑内驰骋，最终化为眼泪溢了出来。
　　「我、我是最差劲的。呜呜，大家都在拼命的时候，只有我什么也做不到，嘶呜，只有我活下来……这，咕嘶……还在高兴着……我呃啊！」
　　洞窟中回荡着威尔的恸哭声。谁也说不出话来。看着脸皱皱巴巴的责备着自己的威尔，大家都在考虑着要怎样向他搭话才好。学生们在用悲痛的表情看着威尔，爱子温柔的抚摸着威尔的背，月还是平时的无表情，希娅露出了困扰的表情。
　　在威尔的话停滞的瞬间，意外的人物行动了。是阿一，阿一毫无顾忌的走近威尔，用人外的臂力抓住他的前襟把他吊在空中。然后，用意外通透的声音向因呼吸困难而感到痛苦的威尔说了一番话。
　　「想要生存下去有什么错？为活下去而喜悦又有什么错？那个愿望和感情是当然的也是自然的更是必然的。你作为人类，极为正确」
　　「但，但是……我……」
　　「即便如此，还是在意死掉的家伙的话……就继续活下去。今后也痛苦的挣扎着拼死的继续活下去，这样的话，总有一天……今天能活下来是有意义的，这样认为的日子一定会到来的吧」
　　「……继续活下去」
　　威尔一边流着泪，一边呆然的重复着阿一的话。阿一粗暴的抛开威尔，向着自己吐槽「我在干啥啊」。刚才对威尔说的话，一半以上是对自己说的。威尔的境遇和自己有点相似，听着他贬低自己的生存，就像是在被他说「你幸存下来是错误的」，不知不觉头脑发热就行动了。
　　当然，这是完全的被害妄想，一半以上是迁怒，和孩子的怒火没有多大差别，虽然看上去阿一已经把各种各样的事都看开了，但他毕竟还是十七岁的少年，该学习的事还有很多。有着这样自觉的阿一稍微陷入了自我嫌恶。月咔哒咔哒的走到了这样的阿一的身旁，紧紧的握住了他的手。
　　「……没问题，阿一没有错」
　　「……月」
　　「……全力活下去，继续活下去，一直在一起，呐？」
　　「……哈哈，当然的，无论如何也要活下去……不是一个人呦」
　　「……嗯」
　　旁边的威尔还在和自己的内心交谈着，将其放置不理，阿一和月作出了二人的世界。敌不过月啊，这么想着，阿一温柔的抚摸着月的脸颊，月也像是撒娇似的，让那手在脸颊上滑动。令人搞不清楚发生了什么的怒涛般的展开，爱子她们眨着眼睛、希娅半睁着眼看着阿一和月。
　　混乱的状况持续了一阵儿(阿一暴走的缘故)，总觉得大家的心情好转了，一行人决定立刻下山。离日落还剩一小时以上，抓紧时间的话，在天黑之前就能到达山麓吧。
　　蓝巨魔群和漆黑之龙的存在让人有点在意，但那就是阿一他们的任务之外了。带着战斗能力低下的保护对像就这样去调查是荒谬之举。威尔也理解到自己会绊手绊脚，同意撤退。其他的学生们提出了「因为镇上的人会有麻烦所以应该调查一下」这样微妙的带有正义感的主张，但是，由于黑龙和蓝巨魔群的危险性之高，爱子坚决不允许他们去调查，结果就决定下山了。
　　但是，事情的进展没那么顺利。再次，一行人靠月的魔法从瀑布潭里出来之后，有个东西在外面热烈欢迎他们。
　　「咕噜噜噜噜」
　　发出低吼声，漆黑的鳞片覆盖全身，挥动两翼的同时，从空中用一对金色的瞳孔睥睨着的……正是【龙】。