　　乌鲁镇。北邻山脉地带，西邻乌鲁蒂亚湖，有着丰富资源的这个小镇，现在，正被直到昨夜还不存在的【外壁】包围着，笼罩着异样的气氛。
　　这个外壁是阿一临时做出来的东西，开着魔力驱动摩托车的整地机能，沿着小镇的外围行驶了一圈制作出了外壁。不过，因为阿一的炼成范围半径四米就是极限，所以外壁的高度并不怎样高。大型魔物的话，是很容易爬上来的吧。姑且，是用「以防万一，有总比没有要好吧」这样的气势做出来的东西，所以没问题。再说，阿一也不打算依赖墙壁。
　　已经向小镇的居民们传达了，数以万计的魔物大军正在迫近这样的事。考虑到魔物的移动速度，傍晚之前先峰部队就会到达吧，当然，住民们都恐慌了，有向着以镇长为首的有头有脸的人物破口大骂的人，有哭泣着瘫坐在地的人，有和相邻者紧紧相抱的人，还有因争先恐后的逃跑而互相碰撞、开始互相谩骂喧哗的人。明天，故乡就会毁灭，知道留下来的话自己们就会性命难保，当然冷静不下来，他们的行动也是没办法的事。
　　但是，也有让他们取回理性的人。是爱子。【丰收女神】率领着骑士们登上高台大声讲话，让人们接受说明的事情，使小镇渐渐恢复平静。说着无需恐惧的那凛然的身姿，加上她原本就有很高的知名度，人们暂时恢复了冷静。畑山爱子，在某种意义上，比勇者更像勇者。
　　恢复冷静的人可分以成两类，一类是无法舍弃故乡，根据情况打算和城镇共命运的留守组。另一类是和当初的预定一样，直到救援赶来之前先远走高飞的避难组。在留守组里，有很多人都让女人和孩子去避难了。这些男人们相信着爱子【击退魔物】这番话，想着有没有什么能帮忙的事情，于是决定留下来，但以防万一，还是先让妻子和孩子去避难了。时间已经过了深夜，但小镇却被辉煌的灯火照耀，到处都能看到流着眼泪拥抱离别的人们。
　　避难组在天亮前就收拾好行李离开了城镇。现在，太阳也升高了，有抓紧时间进行着战斗准备的人，也有在小睡的人。在留守组中，大多数人都相信着【丰收女神】一行人能干出些什么来。但即使如此，自己的城市由自己来守护！我们也有能做到的事！众人都满溢着这样的气概。尽管小镇的人比平常少了很多，但小镇的活力却不减平常。
　　阿一现在，正背向有活力的小镇，坐在临时的城壁上，用像在看着什么似的眼神看向远方。旁边的，理所当然是月和希娅。在思考着什么的阿一的身旁，两人只是静静的依偎着。
　　「南云君？准备的怎样了？有什么需要的东西吗？」
　　「不，没问题呦，老师」
　　阿一依旧是头也不回的简单的回答了。无法容忍他那个态度的大卫忍不住顶嘴了。
　　「喂，你，爱子……自己的恩师向你打招呼，那态度算什么，本来的话，你拿着的神器之类的事，还有击退大群魔物的方法之类的事都打算要详细过问的，放过你是因为爱子的拜托喔？稍微……」
　　「大卫先生，能稍微静一静吗？」
　　「鸣……了解……」
　　不过，在爱子说了【闭嘴】后就立刻闭上了嘴，那个身姿，就彷如忠犬一般。明明不是亚人族，却可以幻视到犬耳和犬尾，现在，因为饲主在生气，所以垂下了头。
　　「南云君，穿黑长袍的男子的事……」
　　看来，这才是正题，从爱子的话语中流露出苦恼。
　　「想确认一下身份吧？即使发现了，也不要杀掉吧？」
　　「……是的，无论如何也必须确认一下，那个……对南云君来说，净是些乱来的事……」
　　「总之，带过来就行了吧」
　　「哎？」
　　「把黑袍带到老师的身边。老师是按照老师的想法……我也，这样做」
　　「南云君……十分感谢」
　　阿一意外的合作，爱子对他的态度稍微有些惊讶。从没转过头来的阿一的样子来看，阿一自己也想了很多吧。爱子感恩的收下了那份厚意，并深切的感觉到自己的无力，在内心叹了口气，苦笑着道谢了。
　　估摸着爱子的话结束了，这次，是缇奥向前走了一步向阿一打招呼了。
　　「呼，好的。妾身也和主……咳哼！和汝有话谈……或者说是有事拜托呐呀，能听听吗？」
　　「？…………………………………………………………缇奥吗？」
　　「汝，汝，难道说把妾身的存在忘掉了呐呀……哈啊哈啊，也有这样的呐呀……」
　　听到不耳熟的声音，阿一不由得回头了，看到的是黑色布料上绣着金色刺绣、酷似和服的大开襟衣服，白色光滑的双肩和魅惑双丘的谷间，从那卷上膝盖的下摆可以窥视到那慷慨的暴露出来的美腿，对于这样的黑发金眼的美女，一瞬间，阿一露出了惊讶的眼神，「啊啊，这样说来」像是想起来似的叫了名字，明显是连存在本身都被忘掉了。但缇奥非但没有生气，反而脸颊绯红、呼吸荒乱。她说的「这样的」究竟是什么，为了自身着想还是不听了吧。
　　「嗯！嗯！那个呐呀，汝是，这场战斗结束后就会把威尔少爷送回弗里恩，然后又要去旅行了吧？」
　　「啊，没错」
　　「呼，拜托的就是那个……妾身也想同行……」
　　「拒绝」
　　「……哈啊哈啊。预、预想之中的即答。真不愧是主……咳哼！当然，是免费的！比起这个还会称呼汝为主人，奉上妾身的一切！身和心的全部呐呀！咋样？」
　　「回去，不如说回土里去吧」
　　缇奥张开两手，以恍惚的表情向阿一作出了奴隶宣言。但阿一却向她露出了像是看到污物一样的眼神，刷地一口拒绝了，缇奥又激动不已地颤抖身体，脸颊染成玫瑰色，不管怎么看都是变态。周围的人们也觉得很厌恶，特别是，对龙人族有着强烈的憧憬和敬意的月，她的表情，就像是所有的感情都剥落了的假脸一样。
　　「怎么这样……太残酷了呐呀……对妾身的身体干了那样的事的明明是主人……想请您负起责任呐呀！」
　　全员的视线像是说着「哎！？」这样看着阿一，果然，再放着不管的话就会被冠上不得了的冤罪了，阿一恰好在额头上冒起青筋的时候回过头来瞪着缇奥。用视线问着怎么回事。
　　「啊唔，还露出那种像看到污物一样的眼神……哈啊哈啊……咕噜……那个，你看，妾身很强呐呀？」
　　受到阿一的视线，缇奥的身体再次震颤起来，开始说明成为阿一的奴隶这种突发奇想的宣言的思考过程。
　　「就算在族群里，妾身也是数一数二的，特别是耐久力出类拔群呐呀。所以，被其他人制服，真正的感觉到疼痛，直到如今都没有过的呐呀」
　　附近有不知道缇奥是龙人族的护卫骑士们在，所以缇奥省略掉那一段，零零星星地讲述着。
　　「然后呐呀，和主人战斗，让妾身第一次被弄得咕啾咕啾的（准准：拟声词，这里是吐血，可不是里番里常见意思哦）、被降服、一度品味到疼痛和败北呐呀。没错，那响彻体芯的拳头！如同折磨般的冲击净是瞄准讨厌的地方！身体里都被疼痛填满……哈啊哈啊」
　　缇奥独自兴奋起来，而不知道她是龙人族的骑士们，一起用像是看到了犯罪者般的视线看向阿一，客观来说，这完全是对妇女的施暴。「对如此可爱的妇人动用过暴行了吗！」骑士们这样吵吵闹闹着。没有公开的对阿一进行谴责，是因为作为受害者的缇奥并没有什么痛苦的样子吧，不如说，很开心的样子。所以正义感强烈的骑士们也都困惑着不知该怎样办了。
　　「……也就是说，阿一打开了新的门扉？」
　　「就是那样呐呀！妾身的身体已经，没有主人就不行了呐呀！」
　　「……恶心」
　　月好像看到了讨厌的东西那样，表情扭曲了，用连尊敬的碎片都不剩的声音概括了缇奥的话，缇奥大喊着发出了同意的声音。阿一不由得漏出了心声，完全被恶心到了。
　　「而且那样的……」
　　缇奥，突然，露出了与至今为止的变态样不同的样子，双手按在自己丰满圆润的屁股上开始害羞的忸忸怩怩起来。
　　「……妾身的第一次也被夺走了」
　　听到那句话，全员的脸都刷的一声转向阿一，阿一脸颊抽搐的同时，摇着头说着「没有那种事」。
　　「妾身决定过不会承认比自己弱的人作为伴侣呐呀……但是，族群里没有那种对手……败北，然后被制服……明明是第一次……突然间对屁股那样的……而且还那样激烈……已经嫁不出去了呐呀……所以说主人唷，想请您负起责任呐呀」
　　缇奥按着屁股，以湿润的瞳孔望向阿一，骑士们露出了「果然这家伙只是个犯罪者！」像是在这么说的眼神，也因「突然袭击了屁股」这句话而露出了战栗的表情，尽管爱子她们知道事情的真相，也用责备的眼神瞪着阿一，旁边的月和希娅也露出了像是说着「那是有点」的表情移开了视线。在迫近的魔物大群到来之前，阿一就陷入了四面楚歌的状况。
　　「你，你这家伙，还有很多该做的事吧？不是说为此才从族群里出来的吗？」
　　连月她们也移开了视线，阿一迫不得已，只得反问她【龙人族的调查】干得怎样了。
　　「嗯，没问题，在主人身边效率绝对更高，正可谓一石二鸟呐呀……你看，在旅途中会有许多的事吧？火大的时候用妾身来发泄也好呐呀？稍微强烈点也没问题呐呀？对主人来说是好事吧？」
　　「当陪伴在身边的是变态的时候就只有坏处了啊」
　　缇奥依缠着阿一，却被阿一直截了当的舍弃了。对此，护卫队的骑士们愤怒了，女学生们用看蛆虫一样的眼神看向阿一，男学生们内心复杂，但总的来说是嫉妒着有着异世界女生缘的阿一，爱子也开始滔滔不绝的说教着不纯洁异性交往。不知为啥，只有威尔用尊敬的眼神看向阿一。这种混乱的情况，即使在大群魔物迫近的途中也仍在展开着，在阿一开始觉得厌烦的时候，那个终于来了。
　　「！……来了吗」
　　阿一突然，向北边山脉地带投去目光，眯细着眼睛看向远方。还没到用肉眼就能捕捉到的地方，但阿一的【魔石眼】清楚的从无人侦察机映像中看到了。
　　那是，挤满大地的魔物群，除了像蓝巨魔那样的人型魔物之外，还有体长约三、四米的黑狼型魔物，六只脚的蜥蝪型魔物，背上生长着剑山的蠎蛇型魔物，有着四个镰刀的螳螂型魔物，从身体各处生长着无数触手的巨大蜘蛛型魔物，生长着两只角的白色大蛇之类的，实在是种类繁多的魔物群。它们正卷起尘埃、使大地名动，以猛烈之劫势进军着。那数量，比在山上确认时更多了，有五万以上，快接近六万了。
　　而且，魔物大军的上空还有飞行型魔物，要比喻的话就是翼龙吗，在几十体的翼龙中，有一个格外大的个体存在，那个个体背上有一个薄薄的像是人影一样的东西，恐怕就是黑袍男子。虽然爱子不愿意相信，但是，十有八九，那就是清水幸利。
　　「……阿一」
　　「阿一先生」
　　月和希娅看着阿一周身气氛的变化就明白了，到了它们该来的时候了。阿一看向两人点了点头，然后把视线投向在后面紧张的绷紧着脸的爱子她们。
　　「来了，比预定更早，到达前约三十分钟，数量为五万以上，由数种魔物组成的混编部队」
　　听到魔物的数量更多了，爱子她们的脸色也更青了。阿一跳上了高台，回头看着一脸不安的面面相觑的她们，露出了无畏的笑容。
　　「别露出那样的脸啊，老师，再多增加几万头也没问题，按预定那样，以防万一，备战者就在墙边待机，嘛，我是觉得他们没出场机会了」
　　看着一派轻松的说着交给我的阿一，爱子像是看到了什么稍微燿眼的东西似的眯细了眼。
　　「明白了……或许这不是让你站在这里的老师该说的话……请一定要平安无事……」
　　爱子所说的话，与护卫骑士们说的「交给阿一好吗」「现在果然还是该去避难」这些话形成了鲜明的对照。接着，她们就为了向镇里传达消息而跑回去了。学生们，再次用复杂的眼神看了看阿一后，也去追爱子了，剩下的，除了阿一他们，就只有威尔和缇奥而已。
　　威尔向缇奥说了什么后，就向阿一低头，也跟着爱子跑回去了，阿一露出了疑问脸，缇奥苦笑着回答了。
　　「今次的事如果妾身也能尽力漂亮的帮着度过难关的话，冒险者们的事，威尔少爷就会原谅我……因此让妾身也帮忙。魔力回复了一大半的话，就算不能龙化，妾身的风和火也是很强力的呐呀？」
　　龙人族被教会称之为半端者，被分类为亚人族，和魔物同样能做到魔力直接操作，因此，虽然不能做到天才般的月那样的全属性无咏唱无魔法阵，但是有着适应性的属性，她也能和月一样做到无咏唱行使。
　　缇奥像是要进一步强调她那激烈的自我主张的胸部似的挺起了胸膛，阿一无言的向她投去了魔晶石戒指，缇奥露出了疑问脸，但理解到那是神结晶加工成的魔力槽后就睁大了眼睛，以湿润的瞳孔看向阿一发出了颤抖的声音。
　　「主人……在战斗前求婚是……妾身，当然，回答是……」(mcb3：死亡FLAG)
　　「不是啊，是借给你的，最多不过是让你完成炮台工作的意思，等会儿绝对要还回来啊，话说你现在，是想和哪里的某人一样挂上呆子的名号吗？」
　　「……的确，这是黑历史」
　　对于自己竟然有着和变态一样的思考方式，月露出了讨厌的表情，沮丧的同时，也极力无视着那个华丽的无视了阿一的否定、笑嘻嘻的看着戒指的缇奥。终于，肉眼能捕捉到魔物大军了，带着弓箭和魔法阵的人持继集结到墙边，大地开始传来地鸣声，也开始能听到远方的沙尘中魔物的咆哮了。周围，向神祈祷的人，以及露出像是现在就快死了的脸、吞口水的人也开始增加了。
　　看到那个，阿一走上前去，使用炼成，在地面上作成了一个临时的演说台，并不是想缓和人们的不安，单纯是因为如果引起恐慌的话受不了群众那不友好的怒火。
　　看着那突然登上了墙壁之外的土台，背向着迫近而来的魔物群睥视着自己们的白发眼罩的少年，民众困惑的视线都集中在了他身上。
　　阿一确认全员的视线都集中在自己身上后，吸了一口气，像是要传达至天际似的大声说话了。
　　「听着！乌鲁镇的勇敢之人啊！我们的胜利已经确定了！」
　　突然说些什么啊，相邻的人们面面相觑。阿一斜目看着混乱的他们继续说话。
　　「要说为何，因为我们有女神在身边！没错，就是大家都知道的【丰收女神】爱子大人啊！」
　　听到那句话，大家开始异口同声地吵闹起来，爱子大人？ 丰收女神大人？跟着护卫骑士们在后方帮忙诱导人们的爱子也吃惊的看向阿一。
　　「只要吾等身边有着爱子大人，就决不可能败北！爱子大人才是！吾等人类的友方，象徵着【丰收】与【胜利】，天上派遣的现人神！我是，爱子大人的剑和盾，为了回应她想守护大家的意念而来的！看吧！这就是，被爱子大人所教导的，我的力量！」
　　阿一那样说着，从虚空中取出修拉根，枪身以支架固定在地上，然后阿一摆出单膝下跪的架势，在镇民们的注目之中，瞄准稍微先行的翼龙魔物……扣下了扳机。
　　修拉根放出了红色的火花，极大的闪光带着射击手的杀意一瞬间向天空奔驰而去，把几公里外的一条翼龙轰成了渣渣，只是余波就把周围几条的翅膀粉碎，让它们坠向地面。阿一就这样连续开了第二，第三炮，驱逐空中的魔物，然后，特地不去狙击的那只比较巨大的翼龙慌张的向后飞去，而乘在它身上的穿黑袍的男子则被余波吹飞到了空中，手忙脚乱的掉到了地面上。(mcb3:这高度大丈夫？)
　　在搞定魔物群之前，没那余裕去把黑袍男拉到爱子面前，总之先夺去他逃跑的最快手段。如果爱子知道阿一把黑袍男击落了的话一定会生气的，但毕竟，阿一想让那个黑袍男毫发无伤的打算连毛都没有。在尽量远的地方将他击落的话，爱子就不会注意到了吧。
　　阿一驱逐完空中的魔物，悠然地回头了。在那里的是，哑然的张大口的人们的身姿。
　　「爱子大人！万岁！」
　　阿一在最后大喊了称赞爱子的话语，于是，在下一个瞬间……
　　「「「「「「爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！」」」」」」
　　「「「「「「女神大人、万岁！女神大人、万岁！女神大人、万岁！女神大人、万岁！」」」」」」
　　在乌鲁镇，和至今的别名不同，真正的女神诞生了，看来，不安和恐怖都被吹飞了，镇里的人都一起，眼神闪耀着希望的光辉雄叫着赞美女神，在远方，爱子涨红着脸颤抖着，瞳孔直直的望向阿一，小小的嘴说着「这·是·怎·么·回·事？」
　　阿一再次向魔物群转过身去。阿一把爱子推到台前当然是有理由的，第一点，今后，对于阿一的活跃，教会和国家必会展开行动，他们打算对阿一不利的话，爱子肯定会和他们发生冲突吧，那时，【丰收女神】的发言权是越强越好的。以爱子大人的力量挺过小镇的危急的话，市井之人必定会擅自散播传言，【丰收女神】之名将会更加抓住人心吧。到那时，当自己后盾的就不再只是对国家有用的人才，而是一位被人们奉为女神的人。不仅爱子会获得更强的发言权，教会或国家也会变得难以出手吧。
　　第二个目的很单纯，只是为了在显示出巨大的力量后，不让人们对他抱有恐怖或敌意。即使是个人所挥舞的力量，那也是我们自己支持的女神大人所带来的东西。这样想的话，不可思议的，恐怖会变成安心，敌意会转化为好意。就算被教会追着跑，也有协力者在……这样就好。
　　第三个目的也很单纯，自己被迫站上台面成为了万众瞩目的焦点，那么，【南云阿一的老师】也必须一起成为万众瞩目的焦点！就是这么个意思。
　　最主要的理由，只是不想让镇民们不慎陷入恐慌而已，所以他立刻想出了这些说辞，并露出了适当的手牌。之后，会出现关于爱子的各种言论吧，这对爱子自己也有好处，而且这是她自己选择的结果，应该会大方的宽恕吧……完事后当逃兵就好。
　　背后的镇民们发出的对爱子的欢呼声完全不输给魔物的咆哮声，还有爱子本人向他刺来的视线，以及护卫骑士们「什么嘛，那家伙不是明白的很嘛」这么说着浮现出的含笑的视线，阿一深深的感受着这些，从【宝物库】里取出两门梅塞拉伊扛在肩上，走上前去。
　　右边和以往一样是月，左边是扛着阿一借出的奥尔根的希娅，然后她旁边，并立着陶醉的看着魔晶石戒指的缇奥。像是在说掉下来的翼龙怎样都好似的，魔物们一心不乱的突进，将视野填满了。
　　阿一看了看月，月回望着阿一静静的点了点头。阿一又看了看希娅，希娅啪嗒的伸直了兔耳自信满满的点了点头。旁边的缇奥是……就放置吧。
　　阿一的视线回到魔物大军上并浮现出笑容，以毫无气势的声音嘟嚷道。
　　「那么，干吧」