　　「嘿咿～哈！的说！」
　　被左手边的莱森大峡谷和右手边雄伟的大草原夹在中间，魔力驱动摩托车和四轮车车背对着太阳向西方奔驰。和沿着道路向西方奔驰、卷起尘沙的四轮车车不同，摩托车那边在峡谷侧的荒地和草原之间来回不断的穿行，非常开心的暴走中。
　　「……希娅那家伙很开心啊。都发出世纪末笨蛋似的叫嚣了」
　　「……嗯。稍微也想尝试一下」
　　四轮车车的驾驶座上，手肘靠在窗边只用单手握住方向盘的阿一以惊讶的表情说着。正如阿一所说，现在希娅并没有搭乘四轮车，而是一个人在驾驶摩托车。
　　希娅原本就偏爱在驰骋的摩托车上感受那股风切，最近因为人数多了起来，移动手段完全变成以四轮车为主了，她对此似乎有点不满的样子。虽然把脸伸出窗外也能感觉到风吹，但果然还是有点不过瘾。此外，在四轮车内，阿一旁边是月的指定席，没办法像骑摩托车的时候一样黏着阿一。既然如此，就干脆恳求阿一教她驾驶的方法，自己骑着摩托车奔驰吧。
　　只要能进行魔力的直接操作，就可以比较简单的操作魔力驱动摩托车。根据情况不同，就算不用自己的手操纵车把，也可以用魔力操作控制。因此对希娅来说这并非困难的事，一下子就学会驾驶了。然后，她就被那个的魅力所俘虏了。
　　希娅现在也发出奇妙的叫声，忽左忽右的绕来绕去，时而尝试飘移，时而表演孤轮，甚至连Jackknife和Backride这种极限摩托特技员都会甘拜下风的技巧，都一一展现了出来。虽说因为能用魔力操作来控制加速和刹车，难易度比起地球来说已经低了很多……就算是这样，也已经是阿一等人望尘莫及的驾驶技巧了。希娅的兔耳彷佛在说「嘿嘿、怎么样、我的技术？」似的，感觉稍微有些自大了，偶尔会转向阿一这边，单纯的让人不爽。（科普：Jackknife，摩托特技之一，高速急刹导致前轮贴地而后轮翘起来，也有让后轮顺势往侧边摆的。Backride：背着骑，难度很高但是很不实用的一招，骑手要仰着身体将脖子扭到后面看路）
　　有些人会在搭上交通工具的时候性格丕变，希娅大概就是这种类型吧。月在阿一身旁和他同样看着希娅，似乎也有点想自己试试看。如果月也「嘿呀哈！」的话，恐怕会让人感到无比的悲哀（杂役：是外型不搭吗？希娅比较适合当混混就对了），阿一在内心决定无论如何都要阻止她。和阿一中间隔着月，把脸探出旁边的车窗，心情感觉很舒畅的，是三、四岁左右的幼女，缪，她兴冲冲的攀上月的膝盖，睁着闪闪发亮的大眼睛看着窗外，然后指着握住车把开始倒立的希娅，开始向阿一恳求道。
　　「爸爸！爸爸！缪也想玩那个喏！」
　　「当然是不行的吧」
　　缪坐在月的膝盖上，对毫不犹豫的否决自己要求的阿一，「不～要喏！缪也要玩！」全力的开始撒娇。月担心大闹的缪会从座椅上掉下去，从后面抱住她「……不可以胡闹！」如此斥责了。「呜～」看着发出这种可爱的声音，情绪低落的缪，阿一露出真拿你没办法啊～这样的表情。
　　「缪。等一下我会带你骑的、在那之前忍耐一下」
　　「呼诶？　可以吗？」
　　「啊啊。跟希娅一起骑是绝对不允许的……是我就没关系喔」
　　「希娅姐姐不行吗？」
　　「啊啊、绝对不行。看、那家伙。这次在车把的上面摆出奇怪的姿势了。不知道是哪儿来的心血来潮……那种危险驾驶的车之类的绝对是不能坐的」
　　希娅在摩托车的车把上站着，右手的五指张开遮住了脸，左手放下稍微抬起肩膀，摆出这种奇怪的姿势，同时发出美国式的笑声。（杂役：是呵呵呵还是哈哈哈呢？美国人到底是怎么笑的）（4WT49F：应该是哇哈哇哈哇哈～！）对着做出这种JOJO式美妙姿势的女性，阿一用轻蔑的眼神看过去，再度对缪郑重重申「就算是我看不到的地方，也不能让希娅载你，知道吗？」
　　「话说回来、摩托车很危险，所以可能的话尽量不要骑比较好吧……要试着做摩托车用的儿童安全带吗？材料是……叽咕叽咕」
　　「月欧内酱。爸爸在叽咕叽咕的说话。奇怪喏」
　　「……阿一爸爸呢、是在担心缪……意外的过度保护」
　　「呼呼、主人在为其他的孩子烦恼呐呀？呜呣、这个落差真是……哈啊哈啊」
　　「月欧内酱。缇奥欧内酱在哈啊哈啊的」
　　「……那是不治之症，所以不可以在意」
　　月抚摸着从膝盖上看着自己的缪的头安抚她，担当和她说话的对象。
　　阿一自从与缪一起旅行之后，不久，就放弃了对称呼的坚持而让她叫「爸爸」了。想当初千方百计的想让她用别种称呼，那个时候，缪的眼角就会泛出泪光，泪眼汪汪的发出「不、行吗？讨厌缪吗？」这样无言的控诉。横扫奈落魔物的阿一，不知为何对缪就像对月一样没办法。结果，「爸爸」这个叫法就一点点的定下来了。
　　自从同意被叫做「爸爸」(应该说是放弃了反抗)之后，阿一似乎对缪越来越在乎了。如今简直可以说是过度保护了。希娅是残念兔、缇奥是变态，在把她带回母亲身边之前，缪就由我来保护！似乎有着这样的想法。当他照顾过头的时候，月就像是安全装置一样，将常识教给缪，这样的构图就是目前阿一他们的状况了。
　　虽然因为缪总是黏着阿一，月很少有可以和阿一两人独处的机会，因此她稍微有点欲求不满的样子，但是已经和缪很亲近了，加上缪又很可爱，没办法，只好妥协了。
　　在后面的座位上，缇奥不知进入了何种火热的望向，开始发出哈啊哈啊的娇喘声。因为实在很烦，所以月用魔法打过去让她闭嘴了，同时，为了不要教坏缪而把她的耳朵塞住了。然后，为了缪的专用席而让思绪狂奔、咕叽咕叽的低语着的阿一，看到终于连摩托车都不搭乘，直接抓住疾走的摩托车后部、开始直接在地面上滑行的希娅，在内心做出了我必须要振作！这样稍微有点不可靠的决心。
　　～～～～～
　　阿一等人现在正置身于驿站小镇霍鲁阿德。
　　本来就算直接通过也没有关系，但是因为接受了弗里恩的行会支部长伊鲁瓦的请托，为了完成那个所以不得不绕路了。话说回来，原本就是在前往【古鲁恩大砂漠】的半路上，倒也没有特别费功夫。
　　阿一怀念的眯起眼睛，在小镇的主街上朝着霍鲁阿德的冒险者行会前进。被阿一扛在肩膀上的缪，对于阿一的这种样子似乎非常好奇，用不可思议的表情在阿一的额头上用小手轻轻地拍打着，留下像枫叶一样的印子。
　　「爸爸？怎么了？」
　　「嗯？啊～、不、之前来过这里……明明才过了四个月、怎么感觉好像已经好几年了……」
　　「……阿一、没事？」
　　用担心的眼神看着露出复杂表情的阿一，月用自己的手包覆着阿一的手臂。阿一耸了耸肩，然后马上恢复了一如往常的模样。
　　「啊啊、没问题。觉得度过了非常紧凑的时间，稍微沉浸在感慨中罢了。回想起来、一切都是从这里开始的……抱着紧张与恐惧，还有些自暴自弃度过了一晚、隔天就开始攻略迷宫……然后掉下去了」
　　「……」
　　阿一回想起在某种意义上可说是转折点也不为过的那一天，他的独白，在听到这一番话的月等人之间造成了微妙的气氛。月始终看着阿一，缇奥则十分感兴趣的向阿一问了。
　　「呜呣。难道说主人想重新来过吗？和原本的同伴呐呀？虽然在某种程度上已经听过主人的遭遇了……但并不是所有人都伤害了主人吧？其中不是也有交情不错的家伙吗？」
　　缇奥和阿一等人相处的时间还很短，偶尔会像现在一样，听到阿一的内心话后会这样询问，以客观来说是不拐弯抹角，普通一点的说法就是毫无顾忌。这是因为缇奥不只把自己当成单纯与阿一他们同行的人，而是真心的想成为他们的伙伴，为此她也在以她的方式努力着。虽然是个棘手的变态，在其他方面阿一倒是挺中意她的。
　　因此，阿一的心情并没有变差，接受了缇奥的质问。然后，突然之间，他想起了那场在月光照耀之下的深夜茶会。类似红茶的难喝饮料、纯白的睡袍、在月光反射下闪闪动人的黑发、发誓要守护自己的女孩，以及在最后那一瞬间，尽管被同伴牢牢的抓住，仍然以悲痛的表情拼命将手伸向自己的那个女孩子……
　　原本轻轻碰着自己的手臂的那双手突然用力，使阿一在感觉到的同时取回了自我。定神一看，月用毫不踌躇的强力眼神直直的盯着自己，原本轻触的手也用力的抓住阿一的袖子。
　　阿一的视线与这样的月交会，接着也用和缓的眼眸和温柔的眼神回望着月。
　　「确实、也有那样的家伙呢……不过、假设真的可以回到那一天、无论多少次我都会走上同样的路」
　　「喔、为何呐呀？」
　　尽管自己看到阿一的模样就知道答案了，缇奥似乎觉得很有趣，仍然这么问了。阿一的视线没有离开月，把手重叠在抓着自己的月的手上，牢牢地十指交握。月的表情微绽放笑容，脸颊也染上一层淡淡的嫣红。
　　「当然是……因为想要跟月见面啊」
　　「……阿一」
　　为了让冒险者或佣兵、士兵们聚集在一起，在取得安全范围的同时可以在旁边的【奥卢克斯大迷宫】里提升等级、以及将回收魔石换钱，还有将以这些人为主要顾客的商人集中起来，霍鲁阿德小镇总是非常热闹。当然，主街上更是热闹非凡。
　　在主街如此热闹的人群之中，阿一和月突然停下来并互相凝视着。无视周围的一切，创造出仿佛只有两人的世界，向着对方的脸颊伸出手，宛如接着就要亲吻一般的气氛。好奇心和嫉妒的眼神倾注而来，围观群众形成了一道人墙，尽管如此，阿一和月仍然完全没有注意到。似乎只看得见对方。
　　「缇奥小姐、有听到吗？那种情况可以被认为是「你们」吗？只有月小姐而已的说。又沉浸在两个人的世界里了的说。已经连情况跟场所都不在乎了的说。只能在旁边看着这种情况的我们又能做些什么呢？也该适可而止，轮到和我制造这种气氛了吧。我明明随时都有做好接受的准备的说，过了这么久却都还是被当成残念角色……不、我可是很清楚的喔？月小姐是特别的。我也是、原本只是对这两个人的关系感到憧憬而已、只不过想要跟他们待在一起而已。所以说、月小姐是特别的、我觉得这样也很好呢。不如说、不把月小姐当一回事的阿一先生才不是阿一先生呢。我不想做出这种会让月小姐感到悲伤、不如说是亲自抹杀阿一先生的事情。但是、但是喔？最近、好像有点娇了啊～差不多也该登上大人的阶梯了啊～明明一路上都在期待着，却完全没有发生那样的事，就算月小姐是特别的、不觉得稍微把目光往这边转一下也不错吗？送到嘴边的美味，不吃是男人的耻辱喔。都已经这么明白的【欢迎光临】了，却拖拖拉拉的装模作样当作没看到、这个浑蛋胆小鬼！我觉得有这种想法并不是罪过的说。就算是我也想要卿卿我我的的说！想在床上做这样那样的事情的说！想要被用在月小姐身上的那些Bed Play的说！有这些想法的说！身为变态代表的缇奥小姐，对于此有些什么看法！？」
　　「希、希娅哟。我已经明白您积攒了多少抑郁了、稍微冷静一下呐呀。不如说、在公共场合叫嚷着非常不得了的事情的您才是受到注目的一方啊。或者说，最后是不是若无其事的把妾身给骂进去了……在这种公共场所被当成变态对待、哈啊哈啊、总觉得周遭看着妾身的目光特别冷酷……哈啊哈啊、嗯嗯」
　　在主街道的正中央叫嚷着想要做色色的事情的兔耳少女，和被骂做变态而酝酿出了奇怪的气氛，哈啊哈啊地喘着气的妙龄美女。周围因为好奇心而聚集起来的人们被吓到了，不由自主地往后退。
　　「爸爸～、希娅姐姐跟缇奥姐姐……」
　　「缪。不可以看她们。装做不认识的人」
　　「……希娅……下次、把阿一绑起来和希娅一起……」
　　就连阿一跟月，都因为希娅的叫嚷而清醒过来了，对于无法理解发生了什么而瞪大了眼睛的缪，阿一总之先叫她装做不认识，不要看向希娅和缇奥。
　　虽然感觉月在小声的低语着什么恐怖的事情，但阿一决定装做没有听到。如果在意这种事情，那么以后跟月相处的时候都得要疑心有没有陷阱了。这一点真是敬谢不敏啊。
　　（如果是月的话，不会做出什么强迫我的事情……才对……吧？ 一定、大概……似乎有前科的感觉，不过没关系啦！）
　　阿一这么告诉自己。
　　从远方传来「在吵甚么！」的问话，镇上的警备兵零零星星的出现了，阿一无可奈何的抓住了希娅跟缇奥的颈根，拖着她们逃离现场。以往每次到镇上，向着被美女和美少女围绕着的阿一刺来的都是羡慕和嫉妒的眼神……只有此刻，不知为何，感觉到更多的是同情的眼神，这一定是错觉吧。
　　阿一他们无视着周围的视线，终于抵达了冒险者行会霍鲁阿德支部。阿一在仍然将缪扛在肩上的情况下，推开了行会大门。与其他城镇的行会支部不同，霍鲁阿德支部的大门是金属制的，沉重的声响就像是有人进入的信号一般。
　　上次阿一来到霍鲁阿德的时候，由于既没有前往冒险者行会的必要也没有那种空闲，因此这还是他第一次进入其中。霍鲁阿德支部的装潢和气氛，正宛如阿一最初所想像的冒险者行会那样。
　　墙壁和地板，到处都有毁损了之后粗略修复的痕迹，不知道是泥巴还是什么东西的斑点随处可见，给人很不卫生的印象。内部的构造本身和其他支部相同，入口正面就是柜台，左手边则有用餐区。不过和其他支部不同的是，提供酒类在这里似乎是很平常的事，有一群大白天就喝个不停的大叔们聚集在这里。二楼部分似乎也有座位，看起来像是冒险者的人们正从栏杆的空隙往楼下看着。待在二楼的人普遍有着强者的气息，不知道这是一种制度还是大家都默默遵循的规则，说不定高等级的冒险者都会去二楼。
　　冒险者们的气氛也与其他城镇不同。每个人的眼中都闪烁着锐利的光芒，完全没有布鲁克的那种温柔的气氛。冒险者和佣兵等，都是自愿前来潜入迷宫的，专门和魔物战斗的战士有这种气概，要说当然也是当然的吧。
　　但是，就算扣掉这层因素，行会的气氛也十分紧张，并不寻常的样子。显然发生了些什么让身经百战的冒险者们也露出凝重表情的事。
　　踏入行会的那一瞬间，阿一他们就被冒险者们一齐射来的视线给捕捉住了。因为这些目光太过锐利，被阿一扛在肩上的缪「噫！」地发出惨叫，刷！的紧紧抱住阿一的头。对于被美女、美少女包围，最后还把幼女扛在肩上现身的阿一，冒险者们包含了各种意义的杀气袭来了。阿一把颤抖着的缪从肩膀上放下来，改用单手抱住。缪的脸被埋在阿一的胸口，完全与外界种种隔离开来。
　　由于血气方刚，或者该说是因为喝醉了，一部分冒险者从座位上站了起来。他们的视线无可辩驳的表达着「把那个开玩笑的小鬼揍扁」这种意思，并不是因为这笼罩着行会的异样气氛而迁怒于他，单纯是想要宣泄心中的嫉妒之情而已。
　　虽然阿一他们也有可能只不过是委托人……在那些冒险者之中似乎没有人这么去想。总之先把他揍一顿之后再说，有着这种想法的粗暴份子往阿一的方像踏出脚步。
　　然而，最近阿一很明显的变成了过度保护的笨蛋爸爸，尽管只是一时的，但是对于让女儿感到害怕(的人事物)怎么可能默不吭声呢。阿一的额头上已经浮现深～深的青筋了，与温柔的安抚着缪的手相反，凶恶的眼神斜斜的上吊着。
　　然后……
　　咚！！
　　彷佛能从这股浓密且巨大又凶恶的压力中听到这种声音似的，瞪着阿一等人的冒险者们无一例外的摔倒了。与这绝大的压力相比，冒险者们刚才放出的杀气就好像小孩儿放屁一样。这股压力好像具有实体的力量似的，在一瞬间就夺走了还不成熟的冒险者的意识，尽管什么都没碰到，站起来的冒险者们全部都跌回座位里。
　　承受了阿一的压力【威压】和【魔力放射】后仍能艰辛地维持意识的家伙，大部分都战战兢兢的发着抖，拼命的维持着意识支撑着身体，汗如雨下，脸色发青。
　　就在他们想着这股威压该不会要永远持续下去的时候，压力突然减弱了。趁着这个空隙，冒险者们拼命的进行着刚才一度停止的呼吸。其中也有失禁或是呕吐的家伙……对着这些人，阿一笑呵呵的向他们搭话了。
　　「喂、刚才看着这里的家伙」
　　「「「「「「「！」」」」」」」
　　冒险者们听到阿一的声音全都为之一震。战战兢兢的看向阿一的方向，眼中充满了恐惧，就像看到了怪物似的。不过，阿一毫不在意这种事，像他们提出了要求……基本上是命令。
　　「给我笑」
　　「「「「「「「诶？」」」」」」」
　　冒险者们被这道突然无视状况下达的命令给迷惑了。阿一继续说了下去。
　　「没听到吗？我说了，给我笑。要笑嘻嘻的。要表现出不恐怖的样子啊。顺便手也要挥。因为你们的缘故让我家的孩子感到害怕了。要是留下心里创伤的话怎么办啊？啊？负起责任啊」
　　既然这样，一开始就不要把年幼的小孩子带来这种地方啊！虽然冒险者们非常想全力如此吐槽，不过对于怪物似的对手，这种事当然说不出口。在他们不知所措的时候，阿一的眼光变得锐利起来，结果，就算脸颊痉挛，他们也拼命的做出了笑脸。另外，手也好好的挥着。
　　看起来十分强横、体格精壮的男人们聚集在一起，脸上浮现着痉挛一般的笑容，微微的挥着手的这个画面，实在是前所未有的超现实。尽管如此也无所谓，阿一满足的低头，于埋在自己胸口的缪的耳旁悄声说了些话。
　　不知道说了什么，缪提心吊胆的抬起脸来，湿润的眼睛仰望着阿一。然后，顺着阿一的视线回头看去。在那里的当然是，正拼命表现出亲切态度、挥着手的硬汉军团。
　　「噫！」
　　果然，缪吓得马上缩回了阿一的胸口。眉毛高高竖起的阿一，眼光更加锐利了，「搞什么鬼、啊？！」如此说着似的瞪着冒险者们。「不要强人所难啊！」冒险者们在内心如此吐槽了，表情好像都快要哭出来了。终于，他们用求救般的视线向站在阿一旁边的月望去。
　　承受了这种视线，月「唉～」的深深叹了一口气，小碎步接近缪，用跟阿一刚才一样的方式在她耳边说了些什么。接着，缪还是和刚才一样战战兢兢的抬起头，再次往冒险者们的方向看去。冒险着们慌忙亲切的挥起手来。
　　凝视了一会儿这样的冒险者们，缪似乎理解了什么似的嫣然一笑，也挥着小手打起了招呼。由于那个笑容跟动作太可爱了，硬汉军团也忘了状况变得放松起来。阿一似乎也满足了，再次把缪扛到肩上，仿佛对冒险者们已经失去了兴趣，向着柜台迈步而行。
　　走向柜台的瞬间，夸啦夸啦的崩塌声在各处响起，但阿一他们将其全部无视了。抵达柜台之后，向接待小姐传达了要件。
　　顺带一提，接待小姐很可爱。是一位和阿一同年的开朗姑娘。范本似乎就在这里了。（准准：阿一指的是RPG或小说中标准的接待员小姐，这让凯瑟琳大婶情何以堪？）不过，平时应该是很有魅力的接待员小姐，她的表情已经因紧张而变得乱七八糟的了
　　「支部长在吗？弗里恩的行会支部长有封信拜托我带过来……说是必须要由我直接交给他本人」
　　阿一这么说着，并把自己的属性牌交给了接待员小姐。接待员小姐虽然紧张，但还是以专业的端正姿势接过了属性牌。
　　「好、好的。先替您保管。那、那个、弗里恩支部的行会支部长大人的委托……是吗？」
　　一般来说，普通的冒险者会受到行会支部长的委托，这种事是不可能发生的，接待员小姐的表情因此不免有些惊讶。不过，当她看到眼前的属性牌上面显示的情报时，眼睛都瞪大了。
　　「金……【金】段位！？」
　　在冒险者中拥有【金】段位的人不到全体的一成。而且，受到「金」段位认定的人的情报会通知全部的行会职员，自然，这位接待员小姐也掌握了全部【金】段位冒险者的情报，因为她不知道阿一的事，不禁把想着的言语化为惊愕的声音说溜了嘴。
　　听到这声音，包含冒险者和职员，行会内全部的人都跟接待员小姐一样吃惊的睁大了眼睛凝视着阿一。建筑内突然骚动了起来。
　　接待员小姐查觉到自己不小心大声的泄漏了人家的个人情报，脸色都发青了。接着，她便以夸张的动作用力低下头开始道歉。
　　「非、真是非常抱歉！真的、真的非常抱歉！」
　　「啊～、不。无所谓啦。总之、可以跟支部长转达了吧？」
　　「是、是！麻烦您稍待一会！」
　　如果放着不管的话接待小姐大概会继续这样一直道歉下去，阿一苦笑着。在乌鲁镇小打了一场战争，在弗里恩消灭了地下组织等等，大闹一番之后，现在才想要隐藏身分似乎也太晚了点。
　　带着小孩和美女、美少女后宫，外表看起来还是个少年的【金】段位冒险者，行会内的关注点都集中到了这里，不过被注目是稀松平常的事，阿一他们早就看开了，毫不在意的继续等着接待员小姐。不习惯被注目的缪心情似乎不是很好，大家一起哄她了。缇奥哄小孩的方法对情操教育似乎有不良的影响，先给她一巴掌问候一下吧，不过，她肯定会因此而变得更加吵闹，果然还是无视吧。
　　过了不久，还不到五分钟，行会深处传来嘶哒哒哒！这样似乎是有谁在猛力冲刺的声音。发生什么事了，阿一他们往声音的来源看过去，柜台横向的通道里，有个全身黑色装束的少年嘶沙沙沙沙沙的以在地板上滑行的动作猛的冲了出来，然后，似乎在找谁似的慌张的开始四处张望。
　　阿一觉得这名人物似乎在哪里见过，但是没想到会在这种地方再会，不禁睁大了眼睛嘟哝着。
　　「……远藤？」