　　听到阿一的嘟哝声，就像某个以喜欢纸箱的佣兵为主角（杂役：湿Ｘ裤～～！！）的游戏里的敌兵一样，头上出现了「！」反应的黑色装束的少年——远藤浩介，不停地往四周张望，但是尽管如此也没看到想找寻的人物，于是便开始焦急地大喊。
　　「南云！你在吗！是你吗！在哪里啊！南云！还活着的话就快点出来啊！南云阿一！」
　　因为声音实在太大了，陆续有人用手指塞住耳朵。这个声音不只是想要确认应该已经死亡的同班同学还活着的可能性，还包含了在这之上的拼命的某种心情。
　　月等人的视线一起转向了阿一。阿一看着仍然不停大声呼喊着自己名字的远藤，不由得咯吱咯吱的搔着脸颊。
　　「啊～、远藤？已经听到了，所以不要那么大声的一直喊别人的名字」
　　「！？南云！在哪里！？」
　　对阿一的声音有了反应，远藤猛力地把脸转向阿一的方向。因为那个过度拼命的样子，阿一不由得感到有些扫兴。
　　尽管有一瞬间跟阿一的视线对上了，远藤随即又把目光移开继续在四周张望寻找着。
　　「可恶！明明听到声音了却还是看不到人！是幽灵吗？果然成了妖怪了吗！？我的话是看不见你的身影的吗！？」
　　「不不、明明就在眼前的吧、傻瓜。话说也差不多该冷静下来了吧。终生位居【存在感薄弱排行榜】世界第一的你」
　　「！？又听到声音了！？还有啊、谁是存在感薄弱到便利店的自动门都没有反应、存在感十分薄弱、连自己都不知道何时会消失的男人啊！自动门什么的三次里面有一次会正常打开的啊！」
　　「三次里面有两次不会开吗……真不愧是你啊」
　　交谈了这么久似乎总算意识到，眼前的白发眼罩男就是跟他对话的人，远藤开始目不转睛地盯着阿一的脸瞧。阿一并没有被男人盯着看会开心的兴趣，因此带着厌烦的表情别过脸去了。远藤用「难道是」的表情开口了。
　　「你、你……你是南云……吗？」
　　「嗯……是啊。虽然看起来是这样、不折不扣就是南云阿一」
　　从上到下目不转睛地观察着，尽管如此阿一的外表跟记忆中实在差距太大，虽然远藤仍然半信半疑，不过阿一的脸型相同，以及知道自己存在感薄弱这件事的这个事实让他逐渐相信了。
　　「你……还活着啊」
　　「现在就站在你面前这是当然的吧」
　　「好像、改变的程度很不得了啊……外观啦感觉啦语调啦……」
　　「从奈落的底部靠自己爬上来了喔？　这样多少都会变的吧」
　　「是、是那样吗？ 不，但是，是吗……真的活着啊……」
　　阿一若有所思的态度让远藤有些困惑，就算是这样，以为已经死了的同班同学事实上还活着，似乎因为理解了这个状况而感到放心，眼神也跟着放松了。就算因为香织的缘故而和其他男同学一样对他有着嫉妒的念头，同时对桧山他们的欺凌视若无睹，也不可能会有觉得他死了也好这种恐怖的想法的。阿一的死带来了极大的冲击。正因如此，远藤现在纯粹因为同班同学的生还而感到高兴。
　　「话说回来……你成为冒险者了？而且是【金】……」
　　「嗯～、差不多吧」
　　听了阿一的回答，远藤的表情陡变。原本因为同学生还而安心的表情转为彷佛火烧眉毛的样子。阿一这时再度看了看远藤的样子，发现他全身都破破烂烂的，心里想着到底发生了什么事？
　　「……也就是说、不只是靠自己的力量从迷宫的深层生还、还拥有能得到冒险者最高段位的这种实力吗？虽然难以置信……」
　　「嘛、是呢」
　　远藤以认真的表情想确认是否属实，而阿一也表示肯定的时候，远藤以飞跃而来一般的势头抓住了阿一的肩膀，用至今为止所表现出最拼命的声音，以及因为悲痛而歪曲的表情向阿一恳求。
　　「那么拜托你！和我一起潜入迷宫吧！不快一点的话大家会全灭的！就算只是多一个人的战力也是必要的啊！健太郎和重吾说不定已经死了啊！拜托你了、南云！」
　　「等、等一下。突然是怎么了！？我完全不清楚状况啊？说不定已经死了是怎么回事。天之河在的话应该总会有办法的吧？梅鲁多团长在的话、像贝希摩斯那时候一样的惨败也不会有第二次才对……」
　　因为平时不起眼的远藤这不寻常的着急的样子，阿一感到困惑反问了。于是，听到梅鲁多团长的名字的瞬间，远藤转为深沉的黑暗表情，彷佛崩塌了一般膝盖着地。然后，像是在压抑般地低声嘟哝着。
　　「……了啊」
　　「啊？听不清楚。你说什么？」
　　「……我说他死了啊！梅鲁多团长也好阿兰先生也好其他人也好！潜入迷宫的骑士们全都死了啊！为了让我逃走！都是我的错！死掉了啊！死掉了啊啊！」
　　「……是吗」
　　对于孩子般发怒着，不断重复「死了」的远藤，阿一只那样地回了一句。
　　由于阿一的天职并非战斗系的，他和梅鲁多团长的接触并没有那么多。但是，尽管如此阿一仍然有印象，梅鲁多团长是个善良而优秀的男人，落入奈落的那一天，在最后的场面仍然信赖着「无能」的自己这件事，阿一也没有忘记。这样的他死去了，如果是刚脱离奈落的阿一大概会说「是喔」就没有下文了吧。现在的话，则会有一丝遗憾在心中掠过。至少，是会在心里为他祈求冥福的程度。
　　「所以？发生了什么事？」
　　「那是……」
　　对于阿一的追问，远藤保持低着头膝盖着地的姿势，准备将始末托出。就在这时，有个沙哑的声音制止了他。
　　「接下来要说的话、在里面继续吧。那里的似乎是我的客人」
　　声音的主人，是大约刚过六十岁，体格健壮，左眼有一道大伤疤，充满魄力的男人。从那眼中可以看到经年累月磨练而来的内涵，全身上下满溢着霸气。
　　阿一看到之前的接待小姐站在一旁，立刻猜到眼前的就是行会支部长。然后，由于远藤的哭喊而让行会内再度充满了阿一等人刚进来时那样不安稳的气氛，这个场合并不适合说话，这里就依照他的判断行事吧。
　　恐怕远藤已经在这里暴露过勇者组或骑士团发生了什么事，引发过同样的骚动了。刚进入行会时那异样的气氛就是这个原因。
　　貌似是行会支部长的男人强行抓住远藤的手腕，不容分说地将他带往行会的内部。远藤的情绪似乎相当不稳定，筋疲力尽地使不上力。
　　谈话的内容一定不是什么好事吧，有着这种讨厌的预感，阿一他们跟在后面进去了。
　　～～～～～～
　　「……魔人族……吗」
　　冒险者行会霍鲁阿德支部的接待室内响起了阿一的低语。对面的沙发坐的是霍鲁阿德支部的支部长罗亚·巴比斯和远藤浩介，远藤的正面是阿一，阿一两边则分别是月和希娅，希娅的旁边则是缇奥。缪则坐在阿一的膝上。
　　从远藤那里听完了事情的始末之后，阿一所说的第一句话就是刚才的低语。因为魔人族的袭击，使得勇者队伍陷入了绝境的这番话，不论远藤或罗亚都是一脸凝重，室内也充满着沉闷的气氛。
　　……但是，因为阿一膝上的幼女正像松鼠一样津津有味地将点心塞进嘴里，膨胀的脸颊咕啾咕啾的动着停不下来的样子，让气氛看起来不够严肃。虽然阿一他们说的话有些艰深，但是缪也感受到了不安稳的气氛，似乎对于这种不安看不下去了，而打算将点心喂给阿一吃。
　　「话说！搞什么啊！这个孩子！为什么在吃点心啊！？状况理解了吗！？大家可能会死啊！」
　　「咿——！？爸爸！」
　　对于破坏现场气氛的存在，远藤终于忍不住猛的用手指着缪，扬声发怒了。被他吓到的缪则发出小小的悲鸣抱住了阿一。
　　当然，非人般的杀气立刻从阿一的身上爆发出来。女儿的敌人，爸爸绝不饶恕。
　　「你……怎样、想迁怒到我家的孩子身上吗、啊？啊？！宰了你啊？」
　　「咿——！？」
　　远藤发出和缪相同的悲鸣声，站起一半的身体又跌回了沙发上。从两边传来「……已经彻底变成爸爸了」或是「刚才、若无其事地把【我家的孩子】脱口而出了呢～」或是「究竟、主人在艾莉森能不能跟小孩分开呢～」，都被阿一无视了。比起那些事情，现在安抚害怕的缪比较重要。
　　阿一一边安抚着缪，一边蔑视着倒在沙发上打哆嗦的远藤，罗亚虽然看得目瞪口呆，还是插入了这毫无进展的对话，
　　「那么、阿一。从伊鲁瓦的信里我已经大概了解你的事了。相当夸张的大闹了一番啊？」
　　「嘛、全都是大势所趋啊」
　　虽然无法判断大势所趋程度的心态是否可以完成这种壮举，不过看到若无其事地耸肩的阿一，罗亚感到十分有趣地翘起了嘴角。
　　「信里写到希望我赞同你的【金】段位升格、还有尽可能地给你方便等等内容。姑且、我也掌握了事情的概要……不过只靠几个人就歼灭了数量将近六万的魔物、只花半天就消灭了盘据在弗里恩的地下组织等等……虽然全都是难以置信的事情、不过我不认为伊鲁瓦那家伙会特地写信来开玩笑……就算说你事实上是魔王我也不会觉得不可思议了」
　　听到罗亚说的话，远藤瞪大了眼露出惊愕的样子。对于靠着一己之力从【奥卢克斯大迷宫】的深层逃出来的阿一，虽然觉得他已经有了相应的强度，尽管如此还是应该比自己弱。
　　毕竟阿一的天职是非战斗系的【炼成师】，原本还被称为【无能】，即使取得了【金】段位，那也不过是异世界的冒险者的基准，无法跟自己这些被召唤的开挂者相提并论。因此，远藤觉得阿一顶多就是帮忙修复被破坏的转移阵、还有在战斗之中做为支援的程度罢了。
　　本来，远藤会来到冒险者行会的理由就是号召高段位的冒险者去帮忙救援光辉他们。当然，虽然不能带他们到深层，至少也可以让他们担任守护转移阵之类的工作的。虽然也有驻屯的骑士团员，但是他们还必须向王国报告，况且等级也太低了，最多也只能守护三十层的转移阵就竭尽全力了吧。要能守护七十层的转移阵，最少也需要【银】段位以上的冒险者的力量。
　　这么想着冲入了冒险者行会的结果，是在二楼把自己一行人的现状大公开，向冒险者们请求支援了，然而身为人类族的希望的勇者陷入绝境以及骑士团的精锐也全灭，再加上委托的内容是担任第七十层转移阵的警备任务这种很不得了的事情，每个人都移开了目光，同时对于人类族的未来到底会如何这样不安的情绪也蔓延开了。
　　然后，罗亚注意到了这场骚动，抓住远藤的脖子把他拖进里面的房间，正在听他说明事件详情的时候，接待小姐拿着阿一的属性牌跑了进来。（准准：属性隐藏了看不见，看见了吓死他）
　　直到现在，远藤才终于发现自己过度低估了阿一的实力。阿一的实力可能在自己之上，与过去的阿一相比，这个差距令他惊讶不已。
　　远藤因为惊讶而僵住的这段时间，罗亚和阿一的对话仍在持续进行。
　　「不要说傻话了……魔王什么的、我可没那么弱喔？」
　　「呼、把魔王当成杂鱼吗？还真是会说大话的家伙呢……但是、如果是真的，我、也就是冒险者行会霍鲁阿德支部长的委托希望你能接受啊」
　　「……救出勇者一行人吗？」
　　一听到救出两个字，远藤立刻清醒过来。然后探出身子，对着阿一说个没完。
　　「对、对了！南云！一起去救人吧！既然你这么强的话、一定可以把大家救出来的！」
　　「……」
　　远藤的眼睛因为看见了希望而闪闪发光，然而阿一的反应却不怎么样，看着远方似乎在思考着什么。远藤以为阿一理所当然地会和自己一起前去救援的，对于他没有马上答覆而感到困惑。
　　「怎么了啊！现在这样浪费时间的同时那些家伙都快要死了也说不定喔！到底在犹豫什么啊！我们是同伴吧！」
　　「……同伴？」
　　阿一放下了心事，移开的视线也重新回到眼前，用冰冷的表情看着情绪沸腾的远藤。那双眼中所带着的过度的寒意令远藤不禁畏缩了。虽然因为回想起刚才的杀气而退缩了，但即使如此，阿一这样贵重的战力绝不能放过，退到一半的时候，又壮着胆回话了。
　　「没、没错。是同伴吧！那么、过去帮忙也是理所当……」
　　「不要随便把我当成你们的同伴。讲白了、对我来说你们不过就是【同乡】的人类这种程度罢了、除此以外什么都没有。跟其他人没什么不同」
　　「什！？怎么会……你在说什么……」
　　远藤因为预料之外的冰冷话语而狼狈不堪，阿一边斜眼看着他，边继续刚才在心里想的事情，也就是去救助光辉他们的坏处。
　　就像阿一自己说的那样，阿一对同班同学的认知就只是认识的人的程度。事到如今，既没有要把过去种种提出来报复的打算，反过来说也没有要尽力成为众人的力量这种想法。真的，只不过是不感兴趣，怎样都无所谓的对象罢了。
　　只不过，话虽如此，如果要问是否就这么二话不说地舍弃他们，答案是NO。至于为什么，那个答案和爱子老师所说的【寂寞的活法】是连在一起的。
　　而且，阿一想起了在月光下的那番谈话。对从异世界来的【无能】又【最弱】的阿一，说了「我会保护南云君喔」的女孩子。结果，正如她所感觉到的不安，阿一胡来了一番之后掉下奈落消失了。明明为了让她安心而做了【让你保护】这样的约定，结果这个约定也无法遵守。在那最后的瞬间，掉入奈落的阿一看到的，以崩溃般的悲痛表情伸出手的那个女孩的事，不知为何，回到这个镇上之后便频繁的在阿一脑海中出现。
　　「白崎……她还平安吗？」
　　阿一向模样狼狈的远藤低声问道。出乎意料的问题使得他「诶？」地一瞬间从嘴里漏出了疑问声，但是远藤心想总之必须说些什么，否则是得不到阿一的协助的，于是慌张地说了香织的事情。
　　「啊、啊啊。白崎同学没事。不如说，要不是她在的话我们就有事了。一开始的袭击之中重吾跟八重樫同学大概也会死……白崎同学真的很厉害啊。该说回复魔法真不是开玩笑的吗……那一天、从你掉下去的那一天开始、怎么说呢，认真地令人恐惧的样子？用我们都想要加以阻止的程度埋首于训练里……给人的感觉好像也稍微改变了？有点大人的感觉了、好像总是在想着什么的样子、也可以说那种温柔平静的感觉不见了……」
　　「……是吗」
　　就算阿一没在听了，远藤也拼命的说着话，阿一只回了这么一句。然后便咯吱咯吱的搔着头，看向在身旁注视着自己的可爱伴侣。
　　「……照阿一想的去做。不论哪里我都会跟着你」
　　「……月」
　　用充满温柔爱意的眼神看着，同时悄悄握住阿一的手说了这句话的月，阿一也反握回去，用灌注了柔情与感谢的眼神回望着她。
　　「我、我也是！不论哪里都会跟去喔！阿一先生！」
　　「呼呼、小女子当然也会追随您呐呀。主人」
　　「嘿、那个、那个、缪也喏！」
　　眼看阿一和月又要开始构筑两人世界，希娅她们连忙自告奋勇。缪虽然搞不清楚的样子，总之不想被排除在同伴之外，也紧紧抱住阿一做出同样的主张。
　　对面的远藤以呆住的表情嘟哝着「诶？这是什么后宫……」，阿一斜眼瞪了他，接着向同伴们表达自己的意志。
　　「谢谢你们。被神所选中的勇者什么的、我既没有特地自己去扯上关系的意思、也很讨厌让你们被牵扯进去……不过有个必须要偿还人情的对象在。所以我想、就稍微去帮个忙吧。嘛、因为是那些家伙、说不定出乎意料的已经快自己解决了呢」
　　说到阿一的真正想法，其实他并不想知道光辉他们怎么样了，而且勇者身旁似乎同时有疯狂的神靠近的感觉，并不是想特意接近的对象。
　　不过，为阿一操心的香织恐怕正在鲁莽行事，至少露个面让她看看也好。顺便，如果真的遇到了危机的话就帮助他们吧。对于想要守护自己，以及直到现在仍然坚信自己仍然活着，心碎了的香织，阿一想要还她这个人情，也就是这样了。
　　危险程度的话倒不怎么在意。从远藤的话中得知曾经战斗过的四眼狼似乎出现了，奇美拉之类的以奈落的迷宫来说不过是十层以下的强度。完全没有问题。
　　「那、那个、结果是要一起去吧？」
　　「嗯啊、罗亚支部长。姑且、对外宣布时希望以委托的形式来办……」
　　「不想被上面的家伙认为你是无条件的协助对吧？」
　　「没错。还有一件事。在回来之前，为了缪的缘故想要借一间房间」
　　「啊啊、这种小事没问题」
　　结果，无视因为阿一愿意同行而安心地深深吐了一口气的远藤，阿一和罗亚干脆的继续进行对话。
　　把小孩子带到迷宫的深层什么的终究是不行的，因此先把缪暂时寄在行会里。期间，缪为了被留下来的事情激烈的抵抗了，总算在全员安抚之下平静了，顺便也决定了由缇奥留下来做保姆兼护卫（杂役：不是不治之症不要看吗……），终于在远藤的向导之下出发了。
　　「喂、快点带路啊、远藤」
　　「呜哇、不要踢屁股啦！话说你各种变化也太大了吧！」
　　「吵死了。走得干脆点、一天……不，半天就要搞定喔。虽然说是没办法、不过缪被留下来了啊。不快点回去不行。跟她在一起的是个变态实在是很担心啊」
　　「……你还真的当起了爸爸啊……连美少女后宫都建起来了……到底发生了什么事、那个南云居然变成这样……」
　　一边向着迷宫深层奔驰，无法接受阿一的态度和现在所处的境况的远藤一边喃喃的嘟哝着。因为有了强力的帮手，心里似乎稍微恢复了些从容。「如果有说话的空，就跑快一点」。远藤因敏捷值高而抱持的最后一点自信，也被阿一刺来的话语如微尘般粉碎了。他现在，只能祈求好友们在自己们赶到之前平安无事。