　　背向北边山脉地带，魔力驱动四轮车卷起砂尘沿着通向南方的道路疾走。这条路，是在不知多少年里，被几千几万的人践踏而成的的道路，远比从乌鲁镇通向北方山脉地带的路长上很多。附带减震器的四轮车将振动抑制到最小限度，顺利地向着弗里恩前进。
　　理所当然的，希娅把前排坐席的窗户全开，任由风啪嗒啪嗒的玩耍着她的兔耳，比起四轮车她更喜欢摩托车，对现状有若干不满。总觉得，她好像很喜欢兔耳迎风的感触以及紧紧的抱着阿一并把脸搭在他肩头的姿势。
　　驾驶的当然是阿一，旁边的定番席位坐的当然是月，后座是威尔在坐着。那个威尔稍微向阿一探出身子，小心翼翼的搭话道。
　　「那个～真的那样就好了吗？还有想说的话吧……特别是爱子殿下……」
　　阿一连头都不回，不在意的答复道。
　　「嗯～？没什么，那样就好了。再继续待再那里也只会惹上麻烦事吧……老师现在也，在我不在的情况下才能好好的做出决断吧」
　　「……那是，或许是这样的……」
　　「你……真的该说你老好人还是啥的……为他人担心过头吧？」
　　看着听了阿一的话后露出担心的表情的威尔，阿一苦笑了。为了倒霉的冒险者们的死而真心的悲叹，为了与自己无关、即将被大群魔物袭击的小镇而留下来，做出这种一般考虑来说等同于自杀行为的事，甚至原谅了仇恨着的对象缇奥，现在还在为、半威胁着将自己带出来的阿一与爱子她们的关系而担心着。明明是王国的贵族，却以成为冒险者为目标，是个让人觉得相当奇怪的人了。无视身份的话，是个让人不禁担心起来的这种程度的老好人。
　　「……好人」
　　「好人的说呐～」
　　「嗯，好小子呐呀」
　　威尔听了这一齐送来的话语，露出了复杂的表情。知道是表扬，但是由女性说的「好人」，对男人而言真的是微妙的评价。
　　「我，我的事怎样都好……我认为应该好好的说明理由，只是想说这个……」
　　「……理由？」
　　威尔露出微妙的表情搔着脸，继续把话说了下去。但是，阿一对威尔的言语有了反应，眉毛抽动了一下。
　　「嗯，为什么，明明说不定会和爱子殿之间留下隔阂，还是要把清水这个少年杀掉……那个理由」
　　「……说过了吧，敌人啊……」
　　「那是，【不帮助】他的理由而不是【杀掉】的理由吧？因为，他那时已经受了致命伤，只要放着几分钟就会没命了吧……没有特意去杀掉的理由吧」
　　「……意外的看得很仔细啊」
　　威尔的指摘正中靶心。阿一在爱子寻求帮助的声音之中，二话不说的击杀了清水，他的这一所作所为有着强大的冲击力，以至于同班同学们和爱子都没有注意到【阿一没必要去杀清水】的这一事实。而威尔注意到了事实的真相，该说是有着作为贵族的【眼】还是什么的呢。对没被糊弄过去的威尔，阿一发出了佩服的声音。
　　将头探出窗外享受着风的触感的希娅也，「这么说来，我也觉得很在意」露出了这样想知道的脸看向驾驶中的阿一。阿一在犹豫着要怎样回答，在说出什么前月代替他回答了。
　　「………阿一，傲娇」
　　「………」
　　「「「「傲娇？」」」」
　　月的指摘说中重点了吗，阿一贯彻了无言的扑克脸。其他的成员们鹦鹉学舌了。
　　「……给爱子的回礼？或者，仅仅是关心？」
　　「……顺便的」
　　阿一转向一边，随便的回答了，希娅她们察觉到月是正确的，寻求着说明。
　　阿一没回答，所以月代替他回答了，总之，就是不想让爱子对清水的死感到有责任，所以岔开了她的意识。
　　清水说过，自己遇到的魔人族的目的是杀害【丰收女神】爱子，那也就是，为了杀害爱子而利用清水，最后的那个攻击，是为了【杀害爱子】而贯穿清水。
　　当然，爱子完全不需要对清水的死负任何一点的责任，清水是以自己的意志和欲望而把灵魂卖给了魔人族，其结果就是自身的死。是自己选择的结果的话，那责任就应该由清水自身去背负，就算并非如此，也应该由给予清水致命伤的魔人族来背负。
　　但是，爱子能接受那个吗？最后的攻击狙击的是爱子，这件事不言自明。那么，那个责任感强烈，无论何时何地都最优先为学生考虑的爱子会怎么想呢。是因为自己，清水才被卷入死去的。于是，她不会将清水的死都归咎于自己吗？那个可能性很大，然后，思考触及到那个点时，爱子的心能吃得消吗？阿一对此稍微有点担心。
　　爱子也对异世界召唤这类的异常事态感到大大的不安和恐惧吧，但尽管如此，她并没有止步于哀叹或因恐怖而颤抖不已，而是努力于自己能做到的事，她有着【老师】的矜持。然后，使爱子成为【老师】的，是名为【学生】的存在
　　学生因自己而死。那冲击，比起曾经听闻阿一死了的时候，或是从阿一那里听到他掉下去的原因是同学的背板的时候，都要远远的强烈，并将化作利刃在爱子的心头刻下不可磨灭的伤痕。或许，会让她崩溃也说不定。
　　对阿一来说，爱子因为这种事就垮掉的话他会困扰，所以才有了那样的打算，为爱子担心的心情也确实有。阿一觉得，爱子说的有些太过于理想化了。由于那个原因，也孕育了许多的矛盾。
　　不过，尽管如此，为了让月和希娅变得更幸福，爱子赠与他的那些话，在今后的未来一定是必要的。所以，就算世界改变了，阿一自己也改变了，那也依然是阿一的【老师】对他的【说教】，阿一相应的感觉到了恩义。
　　因此，阿一特意把放着也会死去的清水杀掉了。强调清水是【敌人】，尽量加强这个印象。然后，给人留下【杀害清水的是阿一】这样的印象。为了使爱子的内心不受伤、使她能一成不变的如愿做【老师】，阿一想要尽一番情意。
　　「原来是这样……呼呼，是傲娇的说啊，阿一先生」
　　「原来是这样……」
　　「原来如此哦～，主人在意外的地方很可爱呐呀」
　　月向其他的成员说明完阿一的想法后，他们看向阿一的眼神寄宿着微温，阿一再次扭过脸来。
　　「……但是，我认为爱子会注意到的」
　　「……」
　　阿一无言地把视线转向月，月以寄宿着温柔的瞳孔回望阿一。
　　「……爱子是，阿一的老师。赠与的言辞能留在阿一心底的人，那么，就不可能注意不到……」
　　「……月」
　　「……没问题，爱子是坚强的人，阿一不期望的结果，一定不会发生」
　　「……」
　　看来，月对在阿一自己都没能注意到的事情上、让他稍微做出反省的爱子寄予着某种程度的信赖。月用包含着力量和温柔的眼瞳向上看着阿一，阿一也眯细了眼，同样以温柔的目光回望过去。由于月的言语，关于爱子的事以及今后的展开、这些稍微有些耿耿于怀的事儿都变得不是事儿了。感觉就像是雨过天晴了一般。
　　「哈啊～又作出二人世界了……什么时候我也能作出那样的气氛就好了的说……」
　　「这，这个……总觉得……嘴里有什么甜甜的感觉……」
　　「嗯～妾身还是更喜欢被骂，不过……那样的感觉也不坏呐……」
　　处于阿一和月酿造出的甜蜜气氛中，威尔他们都有点吃不消了。特别是希娅，鼓起脸颊撅起了嘴唇。
　　注意到那点的月，视线转向希娅，再和阿一的视线重合，无言的申诉着，内容不言自明是「称赞下希娅」，如果不是希娅的固有魔法【未来视】，加上她拼命的行动的话，爱子的头现在就会多一个洞，成为殉难者了。确实是希娅拯救了阿一的恩师。
　　充分理解了月的意思，阿一「嗯」的一声，然后视线从月身上移开，向希娅搭话了。
　　「……希娅。那个，什么，这次得救了。虽然迟了点……谢谢」
　　「……………………………谁？」
　　多少也忍耐着害羞道谢了，结果，换来的只有惊愕的表情和那样的言语，阿一头冒青筋，以自作自受来说服自己忍耐了。
　　「……嘛，露出那种态度也是没办法吧……但是，这次我真的很感谢哦？」
　　阿一凝视着希娅，这次好好地重合了视线道谢了。对阿一那样直接的谢语，希娅像是全身通电那样咈噜咈噜的震动着，开始失去冷静。视线激烈的彷徨着，脸颊涨得通红，兔耳在那边啪嗒啪嗒，在这边啪嗒啪嗒的。
　　「哎，那个，不，那样，并不是什么大不了的事，并不是该道谢到那种程度的事，真，真是的！怎么了，突然。总感觉，非常难为情……哎嘿嘿」
　　希娅害羞的扭动着身体，阿一苦笑着问了稍有疑问的事。
　　「希娅，有点在意的事……为什么那时，毫不犹豫的跳过去呢？老师并不是你重要的人吧？虽然挺身而出是很好但是……」
　　「那是……因为，是阿一先生在意的人」
　　「……就这样吗？」
　　「？……是的，就只是那样哦？」
　　「……这样吗」
　　希娅露出了吃惊的表情，阿一也露出了无法形容的表情。的确，对阿一而言爱子是恩师般的存在，和其他同学不同，她如果不在的话会受到一定的冲击。坦率地说就是不该死的人。但是，不记得用言行表达过。不过，月也好，希娅也好，似乎都看透了阿一的心情。只是那样，无论什么时候都能把阿一的内心用简单易懂的语言说出来吧。事到如今【只是自己的同伴】这种想法阿一已经没有了。
　　这就是，月没说过的某形式上的报答吧，阿一向仍在害羞着的希娅搭话了。
　　「希娅，有什么想要的东西吗？」
　　「哎？想要的东西……吗」
　　「啊啊，礼物啊，表扬之类的………嘛，那样的感觉，当然在能做到的范围内哦？」
　　对突然的言语，希娅稍微感到困微。认为作为同伴是理所当然的事，是否稍微有点夸张了。呻吟着「嗯～嗯～嗯……」，看到旁边的月，月以温柔的表情看着希娅，慢慢的点头了。希娅正确的理解到月表达的「那是阿一的谢意，坦诚地收下吧」这样的意思，稍微考虑后，「呐嘻～」这样笑了，向月还去了一个笑容点头后，视线转移回阿一。
　　「那么，收下我的第一「驳回」……为什么！无论怎么想都是，终于娇羞期到了！！的瞬间吧！？是这样吧！请看下气氛啊！」
　　「【在能做到的范围内】，这样说过吧。」
　　「在十分能做到的范围内吧！明明就若无其事地避开我去和月小姐做的说！我可是知道的哦！每次知道两个人在干事时空虚总是在心中萦绕啊！呜呜，到了弗里恩的话，又会找事把我支开，趁那个空当相爱吧？咕嘶，又是，只有我……一个人孤独地打发时间的说……还不能对光滑润泽的月小姐视而不见的说……畜生的说……」
　　「不是，你，别哭啊……我看中的是月，所以，你是，嘛，我认为是重要的伙伴，恋情嘛……」
　　「……咕嘶……阿一先生这个胆小鬼！」
　　「……喂」
　　「没毅力！不懂少女心的大笨蛋！没出息！闷骚！」
　　这个时候终于来了！这么想着的希娅喜悦的说出了愿望，但因为连话都没说完就被驳回而感到愤慨，以一口气吐出至今为至的不满的气势哭着谩骂阿一。在后排的座位，
　　「噗噗……歼灭了几万规模的魔物的男人是……胆小鬼……噗噗」
　　「主人意外的纯情呐呀，还没发生关系就是说……屁股的第一次被夺走的妾身这边领先一步呀……」
　　传来了这样的悄悄话，阿一是，要把所有人扔出车外吗，一瞬间这样认真的考虑了，但是旁边的月不知为何用批难的视线看着自己，所以忍住了，然后，脸颊痉挛的再次向希娅搭话。还有，在心里发誓等下要教训威尔。至于另一个声音……因为懒得理她所以搁置了。
　　「希娅，门槛再放低点，除此以外的话……」
　　「……阿一，不行？」
　　不知为何月送来了援护射击，希娅发出「月小～姐」这样可怜的声音高兴的抱住了月。明显，月默许了希娅抱阿一的事，最近，月真的对希娅很温柔，阿一认为那是深深的友情一类的东西，但是，总觉得是为了困扰着的妹妹而来添乱的姐姐一样，而且还是，相当重度的妹控类型。
　　被所爱的少女拜托去抱别的女孩，真是完全意义不明的状况啊。对此，阿一抱头苦恼了。可是，阿一也不想让步。
　　「……我，从心底里想要的，月，只有你，并不讨厌希娅，我觉得是重要的伙伴……不打算和月同等对待，我啊，有对月的独占欲，不管什么理由，都不允许有其他的男人在你身边。或许觉得我心胸狭窄，或许觉得我很任性……我觉得月也想被我独占吧。所以，就算对方是希娅，煽动我和其他的女人发生关系之类事能饶了我吗？」
　　「……阿一」
　　手腕继续被希娅抱住，月脸颊绯红，以湿润的瞳孔笔直地仰望阿一。阿一也，以单手温柔地摸着月的脸颊望回去，两人之间，已经漂荡着甜蜜的气氛了。仿佛连空气的颜色都被染成艳丽的桃色了。
　　互相看着的两人的脸逐渐接近，然后…
　　「完全把我忘掉了……明明应该是表扬我的……」
　　希娅以死鱼眼横瞪着近距离互相凝视着的阿一和月，并发出危险的声音，然后，终于理解到周围情况的两人，急忙拉开距离。月还在害羞吗，单手慌慌张张的抚摸着绮丽的秀发让内心平静下来。
　　受到阿一突如其来的真心告白，月方寸大乱了。无表情崩溃，嘴角自然的上提了。想独占这句话也是，想被独占这句话也是，也许某些人会认为很沉重，但对月来说，没有比这更高兴的事了。内心颤抖着，不由得将阿一以外的事全忘了。
　　「……原来如此，总觉得搞明白三人的关系了……希娅殿下真够呛啊」
　　「嗯……和月的羁绊很深呐……想要插进去很难呐呀………嘛，妾身仅仅能得到谩骂就……」
　　威尔察觉到三人的关系，同时做出了吐出砂糖的表情。在后面不知想像着什么，开始哈啊哈啊的变态的存在什么的不知道。
　　「……阿一，对不起，但是，希娅也很重要……想犒劳她，所以说，在城里交往一天……不行？」
　　「月小～姐」
　　月把希娅的事拜托给阿一，希娅向一边抚摸自己的头，一边道出自己内心的月撒娇般的把自己的脸靠了过去。阿一看到她们那个样子后，苦笑着回答了。
　　「没什么，那种程度不特意拜托也没关系。不如说，因为是被月拜托所以我才答应的话，希娅也很微妙的吧？如果希娅拜托的话，那程度我也会奉陪的」
　　「阿一先生……不，因为顾不上形式，所以只要能成为既成事实不论怎样都可以的说！」
　　「……你这家伙真的是……」
　　「嘛，现在那个不可能的，总之在约会刷高好感度之前先忍耐吧，到了弗里恩的话，去观光区看看如何？」
　　「啊啊，我知道了」
　　方案，特别是想向月重新传达一次，阿一对恐怕是明白、但完全不服输的希娅露出了复杂的表情，「嘛，希娅喜欢就好」这样接受了她提出的约会。阿一自身，认为希娅是【重要】的存在这件事还是没有变。因为是月的拜托所以没办法，也想报答这次她的努力，所以真心的接受了。旁边的月，以温柔的表情抚摸着「哇～」地表达着喜悦的希娅的头。
　　「是什么呢，这个厌恶感，混入了一家团乐的其他人的心情」
　　「嗯，嗯～这个放置play完全激动不起来呐呀……只有寂莫呐呀……或者说差不多有谁对妾身做出点反应也好呐呀？放我进去也好呐呀？」
　　看着在前排卿卿我我的三人，后排的威尔一副心情不好的表情。还有，明明谁也没叫上她，却不知什么时候乘上了载货台，把头从后车窗探入车内，从刚才开始就时常参加会话的缇奥。
　　在战斗之前，她拜托阿一把她带走，结果不仅被放置，反而连她的存在本身都被遗忘了，虽然慌忙的飞跳上了离开的魔力驱动四轮车的载货台，但是，她那因被残酷的对待而兴奋得哈啊哈啊的、从后车窗偷看车内的那个身姿，把车内的全员都吓到了，结果就被当做不存在的东西来对待了。
　　当然，当初是想震落她的，所以像某狂野速度的动画里那样乱来地驾驶了。但是，她最大限度的活用了魔法，顽强地黏着，而且，还逐渐兴奋起来，露出了恍惚的表情，所以就放置不管了。变态是，越对她做出反应就越高兴。
　　对于那样的，谁都不对她做出反应的状况，缇奥因这放置play而兴奋着，但是，果然，看着阿一们的交流开始感到空虚了，终于直接诉说起要求关心一下。即使如此全员仍是没反应，所以缇奥开始拖拖拉拉的从连接着载货台的后车窗爬进车内。黑色的长发垂了下来，慢慢的侵入这里的姿态，简直让人联想起某指环的贞子小姐。
　　果然太令人毛骨悚然了吗，没能无视的威尔「哇！」的一声，从窗边退后。对那声音作出反应，阿一们也看向后席。
　　「唔？唔～，似，似乎卡住了，胸很碍事……进不来，不好意思啊威尔少爷，能拉拉我吗？」
　　姆尼姆尼的压变了形的比希娅的更大的巨乳被卡在窗框上，缇奥以这样的姿势慌张的挣扎着对威尔说「能否帮忙拉一下？」并伸出手来。阿一看到那个，无言的从左边的枪套里拔出修拉库，毫不犹豫的曲肘隔着肩膀朝后开枪了。
　　Do pang！
　　「唔噢！？」
　　和枪声一同飞出的子弹直击了缇奥的额头，受到冲击的缇奥直接被击退到了载货台。从载货台传来了当啷啪当的翻滚声。
　　「干，干什么呐呀。突然这样的话……会兴奋呐呀？」
　　龙人族缇奥脸颊绯红，若干高兴的抱怨着……不，是在发出变态发言。她这次打算让脚先进来吗，把脚插进窗户里向后退着进入车内，这次，是那丰满盈润的臀部卡在了窗框上，魅惑的臀部在里一扭一扭的挣扎着打算进去。
　　阿一无言的以修拉库连射，打算吹飞缇奥，不过因为正好完全卡住了，加上屁股丰满的肉缓和了冲击，所以没能吹飞掉她。不仅如此，子弹击中屁股后她还发出「啊啊啊唔！」或者「很激烈呐呀！」或者「主人大人啊～」之类的18禁的娇喘声，阿一的脸痉挛着，没办法似的停止了枪击，果然，不应该以变态为对手。
　　崇憬着龙人族的月，自己对她们抱有的印象已经化作幻想消失了，而且，为了不再受到打击，她以单手捂住双眼装作什么都没看见。
　　缇奥注意到枪击停止了，想办法挤进了胸和屁股「呼～」的出了口气，终于侵入到车内了。
　　「哈啊哈啊，真是的……完全没关系呐呀。真拿主人没办法呐呀。但是，安心吧，无论受到怎样的爱，妾身也能挺住，所以……更多也可以呐呀？更加激烈也可以呐呀？」
　　「闭嘴，变态，不要探出身子来，也不要靠近这边。大不如说，马上打开那边的门跳下去」
　　「唔！哈啊哈啊……主人无论到什么地方都很明白呐呀……但是拒绝。妾身已经决定了要跟主人走。还没完成龙人族的任务，而且还未负起责任，完全没有分别的理由，无论主人说什么也会跟着走呐呀，绝对不会离开的」
　　缇奥进入车内后连发变态发言，阿一还去了冷冷的目光，缇奥一边露出更加淫荡的表情，一边义正词严的拒绝了。【义正词严】这个词都被她那表情糟塌了。
　　「别开玩笑了，什么责任啊，那只是互相厮杀的延长吧，你只是因为我不杀你而想道谢吧，而且，龙人族的任务是勇者君吧，那家伙才是召唤的中心哦，去那家伙的身边啊」
　　「不要呐呀，绝对不要呐呀，还不知道勇者是怎样的家伙，比起那个，更想要主人无情且毫不手软的处罚啊！而且别太小看了！妾身已经决定称您为【主人】了。妾身可不是随着心情随便更换主人的轻浮女人哈！」
　　睁大眼看好了！缇奥这样握着拳极力主张着，看起来像是说着很好的事的样子，结果只是无法舍弃被阿一毫不留情的对待时的那份高兴，这样的变态宣言。
　　「就算逃也会追哦？会到处在城市宣传，说妾身被夺走第一次后，就变成了做这种事或那种事的主人大人不在就活不下去的体质，还会宣传主人大人的相貌哦？」
　　「……你啊～」
　　阿一额冒青筋，眯细了眼睛看着真心觉得棘手的家伙，想着乾脆宰掉了吧，不过因为不是敌人，所以月会阻止吧，那么就殴到她丧失记忆为止吧，不过，在身体结实有保证的前提下，要是没有失去记忆的话，大概会使她得到无与伦比的喜悦，于是他没心情了。
　　结果，只能露出打从心底里厌恶的脸膯着她，但是，缇奥在那样的视线中也激动的颤抖身体，或许已经，到了不可救药的地步了。
　　「别露出那样厌恶的脸，主人大人哟。妾身能派上用场呐呀，虽然没有主人那样破格，但也在那场战斗中证明了吧？虽然不知道有什么目的，妾身也会跟着一起去的呐呀，主人，拜托了」
　　「生理上不可能」
　　「唔！！！？哈啊哈啊……嗯！嗯！」
　　对于阿一那牛头不对马嘴的发言，缇奥像是忍耐着什么似的双手抱着自己的身体，下半身扭扭怩怩，对那样的缇奥，不止阿一，车上的全员都露出了厌恶的脸，过了一会儿，阿一吐出了深深的吐息，并露出了疲倦的表情。
　　「……虽然这样说，但是说什么都没用的吧？想打扰我们就随便你吧。我已经没有处理你的精力了……」
　　「哦？哦～是吗是吗！嗯，那么，今后就请多多指教了，主人，月，希娅。叫妾身缇奥就好！呼呼呼，要开始开心快乐的旅行了呐呀……」
　　「……嗯」
　　「请，请多多关照……」
　　阿一斜目着表露着喜悦的缇奥，再次吐出了叹息，月不满地呻吟着，希娅困惑的还去了寒暄。
　　新同伴，龙人族的变态缇奥加入，一行人前往了中立商业都市弗里恩。