　　那龙的体长有七米左右。漆黑的鳞片覆盖全身，修长的前爪上有五根锐利的爪子。背上生有的巨翼闪耀着淡淡的光辉，从那光辉就可以看出两翼缠绕着魔力。空中的翼大幅度挥动，卷起了不让人认为是那种大小的翼可以卷起的狂风。不过，给人印象最深刻的，还是那如暗夜中浮现的月亮一样的黄金之瞳吧。和爬行类动物一样纵向裂开的瞳孔，细长且危险，同时又释放出给人以美感的光芒。
　　那黄金之瞳，从空中睥睨着阿一他们。低沉的吼声，从黑龙的喉咙泄露出来。那压倒性的震撼力，是曾经在莱森大峡谷谷底见过的哈伊贝利亚远远比不上的。在一般的认识中，哈伊贝利亚也是相当难对付的高阶魔物，但和眼前的黑龙相比，它们简直就像是小鸟。那威容，正是与空之王者相称的东西。
　　就像被蛇盯上的青蛙一样，爱子她们僵硬在了原地。特别是威尔，脸色变得铁青，哆哆嗦嗦的颤抖着，现在已经瘫坐在地上。脑海里闪现出被袭击时候的事情了吧。
　　一击将大河变成支流的就是这个家伙吧，阿一也看过这条黑龙给大地留下的伤痕，认为它是相当强力的魔物。实际看到眼前的黑龙后，感受到它的魔力和威压感，阿一对它的认识改观了，它是比想象的还要强力三段以上的魔物。以奈落的魔物来说，感觉它还远不及希德拉的程度，但也持有和九十层段的魔物同等的力量。（准准：阿一你傻了？九十层魔物能有破万属性？你打希德拉的时候最高属性也只有2450吧）
　　黑龙确认到威尔的身影后就向他投去了锐利的视线。然后，在僵硬的人们面前，慢慢的抬起头后仰过去，张开排列有锐利牙齿的颚门，并将魔力集中于那里。
　　Q呜啊啊啊啊啊啊！！
　　不可思议的音色在已经开始被晚霞染红的山间回荡。阿一的脑海里闪过的，是将大河的一部分掘飞、让冒险者消失的龙之吐息。
　　「——！退避！」
　　阿一发出了警告，自己也一跃闪离了那里。月和希娅也跟了上来。可是，大多数人都没能对阿一的警告做出反应，不，该说是这个场合的全员才对吧。
　　爱子、学生们以及威尔全都硬直在原地动也动不了。爱子她们是因为事出突然，身体跟不上状况，威尔则是被恐怖束缚，连移开视线都做不到。
　　「擦！！」
　　「阿一！」
　　「阿一先生！」
　　阿一用【念话】对月和希娅作出指示，同时用【缩地】一口气返回原来的地方，切入了爱子她们与黑龙之间。本来是打算放置不管的，但是阿一对爱子不抱有见死不救这种程度的负面感情，更何况，要是对奇迹般活下来的威尔弃之不顾的话，都不知道自己是为了什么才来这里的了。接受的是‘如果活着的话就带回来’这样的【工作】，半途而废是不行的。
　　阿一从【宝物库】中取出的棺形大盾出现在虚空中，伸出左臂和它连接在一起，流入魔力的大盾下部咣当！一声出现了一根桩，并且直接刺入了地面。
　　紧接着，龙就放出了那如激光般一条直线的黑色吐息。吐息将声音撇在后方，瞬间抵达了阿一的大盾，伴随着轰鸣声撒散的冲击和热浪将大盾周围的地面熔解。
　　「咕呜！噢噢噢噢噢噢！！」
　　阿一发出的呐喊声注入了气魄，反抗着吐息的压力。和阿一的身体一起，大盾不知不觉闪耀出红色的光辉，这是阿一的【金刚】。可是，吐息好像有着相当的威力，暂时的拮抗之后，吐息突破了【金刚】的守护直击了大盾。（准准：再一次印证阿一傻了，九十层的魔物能突破金刚？）
　　尽管如此，大盾也顶住了吐息。足以突破阿一【金刚】的威力和热度，让大盾的表面徐徐的熔解。但是，每当被熔解了一层时，阿一都会用【炼成】立即修复，不允许那个突破。
　　为了固定而插入地面的桩子输给了压力，掘开地面的同时徐徐的后退着。阿一在靴底炼成了鞋底钉，再度，重新展开金刚一个劲儿的顶着。推出左臂与大盾连结的同时，现在连右臂也添上了。
　　阿一取出的大盾，是以塔乌鲁矿石为主材料，中间夹有希塔鲁矿石，并用阿赞琪姆矿石做表面镀层制成的东西。是身为炼成师的阿一的话，就算是超越阿赞琪姆耐久力的攻击，只要能撑住数秒，他就能及时将其修复。就算第一层被突破，第二层的希塔鲁矿石有着强度随注入魔力的增加而增加的性质，所以只要阿一还有魔力，大盾就不会被突破。
　　因此，连阿赞琪姆都无法突破的吐息，是做不出将大盾本身破坏这种事的吧。可是，将大盾的使用者吹飞这种事，这个吐息并不是做不到。事实上，拥有人外膂力的阿一也被压制着徐徐后退。插入地面的大盾桩和阿一使劲儿站住的双脚，在地面上挖出了三道深深的刻痕。
　　这样下去的话，被吹飞也只是时间问题。阿一自身有着大盾和【金刚】，耐久力也是人外的领域，应该不会受什么大伤吧。但不是阿一也没有大盾的爱子她们，将束手无策的成为吐息的饵食，从这个世界上不剩一丝尘埃的被消灭吧。
　　在阿一稍微觉得有些焦躁的时候，意想不到的从背后传来了柔软的触感。回头隔着肩膀瞥了一眼，竟然，是爱子不知不觉间来到他的背后拼死的支撑着他。看来，在阿一防住吐息的这段时间里，取回理智的爱子看到他被吐息压着徐徐后退，就飞身过来支撑他。看了那个，学生们和威尔也慌忙的跑过来支撑阿一。
　　吐息还在继续。周围的河水都被热浪蒸发，河滩的土壤和石头都被冲击吹飞、不留原形。受到吐息的直击后已经过去多久了呢，阿一感觉就像是经过了永远这么长的时间，但实际上也就过了十秒吧。咬紧牙关考虑着这种事的时候，终于，阿一听到了他期待的声音。
　　「【祸天】」
　　那魔法名被宣告的瞬间，黑龙的头上出现了一个卷成漩涡的直径四米左右的黑色球体。那是只要看着就好像要被吸入其中的深深暗色，紧接着，黑龙就被碾压着落下摔在了地面上。
　　「咕噜啊啊啊啊！？」
　　伴随着豪音坠地的黑龙匍匐着趴在地上，因冲击而发出悲鸣，吐息也中断了。但是，卷成漩涡的球体就像在说只是这样还不够一样，并没有就此消失，异常惨烈的压力让黑龙陷入了地面。
　　【祸天】
　　这是月的重力魔法。作出卷成漩涡的重力球，以和消费魔力成比例的超重力将对象压扁。变更重力的方向后也可以使用的便利魔法。
　　将重力魔法用在自己身上的情况下，魔力消耗并不算剧烈。但是，作用于物、空间、他人的情况下，或是以重力球自身为攻击手段的情况下，就算是现在的月，最少也需要十秒的准备时间以及庞大的魔力。月自身也还没有完全掌握重力魔法，继续锻炼的话，发动时间和魔力的使用效率都能进一步优化吧。
　　被钉入地面的空之王者艰难的撑起四肢，正从袭来的压力中逃脱。这时，从天而来的兔耳少女希娅大喊着「停下的说～！」和多琉根一同降下。利用喷射枪进一步加速挥动大锤，瞄准黑龙的头部作大上段挥下。
　　咚咣啊啊啊啊！！！
　　这个冲击是至今为止的任何一击都比不上的。碰撞的瞬间，地面伴随着轰鸣声呈放射状崩裂了，就像是受到了轰炸一样出现了陨石坑。能做到这样，是因为阿一对多琉根实施了改造。主材料是被压缩过且付与了重力魔法的阿赞琪姆。只不过，并不是无人侦察机那样【中和】重力的东西，而是有着【加重】性质的矿石，能配合注入的魔力增加重量。现在的多琉根有着漫画般的性能，正是千吨锤！
　　因此，被这超重量一击击中的家伙将不可避免的身受重伤。没错，如果被击中的话……
　　「咕噜啊啊啊啊！！」
　　伴随着黑龙的咆哮，火炎弹从多琉根激起的粉尘之中急速向着技后僵直的希娅迫近。月立刻举起右手让希娅【落下】来紧急回避。可是，作为代价，重力球的魔法解开了。
　　火炎弹的余波清空了粉尘，现出的黑龙，以一纸之隔躲开了扣入地面的多琉根。直击的瞬间，黑龙靠着它特有的臂力勉强回避了吧。脱离了拘束的黑龙，那双眼睛就像是要泄愤一样，身体高速一转，将大质量的尾巴打向了拔起多琉根的希娅。
　　「啊咕！！」
　　千钧一发之际，希娅以多琉根为盾向后猛跳，总算成功抵消了冲击，同时也被盛大的扇飞，消失在了树林的彼侧。
　　黑龙借着回转的势头恢复了体势，黄金之瞳以锐利的视线盯着阿一……背后的威尔。阿一马上将大盾收回【宝物库】，拔出多纳·修拉库开枪。几道闪光伴随着枪声划破天空袭向黑龙。受到不可回避的破坏之岚的直击，被吹飞的黑龙摔入了后方的河川，盛大的水花伴随着地鸣声直冲天际。
　　阿一注意到黑龙看着威尔的视线，觉得很不妙就向黑龙展开突击。在空中咔哒咔哒的给多纳·修拉库重装子弹后，就追击着再度连射。但是，黑龙咆哮着吹散川之水爬了起来，竟然无视阿一，向威尔射出了火炎弹。
　　「——！」
　　明明为了使威尔不被锁定为目标，阿一硬是接近黑龙用怒涛般的攻击吸引它的注意，然而黑龙却毫不在意阿一有什么想法，锁定威尔进行攻击。
　　「月！」
　　「嗯【波城】」
　　在发出了「咿——」这样可怜的悲鸣、身体缩成一团的威尔面前，出现了一面高密度的水之壁。飞来的火炎弹被月构筑的如城壁般的水之壁阻挡，消散了。这时，学生们也终于从这怒涛般的展开中清醒过来，开始了魔法的咏唱。是想要帮忙吧，急急忙忙发动的炎弹或风刃描绘出弧线杀到了黑龙面前。
　　但是……
　　「皋啊啊啊啊！！」
　　黑龙的咆哮简单的把他们的魔法吹散了，而且，还被比那个咆哮更可怕的黄金之瞳盯上了。同学们发出和被盯上的威尔一样的「咿——」这样的悲鸣后退着，女学生们甚至一屁股坐在了地上。
　　阿一判断爱子她们完全是战力之外，高声呼喊着让她们离开这里。爱子犹豫了。阿一是爱子的学生，以上，将他弃置在强力的魔物面前真的好么？教师的本能让她产生了这样的疑惑。
　　在此期间，黑龙振翅吹飞周围的河水飞向空中，而且上升的途中还不忘向威尔连射火炎弹。
　　阿一也从刚才开始一直用电磁炮连续射击，但是完全没能吸引它的注意。黑龙的龙鳞仿佛有着和曾经的蝎子怪一样夸张的硬度，电磁炮的直击连弄碎其表面薄薄一层的程度都做不到。
　　黑龙执拗的狙击着威尔。宛如，被什么操纵着一样。就像是忠实的服从命令的机器人。除了像刚才的重力拘束那样直接妨碍它杀害威尔的东西，其他的一切它都没放在眼里吧。
　　阿一并不知道它执拗到这种程度也要狙击威尔的理由，不过，既然它有指定目标接下来就好办了。阿一飞快的对月作出指示。
　　「月！专心守护好威尔！这家伙是我的！」
　　「嗯，交给我！」
　　月听了阿一的指示就【落】向威尔的方向急速移动，挡在了他身前。回头瞥了一眼后方，看见爱子和学生们，对于她们在这种状况下都不听阿一的话快点逃跑这件事，月用表现出焦躁又有点不高兴的声音嘟哝道。
　　「……不想死的话，我的后面」
　　关于学生们怎样都好，但关于爱子，她也是阿一在一定程度上在乎的人物，所以月为了不让她死姑且打了一下招呼。顺便，也没有忘记尖锐的指出，
　　「……不要做什么多余的事，会成为妨碍」
　　学生们对月冷漠的话语没什么特别的反应，狼狈不堪的靠近了她的身边。他们都领悟到了吧，利用周围的水分，无咏唱的构筑冰之城壁的月的身边才是最安全的地方。
　　本来的话，他们也有着可以稍微战斗一下的实力。但是，即使明白了阿一还活着，那一天，比起阿一落入奈落，差点被骷髅兵和贝希摩斯所杀这件事更让他们强烈的感受到了【死】这个东西，精神创伤仍然蔓延在他们的心中。跟着爱子过来也是，虽然不能像勇者组那样走在迷宫的最前线，但是也不能呆着什么都不干，这种不坚定的意志在此体现了出来。因此，自己们的魔法对黑龙不起作用，又沐浴在它那富含杀意的咆哮之中，精神已经完全萎靡不振了。无论怎么说也不是能战斗的心理状态。
　　阿一拜托月之后，相信威尔的安全有了保障，就集中精神在攻击方面。黑龙升上空中后，还在以月构筑的防壁后方的威尔为目标，集中精神于防壁的破坏。但是，它明白无法突破那个防壁后，就再次抬头后仰，开始在嘴角聚集魔力。
　　「哈，被无视到这种程度还是第一次呢……那么，就让你无论如何也无法忽视的解决你！」
　　阿一将多纳收入枪套，从【宝物库】中取出了修拉根并立即发动【缠雷】。将近三米，有着凶恶外形的兵器迸发出红色的闪光。不愧是黑龙，明白了阿一的下一手很不妙之后，就将颚门的矛头朝向了阿一。和阿一的想法一样，它似乎不能无视了。
　　如果黑龙放出了散播死亡的吐息，阿一的修拉根也将同时结束充填向它开火。
　　伴随着极大的闪光。必灭之岚。黑和红的极光，在两者的中间地点剧烈冲突。冲突的瞬间，产生了可怕的冲击波，周围的树木被连根拔起。如果只论威力，大概是势均力敌。但是，两道极光的性质不同，因此不可能形成拮抗，会明确的分出胜败。吐息是持续性优秀的极光，修拉根的则是，一点突破的贯通特化型规格。因此，吐息的闪光被突破是必然的，那个力量抵达了黑龙。
　　放出吐息的黑龙头突然弹起的样子向后仰去。希塔鲁矿石制的全金属外壳子弹突破了吐息，袭向了黑龙的上颚。但是，还远达不到致命伤的程度。吐息的威力将弹道扭曲了似的，子弹带走了几根锐牙之后，就紧贴着黑龙的头部侧面通过，最后吹飞了它背后的单翼。
　　「咕噜啊啊啊啊啊！！」
　　大概是感觉到了痛楚，黑龙一边悲鸣一边旋转着坠落到地面。阿一刚才为了回避吐息而用【空力】退避到了空中，紧接着他就在空中倒转发动【空力】和【缩地】，超速俯冲，向着仰面的黑龙的腹部祭出了【豪脚】。
　　嘶咚！腹之底响起了冲击声的轰鸣，黑龙的身体折成了く字形状。地面也因为冲击呈放射状破碎。虽说黑龙发出了悲鸣似的咆哮，但这说不上是很大的伤害吧，毕竟是能够承受住电磁炮的装甲。这种事已经设想完毕的阿一，为了给予它更强力的追击而挥起了左之义手。义手发出了滋咿咿咿咿咿咿！！！这样的机械音，在挥下之前发动了【震动粉碎】。
　　阿一将，连高速滚来的大质量岩石球也能一击粉碎的破坏之拳，毫不留情的打入了黑龙的肚子。
　　咚咕！！！
　　响起了这样的闷声，腹部的鳞片出现了龟裂。以传递冲击为目的的攻击，造成的伤害直达五脏六腑，黑龙再次发出了苦闷的声音，大口大口的吐出了鲜血。黑龙想着这样下去可就麻烦了，向单翼注入爆发性的魔力卷起了暴风，当场从仰面的状态强行回归了原本的体势。阿一则再次使用【空力】退避，顺便还留下了临别赠礼。
　　黑龙的黄金之瞳看向逃入空中的阿一的瞬间，它的腹部下方发生了大爆炸。连龙的巨体，都到了因那个冲击而上浮了两米多高的地步。阿一留下的礼物是【手榴弹】。
　　「咕呜呜呜呜！！」
　　同一个地方进一步受到冲击，这次连悲鸣也发不出来了，只能发出闷声闷气的哼哼声。忍耐着的黑龙垂着头趴在地上，从嘴角嘀嗒嘀嗒的流出鲜血。心理作用么，连哼哼声也变得衰弱了。
　　黑龙将阿一认识为威胁了吧，目光从威尔身上离开向着阿一打开颚门连射火炎弹。火炎弹宛如对空炮火般向着空中乱飞。但是，那些火炎弹连一发也没能命中阿一。【空力】和【缩地】并用，阿一纵横无尽的于空中翱翔，依照 hit &amp; away 的要领攻略着黑龙，不知不觉背后都拉了一串残像。
　　从中距离用多纳·修拉库枪击爪、牙龈、眼、尾巴根部这些实在是令黑龙觉得讨厌的地方，下个瞬间，接近使用【振动粉碎】或者用喷射枪的推进+【豪腕】的组合胡乱攻击头部和侧腹等部位。
　　「咕噜呜，咕呜呜呜！」
　　有点，不，黑龙的声音中确实开始混入哭声了。鳞片到处都被打碎，从嘴角淅淅沥沥的洒落大量鲜血。
　　「厉害……」
　　从月背后的安全区里眺望着阿一的战斗，玉井淳不禁发出了这样的感叹。即使没有说话，其他的学生们和爱子也是同样的意见似的无言的点了点头，无法将目光从那压倒性的战斗中移开。至于威尔，现在他正眼睛闪着光辉目不转睛的看着阿一，让人无法想象他刚才还被黑龙的威容吓得哆哆嗦嗦的。
　　顺带一提，不知何时回来了的希娅也想要参战，可是，察觉到阿一意图的月阻止了她，所以，她现在正站在月的旁边一起观战。由于战斗一开始就被吹飞了，她现在着实有些无精打采。
　　阿一没有使用修拉根和奥尔根等一口气收拾它，是因为他认为这是向爱子她们展示自己的战斗力的好机会。黑龙的硬度和一击的威力确实非常恐怖，但是冷静地战斗的话，因为它身体很大所以攻击容易命中，再加上它的攻击单调，简直是验证了【只要打不中就完全没问题】这句话，对阿一来说，这是他能从容应对对手。
　　由于和爱子她们分别之后，教会或国家或勇者他们都会从爱子那里得到情报，为了不让他们轻易采取什么强硬的手段，现在就展示一下实力吧。就是这样，可怜的黑龙纯粹是阿一为了自己的目的而被当做沙包干着罢了。
　　实际上，阿一的内心也感到了佩服，虽说黑龙全身的龙鳞都已经布满裂缝，但至今还没有一处完全破碎。实在是了不起的耐久力。想起了曾经的蝎子怪，为了慎重起见，阿一对龙鳞使用了【矿物系鉴定】，可是什么反应也没有，看来并不是可以当做炼成对象的矿物。
　　考虑到爱子她们差不多也正确把握住自己的实力了，阿一决定给黑龙最后一击，一个突刺瞬间潜入黑龙怀中，以【豪脚】向上踢，黑龙再次仰面朝天。然后，阿一站在动作缓慢的黑龙的肚子上，从【宝物库】中取出Pile Bunker。
　　威尔他们那边传来了惊呼声，但阿一充耳不闻，麻利的射出锚索，将支架固定在黑龙身上。然后，发动了【缠雷】。之所以选择Pile Bunker，是因为在莱森大迷宫的时候它没能发挥出十全的威力，所以阿一想要在实战中尝试一把。
　　Pile Bunker放出红色的闪光，内藏的阿赞琪姆镀层钻桩开始激烈的旋转。如果继续这样下去，重达四吨的钻桩将毫不留情的贯穿黑龙，使其绝命吧。
　　可是，有句谚语叫【穷鼠啮猫，狗急跳墙】，野兽受伤的时候才是最需要注意的。对黑龙来说也是一样。
　　「咕噶啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　伴随着黑龙的咆哮，产生了面向四面八方的凄绝爆风。纯粹魔力的爆炸。并且，一瞬间用出了最大等级的身体强化，让本来就强韧的筋肉生出爆发性的力量，将固定Pile Bunker的锚索从地面拔起，同时隆起筋肉撬开了支架。然后，想要抖落阿一似的瞬间翻了过来。
　　「哇喔！？」
　　阿一不禁踩空了。即将发射的Pile Bunker也被黑龙弄得倒转过来，矛头直指天际，向着上空发射了十全加速的钻桩。斜楞着眼看着升天的一道光，阿一将Pile Bunker收回了【宝物库】，确认到黑龙最后的挣扎是向着威尔爆进后，
　　「啧，希娅！」
　　「是、是的说」
　　阿一对于自己的失态咂着嘴，同时呼叫希娅。希娅领悟到阿一的意图，以筑建的冰之城壁为立足点向着上空大跳，这次她格外的集中精神，自由落下，利用激发喷射枪的反动，如陨石般向着黑龙落下。
　　本来的黑龙的话，或许是能避开的。不过黑龙现在是如字面意思那样做最后的挣扎，没有那份躲开铁锤的从容。希娅的，作大上段挥下的超重量大锤多琉根，注入魔力后重量进一步爆发性增加。然后，发出轰鸣声的同时，直击了黑龙的头顶。
　　黑龙的头部陷入了地面，突进戛然而止，下半身顺着势头撅上了半空，一瞬间的停滞之后，慢慢倒下，大地鸣动。
　　希娅拔起多琉根，看着陷入地里的黑龙头，惊讶的瞪大了眼睛。这也难怪，黑龙头部的表面已经破碎散落，出现了大大的裂缝，但头部并没有完全粉碎。真的是相当恐怖的耐久力。
　　阿一从黑龙的背后走来。恰好，飞上天空的Pile Bunker用桩落下后矗立在了阿一和黑龙之间。阿一通过气息感知，知道了倒在地上的黑龙还没死，接着，他突然想起了格言说过的一句以龙人族为基础的谚语。【踹飞龙屁股】。（准准：原来你就是那个傻瓜啊！！！）
　　阿一用【豪腕】将深深刺入地面的桩拔了出来扛在肩上，占领了黑龙尾巴根部附近的地带。然后，就像投标枪选手那样摆起了姿势，手里拿的当然是，Pile Bunker的桩。
　　全员都察觉到了阿一想做的事，不由得脸颊抽筋了。虽然打碎鳞片很麻烦，但刺向那个地方是不可以的吧……对于阿一的无情，月和希娅以外的其他人都浮现出战栗的表情，阿一对此无动于衷。
　　然后终于，发出滋噗的一声，阿一那又黑又粗且是世界最硬的东西朝着黑龙的【哔——】猛的刺了进去，那个瞬间，
　　【啊——————呐呀啊啊啊啊——————！！！】
　　黑龙瞪大眼睛发出痛苦的绝叫醒了过来。桩子已经插进去了一半，本来的话，阿一是想用铁拳让桩子从后面进、从前面出的吧，可是，听到这明显是黑龙发出的悲鸣，就连阿一也不禁松开了握紧的拳头。
　　【屁股啊～妾身的屁股啊～】
　　黑龙这悲哀、痛苦、然后好像还带有点兴奋的声音让全员想着「到底怎么回事！？」，大吃一惊的保持凝视着黑龙的状态硬直了。
　　看来，好像不能仅仅只是退治龙的样子。