　　光辉拼命抑压着感情的声音回响着，但被那话语所针对的本人，就像是没有听到似的，啪塔啪塔地走近在梅鲁多旁边的希娅。
　　月那边，也完成了光辉他们的护卫，走向阿一他们那边。在背后「啊，姐姐大人！」心里饲养着一头小小的大叔的铃的叫声，被简单的无视了。
　　「希娅，梅鲁多的状态如何？」
　　「很险啊，再晚一点就救不到了……虽然按指示一样用了【神水】……但这样真的好吗？」
　　「啊啊，这个人，以前相当的照顾我。而且，失去梅鲁多所造成的损失，在各种意义上都太大了。特别是，奇任勇者小队的教育主管变成奇怪的人会令人困扰。嘛，只看那个样子的话，应该是梅鲁多教育无方，但是……他是个人格高尚的人是不会错的，死了的话在各种意义上都很可惜」
　　阿一瞥了一眼被龙太朗那些同学们支撑着走来、至今仍在瞪着自己的光辉，并对希娅说明了对梅鲁多使用神水的理由。顺带一提，「奇怪的人」是指，例如是圣教教会的伊修塔尔之类的人物。
　　「……阿一」
　　「月，谢谢你听了我的请求」
　　「……嗯」
　　在和希娅说话时，月来了，温柔的抚摸着抬头叫自己名字的月的脸颊，阿一传达着感谢之意。而且，月用视线传达了「不用在意」，同时眼角也很高兴的放松了。自然，阿一的眼神也变得柔和，成了互相凝视的状况。
　　「……两位，请看下气氛吧……我说，变回正常吧！一个一个都聚过来了！」
　　已经可以说是病了，阿一和月像平时那样开始制作二人世界，被希娅啪啪地拍手并吐槽后总算清醒了过来。
　　不知为何，阿一总感觉更多人和光辉不同意义上瞪了过来，特别是，来自和光辉们不同方向的视线，不知为何背后感到一阵恶寒。
　　「喂，南云，为什么，把她……」
　　「阿一君……虽然有很多想问的事，总之梅鲁多先生怎样了？看上去，伤口愈合而且呼吸也很安定。明明应该是受了致命伤的……」
　　打断质问阿一的光辉，香织一脸认真的在梅鲁多旁边单膝跪着，一边确认着病况详情一边询问着阿一。
　　阿一，在一瞬间，感觉香织看过来的视线凉飕飕的，想着或许是错觉，回答了香织的疑问。
　　「啊啊，那个啊……用了稍微特别的药，喝了的话就算是濒死也会一瞬间治好的东西」
　　「那，那样的药，没听过啊？」
　　「那当然，大概是传说级左右吧……一般是不可能入手的。所以，魔力回复药给你。八重坚，你接受治愈魔法就行了」
　　「哎，哎哎……谢谢」
　　「……谢谢」
　　被阿一搭话的雫，一边还在为他与记忆中的阿一不同而有点结巴，一边收下了回复药并道谢了。阿一并没有特别在意雫的反应，也投给香织魔力回复药，香织说着话，准确的接到了药，向阿一道谢后便一口气喝干， 健力宝的味道在口中扩散，稍微回复了活力。如果香织恢复了，同学们也马上就会被治愈了吧。
　　总之，不用担心梅鲁多了，所以香织她们安心的吐了口气。然后，光辉再次开口了。
　　「喂，南云，梅鲁多先生的事向你道谢，为什么，把那……」
　　「阿一君，谢谢你救了梅鲁多先生，我们也……谢谢你救了我们」
　　然后，再次被香织打断了，光辉露出了非常微妙的表情。不过，香织完全没有在意那样的光辉，笔直的看着阿一一人，由于阿一的变化而受到了巨大打击，但即便如此，也有无论如何都想传达的事。她一边为救了梅鲁多和自己们的事道谢，一边走向阿一身边。
　　然后，像是忍耐着突然涌上来的什么似的，两手紧紧握着衣服的下摆，但是，因没能忍住而开始嘀嘀哒哒的流泪了。漏出了呜咽，尽管如此，仍像是确认着眼前的阿一的存在不是梦幻那样，视线一刻都没有离开。阿一静静的回望着那样的香织。
　　「阿一君……还活着，咕嘶，谢谢。那时，没能守护到……呜咕，对不起……咕嘶」
　　同学中，女孩子们察觉到香织的心情，送去了温暖的目光，男学生们中，察觉到了什么的人也以同样的目看去。近藤他们露出了像是吃了苦虫一样的眼神，光辉和龙太朗并不知道香织在想什么，露出了呆呆的表情。看着在钝感主人公之路上行走的光辉和筋肉脑袋的龙太朗，雫的劳苦浮现在了眼前。
　　希娅露出了「唔，难道是新的对手？」这样为难着的表情，月比平时更无表情的看向香织。
　　阿一看着眼前皱起脸哭着的香织，领悟到和远藤说的一样，她从那天起就一直在意着自己，露出了什么都说不出来的表情。
　　老实说，虽然向月谈上自己的境遇时有说过香织的事，但那是在奈落的事了。那之后，直到在乌鲁镇遇到爱子之前，他完全把香织忘掉了，所以，对这强烈的思念，稍微涌出了罪恶感。
　　阿一露出了有些为难和迷惑的表情后，苦笑着回以香织话语。
　　「……该怎么说呢，似乎让你担心了。没立刻联系对不起了。嘛，就是这样，很好的活着，没有道歉的必要……那个，什么，不要哭了」
　　那样说着的阿一看向香织的目光，就和曾经看过的说着「就由你来守护」的时候一样，寄宿了担心着香织的温柔。那眼神，让香织想起了交换那个约定的夜晚，某种感情挤满了她的胸膛。香织不由得大哭了出来，就那样飞扑向阿一的怀里。
　　看着抱住他胸口哭泣的香织，不知该怎么办的阿一举起双手，无计可施了。如果是其他的同班同学的话，阿一会因为很烦二话不说的把他扔一边去吧？或者是用流氓踢收割他的意识吧？可是，面对这种纯粹的没有改变的好意，再加上落入奈落之前的事，就连他也无法冷漠的对待香织。
　　只是，在月跟前，抱住其他的女人是禁忌，因此他只得像被枪口指着的人似的摆出了投降的手势，任由香织哭泣。这种不够彻底的应对风格，实在是，不像阿一啊。
　　雫在旁边用「我的挚友在哭啊！抱抱她！」这样的视线鞭策着阿一，但由于旁边的月正以无言的视线盯着他，所以身体很难活动。实在没办法，他只得轻轻的摸了摸香织的头。真的，阿一一反常态的废柴啊。
　　「……呼，香织真的很温柔啊。因为同学还活着就高兴的哭成这样……但是，南云杀了不抵抗的人。有讨论的必要。就到此为止吧，离开南云比较好」
　　同学的一部分以「你，看看气氛啊！」这样批难的目光看向光辉，都到了这时了，这个男人，似乎还不明白香织的心情的样子。一边好像责备阿一似的鄙视着他，一边把香织从阿一身边拉开。仅仅是，看不顺眼碰香织抱着别人吗？亦或是，他对香织正抱着杀人犯这件事抱有危机感？……说不定是那两边都有。
　　「我说，光辉！南云君可是救了我们哦！别用这种说话方式吧？」
　　「但是，雫。她已经丧失战意了。没有必要杀掉。南云干了不能原谅的事」
　　「我说啊，光辉，适可而止吧？再说……」
　　雫怒着反驳光辉。不知如何是好的同班同学们叽叽喳喳的面面相觑，桧山他们原本就不中意阿一，从一开始就加入了光辉阵营。
　　终于，对于阿一行动的议论到达了白热化了。香织已经离开阿一的胸膛，擦干了眼泪，因为刚才阿一的样子而受到了打击，像是想着什么似的露出为难的表情沉默着。
　　那样的他们，这次是在比喻的意味上被破了一盆冷水。
　　「……无聊的家伙们。阿一，已经走吧？」
　　「啊，嗯，是啊」
　　以可以用绝对零度来表现的声音，向光辉们扔下「无聊」这句话的，是月。虽然那声音只有小小的嘟嚷这种程度，但在光辉他们的吵闹声中却显得明了而响亮。一瞬间，周围变得鸦雀无声，光辉他们把视线投向了月。
　　阿一原本是听了远藤的话，为了向香织回报人情而来的，所以现在已经完事了。阿一拉起月的手，向着房间外走去。希娅也对周围的人毫不在意，紧紧的跟了上去。
　　仍旧是光辉，出言让阿一他们留步了。
　　「等一下，这边的话还没说完。没听到南云的真心话前，我作为同伴绝不认可。而且，你是谁？救了我们的事很感谢，但对第一次见面的人说无聊什么的……太失礼吧？到底，在说什么事无聊？」
　　「……」
　　光辉又作出偏题的发言了。说着的事和平常一样都是正确的，但是根据场合判断，不禁让人想说 「把手放在自己胸前好好想想」的样子。脑残到如此地步，就算说是中了什么诅咒也没什么不可思议的。
　　月已经放弃光辉了吗，像是认为没有对话的价值那样，连看都不看他一眼。光辉皱了皱眉，对月的那种态度稍微感到焦躁。然后马上，再次带着平时面对女孩子时那样温柔的微笑，向月搭话了。阿一感觉这样下去非但事情解决不了，还会让月不愉快，于是他说道，
　　「天之河。对于存在本身在各种意义上都是个玩笑的你，我并没有一一照顾的义理或义务。但你似乎执意要纠缠不休，我就稍微指摘一下吧」
　　「指摘？想说我是错的吗？我只是说些作为人而言理所当然的事而已」
　　阿一看着他露出了打心底里觉得麻烦啊！这样的表情，不理睬不高兴的反驳的光辉，阿一继续把话说了下去。
　　「别想敷衍」
　　「突然说些什么……」
　　「你，并非因为我杀了那女人而生气。只是讨厌看到人死而已。但是，责备杀掉向自己们下杀手，把骑士们杀害的那女人这件事本身，还是明白是不合理的吧。所以，以杀害无抵抗的对手作为论点找碴吧？看到了不想看到的东西，别人轻易的做到了自己做不到的事……现在只是在乱发脾气而已。而且，还装得好像说着正确的话似的。最恶心的是，你自己连这种自觉都没有。还是老样子啊，总是像呼吸一样做出对自己有利的解释」
　　「不，不对！别随便乱说啊！你把无抵抗的人杀了是事实吧！」
　　「杀敌，那有什么不好？」
　　「什！？什么，杀人哦！肯定不好吧！」
　　「哈，不打算和你讨论，能这样完了吗？ ————我，不打算对敌人有一丝一毫的留情。在敌对的时点上，没有明确的理由，就必定要杀掉。那里和善恶啊、有无抵抗之类的毫无关系，因为，露出天真的瞬间就会死，所以就算讨厌也必须明白。这是，我在奈落之底培养出的价值观，我不打算强求他人理解。但是，如果你看我不顺眼，要与我对立的话……」
　　阿一一瞬间缩短了距离把枪口抵在光辉的额头上。同时，阿一发动【威压】，浓密的杀气如瀑布般降至周围，光辉他们倒吸一口凉气。就连在同伴里速度最快的雫，光辉也能以肉眼追上她的动作，但现在他却丝毫没能察觉到阿一的动作，不禁露出了战栗的表情。
　　「就算是，原同学也照杀不误」
　　「你，你……」
　　「别搞错哦？我，并非回来了，而且，亦非你等的同伴。只是为回报白崎的人情而来。从这里出去之后就分别了。我有我的道路」
　　说完这些后，瞪着什么都回答不了，并吞着口水的光辉，阿一把多纳收进枪套里，解开【威压】，同学们以复杂的眼神看向大大的叹了口气的阿一，光辉果然还是接受不了吗，还在想着要说什么好，不过，被散发着厌烦气氛的月，用一句尖锐的话阻止了。
　　「……战斗的是阿一。输给恐惧而逃跑的败犬没有说三道四的资格」
　　「什，我逃走什么的……」
　　其实，阿一等人，准确的从那一点降下并非偶然，在上一层移动时，阿一就察觉到是光辉发出了莫大的魔力奔流，于是他动用了全部感知系能力来探知下层的迹象，然后以炼成和【Ｐile Ｂunker】击破地面，这才是真相。
　　在那时感觉到的魔力奔流，是光辉的【霸溃】。从感受到的力量大小来判断，在那状态中的光辉应该能讨伐掉魔人族女人才对，阿一等人是明白的。所以，综合在那之后的现场状况，他们看穿了，是光辉对杀人产生了犹豫，才招致了那个绝境。月所说的【输给恐惧而逃跑】就是这样的意思。
　　光辉想要反驳月，但这时，他被某个深沉的声音打断了。
　　「算了，光辉」
　　「梅鲁多先生！」
　　梅鲁多在不久前恢复了意识，听着光辉等人的对话。大概是还稍微有点不清醒吧，他一边摇着头一边爬起来，然后，望向自己本该受伤的腹部，一脸不可思议的表情说出了疑问。
　　香织向梅鲁多简单说明了发生了什么事。梅鲁多知道了自己是因为某种贵重的药才奇迹般的救的，然后，听闻那个人是阿一后，打从心底里为阿一的生还而感到高兴。另外，梅鲁多一边为他救了自己们的事而道谢，一边为当时没能救到他的事以土下座般的气势谢罪了，阿一心情不好的接受了他的道歉。
　　对阿一来说，他已经把梅鲁多说过的【绝对会救你】这句话忘到天边去了，因此根本谈不上介意……只是在深深低头谢罪的梅鲁多面前，看着气氛说说而已。
　　向阿一谢罪完后，梅鲁多面向光辉，和对阿一时一样的谢罪了。
　　「梅，梅鲁多先生？为什么，梅鲁多先生要道歉啊？」
　　「当然吧。我是你们的教育者啊……然而，却没教你们作为战士最重要的事。也就是杀人的觉悟。时期适合的话，想装作偶然，让你们去讨伐贼人累积杀人的经验……要参加和魔人族的战争的话，这是绝对有必要的事……但是，和你们相处了很长时间，说过许许多多的话，真的要让你们累积那种经验吗……我迷惑了。以骑士团团长的立场来考虑的话，应该早点告诉你们的……晚一点，再晚一点，完成了这次的事后再说……这样一拖再拖，才酿成了这次的祸事……我也只是半吊子。作为教育者失误了。因为那原因，让你们差点死了……万分抱歉」
　　这样说着，梅鲁多再次深深低下了头，同学们急忙安慰他。看来，梅鲁多对有关光辉等人的事很烦恼。是在【作为团长的使命】和【个人的想法】之间的狭缝里摇晃不定吧。
　　梅鲁多除了是王国的骑士团团长外，还是圣教教会的信徒。因此，他认为被称作【神之使徒】的光辉等人与魔人族战斗是理所当然，是光荣的，这样想也不奇怪。但和这些无关，在为光辉他们的战斗感到疑问的时间点上，该说是人好吗，还是温柔吗，他已经到达阿一所评价的人格高尚的等级了。
　　听到梅鲁多的真心话，光辉沉默了。被说在不远的将来必须要杀人，回想起快要被魔人族女人杀掉时的恐惧。同时，即使是贼，但仍是人，但为了训练而要把他们杀掉，他因为梅鲁多的这番话而受到了打击。只是贼人的话，能以压倒性的力量压制，特地杀掉什么的……这样。
　　另一方面，香织也沉默了。那并非因为听了梅鲁多的话，而是她一直在考虑阿一所说的话。
　　在奈落之底培养的价值观，毫不踌躇的杀敌，就算是同学也一样……这是以前的阿一不可能说出的话。但是，刚才的杀气证明他是认真的。会为他人挺身行动的温柔的阿一，绝不会毫不犹豫的以杀意面向自己们。因为自己所知的阿一和眼前的阿一差距太大，香织的心因困惑而摇摆不定。刚才，在他担心自己时所感觉到的以前的阿一，是自己的错觉吗？这样不安着。
　　香织在想着那样的事时，突然感觉到一阵视线。香织在那前方看到的，是金发红眼的美少女。令香织也不由得着迷的美少女，正以感觉不到感情的瞳孔观察着她。
　　那样说来，香织想起她和阿一相当亲密，兴趣被勾起来了吗，她也回望着月。两人暂时这样彼此对望着。
　　「……呒」
　　「——……」
　　但是，对望的两人由月那边先移开了视线。并附带嘲笑。
　　香织不由得倒吸了一口气，注意到了嘲笑中所包含的意味。也就是【这种程度就动摇的话，把阿一忘了就好】这样。
　　月当然从香织的态度里察觉到她对阿一是怎样想的。然后，知道她坚信着阿一落入奈落后仍活着，并且自己也在努力时。想着说不定是强力的情敌现身了，接受挑战！内心这样激动着。
　　但是，实际上，看了香织，她正因为以前的阿一和现在的阿一大为不同而迷惑着，并不安的退后了一步。那个反应作为人而言是理所当然的……但月看到的只是一个微不足道的对手。
　　你根本连对手都算不上。阿一从今以后也是我的阿一。阿一的【特别】是我！言外之意如此宣言着。香织的脸涨得通红。那是，愤怒吗，还是羞耻吗。即便如此，还是没能反驳。香织，曾在一段时间内看丢了阿一这个人。月和香织的初次邂逅，最终由月胜出。
　　侧眼看着正缠绕着微妙气氛的光辉等人，阿一和月带着希娅，回收了Ｐile Ｂunker的杭和其他几个的东西。注意到那个的光辉等人，也开始跟着阿一们。远藤提议，由于大家的消耗都很大，在到达地面之前，就由阿一他们来打怪吧。梅鲁多也拜托了，所以阿一接受了。
　　在走向地面的途中，阿一把碍事的魔物全都轻易秒杀了。同学们重新对他那吓人的强大感到了实感，露出了像是在说这就是曾经被叫做【无能】的家伙吗？这样的表情。
　　桧山，以发青的表情瞪着阿一，近藤他们则向阿一射去嫉妒的视线，永山他们投去的是感叹的视线，却又因他刚才清清楚楚的说了【不是同伴】而露出了复杂的表情。
　　近藤等人，在近距离看见阿一的实力后会害怕，是因为想起了自己们以前是如何对待他的吧。永山他们，想起了以前对被桧山他们虐待的阿一视而不见的事，似乎感到内疚。不被认为是同伴也没办法……
　　对光辉他们在背后投来的各种各样的视线，阿一干脆利落的无视了，继续走着自己的道路。
　　途中，铃里面的大叔骚动起来，向月谈了这样那样的话题，并向阿一发起了问题轰炸，领悟到自己不是二人的对手后，又转而狙击希娅的巨乳和兔耳，结果被雫以物理手段阻止了。近藤他们别怀亲切的向月和希娅搭话，但被完完全全的无视了。尽管如此，他们还是纠缠不清，然后还擅自碰了希娅的兔耳，紧接着就被阿一以橡胶弹连射，受到流氓踢后呕吐了，最后感受到了阿一稍稍侧漏的认真的杀气，这次是真的被灌输了恐怖————发生了各种各样事，终于，一行人到达了地面。
　　香织，至今，仍在垂头苦恼着。雫担心的看着那样的香织。但是，发生了把香织那样的烦恼全都吹飞的冲击性事件，作为把心寄予阿一的一位女人，绝对不能忽视的事件。
　　那是，在踏出【奥户克斯大迷宫】出入口的瞬间发生的事。
　　「啊！爸爸——！！」
　　「哦！缪吗」
　　称呼阿一作爸爸的幼女登场了。