　　从希娅处接到念话的阿一和月，正向着情报中提到的地点赶去。既然缪会被拍卖，那么就不需要担心她的性命问题了，不过她的精神负担会相当的重，夺还是越早越好。
　　到达目的场所后，入口有两命穿着黑色衣服的巨汉在待机，阿一担心引起骚动后缪又会被转移，就走到死胡同里使用炼成从地下侵入。
　　和月一起用着【气息遮断】快速的移动着。没有纸箱非常的可惜，明明只要有那个，连【气息遮断】这个技能都不需要……（准准：合金装备梗，纸箱是那里面最强的潜行道具）
　　不久，在地下深处发现了无数的牢狱，入口的监视人正在打瞌睡。光明正大的从那个监视者面前走过去后，监牢里面有人类的孩子十人，他们在冰冷的石砖上互相拥挤着蹲坐一团。十有八九，是今日的拍卖中会展出的孩子们吧。
　　基本上，大部分人类都是圣教教会的信徒，因此，将人类作为奴隶或物品贩卖是被禁止的。会被作为商品买卖的人类只有犯罪者而已，他们被当成背叛了神的人，允许将他们作为奴隶或物品进行买卖。然后，在眼前颤抖着的孩子们，他们的境遇就像是那样，但阿一绝不认为他们是被判了刑的犯罪者。本来，人类的奴隶也只会出现在有正规手续的表拍卖上。在这个时点，他们是被违法抓捕、并被作为物品买卖的这件事已经是确定的了。
　　孩子们因为突然进入的人影而胆怯。阿一弯着腰隔着铁栅栏和孩子们对上视线，用平静的声音询问道。
　　「这里，有海人族的女孩子吗？」
　　害怕的孩子们以为一定是轮到自己了，听了这预想之外的质问后都困惑的面面相觑。牢房中并没有缪的身影。阿一不知道是有其他的牢房，还是她已经被带出去了，因此询问孩子们。
　　孩子们沉默了一段时间，在阿一身旁的月蹲了下来用温柔的曈孔看着他们小声嘀咕道「……没关系」，稍微安心了吧，一位七、八岁的少年提心吊担的回答了阿一的问题。
　　「那个，海人族的孩子刚才被带走了……哥哥你们是谁？」
　　果然已经被带走了，在内心如此咂嘴的阿一，向不安的少年简洁地回答了。
　　「来救你们的」
　　「哎！是来救我们的！」
　　对阿一的言语，少年浮现出惊愕和喜色，不知不觉发出了大的声音。那个声音在昏暗的地牢里响遍了，少年慌忙用双手捂住嘴巴，但监视者已经被吵醒，「吵什么啊！」这么大喊着咔哒咔哒的进入地牢。
　　然后，发现了阿一们，瞬间的硬直后，立刻尖叫着「你们这些家伙是什么人啊！」抽出短剑袭击过来。看了那个，孩子们都幻视到了被刺倒在地的阿一和月的身姿，发出了悲鸣。
　　但是，这样的事是不可能的，阿一用左手简单的抓着被推出的短剑，就这样用力把短剑的刀刃粉碎成碎片。阿一张开手后刀刃的碎片哗啦哗啦地掉落，看守的男人，一瞬间没能理解发生了什么，一脸茫然若失的表情，目光落在了手里的短剑上。然后，看到了仅存的剑柄，终于理解到发生了什么，「什，什……」语塞的同时青着脸后退了一步。
　　阿一向前走了一步，二话不说就一把抓住男人的头，直接砸向了地面。
　　啪叽！
　　伴随着这样血淋淋的声音，男人瞬间绝命了。
　　「是看守的话首先应该吹响警笛吧」
　　看着阿一一脸惊讶的表情说着这样的事，同时如字面意思般将看守瞬杀，孩子们都瞪大眼睛惊呆了。阿一对这样的视线豪不介怀，使用炼成把铁栅栏分解。在孩子们看来，铁栅栏就像是瞬间被消去了似的，他们更加惊讶的张大了嘴，僵硬了。
　　「月，不好意思，这些家伙们能拜托你吗？看来我不得不大闹一番了呢」
　　「嗯……交给我」
　　「恐怕，很快保安署的人会赶来这里，把这些家伙们托付给他们就可以了。伊鲁瓦支部长也采取了各种各样的事前措施……细节上的事，都塞给那个人就好」
　　月，用若干同情的眼神望向远方。那里是行会支部的方向，实际上，在来这里之前，阿一随便抓了个冒险者让他把念话石交给伊鲁瓦， 将这次事情的经过对伊鲁瓦进行了说明。属性牌上的【金】在这种时候真的非常有用。看到阿一颜色的瞬间，普通冒险者那拘谨的态度……仿佛日本人在大街上被好莱坞明星搭话了一样。听了阿一的请求后就爽快的答应了，还礼敬有加的。
　　顺便讲下，因为伊鲁瓦使用不了念话石，所以都是阿一单方面的报告。【我和巨大的里组织发生了纠纷，事后处理什么的就拜托啦】，当伊鲁瓦听到这些话后，他眼中的办公室仿佛变成了一片雪白。
　　阿一再次在地牢里使用炼成，作出通往上层的通道，把孩子们交给月后他就急忙打算赶赴拍卖会场，那时，刚才的少年叫住了阿一。
　　「欧尼酱！谢谢你救了我！也绝对要救出那孩子呦！由于非常的害怕，我，什么都做不到……」
　　看来，无关于亚人族，这个少年也很担心缪。明明自己也被捉了，但少年仍然十分的坚强。看着因自己的无力而俯首的少年，阿一刷刷的来回抚摸着他的头。
　　「哇，什，什么？」
　　「嘛，不甘心的话变强就好。而且，也只能这样做。这次的事由我来解决。下次，如果发生了什么事，由你来解决就好」
　　这样说完后，阿一就转身走出地牢。少年呆然的用两手捂住被抚摸的头部，在下一个瞬间，眼睛变得闪闪发亮，面带稍显男子汉气概的神色握紧拳头。月向那个少年投去微笑似的眼神，带着孩子们前往地上。
　　～～～～～～
　　拍卖会场被一种异样的气氛包围了。
　　会场里的客人大概有一百人，无论谁都带着奇怪的假面，不发出一点声音，只是为看上的商品而安静地举起号码牌。为了不暴露身份，他们连出声都要三思而后行。
　　但就连如此细心注意的他们，在那个商品展出的瞬间，也不禁漏出惊愕之声。
　　出来的是两米见方的四边形水槽，里面装着海人族的幼女缪。她被剥下衣服，全裸的在水槽的一隅抱着膝盖缩成一团。海人族在水中也能呼吸，为了证明她是真正的海人族，才特意将她放进去的吧。或许是因为她逃出过一次，这次她的手脚都被套上了金属制的枷锁。看着那小小的手脚非常的令人心痛。
　　暴露在众多的视线之下，缪胆怯的侧目看着竞标的进行。价位正以可怕的气势向上攀升。明明已经惹人注目一次了，他们还觉得买了海人族能好好的藏起来吗？或许，他们还不知道白天发生的骚乱吧。
　　在吵嚷着的会场里，蜷缩的越来越厉害的缪紧紧的握住拿在手中的黑布。那是，阿一的眼罩。在和缪离别之际，阿一忙着安慰缪，结果完全把这个茬给忘了，到后来才想起来，目前他戴着预备眼罩。
　　那个阿一的眼罩，是缪小小的依靠。被和母亲分开，被强迫经历辛苦且漫长的旅途，被放入黑暗淤塞的牢房里，身体浸泡在污水中，拼命的逃，认为已经不行了的时候，被温暖的东西包围了。总觉得闻到了香味，睁开眼睛时，眼前是一个单眼被黑布遮着的白发的少年。吃惊的凝视着他，也可以说是不知为何无法移开视线，对方也回看着自己。缪也，有点逞强似的凝视了回去，不过，鼻腔被美味的气息咯吱的痒痒的，不由得歪向一旁。
　　之后直接回答了被问到的名字，接着就迸发出美丽的红光，被放入温暖的浴池。和少年相似的，但是，白发中夹杂着几根青丝的兔耳姐姐帮忙清洗身体，在温暖的浴池中被温柔的洗着，触感也很舒服，注意到的时候，已经完全放松的将自称希娅的姐姐叫做【欧内酱】了。
　　被抱在膝盖上，被喂给了美味的串烧，缪一定一生难忘吧。就像在梦中～那样吃着的时候，不知不觉间名叫阿一的少年回来了。警戒心稍微涌了上来，不过在他拿出可爱的衣服帮缪穿上、并用暖风吹干了她的头发后，感觉很舒服的缪的警戒心就完全消失了。
　　所以，在听到自己要被寄托给名叫保安署的地方、必须要分别了的时候，非常非常的伤心，对于被和母亲分开，一直忍受着孤独和恐怖的缪来说，和在遥远的地方遇到的温柔的欧尼酱和欧内酱分开，再次变成一个人是难以忍受的吧。
　　所以，缪全力的抗议了，拉着阿一的头发，也打了几次他的脸，连他眼睛上的黑布都拿来了，想着「想要回去，和缪一起就好！」。但结果是，缪想要在一起的哥哥和姐姐，丢下缪离去了。
　　缪一边蜷缩着身体一边想着，果然，是因为痛所以才丢下我的？是因为取走黑布所以生气了？自己是被欧尼酱和欧内酱讨厌了吗？这样一想就很伤心很伤心，眼泪流出来了。如果再一次见面，弄疼你的事对不起，黑布也还给你，然后这次……无论如何希望能一直在一起。
　　「欧尼酱……欧内酱……」
　　在缪那样嘟哝的期间，突然，水槽伴随着很大的声音受到冲击。「哎！」缪害怕的环顾周围，然后，看到附近有一名穿着晚礼服戴着假面的男人，频繁地大声骂着什么并踢着水槽。看来是为了抬高价格，打算让客人看看缪的泳姿，但缪根本不动，他等得不耐烦就开始踢水槽了。
　　但是，越来越害怕的缪，反倒变得更加蜷缩不动。紧握着阿一的眼罩缩起身体，一味的忍耐着袭来的冲击声和水槽的摇晃。
　　主持里拍卖的男人是【Fleet Hof】的一员，他看着怎么也不动的缪，害怕客人们会怀疑她生病而导致价格下降，就让负责的人拿来了棒子。想着直接捅的话就会动了吧。看着客人们吵吵嚷嚷的浮现出焦躁，假面男不由得骂人了。
　　「真是的，令人烦躁的小鬼，居然要麻烦人类大人动手，就像废物的半端者一样！」
　　这样说着，主持的男人爬上梯子，将棒子朝缪刺了下去。看到这幅光景的缪紧闭眼睛，准备承受冲击。
　　不过，代替冲击传过来的……是想听到的人的声音。
　　「这句台词，原封不动的还给你哦？垃圾混蛋」
　　下一瞬间，从天花板飘落的人影，践踏了主持男的头，就这样将他连同梯子以猛烈的气势压到了地板上。哔沙啊啊！从破裂的男主持身体里飞散出鲜血。正是有模有样的压杀。
　　登场富有冲击性的人影——阿一，看都不看一眼被压死的男人，直接用义手殴向水槽。巴拉！随着这样的破碎声，水槽被破坏，里面的水流了出来。
　　「呀呜！」
　　随着水流，缪也被排出到外边。禁不住发出悲鸣的缪，立刻轻轻的被什么温暖的东西接住，小心翼翼的睁开闭着的眼睛。那里的是，想见到的人，在听到那声音的瞬间就浮现在脑海中的期待着的人……碓实在那里。拥抱着自己。缪眨了眨眼，和初次见面时一样目不转睛的盯着阿一。
　　「哟，缪。你，每次见面时都湿透了哦？」
　　在开着玩笑的阿一，缪，仍是凝视着，然后低声细语地询问。
　　「……欧尼酱？」
　　「是不是欧尼酱另当别论，但如果是被你拉头发、抓脸、最后还被取走了眼罩的阿一先生的话，的确是我」
　　阿一苦笑着如此回答了，缪那溜圆的眼瞳开始湿润，然后……
　　「欧尼酱！！」
　　紧紧的抱着阿一的脖子，「咕嘶咕嘶」的开始呜咽。阿一一脸为难的情扑扑的拍着缪的后背。然后，麻利地用毛巾包好。
　　这时，穿着黑衣服的男人们跑过来包围了阿一和缪，给再会的两人泼了冷水。客人们是，认为阿一已经插翅难飞了吧，虽然吵吵嚷嚷的，但至今还没有人要逃跑的样子。
　　「垃圾小鬼，对【Fleet Hof】出手脑子还真是相当差啊。如果把那个商品放下的话，还可以毫无痛苦的杀了你哦？」
　　被二十人左右的强壮男人包围着，缪把脸从脖子上移开，不安的仰望着阿一。阿一把脸靠近缪的耳边，一边嚅嗫道「会有些吵，堵住耳朵闭上眼睛」，一边抓着缪小小的软软的手放在她自己的耳朵上。缪虽然感到不可思议，但阿一那从容的态度让人感觉不到焦躁感或不安感。缪安心了似的点了点头，率直的用双手捂住耳朵，闭起眼睛，把脸紧紧的埋入了阿一的胸口。
　　完全被无视的黑衣人额头上浮现青筋，大声命令着「别伤到商品！杀掉那小鬼！」。那个瞬间，
　　Do bang！
　　和这样乾燥的破裂声一同，应该是领导的黑衣人的头爆开了，谁都「啊？」这样无法理解发生了什么，睁大着眼睛凝视着从后脑部飞散出脑髓、瘫倒在地的黑衣人。趁着那个空当，阿一再次开枪。在谁都不知道发生了什么、事僵直的期间，连续的开枪声响彻，在他们恢复正常时，已经出现了十二具被爆头的尸体。
　　到了这个时候，才总算明白眼前的少年是不寻常的对手。黑衣人们向后退，客人们发出尖叫争先恐后的涌向出口。
　　「你、你是，什么人！什么，为什么……这样的！」
　　混乱、因恐惧而战栗的同时，一位黑衣人也拼命的虚张声势，语无伦次的说了起来。从里面又跑出来十多个黑衣人，但他们看到厅里的惨状就被吓跑了。
　　对着这样的他们，阿一嗤之以鼻。
　　「为何？一看就知道了吧？只是来夺回被夺去的东西而已，之后的……只是杀鸡敬猴而已。向我的同伴出手的后果。所以，让我华丽的结束吧？」
　　阿一这样说着，使用【空力】升上大厅的天花板，跳入不知何时出现在那里的洞，沿着洞来到建筑物外面。
　　【月，已经确保缪平安无事，你那边如何？】
　　【……嗯，避难完毕。之后，客人就哇啦哇啦的出来了】
　　【是吗，那就来个华丽的终场吧】
　　【嗯！】
　　阿一用【空力】继续向着上空飞升，同时向缪搭话。规矩的听从阿一的话，堵住耳朵把脸埋在阿一胸口的缪，听到阿一说「缪，已经好了」这句话后就眨着眼睛环视周围……「呼哇！？」发出这样惊恐的声音。
　　那是当然吧，一睁开眼睛，就处于能将周围的城市尽收眼底的上空。在地平线的彼方，是正在下沉的夕阳，燃烧的真红将半边天都染成了赤色，地上是人工之光流转闪耀，形成了美丽的灯景。初次看到如此雄大的景像，缪的眼睛熠熠生辉，一边感叹着一边抓住阿一的胸口嬉闹。
　　「欧尼酱厉害的！在天上飞的！」
　　「不是飞只是在跳而已，不过……嘛，算了。比起那个，缪，一会儿能看到华丽的焰火哦？」
　　「焰火？」
　　「焰火啊就是……爆炸」
　　「爆炸？」
　　阿一虽然没能正经的说明，不过要做的事是不变的。他单手抱着缪，一边用【空力】停留在上空，一边从【宝物库】中取出一枚戒指。那是用【感应石】作成的炸弹远距离引爆装置。其实，在找缪的时候，他顺便在适当的地方扔下了一些遥控炸弹。
　　「那么，来吧。玉～屋～」（mcb3:玉屋，日本人看烟花时会大喊的词）
　　「玉～屋～？」
　　阿一和缪慢吞吞的声音在黄昏之空响起的瞬间，伴随着能让弗里恩全体都听到的爆炸声，周围与【Fleet Hof】有关连的建筑物全都被卷入了凄绝的冲击。从里拍卖会场到美术馆全都被炸成了灰烬，「有历史的建筑物？艺术品？那是什么好吃的？」阿一像是在这么说着似的一脸不在乎的样子。爆炎以猛烈的气势冲向上空，周围的建筑物与天空都被染成了与夕阳不同的赤色。
　　「呼诶诶诶诶！？」
　　「怎么样，缪？惊讶吗？」
　　「焰火好可怕」
　　缪因激烈的爆炸而哆哆嗦嗦的颤抖着，阿一紧紧的抱着她。像是追击一样，稍远的天空突然开始阴云密布，然后，伴随着雷鸣的咆哮，四条【雷龙】出现了。相比于一条的情况，这次虽说缩小了尺寸，但操作变得更加麻烦了。
　　月造就的四条【雷龙】，分别向各自的方向放出雷电，同时在燃赤的天空中悠然的突进着。恐怕，是为了让弗里恩的大部分人都目击到那威容吧。然后，四条雷龙雷鸣轰响，向着【Fleet Hof】残余的四处重要据点同时【落下】。雷光点亮了周围的天空，和爆炸声一同，建筑物崩坏的声响彻弗里恩。爆炎和粉尘腾空而起。现在的弗里恩，在夕阳和爆炎的照耀下被染成赤色，简直就像是受到空袭的战争中的城市。
　　顺便说下，有好好的注意着不要危害到无关的普通人。相关设施及其周边，也有无人侦察机在飞着，好好的确认完毕没有与【Fleet Hof】没有关系的人。所以被炸飞或烧成炭的就只有【Fleet Hof】的人而已。但其各个人的人格就不得而知了。
　　【阿一先生！缪酱没事的说？】
　　【等，等一下呐呀，希娅哟，太快了呐呀！】
　　和缪两人眺望着逐渐平息的火焰和喷烟的时候，希娅传来了【念话】。没有说过详细会做什么，被爆炸和【雷龙】吓到，慌忙着来联络了。
　　【啊啊，没事。那些家伙们的据点大致都毁掉了……这样吧。大概，伊鲁瓦支部长正在哀嚎吧，就在他那里集合吧」
　　【呜呜～太好了～支部长先生那里的说？了解的说。马上就能和缪酱见面了吧？】
　　【啊啊，我知道。那么，待会儿见】
　　【好的说】
　　突然，阿一凝视远方沉默了，缪向他投去了不可思议的眼神。阿一向她传达了「马上就能和欧内酱再次见面啰？」之后，她就「姐姐！」这样开心的绽开了笑颜。
　　阿一降下地面后，把被捉住的孩子们交给保安员的月就来了，凝视着被阿一抱着的缪。而缪那边则心神不定的彷徨着视线，抬头仰望着阿一。那个眼神在问「这个人是谁呢？」。
　　「缪，她的名字是月，我的恋人」
　　「诶？恋人？……那希娅欧内酱是？」
　　「同伴」
　　「不是恋人？」
　　「不是」
　　「……但是一起行动？」（juno：大概指约会）
　　「这算啥回嘴……恋人是这边的月」
　　「呣～」
　　向缪介绍月后，缪露出不满什么的表情看向了月。月还在盯着缪看。缪也像是要看准似的回看着月。两人暂时凝视着，然后那个均衡突然被打破了。月慢慢的向前迈进。
　　「呣」缪在警戒着。但是，月毫不在乎缪的警戒心，从阿一那里夺走了缪，紧紧的抱着都快要挤出声音了。缪一边发出「呣～」的伸吟声一边挣扎着，不过月完全不放手，然后说了一句，
　　「……好可爱」
　　看来是相当喜欢缪，「噗哈」总算仰起脸确保了呼吸的缪，在极近的距离和月互相凝视。
　　「……缪，我是月，一个人好好的努力了。非常了不起」
　　月的眼神温柔舒缓，抱着缪轻轻的抚摸着缪的头。那温柔的手和温暖的气氛让缪自然的放松，开始扑簌扑簌的流泪。就那样，开始放声大哭，和阿一再会时，还处在紧张之中，没能好好的哭出来。直到现在这个瞬间才完全放松下来，把至今为止痛苦的心情全都吐出来了。(mcb3：阿一你以前宅成那样学回来的GAL知识都废了！！！)
　　阿一苦笑着，真不愧是月。等缪哭完以后，三人就向着冒险者行会的支部长所在的地方前进。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「倒塌建筑二十二栋，半毁建筑四十四栋，消失建筑物五栋，被确认死亡的【Fleet Hof】成员九十八名，再起不能者四十四名，重伤者二十八名，行踪不明者一百一十九名……那么？有什么要解释的吗？」
　　「照着突然想到的计划做的，没有反省也没有后悔」
　　「唉～～～～～～～～～～～～～～～」
　　在冒险者行会的接待室里，伊鲁瓦单手拿着报告书瞪着阿一，但阿一只是与坐在他大腿上的海人族幼女分享着伊鲁瓦拿出的茶点，说的话也没有半点反省的意思，伊鲁瓦猛烈的脱力了。
　　「虽然觉得不太肯能……雷曼破坏了海底世界的水槽啦，墙壁啦，飞到空中逃跑啦之类的……和你没有关系吧？」
　　「……缪，这个也很好吃哦？吃吧」
　　「啊～嗯」
　　虽然阿一坦然的喂缪吃着点心，但伊鲁瓦没有看漏坐在阿一旁边的希娅眼神游移的那一瞬间。再次，深深的，已经深得不能再深的叹了口气。单手自然的抚着胃那一片，旁边的秘书长多特若无其事的把胃药交给了他。
　　「嘛，做过头了是不可否认，但我们也对里组织感到棘手……老实说这次的事也可以说是得救了。他们并不留下明确的证据，表面上进行着正经的买卖，就算被现场检举违法也会找替罪羊……说白了，现状就是想要根除他们就像是天方夜谭一样……只是，这下里世界的均衡也大幅崩坏……唉，保安局和协力的冒险者们也因为各种各样的事辛苦的够呛啊」
　　「嘛，原本，这种事应该是由弗里恩的行政部门设法解决的。这次，他们碰巧对我亲近的人出手，就反击了一下……」
　　「只是反击，就把弗里恩里世界的三大组织之一在半日间歼灭了？真的，不是在开玩笑吧」
　　苦笑着的伊鲁瓦，总感觉好像一口气老了十岁左右。果然，觉得他稍微有点可怜，所以阿一向他提议道。
　　「大体上，我们也不会再向这样的犯罪者集团出手了，为了杀鸡儆猴所以搞的大了点。支部长你也可以用我们的名号呦？发生了什么的话，就拿支部长雇佣的【金】来说事儿……相当有震慑力不是吗？」
　　「哦呀，真的好吗？那真是帮大忙了……但你是讨厌被利用的类型吧？」
　　伊鲁瓦听了阿一的话露出了很意外的表情。但是，他的瞳孔却「哎？真的吗？务必！」激动的诉说着这样的话语。阿一苦笑着耸了耸肩。
　　「嘛，互相帮忙啊。也受你照顾了，这种程度没问题哦。支部长的话，也能把握好这方面的分寸吧。由于我们的原因，才使弗里恩陷入里组织的战争之中，对被卷入的普通人也感到抱歉呢」
　　「……呼呣，阿一君，稍微改变了吗？第一次和你见面时，总觉得你除了同伴以外其他的事怎样都好……是在乌鲁镇遇上好事了吗？」
　　「……嘛，对我来说也不全是坏事」
　　真不愧是大都市的行会支部长，把人看得很透彻。他似乎也注意到了阿一微妙的变化。那个变化对伊鲁瓦来说也是可喜可贺的事，因此他就心怀感激的接受了阿一的提案。
　　顺便说下，在那之后，其他两个组织策划着趁【Fleet Hof】的崩坏扩大势力，伊鲁瓦就散步谣言「生剥鬼来了～」，多亏使用了阿一他们的名字，弗里恩才没有发生什么大的混乱。因为这件事，阿一又得到了很多新的绰号，比如【弗里恩支部长的心腹】或【白发眼罩的爆炎使】或【幼女控】之类的等等……阿一不知道这些。不知道就是不知道。
　　关于大闹了一场的阿一他们的待遇，多亏了伊鲁瓦奔走于各个相关部门，竟然连维持治安的保安局都以正当防卫为理由对他们不予追究，所以没什么特别的问题。看来，对保安局来说，保安署被爆破，一度寄存的孩子被夺走，这种事也令他们相当恼火。
　　还有，年过花甲的保安局局长，似乎是因为平时把他们当成笨蛋一样持续进行着违法行为的里组织被彻底讨伐了，特意来寒暄，他脸上浮现着纯爷们儿的笑容，向阿一他们竖起大拇指就回去了。或许是心理作用，感觉他那「啦啦、咚咚」的步伐都表现出了他那种轻飘飘的心情。
　　「那么，关于缪君是……」
　　伊鲁瓦把视线转向了双手拿着食物，像松鼠一样吃着的缪。缪被那个视线吓的哆嗦了一下，又会被和阿一他们分开吗？不安的缪仰视着阿一、月和希娅。缇奥并不在视线之内是……不让孩子看到有害的东西是年长者的责任。
　　「有两种方法。一种是通过正规手续将她送还艾莉森，另一种是将她托付给你们，以委托的形式送还……你们打算如何？」
　　被诱拐的海人族孩子不交给官方机构真的好吗？看着如此疑惑的阿一，伊鲁瓦进行了说明，因为阿一是【金】，以及这次大闹的原因是为了保护缪这两点，交给他也可以。
　　「阿一先生……我，绝对要守护这孩子。所以，一起……拜托你了」
　　希娅向阿一低着头，无论如何，在缪回到家前都想和她在一起的样子。月和缇奥，则像是全权交给阿一判断似的沉默的看着他。
　　「欧尼酱……一起……喏？」
　　在自己的膝上向上望说着「喏？」是犯规啊，不过，在决定抢回缪的时候，就已经得出结论了，如果本人希望的话，带着她一起走也可以。
　　「嘛，从最初就打算这样做……已经相当有感情了，果然做不出什么说再见之类的行为呢」
　　「阿一先生！」
　　「欧尼酱！」
　　缪和希娅满脸笑容的表达着喜悦，虽然到【海上都市艾莉森】之前不得不攻略【大火山】的大迷宫，阿一是「嘛，总会有办法的」这样在心里做好了觉悟，同意了缪的同行。
　　「只是啊，缪。叫我欧尼酱这种事能停下吗？普通的叫阿一就好。总感觉听着有点痒啊，那个叫法」
　　向着抱过来表现出高兴的缪，阿一半分是遮羞的要求着那种事。原宅男对【欧尼酱】这个称呼……会有各种各样的遐想。
　　阿一的要求，缪暂时无法理解，不久后好像明白了什么似的点了点头……说出了偏离阿一以及在场全员的预想的回答。
　　「……爸爸」
　　「………………什，什么？不好意思，缪。不是听得很清楚，麻烦再说一次」
　　「爸爸」
　　「……这，这是那个吗？海人族的话里指【欧尼酱】或是【阿一】的意思？」
　　「唔，爸爸就是爸爸呢」
　　「喂，稍等一下啊」
　　阿一用手揉着眼睛，希娅提心吊担得问缪为什么叫【爸爸】。于是……
　　「缪啊，没有爸爸……在缪出生前就去了神大人那里……基酱和路酱和米酱明明都有，但缪却没有…所以欧尼酱就是爸爸喏」
　　「好像搞明白什么了，真想吐槽那个【所以】。缪，拜托，爸爸这种事就饶了我吧，我才十七哦？」
　　「不要，爸爸喏！」
　　「我知道了，所以叫欧尼酱就好！我不该奢望的，别叫爸爸了！」
　　「不要——！！爸爸是缪的爸爸喏！」
　　那之后，阿一千方百计的尝试让缪撤回【爸爸】，对缪来说，与【欧尼酱】相比，好像【爸爸】更合适，意外地展现了她的顽固。结果，还是没能让她撤回。这样的话，已经，只能在将她送到艾莉森后拜托她母亲说服她了。阿一露出了自脱出奈落以来最为受伤的表情，作罢了。
　　结束了和伊鲁瓦的会话回到旅馆后，爆发了让缪叫谁【妈妈】的纷争，总之，阿一为了不让缪受到不好的影响，事先把缇奥绑在床上让她躺下了。当然，兴奋了……
　　结果，【妈妈】好像不是真货的妈妈就不行，月、希娅、姑且还有缇奥，都落定在【欧内酱】了。
　　然后夜晚，缪强烈希望全员川字睡。让缪在阿一和谁之间睡，为此再起纷争，精神疲惫不堪的阿一强行隔着缪抱着月睡了。对此，希娅喋喋不休的流露出不满，总算入睡了，才终于结束这激动的一天。
　　这一天，十七岁的阿一成为了爸爸……比起这个，带着孩子的旅行开始了！
　　～～～～～～
　　那一夜
　　月「……阿一」
　　阿一「嗯？怎么了，月？」
　　月「……想要孩子」
　　阿一「……（滴滴答答）」
　　月「……ji——（瞳孔无言的诉说着）」
　　阿一「……总有一天」
　　月「……恩」
　　希娅「那个啊～阿一先生……我也（忸忸怩怩）」
　　阿一「………不做呦」
　　缇奥「主人哟，妾『只是开玩笑般的存在』……哈哈，只对妾身即答……而且毫不留情……哈啊哈啊……不行了！」