　　
　　[[IMG,84b0b59675348484159658dabe9def66,400,600,93890]]
　　
　　第五章 日常的夜景 夜晚“总之，先来聊聊你们死前想做些什么如何？”
　　在一问卡拉0K的包厢里，折原临也语出惊人。临也手上拿着饮料，没有音乐声的包厢里回响着他沉稳的声音。
　　然而，包厢里的两名女子只是沉默地摇摇头，藉以回答他的问题。
　　“这样啊。可是，你们真的愿意跟我这种人一起死吗？想死的话，应该还有很多好男人可以陪你们吧？”
　　“就是没有，才会寻死。”
　　“说得也是。”
　　临也一脸淡然地点着头，然后暗自比较眼前的两名女子。她们的表情看起来并没有特别阴郁，不知道内情的人，大概很难发现她们想自杀吧。
　　她们之所以会在这里，是因为响应了临也在自杀志愿者网站上发出“让我们一起去死吧！”的集体自杀的邀约文。
　　临也的邀约文内容既开朗又积极。这也难怪，因为那是他将交友网站的广告信略加修改之后直接贴上去的。不过，梢微浏览一下其他的文章，会发现像这样积极的文章还真不少。
　　这些文章明快利落，将自杀的方法和动机巨细靡遗地写得一清二楚，一点也不像不久后就要自杀的人所写。其中甚至有一些格式严谨，看起来就像大企业的企画书。临也很喜欢看这些有声有色的“自杀邀约文’。
　　眼前这两位女性之所以会选择死亡，一个是因为找不到工作，另一个则是失恋后一直无法振作起来，而对自己感到绝望。
　　乍看之下，因为这种理由而选择自杀似乎令人很难接受，但自从景气开始走下坡以后，为了就业问题而自杀的人数确实逐年攀升。分析自杀者的职业构成，也会发现待业人士特别多。另外，从年龄来看，未满二十岁的自杀人数更远不及其他年龄层。近来因为媒体争相报导因校园霸凌事件所引发的自杀问题，让许多人以为自杀的多半都是年轻人，但事实上，自杀者绝大多数还是所谓的“大人”。
　　就像临也眼前这两位女性，也都是二十五、六岁左右的大人。
　　他像这样跟想自杀的人面对面众会，已经有二十次左右了。透过这些聚会，临也发现，他（她）们之间其实没有太多的共通点。人面对死亡的态度千差万别，有些人在聚会中一直都保持着笑容，还有人明明是来赴死，却在出门前设定预录的电视节目。
　　然而——过去跟临也聚会的人当中，从来没有任何一个人真正付诸行动。这让他感到“非常失望”。
　　新闻媒体特别喜欢报导自杀的消息。近午来，尤其受到媒体青睐的，是在网络上相约的集体自杀案例。然而在媒体没有报导的地方，这几年的单独自杀案例也一直都维持在三万人以上。
　　到底他们赴死的时候在想些什么？真的没有别的路可走了吗？又或者，是为了什么人才决心赴死的？决定要死的时候，他们的心中又有多深的绝望？
　　折原临也最爱的就是人类，因此更很想知道个中原由。
　　然而，他并不是为了劝她们放弃自杀的念头才约她们见面的。
　　而见过临也的那些人之所以没有自杀，也不是因为没有自杀的念头却来凑热闹，或是贪生怕死。
　　临也的本性，即将从他淡然的伪装之下逐渐揭露而出。
　　听她们聊过各自自杀的动机之后，临也终于扬起他爽朗的声音，换了个话题：
　　“话说回来，两位在死了以后该怎么办呢？”
　　听到突如其来的问题，两人先是一愣，然后呆然地看向临也。
　　“嗯……你是说，上天堂之后吗？”
　　——都已经决定要自杀了，居然还想上天堂？未免也太厚脸皮了吧？不过人类就是因为这样才有趣。
　　“奈仓先生相信有死后的世界吗？”
　　另一位女子则如此反问临也。奈仓是临也随便编出来的假名。
　　看了两人的反应，临也笑着摇摇头，又反问两人：
　　“两位相信有死后的世界吗？”
　　“我相信。不过与其说有死后的世界，我觉得死后应该会变成幽灵，在这个世界徘徊之类的……”
　　“我不相信。死后就是一片虚无，一片黑暗…可是，总比现在好太多了。”
　　听过两人的回答，临也在心中打了一个大大的X。
　　——唉，好失望，真是太让我失望了，根本是浪费时间嘛！这两个人只有国中生的程度吧。上次跟那群无神论者的众会有趣多了，结果她们两个只关心自己而已。
　　临也因此便认定眼前的两人根本没有认真看待死亡。又或者，只是依照自己的想象来看待死亡罢了。
　　他随即眯起眼睛，露出些许嘲弄的神情笑道：
　　“你们这样不行喔，等一下就要自杀的人，怎么可以在意死后的世界呢？’
　　“咦……？”
　　两人像是看到无法理解的事物般，临也继续开口说道：
　　“去相信死后的世界这种事，是活着的人才有的权利。不过，如果这确实是你们对于死亡不断思考、再三考虑得到的结论，那我也无话可说。另外，被逼进绝望深渊——像是被金融业者欺骗到不得不走上绝路，那种受到外在压力逼迫的人也有这种资格。”
　　临也保持笑容可掬的态度，继续淡然说下去：
　　“可是你们的状况，不过是被自己给自己的压力造成的吧？何况既然都选择要走上绝路了，还想把希望寄托在死后的世界，我觉得这是很要不得的态度喔。”
　　两人此时察觉到一件事。刚才只有她们一直坦白自己想死的理由，眼前这名男子却对自己的事情只字末提。
　　“请问……奈仓先生你……有打算要死吗？”
　　对于这毫无保留、直接切入核心的提问，临也依旧不为所动地回答：
　　“没有啊。”
　　倾刻之间，包厢里只听得见从其他房间传来的声音。不久后，其中一名女子像河水决堤似地呐喊起来：
　　“太过分了！你怎么可以这样欺骗我们叩”
　　“我说啊……你这个玩笑开过头了吧！”
　　在女子大喊之后，另一名女子也语带强硬地指责临也。但即使面对她们这样的反应，临也还是面不改色。
　　——啊啊，结果还是这样吗…
　　临也过去早已经面临过好几次同样的场面。每个人的反应都大不相同。有人面不改色就揍了过来，也有人不发一语便离开。不过，印象中似乎没有人能够完全保持冷静。要是有人遇到这种情况的反应是“喔，这样啊”，如此轻描淡写地带过去的话，这种人大概打从一开始就不需要陪同自己赴死的“同伴”吧。当然临也没有见识过所有的人类，也不认为可以完全依据心理学的书籍作判断，因此自己也没有十足的把握，但他还是如此作想。如果在这种状况下还能够冷静以对，这个人不是来凑热闹，就是内心深处希冀有人可以劝自己不要自杀，或是想要阻止别人自杀才混进来的；再不然，可能就是“和自己同类”的人了。
　　“太差劲了！别闹了，混蛋！你以为你是谁啊？未免太过分了吧！”
　　“咦？为什么？”
　　临也这时的表情，真的就是一副“我听不懂你在说什么”的模样。在他以那双天真的眼神来回扫过两人之后，随即闭上双眼——
　　几秒钟后，当临也睁开眼睛时，方才那副嘻笑的神情已经完全从他脸上退去，换上另外一张不同的笑脸。
　　“咿……？”
　　见到他的表情，相信死后世界的那名女子不禁发出近似惨叫的惊呼。
　　挂在临也脸上的确实是一张笑脸。只不过，是和之前完全不同类型的笑容。两名女子看过他的表情后，才深刻体会到“笑容也是有很多种的”。
　　眼前的他虽然在笑，表情却像一张面具般僵硬。纵然是笑容，却极度冷漠，甚至于正因为是笑容，才更让观者感受到无比的恐惧——就是这样的一副笑脸。
　　这两名女子原本应该有数不清的污言秽语想发泄，却顿时哑口无言，开不了口。仿佛在她们面前的，是某种非人类的怪物。
　　而临也依然维持那副令人笑不出来的笑脸，又问了一次同样的问题：
　　“为什么？到底是哪里过分了？我完全搞不懂。”
　　“那是因为……”
　　“你们啊——”
　　女子虽然准备说些什么，却硬是被临也强硬的话语挡下：
　　“你们不是都决定要死了吗？所以啊，不管我跟你们说什么，应该都无所谓了吧？不管是被骗还是被骂，反正再过一会儿就会烟消云散啦。如果你们因为被我欺骗而觉得很痛苦，咬舌自尽不就得了。其实咬舌自尽啊，并不是因为出血过多致死，而是因为瞬间休克，让剩下的舌头压迫到喉咙才窒息而死的。这样一来，什么讨厌的事情就统统都不见啦。你们就不存在啦。明明这么好解决，却骂我过分，你们才过分呢。”
　　“这点道理我当然懂！可是……”
　　“你根本就不懂。”
　　这次临也转向刚刚说“死后的世界是一片虚无”的女子，用更强硬的语气指正。
　　——以那副挂在脸上的笑脸。
　　“你才不懂，根本完全不懂。你刚刚说死后的世界只有一片虚无，对吧？不过呢，这根本就不对。我猜你想要说的，是从此就不用再受苦了吧。不过说到死这回事，其实就是消失啊。消失的不是痛苦，而是本身的存在。”
　　两名女子没有反驳。临也的笑容依旧震慑着她们。
　　临也的笑容越来越狰狞，但笑容中依旧让听他说话的对象感受不到半点人的气息。
　　“什么都没有的状态可不叫‘虚无’喔。无不见得是相对于‘有’的概念。你所说的虚无是什么都没有，是永远的黑暗。但是，这个概念必须要有‘察觉到这片黑暗的自己存在’才成立啊，这样哪能算是无呢？如果是想要藉由死亡来从痛苦中解脱的话，那就必须要有‘知道自己从痛苦中解脱的自己’存在吧？所以说，你们根本连自己在想什么都不清楚，甚至连‘自己浑然不知’这点都没有察觉到，更完全无法想象那种状态。你们两人的想法在本质上根本大同小异。那种程度的想法，我看就连不相信死后世界的小学生都能够理解，并曾经因此感到畏惧，感到烦恼吧？”
　　事实上，这两个人也知道临也的发言漏洞百出，多得是能够反驳的地方。只是她们心想，就算反驳了，光靠言语又真的能够和眼前这个人沟通吗——这个想法不是疑惑，而是以恐惧的型态确实在她们的心中萌芽。
　　“可是……这些……这些不过是你自己的想法吧？”
　　女子鼓足所有勇气挤出的这句话，也在临也的笑容中轻描淡写地被抹去。
　　“的确如此。我是不知道实际情况到底是怎么样。我会认为没有死后的世界，也只是自己随便认定的。不过，要是有的话就算幸运——我顶多也只会这么认为。”
　　哈哈。临也发出两声冷硬的干笑，接着用更开朗的语气继续说下去：
　　“可是你们就不同了。你们对死后的世界半信半疑却还是想死。难道你们信奉的教义不但赞成自杀，还鼓励你们‘找工作或是谈恋爱不顺利的话就去死’吗？如果真是这样，我不但无话可说，还会觉得你们很了不起——但不是这样的话，那就闭嘴吧。”
　　最后，他像在征求两人同意似的，稍稍歪了歪头，然后慢慢吐露最后的结论：
　　“半吊子地相信死后的世界的人，请不要去谈论死后的世界好吗？这简直是对死后世界的侮辱。尤其对那些其实不想死，却在他人的恶意逼迫之下不得不死去的人来说，更是一种奇耻大辱。”
　　然后，几秒钟过后。虽然只是段短暂的时问，对这两名女子来说却无比漫长。
　　在这段短暂却长似永远的时间内，临也再度闭上眼睛。当他再次睁开眼睛时，表情又恢复成原本那种令人放心的温柔微笑。
　　周围的空气总算开始流动，两名女子却依然动也不敢动一下。这时，临也又对她们说起跟刚刚完全不同类型的话：
　　“哎呀，哈哈哈，其实我刚刚问你们‘死了以后该怎么办’…老实说，就是在问钱的问题啦！”
　　“……咦？”
　　“因为我最讨厌浪费了。所以啊，能不能麻烦你们先尽量到处去借钱，然后把钱都给我之后再去死呢？因为最近办保险的审查越来越麻烦了，大概行不通吧，可是借钱就比较没有问题。这样就算你们白死了，至少你们借来的钱不会浪费掉。还有，将你们的户籍、身体全部都处理掉的话，也会有一笔不小的进帐；反正，我刚好知道一些管道可以搞这些勾当。”
　　跟刚刚那张恐怖的笑脸截然不同，临也此时的笑容充满着人性，嘴里说出来的话也极度忠于人类的欲望。
　　两名女子又想开口说些什么，却还是被临也高分贝的音量给盖过去。
　　“考考你们。第一题。我为什么会坐在离门口最近的位置？”
　　察觉临也的坐法就像刻意挡在门前时，两名女子感受到的是和刚才的经验完全不同类型的恐惧感。如果说刚才临也的笑容是恶魔的微笑，那么现在的临也简直就像是浓缩了人类所有恶意的聚合体。
　　“第二题。桌子底下这两个装了轮子的行李箱是要做什么用的呢？”
　　直到临也提起，两名女子才发现位于自己的座位对面，有两个大型的行李箱放在桌子底下。是那种出国旅游时用的大旅行箱。
　　“提示一。这两个行李箱是空的。”
　　听到这里，两名女子的心中同时兴起一股不祥的预感。她们彼此虽然是第一次见面，对临也的感觉却有种不约而同的默契。
　　“提示二。这两个行李箱的大小，是‘配合两位选的’”
　　一股令人作呕的感觉突然侵袭两人，这当然是来自她们对眼前这名男子强烈的厌恶感所致。然而，却有另外一股力量让她们两人眼中的世界开始天旋地转。
　　“！？’
　　这是……怎么……”
　　当她们发现身体状况不对劲时，早就为时已晚，两人已经连站起来的力气都没有了。
　　“第三题。你们两个如果合力抵抗我的话，或许还有一线生机，为什么你们办不到呢？
　　提示。刚刚饮料送来之后，是由我一杯一杯递给你们的。”
　　世界不停的旋转。在两人逐渐模糊的意识当中，耳旁回荡着临也的说话声。他轻柔的声音就像摇篮曲似的，将两人拉进黑暗的世界中。
　　“是爱啊。我在你们的死意当中感受不到爱。不行喔，想死是需要爱的。而且你们对虚无所抱持的敬意也不够。这样子，我怎么会愿意陪你们一起死呢？”
　　这时，其中一名女子使尽最后的一丝力气，狠狠地瞪向临也：
　　“我饶不……了你！我要……杀了你……！”
　　听见这句话，临也更是刻意露出一脸高兴的模样，温柔地抚摸女子的脸颊：
　　“非常好。有精力恨人的人，就一定能活得下去。我还真厉害耶，就这样救了你一命。
　　你可要好好感谢我喔。”
　　确认女子完全失去意识之后，临也单手抚摸着太阳穴，思考道：
　　“啊~可是我不喜欢被人憎恨耶，我看还是杀掉你们好了。”
　　
　　
　　♂♀
　　时值午夜，又是一天将要过去。在南池袋公园的一个角落，有两道人影伫立于此。其中一个正是折原临也，另一个则是完全的黑影。
　　‘所以，就这样放她们坐在公园的长椅上，然后就结束了吗？’
　　塞尔堤拿着进阶版的电子手册——附有键盘的PDA打出字符串，拿给临也看。临也以一副很开心的笑脸，短短回了一声“对”。
　　站在漆黑的影子之前，临也笑嘻嘻地数着钞票。
　　“其实本来应该是要带去借高利贷或是干嘛的，不过老实说，我已经玩腻了。”
　　‘亏你还敢说。’
　　这次委托给塞尔堤的工作，是要帮忙搬运两个人。她戴着安全帽走进卡拉0K后，店员就默不作声地带她到临也所在的包厢去。走进包厢里，正好撞见临也将昏倒的女子塞进行李箱的场面。正当她准备追问时，临也便先以微笑请她帮忙。
　　结果塞尔堤就一路帮忙到把人搬来公园里面，却还是不清楚到底发生了什么事。
　　“玩腻啦，而且又不是真的这么好赚。再继续搞下去的话，警察和帮派也会开始正式调查。反正这只不过是我的兴趣，又不是靠这个混饭吃。啊，今天谢谢你啦~因为我常找的那几个帮手全部都在忙。原本我都会要求把对象送回他们的家，可是你骑机车，运到公园来应该已经是极限了。”
　　会接这种工作的帮手，八成不会是什么正派的家伙吧。虽然这表示塞尔堤也被当成和那些家伙同类的人，不过她看起来也差不多习惯了。
　　这次三两下便结束的这份工作，虽然不至于让她感到不愉快，但依旧不是很喜欢。
　　‘这件事不会闹到警察那边去吧？可别拖累我了。’
　　“你不用担心。刚刚叫你搬的又不是尸体。不过是把两个醉倒的女人搬到公园的长椅上罢了。”
　　‘搬人需要用到行李箱吗？’
　　临也完全不理会塞尔堤的吐嘈，只是意味深长地盯着这个戴着安全帽的搬运工。不久，临也突然问道：
　　“我说搬运工啊，你相信死后的世界吗？”
　　‘突然问这个做什么？’
　　“别管这么多，就当作是工作的一部分，回答我一下吧。”
　　‘死了就知道了。’
　　塞尔堤一副不耐烦的态度，在PDA上打出回答，然后又多打了一句给临也看：
　　‘你又是怎么想的？’
　　“原则上，我是觉得没有死后的世界啦。所以我其实很怕死，想尽可能活久一点。”
　　‘觉得好玩就对女人下药，还干情报贩子维生的人，却想长命百岁？’
　　看见这个理所当然的质问，临也不好意思地笑了笑。光看他现在的表情，实在很难想象他是个从头到脚都陷在地下世界的人。
　　“因为死掉以后，我就消失啦，如果不趁活着的时候多做些喜欢的事情，那不是很划不来吗？”
　　塞尔堤在PDA上补上一句“恶心的家伙”，又趁临也看到之前删掉。
　　折原临也是个平凡的人类。
　　以一个干坏事的人来说，他既没有特别突出的暴力，也不是格外冷酷，更不是那种杀人不眨眼的人。
　　只不过，凡是平凡人类抱有的欲望他都一应具备，一些平凡人类会因一时冲动而触犯的禁忌他也都犯了，如此而已。他并不是什么超乎寻常的大坏蛋，只是很纯粹地对自己有兴趣的事物十分贪婪罢了。只是随着他的“兴趣”越演越烈，在追求的过程中也得到许多情报，最后才演变成靠出售这些情报给地下组织和警察，赚点蝇头小利维生的人。
　　不过临也的名字早已在各个领域声名远播，而他自己也知道这件事。一般来说“临也”这个名字并不会念成“IZAYA”——这是结合了圣经中的先知以赛亚和“面临者”两层意思而取的名宇。临也的生活方式跟圣经的记述相去甚远，但或许就是在这样的反作用之下，让他面临各种状况的态度和处理能力都比别人强上一倍。结果就因为这样，而造就了他现在的生活方式。
　　他也和平凡的人类一样珍惜生命，认清自己的极限，力行明哲保身之道。大概是因为这种态度，才让他能够继续像现在这样在埋首于自己的兴趣之余，还不至于得罪地下世界的人而人间蒸发吧。
　　把后续工作交给塞尔堤，临也深深吸了几口睽违几个礼拜的池袋气息之后，决定离开。
　　今天约来的那两个女子是长什么样子？穿着如何？长得是美是丑、打扮得是时髦还是糟糕、嗓音听起来如何？她们为什么会想死？甚至于，她们到底定不是真的想求死——这一切都被他抛在脑后。
　　折原临也是个彻头彻尾的无神论者。他不相信灵魂，也不相信来世。
　　所以他才如此渴望了解人类，才这么容易对别人产生兴趣，也同样容易践踏对方。
　　对于没有必要了解的人，临也完全是兴致索然。
　　在他走了十公尺左右之后，已经连那两位想自杀的人叫什么名字都忘记了。
　　因为身为一个情报贩子，没有必要的知识只会妨碍他做生意。
　　他现在最感兴趣的事情有两件。
　　第一件事，是那名一直戴着安全帽，一句话也不说的搬运工的真实身分。就是那骑着不会发出引擎声的机车，手拿漆黑的镰刀，有如死神一般的存在。
　　另一件事——就是最近在池袋流传的那个叫做“DOLLARS”的组织。
　　“实在太有趣了。实在太有趣了。实在太有趣了。这个地方一直有连我这个情报贩子都不知道的事情不断不断不断地涌现、诞生、消逝。就是因为这样，才让我离不开人类群居的地方！人类、LOVE！我最喜欢人类了！我爱你们！所以所有的人也应该爱我才对嘛！”
　　临也一面如此说道，一面从胸前的口袋里掏出自己的PDA。
　　打开电源，点开里面的通讯簿之后，他的目光停在某个人的资料上。
　　这笔数据的姓名栏写着几个看来很了不起的文字。
　　——上面写着“龙之峰帝人”，是今天刚见过的那名少年的名字——
　　