　　
　　[[IMG,0c0b1655c7550d56b55d3b53c8e36b56,398,600,97328]]
　　
　　第二章 没有头的骑士 客观    东京都  丰岛区  池袋站  东武东上线·中央出口收票口前
　　“好想回家……”
　　少年嘟囔着。
　　跟他脑海里打转的千头万绪比起来，这句话真是无比的简短。但也就只有这么简短的一句话，最能够直接表现出他现在的心情。
　　拓展在少年眼前的——是人。人人人，还有人，总之都是人。在他目光所及的范围之内全部挤满了人，多到无以复加的地步。时间刚过下午六点，正好是下班、下课回家的人潮逐渐涌现的时刻。虽然还不到人最多的时候，但是现在的人口密度也已经足以让人觉得这不只是人，而是一整团“群众”了。
　　站在这个广大的地下空间——池袋站的中央，少年看着布满在眼前的一片人海，震摄于眼前的景象，差点忘了自己的目的。
　　一名上班族打扮的男子撞了少年一下。少年下意识想要道歉，然而对方却连看都不看他一眼，就这样走掉了。少年低下头，含糊地说了声：“对…对不起…”后，走到离收票口较远的一根柱子去靠着。
　　这名少年——龙之峰帝人，感觉到自己心中有股奇妙的律动，并认定是内心的不安造成的。虽然有个看起来很了不起的名字，脸上却流露完全相反出的表情，显得有些软弱，又有点困惑。
　　帝人接受老朋友的邀约，首度来到池袋。说得更精确一点的话，别说是池袋了，在他十六年的人生当中，这还是他第一次踏进东京。
　　帝人从小就不曾离开过老家，小学、国中时代也都没有参加校外教学。就在连自己都开始觉得这样下去不行的时候——他考上了位于丰岛区的一所私立高中。这是一所才成立没几年的新学校，排名大概在中上程度。而这里最有名的地方就是其学校设备，在东京都内也称得上是数一数二的。原本帝人也可以选择就读故乡的高中。之所以会来到东京，一方面是因为从小就很向往都市生活，另一方面，是受到小学时代一个转学离开的好友影响。
　　尽管两人因为转学而分开，但因为帝人还在念小学的时候，家里就有能上网的计算机了，因此两人一直保持连络，感情好到几乎每天都会上线聊天。虽然很久没有见面了，两人的友谊还是未见疏离。
　　帝人的双亲不大会使用网络，对于两人这样的友谊也显得有点难以理解。当听说儿子因为“小学转学离开的好朋友问我要不要去读那所学校”而决定去东京念书时，更是不太能够接受。尽管没有说出口，但是也有部分因素是希望儿子留在当地念学费便宜的公立学校。虽然一开始受到父母反对，不过在提出自己打工赚取生活费作为交换条件之后，总算是说服了双亲。春天起，他就要在这片斩天地展开新生活了。
　　“是不是把事情想得太简单了……”
　　面对眼前对自己不屑一顾的人群，帝人只觉得自己好像要被压垮似的。即使明白这只是胡思乱想之下产生的错觉，但心中担忧能否适应的那股不安仍几乎吞没帝人。
　　就在帝人叹了第五次气时，耳边忽然传来一阵陌生的声音：
　　“哟，帝人！”
　　“！？”
　　帝人连忙抬起头，看见一个染着棕色头发的青年站在眼前。青年脸上还留有一点稚气，和他的发色以及耳洞呈现强烈的不协调感。
　　一时之间，帝人还以为自己这么快就遇上恐吓敛财或诈骗营销，还吓得抖了一下；后来发现对方刚刚唤的是自己的名字，才盯着对方的脸端详起来。最后，帝人终于从这个人的脸上，找到了一点儿时好友的印象。
　　“咦？你是……纪田吗？”
　　“居然还问我咧…那我就大发慈悲地告诉你吧！请从三个选项当中选出正确答案，①纪田正臣②纪田正臣③纪田正臣。”
　　听到这段话后，帝人露出来到池袋之后的第一个笑容：
　　“哇啊，你是纪田吧？你真的是纪田吗？”
　　“刚刚的笑话可是我花了三年才想出来的心血结晶耶，你居然就这样置之不理……好久不见啦！”
　　“明明昨天才在网络上聊过啊……不过话说回来，你整个人部变了耶，吓了我一大跳。
　　没想到你会跑去染头发！还有刚刚的笑话很冷。”
　　就算几乎每天都在网络上聊天，还是不可能连对方长相的变化都一清二楚。而且对方的声音也变得比较低沉了些，难怪帝人刚才听到会认不出来。
　　纪田正臣腼腆地笑了一下，马上针对帝人刚刚说的话回嘴：
　　“都过了四年了，当然会变啊。而且啊，明明就是帝人的变化太小了好吗？根本和小学的时候没什么两样嘛…还有，不要顺口说我讲话很冷啦！”
　　正臣一边回话，一边对比自己还要娃娃脸好几倍的帝人伸出手，拍了他的头几下。
　　“哇哇，不要这样。再说，你平常跟我聊天的时候，就只会讲冷笑话了……”
　　帝人连忙把他的手挥开，但好像也不是真的这么不喜欢这样的举动。无论是小学时代或是在网络上聊天，一直都是由正臣带着帝人，而帝人也觉得两人这样的关系没什么不妥。
　　打过招呼之后，正臣便开始主动往群众之中走去：
　　“那么，我们也该走了。总之先出去外面再说。现在的心情正适合Go West！不过这West不是西边的出口，而是西武百货出口喔！我这个带路人很难搞吧？”
　　“这样啊。不过，西边出扣跟西武百货出门有什么不同？”
　　“……又失败了。”
　　帝人跟正臣走在一起，心中对群众的恐惧得到相当程度的舒缓。跟一个住在这座城市中的人并肩而行，而且对方还是自己的老朋友，光是这样，就让帝人眼中的街景有了一百八十度的转变。
　　“简单的说，池袋的东武百货在西边出口，相反的，西武百货就在东边出口——啊呀，真是的…搞笑失败后，居然还得解释自己的梗，我这样到底算什么啊？”
　　“大概算是笨蛋吧。”
　　“……你这家伙，嘴巴还真恶毒耶。”
　　正臣一时露出愁眉苦脸的表情，不过马上看开似的叹了口气，随口念上两句：
　　“算了，看在我的面子上，这次先饶过你好了。所以，你有什么想去的地方吗？”
　　“这个嘛，之前在网络上有跟你提过，像是Sunshine City之类的……”
　　“你现在就要去？……我是没差啦。不过真要去的话，应该带个马子去会比较好吧？”
　　Sunshine City 60原本是日本最高的大楼，是著名的景点。即使现在日本最高的纪录，已经先后由东京都厅大楼以及横滨的LANDMARK TOWER更新了，Sunshine City 60还是以各种娱乐设施吸引民众前往。其中有水族馆、NAMJATOWN之类的游乐园，是个适合学生以及一家大小假日休闲的好地方。
　　虽然觉得自己这样是在盲从流行，可是帝人实在想不到其他地方。真要说的话，是还有另外一个电视剧中很有名的地方——
　　“还有，就是那个池袋West Gate Park。”
　　“喔喔，那部电视剧我也看过，我还有小说和漫画。”
　　“哎呀，不是啦，我要说的不是电视剧，是Wesr Gate Park这个地方。”
　　听帝人解释道，正臣先是愣了一下，之后便恍然大悟，笑着说道：
　　“不不，那里一般还是叫做西口公园。”
　　“咦？可是……池袋人不是都叫那里West Gate Park吗？”
　　“池袋人这个词是怎么回事啊？啊，怎么了？你想去吗？”
　　看见正臣停下脚步，帝人用力甩若头急忙否认：
　　“不…不要去啦！现在下是很晚了吗？要是去那里，一定会被那些独色帮（注：穿着清一色颜色的服装、帽子、领巾的街头犯罪集团。因日剧“池袋West Gate ParK而频繁出没于池带的西口公园）杀掉的！”
　　“那个，我说啊，你这么认真地讲这种话，害我都不知道该作何反应了。再说，六点哪里晚了？真是的，你还是一样胆小耶。”
　　正臣露出一脸无可余何的笑容，继续带着帝人在人群中穿梭。
　　走到这里，人的密度已经比收票门前少了很多。然而对于第一次来到东京的帝人来说，光是要小心闪过迎面而来的人，就让他吃足了苦头。
　　“而且最近也很少见到那些独色帮厂。去年还行几个比较大的，后来跟埼玉那边的人杠上，有好几十个人被逮捕。之后只要有几个穿着同色衣服的人聚众一起，警察马上就会飞也似的赶过来。还有啊，虽然说帮派都是晚上出没，不过在那群要回家的上班族消失之前，他们也不会搞什么太夸张的事……啊，但是暴走族之类的大型聚会就另当别论厂。有时候还会看到杂志或是新闻报导暴走族和警察发生冲尖，不过大概都是在歌舞伎盯那些地方，池袋这边倒是没行。”
　　“有暴走族！？”
　　“没有啦，我不是已经说过，他们这个时问还下会聚在车站前面了。”
　　听正臣如此保证后，帝人才稍微放心地松了一扣气：
　　“所以，现在的池袋还很安全啰？”
　　“不晓得，老实说我也是一知半解，不太了解详情。事实上，那些组织的数量还不少，而且除了独色帮和暴定族之外，还是有一堆危险分子。在说，也有一些看似普通，但是‘绝对不能出手招惹的人’……话又说回来，反正你也不是那种会自己上找碴挑衅的人就是了。
　　总之，你只要小心那些街头拉客的，还有卖奇怪的东西的，然后看到像帮派分于或是暴走族的人就闪远一点，应该就没事了。”
　　“这样啊…”
　　虽然听止臣提到“绝对不能出手招惹的人”时让帝人有点好奇，但他一时间也没有打算深入追问。
　　两人走进一条狭窄的地下道，朝着通往地面的电扶梯前进。
　　帝人环顾四周，看到墙上贴着一整排的海报。海报的种类五花八门，从珠宝店、电影的广告，到以漫画风格绘制的女子图画都有。
　　搭着电扶梯来到地面，人群密集的气氛依旧，然而周围的景色截然不同。
　　人潮还是跟之前一样繁多，有几个穿着防风外套的人在人潮之中发送印有广告的小包面纸。有些只发给女性，也有些不分男女，见人就发。至于针对男性发送的，其中有几个很明显的只发给特定的对象（像帝人就没拿到）。
　　走在街上的行人也分成很多种类，有上班族、有年轻的打工族、有高中女学生，甚至还有外国人——形形色色的人群众在一起。话虽如此，人群却不是完全混杂难分的状态，大家都和自己的族类聚在一起，感觉像是各有自己的领域一般。偶尔会有一个人跳脱某个领域，找另一种类型的人搭话。纵然穿插着这样的光景，人潮还是毫不止息地奔流向前。
　　对正臣来说，这样的景象已经是司空见惯，但是对帝人而言，这一切看起来都是新鲜十足。就算是他老家最大的商店街，也不曾充满这么多人。过去只有在网络上或是漫画里面看过的世界，如今正活脱脱展现在他眼前。
　　帝人老实地对正臣说出感动的心情，正臣便笑着回答：
　　“这样啊，那下次我带你去新宿或是涩谷好了。去原宿也不错，在那里可以体验到文化冲击喔！不然去秋叶原也好…不过如果想体验人山人海，要不要干脆去赛马场算了？”
　　“我不想去那种地方。”
　　就在帝人郑重地否决正臣的提议时，两人已经在不知不觉间走到一条大马路边。在这个有好几条线道的大马路上有许多车辆不停穿梭着，上面还有一条巨大的高架道路笼罩着整条马路。
　　“上面的高架道路就是首都高速公路。啊，对了，刚刚我们走过的就是所谓的60楼大道。另外还有一条Sunshine大道，但是Sunshine影城是在60楼大道，别搞错啰。对了，既然都从前面经过了，应该先带你去逛一下才对…”
　　“没关系啦，改天再来也行啊。”
　　帝人嘴上这么说，但他一路上也只注意到行人，完全忽略最应该注意的街景。就算照这样继续走下去，之后要他一个人从车站走到Sunshine City，还是有点困难吧。
　　两人停下来等红绿灯切换时，正臣回头看了看刚才走过来的路，喃喃自语地说：
　　“天没有遇到静雄，也没有遇到赛门啊…游马崎和狩沢大概在电玩中心吧。”
　　“你说的是谁啊？”
　　虽然正臣刚刚很明显是在自言自语，但因为突然跑出一堆人名，让帝人忍不住问起来。
　　“啊！没什么啦，游马崎和狩沢算是我的朋友。赛门和静雄嘛——他们两个都是我刚刚提到所谓不该招惹的人。不过嘛，一般人大概也不会碰上这个平和岛静雄。万一碰上的话，最好的办法是拔腿就跑。”
　　根据正臣这番话，帝人推断正臣并不是很喜欢“静雄”这个人。看正臣似乎没有打算多说，帝人也就不继续追问下去——但是又有另外一件很想问的事情，遂打定主意问出口：
　　“你刚刚说到不该招惹的人，虽然听起来很像漫画情节，但还有些什么样的人啊？”
　　当有着少年脸孔的青年以天真的语气一问之下，正臣仰望天空，像是思考了些什么之后，最后下定决心说出口：
　　“第一个就是我啦！”
　　“……√3分”
　　“√！？√是怎么回事啊！？要吐嘈，至少也给个负20分之类的，好懂一点的嘛！不会吧…难道你是想说，我的梗难懂到连不懂平方根的小学生都无法理解吗！？好小子，我才刚说完你就来吐嘈我！你的理解能力什么时候变得这么贫乏了？是开放教育吗？是那个什么开放教育害你变成这样的吗！？”
　　“原来开放教育还有这种缺失啊。”
　　帝人依旧面不改色，随便应付正臣的无聊嘻闹。之后，或许是自己都开始觉得太冷了吧，正臣总算开始认真回答帝人的疑问：
　　“思…其实还满多的耶。像那些流氓或是混帮派的就不用说了…就帝人可能会碰上的人来说，大概就是刚刚提到的那两个，还有另外一个叫做折原临也的人。这家伙真的很危险，干万不能跟他扯上关系。不过，他基本上都在新宿活动，所以应该不太会遇到他吧。”
　　“折原临也…好奇怪的名字。”
　　“你也半斤八两啦。”
　　正臣笑着吐出这么一句话，帝人也无法反驳。毕竟他有龙之峰这样一个姓氏，名字又很夸张的用了帝字。据说他们家的祖先的确是名门望族，但是帝人的双亲不过是个普通的上班族。虽然不是很清楚遗产有多少——但要是够多的话，听到帝人要上私立学校的时候，就不会面有难色了。
　　至于帝人这个名字，是父母希望他将来能够大有所为才取的，却害得他在小学时代常常因此受同学嘲弄。不过，或许是后来大家都习惯了吧，在之后并没有因此受到欺凌或排挤。
　　然而现在的情况则是完全不同。在老家念到中学，每个年级都只有一班，早就跟大家混熟了。现在却得在这个陌生的地方，接触一群几乎都是第一次见面的人。在这种情况下，自己有没有办法表现得像个对得起自己名字的男子汉呢？
　　——唉，大概是不行吧…
　　或许是察觉到帝人这样的想法，正臣安慰了他几句：
　　“我说啊…你不用太在意啦。虽然听起来是夸张了点，不过还是个好名字啊。帝人只要表现得大方一点，别让人家觉得名过于实，也就没人敢说话了。”
　　“……思，谢啦。”
　　帝人刚道完谢，交通号志灯转变成绿灯。
　　“对了，说到不该招惹的人嘛……有一队叫‘DOLLARS’的，最好也是少管为妙。”
　　“……DOLLARS？”
　　“是啊，也有可能是WandererS的derers就是了。”
　　“你又在说什么莫名其妙的话了，那是一群怎么样的人呢？”
　　在刚刚的话题中一直表现得很消极的帝人，这次难得问起详情来。
　　“这个嘛~其实我也不是很清楚啦，只是听说他们人很多，而且脑筋都不太正常。据说他们算是独色帮，但是没有人知道他们的代表色是什么。而且就像我刚才说的，现在独色帮要搞聚会也没这么容易了，所以他们搞不好也在不知不觉间解散了。”
　　“这样啊……”
　　帝人答完腔之后，两人之间的气氛不知为何变得有点尴尬。
　　他们就这样默默走过马路，沿着对街的一栋大楼走下去。大楼的造型利落，里面展示着几辆流线型的轿车，正好和大楼的外型呈现恰到好处的调和感。
　　帝人盯着大楼和轿车看了一会儿——忽然问，听见一阵奇妙的声音。
　　起初刚听见这阵声音的时候，还以为是某种野兽的嘶吼声。不过，只要集中精神注意听，就会发现声音来自大马路上，听起来像是从车道的那一端传来的。接下来，当那声音第二次响起时，帝人便断定是引擎声。虽然听起来还是很像动物的低吼声，但因为是从马路上传来的，应该是汽车或机车的排气声才对。
　　帝人不禁停下脚步探头张望，而正臣见状，则是一脸冷静地淡然说道：
　　“帝人还真是走运。”
　　“咦？”
　　“没想到你来到东京的第一天，就可以亲眼目睹都市传说呢！”
　　虽然正臣还是一脸平静，但从他眼神中闪烁的光辉，可以看出正满心期待着。
　　——这么说来…
　　帝人想起，过去也曾经看过几次正臣这样的表情。像是在上课中看到飞行船从学校上空飞过的时候，还有发现那只不小心闯进校园的狸猫时，当他看见一些微小的非日常事件时，就是这种表情。
　　正当帝人还在犹豫要不要对正臣回话时——
　　那个“存在”已经来到他们面前。
　　没有头灯的漆黑色机车上，跨坐着一个人型的“影子”。
　　就这样从车辆之间穿过——无声无息地从帝人他们眼前驶过。
　　“！？’
　　隔了几秒钟的空白，引擎再度发出低吼声。不过，又在下一秒进入无声状态，只剩下轮胎与柏油路面摩擦的些许声响。那样的无声状态，应该只会在引擎完全停止的时候出现，然而那辆机车的速度却丝毫不见减慢的迹象，甚至看起来在加速。
　　那份存在很明显是种异常，彷佛能够听得见那声响的范围，都已脱离周遭的现实，散发一种不协调感。路上的人有一大半都停了下来，一脸讶异地目送“影子”远去。
　　接着——帝人发现自己浑身打颤。
　　并非因为恐惧，而是来自充斥于全身的一种感动。
　　—看见不得了的东西了。
　　在与“影子”擦身而过的瞬间，帝人瞄向安全帽当中。尽管没有看见安全帽内部的模样，但对方头部一动也不动，感觉不到任何称得上视线的气息。
　　就好像——安全帽当中没有任何东西似的。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　网络聊天室（深夜）
　　——田中太郎进入聊天室——
　　【晚安~】
　　“安~”
　　【啊~是塞顿。我今天看到那个了！】
　　【就是那个黑机车！】
　　“？田中太郎，你跑到池袋来啦？”
　　【对啊，其实我从今天开始要在池袋生活。我现在还在朋友家，但是明天就会搬进车站附近的公寓去。因为我已经跟电信业者签好约了，所以应该马上就能上线了。】
　　“这样啊，恭喜你啰。一个人住吗？”
　　【对啊。】
　　“这样啊……啊，你说看见黑机车，是在今天晚上七点左右吗？”
　　【啊，你也知道啊？我是在Sunshine City附近看到的。】
　　“是知道啦，因为我当时也在那里。”
　　【！？】
　　【真的吗？唔哇，那我们搞不好在不知不觉中擦身而过呢！】
　　“有可能喔。”
　　【唔哇！什么嘛！早知道，我就先跟你说了！】
　　“总之，欢迎来到池袋。有事情想问我的话，别客气，尽管问吧。”
　　【感谢感谢！】
　　【啊，那我就直接问啰…】
　　“问啊问啊。”
　　【你知道折原临也这个人吗？】
　　【我问了我朋友，结果他叫我别接近他比较好。】
　　【那个人真的有这么可怕吗？不过，你应该不会知道吧？不好意思。】
　　“田中太郎，你朋友是在道上混的人吗？”
　　【啊，不是啦，他只是个平民老百姓。】
　　“啊，是喔，不好意思。关于折原临也的事，少管一点比较好，那个人真的不好搞。”
　　《啊！田中，晚安~》
　　【！？甘乐，你在啊？】
　　《我刚刚在讲电话啦。啊，我刚刚看了对话纪录，原来你到东京来啦？恭喜你！干脆下次来办个网聚好了。》
　　【如果你在忙的话，不用理我没关系。啊，可是办个网聚好像不错耶。】
　　《对啊！》
　　《啊，对了对了，说到网众啊，不是有人会办什么自杀网众吗？》
　　“喔~”
　　“去年好像满流行的。一群在网络上认识的人集体自杀。”
　　【听起来怪不舒服的。】
　　【可是，最近也很少在新闻上看到了呢。】
　　“大概都不了了之，要不然就是已经多到没有新闻价值了吧。”
　　《不一定喔，搞不好其实还有很多，只是都没有人发现罢了！》
　　【咦？】
　　《说不定，只是还没有人发现尸体而已之类的。》
　　【呜哇~】
　　“不要随便讲这种话。”
　　《这么说来，最近的失踪事件还真不少耶。》
　　【？但是都没有看过类似的新闻报导…】
　　《思…大概因为大多是非法居留的外国人，或是跷家来到这里的外县市小孩之类的关系吧。听说在池袋到涩谷一带经常发生喔~甚至还有人传说，搞不好是被“DOLLARS”抓去吃掉了呢，呵呵呵~》
　　【啊，这么说来，DOLLARS还是挺有名的嘛。】
　　《DOLLARS可厉害的呢！听说他们之前才跟中国黑道结盟，而且前一阵子有流氓遇刺的那件案子啊，好像也是DOLLARS底下的小喽罗做的喔！》
　　“甘乐到底都足从哪听来这些情报的啊？”
　　《因为我认识一些跟这方面很熟的人啊！》
　　【呜呜，我好想再多听一些喔，可是明天要早起，今天只能聊到这里了~】
　　《喔，早点休息吧！》
　　“田中太郎晚安~”
　　“啊，我也有点事情要做，那今晚就到这里吧~”
　　【不好意思……啊啊，下次要告诉我小田田的事喔！】
　　【掰掰~】
　　《啊，那今天就此解散吧。反正也没有别人了。》
　　《大家晚安☆》
　　——田中太郎离开聊天室——
　　——塞顿离开聊天室——
　　——甘乐离开聊天室——
　　
　　[[IMG,261945ecd5530ffd1ca596263efc6939,404,600,89237]]