　　
　　[[IMG,7e6c9715d3ffb5891fbbb652bd0d100f,392,600,86056]]
　　
　　尾声 日常 表面    正臣就像个小学生想讨论昨天的卡通剧情似的，脸上洋溢着纯真的笑容：
　　“喂，帝人，我在网络上看到啰……听说昨天有DOLLARS的集会耶！而且，赛门和静雄好像也是DOLARS的成员！还有还有，那台黑色机车好像真的没有头，还在墙壁上辗车，更拿了一把大镰刀，而且好像还会‘哇——’的一下冒出什么，总之很厉害就对了！”
　　“我完全听不懂你在说什么。”
　　尽管才刚发生过那样的大事，但学校可不会因此而消失。校舍上的时钟还是若无其事地转动，一个一如往常的普通上课日子就这样过去。
　　这天，到了午休时间，帝人跑到第一校舍的屋顶上去。这个时间，学校里几乎所有人都到有私立大学餐厅水平的学生餐厅去用餐，或是到街上去找间店来解决——但还是有些不同于其他人，喜欢自己带便当到屋顶上来吃的学生。
　　从这里仰望的天空和街上看到的毫无二致，帝人也因此体悟，这也是和老家一模一样的天空，这种理所当然的事。奇妙的是，明明刚经历过那样非日常的事情，他的心中却有种不可思议的踏实感。简直就像是刚体验完期待已久的远足隔天似的。
　　事件隔天，帝人揉着惺忪的眼睛来到学校，他发现矢雾诚二若无其事地坐在位子上。上课时，他正眼也没瞧帝人一眼，只在第一节下课来找他，说了句：“抱歉，给你添了不少麻烦”之后，便转身回座。
　　而更令人惊讶的是，张间美香也是一副泰然自若的态度来到学校。虽然杏里见到美香和印象中略有不同的脸时为之一愣，但其他学生几乎都是第一次见到她，因此除了脖子上的绷带以外，并未对她感到特别好奇。
　　坐在帝人隔壁的美香，在下课的时候也只对帝人说了声“谢谢”，就跑去和诚二黏在一起了。
　　“可恶啊，原来那个女生就是诚二的女朋友！竞有此事！有这么正的女朋友，难怪会说自己是为爱而生！”
　　正臣看着两人的举动而抱怨起来。但帝人因为知道两人的苦衷，只能苦笑着回答：“是啊”附和。
　　只是，也因为这样，让美香和杏里不再一起行动了。每到下课时间，杏里便兀自坐在教室的一角。而帝人总是以复杂的心情远远望着她。
　　对她来说，这究竟是好是坏，也只有她本人才知道了。
　　——不过，真的是这样吗？真的不论自己怎么做都无法得知吗？难道，人真的没有办法察知别人的心思吗？
　　（只有不断进化了。）
　　临也说过的话在脑海中回荡。
　　——很好，我就进化给你看。看看我在这样的日常当中，在自己所处的世界中，到底能进化到什么样的地步。总有一天，要让那个人见识到我的厉害。
　　自己的目标到底是提升还是沉沦——如今尚不得而知。不，他当然还是朝着自己的目标在前进。只是，他现在多少有点余力能够瞻前顾后了。
　　帝人从教室的窗户外看出去，仰望着那栋六十层高的大楼，省思自己现在的心情。
　　亲身体验过那完全脱离日常的经历后，留在他心中的，是种既充实又空虚的奇妙感受。
　　——现在的我，一定能够坦率地面对现实、接受现实。
　　想着要坦然面对自己的时候，他想到还有件事情得先去完成。
　　于是，他就来到屋顶上。因为他听说，她每天都在这里吃午餐。
　　原本以为在做过那么大胆的事情之后，任何事情都难不倒自己了。原本以为自己天不怕地不怕了——
　　却没想到，自己竟然会在这个节骨眼踌躇不前。
　　在网络上，自己明明可以轻松对任何人打招呼…
　　但完全没有预料到，想在日常之中实现一个小小的心愿，竟是如此困难。
　　——没想到要约同班的女生出去玩，竟然如此需要勇气。
　　距离少年发现杏里，还有三十秒
　　距离少年发现先对杏里搭讪的正臣，还有三十五秒
　　距离少年踹飞正臣，还有四十五秒
　　距离少年被正臣使出回马踢，还有五十秒
　　距离少年约杏里去喝茶，还有七十三秒
　　距离少年约杏里喝茶遭到拒绝，还有七十四秒
　　距离少年接受杏里在屋顶上的午餐邀约，还有七十八秒
　　距离少年爱上杏里，还有——
　　距离少年对杏里告白，还有——
　　网络聊天室。
　　结束了一天的生活，帝人慢慢打开计算机。原本想看看昨天晚上的骚动在网络上造成多大
　　的反应，但并没有发现特别热络的讨论。虽然有些人写了些有关无头骑士的事，但几乎没什
　　么人搭理他们。
　　——也罢，这也是应该的。
　　帝人露出苦笑之后，上了他几乎每天都会去的聊天室。就是临也用甘乐为代号，邀请帝
　　人等人参加的聊天室。目前在线上的，只有代号叫塞顿的网友而已。
　　——这个人说他也是甘乐——折原临也邀来的，该不会也定个颇有来头的人吧……
　　——田中太郎进入聊天室——
　　【晚安啊。】
　　“安啊。我一个人等好久了。”
　　【这样啊，可是我今天很想睡，会早点下去。】
　　“是喔，睡眠不足吗？昨天晚上熬夜啦？”
　　【是啊，有点事情。】
　　“甘乐不知道什么时候才会来。”
　　【甘乐啊……不知道他会不会来。】
　　“啊，不好意思，我这边有点急事，要先下了。”
　　【啊？这样喔…】
　　“不好意思，我先下罗”
　　【嗯嗯，辛苦了。】
　　——塞顿离开聊天室——
　　“抱歉，看你聊得正高兴。”
　　白衣男子在塞尔堤身后过意不去地笑着。
　　‘没关系。’
　　随手敲了几下键盘之后，塞尔堤即刻从椅子上站起来。
　　“那就好。今天的工作好像还满危险的，要小心点。内容是……”
　　接下委托之后，塞尔堤一声响地出门。
　　于定——塞尔堤又展开厂她一天生活。
　　