　　
　　[[IMG,f8fd095b9e49fb9523da68eecaf83080,402,600,84837]]
　　
　　第四章 日常的街景 白天来良学园位于南池袋，是一所男女合校的私立高中。
　　校地的建地并不算大，但藉由分配设计，将有限的空间做最有效的利用之后，完全不会让这里的学生感到空间狭小。因为距离池袋车站很近，方便住在东京近郊的学生从家里通学，近年来的报考人数逐渐增加。又因为升学率逐年攀升，入学的难度也跟着慢慢提高，所以帝人他们可说是在一个十分刚好的时机考上。
　　高耸的校舍可供学生眺望周围的景色，但与矗立在眼前的六十层大楼相比仍是小巫见大巫。背后是广大的杂司谷灵园，尽管位在都心，却仍带着点寂寥的氛围。
　　一切从简的入学典礼结束后，帝人和正臣各自回到班上，简单地开了个班会。
　　“我叫龙之峰帝人，请大家多多指敦。”
　　做自我介绍时，帝人一直担心会不会有人拿自己的名字起哄，但在他报出自己的名字后，大家并没有什么特别的反应。和自己同一辈的年轻人，似乎没有帝人想象中的这么关心别人的名字。
　　相反的，帝人倒是对其他人的事情很感兴趣，专心聆听各个同学的自我介绍。
　　有些人在自我介绍时喜欢开点小玩笑，也有人只说完名字便立刻坐下，还有人早就趴在桌上睡着了。在这些人当中，特别吸引帝人注意的是一名叫做园原杏里的少女。她是个身形比一般高中生略微娇小，带着眼镜，肤色白净的美少女。不过，从她身上散发出来的，却是有点拒人于千里之外的气息。那并非是一种强硬态度的气息，而是一种本身拒绝与他人来往的感觉。
　　“我是园原杏里。”
　　虽然声音小到几乎听不见，她澄澈的嗓音还是清楚地传到帝人的耳中。帝人之所以对她的印象特别深刻，是因为她在班上感觉最为清新脱俗。
　　班上的其他人感觉就是“普通的高中生”，并没有那种一副模范生感觉的人存在，也没有看起来就是坏胚子的人。
　　除了她之外，最令帝人觉得好奇的事情，大概就是班上有位同学缺席了。是个叫做张间美香的女生。不过帝人认为大概是感冒或有事情吧，所以一下子就不去在意这件事。
　　但是，当老师说到她缺席的时候，园原杏里转头看了空着的座位，并流露出不安的表情，令帝人相当在意。
　　班会顺利结束后，帝人和编进隔壁班的正臣在外面会合。
　　正臣的耳环还是很花俏，但一与周围的人相形之下，也不显得特别突兀。或许是因为这所高中允许学生穿便服，反倒是帝人在人群中看起来比较格格不入。因为今天是入学典礼，他们两个都穿了学校规定的西装外套。但看在旁人眼中，根本不会觉得他们是同一所学校的学生。
　　“啊，昨天光是帮你搬家和搞网络就花掉一整天了。今天带你到处去玩，你可要请我吃点东西啊！”
　　帝人没有理由反对正臣的意见，便乖乖跟在他后面。因为社团拉新生的规定期间还没到，现在还可以顺利走出校门。
　　出了校门之后，两人往旁边一转便看到Sunshine Ciey 60，朝闹区走去。
　　在帝人心目中，池袋是个奇妙的地方。即使是一样大的两条马路，只不过隔了一条街道，看起来就是完全不一样的两个地方。让帝人每走进一条新的街道，就会因每条路上都各自交织出独特的文化，而强烈觉得混乱。
　　“你有特别想去哪里玩吗？”
　　“嗯，我想想…书店在什么地方啊？”
　　站在60楼大道入口处的一间快餐店前，帝人如此问道。正臣稍微想了一下之后说：
　　“啊，要去书店的话，以这附近来说，大概会先想到淳久堂吧…你想买什么书？”
　　“嗯…总之我想先买本漫画，回家之后才能打发时间……”
　　听到帝人的回答后，正臣轻轻迈开脚步：
　　“这样的话，我们就去后面那间摆了一大堆漫画的店吧！”
　　正臣走到一个有间电玩中心的十字路口后向右转，走上另一条陌生的街道。这里的感觉又和60楼大道截然不同，让帝人以为白己又迷路到别的地方去了。
　　帝人现在光是要从车站回到自己住的公寓就得费尽千辛万苦，所以一心觉得自己要是绕进哪条小巷子的话，恐怕就没有办法一个人走出来了。
　　“那边好像也有在卖同人志就是了。”
　　同人志——虽然自己一天到晚泡在网络上，对这个领域并非完全不了解，但也不曾买过。记得国中时期，曾经看过班上几名女生聚在一起聊得很起劲，再加上网络上得到的信息来判断，帝人脑中对同人志的印象早就和“18禁”划上等号。
　　“那…那我们还能去吗？会不会被赶出来啊？”
　　“啊？”
　　当正臣还因为帝人天外飞来一笔的傻话而感到困惑时，突然有人从背后搭话：
　　“这不是纪田吗？”
　　“哎呀哎呀，好久不见。”
　　“啊~是狩沢和游马崎啊，好久不见了。”
　　帝人一转头，看见的是一男一女的两人组。明明两人大白天就在外面乱晃，肤色却异常苍白。男的眼神锐利、体格细瘦，背后背着一个看起来很重的登山背包。不过从服装看来，又不像是要去露营。
　　当帝人还在心中打量这两个人时，女方便向纪田问起：
　　“这位是…你的朋友吗？”
　　“啊~他是我的儿时玩伴，从今天开始也是我的高中同学。”
　　“喔，你今天开始念高中啦，恭喜。”
　　两人不着边际地聊了两句后，下臣便介绍他们给帝人认识。
　　“女的这位是狩沢，另一位是游马崎。”
　　“……啊，那个，我……我叫龙之峰帝人。”
　　听见帝人报出名字后，名叫游马崎的男子歪了歪头。他歪头的动作就像人偶一样不自然，看起来十分故意，令帝人显得相当困惑。但不知为何，游马崎却对狩沢问道：
　　“这是笔名吗？”
　　“哪有高一生没事会用笔名啊……啊啊，是寄信给广播节目或杂志时要用的吧？”
　　“呃…这个…基本上，是我的本名……”
　　帝人以微弱到几乎听不见的声音出声指正，令这对男女惊讶得微微睁大眼睛。
　　“真的假的，是本名！？”
　　“哎呀，好棒啊！简直帅到不行！哎呀哎呀，好像漫画里主角的名字呢！”
　　见到狩沢和游马崎如此反应后——
　　“别这么说啦…怪不好意思的。”
　　“纪田，该不好意思的不是你吧。”
　　明明自己是话题的中心却插不上话，让帝人感到不知所措，只好呆站在原地。过了一会儿，游马崎总算察觉到气氛不对，拿出手机看了看时间，喃喃自语地说：
　　“哎呀哎呀，不好意思，耽搁你们这么久。你们还有事情要忙吧？”
　　“还好啦，也不是什么要紧事……”
　　没想到对方会突然顾虑到自己，令帝人一阵错愕，感忙摇头解释。
　　“哎呀哎呀，没关系啦，你们去忙你们的。不好意思，纪田，耽误到你们的时间。”
　　“我们正要去打电动，你们是要去买东西吗？”
　　“是啊，想去买点漫画。”
　　才听纪田说完，游马崎便将手往后一伸，拍了拍自己背上的登山背包几下：
　　“哎呀哎呀，我们才刚去过呢。因为电击文库出了新书，所以就去搬了一堆回来。全部大概买了三十本吧。”
　　帝人也听过电击文库这个名字。电击文库发行的刊物主要是轻小说，印象中偶尔也会出一些好莱坞电影的翻译小说。帝人在国中时期也买过几本，即使如此，买的量还是不到三十本的一半。
　　“电击文库一个月会出这么多书喔？”
　　听帝人这么问道，狩沢轻笑了几声答道：
　　“没有，不是啦！虽然我们只挑了十本书，但是我一本、他—本，还有今天晚上要用的再一本，每一种各十本，就变成买这么多本啰了！”
　　“还有燃烧的计算问题集，简称‘燃算’之类的。哎呀，而且还是JUBI岛本的签名书喔！”
　　因为听不懂游马崎在说什么，帝人对正臣投以求救的眼神。
　　“……你就当他是在念咒语，听过就算了吧。他是那种觉得自己懂的事情，别人一定也会懂的类型。”
　　正臣对帝人如此耳语时，游马崎依旧滔滔不绝地讲述帝人听不懂的话题。狩沢发现两人的窘境，用手肘轻轻顶了同伴的背包：
　　“跟一般人讲这些做什么？好了，我们差不多该走了，掰掰。”
　　两人就这样快步离去，帝人则是看着他们，一脸迷糊地喃喃自语：
　　“电击文库……今天天晚上要用的……？”
　　虽然很想搞清楚到底要怎么使用，但既然人都已经准备离开了，也不好意思留住他们，帝人就和正臣一起往书店走去。
　　“哇！这边的漫画好齐全啊！超感动的！这间叫做虎之穴的店，光是漫画的数量就比我们老家书店里的书还要多了！”
　　“是啊，池袋还有其他卖很多漫画的店，像是animate啦、Comic Plaza之类的。如果想买漫画以外的书籍，那就要去淳久堂了。一整栋九层的大楼，全部都在卖书喔。”
　　两人在书店买到想要的东西之后，便沿着60楼大道往Sunshine City的方向走去。
　　“不过，我没想到纪田你会认识那种类型的人呢。”
　　“你是说狩沢他们吗？怎么了，你该不会认为我只会认识一些染发、穿耳洞又吸胶的人吧？话说回来，那些人的个性虽怪，但只要好好相处，就会发现其实是好人了。”
　　“？这样啊…”
　　虽然帝人觉得有些不对劲，但也没有特别想要追问，听过就算了。
　　“是啊。因为我经常到处鬼混，所以像是哪里有哪种店啦，或是一些便宜的二手衣卖场，就连夜店或是酒店我都可以带你去，想跟卖饰品的路边摊杀价也可以交给我。”
　　“你还真的是什么都会耶。”
　　“因为什么东西都懂一点的话，就不怕跟女生聊不来啦！”
　　“动机真不单纯……”
　　帝人无奈地损了正臣一句，正臣则是一脸自信地点头。
　　帝人打算今天要好好欣赏沿途的景色，于是走路时便提醒自己尽量抬起头。
　　在60楼大道上最醒目的，就属Sunshine City影城的大型电子广告牌，以及位于影城旁边，墙壁上的那些电影宣传广告牌了。帝人原本以为那些广告牌都是印刷出来的，一听说是看着一张张照片，再用手工绘制上去的彩图，心中不由得稍稍感到赞叹。
　　正当他好奇地环顾四周，想看看还有哪些好玩的店家时，突然间发现一件比大楼更醒目的事。
　　“咦？”
　　帝人看到一位正在招揽客人的黑人，这在60楼大道上并不稀奇——稀奇的是他的外型。
　　这个黑人恐怕有超过两公尺高，还有一身如同职业摔角手般粗壮的肌肉。更引人注目的是这个黑人的衣着，因为他穿着一身日式的厨师装在招揽客人。
　　正当帝人看得目瞪口呆时，这名壮汉忽然和他四日相对：
　　“小哥，好久不见。”
　　“！？！？！？”
　　面对一位才初次见面便和自己装熟的人，帝人不知该作何反应。难道原本一路顺遂的东京生活，就要在这里划下休止符了吗？正当帝人如此认真地烦恼起来时——
　　“赛门，好久不见啦！最近好吗？”
　　正臣的回话解除了帝人的危机，让对方的注意力完全转移开来。
　　“嗯，纪田，吃寿司好哦。算你便宜点，吃寿司好吗？”
　　“呃，我今天没钱耶，改天再说吧。我现在念高中了，等我打工赚钱再过来，到时候要免费招待喔！”
　　“喔，不行。免费招待的话，我会变成俄罗斯大陆的海藻哦。”
　　“地上哪来的海藻啊？”
　　两人微笑着聊了几句之后，正臣在话题告一段落时，打个招呼便离开了。帝人连忙跟了上去，之后回头一看，那个名叫赛门的壮汉不只对正臣道别，也对帝人挥手。帝人瞬间不知所措，只好道歉似地点了点头，然后继续往前走。
　　“刚刚那个也是正臣的朋友？”
　　“喔，他叫赛门，是个俄罗斯黑人，工作是帮一家俄国人开的寿司店招揽客人。”
　　——俄罗斯黑人？
　　“抱歉，我该针对哪一点吐嘈？”
　　“不是啦，我是说真的。他的名字其实应该念成沙麦，但是大家都用英文发音叫他，所以就变成赛门了。听说他父母是流亡到俄国去的美国人，至于详细的经过我就不清楚了。然后，因为他有个俄国朋友开了间寿司店，所以就跑去帮忙拉客了。”
　　虽然听起来像是编造出来的故事，但因为正臣的眼神看起来不像在说谎，所以多半全部都是真的吧。就在帝人听得一愣一愣时，正臣又补上一句：
　　“他也是个惹不得的狠角色喔。他之前跑去劝架的时候，把两个体格跟他差不多的家伙一手各拎一个起来，还有人传说他曾经折断电线杆呢！”
　　听到这里，又回想起赛门那战车似的体格，让帝人不禁浑身一颤。
　　又走了一小段路后，帝人突然冒出一句：
　　“真厉害。”
　　“嗯？什么真厉害？”
　　“没什么，我只是觉得纪田还真是交友广阔……”
　　帝人这番真诚的赞辞，在正臣听来似乎只是在开玩笑。他干笑了几声，再打了个呵欠，事不关己似的说：
　　“你拍我马屁，也得不到什么好处啦！”
　　“我是说真的。”
　　事实上，帝人真的相当尊敬正臣。如果自己只身来到池袋，恐怕什么也做不了，只能无所适从地在街头闲晃吧。帝人不认为是这里的环境造就了正臣。因为正臣从小学时代就有一种吸引众人的特殊魅力，同时又具备相当的胆识，在任何情况下部能够毫不怯懦地发言。
　　来到这里不过几天，自己已经不知道被这个地方和正臣慑服了几次。一想到这里，帝人内心就有一股期许，希望自己有朝一日也能像他一样。
　　帝人之所以来到东京最主要的目的之一，就是要摆脱自己习以为常的世界。在他的内心深处，一直在寻找“新的自己”。当然或许他没有考虑得这么多，但在这个地方，也许会发生电视和漫画里面常见的“非日常”，而自己也有可能因此被卷入这种“非日常”当中。
　　不过帝人没有成为大人物的念头，只是想要感受一下不同于过去的气息。然而帝人本身没有发现，当他刚踏上这片土地之时，在内心的不安当中，同时也有一股飞扬的心情在跃动，两种情绪此起彼落，激烈翻腾。
　　而今，眼前就有位在这种飞扬的心情中，在此地的新气息中恰然自得的人。正臣年仅十六岁，却已经完全融入这个地方了。
　　帝人在自己的好友身上找到自己所追求的一切，同时对这个地方的不安与飞扬的心情也逐渐平复下来——原本应该是这样的。
　　然而，就在下一秒钟——他的目标和心情又完全被打乱，另外一股不安与飞扬的心情又在少年心中再度卷起惊涛骇浪。
　　“嗨。”
　　这是一道听起来非常爽朗的招呼声。清亮的声音不带一丝阴霾，彷佛像是蓝天在向自己问好般，令人心旷神恰。
　　明明足如此爽朗的问候，但正臣一听见这个声音，表情像是有千万支箭扎在他的背上般，瞬间吓出一身黏腻的冷汗来，战战兢兢地面对声音传来的方向。
　　受到正臣的影响，帝人也跟着转头过去，看见一名神色爽朗的青年。他的五官柔和中带有干练之气，简直就是“眉清目秀”这句成语的最佳代名词。他温柔的眼眸仿佛能够包容一切，却又散发出睥睨万物的神采。包括衣着打扮在内，整体看来相当有个性，但又没有特别突出的特征，全身上下散发出捉摸不定的氛围。
　　从外表很难判断出其实际年龄，只能推估他应该超过二十岁，无法更进一步确认。
　　“好久不见了，纪田正臣。”
　　面对这个用全名称呼自己的人，正臣露出帝人未曾见过的表情，吞了一口口水：
　　“是……是啊……你好。”
　　正臣结结巴巴地回话，瞬间打乱帝人心中的思绪。
　　——这应该是我第一次看见纪田露出这种表情……
　　正臣的眼中交杂着害怕与厌恶，还硬是想用脸上的表情勉强压抑这些情绪。
　　“这身制服是来良学园的吧？你考进去啦。是今天开学吗？恭喜啊。”
　　对方口中说出的祝贺之词相当平淡，但并非不带任何感情，只是将最低限度的感情起伏表现在声调高低上，如此罢了。
　　“喔，对啊，托你的福。”
　　“我什么也没做啊。”
　　“真难得，你怎么会跑到池袋来……”
　　“喔，因为我跟几个朋友有约。另外这一位是？”
　　说着，他看向帝人，两人的眼神瞬间交会。若是平常的帝人，此时一定会将目光转向别处，但现在他却目不转睛。他感觉到，要是现在别开视线，自己的一切都会被对方否定掉似的。帝人不知自己为何会如此作想，只能在对方异常锐利的视线中动弹不得。
　　“呃，他只是普通的朋友而已。”
　　平常的正臣，一定会连帝人姓名一起介绍给对方认识，但现在他很明显地不想这么做。
　　而那名男子也毫不介意似的对帝人开口：
　　“我是折原临也，请多指数。”
　　听到这个名字，帝人马上弄懂了一切。不该扯上关系的人、不能与之为敌的人。不过，眼前这名男子给人的印象似乎没有想象中那般危险。除了锐利的眼神和俊美的容貌以外，看起来就是个随处可见的普通青年。最多就是他乌黑亮丽的发色，在周遭染了头发的人潮中略显突出罢了。感觉就像在哪个偏远地区的补习班教书的知识分子，仅只如此。
　　——比我想象中的要普通多了。
　　帝人保持这样的想法，向对方报上自己的名字。
　　“听起来真像冷气机的名字。”
　　听过帝人的全名后，临也如是说道，话中没有嘲弄或惊讶之意，只是单纯的感想。
　　正当帝人思索是否该继续接话时，临也也不等帝人开口，缓缓举起手挥道：
　　“我跟朋友约好的时间快到了，先走了。”
　　说完，临也便快步离去。目送他离开后，正臣才挺起胸膛，大大地深呼吸：
　　“我们也该走啦…话说，我们是要去哪里啊？”
　　“刚刚那个人，——有这么可怕吗？”
　　“该说他可怕吗……只是……因为我在国中时期搞过不少事……所以跟那个人接触过一次，之后就变得很怕他了。该怎么说呢，他的可怕之处跟那些流氓们不同，是在于他很‘不稳定’，应该说是难以预料吧。感觉每过五秒钟，他的想法就会天差地远。他的可怕不会让人觉得危险或是怎么样……应该比较像是‘会想吐’吧。有种会慢慢渗进你心中的思心感。
　　总之，我无论如何都不会再到‘那边’去了。帝人哪天想吸大麻那些的话，可别找我喔。”
　　大麻。突然听见这个字冒出来，帝人连忙摇头。虽然没有亲眼见过大麻，但透过网络之类的管道得到的知识，也够他知道那是什么样的东西了。
　　“开玩笑的啦。你这么乖，我看八成连香烟跟酒都是满二十岁才会碰吧？反正你记好，最好不要跟那家伙以及平和岛静雄扯上关系。”
　　正臣似乎没有打算再针对临也的事情多说什么，默不吭声地往人群之中走去。
　　对帝人来说，这还是他第一次见到这样的正臣。他心想眼前还是正臣的状况重要多了，而把临也的事情抛在脑后。
　　——在这个地方，会牵连到自己身上的非日常，或许是无穷无尽的吧。
　　帝人没来由地在心中发想，越想就越对这个地方和未来的生活充满期待。
　　不过才来到这个地方几天而已，现在在帝人的字典里面，已经完全没有“想回家”这几个字了。
　　原本看起来冰冷生硬的人群，如今在他的眼中就像圣者的行军。
　　——接下来，一定会有好玩的事情发生。一定会有。自己最向往的冒险即将展开，如电视剧和漫画里的情节，一定会在这里上演，绝对没错——
　　如此扭曲的想法让帝人的目光晶亮有神，让他对今后的生活燃起希望。
　　