　　
　　[[IMG,f7d75ce1d371c9ed05129235704b4552,400,600,91328]]
　　
　　第八章 两位女主角 园原篇帝人等人已经度过了几天的高中生活，做完健康检查，明天终于要正式开始上课了。来良学园都在开学典礼隔天举行校园导览和社团说明会，第三天则是健康检查和班会。
　　现在行程已经来到第三天的班会，准备要选出班长，然而——
　　“对了，我们去把妹吧！”
　　正臣用双手阖上课本，像是在学什么广告词般提议着。
　　这里是帝人所在的A班教室，却有个B班的正臣坐在里面。在这间尚有许多人穿着制服的教室中，已经换成便服的正臣更是特别显眼。
　　“你怎么会在这里啊……”
　　帝人早就发觉正臣来了，只是一直等到现在才吐嘈他。因为老师不在教室里面，目前台上是由座号l号的男生暂代司仪进行议程。
　　“嗯，美化委员是山崎同学和西崎同学，保健委员是矢雾同学和朝仓同学，风纪委员是葛原同学和金村同学，选举管理委员是……”
　　这所学校原则上是采用每个班级干部都选出男女各一名的制度。台上的司仪将写在黑板上的结果一一以口头附诵之后，开始思考接下来该进行的事项。
　　“现在我们要选出班长，有没有哪位同学自愿的？”
　　“我……”
　　帝人以迅雷不及掩耳的速度抓住准备举手的正臣，并转念一想。
　　——当班长啊。好像会很有趣，又好像会很麻烦。
　　帝人向往的是从平常生活中的郁闷当中解脱。从自己熟悉的土地飞奔而出，来到前所未见的新世界。在这个新环境过了几天兴奋不已的生活之后，更加强了他这样的想法。
　　接受到在过去的环境中无法体会的刺激感后，帝人心中明知道危险，还是忍不住如此呐喊起来。
　　——我要更多刺激！我要更多非日常的生活！我要更多改变！
　　现在的帝人要是遇上促销敛财或是诈骗营销和奇怪的宗教组织，恐怕都会轻易受骗吧。
　　换成是正臣的邀约，大概连暴走族的集会他都愿意参与。
　　帝人的内心有一半处于非常危险的状态，也有一半很想担任班长这个特别的职务，却又担心班长的工作会妨碍他去追求刺激。
　　这种时候应该先看看情况再说，正当他这么想着——
　　“……”
　　一名少女微微低着头，举起了手。
　　是那个白净的眼镜少女——园原杏里。就是那个带着拒人于千里之外的气息，清新脱俗的美少女。
　　“喔，你是…园原……合里同学吧？那就请各位同学鼓掌通过她担任班长。”
　　教室里响起几声稀落的掌声。看来没有兴趣毛遂自荐的人，也对谁当班长没什么兴趣。
　　“那么，接下来就拜托你了。”
　　暂代司仪的同学在黑板上写下杏里的名字，以一副总算解脱的表情走回自己的座位。
　　“请问，有男同学自愿要担任另外一位班长吗？”
　　杏里的声音是如此纤细，却又那么的澄澈。但是班上好像没有自告奋勇的人，教室中开始弥漫起一阵莫名的沉默。
　　——该怎么办啊？
　　帝人仍旧拿不定主意，双眼愣愣地盯着讲台上的杏里。
　　突然间，杏里的视线停在一个男生身上。
　　帝人若无其事地顺着她的视线看过去——发现是个高大的男同学。他在班上是第二高的，而且好像就是刚刚选出来的保健委员。
　　矢雾诚二。黑板上的保健委员四个字下面清楚地写着这个名字。他除了身高过人之外，感觉只是个很普通的青年。但是，他的脸上几乎不剩半点少年的气息，就算说他已经成年，大概也能蒙混得过去吧。
　　既然他都已经当了其他干部了，为什么杏里还要盯着他看？她该不会对诚二同学有意思吧？就在帝人事不关己地胡思乱想之时——
　　她的视线正好转向帝人这边。
　　——咦？
　　在她的眼镜底下，是一睑心有不安的神情，令帝人心头一乱。
　　“我真是个罪孽深重的男人啊…”
　　杏里的视线刚从这边移开，坐在隔壁的正臣又开始胡言乱语：
　　“那女孩呀，看来是煞到我了。你看到她刚刚那副对即将来临的危险与danderous的risky night感到不安的模样吗？”
　　正臣这句只让帝人听见的低声细语，换来的是帝人平淡的回答：
　　“抱歉，你还是讲日文吧。你看清楚，这里可是日本。”
　　“呃……！你这家伙吐嘈的时候还是一样冷静！没想到第一个阻挠我的危机会是你…但是为爱而生的我，就算要杀掉自己的好友，也不会有半点犹豫的啦！”
　　“不，你好歹犹豫一下吧？”
　　不过冷静想想，杏里的确有可能是在看正臣这个无关的人士，而不是自己。这样一来，也能解释她为何会感到不安。帝人想到这一点之后，随即在心中埋怨“话说回来，这家伙为什么要坐在这里啊？”——
　　帝人此时才总算发现，杏里真正在看的是什么了。
　　正臣坐着的这个位子，属于一位从开学典礼以来，连续三天缺席的女同学。同时，帝人也想起杏里从第一天开始就很在意这个缺席的同学。
　　想着想着，帝人悄悄举起了手。虽然完全不知道杏里心里在想什么，不过反正没有人要自愿的话，就由自己来吧。基于这样的想法，让他决定举手。
　　“啊…你是……”
　　“姓是龙之峰，名是帝人。帝国的帝，人类的人。”
　　似乎是受到正臣没来由的大声报名影响，杏里赶紧在黑板上迅速写下帝人的名字。有几名同学总算发现正臣的存在，但并没有人特别质疑他。所谓没事不找事，大家想必是因为不知道这个人的名字，更不想跟已经换便服上学，而且染发又穿耳洞的人扯上关系吧。
　　没有特别打扮，看起来又乖巧的帝人，从某方面来说的确很符合班长的形象。所以也没有任何人反对，议程就这样风平浪静地继续进行下去。
　　“这样就选出所有的干部了。那么，请各位干部别忘了出席明天的学生会。开会的地点和时间写在办公室前的黑板上。”
　　拿起放在教师桌上的传单宣读后，新选出来的女班长静静宣布班会结束。
　　“接下来，在解散之前要做好打扫工作，请各位同学帮忙。”
　　结果帝人虽然当上班长，却没有机会上台，只好带着一丝落寞开始打扫。
　　当帝人拿着拖把拖起走廊时，正臣就在一旁靠着窗户嚼起舌根：
　　“哈哈~原来是这样啊……”
　　“什么事？”
　　“我还真是太小看你了呢。想当年小学的时候，只是被传跟青梅竹马搞暧昧就被弄哭的人，现在居然变成一个会主动出击，跟人家营造充满love的rendezvous，并像个了hunter般抓紧chance的家伙了。’
　　“对啦对啦，你说得都对。”
　　面对这文法不通的嘲弄，帝人依然以冷淡的态度响应。
　　“话说回来，纪田有当什么干部吗？”
　　“喔，我当风纪委员。”
　　想象了一下好友维持风纪的样子，帝人直截了当地表现出自己的感想：
　　“哇塞……”
　　“你这声哇塞是怎样啦？其实我本来打算当班长的，但不幸在十五位男性候选人举行的一场壮烈猜拳大会之中落败。”
　　“十五个人！？而且还是猜拳决定！？比我们班热烈太多厂吧！’
　　眼看帝人总算表露出明显的讶异，正臣脸上浮现得意的笑容：
　　“风纪委员就只有六个人竞争了。对了，你们班的风纪委员长得好像对风纪要求很严格的样子呢。我本来还在想，只要当上风纪委员，就可以随心所欲地败坏风纪了。”
　　“……你在说什么啊？”
　　“算了，这样也好，既然我当上风纪委员，就不会让人带重型枪炮进学校了！”
　　“难道就可以带轻型枪炮吗……”
　　帝人又恢复原本冷静的反应后，正臣只好一脸无趣地用脚底踩踏地板几下。
　　接着他转向面对窗外看了一会儿，最后又下定决心似的冒出早先提议过的那句话：
　　“对了，我们去把妹吧！”
　　“真的把得到吗？”
　　看着每过一天就变得越来越亢奋的好友，帝人分内的打扫工作也告了一个段落。
　　正当帝人将拖把放回扫除用具柜，一手拿起书包，准备跟正臣离开时——
　　他们在大门旁边看见园原杏里跟一个高个子——矢雾诚二在对话。杏里一脸认真地问着话，相对的诚二则是一脸厌烦地答着。
　　“因为——，——之后——真的——吗？”
　　“我都跟你说我不知道了。我只知道她从某天起，就突然不来烦我了。”
　　听不太清楚杏里的声音，只听见诚二不耐烦地回了她一句后，就这样撇下她，往两人的方向走来。应该是因为他打扫完负责的大门后，要去拿还放在教室里的书包吧？
　　杏里一直盯着他的背影，直到发现帝人他们也在看时，才慌慌张张地跑出教室。
　　“喔喔，才入学第三天就开始打情骂俏啦，你很行嘛。”
　　帝人一回神，才发现正臣挡在诚二面前对他挑衅，根本来不及阻止。
　　光从外表跟言行来看，现在的正臣俨然就是个坏蛋。
　　“……你是谁啊？事情不是你说的这么一回事。”
　　“呃，那个，你是矢雾同学对吧？我是跟你同班的，叫做龙之峰帝人，请多指教。”
　　“嗯……我知道，你的名字很好记。”
　　看到自班的班长也在一旁，诚二紧绷的感觉减缓了几分。
　　帝人为了缓和紧张的气氛而连忙挤进两人之间。正臣却将他一把推开，又向前一步。
　　“喂……纪田！”
　　“你体格不赖喔。走，咱们去把妹吧！”
　　（——啊——）
　　正臣无厘头到极点的发言，让帝人和诚二同时冒出不可置信的呼声。
　　“等一下啦，纪田！你在说什么啊？”
　　“你听好，把妹的时候，一定要有个卖身高的比较有利！只有我跟你去的话，我的身高跟你平淡无奇的外表也只能刚好打平而已！”
　　“过分！而且你去邀你们班的人不就好了。”
　　“你白痴啊，要是给我们班的人知道了，男女生加起来，至少会来二十个人耶！”
　　——女生也把妹？帝人正准备要这样吐嘈的时候，诚二先对两人做出回应。他此时已经没有方才那股剑拔弩张的气息，而是以无奈的眼神看向他们：
　　“不好意思，我已经有女朋友了。”
　　乍看之下，这好像是最难以攻破的拒绝，但是正臣可没有这么容易放弃：
　　“这跟把妹没关系啦！”
　　“喂喂，怎么会无关！”
　　帝人赶紧阻止，但正臣根本听不进去。
　　“不管你有没有女朋友，反正只是搭讪把妹，又不是交了别的‘女朋友’，所以还不算劈腿啦！”
　　“是…是这样吗？”
　　正臣的强辩如洪水般席卷而至，逐渐吞噬帝人。
　　然而诚二却面不改色，眼神坚定地对正臣轻轻摇了摇头：
　　“不行，光是注意别的女生，就已经构成背叛了。”
　　“你还真是古板，这么不敢背叛女朋友？”
　　“我说的背叛不是对女朋友。”
　　“啊？不然是对谁？”
　　面对正臣的质问，诚二仰起头，以坚定的眼神坚决回答：
　　“是爱。”
　　“啊？”
　　“这种行为会背叛我对女朋友的爱。就算我允许自己背叛女友，也无法背叛爱啊。”
　　沉默。
　　“喔……是这样样啊……”
　　整个气氛变得极为尴尬，但诚二依旧泰然自若，两眼充满自信的光辉。
　　“……嗯…那就加油吧！”
　　正臣半带困惑地伸出握拳的手，诚二也以满面笑容举拳回应。
　　“思，谢啦！”
　　以此做了结，诚二继续向教室走去。
　　目送他充满自信的背影，正臣低声说道：
　　“你们班也有很热情的人嘛。”
　　“嗯……好像是。”
　　
　　
　　♂♀
　　“根本把不到半个嘛…”
　　两人现在来到池袋西口公园。虽然这里足在电视媒体上经常出现的知名景点，但是平日的中午实在没什么人会在公园出没。帝人根本没兴趣陪正臣把妹，只是想来见识过去经常在电视上看到的地方。
　　帝人到了之后才发现，这里的确是之前常在电视上看到的那个地方，但亲临现场跟透过屏幕收看的感觉仍大不相同。他同时也想起这个地方虽然在新闻、电视剧、综艺节目中部经常出现，但每次画面带给人的感觉都各有不同。
　　原来不同的画面表现手法可以造成这么大的差别啊——帝人一边在心中如此赞叹，一边观望着正臣的行动，摇头叹息。
　　因为没有年纪相近的人出没，正臣就跑去找利用午休外出的女性上班族搭讪。理所当然的，这些社会人士毫不理睬高中生的搭讪（而且还是宝贵的午休时间）。看着正臣勤奋地进行着无谓的行动，不禁让人觉得有些可悲。
　　当正臣总算回到帝人身边，听到帝人方才那句负面的发言时，他笑着回答：
　　“咦？你在说什么啊？把不到又没关系，搭讪的主要目的是找女生说话啦！而且，你听好，搭讪的时候绝对不能想什么‘不可能’啦，‘办不到’那些的！美女当前，自己却觉得不可能的话才是真的不可能，觉得办不到的话才会办不到，听懂没？”
　　“完全听不懂。”
　　帝人无奈地低声回应，并伸了一个大大的懒腰。
　　也不用一直待在这里了。帝人念头一转，决定要到自己想去的地方走走。
　　“好啦，那我今天就一个人去60楼大道那边逛逛吧。”
　　“什么？你该不会盘算要一个人去把妹吧？做出和‘女杀油地狱（注：剧作家近松门左卫门的作品。描述放荡的公子哥河内屋与兵卫向女主角吉借钱不还，并将吉杀害的作品）’中一样的事情吧？”
　　“我才不会去把妹。”
　　不过正臣不理会帝人的辩驳，露出一副大无畏的笑容，指着帝人的脸喊道：
　　“就算你想把妹，也只会在我的实力之下啜泣流泪啦！哼哼，到头来，你只会被顶着一脸退流行的黑脸辣妹妆，而且还垃圾鬼兼没卫生的女人玩弄之后又被抛弃！”
　　“这跟你的实力哪有什么关系？”
　　“耶~罗唆啊，你简直比五月的苍蝇还要烦人！不服气就来比赛好啦！我们来比比看，看谁把到的妹比较多！”
　　“那岂不是要带着把到的妹到处去把别的妹了？”
　　不理会帝人的吐嘈，正臣往车站的方向跑了过去。帝人稍微观察了一下情况，只见正臣找上一个刚买完东西，还带着小孩的主妇。
　　帝人叹了今天最大的一口气，独自朝车站的东口走去。
　　虽然稍微迷了点路，帝人还是成功走过比较好走的路径抵达60楼大道。这里距离自己住的公寓没多远，就在这里随便逛到晚上，之后直接回家吧。至于正臣，如果他的个性还是跟小学时代一样的话，八成会忘记比赛的事，先回家去吧。
　　在他们七岁时，有一次在玩捉迷藏，换正臣当鬼，结果他却中途先跑掉了。帝人一直等到晚上哭着回家，才发现正臣在自己家里，还很得意地吃着自己的晚餐说：“找到你了”。
　　——现在回想起来，小时候在老家那一带还真有不少冒险可以玩呢，而这些冒险又是从什么时候消失的？
　　上了国中以后就没有发生什么新鲜事，每天都过得平淡无奇。
　　当时虽然向往外面的世界，却没有理由离开，只好接受自己无力改变一切的日子，默默过活。直到某天，家里有了网络之后，整个世界顿时改观。
　　网络上充斥着各式各样的“世界”，交错着日常生活中根本接收不到的各种信息。感觉就像在自己现在所处的世界身后，出现了另外一个广大的世界似的。而且这个世界还没有“距离”的限制。
　　当帝人逐渐深入网络的世界，大家都以为他就要这样变成一个家里蹲的时候。某一天，他突然发觉被动接受网络信息的生活虽然很自由，但一旦要他自己主动在网络上发布信息，他却无话可说。
　　帝人察觉到这点时，对外面的世界产生了前所未有的强烈兴趣。而正臣所形容的东京是如此炫丽夺目，更加吸引着他。
　　如今自己就站在那耀眼的光辉当中。虽然正臣反而觉得“现在是乡下地方还比较炫”，但帝人目前还没有这种体认。他明白正臣这么说的理由，自己也没有打算抛弃故乡。只是，他也明白那种反璞归真的感觉一定还离现在的自己很遥远。
　　帝人目前只想细细咀嚼都市的味道，只想把那股气息留在自己的身体里面。
　　就好像，想让自己跟这个地方合而为一似的。
　　帝人为了吸入更多都市的气息，于是抬头挺胸，环顾四周。
　　现在的60楼大道到处都是来良学园的制服，视线所及全染上了制服的颜色。
　　“简直跟独色帮一样。”
　　才刚这样自言自语着，忽然间，帝人看到一张熟悉的脸孔。
　　“园原同学…”
　　帝人打算走过去打声招呼，却发现杏里被几个穿着同样制服的女学生团团围住，周遭的气氛相当紧张。在一条横向的小巷子再稍微走进去一点的地方，有三名女学生将她逼到墙边，嘴里不知在嚷嚷着什么。
　　帝人不明所以，便战战兢兢地走进那条巷子里。包括杏里在内，四名女学生都没有发现帝人接近，对话的内容越来越清楚地传进耳畔。
　　但与其说是对话，还比较像是单方面的逼问。
　　“你这八婆，张间美香都失踪了，还敢这么嚣张啊？”
　　“……”
　　“听说你当班长啊？装什么乖巧啊？”
　　“何况，你国中的时候不过是美香的小跟班，学人家当什么班长啊？”
　　三个女学生轮番对杏里口出恶言，杏里都没有回话。
　　——呜哇，这是欺负吗！？原来日本真的有这种生物啊！而且讲的话都超老气的！她们其实是在演古早的漫画剧情吧！
　　如此典型的霸凌事件在眼前上演，反而让人一点都不觉得可怕。不过同样是当班长的，这时应该伸出援手才对吧。虽然帝人脑子里是这么想的，但接下来该怎么实际付诸行动，他完全不知所措。事到如今，也不可能假装没看见，但又很怕惹到那些女生会带来麻烦——
　　——好，好吧。干脆假装没有发现她们在欺负园原同学，然后若无其事地面带笑容打招呼说：“啊，真巧啊，园原同学”就没事了，就是这样！要是那些女生还有什么意见，就见机行事吧！
　　想到这个不知道该说积极还是消极的方法之后，帝人慢慢跨出第一步——这时，一只手从背后伸过来，拍在他的肩膀上。
　　“！？”
　　帝人倒抽一门气，一回头，发现又是一张熟悉的脸孔。
　　“那是在欺负耶，你想去阻止她们吗？真了不起。”
　　折原临也相当佩服似地说完，便用抓住帝人肩膀的手，顺势将他往前推出去。
　　“等等啊！？”
　　帝人溜出嘴的惊呼声，让四名女生察觉到身边还有其他人。
　　“哎呀呀呀，真巧啊，园原同同学学学学呀啊啊啊啊…等一下啦！”
　　将帝人一路推到四个女生面前后，后面的人总算停了下来。
　　“搞…搞什么啊？”
　　其中一个欺负人的女生出了声，声音中带着些微的畏惧。至于放话的对象，当然不是帝人，而是他身后的临也。
　　“哎呀~这样不太好吧？光天化日之下就堵人恐吓，就算老天爷饶过你们，警察也不会放过你们的。”
　　嘴里说着半开玩笑似的话语，临也逐步朝女生们走去：
　　“欺负人是很逊的，这样不好喔，真的不太好。”
　　“关你屁事啊，老头！”
　　不知是终于露出本性，还是想尽可能虚张声势，三名女生以狰狞的表情对着临也威吓。
　　“是啊，是跟我没关系。”
　　临也笑嘻嘻地对三名女生表明自己的想法：
　　“因为跟我没关系，所以你们在这里被揍或是横死也都跟我没关系。不管我要揍你们也好，要捅你们也罢；相反的，你们要叫只有二十三岁的我是老头也行，总之你们和我之间永远都不会有关系。所有人类都是彼此相关，同时却又毫无关连的。”
　　“啊？”
　　“所以说，人类还真是薄情啊。”
　　说着一堆让人不明就里的道理，临也又朝女生们走近一步：
　　“不过，因为我对打女生没兴趣…”
　　下一秒钟，临也的右手多出一个小侧肩包。
　　“什么？咦？”
　　看着那个看起来很高级的侧肩包，一名女生不禁惊呼一声。原本挂在自己肩膀上的侧肩包，不知何时跑到眼前这名男子的手上去了。
　　挂在她肩上的背带，在腰部附近断得干净利落。
　　不同于搞不清楚状况的这些女生，待在临也背后的帝人心中是一阵恐惧。
　　因为临也刚放到背后的左手上，正握着一把锐利的小刀。问题是，就连一直注视临也一举一动的帝人，也搞不清楚小刀从何而来，更没有看见临也拿刀切断侧背包的那瞬间。
　　临也巧妙地用放到背后的左手，折起手中的折迭式小刀，再灵活地将小刀收到西装的袖子里去。以单手完成的一连串动作，看在帝人眼里就像是魔术表演一样。
　　临也还是面带微笑，从手上的侧肩包里面拿出移动电话：
　　“那我就来培养个新兴趣，就是踩烂女生的手机。”
　　嘴里才说着，临也就将女生的移动电话往空中一抛。之后响起了清脆的落地声，贴满一堆贴纸的移动电话滚落地面。
　　“啊！你这家伙……”
　　正当女学生连忙伸手想捡起来时——
　　却见到临也的脚擦过她的指尖，踩在移动电话上。
　　随着咬饼干似的碎裂声响起，临也的脚下四溅出裂开的塑料碎片。他也不管耳中听目
　　“啊啊——！”的女性尖叫声，一次又一次地跺着他的右脚。他的动作有如精准的机器，分毫不差地踩在同样的地方。最后，就连他的笑声也像机械一般重复播放着：
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“等等，这家伙有病啊？这家伙真的不太对劲耶！”
　　“恶心死了！我们快走吧！”
　　移动电话被踩烂的女生恍惚看着临也的动作，另外两名女生只好拖着她往大马路逃逸。
　　确定她们完全离开视线范围后，临也的笑声和动作戛然停止，一副若无其事的态度，转身面向帝人。而杏里也没有跑走，只是以害怕的眼神盯着临也和帝人。
　　“腻了。我不玩这个踩烂手机的兴趣了。”
　　临也自言自语了一句，又对帝人露出温柔的微笑：
　　“你真了不起，居然会想帮受人欺负的女生解围，现在可没有几个小孩做得到喔。”
　　“咦？”
　　听到临也这么夸奖，杏里惊讶地看向帝人。不过帝人想到的解决方式实在太消极了，而且真正帮杏里解危的其实是临也，让帝人感到十分心虚。
　　但临也不顾帝人的心虚，慢慢讲起他要说的话：
　　“龙之峰帝人，我们在这里遇上可不是偶然喔，因为是我找上你的。”
　　“咦？”
　　正当帝人想问清楚是怎么回事的时候——从巷子的深处，飞来一个原本放在便利商店门口的垃圾桶，直接命中临也。
　　垃圾桶当场落地，在发出响亮的声响后停了下来。
　　“呃！？”
　　临也闷哼了一声，失去平衡，原地跪倒。虽然直接命中临也的是个金属制的垃圾桶，但击中的地方是平面而不是尖角，所以只有声音响亮，伤害倒是不大。
　　临也摇晃地站起身子，看向垃圾桶飞来的方向：
　　“小…小静？”
　　“临~也~老~弟~”
　　听到这刻意拉长的说话声，帝人和杏里也慢慢转头面向同样的地方。
　　站在那里的——是个戴着墨镜的年轻男子。他穿着酒保制服般的西装，打着领结，整体打扮很像上个世纪在酒店或是夜店拉皮条的。
　　他的身高虽然不及赛门，但个子也算相当高了。不过，从他乍看之下略嫌纤瘦的体型来看，实在不像有办法把便利商店的垃圾桶丢过来的人。
　　“我应该告诉过你，不要再来池袋了吧？临~也~老~弟~啊~”
　　然而，临也却是一副了然于胸的模样。在帝人面前，他首次收敛起笑容：
　　“小静啊，你工作的地方不是在西口吗？”
　　“我早就被那间店炒鱿鱼啦！而且，我警告过你不要这样叫我了吧？临~也~啊~我提醒过你很多次了吧？我有名有姓，叫做平和岛静雄~”
　　在低声警告的同时，男子脸上浮现青筋。他的长相不算特别，要是不刻意做出什么举动的话，甚至可以当他是个没什么特色的洒保，但他身上却散发出一股肉眼无法窥见的霸气，令帝人的眼神浮现出远远超越害怕的“恐惧”。
　　——面露青筋的人耶……我还是第一次真的看到有人这样……
　　帝人起初脑海里还浮现这样天真的感想——但没过一会儿，就只剩一股无法言喻的、本能性的恐惧占据少年的身体。
　　平和岛静雄——正臣曾经提过的，不得与之为敌的人。正臣提到他之前有个前提是“除了帮派分子以外”，所以眼前这名男子基本上还算是普通人。然而，帝人可以肯定，如果说真的有人端靠“暴力”过活的话，大概就是像这种人了。
　　这不难理解。只要是住在日本的人看到这种类型的人，恐怕都不会想跟他扯上关系。要是长得一脸凶神恶煞样的模样也就算了，偏偏光从外表看来又没什么特别之处，让人不知道该如何相处。
　　“你真麻烦耶，小静。该不会是为了我陷害你当替死鬼的事情，还在生我的气吧？”
　　“我没有生气啊，只是很想揍你而已。”
　　“这下伤脑筋了，放我一马吧。”
　　临也嘴上虽然在求饶，却从袖口拿出小刀：
　　“碰到小静你的暴力啊…不管怎么辩解，怎么讲道理都没有用，很难处理啊……”
　　“咿……”
　　原本还在发呆的杏里，一看见闪着银色光辉的刀刃就发出惊呼声。帝人则是屏着气息，拚命用肢体动作对她传达“快逃吧”的讯息。
　　少女背贴墙壁，不住地点着头，然后抱起自己的书包，飞也似地跑了起来。帝人跟着她一起跑到大马路上时，回头看了一眼。
　　当他回头时，只听见自己逃离的巷子里传出静雄的怒吼声，以及为了看热闹而开始聚集在入口处的人群。
　　接着，一名身高超过两公尺的巨汉——赛门，伸手拨开围观的人群，走进巷子里头。帝人只看到这里，就没有心思再看下去了。
　　现在帝人的心中只有完全的恐惧在打转。在这块新天地上交错的日常和非日常生活，不知道刚刚的情形算是哪一边？但至少可以肯定，那绝对不是自己应该接触的领域。
　　同时，帝人也真正见识到什么叫做“不得与之为敌的人”了。
　　——普通人就已经这么恐怖了。那黑道兄弟跟中国黑帮不知会有多可怕？
　　之前在网络上看到那些暴力斗殴的事情，原本部以为是夸大其辞，没想到自己碰上后，才发现真的就是这般恐怖。
　　一想到这里，帝人觉得应该跑得够远了，便出声叫住杏里：
　　“喂，等我……一下……我快……喘不过气……来了……”
　　明明使尽全力冲刺，但可悲的是，自己连一次也没有超越过杏里。
　　这就是目前加诸在龙之峰帝人这名少年身上的现实。
　　
　　
　　♂♀
　　“你还好吧？”
　　帝人带着杏里走进附近的咖啡厅，想让她坐着平复一下心情。
　　坐下之后，帝人点了两杯冰淇淋汽水，接着又觉得好像太孩子气了点而开始后悔。
　　“那个……真谢谢你，刚刚…多亏有你救我。”
　　“啊，不会不会，没什么啦！而且救你的，其实是那个叫临也的人嘛！”
　　“可是……”
　　——唉唉唉，像这种时候应该怎么做才对啊？要是正臣在的话就好了。
　　虽然的心中感到十分慌乱，但是什么都不说又好像不太对劲，帝人只好先随口开个话题：
　　“刚刚那些人是你的国中同学吗？”
　　杏里点头回答这个问题。
　　“原来如此……总之就是，她们国中的时候很爱找你麻烦，当时有个名叫美香，很厉害的同学会帮你，但是美香一不在，以前那些人就又来找你麻烦了？”
　　听完帝人的推测，杏里的身体震了一下：
　　“为…为什么你会知道这些！？”
　　“啊…没有啦，因为从你们刚刚的对话来推测，我想应该就是这样……反正这不重要，倒是那个美香——就是我们班的张间美香吗？”
　　听到帝人这么一问，杏里也恢复平静，开始向他解释：
　　“嗯…就是那个张问美否。这几天，张间同学不是都缺席吗？其实她从开学典礼前一天就没有回家了。”
　　“……什么？”
　　这早就应该要报警处理了吧？帝人瞪大眼睛，在心里想着。杏里似乎看出他的想法，轻轻摇了摇头：
　　“正确说来，其实她不算失踪。因为有从张间同学的手机发出电子邮件，寄到我和她的家人手机里。内容部是些‘我去外地散心疗伤，不用担心’之类的，或是报告现在搭车到了哪一站什么的……”
　　“散心疗伤？她有遇到什么不愉快的事吗？”
　　“这个……”
　　帝人担心地追问，却让杏里支吾其词起来。
　　看来是有什么难以敔齿的理由，让她犹豫地低下头来。
　　“你不用担心，我不会告诉任何人的。而我唯一可能说的对象，现在正忙着跟带着小孩的太太搞婚外情呢。”
　　帝人才刚主张自己守口如瓶，却又做出泄漏口风的行为。不过杏里似乎没有察觉到他的行为矛盾，稍微想了一下之后，开口提醒：
　　“可是，你听完后，可别被吓到喔…”
　　“见识过刚刚那种场面之后，没有这么容易被吓到了啦！”
　　为了让对方放心，帝人以最灿烂的笑容响应。因为从小学时代就一直跟正臣玩在一起，让帝人学会一身非常会安抚别人的技术。
　　大概是少年的笑容让杏里感到放心，她直截了当地说出真相：
　　“张间同学她——是个跟踪狂。”
　　噗呜！
　　帝人维持着他健全的笑容，从口中喷出快要溶化的冰淇淋。
　　听完整起故事后，帝人整理了一下状况。
　　“原来如此……总之就是，张间同学纠缠……呃，抱歉，应该说她追求的是保健委员矢雾同学，结果被甩了，所以才去外地散心疗伤吗？”
　　根据杏里陈述的来看，张间美香从国中时期就出现过类似的奇怪举动。她曾经在一见钟情之后弄开对方家里的门锁，潜人家中；或是事先调查对方要去哪里玩，然后擅自跟去，最后还跟对方说：“谢谢你邀我一起来玩！”在脑中自行窜改事实。
　　尽管个性如此，她的成绩却相当不错，家里也很有钱。就读来良学园后，她在外面租房子住，房租一个月要超过十万日圆。虽然学校基本上有附设学生宿舍，但是距离校舍有一段距离，所以很多人都是住家里通学，或是年纪轻轻就独自在外生活。像帝人就是独自生活的例子之一，而杏里也在离学校有点距离的地方租了间便宜的公寓。
　　——这位张间同学还真是无所不作耶。
　　后来她遇见诚二，认定他就是自己命中注定的伴侣。之后，她每天都去诚二家报到。但到了开学典礼当天，她却没有在学校出现。据诚二所说，他在开学典礼前一天坚定地拒绝跟她交往，还威胁说要叫警察来。从那之后，美香就没有再出现了。
　　倾听杏里述说的帝人，在心里直冒冷汗。从杏里描述的来看，美香入学考的时候似乎就坐在自己和诚二中间。帝人心想，要是中间出了什么差错，搞不好这位“不速之客”就会将矛头指向自己；又在心里庆幸自己没有在街上救过女孩子。不过话说回来，就算他想救，事实上也救不了就是了。
　　帝人默默将这些没人猜得到的想法放在心里，同时以认真的表情开始对杏里提出建议：
　　“我想，不如先打通电话给她吧。”
　　“手机打不通……她好像除了寄信之外部没有开机……寄信问她为什么不开机，她就解释因为听到熟人的声音，就会想回家……”
　　“这样啊……嗯……那看来还是只能先看看情况了吧……不行，为了保险起见，还是寄封信，委婉地告诉她若再不开机就报警之类的，你觉得怎么样？”
　　之后帝人又陆续出了许多馊主意，但每个听起来都行不通，时间就这样匆匆流过。
　　“话说回来，张间同学最好的朋友就是你吧？”
　　“……应该是吧，虽然我不敢肯定……不过我们的确一直都在一起。因为我在很多方面都很笨拙，又不太会跟别人来往，张间同学帮过我之后，就一直陪在我身边……”
　　听杏里这么一说，帝人直觉到她们两人的关系并非好朋友这么简单。在网络上到处闲晃的时候，偶尔会看到这种状况。对于隐藏在这种现象后面的黑暗面，在网络上也有很直接的描述。
　　“而且，凭张间同学的成绩，本来可以选择更好的学校就读，却配合我选择了同一所高中…我真的觉得对她很过意不去……”
　　——这大概只是因为，她舍不得你这个方便的跟班兼陪衬的绿叶吧……
　　帝人把这句爬到喉头的话硬生生吞了回去。现在他深深觉得，正臣不在真是太好了。如果这是在网络聊天室，正臣一定会毫不保留地说出这个事实吧。
　　——不过，或许干脆地说清楚会对她比较好。
　　一兴起这念头，帝人的心中就开始天人交战起来。然而，见到帝人下意识地移开视线，杏里便扬起嘴角笑了一下：
　　“没关系啦，我自己也知道。”
　　帝人因为心思被看穿，慌张地脱口问道：“知…知道什么？”
　　“我知道自己不过是张间同学的陪衬角色。所以，我也在利用她。因为不这样做，我大概也无法顺利生活吧。我会自愿当班长，也是因为这是张间同学会想当的干部，我才打算在她还没回来之前，先暂代一下——”
　　杏里这番话让帝人厘清了所有的疑惑。开班会的时候，她会往自己这边看过来，其实并不是在注意谁，而是在看缺席的美香的位子。而正臣刚好就坐在那个空位上。
　　在帝人弄懂之后，杏里开始兀自讲起自己的想法：
　　“可是，这其实不过是自我满足吧。或许我只是认为，只要当了班长，就可以赢过她…这种想法很要不得，对吧？”
　　但还没等她说完，帝人就对杏里丢出一句冷言冷语：
　　“刻意把这种要不得的想法告诉别人，才是最要不得的吧？”
　　“————”
　　“这种行为，感觉好像是想找个人原谅自己这种想法似的。而且我认为，想赢过张间同学是件好事，所以说，你应该抬头挺胸，大大方方的才对。”
　　将一股脑的话全都说完后，帝人才在心中感到懊恼不已，觉得自己说得太过火了。或许是因为聊开了，越讲越亢奋，才会一时停不住，将平常隐藏在心底的话脱口而出吧。
　　担心杏里会生气，帝人缩后脖子看向她。但她看来似乎没有在生气或是难过。
　　“你说得对……谢谢。”
　　看到她有些失落的笑容，帝人认真地思考着。
　　——让这样的人沦为一旁陪衬的角色，张间同学到底是多美的人呢？
　　该不会，只是从个性的反差来衬托吧？帝人忍不住这么怀疑。
　　“那个……今天真的非常谢谢你。”
　　在两人将道别之际，杏里再次点头道谢。原本帝人说要由他买单，但杏里说什么也不愿意，结果只好各出各的。60楼大道此刻已经开始斜出一道道黑影，染成一片暗蓝色的天空，也安然笼罩在两人头顶上方。
　　“没什么，别在意。今天虽然是我们第一次交谈，不过以后还要一起当班长呢。所以，今后请多多指教。”
　　听帝人说完，杏里露出柔和的微笑，点了点头：
　　“可是，其实我之前就认识龙之峰同学了喔。”
　　“咦？”
　　“我提交入学申请的时候，在柜台看到用签名来确认、类似一览表的东西。结果发现一个看起来挺帅气的名字……没想到马上就有个人过来在那一栏上签了名……”
　　这是什么奇怪的发展？尽管心中冒出不祥的预感，帝人还是随口回了句：“这样啊”冷静地响应。
　　“然后……今天那个人就救了我……”
　　——等…等一下。
　　帝人在心中自我吐嘈。这样不就跟刚刚讲的美香和诚二的模式一样了吗？他看了看眼前这名女孩，正露出一副难以猜测的笑容。
　　——耶，不会吧？这下糟了，怎么会遇到跟踪狂啊…可是，让这么可爱的女生纠缠，说不定还不错。不对，等等，哪有人就这样接受的？搞不好之后会拿刀捅我耶！？也有可能会纵火，或是拿我的家人当人质……可是，像她个性这么和善的人，让她纠缠一下应该也没关系吧？等等，不对啊，会纠缠人的人，个性就不能说好了吧…可是好像又不是不能接受——
　　即使帝人的脑袋在三秒钟内反复思考，还是不知道该对眼前这位同学做出何种反应。
　　只见杏里看到帝人的表情有些僵硬，就笑了出来：
　　“开玩笑的啦！”
　　“咦……”
　　“放心啦，我不是跟踪狂，你也不想被我这种人缠上吧？”
　　知道杏里是在捉弄自己的同时，帝人的心中涌现因为心思被人看穿的羞耻心，还有一股比羞耻心更强烈的罪恶感。
　　“……对不起。”
　　“咦？啊，没关系的！是我自己要捉弄你的，你不用跟我道歉！”
　　杏里也没想到帝人会突然向自己道歉，眼镜底下的表情显得相当惊慌。
　　因为彼此都显得不知所措，帝人只好设法转移话题：
　　“那就明天见——啰？”
　　“思，明天以后，也还要请你多多指教。”
　　——园原同学虽然某些时候有点狡猾……不过原则上是个好人呢。
　　跟她分开之后，帝人在回家的路上这么想着。
　　看来她没有自己想象中的那么绝于尘世，纯粹只是不擅长待人处世吧。
　　——自己和正臣的关系，搞不好也跟她们差不多。因为自己也是在正臣的带领之下，才有办法像这样接触到这个新世界的。
　　想到这里，帝人用力摇了摇头，告诉自己不该这样认为。
　　接着，帝人想到那个被心上人甩了之后，搞失踪的张间同学，自言自语地说：
　　“看来她被甩得很惨呢。可是，才这样就死心的话，看来她的跟踪狂症状也没有那么严重嘛……”
　　不过，从刚刚杏里说的那些事迹来看，她对普通喜欢的男生就会弄开对方家里的门锁，而且还是从国中时代就这么做了。当这样的人遇到“命中注定的伴侣”，会因为区区的警察就死心吗？
　　发现自己不知不觉间竟然开始认真关心起一个素未谋面的女跟踪狂，帝人拾起头，大大叹了一口气。
　　——唉唉，就算我再怎么向往非日常的事情，像这么现实的，我可不要。
　　陷入郁闷之中的帝人停下脚步，想找个地方转换心情。于是他决定先去百元商店逛逛再回家。
　　——就在这时，他的耳边响起一阵联系理想与现实的声响。
　　是那如生物嘶吼般的引擎声。那断断续续的低吼声，现在听来格外亢奋。
　　“黑机车！”
　　没想到在这个小车站旁边也会听见它的引擎声。帝人按捺不住自己的好奇心，不假思索地往声音传来的方向跑了过去。
　　从声音的大小来判断，转过下个路口应该就可以看见了吧。帝人压抑不了躁动的情绪，一鼓作气转进巷子里头——
　　于是，他上演了古早的漫画情节。
　　
　　
　　♂♀
　　“……喔喔，你的意思是说，你在转角撞到这个美女，还阻止骑着机车的坏蛋追赶她，而且她还失去了记忆——然后还叫我相信这个不管怎么听都像是在作梦的白日梦？”
　　“可是事实就是如此。”
　　“要说这个事实有什么不对的话，就是为什么撞上的是你而不是我了。”
　　在这个不到三坪大的房间里，帝人和正臣一脸凝重地交谈着。
　　这里是帝人住的公寓，房间里的家电只有内建电视接收器的个人计算机和电饭锅。
　　帝人租的这个房间在同一栋公寓当中算是相当便宜的，再便宜的就只有隔壁那间一点五坪大的了。因为最便宜的已经有人住了，帝人才租了这个高一级的房间。不过隔壁住的好像是个摄影师，而且一天到晚为了采访四处奔波，所以大部分的时间都不在家。
　　原本帝人还认为，既然这样常常不在，干脆把那间让给自己算了。直到现在有人来了才发现，这两坪多一点的房间其实算是满小的。还好没有去住一点五坪的房间。遇到现在的状况，帝人如此谢天谢地着。
　　对于因为眼下的“状况”而思绪混乱的帝人，正臣冷静地继续畅言：
　　“如果说时间是早上快要迟到的时候就更好了。而且，要是这个女生还是转学牛就太棒了。最后还发现她是某国的公主，又是你的青梅竹马的话，简直就完美到不行了！”
　　帝人完全不理会正臣的评语，托着下巴陷入沉思。
　　——虽然我很欢迎非日常的事情，但夸张到这种地步的话，搞不好其实是我在作梦了。
　　应该说，真希望这是场梦。
　　而正臣则是继续认真地对沉思中的帝人胡言乱语：
　　“你有发现我刚刚的梗都是超级王道的剧情吗？”
　　“刻意把这种冷到不行的梗告诉别人，才是最冷的。”
　　帝人一边想着自己不久前好像也讲过类似的话，一边看着躺在两人身旁的女子。虽然看不出年纪，但应该比帝人要大一点。
　　她现在正安祥地睡着。一身没有花纹的睡衣，看起来像是从哪家医院逃出来似的。
　　那时候——帝人在路口撞到她的时候，只听到她说了一句“救救我”。正当帝人还搞不清楚状况，呆若木鸡时，一台黑色的机车便笔直朝他们冲来。
　　之后发生的事情，帝人也记不太清楚了。隐约还有点印象的，只有自己忘我地拉着女子的手狂奔，然后冲进车站。逃到地下道之后，机车总算没有追上来，两人就这样从别的出口逃了出去，冲回帝人的房间。然而——
　　“她不但失去记忆，还不准我报警……我真的不知道该怎么办才好。”
　　“这个嘛…也只能见机行事了。”
　　正臣才说完，就直盯着睡着的少女说道：
　　“话说回来，还真是个美女啊。看起来不像日本人……对了，她真的是日本人吗？”
　　“原则上是会讲日文啦……”
　　两人决定先等到明天，之后的事就看对方怎么说再决定。原本应该不顾她的反对，先叫警察再说的，但帝人并不打算这么做。
　　虽然有点老套，不过这正是漫画和电影里面的超正统派发展。帝人相信，这一定就是自己想要的非日常。
　　唯一让帝人感到忧心的，是黑机车可能认得他了。自己只顾着逃回家，也不知道黑机车为什么要追赶女子。万一之后的生活都得与那个活生生的“都市传说”——黑机车为敌……
　　厌倦一成不变，渴望与众不同。帝人之所以会包庇这个来路不明的女子，或许就是因为这样的想法使然。
　　不过，想要脱离“日常”，就必定伴随着相当的危险性。
　　——现在自己面临的危险性，就是那台黑机车吗？
　　帝人送走正臣之际，还为自己这样的想象而发抖。
　　然而，帝人有件事瞒着正臣。
　　那名女子的脖子上包着一圈绷带。原本她的脖子上什么也没有，但在带回家，仔细观察了一下后，帝人觉得这特征实在是太过明显了，才在正臣来家里之前包了绷带上去。
　　她的脖子上——有着缝合伤口的缝线痕迹，“整地绕了脖子一圈”。
　　看起来，就像是锯断了脖子之后，又硬是缝了回去似的——
　　
　　[[IMG,ca31472739b45406b38aa2eee79d82f2,402,600,68755]]
　　