　　
　　[[IMG,2f8d09fbba9a5e1b27a7abbc17cafdcc,404,600,76869]]
　　
　　第一章 “影子”网络聊天室（假日·傍晚）
　　《所以说啊，池袋现在最厉害的队伍就是“DOLLARS”了！》
　　“虽然我没有亲眼看过那群叫做“DOLLARS”的人，不过一直听到很多传闻。”
　　《因为他们好像不喜欢出现在台面上嘛！可是，现在网络上大家都在谣传喔！》
　　【原来如此，甘乐好像挺了解池袋呢。】
　　《也没有这么了解啦！》
　　《啊，那那那…你们知道黑色机车的事情吗？》
　　【黑色机车？】
　　“喔——”
　　《就是最近在新宿、池袋一带闹得很大的那个。昨天还有新闻报导呢。》
　　
　　
　　♂♀
　　★东京都·文京区某处（平日·深夜）
　　“你……这个……怪物啊啊啊啊！”
　　一名男子发出凄厉的怒吼声，然后举起手上的铁管——飞也似的拔腿就跑。
　　逃走的青年在深夜的立体停车场中狂奔。他一直握在右手的铁管，已经被握到带有体温的热度。然而，手中的触感也因为冷汗淋漓而渐渐模糊起来。
　　周遭没有半个人影，只有零星几辆车还留在这里等待车主。
　　四周是一片寂静，只剩下青年的脚步声、喘息声，还有越来越激烈的心跳声，盘旋在他耳边。
　　穿梭在粗大的水泥柱之间，这名像个小混混的青年低声吼叫着：
　　“……该…该该该死啊！该死！该死！这…这…这样谁顶得住啊？混账！”
　　青年的眼光流泻着愤怒的情绪，然而他口中吐露的气息却净是恐惧。
　　一直到这一秒钟为止，这个混混脖子上的刺青始终带给对手畏惧的象征。但如今，这个刺青却因为他自己的恐惧而扭曲得不成原型。下一秒，这个随意决定刺下的青紫色纹样上，印上了一只漆黑的长靴——
　　
　　
　　♂♀
　　《其实那是从以前就一直流传的都市传说。直到最近，因为手机都有相机功能，所以就有很多人拍到黑机车的照片，然后就一下子爆出名气来啰！！》
　　“喔，那个我也知道。可是那根本算不上是都市传说，也不是什么稀奇古怪的东西吧？
　　应该算是普通的暴走族…啊，但是，好像也没有那样成群结队在飚车就是了。”
　　《可是光是骑机车不开头灯，就已经够古怪了啊！》
　　《如果是人的话。》
　　【我不太懂你的意思。】
　　《啊啊，就是啊…讲白一点的话，那简直就是怪物了！》
　　
　　
　　♂♀
　　长靴陷进肉里，发出微微的碎裂声，被踢飞出去的小混混在空中转了半圈，画出一道扭曲的弧线。
　　小混混侧着的身子就这样撞向地面，撞昏头的他拚命用四肢慌乱地爬动着。虽然周遭的空气凛冽刺人，他全身的感觉却为麻痹所占据，阻隔了水泥地的寒意。小混混像个在恶梦中茫然逃窜的人，回头看了一眼，发现他恐惧的根源就紧跟在背后。
　　他看到的是个站着的人影——正如字面所示，那的确是个“人影”。
　　人影穿着一身黑色的机车骑士装，上面没有任何多余的花样或是徽章，感觉像是把原本就很黑的黑衣，又浸了一次深沉的墨色似的。要不是有停车场的荧光灯照在上面反射，恐怕根本不会发现有个人在那里。
　　最令人感到不对劲的地方，就是脖子以上的部分戴着一顶有着奇特风格的安全帽。与脖子以下的一片漆黑对照之下，安全帽的形状、花纹，酝酿成一股艺术气息。两种恰好相反的感觉组合在一起，却又不显得特别突兀。
　　护目镜的部分如同高级车的单向玻璃般漆黑，上面只看得见荧光灯歪斜地闪烁着，完全无法窥见安全帽底下的表情。
　　“……”
　　影子表达的只有沉默，简直不像是具有生命之物。青年见状，表情显得更为扭曲，恐惧与憎恶在脸上交错。
　　“我…我我我我…我可不记得有招惹到魔鬼终结者啊！”
　　这在平常或许会是一句玩笑话，但此时青年根本没有开玩笑的闲情逸致。
　　“你…你…你说句话啊！你是谁啊？你到底是什么鬼东西啊？”
　　对青年来说，影子的存在的确是莫名其妙。他们只是和往常一样，在地下停车场集合，干些简单的“工作”就走人。工作一样是为了把“商品”送到客户那里去，然后去取新的“商品”。就只有这样而已，跟平常完全没有什么不同。他们到底是犯了什么错？到底是做了什么，才会引来这种怪物——
　　青年和他的那群“工作伙伴”们，原本今晚也要和平常一样工作。
　　然而——他们的这种日常生活却突然崩溃，完全没有任何预兆。
　　当他们在停车场的入口等一个迟到的同伙时，突然问，对方就这样出现了。那辆机车无声无息地经过入口前面，停在十多公尺远的地方。
　　青年和他的同伙见到“那个东西”经过时，察觉到许多异状。
　　第一——那辆机车经过的时候，确实是无声无息。或许有些微的轮胎摩擦声，但却完全没有听见最应该要听到的引擎声。当然，对方或许是熄火后，凭着惯性滑过入口前的；不过即使如此，在熄火之前也应该会有引擎声，然而当场却没有任何人听到。
　　更不寻常的是，这辆机车和驾驶全都一片漆黑。不仅引擎和传动轴如此，就连轮子的钢圈也染上同样的漆黑。没有头灯，原本应该挂着车牌的地方也只锁上一块黑色的铁板。众人还是透过街灯与月光反射了一部分，才好不容易判断出那黑影应该足辆机车。
　　然而——远比这些都还要不寻常的，是驾驶的漆黑色右朽手，拎着一件大型物体。这物体的大小与驾驶相当，从细长部分的尖端还不断有不透明的液体滴落在柏油路面上。
　　“耕司……？”
　　青年的一个同伙，看出那个像块破布的物体是什么。这时，跨坐在机车上的骑士形体也正好松手，将那物体…不，该说是“他”——抛出，任其仰躺在柏油路面上。
　　那正是他们在等待的，那个迟到的“工作伙伴”。他的脸部肿胀，看来曾遭到殴打，血从口鼻中汨汨流出。
　　“真的假的…”
　　“你这家伙是谁啊？”
　　尽管大家都感觉到一股难以言喻的诡异感，但此时还没有任何一个人感到恐惧。同时，也没有人因为这个叫做耕司的同伙惨遭毒打而感到愤怒。因为这群人之间就只有工作上的关系，没有任何人对其他人怀有更深一层的同僚意识。
　　“干嘛干嘛？你是想怎么样啊？”
　　一个穿着连帽外套，在这群人当中看起来最有点头脑的人朝机车走近一步。对手只有一个，他们有五个。人数上的优势让这个青年嚣张的态度变得更加盛气凌人。然而——当他完全定到机车旁边的时候，整体的位置关系已经形同一对一的局面。而察觉到这一点的，就只有跨坐在机车上的黑色人影。
　　“……”
　　喀叽。
　　忽然响起一声令人不悦的粉碎声，听起来相当怪异。那声响给人的感觉已经超越单纯的不舒服，让众人本能地响起“危险”的警报。
　　同时，连帽外套男当场跪倒。跟着，他直接脸部着地的倒在柏油路面上。
　　“什么……”
　　一行人见状，才开始全神戒备起来。就像正式上工时一样，紧张地注意着四周。结果他们察觉到的，就是敌人的确只有眼前这辆机车，除此之外四下无人。还有——骑在机车上的“影子”慢慢将他穿着厚皮长靴的脚踩回地上。
　　他们确实看见这样的动作。然而，既然会做踩回地上的动作，就表示刚才他的脚应该是高举着。另外，几个视力比较好的人更注意到其他事情。
　　那就是踩在地面上的长靴底下卡着一样东西。是连帽外套男的眼镜。
　　根据这些情报，他们立刻了解到发生什么事了。
　　——“影子”跨坐在机车上踢出一脚，轻松打倒连帽外套男。
　　如果他们看得到连帽外套男的脸，还会发现他骨折的鼻梁。也就是说，骑在机车上的“影子”，算准恰好不会踢飞对手的距离出了一脚，用鞋底的凹槽卡住鼻梁并扭断。
　　不过，站在一旁的他们根本无从得知这件事。有一半的人只觉得奇怪，为何被踢了一脚却是往前倒；而另一半的人则是什么也没想，便拿起配挂在腰问的警棍和电击棒。
　　“刚刚…这是什么情况？咦…啊？可是……他是怎么打的……？”
　　就在青年还搞不清楚状况时，他的两个工作伙伴便扬声怒吼，由他的身边冲向机车。
　　“啊，喂…”
　　正当青年想说些什么，便看见“影子”悄悄地下了机车。他踩碎脚底的镜片时，发出清脆的声响，跟着面无表情、无声无息地踏着轻盈的脚步走向前。他走路的动作十分优雅，感觉就像是真的“影子”幻化为人型般。
　　接下来发生的事情，在这个小混混青年的脑海中留下深刻的印象，有如慢动作镜头回放。不知道是因为这种景象实在太不寻常，又或者是自己的危机意识使得集中力瞬间跃升。
　　其中一名同伙伸出电击棒抵在“影子”身上。
　　——对了，皮衣到底会不会通电啊？
　　当他还在思考这个问题时，只见“影子”全身震厂一下。看来皮衣是会通电的，这样就解决了。
　　于是他松了口气，想要多电两下。没想到下一秒，他放松的心情立刻又紧绷起来。
　　“影子”的身体依然剧烈地抖动着，却伸出手抓住电击棒男身边的警棍男。
　　“啊呀！”
　　不同于遭电击之后一直抖动的“影子”，警棍男只剧烈地抽动了一下，立刻弹到一旁，倒地不起。
　　“你这家伙……”
　　电击棒男发现“影子”的手转向自己而来，连忙将手上的电击棒关掉。然而情况并未因此好转，“影子”的手腕紧紧扣住他的脖子。
　　虽然他连忙挣扎了一阵子，“影子”的力道却未因此而放松。就算以脚踢中“影子”的陉骨与要害，从安全帽底下冒出的依然只有沉默与黑暗。
　　“呃……啊……”
　　电击棒男就这样被勒到两眼翻白，和警棍男一样瘫倒在地上。
　　——不妙，虽然还是搞不懂状况，但总之就是不妙。自己连动都还没动，包括耕司在内的六个同伙当中，已经有四个倒下了。小混混的心中开始萌生恐惧，并不是因为他胆小没用，而是眼前这个东西实在太不明所以了。
　　“看来他有练过一些功夫啊……”
　　相较于害怕的小混混，他右边的同伙显得冷静许多，喃喃自语地推测起来。
　　“凯哥。”
　　听见这人出声，小混混叫了他的名字，语气中显露着依赖。小混混称做凯哥的这个人，  算是这群“工作伙伴”的领队。他不动声色地观察着“影子”的动向。虽然他的眼神当中没有强烈的胆怯，却也不像是游刃有余。
　　凯哥从怀中掏出一把大型的刀子，拿在手上朝着“影子”晃了过去。接着，他一边保持警戒，一边对“影子”这么说：
　　“我是不知道你练过什么啦…反正，捅一刀总是会死的。”
　　说着，他将手上的刀转了一圈。这把刀并不像水果刀或是飞刀这么小，但也不像漫画里面的大刀那般夸张。刀柄的尺寸恰好可以用手掌完全握住，长度与刀柄相当的刀刃闪着冷冽的光芒。
　　“而且，不管你学过什么，我就不相信你空手撑得了多…啊啊？”
　　这句带有挑衅意味的话，在“影子”的行动下硬生生地打住。
　　“影子”微微屈身向前，捡起掉在他面前的两样东西——那就是刚才那两个工作伙伴拿着的特殊警棍和电击棒。
　　“……”
　　右手拿着电击棒。左手拿着特殊警棍。这样的二刀流极其怪异。
　　原本就安静到有点阴森的停车场，顿时陷入完全的静默中。
　　终于，这个领队人物一句诘问似的自言自语，打破了这片寂静：
　　“咦…不会吧？啊？这样不对吧？你不是要用拳脚功夫吗？”
　　光看这句话的内容似乎有点像是玩笑话，但是从他说话的音调听来，显然带有浓厚的不安。早知道四个人一起围殴他就好了——事到如今，这么想已经无济于事，要后退又有点骑虎难下。
　　站在他身后观战的小混混，一样站在原地一步也没动。如果对手是哪个帮派分子甚至是警察的话，他早就想也不想地上去助阵了。不，如果是这样的话，大家一开始就会四个人一起上了。
　　然而——现在他们面对的“东西”实在太过古怪。他们的反应自然也就不同于以往。站在眼前的应该只是个穿着机车骑上装的人才对，身上散发出来的气息却过于诡异，让这个小混混一直感到很不自在，好像自己存在的空间整个漂流到异世界去似的。
　　也不知道定不是发现了小混混的不安，领队凯哥咬牙切齿地叫嚣起来：
　　“你这样太卑鄙了吧？我手上也只有一把刀子耶！你这混账，要不要脸啊？”
　　即使他不可理喻地抗议着，“影子”还是默不作声，慢慢地重新站好，面向那名领队。
　　接着——再过不久，小混混将看见“那个东西”以具体的形式出现在他的眼前。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　《骑在黑色机车上的不是人喔。》
　　【那不然是什么？】
　　“应该只是个白痴吧。”
　　《小田田他们觉得那是死神。》
　　【小田田？】
　　《其实啊，我有看过说…刚好看到黑色机车追着人跑。》
　　【小田田是谁啊？】
　　“你有告诉警察吗？”
　　《该怎么说呢…基本上，会拿着那种东西，就绝对不是普通人了。》
　　【……不要不理我啦！小田田是谁啊！？】
　　《原本我也搞不清楚，后来才知道他会从身体里——》
　　【……】
　　【？】
　　【怎么啦，甘乐？继续说啊？】
　　“看来是断线了。”
　　【不会吧？哪有这样的，两个话题都才讲到一半耶！会从身体里跑出什么啦！？】
　　【还有小田田是谁啦——？】
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　“……？”
　　在小混混和他的领队面前，“影子”作出奇怪的举动。
　　他把刚刚弯下身子捡起来的电击棒，安安稳稳地放在机车座椅上。
　　——果然一次用两种武器还是太吃力了吧？
　　小混混原本如次作想，却在下一秒看见“影子”两手握住特殊警棍——
　　顺手像折筷子似的将警棍从中扭弯。
　　“什……！”
　　这下子，他们也不禁一脸错愕，面面相觑了起来。同时也想不通，他到底是使了什么把戏，才把特殊警棍折弯的。“影子”的体格算是瘦小型的，应该不可能会有这种蛮力才对。
　　更重要的是，“影子”就这样把好不容易拿到的武器丢掉了——这更加深了他们两人心中那股不寻常的感觉，也觉得意识越来越超脱现实。
　　“影子”再度空出双手，小混混却拿起靠在围墙上的铁管。领队用眼角余光瞥见他的动作，便重新举起刀子。
　　冷汗从脸颊上滑落。唯有这种不舒服的触感，才能将他们的意识拉回眼前的现实。
　　“你这是怎样…想吓唬我们啊？”
　　领队人物看了看弯曲的警棍，又随口这样说道——正好一滴冷汗滑进他的嘴中，他也就这么咽了下去。至于小混混，连左顾右盼的心思也没有，只能静静地握着铁管胡乱喘着气。
　　他的呼吸越来越急促，最后发现自己的双脚、背脊、下颚都不住地颤抖。看来，刚刚那“吓唬”人的夸张表演的确充分发挥了威吓作用。
　　像是想仔细瞧瞧他们害怕的模样，“影子”又迈开他的步伐走向前。
　　“结果还是空手上啊，算你有点胆识。”
　　相对于吓到发抖的小混混，领队人物如是说道，看来是已经做好心理准备了。他眼中显露凶光，握好手上的刀子信步走向“影子”。
　　两人之间的距离只剩下三公尺，正好是再走两步就能刺中对手的距离。
　　——凯哥在该下手的时候，绝对不会手软。
　　小混混很清楚这一点，拿好铁管跟在领队身后，准备支持他。
　　领队又踏出一步，他的敌意很明显地转为杀意。小混混因为知道领队真的敢杀人，知道他会带着最强烈的杀意刺向对手，才能放心站在支持的立场。现在他的心中对杀人没有任何顾忌，再说眼前的对手是这个超乎现实的“影子”，或许领队甚至不觉得这样算是杀人。
　　知道同伙有意杀人，小混混看见了一分胜算，握住铁管的手也多了几分力道。
　　然而——就在下一刻，他们的胜算、杀意立刻灰飞烟灭。
　　只见“影子”把手伸到背后去，瞬间，他黑色的身体有一部分膨胀了起来。
　　这景象就像是从“影子”身上冒出一阵墨色的烟雾，而且烟雾仿佛有自己的意识似的窜动着。在黑色“影子”的黑色手套中，这阵烟雾凝聚成同样的黑色，像条蛇一样不断蠕动。
　　那道黑色的“流体”在空气中显得异常鲜明，就像蘸了墨汁的毛笔伸进清水中形成的墨流。终于，那墨流的动作越来越稳定——渐渐集合成一件有形的漆黑物体。
　　两人面对这种景象，看得瞠目结舌。站在街灯与立体停车场的灯光之中，他们总算发现到对手不是人…真的不是人。
　　他们发现，当那阵墨流从“影子”的身上分离出来时，“影子”的身体笼罩在一阵黑色的雾气之中，看起来就像黑色的皮质骑士装蒸发到空气小似的，使得安全帽以外的部分在灯光下是一片朦胧。
　　情况已经完全脱离他们所知道的现实，两个混混的脑袋只是益发混乱。他们甚至无力脱逃，只能忠实地执行刚才准备要做的动作。拿刀子的领队带着一副梦魇般的表情，把拿着刀子的手抽了回来。接着稍稍一顿，像弹簧似地对准“影子”的腹部刺出一刀——
　　但在刀刃碰到“影子”的身体之前，他持刀的手感觉到一阵反作用力。虽然刀子没行因此脱手，却让他失去重心，露出极大的破绽。
　　“！？”
　　挡下刀子那块锐利的黑雾凝聚体，在黑暗中显现出模糊的形影。
　　“那件东西”是一整个黑。是比任何东西都要深沉的无限黑暗。它吸尽周遭的光晕，像生物一样窜动着。那阵在黑雾翻腾之下创造出来的东西，出现在这个日本最现代化的地方，可说是吊诡到无以复加。
　　不过，当骑士装扮的“影子”一握住它，也在他奇妙的不协调戚中与周遭的景色逐渐调和成形。
　　出现在“影子”手上的东西，在夜色中显得更为幽暗而深沉，令见者无不联想到绝对的“死”。
　　——那东西，长度与“影子”本体的身高相去不远——是把巨大的双刃镰刀。
　　
　　
　　♂♀
　　——甘乐进入聊天室——
　　《刚刚断线了啦~话说今天的网络联机好像很不稳，干脆去睡觉好了~》
　　“那就晚安啦~”
　　【你话还没说完啊！小田田是谁……】
　　《下次再说啦~呵呵，不然最后再讲一点好了——》
　　
　　
　　♂♀
　　最后——这个小混混还是陷入绝境之中。
　　他在这个立体停车场里已经无路可逃。
　　他也不知道他们的领队后来怎么了。毕竟小混混不是什么狠角色，在看过那种光怪陆离的景象之后，根本没空管这么多。不过，现在倒是没有看见刚才那把大镰刀。他原本想告诉自己，刚才那一幕果然只是幻觉；后来又发现不管结论如何，都无法改变他现在的窘境，马上便不再多加思考。
　　刚才脖子吃了重重的一脚。虽然被踢中的时候，好像听见碎裂声，但看来骨头应该没有大碍。不过，他在脖子靠近肩膀的部分有种极度的痛楚，就好像集中了全身的酸痛在这里似的，传出一阵酸麻。
　　但对这个小混混来说，现在的痛也不过是小事了。
　　“拜…拜…拜托你行行好拜…拜托…拜拜拜托你…你…行行好啊……”
　　从他口中吐露的，是丧家犬的卑微求饶。
　　他现在总算理解自己处于什么样的情况。尽管他现在其实仍隐约觉得自己在作梦，有点不太踏实，然而本能感受到的恐惧却在在逼迫他清醒过来。
　　然而，他还是不懂。他既不知道这个“影子”是何方神圣，也不知道自己为什么会碰上这种麻烦。
　　当然最有可能的就是和“工作”有关。的确，自己从事的工作伴随着危险，也很有可能树敌。但就算如此，会树立的“敌人”也应该是警察、暴力分子，或者是工作的目标——也就是那些偷渡客和跷家的小鬼。
　　他在接工作时就已经作好心理准备，而在工作中也很小心地不去惹事。但是，他万万没有想过，会有眼前这个穿着机车骑士装的“影子”出现，也全然不知该如何定好。一般认为的走为上策，如今也完全行不通，这个小混混终究陷入走投无路的窘境。
　　如今小混混想得到的，也只剩下同归于尽和投降这两条路了。但是在无法判断对方来意的情况下，根本无从抉择。终于，小混混想到一个没有办法中的办法，就是尽其所能地用最卑微的态度试探一下。何况如果再不找点话来说，他觉得内心就会完全被恐惧给占据了。
　　“你……你找错人了啦…我不会抵抗，拜托你饶了我吧…我道歉，对不起。”
　　就像突然有个黑道拿枪抵在他身上一般，吓出一身鸡皮疙瘩的小混混不停磕头陪不是。
　　眼见看似凶狠的小混混卑微地低头，“影子”还是不发一语，站着不动，东张西望地像是在找什么东西似的。他突然背对小混混，开始朝停车场内的一辆箱型车走去。
　　到了晚上，在池袋车站前经常可以看到这种车，车厢后座部分的车窗是使用单向玻璃，从外面看不到里面的情况。
　　“影子”彷佛能够看穿单向玻璃的黑色镜面般，笔直朝箱型车定去，步伐毫不犹豫。
　　——啊？——咦！？不妙！
　　那辆箱型车正是这群人的“工作”用车。虽然还是不知道对方的意图，但这下子可以确定“影子”的确是冲着他们来的了。因为旁边明明还有好几辆车，他却毫不考虑地往他们的箱型车定过去。
　　——喂，等等，这下不妙了！十分不妙啊！
　　“影子”这出人意表的举动，让小混混瞬间心头一凉。原本脑中就已经满溢着对眼前这个“影子”的恐惧，这下又从更深层的地方，涌现另外一股恐惧感。
　　——啊啊啊…啊啊…啊啊啊…等一下等一下等一下啊啊啊！要是…要是那辆箱型车里面的东西曝光，我们就“完蛋”啦！这下糟了，该怎么办才好？惨了啦惨了啦惨了啦惨了啦惨了啦——他在干嘛啊？他到底想怎么样啊？
　　两股不同的恐惧，在小混混的脑中交错着。
　　一种是眼前超乎现实的恐惧，另一股则是极为现实的恐惧。
　　——要是箱型车里的东西曝光，铁定会上警局，严重一点还有可能被“收拾掉”啊！
　　小混混想象自己变成一具尸体，被埋在富士山树海里的模样，脚抖得更厉害了。
　　——想办法，快想想办法…有没有办法可以干掉这个自以为是假面骑士的家伙。
　　在以扭曲的想象克服对“影子”的恐惧后，小混混绞尽脑汁想解决眼前的困境。
　　于是他望向好不容易想到的方法——他来这个立体停车场集合时，开来的自用敞篷车。
　　定到距离那辆箱型车还有十公尺的地方，“影子”静静地停了下来。
　　背后传来轻微的车门开闭声。就在他听见声响，正要回头的同时，一阵嘈杂的引擎声响彻整座停车场。
　　完全回过头来的“影子”，看见一辆鲜红色的敞篷车朝自己直冲而来。敞篷车的加速超乎想象得快，让“影子”无暇躲到柱子后面去。
　　“影子”短暂地犹豫了一下，决定背对自己原本的日标，向敞篷车冲去。
　　他原本是想冲到极近的距离然后往旁边跳，没想到小混混在恐惧心的驱使之下，正全神灌注加速，让“影子”没时间得逞。就在他双脚微弯的瞬间，小混混也朝同样的方向将方向盘打到底。
　　一阵轰然巨响。
　　接着，就看见“影子”扭曲地飞在空中。
　　最后响起落地声，“影子”狼狈地摔在水泥地上。
　　“喔喔唔唔喔喔喔喔！爽啊啊啊啊！知道厉害了吧？知道我的厉害了吧！混账！”
　　方才从整辆车子传来的一阵冲击，让小混混感到舒畅无比的快感。他兴奋地紧急煞车，并在车子完全停下来之前，便迫不及待地跳出驾驶座。小混混拿起铁管，准备给对手最后一击，但——
　　“！？’
　　在躺在地上的“影子”前方，有一段距离的地方，有个黑色的物体掉在那里。
　　从那极具特色的奇形怪状看来，那毫无疑问足刚才“影子”还戴着的全罩式安全帽。
　　但让小混混惊讶的并非掉在地上的安全帽，而是原本戴着安全帽的“影子”的异状。
　　“头…头……”
　　他的身体上，原本应该有头的地方竞空无一物。
　　——撞飞了吗！？怎么会？不可能？我杀人了…我是正当防卫啊……
　　——可是…不对…为什么？等一下…等等…不会吧……
　　接二连三发生的异常状况，让小混混脑袋的混乱达到顶点。
　　因此他完全没有察觉到。
　　这个断了头的身体，没有流出任何一滴血。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　《骑着那台黑色机车的人啊——没有头喔。》
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　小混混胆战心惊地走近没有头的身躯——
　　结果毫无预警地，那失去头部的“影子”突然跳了起来。
　　
　　
　　♂♀
　　《一个脖子以上完全没有东西的人，居然会动呢。》
　　《那么，大家晚安啦~》
　　——甘乐离开聊天室——
　　
　　
　　♂♀
　　“呜喔啊啊！？”
　　最糟的情况突然降临在眼前，但小混混先感受到的不是恐惧，而是单纯的错愕。
　　机关？布偶装？机器人？
　　超级变变变？立体投影？
　　作梦？幻觉？妄想？诈欺？
　　然而在他脑中浮现的各种词汇，都在深究之前如泡影般消失无踪。
　　或许小混混真正该感到错愕的，是一个被车撞飞的人居然没受到任何伤才对，但是他早就没有心力察觉到这些了。
　　接着——“影子”的背后又像刚才一样开始流泄出黑色的雾气，最后变成那把巨大的镰刀。
　　此时错愕的感情开始转成恐惧，小混混不自觉地张嘴，想喊出满是绝望的惨叫。
　　就在他张嘴刚呼出第一口气时，喉咙同时感受到一记锐利的冲击——
　　小混混能认知的所有世界，就此转为一片黑暗。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　悄悄话【那个…塞顿，我有件事情想问你。】
　　悄悄话“好啊好啊。”
　　悄悄话“你想问什么？不方便让其他人看吗？”
　　悄悄话【甘乐一直都这么我行我素吗？】
　　悄悄话“已经到可以加非常的地步了吧。”
　　悄悄话【没那么夸张啦w可是，也是因为甘乐邀我，我才会来这个聊天室的。】
　　悄悄话“我也是啊。虽然甘乐的确很自我中心，却不会惹人讨厌。”
　　悄悄话【而且又知道很多我们不知道的事。】
　　悄悄话“只是不知道哪些是真的就是了。啊，不过我要提醒你一件事。”
　　悄悄话“刚刚不是有说到，会在大街小巷四处徘徊的黑机车吗？”
　　悄悄话“我觉得还是少管那种东西比较好喔~”
　　悄悄话“那就晚安啦~”
　　——塞顿离开聊天室——
　　悄悄话【啊？】
　　悄悄话【哎呀，他也跑了。晚安啦~】
　　悄悄话【唉，管他的。】
　　——田中太郎离开聊天室——
　　
　　
　　♂♀
　　没有头的骑士慢慢捡起他的安全帽，安在他透出暗沉肤色的颈部之上。这时从领口的部分溢出些许黑影，渐渐渗透到安全帽上，与底部融合在一起。
　　终于，没有头的骑士若无其事似的活动了一下身体，又无声无息地朝箱型车走去。
　　来到停车场的出口——没有头的骑士达成自己的目的后，悄悄离开这个地方。他解决掉的那几个人仍躺在马路上，不知道是没有任何人经过这附近，还是经过的人都假装没看到。
　　一辆漆黑的机车停在黑暗当中，引擎像是在欢迎主人回来似的运转了起来。这具引擎明明在路上驰骋时也不会发出丝毫声响，却在没有插钥匙的状态下兀自鸣叫起来。
　　没有头的骑士见状，伸手抚摸起油箱的部分，就像在疼惜自己的爱马一般。而机车似乎也对此感到满足，收起引擎声，让没有头的骑士缓缓跨过坐垫。
　　这辆没有头灯的漆黑色机械，就这样载着没有头的主人跑了起来。
　　跑在不见星光的夜空下。
　　不带任何声响，逐渐融入黑暗之中——
　　
　　[[IMG,d44433764be9ec81dc1fc1aa810efd5f,401,600,70347]]