　　
　　[[IMG,27efd18ca860bf028eb0f16b429d42df,400,600,84139]]
　　终章 DOLLARS 闭幕“DOLLARS”这东西，原本只不过是个玩笑。
　　这原本是帝人提出的主意，有几个跟他在网络上认识的人觉得很有意思，便答应帮忙。
　　他们虚构了一个在池袋活动的队伍，然后在网络上到处散播这个队名。之后又在这个虚构上面加上虚构，只要发生什么事件，就在网络上散布谣言说是“DOLLARS”干的。他们并不会自称是“DOLLARS的一员”，一直都表示是从周遭的人那边听来的。如果有人要求提供情报来源，多半都会置之不理，也曾经准备过假网站来唬骗人。
　　当消息的动向开始脱离控制时，帝人等人干脆一不作二不休地作了一个DOLLARS的网站。这个网站必须在入口输入密码才能进入，里面准备了大量的“成员的文章”。之后他们开始到处散播网站的地址。如果有人想要密码，就假装表明“这是我认识的一个成员偷偷告诉我的”，然后用电子邮件之类的方式传给对方。
　　就这样建立了一个虚构的组织。关于宗旨也只在网站上写了“欢迎自由加入。没有任何规则与条件”这样一句话。
　　当然起初有不少人会说“池袋才没有这种队伍”。但说来奇怪，渐渐的，有人会对这样的意见回嘴“有人搞不清楚状况啦，噗！”、“没来过池袋的小子在说什么啊？”原先那群发起者都说不是自己写的。也就是说，开始有不是始作俑者的人在袒护“DOLLARS”。
　　原本他们还很乐于见到这种状况，但也逐渐开始感到有点不太对劲了。
　　的确，一开始只是想开个小玩笑。他们原本是想炒热这个话题，之后就丢着不管，只是想来个小小的恶作剧——然而事情却开始朝奇异的方向发展。
　　原本只是虚构的队伍，曾几何时已经在现实社会中得到力量。
　　虽然不知道是谁的所作所为。但在现实之中，有人已经跳出网络世界，靠现实中的口耳相传在拉拢各种人物加入“DOLLARS”。
　　这个玩笑越滚越大，脱离了他们的管控。事到如今也不能照实坦承，所以帝人的同伙们便渐渐抽身离开。他们认为放任“DOLLARS”，任其自然消灭是最好的方法。
　　然而，就只有帝人拚命支撑着这个“玩笑”。
　　现在这个组织已经拥有真正的势力了。如果没有人管理这些成员的话，帝人认为实在太危险了。在他的内心深处，确实有种错以为自己得到力量而带来的优越感，但他一直将这种想法埋藏在心里。等到他察觉的时候，自己已经变成“DOLLARS”的领导人物了。
　　没有任何人看过的“DOLLARS”的头号人物。在没有任何人知道当时他还只是个国中生的情况下，组织逐渐加速扩张。
　　到了今晚——原本由虚构中诞生的组织，如今已彻底具体幻化为现实。
　　“不过还真的是很厉害耶——”
　　看着高潮过后的状况，临也缓缓说道。
　　塞尔堤在不到三分钟的时间内打倒十个人，接着追赶不知逃向何方的波江，扬长而去。
　　而聚集在一起的群众也一副从幻觉中醒来似的，三两成群踏上各自的归途。刚才的集会彷佛是一场梦，在梦醒时分，群众便消失得一乾二净。
　　留在现场的，只剩下停在路边的几辆车——还有一如往常的夜色和人潮。
　　“刚刚……真的有那么一大群人吗？”
　　门田从路边的一辆箱型车当中走出，对许久未见的折原临也问道。
　　“喔，好久不见啦，小田田。啊，东京有二十三个区，人多得要死，地却小得吓人。人口密度世界第一可不是盖的。人要从哪里冒出来都可以，要往哪里消失也不奇怪。”
　　两人这样说完，塞尔堤已经回到大道的入口。
　　“还有，临也……那个到底是什么东西啊？虽然之前也见过……那应该不是人吧？”
　　“你刚刚也看到了吧？她是怪物啊——要带着敬意这样叫她喔。”
　　以玩笑的口吻对门田说完后，临也朝塞尔堤走去：
　　“看来你跟丢了。”
　　尽管才看过塞尔堤战斗的模样，临也还是以平常的态度对她说道。
　　让波江逃掉似乎让她有点懊恼，塞尔堤一副疲惫地靠着机车。
　　“也罢，看来你应该看开了吧？”
　　临也还是一派轻松，对露出颈部断面的塞尔堤说着。
　　——可恶，这家伙果然早就知道了，知道我没有头的事。
　　看到塞尔堤的真面目，临也还是维持着冷静。相较之下，游马崎他们的兴奋之情似乎还
　　没有平复，嘴里嚷嚷着：“哎呀哎呀，咦？怪了？这是真的吗？所以说，果然不是我看错咯？还是说，这家伙其实是计算机动画！？”双双站在距离一步的位置，兴致勃勃地观望着。
　　因为这样的视线让塞尔堤有点厌烦，她便捡起掉在附近的安全帽。
　　“这个嘛~你知道幽灵之类的，都是因为平常鬼鬼祟祟，然后会突然跳出来吓人，所以才可怕：可是你今天的登场方式这么嚣张…我看今天来这里的人，大概都没被你吓到吧。”
　　临也先是捉弄了塞尔堤一番，随即又问了一句自己感到好奇的事：
　　“话说回来，结果你没有杀半个人嘛。你的镰刀是怎么了？钝了吗？”
　　塞尔堤完全不理会临也的问题，只是默默拍掉安全帽上的灰尘。
　　今天甩的镰刀跟平常不同，在两面的刀刃上部加了护套。与其说是护套，不如说是在成形的时候就将刀刃的部分作成刀背的感觉。
　　——我今后还想继续在这个地方生活，可不想让自己的评价一落千丈。
　　像这么小家子气的理由，她是不会跟任何人坦白的。于是她只好讪讪地耸了耸肩，再度将安全帽放到头的位置。
　　
　　♂♀
　　在离开前，临也走到帝人身边。
　　“老实说，我挺讶异的。”
　　临也说得一脸欢乐，脸上连一滴汗也没流。再说，在刚刚的集会中，他到底在哪里？帝人也完全摸不着头绪。
　　不顾帝人这样的疑虑，临也坦率地夸奖他：
　　“我原本就知道在网络上有很多人自称是‘DOLLARS’，但是根本没有想到今天一提到办脱机聚会…不，应该说是集会吧。提议得这么突然，居然还有这么多人特地赶来。嗯，人类还真的是超乎我的想象呢。”
　　说到这里，他轻轻摇了摇头：
　　“只是，帝人啊…你好像是梦想着能够脱离日常才来到这里的吧？可是只要过个一年半载的，东京的生活也会变成日常喔。如果你想要继续追求非日常的话，就得再到别的地方去。或是开始碰触毒品或是风化场所，往更接近地下社会的地方走去才行了。”
　　经临也这么一提，帝人才察觉到这点。自己刚刚体会过的那种兴奋感，如果只是不断重复发生，或者当自己真的完全成为“DOLLARS”的头号人物之后，自己到底该如何是好呢？一旦现在的生活无法满足自己，究竟自己是否能够永远追求新生活下去？
　　彷佛看穿帝人的心思似的，临也静静地笑了：
　　“对在地下社会混的人来说，那些东西才是日常。一旦你踏了进去，恐怕不出三天就会变成‘日常’了。像你这样的人，有办法忍受那种状况吗？”
　　帝人对临也的话有深刻的体认。不过，这个人——为什么会对自己说这些呢？帝人忍不住认为临也一定有什么企图，但是在搞不清楚他的意图之前，也没有办法回话。
　　“如果你真的想脱离日常——就只有不断让自己进化才行。不管你是想向上提升，还是要向下沉沦都一样。”
　　最后，他拍着帝人的肩膀：
　　“好好品味你的日常吧。不过呢，为了对你致敬——矢雾波江的电话号码这个情报，这次特别不收费用；还有你是‘DOLLARS’的创始者这个情报，我也不会卖给别人。这是你的组织，想用的时候就尽管用吧。”
　　说完这些，临也便不发一语地朝塞尔堤走去。
　　尽管帝人心里依然有些不舒坦，但还是对着临也离去的背影鞠了个躬。
　　然而，临也却突然停下脚步，转过头来，像是刚想起什么似的补上一句：
　　“其实我啊，一直在网络上监视着你喔……哎呀~我早就想看看，建立起‘DOLLARS’这种莫名其妙的组织的，到底是怎么样的人物。好啦，那你继续加油吧，‘田中太郎’！”
　　“！？”
　　他怎么会知道这么名字——这是自己只在某些聊天室偷偷用的代号啊。这么说来，他刚刚好像叫了门田“小田田”。
　　接着，他回想着临也刚刚说过的话。他知道自己是“DOLLARS”的创始者，一直监视着自己——在网络上一直跟踪自己。
　　接着，帝人想起一个人。那个邀自己参加某个聊天室，对池袋和“DOLLARS”的相关情报了解甚多的网友。
　　——该不会——该不会——该不会！？
　　
　　♂♀
　　之后，巡逻警察来到60楼大道。此时，穿着制服外套的帝人和塞尔堤一同在暗巷的阴影之中躲到警察离开。要是在这种时间被警官发现穿着学生制服的人，肯定会被带回去辅导。
　　其他跟“DOLLARS”无关的路人，还有卡拉0K和酒店的拉客小弟，应该都目击到刚刚的骚动才对，但没有任何人向警察通报。所谓“没事不惹事”，看到这种太过异常的景象，根本没有人想管，甚至会有人以为只是幻觉之类的吧。
　　不过——不知为何，在警察离去后，少年的心中仍然盘据着不安。
　　总觉得好像忘了什么——当帝人还在思考时，重新戴好安全帽的塞尔堤，已经朝载着自己的“头颅”的箱型车走去。
　　塞尔堤对头颅几乎没有任何依恋，只想在最后好好道别，才往箱型车走去。然而——
　　戳刺。
　　才刚打开箱型车的门，她的背上就传来一股不明的冲击。接着在稍微上面一点的位置，也传出同样的感觉。
　　——怪了？总觉得，昨天静雄好像也遇到同样的遭遇……
　　那股冲击随即转变为痛楚，令塞尔堤不禁当场跪倒。
　　她将视线转向背后，看见一名身穿制服外套的高大青年站在那里。
　　他的手上握着一把大型的手术刀，恐怕是从研究所里顺手借来的吧。
　　随着短暂的沉默经过，塞尔堤的伤口开始再生，痛楚也慢慢消逝。青年见状，说道：
　　“这种程度的刀伤，果然杀不死你吗…”
　　确认刀尖上没有沾血之后，矢雾诚二安然走进箱型车当中。
　　——喂喂喂。
　　塞尔堤不知该对这突如其来的访客作何反应，差点连自己背上被捅了两刀都忘了。回想帝人的说法，这应该就是一直追着自己头颅的那个姓矢雾的小子——也就是刚刚那个女人的弟弟。就像他对付静雄的时候一样，他捅人的方式实在过于稀松平常，也因此不容易发现他的行径。就是这样的一个人。
　　接着，矢雾诚二一脚踏进箱型车当中，大大方方地带着女主角离开。
　　“咦……？”
　　帝人从远处看见这一幕，一时搞不清楚发生了什么事，看得目瞪口呆。
　　才刚看见一个身穿制服外套的青年走进箱型车当中，过没多久，他就带着脖子上有伤痕的女生走下车。
　　诚二牵着那女生的手，露出喜悦十足的微笑。他更带着坚定的眼神，起步离开箱型车。
　　坐在箱型车里的狩沢和二芳看着的塞尔堤都没有阻止他，或许该说是没能阻止他吧。
　　因为诚二在箱型车里面的行动实在是太单纯、太堂堂正正了。
　　看见他的时候，狩沢以为他是帝人的同伴。因为他穿着同样的高中制服，眼中又不见任何心虚和退缩。
　　在车内——他用那纯粹的眼眸看着头颅女，伸出了手。
　　“我来接你了。来，我们走吧。”
　　如果只是这样的话，或许狩沢和塞尔堤还能阻止他。然而就在下一秒钟，事情的发展完全出乎她们的意料。
　　“……好的。”
　　没想到头颅女立刻这样回答，毫不迟疑地握住诚二的手。
　　像是认为头颅女的行动本该如此似的，诚二用力点了点头，将她带下车。
　　这一幕简直就像是从两人诞生之前便已注定的命运，而这深夜的大道，也彷佛化成两人的结合之路——
　　“咦？什么？”
　　面对这不自然的景象，帝人陷入一阵混乱，但还是目不转睛地注意着。
　　门田和游马崎看见诚二的制服，以为诚二和帝人是一伙的，所以也没有特别注意，只是很自然地将一切看在眼里。而临也应该是发现事有蹊跷了，但是也不打算阻止，只是带着愉悦的微笑观望事态的发展。
　　不久，带着头颅女走在路上的诚二看见帝人，便主动走了过去。
　　“嗨。”
　　见诚二极为平常，却也因此异常到令人毛骨悚然地对自己打招呼，帝人无言以对。
　　但诚二对帝人的反应毫不在意，继续说下去：
　　“我得好好谢谢老姊跟你才行。没有老姊的话，我不会知道她在哪里：没有你的话，她大概还被老姊关在狭小的实验室里面吧。”
　　诚二以平淡的语气道谢完，便大大方方地准备从帝人身边定过。帝人连忙伸手拦住两人，同时看了诚二牵着的女孩一眼。结果，她一脸困惑地别开了视线。看在帝人眼中，这样的反应像是在害怕什么似的。
　　于是帝人瞪向诚二，问起一件重要的事：
　　“希望你能回答我……就是我刚才说来吓唬你姊姊的事……”
　　“你是说我杀了那个谁那件事吗？是啊，好像有这回事吧。”
　　听他这么一说，帝人顿时从眼前的人身上感受到一股微微的恶寒。
　　而诚二还是维持稀松平常的表情，对挡在他眼前的帝人举起手术刀：
　　“总之，你让开吧。既然我杀了那个女跟踪狂的事情曝光了，那我可得在警察过来前，先跟她一起逃到别的地方去才行。”
　　诚二的眼神看来既非充满狂意，也不像溺于暴虐。
　　“就算你这么说……”
　　“你懂什么？我从小就一直看着她。从她还被关在狭小的玻璃箱里面开始，我就一直想解放她。我想让她在天宽地阔的地方获得自由，而我也会陪在她身边一起生活。我一直一直一直一直一直一直一直一直一直以来都只想着这件事。”
　　他的眼神极为平常，甚至也可以说是充满某种信念的眼神。或许，这就是他所选择的日常吧。但看在他人眼中，却是那样难以理解而可怖。
　　“你们在做什么？”
　　看来是发觉到情况不对了。临也、门田、游马崎等人陆续围到两人身边。
　　眼见这群面露凶光的人，诚二轻轻摇了摇头：
　　“你们真烦人，爱的力量可是谁也挡不住的喔。”
　　即使面临这样的状况，他还是能够保持二一贯的态度。他将高举起的手术刀一转，面向帝人，加强语气：
　　“相较之下，你不觉得自己很没出息吗？不论是刚才还是‘现在’，都只会找一堆帮手仗势欺人…完全没有自己付出努力，简直是个最低级的小喽罗。你一定没有喜欢过人吧？”
　　“连找帮手需要多大努力都不懂的人，可是比小喽罗还不如喔。”
　　听了帝人的调侃，诚二只是一阵苦笑，随即对准他的身体挥下手术刀：
　　就在此时，后方飞来一阵黑影狠狠打向诚二的身体。
　　“——————！”
　　这记攻击来自在他背后伺机而动的塞尔堤。她用镰刀的刀柄猛力打向诚二的左手，想打掉他的手术刀。但尽管手腕受到重创，还是不见他放开手术刀。不仅没放开，他还打算以受到攻击的姿势，继续挥刀砍向帝人。
　　“这点攻击无法粉碎我的爱！”
　　他说着和现场的气氛完全不搭调的话语，仍想带着“头颅女”继续前进。
　　像是要逼退他前方所有的敌人似的，诚二将紧握在手中的刀，顺势大幅横扫了一下。塞尔堤见状，连忙击出第二下，但是——
　　“没用的！”
　　“喂，这家伙不会是嗑了什么药吧？”
　　门田一副不可置信地看向诚二，而诚二还是维持其坚定的眼神，痛楚并末让他感到丝毫
　　动摇。
　　“没用啦！虽然会痛，但我可以忽略！我和塞尔堤的…我和她的生活中不需要伤痛！所以我不觉得现在受到的伤痛是痛！”
　　“你在胡说些什么啊！”
　　听见帝人的呐喊，塞尔堤高举镰刀，决定“斩断”对方手腕的肌腱。
　　——这家伙到底是怎么回事？得快点阻止他，不然会很危险……这就是他所谓的爱的表现吗？他的价值观到底是怎么回事？还是说——人类和我的价值观果然不一样吗？我不懂，我不懂我不懂我不懂——
　　像是要挥散自己的心烦似的，塞尔堤微微举起镰刀。不知不觉间，镰刀的两端变得像是经过细心研磨般锐利。见到这种情形，团团围在四周的帝人等人都向后退了一大步。
　　于是，就在塞尔堤挥下镰刀、砍向诚二的于腕时；—
　　“住手啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一声尖叫声让周围的人全部停止动作。
　　只有两个人除外，就是诚二和“她”。
　　脖子上有伤痕的少女，挡在塞尔堤正要挥落的镰刀之前——而诚二察觉到她的动作，又挺身挡在她面前。镰刀的刀刀正好停在诚二的身前，最后并没行伤到任何人。
　　接着，所有人都一脸奇异地看向那名少女。
　　在塞尔堤挥刀砍向诚二时，拚死保护他的——是那名貌似“头颅”，自称塞尔堤的女孩。她高声尖叫着为诚二辩护，和之前乖巧的模样截然不同。
　　“你们快住手！诚二，诚二他只是有点严厉、有点粗暴，和一般人有点不太一样，可是他救了我啊！他救了我，救了我跟杏里，可是，而且……他有喜欢的人了。所以…所以你们不能……杀……他……”
　　她的声音慢慢转为颤抖，脸上流着泪，倒向诚二怀中。
　　——难道…难道难道难道……
　　于是，无头骑士发现了。
　　——不对。这不是“我的头颅”——
　　几乎在同一时间内，帝人也发现她的真实身分。
　　——这个女孩不是无头骑士的头颅——！她应该是——
　　“张间…美香…？”
　　对于帝人如自言自语般的质问，她浑身发抖，别开视线。
　　“没错吧？你就是我们以为被矢雾同学杀掉的——张间美香，对吧？”
　　“不可能。”
　　后面这句话出自矢雾诚二口中。在听到她的声音和名字的瞬间，许多记忆再次回到他的脑海里。是那位长得和她很像的那个女跟踪狂。也就是…被自己推去撞墙，理应死掉的人。
　　“喂，这不是真的吧？”
　　“……对不起！对不起，我…对不起……”
　　“其实…我根本没有死！我捡回了一条命…结果诚二的姊姊问我…问我想不想让诚二喜欢我……！我…虽然差点被诚二杀掉，但我还是喜欢诚二……！结果…结果来了一个医生…他说只要稍微整一下型，化一下妆…就会跟那颗头颅…跟诚二爱上的那颗头颅长得很像！”
　　听到这里，塞尔堤的身子震了一下。
　　“可是……然后，医生就说：‘你的名字叫塞尔堤，这是那颗头颅的名字’……所以我想为了诚二变成塞尔堤……可是，波江小姐说这样还不够……说我一定会马上被拆穿……所以要动于术，下药消除我的感情和记忆……！可是我……我不想忘记自己喜欢诚二的心情…我想把自己的爱意告诉他！所以我……我就从研究所里面逃出来了！”
　　诚二的姊姊，恐怕是想用一个活生生的人假装“头颅”，藉以稍微拉开弟弟和“头颅”之间的距离。但这是为了让弟弟变回一个正常人，还是她对“头颅”的嫉妒——恐怕，就连波江自己都无法分清楚吧。
　　听完这段自白后，塞尔堤心中有无数的碎片开始聚集，最后拼成一幅完整的图画。
　　知道塞尔堤这个名字的人相当有限，而其中同时又知道她是无头死神的人就只有——
　　——岸谷新罗。也就是塞尔堤的同居人，知道她的秘密的“密医”。
　　塞尔堤以此为出发点略作回想，便想起过去她想调查医疗厂商和大学等研究设施，寻找头颅的下落时，新罗主动提议：
　　（我有认识的人在矢雾制药工作，那边就由我直接去调查好了。有人可以利用还要欠折原临也人情的话，那就太蠢了。）
　　于是他便前去调查，后来便说那里没有什么可疑的事情。但或许他早就知道“头颅”从一开始就在矢雾制药了。而且还为了隐瞒她这件事，自己主动说要帮忙调查——
　　塞尔堤紧紧握拳，也不再关心美香和诚二，只对帝人鞠厂个躬，便跳上她的机车。之后，在夜色的笼罩下，机车的引擎发出震耳欲聋的嘶吼。
　　就像是要宣告今宵的宴会结束似的，这是今晚最为剧烈的叫声。
　　“你……说谎。怎么会……：那我……我……”
　　为了彻底击溃恍惚的诚二，恶人悄悄来到他身边：
　　“总之，就是说你连她是真是假也分不出来。讲得明白一点，就表示你对那颗‘头颅’的爱，也不过只有这点程度罢了。辛苦你啦。”
　　在临也的言词下，诚二的心完全崩溃，他当场双膝一软。
　　“诚二！”
　　见到此状便立刻赶过去的，是脖子上被缝了一圈伤痕的，他的同班同学——张间美香。
　　由帝人看来，这是一幕非常滑稽的喜剧，却令人笑不出来。
　　稍微想了一下，帝人朝两人走去，有点不好意思地开门：
　　“呃…虽然你没有认出她是假的，但我觉得能够舍命保护一个人，已经很了不起了。”
　　稍微安慰了一下诚二之后，接着同时对两人说：
　　“我之前听过张间同学的事迹之后，好像误会了。她的个性的确是有点问题，但绝对不是什么跟踪狂。”
　　而接下来几句话，又好像是在自言自语：
　　“嗯……虽然就结果来说，同样造成对方的困扰。不过，跟踪狂的行动准则，到头来不过是占有欲罢了。可是，她却愿意为矢雾同学拚上自己的性命。如果：(是为了一己之欲，应该没有办法做到这种程度才对。何况从各方面来说，能够继续喜欢差点杀掉自己的人，也算很了不起了……”
　　帝人最后留下一句画蛇添足的话后，便离开这夜晚的街头。
　　“我觉得，张间同学…其实跟矢雾同学很像呢。”
　　
　　♂♀
　　川越街道旁 某大厦顶楼 深夜
　　在打开门锁的同时，塞尔堤一脚踹开新罗的家门。
　　“啊，你回来啦。”
　　在客厅里打着计算机的新罗，以一如往常的笑容迎接她。
　　塞尔堤完全没有打算解除由“影子”聚合而成的长靴，怒气冲冲地朝白衣青年走去。接着，更不由分说地一把抓起新罗的衣领。
　　虽然自己完全没有心情在计算机上打字，但光是揍他根本消不了气。正当塞尔堤还思考着，要怎样对他抗议的时候——
　　“你一定是想说：‘你到底是什么意思？对吧？”
　　新罗以极为冷静的表情替塞尔堤说出心中的话。
　　“而且接下来你会这么说：‘你早就知道了吧？你一定早在二十年前就知道，我的头颅在那间研究所里吧？而且你的父亲、还有你，打从一开始就跟矢雾制药是一伙的！不对，现在仔细一想，你们第一次见到我时，反应就异常的冷静！搞不好，最初从我身边偷走头颅的就是你父亲！？而且你明知道这些却瞒着我，甚至还以密医的身分接下工作，随便在那个差点死掉的女生的脸上动刀！我的确是怪物，但是实际将人生吞活剥的你，才是真正的怪物’…大概就像这样吧？”
　　“…………！’
　　“对了，我先声明一下，免得你误会了……我不知道我老爸是不是偷走你头颅的犯人，也没兴趣知道。还有，那个小小的整形手术是她自愿的。或许她是在矢雾制药那些人的引诱之下才做出这样的决定，反正我没有管那么多。”
　　听完新罗的说词，塞尔堤抓住他领口的手梢微放松了一些。
　　就连原本颤抖的拳头，也像是时光暂停似的陷入沉默。
　　——要是自己有办法说话，恐怕…会一字不差地吼出刚刚那些话吧。
　　面对静止不动的塞尔堤，新罗露出有点自虐式的微笑说：
　　“——你想问：‘为什么你知道我想说什么？’是吧？但这应该没什么好问的。”
　　新罗确信这就是塞尔堤心中所想的，所以不等她回答，继续说道：
　　“嗯，我知道。毕竟我都喜欢你二十年了，这点小事我还知道。”
　　“……”
　　“要说我为什么知道的话，其实人类在判断对方的情绪时，实在太过于依赖表情的部分了。像是脚步声，还有肌肉的松紧度些微的差异，甚目光从对方所处的状况，就足以立刻判断出来了。尤其是像我这样，这么多年来一直看着你……”
　　——现在说这些有什么用？既然这样，为什么之前一直不肯告诉我头颅的下落。
　　仿佛看穿塞尔堤的心思似的，斩罗用力吐出接下来的一字一句：
　　“因为我喜欢你，所以我才不告诉你头颅在哪里。”
　　“……？”
　　“因为一旦找回头颅，你就会从我眼前消失。我没办法接受这种事情。”
　　在他表示原因是出于自己的任性的同时，他的话语当中却带着积极的光明面：
　　“我可不会说什么为了你的幸福，我愿意放弃之类的话。为了你我之间的爱，我会奋战到底。我之前说过吧？我会尽最大的努力在能和你共度的命运竞赛中赢得胜利。所以呢，我才会利用那个可怜的女孩子。她叫美香，对吧？我想利用她，让你放弃自己的头颅。我绝对不会让你离开。为了达成这个目的，不管定别人的爱或是死或是我本身——虽然听起来有点矛盾，不过就算是你的想法，我也会利用到底。”
　　这样的说词乍听之下非常扭曲，但新罗的眼神当中却不带一丝阴霾或内疚。
　　听到这里，塞尔堤感到有些气馁。她原本还打算，要是斩罗装傻或是随便找藉门搪塞，就要把他打到满地找牙，然后夺门而出，从此老死不相往来。然而对方都说得这么明白了，反而让塞尔堤无话可说。
　　塞尔堤姑且先将新罗放下，然后像是在对键盘发泄她的怒气似的，迅速打起字来。
　　‘就算头颅回到我手上，我也不会离开。’
　　“就算你是这样想的，你的头颅也不见得会同意。”
　　新罗正色回答，并完全收起平常半开玩笑似的态度。
　　“我一直在想，为什么在这么广阔的世界上，只有你会出现在人类的面前呢？你和其他无头骑士的不同之处到底在哪里？于是我认为——应该就是头颅了。就是因为你没有头颅，所以才能够成为现在具体存在于世界上的你，我是这么认为的。”
　　仿佛是在说自己编写的悲剧故事似的，新罗一脸悲伤地中断了半晌。
　　“既然这样，要是你找回头颅，恢复所有的记忆…会不会就像朝雾一样，在日出时分消失，让过去的一切变成幻影呢？我很害怕会变成这样。”
　　塞尔堤静静地走近身旁的椅子坐下。一时之间，在一片寂静之中，她动也不动。
　　接着，在暂时毫无动静的房间当中，开始响起敲键盘的声音。
　　‘你相信我说的话吗？’
　　“我相信你。换个角度说，除了你，我谁都不信。”
　　确认他的回答之后，塞尔堤开始一字一句地吐露心声。
　　‘我也……很害怕。’
　　‘我很怕，很怕我会“死掉”。’
　　‘我能够理解自己是无敌的。我知道目前没有人能够杀掉我。这并非自傲，纯粹只是应该接受的事实。对此，我没有任何喜悦或是感动。可是…不，应该说，就是因为我无人能敌，所以我才害怕。我体内并不存在掌管着“死亡”的核心。所以只有一个可能性——也就是说，我的头颅正是那个核心。要是有谁在我不知道的地方破坏了我的头颅…这样的话，无论现在的我作何想法，或置身于何种状况，都会——’
　　塞尔堤没把后面的话打成文字，隔了一会儿，她的手指又开始打起新的一段文字：
　　‘你相信吗？没有眼珠也没有脑子的我，竟然也会作梦。你相信我作了那样的恶梦会吓到发抖吗？就是因为害怕，因为想要自己掌握自己的死亡，就因为这种任性的理由，我才会一直寻找自己的头颅。如果我这样说——你会相信吗？’
　　无头骑士打在屏幕上的独白，一字不漏地映人新罗眼中。
　　等到她的手指停住，他立刻做出回应：
　　“我刚才说过——除了你，我谁都不信。”
　　只说了这些，新罗便开心地笑了出来——用一副哭笑不得的表情：
　　“真是扑朔迷离啊。我们竟然…彼此都为了自己心中的臆测而斗气。”
　　‘简直就是在要笨。’
　　无头骑士慢慢站起身子，只用单手在计算机上打短短几句话。
　　气喂，新罗。’
　　“什么事？”
　　‘让我揍一下。’
　　“好啊。”
　　新罗毫不考虑地回答。塞尔堤也毫不犹豫地，一拳打向新罗的脸庞。
　　随着一声巨响，身穿白灰的青年重重摔在地板上。
　　新罗嘴角流出血丝，呈大字型倒在地上。他躺了一下，不久便猛然起身，面向塞尔堤，征求她的同意：
　　“那么，你也要让我揍一下。”
　　照理来说，塞尔堤当然不用让他揍，但她仍硬是答应这项要求。
　　确认中空的安全帽向前倾之后——
　　新罗挥出软弱无力的一拳，打飞厂安全帽。
　　随着落地声响起，塞尔堤的安全帽在地板上滚了两圈。
　　——？
　　塞尔堤对新罗这没有意义的举动感到不解，陷人沉默中。而这位密医则是搓着因此发疼的手，咧嘴一笑：
　　“看吧，塞尔堤还是原来的样子最美。”
　　看着空无一物的地方，新罗继续说着：
　　“刚刚那一拳，就当作是誓约之吻吧。”
　　听到对放这么…说，塞尔堤依进新罗的胸前，从他腹部狠狠揍了一拳。
　　“咕噗呜！”
　　跟着，她便顺势贴在新罗身上。
　　同时以左手在键盘上敲着‘你啊，真是个笨蛋’
　　在这不需要任何言语的时刻，新罗轻轻拥住塞尔堤。
　　感觉到她的身子一阵一阵地抽蓄着——新罗发现，她正在哭泣
　　
　　♂♀
　　新宿区早晨
　　她做的一切都是为了弟弟。
　　虽然正确说来，这些事对诚二一点好处也没有。说穿了，这只是为了她自己好，是自己想见到弟弟的笑脸才展开的行动——但她本人完全没有自觉。
　　矢雾波江在那阵骚动之后，立刻回去带着“头颅”离开研究所。正如她所预料，才离开没多久，就传来黑机车——无头骑士的身体前来袭击研究所的消息。不过头颅已经在她手上了。要是让无头骑士拿回头颅，弟弟不是掉进失落的深渊，就是连那具“身体”一起当作命中注定的伴侣。
　　无论如何，这都不是波江乐意见到的。
　　自己必须随时掌握“头颅”的控制权才行。要让弟弟看着自己，这是唯一的希望。
　　而就在她拿起手机、拨出电话，打算拜托伯父时，她听见的是一件难以置信的消息。
　　伯父说今晚召开了紧急董事会议，才刚决定要让公司并入“尼布罗”的企业体系中。看来不只是今晚的骚动，就连最近几天有关研究所的纠纷，全部都在总公司，或是“尼布罗”的观察之下吧。不知道是由那边提出的，总之双方达成了共识，决定在捅出更大的娄子前先进行合并。
　　当然，“尼布罗”提出的要求，就是无头骑士的头颅。
　　波江以几乎要捏烂手机的力道切断通话，当场把车子调头。
　　她决定不再回到公司去，并且，要找个能够藏匿“头颅”的组织。
　　如果找黑道帮忙，“头颅”对他们没有什么用处，希望应该不大。要是带到其他研究机构去的话，一开始可能会为了她手上的数据而受到礼遇，但最后恐怕还是难逃让“头颅”离开她手上的命运。
　　已经走投无路的她，最后投靠了一个人——
　　“我们好像是第一次面对面接触吧？非法入境者的名单有派上用场吗？”
　　于是，带着头颅逃亡的波江，来到折原临也的家中。
　　“不过你也真是净干些傻事呢。为了你弟弟扭曲的爱意，居然抛弃一切。不对，应该说是你对弟弟的扭曲爱意吧？”
　　临也一边轻声地调侃着，一边将黑白棋（Otheiio）的棋子下在棋盘上。虽然他的注意力和话语都是对着坐在他正面的波江，眼睛却没有离开过棋盘。
　　“你的上层不可能坐视不管吧？尼布罗可是国外的大型企业，不，应该说是超级企业，连在美国都有很大的影响力。”
　　他又放了一个黑白棋的棋子，两颗黑棋夹着将棋的步兵棋子。
　　“好，士兵升变。”
　　说着，他便直接将步兵翻了面，若无其事地拿起王将的棋子。看在旁人的眼中，一定完全搞不清楚临也在下什么，但是对他本人来说，应该代表某种意义吧。
　　“所以啦，你的处境挺危急的呢。说不定会有黑帮什么的来追杀你，搞不好还会透过瑞士银行雇用狙击专家，瞄准你的眉心，‘碰’的一下，将军。”
　　王将在临也的手中向前走了一步，叫吃对面的王将。
　　“订一条双方的王将单挑决胜负的规则，不知道会怎样？”
　　这时，临也总算看向波江。波江正挂着一张焦躁难耐的表情，即使听到临也胡说八道的话语，也没有心力回嘴。
　　临也打开将棋棋盘旁边的特殊提箱，直盯着里面的“头颅”瞧。
　　随后，他开始对波江谈起奇怪的论调：
　　“我猜想，你们家的伯父一定也跟我一样吧。他一定比任何人都不相信死后的世界，也比任何人都怕死，比任何人都渴望上天堂。”
　　听了临也的分析，波江想起自己伯父的脸。正当打算揣测他的想法时，却惊讶地发现，除了弟弟之外，自己对其他家人完全不感兴趣。虽然她千方百计去回想伯父的个性，却始终无法清楚地掌握。
　　“可是呢，我已经确定了。我相信一定会有死后的世界，就当作是这样吧。”
　　注视有着美丽容貌的塞尔堤的“头颅”。临也用手指把玩着她的发丝，娓娓说道：
　　“原则上呢，无头骑士在传说中部只有女性，你知道是为什么吗？”
　　“……不知道。之前有些部下曾经研究过那些神话，但我觉得只是白费力气。”
　　“原来你是个理性主义者啊。好吧，先不管你是怎么想的……世界上有很多神话都有共通之处，甚至彼此相关。在北欧神话里面，有个叫做英灵殿（Valhaalla）的天堂……好吧，正确说来其实不算是天堂，总之就是有这样一个地方。而在凯尔特（Ceit）神话当中，也有类似的概念，是一个叫做他界（Other World），供灵魂休憩之处。回头来谈北欧神话，可以看到里面提到身穿铠甲的女性天使女武神（Valkyrie），她会找寻英勇的战士，引导他们的灵魂上英灵殿——关于身穿盔甲、寻找死者的女性，你不觉得好像在哪听过吗？”
　　——那又怎么样？
　　波江完全搞不懂临也到底想说什么。她只觉得，贴在临也脸上的的笑容，渐渐变得越来越像面具，越来越锐利。
　　“所以就有了这样一个说法。其实那些女武神在人间到处徘徊的模样，正是无头骑士。
　　所以无头骑士才会都是女性，而且多半都记载成穿着锁甲的样貌。如果真是这样的话——那么这颗‘头颅’一定是在等待。等待觉醒的时刻、等待战事、等待引领神圣的战士前往英灵殿的时机到来。”
　　明明这之后的完全只是临也的推论，他却如同在阐述事实般诉说着：
　　“这颗头颅之所以只是活着而长睡不醒，就是因为这里不是战场啊。如果可以的话，我也很希望能够获选成为战士之一。但是，就算我把这颗头带到中东之类的战区去，我也没那个能力在战场上活下去。”
　　接着，他的声音变得有如心有期待的少年。他的笑容已完全和人类断绝关系了。
　　“如果说，死后真的可以去那所谓的英灵殿的话，我要怎么做才能前往呢？除了引发战争，还是只有引发战争这个方法可行了。不过，就算我到中东去，也不可能会有什么作为。
　　这么一来，我就只能掀起一场只有我能打，只有我能有作为的战争了，不是吗？”
　　说完，临也将手指压在棋盘的一角，像是想用尽全身来表达自己的喜悦似的，猛力旋转棋盘。占满棋盘上的黑白棋、将棋和西洋棋的棋子四处飞散，最后只剩下由步兵升变而成的成金留在正中央。
　　“如果…是在东京这里…在这里发动和军队或政治都无关的‘战争’的话……我就有自信活到最后。天哪，我是何等幸运啊！不相信天堂，选择了最不可能上天堂的生活方式…这样的我，却因为这样而遇见了落入人间的天使！”
　　临也用那张没有情感的笑容，表现出最为天真无邪的喜悦。在他的笑容与喜悦当中，根本丝毫容不下其他人的空间。尽管如此，波江还是打算开口说些什么，但现在的她，却只能想到下面那句陈腐的反驳：
　　“这些…不过是你的推论罢了。”
　　“信者得永生嘛。而且我都说了，这只是保险啊。所以呢…我要尽量帮自己保险，，保障自己能去‘死后的世界’。就算死后会下地狱…就算死后只有痛苦…只要‘我’存在于死后的世界就没关系了。不过呢，可以的话，当然还是上天堂最好啦。”
　　接着，临也随口问了波江，随意地像是在约女孩子吃饭似的：
　　“对了，波江小姐。我们大家一起上天堂吧。”
　　看着临也面具般的笑容，波江这才察觉到，她把这个“上天的使者”，交给了最不应该得到它的人。
　　而临也则对这样的波汀轻轻笑说：
　　“身为‘DOLLARS’的成员，这颗头颅由我来保管是最适合不过了。所谓丈八灯台照远不照近——塞尔堤一定想不到，自己的头颅就在自己隶属的组织当中。”
　　——“DOLLARS”？塞尔堤也是其中一员？
　　波江所不知道的情报，一波又一波地侵袭着她的意识。就在她还搞不清楚状况的时候，临也更是兴高采烈地对她提出如恶魔般的邀约。
　　“你也加入‘DOLLARS’好了。反正我们家老大的方针是‘来者不拒’嘛。虽然说…从中途开始就是我在拉人加入了。”
　　他的声音像是在嘲弄她，又像是在赏玩她，也像是在祝福她——
　　“这个落人人间的天使——就由我们帮助它展翅高飞吧？好吗？”
　　
　　♂♀
　　南池袋公园 早晨
　　这是一则扭曲的故事。
　　“我不爱你。”
　　在逐渐转白的天空下，一对男女在公园的长椅上互相依偎。
　　“但是，只要看着你，我就不会忘记自己对‘她’的爱，不会忘记自己的决心。所以，我会接受你的爱。直到有一天——我找回她为止。”
　　诚二以缥缈的声音低语，轻轻将美香拥入怀里。
　　在他的拥抱之中，美香静静地笑了。她在笑容中默默地下了决心。
　　——为了让诚二真正爱上自己，就必须让自己变成那颗“头颅”才行。所以，就算自己得牺牲其他所有的一切，也要爱他。为了帮他找到头颅，要她做什么，她都不在乎。直到有一天找到头颅时，就在诚二的眼前将头颅切成一块一块，全部磨碎，倒进自己口中——让她化为自己的血肉。而这一切都是为了他为了他为了他——
　　这是为了让彼此的爱情在那瞬间都可以实现的爱。
　　是率真到无以复加，却又扭曲到极点的爱。
　　两人的身影看来是如此虚幻而美丽，同时，却又是如此无可救药而扭曲。
　　
　　[[IMG,f008710c1d12dd87bf9e7a84fedb95e1,393,600,62773]]