　　
　　[[IMG,81f580f2de61183070965e14c0abe1ec,402,600,98418]]
　　
　　第七章 矢雾制药下属的下属的下属
　　过了凌晨十二点的池袋。在稍微离开闹区的一条路上停着一辆箱型车。箱型车后面的窗口用的全部都是单向玻璃，从外面根本看不出内部是否有人在里面。在这个突然出现的神秘空间当中，回绕着殴打的声音，还有年轻男子的惨叫声。
　　“我都说我不知道了！住手……拜托下手轻一点啦！”
　　一个脸部肿胀的小混混，以平时不常用的尊敬语气哀求着。
　　他就是约莫二十四个小时前，开车撞飞塞尔堤的小混混，也就是后来被塞尔堤用刀柄教训了一顿的人。当他醒过来时，发现自己躺在一辆陌生箱型车的后座里面，双手双脚都被捆紧，几乎无法动弹。后座的车厢里面没有座椅，底部铺着灰色的地毯。而他的眼前有一名男子，从刚醒过来后就一直重复问他同样的问题。
　　“快说吧，你们的上级到底是~谁~啊~”
　　三秒钟以内不回答就会挨揍，就算说不知道还是会挨揍。
　　揍完以后，隔一阵子又会再重复一次，就这样持续了三个小时。
　　这个小混混在挨揍的同时，冷静地分析自己目前所处的状况。
　　——虽然不知道眼前这个人是谁，至少那个“影子”好像不在。不过，也无法因此得知那个“影子”跟这些人有没有关系就是了。
　　车子里面只有眼前这个壮汉，还有一个戴着帽子的家伙坐在驾驶座上嚼着口香糖。车用音响以中等程度的音量放着古典乐，这样就算传出一点喊叫声，也不会让路过的人起疑。
　　——要是那个“影子”也在的话就惨了。搞不好我一紧张，就会全部招出来了。看来，眼前这家伙是个普通人。至少感觉不像昨天遇到的怪物。而且跟这些家伙打交道，总比被“上面”那些人处理掉要好上好几倍。没被警察逮到就算我走运了。虽然不知道这些家伙是何方神圣，总之只要别招出是谁雇用我们的就行了。没事的，反正只要忍过他们一顿揍，他们自然就会以为我真的什么都不知道了吧。反正他们应该不会这么乱来，总不可能在这里做掉我吧——
　　就在小混混暗自盘算时，眼前的人叹了一口气：
　　“你还是乖乖招了吧。我说啊，我们也和你们一样是照‘上面’的指示行动的。这样不用我多说，你也很清楚吧？是上面那些人想知道，才要我问你的。我们的‘上面’说，你们没有跟他们联络，就擅自搞起事来了。”
　　——看来这些家伙的背后果然有帮派之类的在撑腰。该死，要在别人的地盘上工作，应该事先跟这里的角头打过招呼才对啊！
　　“不过嘛，既然都打成这样了，还不肯招出是谁，表示你们的后台不是流氓了。如果是的话，你早就该和罩你们的流氓联络，然后进入调解程序——也就是留待我们的高层去谈判解决。既然没这样做，那就表示你们的后台不是我们这一类的啰？”
　　男子拾起小混混的下巴，像是在教训恶作剧的小鬼似的分析道。眼前这个小混混要是有帮派在罩他，当他的后盾，就不能随便处理掉了。不过，既然不说，那就表示他如果不是怕上级要他负责——就是他的后台并不是帮派或外国黑帮之类的组织。
　　“喂，我可是为你好，才叫你赶快说的！你听好，我不会害你的，还是趁现在快点——”
　　当男子话说到一半，箱型车的侧门便倏地被打开。
　　“哎呀哎呀，今天还真热啊！”
　　“各~位~久~等啦！情况如何？嶋田，他招了没有啊？”
　　一对男女连招呼也没打，就大剌剌闯进后座的车厢里。女的穿著一身名牌服饰，男的也打扮得相当体面，但不知为何背了一个登山背包。
　　看清楚来者是谁后，叫做嶋田的男子一脸难过地叹了口气说：
　　“时间到，安慰奖来了。虽然怪可怜的，但这家伙就交给你们了，游马崎。”
　　最后嶋田以同情的眼神看了小混混一眼，离开箱型车。
　　留在车厢里面的这对男女目送嶋田离开后关上门，面向小混混，看来相当开心。
　　“唉~唉~你怎么会做这种蠢事呢？什么人不好绑，居然绑了卡兹塔诺。”
　　女子摇摇头，拍着小混混的肩膀说道。
　　——卡兹塔诺？是谁啊？好像在哪听过这个名字…
　　稍微思索了一下后，小混混总算想起，昨天要绑的中年偷渡客好像就是叫这个名字。
　　——原来如此，这群人是那个家伙的同伴啊……不对啊，等等，他们怎么看都是日本人吧？为什么？他们是什么关系？总不会是喝茶聊天认识的吧？
　　就在小混混的脑袋一片混乱时，眼神锐利的男子将登山背包卸下，放任小混混眼前，拉开了拉链。
　　“哎呀哎呀，既然你还没招的话，那就不好意思啦，我要稍微拷问你一下。”
　　男子一面说着，一面拿出好几本文库书：
　　“哎呀哎呀，电击文库十一周年庆，给你电击。就是这样，总之，你就挑一本吧。然后
　　我会根据书的内容来拷问你。本来我都是让对方从超机人动画里面挑的啦，但既然今天刚好买了一堆电击文库的书，哈哈哈。”
　　“耶？”
　　别说是对方的意图了，小混混甚王听不懂他在说什么，不禁一阵呆愣。
　　摆在他眼前的，是一本本封面画着漂亮插画的小说。原本这个小混混就只看漫画，所以刚看到这些小说时，还误以为是漫画。
　　——他在说什么啊？拷问？别搞笑了。还叫我自己选书，是在要我？还是怎样？可恶，这可不是小学生出去远足，在游览车上玩游戏啊！
　　“哎呀哎呀，你不选的话就没命罗。”
　　男子的眼神满是笑意，却又非常认真。而且不知何时，男子的手上多了一把银色的铁锤，像是要证明他说的话没有半点虚假似的。
　　发现对方是认真的之后，小混混拚命想挑出一本看起来危害最轻的书。
　　——该死！为什么我会遇到这种事情啊！不知道凯哥他们怎么了？可恶，反正一定得选一本出来就是了……总之这本什么《扑杀天使朵库萝》的绝对不能选，虽然封面画的是个女孩子，但是从书名就猜得到会有什么下场了……这本《妖裔特警》……V？……不知道是怎么样的小说？等等，不对，上面画的这个小孩头上包着绷带啊。难不成也会被扑杀吗！？可恶，到底选哪一本才对啊……
　　“我个人推荐这本《犬神！》！”
　　女子高声说道，男子也跟着同意她的说法。
　　“喔~不错耶，那要玩大邪炎？还是缩地？”
　　“缩地要白天玩比较好啦。啊~朵库萝应该也不错吧？”
　　“不不不，要准备伊斯卡利伯太麻烦了……”
　　——？？？什么？是哪个队伍的名字吗！？
　　小混混完全是鸭子听雷，只觉得眼前这对男女从刚刚开始就一直用一连串不明所以的单字交谈。但是跟不上他们对话的不只他一个。驾驶座上那个眼神锐利如杀手的男子，也是一脸受不了的模样嚼着口香糖，不过——
　　“喂，游马崎和狩沢都给我听好。我没什么学问，也不看什么书。所以你们在说什么我一个字也听不懂。不过，我得提醒你们一件事……”
　　驾驶座上的男子像是突然想起什么似的，打破一直以来的沉默，扬声说道：
　　“你们高兴爱怎么玩，我是管不着，但可别再像上次一样在车子里面泼汽油了。”
　　“咦~渡草真小气！”
　　听到渡草说完，后座的男子心不甘情不愿地从小混混面前收走几本书。
　　——汽…汽油……！？
　　在小混混发觉自己想象得太肤浅的同时，也更加难以选择了。看着眼前剩下的几本书，他根本无从知道哪一本的拷问对自己的危害最低。仔细想想，不管书的内容如何，眼前这两个家伙也二正会硬凹出什么奇怪的手段来。
　　“我……我可以问个问题吗？”
　　“嗯？要问什么？我可不会透露拷问的内容是什么喔！严禁泄露剧情。”
　　“假……假设这里有本灰姑娘的图画故事书，我选了之后，你们会怎么做？”
　　听完问题，男子梢作思考了一会儿，用握拳的手敲了一下另一只手的手掌答道：
　　“这个嘛，大概就用挫刀磨你的脚，磨到穿得进玻璃鞋为止吧。”
　　——果然选什么都一样嘛！该死！
　　小混混面带恼怒，闭上眼睛胡乱抓了一本。定眼一看，是英义书名的书，旁边还加厂日
　　文的副标题，封面的画风相当纤细。
　　“好，决定啦~！”
　　“哎呀哎呀，你真有勇气啊，居然选了这本！”
　　接下来，这对男女展现出他们异常利落的身手。女子从手提包里面拿出随身镜，交给男子，男子就立刻拿铁锤将镜子敲破，拿起几片镜子碎片放在手心。
　　“哎呀哎呀，到底要插几片进去，才会看到我们看不见的东西呢…大实验开始。”
　　同时，原本就动弹不得的小混混被女子压住头，左眼的眼皮也硬是被撑开。
　　到了这个地步，小混混已经大概猜到自己接下来会有什么下场了。
　　“住手！等、等等！这…这玩笑可下能随便开啊！喂！等一下！住手啊啊啊！”
　　“乖孩子千万别模仿喔~不过…一般也没有人会模仿这个吧。”
　　游马崎的神情变得越来越认真，狩沢则是一派轻松地反问他：
　　“那么，那些说受到漫画影响而杀人的呢？”
　　“不不不，这可要说清楚、讲明白，以免这位混混先生误会。漫画和小说本身没有什么不对喔~只是因为漫画和小说无法为自己辩护，而罪总是会被推给沉默的一方。就跟在庙前遭小偷，可以怪到神像身上去一样。”
　　当两人持续着这般无厘头的对话时，小混混还是兀自哭喊着“住手、饶命”等话。但男子完全无视他的哀求，缓慢而毫不迟疑地将敲碎镜子得来的玻璃碎片凑近小混混的眼球。
　　“我们的作为跟漫画啦小说啦电影啦电动啦父母啦学校啦都没有多大的关系。硬要说的话，就只是我们自己不正常。要是没有漫画和小说，我们也可以拿古装片来搞，再不然连夏目漱石的书，或是官方推荐的优良读物都可以拿来用喔~到时候，各位政治家们不知道会有什么反应呢！”
　　“住手喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“再说，会鬼扯什么这样做是受到漫画影响的家伙，也根本就不是漫画迷吧。”
　　就在玻璃碎片只差一点点就要没入眼球当中的时候，小混混的希望顿时从天而降。
　　“喂，你们住手。”
　　箱型车的上掀式后门突然被打开，一句低沉的男子声音同时传进车内。
　　“小田田！”
　　“门…门田。”
　　那对男女眼神二兄，各自坐好。看来，来者应该是地位比两人还高的人吧。这名叫做门田的男子狠狠瞪了小混混一眼，接着看向那对男女说：
　　“这样不叫拷问吧。还有，血喷出来会弄脏书的啊，白痴。”
　　“对…对不起。”
　　说完，门田举手揪住小混混的领子，把他提了起来。小混混重复着急促而不规律的呼吸，从眼角、鼻子相口中流出的眼泪、鼻水和口水混在一起不断滴落。在小混混好不容易恢复平静后，门田对他补上一句：
　　“你的同伴啊…已经招啰。”
　　“啊……咦……啊！？”
　　小混混一开始还无法意识自己听到了什么；而在弄懂这句话的意思后，表情瞬间一变。
　　——有人背叛！？是谁！？凯哥吗？不，不会的。那又是谁？该死，情况不妙，这样我们不就完了吗？现在是什么状况啊！？
　　“虽然目前只招了一半，不过只要花点时间，总会有办法的。所以，你已经没用了。”没用了，那就是会放走我吗？如果是这样就好了。既然注定会被“公司的人”收拾掉，不如逃到别的地方去算了。门田刚刚的发言，对正处于混乱状态的小混混而言，有如一丝希望，然而接下来的话语却彻底将他打入地狱。
　　“所以呢，就是这样，你放心去吧。”
　　就在这个瞬间，小混混的内心完全崩溃：
　　“等等！不，请您等一下！我说……我说就是了！我什么都愿意说，其他人没招的事情也都可以问我！所以拜托你们，求求你们不要杀我啊！”
　　“原来如此，也就是说，你们虽然这副打扮，但好歹也算定上班族罗？”
　　小混混坦承他们是受雇于一家小小的人力派遣公司。公司接受委托之后，就会找他们从事各种工作，算是所谓的万能帮手。不过，正确说来这也不过是表面上的掩饰，再深入调查就会发现，这家派遣公司其实和某家公司签定了专属契约。
　　而这家公司——是一家总公司和研究大楼位在池袋附近，最近开始定下坡的制药公司。
　　听完小混混的供词后，门田面带笑容说道：
　　“走下坡的企业干起掳人的勾当来作人体实验啊？你以为这是哪个国家的故事啊？”
　　虽然嘴上这么说，但门田心中并不觉得小混混的供词可疑。毕竟死到临头的人，应该不至于说谎，而且矢雾制药最近也传出很多奇怪的传闻。
　　交代其他人找个适当的地方放了小混混之后，门田准备离开箱型车。
　　此时，从他的背后传来小混混微弱的声音：
　　“你你……你们几个，你们几个到底是……是什么人啊……”
　　门田停下脚步，头也不回地回答：
　　“……‘DOLLARS’，有听过吗？”
　　门田完全离开箱型车后，先下了车的嶋田问他：
　　“那个，门田啊，你说其他人招了……是假的吧？”
　　“露出马脚啦？”
　　嶋田先对门田做出一副受不了的表情，后来又看开似的露出微笑：
　　“好吧，总比就这样放给游马崎他们胡搞瞎搞好多了。我也很喜欢电击文库，所以看他们这那样乱来，我实在很心痛。”
　　“唉…话说回来，在加入‘DOLLARS’后，这还是我们第一次做这种事吧？虽然是为了卡兹塔诺而擅自行动，但倘若没有‘DOLLARS’，我们也不会认识卡兹塔诺了……”
　　门田和嶋田，还有游马崎跟狩沢他们原本就是同一伙人。
　　一开始本来只是一群好朋友聚在一起，后来不知为何，开始有像游马崎他们那种危险人物加入。虽然不知道这中间是哪里出了错，不过既然人部来了，总得想办法管住他们，不能让他们乱来——门田原本是这么想的，最后却连帮他们找份工作，安定下来都无可奈何。这群人中，除了他自己以外，所有人都还是打工族。
　　门田个人是有几个认识的人在混黑的，但是并没有哪个特定的组织在罩他们，所以也没有特别做出什么惊天动地的事情。然而某天，有人为了邀请这群人加入，寄了信给带头的门田。信的内容很简单，就是问他们要不要加入“DOLLARS”。
　　没有任何束缚与规范，只要自称是“DOLLARS”的一分子就行了——条件就是这么怪异。尽管这似乎对双方都没什么好处，但“DOLLARS”在池袋各地算是相当有名气，能够自称为其中一分子，是很有吸引力的一件事。即使门田本身没有太大的兴趣，但在其他人的推波助澜下，最后还是答应加入了。
　　——问题大概就出在于我太好说话了吧。可恶，连平和岛静雄都可以有份正当工作。
　　门田原本以为只是知道自己邮件信箱的人在恶作剧——没想到才试着答应对方的邀约，隔天就发现自己在网络上的代号已经被打在“DOLLARS”网站的角落上了。
　　“咱们‘DOLLARS’的头头有对这件事表示什么吗？”
　　“不晓得。”
　　“咦？”
　　“这个嘛——说来惭愧，我也没有见过咱们这个组织的顶头上司。明明有好几个上下关系明确的小组织，但最上面的人却从来没有露脸过。”
　　到底是谁搞出这种组织体系的？这点连门田也很好奇。虽然被一个不知道称呼，长相不明的人管理会觉得有点不舒服；但要是上面没人，就不会有“归某人管”的感觉了。
　　要说有谁会搞出这种东西来的话，就只有——
　　折原临也。
　　之前住在池袋的时候，曾经碰过几次面，是个没行礼貌的家伙。随便给我取了个叫小田田的绰号，结果现在连狩沢也跟着称呼起来。
　　门田不经意地想到这个名字，却又察觉到，即便想象目前还不存在的“上级”，也不会有好处，便决定不再多想。
　　结果这个地方势力最强大的还是流氓和黑帮，以及警察。就算传说中的“口DOLLARS”，也比不过这些大组织。
　　不管再怎么装模作样，我们这群人的人数和力量仍旧毫无意义，终究只是在瞬息万变的城市中的一幕幻影罢了。
　　但正因为如此，才会更想要证明“幻影”曾经存在。
　　然而，门田也明白…
　　究竟这幕幻影是不是“DOLLARS”，在幻影消失之前都不得而知——
　　
　　[[IMG,b6e0ff91465b69623de8c8dcf7d60718,401,600,79837]]
　　