　　
　　[[IMG,64faeb1a949696754ebbcbc947a0db86,388,600,84829]]
　　
　　第三章 没有头的骑士 主观国道254号线（川越街道）
　　——真是受够了。
　　骑着机车奔驰在深夜的国道上，黑机车的主人，没有头的骑士显得相当烦燥。
　　——这次的工作明明就很简单。谁知道对一个小混混手下留情，反而会被他开车撞飞，早知道一开始就应该撂倒他才对。
　　无头骑士回想自己今天的“工作”表现，同时慢慢减速。
　　他打出手势代替方向灯，左转弯进了一条狭窄的岔路，在大马路旁的一栋公寓大厦停了下来。原本以为没有头的骑士打算就这样把机车停在车库前，却见他下了车，轻轻抚摸机车龙头的部位。
　　接着，机车的引擎微微一震之后，便“自己往车库里面滑了进去”。
　　目送自己的爱车进入车库后，没有头的骑士向大厦的人口走去。
　　“哟，辛苦啦。”
　　走进大厦的最上层，一名身穿白衣的年轻男子出门迎接他，是个年纪大概二十多岁的青年。贴身的白衣与他非常相衬，但室内里面却不见任何医疗器材。站在这个摆满高级家具和现代化家电的家中，这名青年显得非常格格不入。
　　而同样格格不入的这个身穿骑士装的“影子”，则悻悻然地走进里面的房间当中。
　　“哎呀哎呀，你好像有点焦虑。这可不行喔，看来该多摄取一些钙质了。”
　　白衣男子一边说着，一边走到角落的计算机桌前拉出椅子。他才刚坐下来面向计算机屏幕，就听见里面的房间里传出敲打键盘的声响。
　　刚听见键盘声，白衣男子面前的计算机屏幕便跳出一串文字。看来他们是用局域网络之类的方式连接两台计算机，并且安装某种系统来透过两台计算机互传讯息。
　　‘你是想叫我吃蛋壳吗？’
　　“啊，应该也可以吧？不过我不是很了解营养学，所以既不清楚蛋壳内含有多少钙质，也不知道蛋壳的钙质好不好吸收就是了。而且我们根本不晓得你的脑袋在哪里，所以更不明白钙质对你有没有帮助。再说，你是要用哪里吃啊？”
　　白衣男子没有敲键盘，而是直接朝着里面的房间对没有头的骑士喊话。对方也不觉得奇怪，再度迅速地敲起键盘。
　　‘闭嘴。’
　　看来这似乎就是白衣男子与没有头的骑士之间的沟通模式，两人就这样毫无窒碍地“对话”起来。
　　“好啦，我闭嘴就是了。那换个话题吧，像我们人类一直盯着计算机屏幕看的话，久了眼睛会开始干涩、模糊，你会这样吗？”
　　“谁知道。”
　　“呐，塞尔堤啊…没有眼球的你，到底是怎么看到这个世界的？我都已经问过你这么多次了，你就告诉我嘛。”
　　‘我自己都无法理解，要怎么告诉你？’
　　被白衣男子称呼为“塞尔堤”的影子“没有头部”。这就代表，他也没有能够感受视觉与听觉的器官。
　　不过，塞尔堤的世界的确存在着视野、声响，甚至是气味。他能够清楚看见屏幕上的文字，也完全能够分辨微妙的颜色差异。但是，她的视野范围好像只比人类宽广一些。要是能够同时确认所有方位的事物，今天就不会被小混混的车子撞飞了。
　　原则上，他的视线起点在头的位置附近，但也能够移到身上的任何部位去。不过倒是没有办法从空中看着自己的身体就是了。
　　塞尔堤也不清楚自己的身体构造究竟如何。尤其不知道人类眼中看到的是怎么样的世界，所以就算想告诉白衣男子有何不同，也不知从何说起。
　　眼见塞尔堤在屏幕上不发一语，似乎足想帮塞尔堤解围，新罗讲起自己的看法：
　　“以下只是我的推论——关键在由你身上不断渗出的那些‘影子’似的SF神秘物质。
　　虽然没有确实观测过，无法下定论…不过，我猜你就是用那些粒子来取代光线的反射，感应周遭环境的吧。也就是说，影子会带给你感官情报。不只视线，还包括声音、气味等等，就像雷达一般。因为原理如此，当然感应距离较远的事物时，情报就会比较模糊。又或者，是你身上的影子发挥了感官的功能，撷取了周遭的光源、声波、气味分子等等。”
　　‘你把事情讲得这么复杂，只会让我更烦躁，何况我对这些没有兴趣。反正我看得到、听得见就行了。’
　　看着这一连串平淡的回话，白衣男子夸张地耸肩作势：
　　“塞尔堤，你老是这样子。我只是很想知道你所认知的世界，和我所认知的世界究竟有多少差异罢了。这不只是视觉感官的问题，同时也是价值观的问题。我想知道的不是一般人的价值观——”
　　白衣男子讲到这里顿了一下，随后像是想刻意捉弄他似的强调：
　　“而是现身在这个地方的唯一一名妖精——无头骑士眼中所见到的世界。”
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　他是俗称“无头骑士（注：口cDurahan又作Dullahan）”的一种妖精，会到处去找死期将近之人，传达死亡将至的讯息。
　　无头骑士会用手抱着自己的头颅，搭乘名为克修达·巴瓦（注：Coiste bodhar。爱尔兰神话中，无头骑士的专用马匹）的无头马拉曳的两轮马车，前往有将死之人的家中。要是哪户人家一时不察开了门，无头骑士便会泼上满满的一盆血——无头骑士和报丧女妖（注：Banshee。爱尔兰神话中，会以哭号通知该户人家，将有人死去的妖精）一样，都是欧洲神话中口耳相传至今的厄运象征。
　　原本无头骑士的传说并不存在于日本，但在近年来的奇幻小说和电玩游戏的影响之下，让无头骑士的知名度飞快跃升。无头骑士是厄运的象征，因此成为各种游戏中的敌方角色。
　　在年轻一辈——特别是在爱好电玩游戏和冒险小说的族群当中，“恐怖的恶灵骑士”的形象不陉而走。
　　不过，塞尔堤会从无头骑士传说的发源地——爱尔兰来到日本，跟这样的现状并没有什
　　么关系。
　　自己是如何诞生于世的，为何要对人泼上一盆血，为什么要告诉人们死期将至——现在的塞尔堤完全想不出个所以然来。于是，为了找回这些问题的答案，他才远渡重洋来到这个岛国。
　　距今大约二十年前，塞尔堤在山中醒来，发现自己欠缺许多记忆。
　　欠缺的部分包括自己行动的理由、某段时间之前的记忆等等——仅存的记忆，就只剩下自己无头骑士的身分、塞尔堤·史特路尔森这个名字，以及能力的用法。此时，一匹无头马倚靠到塞尔堤身边来。他轻抚无头马的背部，才赫然发现——自己的头部消失了·
　　此时先令塞尔堤感到惊讶的足：“原来我刚刚不是用头脑在想事情！？”接着，他发觉自己感应到一股气息，很有可能是自己的“头颅”。
　　思考当下的状况之后，塞尔堤推理出一种可能。自己的意识原本是由“身体”和“头颅”共同维持的，而现在欠缺的记忆大概都留在“头颅”了吧。
　　于是塞尔堤立刻下定决心。为了找出自己的存在意义，必须要找回自己的头颅，这也就是自己现在的存在意义。虽然——或许“头颅”是自己决定离开身体的。但即便如此，这都得等找回头颅后才能确定。
　　塞尔堤根据周遭仅存的“气息”，一路追寻自己的头颅，最后发现头颅似乎是搭船到海外去了。他马上查到船开向何方。为了前往同样的目的地——日本，他打算偷偷搭上另一艘船——但马和两轮马车该怎么办呢？
　　原本无头骑士的座骑是由使魔附身在马的尸体和马车上所形成，必要时，可以将使魔召回——但召回之后，使魔将何去何从？相关的记忆恐怕是留在“头颅”里面了。即使知道召回的方法，一想到召回后的问题，就让塞尔堤迟迟不敢动手。他梢作思考后，前往港口附近的废铁堆。
　　在那里，塞尔堤找到一样相当合用的东西，就像是两轮马车与马融合之下的产物。是一辆没有头灯的漆黑色机车。
　　之后他便来到日本。但经过二十年，却完全找不到任何线索。
　　虽然感觉得到气息，但那就像一缕幽香般微弱。凭着那道气息，只能够抓到大致上的方向，却很难找出正确的位置。
　　——明明知道就在东京的某个角落——
　　塞尔堤只能在内心感到咬牙切齿，继续找寻自己的头颅。
　　就算要花上好几年、好几十年，塞尔堤也没有丝毫犹豫。因为光是自己现有的记忆，最早就可以回溯到数百年前，所以也能确定“头颅”保有更久远的记忆。
　　根据这些因素考虑，白己的时间应该是半永久的吧。只是，一想到不知道自己的头颅现在处境如何，就让他无法悠哉地找寻。
　　于是塞尔堤今天也骑着机车奔驰于东京的暗处。
　　同时也是为了经营他的副业——搬运工。
　　“所以，你今天也很勤勉不懈地完成工作了吗？”
　　夹杂着不常听见的用语，白灰男子——岸谷新罗悠然问道。
　　新罗是少数几名知道塞尔堤真实身分的人之一，为无家可归的塞尔堤提供住处，并且为他准备各式各样的“工作”来抵销住宿费。
　　在塞尔堤偷渡到日本时，新罗和他身为医生的父亲正好搭上同一艘船，在航行途中发现塞尔堤。于是，新罗的父亲便透过笔谈提议。
　　“让我解剖你，只要一次就好。答应的话，你就有地方待了。”
　　新罗的父亲与一般人不太相同，遇见不明生物非但不觉得恐怖，反而还提出交换条件。
　　而且，解剖也不是为了在学会上发表成果，只是纯粹为了满足自己对“新品种”生物的好奇心而已。塞尔堤后来才听说，自己的自愈能力相当惊人，解剖还没有结束，切开的伤口便开始愈合了。
　　关于这件事，塞尔堤本身并没有太多印象。
　　恐怕是解剖对他造成相当大的冲击。原则上是打了麻醉药，但人类用的麻醉药似乎没有发挥作用。自己清楚感觉到身体被人切开的疼痛，但手脚有牢固的铁链固定住，也没有办法挣扎。后来解剖到一半，塞尔堤便昏了过去，昏倒前后的记忆也变得模糊不清。
　　（看来你也会觉得痛，不过痛觉好像比人类迟缓，一般人应该早就发疯了。）
　　手术结束后，新罗的父亲如此说道。或许是失去记忆的影响，当时的塞尔堤甚至没有精力发火。
　　塞尔堤自忖，既然今天被车撞飞还可以马上爬起来，看来自己的身体算是很强韧吧。在思考的同时，他望向新罗。
　　当年新罗的父亲在解剖时，也让新罗在一旁观摩，还让那时不满五岁的小孩子拿起锐利的手术刀——让他切开塞尔堤近似于人类的肉体。
　　自从塞尔堤得知这种情况之后，他便预测，跟着这样的父亲，新罗不可能成为一个象样的大人——事实上，长大成人的他的确很不象样。
　　今年二十四岁的新罗自称“急诊密医”，专接一些不方便上普通医院的不寻常病患——像是处理枪伤、不便公诸于世的整形手术等等，都是他主要的工作。而因为他年纪轻轻（一般来说根本还不能主刀）却有一身好手艺，相当受到顾客群信赖；不过这都是他自己说的，塞尔堤并不清楚可信度有几分。通常，就算拿到医师执照，想要主刀还必须跟在前辈身边当助手，累积几百台的手术经验。不过，就以塞尔堤所知的范畴来说，新罗跟在父亲身边当非法助手的经验，都早已远远超过这样的限制了。俗话说，有其父必有其子。当新罗高中毕业之后，也不曾对自己这样的境遇保持任何疑虑。
　　这样的人，居然对刚认真工作回来的自己提出那样的问题。
　　‘真是令人非常火大。’
　　传给新罗这样带有嘲讽意味的讯息之后，塞尔堤开始叙述起今晚的“工作”，计算机屏幕上不停浮现出文字。
　　今天的工作比较特殊，是新罗在入夜之后才突然丢过来的。
　　听说是池袋的一群年轻人组成的某个团体中，有个同伴被人抓走了。这原本应该是要交给警察处理的工作，但事情实在刻不容缓，就连联络方式都是直接寄电子邮件到手机里的。
　　犯人是某个恶质企业的下属的下属的下属，专搞掳人的勾当。他们的工作似乎只是找偷渡客和跷家青少年下手，交给上一层的集团。虽然并不清楚他们的目的究竟为何？但八成是要将“人类”作为物资，运用在各种工作上吧。说不定是要交给上层的上层的上层做人体实验，也有可能是上层的上层他们想用来从事一些不法时生意；又或者纯粹是上层的上司想卖去哪里换钱，或是用来做些薪水低廉的劳力工作。
　　无论目的如何，总之就是那群年轻人的某个偷渡客朋友被抓了。当然偷渡客本身也是个问题，不过对于没有脸孔和户籍的塞尔堤来说，也只能接下这种工作了。
　　最后塞尔堤把那些绑架犯痛殴了一顿，接着打开箱型车一看，确定受害者平安无事之后，寄了电子邮件给新罗，工作至此结束。想必新罗会直接联络委托的团体吧。至于那些被打昏的绑架犯下场如何，就不得而知了。
　　一开始就把目标的位置告诉那群年轻人，让他们自己去救回同伴不就得了？——塞提原本是这么想的，但因为新罗想要“低调一点”，最后工作就落到自己身上来了。大概是觉得找个高手悄悄解决一切，会比两方人马大打出手来得有效率吧。
　　而出门工作的结果，就是惨遭汽车撞飞。为了报复，塞尔堤用“影子”形成的大镰刀狠狠教训了对方一顿，打到奄奄一息。
　　塞尔堤的身上一直“围绕着影子”。影子时而呈现铠甲的型态，也能够凭自己的意志变成现在身上的机车骑士装，或是形状单纯的武器。
　　虽然讨论影子的质量好像很莫名，总之塞尔堤身上的“影子”很轻，因此能够呈现出动作电影中才会出现的各种异常动作。但相对的，因为几乎没有质量，武器的威力完全视塞尔堤的力量而定。不过，若是形成刀刃，锋利度则毫不逊于一般兵器；硬度方面，虽然没有经过精密测量，但塞尔堤完全不记得“影子”的刀刃曾经砍出缺口过。要打比方的话，感觉就好像一把不会缺角的美工刀，尺寸增加到相当于日本刀的大小，且维持原本的重量。
　　影子无法作为钝器使用，但要是形成刀刃，威力便无与伦比。
　　然而，塞尔堤却刻意不砍伤那些小混混，只用镰刀的刀柄重击喉咙，让他们昏过去。数百年前的塞尔堤是众人眼中恐惧的怪物，他也记得自己曾数度与人类交锋；不过他好歹还知道，打打杀杀的那一套在现代的日本已经行不通了。
　　塞尔堤在这二十年当中，一边学习日语，一边用自己的方式不断训练不杀而屈人的方式。为了达到这个目的，去道场拜师学习合气气道、护身术，或是空手道之类的当然是最快的方法，但是这附近没有哪间道场肯让人戴着安全帽练功，只好作罢。
　　话说镰刀的形状以兵器来说其实是不太好使用的。由于一般人对死神的刻板印象，才会误以为大镰刀是种威能强大的凶器。事实上，刀剑、长枪之流的都还比较好用。既然如此，又为什么要使用大镰刀呢？其实是因为新罗说“这样比较容易出名”。
　　更糟糕的是——虽然只有一点点，但最近连塞尔堤自己也开始喜欢上大镰刀的形状。
　　不过，就算武器再怎么厉害，人被撞飞了还是没辄。尽管痛楚已经过去，塞尔堤依然在心里对自己一时的疏忽感到强烈烦闷。
　　不知道自己受到多严重的伤害才会死？当然他既没有确认过，也没有丁点想要确认的念头。塞尔堤就连这样的想法也毫不保留，一五一十地对新罗做业务报告。
　　听见塞尔堤被车撞飞，新罗还是一脸笑意，对他说道：
　　“真是辛苦你了。我想你应该累了吧？不过我还是有件事要跟你说…”
　　‘什么事？’
　　“关于这次的工作，之所以能够马上知道对方的所在位置，全是因为有折原的帮忙。”
　　折原临也，是个情报贩子，根据地在新宿。他提供各式各样的情报，但价格不斐。听说他的本行并非情报贩子，却也没有人知道除此之外，他都在做些什么。
　　塞尔堤曾经接过几次他的工作，但是只要工作跟他扯上关系，最后多半都会令塞尔堤感到不愉快。老实说，他实在让人不太想随便接近。
　　‘为什么要找他？’
　　“没有啦，只定他刚好来找我帮忙，我就顺便问他一些相关的情报来代替酬劳。结果告诉他车牌号码之后，他马上就告诉我那个停车场了。”
　　才刚听新罗解释完，塞尔堤便在心中咬牙切齿。说也奇怪，明明现在没有头，却很清楚记得咬牙切齿的感觉。
　　正当塞尔堤自忖这种感觉不知道是记在身体的哪个部位时，新罗的双手突然放到他的肩膀上，大概是在塞尔堤想事情的时候走进这个房间的。
　　“呐，你就干脆下定决心吧。”
　　‘什么决心？’
　　看着塞尔堤在屏幕上显示的文字，新罗露出一脸无奈的笑容：
　　“你明明就知道。”
　　不等塞尔堤打字回话，新罗又继续说下去：
　　“你的确是个神出鬼没、新奇独特的存在。不过话虽如此，照这样下去，要达成你的愿望也只能说是前途茫茫。”
　　‘你到底想说什么？’
　　“那我就说得简单明了一点好了。放·弃·吧。”
　　敲键盘的声音戛然而止，一阵奇妙的沉默在房内蔓延。
　　“别找你的头了，我们两个一起到别的地方去吧。去哪都好，你想回故乡去的话，我就竭尽所能带你回去。我也会跟着你，然后，我们就能待在那里，永远在一起——”
　　当新罗说话不带成语或是格言的时候，就表示他是十分认真地在说话。
　　‘我说过很多次了，我根本没有想过要放弃。’
　　“古今中外，许多神话和民俗传说里面都提到没有头的神怪到处找寻自己的头颅，所以我想，过去应该也有几个家伙跟你有同样的遭遇。就像前一阵子拍成电影，那个有名的断头谷传说，一定是在1800年代，也有个像你这样的家伙吧。搞个好其实就是你，只是你不记得了。”
　　新罗喋喋不休地说了一大串，塞尔堤也很配合地回话：
　　‘我没事抓走一个乏善可陈的老师做什么？’
　　“你看的是原作小说啊……”
　　塞尔堤不耐烦地继续用盲打回话，还甩开新罗放在他肩上的手。
　　‘我是不讨厌你，但能像现在这样一起生活就够了。’
　　看见画面上这串冷淡的文字后，新罗轻轻叹了后气，低声嘟囔着。
　　“既然如此，至少表现得‘更有女人味一点’嘛…”
　　这瞬间，一阵短暂的空白，在一冷一热的两人之间产生空气断裂似的隔阂。
　　‘够了，我去冲个澡。’
　　在弥漫着水蒸气的浴室当中，塞尔堤独自一人冲着澡。外型较好的胸形，肌肉紧实的腹部，宛如模特儿般的完美体型，反而凸显出失去头部的缺陷，更添一丝诡异。
　　塞尔堤用沾了沐浴乳的手指滑过丝绢般的肌肤时，注意到镜中的影像。
　　一名没有头的女子为自己的身体抹出泡沫——如此超乎寻常的景象，在她本人眼中早巳不足为奇。
　　当她还待在爱尔兰的时候，根本没有试过淋浴这档事，是到日本之后才渐渐养成这种习惯的。其实并非身上真的沾染上什么脏污，或是流汗积了污垢…但想到淋浴可以冲走飘落在身上的灰尘、清洁身体，淋浴便成为塞尔堤在生活中不可或缺的一部分了。
　　——或许这也证明…我和人类有着相同的价值观吧。
　　老实说，身为一名无头骑士，塞尔堤的价值观到底有多么接近人类，这一直是她心中的
　　一个疑问。尽管在刚来到日本时，对许多大小事情都感到困惑，现在的她也已经受到日本人相当程度的影响了。
　　而最近，她更开始把新罗当成一名异性来欣赏。起初，她还不懂这是怎么一回事。但慢慢的，她逐渐明白，“啊…原来这就是所谓的思慕啊”。尽管如此，也不代表塞尔堤成了思春期的少女，所以这件事并没有为她的生活造成重大改变。
　　只是，每当看电视，发现新罗和自己在同样的地方笑出来时，总会觉得有点高兴。
　　——自己有和人类一样的价值观、有颗和人类相同的心，更能和人类心意相通——一定是这样的。
　　至少，她现在是如此相信着。