　　
　　[[IMG,ba5046e60d16ccfc7b8f173eda72dca0,403,600,99286]]
　　
　　第六章 矢雾制药 高层位于池袋与新宿之间，在远离目白闹区的某个地方，有座研究设施悄然矗立于此。虽然离车站有段距离，但以东京境内来说，这栋被围墙和林木所包围的三层楼研究所，其占地之广非同小可。
　　这里是关东地区排名前几大的制药公司，矢雾制药的新药研究设施。不过，所谓关东前几大，也只是过去的威名，现在的声势早已大不如前，业绩也持续呈现下滑的趋势。
　　就在矢雾制药的股价开始下滑时，一家美国企业对他们提出并购案。那家企业叫做“尼布罗”，是一家有百年历史的联合企业。其事业领域跨及运输、出版、生化科技等等，规模庞大。在他们坚如盘石的业绩背后有许多流言蜚语，像是和政治家挂勾什么的，不过全部都在他们的合法压制之下无疾而终。
　　虽然矢雾制药是遭收购的一方，但对方表示只要无条件接受他们开出来的条件，就不会进行大规模的裁员。但是有部分人员——特别是包括社长在内的矢雾家族成员，各个都显得难以接受。
　　其中反对得最为坚决的，是一位名叫矢雾波江的女子。她以二十五岁之龄便当上第六开发研究部，简称第六研的主任，也是现在社长的侄女。
　　波江之所以能够晋升得如此迅速，并不完全是受到家族光环的庇荫，她本身出类拔萃的能力也是个重要因素。不过，她现在所处的位置却和她的家族有很重大的关连。问题不是出在她的地位，而是出在她所属的单位。
　　因为矢雾家族内部正煞有介事地流传着，波江所属的单位在研究的东西，极有可能就是“尼布罗”提出收购的最主要原因。
　　第六研正在处理的东西，正确说来并不是药品。他们对外宣称正在开发免疫系统方面的新药，未来将准备进行临床实验——但实际上，存在于此的，是个原本“不属于这个世界上的东西”。
　　二十年前，波江的伯父在国外得到一个状似人类头颅的标本。这个标本看来就像是还活着一样美丽，仿佛只是睡着了似的。这个有张美少女脸孔的标本，虽然有点嗯心，却意外的不让人觉得残忍，感觉好像这颗头颅就是一个完整的生物似的。
　　当年只有五岁的波江当然不知道这颗头颅是走私进来的，毕竟要循正当管道入境的话，肯定会被海关挡下来。
　　伯父不知道是着了什么魔才会弄来这种东西，甚至还将这颗头颅当作矢雾家的传家之宝似的爱护有加。一有时间，就会关在书房里欣赏这颗头颅，甚至偶尔还会对头颅说话。
　　波江经常来找伯父家的堂兄弟游玩，每每看到伯父这样做，总会觉得有些恐怖。但随着时间一久，也就习以为常了。
　　不过，有一件事让波江觉得不太高兴。那就是她的弟弟矢雾诚二，居然也迷上了这颗头颅，甚至迷恋得比伯父更加无法自拔。    ．
　　诚二第一次见到这颗头颅是在十岁的时候。是波江瞒着伯父，偷偷带着弟弟去看的。如今，她对自己当年的举动感到极度后悔。
　　因为从那次之后，诚二的状况就变得益发怪异。
　　他不论何时都想往伯父家跑，一到伯父家，就趁伯父不知情的时候猛盯着那头颅瞧。
　　随着年岁增长，诚二对头颅的热情也益发不可收拾。三年前，当波江凭实力进入伯父经营的制药公司时，弟弟便对她坦白：
　　“老姊，我有喜欢的人了。”
　　弟弟喜欢的那个女孩，既没有名字——也没有身体。
　　当时在波江内心涌现的情绪，不是同情弟弟异常癖好的怜悯之心。毫无疑问的，是一股锈着暗红色的嫉妒之火。
　　波江的双亲原本应该是矢雾制药的继承者，然而正好在弟弟出生的时候，他们在交易上犯了严重的过失，之后就完全被排除在公司的核心之外。两夫妻也因此失和，而渐渐不再关爱这对姊弟。
　　不过，伯父倒是和一如往常地将他们当作“家族中的一步棋”来对待，也如此教育他们。但这只等于是对待下属的关爱，而非对待家人的亲情。
　　最后，波江对家人亲情的极度渴望，只能倾注在同病相怜的弟弟身上。这样的渴望渐渐超过姊姊友爱弟弟的亲情，转变为偏激而扭曲的爱意。
　　正因如此，波江对自己的弟弟爱上“头颅”一事感到非常不悦。因为弟弟不回应自己的爱，反而爱上绝对不可能响应他的爱的——只不过是一颗“头颅”的东西。
　　尽管波江也觉得嫉妒一颗头颅的自己不太正常，但还是决定瞒着伯父，想要偷偷解决掉那颗头颅。
　　然而，当她准备从玻璃箱中取出头颅并丢掉时——当她第一次亲手摸到那头颅的时候，才发现到情况不对劲。
　　她发现，标本绝对不可能会有这么柔软的肌肤，更别说是这样温热的体温。
　　也就是说，她发现“这颗头颅现在还活着”——
　　之后又过了一段时间，波江说服了伯父，让她在公司的研究所研究这颗头颅，也在此时听闻伯父详细说明原委，得知这颗头颅是一种叫做无头骑士的妖精。
　　——在说什么傻话啊？妖精应该是长了翅膀的人型小虫吧，什么时候轮到一颗头当妖精了。但无论如何，眼前有个超越生死的东西存在才是最重要的。可不能放过这个好机会。
　　抱持这样的想法，波江对这颗活生生的头颅做了各式各样的实验。或许其中也掺杂了因弟弟而起的嫉妒吧，一直以来，她都毫不顾忌地将头颅当成“实验对象”看待。原本波江以为只要头颅在研究所里，不是相关人员的诚二就无法靠近她——
　　但马上就遇到第一个问题。研究才刚起步，“尼布罗”就开始派人来交涉。明明这里的研究工作都是由特定的几个研究人员在进行，但从对方开出来的条件是“将这个研究室，包括研究内容在内的一切都移交”这点来看，很明显是针对这颗头颅而来的。
　　就在波江认为可能有内奸，而对其他人疑神疑鬼之时，第二个问题接踵而来。因为不相信其他人而一直带回自己家里的钥匙卡，居然不翼而飞。
　　事件就在卡片失窃的当晚发生。有人人侵研究所，拿电击棒电晕了三名警卫，且只拿了那颗“头颅”就离开研究室。
　　怎么会发生这种事？这下一切都完了。就在波江差点失去希望之际，她突然想到有个人可能做出这样的事。一个知道头颅存在，又想得到那颗头颅，而且有办法偷走钥匙卡的人。
　　然而就在她想起这件事情的同时，“嫌犯”从她居住的地方打了电话过来。
　　“老姊，我好像不小心杀人了，怎么办？”
　　就在开学典礼的前一天，弟弟打电话过来求助。好像是那个一直纠缠弟弟的女生闯进家中，还看到“头颅”，弟弟便推了那女生的头去撞墙。
　　此时充斥在波江心里的，既不是对弟弟可能杀人的恐惧，也不是因弟弟偷走头颅而心生愤怒——而是无比的喜悦。
　　无论是为了什么，弟弟肯依赖我了。弟弟需要我帮忙了。当波江发现这是最令她感到高兴的一刻时，她下定决心。
　　不管用什么方法，她都要亲手保护弟弟——
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　【塞顿知道DOLLARS吗？】
　　“知道啊，可是只听过名字。话说回来，甘乐上次不是也问过这个问题吗？”
　　【啊，对耶。不小心忘记了，不好意思。】
　　“没关系。”
　　【我今天也从朋友那边听到有关他们的传闻，好像真的很厉害。】
　　“嗯~可是我从来没有亲眼看过他们，真的有这群人吗？”
　　【你觉得这是网络流言吗？】
　　“也不是啦，我也不知道。再说，就算真的有这群人好了，我们这些安分过活的人，大概也不会遇到吧。”
　　【说得也是……】
　　“还是尽量别接近那种人比较好。”
　　——甘乐进入聊天室——
　　《大家好~！甘乐来了！》
　　【晚安啊~】
　　“安啊~”
　　《什么什么，你们在聊DOLLARS啊？》
　　《真的有这群人啦，因为他们还有专属的网站呢~！》
　　《不过想浏览的话，必须要有ID跟密码才行。》
　　【是喔…】
　　“反正我也不会去看，所以没差。”
　　【……甘乐真的很博学多闻呢。】
　　《这是我唯一的长处嘛w》