　　《09：南方岛上的红宝石 》
　　「花了数年，他依然没有找到。
　　第二年，他没有再来。
　　可曾见到寻找者眼中的执着？
　　也许他还在初见时的海边等待。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　天色渐渐暗了下来，没多久就全黑了。地平线附近有两颗星一闪一闪的。这是这个地方特有的景观。
　　「人如果穿蓝色上衣配红色裤子，真是土到不行了。」
　　乔书亚将头枕在手臂上，自言自语地说。
　　「所以呢？」
　　「天空就不一样了。」
　　「对啊。」
　　这两个人总是这样有一句没一句地聊天。并排躺着的乔书亚和麦克斯明，都比两年前长大不少。乔书亚从十一岁开始，个子就一下子长高了。但是因为体质的关系，虽然吃的不少，运动量也不小，他还是很瘦。相反的，懒懒散散的麦克斯明倒是更像个少年了。
　　乔书亚坐起身来，兴致勃勃地说：
　　「我们来画画吧？」
　　「啊，画画？」
　　乔书亚歪着头接着又说：
　　「现在画画好像太暗了。」
　　躺在地上的麦克斯明没再说什么。乔书亚自己笑了笑。麦克斯明很少像现在这样不说话，这表示他不是在想平常那些现实生活的问题，而是在想和那些完全不同的事情。以前乔书亚曾追问他在想什么，但是麦克斯明却很生气地扔给他一句「无聊的事情」。从那以后，乔书亚每次都只是笑笑，绝不再打扰他思考。麦克斯明平时总是为生活上的问题烦恼，偶尔也该想想别的事吧。
　　第一次见到麦克斯明的时候，他说个不停，让乔书亚直觉自己年纪比他大。可是后来他就忘了年龄的差距。无论如何，一直为温饱而烦恼的麦克斯明比谁都更像个大人。
　　其实在六月麦克斯明生日之前，乔书亚还算比麦克斯明大两岁呢。最近乔书亚觉得让麦克斯明叫他哥哥是件很有趣的事，可是对方当然不会这么想，总是和他耍赖，变得很神经质，还会脸红。反正从他嘴里听到「哥哥」这个词是不大可能了，所以乔书亚也不抱什么希望。
　　「爷爷来了。」
　　一直低头往下看的乔书亚对麦克斯明说，后者立刻把眼镜拿下来放一边，闭上眼睛，叹了口气。
　　「我睡得正香呢。」
　　乔书亚当然知道麦克斯明没有在睡觉。他想一定要再找个时间，好好问问他到底在想什么事情。
　　「他好像没有打算上来。」
　　麦克斯明戴上眼镜往下看。乔书亚也仔细看了看，爷爷的确停了下来，正对他们比着手势。
　　「他要我们干什么？」
　　「他在指着那边……要我们去河边。」
　　乔书亚转过头看看河边的方向。
　　「河边好像有篝火。今天的晚饭应该是要在外面吃了。」
　　「太好了。但还是要走过去，讨厌。」
　　「你讨厌的东西还真多。」
　　「生活本来就有很多讨厌的东西，像你这样过目不忘就更麻烦了。」
　　「你不是一直带着这样的我解决麻烦吗。」
　　「对，用你当备忘录最适合了。」
　　「还可以当算盘咧。好了，走吧。」
　　吃完饭以后，三个人各自往篝火里加了一些树枝。
　　「老爷爷，你做菜还真一般。」
　　「不会吧？」
　　「会，羊肉太硬了。」
　　「羊肉本来就是那样的。」
　　「才不是，只有你做的才这样。」
　　「麦君，你都吃完了才说，早知道我就把你的饭碗都一起扔了。」
　　「麦君」是爷爷对「麦克斯明君」的简称，同样，他也叫乔书亚「乔君」。受到爷爷的影响，麦克斯明和乔书亚偶尔也会这样称呼对方。
　　「你吃过很多别人做的菜？」
　　「村里的餐馆里很多。」
　　「那你就去那里学学吧，以后就由你来做给我吃了。」
　　「那么贵的羊肉到我手里就是浪费了。」
　　这么说着时，麦克斯明起身躲到乔书亚身后，而几乎同时站起来的爷爷，则只能耸耸肩，一副拿这小子没办法的样子。
　　「真拿你这家伙没办法。」
　　当然这不是爷爷的真心话。这两人本来就有些没大没小的，经常会开这种玩笑。
　　「你不是一直都知道我是什么样的人吗？」
　　说着，麦克斯明又坐了回去。乔书亚笑着用木棍把火拨得更旺一些，不去管身边这两个吵个不停的人。
　　随着日子一天天过去，乔书亚已经不再去想那个留在翡翠城的「玻璃娃娃」了，不再去管他是与自己合为一体，还是完全分离，也不再关心他是以什么样的形式存在。反正都与自己无关了。
　　拥有了在卡尔地卡所没有的平静生活，乔书亚已经没有什么可想念的了，包括父母、奢华的生活、政治形势，还有姊姊。说这话虽然有些孩子气，但他确实觉得自己的灵魂就在这里。
　　「乔君，你设计的那座风车啊，邻村的人都过来看呢。听说附近的村子还造了好几个样子差不多的。」
　　听到爷爷叫自己乔君，乔书亚才回过神来。虽然对爷爷来说，乔书亚是自己哥哥的孙子，麦克斯明是没有血缘关系的陌生人，但他对他们两个一直都很公平，连称呼也是。
　　「就是那个长得很奇怪的东西？大概是觉得会是个奇特的景观吧。」
　　已经了解事情经过的麦克斯明一说完，爷爷就用手里的木棍不停敲着地面。
　　「只有用过的人才知道差别，你这小子怎么会知道好在哪里。」
　　「那么，请问您用过吗？」
　　乔书亚没去听他们接下来的争吵，他藉着火光细细端详爷爷的脸。已经是六十多岁的人了，体力还和年轻人一样充沛，但是他的脸却诉说着主人吃过的苦。
　　总的来说，爷爷的五官很端正，但若仔细看的话，可以发现他的眼神很凌厉。乔书亚突然想起那个叫萧的秘书——当然现在乔书亚知道他不是秘书，只是爷爷派来的心腹——说过，自己和爷爷在眉眼间很相似。哪里像呢？
　　「爷爷，我见过爷爷的肖像画。」
　　「肖像画？」
　　爷爷摇摇头说：
　　「我记得我离家时都烧了呀？」
　　「还剩一张，现在还挂在翡翠城呢。不过，是小时候的样子，比我现在还小。」
　　爷爷一脸很奇怪的表情，旁边的麦克斯明突然问：
　　「肖像画下面有名字吗？我很久以前就想知道他的真名呢。嗯，其实，是到刚刚才觉得好奇。」
　　「嗯，有。」
　　「叫什么？」
　　「下面刻着西斯潘尼·冯·阿尔宁。对，没错。」
　　「啊？这样优雅的名字，根本和这个疯疯癫癫的老头子一点都不配。」
　　「喂！臭小子！」
　　背上挨了老人一棍子的麦克斯明，还在笑个不停。乔书亚似乎是想起了以前的事，望着远处说：
　　「那幅画里的孩子……真的像天使一样漂亮。比我见过的任何一个孩子都漂亮。」
　　听到他这么说，麦克斯明已经笑得倒在地上了。当然免不了又挨了几下打。
　　「哈，哈，哈哈……实在笑死我了，看看你这秃鷲一样的眼睛，一脸的皱纹！对喔，你自己看不到的。你会是个漂亮的小孩子？笑死人了！」
　　「你就不能闭嘴！」
　　乔书亚又继续说：
　　「是真的，还有人跟我说，我和画里的孩子很像。」
　　刚刚笑得趴在地上的麦克斯明爬了起来，盯着乔书亚看看，又看看老人。
　　「嗯，真的有点像呢。说你们有血缘关系，肯定不是乱说的。但这样说来，乔君你老了以后也会变成这个样子喽？不对，你说画里的孩子是世界上最漂亮的孩子，是不是在夸你自己啊？」
　　在麦克斯明笑得喘不过气的时候，乔书亚皱皱眉，突然很想吃小时候常吃的带着苦味的糖，已经很久没吃了。
　　「从哪里找来这么一幅画来？不对，等等，不会吧……那幅画不会是挂在二楼的回廊里吧？」
　　「为什么不会？当然是挂在那里啊。」
　　「该死的……」
　　老人两手抓着自己的头。
　　「真是的！普兰特那家伙把我的话都当耳边风了！都告诉过他我最讨厌把画像挂在那里了，他倒好，还给我挂了一幅小时候的肖像！」
　　「那么再画一幅现在的样子好了。」
　　「我又没病！」
　　「我来画怎么样？」
　　「……」
　　爷爷瞪了乔书亚一会儿，眼神似乎在说：小时候的也好，现在的也好，不都是我吗？这下乔书亚也像麦克斯明一样大笑起来。爷爷只好朝无辜的篝火发泄。
　　「回去之后告诉普兰特，把那幅画拿下来。」
　　「我一定转达，但是他听不听，我就不敢保证了。」
　　「我已经不在那个家里了！已经不是从伊卡本开始的德莫尼克之一了！我讨厌那样，所以决定不再回去那个家。」
　　乔书亚突然不笑了。
　　「爷爷也知道德莫尼克？因为讨厌那样才离开家的吗？」
　　「你好像很喜欢德莫尼克？在我看来那是不正常的。是血统中的不正常，怎么可能会好？」
　　「不……不正常？」
　　一边的麦克斯明笑着举起手。
　　「不正常，算我一票。」
　　「谁要你投票啦！」
　　「可以充当会动的备忘录、字典和算盘的人当然不正常，你这老头废话什么。」
　　「这是投票可以解决的问题吗！」
　　「这样的人别人一辈子都很难碰见一个，可是我呢，在幸福快乐的童年就一下子遇到了两个。我如果说你们正常，那实在是太幼稚了。」
　　「我也不觉得你正常。又懒，又脏，只知道吃，在老人家面前还没礼貌！」
　　「我投赞成票。」
　　乔书亚也在笑。麦克斯明听了，装作很烦恼的样子说：
　　「唉，身边有两个这样的天才也有好处。老爷爷你这么聪明，随便想想就会有一堆赚钱的办法，如果你不愿意想，乔君想也可以。选择范围就是大呀。」
　　「看看这小子，那些钱都是我赚来的！我辛辛苦苦赚钱来养你，你还不知道感激我的大恩大德。」
　　「你几时养过我了？我们家的孩子都是自力更生的！」
　　乔书亚摇摇头对他说：
　　「你和你的弟弟妹妹不一样，你从我爷爷这里学了很多东西呢。你不是又开始学小提琴了吗？」
　　麦克斯明固执地摇摇头。这时，爷爷笑着说：
　　「我讲过那个宝藏的故事吗？」
　　「没有，可以的话，请告诉我吧。」
　　麦克斯明立刻变得一脸兴奋，扶正了眼镜说：
　　「请说吧，老师。」
　　「麦君只有在这个时候才叫我老师。」
　　乔书亚暗自好笑，但是麦克斯明没理他，只是很认真地看着爷爷。但老人并不看他，而是注视着乔书亚，开始讲故事了。
　　「这是第一代阿尔宁公爵，德莫尼克·伊卡本的故事。」
　　乔书亚摇摇头，他的故事乔书亚听过不少，但是不记得提过什么宝藏。
　　「以前的阿尔宁家族可不像现在这么没落。不仅仅是在卡尔地卡，在整个大陆都是最有声望的姓氏，甚至不亚于当时的王家，家里的金银珠宝多得根本说不清。」
　　麦克斯明受不了了，在旁边插嘴。
　　「喂，自吹自擂什么时候成了你们家的传统了？」
　　老人敲了麦克斯明的头一下，继续说：
　　「但我现在说的是那个时候，伊卡本还没有成为公爵，也就是说，大陆上还没有安诺玛瑞王国。你也知道阿尔宁公爵是在安诺玛瑞建国时才有的。」
　　爷爷翻遍了口袋，想找出他的菸，但没有找到，只好继续：
　　「乔君你应该也从父亲那里听说过吧。当时阿尔宁家族还没迁移到卡尔地卡，而是在南方的海上。你也听说过海螺岛（PeriwinkleIsland）吧？」
　　乔书亚点点头。
　　「海螺岛，就是到曾祖父那一代还一直居住的地方吗？我听说过……是南方海上唯一会下雪的地方，还有山，到处开着漂亮的蓝色花朵……」
　　「我小时候也住在那里。」
　　「爷爷也在那里住过？」
　　乔书亚吃惊地睁大眼睛，但麦克斯明却只关心宝藏的问题，他的表情也些不耐烦了。
　　「就像你说的一样，海螺岛是个好地方。我从小时候离开那里之后，就再也没有回去过，但那里却是我心中的故乡。虽然阿尔宁家族世代都住在那里，但它是安诺玛瑞南方海上最大的岛，就不可能没有其他统治者。然而，伊卡本到海螺岛之后没几年，就平了周围大部分的小岛。之后，那一带岛屿就被叫作伊卡本群岛。你可能是第一次听到这个名字吧。因为现在安诺玛瑞的地图上已经没有它们了。」
　　「为什么？」
　　老人耸耸肩。
　　「因为它们很久以前就独立了，已经不是安诺玛瑞的领土了。虽然在安诺玛瑞建国、伊卡本成为公爵当时，它们还附属于安诺玛瑞，但是后来与王家发生冲突，就再次独立了。当时整个群岛的实力足以与王国抗衡；但我现在要说的不是这个……之后，群岛人口减少，实力衰弱，渐渐地，就只剩海螺岛上有人居住，其他岛都成了无人岛。其中有一座岛叫作『红霞岛』。」
　　红霞岛是一座大约只有海螺岛四分之一大小的小岛，但岛上一直有一股独立的势力。在伊卡本统一群岛的时候，情势很复杂，其中最小却最难攻陷的就是红霞岛。
　　「红霞岛上有很多巫师，嗯，应该叫他们魔法师，他们很神秘，却很强大。再加上他们用魔法在岛的周围制造了风暴，任何船只都无法靠近。任何想攻占那里的势力，光是船只靠近就会损失惨重。」
　　一开始一无所有的伊卡本，不到二十岁就领有整个海螺岛，成为一股新兴势力。他会怎么对待红霞岛，是所有人都很好奇的。由于之前大家都已经领教过伊卡本的战略天才，因此都认为他会带人进攻。
　　「但事实并不像人们所想的那样。伊卡本只是和一个朋友一起划了一艘坚固的小船去了红霞岛，然后凭自己的力量战胜了魔法风暴，进入岛上。后来人们才知道，伊卡本判断风暴只会袭击大船，所以他才会冒这个险，要不然那岛上居民自己的船不是也无法进出了吗？」
　　刚才还在不耐烦的麦克斯明，也不知不觉竖起耳朵认真听。而乔书亚，以前他只听过伊卡本成为公爵以后的故事，这是第一次听到他这么年轻时的事。
　　「到了红霞岛，伊卡本并没有使用暴力，而是和岛上的魔法师谈判，他们结成联盟，并且在那里得到了，嗯……麦君会感兴趣的东西。」
　　「宝藏？」
　　麦克斯明的反应还真是快。
　　「是的，伊卡本得到之后，把它叫做『南方岛上的红宝石』。」
　　「红宝石？只是一颗红宝石？」
　　麦克斯明说话的同时，一面敏捷地避开老人打过来的手。
　　「身为建国功臣，伊卡本可以说是富可敌国，但他却说他生平得到最宝贵的东西就是那颗宝石。那颗闪烁着红光的宝石……所有人都那么形容。从它的名字叫作『南方岛上的红宝石』就可以知道了，但伊卡本最终还是失去了它。」
　　「失去了？」
　　乔书亚很惊讶。老人点点头。
　　「那是安诺玛瑞建国以后的事了。伊卡本很看重这颗宝石，几次去红霞岛想再次找回来，但他一直到死都没有找到。后来也没有人再见过。」
　　篝火快要灭了，麦克斯明似乎不觉得有什么可惜的，只顾弄着那堆篝火。乔书亚依然沉浸在自己的思绪里。
　　「如果去了红霞岛，说不定能再次找回来。传说是这样的。这是我在海螺岛时听说的故事……我也动过要去找那颗红宝石的念头。不是想着它的价值，而是想看看它的美丽……我是真的这么想的。」
　　爷爷说这话的时候，完全不像平时那个固执的老人。他虽然已经年过六十，却像一个谈起自己梦想的孩子，眼睛里闪着光。
　　乔书亚被爷爷的眼神感动了，他轻轻地说：
　　「真的很美吧，就像晚霞握在手中，就像在水中闪耀红光的鹅卵石……温暖而美丽。」
　　「哎啊，快弄一下篝火。」
　　表面上麦克斯明似乎不为所动，但他的眼神却说明了事实并非如此。乔书亚拿起麦克斯明放下的木棍，又一次沉浸在自己的思绪里。
　　白色粉末中隐约有几颗火星，但一会儿就灭了，周围又陷入黑暗。
　　在这个火星飞走，变成星星的夜晚。
　　