　　《第二章─赤足 04：画中走来的男子》
　　
　　「在我觉得怎样都无法原谅自己的时候，他向我走来。
　　我向他坦白，希望他接受我这个罪人。那时，我们真正成为师徒。
　　他是我的朋友和指引者，是指引我方向的明灯。
　　相信他会保护我一辈子，我的心不会像现在一样撕裂般疼痛……」
　　
　　□□□
　　
　　这时，乔书亚被什么东西摇晃的声音惊醒，睁大了眼睛。
　　是挂在天花板上的灯在不停摇晃。可是，房间里门窗紧闭，没有任何地方透风，不知道怎么会这样。
　　一次，再一次，又是一次……然后，停住了。
　　摇着头移开视线的瞬间，眼中映入一个人的脸。
　　他坐在离床最近的椅子上，正打量着乔书亚。看起来他像在照顾病人，但是乔书亚从来没在翡翠城里见过这个人。不过很奇怪，这个人好像觉得别人看不见他似的，很大胆地观察着乔书亚，甚至也不在意两人的视线相遇。
　　他穿着类似主教法衣的宽大衣服和半圆型的披风，都不是现在常见的款式。长长的头发扎了起来，泛着红色和金色的光，轮廓鲜明的脸上有一双深蓝色的眼睛，像是魔法师，又像是学者。唇边还挂着一丝微笑，似乎在研究什么很让自己感兴趣的东西。
　　「您，是谁？」
　　乔书亚开口说话的时候，那人瞬间睁大了眼睛，可以看见他脸上惊讶的表情，让人不敢相信他会因为这么简单的一句话而这么惊慌。
　　「你……」
　　在他惊讶得说不出话的时候，乔书亚坐起来，从床上下来，穿好拖鞋。看着乔书亚的动作像是刻意避免撞到自己，那个男子好像发现什么不可思议的事一样开口了。
　　「好像……真的看得见呢。不可能的呀。」
　　不过男子的脸上很快又露出了微笑。这时，他眉间好像有黑色的光向左右展开──就像演出前拉开大幕一样──明亮了起来。
　　「不可思议。不过我确实是为了看你才来的。」
　　「现在几点了？」
　　男子的脸色有些慌张。
　　「不知道。」
　　乔书亚再次怀疑地看着他。男子笑笑，站起来走到乔书亚面前，挡住他的去路。
　　「出大事了。你睡了四天四夜，不想知道怎么回事吗？」
　　「睡了四天四夜？我？」
　　正这么说着，乔书亚发现自己的胃空得难受。不知道自己是不是真睡了四天四夜，只知道自己很饿。把手放在额头上，还有些热度，应该是饿醒的，自己全身无力。
　　乔书亚摇着头，慢慢地自言自语。
　　「我明明是第一次看到你……我们家不会轻易有来客的，除了有宴会的时候……」
　　说到这里的时候，乔书亚突然张着嘴不说话了。
　　「……姊姊呢？」
　　他说了……四天四夜。
　　被血染红的衣袖和花瓣，人们扔掉酒杯的声音，这些一下子统统浮现在眼前。发生什么事了。什么事呢？到底怎么回事？
　　「你姊姊是那个叫夏娃的孩子？」
　　男子这么说的时候，乔书亚好像一下子找回了力气，看着他，以一种焦躁不安的眼神。
　　「你想知道姊姊怎么样了？」
　　「她……去哪里了？」
　　乔书亚自己想想，都觉得这个问题很奇怪。但就是下意识地这么问了。
　　「不在了。」
　　「不……在了。」
　　「不在了。不在这个世界上了。」
　　乔书亚的眼神暗了下来，转过身。
　　「不在了？」
　　奇怪。好像是假话一样。就算是真话，也像白纸一样在刚才飞走了。
　　男子紧紧盯着这样的乔书亚，等待着这个少年脸上的细微变化。
　　「这不是梦。」
　　很意外，乔书亚很呆滞地吐出了这么一句话。然后，他绕过男子，往门口走去。
　　他走了出去。走过黑暗中看不见的入口，穿过微微有些亮光的走廊和回廊，来到了大厅。这里有很多点燃的蜡烛。
　　眼前弯弯曲曲的楼梯和下面一楼的大厅，看上去就像地狱。完全没必要来到这里的乔书亚开始下楼。他看看周围，一片茫然地说：
　　「什么都没有。」
　　乔书亚在台阶上坐了下来，手指轻轻抚摸着台阶上细细的深褐色条纹。小时候他常常这样做，几岁以后就没有这么做过了呢……五岁那年的夏天以后。
　　条纹断开了。小时候他就发现了，整个楼梯上没有任何一根条纹超过三十公分，最长的那根也只有二十公分左右，两根手指那么宽，在从下面数来的第二十个台阶上。
　　他走向藤蔓状的栏杆那里。镂刻而成、没有生命的植物，今天看起来和昨天根本一模一样，可乔书亚还是很仔细地端详着，上面的叶子和他记忆中的一样，一百四十片。其中，形状完整的有四十九片。藤蔓，上面有二十一条，下面有二十七条。在藤蔓刻意留出的空隙中，心型的有五个，树叶型的有两个。曾经以为菱形的多得数不清，但有一天真正数的时候，却发现只有十一个。所有的东西都记得很清楚，但是，这样的游戏在很小的时候就结束了。
　　站起来往下走，他知道一直挂在那里的那幅画里，其中有个人和姊姊很像。
　　当然，家里也有夏娃的肖像画，但是在乔书亚看来，那些画都不像姊姊。大部分的画家都无法长时间地观察姊姊，因为她总是无法安静地坐在座位上。所以，在简单地打了招呼之后，根本无法了解夏娃的画家们总是千篇一律地画出一个容貌美丽的少女。在乔书亚看来，这样的肖像画和其他人的根本就没有区别。姊姊，应该像这幅画里的少女一样……
　　应该展开明朗的、没有防备的笑容。
　　当然，这幅画里的主角并不是站在旁边那一百多个人，而是站在最中间，衣着华丽的男人和身边娇小美丽的女人。第一代阿尔宁公爵和他的夫人。
　　乔书亚后退了几步。画中那个和姊姊很像的少女在这么多人当中似乎变得会动了。不对，是自己的眼睛在动。
　　「乔书亚。」
　　乔书亚默默回头，看到刚才的男子站在楼梯上。
　　男子走了下来，他的披风飘起来，可以看到里面挂着一个很大的木制十字架，十字中间有一个圆圈。
　　他在乔书亚面前停了下来，很严肃地对他说：
　　「别这样。」
　　乔书亚无法作任何回答，只是看着他。男子的脸上写满了担心。
　　「现在看来，你已经无法承受了。冷静下来。我在你面前出现就已经很特殊了。」
　　「……」
　　乔书亚不能理解男子的话。他移开视线，看向旁边的画。他不再说话，只是默默看着。
　　「那里……」
　　乔书亚想指那幅画，可是被那个男子制止了。
　　「不要再看了。来，过来。」
　　男子坐了下来，叫乔书亚过来。这时，站在画的面前，乔书亚仍觉得画中的人在动，不过他还是不知不觉走到男子面前。男子开始在他耳边说话。
　　
　　你的心
　　在黑暗角落哭泣的时候
　　我借你的手
　　纺出蓝色的线
　　
　　你的心
　　在蓝色中跳跃的时候
　　我借你的臂
　　抱住最悲伤的花
　　
　　你的心
　　没有不能去的地方
　　在黑暗的山坡上闪烁
　　在深海中沉默
　　白桦树上有了阳光
　　你的心站起来
　　跑过山坡和平原
　　当你回来时
　　有我在等待
　　
　　
　　这不是歌，像是祷告，也像安抚心灵的故事。男子在给乔书亚讲故事，不对，在为他祈祷。
　　从耳边开始，到头脑，然后是整个身体，似乎都经受了洗礼。是心理的错觉吗？乔书亚的心情真的很奇怪，心中的结似乎都解开了。
　　「你……做了什么？」
　　男子没有回答，只是看着周围。然后乔书亚像想到什么似地看看台阶，刚才会动的那些画中人都不见了。
　　「刚才那些是什么？」
　　观察了乔书亚的气色，男子才微笑着说：
　　「你还是不知道的好。」
　　「刚才那里有什么东西？是吧？」
　　「还是知道了。好吧……别害怕，放心吧。」
　　男子握住挂在脖子上的十字架，朝着乔书亚缓缓点头。看着他的动作，乔书亚的心情又再次平静下来。那个男子显然有特殊的力量。
　　「您是谁？」
　　男子再次看向周围和楼梯上，确认了什么都没有才说话：
　　「嗯……好了。你问我是谁？我是侍奉冰河第七子的人。」
　　乔书亚这时想起了修道院里的修道士。
　　「您是修道士？」
　　男子摇头。
　　「你不觉得我更像老师吗？」
　　「我不是很清楚，但是你好像很特别。对了，你叫什么？」
　　「卡尔斯尼特·米德。叫我卡尔斯就行了。还有，我不是什么特别的人。」
　　「但是真的很奇怪，你说的话有魔法吗？」
　　「那个……那是祈祷啦。我不是魔法师，不会用魔法。」
　　卡尔斯站了起来，亲切地看着乔书亚。
　　「你之所以能看到我，大概是因为你心里有一个地方空了吧。你太想念死去的人……你和我之间有很大的交集。」
　　「那是什么意思？你说的交集？」
　　「我们会再次见面的意思。」
　　乔书亚皱起眉头思考他的话。
　　「你是说你会离开吗？」
　　卡尔斯没有回答他的问题，继续说：
　　「在我们再次见面之前，不要对任何人说起我。还有，如果这里有人再像我一样看着你，你不能像对我一样和他说话。他说什么你都不要回答，装作没看见他，最好是远远离开这个家。」
　　「虽然我不懂你的意思，但是我要知道你到底是谁！」
　　「你很快就会知道。现在知道也没什么用。」
　　他开始往楼上走。乔书亚觉得这一切都太诡异了，忍不住追问他：
　　「你……知道姊姊现在在哪里吗？」
　　男子停住了脚步。
　　「你姊姊在我现在要去的地方。」
　　「你要去哪里？」
　　男子没有回答，反而往二楼的大厅走去。在他消失在走廊之前，还朝乔书亚挥挥手告别。
　　乔书亚立刻冲向他消失的走廊。他站在那里，用别人听不清楚的声音喃喃自语：「什么都没有。」
　　他分明就是一个陌生人，可是乔书亚却有一种强烈的感觉，自己肯定在哪里见过他，在哪里呢……很久以前，不是刚才。
　　乔书亚再次下楼，在那幅画面前驻足。他仔细端详了一会儿，终于发现了。在第一代阿尔宁公爵身边有个男子，穿着的修士服比刚才那人更华丽，样子看起来也比较年轻，但是，那张脸，实在太像了。
　　
　　
　　