　　《06：面包和鱼 》
　　「下雨了。那时，我看到了站在门口的他，
　　眼神那么沉着、从容，根本看不出他走失了。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「我叫乔书亚·冯·阿尔宁。」
　　之前，那个少年介绍说自己叫麦克斯明·里伯克列。但乔书亚一说出自己的名字，麦克斯明却变得很生气。
　　「什么？『冯』？你是以前的贵族？不会吧。那我跟你说话不是要用敬语吗？等等，那么说，那个老人也是贵族？不可能。我不相信。那老头是贵族的话，不对，是前贵族的话，我就是安诺玛瑞的首相了。」
　　为了赶快解决眼前的问题，乔书亚选择了最简单的回答。
　　「名字中有『冯』字的……嗯，不一定都是贵族。」
　　「那还差不多。」
　　幸好，混过去了。
　　但很难确定麦克斯明说的老人，就是乔书亚要找的爷爷。首先，乔书亚对于这位爷爷一无所知。所以无论麦克斯明怎么描述，他都无法确定。其次，麦克斯明所描述的那个老人，和乔书亚想像中的爷爷实在差太多了。举个例子。
　　「他是你爷爷的弟弟？那就是说他没有结婚。太好了！我一直觉得如果有哪个无知的女人和这样一个老头结婚就真的完了。」
　　说着，麦克斯明勉强把眼镜架在鼻子上，仔细端详着乔书亚。
　　「你长得还真有点像那个老头呢？特别是眼睛那里。」
　　这话爷爷的秘书萧也说过，看来是真的了。
　　「不管怎么样，这里真的是爷爷的家，对吗？可是他去哪里了呢？」
　　麦克斯明努力想把断了的眼镜架接好，可是一直弄不好，指好把眼镜放到口袋里，然后以一种不耐烦的态度开始回答。
　　「他一直都是这样。谁知道他什么时候回来。反正家里也没有什么值钱的东西，不用担心有人进来。我是因为喜欢这张吊床，所以就算他不在家，还是会来这里午睡。还有，这里的土地也是他的。不知道这里能不能叫作牧场，反正这里连一头羊都没有，只有这间破房子，如果这样也能叫牧场的话，也应该是座废弃的牧场。这里的草长得很好，所以附近的人会把自己的羊带到这里，他也不介意。好了，还有什么想知道的？」
　　最后一句话表明麦克斯明已经把知道的全说了。他收起书，往门外走。乔书亚跟在他后面问他。
　　「你去哪儿？」
　　「回家。」
　　「……你家，在哪里？」
　　「就在这附近啊。」
　　麦克斯明觉得自己没必要再回答什么问题了，他已经走到屋外，可是乔书亚还是跟着他。
　　「其他房子在哪里？」
　　「看到太阳下山的方向了吗？要走一会儿才会到。」
　　「你也往那里走吗？」
　　「怎么？想跟我回家？」
　　看到麦克斯明的笑容消失了，乔书亚觉得自己只能有一种回答。
　　「不是。」
　　「是吗？那么再见了。」
　　不想再被麦克斯明赶一次，乔书亚看着他渐渐走远，直到消失不见。
　　太阳也下山了。乔书亚觉得饿了，可是什么吃的也没有。
　　乔书亚又回到了屋子里。虽然不抱什么希望，但他还是把厨房翻了一遍。当然，什么也没找到。事实上，乔书亚连应该在厨房的哪里找吃的都不知道。他坐在椅子上，看着四面的墙，想像着哪里传来洋葱的味道。
　　他实在无法忍受了。这样的他和其他走失的孩子有什么区别吗？一直被称为天才的他，一离开家居然连解决一顿晚饭的能力都没有。他真的很想叫那些一直羡慕他才能的人来看看他现在的样子。
　　乔书亚就这么一直坐着，太阳已经完全下山了，周围一片漆黑。他觉得自己在发抖，即使把所有的门都关上了，乔书亚还是觉得冷。
　　他想起旁边的房间有床，也记得那里还有储藏室。说不定储藏室里会有吃的。
　　但是周围那么黑，又没有蜡烛。乔书亚摇摇头，放弃了去储藏室的念头，往床的方向走去。
　　这时，也看不见床上是不是有灰尘。乔书亚爬上床，把外套盖在身上。虽然脑中出现各种想法，但他已经很累了，没多久就睡着了。
　　□
　　早晨。
　　乔书亚一醒来就打了个喷嚏。如他所料，外套上全是灰。
　　「哈啾，哈啾，哈啾！」
　　乔书亚想找盥洗的地方，终于在后院找到一个很大的水桶。勉强洗了脸，他看向水中的自己；如果家人和莫纳西德的学生看到自己这个样子，会有多惊讶呀。
　　乔书亚已经忘记了每天早上妈妈或着侍女都会把他的头发梳理整齐。他试着往乱糟糟的头发上弄点水，可是看上去似乎更狼狈了，所以他决定放弃，只是理了一下衣服。他现在的样子，实在和体面沾不上边。
　　不幸中的万幸是，没人看见他现在的样子。乔书亚安静地坐着，突然，他大笑起来。
　　「哈哈哈哈……」
　　一直高高在上的自己，才一个晚上，就可以卸下所有的伪装。看着自己邋遢的模样，虽然很奇怪，但乔书亚还是很满意。他不用再担心太多了，以前不能做的事情，现在都可以做了。但是，以前不能做的是什么事呢？
　　伸伸懒腰，乔书亚靠着门口看向远方的山谷。呼吸着乡村里新鲜的空气，让他心情很好，可是同时，他也开始觉得饿了。
　　但是，情况和昨天一样，这只是一间什么都没有的空房子。他想起昨天晚些时候还没找过的地方——储藏室。
　　没有了昨晚那么强烈的恐惧感，乔书亚打开门，走了进去。储藏室里面很黑，但乔书亚觉得有什么奇怪的东西。
　　食物的味道。
　　这下乔书亚觉得更饿了。他把门完全打开，让外面的阳光能完全照进来，然后继续往里走。走了十几个台阶，他到了。在眼睛习惯了黑暗之后，他四下张望，但是什么都没有。
　　只是一间空房间而已，根本没有什么吃的。但是很奇怪，他还是能闻到哪里有食物的味道。难道是错觉？
　　乔书亚压下自己的焦急，再往里面走了几步。空的水桶，空的木箱，好像挂过什么东西的钩子，挂洋葱和大蒜的草绳，放过花生的痕迹，就这些了。
　　什么都没有，乔书亚非常生气。但他不知道该生谁的气……对了，爷爷！他的确是在这里住过，为什么把自己扔在这里不管，一个人不知道到哪里去了？
　　最后，乔书亚差点被那个箱子绊倒，他生气地踢了它一脚。他还是第一次有这么暴力的举动呢。
　　这时，身后传来熟悉的声音。
　　「你在那么干嘛啊？」
　　乔书亚回头。
　　麦克斯明坐在楼梯口，搔着头，好笑地看着他。因为周围的阳光，他看起来好像身后带着光环。
　　乔书亚没有预期会再见到他，因此显得很高兴。但因为被他看见自己刚才的样子，还有些不好意思。麦克斯明似乎很清楚乔书亚为什么发火。
　　「你怎么回来了？」
　　「只是路过而已。你以为我是回来找你的？」
　　乔书亚装作没看见他，笔直地往储藏室外面走。麦克斯明在他身后叫道：
　　「你饿吗？」
　　乔书亚转过身，轻声说：
　　「嗯，饿。」
　　「如果不是我现在想给你的东西……你想跟我走吗？」
　　麦克斯明走了出来，跟在乔书亚身后问他。
　　「什么东西啊？」
　　「不是我的，佩丽婶婶家里的人都出去了，所以我就拿了些剩下的面包。」
　　乔书亚突然停下脚步。
　　「那不是偷吗？」
　　「偷？如果你要那么说的话，随你。」
　　麦克斯明站在门口看着他。乔书亚没有跟上他，站在原地。
　　「你讨厌『偷』，对吗？那好吧，我自己去填饱我的肚子。」
　　□
　　那天晚上到第二天早上，乔书亚都没吃任何东西。
　　一直忍到第二天晚上，乔书亚觉得醒来时头昏眼花。他觉得自己对食物的渴望从来没有这么强烈过。胃已经饿得没感觉了，如果现在有吃的东西，他一定会连盘子一起吃掉。
　　他已经连从床上爬起来的力气都没有了。什么天才，什么道德标准，都一边去吧。
　　这时，他又想起了储藏室，犹豫了大概半个小时，便勉强爬起来，往那里去了。下了楼梯之后，便空箱子，水桶一个一个开始翻，结果还是一样，乔书亚跌坐到地上。
　　「都找过了？」
　　当他转过身的瞬间，突然有什么东西飞了过来。
　　完全没想到会这样，乔书亚很勉强地用手接住了那东西。是一个看起来很好吃的玉米面包。
　　「饿了一天半，你的脸色看起来像死人。」
　　麦克斯明一副吃不吃随你的样子，起身往外走。乔书亚坐在地上，拿起面包咬了一口。
　　这个面包的味道实在太好了。
　　「太好吃了。」
　　过了一会儿，乔书亚跟着走出储藏室，并且这么对麦克斯明说。麦克斯明一副心寒的样子看着他。
　　「偷来的东西味道就是不一样吧？」
　　「……」
　　乔书亚也不再在意面包是不是偷来的了，继续吃起来。觉得口渴了，他往四周看看。麦克斯明适时递给他一瓢水，他一口气喝了下去。
　　「活过来了？」
　　留下这么一句话，麦克斯明便走进房子里。看他的样子，就像回到自己家一样自在。现在，除了跟着他，乔书亚无法再有别的想法。
　　麦克斯明来到厨房，在昨天乔书亚翻遍了也没注意到的角落上，按了一下一块凸起的石头。突然，墙面的一部分开了。
　　「啊？」
　　在这块大小和箱子差不多的空间里，有一个羊皮口袋。麦克斯明打开袋子看了看，失望地把里面的东西都倒了出来。
　　「怎么只有这点？那老头什么时候那么穷了？」
　　看麦克斯明的样子，一点都不像在别人家里，那么理所当然地打开人家保险柜——连乔书亚都不觉得有什么不对。
　　「你需要钱吗？」
　　「有钱的话你就不会说『太好吃了』，还吃得连面包屑都不剩。」
　　「嗯……嗯？」
　　麦克斯明也不管自己的话会不会让乔书亚尴尬，又走了出去。跟在他身后的乔书亚渐渐觉得有些奇怪。他没有把钱给自己，是因为他把自己当成什么都不会做的小孩子吗？
　　「那你为什么帮我准备面包？」
　　「看到那边的河了吗？」
　　只当没听到乔书亚的抗议，麦克斯明迳自指着南面的田野尽头。那边的地平线上似乎有东西一闪一闪的。
　　「那里有鱼。这样晚饭就可以解决了。」
　　「你要抓鱼吗？」
　　「什么？这都不会？」
　　麦克斯明惊讶地看着乔书亚的脸。
　　「什么都不会，居然就像个傻瓜一样来到爷爷家；想找些东西吃，却什么也找不到，只会傻等。就算我给了暗示，也不会自己弄来吃。」
　　乔书亚的脸红一阵白一阵的。
　　「说我像……傻瓜？」
　　「难道还说你聪明？」
　　麦克斯明还想说什么，但乔书亚显然很不适应第一次被人说成「傻瓜」。
　　「你好像第一次听到人家这么说你。」
　　「你身边的人是不是都有眼无珠啊？」
　　「不会抓鱼也不能说我是傻瓜啊。」
　　「我是不会帮你的。想证明自己聪明的话，就抓条鱼来看看。不然以后我就叫你『小傻瓜』了。」
　　「小傻瓜」。乔书亚至今短短的人生中，第一次有了别的绰号。其实麦克斯明也不过比乔书亚高几公分而已。
　　□
　　天渐渐黑了。
　　乔书亚为了证明自己不是傻瓜而努力着，但却完全徒劳无功。翻遍了整幢房子，鱼竿、鱼钩之类的东西一样也没找到。只有麦克斯明睡过的掉床看起来还有点像网，看来不能指望爷爷的东西了。
　　没办法，他只好两手空空地去河边，当然，鱼不会自己跳到岸上对他说「抓我吧，抓我吧」。还有，抓鱼也不是一件简单的事。本来想用鱼叉，于是在岩石上磨了半天的竹竿，可是他从来没接受过剑术训练，那么瘦弱的手臂怎么能抓到鱼呢。只是白白浪费体力。
　　日落时的河边很美。被夕阳染成深红色的河水中，不时有鱼游过。乔书亚躺在河边的草地上，呆呆地看着河里的鱼。这时候，他觉得是傻还是聪明已经不重要了，他只想在晚霞中好好睡一觉。
　　「唉呀，小傻瓜，成果怎么样啊？」
　　这个称呼表明麦克斯明已经肯定他失败了。睁开眼睛，视线正好和站在一边俯视他的麦克斯明相遇。一会儿，麦克斯明看看四周。
　　「你这一天都干了什么？真是的。」
　　躺在草地上的乔书亚突然忍不住笑了出来。麦克斯明皱起了眉头。
　　「你脑袋不正常啦？」
　　「不是，不是的……哈哈哈。」
　　过了一会儿，乔书亚干脆捶着草地笑个痛快。搞不清楚怎么回事的麦克斯明，非常不爽地看着他，冲着他说：
　　「喂！臭小子，够了吧？别像个疯子一样！」
　　好不容易止住笑，乔书亚一下子从草地上爬了起来。看他那么开心，麦克斯明不停摇摇头。这时，乔书亚走到他面前，说：
　　「对不起。」
　　「什么？」
　　「我真的很傻，你教我吧。」
　　说完，乔书亚把塞在裤子里的衬衫拉出来，解开袖口，还从口袋里拿出手帕把头发扎起来。然候他回头问麦克斯明：
　　「怎么样？」
　　麦克斯明的回答还是一样冷淡。
　　「像个傻瓜。」
　　「行了。」
　　当然乔书亚的样子一点也不奇怪。如果一定要形容的话，可以说像个小海盗。
　　「我准备好了。教我吧。我什么都想学。」
　　麦克斯明皱着眉，看着心情似乎很好的乔书亚。
　　「你饿了两天，现在不饿吗？怎么突然那么有精神？」
　　「其实我很饿了。但是，你现在要教我准备晚饭的方法呀。不是吗？」
　　麦克斯明翻翻白眼，朝着天空看了半天，终于说：
　　「你说的是真心话吗？」
　　「当然。」
　　「不再对我的方式有异议了？」
　　「没有了。」
　　「太好了！那么，废话少说，你发誓。」
　　于是，乔书亚按照麦克斯明所说的，举起右手，左手挽着麦克斯明的右手臂，发誓说：
　　「我发誓，不再说废话，好好学习生存的方法。完毕。」
　　□
　　太阳完全下山的时候，乔书亚很新鲜地看着麦克斯明很熟练地生火，然后又很快地把不知道哪里弄来的两条鱼放了下来。
　　乔书亚兴致勃勃地看着用竹片串起来放在火上烤的鱼，那竹片就是他白天磨来用的。不一会儿，就闻到了香味。河岸边充满温暖。
　　「好了，吃吧。」
　　麦克斯明递过来的竹片很烫，乔书亚差点没接住。但是鱼肉已经熟了，可以吃了。在埋头苦吃了一会儿之后，乔书亚问出了他的迷惑：
　　「你怎么这么快就抓到鱼了？」
　　麦克斯明忙着吃，连头都没抬。
　　「白天时看到那里的水湾了吗？」
　　「嗯。」
　　「那里有网，这鱼就是从那个网里拿来的。」
　　看到乔书亚一脸惊讶，麦克斯明忍不住笑了。
　　「不然你以为怎么会这么快？」
　　好一会儿，乔书亚才说话：
　　「那里的网是一开始就在的吗？」
　　「开玩笑吧？那么好的位置怎么可能没有鱼网。总不是留给我们这种小孩子玩的吧？」
　　「那么……」
　　乔书亚停下了手上的动作。
　　「这个也是别人的东西？」
　　「是的。」
　　麦克斯明清了清喉咙。
　　「又想罗唆了？刚才的誓言这么快就忘了？」
　　「但是，这个……」
　　麦克斯明吃完了之后，便把竹片扔得远远的，很严厉地对乔书亚说：
　　「听好。世界上有人，也有鱼。鱼生活在河里，而人生活在河边。两者都在接受河的帮助。所以，两者有共同的命运。可以说是相互帮忙的关系。人吃鱼，而鱼喝河水。」
　　麦克斯明停顿了一下，乔书亚偏着头反问他：
　　「这有什么关系吗？」
　　「还不明白吗？再说一遍。如果人吃鱼是理所当然的事，那么谁都可以吃对吗？同样是人，能不能吃别人正在吃的鱼呢？当然不能！我如果把自己的鱼都吃了，再来抢你正在吃的鱼行吗？不行！所以，我吃的鱼谁都不能来抢！明白了？」
　　其实这根本就是歪理，没有任何因果关系嘛。
　　「我觉得，这话……」
　　麦克斯明变得有些神经质了。
　　「如果你觉得不对的话，就是你的理解能力有问题。再听我说一遍！鱼是谁都可以吃的。鱼的数量很多。每年不断在增加，游到海里去的也会回来。既然没有人搞得清楚这些鱼，那么这两条鱼就没有差别。我从河里抓鱼，不去拿网里的，和我从网里拿鱼，然后又有新的鱼游进去，结果是一样的！这就像我最开始说的，所有的鱼人都可以吃。人和鱼是相互帮助的关系！人如果把河水都拿来灌溉农作物，也可以生存，但如果这样的话，鱼就没法活了。所以人和鱼可以算是达成协定了。这就是鱼的生存方式。明白了吗？所以我也有权利吃它。因为我也是人。换句话说，河里的鱼和网里的鱼都是鱼。就像书架上的书和床上的书都是家里的书一样。所以，我……」
　　麦克斯明不直接说明，而是不停地说「鱼，鱼，鱼，鱼，人，人，人，人」。乔书亚根本听不下去了。如果再不表示赞同的话，他一定不会甘休的，所以乔书亚笑着点头。
　　「知道了，鱼是任何人都能吃的。我尊重你的意见。」
　　□
　　那天晚上，乔书亚还是一个人，但他已经没有任何不安了。他已和麦克斯明约好明天见面。他们俩决定在爷爷回来之前，一起快乐地过这个夏天。想想都觉得会是个愉快的假期。
　　真是不可思议。离开了父母，无依无靠地饿了两天。但是，交了朋友的事实让他的心情不由得变得很好。
　　阿尔宁家族的乔书亚是被称为「奇迹之子」的难得的孩子。因为夏娃的迟钝，所以自己便被寄托了所有人的全部希望。这点，乔书亚自己也很清楚。
　　发现他是德莫尼克，大家都很遗憾。一直到现在，在阿尔宁家族中，「德莫尼克．乔书亚」的外号还是禁忌。除了第一代阿尔宁公爵「德莫尼克．伊卡本」，其他所有的德莫尼克都很早就去世了，生活也很失败，所以，德莫尼克现在已经不被当作是祝福了。但是，因为无法隐藏的才华，没有人能把他当成孩子，特别是在莫纳西德学院，所有人在年幼的乔书亚面前都那么的小心翼翼。于是，乔书亚也习惯了与自己年龄不符的思维和行为，不知不觉忘记了自己还只是个孩子。
　　回头想想，乔书亚并不喜欢那样的生活。在学校里，明明知道的东西还要装作不知道，装作努力学习；受到学长们的歧视，也要像大人一样成熟地应对，让别人觉得自己很神秘，不可接近。而现在，自己确实在这里，但这个人又似乎不是自己。
　　空间距离和心理距离似乎都变得远了，乔书亚觉得在这里的是一个长得和自己一样的孩子，在按自己的希望生活着。是画像吗？人偶吗？不然就是被扔在一边的缺点都回来了吧？
　　如果再回到卡尔地卡，这个孩子和自己应该合二为一了，那么要证明哪个才是真正的自己吗？到那时候，为了证明这一点，应该怎么做呢？不……也许不用证明呢。那里的孩子在那里生活，而自己就在这里幸福地生活，不好吗？
　　如果是普通的孩子，想到要和父母永远分离，不知道会有多恐惧。但是，很奇怪，乔书亚此时却希望世界上所有认识他的人都不再认识他，只希望从现在开始成为一个全新的人。从此不再为别人存在，按自己的意愿而活，为了自己而活，只为了自己而活。
　　