　　《05：狮子座少女》
　　「天生受到太阳守护的星座，天真地相信自己就是宇宙的中心，
　　还是别告诉他事实并非如此吧。
　　因为，如果太阳不再燃烧，受损的只会是人类而已。」
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　「这样的东西做七套？开什么玩笑！」
　　看着手中的图纸，瑞秋·阿布理尔的怒气让周围年长的职员一句话都不敢说，连正走上二楼的客人们也都屏住了呼吸。
　　「不行！把那个该死的卡尔迪叫来，让他自己说说这些乱七八糟的是什么东西！」
　　和人们预料的一样，瑞秋把图纸往地上一扔，生气地走到楼下，这时……
　　「你要去哪里，瑞秋·阿布理尔？」
　　听到齐珂莉·米兰科特老师的声音，瑞秋猛地停住脚步。周围观察着事态发展的职员，见到这一幕都忍不住笑了出来。
　　「啊，那个……那个……」
　　似乎正在考虑怎么回答，但是瑞秋努力平息怒火的呼吸声却连楼上的人都听得很清楚。作为她的老师，米兰科特没有理由看不出她很生气。但是她装作什么都不知道，继续问：
　　「你好像心情不太好。哪里不舒服吗？」
　　「……没有，当然没有。」
　　「那就好。那么上楼去看看今天的订单怎么样？」
　　米兰科特老师还是像往常一样，态度优雅，这让一边偷笑的职员们也不由得恢复了严肃的表情。她很清楚怎样平息瑞秋这个易怒丫头的怒火。只要若无其事地温柔和她说话，那瑞秋就不好再发脾气。
　　「设计……有些复杂，所以……」
　　「嗯，有困难吗？那就拜托客人多宽限几天吧。」
　　老师给了这样的建议，但是瑞秋摇着头说：
　　「但是德普兰银丝没有库存了……」
　　「是吗？对方要得很急吗？你知道的，再过大约四天半就到货了。」
　　「……是的。」
　　二楼的职员们看到瑞秋又回到楼上，立刻像什么也没发生过一样，做着各自的事情。又回到工作桌前的瑞秋，看看被扔在地上的图，捡了起来，把它放到桌子上，自己也坐了下来，疲惫地趴在桌子上，及腰的玫瑰色长发披到肩膀上。
　　其他职员都知道这种时候还是不要打扰她比较好，大家都默默做着各自的工作。
　　他们也知道瑞秋的怒火不是没有道理的。十六岁的瑞秋是米兰科特服装工作室里年纪最小的，但她却一手包办了所有最棘手的订单，即使顾客的要求再无理，她也能够应付。如果不是瑞秋，很多订单从一开始就必须回绝。在这里，除了米兰科特老师之外，瑞秋不会受任何人指挥。
　　刚刚从外面回来的米拉姊姊不知道发生了什么事，吃惊地看着这一切，她把手轻轻放在瑞秋肩膀上。
　　「瑞秋，怎么了？被米兰科特老师骂了吗？」
　　瑞秋没有回答，米拉摇摇头，拿起放在桌子上的图纸。她立刻认出这是什么了。
　　「啊，这是麦斯·卡尔迪订的东西！把细节都画得那么清楚！对自己的穿着要求真的很高呢。这样的衣服，除了他没有人配穿，不是吗？」
　　周围的人们再次回头看着她们两个。米拉的话肯定会惹怒瑞秋的。
　　她翻看其他几张设计图，继续挑战着瑞秋的忍耐极限。
　　「色彩怎么会这么优雅而华丽？除了卡尔迪，还有谁能穿这样的衣服。他是一个真正的演员。瑞秋，快看看这个吧。你会做吗？真是太好了。如果我有能力做卡尔迪的衣服，真是别无所求了。想想如果卡尔迪穿着我做的衣服，那我连作梦都会笑出来。我真不明白你为什么讨厌替他做衣服。昨天我去看了『小提琴演奏家』的演出，穿着你做的衣服的麦斯……」
　　周围的人都在心里默默倒数，三，二，一，爆发！
　　「姊姊你什么都不知道就不要乱说！」
　　瑞秋一下子站了起来，从米拉手中抢过图纸，瞪着眼睛朝她大叫。
　　「耶，怎么了你？我说了什么让你这么生气？」
　　「姊姊既然这么想做他的衣服，那你来做好了！这种什么都不懂的人的设计，讨厌死了！」
　　「这个设计怎么了？只是复杂了一点，但很漂亮啊！」
　　「这样的衣服要做七套，这家伙真是太混蛋了！还要用德普兰银丝弄出那么复杂的图案……我真想死掉算了！稍微简单一点，那做的人也方便啊！自己是完美主义者就要求别人也像他那样？」
　　这种时候能压制住瑞秋的就只有一个人了。
　　「瑞秋·阿布理尔，米拉·乔斯塘特，你们以为这里是什么地方？」
　　负责纪律的马蒂尔德姊姊来了。米兰科特服装工作室的资深员工，三十三岁，已经不再过问制衣的事，只负责管理。可是因为她一直越界插手制衣部门的事，所以人缘很不好。其中，最讨厌她的就是年纪最小却最具实力，也是最被米兰科特老师看好的瑞秋。
　　「说呀！这里是服装市场吗？快说！这里是哪里？」
　　不想惹事的米拉立刻回答：
　　「这里是海肯最杰出的米兰科特服装工作室。」
　　「知道了还吵什么？被客人看见了像什么样子？」
　　现在二楼没有客人，但米拉还是连连点头认错。于是马蒂尔德又看向瑞秋。
　　「瑞秋·阿布理尔，你怎么不说话？觉得自己做得很对？」
　　瑞秋垂下眼，很快回答：
　　「我没有做对，对不起。」
　　「这是什么回答？」
　　「那么我要怎么回答？」
　　两人视线相遇的时候，马蒂尔德提高了声音：
　　「你现在敢和姊姊顶嘴了？有这个精力你不会把自己手边的衣服做好吗？」
　　「你说得轻松，你来试试看！那我就可以不用做这种衣服，玩上一个月了！」
　　当然瑞秋也不是没有顾虑，家里还有母亲和弟弟要靠她生活，所以她对这份工作还是很看重的。
　　「还在这里胡说八道！」
　　气氛很紧张，周围很安静，所以人都看着她们。这时，米兰科特老师来了。
　　「马蒂尔德，你怎么又来管制衣部的事？去做好你自己的事情！」
　　这样一来，那些制衣部门的人就更讨厌马蒂尔德了。当然，比起无关紧要的管理人员，直接为服装工作室带来利润的制衣部，在米兰科特的眼里本就重要得多。
　　「瑞秋·阿布理尔，米拉·乔斯塘特，还有其他人，都回去工作吧。」
　　米兰科特习惯连名带姓地称呼她们，不过这只针对她们这些裁缝师。以前马蒂尔德在制衣部的时候，她也叫她「马蒂尔德·贝尔梅尔」。
　　「……知道了。」
　　在马蒂尔德走出去以后，米兰科特老师很和蔼地看着瑞秋。
　　「瑞秋·阿布理尔，别把她的话放在心上。愿意的话你现在就可以下班了。你看起来很累的样子，休息一下吧。」
　　瑞秋不是不知道老师特别偏爱自己。但因为老师的偏爱而带来的大量工作却让她高兴不起来。虽然老师对她比较照顾，但在工作上，老师绝对是一个冷静、公事公办的人。
　　「那我把衣服熨好就走。」
　　瑞秋说完，立刻跑去完成手边的工作。老师也离开了以后，米拉和其他员工则开始议论起来：
　　「瑞秋还小，不懂人情世故。如果换了我，一定像女儿一样跟着老师不放。老师年纪大了，力不从心的时候一定会选一个自己满意的员工把工作室交给她，不过之前一定会先教她服装设计。瑞秋在客户中很有人缘，长得又漂亮，不是最好的人选吗？」
　　听了她的话，另一个人摇摇头。
　　「难说。老师现在还不到四十岁。她可能只是觉得瑞秋手艺好，想借用她来抓住客人，一旦失去利用价值，就难说了。坦白说，米兰科特真的会喜欢像瑞秋这样漂亮的员工吗？老师一直认为自己才是这里的女王啊。」
　　□
　　年轻裁缝师瑞秋并不只在米兰科特服装工作室工作。因为今天提早下班，所以她先回家一趟，然后再赶到另一个工作的地方，但也已经迟到了。她跑到门口，开门进去，立刻向大家打招呼：
　　「对不起，我迟到了。」
　　位于大陆东南方的海上，由许多小岛组成的海肯王国，一年当中大部分时间都是夏季。大陆上的贵族都想在这个地方拥有一间别墅，其中瑞秋出生的蓝珊瑚岛上，别墅是价格最贵的。虽然也有其他大而美丽的岛，但因为蓝珊瑚岛位于海肯王城索德—兰—夏贝尔岛和海峡的中间，地理上的优越位置让这个岛的价值提升了不少。
　　和海肯王国大部分的人一样，蓝珊瑚岛的居民也大都依靠外国贵族的消费生活。所以在各种设施建设上，他们从不需要担心花费问题。海边有可以举办舞会的宴会厅，还有可以看到海景的餐厅。当然也不会少了能制作各国服饰的服装工作室，所以瑞秋在服装工作室的工作已经可以让她衣食无虞。虽然瑞秋讨厌那些游手好闲的外国贵族，但不可否认，她自己正是在赚他们的钱生活。
　　「没关系。反正只有一个客人。」
　　从服装工作室下班之后，瑞秋晚上会到这间叫作「珊瑚」的海滨餐厅工作。现在不是最忙的季节，所以这个时间客人不多，但是一到仲夏，无论什么时间都会是宾客满座。不管怎么样，迟到了没挨骂，瑞秋还是很高兴。这里的经理了解瑞秋的脾气，对她很照顾，就算她和客人起了争执，也不会去告诉老板。
　　「谢谢。我去换衣服，马上过来。」
　　瑞秋跑进更衣室，换上了宽松的蓝色上衣和同色的窄长裙。衣襟和袖口上有很多黑色的钮扣，要把它们一个一个扣上是需要耐心的。有一次她甚至少扣了几颗就去接待客人了，不过这次，她确定自己扣好了。
　　裙子长到脚踝，但是因为很窄，为了避免走路困难，开叉一直到膝盖。穿上黑色的皮鞋，再把头发梳好。瑞秋的头发天生就是玫瑰色的，非常漂亮，但是因为很长，梳起来也要特别小心。这样的长发和瑞秋的性格实在不符，但这么漂亮的长发却为她在工作中带来了不少方便。
　　头发全部梳顺以后，她挑起头顶的一些发丝，用缎带绑好，其他的头发则披下来。这是「珊瑚」的老板要求的发型。
　　最后，系上同样长到脚踝的围裙。黑色的围裙和制服很相称。瑞秋照照镜子。
　　「完成。」
　　从更衣室里跑出来，瑞秋来到灯火通明的大厅。和之前那个脾气不好的裁缝师不同，瑞秋尽可能端庄而优雅地为唯一的客人提供服务。
　　因为现在几乎没有客人，大部分桌子都收了起来，这个坐在靠近厨房吧台的客人，从背影看来是个二十来岁的年轻人。能来这里吃饭的应该是贵族，衣着倒不是很华丽，他正托着下巴看着夜晚的海景，看样子他到蓝珊瑚岛没有多久。
　　「晚餐来了。」
　　因为周围没有别的客人，瑞秋没有心情装出完美的微笑，只是尽可能温柔笑着说。年轻的客人留着胡子，长长的刘海几乎遮住了眼睛；他看了这个女孩子一眼，点点头。
　　放下了晚餐，回到厨房的瑞秋没有事情可做，于是就和其他服务生聊起天来。「珊瑚」的服务生都是女孩子，也有不少是和瑞秋同龄的。
　　「往年都是五月才开始忙的，但今年四月就会开始了。」
　　「是不是因为索德—兰—夏贝尔的庆典？」
　　「看来还会有更多游客，这样悠闲的日子没几天了。」
　　「还有很多人是为了看庆典最后一天麦斯·卡尔迪的演出而来的。那天饭店里肯定挤满人。唉，不知道能不能请假去看呢？」
　　「如果姊姊请假了，我们怎么办？说实话，我也想去看表演，但是票价实在太贵了。」
　　「你也这么想？」
　　「还有我，我也要去。我上个月就开始存钱了，可是那个票太抢手了，根本买不到，我打算那天再到戏院门外等等看。所以，我那一天一定要休假，事先声明喔。」
　　「都要休假，老板又不会关门，那天留在餐厅的是，瑞秋……」
　　站在厨房门口的瑞秋吓了一跳，赶紧摇头。
　　「你们干嘛这么看着我？」
　　「因为你讨厌卡尔迪呀，而且非常讨厌。」
　　这时，正在吃饭的客人回头看着厨房门口的瑞秋，但是她本人并没有发觉。
　　「就算我讨厌他，你们也不能让我一个人扛下所有工作呀！」
　　其他人笑得很谄媚，开始不停和瑞秋讨价还价。
　　「可是我们都喜欢他，怎么办呢？你就帮帮我们吧。我虽然不明白你为什么讨厌卡尔迪，但还好你不喜欢他。呵呵呵……」
　　「他的声音比童生男高音还要棒，舞也跳得好极了。虽然一直戴着面具，但他肯定是个美男子。」
　　「我也对他的长相好奇极了。你不好奇吗，瑞秋？」
　　听着她们不停称赞这个卡尔迪，瑞秋实在忍不住了，她不自觉地流露出性格中火爆的一面，大声说：
　　「那个人是个彻头彻尾的完美主义者！一点都不考虑别人的感受！只知道自己赚钱，那样的人最讨厌了！」
　　「天啊，你干嘛这么大声说话呀？」
　　不知道瑞秋在服装工作室工作的其他人，当然无法理解她的心情。幸好她隐瞒了自己的另一份工作，不然很可能会被赶出去，但也有人听过一些风声。
　　瑞秋气炸了，一个人走出厨房朝大厅的方向走去，这时，唯一的一位客人朝她招手，叫住了她。
　　「等一下。」
　　瑞秋有些惊慌，他坐的位置很有可能听到刚才厨房里的对话。虽然只有一个客人，可是忽视他还是不对的。看来他对服务生的叽叽喳喳很不满意。如果他叫来经理的话就糟糕了，于是瑞秋赶紧跑过去。
　　「唉呀，对不起，吵到您了。」
　　「没有，没什么。」
　　客人示意她坐下来，不像要追究她的错误。
　　「……是。」
　　为什么这么沉不住气，差点对其他人说出那个演员是个讨厌的「衣着狂」。
　　「你讨厌卡尔迪？」
　　听到这个问题，瑞秋睁大眼睛，不知道怎么回答。
　　「我的问题很奇怪吗？你怎么了？」
　　「没……没什么。」
　　「为什么那么讨厌他？」
　　瑞秋看着这位客人，觉得他有可能是麦斯·卡尔迪的戏迷。
　　「这只是我个人的原因，您不用在意。」
　　「我很好奇你讨厌他的原因。」
　　瑞秋挑起一根眉毛。
　　「就算客人您喜欢他，我也可以讨厌他吧？」
　　客人突然笑了出来。瑞秋不知所以，皱起眉看着他。
　　「我好像没说过……我喜欢他。因为，嗯，很多人……喜欢他吧？我只是好奇你到底是为什么会这么讨厌他，所以才会问的。没有别的原因，如果冒犯了你，对不起。」
　　听了这话，瑞秋觉得他被自己这样对待，心情肯定不会好。
　　「我有理由讨厌那个人。」
　　客人的脸上再次露出微笑。
　　「什么理由？」
　　「嗯……因为他总是喜欢在衣服上弄很多复杂的装饰。」
　　自己的话听起来似乎很奇怪。客人的脸微微红了，他摇摇头说：
　　「刚才，嗯……我不是故意要偷听的……你说你从来没看过他的演出吧？那你怎么会知道他穿什么样的衣服？」
　　「那个……」
　　瑞秋说不下去了。米兰科特老师对手下裁缝师的私生活有很多这样那样的限制，所以她在这里做服务生的事是绝对必须保密的。在这里，她甚至没用本名「瑞秋·阿布理尔」，而是用「瑞秋·蒙普莱内」的名字。「蒙普莱内」这个姓也不是随便编的，而是她名义上的父亲的姓。
　　但是，眼前这个人肯定是贵族，对于服务生、裁缝师的工作应该不会有兴趣。这样的人不会到处乱说的。想到这里，瑞秋拿起吧台上的杯子，倒了杯水，一边喝一边说：
　　「我就是那个负责麦斯·卡尔迪服饰订单的裁缝师。每次弄他的衣服，都让我累得要死。如果装饰简单一点，大家都方便嘛。还有，那个家伙的衣服几乎都是我在弄。」
　　「米兰科特服装工作室？」
　　「噗！」
　　瑞秋实在太吃惊了，一口水都喷在客人的脸上。
　　「妈呀！」
　　这下完了！没空理会这位客人怎么会知道米兰科特服装工作室，瑞秋不知所措地看着被自己弄得一脸水的客人，好久才反应过来，急忙从口袋里拿出手帕。正用手帕为他擦脸的时候，客人阻止了她。
　　「你就当作什么都没看到。」
　　「……」
　　瑞秋不明白他的意思。明明是自己犯了大错，怎么反而是客人要她不要声张呢？
　　但是她很快就知道了原因。
　　「咦，这个胡子……」
　　客人脸上的水被擦干了，可是胡子却掉了下来，遮住眼睛的刘海也掉了下来。仔细看他的脸，瑞秋发现他的年纪和自己差不多。
　　「原来你长这样……」
　　带着蓝色的银灰色头发，额头很宽，雪白的脸颊，下颚像是大理石刻出来的一样。瑞秋在服装工室和餐厅见过不少英俊的男人，但像现在这样和一个帅哥这么近距离面对面，还是第一次。
　　「请你当作什么也没看见。」
　　「可是你为什么要贴假胡子？」
　　「好玩。」
　　「如果我是你，绝对不会这么做。」
　　「当然啦，你是女孩子嘛。」
　　「我不是这个意思！你觉得把这么漂亮的脸藏起来很有趣吗？」
　　少年有些不明白。
　　「你说什么？」
　　瑞秋开始分析了：
　　「你的脸长得那么漂亮，当然应该让人看见，衣服也应该穿得更华丽一些，不是吗？像你刚才那样，大家都没兴趣好好招待你。看到像你这么漂亮的人机会不多的，女孩子都会很高兴的。」
　　听到瑞秋这番诡辩，少年似乎想起了以前，不由得微笑起来。
　　「为了让女孩子高兴，我就应该把脸露出来？这算什么道理啊。」
　　「你讨厌的话也没办法，不过那真的是女孩们的一大损失。本来女孩子就有权利看到美丽的人和物。」
　　瑞秋站了起来。这时，她已经忘记对方是客人，而自己是服务生。少年叫住了她：
　　「看你手指都肿了，真的是个裁缝师呢。做衣服真的这么累吗？」
　　瑞秋突然想起来了，停住了脚步。
　　「对了，你！千万别对别人说我在米兰科特服做裁缝师，不然我肯定会被赶出去的！你不会说吧？」
　　「当然，我也没有人好说……」
　　「那就好！你真是个好人！你不知道我刚才听你说起米兰科特时有多吃惊。但是，你，怎么会知道麦斯·卡尔迪的衣服都是在那里订做的？」
　　「啊……这个，这个……」
　　好像在思考应该怎么回答，少年从口袋里拿出两张票给瑞秋。
　　「你也不会对别人说吧？其实我是麦斯·卡尔迪的朋友。我很了解他。你知道『阿库阿利安』的演出吧？这是票。你一定要和朋友一起来。」
　　「天啊，这个一定很贵！为什么要给我这个？」
　　
　　「你为了做他的衣服，手指都这样了。给你这两张票他也会很高兴的。我另外还有。你一定要来看看自己做的衣服。一个半月以后，知道吗？」
　　没有等她回答，少年就站了起来。瑞秋拿着票，还在消化眼前的一切，看到他要离开，才回过神来。
　　「但是，你是谁？能告诉我你的名字吗？」
　　少年想了一想，才回答：
　　「叫我『乔』好了。你呢？」
　　「瑞秋……蒙普莱内。」
　　「那么，演出时见了。蒙普莱内小姐。」
　　「乔」似乎怕别人看见他，压低了帽子，像风一样离开了餐厅。瑞秋愣了好一会儿才反应过来，高兴得叫起来：
　　「运气太好了！『阿库阿利安』的票呢！很值钱的！」
　　当然，瑞秋完全没有要去看表演的念头，但是如果把票卖给想去的姊姊们，那么她就多赚大半个月的工资了，如果在接近演出的时候，说不定还能高价卖掉……
　　想着想着，她不由得觉得可惜。
　　「他再多给我几张就好了。」
　　□
　　「我说……这样也可以？」
　　「怎么不可以？他本来就很善变。」
　　「你觉得这只是善变？简直是欠扁。我收到这张票才五天，他就取消演出到卡尔地卡来了。」
　　「你这么想去看这场表演？」
　　老人瞇起眼睛看着麦克斯明，后者则是一副理所当然的样子。
　　「当然，朋友的演出呢，而且他还送来了票。」
　　「你知道你去海肯我要付多少车费吗？还有，你总要多玩几天吧，那又要多少钱？」
　　「可是，为了我这个唯一的弟子，你连这点钱都舍不得吗？」
　　老人突然拉起麦克斯明的手，走向宴会大厅，宴会的主角乔书亚和阿尔宁公爵夫妇都在那里。
　　麦克斯明和乔书亚已经五年不见了，分开时才十一、二岁，现在他们都长高了，脸也变得更像少年了。让麦克斯明吃惊的是，原来那个小鬼乔书亚现在比自己还要高。他想起了那个在空屋子里挨饿的十岁小鬼，那时候，他比自己矮那么多，看上去甚至不到九岁。
　　还有一点引起了他的注意，乔书亚原本黑色的头发变成了蓝灰色，不知道是染的还是自己变成这样的。
　　乔书亚不断和宴会来宾寒暄，今天的宴会是为了庆祝乔书亚在海肯住了几年之后回到家里而举办的。麦克斯明第一次看到他穿着贵族的华丽礼服，觉得有些陌生，但他很快就抛开了不知所措的念头。
　　绕了一大圈的乔书亚，终于来到麦克斯明和老人面前。今天老人是麦克斯明的保护人，乔书亚为了不在亲戚面前暴露爷爷的身份，不得不在最后才来到他们面前。即使是这样，麦克斯明还是有些不快，很怀念那些在篝火边，只有三个人的日子。
　　乔书亚先问候了爷爷，然后笑着大步走向麦克斯明。
　　「麦君！好久不见了！」
　　听到这个久违的称呼，还有朋友伸出的手，刚才的不快立刻烟消云散了。
　　「没有在十五岁之前死掉，真是不简单啊！」
　　想起以前听过关于德莫尼克的传言，麦克斯明开起了玩笑，乔书亚脸上也展开微笑。
　　「你被狗咬的那一口也没影响你走路嘛。」
　　「嗯，倒是那只狗，咬了我一口之后就死了。」
　　「是嘛，那么为了那只狗，我真的应该早点放火。」
　　两人相对大笑起来。老人看到他们这样，便离开自己的位置去找阿尔宁公爵了。
　　「你是怎么回事？我还以为你会一辈子待在海肯，怎么突然回来了？」
　　乔书亚皱着眉说：
　　「父亲要我回来的，我也觉得那里的生活过腻了。」
　　「你在那里的学校怎么样？」
　　「今年年初就不去了。你也知道的，我不是上学的料，大部分时间都在挨骂。」
　　「那你去学校干嘛？浪费学费。」
　　「其实我也觉得很可惜。」
　　乔书亚咯咯笑个不停，麦克斯明也在一边微笑。总觉得五年不见了，好像不能像以前那样对待他了，贵族就是贵族啊。
　　过了一会儿，麦克斯明在乔书亚耳边低声说：
　　「你那个秘密筹备的演出取消了？」
　　「演出？」
　　「那个，什么……阿库……什么的。」
　　乔书亚想了一想，耸耸肩牓。
　　「啊，是我取消的。」
　　「我以为你很重视也很期待的，就这么取消了，真是的。」
　　「我不想做不喜欢的事情。」
　　「你以前不是觉得很好吗？不然干嘛寄票给我？我差一点就跑到海肯去了。」
　　听了麦克斯明的话，乔书亚一脸惊讶。
　　「票？」
　　「你放在信里寄来的，让我和爷爷去看的，两张。」
　　「我做过这事吗？什么时候收到的？」
　　「五天前，结果没过两天就听说你回到卡尔地卡。我觉得你真是太荒唐了。」
　　乔书亚不断摇头。麦克斯明的表情也变得有些奇怪。
　　「啊……我不记得了，大概那时候喝过酒了。」
　　「……」
　　「大概是要仆人寄的。」
　　麦克斯明没有继续这个话题。这时，一个男人穿过人群走到麦克斯明面前。麦克斯明是第一次见到他，但乔书亚好像很高兴。
　　「特尔哥哥！你刚才去哪里了？现在才出现。」
　　「我出去了一趟，来晚了。刚和父亲、母亲打了招呼就过来了。」
　　这个人大概二十七、八岁，个子和乔书亚差不多高。看他的脸可以算是个美男子，但是很奇怪，麦克斯明觉得他的眼睛似乎可以看透人心。于是，他本能地藏起了自己的心思，换上了冷漠的表情。特尔看了看麦克斯明，问乔书亚：
　　「这是你的朋友？」
　　「是的，他叫麦克斯明·里伯克列，是我以前在科斯伯特时认识的朋友。麦克斯明，这是我的姊夫，特尔斯特·德·莫洛。」
　　麦克斯明和特尔握了握手。乔书亚似乎和姊夫很亲近，这在麦克斯明看来也很奇怪。因为以前乔书亚说起姊姊、姊夫时总是有些疏远。再说姊姊已经去世了，怎么会反而和姊夫亲近起来了呢？而且他又去了海肯那么多年？
　　「乔书亚，和姊夫去一下那里，我有话对你说，不会很久的。」
　　乔书亚点点头，对麦克斯明说：
　　「我很快回来，你等我一下。」
　　麦克斯明点头，看着乔书亚消失在人群里，一直到再也看不到他的身影。
　　麦克斯明把玩着手里的玻璃杯，陷入沉思。
　　麦克斯明没有乔书亚那样出色的记忆力、计算能力，以及艺术才能。但是，他具有乔书亚所没有的直觉和对现实的分析能力，他常常能看到事物的本质。
　　有哪里不对。绝对，不对劲。
　　「麦君，你在想什么？」
　　一直到老人回来，拍拍他的肩膀，他才回到现实中。发现老人看着他，麦克斯明立刻说出了自己的疑问：
　　「你觉得乔书亚有可能『不记得』自己做过的事吗？」
　　「乔书亚？」
　　爷爷像是听到荒谬绝伦的鬼话一样，半天没有说话，他瞪着麦克斯明。
　　「对于发生过的事，不会的。乔书亚……不可能的，他的记忆力你也知道。」
　　「我知道，我也觉得这是绝对不可能的。」
　　麦克斯明从裤子口袋里拿出乔书亚寄来的票，演出日期是五月二十日，一个半月之后。
　　「乔书亚不会忘记任何事情，他天生就是这样的人，我认识的乔书亚……」
　　麦克斯明把门票放回口袋，握住爷爷的手，以从来没有过的严肃眼神看着他：
　　「我需要爷爷的帮助，我要去海肯，今晚就动身。」
　　（卷一完）
　　【下集预告】德莫尼克 卷二 微笑的假面
　　「那是由数百只鸟组成的一只鸟。你以后还会遇见它的，但你现在最好快点离开这里。在那只鸟发现你之前。」
　　「发现我之前？它不是已经看见我了吗？」
　　「不，它没有看见你。它以为你是原本就属于这里的人。快走吧！那只鸟可以轻易咬断你的咽喉。」
　　「它为什么要杀我？」
　　「那个……是你祖先的恩怨。但是，你快走吧。你的朋友在等你。」
　　「等等，你说我的朋友？」
　　乔书亚回头看向对方，而那个人正对着他微笑。
　　「你一直想见的朋友是谁呀？你不是只有他一个朋友吗？」
　　
　　