　　符文之子的世界
　　
　　大陆国家
　　安诺玛瑞王国（Anomarad）
　　是占有大陆西部大部分土地的强国。安诺玛瑞南部有一座山势平缓的帕诺萨山脉（Panossare Mts.），东西向横置，此处是大陆最适宜居住的地方。九七五年开始的共和国历史，只短暂地维持了十年，但于九八五年成为新王国。东部边境有三个殖民地：翠比宙(Trebeezo)、嘉恩(Jhan)和堤亚(Tia)。首都是卡尔地卡（Keltica），罗森柏格湖的支流蔚蓝河（Bluette River）流经这个都市。
　　
　　奥兰尼公国（Orlanne）
　　位于安诺玛瑞王国北部的小国，属于北方气候。其国王自愿臣属于安诺玛瑞王国，以公爵自居，礼敬安诺玛瑞王国，但内政是独立的。首都奥雷（Orlie）也有罗森柏格湖的支流流经。
　　
　　雷米王国（Lemme）
　　以大陆东北方延伸出去的宁姆半岛（Nym Peninsula）及其周围的岛屿为中心，所形成的一个海洋国家。典型的北方海洋性气候，是唯一具有相当国力，足以与安诺玛瑞王国敌对的国家。在宁姆半岛北部和埃尔贝岛（Elbe Island）一带，居住着以堪嘉喀族为首的几个古代野蛮民族，他们经历过几次内战，现在和雷米王国形成了一种特殊的共存关系，扮演者守护海岸边境的角色。首都埃堤波（Eltivo）位于罗森柏格湖的支流特宁河（Trene River）下游。
　　
　　奇瓦契司共和国（Travaches）
　　占有大陆南方中央贝壳(Seashell)半岛的大部分土地，但因东边的卡图那山脉（Katuna Mts.属于南德雷克斯山脉的一部分）包围海岸，而无法发展海运业。自宣布实行共和国政治以来，便不再使用贵族名称，而改用领主、议员、候选、统领等新阶级。国内因为家族争斗这种特殊传统，以及派系争战造成纷乱，内政十分混乱复杂。首都位于罗恩（Ron）。
　　
　　珊斯鲁里王国（Sansruria）
　　位于无人接近的大陆中央「灭亡之地（Mortal Land）」另一头的东方海岸。因为地理因素，几乎不和外国往来，因而发展出政教合一的特殊封建制度。王族全部都是信奉珊斯鲁神的神官和巫女，传统上都是女王执政。虽然和雷米王国有一些交流，但具体面貌至今仍然蒙着一层神秘的面纱。首都珊斯鲁（Sansru），与他们信奉的神同名。
　　
　　珊斯鲁里王国（Sansruria）
　　由分散在大陆东南方的金盏半岛（Marigold Peninsula）、蓝宝石湾（Sapphire Gulf）和水珊瑚群岛（Aqua Coral Island）之间的一些城市郭嘉所组成的联邦政体。
　　最初是卢格芮和杜兰沙两个城市国家的合并，因而取名为卢格杜兰司；不过，历经长久变迁下来，现在是由五个国家组成联邦。只是，当联邦成立时仅是小城市的一些国家逐渐扩大为领土型国家之后，联邦的组织就变得十分松散。联邦首都早在十几年前的严重对立时期，就因为联邦政体变得不明朗，而改由各个所属国家的首都（也就是最初产生城市国家时的地方）每年轮流担任。
　　
　　——雷克迪柏（Lekordable）
　　占有金盏半岛北部的大部分土地，是联邦各国之中领土最大的国家，但因为北边和灭亡之地相接壤，因此绝大部分的国土都只是无用的荒芜之地和沙漠。长久以来，人民都过着游牧民族的生活，因为发展出一种典型的佣兵文化，拥有全大陆最强的佣兵集团，这种集团的势力有些甚至强大到可以左右政治。在雷克迪柏境内，有几只渊源不明的少数民族仍保有他们特有的宗教和风俗，虽然散居各处，但大多是被打压的对象。
　　
　　——杜兰沙（Durnensa）
　　依傍着位于金盏半岛和贝壳半岛之间的蓝宝石湾，逐渐往西发展的商业国。杜兰沙建国之初是以商人的联合团体为基础而发展出来的，所以他们的商人至今仍在大陆上各自开拓据点，并共同将这些据点组织成商业网，互相合作，可以说是联邦内最富有的国家。因为南部靠近海盗的根据地贝壳半岛，所以很早以前就和海盗合作，建立起彼此共存关系。海盗们一般都是无国籍的自由民，经常在杜兰沙的庇护下攻击他国船只；遇到抗议时，就以海盗无国籍为由，巧妙地回避掉，因此杜兰沙素有不负责任的海盗国家恶名。
　　
　　——帕尔苏(Palshu)
　　位于蓝宝石湾东边的一个小国，为杜兰沙旁系王族所建立的国家，至今仍然尊奉杜兰沙为宗主国，每年向杜兰沙进贡，并且受杜兰沙的海盗们庇护。
　　
　　——卢格芮（Rugran）
　　位于金盏半岛半腰位置的小国，是联邦各国中最早成立的国家，拥有悠久的历史和艺术传统，扮演者联邦文化宗主国的角色。所有十五岁到十九岁的大陆年轻人都会参加的全大陆剑术比赛「银色精英赛（Silver Skull）」，就是这里所首创的。卢格芮的国王现在仍然主持多项联邦活动，然而国力已经逐渐衰退，如果再不求突破，恐怕就要被杜兰沙或海肯等国排挤为边缘国家。
　　
　　——海肯（Haiacan）
　　拥有金盏半岛南部和整个水珊瑚群岛领域，虽然可以耕作的平原地不多，但因处处是美丽的山地、湖泊、岛屿和海岸，所以吸引了不少游客；特别是这里林立了各国贵族的别墅，使海肯变得相当繁荣。虽是最晚加入联邦的，但现在富有程度已经可以和杜兰沙相提并论了。海肯也是联邦诸国中讨论是否废除联邦最为激烈的国家。
　　
　　大陆地理
　　灭亡之地（Mortal Land）
　　是大陆中央一块巨大的荒芜之地。雷米、珊斯鲁里、雷克迪柏等国的国境都和这块土地接壤。虽然幅员辽阔，但没有任何国家敢侵犯这块土地。传说这里曾建立过一个古代的魔法王国「卡纳波里（Ganapoly）」，但在这国家因不明原因的魔法战争而灭亡之后，就变成了不容生者存在的地方，也就是「灭亡之地」。
　　变成不死生物（Undead）和暗影怪（Shadow）的古代人类，以及一些不明的怪物，至今都还在这块土地上到处游走，觊觎魔法王国的宝物而进入这块土地的人，都会被他们毫不留情地杀害。这块土地藏有的秘密至今仍然不为人知。而且不止为何，这块土地的面积每年都会再扩大一些。
　　
　　德雷克斯山脉（Drakens Mts.）
　　纵贯大陆中央的巨大山脉，广义通称为德雷克斯山脉。山脉的范围很大，地形也很多样，甚至广大到连那些延伸到各个地方的山脉，都被当地人以其他山名来称呼。以宁姆半岛一带的万年雪地为中心，越往北方越险峻（最高海拔八千公尺），往南延伸的山势则比较低矮（平均大约一千公尺）。这座山脉的存在分隔了干燥的灭亡之地和肥沃的安诺玛瑞，具有像是防波堤般的功能。
　　
　　罗森柏格湖（Rosenberg Lake）
　　位于安诺玛瑞北边，是大陆最大的湖泊，也是蔚蓝河和特宁河等河流的发源地，湖内的银叶岛（Silver Leaf）和陨星岛（Fallen Star）等几个大岛皆是水运要地。附近的罗森柏格关口连接了安诺玛瑞、奥兰尼、雷米王国的中心地。穿过德雷克斯山脉的山路而形成的罗森柏格关口，是连接安诺玛瑞和雷米的最大关口。
　　
　　海螺岛（Periwinkle Island）
　　位于安诺玛瑞南方的遥远海上，是「伊卡本群岛」中最大的岛屿，是与安诺玛瑞国王联手建立王国的阿尔宁公爵的前领地。曾是具有强大军事实力的独立国家，阿尔宁家族离开之后，便不再属于安诺玛瑞。
　　
　　红霞岛（Red Sky Island）
　　伊卡本群岛中的一个小岛，以前曾因为魔法师的存在而闻名，但现在已经成为无人岛。
　　
　　蓝珊瑚岛（Blue Coral Island）
　　位于海肯王城索德-兰-夏贝尔和海峡间的一个小岛，因为位置上的优越性，岛上林立着各国贵族的别墅，旅游度假相关的行业非常蓬勃。
　　
　　其他
　　
　　魔法剑术学院：尼雅弗（Nenyaffle）
　　
　　位于安诺玛瑞南部的帕诺萨山脉西面，专门传授魔法与剑术的学院。原名是尼雅弗-亚弗洛利（Nenyaffle-Yaffleria），但大部分人都称之为尼雅弗。
　　具有悠久的历史与传统，以高水准的教育闻名，每一任校长都由大陆最强的魔法师担任。此学院传授魔法、炼金术、古文学、数学、音律、剑术等，共有九位老师，全都是在各个领域里赫赫有名的优秀老师。
　　传统上招收学生时，部分平民与贵族，但入学考试非常繁琐，每个学期无法通过考试的学生便立即被勒令退学。他们也因为这严格的学制而备受批评。
　　
　　
　　手打：ebook_沙漏