　　《04：憎恶》
　　
　　「我学会了真正的憎恶，比嫉妒、愤怒、杀意更严重，
　　自从认识那个人以后。
　　他教会了我这一点，可以说是我的老师。」
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　大陆的东北部，是罗森柏格湖的发源地，其支流蔚蓝河流经安诺玛瑞首都卡尔地卡；泛着蓝光的河水，把首都一分为二。
　　首都的豪华宅邸大部分都在河的东南岸，而人们也觉得能在那里安家是一件值得骄傲的事。王国时期，那里彻夜举行社交聚会，想要跻身上流社会的人，都想在那里拥有自己的房子。
　　但是，乔书亚的家在河的西岸，耸立在偏僻的乡村里。看过那座宅邸的人就知道，即使所有东岸的宅邸加起来，也比不上它，让人钦羡。
　　那里原来是国王的别墅，因为周围环绕着精美的庭院，因此也被叫作翡翠城。但是，庭院周边的农田都属于皇家所有，阿尔宁家族只拥有作为猎场用的「树林」和翡翠城这座别墅。阿尔宁家族从乔书亚祖父的那一代开始，便搬到这里住。
　　从蔚蓝河到乔书亚家的路很宽，两边种了白杨树，可以让两辆马车并行。乔书亚离开学校第二年三月初的一个早上，沿着已经没有积雪的路上走来了一个年轻人，他在门前遇到了一个年长的仆人。
　　「您是来找特尔斯特·德·莫洛先生？」
　　年长的仆人看着这个年轻人，似乎在想特尔是谁。突然，他拍手叫了出来：
　　「啊！特尔！」
　　始终带着微笑的年轻人高兴地回答：
　　「是的。是特尔！我是从小和他一起长大的朋友，很久没见了，所以特地大老远从家乡来找他。」
　　仆人再一次打量这个年轻人。二十岁出头，身材修长，穿着简单没有装饰的旅行装，但也不能说寒酸——他拿着手杖，穿着一件有些大的毛外套。看他的打扮，不像是有钱人家的孩子。这时仆人的眼前浮现出特尔的样子，露出「原来如此」的表情。特尔原本也不是富家子弟。
　　「请问我该告诉他是谁来了？」
　　年轻人很轻快地回答：
　　「告诉他艾尼来找他，他就知道了。」
　　怎么像是女孩子的名字？仆人不停地摇头，而那个年轻人则搓着自己冻红的双手。
　　自从那个叫「艾尼」的年轻人进门，已经过了一个多小时了。虽然表面上说特尔是在和家庭教师上课，所以要晚一点下来，其实他是在向管家汇报这位客人的状况。管家在问他这位客人是不是家境贫寒，是不是哪里的食客。
　　所以，特尔的出现又是半小时以后的事了。
　　「特尔！」
　　看到出现在楼梯上的特尔，「艾尼」兴奋地站了起来，根本没有在意周围的侍女、仆人正用一种很奇怪的眼神看着他。
　　「啊呀，好久不见呀！是我，你的老朋友艾尼呀！变了很多嘛？衣服也很漂亮啊。你还记得我们多久没见了吗？」
　　「艾尼斯坦·皮普，好久不见了。」
　　特尔下楼的时候，注意到了周围奇怪的眼神，所以言语间并没有表露出愉快的意思。虽然两人像朋友般握了手，但却像陌生人一样尴尬得不知道说什么。
　　还是艾尼斯坦先开了口：
　　「走吧，带我去你的房间看看。住在这么豪华的地方，用的东西一定也很华丽吧。你知不知道我为了见你，等了一个半小时？来到这里真的很辛苦呢。」
　　「跟我来。」
　　留下很简短的一句回答，特尔便转身大步走上楼梯。艾尼斯坦也立刻跟了上去，不过临走前还不忘对仆人们微笑着挥挥手，就像一个到有钱叔叔家玩的小孩一样兴奋。
　　但是，进了房间，把门关上之后，两个人的态度便立刻有了转变。
　　
　　「你来了真好。」
　　说着，特尔伸手环住艾尼的肩膀，然后以南部的问候方式互相亲吻了脸颊。这种问候方式在北方很久以前就已经不用了。
　　艾尼斯坦好像完全变个人似的。刚才有些夸张的活泼一下子消失了，变的沉着、理智，甚至以一种长辈般的语气对特尔说：
　　「那么，出了什么事？把我叫到这里来？遇到什么困难了吗？」
　　他像一个关心弟弟的哥哥一样问着。特尔的嘴边挂起了微笑。
　　「别担心，先坐下来吧。累吗？让你等那么久，都是因为那个多疑的老太婆的关系。她一直担心我会谋夺他们家的财产，老在我身后监视我。」
　　特尔一边抱怨管家的恶劣态度，一边示意艾尼斯坦到窗边坐下；那里放着一个圆桌和两张籐椅。
　　「你好像过得不是很好？不知不觉已十二年了。」
　　「你已经二十三岁了呢。」
　　艾尼斯坦有些后悔直接说出特尔的年龄。不过特尔点点头说：
　　「再过几个月，六岁订婚时还哇哇大哭的未婚妻就要十八岁了呢。不知道是时间过得太快，还是我已经老了，不知怎么，好像有点跟不上呢。」
　　「不至于到现在都还没定吧？」
　　「也不是。今年会办吧。」
　　这两个人说的当然是特尔和夏娃的婚事。这个被一拖再拖的婚礼，一开始是因为特尔不想，后来则是因为那家伙的出生……
　　「对了，艾尼，你怎么样？我还没问候你呢。」
　　知道艾尼从小和父亲相依为命，父亲去世后一直一个人生活，特尔笑笑，又加了一句：
　　「你结婚了吗？」
　　艾尼斯坦笑着说：
　　「看着你订婚整整十二年，让我对婚姻的幻想统统消失了。」
　　两人对视了一会儿，大笑起来。伴随着他们爽朗的笑声，三月天还在燃烧的柴火也发出啪啪的声响。
　　特尔有着柔软的金发，稜角分明的下巴，整齐的牙齿，俨然是个帅气的男孩子。艾尼斯坦虽然看起来比特尔瘦弱一些，但他有着光洁的前额，长长的眉毛，眼神也十分优雅，就像个作家。两个人都很高，桌子下的腿都快碰到了。特尔玩闹似地用脚轻轻推推对方的脚尖，继续说：
　　「学业怎么样了？」
　　艾尼斯坦刚才虽然装作刚从很远的地方来到卡尔地卡的样子，但实际上他已经到这里将近一个月了。年初从尼雅弗学院毕业以后，因为不能继续留在宿舍里，就当了某个魔法师的临时助手，以解决食宿问题。他已经申请了原来学院的助教工作，如果顺利的话，他打算回那里继续念书。因为家境问题，再加上父亲去世，艾尼斯坦总是得要操心学费和生活费问题，而替他支付全部费用的人不是别人，正是特尔。
　　如果不是特尔帮忙，家境贫寒的艾尼斯坦想要进入像尼雅弗那样著名的学校，根本是不可能的事。幸好艾尼斯坦成绩很好，只要他愿意，可以到任何一个贵族的门下，但因为他想继续学习，所以决定在得到尼雅弗的职位之前，忍受居无定所的生活。
　　「因为我的毕业成绩还不坏，应该可以顺利得到助教的职位。托你的福。」
　　「别这么说。你都不知道拿了几次奖学金了。我那些钱算什么呀，只是对将来要一起合作的朋友的一点投资而已。」
　　说这话的时候，特尔的眼神中有一丝傲慢，但艾尼斯坦并没有在意。从小，艾尼斯坦就一直在特尔身边，所以早就了解他的弱点和缺点。性格温和的艾尼斯坦很能包容特尔性格中的稜角。虽然是他在接受特尔的资助，但他总觉得是自己在照顾特尔。
　　所以，他总是很担心特尔生活在这样的家庭中是不是能适应。他觉得从小自尊心就很强的特尔，能忍受管家那样的怀疑眼光，可以说是奇迹了。
　　「今天找你来，是有事找你帮忙。」
　　特尔终于说到正题了，艾尼斯坦安静地看着他。除非像刚才那样在众人面前装活泼，其实艾尼斯坦并不是一个会把感情写在脸上的人。
　　「拿着这个。」
　　特尔把一个浅黄色的信封放到桌子上。
　　「信？」
　　艾尼斯坦点点头，拿过信封。
　　「不是信。现在不要看，等你回到住的地方再打开，下次见面时再告诉我你的想法。下次换我去找你，时间就暂定在下个月。」
　　信封是封好的。艾尼斯坦点点头，把它放进怀里。然后，他问：
　　「我是不是不要在这里待太久比较好？」
　　特尔点头：
　　「对，我们现在就出去吧。」
　　他们俩站了起来，走向二楼的大厅，那里一个仆人也没有。特尔突然想起了什么。
　　「对了，现在他们已经去一楼准备晚上的宴会了。太好了，你过来一下，我有样东西想让你看。」
　　
　　二楼大厅的东面是一条连接两栋建筑物的大回廊入口。那里没有窗，所以光线很暗。回廊两边的墙上挂着两排很大的肖像画，半身的和全身的，一直到对面的出口。
　　「过来看看这幅画。」
　　艾尼斯坦站到特尔所指的画前面。这是一幅三十多岁男人半身像，虽然很年轻，头发却是银灰的，看上去很特别。黑色的眼珠，几乎看不见顴骨的脸颊，略微有些长的下巴。轻松地看着这幅画像，艾尼斯坦突然说：
　　「胡子很漂亮。」
　　「不是让你看这个。你知道他是谁？」
　　这是回廊的第一幅画。由此判断出答案的艾尼斯坦点点头。
　　「第一代阿尔宁公爵。」
　　「是的。伊卡本·冯·阿尔宁公爵。这个家的第一个公爵，第一个德莫尼克。」
　　「啊。」
　　艾尼斯坦一时之间说不出话来。画中的人，眉毛很细，很漂亮。眼睛不大，但目光深邃，虽然表情很温柔，但眉眼间的神情却清楚表明他是一个睿智、不易亲近的人。
　　艾尼斯坦听说过，阿尔宁家族被称为「德莫尼克」，因为他们是拥有恶魔血统的天才，有点学问的人都知道这事。
　　由于知道这件事，所以艾尼斯坦一直认为德莫尼克长的像恶魔一样。而由于他本身学的东西也需要天赋，因此有时甚至会羡慕阿尔宁。德莫尼克，把命运交给恶魔，以换取无尽能力的天才。
　　艾尼斯坦记得在尼雅弗学院里也有他所写的几何学著作。那本书很简单，所以是新生入学首先要要读的参考书。读过之后，艾尼斯坦很惊讶，那么难懂的几何学居然可以用这么美的语言说明，这种能力绝不是普通人会有的。书中的言辞就像诗一样。
　　特尔的声音把艾尼斯坦从思考中拉回现实。
　　「这位公爵的确很优秀。再看看那幅画。」
　　特尔大概跳过了五幅画，再次停在一幅肖像画前。艾尼斯坦先问他：
　　「这是谁？」
　　「卡里佩·冯·阿尔宁。在伊卡本之后四代，再次出现的德莫尼克。」
　　艾尼斯坦有些吃惊。
　　「间隔比我想像的要长。这个卡里佩·冯·阿尔宁是不是那个去『灭亡之地』（MortalLand）探险的人？」
　　「是的。就是那个疯子。最后人都没能回来。」
　　特尔扔下一句嘲讽，又走到另一张肖像画前面。
　　「这个人，是乔普里·冯·阿尔宁，就是德莫尼克·乔普里。你也许不知道，他写了关于和声的书，造出十弦琴。但是他后来疯了，这不是我乱说的，他一直到死都神智不清，连这幅画都差点被拿掉。」
　　「……」
　　特尔又找到另一幅肖像。
　　「就是因为这个人的存在，德莫尼克·乔普里的画才没有被拿掉。她是德莫尼克·阿拉贝拉。她就像你看到的，是个女人，她从十五岁开始，就每三年会精神病发作一次，徘徊在疯子和正常人之间。但她确实优秀。这里的画大部分都是她画的。在以前的王宫里还可以见到她的画。如果把前面的肖像拿走的话，这张不也应该拿走了吗？所以两张都保留了。她很漂亮吧？」
　　就这样，他们走到最后一张肖像面前，确切地说是倒数第三张。很意外，这是一个不到十岁的孩子的肖像。
　　「德莫尼克·西斯潘尼。」
　　艾尼斯坦一时之间无法从画上移开视线。阿尔宁家族的很多人都是黑发，但这孩子却是金发碧眼。金色的卷发，深蓝色的眼睛，白皙的脸庞，薄薄的嘴唇，看到现在，所有的画中人，他是最漂亮的一个。
　　「很漂亮的孩子。喂，这孩子又不是你将来的小舅子？干嘛看得那么入神？」
　　特尔取笑艾尼斯坦。
　　「不是啦。这孩子年纪这么小，怎么他的肖像就挂在这里。他也像前几个人那样吧。那么他几岁啊？已经把肖像挂在这里了。」
　　「还活着的话，已经超过六十岁了。」
　　「什么？」
　　这肯定不是真的。这样的孩子会变成六十岁老人？
　　特尔像是知道艾尼斯坦内心的想法似地，笑着说：
　　「但这是事实。之所以没有他长大以后的画像，是因为在他离家的时候就都被烧掉了。他是继德莫尼克·伊卡本之后，又一个为家族作出巨大贡献的人，但性格太孤僻，到现在都和家族没有联络，也不知道是不是和其他德莫尼克一样早逝。怎么样？很可笑吧？生来就具有恶魔所赐才能的人，却是这样的下场。」
　　艾尼斯坦缓缓点头，看着特尔，猜测他接下来要说的话。
　　「你知道我为什么让你看这些吗？」
　　艾尼斯坦回答时有些迟疑：
　　「你是不是想说即将成为你小舅子的人，和他们有着相同的命运？」
　　特尔笑了，在这个挂满肖像画的地方，他似乎成了其中的一部分。
　　「德莫尼克是不是比你想像中要少？就是呀。你知道他们的平均寿命是几岁吗？十五岁。在这里没有画像的其他德莫尼克都没活过十五岁。早熟的果实往往早落，不是吗？」
　　艾尼斯坦没有回答，只是有些担心地看着这样的特尔。
　　从回廊走向大厅的时候，艾尼斯坦看到的身影，让他以为自己产生了错觉。他听到有很轻的脚步声，看到一个少年的身影出现在楼梯上。一会儿，他已经站在楼梯口了。
　　这孩子，就像特尔说的那样，黑发黑眸，但是看上去并不死板，反而像画中的孩子一样，白皙的脸庞，闪亮的眼睛，不愧是拥有同样血统的人。虽然快十岁了，但他个子很小，身材也很瘦小，即使说他只有八岁，也没人会怀疑。这孩子看了艾尼斯坦一眼，问特尔：
　　「特尔哥，有朋友来了？」
　　「啊……是的。」
　　看特尔的眼神，就知道他很想躲到墙后面去。但在这种情况下，不得不介绍了。不过艾尼斯坦笑得很自然。
　　「我叫艾尼斯坦·皮普，这个马上要做你姐夫的人叫我『艾尼』。」
　　乔书亚笑了笑。艾尼斯坦知道这只是礼貌而已。
　　「我叫乔书亚。我也可以叫你艾尼哥吗？」
　　「啊，当然。」
　　近看，乔书亚的眉毛很像第一位阿尔宁公爵，德莫尼克·伊卡本。艾尼斯坦知道特尔不喜欢这孩子，可是他分明就是一看便会让人产生好感的孩子。只是和外貌无关，了解他的人便无法友好对待他。
　　艾尼斯坦看了乔书亚一会儿，他觉得有些话他一定要说。
　　「一直听说你很聪明，如果我有和你一样的才能，我就别无所求了。」
　　艾尼斯坦看他的时候，乔书亚笑得像个孩子一样。
　　「如果造物主真的存在的话，他是公平的。我无论做什么都不会快乐，因为我只有才能，没有热情。」
　　「……」
　　「那么，下次有机会再来玩。」
　　乔书亚挥挥手，跑向他们刚刚走出来的回廊。脚步声渐渐远去。艾尼斯坦不知怎么地，无法转移自己的视线，一直到乔书亚的背影消失不见，他依然看着那里。
　　这时，传来特尔的声音。
　　「如果被他的外表欺骗就糟了，这小子是我生平最大的绊脚石呢。」
　　
　　