　　《符文之子——德莫尼克》创作手札
　　我首先想到的是密语。若是想不起来“魔鬼在耳边轻声所说的那句密语”，那么他一生的命运都将掌握在魔鬼的手中。
　　中世纪的天才儿童往往被冠上Changeling（被仙女偷换后留下的孩子、丑陋的矮人等）的名字，总是不得自由。对于一出生就无法改变地位与成就的中世纪人们来说，想要摆脱这种命运，就是一种罪恶。在他们看来，想要超越自己的年龄、时代，也是不可能的事。天才不但得不到尊敬，反而被视为恐惧的对象。
　　人们认为，如果没有神灵或魔鬼的介入，孩子不可能会拥有这种早熟的才能。其中一部分被认为是救世主的后继者。于是，一些年幼的圣者、圣女，无疑是天才性受到认同的例子。甚至还流传这圣尼古拉斯小时候每周两次拒喝母奶禁食的故事。
　　密语将乔书亚与其他人隔离开来。无论他是否相信维德兰老奶奶的话，他的生活中都已埋下了不安定的种子。它早已进驻他内心的万神殿里，沉默着，等待着开口的时机。如果它开口，会变成什么样子呢？
　　意识到它的存在，人形娃娃开始害怕，但有期待着与它的对决。当他见到乔书亚时，这个平衡被打破了，失去了与密语对决的自信心，人形娃娃落败而逃。但是他仍不愿生活在魔鬼的掌握下，选择做一个人类。
　　相反地，乔书亚在看到人形娃娃之后，跑去了自己的假面具，走出了童年的阴影。他选择了人形娃娃的路，也许他真的能找到密语也说不定。此外，他并没有费力去证明自己是个普通人，而是承认了自己是德莫尼克。
　　两者的选择，到底是哪一个才是正确的？
　　然而，也许密语并非从外界听到的，而是自己领悟到的。但由于“魔鬼在耳边轻声所说的那句密语”的关系，总让人以为一定是从外界听到的。理由是它太陌生了。若是一个人，根本搞不懂它的意思。
　　但是你的内心世界里，却有无数个连你自己都不知道的东西闯了进来，所以内心总觉得不安，但又说不出个所以然来。难道这就是感受到某些东西的存在吗？如果是这样的话，你的内心便有密语了。
　　当我下定决心要写关于天才的故事后，找出了无数关于天才或天才性方面的书籍，并且仔细阅读了其中一部分。回想这些发生在二〇〇三年的事，心里还真有些奇特的感觉。那些书事实上并没有对我产生多大的帮助。
　　但若是当时就了解到这一点，也许就无法写完这套书了。把天才设定为长篇小说的主角并不容易。因为要让读者了解他们的思维方式是件非常困难的事，尤其是他们的思考速度，完全超越了语言的极限。因此，事件变成了没有推理过程的数学题。“我用令人惊异的方式证明了这个定理。但是这本书的空间实在太小了，我无法把它全部搬过来……”
　　人形娃娃的破碎似乎是件很容易的事。但这之间由显露出很多问题，这其中包括沉重、艰难等。也就是说，在你享受这雕像的美好时，也和它一样拒绝承担它自身的重担。
　　当担子过重时，就连它的美好都想拒绝了。这时，就必须将连接着雕像的脐带剪断。但是一般来说，这是不可能做到的。如果不是个德莫尼克，乔书亚也会像普通人一样做不到。
　　乔书亚同时选择了两者，渐渐康复了。如果以后一直只吃蔬菜的话，就能保持健康。
　　我曾在一次采访中提过《符文之子》系列第三部的故事。那时候我已经说过，在第三部中将介绍第一、二部结束时，才十七、十八岁的主角们进入二十岁后的故事（这部书里依旧是用人们的生日来计算年纪）。
　　第三部中，目前配角之一的故事已经完整了。但由于整片大陆陷入了动荡时期，现有的人物也将在故事中发挥巨大的影响力。
　　不过，也有可能会过很久才能执笔写下来。“亚伦德纪年”系列的两部作品已经确定了。我在《符文之子——冬霜剑》的后记中也提过，每次执笔都需要找到合适的时机，也希望读者能像等待《符文之子》那样耐心等待。
　　这些日子里，我收到了许多疑问，在这里也向大家一一解释。在第三卷里曾出现以下这段童话。
　　格林兄弟，〈幸运的汉斯〉
　　威廉的屋子，〈长鼻子小矮人〉
　　格林兄弟，〈汉斯与格雷特（Hansel und Gretel）〉
　　夏尔?贝洛（Charles Perrault），〈树林里沉睡的美女〉
　　格林兄弟，〈小侏儒（Rumpelstilzchen）〉
　　这其中〈长鼻子小矮人〉和〈小侏儒〉是我非常喜欢的故事。《符文之子——德莫尼克》里到处都找得到童话、儿歌的影子。整本书就像一个寓言故事，事实上在自己面前出现一个与自己一模一样的人形娃娃，原本就一则童话。幻想文学的范围太广了，这其中有着太多不同类型的故事。我一直认为，正是童话故事为它添加了一份独特仅有的香气。
　　经常有人问我为什么《冬霜剑》与《德莫尼克》的故事开头不同。没错。他们就好像一黑一白的双胞胎一样。当然是昼夜之差的双胞胎。
　　如果有夜的圣歌，那么也改为白天写上一曲才公平。法国诗人阿波里奈尔（Guillaume Apollinaire，1880~1918）的墓碑上便刻着这样一段话：
　　终于从所有的自然物开始
　　失去了兴趣
　　虽然可以死去，却无法洗去已经犯下的罪
　　那是人们绝对无法染指的地方
　　我却触犯了它 并大声地说了出来
　　没有人能想象它的模样
　　我却揭开了它神秘的面纱
　　我品尝了又品尝
　　直到再也尝不出味道
　　我可以含笑九泉了
　　如果你和我一样
　　经历了我所览过的惊异
　　这强大的善意
　　我所经受的折磨
　　那么你就能看到未来
　　德莫尼克?乔书亚看得到自己的未来吗？
　　二〇〇七年二月，等到着新一轮的黎明
　　全民熙
　　感谢61230三恕星整理