　　《03：象棋中的卒》
　　
　　「不是人质，不是囚犯，更不是战利品。那我们是什么？
　　其实不过是象棋中的卒罢了。」
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　「乔书亚，这里……」
　　乔书亚站在阳光普照的二楼台阶上，踮起脚看着窗外。院子里的雪花正在融化。
　　托米森的声音让他回过头来。
　　「什么事？」
　　他的声音虽然还是那么冷漠，但并不像和提蒙说话时那么冰冷。托米森有些犹豫，是该对他说谢谢呢，还是说他实在太棒了，不然又该问他些什么呢？
　　这时，乔书亚说话了。
　　「知道了。」
　　「啊？」
　　「我说我知道了。」
　　乔书亚已经很清楚地回答了托米森想说的话，这让托米森有些脸红，过了好一会儿才继续说：
　　「有一件事我一直很好奇……」
　　「什么？」
　　托米森的表情有些不好意思。
　　「你的名字……怎么是念乔书亚，而不是约书亚？」
　　乔书亚噗嗤笑了出来，让托米森很吃惊，这是他第一次看到乔书亚露出这样的笑容。
　　「乔书亚」和「约书亚」其实拼写是一样的，但因为地区的不同而有发音的差异，「冯·阿尔宁」这个姓是在中部，依照那里大部分人的发音，应该念成「约书亚」。
　　接着乔书亚便收起笑容回答他。
　　「我的家族最早是在南部，而且是在『冯·阿尔宁』这个姓氏出现以前。我的名字是沿用了我某位祖先的名字，所以依传统念作乔书亚。」
　　「那么说你本来并不姓『冯·阿尔宁』？」
　　「不是，我本来没有姓……」
　　「等等，本来没有姓……」
　　托米森没有说下去。即使是平民，也只有地位最低下的人没有姓，否则就是来自卢格芮王国或是卢格杜兰司联邦的外国人了。但「阿尔宁」家族不是从安诺玛瑞建国之初就存在的历史悠久的姓氏吗？
　　这时，乔书亚接着他的话说：
　　「对，我家一开始并不是贵族。」
　　「真让人吃惊。这我完全不知道……但那一定是很久以前的事了吧？」
　　「是很久以前，那时谁都不是贵族。」
　　说完，乔书亚又把视线投向窗外的风景。托米森虽然还想和他说些什么，但实在找不到合适的话题，就和他一起看着窗外。突然，他想到要说什么了。
　　「你在看什么？」
　　这时，身后响起了脚步声。托米森先回过头，看到一个中年男人，个子很高，身材很结实。
　　他渐渐走近他们，影子已经到了他们面前的窗台上。虽然没有说话，但托米森可以感觉到他的气势，他不自觉地问候了他，他也朝托米森点点头，算是接受了他的问候。
　　这时，乔书亚回过头来。
　　「啊，爸爸。」
　　托米森吃惊地看着这两个人。突然像是明白了什么，惊惶地低下头。如果是乔书亚的父亲，那不就是阿尔宁公爵，不对，是前阿尔宁公爵……
　　他听到头上传来的声音说：
　　「没必要打两次招呼吧？」
　　他的声音和乔书亚甜美却冷漠的声音完全不一样，既温柔又温暖。
　　托米森再次抬起头的时候，看见男子的眼睛正看向远方；他的眼神似乎可以看透人心。托米森觉得那眼神就像船员，不对，是船长，不然就是外国冒险家的眼神。在他所见过的贵族之中，没有任何一个有这样的眼神。
　　「乔书亚，介绍一下你的朋友吧。」
　　听到「朋友」两个字，托米森很吃惊，但乔书亚也没有否认，对他的父亲说：
　　「托米森·库盖尔豪普。」
　　托米森记得自己不曾对乔书亚说过自己的姓氏。
　　「知道了。很高兴见到你。好吧，还有要介绍的朋友吗？」
　　乔书亚摇摇头。托米森看着他们两人，就快要闪出泪光了。他还隐约觉得这大概就是提蒙所说的奴性吧。
　　虽然曾是公爵，但现在的阿尔宁只是一个前来学校找儿子的父亲。他微笑着向乔书亚伸出手，而乔书亚也把手递给父亲，让他小心翼翼地抱起来放在肩膀上，就像对待易碎而珍贵的瓷器一样。乔书亚实在太瘦小了，和他父亲的健壮正好形成鲜明的对比。
　　「那么，托米森，下次再见了。」
　　最后一句话是阿尔宁说的。乔书亚坐在父亲的肩膀上，什么话都没说。一会儿，父子俩便消失在通往一楼的宽大楼梯上，只留下托米森一个人。
　　过了一会儿，托米森像是突然惊醒一般，奔向窗台往下看。
　　托米森这才知道刚刚乔书亚在看什么了。雪地上停着阿尔宁家族的马车，乔书亚正站在马车旁向布派特校长问好。除了乔书亚、阿尔宁和校长之外，旁边没有其他人。
　　乔书亚向校长打过招呼，又被父亲抱起来走向马车。阿尔宁直接打开马车的门，坐了进去。
　　托米森想起乔书亚刚刚注视自己的眼神，那并不是友情，而是因为怜悯而亲切的眼神。虽然每个人都会有错觉，但是托米森相信，乔书亚终于看到自己，记住自己了。乔书亚那么聪明，绝不会忘了自己的。
　　他看着远去的马车，这么想着。
　　□
　　「没关系吗？」
　　「是的。」
　　马车在积雪的路上缓慢且小心地行驶着。
　　「你不问会怎么样吗？」
　　「我相信父亲会仔细考虑才作决定的。」
　　阿尔宁再次有了「我的儿子真的只有九岁吗？」这样的想法。还记得他更小一点的时候，还会有非常天真的样子，什么时候开始变了这么多呢？
　　过了很久，一直盯着雪地上马车车轮痕迹的乔书亚突然说：
　　「父亲支持共和国吗？」
　　听到他的话，阿尔宁更加觉得他已经不是孩子了，于是反问：
　　「为什么突然问这个？」
　　「听说共和国首相汤斯布克的病更重了。如果他死了，就会让激进派得势，马上对贵族下屠杀令，那我们不是死定了吗？」
　　从年幼的儿子嘴里听到「死」这个字眼，让阿尔宁很吃惊。
　　「是谁说的？」
　　「上学也有好处的，即使不想听，也一定会知道。」
　　这时，马车的轮子发出了响声，速度也开始加快。乔书亚等马车的声音小了一点之后，继续说：
　　「即使分裂成两派的保皇派中，有其中一方掌握了卡尔地卡，另立一个国王，我们也没法幸免。结果都是死，父亲也是，我也是，最终都是上绞架的命运。」
　　外面的雪渐渐化了。乔书亚说的是牵涉到阿尔宁家族命运的严肃话题。不过他说得没错，按现在的情形，无论哪方面赢，家族都没有未来。已经完全陷入一片黑暗之中。
　　虽然一直努力寻找摆脱困境的办法，但要找出一个万全之策并不是那么容易。阿尔宁知道儿子比自己优秀，但却不知道还是孩子的他，就已经开始想这样的问题了。
　　「你想说什么？」
　　「我是说，坐在冲向悬崖的马车上，就算再危险，也应该要跳车。」
　　风突然大了，乔书亚伸出纤细的手臂，把自己这边的车窗关了起来。这时，阿尔宁突然想起在点心室外面听到的话，乔书亚说「作为当事人的我，很清楚该怎么做」。
　　「我不知道你还关心政治问题啊。」
　　「虽然我不想关心……但是在这种情况下，不关心就有罪了。」
　　乔书亚微笑着这么说。父亲却笑得有些为难，对他说：
　　「但是，我真的不知道有什么办法。我也不知道你在想什么。」
　　「我……在想棋盘上的『卒』。」
　　阿尔宁想起乔书亚在点心室下棋的事。
　　「那就好好想想吧。」
　　马车里渐渐变冷了。阿尔宁拿出一条毯子，为乔书亚盖上。
　　「保皇派分成两派，一派支持已故国王的弟弟，另一派则拥戴他的大侄子。虽然他们想要联合起来，但双方的矛盾几乎是无法调解的。父亲您认为这两大势力的联合是不是很困难呢？」
　　「我不知道。由于他们认为推翻共和政府是一件无关紧要的事，所以更加无法联手。相反地，共和政府已经意识到危险，团结一致，似乎想要往卡尔地卡外扩张了。」
　　「是的。比起共和政府，他们视对方为更大的敌人，所以现在的状况应该还会持续一段时间。他们双方会先打起来吗？」
　　「他们实力相当，都没有把握可以一举击败对方。所以我认为在长期的战争之前，他们会争取联合一切可能的贵族的力量。但是，两派中如果有人主张建立像卢格杜兰司那样的联邦国家，其他人就会轻率地反对，主张建立统一的王国。所以，表面上看，保皇派是分成两派，其实在其他贵族看来，根本就是一种无政府状态。因此，贵族们也在苦苦思索应该支持哪一方。」
　　「这样说来，如果有一方占上风，就一定会开始内战了，这时就是共和政府扩大势力的好机会。如果事态真的朝这个方向发展，那么安诺玛瑞的混乱就要持续几十年了。雷米王国对此是不会坐视不管的，而奥兰尼公国也会考虑殖民地翠比宙、嘉恩和堤亚的独立要求。在和外国交界的地方是不能进行内战的，虽然也可能和殖民地协商，但是考虑到一定要有一方完全获胜才能统一，除了放慢独立的步伐之外，别无他法。」
　　听他平静地一一叙述，父亲虽然在微笑，笑容却不是很自然。那么严肃的国际问题，从乔书亚的嘴里说出来，却像是在说玩具娃娃的名字般简单。儿子分析问题的能力，有时居然比参谋们都强，这绝对不是一个九岁孩子应该具有的能力。
　　突然，乔书亚不再说下去了，看着父亲问：
　　「您对于象棋中的『卒』有什么想法？」
　　虽然不明白儿子的用意，他还是很慎重地回答了：
　　「卒……一开始看来似乎是最没用的，但是到了最后阶段，往往能起到决定性的作用。」
　　回答的时候，阿尔宁有一种很奇怪的感觉。儿子似乎不是单纯在问一个问题，而是想强调自己的立场。
　　「最后阶段啊……」
　　乔书亚把盖在膝盖上的毯子拉到肩膀上。车里安静了下来，只听得到马车车轮在雪地上滚动时发出的声音。
　　「共和国就像一盘棋，现在已经是最后阶段了。」
　　啪，似乎有什么东西掉了下来。是放在旁边坐位上的帽子。阿尔宁弯下腰去捡，手微微有些发抖。
　　「应该好好结束它，不是吗？」
　　「是卒掌握决定权的时候了。如果不尽力把握机会，就只会白白增加牺牲而已。我认为父亲现在能选择的最佳立场，可以从卒那里找到。」
　　说着，乔书亚打开了不知什么时候放在马车上的箱子。里面放着带点苦味的糖，那是乔书亚的一个奇怪嗜好。拿起一颗糖放进嘴里，乔书亚觉得有些苦，微微皱皱眉，慢慢吃着。这样的他，和刚刚说话时不同，完全是一个天使般可爱的孩子，这让阿尔宁有一种很奇妙的感觉。
　　以阿尔宁家族为首、被困在卡尔地卡的贵族，出于无奈才和共和政府妥协；对于共和政府，他们没有什么利用价值，对于外面的保皇派也一样。换句话说，就是对谁都无关紧要。
　　和象棋中的卒一样。依照乔书亚的想法，阿尔宁现在的位置，在这个模糊不清的时局中，就像在结束棋局前的卒一样，是该活用的时候了。把共和国比喻成象棋，阿尔宁从来都没有过这样的构想。
　　虽然同意乔书亚的说法，但阿尔宁心里的某个角落却有些痛。心里有一个声音让他很想对儿子说「你不要为这种事费神了」；但他还是说不出口。乔书亚不是一个会乱说话的孩子，实际上，在连大人们都想把握的一片混乱之中，他居然能一眼看穿其中的本质，这让阿尔宁忍不住想再听下去。
　　「我们家的兵力已经都被调走了，没有武装力量了，剩下的只是一些名义上的权力。我们还保有的优势，第一，就是在共和国内继续存活下去。在共和政府建立之初，很多贵族都被处死了，剩下的只是少数人。而在剩下的贵族中，没有任何家族的待遇比阿尔宁家族更好，这就意味着市民的好感。共和政府因为出身的关系，绝不会忽视市民的好感。当然，最终想要统治卡尔地卡的其他势力，也可能会因为向市民示好而受到欢迎。」
　　阿尔宁家族的历史就跟王国一般悠久，但是在两个世纪之前，他们还生活在南方的某个岛上，与大陆上的政治无关。后来经过协商才来到卡尔地卡，因为没有领地，所以并不被市民仇视，即使是在岛上的时候，也因为只有他们一个家族，所以从来没有被指责过霸权统治。
　　阿尔宁家族并没有因为自己的地位而傲慢，也会和市民互动。在共和革命爆发的时候，这么显赫的姓氏能够保存下来，就是多亏知道阿尔宁公爵人品的市民的发言。
　　但现在还不能把这一点当做那么有利的条件。
　　「第二，情报。现在安诺玛瑞的贵族中，谁最清楚共和政府的事？不就是在卡尔地卡贵族中占有最有利地位的父亲您吗？保皇派想知道攻击共和政府的最佳时机，没有人能比父亲您有更好的判断了。即使有不知道的事情，想要调查也比外面那些贵族容易多了。」
　　这么说来，他们并不是被囚禁在卡尔地卡，而是渗透到敌人的内部。现在，阿尔宁渐渐明白了儿子的意思，他就像是童话里看见金币的主人公一样，停不下来了。
　　「我了解我们的优势了，那么我们该选择怎么样的路呢？」
　　「当然是对我们最有利的。」
　　这么理所当然的回答，让阿尔宁有些不明白。
　　「最有利的，那就不是共和政府了。但是，为了让你刚才所说的优势起到决定性的作用，就要让想要进攻卡尔地卡的势力存在，并且挑起战争。可是，保皇派的两势力现在都把重心放在牵制对方上，他们会来攻击卡尔地卡吗？」
　　又往嘴里放了一颗糖的乔书亚皱着眉回答：
　　「嗯，父亲的话很对。能让我们发挥优势的不是那两个保皇派，而是第三股势力。」
　　「第三股势力？你说的是谁？」
　　「目前正在观望这种无政府状态的贵族们，他们当中明显有能和父亲合作的人。总的来说，他既是野心家，也是能看懂政局的聪明人。他看得出父亲的有利条件，可以合作。」
　　「但是，他也会考虑到底要立谁为王。如果希望其他血统的人当国王的话，他早就和那两个保皇派合作了。显然，他不希望其他血统的贵族登上王位，他无法容忍这样的事发生。但是想要得到老百姓的进一步支持并不容易，所以，虽然自己有希望成为国王，还是只能暂时旁观，没有其他办法。」
　　乔书亚摇着头，说得很肯定。
　　「他无法自己挑起战争，就更需要像父亲这样有名望的人。他急于找一个能一击成功的战略，当然也最急于想知道卡尔地卡的情报。」
　　理论上是这么说，但阿尔宁似乎还没想过易姓革命的可能性。不过听到乔书亚的分析之后，阿尔宁决定了。
　　「好吧。那么他是谁？」
　　「这样的人没有几个。我猜……」
　　乔书亚停顿了一下，爬起来看着窗外。外面的雪已经融化了。隐约可以听见马夫赶马的声音。过了一会儿，乔书亚像是终于下定决心般，说：
　　「芬迪奈公爵。」
　　芬迪奈，是中部的大贵族，有丰饶的领地，是王国内屈指可数的大贵族，实力强大，握有重兵。另外，他还是个不会轻易表露自己想法，很谨慎的可怕人物。
　　「芬迪奈公爵是个杰出的人物，保皇派的两大势力都在尽力拉拢他。但奇怪的是，他婉拒了两边的要求，只是守着自己的领地。现在贵族中已经有不少人决定了支持的对象，芬迪奈公爵如果再不决定，一但双方的势力基础奠定，他受到的牵制将会更严重。问题是，他是那么聪明的人，为什么这几年都没有任何动静呢？」
　　阿尔宁沉默了一会儿，摇了摇头。
　　「他不是那种有野心想自己成为国王的人，这点没有人不知道。」
　　「那么你说他到底支持谁？」
　　「他很谨慎，就像我刚刚说的，他有第三方案。」
　　「什么意思？」
　　「还有一点，他是有先王血统的人。」
　　阿尔宁有些吃惊，皱起了眉头。
　　「这个他并没有告诉人。当然，只有王室的血统是不够的，还应该有支持自己的势力，但他似乎没有。」
　　「芬迪奈公爵要的就是这个。表面上看，芬迪奈公爵放弃了好几次加入保皇派的机会。他的能力没有人会怀疑，所以不能轻率地判断说他保持沉默是愚蠢的。因此，他肯定是想要自己立一个国王。新的王要有王室的血统，而自己则作为支持他的势力。但是，那个人是谁呢？如果想和以前的王室联姻，就要在分迪奈家族找出至少二十岁，仪表堂堂的优秀子孙。但他不能这么做，因为按现在的状况，就算生一个小孩也无法让保皇派臣服。现在没有这样的婚姻关系，但是共和革命之后和芬迪奈家族联姻的人，肯定有不是出身名门的吧？应该是小舅子之类的。他有没有姊夫？」
　　乔书亚快速分析着所有可能性，这时阿尔宁的额头上已经开始冒汗了。
　　「当然有这样的人。那么芬迪奈公爵打算隐身幕后到什么时候？」
　　「以他这段时间没什么动静来看，他应该是在为我们刚刚提到的那第三个人物搭建首次亮相的舞台。现在已没多少时间了，按我的估计，那个舞台……应该是和雷米接壤的东部边境。」
　　「边境？那么远的地方？」
　　乔书亚轻轻挑了挑眉毛，回答说：
　　「把一个无名小卒推上台的最好地方不就是战场吗？」
　　「……」
　　那地方自从共和革命之后，已经经历了两次雷米王国的入侵。负责那里防御的是第二保皇派，就是支持先王侄子的那些人。
　　现在他推测的现实状况开始渐渐明朗了。第二保皇派已经不想再承担防御的责任，他们会趁共和政府松懈时撤退，两边的保皇派都想在对卡尔地卡的争夺中取得优势。
　　就是说，谁能先掌握卡尔地卡政府的作战计划，谁就能夺得卡尔地卡。共和国首相汤斯布克的去世，就是最好的机会。如果知道这个时机的话……
　　「为了在边境推出新的国王人选，芬迪奈公爵所需要的是时机，就是『时间』。但是能让他拥有这次机会的，在卡尔地卡的贵族当中只有父亲您。另外，『阿尔宁』现在虽然没有实际的力量，但它的影响力是不可忽视的。大家都知道，阿尔宁家族在安诺玛瑞讨论建国时就已受到国王的器重。在这个混乱时期，以一直与王室关系密切的阿尔宁家族的名义来支持新王，不是最恰当的吗？」
　　乔书亚的嘴边浮现出即使在赢棋时也没露出的微笑。
　　「如果芬迪奈公爵不用这个做饵的话，那对于他有多么优秀的评价就应该要修改了。既然他知道内幕，就请父亲向他提出共同立另一个国王的提议吧。」
　　这要冒很大的险。如果推测错误，整个家族都可能覆灭，真的是孤注一掷了。如果有其他方法可以保住现在的地位，即使没有更多的利益，也绝不会用这个方法。但是，阿尔宁也知道，是不是能维持现有的地位，完全就要看自己采取什么样的战略了。
　　这时，乔书亚打开了马车的车窗，带着雪后寒意的风一下子吹了进来，吹凉了乔书亚有点发热的脸；他微笑地看着父亲的表情。
　　阿尔宁闭上眼睛，陷入沉思。过了一会儿，他重新睁开眼，以一种好像第一次看见乔书亚似的眼神看着他。那是一种连乔书亚都难以解释的眼神。
　　「乔书亚，不知道你能不能理解……我一直希望你能表现得像其他你这个年纪的孩子一样。所以，不要再说刚才那样的话了。不对，是我不会再让你这么做了。」
　　□
　　两天后，天气难得的晴朗，阿尔宁站在客厅里大大的玻璃窗前，看着自己的庭院。
　　庭院里布满精心布置成心型、十字型的灌木，平整的篱笆上还有上午的积雪，绿白相间，很漂亮。
　　乔书亚一个人在修成十字和新月形状的小路上走。他走得很轻快，留下的脚印已经很难看清楚；跌倒了，也不立刻爬起来，看上去就是个孩子。这个庭院造得像个迷宫，没有人能清楚地把它的构造记在脑子里。
　　乔书亚停下了脚步，好像找到了弯腰藏在灌木丛里的夏娃。
　　他们笑着大叫的声音传不到这里，但是可以清楚看到因为他们的玩闹而从篱笆上掉下来的雪。一会儿，两个孩子又沿着结冰的小溪跑向另一个院子。
　　昨天是连大人都比不上的谋略家，今天又像个小孩子一样和姊姊玩捉迷藏，这样会不会很辛苦？那孩子的脑子里究竟是怎么接受外界的事物，怎么整理，又怎么排序呢？真是难以想像。
　　如果有人能理解的话，乔书亚就不会那么孤独了。但是，连作为父亲的自己、妻子，和那个天真烂漫的姊姊都无法做到的话，又有谁可以呢？
　　过了一会儿，离开窗边的阿尔宁走进和书房相连的一个小房间，这里只有阿尔宁和他的秘书可以进来。里面除了一张书桌，几本书和一些花之外，没有其他家具。即使是这样，房间看上去还是很拥挤。
　　就算是大白天，厚厚的窗帘也不会拉开。阿尔宁打开了台灯。瞬间，橘色的光洒在书桌上。
　　沉重的榉木书桌上放着一捆信纸。阿尔宁在桌前坐下，打开信纸，开始写着些什么。
　　过了一个多小时，他很认真地写完了；为了晾干墨水，他将信纸平铺在桌上，然后把头靠在椅子上，闭上了眼睛。
　　对于自己的日常琐事，阿尔宁并不常叫下人做。过了一会儿，他把一封信摺好，放进信封，又把另一封写好的信放进另一个信封。亲自把两个信封封好之后，他按铃叫来了秘书。
　　「您叫我吗？」
　　阿尔宁一手拿着两个信封，另一手紧紧握成拳头，似乎有很多烦恼。整个人显得很疲惫。
　　「我想把夏娃的婚礼提前，就在五月举行，希望你尽快做好所有的准备。对了，还有，婚礼的请柬是最紧急的。来得及发吗？」
　　秘书有些吃惊。
　　「非常仓促，但应该可以。突然那么急，是有什么特别的原因吧。」
　　「你会知道的。还有一件事，你立刻出去一趟，送两封重要的信。一封送到赫斯先生那里，你知道的。」
　　秘书鞠躬行礼，说：
　　「知道了。那么另一封呢？」
　　阿尔宁把信封放到书桌的另一头，回答说：
　　「送给芬迪奈公爵。」
　　
　　