　　《02：我的》
　　
　　「一切都在舞动。这个世界，我、你，还有命运。
　　但是，当音乐停止的时候，占据最后一张椅子的人，会是我。」
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　那天的宴会上，嘉宾如云。还有一把在人和人之间移动的剑。
　　水中的剑，那么微小，让人根本看不见。即使在无意间低头时进入了某人的视线，也会在那人思考是不是看见什么东西时消失不见。在被遗忘的时候，它又不断在人们的唇间、手中游走。
　　在某个贵妇宽大的衣袖下面，在扇子上面、杯子当中、唇瓣之间，然后又进入了某个男人的眼中。那个男人似乎感觉到了这个东西，他揉揉眼睛，那东西就轻轻掉到地上。然后它又在夫人们的裙摆之间若隐若现，之后轻轻地掉在食物当中。有人正在切热腾腾的肉，它又飘上了那人的嘴唇。
　　就这样，它在宴会中一百多个宾客之间穿梭。但是，似乎没有人看到它。即使无意间进入客人的视线，也不会引起任何注意。只有一个人例外。
　　他一开始就注意到了往自己这边过来的东西。这个男人很年轻、很敏感，也很强势。他长相英俊，头脑灵活，而且拥有让人羡慕的财产和地位，是一个无法让人忽略的人物。他似乎还在为取得更多东西而准备着。当那个东西到他眼前时，他睁大眼睛，很努力地想要看清楚。
　　他不动声色地摊开手掌，等那个东西飘到手中时，突然用力握住它。
　　他觉得自己没有抓住，但也没有摊开手掌确认，他猜测着这个东西到底有没有在手中消失不见。过了一会儿，他知道了。他清楚这个东西是不会停留的。
　　在他用力握住的时候，他就知道这是什么了。
　　
　　□
　　
　　夏娃抱着孩子出现时，大家都屏住了呼吸，为了那个孩子的存在而吃惊。像画一样漂亮的年轻母亲，还有漂亮的孩子。二十岁的夏娃看起来美极了。当然她没有抱着孩子多久，短暂的露面之后就把他交给站在一边的保姆。
　　「那个年轻夫人就是他们家那个白痴女儿？」
　　「看起来好像好了？」
　　「似乎痊愈了嘛？」
　　「是不是查出病因治好了？」
　　「再看看吧。说不清楚，可能过了两年自己就好了呢？」
　　人们和乔书亚第一次见到夏娃时一样产生了错觉。这天被父亲藏在最不起眼位置上的乔书亚听到这些议论，不由得觉得好笑。但无论如何，父亲导演的这一幕很成功。
　　站在夏娃身边的姊夫特尔并没有吸引任何人的注意。大部分的客人是父亲以前的亲信，大家都对自己从小看着长大的夏娃的变化十分感兴趣。其实，他们是在等着看她什么时候会出错。而在他们看来，旁边的特尔只不过是个为了钱和夏娃结婚的小子罢了。但他们也无意与特尔为敌，只是刻意忽视而已。
　　乔书亚看到走开的姊夫，对他说：
　　「旅行刚回来很累吧？不过你看起来气色还好。」
　　特尔勉强扯出一个笑容。乔书亚记忆中的姊夫是一个沉默、稳重的人。但他总是很小心地照顾着姊姊。他们一起度过的童年时光，正是姊姊脾气最变化无常的时候，当时最能包容她的不是父母和弟弟，而是作为未婚夫的特尔。而乔书亚发现，姊姊唯一愿意发挥包容精神的对象就是他自己，姊姊总是无微不至地照顾着乔书亚。
　　「谢谢你的关心。」
　　「没什么。」
　　乔书亚沉默了一会儿，继续说：
　　「应该说谢谢的是我，你一直把姊姊照顾得很好。」
　　「别这么说，这是我该做的。」
　　这样说着的特尔，脸上的表情没有什么太大的变化，仅仅加深了微笑。想看他脸色大变可不是件容易的事。
　　在乔书亚看来，特尔是姊姊唯一的朋友，因为特尔以未婚夫的身份和她一起长大。但是，乔书亚还是很怀疑特尔是否对姊姊抱有爱情。也许只是同情，也可能只是忍耐。不过，只要看他一直那么照顾姊姊，乔书亚就谅解他了。乔书亚虽然无法真心喜欢上这个姊夫，但对于他默默承受种种家中对他不利的言论、做着自己该做的事，乔书亚还是很感激的。
　　宴会的主人阿尔宁公爵微笑着打开香槟，看来对这个宴会很满意。女儿没有犯任何错误，这让人们惊叹不已，甚至有人相信她已经痊愈了。公爵拿起了最上面的杯子说：
　　「为了陛下还有大家的健康干杯！」
　　共和国被推翻之后，新安诺玛瑞王国中只有两个公爵，一个是阿尔宁，另一个是芬迪奈，他们两人都很年轻，他是以战争英雄上台，而且还同是新王国的缔造者。最近甚至有人不断在阿尔宁公爵耳边奉承说他的功绩已经超过了第一代阿尔宁公爵伊卡本。
　　人们都举起了自己的杯子。一时之间人声鼎沸，但就在大家都喝着自己的酒、大厅里十分安静的时候，阿尔宁公爵却没有喝手中的酒，而是把自己的杯子递给了旁边的乔书亚。这个场面无非是在为将来乔书亚继承爵位铺路。
　　在乔书亚出生前，阿尔宁夫人卧病在床的时候，为了公爵夫人，阿尔宁公爵曾经许诺以后夏娃所生的孩子将会继承这个家族，因此，他曾想尽快履行夏娃和特尔的婚约。可是后来公爵夫人生下了乔书亚，如此，公爵和特尔的约定就不复存在了。 今天的客人们都不知道这个约定，但作为当事人的特尔，在已然成为这个家族一员的现在，仍然没有死心。他静静等待着重新夺回继承权的机会。
　　在场的大部分人事先都听到了风声，所以在乔书亚接过杯子的时候，所有人都热烈地鼓起掌来。
　　乔书亚也知道父亲的想法。他看着父亲拿起旁边托盘上的另一只杯子，觉得父亲这么做有些过分，让他难以接受。但是看到站在不远处的姊夫，他放弃了最后的挣扎。
　　姊夫曾经是这个家的继承人。即使不是这样，他也的确因为自己而受到冷落。另外，今天是姊姊的生日，却没有任何祝贺，反而因为继承问题的提出，让本来不是主角的自己变成……
　　如果姊姊是一个完全正常的女人，看到应该给宴会主角的那杯酒给了自己，她也会不高兴吧。
　　「我呢？我也要！给我！」
　　刚刚和抱着孩子的保姆离开，现在才回来的夏娃，看到父亲给了乔书亚什么东西，大家又都在喝酒，急嚷着自己也要。只有在今天，阿尔宁公爵不想看到夏娃孩子气的一面，但她这时却露出了自己特有的固执眼神。
　　虽然可以另拿一杯给姊姊，可是乔书亚担心姊姊她会发脾气。再说，夏娃虽然不会喝酒，可是香槟酒应该没有关系吧。在乔书亚犹豫的时候，周围好像已经有了些骚动。最后，他觉得只要姊姊高兴，什么都好，自己只希望姊姊能满足。
　　他真的是这样想的。
　　「姊姊，给你。喝吧。」
　　当时人们已经重新开始交谈，没有几个人注意到这一幕。然而阿尔宁公爵看到了，他皱了皱眉，但想到没有几个人注意到，如果自己说了什么，反而会引起注意，所以他没有开口。
　　「嗯。好的。」
　　在光滑的玻璃表面离开指尖时，乔书亚有一种很奇怪的感觉，好像里面有什么不该存在的东西。夏娃把杯子凑到嘴边时，就好像戏剧中作出错误选择的女主角。这只是一闪而过的念头，快得甚至让乔书亚觉得，是不是自己不明白姊姊为什么执着于这个小小的杯子，所以才产生错觉。
　　「嗯，一点也不好喝！」
　　一向只喝甜饮的夏娃，刚喝了一口酒就大叫起来，但她已经喝掉大约半杯了。站在一边的布瓦朱夫人赶紧拿了一条手帕帮夏娃擦掉嘴边的酒。
　　乔书亚觉得有人拨开人群，慌慌张张地跑过来……
　　但他很快就抛开了这个想法。他睁大眼睛看着眼前的一切，又有了刚才那种身处戏中的感觉。自己面前的人好像都变成了演员，怎么回事？他们怎么了？想吓我吗？想和我开玩笑？
　　夏娃……夏娃也是？
　　「姊……姊……？」
　　啪！玻璃杯掉在厚厚的地毯上，没有碎，只是滚了几下就停止。
　　乔书亚在混乱中下意识地扶住姊姊渐渐下滑的肩膀，他想着自己也会加入这出戏中，同时发现自己的手上、手臂上，都有红色的液体留下来，他看着自己的手。
　　周围死一般的寂静。
　　这令人窒息的红色液体怎么也止不住。乔书亚像丢了魂一样，看着自己被染红的手，彷佛那不是自己的。他拚命摇头，身体则不停发抖，心也是。
　　这是什么？
　　这到底是什么？
　　「……」
　　在乔书亚怀中的夏娃动了动嘴唇，好像想说什么。但是，随后爆发的混乱，淹没了她的声音。
　　听不到。
　　有人从乔书亚怀里抱走了夏娃。姊姊拖在地上的裙子泛着粉红色的光，上面还有和姊姊十分相称的红色花纹。很奇怪，但是真的很漂亮，让人想画下来。乔书亚像疯了一样，心中只有这个念头。
　　像撒落的玫瑰花瓣一样。
　　美丽的，要离开的姊姊。
　　
　　