　　another【第一章】 另一个
　　01：不是所有的孩子都是天使
　　02：托米森
　　03：象棋中的卒
　　04：憎恶
　　05：蓝色屋顶的房子
　　06：面包和鱼
　　07：废弃牧场的夏天
　　08：风车里的恶魔
　　09：南方岛上的红宝石
　　
　　《01：不是所有的孩子都是天使》
　　「美貌，善良，坚强，宠爱，这其中任何一样都不是天使能给我们的。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　夏娃是世界上最幸福的女孩。她很漂亮，有着让同年龄女孩羡慕的及肩金发，像星星一样温柔闪烁的黑色眼眸，粉红色丰润的脸颊，光滑的脖子，甚至小巧的唇瓣都那么有光采。
　　夏娃身材苗条，舞跳得很好。无论是在舞台上，还是在院子里的草坪上，只要她想，她那优雅而飘逸的舞姿随时都可以让人看得神魂颠倒。有时，她会赤足跳舞，但是她并不会很用心。
　　夏娃的家庭很富有，有着让人敬仰的崇高地位；虽然她并不清楚这点，不过她知道很多人把她看得很重要，很疼她。还有多不胜数的漂亮帽子、洋装、鞋子；她的房间就像公主的寝室。
　　从小，夏娃身边就一直有为她准备零食、正餐的厨师，帮她收拾东西的女佣，还有医生和护士。他们当中没人会强迫夏娃学这学那，所以她每天都只是很开心地玩。
　　父母亲给了夏娃无微不至的爱。父亲虽然是个被很多人奉承、地位很高的人，但对于夏娃的话，他总是会很认真地倾听。母亲虽然对下人很严厉，但对夏娃却总是无限宽容。
　　没有人会怀疑夏娃的幸福，她拥有的都是喜欢的东西，连什么是「讨厌」都不知道，就像出生后就没离开过王宫的公主一样，不知道艰难、痛苦和死亡。因为失败而受挫、因为别人比自己好而嫉妒、被喜欢的人背叛、对喜欢而无法得到的东西的执着、对未来的担忧，这些她统统都不知道。
　　她根本无法知道。
　　不想出去，不想知道外面的世界，这座美丽的水晶宫殿，就是夏娃·埃尔切夫利斯·冯·阿尔宁的生活世界。
　　□
　　对夏娃而言，有两个重要的男人。夏娃虽然不知道自己比较喜欢哪一个，但她很清楚自己喜欢他们两个。
　　其中一个是她的未婚夫。夏娃六岁就订婚了。她的未婚夫叫特尔斯特·德·莫洛，但因为他的父亲也叫特尔特斯，为了避免搞错，从小人们就叫他特尔。
　　「夏娃，把手给我。」
　　夏娃微微笑了一下，知道特尔一定是有什么有趣的好东西要给她。她伸出左手，然后握住了一个小纸团。
　　「什么呀？」
　　夏娃刚把手放到口袋里，耳边便响起了人们的掌声。演出就要开始了。夏娃也跟着鼓掌。一边还很好奇地看着特尔，而特尔唇边则挂着浅浅的微笑。
　　夏娃和特尔所在的地方是安诺玛瑞王国首都卡尔地卡的第二大剧场；今天，是莫纳西德学院学生合唱团演出的首场。莫纳西德是卡尔地卡排名前三名的优秀学校，尤其在音乐教育方面更是出众。他们的例行演出历史悠久，在王国时期连国王都常莅临观赏。
　　幕渐渐升起，在深蓝色的布景下，只见穿着白色礼服的男孩们像展开双翼的小鸟一样，奔上舞台站好。夏娃觉得太美了，边拍手边说：
　　「那里，在那里，中间！」
　　特尔微笑着，把手指放在唇边示意她安静。夏娃虽然不再说话，但没能持续多久。台上的男孩们刚开始唱歌，她便再次叫出声来。
　　「太棒了！」
　　特尔尴尬地看看周围，人们的眼光中有着谅解，其实他们已经习惯了。夏娃看到特尔责备的眼神，再次安静下来。但没过几分钟又发出赞叹，一会儿指着某个人笑，一会儿拍拍膝盖，一会儿大声说着什么。人们也放弃了回头警告她的动作，只有坐在她身边的特尔还试图制止她。不过他并没有不耐烦，也没有生气。
　　不一会儿，合唱团的二十个少年都停止了唱歌。在沉默中，一个独唱的声音回荡了整个舞台。
　　跟随着你的白色光芒
　　连我都能见到
　　在黑暗中停留的岁月
　　在诅咒中战栗的时候
　　我以为不会有美好的明天
　　我以为我的手什么也抓不住
　　但是那明亮的光
　　终于来到我面前的光
　　以祈祷都无法实现的无限喜悦
　　一直到达世界的尽头
　　我心中的黑暗被赶走
　　我的眼中充满泪水
　　这个少年让人难以置信的华丽高音一传开，人们便开始窃窃私语。这如本能般自然的发音，让人有些战栗，再加上它的拥有者又是一个漂亮的像洋娃娃般的孩子，就更让人惊叹了。
　　夏娃很兴奋，甚至激动得想要从椅子上站起来，幸好身边的特尔早有准备，阻止了她。独唱的少年正是夏娃的弟弟乔书亚，所以即使不懂音乐，夏娃也有充分的理由感动。
　　合唱结束了，保留曲目也结束了。稍作休息之后第二幕的表演就要上演。合唱团有秩序地退场，夏娃立刻迫不及待地提起裙襬，说道：
　　「特尔，去后台！快点！」
　　特尔没有马上回答，而是假装做其他事情以拖延时间。夏娃催了他好几次，他都只是说「等一下」。
　　后台有很多花，还放满了花篮。阿尔宁夫妇今天虽然没来，但是很多知道这个家族的人都来了，聚在一起很热闹。似乎站在这中间就体现了自己的身价。
　　特尔是一个知道怎样做对自己有利的年轻人。他要夏娃看看自己在演出前放在她口袋的东西。夏娃从口袋里拿出那个纸团并打开，里面是一只鸟爪形状的戒指。
　　戒指内侧刻着字。因为是不认识的字，夏娃对它的内容非常好奇。虽然特尔说这只是打造戒指的工匠的标志，但夏娃觉得他肯定有所保留。当她缠着特尔念那些字的同时，休息时间也结束了。
　　□
　　合唱团的男孩们知道老师结束指挥时会拿出手帕。虽然老师说这是他指挥时的习惯，但原先不是这样的。这是乔书亚加入后才形成的习惯，以前的团员们对此都很不高兴。克鲁特老师一向认为公平是很重要的，所以他不动声色，但内心却认定乔书亚是个天才。当然就算他不动声色，其他孩子也不是傻瓜。
　　但是才加入合唱团没几个月的孩子就不会这样想了。上个月入学的四个新生，今天是以观众的身份来看演出。第一次听到这么美妙的嗓音，新生们都很兴奋；其中又以十二岁的托米森·库盖尔豪普特别兴奋，他甚至不知道第一幕是怎么结束的。
　　托米森开始学唱没多久。因为他是家境贫寒的乡下孩子，一直没有人发现他的才华，直到一个偶然的机会下才被学院的老师发现，之后学院便以负责他的全部学费和生活费为条件招他入学。最近几个月来，他一直听到身边的人对自己的热烈称赞，使他不禁充满自信，暗暗希望自己在这所著名的莫纳西德学院里能独占鰲头。
　　托米森的梦想很快就破灭了，但他并没有很痛苦。听过那个少年的歌声之后，他便了解自己到了一个新的世界，而且与自己的歌喉无关。居然有那样的声音，他为自己能听到那样的天籁而无比感激。
　　所以即使知道其他的正式团员都讨厌乔书亚，他还是跑到后台去找他了。有些意外，那孩子一个人安静地坐在椅子上，没有和其他人说一句话。当然，他脚边放着人们送来的花篮，至少有五个。
　　「那个……」
　　和乔书亚视线相遇的瞬间，托米森吃了一惊。
　　那对眼眸，毫无感情。虽然说冷漠不是罪过，但不该出现在这样的状况。今天第一次进入音乐王国的托米森无法理解，他不相信刚刚唱出如此天籁的人，眼神居然会这么冷漠。
　　「有什么事？」
　　听到他的声音，托米森回过神来，忘记了刚刚的惶恐，热情地说：
　　「我、我真的太喜欢你的歌了。我是第一次……啊，对了，我叫做托米森，那个，呃……」
　　托米森激动得语无伦次，有些不知所措。乔书亚依然面无表情，但却耐心地听着他的话。
　　「那……那个……我十二岁，因为老师觉得我歌唱得不错……但是来到这里，听到你的歌声，觉得太棒了！能到莫纳西德来真是太好了！我真高兴。是真的。你相信吗？你几岁了？什么时候开始唱歌的？父母亲也是唱歌的吗？我是农夫的儿子，我们村子很远，我也想像你一样唱歌，要怎样练习呢……你一定很努力吧？要多热爱唱歌才能唱得那么好呢？」
　　听到这里，乔书亚突然开口了。
　　「我，并不是很喜欢唱歌。」
　　「什……什么？」
　　托米森瞪大了眼睛，无法相信自己刚刚听到的话。
　　「对唱歌，我虽然不讨厌，但也没有你那样的热情。」
　　再次听到他这么说，托米森一时语塞。乔书亚有些难过地看着他，托米森无法理解乔书亚的眼神。
　　「那么……你怎么能唱得那么好？」
　　「只是自然而然那么唱了。没有原因。真的……没有原因。」
　　过了一会儿，乔书亚看到托米森一直没开口，轻轻地说：
　　「对不起。」
　　托米森觉得好像是自己做错了什么，赶紧说：
　　「那、那个，不是你的错。」
　　乔书亚移开视线，站了起来。看见他要走，托米森突然发觉自己真正要说的话还没说，于是抓住了乔书亚的肩膀。
　　「等一下……」
　　瞬间，伸出去的手感觉到乔书亚的排斥，托米森惶恐地放开了他。对于旁边其它合唱团团员的议论，他什么也没听到。乔书亚再次抬头看他。看着乔书亚的脸，托米森觉得有些话他不能不说。
　　「就算你不热爱唱歌我也要说，我爱唱歌，所以只要听到你的歌声我就满足了。说你是天使一点也不夸张。我说的是真心话，听到你的声音就觉得那是天使的声音！天使的声音！」
　　说到「天使」的时候，托米森的眼神是认真的，乔书亚有些动容。他伸手握了托米森的手腕，又放开。他虽然在笑，但笑容中却有着抹不去的痛苦。
　　「刚才，你说了这个世界上最不适合我的话。」
　　□
　　「我们学校有很多天才。」
　　正在大步望外走的学长突然回头耸耸肩。
　　「当然了。这里既然被称为天才的学院，那不是天才的人一定都被淘汰了。」
　　学长继续往外走，走的更快了，还拉住托米森要他出去。
　　「合唱团是学院中最优秀的。莫纳西德本来就以音乐学院闻名。知道莫纳西德是什么意思吗？是人名。是学校的创始人，女性，天才歌手。就是中央大厅那张特大肖像画里面的人。」
　　学长掉了几张纸，托米森跟在后面帮忙捡起来。走廊上的脚步渐渐远去了，托米森要跑步才能跟上。
　　「这里正是为了那样的人建造的。那家伙很稀奇吗？你怕吗？没必要的。虽然这里看上去很陈旧，但其中有很多东西可以学。」
　　学长的声音充满激情，他打开门走了进去。这里是只有合唱团团员才能进入的莫纳西德合唱团专用练习室兼表演厅。托米森在入口停了下来。
　　「但是……」
　　「但是什么？」
　　托米森支支吾吾地不敢进去，只是一直探头看着里面。复古的顶棚和漂亮的椅子彷佛在瞪着他说「你这样的家伙也敢进来？」过了一会儿，托米森走到最后一排座位，发现正在下楼的学长。
　　「今天听到的歌声是我从来没听到过的。」
　　学长停在楼梯，卷起手中的纸指向舞台。
　　「你觉得自己的耳朵很厉害吗？不相信我的话，只相信自己听到的？你觉得自己比我强，对吗？」
　　「不是那样的。但是，我……」
　　「我来告诉你吧。给我听好！那家伙只是脸蛋漂亮，什么天才！」
　　托米森并不这么认为。今天在剧场听到的声音正是他从小就梦寐以求的声音。
　　「另外，你要知道，那家伙不是会一直唱歌的人，他太漂亮了，除了音乐，他还能做很多事。家境富裕，人又漂亮，无论做什么都能做得很好，何必执着于音乐？没什么好感动的，忘了吧！」
　　托米森摇摇头。学长走下来时，他下定决心走到舞台下面，虽然和卡尔地卡的剧院相比，这里实在很朴素，但托米森仍然觉得这里是会影响他未来的地方。他站在这里，郑重地说：
　　「不是的，学长。无论如何我都尊敬他。另外，我绝对不会忘记他的歌声，我会祈祷有一天也能像他一样唱歌。」
　　走到他面前的学长语气很冷淡。
　　「那家伙只会嘲笑你幼稚的希望。你最好祈祷不要有流言吧。」
　　