　　《03：两个德莫尼克》
　　
　　他一无所有，却还是强者。
　　他没有武器，却依然胜利。
　　他没有翅膀，却仍能飞翔。
　　他的双腿可以跨越一切。
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　阿尔宁公爵第三次点头的时候，仆人才出去请客人进来。然后，他松了口气，关上门，书房里就只剩下两个人。
　　阿尔宁公爵坐在书桌后的椅子上，抚弄着手中的玻璃杯。这只杯子是用质地优良的玻璃制成的，即使掉在地上，也不会碎。不久前，就是几十只这样的杯子，在宴会上堆成金字塔的形状。
　　偏偏就是这个杯子。
　　公爵沉默了很久，而客人则走向书桌，他也不问主人意见，就自己坐了下来。
　　「公爵。」
　　公爵就像没听见一样，只是看着手中的杯子。他的眼神，就像是要把自己洗得已经很干净的杯子里曾经隐藏的秘密看穿一样。
　　「如果不是发生这样的事，我绝对不会违背以前的约定回到这里见你。即使现在，我还是宁愿到外面谈。」
　　话中之意就是，今天所发生的事实在是太糟糕了。阿尔宁公爵默默听着，没有任何回答，只是看着这个阿尔宁家族唯一拥有蓝色眼眸的老人，德莫尼克·西斯潘尼。
　　「我虽然一直希望打破这个约定，但绝对不是以这样的方式。」
　　「这是我和哥哥的约定。他会高兴吗？但是，今天这个日子，所有活着的人不会高兴的。」
　　阿尔宁公爵咬着嘴唇。
　　「我希望死去的女儿知道发生了什么事。」
　　「会知道的。虽然活着时她的洞察力被锁住了，但是死亡可以解开一切。」
　　接下来又是长时间的沉默。
　　碰！随着玻璃杯放在桌上发出的声响，阿尔宁公爵站了起来，绕过书桌走到老人面前。
　　「刚才我需要时间整理心情。现在好了。我不能让悲伤占据一切。西斯叔父，我有事想拜托您。」
　　「两年前我就说过，可以帮的我会帮，不能帮的我就没办法了。」
　　「是您可以做到的。」
　　「说来听听。」
　　「请您留在这里。」
　　老人几乎想也没想就摇了摇头。
　　「您是拒绝吗？」
　　公爵转身指着桌上的玻璃杯。
　　「这里面曾经被下毒。」
　　堆成塔状的所有杯子都被检查过了，有毒的只有夏娃喝过的那一杯。所以说，毒药是被放在杯子里，而不是在香槟酒里。
　　「叔父，请您理解我所受到的打击。在这个任何稍有嫌疑的人都无法进入的翡翠城里，居然有人想毒杀小公爵。这种让人无法相信的事情真实地发生了，而我却根本不知道凶手是谁。」
　　这时的阿尔宁公爵，表情十分痛苦，让他看起来不像一个贵族，而更像一个普通人。这种时候，侍从也好，国王也好，就算总是面无表情的强者，也会有脆弱的一面。这个男人，即使在共和国的士兵打进翡翠城时，也没有露出过这样的表情。但是现在，在老人面前，他不想再掩饰自己的挫败感。
　　「你的小公爵是乔书亚？」
　　「不然我还能说谁呢？」
　　当然，现在的乔书亚还没有接受阿尔宁家族历代继承者都要接受的「阿尔默里克」称号。但是除了他，还有谁有资格接受这个称号呢？
　　「我只是确认一下。射向乔书亚的箭，却射中了无辜的夏娃。」
　　「您觉得会有人想毒杀夏娃吗？即使那孩子不在了，也不会有任何变化的。」
　　夏娃可是公爵捧在手心精心呵护的、像水晶花朵一样的独生女。即使没有香味，在阳光下却比任何其他花朵都更灿烂美丽。这样的夏娃，竟然在二十岁的时候就凋谢了。但是，公爵却眉毛也不抬一下，残酷说出自己女儿连暗杀的价值都没有的话。可是，这就是事实。
　　「我就是知道你有多爱夏娃才来这里。别说这么逞强的话了。」
　　公爵的眼神一下子变得空洞，他说：
　　「现在夏娃也能明白吧。她已经变成能理解爸爸的女儿了吧。」
　　夏娃……夏娃和全心爱着她的父母无法好好沟通，她真正爱的是嘴里总是说着「姊姊讨厌」的弟弟。现在这个感情丰富的孩子，应该找回了她曾经失去的，应该可以理解担心乔书亚安危的父亲所说的话了。在她活着的时候，公爵从来不曾奢望她能理解自己，而现在，他却真心希望得到女儿的谅解。
　　「说到可以轻易进入翡翠城下毒的人，显然清楚知道我今天会用香槟酒杯塔顶端的杯子祝酒，然后会把杯子递给乔书亚。但他做梦也没想到，乔书亚会把杯子给夏娃。这样的结果肯定让他很意外。为了过二十岁生日，夏娃才刚刚回家……」
　　公爵实在说不下去了，他咬住嘴唇，努力想要克制自己的悲伤。夏娃已经回不来了，他现在不能再失去任何人。
　　「我不知道是谁，又为什么想要这样对付乔书亚。如果要找动机是很快的，但未必能帮得上忙。」
　　老人从椅子上站起来说：
　　「如果乔书亚消失了，谁会是爵位的继承人，你应该清楚吧。」
　　公爵摇摇头。
　　「不会的，不会是特尔这孩子。」
　　「你是说，如果乔书亚死了，最大的受益者除了你女婿，还有其他人？」
　　毒杀爵位继承人，如果不是私人恩怨，那么最可能的动机便是为了爵位。乔书亚年纪还小，这样的推测比因私人恩怨而杀人的推测合理得多。
　　「不能这么说。像现在这样，死去的是夏娃而不是乔书亚，谁的损失最大？我敢说除了我的女婿特尔之外，没有别人。那孩子从小就在这个家里长大，他在意的只有夏娃的存在。」
　　老人什么也没说，公爵继续他的推测：
　　「而且，在乔书亚把酒杯递给夏娃的时候，我女婿就站在旁边，看不出任何异常。他的表情说明他毫不知情。我站在旁边看得清清楚楚。如果他真的知道杯子有毒，他怎么可能那样平静！」
　　这时公爵似乎把夏娃代替乔书亚死去的责任都推到了女婿身上──他好像已经忘记这样的结果从现实的角度上看更好一些──声音也提高了。他自己也知道这不是他的本意，他只是难以接受现实，把怒火发泄在第三者身上。
　　公爵是个理智的人，他重新整理自己的情绪，否认女婿的嫌疑。
　　「如果我没有亲眼看见特尔这段时间以来对夏娃的呵护，我是不会这么肯定的。不是特尔。」
　　「如果那样的话？」
　　「我的推测也只能到此为止。那个人肯定在这个别墅里盯着那孩子的一举一动，但是我不知道他是谁。他无疑是在我的观察之外，也在我所布的网之外。这就是我希望叔父能留在这里的原因。」
　　「我留在这里也没有用啊。」
　　公爵惆怅地笑笑。
　　「请不要这么说，您忘记我是谁了吗？虽然现在还记得叔父以前事迹的人不多，但是我无法忘记。我很明白如果叔父留在这里，没有人能瞒过您的眼睛伤害乔书亚的。」
　　「这只是你的想法而已。」
　　「我举些以前的例子可以吗？」
　　「那都已经是很久已前的事了。」
　　两个人没有再说话，只是互看着对方。他们似乎都看到了过去，也很清楚对方在想什么。
　　「公爵。」
　　「您就直接叫我的名字吧。」
　　现在翡翠城里直接用名字称呼公爵的人只有公爵夫人。但在这一刻，似乎所有的往事都涌上心头，公爵还是很久以前那个年轻人。老人沉默了一会儿，终于叫了他。
　　「普兰特。」
　　这时，公爵也改了称呼。
　　「叔叔。」
　　这样的称呼好像有一百年没人叫过了，两个人再度沉默不语了。
　　离家很久的西斯潘尼叔叔没有任何血亲保持联系，除了大侄子普兰特。虽然他们也不过许多年才互通一次消息，可是因为两人共有的一些回忆，他们的联络从来没有断过。也正是这个原因，公爵才会在两年前的非常时期把乔书亚送到他那里避难。就算是这样，因为老人离开家族时和前代公爵的一些约定，他们两人从不以叔侄相称。如果今天不是因为夏娃的事，这个称呼是不会改的。
　　但是，即使公爵尽力想打破自己父亲的规矩，留下叔叔，老人还是摇了摇头。
　　「你知道的，我不能留在这里。」
　　「现在已经没关系了，叔叔。父亲已经去世很久了，共和国也推翻了，您的存在绝不会损害到我们家族的，不是吗？父亲并不是因为讨厌您才让您离开。既然不是您的错，为什么到现在还要守着这样的规矩呢？」
　　「不，不行，不是那些规矩的问题，也不是前代陛下的问题，而是我的存在没有什么作用。现在打破哥哥的规矩没有什么好处的。」
　　「为什么？现在这个家的主人已经不是去世的父亲，而是我，叔叔最亲近的侄子。在我面前……为什么还要这么说？」
　　公爵的话中刻意省略了一些内容，但是老人似乎很清楚，朝着公爵明了地笑了笑。
　　「现在已经没有人这么叫我了，我已经看开了。出生时就刻上的烙印，是无法逃避的，只是我不适应罢了。都是我太愚蠢了。」
　　叔父的自嘲让阿尔宁公爵有些生气。
　　「在安诺玛瑞王国没有人会说您愚蠢的。」
　　「不，我很愚蠢。以前第一代阿尔宁公爵也有和我一样的名字，因此他创造了阿尔宁家族的辉煌。那时这个称呼真是一个闪亮的名字，是他的子孙玷污了这个名字。我在四岁之前就被人以这个名字称呼，你知道我当时是怎样的心情吗？那位和我有同样名字的人，我想和他一样优秀，甚至比他更出色。我尽力不让自己成为那些失败的子孙之一。但是，最终我还是逃走了，离开了那个伟大的人的家族。我没能为那个家族做任何事。」
　　「但是，那不是叔叔您的错！」
　　这时，老人挑挑眉毛，很严肃地说：
　　「公爵，你想保护儿子，为什么还要让我这个被称为家族灾难的人留在这里？您认为这样乔书亚就会有一个平稳的未来吗？你自己拥立的国王，你想看到他给自己家族带来的灾难吗？」
　　「灾难」的意思，公爵比任何人都清楚，他无言以对。但是，过了一会儿，他舒展开皱起来的眉，摇着头说：
　　「那是以后的事情了，先解决眼前的危机再考虑这些事情吧，所以请叔叔不要怀疑我让您留在翡翠城的正确性。当然如果您拒绝，我也无法强迫您。但是，我说了那么多，您还是不愿意帮我吗？」
　　「公爵，您真的认为我留在这里会有用吗？」
　　公爵有些惶恐地看着老人。
　　「您似乎还是不相信我的话。」
　　「不，我不是这个意思。你失去了女儿。当时有十几个人目睹了那孩子的死。他们都很吃惊，也一定会有各种传闻。翡翠城的公爵之女，居然在父亲的眼前被毒杀了。稍有判断力的人就会知道这肯定是针对乔书亚的。之后的事大家都可以猜到。阿尔宁公爵极度愤怒和悲伤，怀疑当时翡翠城中的每一个人，然后会用尽一切方法保护乔书亚的安全。这种情况下，把我留下来又有什么用呢？这个凶手还敢再露面吗？他难道不怕别人怀疑自己？也许他已经把自己藏到最隐秘的地方了。」
　　公爵的回答很坚决。
　　「为了乔书亚的安全，一定要把他除掉。」
　　老人瞇起眼睛，再次追问：
　　「那么你已经失去的夏娃呢？对她你怎么打算？」
　　公爵的表情很绝望。
　　「那孩子，我已经失去她了。还能找回来吗？」
　　「找回来？死去的孩子当然找不回来。但是就这样算了吗？她死了就不再是你的女儿了？不是，我先问你，你为什么要保护乔书亚？因为他是你的继承人？还是因为他是你的儿子？」
　　公爵似乎感觉到什么，垂下视线回答：
　　「您的话很奇怪。当然都有。」
　　「不要说什么两者都有！如果因为他是你的继承人，你把我留在家里，就是要我帮他躲开这个凶手的攻击。但是，如果因为他是你儿子的话，如果因为他是你儿子的话……」
　　老人没有说下去，而是从口袋里拿出一样东西，放在桌子上。不是短刀，而是一把锥形的短剑，非常锋利，也很短。
　　「看看这个榜样。无论是谁，只要对阿尔宁家族的人造成任何伤害，就绝不能放过他。找出那个害死夏娃的人，让他付出代价。」
　　这把短剑的手柄上清楚地刻镂着指引了家族几十年的话。这是第一代阿尔宁公爵的盟友之一斯特安·奥普利比尔的话。
　　「这就是保护乔书亚最积极的办法。主动出击，用阿尔宁的方式。」
　　「叔叔。」
　　公爵的眼眶红了，似乎受到了很大的震撼。
　　「我现在的处境不容许我轻举妄动……失去了夏娃，我的心情既愤怒又悔恨。但是想到乔书亚，我只能先考虑防守。如果再失去他，我就什么都没有了。在和共和国的战斗中好不容易挽回的家族名誉，也会因为我愚蠢的决定而再度失去。」
　　「但是留下了『阿尔宁』之名。」
　　老人的手再次握紧了剑柄。
　　「这个名字是好不容易树立起来的。什么时候阿尔宁变成了公爵的代名词？什么时候它又只代表贵族？这个名字本身才是真正的无价之宝，爵位之类的算什么？」
　　老人放开了手，可以看到剑柄上刻着的是波涛中的船夫，代表阿尔宁家族是从海上起家的。
　　「你怕了？真正可怕的是当阿尔宁家族的心脏被人攻击时，家族的主人却胆怯了。不明白吗？失去了女儿，却从未想到要报仇，你不惭愧吗？翡翠城的庭院是阿尔宁的地方。阿尔宁公爵居然想在自己的家里找地方藏起来？像受惊的小鸟一样？」
　　两人的目光都集中在剑柄上，好像想从中看出些什么。
　　「如果我是你……公爵，我会尽可能平息传闻，假装平静，等待那家伙放心大胆地露面。让他觉得自己一个人就可以把乔书亚怎么样，然后在最决定性的一刻给他致命一击。要让今天在大厅里让夏娃流血的人血债血还。」
　　公爵清清嗓子，有些担心地说：
　　「但是……如果牺牲了乔书亚……」
　　「那么，要不要把乔书亚叫来问问？看他怎么看待姊姊的死？不要只看重表面的爵位了！牺牲？是啊，被人家入侵到自己家里也无所谓是吧！就算没有乔书亚，就算不是公爵，也不可以玷污阿尔宁的名字！伊卡本的威名不能消失！如果乔书亚不想追究杀死姊姊的人，只想着怎么让自己活下去，那么他也就没资格继承家族了，不是吗？」
　　公爵沉默了很久。没有得到回答的老人上前几步，继续追问：
　　「公爵，乔书亚的存在这么重要吗？」
　　突然被这么问的公爵有些惊讶。
　　「当然。现在夏娃不在了，乔书亚是我比任何东西都要宝贵的孩子。」
　　「那么，为什么不用培养宝贵孩子的方式培养他呢？」
　　公爵微微睁大眼睛，似乎不明白话里的意思。
　　「您是说我对待那孩子的方式错了吗？」
　　「你到现在为止仍然很相信我的能力，一直要求我留下来帮忙。既然那样，为什么不认同乔书亚那孩子呢？是不是距离太近反而看不清了？」
　　「叔叔您和乔书亚怎么可以相提并论呢？他只有十二岁呀！」
　　老人和公爵面对面站着。因为逆光的关系，在昏暗的房间里看不清楚他的表情，但他的声音却清楚地传来。
　　「但是，我们两个都是『德莫尼克』（Demonic）。作为这个家里的人，你不会忘记被这么称呼意味着什么吧？」
　　这就是公爵一直想回避的话题。阿尔宁家里大部分的人都知道，公爵努力想让乔书亚一辈子都不要背负这个名号，所以也没有人敢在他面前叫乔书亚「德莫尼克」。
　　「他只是记忆力比较好而已。就算被叫作德莫尼克……也不能和叔叔比。我应该对他有什么期待吗？」
　　「只是记忆力好？那孩子是学者、谋略家、表演家、声乐家，还是画家和诗人。我和那孩子一起生活了两年，你忘记了吗？那孩子被叫作德莫尼克，就会有德莫尼克的命运。」
　　说着这话的老人，眼中闪着光。公爵很明白那样的光芒意味着什么。他想从叔叔脸上看到的就是这样的眼神。
　　「他也许会自己灭亡，但绝不会毁在别人手里。」
　　公爵的眉又一次皱了起来。
　　「你要我把那孩子的未来交给命运？」
　　「你也知道，那样的天才是不可能被别人摧毁的。从他们的命运来看，德莫尼克就像陷入命运漩涡的神童，那是无法逆阻的强大宿命。德莫尼克经常会颠覆兄弟姊妹们本来平坦的一生。」
　　「您想让我也相信这样的话？我不相信命运之类的东西。如果是我，为了保护我的孩子，即使命运再强大，我也要和它抗争到底。可是，那孩子到底面临什么样的危险，我却根本看不见。」
　　老人转身走向窗台，打开窗子。
　　「你听过一种奇怪的说法吗？」
　　「您说什么？」
　　老人在阴影中笑了一笑。
　　「两年前，你把乔书亚送到我那里的时候，我故意把那孩子一个人留在空房子里。我想看看他会怎么做。你知道我对他有多好奇吗？到现在为止，阿尔宁家族每三、四代就会出现一个德莫尼克，但大部分寿命都很短。所以，像现在这样两个德莫尼克同时存在的情况，在家族史上是头一次。即使是巧合，也是很让人吃惊的；如果不是，那就太神秘了。」
　　在公爵的沉默中，老人又继续说了：
　　「但是，德莫尼克的奇妙之处在于……过去所有的德莫尼克中，可以称为成功者的只有一个，那就是伟大的第一代公爵伊卡本。其他人，包括我，都是失败者。这你也知道吧？伊卡本之后也有不少德莫尼克，其中也有人接受了阿尔默里克的称号，但最终却没有人成为阿尔宁公爵。他们全都在竞争中失败，不然就是自己毁了自己，或者按自己的意愿离开家族。所以，所有的德莫尼克都没有给自己的血亲带来任何影响。但是，另一方面，伊卡本的血统却从来没有中断过，我身上有，乔书亚身上也有。」
　　「……」
　　「像这样怪异的鲜明对照，还会出现在其他地方吗？最高峰和最低谷，在这样的距离之间应该会有很多选择吧。但是，所有人中，除了一个站在最高峰之外，其他人则无一例外地都坠入地狱。我们再来说说乔书亚。夏娃走了之后，你就只有他一个孩子了。但是，在接下来的几年中，身边的人肯定会在无形中给你压力，要你再生孩子。德莫尼克是不可信的人，谁知道他会不会夭折，会不会发疯，会不会自私地离家出走？阿尔宁家族的事是很奇怪的。公爵只有这样一个孩子是不够的。只有一个，只有一个！这话我已经说过不知道几次了。但是，我们家族所有的德莫尼克都希望像这样『只有一个』的成功者一样，在这样的念头中苦苦挣扎。乔书亚呢？乔书亚又怎么样呢？」
　　「您……是想对我说什么吧。对于乔书亚的天赋，我很久以前就考虑过了。我可不是那种『孩子死了，再生一个就好』的人。」
　　在夏娃刚离开的现在，说着这话的阿尔宁公爵，努力控制自己的表情。老人动了动左手，就轻易将背后的窗帘解开，放了下来。他连头都没有回，似乎早就知道窗帘的位置。窗帘放下来之后，原本就不亮的房间变得更暗了。
　　「是啊，我知道他珍贵。别忘了，公爵。我也是德莫尼克。谁敢把德莫尼克从阿尔宁家族的历史上抹除？即使对德莫尼克充满敬畏，也不能否认他们是受到批判的天才。谁敢断定他们的能力对家族不会有任何帮助？那样的人没有资格待在第一代公爵『德莫尼克』伊卡本创立的这个家族。但是，普兰特……」
　　听到老人再次直呼自己的名字，公爵疲倦地扶着额头，闭上了眼睛。
　　「我知道你把乔书亚看得很珍贵，我的话听起来很残忍。但是，现在的情况是一个很大的危机。不只是失去了夏娃，阿尔宁家族的名誉和威信也都面临失去的危机。如果为了保住乔书亚，就像缩头乌龟一样，只是一味逃避，那么不仅是毒杀夏娃的人，就连其他觊觎阿尔宁家族的人也都会开始蠢蠢欲动的。」
　　「那么，我应该怎么做才好。叔叔请你告诉我该怎么做。」
　　「依我的想法，光只是防守那怎么行？」
　　公爵没有立刻回答，但是老人却马上接着说：
　　「在乔书亚周围不要布置任何警卫，不要增加任何士兵。翡翠城的周围也一样，不要采取任何措施，保持原状。但是对于夏娃的死不能没有任何反应。为她举行盛大的葬礼，当着所有出席者的面宣布你要为她报仇。发誓说你一定要以自己的方式惩罚这个敢在阿尔宁家族耍这种小计谋的人。但不要透露你为了复仇拟订了已经怎样的计划。至少一年不要参加任何宴会或者舞会，把夏娃的大幅肖像画挂在大厅里最醒目的地方，每年的今天──也就是夏娃的生日和忌日──都举行追悼仪式。让你的女婿服丧三年。但是，不要忽略你的女婿和外孙。如果家里有任何活动，绝不可以漏掉他们两个。」
　　公爵点点头，而后陷入沉思。过了一会儿又继续问：
　　「这些都不难做到，但是这样乔书亚真的不要紧吗？」
　　「那个暗杀者，最少半年，最多三年，一定会先观察你的反应，而后才决定自己的行动。他也知道，即使有杀死乔书亚的机会，如果曝露了自己，那也是没用的。这段时间，他一定会暗暗观察，看看作为德莫尼克的乔书亚会不会变成失败的德莫尼克，如果这样的话，让他活着也没关系。」
　　「叔叔。」
　　老人听出公爵的声音里似乎包含着某种决心，不由得皱起了眉。
　　「什么？」
　　「乔书亚……交给叔叔带走怎么样？」
　　老人很坚决地摇头。
　　「不行。」
　　「不行？您不是已经照顾他两年了吗？」
　　「如果你不再把他当作继承人，也不想再见到他的话，我可以带他走。」
　　阿尔宁公爵皱着眉，不明白老人的话是什么意思。老人继续说：
　　「但是，你如果想让他跟我一样离开几年，然后再回来的话，就不行。别人会认为你怕了那个暗杀者，把继承人送去避难，那样只能避得了一时。」
　　公爵没有回答，只是坐回书桌前，看着依然放在桌上的短剑。他没有看着老人，像是在自言自语一样：
　　「是啊，逃避是不能解决问题的。对我是，对乔书亚也是。我明白了。可是要像叔叔那样冷静是很困难的。这种时候，我真有点怕作为德莫尼克的叔叔。我知道应该走的路是我最不愿意选择的绝难之路，但要做出这个决定却不是那么容易的。」
　　「那是一定的。」
　　老人走向桌子，拔出那把剑。
　　「我有多失败，就有多希望那孩子能够成功。如果真的有培养德莫尼克的方法，那么不会有人比我更想研究了，我一直在想其他人失败的原因。虽然听起来很奇怪，但我相信德莫尼克·乔书亚有着暴风雨一般的命运。即使你很彷徨，但我相信乔书亚不会死的。即使没有人照顾，他也会掌握自己的命运。那孩子很珍贵，真的很珍贵。所以要用适合的方式培养他。他是德莫尼克，就用对待德莫尼克的方式对待──不要管他。」
　　短剑又消失在老人的衣服里。在公爵还在思考时，老人笑着继续说：
　　「再怎么样也不会像我一样，不顾他的死活，不管他会不会失败，把他一个人扔在那里吧？」
　　
　　