　　《07：废弃牧场的夏天 》
　　「我们一起成长。就像同一只鞋子。
　　跑过山丘和河堤，游过小溪到江河。
　　雷声是歌曲，雨点是舞蹈。
　　啊，你能再度感受到那激烈的演奏吗？
　　你还记得那为你而唱的歌吗？」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　羊向着草地走去。
　　第一次看到羊的乔书亚，在草地上屏息看着羊群。它们从他眼前走过，终于在长满牧草的牧场上停了下来，然后又有另一群。低着头的羊，看上去像一团棉花。到处都是。
　　身边的麦克斯明轻声对他说：
　　「就是现在。」
　　两个人蹑手蹑脚地接近羊群。那些羊并没有理他们，只顾着吃草。麦克斯明早就盯上了有两只小羊跟着的ㄧ头母羊，于是他拿出一个袋子，悄悄地开始挤羊奶。
　　乔书亚站在旁边把风，麦克斯明装满了一袋子的羊奶之后，便扎好袋口。过了一会儿，正四下张望的乔书亚，一把抓住了麦克斯明的手臂。
　　「主人来了！」
　　「臭小子！」
　　主人的叫声已经近在耳边。两个人怀里抱着一个袋子，飞快地往山下跑。
　　「啊，羊奶漏出来了。」
　　袋口没有扎紧，羊奶正从袋子里往外漏。但实在没办法。主人还追着他们呢。麦克斯明于是往羊群里冲去。
　　咩咩咩！
　　在那么多羊当中，要找出两个小鬼实在不是件容易的事。追得累了的主人，决定放弃，只是骂了两声便回去了。两个人往反方向下了山，这下可以不用走得那么急了。
　　「渴死了。」
　　他们打开袋子，喝了起来。乔书亚看到麦克斯明的眼镜上溅了羊奶，咯洛笑起来，说：
　　「这样真的没关系吗？」
　　「当然！只是拿这么一点点羊奶而已，有什么可耻的？这点连一小块乳酪都做不成。拜托一下的话，肯定会送给我们的。」
　　「那么他为什么要追着我们跑到羊群里？」
　　「照我说呢，这样也对，他要尊重羊的意思。」
　　「你在说什么呀？」
　　「刚才我在挤羊奶的时候，你没看见那只羊默不作声吗？那表示它已经同意把奶给我了。把要给小羊的奶分给我ㄧ些呢！多好啊！如果不接受这样的好意，那多没礼貌啊。大概主人到羊群里也只是为了问问是不是它们同意给我的。主人当然要听听羊是怎么说的啦。」
　　麦克斯明反正一向擅长强词夺理，一边说还一边摇着手指。
　　现在乔书亚也开始习惯他的说话方式了，他笑着回答他。
　　「可是在问那些羊之前，你就开始挤奶了。怎么看都不像是它主动给你的，而是你强迫他给的。」
　　「你只知其一，不知其二。羊吃什么？草呀！这里的牧草都是你爷爷的呢。你是他的孙子，它们给你一些奶是理所当然的。依我们现在的状况，幸好碰到那些羊。」
　　麦克斯明的结论居然扯到完全没关系的地方去了。但既然结果令人满意，乔书亚也就不再和他争论了。
　　「这也是啦。」
　　□
　　乔书亚本来以为麦克斯明家里肯定有父母，但事实并非如此。他虽然有可以称为家的房子，但已经很旧了，里面没有父母，只有弟弟妹妹而已。
　　麦克斯明并不是很关心他的弟妹。按他的说法，他们也应该知道怎么生存了。日子一天天过去，乔书亚也明白麦克斯明说的「怎么生存」是什么意思。那几个孩子和麦克斯明一样，有时甚至会用更先进的办法，居然可以在没有人给他们生活费的情况之下从不挨饿，这不能说不让人吃惊。
　　当然麦克斯明如果有吃剩的东西，也会带回家给弟妹们，但他根本不是会含着眼泪照顾几个不幸弟妹的人。按他那近乎诡辩的说法就是，他自己和弟弟妹妹们是「各自独立」的共同体。
　　但是，乔书亚还是很担心，麦克斯明每天都扔下年幼的弟妹不管，和自己在一起，这样不太好。但麦克斯明摇摇头对他说：
　　「比起你来，他们的生存能力强多了。在我看来，你才是最大的问题。」
　　但是，今天很幸运，好像能给他们带回去一袋羊奶了。乔书亚心情很愉快。一直被人家叫作哥哥，终于可以帮助一下弟妹了，这让他很有成就感。
　　但是，到了麦克斯明家，他的幻想就破灭了。
　　「啊，哥哥来了？来看，这个。利哈特找来了很多水果，是从某个好心的旅客那里借来的。」
　　「借来的」是什么意思，大家都很明白。麦克斯明把那袋羊奶递给弟弟。
　　「把这个分掉吧。」
　　这个家里的兄弟姊妹之间像在交易。
　　「伊尔玛姊姊！你刚才带了姜汁面包来了吧，现在麦克斯明哥哥带来了羊奶。我们可以吃饭了。」
　　这个家里，什么时间吃饭都有可能。
　　「好。鲁道夫出去了，可以多出一个面包。」
　　家里没人会等错过吃饭时间的人，他的那份当然也被其他人吃掉了。这样做其实没什么恶意，只是习惯而已，错过的人也只会说「啊，运气真差」。
　　这样并不能说他们之间没有感情，他们会以自己的方式互相帮助。和他们相处一段时间下来，乔书亚知道他们并不自私，只能说生性如此。另外，对于乔书亚这个麦克斯明带回家的陌生人，他们也很自然地接受了他，可见他们是很善良的。
　　麦克斯明大约四岁时就认识了乔书亚的爷爷，当然他的父母都还健在。但是，他母亲在生下第四个孩子利哈特之后就过世了；可是没有继母的他们，却很快就有了第五个弟弟——安东尼，他的弟弟和利哈特没差几天。
　　「真奇怪？这是怎么回事？」
　　在这个家里，这样的话题并不是禁忌。
　　「没什么好奇怪的，是热心的父亲在卡尔地卡捡到的。把一个嗷嗷待哺的弃儿带回家养并没有什么好奇怪的。」
　　当然，把这个孩子养到五岁的人并不是父亲，而是麦克斯明。父亲在这之后没多久就再次去了卡尔地卡，然后就没有回来。有传闻说他身负重任去了共和派的地盘，不能回来，不然就是落在保皇派手里死了。至于事实如何，就不得而知了。
　　父亲失踪没多久，乔书亚的爷爷就开始照顾麦克斯明和他的弟妹们。特别是麦克斯明，因为他长得很可爱，光眼镜就至少给他买了三副。这些都不是麦克斯明说的，而是他的弟弟妹妹告诉乔书亚的。真的很奇怪，年过六十的爷爷居然和不到十岁的麦克斯明成了忘年之交！
　　当然，麦克斯明有很多比同年龄孩子优秀的地方，滔滔不绝的诡辩、巧妙的骂人、小聪明、随机应变等等。还有，麦克斯明并不把爷爷当成普通朋友，而说他们是「酒友」，这让乔书亚很惊讶。
　　「酒？你怎么能喝呢？你，和我不是差不多大吗？」
　　「你当然不能喝，但这和我能不能喝有什么关系。」
　　乔书亚不敢置信，他摇摇头，心想，这家伙说的也不知道是真是假。
　　麦克斯明也想知道乔书亚为什么会来这里。他摇着头问：
　　「你有父母吧？那为什么到爷爷这里来呢？」
　　「是他们让我来这里过暑假的。」
　　乔书亚只想说这么多。
　　「那为什么他们没有告诉你爷爷说你会来呢？」
　　「这个我也不知道。」
　　这时麦克斯明好像突然明白了什么。
　　「啊！我觉得是你的父母不要你了！没办法把你赶出去，只好用你爷爷做藉口，把你扔在这里。所以，他们没有联络，不是吗？等你以后回去看，他们肯定已经搬走了，只留下空房子。不对，说不定连房子都已经有别人住进去了。最后，你爷爷如果回家看到你，知道别人把负担推到自己头上，说不定也会转身就跑。」
　　乔书亚起初是笑着听他说话，最后，他的脸色变得有些苍白。
　　「我没想过自己会是负担。」
　　「像你这样什么都不懂的小鬼，谁都会这么认为的。」
　　「不是的！」
　　乔书亚突然变得很激动，但麦克斯明仍只是不以为然地耸耸肩。
　　「你可以不相信我的话，但这是我的经验之谈。父母并不是可以依赖的人，他们只知道自己的事，从来不会顾及孩子的感受。」
　　乔书亚知道的父母和麦克斯明说的不一样。但是，为什么他们把他送到这个爷爷不在的地方来呢？
　　不对，把他带到这里丢下不管的不是父亲或母亲，而是那个爷爷的秘书。但是，爷爷不住在这里已经有一段时间了，父母亲不知道吗？是被爷爷骗了？还是时间弄错了？如果是这样，爷爷应该会回来的。
　　但他已经等了十几天了。
　　看着乔书亚的表情不断变化，麦克斯明轻轻拍着他的背，像哥哥一样。
　　「好啦。你的父母绝不会像我爸爸一样的。我为刚才说的话道歉。别再为这个烦恼了，还是想想做些什么打发时间吧。不管怎样，再等等看吧，你爷爷说不定会回来。这里是他的家呀，不可能永远不回来的。」
　　看到乔书亚的脸色好多了，麦克斯明继续说：
　　「今晚我们去村里吃饭吧。」
　　□
　　自从到了科斯伯特，这还是乔书亚第一次到村里，更不用说是村里的餐厅了。这餐厅看起来就像已经听说过的酒馆，当然，像乔书亚和麦克斯明这样的小孩子，这里一个都没有，更别说他们俩身边还坐着麦克斯明的弟弟妹妹，构成一幅奇怪的画面。
　　但是，没有人盯着他们看。这里的人好像和麦克斯明他们都很熟了，根本不在意他们在做什么。
　　「好了，吃吧。」
　　和在城里吃的很不一样，但算是丰盛了。乔书亚很好奇，四处张望，这时，麦克斯明已经很熟练地点了很多吃的。过了一会儿，他拍拍乔书亚的肩：
　　「喂，再看下去都要被我弟妹吃光了。」
　　主菜是羊肉和很多番茄、南瓜、茄子、蘑菇一起烹煮，虽然是第一次吃到，但乔书亚还是很享受这顿晚餐。已经习惯了圆面包配羊奶的乔书亚，觉得这是很有趣的吃法。
　　「吃的好饱喔。但是，麦克斯明，你哪里来的钱呢？」
　　麦克斯明一脸莫名奇妙地看着乔书亚，说：
　　「我在你爷爷家里把钱拿出来的时候，你也在旁边呀。为什么这么问？」
　　「什么？」
　　这时，旁边的弟妹们都对着乔书亚唱着「吃饱了」。麦克斯明笑着对他说：
　　「这些家伙还真是很讨厌呢！」
　　□
　　乔书亚在这里已经待了半个月。这天，又该去打猎了，两个孩子就像野兽般地商量着今天该找什么东西来吃。突然，他们好像了解了一个重要的事实。
　　「今天要吃肉了！昨天吃的是豆子，前天也是，再这样一天到晚吃下去，我们也要变成豆子了。」
　　麦克斯明一脸凝重，嘴里说着要进行「狐狸游戏」。作为兄长的麦克斯明和乔书亚，还有排行第二的伊尔玛，一起往他们的战场走去。伊尔玛虽然是女孩子，但她跑得很快，最重要的是，她模仿猫的时候几乎可以乱真。麦克斯明说会模仿猫是很重要的。
　　他们等到晚上才出发。走了大约半小时，周围已是一片漆黑，这时他们接近了一户比较大的农家。当他们渐渐接近的时候，乔书亚听到周围乱哄哄的鸡叫声，而麦克斯明则在一个转角处要大家都停下来。
　　「伊尔玛，在这里捡几块石头把风。如果有人经过，你就学猫叫。如果那个人继续接近的话，就扔一块石头到那里的草地上。这样就可以解决大部分问题了。但是，如果觉得有人在朝我们看的话，就学猫生气时候的叫声，然后多扔几块石头到那里。那就是信号。然后就跑，在老地方等就可以了。」
　　即使这话不是对自己说的，乔书亚还是听得很认真。虽然不知道到底要干什么，但他觉得很兴奋。伊尔玛已经很熟悉这种事了，笑着对哥哥点头。
　　「好了，那我们走吧，乔。」
　　麦克斯明喜欢给人家取绰号，不知从什么时候开始叫乔书亚乔了。但是，乔书亚不知道自己该做什么，只好发问：
　　「我应该做什么？」
　　「安静地跟着我，我来教你。」
　　两个人偷偷摸摸地往里面走。不一会儿，鸡全都进去睡觉了。鸡舍的门关了，但是从另一边看，有一个可以让一只鸡进出的洞，好像是特意弄出来的，当然，这个洞的大小无法让一个人进出。
　　「进去。」
　　「什……什么？你干什么呀？」
　　「进去，抓一只鸡出来就行了。」
　　「我去？」
　　「不然你以为那样大小的洞我进得去？」
　　比起看起来营养不良的乔书亚，麦克斯明可以说是又高又健壮，要他钻进那个洞实在有点勉强。看起来至少比实际年龄小两岁的乔书亚倒是正适合。
　　然而，乔书亚想都没想过自己要爬进去，他根本不知道什么是狐狸游戏。
　　「我讨厌这样，我不会抓鸡。」
　　「不难的，大家都会的。你只要进去，抓只小点的就行了。」
　　「但是，如果鸡讨厌的话，怎么办？」
　　「那么，你就对它说，你的主人吃羊肉和羊奶，而羊吃的草是我爷爷的土地上长的，这样说服它就行了。」
　　「……」
　　结果，乔书亚没办法，只好往鸡舍里面爬。麦克斯明的判断是对的，乔书亚正好可以进去。可是，事实证明，麦克斯明的计划没有事先征求过鸡的意见是一项错误。
　　咯咯咯咯！
　　一只鸡被惊醒了，接下来，所有的鸡都开始叫了，乔书亚根本没时间考虑要不要说服它们。同时，外面的猫叫声、扔石头的声音和猫生气的叫声都一起响起。然后，他听到好几块石头飞过来把什么东西打破的声音和人的惊叫声。
　　乔书亚知道自己麻烦大了。
　　麦克斯明和伊尔玛不太可能还在外面等他。如果循原路爬出去，一定会被主人和他的家人抓到，这样不但自己会惭愧地抬不起头，说不定还会丢尽爷爷和爸爸的颜面。
　　这样想着，乔书亚开始飞快地运转他那个自从来到这里之后就一次也没用过的大脑，然后立刻把鸡舍的大门打开，把鸡统统往外面赶。
　　咯咯声大响！
　　数十只被从睡梦中惊醒的鸡，开始到处乱跑，甚至还从麦克斯明逃走时留下的篱笆空隙往外跑。主人一家开始抓逃窜的鸡只。趁这个时候，乔书亚爬到相反方向的篱笆，翻了出去。也许，身材瘦小还是很有用的。
　　空着手来到和麦克斯明约定的地点，乔书亚双唇发抖，一句话也说不出来。
　　「哦，来了？」
　　在不会被看见火光的山麓岩石后面，麦克斯明、伊尔玛，还有其他三个不知道什么时候过来的弟妹围坐在一起，中间好像有一只鸡。
　　旁边坐着最小的孩子安东尼，他正努力用铁锹掘地，好像想在地上生火。虽然知道安东尼弄得一团糟，但麦克斯明很清楚弟弟的固执，因此只是看着他。
　　乔书亚看了那只鸡一眼，问：
　　「哪里抓来的？」
　　「哦，刚才从你赶出来的鸡中抓了一只。干得好。」
　　麦克斯明若无其事地向乔书亚比了个手势。乔书亚有些不高兴。
　　「只顾自己逃跑，不觉得可耻吗？」
　　「啊，什么逃跑啊，我本来就没有担心过你。虽然原来的计划被打乱了，但我很确定你能自己全身而退。如果那个老人真的是你的爷爷，那你也应该很聪明。不是吗？」
　　到目前为止，麦克斯明从来不曾说过对乔书亚的看法，也从来没称赞过爷爷。但最让乔书亚吃惊的是，爷爷真的和自己很像。这世界上真的有和自己一样奇怪的人吗？
　　乔书亚有些颤抖地问：
　　「爷爷很聪明吗？」
　　「怎么说呢，应该是吧。也许你也是……六、七位的计算立刻就能有答案，还有，读过的书马上就可以背出来，怎么样？」
　　麦克斯明说这话的时候，眼睛始终看着安东尼，说完又把视线转向那只鸡，然后好像想起什么别的事，才问乔书亚：
　　「你要试试吗？」
　　「什么？」
　　「抓鸡。」
　　乔书亚厌恶地连连摇头。
　　「不要。很讨厌。」
　　「不要这样嘛，试试看嘛。到了这里就应该试一次的。」
　　旁边的伊尔玛在偷笑。
　　「哥哥几时才能抓鸡呀？连已经被套住的鸡脖子都不敢按。还是我来吧。我来。」
　　□
　　养鸡场发生的骚乱并没有在当天结束。第二天，麦克斯明家突然来了四个少年。他们是养鸡场主人的儿子和侄子，比麦克斯明大了一、二岁，身材也更结实。
　　他们觉得会干这种事的除了麦克斯明和他的弟妹之外，不可能有别人。而且除了被麦克斯明抓走得那只鸡之外，他们还在混乱中丢了三、四只鸡，而且为了找回所有的鸡，全家总动员，一直到凌晨才睡觉。
　　当然，他们的推测虽然正确，却没有任何证据。他们来的时候，麦克斯明正好不在，他去了乔书亚那里，而由最能说善道、性格像男孩子的伊尔玛和他们谈。
　　「麦克斯明在哪里？」
　　「哥哥出去了。」
　　「逃跑了？事先就知道我们要来吗？」
　　伊尔玛噗嗤笑了出来。
　　「我现在都不知道你们要来干什么，哥哥怎么可能知道？」
　　「别装蒜了！他昨天偷了我们家五只鸡！」
　　「什么？五只鸡？开什么玩笑！你们自己看看我们家，哪里来的五只鸡？」
　　「现在当然没有，昨晚就都被你们吃掉了！」
　　「你的意思是说我们一个人吃了一只鸡？包括那么瘦弱的安东尼？吃一碟豆子就饱的利哈特？别胡说八道了！」
　　「那……那有什么关系！反正昨晚的人肯定是你们！除了你们不会有别人的！」
　　「口说无凭！你有证据吗？你自己随便看，如果我们家有一根鸡毛，我马上到你家跪下认错！明白了？你们现在就搜！快点！」
　　说着伊尔玛便从厨房拿出棍子，把那些人赶进屋子。而利哈特和安东尼听到了刚才的对话之后，则立刻在房间的角落里躺下，开始扮演刚才伊尔玛说的「绝对吃不下一只鸡」的瘦弱孩子。
　　被伊尔玛赶进房间的孩子们，脸上开始发烧。他们只是做做样子地看看周围，明白自己根本不可能找到什么证据，便很狼狈地出去了。养鸡场主人的儿子边走边嘀咕，到伊尔玛面前时，对她说：
　　「证据肯定早就被你们清除干净了。你也好，麦克斯明也好，都很狡猾。但是，鸡肯定是你们偷的！我妈妈也这么说，不会错的！」
　　伊尔玛听了他的话，忍不住笑了。
　　「你妈妈是法官？还是修道院院长？怎么，她说什么就是什么？真是稀奇了。」
　　「我不和你废话。我一定要好好教训一下你们。伊尔玛·里伯克列，你是女孩子，我们不和你计较，告诉麦克斯明我们要找他决斗，就在风车那边，今天晚饭后。明白了吗？我要和他单挑！」
　　伊尔玛还没来得及说什么，一边的人便插嘴了：
　　「告诉麦克斯明，如果害怕的话，就把昨天吃掉的鸡的毛带来。」
　　他们似乎顿时有了精神，得意地走了。伊尔玛耸耸肩，对弟弟们说：
　　「那样的傻瓜怎么可能是哥哥的对手呢？」
　　「姊姊，我们可以起来了吗？」
　　伊尔玛笑着对一直躺着的弟弟们比了个手势。
　　「好了，起来吧。」
　　□
　　这时，麦克斯明正和乔书亚一起坐在河边，今天的河里有很多鱼。坐在一边看下去，在阳光照耀下，鱼都好像在发光一样。他们无聊地数数鱼，突然，有一条鱼一下子跃出水面，又回到水中。乔书亚喃喃自语：
　　「他们要去哪里呢？」
　　「海里吧。」
　　麦克斯明把身边的石子往河里扔，数着它能在水面上弹几下。河里原本有三十几条鱼聚在一起，被他这么一吓，只剩十八条了。
　　夏天的上午很安静，炎热的空气弥漫在四周，让人想睡觉。
　　「你去过海边吗？」
　　「啊？我连这个村子都没离开过。」
　　乔书亚也往河里扔了颗石子。
　　「在来这里之前，我也从来没离开过卡尔地卡。」
　　「卡尔地卡是大都市，一直住着也很有趣，这里可是乡下，不一样的。」
　　「我倒觉得这里更有意思，虽然我有点饿了。」
　　「如果可以去海边就好了。」
　　「那边的云看上去像不像煮熟的花生？」
　　「海，很远吗？」
　　根本是牛头不对马嘴的回答，但两个人都没在意。麦克斯明躺了下来，把头枕在手臂上。
　　「我不知道海到底有多远，但我知道这里没有一个人见过海。比起这个，你还是关心一下更实际的问题吧。既然饿了，就去下面的小马斯家吧，那里有吃的。」
　　「麦克斯明，我们什么时候一起去海边吧？」
　　又是答非所问。麦克斯明皱着眉说：
　　「好了。忙着填饱肚子都来不及了，还去什么海边啊！」
　　「如果不再为吃的发愁，你就会和我去了吗？」
　　麦克斯明动了动身子，乔书亚这时又往河里扔了块石头。
　　「为什么那么想去海边？」
　　「因为姊姊住在那里。」
　　麦克斯明第一次听说乔书亚有姊姊，但他的反应很平静。
　　「那样你一个人去就行了，干嘛要我去？」
　　「一个人去很无聊。一起去怎么样？」
　　「有姊姊在怎么会无聊呢？」
　　「姊姊有姊夫陪。他们感情很好，两人之间没有我的位置。」
　　「那你为什么还要去？如果是我的话，肯定不去见他们了。」
　　乔书亚这次一下子丢了三块石子下去，麦克斯明只看见它们在水面上弹跳，数不清几下。
　　「即使那样，我也要去看看姊姊。只要远远看她一眼，在她看见我之前就跑开。只要见她一次就好了。就算变装去也没关系，不会被发现的。」
　　「你姊姊是白痴吗？你变了装她就不认识了。」
　　乔书亚沉默了一会儿，才继续说：
　　「姊姊不会认出我的，她的确是弱智。」
　　两个人都不说话了，只有石头在水面上激起水花的声音。
　　突然，麦克斯明站起身来。
　　「走吧！」
　　乔书亚也若无其事地跟着他，他们要去的地方就是刚才麦克斯明提到的小马斯家。
　　麦克斯明经常会这样，他并不直接进去别人家里，而是走到小小的储藏室前，确定周围没有人之后，再打开门进去，随手拿些东西出来。
　　「好了，到那里去吃吧。」
　　麦克斯明这次拿出来的东西又干又硬，样子很奇怪。乔书亚好奇地问他：
　　「这是什么呀？」
　　「干牛肉，很好吃的。」
　　听到是牛肉，乔书亚放心了，他拿起来咬了一口。味道比想像的要好。两个人面对面坐在草地上，没一会儿就吃完了三块牛肉。乔书亚还想再吃ㄧ点，但麦克斯明朝他摇摇头。
　　「不能再多拿了，不然马斯妈妈也会讨厌我的。」
　　没有保护人，麦克斯明和弟妹们受到这样的「打击」之后，一日三餐都成了问题，而村里的人自己的生活也很艰苦，没法帮他们太多，但只要他们不过份，其他人对于这几个孩子的生存方式，也总是采取睁一只眼闭一只眼的态度。虽然不是所有人都这样，但讨厌他们的邻居也不会做得太过火。当然，在他们的生存方式之中最让人不能接受的就是顺手牵羊，所以麦克斯明兄妹都很注意保持适度。
　　过了一会儿，他们俩都有些口渴了。刚才吃的牛肉干是腌制的，所以很咸。
　　「口渴了。我们去河边喝点水吧。」
　　麦克斯明摇摇头，指向另一个方向。
　　「跟我来。我知道有更好喝的东西。」
　　麦克斯明好像一开始就想好了要带乔书亚去什么地方。乔书亚也没有犹豫地跟着他，他们走过河堤，经过了稍远处可以看见乔书亚爷爷家的草地，还翻过了一个斜坡。乔书亚本来是因为口渴才跟着麦克斯明走的，但到达目的地时，他已经把这件事抛到脑后了。
　　他们来到的地方，是建在山脚下一座很大的修道院。科斯伯特是安诺玛瑞王国内少数有宗教信仰的地方之一，这座修道院就是他们的宗教中心。以前听说过他们的神就是掌管牛羊的畜牧神。这些了解是乔书亚在书上看到的。
　　经过入口两边的红屋顶，呈现在眼前的是列柱和回廊，进入修道院后，他们看到了很多修道士。
　　「阿银特修道士！」
　　听到麦克斯明的叫声，其中一位回过头来。他高兴地掸了掸衣服上的土，走了出来。
　　麦克斯明笑得很开心。
　　「我们口渴了。」
　　修道士看了乔书亚一眼。
　　「他也是？」
　　乔书亚以为是在问他是不是来找水喝，因此理所当然地点了头。阿银特修道士笑得像孩子一样，比了个手势，示意他们跟来。
　　他们来到了修道院一侧的塔前面，修道士进去拿了两杯饮料出来。
　　「来，喝吧。」
　　因为口渴，乔书亚一口气灌了三、四口，但他差点把喝进去的东西吐出来。很奇怪的味道，有些苦，有些涩。他看看麦克斯明，但他似乎觉得很好喝的样子，一下子都喝完了。
　　麦克斯明看看乔书亚杯子里剩下的液体，大笑起来。
　　「怎么？不喝了？味道很奇怪是吗？」
　　「这是什么呀？不是水吧？」
　　「喝习惯了就会觉得好喝。第一次喝肯定会觉得难喝。」
　　「这个，好喝？」
　　「当然。给我吧。」
　　麦克斯明把乔书亚剩下的都喝了，还向修道士表示还要一些。但修道士摇摇头说：「不行，我和神有约定的。」
　　「没办法了。我们走吧。」
　　他们沿着来的路返回，但气氛好像有点奇怪。好像是周围的环境变了，又好像是自己有些变了……
　　「那个，麦克斯明。」
　　「说。」
　　「那个……那里的树怎么在动啊？像蛇一样在扭。」
　　「啊？哪里？」
　　麦克斯明淡淡地回答。
　　「本来就是这样啊，这是这个修道院的特色。」
　　「那么这路上怎么冒出这么多……土块啊？来的时候好像很平坦的。」
　　「啊，这是这条路的特色。不管发生什么，都别觉得奇怪，这是正常的。」
　　「真是奇怪的修道院啊。」
　　「嗯，是的。那红色的屋顶是不是浮在半空中啊？」
　　「是……是的，它们还自己连起来了。」
　　「对啊，这倒是新的现象。」
　　突然，乔书亚抓住了麦克斯明的手臂大喊。
　　「小心！」
　　麦克斯明差点摔一跤，勉强稳住身子，紧张地问。
　　「又怎么了？」
　　「那里的石头好像朝你砸过来了……嗯，现在没事吧？」
　　「……没事，当然没事啦。」
　　他们从修道院出来，很快就走到了可以看见地平线的草地。乔书亚渐渐觉得眼皮沉重，地面好像离他愈来愈近，然后下一瞬间就在草地上躺平了。麦克斯明问他：
　　「心情怎么样？」
　　「很好。」
　　「那就好。」
　　两个人都躺了下来，看着天空。
　　头顶上有很多虫子在飞，旁边黑褐色泥土上一闪一闪的是什么呢？石英粉？露水？还是虫子？
　　「麦克斯明。」
　　「说。」
　　「我喝的……是酒吗？」
　　「当然。现在知道了？」
　　「喝酒，没关系吗？」
　　「要看你怎么想了。不能简单地肯定或否定。」
　　「那么，你为什么要喝酒？」
　　「难说。大概像你爷爷说的那样，『生活艰难』。」
　　喝了酒的麦克斯明和平常不同，说话比较像正常人。乔书亚看着天空，很好奇地问：
　　「生活为什么艰难呢？」
　　「因为填饱肚子真的很难。」
　　虽然麦克斯明和弟妹们的生活的确很艰难，但他是第一次说出这样的话。他总是那么自信，乔书亚以为他和自己一样，觉得这样的生活很有趣、很快乐。
　　「如果有钱的话，是不是生活就会变得顺利？」
　　「难说。不只是钱的问题。你怎么样？」
　　「我？」
　　「你的生活顺心吗？」
　　天上的云不断变化形状，乔书亚闭上眼睛，又睁开，这样反复了好几次，发现云渐渐飘远了。
　　「我……不觉得有什么困难。」
　　「别说谎了。不对，也许不是说谎，你自己可能也没意识到吧。」
　　「我没意识到什么？」
　　「你在担心，担心已经结婚的那个姊姊对那个人来说会不会是个负担。觉得好像欠了那个人什么一样。」
　　「我？」
　　「你父母对你的期望很高吧？希望你样样都好，给你请了很多家庭教师，要你好好念书，对不对？」
　　乔书亚听到这里，坚决地摇摇头。
　　「根本不是这样的。我父母只希望我玩得开心。什么都不要背，什么都不要学。他们觉得如果我知道太多，说不定会很早就死掉……」
　　麦克斯明一下子坐起来，扶了一下眼镜。
　　「不是？我的推理错了吗？」
　　这时，乔书亚觉得身体轻飘飘的，眼睛不自觉地闭上了。虽然听到麦克斯明在旁边生气地追问，但他实在没有力气回答，只是勉强说了一句：
　　「我好……好困喔。」
　　