　　《02：托米森》
　　「创造出他的不知道是神还是恶魔，
　　也许是恶魔在神的创造物里加入了他的阴谋。
　　但有一点很清楚，存在于他之上的可能只有神或恶魔。
　　哦，主宰者的行为太不合理了。没有他们的影响和意志，就没有他那样的人诞生。
　　因此，在遇到他之后，我开始相信宗教。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　也许是因为托米森没有祈祷，所以事态恶化了。因为他没有隐藏自己的态度，不到十天，托米森对乔书亚有好感的消息便在整个学院里传得沸沸扬扬。莫纳西德的学生认为内敛是一种美德，所以不会当面议论，但每次托米森走过之后总有人在他背后窃窃私语。
　　乔书亚没有理由不知道这些传闻。但托米森并没有一直跟在他身后，自从那天在剧场见过之后，他们一句话也没说过。人们很好奇乔书亚是不是知道这些传闻，所以无论什么时候——特别是在合唱团练习的时候——只要乔书亚和托米森同时在场，总有很多人注意着他们。但是和大家期待的相反，什么事都没有发生，他们两就像互不相识一样。
　　在没课的时候，莫纳西德的学生会聚在一起喝茶聊天。学院里有一个联谊的地方，下午放学后，大部分学生都会去那里，因为那里可以听到学院里的各种八卦和一些别人的趣事。除了自习室，学院其他地方都没有特别的名字，无非是叫「什么室」，所以这里被叫作「点心室」。
　　点心室里最近流行国际象棋。自从九七五年共和政府建立之后，莫纳西德便是招收最多共和党员孩子的学校，国际象棋就是他们传播的。点心室里刚刚也才放了几个棋盘。
　　学院里，国际象棋下得最好的是政府高官的儿子提蒙·莱伊诺德；作为毕业班学生，他的功课并不是特别好，但对这类游戏却十分在行，不仅如此，作为共和党员的儿子，他对政治也有自己独特鲜明的见解，以及能轻易吸引其他学生的雄辩口才。
　　提蒙最讨厌的，就是学院里旧贵族出身的学生。在激进派的他看来，共和政府应该把那些贵族处以极刑，关进监狱，至少也应该驱逐出去。他不了解为什么政府没有这么做，所以总在朋友面前抱怨连连。
　　但实情是，光只是为了维持政权，共和政府就已经左支右绌了。所以虽然已经七年多了，还是有不少地方无法解放。共和政府靠着匆忙中建立的市民军队勉强保住守势，而且这还多亏了卡尔地卡有天然屏障。广大的王国境内，拥有士兵的贵族仍遍布各处，正对卡尔地卡虎视眈眈。若让他们联手起来，卡尔地卡根本没有胜算，因此共和政府不敢对卡尔地卡境内的贵族们轻举妄动——时机还不对。
　　「因为共和政府害怕！我父亲也这么说。但再这样犹豫下去，人民就会产生又要改朝换代的想法，不再信任我们了。那些有责任取得民众信任的人太优柔寡断了。」
　　点心室中央的圆桌是共和党员孩子们的地盘，其他学生基本上是不会靠近的。提蒙他们面前放着一个茶杯，一边下棋，一边讨论。其他人都点头同意。
　　「卡尔地卡内部的支持够吗？」
　　「卡尔地卡的人对政府有什么想法？想想安诺玛瑞还没解放的地方，卡尔地卡就像这桌上的茶杯，不能越过这张桌子的范围。想要得到分散在四处的民众支持，现在这样消极的政策是不行的。」
　　「那应该怎么做呢？」
　　「当然要让卡尔地卡进行共和革命！这样民众就会明白贵族对自身的压迫，就会舍命来支持我们，不是吗？」
　　「话是这么说，但……如果贵族们先动手的话，不是连卡尔地卡都危险了吗？贵族们有训练有素的军队！再加上如果现在就倾尽全力的话，民众都很累，支持不了多久的。」
　　「累是因为自己意志薄弱。现在是多么重要的时期，居然还犹豫，这样是什么都做不了的。让安诺玛瑞的其他地方看看榜样吧，是各个城市起义、响应的时刻到了。」
　　「榜样？」
　　「当然要从现在还在卡尔地卡境内的贵族开始，一个一个抓起来，不是吗？」
　　提蒙说得很有自信，但周围的朋友都面面相觑。莫纳西德学院里还有贵族出生的学生，也有不是共和党员家庭出生的普通学生。虽然一般对贵族子女的评价不是很好——可是普通学生还是不敢随便得罪他们，甚至有些怕他们。另外，即使贵族的特权被法律废除了，财产也被没收了一部分，可是势力并没有完全消失。
　　下棋的事已经被放在一边。听了提蒙的话之后，查理斯激动地说：
　　「说实在的，我一看见学院里的那些家伙就有气。他们眼里根本没有别人，说的话又是那么傲慢。让人都快要把前一天的晚饭吐出来了。」
　　「那样啊……这我倒不知道，我以为那是他们不想惹麻烦，所以特别小心呢。」
　　「怎么可能？和他们一起上课真令人生气。可笑的是，到现在还有人看见贵族的孩子就害怕。他们不知道时代已经变了吗？」
　　说到这里，托米森正好走了进来；他经过中央圆桌，走向放茶杯的地方。和提蒙一样讨厌贵族的查理斯看到他，突然想起什么似地大叫起来：
　　「啊，这里就有一个人，一入学就非常尊敬贵族家的少爷。」
　　托米森不知道乔书亚出身名门，所以并不知道他们在说自己，直直地走过去拿了茶杯，放了茶叶，准备去倒水时又听到了身后嘲讽的声音。
　　「那么忠心耿耿，也不知道那位小公爵对他说了些什么？看来早晚要变成骑士的，不是吗？」
　　查理斯突然站起来跟在托米森后面，在他泡好茶转身的时候，朝他恭恭敬敬地鞠躬行礼。托米森被学长的行动吓了一跳。
　　「听说您这次得到了爵位？请问封地在哪里呢？」
　　「您在做什么呀？学长？」
　　骑士、爵位之类的话是现在的禁忌，这让托米森有些惊慌，脸都红了，但查理斯的样子又不像是在开玩笑。
　　「你那么忠心耿耿，小公爵怎么会连个爵位都没给你呢？太小气了吧。」
　　托米森觉得一定是有什么误会。
　　「公爵是……是谁啊？我不认识那样的人啊，我、我是乡下来的，怎么会认识贵族呢！」
　　这时，提蒙站了起来，把手搭在查理斯的肩膀上。
　　「别这样，什么爵位，就算是开玩笑，听了也讨厌。」
　　看着一头雾水的托米森，提蒙问他：
　　「你就是那个宣称尊敬乔书亚·冯·阿尔宁的新生吧。你认为会有很多人尊敬仗着自己的家世背景横行霸道的人吗？」
　　「什……什么？」
　　托米森有些明白是怎么回事了，他小心翼翼却很肯定地问：
　　「乔书亚，乔书亚是贵族吗？贵族家的少爷？」
　　提蒙噗嗤一声，无可奈何地笑了。
　　「他的名字中间有『冯』，你居然不知道他是贵族。你真的是乡下来的。既然你不知道就算了。你现在知道那小子是该被共和政府关进监狱的贵族，应该不会再说什么尊敬他的话了吧？」
　　托米森睁大了眼睛，一脸疑惑。
　　「这……有什么关系吗？我只是因为他美妙的歌喉……」
　　提蒙皱起了眉头。
　　「真是搞不清楚状况。乡巴佬连世道都不知道吗？我说了，那小子是该死的贵族！」
　　「虽然他是贵族，但你们不觉得他的歌真的唱得很好吗？」
　　提蒙的眉都皱到一块去了。
　　「你不后悔你说过的话？」
　　提蒙看着托米森的言行，明白会有那样的传闻是因为他对乔书亚并不了解。因为牵涉到乔书亚，提蒙想好好观察这两人。
　　只要是贵族，提蒙都讨厌，地位愈是显赫他愈是讨厌。莫纳西德学院里有很多贵族子弟，但能称得上公爵的只有乔书亚一个人。虽然大家总是在背后对他冷嘲热讽，真的见到他的时候，提蒙还是无法做到视而不见。虽然他很想忽视乔书亚的存在，但乔书亚太出色了，聪明、漂亮，有着合唱团里最美妙的声音，而他只有九岁！
　　一向主张要把贵族驱逐出境的提蒙，看到一个贵族居然如此优秀，觉得很不满。他认为贵族和平民生来是平等的，他相信两个没有什么能力上的差异。会出现贵族比其他人优秀的情况，只是因为他们独占了财富和权力，不用为生计苦恼，有更多的时间来享受艺术而已。
　　但是乔书亚的存在彷佛正在对他说：「看吧，贵族天生就是那么优秀！」他的存在本身就是对共和国的一种危害，特别是会对学生的价值观产生一定的混淆。每次听到关于乔书亚的传闻，他就会更渴望把所有贵族都关进监狱。
　　提蒙无法忍受那些农民出身的人对贵族盲目崇拜和追随，就像托米森，这更让他巴不得马上就把那些贵族子弟赶出学院。
　　这时，他听到托米森的声音。
　　「是贵族又怎么样呢，我只是对音乐进行评论，只是针对他的歌而已。乔书亚不是我的朋友，他也不在乎我，但是我从心底喜欢他的歌。」
　　「真是个白痴……乔书亚·冯·阿尔宁那小子的存在就是共和国的祸害！」
　　「因为共和国不需要艺术吗？学长？」
　　「共和国……共和国本身就很完美了！」
　　托米森看着桌上的国际象棋，说：
　　「那么共和国也不需要学长们喜欢的国际象棋了，不是吗？」
　　提蒙已经很久没和学弟争吵过了，更别说是一个刚入学的学弟，他的脸色变得更难看了。
　　「国际象棋？说得太好了。让我好好改正一下你的奴性。过来坐好，这是学长的命令。」
　　提蒙走向圆桌，拉过棋盘，把原本有些乱的棋子整理好，然后示意托米森过来。
　　托米森在他对面坐下，提蒙微笑着，温和地说：
　　「你对艺术很了解嘛。要记住那样优秀的人，不是吗？」
　　「……」
　　「国际象棋也是一门艺术，博大精深。会下象棋的人都无法否认这一点。喂，查理斯，对吗？」
　　查理斯当然同意。
　　「当然。」
　　提蒙又把视线转向托米森，后者的表情因为不安而有些僵硬。
　　「你那么了解艺术，象棋也应该下得很好吧。你如果赢了我，我就承认你对艺术比我在行，你对乔书亚·冯·阿尔宁的赞扬就不是奉承。但如果我赢的话又怎么样呢？」
　　提蒙说着，拿起一个白色的卒。
　　「那样的话就说明你对艺术一窍不通……以后最好不要再说谁的歌唱得怎么样了。」
　　提蒙在E4（国际象棋棋盘上的位置记号）放下了手中的卒，一面轻快地说。
　　□
　　「让您到这里来真是很抱歉。」
　　莫纳西德的校长室来了尊贵的客人。校长凯日客·布派特经历过安诺玛瑞的王国时期，也是贵族出身，因此对以前的公爵普兰特·冯·阿尔宁的态度非常谨慎小心。但考虑到学校共和派老师的观感，不方便直接去找他，所以请求他的谅解。
　　普兰特·冯·阿尔宁坐在椅子上，闭了闭眼睛，说：
　　「没关系，你信上说是关于乔书亚的问题，发生什么事了？」
　　「您也知道，令郎……」
　　听着校长的话，阿尔宁透过窗子看着外面的学生。学生们在白色的雪花中三三两两地走着，他们的黑色外套让人联想到法官的制服。大部分的孩子约十五到十八岁，最小的看上去也有十三岁的样子……这样想着，阿尔宁转过头看着校长。
　　「……所以，我不认为这对乔书亚少爷有什么困难。」
　　阿尔宁再次简短地问他：
　　「为什么这么认为？」
　　「也许您比我更清楚……」
　　看到阿尔宁似乎不打算再说什么，校长按响了桌上的铃。旁边房间的门打开了，进来两个男人，向他们俩鞠躬行礼。
　　「爱尔特斯·密特满老师。教乔书亚少爷古代文学。」
　　叫做密特满的人有着不轻易妥协的人特有的睿智眼神。他一坐下就开口了。
　　「我不认为这只是我的判断。其他老师也这么想。令郎破坏了上课的气氛。」
　　「破坏？怎么说呢？」
　　「他只是安静地坐在教室里，就激起了其他学生的冷笑和不满。」
　　听了这话，阿尔宁微微皱起了眉头。
　　「那不是老师应该解决的问题吗？」
　　「我没有办法了，情况已经太严重了，这样的敌意已经造成了双方的混乱。虽然这不是令郎的错。如果有错的话，可能是错在他们不同龄。」
　　「你的意思是说，我儿子只是一个九岁的小鬼，而你们这些全国知名的老师却教不了一个小孩，所以来找我诉苦？」
　　密特满的自尊和他的能力一样强，但他还是强忍住想说的话，表情有些尴尬。
　　「说说吧。那孩子做了些什么？我都可以让他改。对老师不礼貌？不来上课？老师教的东西不明白？如果都不是的话……」
　　阿尔宁说到最后一句的时候，密特满突然笑了，笑得很凄凉，让阿尔宁说不下去。
　　「您问是不是不明白老师教的内容？呵呵……您是在取笑我吗？令郎在老师教之前就都明白了。我一开口，看到他的表情，就知道他是在听已经知道的东西。我见过许多同龄的孩子，很确定我的感觉没有错。您知道更可笑的是什么吗？令郎极力想隐藏，想表现得像第一次学一样，甚至像第一次听到一样点头，像在演戏一样。」
　　普兰特·冯·阿尔宁只是动了动嘴唇，什么也没说。但密特满却觉得光讲这些都是对自己的侮辱，一下子脸红了。
　　「我没有能力教那么优秀的学生，也没有包容的雅量，真是愧为老师。但我真的受不了了。我知道令郎没有恶意……您如果觉得我是个无能的老师，我也不想辩解。请饶了我吧，不要让令郎再来上学了。」
　　忍到现在的阿尔宁，终于表示了不快。
　　「那孩子会吃了老师吗？为什么大家都想让他离开？都想干脆放弃他算了吗？」
　　「也许正好相反，公爵阁下。」
　　在已经成为共和国的卡尔地卡，说出已经被废除的爵位是很危险的，但是这里没人偷听。阿尔宁以前的亲信，还有受过他恩惠的人，到现在私下都还是称他为「公爵」。
　　「对于令郎来说，老师的存在与否根本没有意义；也许这话听起来有些奇怪。可是，让他一个人自然成长吧。那样就足够了。」
　　「不行。那孩子一定要上学。若不让他继续的话，那其他老师、学生会怎么想？不会认为乔书亚是做错了什么事才被开除的吗？」
　　密特满再次开口了。
　　「如果是因为这个才继续留在学校，有什么意义吗？像令郎这样的孩子，一个人坐在图书馆里也许会学得更好也说不定呢。」
　　「谁说要让那孩子学习了？没有必要。我是希望他不要和其他的孩子有太大的不同。他只是比其他孩子优秀一点而已。为了这个目的，我相信学校可以做到。你们真的不知道我的愿望吗？」
　　「……」
　　校长室一片沉默。过了一会儿，校长缓缓开口了：
　　「您好像担心令郎被『误会』了，但是我想说……那真的是误会吗？令郎比谁都清楚那不是误会……而且那是无法隐藏的。他的外表太出众了，初见他的人都会对他产生好感而想要接近他，但也因此会很快就了解了他的一切。」
　　阿尔宁很能理解校长的意思，事实上他在这之前就已经了解了，但他选择不去理会。
　　「我儿子和其他孩子一样，只是个普通的孩子，在老师的帮助下才渐渐变得有智慧的。」
　　密特满笑了笑，很无奈。为了教乔书亚·冯·阿尔宁而努力过的人，都知道这话不是事实。
　　「对于您说的『误会』，我很遗憾。但是我无法装作在教书而其实什么都没有做，我没有那样的演技。请容我冒昧一言，您还是去找一个有那样演技的人吧。也许能骗过所有的人。」
　　「……」
　　密特满本来就以说话辛辣闻名，但他说这话时却是很真心的。这一点阿尔宁也知道，所以只是看着他，不发一语。
　　「我很早就听过一些关于令郎的传闻，一开始我并不在意，我对自己有信心。可是这些所谓的信心，在半年不到的时间里就全部消失了。我输了。别人怎样想我不知道，但是我这辈子再也不希望见到这样的孩子了。」
　　密特满说完就起身离开了。校长笑得很尴尬，努力想说些什么来缓和一下气氛。
　　「说这些也是不得已的。当然我们没有权力强迫您。像密特满老师那样坚持己见的人确实有，但也有人不介意令郎继续在学校里念书。啊，对了，有一位老师很喜欢令郎，就是合唱团的克鲁特老师。」
　　乔书亚在合唱团担任独唱的事，阿尔宁也听说过。对乔书亚而言，这也是没办法的事。阿尔宁没有去看演出，虽然他很想去，但考虑到乔书亚的心情，他还是没有到场。
　　「希望您再考虑一下这个问题，也问一下乔书亚的意见。对了，学生们现在都在自习室，您想去看一下吗？」
　　□
　　「怎么样？满意了？」
　　托米森没有回答，仍然很认真地看着棋盘。但是在旁边看棋的人都知道，他赢的可能性近乎零，只有对象棋一窍不通的托米森自己不知道。提蒙又吃了他的卒，不慌不忙地伸了个懒腰。
　　不知道什么时候，点心室的大部分学生都来看提蒙和托米森下棋了，对于只略知ㄧ二的人来说，国际象棋其实是一种很乏味的游戏。但是下棋的人是高手还是只了解规则的初学者，其中的区别大家都看得出来。即使是这样，学生们还是在看。托米森不知道游戏是什么时候、什么情况才算结束，他只知道「将死」（checkmate）的情况，他连读棋都不会。所以他还在坚持，不知道自己已经不可能赢了。提蒙则正好相反，在第四步之后就知道自己赢定了，但他并没有置对方于死地，而是让他继续下去。他只是想戏弄对方而已，微笑着将对手的棋子一个一个吃掉更能让他有优越感。
　　比起胜负，大家更想看托米森那种被耍得团团转的糗态什么时候结束，知道自己输了的时候他会说些什么，所以大家都没打算离开。没有人不知道托米森对乔书亚的看法，如果他输了，他的评价会改吗？
　　终于，旁观的学生们开始不耐烦了。有几个学生离开了被围得水泄不通的圆桌，留出一些空隙。这时托米森还在专心研究对方的棋路。突然挤进人群的人，让四周一下子安静了下来。提蒙正笑着打量托米森的模样，没注意到四周的变化。
　　「剩下的我来下，可以吗？」
　　这话是对谁说的，又是谁说的。提蒙隔了一下子才反应过来，他皱了皱眉。周围的人开始低声议论。托米森知道来的人是谁以后很吃惊，连自己刚放下的棋子都弄倒了。
　　没有人注意到乔书亚是什么时候出现在点心室的。也许是因为他个子太小，所以没有人发现他。乔书亚的表情很平静，彷佛没注意到周围的人。当托米森和乔书亚眼神相遇的瞬间，托米森发现自己不知道该说什么。于是乔书亚又重复了一遍。
　　「我来下吧。」
　　「但是……」
　　托米森看看提蒙，他好像在犹豫自己该不该退出。
　　提蒙看看乔书亚，自己脸红了。乔书亚平静的表情，让提蒙觉得自己和一个年纪那么小的学弟争执，是一件令人惭愧的事。但他很快就平静下来。赢乔书亚比赢托米森对自己更加有利，那样别人对乔书亚的评价便会大大下降，而对自己的评价则会大大上升。虽然乔书亚被称为天才，但说到国际象棋，自己可是莫纳西德的冠军。如果能听到别人说乔书亚不如自己，岂不是大快人心？
　　再说乔书亚也没说要重来，只是说继续下，而现在的状况是他在戏弄托米森，所以他根本赢定了，不用几步就可以结束这盘棋——不过，他也很好奇乔书亚打算怎样来扭转局势。
　　「我是无所谓谁来下啦。」
　　提蒙话音刚落，托米森就站了起来。他没有说什么，只是很小心地挡开周围的人，让乔书亚坐下来。
　　提蒙的笑容更深了。
　　「你会下吗？」
　　「在家里常和姊姊下。」
　　乔书亚对学长连敬语都没有用。不过提蒙并没注意到，他放声大笑起来。
　　「你姊姊？就是那个白痴？赢了那种人居然敢在我面前放肆？我还真担心你是不是知道规则呢？」
　　乔书亚看着棋盘，点点头。
　　「别说无聊的话了，和我下完就知道我姊姊的实力了。」
　　提蒙止住了笑。
　　「啊，当然啦。你姊姊和你一样都是『德莫尼克』吧？听说这是你家的血统？其实，说不定是最白痴最特别的『德莫尼克』呢！哈哈！」
　　乔书亚没有回应他，只是说：
　　「轮到学长了？」
　　旁边的查尔斯忍不住开口了：
　　「说话真没礼貌，你以为现在还是别人看到你就要低头的时代吗？」
　　在等提蒙下棋的乔书亚，简短地回答：
　　「以我的年纪，不记得那个时代了。」
　　「我是在说你的用词！你知道你是在和学长说话吗？」
　　乔书亚面无表情地扫了查尔斯一眼，说了一句所有认识他的人从他口中听到过最辛辣的话。
　　「要我对说我的存在就是祸害的人讲礼貌？别太高估我的耐性。」
　　周围的一些学生向晚来的学生说明了情况，大家都觉得这么说一个九岁的孩子实在有些过份。所以查尔斯也好，提蒙也好，都没法再说什么。
　　提蒙改变了话题。
　　乔书亚的反应是他没想到的。看他盯着自己刚才和那个象棋只知皮毛的托米森未完的残局，提蒙有些害怕，看看乔书亚，他的脸还是一张小孩子的脸，无忧无虑。
　　「你是想想而已，还是真的要下棋？」
　　看乔书亚没有反应，提蒙又问了。
　　「你知道怎样下吗？」
　　还是没反应，提蒙有些愤怒了。
　　「如果你只是觉得好玩的话请趁早放弃吧。我有多喜欢象棋就对它有多认真，对于连棋路都看不懂的小孩子绝不手软。」
　　等着提蒙下棋的乔书亚有些无聊。
　　「你和托米森下棋的时候也很认真吗？」
　　这话似乎说中了提蒙的要害。他突然红着脸大叫：
　　「你知道什么！在这里胡说！你很会看棋吗？你学过很多所谓高尚的东西，但根本没想过要学象棋吧？为什么不请个家庭教师来教呢？你现在所擅长的一切，不都是家里重金聘请老师教的吗？在这种环境下做不好才奇怪呢！不是吗？」
　　这些话反映了提蒙在乔书亚这类出身贵族的孩子面前时的自卑感。他想对着他们大叫说，你们做的好只不过是因为钱和身份罢了。
　　从来没请过家庭教师的乔书亚并没有回答他。提蒙好像无法承受似地继续说道：
　　「为什么不回答？觉得怎么样都没关系？我无论说什么你都仍然拥有特权？你以为你的人生会一直都很顺利？告诉你，绝对不会是那样的！像你们这种人，一旦共和政府站稳脚跟，你们这些贵族的末日就不远了！一旦共和革命在安诺玛瑞全面展开，你们还活得了吗？你们的存在是对共和革命的妨碍！等我们的人打进来的时候，你们这些废物般的贵族和保皇派的垃圾们，就会像丧家之犬一样！」
　　提蒙的话代表了现在卡尔地卡的共和政府和共和人士的信仰，但是事实上，实现的可能性不是很大。卡尔地卡之外的贵族和保皇派势力太大了，只是他们正为了立谁为王而争执不下，所以迟迟没有对卡尔地卡发动攻击——但并不代表以后不会。
　　「也许你们还指望外面的贵族打进来重新建立你们的天下吧。还是指望哪个保皇派再建立新王国。那样就能让你们继续活下去？你们这些背叛者！不管未来怎么样，你们这些人渣的末日都不远了！死心吧！」
　　提蒙说完了他一直想说的话，觉得很痛快，甚至开始微笑。这时乔书亚托着下巴的手放了下来。
　　「学长也是贵族啊。」
　　「什……什么？」
　　提蒙瞪大了眼睛。
　　「共和贵族。这世界上哪有没有贵族的地方，没什么好奇怪的。」
　　「该死的！什么话！你到底想说什么？」
　　乔书亚耸耸肩，冷淡地说：
　　「什么也不想说。但学长最好快点下棋吧。」
　　「你刚刚说的是什么意思！给我说明白！」
　　「学长。」
　　乔书亚一手玩弄着自己的头发，冷冷地看着提蒙。
　　「我的话对现在的状况毫无意义。所谓的贵族只是一个单字罢了。只是关于未来，会有比学长的想法更多的可能性，其中肯定也有我所属的阿尔宁家族会一直平安存在的可能性。作为当事人的我，很清楚该怎么做。学长，别这样，你所属的共和贵族家族对未来肯定也有不少忧虑，不至于认为会一直这么安定吧？」
　　他说得那么随意，感觉不像是真的。九岁的孩子，处于现在这样的状况，夹在共和国和外部势力的危机之中，宣示着家族的未来，而且，他说得那么巧妙，没有一个字可以拿来向共和政府告发。共和贵族的说法也不是他首创的，在共和政府内部的官僚当中，这早已是一贯的重要话题了。
　　「好了，可以下棋了吗？」
　　乔书亚话音刚落，提蒙就像是要尽快结束战斗似地，马上放下棋子。然后是乔书亚，然后又是提蒙。走了三步，轮到乔书亚时，他突然冷淡地开口了：
　　「还要继续吗？」
　　「你说什么？」
　　「好像结束了吧。」
　　乔书亚站了起来。其他人像没听懂他说什么似地呆呆站着。提蒙也一样。乔书亚虽然没有说出「将军」（check），但他的话分明就是这个意思。
　　「你说什么！」
　　周围的人当中没有人下得比提蒙好，所以他们没办法有任何反应。没人明白为什么结束了，都疑惑地看着乔书亚。和提蒙的视线相遇时，乔书亚挑了挑眉毛。
　　「我实力平平，经常输给姊姊的。」
　　之后他就没有进一步的说明，留下一头雾水的围观着和对手，甚至连对托米森都没多说一句话，就这么走出去了。
　　这下周围众人的目光全都集中到提蒙身上。提蒙仔细看着棋盘，他不认为自己已经输了，觉得那只不过是小孩子耍性子而已。如果真输了，那实在是太丢脸了，自己居然连输了都不知道。如果是这样的话，到底在几步之后呢？五步？十步？
　　他流着汗，盯着棋盘看了五分钟以上，旁边的一些学生都觉得无聊站起来走了。突然他愤怒地紧紧握住拳头，但目光仍然没有离开棋盘。一会儿，又把拳头藏到桌子下面，脸上有着掩饰不住的挫败感。
　　旁边的查尔斯小心翼翼地问他。
　　「怎么样了？」
　　提蒙没有回答，红着眼睛看着棋盘。猛地挥出右手弄乱了上面的棋子。白色的、黑色的棋子纷纷掉在地上。
　　他的嘴唇颤抖地吐出一句话。
　　「该死的……德莫尼克……」
　　学生们有些害怕地窃窃私语。「德莫尼克」是乔书亚的外号，也是他祖先的绰号。有些人不自觉地看向刚刚乔书亚离开的那扇门。他已经不见了，但那里还能感受到他留下的寒冷气息，令人发抖。
　　这时，一直坐在点心室外楼梯边的椅子上，透过窗子看到里面这一切的阿尔宁，站起来，走开了。
　　