　　barefoot【第二章】 赤足
　　01：姊姊
　　02：我的
　　03：两个德莫尼克
　　04：画中走来的男子
　　05：狮子座少女
　　《01：姊姊》
　　
　　「别再跳舞了，别再跳这么美的舞了，夏娃；
　　即使妳像鲜花一样美，我还是不想记住妳的样子；
　　妳雪白的足，从大理石地板踏上布满落叶的庭院；
　　从金色的屋顶一直踏上天空；
　　别再跳了，夏娃；
　　别再对我微笑了，夏娃。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　卡尔地卡是个有几百年历史的地方。即使国家变更，王朝兴替，数千大喊着伸张正义的人来了又去，卡尔地卡依然没有改变。
　　在这里还有历史更源远流长的地方──那个曾经斩首国王，在没有斩刑的日子里又用来宣布公告的广场。在已病入膏肓的共和国终于被推翻时，带来新王国的一千三百多个士兵，把这个开阔的广场挤得水泄不通，引起了很多人的注目。
　　提着面包和鸡蛋来来往往的人们，不知道发生了什么，纷纷停下脚步，议论着这一切，猜测到底发生了什么事。当他们知道了实情之后，皆发出喝采，然后散开。
　　那天之后又过了两天。广场上的讲坛被装饰得很华丽，还没露面的国王让他的军队在上面放了鲜花和钱币。疲惫的士兵们回到附近的家里，把钱和新国王的消息带给家人。
　　拿到钱的女人们，开始散布说「新国王又年轻又英俊」，而孩子们则从老人那里学会了歌颂「我们陛下」歌曲，唱遍大街小巷，即使歌词中借用了其他国王的政绩也无所谓。所以，不到一个月的时间，新国王就成了一个三次战胜雷米王国，娶了一个红发的美女公主，和南方的统治者连手并成为西方海洋统治者的人（实际上这三件事分别是由另外三个人做的）。
　　大陆上最大的国家一下子推翻了共和体制，结束了长达十年的混乱，重新拥立了一个国王。这可不是一件小事，真正能接受这个事实的人并不多，但现在这个时候，装作若无其事地继续生活，已经是一种流行。
　　
　　□
　　
　　十二岁的乔书亚在两年之后又回到了翡翠城。他刚刚从马车上下来。
　　「乔书亚少爷，终于回来了！」
　　看门老人迎接他的态度，绝不仅仅是在迎接主人家的少爷。乔书亚看着老人的脸，对他说：
　　「爷爷还是和以前一样呢。」
　　「我老了，不会有什么变化了，但是少爷真的变了不少呢。在乡下过的不错吧，都长这么大了。」
　　这话没错。和离家时相比，乔书亚觉得这里的每个地方都比记忆中要小、要低。他长高了十五公分。乔书亚进门时的心情很复杂，他在想，是不是真的有一个「玻璃娃娃」代替他住在这里呢？
　　站在二楼楼梯上的父亲，还和他离家时一样。
　　「乔书亚！不对，是我们的小公爵！」
　　父亲脸上有欣喜，但更多的是威严，他低头看着乔书亚。现在他已不再是阿尔宁先生，每个人都称呼他为公爵。和第一代阿尔宁伊卡本一样，父亲又再次成了公爵。
　　「我回来了。」
　　
　　乔书亚简短地回答，父亲脸上渐渐绽开了笑容。乔书亚很清楚记得父亲的模样，可是现在呢？父亲的笑容还是像以前一样温暖，但已经不是以前那张脸了。
　　「快过来，我一直在担心你过得好不好。」
　　以前父亲的大手可以把乔书亚的手完全包住，但现在乔书亚已经有两根手指露出一截。
　　「所有的事情都解决了，所以我想尽快让我们的小公爵成为阿尔默里克·金，尽快为你争回所有的权力。你不知道我有多高兴。」
　　「……」
　　乔书亚听到这话，突然有一种想逃跑的冲劲。「阿尔默里克·金」这个称呼他不是第一次听说，也不是没想过自己有一天会拥有这个称号。但不知怎么地，现在听到父亲这么说，总觉得有哪里不对。
　　「上来。」
　　父亲牵着他的手上楼。以前经常坐着的台阶似乎也变小了。
　　「阿尔默里克·金」这个称号是每个继承阿尔宁公爵爵位的人代代相传的名字，带有「从海上来的人」的意思。因为伊卡本是在南面的海上起家，并且一直以海螺岛为自己的领地，所以他的后继者就有了这个称号。
　　「太好了。明年你就十三岁了，一定要好好庆祝，即使时间有点赶。」
　　乔书亚不知道应该怎么回答，只能说：
　　「父亲觉得好就可以了。」
　　两人来到书房门口，仆人为他们开门。乔书亚第一次发现自己家里居然有这么多仆人。
　　「你的意见也很重要。有些话我不能对别人说，但正是你的计划为我们家族找回了失去的地位，这一切都是你的。」
　　乔书亚的头脑有些混乱，下雪那天和父亲在马车里说的话，那些政局、谋略，现在感觉起来是那么遥远而不真实。他再一次奇怪那个「玻璃娃娃」去了哪里？他躲起来在做什么？
　　「你怎么在门口不进来？」
　　回过神来的时候，乔书亚发现父亲已经在书房里坐下了。他跟了进去，关上了门。
　　周围没有其他人了，阿尔宁公爵把乔书亚抱进怀里。父亲的怀抱还是像以前一样温暖，这让乔书亚稍微安下心。
　　「你的新房间还在收拾，就暂时先住你原来那间吧。」
　　「我的房间换了？」
　　「当然，你现在已经不是小孩子了。你的新房间在爸爸的隔壁。」
　　「没有这个必要吧，我又不在这里长住。」
　　阿尔宁公爵很吃惊。
　　「不在这里长住？」
　　「太久不回去，爷爷会等我的。」
　　听了乔书亚的回答，父亲觉得有些不对劲，无奈地笑了笑。
　　「为什么还要回去呢？我们已经征服了卡尔地卡，共和国已经不存在了，而我们也不用再看别人的脸色了。爸爸已经依你说的得到了地位和权力，你留在这里帮爸爸、做小公爵不好吗？两年前分开时我们不就是这么期待的吗？」
　　「但……但是……信里面说……」
　　不该是这样的，乔书亚回来并不打算长住啊。共和政府垮台了，可以自由进出卡尔地卡了，他只是回来看看很久不见的父母而已。他的生活在科斯伯特，这里是那个「玻璃娃娃」的家，不是他的。
　　但是阿尔宁公爵一点也不知道乔书亚的心情，他只是很开心儿子终于回来了。突然阿尔宁公爵又想起了什么，继续微笑着说：
　　「还有一个好消息。过几天夏娃和特尔就要从海肯回来了。怎么，你不想见见她吗？你和姊姊一向很要好的。」
　　又是一个冲击，乔书亚一时没反应过来，愣愣地反问：
　　「姊姊……要回来了？」
　　
　　□
　　
　　夏末的时候，科斯伯特经常刮台风，草地有不少地方都被羊群踏秃了，但老人那个废弃牧场里的草却还是很茂盛，因为主人已经回来了，周围的牧羊人也不好再像以前那样随意把羊群赶到那里去。
　　好像下雨了。
　　躺在吊床里的麦克斯明不情愿地起身，看看天上的云，这样想着。下雨天还要收衣服，真是讨厌。他不自觉地大喊「乔书亚！收衣服！」，突然他又不作声了。
　　卡尔地卡的共和政府被推翻了。乔书亚的父亲……是啊，就像老人一直说的那样，地位显赫的乔书亚的家族，成为了公爵，更确切地说应该是「再次」成为公爵。这样的消息本来和出身贫寒的麦克斯明没有什么关系，但随之而来的却是一封要乔书亚回家的信。
　　「好了，你要回家做小公爵了？」
　　乔书亚什么也没说，脸上也没有任何欣喜，反而像是受到了伤害。
　　「快回去吧。」
　　「你回去想做什么呢？成了大贵族，那么威风。让我们这种乡下地方也看看你的荣华富贵吗？」
　　话是这么说，但说话的人是不是真心就不知道了。乔书亚则摇摇头否认。
　　「不。我还是觉得这里好，我不想再回去过那样的生活了。再说，信里面也只是说要我暂时回去住，应该很快就会再回来的。」
　　「像我这样有什么好。每天为了三餐烦恼，还要一天到晚和爱啰唆的老头子在一起。你觉得有趣吗？」
　　听了这话，乔书亚笑了。
　　「我和你不一样……我就想要这样的生活，即使每天只能吃有奇怪味道的羊肉。」
　　「所以，你是个无知的小孩子。」
　　当然，麦克斯明很清楚乔书亚一点也不无知，他是太聪明了，而他的心又像个孩子一样单纯，所以才会想一辈子在乡下生活。如果换作自己，绝不会这样的。
　　在离开那座有蓝色屋顶的屋子时，乔书亚很坚决地说：
　　「我很快就会回来的。嗯……最多十天，一定回来。」
　　「什么回来回来的，不是不回来了吗？」
　　「不，我一定要回来。」
　　他的表情是那么坚决，但仔细想想就知道，回来的可能性根本不大。
　　滴滴答答……
　　风愈来愈大，雨也是，连空气也潮湿起来；那些晾在外面的衣服像旗帜一样被风吹得乱晃。
　　屋子里漏水，麦克斯明用碗接着雨水，他知道自己应该要收衣服了。老人出门去了，不知去了哪里，就像往常一样……
　　「乔书亚，快收衣服！」
　　没有人回答。
　　他应该快回来了吧。自从那天那个信誓旦旦的家伙走后，已经是第十天了。
　　
　　□
　　
　　当第一辆没有人认识的马车出现在门口时，仆人们都摇着头，交换着眼神互相询问。翡翠城现在的仆人数量是以前的两倍，警戒也更森严了，这就意味着有很多仆人不了解这个家里的一些情况。
　　这时，第二辆马车的门打开了，跳下来一个二十岁左右的漂亮小姐。她的动作一点也不小心，裙子都被车门钩住了，幸好车里马上就有人帮她拉好。她看着别墅，以非常天真烂漫的声音叫道：
　　「到家了！」
　　仆人们都注视着她。从她的发型看来，她已经不是未婚的少女了。这时，一个老仆人走了出来，看见她立刻叫了出来：
　　「哎呀，夏娃小姐！」
　　她就是在翡翠城出生长大的、公爵的宝贝独生女，夏娃·埃尔切夫利斯·冯·阿尔宁。没有人不知道她的名字。仆人们这时才拍着额头责怪自己，怎么连几年前和小姐结婚的男人的姓氏都不记得了，马车上明明有的。马车很快通过了大门；已经没必要再派人通报了，因为早就有人抢着跑进去，希望第一个告诉公爵这个消息。
　　夏娃重新回到马车上坐好，在经过庭院时，她瞪大了眼睛问：
　　「那是什么？」
　　坐在夏娃旁边，一位三十多岁的妇人也好奇地往外看。庭院里的大草坪上有一个很奇妙的建筑物，让正在观赏华丽庭院和别墅的保姆也觉得很奇怪。
　　那是用白色箱子随随便便搭起来的，坐在夏娃身边的布瓦朱夫人怎么看都觉得搭得很奇怪。再说，公爵家的庭院里怎么会有人用箱子搭出这样一个建筑物呢？实在难以理解。
　　当然，她会觉得奇怪是因为她完全不知道夏娃的弟弟是一个怎样的人。夏娃却在一会儿之后叫了出来：
　　「那是房子吗？」
　　然后开始咯咯笑了起来。
　　「一定是乔书亚搭的！我要下车！让我下车！我要去那里！」
　　布瓦朱夫人又仔细看看那个东西，怎么看也不像是房子。但是，看上去有些乱七八糟的建筑物，却很巧妙地保持着一种平衡。明明好像搭得很好，又好像总有一个角落空着。
　　马夫把车停下，夏娃再次跳下马车，跑向那一堆白色的箱子。听到脚步声，正在工作的少年抬起头，他很快就看清了来人的脸。
　　「姊姊！」
　　在夏娃的眼中，这样的东西只有乔书亚才能搭得出来。她冲向那堆箱子。乔书亚怕她不小心摔倒，立刻从箱子上下来，抱住了姊姊。这是两年后姊弟俩的首次重逢。
　　乔书亚终于又见到姊姊了。夏娃看见弟弟哭了，很不解地问他：
　　「为什么要哭？痛吗？因为我？」
　　「不是……我太久没见姊姊了，太高兴了。」
　　「高兴为什么要哭呢？」
　　对啊。乔书亚有所觉悟。
　　自己从十岁到十二岁之间经历了很多，但姊姊没有啊，她还是自己原本想念着的姊姊，没有变。她一直过着很正常的生活，期待着回家。她没有经历任何变故，也没有受到任何伤害。
　　乔书亚看到姊姊还是和以前一样问着自己这些问题，心情渐渐平静下来。不行，自己也要表现得像以前一样。
　　乔书亚压抑住自己满心的激动，以连自己都觉得惊奇的平静声音说：
　　「因为真的是很久没见到姊姊了，一想到这个，就有些激动，没事的。」
　　「啊……」
　　夏娃转了转眼珠，似懂非懂。乔书亚想起来了，分开时的姊姊就是这样，只要话说得长一点，她就不明白了。
　　这时，最前面的马车打开了门，从马车上下来一个男人；乔书亚一眼就认出他是自己的姊夫。但他觉得很奇妙，两年的时间就这么过去了，小时候自己称为特尔哥的少年已经是个二十五岁的男人了。
　　特尔开始礼貌性的问候：
　　「乔书亚，好久不见了。真的长高了。」
　　「特尔哥，啊……很高兴见到你。」
　　突然，乔书亚说不出话了。无论如何都不会变的姊姊已经让他有些不自然了，但竟连姊夫似乎也没什么改变。
　　但其实不能这么说。他们都变了，应该说是都变了，只是自己还没有发现而已。自己记忆中的人已经消失不见，他们俩是从某个地方回来的陌生人。而这样的感觉，在见到他们的孩子时达到极致。
　　夏娃骄傲地大声说：
　　「我们的孩子！」
　　这让乔书亚连基本的礼貌都忘记了，睁大眼睛看着那个孩子，脑袋一片混乱。那孩子就像夏娃房间里一直放着的众多洋娃娃中的一个，但却是活生生的，姊姊的孩子。
　　不会吧，这是真的吗？
　　怎么可能是假的呢？
　　如果坚信姊姊没有生孩子，那为什么会对没有变化的姊姊那么失望呢？可如果希望姊姊有所变化，那为什么会在看到这个孩子时觉得那么奇怪呢？乔书亚不知道自己想要什么，只知道脑子里一片混乱。
　　
　　看见姊夫朝他比着手势，他才勉强找回自己的神智，看着那个孩子的脸。和姊姊很像；最先进入他视线的是那头耀眼的金发。
　　「他用了夏娃父亲的名字，叫普兰特。也是以阿尔宁为姓。看，和父亲很像吧？特别是眉毛。」
　　听了特尔的话，乔书亚的心情更混乱了。他点点头，随口说着孩子很漂亮。夏娃要他一起和他们坐马车回去，但乔书亚实在不想再看见那个孩子的脸，推说他过一会儿再回去。
　　
　　□
　　
　　第二天天刚亮，乔书亚就起来了。
　　东面塔顶的房间是乔书亚专用的音乐室，这间音乐室是在他进入莫纳西德学院之前就一直存在的。房间很大，但没有任何家具，只有几件乐器。四面墙上什么也没有，只有一扇门。
　　屋顶很高。两边的墙渐渐向上合拢，形成尖尖的塔顶。阳光透过开得很高的窗子缓缓洒下来，像要燃烧起来。
　　小时候，乔书亚很喜欢躺在音乐室的地板上朝上看。看着看着，自己的情绪似乎也跟着高涨起来，然后便会起来开始唱歌。
　　
　　那是载着人们回来的船，
　　人们回来的脚步，
　　久别游子的哭声，
　　那让人难以忘怀的声音。
　　
　　以前，莫纳西德学院合唱团的指挥老师在听到乔书亚的声音时，曾经说：「神和恶魔为了你而牵手了。」乔书亚很明白老师的意思，所以朝着一副担心乔书亚能不能明白自己评价表情的老师嘲讽地笑笑。他的学院生活几乎总是这样。
　　但是，离开学院，离开卡尔地卡，在科斯伯特的日子却不是这样的。他唱完歌以后没有人称赞他，麦克斯明不是一脸冷漠地看着他，就是装作根本没听见，而爷爷每次都只会耸耸肩。没有得到称赞的歌声……一开始还有些不适应，但后来发现比起让别人满意，让自己开心更重要，于是有没有称赞就不是问题了。
　　好想回去。
　　已经在这里住了一个月。想要回去履行自己的承诺。可是，每次提到这个话题，父亲总是会立刻岔开，母亲也是。乔书亚决定回去并且走出家门的那天──离开科斯伯特的第十天──脸色苍白的母亲，顾不得会被家里的仆人看到，哭着跑出来阻止他。
　　母亲……是啊，为了生下自己而不顾一切的人。她不在乎医生曾经警告说生孩子会有生命危险，坚持生下了乔书亚，所以小时候的乔书亚也被别人叫作「奇迹之子」。
　　小时候，乔书亚的健康状况很不好，而母亲就更糟了。虽然母亲现在已经恢复了不少，但每天还是必须躺在床上休息很长一段时间，根本不能打理家里的事。自己怎么能扔下这样的母亲一走了之呢。所以他又回到了翡翠城，这次，流泪的换成了自己。
　　无法遵守约定了，但至少应该写信通知一下吧。然而，乔书亚却连这个都没做，因为他比任何人都讨厌接受这个事实。
　　气温开始上升，乔书亚的太阳穴上冒出汗水。他停止了唱歌。继续躺回地板时，门被无声地打开了。他努力分辨是谁，结果正如他的猜测。
　　「弟弟！」
　　像以前一样，夏娃猛地推门进来。虽然从小她就瞒不过乔书亚灵敏的听觉，但她从来不会从失败中汲取教训，还是每次都这么做。
　　夏娃穿着粉红色的低胸礼服。今天是她二十岁的生日，在她回来的几个月前就计划好要庆祝了。这要归功于在卡尔地卡的宅邸和海肯别墅之间来回奔波的人。
　　阿尔宁公爵打算在今天把自己的女儿和女婿，当然还有小外孙，介绍给卡尔地卡的社交界。所以，大家都忙着准备盛大的宴会，下午开始就会有很多客人前来。在这样的日子里，夏娃一大早就穿着礼服到处跑；这对大家来说，已经不是什么新鲜事了。
　　乔书亚坐了起来。姊姊……当然是姊姊。从小就把自己当成普通孩子来爱，只想着在庭院里一起玩……所以，姊姊还是没有变。乔书亚抬头看着夏娃的脸，她似乎对弟弟的变化毫无所觉。
　　夏娃像孩子一样提着裙子跑向乔书亚。拍拍坐在地上的弟弟。
　　「我可爱的弟弟！你的歌实在太好听了！」
　　夏娃想和以前一样低头碰碰弟弟的脸颊，但她吃惊地发现弟弟已经长高了十五公分。乔书亚笑了出来，姊姊到现在还把自己当成一个小鬼，而明年三月自己就十三岁了。
　　「吃惊吗？没有姊姊，弟弟也长大了。」
　　夏娃红着脸大叫：
　　「不行！你还是那个小鬼！不然我就不喜欢你了！」
　　乔书亚没有回答，只是笑，但笑容并不愉快。姊姊离开那天的情景，他到现在都还记得很清楚。他真的很难过，经常会想如果能再见到姊姊该有多好。但从重逢的那天起，他就有些不知道怎么面对了。
　　即使那样，乔书亚还是尽力在姊姊面前表现得像她记忆中的弟弟，那个两年前的自己……
　　「那首歌，是以前奶妈唱的那首吧？夏天，她在洗衣服……」
　　乔书亚点点头，那是很久以前的事了；夏娃的记忆力有时好得惊人。虽然她从五岁就停止了智力发展，但她有时会记得某天人们谈话时提到的诗，而她自己房间里的东西有任何变动，她也会立刻就知道，有时甚至连只见过一面的人也能在几年以后都还记得。但说到读书写字，她连自己的名字「夏娃·埃尔切夫利斯·冯·阿尔宁」都不会写。
　　乔书亚觉得夏娃比较容易记住画面，而不愿意记那些字母、数字之类的抽象东西。看到她这样的记忆力，其他人都很吃惊，但家人却更痛苦。因为她这样的灵光一现，总是更加提醒家人她在智力上的缺陷，如果没有这样的缺陷，一切都会不同了。
　　「谁教你唱歌的？」
　　「我去过学院啊，而且有很长一段时间没有回家。记得吗？」
　　夏娃先是摇头，然后像是听到一百年前的事一样──
　　「你是去那里学唱歌的呀？」
　　「嗯……可以这么说吧。」
　　「现在不学了？」
　　「放弃了。你不记得了吗？」
　　「为什么要放弃呢？」
　　「我……不喜欢。」
　　「不好玩？」
　　「也不是。有些累，而且人们也不喜欢。」
　　但夏娃像是没听到乔书亚的话一样，她大声叫道：
　　「大家都喜欢你！你的歌声像天使一样，听了会让人感到幸福。你自己不知道有多好，真的很好。」
　　乔书亚只是微笑着。没有必要告诉姊姊自己在莫纳西德的日子；说了她也不会理解的，而自己也会因为得不到理解而难过。
　　「对了，生日快乐。」
　　乔书亚好像突然想起什么似地说，而夏娃则是给了弟弟一个天使般的笑容。
　　「谢谢！」
　　乔书亚像是第一次看到姊姊的微笑般看着她，但夏娃并没有感觉到什么。她很高兴地在弟弟脸上亲了三下，还缠着弟弟再唱歌。乔书亚从小就经不住姊姊的要求，他站了起来。站在旁边的夏娃，再次为弟弟的身高吃惊，完全忘记她之前已经吃惊过一次了。
　　「你现在已经不是小孩子了。如果能再变回跟以前一样矮就好了。」
　　「以后会更高的。」
　　「多高？」
　　「比姐姐还高。」
　　说着，乔书亚想象着那时姊姊会怎么样。是啊，会怎么样呢？
　　「唱什么歌？」
　　「全部。所有的。」
　　「都唱的话会赶不上晚上的生日宴会。」
　　「是吗？那么少唱几首。就十首吧。」
　　夏娃像小孩子一样伸出十根手指。看着这样的姊姊，乔书亚不知道为什么心口很痛，表情也变得痛苦。夏娃吓坏了，问他：
　　「怎么了？痛吗？」
　　「不是。」
　　「痛的话就不要唱歌了。哪里痛？」
　　「心里很痛。」
　　乔书亚心中某个地方被毫无防备地刺痛了。看到夏娃像五岁小孩一样伸出手指的瞬间，他突然明白自己很久以前就把姊姊弄丢了，不对，是从来没有得到过姊姊；他还差一点就能用两年的努力成功忘了姊姊。这样的心情突然被毫无防备地暴露在阳光下。
　　「那就不唱歌了。如果还是痛该怎么办呢？」
　　乔书亚顺势接过姊姊的话。他记得小时候姊姊对自己毫无保留的溺爱，当时她大概把自己当成世界上最漂亮的洋娃娃了。小时候的乔书亚的确长得像个天使。
　　「那就下楼去。吃过早饭就会好了。」
　　可是五岁的孩子是不会为了洋娃娃担心成这样的……这样想着，乔书亚按姊姊的意思走了出去。但他还是很怀疑姊姊对自己到底是什么样的爱。因为智力上的缺陷，他一直怀疑姊姊爱人的能力，即使她是很真心的。
　　日后，乔书亚每次回想起这天早上的事，心里的某个角落就会像现在一样发痛。弄丢了姊姊的他，心里总有一个角落是空的，虽然不是很大，但确实是空空荡荡的。
　　