　　《08：风车里的恶魔 》
　　「我不后悔和你交朋友。真的不后悔。
　　不对，是你后悔了吧？
　　不过，就算你后悔了，你依然是我的朋友。」
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　麦克斯明回到家，听到伊尔玛的转告时，已经是晚上了。当时，乔书亚的脑袋里好像有什么东西在敲一样，很痛。都是之前喝的那三、四口酒造成的。
　　麦克斯明的状况也没好到哪里去，但他还是要在乔书亚面前逞强。麦克斯明刚喝了酒，血气方刚，听到伊尔玛说到打架，非常兴奋。
　　「什么？打架？那些家伙太可笑了。我去拔几片风车叶下来给他们看看。」
　　「怎么弄下来啊？」
　　「嗯，只要躺在风车里，把它们一个一个分开来……」
　　「哥哥！你在说什么呀！什么风车里面？你在胡说什么呀？」
　　「不是有人说要拔风车叶吗？啊，对了，不是风车叶，是打架。哈，打架，刚才是谁在说风车叶的？」
　　乔书亚只是头痛，神智还清醒。
　　「你呀！」
　　伊尔玛闻到了酒味，脸色很不好。
　　「哥，你清醒一下好吗？」
　　「你觉得我现在很不清醒吗？亲爱的妹妹？」
　　喝了酒的人的固执彻底打败了妹妹，但这时争论谁输谁赢根本没有任何意义。伊尔玛没再说什么，扔下他们两个自己走了。
　　麦克斯明可不是喝了酒就会贸然行动的人，说到打架，附近还没什么人可以赢他。不然怎么能把弟弟妹妹们带大呢？
　　晚风吹过，把草吹得摇摇晃晃。爬上山坡看看，太阳已经完全下山了。风车的墙是用这里特有的石头砌的，叫科斯伯特石。看来这里有很多这种石头，质地比较软，容易使用。乔书亚现在住的蓝色屋顶屋，也是用这种石头造的。
　　风车看起来已经很旧了，他们俩到达入口时，天色已经很黑了。麦克斯明开始往上爬。这个风车一般只在小麦收获季节使用，平时大多数时间都是停止不转的。今天也一样，风车的磨坊里一个大人也没有。
　　乔书亚进去之前，不由得有些害怕地打了个冷颤。入口有两个，对面墙上还有一扇小门。总的来说，这个地方又窄又高，周围还堆着许多小麦壳。
　　风车里面也堆着许多已经晒干的小麦壳，还有一些装满面粉的布袋，不过大多数都是空的。进去之后，乔书亚把煤油灯放在一旁的角落里。如果把这里的小麦烧了，可就闯大祸了。
　　「啊呀，那小子来了。」
　　「在那里。」
　　坐在连接风车叶片的横杆上的孩子们一个一个跳下来。虽然引起养鸡场骚乱的是乔书亚，但这并不是问题，反正他们并不知道，他们今天找的是麦克斯明。所以，乔书亚便闲闲地坐在麦堆上面旁观。
　　麦克斯明把手插在口袋里，以他特有的漫不经心态度站在那些孩子面前。
　　「哦，你们来啦。」
　　「偷鸡的小子，准备好了？」
　　大步上前的大个子没有再说话，一上来就动手。在飞扬的灰尘和泥土中，他们俩倒在地上扭打，然后又各自站了起来。
　　看来麦克斯明应付他绰绰有余，他还朝对方勾勾手指。
　　「让我看看你还有什么本事。」
　　又打起来了。麦克斯明闪得很快，但自己也有些重心不稳，后退了一步才稳住身体。扑上来的那个家伙吃了麦克斯明好几拳，双手乱挥，想抓住麦克斯明的衣领。虽然这地方堆满了东西，但他们俩始终和乔书亚有一定的距离。可是乔书亚还是能听到笑声，那是麦克斯明的声音。
　　「来抓我呀，快点！」
　　乔书亚小时候看过父亲和骑士们做武艺练习。父亲一直勤于锻炼，剑、长矛，还有肉搏，都很出色。那些骑士大多不是父亲的对手；不是他们故意放水，而是真的实力差距。
　　但是乔书亚和父亲不同，他根本不会打架；他从来没学过，也没想过要学。从黑暗里传出的声音和隐约可见的两人身影，乔书亚大概可以判断他们的状况。他不由得把眼前的情形和小时候看到的画面联系起来。
　　可是乔书亚又怕这只是自己的错觉；他托着下巴，期待两人赶快分出胜负。
　　「喂，这不是我刚才的招式吗？」
　　又一次听到麦克斯明带着笑意的声音，同时还有人吐口水的声音。但是，不久后黑暗中传来了低声的吼叫。乔书亚突然意识到，那不是人的声音。
　　一个孩子气喘吁吁地叫着：
　　「去！咬他！」
　　狺狺(校者注：犬吠声)……汪！
　　在黑暗中隐约可以见到一只四条腿的动物跑过去。乔书亚一下子睁大眼睛，他明白了，但他还来不及反应，就听到麦克斯明的叫声。
　　「该死的！这是什么呀！」
　　「咬，咬他！咬他！」
　　「我用你的衣服训练过它了，闻到你的味道它就特别疯！」
　　是狗，一只身体和小孩子差不多大小，又大又凶的黑狗。远离麦克斯明的孩子们都很兴奋地指挥着它。
　　乔书亚脸色煞白。在黑暗中，他根本看不清楚那只狗和麦克斯明。但从声音判断，麦克斯明还不算太危险。
　　「够了！会咬死人的！」
　　乔书亚从麦堆上跳下来。那些少年根本不理会他的叫喊。在这样的黑暗里，他无法判断会发生什么。那些人好像存心要置麦克斯明于死地。
　　「够了！」
　　乔书亚停下来；他在判断自己的处境。比起麦克斯明，他又瘦又小，根本不可能帮他解决那只狗。乔书亚再次朝那些孩子大叫。
　　「快叫它停下！」
　　他的声音就像在合唱团练高音时一样，甚至引起周围的共鸣。所有人都吃惊地看着他，连那只狗都暂时忘记了攻击麦克斯明。短暂的沉默之后，有人说话了：
　　「我们干嘛要听你的？你算什么东西？一边去！」
　　乔书亚喘了口气，转过身，瞥见放在角落里的油灯，立刻拿起来对着他们大叫：
　　「再不让它停下来的话，我就放火了。」
　　其他人根本不相信他，还放声大笑：
　　「放火？你敢就试试看吧！」
　　「只是说说而已的吧？傻瓜……」
　　这时，一直没有说话的麦克斯明努力想要站起来，刚才暂时忘记攻击的狗又再次把他扑倒。随着狗的狂吠，麦克斯明和它一起在地上打滚，而其他人则根本不理乔书亚，哈哈大笑起来。
　　这时，乔书亚把油灯扔向麦堆。
　　哗……
　　砸在墙上的油灯碎了，火苗顺着流出来的油烧了下来，麦堆一下子就成了火堆。
　　「这、这……」
　　少年们吃惊得说不出话来。他们太意外了，如果是别人，就算说出这种话，也绝不可能付诸行动。这里堆满麦子，一旦起火，整座风车都会被烧掉，就算全村的人都跑来，也很难把火扑灭。他们绝对想不到乔书亚会真的点火。
　　大火蔓延了大约三分之一的空间，而且开始往入口蔓延。孩子们都吓坏了，连狗也顾不得麦克斯明，叫着想找出口。
　　「啊！这个疯子！我们都会死的！」
　　但乔书亚一点也不惊慌，他的表情似乎在说：我早就告诉过你们了。他甚至还在微笑。
　　「我明明就和你们商量过的呀？但是你们拒绝了。如果我不放火，你们肯定不会放过麦克斯明。我不能不顾麦克斯明的死活，否则你们都得死。」
　　其他人不是很明白他的意思。这时，乔书亚的脸在火光照耀下显得很让人害怕。
　　「就因为协商失败，所以我们都得死？」
　　孩子们吓得魂不附体。这家伙真的疯了。有一个人颤抖着说：
　　「恶魔！」
　　这是乔书亚从出生起便一直听到的称呼。
　　「说对了。我是恶魔，一出生就是了。」
　　说这话的时候，乔书亚再次戴上了不久前才藏起来的面具之一，发现自己还蛮适应这样的角色，就好像从来不曾拿下过这个面具般自然。乔书亚走向仍然躺在地上的麦克斯明，他流了很多血，但神智清醒。当然，他也是一脸惊讶。
　　「现在我是不是应该谢谢你？」
　　麦克斯明抬头看着乔书亚，后者一脸沉着。
　　「别说话。你能站起来吗？」
　　「不知道。」
　　麦克斯明的一条腿伤得很重，看起来是不能走了。而单凭乔书亚一个人的力气，要帮他走出去也很难。
　　随着火势不断加强，周围一片混乱。火已经烧到木制的横梁上了。如果墙也是木制的，大家就可以出去了，但偏偏墙是石头砌成的，把里面隔成了地狱。
　　狗是第一个冲出去的，其他孩子也一个个跑了出去。乔书亚再次对麦克斯明说：
　　「扶着我的肩膀站起来。」
　　「那你就把肩膀放低点。」
　　不管怎么样，两个人是互相搀扶着走了出去。能从这么大的火中活着出来简直是奇迹。麦克斯明躺在草地上，闭上了眼睛，好像晕过去了。
　　这时，风车里的火照亮了周围的天空，十多个村里的人见状跑了过来。不一会儿，周围就都是人。
　　但是，这火势已经无法靠人力扑灭了。能烧的东西都烧了，人们除了在外面等之外，也没有别的办法。
　　先跑出来的孩子们脸上都熏黑了，喘着气等大人来，其中一个扑进了父亲的怀里，一看见乔书亚，就指着他说：
　　「就是他！是他放的火！」
　　正在查看麦克斯明伤势的乔书亚，摇摇晃晃地站了起来，人们都在看他；乍看之下，他根本不是那种敢做坏事的小孩。但看到他抬起头来看向大家的眼神时，人们改变了想法。
　　「快叫医生来。」
　　□
　　但是村里没有医生。
　　麦克斯明的伤处血肉模糊，如果不好好治疗会溃烂的。再加上他流了那么多血，已经陷入昏迷。但只有修道院里有人稍懂医术，于是人们急忙把麦克斯明送去那里。接受了修道士们简单的治疗之后，麦克斯明依然没有醒过来。
　　这时，该轮到乔书亚了。虽然已经是半夜，但来到修道院的人们并没有要回家的意思，他们开始审问他。此时，乔书亚的脸色和麦克斯明一样苍白，但他并不在意。
　　乔书亚在科斯伯特已经待了半个月，但是他很少离开那栋蓝色屋顶的范围，所接触的人也只有麦克斯明一家而已。所以，对村里大部分的人来说，他是一个完全陌生的孩子，不知道他是谁家的。但看到他没有保护人，人们的态度相当粗鲁。
　　在修道院的小房间里，乔书亚坐在中间，周围围坐着十几个大人，还站着不少人。最年长的修道士问他：
　　「那把火真的是你放的吗？」
　　知道否认没有用，而且乔书亚也没想过要否认，他点点头。同时，还听到其他人的抽气声，有人对他的坦白感到惊讶，更多的则是非常恼火。其中一个人还握起拳头，朝乔书亚喊：
　　「你知道你烧了什么吗？你是不是疯了？」
　　如果这时漂亮的乔书亚害怕得发抖，那么即使犯了错，也很能勾起人们得同情，但他镇定的态度却让人更为恼火。
　　只有年长的修道士还保持理性。
　　「那你为什么要放火？」
　　「那些孩子要杀了我的『朋友』。」
　　当他说出「朋友」这个词的时候，乔书亚觉得很奇怪。又不是什么陌生的单字，但说出来却觉得很特别，就好像是第一次说出这个词一样。
　　「不可能，小孩子怎么可能杀人！分明是胡说！」
　　带狗来的孩子的父亲提高了声音。这时连一位四十几岁的人都忍不住怒火，冲着乔书亚大叫：
　　「那你就把风车烧了？这小子疯了？你不知道这风车有多重要吗？」
　　坐在椅子上的乔书亚回过头对他说：
　　「我觉得人的生命比风车重要。」
　　「又没人死，你胡说些什么！」
　　「但是如果我不那么做的话……」
　　「什么？你还觉得自己做的是对的？是应该的？」
　　「我没有别的选择。不能说是错的。」
　　乔书亚的回答实在无法让人满意，人们开始接连质问他：
　　「瞧瞧这小子。他父母是怎么教的？犯了这么大的错还不知错？还说什么自己做得没错。」
　　「哪家的孩子啊？你从哪里来的？」
　　「跟这种没教养的孩子没什么好说的！去，找他的父母来。你没有父母吗？那你是哪里冒出来的？」
　　听到有人提到父母，乔书亚垂下眼睛轻声说：
　　「这事情和我父母无关。」
　　「看看这小子说了什么？本来一副什么都不怕的样子，一提到父母就乖了。」
　　「什么呀，麦克斯明那小子活得好好的，说什么没办法才放火，根本就是推卸责任！」
　　说话的是和麦克斯明打架的孩子的叔叔。这让刚才态度还有些软化的乔书亚，一下子睁大了眼睛，凌厉地瞪着他。
　　「活得好好的？大叔，你看见麦克斯明的腿了吗？被那么大、那么凶的狗咬成那样，你还说得出这种话？」
　　被乔书亚质问得有些慌张，那人恼羞成怒了。
　　「看看这个不懂事的东西！现在还觉得自己有理？没有风车的话我们怎么办？你父母把房子卖了都赔不起的！你知道吗！这小疯子还在说什么别无选择？连什么是重要的什么是不重要的都分不清！」
　　他的最后一句话激怒了乔书亚，他一下子站了起来。
　　「分不清轻重的不是我，是大叔你！你觉得风车比人命还重要吗？觉得麦克斯明这样的孤儿死了也没人在乎，而风车坏了重修要很多钱？」
　　听了乔书亚的抗议，对方一下子语塞，结结巴巴地说：
　　「别……别胡说八道！给我闭嘴！」
　　「麦克斯明有四个弟妹。如果他死了，他们怎么办？幸好，他活了下来，但万一他的腿出了什么问题呢？如果这样，谁来负这个责任？不应该是那些孩子吗？他们会背着麦克斯明过一辈子吗？为什么不想想这么严重的事情呢？因为事不关己？因为他不是你的儿子？」
　　「闭嘴！你还嘴硬！」
　　人们开始吵起来了，那位老修道士企图让他们安静，但没有成功。有个人说「别说为了个孤儿把风车烧了，连烧个柴房都不值得」，一听到这话，乔书亚立刻转身朝他大喊：
　　「柴房？风车？就算是这座修道院，我也一样会这么做！」
　　「什么？你给我闭嘴！」
　　「怎么世界上会有这样的小孩子！」
　　如果不是那位修道士阻止，乔书亚肯定会被他们拆了。就在一片混乱时，门开了，进来了两个穿着修道士衣服的人，但激动的人们并没有注意到他们。
　　「都给我安静。」
　　两人中先开口的不是别人，正是这座修道院的院长，但是他低沉而庄重的声音并没有立刻让人们安静下来。这时，另外一个人也说话了：
　　「叫你们安静没听到吗？」
　　他虽然年纪大了，但声音很宏亮，立刻回响在这间小小的房间里。这时，人们才回过头来看看是谁来了。
　　「啊，院长先生。」
　　人们在院长面前有些惭愧，停止了混乱。院长走向那位修道士，问他：
　　「这里发生什么事了？」
　　「那孩子是谁？」
　　在第一个问题没有得到回答之后，院长指向乔书亚。乔书亚看着院长，他的表情很严肃，但仔细看的话，会发现他的嘴角带着笑意。
　　修道院长和那位修道士说了几句话，向乔书亚比了个手势，对他说：
　　「跟我来。」
　　没有人知道这是怎么回事，就这样看着乔书亚和院长走出去，那位身份不明的老人也跟了出去。被留下来的修道士对大家说：
　　「天都快亮了。院长说他会弄清是非的，你们都跟我来吧。」
　　□
　　院长接待村人的会客室和修道院里的其他房间一样，十分简朴。如果说有什么不同，就是墙上挂着一个用干燥花编制的花环，这是某个乡下小女孩送的礼物。
　　天渐渐亮了，阳光照在窗台上，也照在外面的绿色山坡上。窗台渐渐温暖，而黑褐色的石砌墙却还是冷冰冰的。房间里搬来了一些椅子，让村民们坐下。虽然院长已经选了最大的靠背椅，但对于身材结实的农夫来说，还是太小，他们根本没法坐。之前那个陌生的老人则站在窗边，看着外面的山坡，享受着迎面吹来的微风。
　　「好吧，村民们先说吧。让我知道是怎么回事。」
　　六十多岁的院长，长得比农夫还像农夫，他坐在椅子上，不时搔搔有些秃的头，还抓抓耳朵。即使是这个样子，人们还是很尊敬他，鞠了好几个躬才说道：
　　「我不知道这孩子是哪里来的。但是，您也知道里伯克列一家吧？就是父母都不在了，只剩几个小孩子艰难生活的那一家。他们家的长子麦克斯明前天晚上偷了塞尔米先生家的鸡。所以他们家的儿子和侄子想教训他一下。他们约好了半夜在风车里见面。那个，您也知道为什么吧？就是孩子之间的打打闹闹。」
　　院长耸耸肩。旁边又有人接着说话了。
　　「所以他们都去了，那个陌生的孩子也是一开始就一起去的。后来，麦克斯明就和塞尔米家的长子提满打了起来。打架嘛，总会有输有赢的。但是在一边看的那个孩子，看到麦克斯明处于下风，为了让他们住手，就放把火把那里烧了。」
　　「这小鬼太不像话了！」
　　「快把他的父母叫来！」
　　「应该叫他赔偿损失！重修风车！」
　　「没有了风车，秋天的农活怎么办呀？」
　　像个洋娃娃般坐在院长身边的乔书亚，这时突然笑了出来。人们不禁奇怪地看着他。
　　「大叔，我只想问您一个问题，那麦克斯明腿上的伤是怎么回事？是那个叫提满的孩子咬的吗？」
　　「什……什么？」
　　「我说那个那么大的牙印，是那个叫提满的牙——留下的？」
　　乔书亚轻松地再问了一遍。
　　结果，那人不得不回答。
　　「那个……风车里面是有一只狗。麦克斯明是被狗咬伤的。嗯，那个……那只狗本来是在草堆里睡觉，看到起火才跑出来的。」
　　乔书亚再次笑了出来，继续问他：
　　「那就是说那只狗看到着火了，还不急着逃跑，而是看到两个扭打在地上的人，然后咬住其中一个的腿，想救他出去呢？」
　　「你、你闭嘴！」
　　他话音刚落，一边的老修道士就发现了一个问题。
　　「院长先生都亲自处理这件事了，为什么你的儿子不来？那可不行。」
　　「嗯，不用了。不管怎么样，是那个孩子放的火没错！那只狗……也不是很大！」
　　这次乔书亚没有笑，而是冷冷地看着他。
　　「那只狗大到足以咬死一个成年人，看看麦克斯明腿上的伤口就可以知道了。再说，大家都很清楚，塞尔米家养的狗有多大。」
　　「被狗咬一口是死不了人的！」
　　乔书亚的眼神更冷了。
　　「想知道会不会死人，用你儿子试试不就行了？」
　　「什、什么！你这该死的小鬼！」
　　恼羞成怒的农夫，一下子跳了起来，伸手想打乔书亚，但再次被修道士阻止了，他只好悻悻地坐了回去。修道士同时也示意乔书亚别再说了，这时的乔书亚露出了洋娃娃般可爱的笑容。
　　「知道了。」
　　人们有些糊涂了。现在的问题是当时在场的孩子都不在。他们都说在风车里时，乔书亚说要让他们都死的时候表情很恐怖，可是现在的乔书亚却是那么可爱，一点都不像他们所形容的样子。而且和刚才说会连修道院也烧掉的时候也判若两人。他实在是变化无常，根本无法判断哪个才是真正的他。最后，有一个人代表大家发言了。
　　「不管怎么样，那个叫麦克斯明的孩子没有死，但风车却全毁了！所以我们不能就这样放他走！快点把他的父母找来！不要和小孩子在这里浪费时间了。」
　　听他说完，修道院长才开口问乔书亚：
　　「孩子呀，是不是你点的火？」
　　这时，乔书亚的表情完全是一个乖巧可爱的孩子。
　　「是的。」
　　「那是为什么呢？」
　　「当时的情况下，我没有别的选择。嗯……一开始，就像那位叔叔说的那样，是小孩子之间想用拳头来解决问题。但是后来，那个叫提满的小孩子输给了麦克斯明，他不服气，就让事先带来的狗咬麦克斯明。从那只狗咬的齿痕来看，就知道它的身体和小孩子差不多大，非常凶狠。当时周围太黑了，麦克斯明什么也没看清楚就被狗给扑倒了。我觉得太危险了，就叫他们住手。」
　　「等等！你凭什么说狗是他们带去的？」
　　乔书亚立刻换了个表情，看着说话的人。
　　「如果不是自己的狗，他们怎么会在一边大叫『咬他！』『去咬他！』？难不成他们在商量？」
　　那人似乎还想再说什么，但被老修道士给制止了。院长好像有些困了，但还是继续问：
　　「那么，那些孩子住手了吗？」
　　「我要他们住手，但他们不但不听，还嘲笑我。最后，我只好对他们说，再不停手我就点火了……他们还说那就点吧。」
　　这时，乔书亚的样子似乎都快哭出来了。会客室里的所有人都很吃惊。刚才还强硬地说连修道院都敢烧，现在却像个小孩子一样。
　　「我，真的没办法……我的朋友都快被咬死了。那些像恶魔一样的孩子还很开心地让那只狗继续！我能怎么做呢……我能无顾朋友的生死独自逃走吗？」
　　这下恶魔成了那几个孩子了。小孩子怎么可能这样会演戏呢？有些人甚至开始相信乔书亚的话，决定不再为难他了。
　　「所以才放火的？」
　　「后来我就把油灯砸了，点了火。是我的错。我没想过要说谎或是否认。」
　　「如果他们要你付修风车的费用怎么办？你有父母可以帮你出这笔钱吗？」
　　乔书亚眼睛都没眨一下，马上回答。
　　「这个问题我想等麦克斯明的腿痊愈之后再考虑。如果麦克斯明有什么问题的话，我想知道那些孩子打算怎么办？」
　　这么难以回答的问题，就被他这么巧妙地回避过去了。虽然有些人仍然怒火未消，但也有人被他逗笑了。
　　这时，一直站在窗边的老人突然开口了。
　　「麦克斯明那家伙一定会没事的。」
　　乔书亚回过头睁大眼睛看着他。
　　「您怎么知道？」
　　「那小子的复元能力像个怪物。」
　　乔书亚看着对方的脸，想说什么却没有开口。老人突然哈哈大笑起来。
　　「如果真是这样，你打算怎么办？如果麦克斯明痊愈了，重修风车的费用你会承担吗？怎么承担呢？」
　　乔书亚有一刹那的惊慌，但很快就掩饰住了。
　　「这个问题到时候再说也不迟吧。」
　　旁边又有忿怒的声音响起。
　　「小孩子哪里来的钱啊！还在这里说大话！你，叫什么名字？」
　　「乔书亚。」
　　「不是这个，问你姓什么？你父母叫什么？」
　　「那个……」
　　乔书亚转了一下眼珠，视线正好遇上那个老人。乔书亚知道他在等着自己回答。
　　「这个也等麦克斯明痊愈之后再说。」
　　这时，那个老人又大笑起来，让在场的所有人都回头看着他。
　　「可笑的小花招！你现在连父母的名字都不想说，表示你身上根本就没有钱。如果有的话，你没有理由这样说。不是吗？你说了那么多，不就是因为没有实际解决问题的能力吗？如果有任何办法，你就不会用朋友腿伤做借口来拖延时间。你是不是希望他的腿最好别好了？如果真的好了，你就会有大麻烦了。不是吗？哈哈哈！」
　　「不是的！」
　　乔书亚还想争辩，但老人继续笑着说：
　　「之前听你说为了朋友连修道院都敢烧，现在想想全是假话。你心里是不是暗暗希望他的腿好不了？说什么为了朋友才点的火，谁会相信。」
　　乔书亚脸色苍白，说不出话。可是，被这样冤枉，没理由不为自己辩解的。
　　「受不了了？如果麦克斯明痊愈了，你拿得出这笔修风车的钱吗？」
　　「……」
　　乔书亚的最后希望就是卡尔地卡了。但是光想到父亲知道这件事情之后的脸色，他的心就凉了。在这里，和麦克斯明一起胡闹，甚至做一些幼稚的事，他都不觉得惭愧。但只要一想起在翡翠城里的自己，他就不由得心痛起来，那里的他是个易碎的玻璃娃娃。
　　可是他现在并不想做回玻璃娃娃。翡翠城里的人只要一提起他的名字，就会想到那样的他。
　　但是，他还有别的选择吗？
　　乔书亚看着那个紧逼着他的老人，突然觉得就算这个老人现在不提，这个问题终究还是要解决的。他的话是对的，只会说是没有用的。他本来就确信麦克斯明的伤会痊愈，那些话的确都是借口。
　　可是，老人为什么要逼他呢？只是为了让他难堪吗？想到这里，乔书亚脑子里闪过一个念头。
　　这是本性。
　　「我一开始就说错了，这和麦克斯明会不会痊愈没有任何关系，这些只是我的借口。」
　　乔书亚站起来走到村民中间，他站的位置让任何想打他的人都可以轻易做到。他的表现说明他准备为自己的决定负责。
　　「我不打算为那个风车做任何事。」
　　「你说什么？」
　　站在大人们中间，乔书亚显得更瘦小了。但是他又恢复了刚才的沉着态度，像那个玻璃娃娃。
　　「一开始我就相信自己的行为是正确的。既然没有错，为什么要赔偿。不管你们怎么想，我是按自己的原则在做事。即使有钱，我也不会拿出来。」
　　「……」
　　人们很惊慌，议论纷纷，当然，也有人很气愤。但是，在院长面前，面对着有可能加诸在自己身上的暴力，乔书亚却是那么平静，丝毫没有害怕，不由得让人犹豫了起来。
　　但是，乔书亚接下来的话，却让人们的犹豫完全消失了。
　　「相反的，如果麦克斯明无法痊愈的话，那些孩子一定要赔偿。」
　　「你在说什么！」
　　「不知分寸的小子！」
　　有人抓住了乔书亚的肩膀，把他拉到一边。虽然明白自己的处境，但是乔书亚并没有试图反抗，只是努力想站直身体。这时，那个老人站了出来，把那个人的手拉开，乔书亚的身体一下子自由了。
　　「真是打不怕的小子啊！」
　　老人说得像个严厉而慈爱的父亲，他把乔书亚抱到自己肩上。而旁人则开始议论。
　　「啊……这是怎么回事？」
　　「这个老头子是谁啊？」
　　在人们惊讶的同时，老人说话了：
　　「这个淘气鬼是我哥哥的孙子，他给你们造成的损失由我来赔。想知道我是谁？我就是那间蓝顶屋的主人。」
　　虽然那间蓝色屋顶的房子只是一间破旧的农舍，但是人们一直很好奇它的主人是谁。就像麦克斯明对乔书亚说的，附近的牧草都是他的。牧羊人和麦克斯明一样，都把那里叫作「废弃的牧场」，没有人不知道那里。
　　「还有，乔书亚。」
　　老人抬起头看着坐在自己肩上的乔书亚。
　　「对于那些该为麦克斯明的伤负直接责任的人，你的原则是对的。但是，对于其他那些一夜之间就没法使用风车的人来说，你就没有一点错了吗？所以，他们的间接损失，你不能不负责任。」
　　「……」
　　乔书亚一时没有回答，他显然还在为这个突然出现的「爷爷」而震惊。
　　「新造的风车要由你来设计。」
　　大部分人都无法理解一个小孩子能做什么，但是这两个「德莫尼克」却很清楚。乔书亚和爷爷对视了一会儿，想了想才回答说：
　　「以麦克斯明的痊愈为条件。」
　　
　　