　　《05：蓝色屋顶的房子》
　　「我想看到那孩子有解决不了的问题。
　　想看到他失败、愤怒、痛苦。」
　　
　　□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
　　被拖了十几年的婚礼终于决定在今年五月举行，夏娃很兴奋，即使她并不明白婚姻是什么。她的未婚夫特尔似乎也很高兴。当然，阿尔宁家族的人在接下来的两个月中会忙得不可开交。
　　一向厌恶奢侈作风的阿尔宁家族，这次却出人意料地决定隆重举行婚礼，订做了很多款新娘礼服，连新郎的结婚礼服都做了三、四套。此外，新婚夫妇的马车已特别订制，婚礼上要用的花束也预订了一千多束；不仅邀请了乐队，连给宾客的礼品都准备好了。
　　夏娃的幸福在见到由名师制作，超过十公尺长的礼服时达到顶点，试了好几次都不肯换下来，最后还是特尔劝了，才勉强换下来。卡尔地卡的珠宝工匠们也为一下子有这么多订单而感到兴奋。自从共合国军队掌握卡尔地卡、下达禁奢令以来，这次是订珠宝最多的一次婚礼。
　　但是，出席婚宴的那么多宾客，表情都有些不情愿。他们看着美丽幸福的新娘、英俊聪明的新郎，都在背后窃窃私语。
　　「这新郎以后的日子肯定不好过。」
　　「他不就是看在钱的面子上嘛，有什么不好过的？不都是自找的？」
　　「但阿尔宁家族也太过分了吧，纯粹是出于父母的自私才把女儿嫁给人家。也不知道会不会生孩子，光是漂亮得像花一样有什么用。」
　　「没有孩子对家族和她弟弟都好吧。说不定……」
　　「别说了，有人来了。」
　　夏娃没有听到客人们的议论，即使听到了，她也不会明白是什么意思。她现在很幸福，她和特尔一起长大，对他没有任何的不满意。
　　十二年前，特尔被带到阿尔宁家族的时候，没有人怀疑他将来会继承阿尔宁家的财产和地位。但是，「奇迹之子」乔书亚出生以后，就没有人再有那样的想法了。因此，人们都觉得这场婚礼不过是个形式，不明白为什么要办得那么豪华。
　　在人们不知道是祝福还是鄙夷的目光之中，新婚夫妇出发前往大陆东南温暖而美丽的小岛。大陆各国的贵族和有钱人都会在海肯王国的度假地有一栋别墅，阿尔宁家族的别墅是在水珊瑚岛上，新婚夫妇就决定在那里住一段时间。归期还没有决定，大概会在那里住上半年左右。
　　实际上，他们再次回到安诺玛瑞的首都卡尔地卡时，已经是两年以后的事了，而且已经有了一个孩子。在这期间，他们不曾回过家。每次提到女儿，阿尔宁夫妇都非常担心。
　　也许，他们都想澄清特尔是和一个「除了钱，什么都没有的迟钝女孩子结婚」的传闻吧。
　　□
　　婚礼的第二天，乔书亚已经坐在前往安诺玛瑞中部的科斯伯特的马车上了。他觉得自己就像一件行李一样。
　　他这次名义上是去旅行。还记得刚才和父母简单地告别，依次拥抱，之后出发；家里的一切还不停出现在脑海里。
　　乔书亚知道这次最短也要离开一年。父亲好不容易才开始把筹备好的计划付出行动，辛苦地弄来通行证，把姊姊夫妻送到遥远的水珊瑚岛去，并且把乔书亚送到远房亲戚家去过暑假，但要在暑假结束时回来是不可能的。
　　父亲不知道事情会发展成什么样子，所以他真正的目的是要在一切过去以前，把孩子们送到远远的地方藏起来。而把他们送出卡尔地卡，也得要花不少钱打通关系。
　　事情变成这样，并不是谁的错。父亲这次的计划其实是乔书亚的主意，他说出这个计划时已想到会有现在的情况。
　　乔书亚现在要去的科斯伯特乡村，是他爷爷的弟弟的家，和他同行的男人也是那位爷爷的秘书。因为父亲信任他，乔书亚不得不和他同行，这让他有些无法释怀。
　　要和从没见过的爷爷一起，在一个完全陌生的地方住至少一年……
　　「科斯伯特那里养了很多羊，还有鸡和狗，就像在牧场生活一样。附近还种了一些小麦。村里的人都很善良。您看过耕种的情景吗？」
　　「……」
　　提到村里的人，乔书亚突然想起自我介绍是农家子弟的托米森。
　　「没见过吧。那里天气好，所以种什么都好。可以整天待在田里，其他什么事都不做。这段时间少爷打算学什么吗？」
　　爷爷的秘书萧并不了解乔书亚，但他看得出来他很孤独。不过，因为不安和紧张，身心俱疲的乔书亚没有心情和他说话。
　　乔书亚没有回答，萧也好一会儿都没有说话。
　　幸好旅途很长。之后乔书亚便问起爷爷的事情，而萧只是说他很优秀，非常优秀，太优秀了。最后，他看着乔书亚的脸补充说：
　　「少爷和您爷爷长得很像，特别是眉眼间。」
　　他们花了四天时间到达目的地。第四天的时候，马车进入了一个叫密尔巴普的村子。一直看着窗外的风景，乔书亚有些累了，在马车里打起瞌睡。
　　过了密尔巴普，没多久马车便停了下来。乔书亚不知道原因，只是安静地坐着。而萧则率先打开门，下车环顾四周。
　　「好，终于到了。请下来吧。」
　　虽然下了马车，但乔书亚还是有些茫然。他知道是到了爷爷的家，但他看看周围，并没有找到房子之类的地方。当乔书亚还在思考到底是怎么回事的时候，萧已经从马车里拿出乔书亚的手提箱，放在地上。
　　「没有主人的允许，我是不能进他家的。所以，我只能送到这里了。希望您玩得愉快。」
　　乔书亚当然很吃惊。
　　「等一下。您怎么可以把我一个人留在这么荒凉的田野里，一个人走掉呢？」
　　「荒凉的田野？」
　　萧看看周围，好像没听懂乔书亚的话，摇着头说：
　　「什么？」
　　「房子在哪里？」
　　「那里，没有看见吗？」
　　乔书亚回头看着萧指的方向。好像有什么东西。真的，虽然好像是有什么，但只要不是瞎子，都会说这间几乎半塌的屋子是看门人的房子，不可能是他要找的牧场别墅。
　　「除了这个，爷爷的家在哪里？我要去的地方。」
　　「少爷您看不到吗？就是那边那间呀。」
　　「我只看见蓝色的屋顶……」
　　「对啊，就是那间蓝色屋顶的房子。」
　　「……」
　　乔书亚说不出话来，瞪着那间房子。这时萧已经上了马车。乔书亚被关门的声音吓了一跳，回过头来。
　　「请等一下！告诉我这是怎么回事！」
　　萧只是笑着摘下帽子，向他挥手告别，不给他任何挽留的余地，马车就这么离开了。
　　「喂！等一下！」
　　但留下的只是扬起的尘土。乔书亚提着自己的行李，站在原地发呆。
　　他脑子里一片混乱。他想要整理一下现在的情况，但脑子里只有一个声音不停地说着：我成了走失的孩子了！
　　直到马车完全消失，乔书亚还是愣在原地。过了一会儿，他甩甩头，似乎想要从梦中醒过来。但是，一身冷汗从床上惊醒的事并没有如他所想地发生。
　　周围全是青草。除了那片蓝色的屋顶，他能看见的就只有绿色的田野和蓝色的天空。天气很好。耳边传来的虫子叫声提醒乔书亚，他是在一个完全陌生的地方。卡尔地卡是到处可见各种建筑的都市，根本不像这里，可以看到四周的地平线。
　　到底是怎么回事！父亲是一开始就知道会这样，还是他也被骗了？
　　前途茫茫，乔书亚只能先去那间蓝色屋顶的房子看看。他拿着手提箱，走上那条看起来一百多公尺的小路。
　　渐渐走近那里，乔书亚发现那间房子比起农舍要好一些。房子相当大，问题是那个蓝色的屋顶，好像只要下一场暴雨就会塌下来一样。那是「ㄈ」型的单层房子，门口的河水似乎已经干了很久。还有一口看起来像是史前时代遗物的井。因为紧张而口渴的乔书亚，往井里看看，没有可以用来打水的东西。
　　他打开院子的门。院子好像已经很久没整理，全是石子和树叶，一片狼藉，看起来好像还曾经在这里种过什么东西，有些已经干枯的秧苗。旁边堆放的农具，以乔书亚的常识来说，很难判断它们的用途。沾了鸟粪的窗台，碎掉的风向鸡，开着的窗，开着的门……
　　真的很奇怪。所有的一切都像是在作梦一样，在这个陌生的地方，他真的不知道该怎么办。
　　门虽然开着，但要不要进去呢？乔书亚摸着墙壁犹豫。他从来没见过用浅黄色石灰岩砌成的墙，摸上去很粗糙。指间传来的鲜明感觉，清楚地告诉自己，他和这里有着那么大的区别，这让乔书亚吓了一跳。他从来没有考虑过的，根本就不知道的这个陈旧的家，确实存在。无论他怎么想，这个家确实存在。
　　既然不是梦，就必须自己面对了。乔书亚开口问：
　　「爷爷？」
　　他的心跳得很快。爸爸和妈妈从来都没有对他说过关于这位叔公的任何事。萧叔叔虽然说他和这位爷爷长得很像，但这并不能让他产生亲切感。最大的问题是，自己并不是一个很容易和别人交朋友的人。能和他好好相处吗？
　　没人回答。乔书亚再次小心翼翼地问：
　　「爷爷……我是乔书亚。」
　　爷爷知道乔书亚这个名字吗？
　　「里面有人吗？」
　　还是没人回答他。于是，乔书亚为了确认，只好自己进去了。
　　幸好所有的窗子都开着，里面很亮。按乔书亚的常识判断，这个位置应该是会客室，但却空荡荡的，什么都没有。
　　左边是一个很大的厨房，厨房的门也开着，乔书亚于是走了进去，但发现这里好像很久没用了。里面的食物全被老鼠和鸟咬过了，灶台里也没有柴火，完全是一副废弃很久的样子。
　　虽然觉得这里像是没人居住的房子，但乔书亚还是想再确认一下。
　　之后的两个房间里只有床和衣柜，没有人，衣柜里也没有衣服。房间后面是通往储藏室的楼梯。也不知道里面有没有东西，乔书亚并不想进去。
　　他又回到最初的地方，这次他选择往右边走。经过一个房间，他来到后院，那里有一间挂着门帘的房间。
　　乔书亚在门口打量了一下，还是进去了，但里面连个人影都没有。他强打起精神，默默走进最后一个房间，结果还是一样。
　　他真的成了走失的孩子了。
　　这里什么都没有。乔书亚很想哭，但是他没有。像个走失的孩子般放声大哭这种幼稚的行为，是他不能忍受的。然而，在这种情况下，为了维持自尊强忍住不哭，其实是很愚蠢的。想到这里，乔书亚笑了出来，如果让别人看见他这样也能笑，肯定会认为他不正常。
　　终于感觉到和陌生人出门的不安了。如果早知道会这样，他一定会好好记住来的路。一路上用了四天，这里一定离卡尔地卡很远。手提箱里只有一些画具和空白的笔记本，父亲没有给他钱。
　　乔书亚决定走出去。但是，当他走到有阳台的房间时，突然有一种强烈的感觉，觉得自己似乎漏掉了什么。他回头看向阳台。
　　开门……
　　因为阳光的关系，乔书亚不能确定挂在柱子上的吊床里是不是躺着一个人。他再仔细看了一下，确定那里的确是有一个人。
　　即使感觉到有人，那个人还是一动也不动地躺着睡午觉。不管怎么样，他总是自己的爷爷，不能硬把他拉起来问话吧。乔书亚想想，还是等他自己醒过来吧。可是他又忍不住好奇，于是很小心地靠近那个人。听见那人似乎在说梦话。
　　乔书亚渐渐靠近，发现睡着的人是个少年。
　　「你是谁？」
　　躺着的人没有回答。
　　那个人还真是悠闲。身体蜷缩着，伸着腿，头发乱糟糟的，嘴边居然还有口水的痕迹。另外，乔书亚知道自己刚才为什么没看见他了。不知道是不是为了挡住阳光，那个人在脸上盖了本书，现在那本书滑到了一边，书页都卷了起来，还被摺得乱七八糟。
　　反正这家伙肯定不是他的爷爷，他想做爷爷至少还要再等五十年。换句话说，这个人是和乔书亚差不多大的小鬼。
　　看他睡得那么舒服，乔书亚很恼火。他也顾不得自己已经很久没发过火了，狠狠地摇了那个睡着的少年。
　　「……干什么呀。」
　　少年连眼睛都没睁，以非常厌恶的语气说，但他确实醒了。
　　「你是谁？」
　　少年的回答让人哭笑不得。
　　「我是讨厌鬼。」
　　他的眼睛还是闭着，翻身把头枕在手臂上。
　　「我问你是谁？！」
　　「讨厌鬼。」
　　「什么讨厌鬼啊！」
　　少年睁开了一只眼睛，好像睁开两只眼睛是一件很讨厌的事。
　　「你也是讨厌鬼。」
　　说完又闭上了眼睛。乔书亚一时说不出话来，没一会儿，那少年便开始打呼了。
　　这样的人乔书亚可是第一次碰到，他不知道接下来该怎么办。到目前为止，他遇到的人，不是对他心存芥蒂、处处防范，就是缠着他不放。从来没有人这么无视于他的存在。
　　如果换作是平时，他一定转身就走。但现在情况特殊，他虽然无法忍受别人当面说他讨厌，但没有办法。乔书亚再一次地摇醒了那个少年。
　　「嗯……把我叫醒五元，还要问我问题，先付钱再说……」
　　「什么？」
　　「要给我钱……对了，现在就要给！」
　　少年话音刚落，乔书亚火了。这里如果真的是他爷爷的家，这小子一定是趁主人不在时霸占这里的！
　　这样可不行，乔书亚想着，于是抓住吊床的边缘，用尽全身的力气转动那个吊床，把那个少年困在里面。这时，少年突然睁开眼睛大叫。
　　「我的眼镜！」
　　哪有眼镜啊？乔书亚到处看，终于在那个少年的屁股下面看到了。大概刚才是在吊床的另一头吧。乔书亚指指那个。
　　「那里是吗？」
　　少年眯起眼睛，想要努力看清楚。过了一会儿，他好像确定了。
　　「真倒楣！又断了！都是因为你！人家睡得好好的，干嘛吵人！混蛋，该死的家伙！」
　　「什……么？」
　　从来没吵过架的乔书亚涨红了脸。但对方没有理会他，只是努力地移动身子，冲着他大吼：
　　「什么什么？拿眼镜！」
　　少年终于拿到了眼镜。眼镜架断了，应该是不能用了。乔书亚知道那是自己的错，于是向他道歉：
　　「对不起，把你的眼镜弄坏了……我买新的给你……」
　　「你这样的小鬼哪来的钱买眼镜？」
　　虽然自己也是个小鬼，但那少年说得就像是原谅小孩子调皮的大人一样。他现在就像被困在网里的鱼，努力想要摆脱这个网。
　　「别说眼镜了，快把床转回来！」
　　那可不行，乔书亚想。
　　「我问你眼镜多少钱！还有，你是谁！干嘛到人家家里来？」
　　「这和你有什么关系！这里又不是你家！」
　　虽然不想对他解释，但乔书亚还是说了。
　　「我……是这家主人的孙子！」
　　「孙子？什么呀？那老头看起来连子女都没有，哪来的孙子？」
　　乔书亚听说这里的主人是老人，有些安心了，但脸上并没有表露出来。
　　「这世界上所有人你都认识吗？别和我抬杠，我问你是谁？」
　　「你先把吊床转回来再说！你会有心情和把自己吊起来的人说话吗？」
　　好像根本就没听到少年的话一般，乔书亚又把吊床转了一圈。他感到一种从来没有过的心情。
　　「现在有心情说话了？」
　　少年从吊床的网眼中看着乔书亚，努力克制自己，开口说：
　　「那老人真的是你爷爷？但是，他离开这里很久了。」
　　虽然早就猜到了，乔书亚还是皱着眉又继续问。
　　「不在这里？」
　　「就算我知道什么，也要你放开我才说。」
　　看那少年一副自信的样子，乔书亚更不爽了。
　　「告诉我你到底是谁？」
　　「我、我是住在这附近的。」
　　「那你为什么到这里来？」
　　「没听到我说的话吗？叫你放开我才说！」
　　那少年在吊床里大叫。乔书亚只顾自己生气，没理他，瞪大眼睛看着他。这样的状态持续了一段时间，也许是因为实在太不舒服了，那少年终于先说话了。
　　「我好好地睡着午觉，突然出现一个人把我这样捆住了。真是太荒唐了。我现在被这个吊床弄得浑身不舒服，根本没办法回答你的问题。」
　　这时乔书亚没理由再不说话了。
　　「如果你第一次到爷爷家里，他不在，空房子里却有一个陌生人在睡觉，你会怎么想？再说，问那个人什么，他也不回答，只回答说要睡觉。谁知道他是不是小偷，是不是他把爷爷藏起来了。在我放火之前，你最好还是快回答我吧。」
　　但那少年听到他的话，笑了很久才回答他。
　　「放火？真可怕呀。这个吊床，甚至整个阳台，都是你爷爷的财产。把它们烧了，可没什么好处……还有，藏起来？我？真是太可笑了。你站在我的立场想想好不好。这话真是晴天霹雳。我经常来这里，和老人的关系也很好。在朋友家里睡午觉睡得正香，却冒出一个听都没听过的孙子，居然还对我摆起主人的架子来。你觉得我会愉快吗？」
　　听着这番狡辩的话，乔书亚只注意到「朋友」这个词。
　　「朋友？」
　　「当然。朋友！我是你爷爷的朋友！就是他让我随便进出这里的。我干嘛要受这种待遇啊！被一个不会道歉、不想化解误会的小鬼挂在吊床里，屁股都麻了！」
　　「……」
　　乔书亚忘记自己想要说什么了。这个和自己差不多大的小鬼，竟然自称是爷爷的朋友。看他这么理直气壮的样子，应该是真的吧。
　　到目前为止，所有人在乔书亚面前都会小心应对，绝对不会和他吵起来。但是这少年却和自己这样争辩，努力证明自己是对的。
　　啊，是啊。他根本就不知道乔书亚是谁。
　　想到这里，乔书亚似乎忘记了刚才的一切，心情也开朗起来。那少年不知道乔书亚被叫作「德莫尼克」。对，绝对不能告诉他这个。
　　这时，乔书亚的态度软化了不少。他笑着说：
　　「我放开你，你就把知道的都告诉我，对吗？」
　　看着乔书亚的转变，少年的语气也柔和了：
　　「是的。把我放下来吧。快点。」
　　「知道了，但是……」
　　乔书亚是真的想放开他的。他往相反的方向转了转吊床，可是怎么好像反而勒得更紧了呢？再来。但又比刚才紧了一些。乔书亚有些慌了。吊床里的少年忍不住叫出来：
　　「你在干什么！怎么勒得更紧了？」
　　「不是的。我现在是想松开你的，看是……」
　　乔书亚又试了几次——吊床里的少年已经晕头转向了——还是不知道该往哪边转才对。这个本就很旧的吊床，已经让他搞得一团乱了。
　　乔书亚最后只好说实话。
　　「缠得太厉害了，我一时松不开，你再等一下下好不好？」
　　少年真是翻脸最快的人。
　　「什么？松不开？你现在才说？快松开！我快痛死了！你这该死的混蛋！」
　　