　　画面快进，发出噪音。
　　这时，注意到刚刚一直沉浸其中的自己，便倒在椅子里，深深地叹了一口气。
　　这个DVD到底是干什么用的。
　　乍看上去，像是剑她们在玩乐，只是个录像而已。
　　但是却总有种不对劲的感觉。
　　光是看，胸中就会涌起一种不安。
　　而最让我感到害怕的是...
　　对于自己现在所看的录像——我却一点印象都没有。
　　一点印象都没有，甚至毫无头绪。
　　但是被偷拍的人的分明就是我啊。
　　主角就是我啊。
　　这是什么时候拍的？
　　噪音不断地响着。
　　「....」
　　头很沉，而且心里感到莫名的焦躁。
　　要...
　　快..快点...
　　不快点逃走的话。
　　
　　
　　
　　
　　「呜哇，到了」
　　一直在快进的视频终于停了下来。
　　在视频中——在黄昏时的街道，剑摆出V手势。
　　「镜睡着后，GPS定位系统就不能用了，虽然我不知道锁锁美现在的位置，但是我指定的【购物环节】的最后一件商品，只有这条街上能买到哦！」
　　磅的一声，虽说摄影技术不怎么样，但是剑所说的那家店还是华丽丽地呈现在画面里。
　　那是一栋很高又很窄的建筑物。
　　在巨大的看板上，写着类似店名的东西「隐藏之穴」，在牌子旁边站着一长相甜美的美少女,摆着巨吸引人的姿态。
　　周围林立着很多没什么人气、很猥琐的成人店。
　　位于商店街的角落，基本上不会有小孩子经过的地方。
　　可能这些店都要等到夜幕降临的时候才开业吧，现在这边还很安静。
　　「这边这边!」
　　剑很愉快地跑进店里，而哥哥也跟着追了进去。
　　这栋大楼，都是「隐藏之穴」，只是每一层卖的商品不一样。
　　1F/商业杂志（漫画、喜剧小说、游戏攻略等）
　　2F/游戏（一般向游戏、家庭游戏、古装游戏）
　　3F/同人志（同人志、成人漫画、成人游戏、各种小商品）
　　4F/比赛场地（比赛会场、事务所）
　　「三层、三层!」
　　剑很兴奋地往楼上跑。
　　在小小的店面里摆放着大量的商品，使整个店看起来更加的拥挤。
　　但是，在这附近像这家一样比较正规（？）的，只有这一家，于是就兴盛了起来，
　　虽然店址比较偏僻，但是来往的客人很多。
　　「那个，剑老师，从三层开始都写着禁止未成年入内啊。」
　　「？有什么问题吗？我和你都是成年人啊。啊，你不会是担心我会被抓走进行教导吧。拜托，我不是小孩子了，好不好啊。就算被学校的学生发现了，我完全可以换一个立场，责问他说「恩？你不可以来这种店。买了什么18C的小说，跟老师说说。」」
　　「不是啊，我没有在担心剑老师啊——我的意思是锁锁美还没有成年啊，锁锁美也是有常识的人，她应该不会来三层的吧。她在这家店的话，也只会在1层或2层吧。」
　　「嘿嘿嘿」
　　早就爬到三层的剑，很得瑟的说。
　　「「购物指南」最后一件东西，只有这条街的第三层有哦。我有把详细信息写在本子上哦，还附上了地图。那家伙一定在这家店的第三层。」
　　「请您不要让未成年来这种色情场所买色情的东西，好吗...」
　　「那是因为太容易到手的话就没意思了啊。那就没有试炼的意义了。你这笨蛋，安静一点啦，月读!我们又没有隐身的功能，
　　太大声的话，会被锁锁美发现的。这个店已经够小的了。」
　　这个，大声说话的好像是剑你吧，哥哥一直都很沉默诶。
　　「咦？锁锁美呢——跑哪去了？」
　　就好像在我身上装了雷达一样，哥哥在第一时间就发现了我。脖子以一种人类不可能弯曲的弧度看着另一个方向。
　　「找到了，锁锁美在那!」
　　我站在那里。
　　「月读，过来。我们藏在这儿。」
　　在一大堆装有面临甩卖的破旧同人志的箱子的阴影处，剑对哥哥招呼到。
　　我没有注意到哥哥他们，害羞地四处望。
　　「但是——」
　　「锁锁美那小丫头，怎么穿这么奇怪的衣服啊。」
　　你们没有听错。
　　我穿着俗气的运动套衫，外边罩一件防风短外衣，戴着太阳镜，头上戴着针织帽。
　　头发被拢在帽子里。
　　连我自己都觉得好奇怪。
　　「原来是这样啊」
　　剑了解似的点点头。
　　「这里离学校很近的——要是让学校知道她来这种地方的话，在学校里可少不了风言风语的。所以她才会变装的。她一定是在百元商店买了衣服，然后去公共浴室换的。」
　　好像是有这个原因。
　　穿着学校制服来这种商店，我是傻了才会这么做。
　　所以考虑过后才选择变装这条路的。
　　「虽然变装不太成功，但是不断摸索，机灵度，积累经验都是这次AWP生物理念，剩下的就是能不能把东西都拿到手了。」
　　「对了，你让她来买什么的啊。」
　　哥哥坐立不安地问到。
　　「锁锁美长得比较小，虽说做了变装，但是一看就是未成年啊。不可能会买到这种成人向的色情杂志吧。」
　　「恩，虽然是想让她来买色情杂志的，但是也很想看看当售货员告诉她「未成年不可以买哦」的时候，她那变得通红的脸蛋。想想就觉得好可爱啊。安心啦，我让她买的东西，即使是未成年也可以买的。」
　　就在两人说话的空挡，我好像发现了要买的东西，动了起来。
　　在这一层，三分之二都是成人漫画和同人志，剩下的三分之一都是一些生活用品。
　　大多数人都会大步走向摆放成人漫画的那边的货架，而我附近的东西都没什么人气。
　　收银台和楼梯都在即使是未成年也可以购买的成人向货物架中间，而哥哥他们所隐匿的地方就在那附近，那边都是一些要减价的东西。
　　站在收银台的店员拿怀疑的眼神看着举着摄像机的哥哥。
　　「恩，应该是这个吧。」
　　我站在被擦得锃亮的玻璃橱窗前。
　　橱窗里摆了好多花样滑冰的选手的手办，好有爱啊。
　　「要买哪个呢。」
　　我看了一眼便条。
　　「「大和战记」里的伊吹？啊，有特别说明...「不要和熊襲搞错了哦，虽然长得很像，但是绝不是一个人哦，伊吹是吊眼，而且比较傲娇。」，靠，我怎么会认识。「有限量版的，买铠甲可以脱下来的那种。」「普通版的是不能脱铠甲的哦。」我管你啊。」
　　自言自语的我。
　　「什么，这东西居然卖3万日元。」
　　在我的视线里，正好看到要买的那种伊吹手办。
　　露点无下限啊，那个肤色是要闪瞎我的眼睛么，你身上那几块布，还说是铠甲勒，泳衣来的吧，好吧，你是个女的。
　　明明一副娃娃脸，胸器那么大。
　　这女的是鬼么，还是其他的诡异生物，头上不但长了犄角，手上还握着异常恐怖的金属棒子。
　　「.....」
　　拿着便条，对比了一下便条上所写的，和现实版伊吹，然后又瞄了一眼店员，当店员看向我这边时又低下头，反正就是一系列让人觉得我这人很可疑的表现。
　　「该怎么办呢？应该就是这个了吧。」
　　想要奔过来帮我的哥哥被剑拦了下来。
　　「等一下，接下来才算正式开始了呢」
　　邪恶的笑脸。
　　快逃啦。锁锁美。
　　虽然找到了要买的东西，但是我要怎么买勒。
　　旁边的那些箱子装的都是便宜货。
　　像这种在橱柜里展示的高级货，也只能向店员咨询了吧。
　　但是像我这种交流无能的人，却是个大难题。
　　普通商品的话，还好一些，但是这种透漏着黄色信息的东西的话，就有点不知道怎么开口了。
　　我像是下定决心一样朝店员走去，但是却没有说话，走过收银台，又回到了原地。
　　然后重复了上述行为多次。
　　好像动物园里的傻熊啊。
　　可疑的动作引起了店员的注意，她会不会是把我当成小偷看了，盯住我的视线好慎人。
　　她这样看着我，我就更害怕更不敢和她说话了。
　　买东西真是难办啊。
　　好焦躁。
　　可能是由于来回走动走累了，我的步伐慢了下来，然后突然停住了脚步。
　　就在我眼前，是一大片工口产品的大卖场。
　　成人区。
　　「......」
　　我目不转睛地盯着看。
　　要说没兴趣那就是骗鬼的。
　　你丫的就不知道哥哥就在不远处盯梢呢么（必须不知道的啊）。我应经完全被那片区域所吸引，毫不犹豫地走了过去。
　　卧槽--
　　不是吧--
　　
　　
　　
　　
　　「嘿嘿嘿!!终于来了，终于来了。欢迎来到我的世界!那我就把世界的一半交个你吧。」
　　剑操着一口最终boss的语气，叫着我不明白的话。
　　「月读，我们赶紧跟上去。掌握这个惊人的新闻可够我笑半年的...哎呀呀，不是的啦，了解锁锁美的性癖，可是身为老师的义务，也是其监护人的责任，是吧。」
　　「这个才是最初的目的啊...反正锁锁美也到了该知道的年龄了嘛。我就想在她眼前要是有这么一片成人区，她很有可能去观摩一下。从她变装这点来看，她对这个的兴趣大大的有。」
　　我一点都没注意到尾随在我后边的两个人，四处张望。
　　虽然我的装扮挺诡异的，但是大家都埋首于眼前的工口物上，都没注意我。
　　「哇...哇...」
　　我暗暗地舒了口气，但是还是觉得好羞羞啊。
　　不要再继续下去了。好羞羞啊。
　　「妹、妹妹，好萌啊....？」
　　卖场里的一些成人漫画是可以看的。
　　我拿起一本触动了我心弦的那本漫画看了起来，名字为「最喜欢哥哥了」
　　这周围的漫画好像都是这个系列的，比如说喜欢哥哥的，还有就是明知道是兄妹不可以这样子却又忍不住的。
　　「诶？怎么可以这样.....妹妹，是什么啊？」
　　咽了口唾沫，我看起了工口漫。
　　「唉，这样，怎么会那样....啊，是啊。有啊有啊——啊，这个，怎么会...这个是这么回事啊，男人的...诶诶诶!?」
　　我，真的很吵诶。
　　「这位顾客..打扰一下。」
　　穿着印有店名和logo的店员微笑着拍了拍我的肩。
　　「啊~」
　　我慌慌张张地抬起头，一副将赴战场似的苦逼表情，嘴巴一张一合不知道该说些什么好。
　　「那.那个...我——」
　　店员一脸笑眯眯的，死命抓着我的手腕。
　　「你还是高中生吧？」
　　「那，那个..不....我....不...我.....」
　　完全凌乱的我说出的只言片语，同为日本人的店员也不明白。
　　「你是来参加在四层举办的声优秀的吧。那你要从那边过去。真是抱歉，楼梯所在位置不太好找吧。只有三四层间的楼梯的位置比较不好找。——在这呢。」
　　完全不知道店员在说什么的我被店员拖走了。
　　正在阅读工口漫画的我，完全没有勇气去纠正店员的错误，「啊..是的..是声优秀。」我嗫嚅到。
　　就这样，我和店员从屏幕中消失。
　　「啊啊，锁锁美被店员拉走了!?我们快点追上去吧，剑老师。」
　　哥哥想快点追上去，但是在她旁边的剑却.....
　　「你很烦诶，都跟你说了，我不是小学生。」
　　不知何时，两只手抱满了工口漫画和同人杂志的剑，和收银台的店员吵起来了。
　　哥哥差点晕倒。
　　「快点卖给我拉，我有钱。」
　　「这位小姐，这些漫画只能卖给成人，这是规定。」
　　「我就是成人，你瞎的哦。这是我的驾照，看清楚。还有这个，教师资格证。」
　　「恩恩，我看到了。但是，这位小姐，伪造这种证书，可是要担上伪造文书或者是伪造身份证的罪名的哦。」
　　「我才没有伪造，这是真货。我都给你看资格证了，居然还怀疑我，我已经成年了。」
　　「恩，等你真的成年后再来吧。」
　　「....」
　　这场无聊的口水战估计不会太快结束，哥哥很果断地抛弃了剑，加快脚步往我走的方向追去。