　　
　　
　　终幕
　　
　　
　　
　　
　　「……那么，就由在下带领各位举杯，祝贺春香小姐比赛优胜，以及预计发行CD专辑一事……干杯。」
　　「干杯！」
　　在沉默寡言女仆长起头举杯后，周遭众人齐声附和。
　　乃木坂府举办的庆祝派对就此开始。
　　「春香小姐，这次真的是恭喜你了！」
　　「据说这是总计第十次的比赛优胜……」
　　「而且还要出CD专辑对不对？」
　　「我会在发售日抢先入手的！」
　　「非……非常谢谢大家，呃，嗯，那个……我很……很开心……」
　　众人接二连三的道贺，让春香难为情地将手抚在胸前。
　　和椎菜去Sunshine的隔日。
　　正如同回程时美夏打电话跟我说的，今天乃木坂府内的第一宴会厅「牡羊厅」正举办着庆祝派对，庆贺春香比赛优胜以及因此获得发行CD的机会。
　　随处可见正在开心畅谈的受邀来宾。
　　人人都是身着西装和礼服，打扮隆重的绅士淑女。而以叶月小姐为首的众女仆们，则忙碌地穿梭在他们之间给予招待，并且负责节目的进行。
　　「……」
　　唔，原来派对的规模这么大啊。
　　由于美夏跟我说只是个「小」派对，我还以为是那种只有自己人参加的小型家庭派对，但看来并非如此。应该说，这是我们对「小」字的解读差异所造成的结果吧，唔——姆……
　　正当我想着这件事，一边待在大厅角落仰起手中的玻璃杯（里面是不合酒精的葡萄汁）小口啜饮时……
　　「啊，找到大哥哥了」
　　「嗯？——唔啊？」
　　我的肩膀被人拍了一下，同时感觉有人从背后拉住我的手臂。
　　转头一看，我见到了穿着感觉很有质感的针织衫和裙子，正朝着我「嘿嘿～」笑着的双马尾女孩。
　　「美夏……」
　　「吼～大哥哥，你也真是的。我还在想难得今天办姐姐的庆祝派对，怎么都没有看见你，结果你竟然窝在这里～？你得像看见鱼儿的皇帝企鹅般努力不懈，贯注全身的精、气、神向姐姐祝贺才行啊～」
　　「呃，你这不是强人所难……」
　　我将视线移向位于宴会厅一角的春香那边。
　　春香在那里被宾客们众星拱月般围绕着，正努力面带笑容，回答各式各样的问题。
　　「啊～嗯，那样的确是有困难……」
　　「……对吧？」
　　可以的话，我也想马上走过去向她道贺，不过这样子我根本无法靠近。
　　打个比方，她现正处于被天然城墙围起来的公主状态。
　　就在我看着远方的春香，心中如此作想时……
　　「嗯～不然在姐姐有空以前，我们先来聊聊吧。我在二次会之前也没什么事好做——啊，对了，大哥哥，你的烦恼解决了吗？」
　　「咦？」
　　美夏突然如此间道。
　　「嗯，就是烦恼啊。喏，上次生日派对时你不是有点兴致缺缺吗？昨天也好像没什么精神，所以我才想说你会不会是有什么烦恼。」
　　「嗯，呃，算有吧……」
　　我给出一个暧昧的回答。
　　烦恼的最大根源是已经解决了。椎菜的告白和给她的回应。不过，这件事并没有简单到尘埃落定后就能一扫阴霾的地步，事后甚至会产生各种深远的影响……
　　美夏听完后……
　　「嗯～从你的表情看来，你似乎仍处于青春的烦恼呢～——那么，嘿～」
　　「咦？」
　　「必杀，小美夏北十字星」
　　「呃，喂！」
　　——绵软——
　　伴随着招式名称（？）她迎面扑向我的怀里，把我抱个结实。
　　一道柔软温热的触感贴向我的胸口，接着与春香很类似，但是微带一点甘甜感觉的幽香轻轻飘了过来。
　　「喏，既然是大哥哥，我想你的烦恼八成是和姐姐有关的那种没什么大不了的无病呻吟吧？既然这样，就让可爱的小美夏给你一点特别的安慰吧～你就把我当作姐姐，尽情地对我撒娇吧？来嘛来嘛～」
　　「呃，嗯——就跟你说……」
　　「还是说怎样？你已经厌倦小美夏了？不再稀罕我的身体了？……呜呜，大哥哥，你太过分了，你都已经把人家身为女人的重要部位弄得全是泡沫，恣意玩弄一番过了……」
　　「呃，喂，美……美夏！」
　　喂，你说的是之前在浴室帮你洗头的那次吧！
　　但是周遭的众人并不知道那件事，他们的视线仿佛受到这段问题的发言吸引一样，全都往我这边集中。
　　「您……您有听到……刚才那段话吗……？」
　　「呃，嗯嗯，那个男人，似乎做了非常不检点的事情……」
　　「那……那一位是美夏小姐吧……？」
　　「应该知会一下玄冬氏先生吧……？」
　　上述的窃窃私语传进我的耳里。
　　唔唔，真是让人坐如针毡，而且还是专钓黑鲔鱼的那种大型钓针……
　　然而，双马尾女孩却完全不理会我心中的想法……
　　「呜呜，所以大哥哥，你要好好负责喔——扭扭喵～」
　　她不断以脸颊磨擦我，撒娇地说着。
　　呃，嗯，你的目的或主题已经和原先有了九十度的转变好吗……？
　　哎，就某种层面来说，双马尾女孩的表现真的是无比地一如往常……
　　正当我带着有些无法释怀的心情伫立原地，让双马尾女孩窝在我怀里时……
　　
　　
　　「——话说回来，别看我这样，我可是相当在意喔？」
　　
　　
　　「咦？」
　　先前还语带调侃的美夏，突然口气严肃地说道。
　　「我说的是最近的大哥哥。印象中你很少这么长一段时间没有精神耶？所以我有一点担心……。——难道大哥哥和姐姐之间发生了什么？」
　　她露出真正有些担忧的表情，抬头向我询问。
　　「呃，不……」
　　并非我和春香本人间发生了什么。
　　呃，我们在教育旅行最后一天是有……嗯，意外的物理性接触，然后在庆功宴中又发生了一些互动，不过美夏此时问的应该不是这类事情。
　　从这个层面来说，主要让我挂心的是和椎菜之间的那件事——
　　面前的美夏正仰着头，笔直地注视着我。
　　平常很少看见她如此坚定的模样。
　　从她的表情可以看出，她是真的在担心我的情况……
　　我犹豫了一会后……决定告以实情。
　　「——那个，椎菜跟我说她喜欢我。」
　　「咦……」
　　这句话让美夏吃惊地眨了眨眼。
　　不过她似乎马上想到什么，抬头问道：
　　「呃，嗯……椎……椎菜，指的是椎菜姐姐吧？咦，咦，咦……？喜……喜欢是什么意思？喜……喜欢你这个朋友，或是喜欢你这个同学吗……？」
　　「不……」
　　我摇头否定美夏的问题。
　　「她说不是那个意思。不是那样，而是喜欢身为男生的我……」
　　「？？咦，意……意意意意思是……？然……然后呢，大哥哥你怎么回答的？我……我是觉得不可能，不过你该不会真的答应了吧……？」
　　「……不，我没有答应。」
　　「是……这样吗……？」
　　「是的，不过我不能告诉你细节。」
　　「是……是吗……」
　　她仿佛放下悬挂的心一般，抚了抚胸口。
　　那放松的模样简直就像是前所未有。
　　「那……那么，你这阵子之所以没什么精神……」
　　「嗯……就是为了那件事。发生这种事情，让我有些烦恼……不过现在……嗯，虽然无法说完全没事了，不过事情暂且得到解决。所以，谢谢你担心我啰。」
　　「呃，不……不会，这一点是没差啦……」
　　听我这么说，美夏微微点头道。
　　不过接着……
　　「……原来……发生了那种事啊……椎菜姐姐向大哥哥告白……」
　　「……」
　　「……我一点……都没有想到……除了姐姐以外的人，和大哥哥发生什么的可能性……」
　　说到这里，她又似乎想到什么般，紧紧握拳看向地面……
　　「…………不过……既然这样……我也……？」
　　「……」
　　她最后的呢喃声音细若蚊蚋，小到我也听不清楚她在说什么。
　　——只不过……
　　我此时根本没想到，自己的这番话竟然造成一些影响……并在日后引发那样的事情。
　　「呼……」
　　就这样，和美夏谈过许多后。
　　我一个人离开室内，来到宴会厅外面的露台。
　　身后窗户的另一头，派对仍然热闹地进行着。
　　欢呼声、谈笑声，以及夹杂其中，节奏精准的古典乐演奏自里头传来。
　　「看来想和春香说到话，还要再等一会呢……」
　　我来到这里前稍微观察过一下，但她那里依旧是小城墙状态。
　　看样子，大概还得等上将近一小时。
　　总之在那之前，我就随便呼吸一下外头的空气，慢慢地等待吧……就在我如此作想，并将身体靠在扶手上的时候……
　　
　　
　　[[IMG,f079c334283fe8f65deb4dee0b20e134,654,1000,202617]]
　　
　　「——啊，裕人，找到你了」
　　「咦？」
　　一道十分舒服，光听就能让我的心中充满负离子的声音在耳边响起。
　　转头一看，站在那里的人……
　　「春香……？」
　　「是～」
　　正是将手抚在礼服胸前，对我露出开心微笑的迷糊大小姐。
　　不过，她怎么会跑到这里……？
　　我刚刚瞄一眼时，她仍然被宾客们团团围住啊……
　　见到我眼镜底下的眼睛眨个不停……
　　「嗯……我是偷溜出来的～我告诉大家想休息一下……然后叶月小姐说，你在这里……」
　　「叶月小姐……」
　　呃，可是我没跟她说……我人会跑到这里啊？
　　我也没和美夏提过这件事，或是见到哪位女仆做出确认我所在位置的举动。真不愧是已超越女仆的女仆，超级沉默寡言女仆长……
　　正当我为了她依旧非凡的能力而陷入半哑然状态时……
　　「——哇啊，裕人你看，是樱花。」
　　「喔。」
　　将身子从露台探出的春香大声叫道。
　　「喏，在那里。好漂亮、好可爱喔……春天到了呢～」
　　「是啊……」
　　春香指着的地方，可以看见许多淡淡的粉红色。
　　那是在日本象征春天来临的花朵。
　　话说回来，不知不觉又到了这个季节呢。
　　由于不久前才去过北海道，感觉有些怪怪的，不过从下个礼拜起便是四月——有着身旁迷糊大小姐部分名字的季节，正要迈向最美的时期呢。
　　升上高中两年。
　　和春香相遇……即将届满一年。
　　这一年间，真的发生许许多多的小插曲……
　　「…………」
　　就在我回顾着浮现于脑中的数个回忆，不禁感慨良多时……
　　「——话说回来，和裕人相遇，已经快要一年了呢……」
　　「咦？」
　　春香稍微抬起头向我说道。
　　「我初次认识裕人是四月底的事情……当时我们在图书室偶然相遇……在那之后，已经快过一年了呢……」
　　「是啊……」
　　「这一年……真的非常地美好。和裕人共度的一整年高二生活，都散发着眩目闪亮的光彩……在我往后的人生中，一定很难忘怀这段时光。」
　　「……」
　　她笔直地注视着我，露出真心喜悦的笑容。
　　那微笑无比亲切，仿佛对我彻底信赖一般……
　　「春香……」
　　我也有着一模一样的想法。
　　去年四月，一连串的巧合让我们偶然相识。
　　自从当时意外得知春香的秘密后，我和春香便一起度过许多时光。那是一段风波不断的日子，同时也是我至今过得最开心的一年……
　　「……」
　　而且……不只如此。
　　共度那段时间后，我察觉到自己的真心。
　　开始了解到，是谁占据着我心中最想珍惜的那个位子。
　　过去连我自己也不甚明白的感情，终于成形了。
　　化做一份……明确的爱意。
　　「……」
　　——原来。
　　——我是喜欢……春香的啊……
　　我心底始终模糊不清，无法化为言语的情感。
　　想要一直待在她身边欢笑，一路伴随着她，守护她笑容的念头。那份感情除了「喜欢」以外……没有其他解释。
　　「……」
　　「喜欢」某个人的心情。
　　对某一个人的强烈爱慕。
　　最后让我……选择了春香，而不是椎菜。
　　我选择不接受椎菜的感情……坚持我对春香的爱。
　　对于这个抉择……我一定得负起责任。
　　「…………春香。」
　　「是？」
　　春香待在我身旁，脸上挂着甜甜的微笑。
　　我朝着那样的春香……向前踏出一步。
　　「嗯——听我说，春香……」
　　「？」
　　「那……那个，怎么说，我有件事想告诉你……」
　　「有事想告诉我……吗？好，什么事呢？」
　　她露出天真无邪的笑容。
　　那副过于纯真的模样，让我怯懦的心差点失去勇气。唔……
　　不过，此时我不能退缩。
　　要是这样就打退堂鼓……我将无法面对椎菜，和我自己的感情。
　　「…………」
　　心脏「怦通怦通」地跳着，仿佛要从嘴里跳出来一般。
　　眼镜底下的脸部，像是被泡菜锅狠狠砸中似地发烫。
　　我硬是压下那双重打击……从腹部深处挤出声音来：
　　「…………春香！」
　　「是」
　　我将双手放在春香的肩膀上……
　　「听……听我说，我……嗯，喜欢——」
　　「？」
　　正当我准备鼓起勇气，带着有如自奈良的五重塔倒裁葱一跃而下的心情，向春香表达出我的真实心意时——
　　
　　
　　抓……！
　　
　　
　　「？」
　　我突然有种腰部吊着什么东西的感觉。
　　而且还不只一个，是两个。
　　仔细一看，我见到了——
　　「喔喔，裕人，原来你在这里啊。」
　　「小裕～人家找你好久喔～」
　　「……」
　　结果是饥饿的活人怨灵（×二）
　　这……这两个人为什么会跑到这个地方来……？她们昨天夜里跑去酒聚，今天应该睡死在客厅里才对啊……
　　听见我脱口而出的质疑……
　　「为什么？你不是说今天有乃木坂小姐的庆祝派对吗？……既然这样，我们怎么可能不来呢……而且这里还有美酒与料理。」
　　「没错没错，庆祝还是要大家一起来比较快乐啊～而且你想，俗话不是说好酒大家喝，才会更好喝吗。」
　　「…………」
　　这就是你们的理由啊……
　　应该说，只要有食物和酒的地方，再远这两人都会出现吧……
　　就在我打从心底感到无力的时候，一旁的春香表示：
　　「呃，嗯……塯子小姐和由香里老师，请往这边请。我们准备了很多料理……」
　　「喔喔，真不愧是乃木坂小姐！马上了解我们的诉求！」
　　「春香就是这么乖巧懂事～」
　　春香带领着颓废至极，眼中只剩下「酒」和「饭」两个字的两名活人怨灵，准备进入室内。此时，她突然回头转向我这边……
　　「——嗯，你刚才想说什么呢？」
　　「咦？」
　　「嗯，就是你刚才说到一半的事情。你说有事想告诉我……」
　　她微微倾着头，如此询问道。
　　「…………」
　　该如何回答这个问题，让我犹豫了一会。
　　不过既然错过了时机，就代表现在己经不太适合提那件事了。这么做一定没错。
　　因此我摇摇头……
　　「嗯……这是秘密。」
　　「？」
　　面对头上冒着问号的春香，我如此答道。近期之内——一定有机会再向她表白的。
　　
　　