　　
　　
　　第四十六话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　——这一天，终究还是来了。
　　自教育旅行最后一天算起过了两个礼拜，三月即将进入尾声的礼拜天。
　　我站在人潮拥挤的车站内部，一个猫头鹰形状的雕像前……拿着手机等一个人。
　　「……」
　　品尝着些许的紧张与忐忑不安，一边待命。
　　我之所以会出现在这里——答案当然只有一个。
　　昨天中午时分，我收到一封简讯。
　　
　　
　　「明天早上十点，我会在池袋的猫头鹰石像前等你。」
　　
　　
　　简讯中是如此简单扼要的一句话。
　　寄件者当然是椎菜。
　　附带一提，猫头鹰石像是池袋JR车站里面一个著名的碰面地点，也就是现在我面前这尊似乎有些代谢症候群的石像。总之闲扯一下。
　　那封简讯还有后续。
　　我打开手机，点选收件匣。
　　标示着「From天宫椎菜」的简讯中……
　　「还有明天……我对裕人，有一个请求。那个，我知道这么说很任性，不过明天一天——」
　　我的视线继续往简讯的末尾移去。
　　此时……
　　「——咦，奇怪。裕人！」
　　「喔。」
　　一道讶异的声音传进我的耳里。
　　那道声音我很熟悉，也很好听。
　　我将脸转向声音的来源……见到连忙朝我跑过来的椎菜。
　　椎菜一路跑到我身旁后……
　　「对……对不起！你等很久了？呃，嗯，我们是约十点吧？现……现在的时间是——」
　　「嗯——不，只是我来得太早了……」
　　时间还只是九点五十分，她根本没有迟到。
　　「咦，是……是这样吗？」
　　「是啊，请你放心。」
　　「是……是吗？那就太好了——我还以为自己搞错时间了呢。」
　　她轻抚胸口，松了一口气，开朗地笑了。
　　唔姆，她的冒失程度不轻耶。
　　附带一提，椎菜今天的打扮是裙子搭配春系开襟毛衣，行动似乎相当方便。
　　那件开襟毛衣是带有春天气息的樱花色，裙子是与其搭配的淡米白。至于右手的无名指上……则戴着上次圣诞节前夕，我答谢她时送的「史戴拉之戒」。
　　这些装扮让她整体比平常更可爱，更有女孩子的味道。嗯，而且还会对我的心跳造成一些物理上的影响……
　　「？怎么了？我有什么不……不对劲吗……？」
　　「呃，不！」
　　我连忙摇头否认。
　　当然不能跟她说，我刚才一瞬间看呆了。
　　「？搞不清楚你在想什么……我们出发吧？既然都已经提早碰面了……」
　　「喔，好啊。」
　　椎菜说完后便迈开步伐。
　　她的左手极其自然地轻轻移向我的右手……
　　「喔……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……呃，嗯，可以不要……那……那么僵硬吗……我其实也有点害……害羞的……」
　　「咦？喔，好……」
　　椎菜脸颊红红的，有些难为情地仰望着我。
　　不过她的小手还是紧紧握着我的右手。
　　「……」
　　「……」
　　呃，我们之所以会有那样的互动，其实是有理由的。
　　这种行为和友善女孩平常的友好表现有些不同，而且还跟她昨天传来的简讯内容有关系。
　　正当我想着这件事时，椎菜怯生生地抬头看向我……
　　「我……我说啊，如果你真的很排斥……就……就说出来吧，我不会强迫你的……」
　　「咦？啊，没……没有那回事啦……」
　　「是……是这样吗……？」
　　「嗯，是啊。一丁点排斥的感觉也没有啦……」
　　「谢……谢谢……就算你只是在配合我，能听你这么说，我还是很开心……」
　　她对我投以一个打从心底松了一口气的笑容。
　　那表情看起来无比真诚，有种能够直接打动人心的坦率……
　　「……」
　　我在脑中再次想起刚才手机里的文字内容。
　　昨天传来的简讯，上面的最后一句话。
　　便是……
　　
　　
　　「不过明天一天——我希望你能把我当成女朋友。」
　　
　　
　　她有些客气地补上这么一句。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「嗯，接下来要去哪里？」
　　我向走在身旁的椎菜询问。
　　我们的碰面地点虽然在刚才那里，不过她昨天并未提及之后的计划。
　　这时椎菜说：
　　「嗯，我想去Sunshine（注：Sunshine是池袋最著名的一个大楼商城）那里……可以吗？」
　　「Sunshine？」
　　你是说某个四四方方的金色砂型恶魔超人（注：筋肉人里面的一个角色）——呃，不，是那个不管从哪里看，都十分显眼的建筑物吗？
　　「嗯，是啊。那里面有很多店家，还有很多能用餐的地方，应该满有趣的——啊，裕人，难道说……你有其他想去的地方？」
　　「嗯，没特别想去的，去Sunshine没问题。」
　　我如此回答，并点头表示同意。
　　应该说，我对池袋不太熟。问我想去哪里，心中也完全没个谱。
　　「是吗，好———就朝Sunshine那里Let’s go——」
　　椎菜朝天空高举右手，活力四射地大喊。
　　于是，我们第一站便朝Sunshine前进。
　　我在椎菜的带领下走出车站，往东边走去。
　　「话说回来，你常来这里吗？」
　　「咦？」
　　「我说池袋。你看起来对这里很熟，常跑来玩吗？」
　　听见这个问题后，椎菜摇摇头：
　　「嗯，没那回事喔。这次大概是第二或第三次吧。只是我今天……刚好有个想去的地方。」
　　「是吗？」
　　「嗯，所以今天就让我带你四处逛逛啰～」
　　我们一边聊着，同时走在池袋的街头。
　　我们肩并肩行走，彼此距离十五公分。手当然还是牵着的。
　　「……」
　　……唔……唔唔，感觉好怪喔。
　　早些时候的我根本想像不到，我如今会将短短两个礼拜前还视为朋友的人，暂时当作……女朋友，一起肩并肩走在路上。
　　人生还真是千变万化啊。
　　「…………」
　　老实说……对于这种行为，我心中还是有一些茫然。
　　两个礼拜以前，我对椎菜还几乎没有特别的感觉。而且未和春香报备就跟她这样子，心中不妥的感觉还是颇重。
　　不过我已经决定……要在今天这一天和椎菜摊牌，把话说清楚。
　　跟她说我的感觉。
　　以及我对眼前这位友善女孩抱持的想法。所谓的交往、喜欢，到底是怎么一回事。还有……与这个答案互为表里的，我对春香抱持着的想法。
　　为了找到那个答案，我今天要尽可能地尝试所有能尝试的一切……我如此下定决心。
　　「嗯，裕人，怎么了？」
　　「啊，呃，不，没什么。」
　　「？」
　　椎菜的头上浮现一个问号。
　　想归这么想……但我还是有点害羞。这是一定的。
　　怎么说，牵手姑且也就算了，只是那种牵法让我很在意。就是两人十指紧扣的那种恋人式牵法，让我不知该讲什么好……
　　「呃，那个，要不要再考虑一下牵手的方式……？」
　　我试着开口问道。
　　「咦？不……不——行。我们已经说好，今天要当情……情侣了。当然要这样走啊～」
　　「啊，等……等一下！」
　　「好了好了，快点——」
　　椎菜露出促狭的笑容，拖着我继续前进。
　　Sunshine距离车站有十分钟的路程。
　　它是一栋让人必须仰望的六十层楼大厦。
　　顶楼是了望台，而低楼层则是购物中心，可以在里面购物。与它比邻的World Import Marl则有着诸如水族馆、天文馆之类的娱乐设施。
　　「唔，里面好多店喔……」
　　「嗯，我之前来过一次，逛得很开心，所以一直想再来一次——而且，听说这里的东急Hands（注：一家贩卖居家百货的大型商店）后面的大楼中，有一家猫咪咖啡厅喔！」
　　「猫咪咖啡厅？」
　　「嗯，没错。那里是很有名的地方喵！」
　　「喔……」
　　这样啊……
　　猫咪咖啡厅就是那个吧？在一间像是咖啡厅的店内有着很多猫，然后里面还可以玩摸摸、指名以及寄瓶之类的游戏。当然，只是小小的恶搞而已。我记得这种店的外号好像叫猫咪酒店……
　　正当我想着这件事时……
　　「……（盯……盯～）……」
　　椎菜欲言又止地盯着我看。
　　「？怎么了？」
　　「…………嗯……你可以稍微吐我槽没关系啦。」
　　「咦？」
　　「就……就是刚才的那个啊——真……真的很丢脸耶……」
　　「那个？」
　　你到底在说哪个？
　　「就……就是喵啊……」
　　「咦——喔喔。」
　　被她一讲我才注意到。
　　原来她是打算故意被吐槽才说的啊。
　　对耶，我刚刚确实觉得那句发言好像和她的个性不太相符……
　　「……抱……抱歉，我没注意到……」
　　「嗯，哎……哎唷，没关系啦——……」
　　她有些难为情地假咳了几声……
　　「呃，嗯嗯，所以在逛Sunshine之前，我想先去猫咪咖啡厅那里看看，可以吗？」
　　「嗯，还不错啊。」
　　我点头回应道。
　　女仆咖啡厅我去过，不过猫咪咖啡厅就是头一遭了。我也有些好奇。
　　「是吗？好，那就决定了～猫咪咖啡厅猫咪咖啡厅——」
　　椎菜如此欢呼道。
　　于是，我们首先前往猫咪咖啡厅。
　　猫咪咖啡厅在大楼中的五楼。
　　那栋大楼看起来还满一般的。
　　走出电梯后，我发现店家的柜台近在眼前。
　　「欢迎光临——请问是两位吗——？」
　　「啊，是的。」
　　「那么请跟我来——啊，你们要是有带大衣，请先挂在衣架上。带进店里的话，有可能会黏到猫毛，或者是遭到猫咪的恶作剧——」
　　店员亲切地向我们主动说明，所以我们便将外套交由对方保管。
　　接着，我们走进店内……
　　「哇，裕人，你看你看！喵咪们都随意地躺卧着耶。」
　　「喔喔，真的耶。」
　　在大小相当于两、三个教室的店内，到处都是成群的猫咪。
　　有些趴在地毯上直盯着我们瞧，有些在玩玩具，甚至还有猫咪仰躺在沙发上，悠哉地呼呼大睡。真的是猫咪天堂耶！
　　「哇，喵咪……好可爱喵……」
　　椎菜一脸陶醉地感叹道。
　　她似乎相当激动，语尾还自动加上了喵……不过这一点就先不予理会吧。
　　「椎菜，你喜欢猫啊？」
　　「嗯，非常喜欢啊～排名只在花枝和花枝饭卷之下！」
　　她马上给出回复。
　　意思是说，在这世界上第五喜欢的事物吗？
　　「可爱真的已经是一种正义了……我家因为爸爸会过敏的关系，不能够养喵咪。不过我已经决定，等以后自己搬出去之后，一定要和喵咪住在一起～」
　　「是吗……」
　　「嗯～」
　　话说回来，椎菜会怕狗，不过猫就没问题呢。不仅如此，她对猫似乎有着相当程度的执着。
　　我试着询问一下这件事。于是，椎菜有些难为情地苦笑道：
　　「嗯——我也很喜欢汪汪啊。它们圆圆的眼睛和抱着时毛绒绒的触感让人难以割舍……只不过以前有个不太好的经验。就是我曾经拿着花枝饭卷走在田径场上，碰巧遇见一大群汪汪。它们团团围在我身边想跟我玩，结果被它们胡乱一舔，手上的花枝饭卷就掉在地上了——后来无论如何，我都很难戒除对它们的恐惧……」
　　「喔……」
　　过去曾经发生那种事啊。
　　之前好像也听她稍微提过一次，原来具体的经过是这样。恐惧这码子事真的只有当事人能体会。但话说回来，这个友善女孩没事干嘛拿着花枝饭卷走在田径场上啊？
　　正当我们坐在附近的沙发上，谈着这件事的时候……
　　喵～～
　　「喔。」
　　或许是对新来的客人产生兴趣，有几只猫朝我们靠近。
　　它们虽然抱持着些许戒心，但还是兴致勃勃地靠了过来。
　　就在我觉得机会难得，想伸手抚摸其中一只时……
　　「啊，裕人，不行喔。突然伸手去摸，会让它们感到恐惧，所以是不行的。一开始你只要将手指放在它们的面前，让它们记住你的味道就行了。」
　　「味道？」
　　「嗯，这样子，喵咪等一下就会想将自己的味道附在你身上。到时你要尽量配合喵咪，顺着它们的意思。如此一来，它们就会了解这个人不会危害自己，主动亲近你了～」
　　「喔……」
　　唔姆，真不愧是对猫咪有热爱的人，懂得好多喔。
　　果真跟俗话说的「因喜欢而做就会成功」一样呢。
　　我接着照椎菜说的去做，效果真的不俗。
　　不需要刻意理会猫咪们，只要让它们做想做的事情，它们自然会喵喵叫地朝我们靠过来。
　　接着还会依偎在我们身边，把脚搭在我们的膝盖上。
　　那种百分之一百二十猫咪的行动还满可爱的……我有点理解为何椎菜会这么喜欢猫咪了……
　　「喏，喵咪很可爱对吧～有没有产生怜爱之情啊？」
　　「是啊，我觉得很不错。」
　　「对吧——？现在是我的喵咪养分补充时间。呵呵——如果你也能因此喜欢上喵咪的话，那么就太好了～」
　　椎菜一脸开心地笑着。
　　我们便聊着这些事情，一边和猫咪们玩耍……
　　「——啊，裕人。看，快看，是‘喵咪点心’！」
　　「咦？」
　　「喏，那里！那边有块类似立牌的东西！」
　　我将视线移往椎菜手指的地方，结果见到一块写着‘猫咪点心’的牌子。
　　一问之下，我才知道那是让客人报名去喂猫咪吃点心的服务。
　　「哇，喵咪点心……嗯，我们去玩一下好不好？」
　　「好啊，好像挺有趣的。」
　　「耶～——不好意思。」
　　椎菜举手向店员表明参加之意，不过……
　　「‘猫咪点心’吗？啊，非常抱歉，‘猫咪点心’的活动一天仅限四位客人参加，刚刚碰巧已经额满了……」
　　「咦……」
　　「很抱歉，最后一个名额刚在不久前被报走了……」
　　「这……这样子啊……」
　　听见这个回答，椎菜无奈地垂下她的肩膀。
　　唔，运气真差……难得有机会可以亲手喂她最喜爱的猫点心（不是喂椎菜吃猫点心哦），这位友善女孩每次遇到这种关键时刻，都会很神准地功亏一篑耶。
　　正当我看着身旁的椎菜无比沮丧，像是一只自己最喜欢的点心惨遭没收的小猫，并且在心中冒出上面那段感想时……
　　「啊，‘猫咪点心’吗？没问题喔，刚才有一组客人取消参加，还可以喂喔——」
　　另一个店员向我们这么告知。
　　「咦，真……真的吗！」
　　「是的，你们要参加吗？」
　　「要，当然要！」
　　椎菜大大地点头，并如此回答。
　　那模样就像盛夏时分，重新获得水分的植物一般。
　　「太好了，椎菜！」
　　「嗯，谢谢！好高兴喔……嘿嘿～」
　　她紧紧握着双手，露出真心喜悦的笑容。
　　「喔……」
　　她的笑脸——让我的心脏很不争气地跳了一下。
　　那笑容纯净无瑕、毫不虚假。感觉有点被她偷袭到了……
　　「呃，嗯——你真的很喜欢猫咪呢。」
　　「嗯，你也一起来喂吧～」
　　「喔，好。」
　　我掩饰着内心的小小动摇，从椎菜手中接过一半「猫咪点心」。
　　然后将它分成适当的份量，逐一喂给猫咪们。
　　「来——乖乖喔，多吃一点——」
　　喵喵～喵喵～
　　猫咪们有如一座小山般聚集过来。
　　附带一提，刚才的「喵喵～」声中，其实也掺杂着隔壁友善女孩的喜悦之声……呃，那个我姑且就当作没听到吧。
　　我们就这样在猫咪们的环绕之下，度过一段悠哉时光。
　　这里的每只猫基本上都很习惯人类，非常地和善，不过其中有一只猫和我们特别亲近。
　　那是一只毛色为黑色和深咖啡的日本猫（推测），从刚才就一直徘徊在我们的身边，频频将身体靠向椎菜的脚边向她撒娇，或者是舔她的手指。
　　「呵呵，这孩子真可爱～跟裕人好像～」
　　「喂，什么意思啊？」
　　「就非常和善，感觉有点爱撒娇啰～」
　　「……」
　　唔，这个说法虽然有些部分我无法接受，不过这么一点点倒还算是在容忍范围之内……正当我如此作想时……
　　「啊，不乖，不可以喔。不可以往那里钻啦！」
　　喵喵～
　　「哎……哎唷，那里是裙子……啊，不……不行啦！」
　　喵喔——
　　磨蹭磨蹭、扭来扭去。
　　「好……好痒喔……就……就跟你说那里是……呀……不……不乖……啊……」
　　「…………」
　　「你……你好顽皮喔——真……真是的，连这个地方都和裕人一模一样——」
　　「呃，给我等一下！」
　　这个污名化未免也太过火了吧。
　　我又不是某只牛裕人。而且被你这么一说，我不就成了一个看见女生的裙子，就会片刻不停地用头去磨蹭，还想钻进去的变态了……
　　「哎唷，别在意那种小细节嘛。我的意思是，你不管和谁都能变成好朋友啊～」
　　「唔……」
　　我非常肯定你的话不是那个意思。
　　我就在这种复杂的心情下继续喂猫吃点心，结果……
　　喵～
　　
　　
　　[[IMG,e521c7ccafa662042c7a1c651b1041eb,656,1000,192398]]
　　
　　
　　——跳上。
　　「啊……」
　　「喔……」
　　刚才那只色猫爬到我和椎菜的膝盖上，位置正好各压到我们一人一边。
　　咪呜～
　　然后非常放松地叫了一声。
　　它就这么在上头翻转、撒娇了好一会，不久后发出舒服的鼾声。
　　「呃，嗯……？」
　　「喔……」
　　这下该怎么办……？
　　嗯，让它睡到自然醒应该是猫咪咖啡厅的礼仪（？）。可是受到它的影响，我们现在不得不维持这种互相依偎在一起的姿势了。
　　「啊，它好……好像彻底熟睡了。」
　　「呃，是啊，睡得很沉。」
　　就在我们不知如何是好，交换着上述对话的时候，碰巧经过的店员看见我们……
　　「哎呀呀，谢谢你们照顾我们家的猫咪。呵呵，不过你们两人这副模样，还真的好像一对夫妻和孩子喔～」
　　「喔……」
　　「啊……」
　　呃，不，夫妻和孩子……
　　我们不禁面面相觑，哑然失声。
　　「……」
　　「……」
　　唔……唔姆，这样不是逼我去想很多事情吗。
　　正当我觉得自己眼镜底下的脸部有些发烫时……
　　「不……不过……能够这样，好像也不错呢。」
　　「咦？」
　　「现在我最喜欢的喵咪睡在我膝盖上，又有你陪在身边……有点像是晚餐的菜色同时出现花枝生鱼片、花枝饭卷和红烧花枝似地。嗯，有种幸福的感觉，嘻嘻……」
　　椎菜有些害羞，不过非常快乐地笑着。
　　唔……唔啊，带着这种表情说那样的话是犯规啦……
　　结果我们两人就这样，紧紧靠在一起聊着这些事，直到膝盖上的猫醒来为止。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在前述的情况下，于猫咪咖啡厅补充完猫咪养分和幸福养分后，我们接下来往Sunshine最高一层的了望台移动。
　　我们搭乘高速电梯，升到地上六十层楼高的全景了望台。
　　那里相当高，甚至搭乘电梯移动时，耳朵还会有些嗡嗡作痛。
　　「喔喔，好高喔。」
　　透过玻璃窗向下看去，我不禁脱口而出这句话。
　　站在这个比周围的高楼大厦还高出一截的地方眺望出去，行驶于正下方道路的车子看起来就像米粒一般微小。
　　「嗯，好棒喔。这里有二二六公尺，似乎看得见东京铁塔和牛久大佛（注：位于东京都东北方的茨城县）。」
　　「能看得那么远啊……」
　　「另外，据说也能看见富士山和筑波山喔。喏，这个方向。」
　　「哇喔……」
　　眼前的景色真的不负三百六十度全景之名，不愧是连我这种人也知道的池袋著名景点。
　　我们聊着，一边并肩行走。
　　了望台的楼层有着不小的面积。
　　这里整体呈四方形构造，在东西南北各处设有（观光景点必有的）投币式望远镜。此外里面还有礼品商店、咖啡厅和画廊等其他设施。
　　其中……
　　「喔，站在这里可以看得到正下方吗？」
　　途中我发现有一块玻璃窗前方的空间，较其他地方来得大。
　　如此设计的目的似乎是想让人站上平台，透过和窗户平贴在一起，以更有临场感的方式眺望下方风景。
　　「唔，好棒喔……」
　　站上去后的风景更是一绝。
　　看着看着，会有一种人要被吸过去的感觉。而从脚下立台发出的轻微「叽呀」声，更是增添了一些刺激感。
　　——唔姆，美不胜收啊……
　　正当我为眼前如同字面所述，只隔着一片玻璃窗展开的惊悚风景而感叹不已时……
　　「——哇！」
　　「唔喔？」
　　一道喊叫声响起，同时我的腰部被人自后方轻轻推了一下。
　　玻璃窗另一头的风景向我迫近了一些，我不禁发出一道不完全的鱼之发音。（注：「唔喔」和日文中「鱼」的发音相同）
　　「嘿嘿——吓到了？」
　　吓了一跳的我回头一望，结果见到露出促狭笑容的友善女孩。
　　「抱歉抱歉，我刚刚觉得那是一个可以偷偷推人的时机，所以情不自禁就推了一下下～不过你刚才的反应很好笑耶——整个人晃了好大一下，眼镜还差点飞出去了。」
　　「才……才没那么夸张呢。」
　　「咦——是吗？我觉得已经差不多啦——～你吓了一大跳对吧——」
　　她一脸开心地笑着。
　　「……唔……那你也在这里站站看啊。」
　　「咦？嗯——我看还是不用了啦——～」
　　「啊，真卑鄙，只有你能整人吗？别跑！」
　　「谁理你，跑给你追——～」
　　她可爱地向我轻吐小舌头，并且作势假装要逃跑，我也跟着追过去。
　　接着，她还开玩笑地拿我的眼镜戴在自己脸上，使劲拉着我的手臂。
　　「……」
　　——和椎菜这样毫无顾忌地嬉闹，真的很快乐呢。
　　在平常和先前教育旅行的自由活动中，我都感受到这一点。不过像现在这样，在我们那个……假扮成一对情侣的情况下，也还是同样愉快。
　　我们互动时，彼此间距离较平常更近一些。
　　不过，那种深层气氛般的感觉却毫无改变。
　　就仿佛我们这样子很理所当然，心情可以变得很轻松。
　　「……」
　　这应该是因为，我和椎菜一些很深层的想法和感性十分相似吧。两人相处时，我都能恢复最真实的自我……
　　正当我看着椎菜开心的笑容，有意无意想着这些事情时……
　　
　　
　　「——那边的小情侣，你们感情好好喔～」
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　「喔？」
　　突然有人对我们这么说道。
　　我一脸狐疑地向后望去，只见到一位看着我们，露出浅浅微笑的女人。
　　她身旁立着一块写着「肖像画专区」的牌子，以及摆放一些肖像画的展示品。看来她似乎是位帮人画肖像的画家。
　　「我刚才就在观察你们了。你们这对情侣的相处融洽无间，感情真的很好耶～好羡慕喔～」
　　「咦，情……情侣？」
　　「是的，你们非常匹配喔～」
　　她微微倾头，笑咪咪地对我们说。
　　唔……唔喔，我们在旁人眼中是这种感觉吗？嗯，我们今天原本就打算饰演那样的关系，所以应该算是求之不得吧……
　　就在我脑袋虽然能够理解，但还是觉得有些难为情的时候……
　　「——所以如此匹配的你们，要不要画一张肖像画纪念今天来到这里呢～？你们刚好是今天的第二千对情侣，所以我会多给你们一些优待的～」
　　「肖像画啊……」
　　这东西在这种观光景点（？）中，真要说的话确实是很常见啦。
　　难得今天都来到这里了，而且感觉似乎不差。
　　我看向一旁，椎菜的眼睛也眨呀眨的，一脸颇有兴趣的模样……
　　「好吧，那么可以请你画一张吗？」
　　「咦，裕人，这样好吗？」
　　「当然好啊，我也有些兴趣呢。」
　　「太好了！裕人，谢谢你～」
　　「好～那么请你们坐在这里～」
　　于是，我们便请她帮我们画肖像画。
　　
　　
　　
　　
　　「你们两位，都要一起画肖像了，彼此再坐得近一点嘛～」
　　「……」
　　「难得留念，最好摆出一些值得将来回忆的姿势哦。就那样，感觉好像要亲下去似的～」
　　「……呃，你说得倒轻松……」
　　这个人没事，干嘛这么兴致高昂啊。
　　「哎唷，你在客气什么啊～这时候男朋友如不积极一点，女朋友会无所适从的～对吧～？」
　　她将脸凑向我们面前，对我们如此说道。
　　我……我觉得问题不在那里啦。
　　至于一旁的椎菜……
　　「嗯——抱歉，那样子我们实在有点……」
　　也略带苦笑地回答。
　　对……对啊，虽说是情侣，我们也不是正式的情侣，只是今天暂时扮演一天而已。再怎么样，也不适合那种高等级的身体接触——
　　「所以——我们……改换这个姿势。」
　　「咦？」
　　抱紧。
　　她那句话才刚说完……
　　便紧紧搂住我的手臂，整个人轻轻靠过来。
　　「椎……椎菜？」
　　「没关系啦，不过是个小小的肢体接触而已。因为我们今天一整天，都是一对情侣啊～」
　　「是……是那样没错啦……」
　　不过，这样的接触哪里算小了？
　　我们过去很少贴近到这种地步。而且，嗯，某个柔软的东西好像微微碰到我的手臂……
　　「哇——你的手臂比我想像中的还要壮耶。我都不知道。」
　　「别……别逗我了……」
　　「我没在逗你啊——只是实话实说罢了！」
　　她轻拍我的左臂，笑着对我说。
　　唔……唔啊，有些无法释怀呢……
　　正当我感觉自己的脸部发烫时……
　　「……不过我……似乎也比自己想像中的……还要……爱撒娇呢——……」
　　椎菜似乎想到什么，低声呢喃了一句话。不过那声音实在太小，我听得不太清楚。
　　就这样过了十五分钟。
　　「好～完成了。非常感谢你们的捧场～」
　　我们的手边，多了一张椎菜与我并坐在一起的肖像画。
　　「哇——她画得很好呢。」
　　将对方交给我们的肖像画拿在手上一椎菜欢呼道。
　　「喏，你看你看，你的眼镜也完美地重现了！」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　那张肖像画真的画得相当好。
　　人物特色的强调部分画得很漂亮，细节处也表现得很杰出。虽然发生了许多让人尴尬的状况，价钱也有点小贵，不过还算是值回票价。
　　正当我将两人以超出预期的近距离并坐在一起的肖像画拿在手上，心里想着这些时……
　　「不过，我们看起来……真的像情侣吗？」
　　「咦？」
　　椎菜有些怯生生地对我说。
　　「你……你想，都是因为刚才那位画家一直这样子说。然……然后，还说我们感情看起来很好……我们看起来……真的是……那样子吗？」
　　「嗯，喔，是啊。不就是那样吗？」
　　我稍微别开视线回答道。
　　由于评论的对象是我们自己，因此我觉得有些难为情，但是……嗯，我想就算从客观上来说，我们还是会给人那种感觉吧。
　　听见这句话……
　　「是……是吗？太好了，好开心喔，呵……呵呵……～」
　　椎菜有些害羞地微笑。
　　同时，她以稍微大一点的力道，握紧住我和她牵在一起的手。
　　那个动作放了很深的感情在其中，而椎菜的喜悦之情也自然而然地传了过来……
　　「……」
　　唔……唔喔，我的左胸深处又出现不正常的举动……
　　就在这个时候……
　　
　　
　　「咦——在那边的不是裕人吗？」
　　
　　
　　「？」
　　一道我熟得不能再熟，光听第一句话便能加以区别的声音传入我的耳里。
　　这道声音的主人只会有一人。
　　我带着糟糕无比的预感，将视线移向声音传来的方向，结果看见了——
　　「啊，果然是裕人——天宫同学也在耶——嗨——！」
　　「信……信长？」
　　「咦，朝……朝仓同学？」
　　我们两人牵在一起的手，这时弹也似地分开。
　　然而事情却不仅如此。
　　一起站在信长身后看向我们这边的，是同样和我很熟的三阿达。
　　「嗯，裕人在这里啊？怎么又遇到了？」
　　「呃，这件事还满无所谓的，不过天宫同学怎么也在啊？」
　　「喔喔，想不到在春假期间还能遇见天宫同学！……裕人就算了。」
　　他们纷纷做出以上的发言。
　　呃，你们这些混帐，把我当成什么了……不过这点现在暂且不管……
　　「信……信长，你们怎么会跑到这里……？」
　　光是我这位以秋叶原为主战场的儿时玩伴（♂）会跑到池袋这个对他而言显然是客场的地方，就很让人意外了。想不到还连带附了三阿达他们，这实在是大出我的意料之外……
　　信长一如往常地露出乍看之下无害的笑容，说道：
　　「咦——问我为什么？因为池袋有Animate和虎之穴，可以说是个对我们意外亲切的地方啰——？Sunshine City里面有玩具反斗城，了望台这里还有动画画廊啊——而且最近有一部超红的动画也是以这里作为舞台啰——就是那个无头骑士会奔驰在大楼外墙上的——」
　　「是……是这样啊。」
　　虽然他的话有些部分我一窍不通，但至少搞懂了我这位儿时玩伴其实是有动机来到这里的。
　　「嗯——话说回来，你们两个怎么会来这里——？也是来圣地巡礼的吗——？」
　　「咦，呃，不……」
　　我当然不可能说出实情，因此一时感到词穷。
　　三阿达似乎敏感地察觉到这一点……
　　「……我想应该是不可能啦，不过你们该不会在约会吧？」
　　「……继乃木坂同学、泽村同学之后，你现在还想将你的食指伸向天宫同学吗……？」
　　「……还学人家情侣画肖像画，一脸喜不自胜的模样……？」
　　「呃——不……不是的。」
　　他们是猜对了一半，不过我现在无法和他们谈这些。
　　因此我只好先别开视线，藉口道：
　　「嗯，抱歉，我们待会还得去个地方……」
　　「唔？」
　　「那件事颇赶时间，所以现在得走了。就这样，先掰啰！——走吧，椎菜！」
　　「咦？啊，好……好的！」
　　我一把抓住眼睛眨个不停的椎菜手臂。
　　二话不说离开现场，朝电梯的方向跑去。
　　正所谓三十六计，走为上策。
　　此时我们的背后……
　　「唔，你竟然碰天宫同学的手！」
　　「那行为多让人羡——不，多不可饶恕啊！」
　　「你之后别洗手，用那只手摸摸我们的头吧！」
　　传来三阿达上述的呼喊。不过还是先充耳不闻吧。
　　哎，之后得拜托信长帮我想个合理的解释蒙混过去了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　之后又发生了许多事。
　　在了望台那里撇下信长和三阿达他们后，我们继续……嗯，约会。
　　我们逛了较低楼层的专门用品区，一起度过愉快的时光。
　　「哇啊，裕人，快看快看。这个不是花枝吗？」
　　「喔，是耶。」
　　「果然没错！哇，好可爱——！嗯，我们一起买这个好不好？买一对花枝双胞胎～」
　　「买这个……？呃，是可以啦……」
　　「耶！凑一对凑一对！」
　　我们在一间颇为精致的店，买了不同颜色的花枝布偶（库拉肯，长得很丑）。（注：库拉肯为kraken，北欧传说中的花枝海怪）
　　「啊，这个好香喔，感觉能让人放松……」
　　「我闻闻。喔喔，这是樱花的香味。」
　　「感觉有点像杏仁豆腐呢，啊，这里还有蜂蜜沐浴乳。」
　　「唔，种类真多……」
　　在沐浴用品专卖店看了很多款泡澡粉和沐浴乳。
　　「嗯，印象中，你的生日好像在四月？」
　　「咦？嗯，是啊。」
　　「那就是这个了，钻石。」
　　「啊，你在说诞生石啊？」
　　「是啊。附带一提，它的象征意义是纯洁无瑕。」
　　「哇，是这样啊。这种说法我之前好像没听过。嗯，裕人是三月——啊，是这个。」
　　「海蓝宝石啊。」
　　「社交性佳、人缘很好，不过有点优柔寡断，不太可靠。呵呵，把你说透了～」
　　「唔，你这话什么意思……」
　　还在卖天然宝石饰品的店里，寻找彼此的诞生石。
　　真的是多采多姿的快乐时光。
　　我们的互动本身，和我平常与友善女孩之间的互动并没什么差别……不过仔细观察，又有许多不同的细微之处。
　　「啊，裕人，你流汗了。喏，那里，稍微别动喔。」
　　她以手帕帮我拭去额头的汗水……
　　「你结帐时会很重吧？我帮你拿行李。」
　　买东西的时候还帮我拿行李……
　　「嗯，我会按着开关，你可以先出去～」
　　搭电梯时不经意地让我先出去……
　　怎么说，这种贴心与细心很有女生的感觉。
　　说不定椎菜以前便表现出那样的特质了……只不过在现在这种情况下，我总算注意到这一点。或者说特别去意识后，我才首度发现她的另一面……
　　她现在也走在我身旁落后半步的位置，露出甜甜的微笑。
　　那模样看起来和平常的椎菜不同……
　　「……」
　　唔……唔喔，椎菜有这么可爱吗……？
　　其实我最近时常有这样的感受。今天一天的相处，则让我再次强烈体会到这一点。
　　她乍看是一位很活泼，行事无比坦率的友善女孩。
　　不过内心却比任何人都还纤细，非常像女孩子……
　　「……」
　　正当我为了意外……不，该说是再次发现的事实而感到有些困惑时……
　　「嗯，裕人，怎么了？」
　　「咦？」
　　「你的脸好像有点红喔？啊——难道说，你刚刚在想不能告人的色色事情——～」
　　「呃，不，没有……」
　　不过，不可告人这一点倒是没猜错啦。
　　我不禁变得有些难为情……
　　「呃，嗯——对了，我们接下来要干嘛？这边的店我们好像大致逛过一圈了……」
　　「啊，对耶，时间也差不多了——我们过去吧。」
　　「过去？」
　　听见我的疑问，椎菜点点头道：
　　「嗯，算是今天的最终目的地吧。就是我无论如何都想和你去一次的地方。首先……我们先去天文台吧。」
　　她带着浅浅微笑，如此告诉我。
　　
　　
　　
　　
　　「在此带领各位来宾进入馆内。入内后建议来宾往中间偏后的座位移动，那里能较清楚地看见各个方向。」
　　我们遵照工作人员小姐的指示，走进天文台内部。
　　这里的天花板是呈椭圆形，尺寸颇大的星象展示空间。
　　里面基本上较为昏暗，所有的座位以设置在房间正中央的投影机为中心，呈放射状的排列。
　　「位置选这边可以吧？」
　　「嗯，我觉得不错。」
　　我和椎菜选择坐在其中倒数第二排的座位。
　　正如同开头的说明，这一带似乎是最好的位置，能够毫无偏斜地观看银幕。
　　「人还满多的呢……」
　　这里的座位数量绝不算少，却还是坐满了八成以上。
　　观察一下，虽然里面也有亲子档以及一起过来的朋友，不过情侣访客却更加引人注目。大概是这里的感觉和气氛还是比较适合恋人吧。会有这种结果还算可以理解。
　　除此之外……
　　「好像有种香香的味道耶……？」
　　从刚才开始，我就闻到一缕轻轻刺激鼻子的淡淡香味。
　　好像是香草，又像是红茶茶叶的香味，似乎从某个地方传了过来。
　　一旁的椎菜解释道：
　　「啊，这也是整个节目的一环喔。我们待会要观看的是特定时间内才有的疗愈节目。据说配合着银幕影像，房间里会释放有疗愈效果的薰香。」
　　「喔……」
　　是这样子吗？
　　提到天文台，我之前最后一次去的是小学校外教学时，附设在文化会馆里面的老旧天文台。原来最近的天文台有这么多花样啊。
　　正当我对尖端科技的进步感到一丝佩服时：
　　哔——
　　「喔？」
　　一道铃声响起后，四周的光线变得更加幽暗。
　　接着，原先纯白的银幕开始有了动静。
　　「——啊，好像要开始了。」
　　椎菜小声地说道。
　　几乎是同一时间，室内瞬间变得一片漆黑。
　　随后银幕上浮现影像，其光芒让我的视野稍微清晰了一点。
　　「……」
　　这似乎是一个以森林浴为主题的节目。
　　银幕上投射着许多森林的影片。
　　看着以有益眼睛的绿色为主体的影片同时，四周响起舒服的音乐。
　　——唔，原来天文台播放的也不全是星星嘛。
　　这种认知差距，也算是个小小的代沟吧？
　　而且在画面和音乐播放的期间，还掺杂着一缕幽香。
　　从不久前开始，便有各式各样的香味配合着银幕的影像，从某个地方飘过来。
　　这便是椎菜刚才提到的芳香演出吧。
　　「…………」
　　唔，这香气让人好放松……
　　每个味道似乎都有着出色的舒缓效果……
　　治愈人心的影片和舒服的音乐、香味搭配在一起，让我有种心灵受到抚慰的感受。我便这样悠然自得地仰望着银幕。
　　就在我下意识想将手放在座位附设的靠臂上时。
　　
　　
　　贴上……
　　
　　
　　「！」
　　手上传递回来的，是这样的触感。
　　它明显碰到某种不是靠臂的柔软事物。
　　仔细一看……我想放在靠臂上的手掌下方，有着椎菜白皙柔嫩的小手。
　　（啊，抱……抱歉！）
　　（咦，呃，不……不会！）
　　影片仍在放映中，所以我们互相小声地道歉。
　　看来椎菜心中也有相同的想法，然后两人碰巧在相同的时机点将手放上靠臂。唔……唔唔，我自己也觉得这实在太巧了……
　　不过，这时应该将靠臂让给椎菜吧。
　　这样才符合互相礼让，或是女仕优先的精神。
　　正当我要将手从靠臂上收回时……
　　紧——
　　（咦……）
　　我想收回的手被拉住。
　　正打算提起的左手，被椎菜的右手紧紧握住。
　　（椎……椎菜？）
　　我不禁唤了她一声。
　　（……）
　　短暂的沉默。
　　不过，握住手的力道随即又加大了一些——几乎同一时间「……！」她仿佛下定决心般，将头靠在我的肩膀上。
　　（？）
　　现……现在是怎么一回事？
　　当我正因为她出乎意料的动作，在黑暗中呈现公鸡（鸟眼）状态时……（注：眼睛变成细点，表示受到惊吓）
　　（你……你想，这也是肢体接触的一种啊。这……这边的座位，好像是情侣座，所以这样子也没关系吧……）
　　（呃，这个，话是这么说没错啦……）
　　她说得没错。往四周望去，便可发现好几对情侣也像我们这样，彼此相依相偎着。
　　只不过，他们已经是百分百的情侣，那样的动作才能完全成立。
　　要我和椎菜做到那样，我还是会有一丝抗拒心理。而且周遭又是一片漆黑……怎么说，气氛还满「那个」的……
　　正当我看着被握住的左手，内心犹疑不决时……
　　（我……就真的……不行吗……）
　　（咦？）
　　（听……听我说，裕人……我……我也是……女生啊……？）
　　椎菜像是对我倾诉什么般，小声地开口。
　　（我知道你非常重视我这个同班同学、我这个朋友……这一点我很感激，也非常地高兴……可是，只有那样，还是不够的……我希望你把我当成一个女生，而不是朋友……我……在喜欢的人面前……也……也想像个女生一样撒娇啊……）
　　她眼睛略为湿润地抬头望向我。
　　（抱……抱歉……我……我在说什么啊……可……可是……）
　　（椎菜……）
　　（毕……毕竟这……是我真正的……心情……）
　　（呃，嗯，可是……）
　　（……）
　　（……）
　　我们两人就这样，变得默默不语。
　　彼此陷入不知如何是好，让人有些茫然的沉默。
　　我们谁也说不出半句话来，寂静之中只剩天文台的节目继续放映着。
　　「……」
　　透过肩膀和被握住的手，我能感受到椎菜的体温。
　　一缕淡淡轻柔的幽香飘来，那是洗发精的香味。
　　这些感觉交织在一起，再次让我的胸口荡漾不已……
　　「…………」
　　……说得也对，嗯。
　　……椎菜也是女生啊。
　　呃，这一点当然无庸置疑，也并不是我过去从来没那么想过。
　　只是直到最近，我才确实体会到这一点。
　　我在潜意识中有些不愿去考虑这件事，必定也是个事实。
　　「……」
　　——可是如今，我已经无法不正视那个事实了。
　　带着略为湿润的眼神，全神贯注凝视着我的椎菜，已经不可能只是一个单纯和我交情很好的女生朋友了。这时的我，清楚地意识到这件事，就像新换的日光灯带来的清晰一般——
　　「……」
　　「……」
　　——或许我真的得做出抉择。
　　椎菜的心意，以及我得给出的回应。
　　今天一天和椎菜两人共度的时光。
　　这段时间的最终结局……似乎近在咫尺了。
　　「……」
　　「……」
　　最后，时间就那么溜走。
　　我的左臂便感受着椎菜的柔软和体温，直到天文台的节目结束。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「…………」
　　感觉好像怪怪的。
　　我的胸口「怦通怦通」地出现令人不解的动静，脸庞的血液像是日本狝猴泡在温泉里的脸部般炽热地蠢动着。
　　简直就和以前塯子逼我一口气灌下养命酒后的感觉一样……
　　离开天文台后……我们前往位于同一楼层的水族馆。
　　那是一家颇为正统的水族馆，入口就在天文台旁边。
　　那里平常只开放到下午六点半，不过据说这阵子因为有期间限定的夜间开放时段，所以现在还是能够进入。
　　「那……那个，今天这里好像开放到八点半喔。据说里面所有的照明都会熄灭，因此访客必须在黑漆漆的通道中使用手电筒前进。」
　　「这……这样子啊？」
　　「呃，嗯，这样很像行走在深夜的海中，感觉很棒喔。」
　　「嗯，是啊……」
　　「唔﹒嗯……」
　　「……」
　　「……」
　　我们说话时还是有些生硬。
　　理由不用说——当然是我们刚才在天文台里的那段交谈。
　　椎菜意外的真情告白。
　　两人在黑暗中的互动。
　　因此在那以后……我的意识似乎无论如何，都会不由自主地落在……此时和我走在一旁的椎菜身上……
　　「……」
　　而友善女孩在这一点上，似乎也和我一样。
　　她先前会频频和我说话，然而现在她的友善却不知道躲到哪里去了。
　　她的脸红得就像一颗正值品尝期的李子一样，不过戴着「史戴拉之戒」的右手还是轻轻地握着我的手……唔……唔啊，椎菜真的很可爱呢……
　　「……」
　　「……」
　　我们两人便并肩行走于这种微妙的气氛中。
　　水族馆内如椎菜先前所说，稍微有些昏暗。
　　四周的照明几乎全部熄灭，接近一片漆黑。我们待在里面，只能凭籍水槽里透出来的光芒，和入口处发给的手电筒，行走于染上蓝光的通道上……
　　「啊，你……你看，有好多沙丁鱼喔！」
　　「喔？」
　　「那个呈圆筒状的水槽，好漂亮。就像银色龙卷风一样……啊，里面有只鱼和其他的不一样，是什么鱼呢？」
　　「喔，哪一只？」
　　「喏，那边那只大的，它现在正游到进水阀附近——啊！」
　　「喔……」
　　我们两人想看那只与沙丁鱼水槽格格不入的丑鱼（我事后查了一下，它叫做突额鹦嘴鱼）时，不小心靠在了一起，彼此又羞红了脸。
　　「喔，那……那里的鱼很可爱喔。」
　　「咦，哪……哪里？」
　　「喏，那边的大水槽。还有几只从地面上冒出来。」
　　「哇——真的耶，感觉好像白色笔头菜。」
　　「那里也有一只喔。喏，在那里。」
　　「咦，哪里哪里——啊！」
　　「啊，呃——……」
　　我们在花园鳗（一种类似鳗鱼和穴子鱼的鱼类，头会自海底探出来，仿佛长在海底的植物一般）的水槽前，正要指着从地面探出来的鱼头时，手指和手指不小心地触碰在一起，两人顿时哑然无语。
　　「……」
　　好像不管怎么样，就是摆脱不了这种僵硬的气氛。
　　「啊，感……感觉好奇怪喔……」
　　「是……是啊……」
　　我们两人一起露出尴尬的笑容，互相说道。
　　该怎么说……我还是第一次遇上这种事。
　　我们处于一个不管做什么，都会一一在意对方反应的气氛。
　　一旁轻轻靠向我这边的……嗯，是表明了她喜欢我的女孩。而这名女孩在三十分钟前，才向我全盘托出她最真实的心意……
　　「……」
　　呃，在这种状况下，还要我们表现得像平常一样，本来就是强人所难。
　　这显然根本就是一个mission uncomplete（任务未完成）的状况嘛……
　　而椎菜当然也和我处于相同的状态……
　　「呃，那个……」
　　「嗯，这……这个嘛……」
　　「……」
　　「……」
　　两人的互动无比地生疏。
　　结果——便形成目前这种，有如被公司裁员的父亲，和翘课逃离学校的女儿在公园偶然相遇一般的尴尬状况。
　　话虽如此，还是不能再继续这种糟糕父女状态了。
　　至少得恢复到彼此能够正常对话的地步，不然就太让人无所适从了。
　　因此，我试着打破现在的僵局……
　　「嗯——听我说，椎菜！」
　　「听……听我说，裕人！」
　　「！」
　　「？」
　　我们开口说的话，精准地重叠在一起。
　　时机糟糕的程度，可以媲美老是在人家要洗澡的时候才会来拜访的宅配大叔。
　　「！啊，抱……抱歉，你先说……」
　　「咦？不……不用，你可以先说没关系……」
　　「呃，嗯，不，我怎么说……」
　　才刚开口就被打断，这样很难接下去耶。
　　「对……对了，怎么了吗？我没有什么重要的事，不介意的话你先……」
　　「咦，我……我吗？呃，嗯，我也一样，那个……没有什么大不了的事情……」
　　「是……是这样吗？」
　　「唔，嗯……」
　　她忸忸怩怩地低头看向地面。
　　唔……唔啊，这样简直是原地打转。不，是尴尬的恶性循环……
　　就在我们两人都低着头的时候……
　　「哇啊，山本同学！快……快看，那里的贝加尔海豹把脸探出水面了！」
　　「喔，真的吗？那我们快过去，用手机拍下来！」
　　「嗯！它们两只看起来感情好好，就像我们一样呢！」
　　旁边的情侣如此聊着，有如两头北海狮般朝我们这边冲过来。
　　碰！
　　「呀啊！」
　　「！」
　　并且在途中撞到椎菜。
　　那力道让她失去平衡，作势欲跌。
　　「椎菜！」
　　我连忙靠过去，支撑住她倒向我这边的身体。
　　撞到人的情侣只说了一声：「啊，对不起！」就依然笔直地跑向海豹的水槽。唔，这里那么暗，根本不应该奔跑吧……
　　「椎菜，你没事吧？」
　　我将视线移回椎菜身上，向她确认道。
　　「咦，啊，唔，嗯，谢谢。幸亏有你，我才没什么事。」
　　「是吗，没有受伤就好——唔！」
　　此时我突然发现——
　　我们现在的情况是……
　　椎菜刚才朝我倒过来时，被我从正面一把抱住，形成她被我紧紧抱在怀里的状况。在旁人眼中，我们应该就像一对感情良好，正互相拥抱的情侣……
　　「啊……」
　　「咦……」
　　我们不禁像是在相邻的两个水槽中，做出飞鹰扑击动作（注：将手肘高举过肩，然后抬起一只脚的姿势）的两只甘氏巨螯蟹（注：世上最大的螃蟹）般红了脸。
　　仔细思考一下，我们至今还不曾有过如此近距离的接触。
　　唔……唔啊，我那么努力想化解两人间的尴尬，可是我现在却在做什么啊……
　　结果根本就继续从事着反方向的行为嘛。
　　「呃，嗯——总而言之，你没事就好。」
　　我一边干咳，同时放开椎菜的身体，打算重新取好适当距离。
　　「……」
　　「椎菜……？」
　　「…………」
　　下一个瞬间。
　　
　　
　　闭——
　　
　　
　　近在眼前的椎菜仰起头，静静闭上双眼。
　　「？」
　　她这样的反应，我压根儿没料到。
　　而她的表情仿佛已经做好某种觉悟……
　　「……」
　　有那么一瞬间，我失去所有语言，意识变得恍惚。
　　难……难不成，我的瑜珈魂突然觉醒，让我进入冥想状态……当然不是这样。
　　我再夸张也没有迟钝到像是昆虫（比方说首螽斯）那样，搞不清楚在今天的前提条件，目前的这个状况下，这个动作所象征的意思。
　　因此，我也并非不了解椎菜这个动作的暗示，不过……
　　「…………」
　　……呃，这……谁来告诉我，我该怎么做啊。
　　能够理解状况，不代表一定知道该如何处置。
　　应该说，在对情况有了诸多了解后，可以采取的选项有时反而会被删减。
　　眼前是对准我这边的红唇。
　　我在两周前一度以为自己碰触过它，不过实际上并非那样。然后现在，我其实只要再让脸部向前移动一些，就能接触到……
　　「……」
　　胸口「怦通怦通！」地直接鸣响于耳中，吵得不得了。
　　脸部额头和脸颊一带，有如正在自家发电一般滚烫。
　　眼前毅然决然的表情，让我切切实实感受到椎菜内心的想法。
　　「…………」
　　我感觉脑中的某一点变得朦胧恍惚。
　　自己也搞不清楚现在是怎么一回事。
　　感觉怪怪的，好像全身发烧，身体不由自主。
　　搭配上黑暗与蓝色萤光环绕的超现实氛围，简直就如同置身于梦境一般……
　　「…………」
　　椎菜的嘴唇仿佛带有吸引力，让我的脸慢慢凑上去——
　　
　　
　　——裕人～
　　
　　
　　「……！」
　　
　　
　　然而在最后关头，脑中突然闪过一些东西。
　　脑中那道凛然的声音。
　　那——是春香朝着我，露出花儿般微笑的呼唤和笑容。
　　那一幕鲜明地扎进我的心里……
　　「…………唔！」
　　我连忙打住斜倾到一半的脸部。
　　——这……这样不行吧！我在做什么呀！
　　要是我毫不思考自己正要做什么，在气氛的影响之下采取了会造成某种结果的行动，对椎菜也很失礼吧！
　　「呃，嗯——椎菜……」
　　就在我使劲摇摇头，准备呼唤仍在我面前闭着双眼的椎菜时……
　　哗啦！
　　「！」
　　「？」
　　远方突然传来一道轰然巨响。
　　椎菜也反应过来，吓得连忙睁开眼睛。
　　仔细一看，我见到先前那对情侣跑去观看的水槽中，海豹一举跃入水面的画面。看来声音便是出自于那里……
　　「裕……裕人，刚才的声音是……」
　　「嗯，似……似乎是海豹造成的……」
　　「是……是吗……」
　　「嗯，是啊……」
　　我们彼此点点头，有意无意地放开彼此的身体。
　　话说回来，真是好险……
　　我差点就没瞻前顾后，做出决定性的举动了。
　　椎菜刚才释放的吸引力就是那么地神奇。
　　看上去充满着无与伦比、无穷无尽的魅力……
　　「…………」
　　现在站在我面前的，已经不是坐在我隔壁，和我交情甚好的同学，也不是友善女孩。而是一名魅力四射的女孩子——她让我彻底体会到这件事。
　　
　　
　　——接着，大幅改变我们今后关系的命运一刻，终于来临了……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　椎菜最后停下脚步的地方，是在原本就昏暗的馆内更显得灯光不足的区域。那边位于比较内部的位置。
　　这里排列着花枝、水母和流冰天使等水中生物的水槽，在幽暗中释放着梦幻光芒。
　　「——这里啊，是我刚来到这边时，第一个来的地方。」
　　「咦？」
　　椎菜稍微抬起头说道。
　　「我跟随爸爸单身赴任，从北海道转学到这里……可是我还是很不安。我当时第一次离开北海道，也是第一次正式来到东京……很担心往后的生活会不顺利，交不到朋友……所以听说这里有花枝可以看，我就过来了。」
　　「……」
　　原来她当时心里是这样想的啊。
　　印象中她好像稍微提过这件事情，不过只是稍微带过，所以我也只当她在开玩笑。更何况她从一开始就友善无比，瞬间便和班上的同学打成一片……
　　我试着向她提起这件事……
　　「咦——别看我那样，我可是竭尽全力去适应了好吗？我那时很紧张，也真的很努力。但能够那样……也是因为我先来过这里的缘故吧。我来这里向花枝许愿，结果……真的就重逢了。」
　　「重逢？」
　　「嗯，就是和我在伦敦的钢琴比赛上遇见的，那个很温柔却有点笨拙的男孩重逢。我在这里看过花枝，心情稍微平静一些后，到秋叶原买电器的时候便遇到他了。」
　　「你是在……」
　　说我……吗？
　　就是我和美夏一起到那里，去挑选春香生日礼物的时候？
　　我们在秋叶原逛了许多店家，结果碰巧在路上与前来购物的椎菜重逢（相撞？），这件事只发生在短短的半年前，却让人觉得好怀念喔……
　　「多亏能够与你相识，我才能稍微松一口气，以较轻松的心情去面对新环境。所以这里对我而言是个特别的地方，是让我和你重逢，既特别又重要的地方……如果说小樽运河是我在家乡的秘密基地，这里就是我在东京的秘密基地了。是我未曾和别人提过，也没有人知道的……重要景色。所以……我才想和你一起过来这里。」
　　「椎菜……」
　　椎菜看着花枝在水槽中悠游，一边说道。
　　她的表情似乎不再迷惘。
　　仿佛放下了什么，又接受了什么一般……
　　「——裕人，谢谢你今天陪我一整天。」
　　「咦？」
　　椎菜突然冒出这么一句话。
　　「能够和你共度这一天……我真的很开心。能和你一起去猫咪咖啡厅，在了望台请人画肖像画，到处逛街买东西，肩并肩在天文台看星星……这让我一直好兴奋，胸口不停怦通怦通地跳着……而且，你还包容我的任性，和我当一天的情侣……」
　　「这个……」
　　「我真的……很高兴。即使知道你因为很温柔，绝对不会回绝我，我还是真的……好幸福。不过……不过，正因为如此，我才不希望这样的关系只有今天，不希望它只是变成一个快乐的回忆。所以——」
　　说到这里，椎菜向前走出一步。
　　她以黑暗中散发淡淡光芒的水槽为背景，跳舞般旋转了一圈……
　　「所以……我要说出来，说出我的心意——我叫做天宫椎菜，天气的天，宫城县的宫，椎是木字旁的椎，蔬菜的菜。特技是钢琴和薙刀，然后——喜欢的是……绫濑裕人。」
　　「椎菜……」
　　「我想……我从很久以前就喜欢你了。」
　　她流露出像是在遥想往日的口气。
　　「第一次在伦敦遇到你时，我就觉得你和其他的男生好像有些不同。然后与你在东京重逢，变成同班同学，坐到你隔壁……对你的了解愈多，你在我心中的份量就愈大……」
　　「……」
　　「校庆、圣诞节、除夕夜、温泉旅行、情人节、教育旅行……每一段回忆，都是我心中最重要的一页。因此，我清楚地察觉到，我喜欢你，喜欢身为男孩的你——喂，这句话……是我喜欢你的意思喔，你知道吗……？还有……现在，算是……告白时间喔？这点……你也知道吧？」
　　她这番话，仿佛在说给自己听一般。
　　「所以，你愿意听吗……？我下定决心，要向你好好表达心意——」
　　说完后，椎菜紧紧握起在胸前的手。
　　抬起头，面对面笔直凝视着我的眼睛……
　　「——裕人……我……喜欢你。一直……都好喜欢。如果你愿意的话……请和我交往。」
　　她深深呼出一口气，如此对我说道。
　　这些话其实很单纯。
　　然而正因为简洁，没有矫饰……才那么直接打动我的心。
　　周遭水母和流冰天使水槽释放的淡红色光芒，以及花枝水槽释放的白光和黑暗交织在一起，映射出一幅带有神秘气息的画面。
　　虽然位于东京的正中央，这幕不可思议的景色却有如某个不知名的世界。
　　「…………」
　　待在这样的环境里……我想了很多、很多。
　　我与椎菜从过往到今天的回忆，一幕幕在脑海中闪过。
　　从我们在伦敦的邂逅开始。
　　在秋叶原重逢，不久后再次于学园相遇，变成同班同学，她被安排坐我隔壁。
　　两人一起当校庆执行委员，结果发现她意外的一面；圣诞节时请她陪我买东西。
　　除夕时和班上的同学去新年参拜，两人一起远远观看姬宫深蓝的演唱会，还遇到发簪掉入海底的意外。
　　新年时和泽村同学她们一起去信州温泉旅行，在那里的露天温泉不期而遇，两人一起陷入混乱，后来我泡汤中暑时她还守在一旁照顾我。
　　此外，椎菜受伤去探视她时，还反「啊——嗯」了一下，以及初次遇见她爸爸。
　　情人节时由于笨姐姐她们的关系，她莫名其妙地在我家住了一晚，结果我们被迫玩夫妻游戏，她还以蜡烛进行了一场罗曼蒂克的表演。
　　然后在不久前的教育旅行中……
　　「……」
　　——总而言之，我们之间发生了许许多多的事。
　　各式各样难以忘怀的回忆多到数不清。
　　每次椎菜都友善地对待我，在我身旁发出开朗的笑声。
　　只要看见这一幕——我都有种放松的感觉。
　　心头便会暖暖的。
　　不过，不仅如此。
　　她比表面上看起来更关心别人的感受，有着很女性的一面，一些出人意表的动作都会让我小鹿乱撞，也会对我展现她其他时候看不见的特别面貌。
　　这样子的椎菜……我一定也一直觉得很喜欢。
　　她是一位乐观、亲切、积极，而且在小地方都会考虑到我个人感受的友善女孩。
　　和她相处的时候，我都能回归最真实的自我，觉得能够放松。更重要的是，两人相处的时光总是快乐无比，感觉非常舒服。
　　所以椎菜的心意……其实让我很开心。
　　她肯说出——喜欢我的那份情意。
　　如果可以的话，我心中也不无回应那份心情的想法。
　　若是和椎菜在一起，今后我们一定能共同分享幸福的时光吧。
　　「…………」
　　——可是。
　　——很不巧地。
　　我……早就察觉自己在认识她之前，已经遇到一位对我而言无可取代的人了。
　　先前在海豹水槽那边时，有道声音在我脑中响起。
　　在我的心中，占据最重要位置的存在。
　　和椎菜相遇的三个月前，我遇见了一位迷糊的女孩。
　　……我也在心中考虑了很多。
　　我真正的心意，藏在心底深处再深处的情感。
　　那些感情有时若隐若现……
　　不过，我在里面找到的答案。
　　便是……
　　我还是——喜欢春香，今后想和春香一直走下去。
　　我发现……这份心情比其他一切更加强烈。
　　而那个想法……和接受椎菜的情意，是绝对无法相容的——
　　「……」
　　——所以……
　　我至少得以最大的诚意，表达出这件事情。
　　「…………抱歉，椎菜。」
　　「……」
　　「你对我很重要……很珍贵，同时也是无可取代的人……可是……我无法回应你的感情……因为有个人，我无论如何都想和她走一辈子，想将她放在心里最深层的位置……」
　　这是将我心中的想法全盘托出的告白。
　　正常来说，或许我没必要讲那么多……但我认为毫不隐瞒，诚实地道出一切，才能够回应向我倾诉真正心意的椎菜，才是最佳的选择。
　　「…………」
　　椎菜什么都没说。
　　她一直盯着地面，仿佛忍受着什么般，双手在胸前紧紧握拳。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　没有声音的时间。
　　后来——究竟过了多久？
　　椎菜最后像是接受了什么一般，深深呼出一口气……
　　「——是……吗？」
　　「……」
　　「……嗯，也对。你已经有了乃木坂同学，这一点的影响很大……没……没关系、没关系的，我本来就觉得一定是这样了，你不用介意。」
　　「椎菜……我……」
　　「没……没事啦，我……并不后悔。结果虽然变成这样，不过我还是庆幸，自己能向你表达我的心意，并不觉得自己做错了什么——听……听我说，这么讲或许有些任性……但我还是希望我们以后，能够像过去那样相处。我不希望，这件事……把我们的气氛搞得很僵……」
　　「嗯，好。」
　　「还……还有，希望你能让我继续……擅自喜欢你一小段时间……嗯，包括把你当成男生的那种……我还是……无法马上转换自己的心情……对……对不起，尽说些莫名其妙的话……」
　　「呃，不……」
　　没有必要为了这种事向我道歉吧。
　　应该说，你讲得再多也没有关系。
　　我已经有所觉悟。只要能力所及，你有几个要求我都答应……
　　我向她表明这一点后……
　　「……那么，可以拜托你一件事吗？」
　　「咦？」
　　「虽然早知道会有这种结果……可是我终究还是有点不甘心。所以……可以请你……稍微闭一下眼睛吗……？」
　　「闭眼睛……？」
　　「嗯……不行……吗？」
　　「啊，呃，不会……」
　　我照她所说的闭上眼睛。
　　原本就很幽暗的视野，在我闭眼后更是一片漆黑。
　　这……这果然……是被揍的前兆吧。
　　就像电视和电影里常演的那样。
　　因此我已经有所觉悟，准备挨上一两记正拳突击或是回旋踢——
　　
　　
　　——啪……
　　
　　
　　「咦……？」
　　「……」
　　碰处到我额头的，好像是块布。
　　那触感一丁点也不痛，非常地温柔。
　　睁开眼睛一看……我看见椎菜拿着今天在精品店买的花枝布偶，用它的脚轻轻拍打我的脸。
　　「这是来自库拉肯的惩罚。你……你竟然甩了这么可爱的女生，当……当然会有报应……」
　　「椎菜……」
　　「嘻……嘻嘻……」
　　她带着又哭又笑的表情，「啪啪」地拍着我。
　　她的反应让我不知道该说些什么，只能顺着她的意让她拍打。
　　「……老实说，我刚刚本来想——默默行动的。」
　　「咦？」
　　「不过那样实在太没有意义了——‘因为我希望你不要闭眼，清楚地知道……是我’。」
　　「咦……？」
　　这句话什么意思……我还来不及思考……
　　「……」
　　「？」
　　
　　
　　啾——
　　
　　
　　一个轻柔绵软的东西，触到我的脸颊。
　　那触感有如绢一般柔软，如水一般滑嫩。
　　「……」
　　「……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,2bd9df0d0bb9e850da52d461bc87566c,657,1000,195912]]
　　
　　满脸通红的椎菜，以手指抵住嘴唇后退。
　　咦……刚……刚才的是……？
　　眼见我几乎陷入脑中线路一条不剩、全部烧断的状态，椎菜开口：
　　「那……那么我还想待在这里看一下花枝……嗯，你就先走吧。别一直待在这里，到你该到的地方去吧。」
　　「咦？呃，可是……」
　　刚……刚刚那个的说明或者解说呢……
　　「至……至于刚刚的是什么，这种煞风景的问题我们就别讨论了。那……那算是一种礼貌……啊，不过——」
　　「？」
　　此时，椎菜突然表情认真地说：
　　「——嗯，裕人，我最后……可以问你一个问题吗？」
　　「咦？」
　　「要是我和裕人之间的相遇，比乃木坂同学还早的话……会不会……有什么不同……？」
　　她全神贯注地询问。
　　问一个现实中不可能发生的，假设性的问题。
　　听见这句话……我简短地回答：
　　「……嗯嗯，我无法说事情会有什么变化，不过应该……会不一样吧。」
　　「是……吗……」
　　听见这个回答，椎菜轻轻点头。
　　接着，抬起她原先有些压低的脸庞……
　　「嗯，能听到这句话，我已经很满足了。谢谢，这样子我就没有遗憾了——掰啰，裕人。」
　　「……嗯，好。再见，椎菜。」
　　「嗯——再见，裕人。」
　　她的声音，带着一丝落寞。
　　就这样，我留下站在花枝水槽前轻轻挥手的椎菜——独自离开水族馆。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哎——哎……真的被甩了呢。」
　　站在散发淡淡光芒的水槽前，我一个人轻声喃喃自语。
　　「虽然早就有这样的预感……不过被实际告知时……还是有点……痛呢……」
　　抬头看向前方。自从来到这边后，每当我难过的时候总会给予我鼓励的花枝们，此时正悠哉地游来游去。
　　我早就知道裕人的心向着乃木坂同学。
　　早知道……我的希望几近于零。
　　可是，只要想到说不定还有机会，想到可能性还不是零，我就无法放弃。
　　无论如何，我都希望裕人将视线转向我……
　　「中……中间的过程明明就很幸运啊……在猫咪咖啡厅也喂到猫咪点心，也请人画了肖像画，还顺利地看到天文台……只有最后……是失败的……果……果然，之前太顺利是不行的……」
　　和之前不一样，这次的约会本身进行得很顺遂，最紧要的关头却好像失败了……
　　「……呜……呜……」
　　明明已经决定不哭了……
　　我却无法抑止眼皮深处涌现的滚烫感觉。
　　就算想要压抑，它还是无止尽地溢出……
　　「…………」
　　不……不过……没关系的。
　　在裕人面前……我没有哭。我刚才几乎就要哭着扑向裕人，但我忍住了，一直撑到最后。
　　所以现在，至少让我哭一下下……
　　「……呜……呜呜……」
　　……哭一下下，就好……
　　「……裕……裕人……裕人……呜……呜呜……」
　　我以手捂住嘴巴，呜咽悲泣。
　　此时，我面前……水槽里的软丝吐了一小口墨汁。
　　那动作仿佛就像在安慰我一般……
　　「是吗……你也在陪我哭吗……」
　　我的手轻轻按上隔开水槽和我之间的玻璃。
　　那触感带有一丝冰冷，却有些温柔。
　　位于玻璃另一头的花枝们，正向我挥舞着它们的脚……我如此觉得。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……」
　　这样真的好吗……
　　独自离开Sunshine，走在返家的路上，我脑中想的全是这件事。
　　椎菜的告白。
　　以及……我做出的回应。
　　那样子究竟对不对……
　　「…………」
　　我不知道……
　　过去的我从来没有过这样的经验……
　　但我相信……这是最好的答案。
　　至少我得那么相信，不然对认真向我坦露心意的椎菜就太失礼了……
　　就在这时候……
　　
　　
　　「大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～」
　　
　　
　　「唔哇？」
　　口袋里突然大声响起这道美妙到不行的声音。
　　行人们搞不清楚发生什么状况，纷纷看向我这里。这……这是手机？
　　我连忙加以确认……结果看见出现在手机荧幕的某位双马尾女孩（她穿着白城学园的制服，还将头发解开模仿春香，并且写着「完美小美夏」）。
　　「……」
　　这……这个纸上经验丰富女孩又擅自做这种事了……
　　对于这件事我完全没印象，她大概是趁我之前去乃木坂府的时候做的吧。真是的……
　　而且时机未免也太恰巧了吧？虽然不太可能，不过我还是怀疑起她刚刚该不会跟踪了我……
　　「——嗯——喂。」
　　我带着这个疑问接起电话……
　　「啊，good evening～大哥哥，你好吗～？」
　　传来的是一个开朗无比的问候。
　　她并没有故作高深地设法套我的话，看来只是碰巧在这个时点打电话来，害我白误会了……
　　「美夏啊……有什么事吗……？」
　　我有些疲惫地回了一句。
　　「嗯，你今天好像也没什么精神耶？是不是遇到什么事了？」
　　「呃，没啦……」
　　她的观察力还是一样敏锐，而且我真的遇到了一些事……只是当然不能告诉她。
　　接着，美夏在电话的另一头表示：
　　「嗯～我不晓得你怎么了，不过事情想得太复杂不会有好事喔，大哥哥？你基本上人很好，所以挺会去在意一些细微末节，不过你的所做所为通常都不会有错喔。」
　　「咦？」
　　「所以大哥哥，没事的。就算乍看之下并非那样，你的行为还是都有为别人着想啊。嗯，对方一定也会了解到这些的，这一点小美夏可以向你保证～」
　　「美夏……」
　　「嗯，这件事先说到这里～——所以明天请你来我家一趟啰，OK？」
　　「啥？」
　　「什么啥啦～姐姐明天比赛结束要回国喔！然后她再次获得优胜了～还有，这算是副奖品吧？就是姐姐说不定可以出CD喔～很棒吧～所以我们决定明天傍晚时分要为她举办派对，替她庆祝。等你喔～掰掰～」
　　「啊……」
　　她单方面讲完后，二话不说地挂掉电话。
　　这位双马尾女孩，还真是不改我行我素的作风呢……
　　「……」
　　不过她刚刚的开朗，让我有种获得救赎的感觉。
　　美夏刚才电话中的那一番话。
　　她应该不晓得事情的来龙去脉……那番话却让我的心情轻松了一些。
　　「…………」
　　我不知道椎菜实际上是怎么想的。
　　也不清楚她是基于什么理由，要独自留在水族馆里。
　　不过……我有句话想说。
　　给我许多回忆和真心的女孩。这句话，我一定要对你说。
　　我停下脚步，闭上双眼……
　　
　　
　　——谢谢你，椎菜……
　　
　　
　　以最大的诚意，在心里如此说道。