　　
　　
　　
　　
　　第四十五话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　在许多意义上都过于鲜明，让我无法忘怀的七天教育旅行结束后，时间已经过了一个礼拜，周遭的景色逐渐染上春意。如今豚草（注：一种适应力极强，生长旺盛的杂草。花粉症的元凶之一）的花粉已开始肆无忌惮地漫天飞舞。
　　这个二月下旬，气温比往年高上一些。
　　明天便是结业式，午休时教室里的气氛浮躁不已，让人静不下心来。即将到来的春假让同学们人人浮想联翩……
　　「快说快说，春假要去哪里？」
　　「游乐园如何？舞滨的那家挺好玩的。」（注：指迪士尼乐园）
　　「另外再找个地方大家住宿吧～」
　　周遭同学们都在谈论这类开心的话题。
　　照理说，我同样也该为了春假而高兴才对。但是……
　　「…………」
　　老实讲……我现在根本没有时间去管那码子事。
　　有件事如同冷冻虾子的壳一般在我脑中徘徊不已，想剥也剥不掉。想当然尔，就是教育旅行最后一天发生的事情。
　　在夜里的小樽运河发生的事。
　　那就是——椎菜向我告白了。
　　距离我该给出回复的期限……如今只剩下一个礼拜。
　　「…………」
　　下周一的时候……我得厘清自己的心意。
　　必须给出一个答案才行。
　　这是我无论如何……都得去解决，而且无法逃避的问题。
　　「…………」
　　回到学园后，椎菜的表现一如往常。
　　跟她打招呼，她便会像平常那样明快地回应；与她说话，她便会露出友善的笑容。
　　在这个部分上，她的态度和平时毫无差别。
　　仍是一名开朗、随和的友善女孩。
　　而她现在正坐在我旁边收拾教科书，为第五堂课做准备。
　　她这种毫无变化的表现，令我差点忘掉在运河那里发生的一连串事件。但还是偶有片刻，会让我感受到当时的那件事情真的发生过……
　　「……」
　　此时，我碰巧和脸朝向我这边，抬起头来的椎菜四目交接。
　　我们的视线看上去稀松平常，极为偶然地交错。
　　若是以往，只要浅浅地相视一笑就没事了——
　　「……」
　　但椎菜却慌慌张张地别开视线。
　　那种反应，就仿佛看见了一个不该看的东西。
　　对——我说的片刻，指的就是这个。
　　这种事的次数绝不算多……但教育旅行结束后，我和椎菜只要有所互动，几次中她便会出现一、两次这样的反应。
　　「……」
　　唔……唔唔，椎菜心中果然也是有许多想法的。
　　平常的交流她都能维持原先的态度，但只要像刚才那样的意外遭遇，她似乎就会乱了阵脚。不，这也是理所当然的吧……
　　正当我在心里想着这些事情的时候，椎菜有些手足无措地对我说：「嗯，那……那个，我今天是值日生，有些事情要做……」随即飞也似地离开教室。
　　「呃……」
　　你也不必像遇到（暴露系）性变态的清纯国中女生那样逃跑吧。
　　不过，她这个样子才是正常的反应吗……
　　我多少理解这也是无可奈何的事，但还是有些感伤。这种心情大概很接近一名父亲想和初长成的女儿一起洗澡，却惨遭拒绝的情况吧……
　　「…………」
　　——而且老实说，在我脑中挥之不去的事情并不只这一件。
　　和椎菜之间的关系。
　　单单只是这个问题的话，还能算是单一任务，仍在我可处理的范围。不，事情应该没那么简单，只不过若要面对的事只有一件，我就能将所有的精力集中在那里，勉强知道该如何应付。
　　但是现实并非如此。
　　这种和必须给椎菜的回复一样，说不定是我更应该去处理面对的问题，实际上还有一个……
　　至于那个问题是什么——
　　「啊……」
　　「喔……」
　　刚想到这里、这次又换成和碰巧将脸转向这边的春香四目交接。
　　这同样是不值得大惊小怪，日常生活中常有的状况。
　　可是，春香却稍微移开视线……
　　「…………（泛红）」
　　羞红了脸颊，低下她的头。
　　她的反应，简直就像看见一个直直盯着时会令人害羞的东西一般。
　　——我说的另一个问题就是这个。
　　问题便是自教育旅行归来后，春香的反应。
　　不知能不能说是想当然尔，原因其实很明显。
　　在教育旅行的第六天夜里，一场意外发生在黑暗之中。
　　那是一次致命的接触，我原先以为对象是椎菜。
　　由于后来的事情发展充满太多的震憾，让那件事的印象变得很薄弱……然而它却实实在在留下了一些影响。
　　「…………」
　　「…………」
　　唔，唔——这边我也该如何是好啊……
　　结果，教育旅行最后一天早上我在烦恼的事情，与其说事情没任何进展，应该说让我烦恼的对象有些更改，但内容本身反到往更难处理的方向升级了。算是如同字面所述的恶性循环吧……
　　正当所处状况的复杂性让我不知该如何处理的时候……
　　
　　
　　「喂——大家听我说——！」
　　
　　
　　「……？」
　　教室里突然响起一道宏亮、活力四射的声音，打破我此时倦怠的心情。
　　仔细一看，只见泽村同学一脸开心地朝我这边呼喊着。
　　「大家——结业式放学后有空吗——？我们来办庆功宴吧——」
　　她环视每一位同学，朝天花板高举右手说：
　　「过了明天，值得纪念的一整年高二生活就要结束了，大家一起来狂欢一场吧——让我们放开一切，不讲究身分地位来场祭典，纪念十七岁这段甜美岁月的完结———」
　　「良……良子，脚不要踩在桌上啦……会……会走光的……」
　　一旁的朝比奈同学露出惊惶失措的表情，连忙拉着泽村同学的手臂说道。
　　「庆功宴……？」
　　我在脑袋里反刍了这个字眼好一会。
　　……喔喔，对喔，放暑假前好像也举办过一次这种活动。
　　这是每次要放假时必定会举办的班级活动，几乎是每个学期的惯例了。印象中上次好像是保龄球（不是钻洞的那一个）吧。（注：bowling保龄球和boring钻孔在日文中的发音一模一样）
　　只是我对上次的庆功宴没什么印象。我那天因为临时有事（去带回喝得烂醉的笨姐姐）中途先行离开，而春香印象中则是得参加钢琴比赛的预赛所以缺席。另外，当时椎菜还没转学过来。
　　正当我不经意回顾起上一次的状况时……
　　「哇……哇啊……庆功宴吗……」
　　「喔。」
　　我突然见到脸还有点红的春香喃喃自语了一句。
　　「庆功宴……一群朋友大家聚在一起彻夜狂欢，畅谈彼此的青春和将来的梦想，甚至是放烟火……好……好棒喔……」
　　她的眼睛闪闪发亮，独自露出陶醉的表情。
　　她对庆功宴的描述好像掺杂了部分错误认知（老实说，后半段的那个就只是单纯的放烟火而已……）不过姑且先不谈这些。
　　
　　
　　[[IMG,080d9a9cfb21ea10db2b9e654dafd674,661,1000,213420]]
　　
　　
　　
　　
　　春香似乎对庆功宴抱持着不少类似憧憬的情感。嗯，看来她不是八成，而是接近百分之百初次接触这类的活动吧。
　　就在我看着春香将双手紧紧握于胸前，专注倾听泽村同学说话的模样，同时在心里想着这件事的时候……
　　「喔，春香和绫濑当然也会参加对吧——？」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　泽村同学突然向我们确认道。
　　「就是庆功宴啊——既funky又monkey且十分刺激的盛大活动！大家一起热热闹闹地疯狂一下吧——！」
　　「呃，嗯，这……」
　　听她这么说，春香看似有些试探的样子，小心翼翼地朝我瞥了一眼。
　　那模样简直就和一条小狗显然想去散步想得不得了，却因为无法开口，而拼命地微幅摇动尾巴的感觉好像。
　　「…………」
　　基本上，我明天下午没什么安排。
　　所以既然春香有意参加，我当然愿意助她一臂之力。而且我也觉得，没事的话去看看也好。
　　况且……若能好好玩个一场，暂时将零碎琐事抛到一旁，说不定多少能让现在心情烦闷的我找到一个答案。
　　若抓不到能够打破现状的某些契机，我也只会原地踏步、伫足不前而已。
　　所以，我稍微往春香的位子靠近一些……
　　「嗯，我打算参加——你要不要一起去？」
　　「咦……？」
　　「我是说庆功宴。如果你没什么事，我想和你一起去……」
　　「啊……」
　　听我这么说后，春香惊讶地眨了好一会的眼睛。
　　不过，她随即容光焕发地表示：
　　「啊——好……好的」
　　她露出花儿绽放般的笑容，十分开心地点点头。
　　嗯——这个人还真好理解。
　　「好——决定了——目前春香和绫濑都已经GET了——呵呵呵——椎菜当然也会参加啰，好期待喔——」
　　就这样，我和春香两人都要参加庆功宴。
　　不过事后的结果，便是让我有如帕夫洛夫的狗（注：就是那条透过条件限定机制后，听到铃声便会流口水的狗）一般自觉到，一个让我更加头痛的追加要素……
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大家——谢谢你们今天来参加庆功宴——」
　　情绪亢奋到极点的泽村同学，她的声音响彻四周。
　　「今天的课也顺利地结束，从明天开始，就是我们盼望已久的春假了——！下次见面时，我们都将升上三年级，不过班上成员还是会和现在一样。所以今天大家就尽情地疯吧——喔——」
　　「喔——！」
　　在她这声呼喊的带领下，所有同学们齐声应和。
　　这样的开场结束后——庆功宴便开始了。
　　「呼——课终于上完了。好久喔——」
　　「终于放假了，我一定要把握机会，给它拼命地玩，去打工、去旅行——」
　　「不过下个月我们就要升三年级了耶～到时还得准备考试，日子会变怎样啊～……」
　　「别管了，今天把那些事统统忘掉，大玩特玩啦！」
　　大家都开心地聊着天。
　　庆功宴的会场，是学园附近的一间家庭餐厅。
　　那家店是全国各地都有开设连锁店的知名餐厅，我们便利用店里的一个角落举行庆功宴的一次会。（注：日本人聚会完常会续摊。第一次续摊称二次会，第二次称三次会，以此类推。一次会则是最原本的聚会）
　　班上同学几乎全参加了——人数约有三十人。泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等和我较熟的人都在，唯独椎菜临时有事（似乎有什么事非办不可）没有参加。唔，有点可惜，又好像松了一口气，心情真复杂……
　　「哇……哇啊……这里就是家庭餐厅啊……」
　　一旁的春香发出感动的声音。
　　「二十四小时营业，菜单种类丰富，制服也非常漂亮……啊，呃，嗯，那里的饮料难道说可以喝到饱？好……好棒喔，真是慷慨……」
　　「……」
　　她忙着东张西望，并且发出上述的赞叹。
　　嗯，不晓得该不该说是理所当然。家庭餐厅对这位迷糊大小姐似乎是初体验，她对眼里所见的一切都有特别的感受。那兴奋不停的模样，简直就像一只误闯南美丛林的高级居家犬（定价八十万日圆）般。
　　「裕……裕人，这……这已经可说是革命了！餐饮业revolution！」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　春香上下舞动着双手拼命向我报告，我则是如此回答。
　　她的反应还真是天真可爱啊……
　　正当我带着莞尔的心情，看着春香极具个人风格的天真反应，同时喝着茉莉花茶时……
　　「嗯哼，小裕，你‘玩’得开心吗？」
　　「……」
　　我似乎听到了一道我很熟悉，却很不愿意听见的性骚扰声音。
　　往声音的来源一看……我见到了一手拿着生啤酒的性骚扰音乐老师。
　　「……由香里老师……」
　　这个人为什么会在这里？
　　我记得她今天要去看喜欢的视觉系乐团现场演唱，所以放学后马上一溜烟地跑掉了。
　　见到我一脸有如祭典时在摊贩赢得奖品，却被迫收下仿冒游戏主机（失望）的模样后……
　　「为什么？当然因为姐姐我是老师啊～绝对不是因为我支持的那个帅哥主唱由于急性阑尾炎不能登台，才临时改变心意来这里的喔～老师为了不让还没熟透的青涩果实擅自脱皮，从蛹蜕变成南国蝶，所以得来这里好好监视一下啰～啊，玩得太过火当然不行，将各种东西塞进各种地方就更不行了～讨～厌，不纯异性交际～」
　　这个人烂透了！
　　她已经不是教师，而是人类中最底层的存在了。光是其存在本身，就应该依公然猥亵罪将她逮捕才对……
　　正当我因为眼前性骚扰音乐老师的过度颓废，心情陷入一片愁云惨雾之际……
　　「——喔，裕人，你也到了啊。」
　　「喔。」
　　接着找我聊天的是三阿达。
　　他们才刚拿着榴梿汽水靠近我这边……
　　「难得今天出来，要不要到我们那桌一起畅谈‘在樱花飞舞的粉红色春天过后，又变得更加成熟的高中女生与裙子长短之间的相关关系’这个主题啊？」
　　「这可是既隽永，又充满魅力的命题啊。」
　　「在春天即将到来的这个时期，谈论这个正是时候啊……你一定也很喜欢吧？」
　　便立刻朝我招招手，说出以上的话来。
　　「呃，不。」
　　那种事情，我可是压根儿一点兴趣都没有……
　　可是，三阿达却带着无比认真的表情：
　　「我真的觉得，春天会让少女变得成熟，又或者让她们更加大胆一些……」
　　「被春天第一道南风吹起的制服裙子，以及看见那一幕后，心中小鹿乱撞的稚嫩新生。那画面蕴含的可是日本传统的淡然与古意啊。」
　　「这个就算称为传统美也不为过吧！」
　　「……」
　　嗯——都已经来到这里了，你们可不可以别和平常一样，进行那种让人叹气的辩论呢……
　　不过真要说的话，这也很有三阿达他们的风格啦。
　　话说回来，这类型的活动还挺有趣的。
　　大家都沉浸在已经放学，明天起便是春假的解放感之中，整体气氛无比地轻松自在。或许正因为这样，即便是交情普通，平常很少闲聊的同学们，也能够随性地凑在一起闲聊。
　　「喂，绫濑，来这边聊聊吧。」
　　「教育旅行的时候，你们的自由活动好像是去钏路吧——有什么好玩的吗？」
　　「说到钏路，你们一定有去吃鲑儿（注：那是一种很难捕捞到的小鲑鱼，脂肪部分特别浓厚美味）对不对？」
　　「嗯，是啊，和商市场那里的胜手井很好吃喔——」
　　我们融洽地聊着，热络程度更胜平常一筹。
　　隔壁的春香似乎也和我一样。
　　「请教一下乃木坂同学，你平常是怎么保养肌肤的？」
　　「呃，嗯，这个……」
　　「真的好漂亮喔——！你的肌肤就像蛋一样地光滑，还带有一点香味呢——」
　　「头发也好柔顺——！都用哪一牌的洗发精啊？」
　　「有没有值得推荐的，告诉我们嘛～」
　　「啊，好……好的。这是我和叶月小姐一起选的——」
　　她也拼命地点头回应，和她们闲聊着。
　　和平常不太熟的同学们如此近距离聊天，似乎让她有点不知所措。不过虽然如此，此时她看起来也很快乐。
　　「……」
　　唔姆，这样的画面真的很让人觉得安详呢。
　　看着眼前这个平稳、融洽、稀松平常的日常景象，我觉得原先思虑过度，呈现混沌状态的脑袋好像轻了一些些。来这里果然是对的……
　　当我正享受着这种悠哉的闲聊时光时……
　　「喂——大家听一下——小松仔和深雪有重要的事要向大家报告——」
　　泽村同学突然大喊了这么一句。
　　双马尾女孩满脸笑意，开心地挥着手，吸引众人注意。此时她的身边站着两个人——是班上的小松同学和高濑同学。
　　他们两人都是班上成熟稳健派的成员，我们平常几乎没什么交谈……唔，怎么了吗？
　　「喏——怎么啦怎么啦——这种好消息你们得亲口说啦——」
　　「啊，我……我我……」
　　「呃，嗯，那……那个……」
　　在泽村同学的催促下，小松同学和高濑同学支支吾吾地想要发表什么。
　　不过，两个人却都说不下去。
　　「哎唷，不要那么郑重，快点嘛——大家等不及了——！」
　　「呃，可……可是……」
　　「唔，嗯，毕……毕竟……」
　　两人面面相觑，脸都红了起来。
　　看见这一幕，泽村同学摇摇她的双马尾……
　　「吼——拜托，急死人了——！够了，等不及了——我来说总行了吧——？」
　　「呃，喔，好……」
　　「呃，嗯……」
　　「嗯，那我就说了——」
　　她当场站起来，一脸开心地环视周遭一圈后：
　　「嗯——在此发表这两人刚刚已经证实，他们正在交往了——请大家掌声鼓励——」带着满脸笑意，做出以上宣布。
　　听见她的公告，众人响起「喔喔！」的欢呼声，而泽村同学身旁的两人则是害羞地低下头。
　　唔，他们这是……公开交往报告吗？
　　细节我不清楚，不过好像就是那样。
　　正当我有些倾头不解时……
　　「听说这次交往成功的关键，在于教育旅行最后一天深雪的主动告白——真是够了，这两人看似稚气未脱，想不到该做的事都已经做了——你们这对青春少年少女——咻咻咻——」
　　一旁的泽村同学吹着口哨，揶揄他们两人。
　　在她的起哄带头下，「太好了，恭喜你们！」「你们两个！竟然瞒着我——！」「好羡慕……你这幸福的家伙！」周遭众人也纷纷给予祝福。
　　现场的气氛有如祭典一般。
　　「…………」
　　不过，我却有些五味杂陈。
　　不，应该说是无法觉得事不关己。
　　嗯，并非我从以前就很喜欢高濑同学，所以刚才的公开交往报告让我黯然神伤。就那角度来说，我是一点感觉都没有。只是他们开始交往的方式感觉好像似曾相识，或者说跟我现在很那个的状况有部分重叠，使我不禁心生许多感受……
　　「……」
　　唔，真的很五味杂陈……
　　正当我待在稍远的地方看其他同学嬉笑打闹，同时心中想着这些事情时……
　　「——呵呵呵，话说回来，绫濑你这边怎么样啊——？」
　　「唔喔！」
　　不知何时坐到我旁边的泽村同学，突然向我悄悄问道。
　　「唔喔什么啊——喏，你在教育旅行最后一天不是和椎菜两人单独去约会吗？你们之间该不会发生了什么甜蜜蜜，让你深深感动的事件吧——？」
　　「！」
　　「而且你和春香在自由行动日那天，好像也单独跑到什么地方去——你该不会在进行什么三角关系的攻略吧——怎么样啊——绫濑——？」
　　她带着若有深意的贼笑，抛出一连串直逼核心的问题。
　　难……难道这名白城版双马尾女孩，其实掌握到了什么消息？正常来说这是不可能的，不过在冠上双马尾女孩名号的人物身上，无论发生什么事都不会太奇怪。如今可是有许多谣言指出，那两条马尾其实是能够搜集世上一切情报的生物天线啊……呃，这件事无所谓啦！
　　「快点快点，给我老实招供——隐瞒事实可是没有好处的喔——你这个大情圣——色色眼镜男——KOSM——」
　　泽村同学一边戳着人家的眼镜一边说着。
　　呃，不，从她说话的口吻听来，她只是单纯想套话而已。不过即便如此，她还是能做出无限接近事实的推测。这正是这名双马尾女孩的可怕之处。
　　我的心脏有如放进过多煤炭的蒸汽火车般急速跳动。为了加以掩饰……
　　「嗯——很可惜，那种事完全没发生。」
　　「咦，是吗——？」
　　「嗯，是啊。我们只是很一般地逛逛小樽市区，或是去旭山动物园看海豹罢了，并没有特别去做什么事。」
　　泽村同学听完后，有些不满地表示：
　　「什么嘛——真让人失望。亏你还是绫濑耶——大逊脚——椎菜和春香都在哭泣啊——」
　　「……」
　　该怎么说，这实在不关你的事吧？而且你这样很没礼貌耶。
　　刚才答复泽村同学的时候，我突然对椎菜感到愧疚，觉得自己似乎做了什么坏事……不过目前也只能这样回答吧。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　经过公开交往报告后，庆功宴益发地热烈起来。
　　就像最近的内阁不支持率一样扶摇直上。
　　一次会结束后，我们离开家庭餐厅，到附近综合娱乐中心里的KTV派对包厢进行二次会。
　　「说吧说吧，要唱什么？一开始还是先来点热热场子的歌吧？」
　　「嗯——就跟平常一样，先挑好唱的来唱不就行了？」
　　「啊，这样的话，有人可以和我合唱这一首吗？」
　　「呵呵呵呵，好青春喔～（脱一件衣服）感觉真的好快乐，姐姐的身体都热了起来～（说到这里，再脱一件）啊，饮料我要百龄坛纯饮～还要一杯酒后水～（然后再脱一件）」
　　「……」
　　大致上就是这种感觉。
　　虽说好像有一名非学生的最年长者兴致莫名其妙地高昂，而且正朝着最废的方向全速冲刺……不过再吐她槽也没用（迟了）就把她当成路边的一块石头，不理不睬吧。
　　「哇……哇啊……这里就是KTV包厢啊……墙壁和天花板都亮晶晶的，好浪漫喔……」
　　而我身旁的春香，依旧像是首度接触火星文明的水星人般，带着激动的眼神四处张望。
　　嗯，理所当然，KTV也是她的初体验吧。应该说，也很难想像春香在KTV里唱演歌，然后抖音的模样。
　　另外……
　　「…………」
　　在荧幕前稍微高起的舞台上，感情融洽的小松同学和高濑同学，正唱着情侣用来确认彼此情意的男女对唱情歌。
　　他们依偎在一起，露出你侬我侬的笑容。
　　那样的互动让坐在一旁的我，都感到一点点羡慕……
　　「……」
　　我怔怔地看着他们，恍惚地回想刚才的公开报告。
　　刚开始交往的两名新人情侣。
　　他们的脸上都洋溢着笑容，看起来幸福无比。
　　「…………」
　　唔——什么交往啊喜欢的，说真的到底是怎么一回事啊……？
　　我脑中浮现这个疑惑。
　　由于我平常很少深究这种问题，所以突然被问到时，该如何回答实在伤透我的脑筋。
　　不是我在自夸，我活到现在这个年纪，那码子事跟我之间还真是一丁点大肚鱼尾鳍大小的缘分都没有，所以完全不晓得该怎么处理这种状况（……呃，我真的没在自夸啦）。
　　不过也不能因为头痛，就将我眼镜的镜片移开。
　　只有这次我无法那么做。
　　因为那个问题……就像是东京天空树（预计二○一一年完工）（注：日本目前正在兴建的铁塔，完工后将成为世界第一高铁塔）一样耸立在我眼前。
　　实在是一个非立刻解决不可的状况……
　　「……？裕人，怎么了吗？」
　　「咦？」
　　「呃，嗯，我叫了你好几声，可是你好像都没听到……在想什么事情吗……？」
　　「啊，呃，不……」
　　见到春香一脸不解地仰望着我之后，我连忙回答。
　　没错，宾果，就是那样！我确实在想事情，只不过基于内容的关系，根本无法告诉春香……
　　我露出一个暧昧不清的笑容，回答道：
　　「嗯——不是什么重要的事，希望你别在意……」
　　「真的是那样吗？」
　　「嗯嗯，话说回来怎么了？发生了什么事？」
　　「——啊，对……对了，你看这个！」
　　「？」
　　说着，春香指出歌本的其中一页。
　　上面写着的是……
　　「这……这上面有好多《迷糊姑娘小秋》以及《夜想曲女子学院长曲棍球社》的歌！不只是主题曲和片尾曲，就连角色单曲也都有耶！我……我好感动……！」
　　她有些兴奋地大叫着，并将歌本拿给我看。
　　附带一提，从她完全没碰过放在她身旁的电子歌本（注：一种像是小型PDA的东西，可使用它的触碰式面板进行点歌）来看，想必应该是不知道它的用法——或者应该根本不晓得那东西存在的目的是什么吧。
　　「想……想不到这边的曲目竟然如此丰富齐全……K……KTV真是太棒了……要是能唱的话，应该会很愉快吧……」
　　「？」
　　她露出有些神往的表情。
　　既然人都来了，干嘛不唱啊……刚想到这里我才察觉。
　　春香刚刚提到的曲目。
　　里面虽然也有几首乍看之下，让人很难猜到是什么的歌曲，不过无庸置疑地，那些全都是动画歌曲。如果春香没有什么特殊理由就点来唱，说不定会导致她的嗜好曝光。
　　「……」
　　唔……感觉有一点可怜呢。
　　难得第一次来到KTV，还发现里面有自己喜欢的歌，却不能随意唱出来。这简直是一种凌迟酷刑嘛。
　　这下可头痛了……难道就没有什么办法吗？
　　「……啊。」
　　我突然想到一点。
　　于是我拍拍身旁春香的肩膀……
　　「嗯，春香，既然都已经来了，不妨就唱一下吧。」
　　「咦，可……可是……」
　　看见春香露出为难的表情，我继续说道：
　　「我知道你想说什么……不过你看一下这首。」
　　「咦……」
　　「<化成风Lacrosse Heart！>因为是姬宫深蓝的歌，我想应该可以点来唱看看，不用顾虑什么嗜好问题吧？」
　　「啊——」
　　听见这句话，春香露出恍然大悟的表情……
　　「我……我刚才看漏了……好……好的，呃，嗯，这首歌标记在哪里呢？」「喔喔，深蓝的歌在新歌这一页……」
　　「咦，新歌……」
　　她一边大大地点头，同时将脸凑过来。
　　就在此时。
　　接近——
　　她和我一样，都想看同一页的同一处，因此我们的脸贴近到一个极短距离。
　　「咦……」
　　「啊……」
　　那距离近到我们能够感受彼此的呼吸。
　　两人接近到如果一个不小心，脸再动一下，我便会触碰到春香嘴唇的地步。
　　「……」
　　「……」
　　「——呃，抱……抱歉！」
　　「咦，呃，不……不会！」
　　我们两人都不自觉地将脸移开。
　　就像两颗采用最大功率的电磁铁，靠近后产生的反应一样。
　　若是以往，这样的距离并不会让我们如此大惊小怪。但这次因为先前……嗯，那件事情的关系，我们无可避免地会意识到很多东西……
　　「…………」
　　「…………」
　　唔……唔啊——好尴尬……
　　正当出乎意料的（物理上）急速接近，让我们两人定格在那边时……
　　
　　
　　「——咦——你们连接吻都接过啦——？」
　　
　　
　　「！」
　　「？」
　　旁边突然传来这么一句话。
　　泽村同学既开心又雀跃地表示。
　　什……什么？震惊不已的我，转头望向白城版双马尾女孩那边……
　　「真是的——你们两个什么时候进展到那一步的——小松和深雪，想不到你们一脸乖巧的模样，行为却那么大胆——这两个家伙～」
　　「呃——呃，那……那是因为……」
　　「良……良子，太……太大声了……」
　　「……」
　　原来是小松他们。
　　看样子，泽村同学正发挥着双马尾女孩的好奇心，在那边盘问东盘间西的。
　　「然后呢，感觉怎么样——？接吻是什么感觉——？你们在哪里吻的——？那触感像什么——？感想呢——？」
　　「呃，那……那个……」
　　「突……突然问这种问题，我……」
　　「啊，对了，你们知道这则逸闻吗——？白城学园里有一则传说，就是如果能在教育旅行最后一天的晚上接吻，两人将来一定会结为夫妻的——嗯嗯，也就是说，深雪你们的未来已经稳若泰山了——」
　　她带着乐不可支的表情，一个接一个地提出正常人难以启齿的问题。
　　她那种行为就和平常一样，只是受到自己爱看热闹的天性驱使，并没什么特别的意思：
　　「呃，那……那个，呃，嗯……」
　　「呃，嗯…………」
　　春香和我不经意地瞄了彼此一眼，双双低下了头。
　　明知道泽村同学那番话并非针对我们两人，我们还是不禁意识到很多东西。
　　唔……唔唔，我这时候该采取什么行动啊：
　　就在我调整着眼镜的位置，感觉一个头两个大时……
　　「嗯——话说回来，接吻啊——好好喔好好喔——这可以说是终极的青春吧。我也想试试那是什么样的感觉——啊，对了——麻衣，我们来接吻看看吧——」
　　「咦？」
　　突然听见了这句乱七八糟的发言。
　　转头一看，只见泽村同学将双手放在朝比奈同学的肩膀上，眼睛正闪闪发亮着。
　　「呃，接……接吻……良子，你……你在说什么呀……？」
　　「咦——说什么？就是那个意思啊——接吻到底是什么样的感觉，你应该也有点好奇吧，所以我们就亲身来试一下吧——好嘛——快点快点——」
　　「呃，这……这不太方便……呀……呀啊！」
　　朝比奈同学的身体不断后退，泽村同学却整个人扑了上去。
　　「呵呵——有什么关系有什么关系……你应该也有点兴趣吧——？凡事总要体验一下才行嘛，吼吼——」
　　「等……等等，良子！我……我还没有心理准备……」
　　朝比奈同学的表情就像一只即将遭到狮子袭击的小兔子，死命地摇着她的头。
　　唔姆，这种事无论如何都得阻止一下吧？况且，朝比奈同学已经快哭出来了。
　　另一方面，我也受够了这个（接吻）话题，想快点将它结束掉。
　　因此，我清了清喉咙……
　　「嗯——泽村同学，我想你该节制一下了……」
　　我走过去这么对她说。
　　「咦——为什么——？」
　　「呃，为什么……那个，嗯———咳……咳嗯，接吻不是这样随便做的……」
　　我个人觉得啦……
　　结果……
　　「嗯——对喔——我懂了——」
　　「咦？」
　　「也对，或许真如你所说接吻不该这样随便做——我就听你的话，不和麻衣接吻了——」
　　「喔喔。」
　　她接受我的意见了？
　　想不到她这么听话，真是令人意外耶。这位白城版双马尾女孩虽然常有一些破天荒的发言，但还是可以沟通的嘛……这个想法才出现没多久……
　　「嗯嗯，简单来说，就是绫濑觉得两个女生接吻是不行的对吧——？我了解我了解，你的话也算有些道理——的确，真的要亲的话，男女接吻会比两个女生互吻更容易理解——所以……绫濑，我们来接吻吧——」
　　「咦？」
　　我却得到一个来自我预期斜上一五○度角的回答。
　　「等……等一下！为什么会变这样？」
　　「咦——因为两个女生接吻会有问题不是吗——？所以若是你和我接吻，就不会有问题了吧？更何况我还满喜欢你的啊——」
　　「呃，不，这个……」
　　我想说的根本不是这个好吗？
　　正当我想不出该怎么回答双马尾女孩过于独特的思考回圈，脑袋陷入一片混乱之际……
　　「给我等一下！泽村同学，要亲嘴的话不要和那家伙，和我吧！」
　　「若要论对接吻的好奇程度，我们绝对遥遥在他之上啊！」
　　「这任务没有任何一点水蚤指甲大小的必要性，非得要交给裕人那家伙啊！」
　　带着上述发言的三阿达从一旁插话进来。
　　他们自告奋勇的模样相当认真。此外，「泽村同学要接吻？那就和我好啦！」「吵死了，这种场合还是要由我来！」「你之前不是说有喜欢的人吗？少来了你！」还有好几个男生争先恐后地举手报名。
　　唔……想不到泽村同学这么受欢迎呢。嗯，她的个性开朗随和，十分外向，不讲话时无疑也是个很好看的女孩子，所以这点并不是无法理解啦。
　　不过，听见他们的请求后……
　　「咦——永井你们不可能啦——我对接吻是有兴趣，但也不是什么男生都可以的——其他人也抱歉啰——不好意思，除了绫濑以外，其他人统统pass——」
　　泽村同学却轻松自若地这样回答。
　　瞪！无数道充满杀气的视线投射到我身上。
　　「为什么……都是裕人……！」
　　「有了乃木坂同学和天宫同学你还不满足，甚至想对泽村同学张开你的毒牙吗……！」
　　「你干嘛不去死一死！不，我要亲手宰了你！」
　　「你这个人渣！」
　　「我要偷偷把你的眼镜镜片换成酒瓶瓶底，你这混帐！」
　　周遭顿时杀伐声四起。
　　拜……拜托，发生这种状况我也不愿意好吗……
　　而泽村同学则完全无视我内心的呐喊……
　　「好了，绫濑，我们快点完事吧——」
　　「呃，不，我……我说……」
　　「嗯——」
　　说毕，她便开心地闭起眼睛，将脸凑过来。
　　伴随着摇曳的双马尾，一丝不知来自何方的柑橘系酸甜香味飘进我的鼻腔。
　　就在我即将碰触到她嘴唇的那一瞬间……
　　
　　
　　「不……不可以！」
　　
　　
　　KTV包厢中，突然冒出一道响亮的制止声。
　　那声音大到说不定外面的人也听得见。
　　怎……怎么回事……我一边阻止泽村同学向我靠近，然后转头一看，只见到一个人站起来，直盯着我们这边……
　　「不……不可以和裕人接吻！呃，嗯，那个……我……我不晓得为什么，总……总之就是不……不可以……！」
　　「呃……」
　　原来是春香。
　　她笔直地注视着我们，有如想要飞上天空的企鹅般，双手不停上下舞动。
　　见到她这副不曾有过的拼命模样，以泽村同学为首的班上同学们先是愣了一下。
　　嗯，她的这种反应也不是说不正常。只是在此之前，春香几乎不曾像这样子，当众强烈表达她的个人意见……
　　但泽村同学随即露出满脸笑容，开心地说：
　　「喔喔——也就是说，春香你不愿见到我和绫濑接吻，对不对？我这么说没错吧——？」
　　「咦……」
　　「不对吗——？没有错吧——？如果不是的话，我就要继续向绫濑发动攻势啰——？」
　　「！呃……呃，嗯……不……不要，没……没有错！就……就是那样！」
　　春香用力握紧双手，做出以上的回答。
　　见到那反应，泽村同学满意地点点头……
　　「是吗是吗——我了解你的心情了——」
　　「咦，那……那么……」
　　「嗯——可是我很想知道接吻是什么样的感觉啊——叫我这样放弃也有点可惜——啊，对了！好，那我们来比赛吧——赌上和绫濑接吻的权利，我们来场一对一的比赛吧——」
　　她用食指笔直地指向春香，说了这么一句话。
　　「咦，比……比赛……是吗？」
　　「没错——想要获得什么，就一定得另外赌上其他东西……这可说是人生的真理吧——嗯——
　　比什么好呢——啊，对了，这栋大楼下面刚好有撞球间，就用撞球来决胜负如何——？」
　　「撞球……」
　　「嗯，如何——？」
　　「…………」
　　听完她的提议后，春香思考了好一会。
　　接着她瞄了我一眼，随即以更胜于刚才的力道握紧双拳……
　　「——好……好吧，我和你比。」
　　她大大地点头，如此回答道。
　　她的表情认真至极，无比严肃。
　　「嗯，一定要的啦——」
　　泽村同学点点头，笑着回应。
　　原先只是一个劲地喝着啤酒，不停胡言乱语的性骚扰音乐老师，此时突然出现「身体一颤！」的反应……
　　「撞球……就是拿长长的棍子，让‘蛋’掉进洞里的成人游戏嘛～嗯～不过这是哪种概念啊～？呵呵，讨～厌」
　　「…………」
　　呃，你给我乖乖地待在一边，不要插嘴……
　　嗯，姑且先不理会那个如巨蟒般的画蛇添足发言。
　　就这样，她们决定以撞球一分高下……的样子。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　撞球场在KTV包厢的下两层，也就是三楼的位置。
　　在间接照明的照射下，这个空间略显昏暗。
　　摆着两桌撞球台和一张休息沙发的那里，似乎便是比赛场地。
　　附带一提，和我们一起下来的人只有朝比奈同学、由香里老师、小松同学和高濑同学这对情侣，以及三阿达等七人。
　　报名想和泽村同学接吻的男生们本来打算全部下来，不过基于撞球间不太宽阔的理由，他们最后才答应留在KTV包厢里。
　　「好，那么我们开始吧——首先是比赛方式，使用九号球规则没问题吧——」
　　泽村同学手拿球杆，愉悦地做出以上的宣言。
　　「九号球规则……」
　　「对，还是你要玩其他的——？有什么要求，我统统接受——」
　　「啊，不……不用，九号球规则……就行了。」
　　春香有些信心不足地点点头。
　　附带一提，所谓的九号球规则，是撞球最为传统的一种玩法：玩家们使用一号至九号等九颗色球和一颗母球，让母球依照号码顺序撞击各个目标球，使之落袋，由最后击落九号球的人获得胜利。这种比赛方式不只单比技术，运气的成分也相当高。但话说回来，还是需要一定程度以上的实力……
　　「嗯——春香，你有打过撞球吗？」
　　「啊，是，一次也没有。」
　　「……」
　　她当场给出这么一个回答。
　　呃，虽说我本来就依稀这么觉得……不过这下不就完蛋了？
　　就算春香的运动神经再发达，一个没有任何经验的人，再怎么临时抱佛脚还是没用吧。泽村同学会挑这项运动来比赛，八成是因为对撞球相当纯熟……
　　我试着如此向她说明……
　　「可……可是，我就是压抑不住……」
　　「咦……」
　　春香突然冒出这么一句话。
　　「我……我知道自己没打过撞球，可……可是……一想到裕人……嗯，要和泽村同学……接……接吻……我心中便感到好焦急，怎么也压抑不住情绪……」
　　她在制服胸前紧握双拳……
　　「对……对不起……等……等我回过神来时，就已经喊出来了……然……然后同意和她进行这场撞球比赛……」
　　「春香……」
　　「我……我是第一次出现这样的心情，所以连我自己也不是很明白……」
　　她的声音听来非常迷惘，不知如何是好。
　　不过她的表情却无比专注，令人生出一股怜惜之情……唔……唔姆，既然她都如此表示了，我还能说什么呢……
　　正当我看着一脸歉疚，在胸前做绕指运动的春香，感觉无言以对的时候……
　　「——是吗——春香没玩过啊——？嗯，那我让你一点吧，免得不公平——」
　　「咦……」
　　泽村同学突然对她这么说。
　　「我想想喔，嗯——……」
　　泽村同学以手托住下巴，随即表示：
　　「那，我让你和裕人组队好了——绫濑你应该玩过吧——？那么在我的回合结束后，我让你们两个人连续击球，只要你们其中一人让九号球入袋，就算春香赢吧——」
　　「咦，不，这条件……」
　　对我们也太有利了吧？虽然我们求之不得啦。
　　我向她如此确认后……
　　「呵呵——你的担心是多余的——！——喏，看好了，喝呀——」
　　「！」
　　泽村同学转了一圈球杆，随即将它击向台上的白球。
　　喀隆！
　　一道脆亮的声音响起，桌上的其他球被白球一撞，几颗球当场进洞。
　　她那熟练的动作，喻示着本人的功力不俗……
　　「嘿嘿——怎样——？别小看我喔，我可是有着十年撞球经历，厉害到从小被附近的人称为‘八王子会走路的撞球灾难’呢——」（注：实际上指的是车子一台撞一台，有如撞球中球碰球的连环车祸）
　　「…………」
　　那只不过是会走路的麻烦制造者而已吧……不过暂且不吐槽了。
　　包括上次的桌球也是，这个白城版双马尾女孩又再次多出一个出入意料的特技了。该说是糟蹋天赋吗……
　　……话说回来，若是这样的话，她的确没有让得太多。
　　应该说和她相比，被塯子带去打过几次撞球，只是略有涉猎的我，或许构成不了什么战力。
　　「好，开始吧——！开球就由绫濑来吧——」
　　泽村同学很有活力地做出宣布。
　　于是，泽村同学VS春香与我联合出击的撞球比赛便就此展开了。
　　
　　
　　
　　
　　赛况一开始呈现胶着。
　　泽村同学似乎想先观察情势，因此胜负尚在五五波。
　　「嗯——要按照一般的做法，让一号球入袋吗——？啊，不过打颗星好像也挺有趣的——要怎么打呢——？」
　　「良……良子，穿裙子身体不能太前倾啦，会……会走光的……」
　　「嗯，安啦安啦——我有在注意啰——而且若是被绫濑看到，我应该无所谓——」
　　她摇曳着裙摆，露出促狭的笑容，一派轻松地进行着比赛。
　　唔，从许多层面来说，我真的不晓得她究竟认真到什么地步。古今中外的双马尾女孩，实在都让人摸不透……
　　嗯，姑且不论这一点，反正泽村同学就是这样的态度，视情况我们说不定能够占点优势。
　　然而，春香也完全没进入状况……
　　「呃，嗯，这……这里要这样……」
　　「春……春香，你不是在拿薙刀，拿球杆时肩膀要再放松一点……」
　　「是……是这样吗？呃，那……这样子拿的话……」
　　「那……那是标枪的拿法吧……」
　　呃，看来还满绝望的……
　　尽管对春香超乎想像的状况外有些头疼，我也只能见招拆招，按步就班慢慢地教……
　　「呃，嗯，是这样吗？」
　　「嗯，不过要是身体能再前倾一点，应该会更好打……」
　　「啊，那……那这样呢……？」
　　「嗯，我帮你调整一下喔。」
　　春香的动作还是有些生硬，所以我将手轻贴在她的腰和肩膀等处，帮她调整一下姿势，校正球杆的方向。
　　每次接近，都会有一缕甘甜香味挑逗我的嗅觉，还有柔软的触感微微刺激我的触觉……唔，不，我绝对没有什么邪念喔？这仅是为了获胜的手段之一……
　　……呃，现在不是想这些事的时候了。得专注在眼前的比赛上才行。
　　「好——四号球我收下了——」
　　这道欢呼响起后，四号球便落入了球袋。
　　泽村同学击出的白球顺利地击落目标球。真不愧是「八王子会走路的撞球灾难」，只要认真起来，就能有稳定的高水准演出……
　　「呵呵——状况绝佳——！感觉好像可以一股作气，让剩下的球全部入袋呢——嗯——不过这样简简单单结束比赛也有点美中不足耶——好，从现在开始随便玩吧，也算是送点盐给你们——！」（注：在日本古时，盐是一种重要的民生物资，所以送盐具有帮助敌人之意）
　　这句话才说完……
　　「好，去吧——全倒——」
　　喀隆喀隆喀隆……啵～
　　「等……等等，良子……！」
　　「讨～厌，真是精采的入袋～这都是因为老师我的胸部太丰满了，真抱歉～」
　　她使用巧劲让白色母球和色球双双弹起，分别准确地跃进朝比奈同学和由香里老师的胸口。
　　呃，这当然是犯规，所以此球作废……
　　「喔喔，打得漂亮！」
　　「这才是撞球最正确的玩法啊！」
　　「Bravo！Bravo！」
　　三阿达立刻鼓掌叫好，由衷地喜悦着。白痴……
　　「……」
　　嗯，姑且不论有点过于那个的插曲。
　　比赛就这样继续进行。
　　「呵呵——五号也拿下——」
　　「呃，要输了吗……」
　　「好——再接再励——！打掉六号接七号……好，GET——」
　　「唔……」
　　「呵呵呵——再来一球就连中三元了——？将军——！……呃，呿，打偏了——」
　　「呃，嗯，轮到我了对不对……腰……腰沉一点，保持球杆的稳定——啊，成……成功了……！八号球进到洞里了！」
　　「喔喔，干得好，春香！」
　　五号球被泽村同学打掉后，她又接连拿下六、七两球，不过八号球总算被春香扳回一城。
　　接下来……
　　「嗯——终于来到高潮了——」
　　剩下的只有黄色九号球。
　　这是最后一球，比赛进入最后阶段。
　　嗯，虽然击落大多数球的人是泽村同学，但即便如此，输赢还是取决于谁能让九号球入袋。
　　这便是所谓的九号球规则。
　　幸运的是，接下来是我方回合，将由春香和我轮番上阵。
　　「——这球就得胜吧，春香。」
　　「好……好的！」
　　春香的手紧紧握住球杆（我无意讲冷笑话）（注：日文的「球杆」和「紧紧」发音雷同），大大点了一个头。
　　单看现状，这真的是个获胜的绝佳机会。不过要是错失良机，「八王子会走路的撞球灾难」泽村同学便会毫无疑问地摘下胜利吧。现在真的是最初且最后的获胜机会。
　　「——我……我打了，我……我会证明我行的！」
　　她用力握紧双拳，点头表示。
　　为了一杆定江山，她朝球台踏出一步。
　　那是精神抖擞，意志坚定的一步。
　　然而在她的行进路线上……大概是碰巧忘了收拾吧，却掉落一块用来擦拭球台的（看起来很滑的）布。
　　「！春香？」
　　至于笔直注视着前方，眼里只剩球台的春香，压根儿没注意到脚下的那一块布——
　　「咦——呀……呀啊？」
　　伴随着一声尖叫，她精准地踩了上去。
　　春香的身体瞬间腾空而起。
　　「春香？」
　　还转着令人难以置信的六圈半。
　　……对喔！
　　最近由于很少注意到，我差点都忘了。这位迷糊大小姐的运动神经虽佳，却同时带有超级迷糊姑娘的一面。其程度严重到会让人怀疑，她注定是个深受迷糊之神宠爱的巫女——呃，现在不是说这个的时候了！
　　我将手中的球杆随手一扔，使劲蹬地……
　　「——唔！」
　　朝着高速度旋转的春香冲刺。
　　就像一头眼前挂着红萝卜的驴子般全速奔驰。
　　唰———
　　然后，在春香坠落至地板的前一刻——我总算成功抱住她的身体。
　　不过我已无力维持身体平衡，两人便纠缠在一起，重叠倒卧在地板上。
　　「痛……好痛……」
　　「唔，痛痛痛……」
　　我们不由自主地痛呼。
　　此时一个不小心，我们的脸部距离又接近到只剩一根牙签的长度……
　　「！」
　　「？」
　　迅速！
　　我们两人连忙将脸移开。
　　「啊，对……对不起！我……我不是故意的……！」
　　「呃，不……不对！我也不好！都怪我没能支撑住……」
　　「没……没那回事！你没有任何不对！会变成这样，追根究只是因为我跌倒……」
　　「呃，可是……」
　　附带一提，在刚才的接近中，我们的脸虽然凑到一个差点出事的位置，但那终究仅止于接近。嗯，并没有像上次那样，连带引发致命的接触。
　　「啊——！春香你们，刚刚该不会亲到了吧——？」
　　不过，某位双马尾女孩似乎没理解到这一点。
　　「咦？」
　　「啊？」
　　她那响亮的声音充满了喜悦。
　　泽村同学眼睛闪闪发亮，将身子探到我们的旁边……
　　「因为因为，你们刚才超级接近的啊——？那样的距离，明显有发生致命一击嘛——这一点已经无庸置疑了，对吧——？」
　　「咦，嗯，没……没有，嗯……唔……」
　　「呃，嗯—……」
　　「嘿嘿嘿——不用掩饰啦——如果不是的话，你们两个的脸干嘛红成那样啊——？要是什么事都没发生，你们应该不会有反应吧——」
　　「那……那是因为，呃，嗯……」
　　「不，你……你听我解释……」
　　我们两人都哑口无言。
　　
　　
　　
　　[[IMG,efe0033a5fcb38bd7860e52810c518f2,664,1000,212394]]
　　
　　
　　哎，我们真的没有接触到。只是碰到刚才那样的情况，被人家误解也是无可奈何……
　　我试图详加说明，不过身旁的迷糊大小姐却比我更早开口：
　　「不……不是的！我……我们没做那件事！那……那个，刚才我们虽然非常地靠近，可是没有‘上次’那种轻柔的触感……所……所以，我们‘这次并没有’那个！」
　　「春……春香，那样说？」
　　「咦？」
　　我连忙制止她，却还是迟了一声。
　　「喔——‘上次’和‘这次’啊？」
　　这些字眼被泽村同学敏锐地听见了。
　　「呵呵——我听到啰——春香，你说‘并没有’是怎么一回事啊——？你说‘这次并没有’，而不是‘这次也没有’，就代表你们之前在某个地方真的那个了——？」
　　「！啊，呃，这……嗯嗯嗯，那个，那……那句话……不是那回事，呃，嗯……」
　　「不是那回事是哪回事啊——？快、快，你快给我从实招来——」
　　「那个，嗯，啊，对……对了！我……我说的是和先前不同！」
　　她上下挥舞着双手说道。
　　你愈说愈深陷泥沼了，春香……
　　话……话说回来，我也不能让这件事继续这样下去。
　　至少，刚才的接近没有发展到接触是个事实，问题只出在产生误解的人身上。此时若没有加以指正，不管是对春香还是对我，今后的学园生活都必定将出现诸多的不便。就像迷你雪纳瑞的头朝向西边，它的尾巴必然朝向东边一样。（注：作者改编自日语俗谚「狗头向西尾朝东」，意思为无庸置疑）
　　「这……这个啊，怎么说，其实是个误解……」
　　「嗯——？」
　　「刚刚乍看之下的确很像有碰到，不过实际上根本没有。换而言之，和教育旅行那时候是相反的感觉……」
　　「‘和教育旅行那时候相反’是什么意思——？」
　　「！呃，嗯，那个……」
　　糟……糟糕，说错话了。
　　唔，为什么每次我不想被打破砂锅问到底的时候，你都那么敏锐啊，泽村同学……
　　「喔——‘这次并没有’加上‘和教育旅行那时候相反’啊——这边仔细盘问一下，好像可以挖出不少东西耶——？」
　　「嗯，那个，那个，这……这其实，嗯……唔……」
　　「呃，嗯——这个嘛……」
　　这……这根本已经超越泥沼，变成无底沼泽了……
　　正当我们不知如何是好，两人一起手忙脚乱的时候……
　　「——喔——我知道了！你们两个真的很纯真耶，有种酸酸甜甜的感觉——我好像闻到还没完全成熟的青涩果实香了——」
　　「咦……」
　　泽村同学满脸笑容地表示。
　　「知道啦知道啦，你们说怎么样就怎么样吧——刚才什么事情也没发生，先前也没特别发生什么事。我已经知道你们的感情有多好了。而且听了这么多，我觉得好饱喔——」
　　「呃……」
　　「这……」
　　你能这么想，可真是帮了一个大忙。
　　就在我们认为总算解开误会，松了一口气的时候……
　　「况且，接吻到底是怎么一回事，我在看过你们的反应之后已经非常清楚明了了——这场比赛就当作是我输了吧。然后，刚才的‘致命一击’是我们三个人的共同秘密，我不会告诉任何人的——」
　　她眨眨眼，露出若有深意的笑容。
　　「咦……」
　　「呃……」
　　你……你根本什么都不清楚！
　　就跟你说我们刚刚没有接触了……！……罢了，既然事情能有个大致上的共识，或多或少的误解还是得甘之如饴地承受……吧？今天的对手是这位双马尾女孩，再坚持下去八成不会有好事，只会让状况变得更加复杂。
　　我深深地叹一口气……
　　「……好吧，请你暂时为我们保密……」
　　「嗯，没问题——呵呵呵——」
　　「……」
　　哎，总之撞球比赛就这样，在许多事都不明不白的情况下结束了。
　　正当我们基于各种理由而感到精疲力尽的时候……
　　「嗯——不过没能和绫濑接吻，还是有点可惜耶。人家有那——么一点兴趣说——」
　　一旁的泽村同学嘴里似乎嘀咕着什么，但我并没有听见。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「嗯，那就在三年级的教室见啰——」
　　「好啊，春假要好好过啊。」
　　「旅行的事明天再电话讨论吧～」
　　「嗯，等你啰～」
　　交换完上述的道别后，同学们各自踏上归途。
　　大小风波不断的庆功宴，在二次会KTV结束后告终（附带一提，我们回去后春香顺利唱到深蓝的歌，现场气氛热烈到极点）大家就这样各自自由解散。
　　「嗯，掰掰啰——春香、绫濑——」
　　「啊，先告辞了……」
　　泽村同学和朝比奈同学向我们挥手道别。
　　「掰啰，裕人。走夜路时千万要小心哪。」
　　「我们接下来决定整晚不睡，要针对泽村同学刚才那些让人无法理解的举动，进行彻底的分析与研究。」
　　「为什么裕人可以，我们就不行！这样子不合理吧！」
　　三阿达说完上述的埋怨便闪人了。
　　「——好了，春香。我们也差不多该走了？」
　　「嗯，好的。」
　　我和春香也离开了那里。
　　由于时间已晚，我算是很理所当然地送她回乃木坂府。
　　我们肩并肩，悠哉地走在回她家的路上。
　　「哇啊，裕人……月亮好美喔。」
　　走着走着，春香突然开心地说道。
　　「它的颜色好清澈，而且兔子先生也很有精神地捣着年糕呢……」
　　「嗯，真的耶。」
　　仰望天空，我看见一轮圆月。
　　她在天空的中心，朝我们释放柔和的光芒。
　　「……」
　　春香仰望明亮苍月高挂的天空，轻轻地吐了一口气。
　　站在一旁看着她的动作……我下意识想起刚才发生的一连串事情。
　　春香那真挚的反应。
　　她正面抵挡泽村同学的例行暴走……助我度过难关。
　　甚至奋不顾身，接受自己从没玩过的撞球挑战。
　　「……」
　　由于难为情的关系，我无法诉诸言语，不过她的心意让我很开心。
　　这只是我的个人推测，春香本人应该是没有发现……她会变得那么认真，应该是象征着……嗯，春香也非常珍惜在教育旅行第六天的夜里发生的那件事吧……
　　「…………」
　　……对喔。
　　这一刻，我突然发现。
　　这几天有如戈壁大沙漠的沙尘暴般烦恼我的两个问题。
　　那些内心的纠葛突然融化一般，在我的脑中合而为一。
　　「…………」
　　——我一直认为那是独立的两件事。
　　该如何回应椎菜对我的告白，以及和春香之间偶然的——吻。
　　我一直认为这两件事是不同的烦恼，彼此之间毫无关联，应该分开来解决。
　　——不过事情并非如此。
　　我是如何看待椎菜、如何看待春香的。
　　这两个问题说穿了，来自同一个根源。就像是一张卡片的正反两面，两者是一体的，绝对无法加以切割。
　　「…………」
　　在我心中悬而未决的问题看似两个，实际上只是一个很根本性的问题。
　　也就是说——在我心中占据最重要位置的人究竟是谁？是春香？还是椎菜？……我如今必须做出选择。
　　直到现在，我才想通这件事。
　　「…………」
　　「？裕人，怎么了吗？」
　　看我不发一语，春香一脸不解地仰望着我。
　　表情透露出她对我无比的信赖。
　　可是同一时间，我又想起了椎菜在运河那里，向我告白时的表情——
　　「…………」
　　「？裕人……？」
　　「咦？喔……」
　　我给她一个暧昧的回答……
　　「什……什么事都没有。我只是……觉得月色很美……」
　　「？是这样吗？对啊，今晚的月亮真的好漂亮喔……」
　　她甜甜一笑，开心地对我说。
　　「…………」
　　春香的笑容、椎菜的笑容。
　　在我心中熠熠生辉的两个月亮。
　　她们就好像电影的胶片似地……交互地浮现，然后消失。
　　
　　
　　
　　
　　就这样。
　　在搞清楚烦恼的最大根源为何，并相对地暴露出一个根本性的问题后……庆功宴之夜划下了句点。
　　
　　
　　
　　
　　中场休息～乃木坂家女仆队体验日记～
　　
　　
　　
　　
　　AM 10：00
　　
　　
　　这件事是在庆功宴结束，又过了二天后发生的。
　　学生开始放春假，让人感受得到春天气息的三月中午时段。
　　我……出于某个原因，来到乃木坂家的第四客厅（「风林火山厅」）。
　　「哇～真不愧是大哥哥，管家打扮也好适合好适合你喔～」
　　「呵呵呵～虽然少爷上次如此打扮，已经是世界女仆管家春酒会时的事了，不过您真的比其他人更适合这模样呢。仿佛您一生下来便做这种打扮似地～」
　　「……不管何时欣赏，您的跟班属性都如此地卓越，一副看着参加比赛夺冠的爱犬时，那种引以为傲的表情）。」
　　「——（点头点头）」
　　「……」
　　围绕在我身旁的，是如此嬉笑欢闹的双马尾女孩和女仆们。
　　身处在她们中心的我，身上穿的是她们不知何时为我做好的管家服（尺寸还无比合身）……
　　「…………」
　　……呃，为何现在的情况会如此地那个？
　　明明就是我自己的事情，我却身陷五里云雾之中。
　　正当我有种被狸猫戏耍的感觉时（注：作者改自日文俗谚「被狐狸戏耍」……」
　　「咦？我不是已经跟你说过了，今天要麻烦大哥哥‘以管家的身分，帮忙那波小姐她的女仆工作’吗？」
　　双马尾女孩露出甜甜的微笑，仿佛那些事情极为正常一般。
　　嗯，这种无比我行我素的风格，是任何双马尾拥有者的基本预设值，说起来的话还真是无此一如往常……
　　问题在于……
　　「……呃，我根本没听你们说过啊。」
　　「咦，是吗？」
　　「……没错，百分之百第一次听到。」
　　就是这一点。
　　先不论什么管家云云的部分，我连要过来帮忙这件事都没听说过。
　　至于我现在为何会出现在这里，便是一大早醒来后，我发现双马尾女孩她们赫然出现在眼前，各表示一句：「好了，大哥哥，出门啰」、「早安～已经是早上了～」、「……十分抱歉，接下来要请少爷与我们同行。」、「——（点头点头）」之后便被绑架（以军用直升机）带到乃木坂府。另外，回过神时，发现自己的衣服已经被换成管家服这点也很那个。她们从头到尾不曾说明过什么。
　　「啊，是吗是吗？刚才在赶时间，所以忘了跟你说最重要的理由了～不过大哥哥，你还是一样令人佩服呢。明明什么都搞不清楚，还是乖乖地跟来了～」
　　「这句话不是夸奖吧……」
　　「咦！没这回事？你就像某处的八公一样，既可爱又窝心啊，我最喜欢你这一点了」
　　她嘿嘿笑着，一边轻拍我的头。
　　呃，我怎么觉得，你那句话的意思好像是自己最喜欢听话的乖狗儿一样……
　　不过一直拘泥于这点，会让事情无法继续谈下去，只好先置之不理了。
　　「……然后呢？干嘛一大早就把我带到这里？」
　　重点在于这个。
　　听见我的问题……
　　「嗯！这个嘛，我刚才已经说过了，我想请大哥哥帮那波小姐她们分担一些工作～」
　　「那波小姐她们的工作？」
　　「是的～说得再正确一些，是我们女仆队的工作！其实是今天不在府内的人碰巧多了一点，人手有些不足～春香小姐也外出去参加钢琴比赛～因此裕人少爷才会雀屏中选～」
　　「……由于裕人少爷以前曾经当过管家，我认为应该是适任的。」
　　「——（点头点头）」
　　「呃，这个……」
　　我确实是在天王寺家有过惨无人道的管家（祭品活羔羊）经验。
　　不过，问题在于我为何会因此雀屏中选。人手不足这种小事，凭着乃木坂家女仆队的实力，应该还有其他解决办法吧。
　　这时，美夏微微侧着头说：
　　「咦！可是你今天不是很闲吗？闲到快要发疯，能做的事只剩窝在房间角落里，幻想姐姐的撩人姿态而已，没错吧？」
　　「唔，这个……」
　　除了后半段外，大致是被她说中了。实际情形我之前便提过很多次，我放假时除了照顾塯子和由香里老师之外，并没什么事好做……
　　「那不就好了～与其孤伶伶地独自玩耍，浪费珍贵的一页青春，还不如到我家来，在美人女仆的环绕下度过，这样一定比较快乐呀」
　　「唔……」
　　她的食指笔直指向我，仿佛那是世界真理一般。
　　她说的那些姑且合情合理……话说回来，遇到这种事，仍会有些无法接受的人只有我吗？
　　正当我的心情有一点微妙时……
　　「总之就答应嘛？哎唷，不要把事情想得太复杂，就当作来打工吧。这里的福利好得没话说，当然也一定会厚厚答谢你的，好吗」
　　「我们需要裕人少爷的帮助啊～」
　　「……在下恳切请求您。」
　　「——（点头点头）」
　　「……」
　　连那波小姐她们都一起低头拜托我。
　　话说到这个份上，我似乎也无法狠心拒绝了。再怎么说，我平日便受到这些女仆不少照顾。
　　因此……
　　「……好吧，不嫌弃的话，请让我过来帮忙。」
　　听见我如此回复……
　　「哇！真不愧是大哥哥，一定要的啦。」
　　「这样才是裕人少爷嘛～」
　　「……男子汉。」
　　「——（点头点头）」
　　双马尾女孩她们开心地点点头。
　　我就这样被她们的坚持给说服，决定帮忙女仆队的工作。
　　
　　
　　
　　
　　AM 10：30
　　
　　
　　接着，我第一个协助的人是——
　　「好久不见了，裕人少爷。」
　　「呃，嗯——你好……」
　　——排名第四的女仆侍从长，楠本水面小姐。
　　她是一位能够随时保持冷静，沉着无比的眼镜女仆。
　　双马尾女孩她们告诉我，这次帮忙的具体内容，是依序去协助拥有排名的女仆们。
　　「非常感谢您本次出马协助我们的事务。不过，既然我们请您以乃木坂家成员的身分前来工作，请恕我将您彻底视为一名管家。」
　　「呃，好……好的。」
　　她以沉稳的口吻如此说道，表情毫无起伏。
　　唔，她还是一样地稳重呢……
　　她带给我一种胡乱发言会挨骂的感觉。若以颜色形容一个人，我几乎能够切身感受到她散发出的蓝色，或者说无限接近透明水蓝色的气质……
　　正当平常罕见的状况让我有些紧张时……
　　「那么裕人少爷，我就废话不多说，直接请您帮忙了。」
　　「呃，好的。」
　　「接下来要与鹰匠家的代理人们进行对外交涉，希望裕人少爷能给予我这方面的协助。」
　　「我……我知道了。」
　　我可是第一次在日常生活中，听到对外交涉这个词耶……
　　该怎么说，真不愧是在紧急时刻拥有代替叶月小姐，行使临时女仆指挥权的女仆侍从长。
　　「首先从迎宾开始。鞠躬的角度为四十五度，别忘了低头时间以十秒为原则。」
　　「好……好的。」
　　对水面小姐的协助始于这样的情况，不过——
　　
　　
　　
　　
　　「辛苦您了，裕人少爷。」
　　「呃，不……」
　　一个小时后。
　　包含对外交涉在内，一连串的协助水面小姐的工作结束后……我似乎已经精疲力尽了。
　　这份任务，始于和稍后随即来访的什么代理人进行交涉，结束后马上要制作契约书，再来是准备一些我完全搞不懂的诉讼资料，最后甚至编列了下一年度的预算草案。
　　水面小姐便当着我的面，近乎同步地处理上述的所有工作，还在工作空档中解决其他杂务……而我能做的大多只是在一旁泡泡茶、拿影印，以及搬东西之类的小事。
　　「……你……你实在太厉害了，水面小姐……」
　　「不，我这样还是不行的。我还没成熟到能够独当一面，有一大堆要学的事……叶月小姐和那波小姐做得都比我好，却也还是始终努力不懈。」
　　「……」
　　呃，比你更好……
　　就我刚刚所见，水面小姐的工作能力已经是让人十足惊愕的等级了。看来沉默寡言女仆长和笑盈盈女仆真的是超人等级的……
　　正当我再次体会到，乃木坂家女仆队的第一人和第三人有多么超级能干时……
　　「不过，裕人少爷的表现也是可圈可点。虽然大而化之，可是您做事很有要领。」
　　「咦，真……真的吗……？」
　　「是的，您帮了我很多忙。」
　　她面不改色地对我说。
　　唔，乍听之下有些难懂。是在夸奖我吗……？
　　面对一脸纳闷的我……
　　「——对了，裕人少爷，在此冒昧问您一个问题。我听说裕人少爷不是很会念书，对此感到没辄，这是真的吗？」
　　「咦？」
　　正在整理眼前桌面上资料的水面小姐，突然如此问道。
　　「我说念书。从我得到的情报来看，您似乎没有一个科目是擅长的……」
　　「咦？唉，是啊……」
　　还真的是很冒昧……
　　不过算了，因为她说的都是事实……
　　我如此回答后……
　　「是吗？那么其中您特别不擅长的科目是哪一科呢？不介意的话，希望您能告诉我。」
　　「最不擅长的科目是吗……？」
　　唔，我不太清楚她想干嘛，不过她问得还满直接的耶。
　　嗯，我个人是不介意回答啦，只是问这个干嘛啊？
　　「……」
　　由于搞不清楚这些唐突问题的意图，我沉默了一会。接着，水面小姐就略为压低视线……
　　「……我感到十二万分的抱歉。」
　　「咦？」
　　「……我的问题于礼不合，造成您的不愉快了吗……？我讲话的方式似乎很苛刻，有些不太会修饰自己想表达的事情……虽然我已经尽量注意了……」
　　她一脸歉然地表示，并向我低头认错。
　　那表情居然看得见一丝的沮丧。这对水面小姐而言还满罕见的……唔……
　　……这位冷面女仆说话有时候确实有点……不，可以说是颇为苛刻。
　　她讲话很坦白，或者说不顾虑别人的感受。
　　不过我很清楚，这一点……并非因为她的本性真的如此。
　　包括上次在女仆管家春酒会中帮助爱莉丝时也是，就连刚才帮忙的时候，这个人虽然表面上看不出来，不过在处理工作之余，还是会有意无意地关心一下我的情况。
　　这样的人，当然不可能打从心底对人苛刻。
　　她一定是看似机伶，但在那方面非常笨拙吧。
　　因此……
　　「——没有那回事啊。」
　　「咦……」
　　「我知道水面小姐并没有恶意。而且还知道，你其实会主动去关心周遭的人，所以请不要在意这件事。」
　　我注视着水面小姐的眼睛，对她那么说。
　　「啊……」
　　听到这句话后，水面小姐眨了眨眼睛……
　　「……第一次……有人这样对我说……」
　　她有些吃惊地小声呢喃。
　　唔，我突然觉得这位冷面女仆很让人怜惜。或者说，她这样子我会不知所措。
　　「嗯——附带一提，我比较弱的是数学……为什么要问这个？」
　　于是我回归正题说道。
　　听见这个回答后，水面小姐的表情变得柔和一些……
　　「那是——秘密。」
　　说完后，她露出一个小小的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　AM 10：30 ～ PM2：30
　　
　　
　　就这样，我完成了协助水面小姐的工作。
　　接着，我依序前往有过数面之缘的女仆——鞠爱小姐和六条三姐妹，以及爱莉丝那里帮忙。内容分别如下：
　　「裕人少爷，好久不见了。可以请您帮我整理病历吗？」
　　「啊，好的。」
　　「非常感谢您。呵呵，您可以不用那么紧张。」
　　我在鞠爱小姐的医务室整理病历，排列各种药物。
　　「午安，裕人少爷。」、「今天要麻烦您了」、「能和我们一起保养您曾经搭过的飞机吗？」
　　「了解，我会尽我所能……」
　　和六条三姐妹一起清洁并保养「冬将军」
　　「——（点头点头？）」
　　「嗯，我只要跟着你就行了？还有，你之后想要和我练习格斗对打……？」
　　「——（点头点头～）」
　　然后和爱莉丝一起散步，练习对打。（话说，我已经学会只靠表情和点头的方式，去理解爱莉丝的想法了……）
　　每个人需要的协助可说是五花八门。
　　只不过，每个地方都遇到类似水面小姐的情况。她们各自问了我诸如：「身体有不舒服的地方吗？」、「直升机、战斗机和太空梭，裕人少爷最想搭的是哪一个？」、「裕人少爷……喜欢，青蛙……？」等让人摸不着头绪的问题，令我觉得有些奇怪。
　　总之，我就这样一项项完成我的协助工作。
　　「……」
　　而接下来要见的，几乎都是基于今天的帮忙活动，即将和我初次会面的排名女仆们。
　　她们分别是排名第六的主厨，风川小鮕小姐。
　　排名第九，负责化学部门的宗像理绪小姐。
　　排名第十，担任祭祀的雏哄祝小姐。
　　我接着要依序去协助她们三人——
　　唔，有点紧张耶……
　　
　　
　　
　　
　　——「乃木坂家第一厨房」
　　「呃，嗯——请多多指教。」
　　「……」
　　「呃，嗯……小鮕小姐……？」
　　「啊，我……我在这……请……请您多多指教……」
　　她躲在厨房的巨大冰箱后面，以细如蚊蚋的声音回答。
　　对喔，这个人极度怕生。印象中听人说过，她基本上都待在幕后，人前露脸的机率和看见日本狼的机率一样低。不过好在她负责的是烹饪，这种个性大概不会构成妨碍吧……
　　「呃，请问我该做些什么……？」
　　「嗯，是……我……我想想喔……如果可以的话，我想请裕人少爷帮忙准备食材……」
　　「准备食材是吗？我知道了。」
　　我走到厨房的一角，准备开始切菜，结果……
　　「——喔喔！」
　　「……？（惊吓貌）」
　　「这一把，难道是兼光的菜刀……？大师亲自打造的梦幻之作……？」
　　「咦……您……您知道这把刀……？」
　　「嗯，是的。老实说我常在家里煮菜（被强迫的），平常就一直幻想着，要是能有这把刀，做菜时一定会变得更轻松……」
　　「是……是的，它非常地锐利，相当好用……——请……请问……难道说，您很喜欢这一类的厨具吗？……」
　　「呃，嗯，是的，非常喜欢……」
　　「那……那么，您再看看这个锅子——」
　　「喔喔，这个是由工匠一点一滴手工制作的锅子，也非常有名……！」
　　我们就这样聊起了厨具，度过一段愉快的时光。
　　
　　
　　
　　
　　——「乃木坂家地下第一实验室」
　　「来得好绫濑裕人。我是这里的主管，女仆队排名第九的宗像理绪。今天暂且麻烦你了。」
　　「呃，是，请多多指教……」
　　我向女仆服上罩着一件白袍的短发女仆如此打招呼。
　　「……」
　　话说回来……原来乃木坂府里有这种地方啊。
　　这里四处弥漫着类似火药的味道，不远处试管里的液体颜色很可疑，还发出啵啵的声响。旁边的架子上摆着有骷髅头标志，看似十分危险的药品……这……这里没什么问题吧？
　　正当我对飘浮于四周的危险香味（如同字面所述）感到一丝不安时……
　　「嗯，听说你今天要来帮忙……嗯——可是，我实在想不到有什么事需要你协助。这些研究几乎都是机密事项，而且这里大多数的东西只有我才有办法处理……你该怎么协助我呢……啊啊，倒是有一个。」
　　「是什么呢？」
　　「嗯，就是进行新药试验——咳嗯，你愿意当第一受试者吗？也没什么，不过就是用药后，你会对所有看见的异性产生好感，进而向她们求爱。就算效果不佳，对身体也不会有什么影响，只是会稍微失去一些东西而已。」
　　「呃？这个，嗯……」
　　虽然她说得很好听，不过这不就是所谓的白老鼠吗……？
　　再怎么讲，这种事情我实在无法接受。应该说，就算这种药对身体的影响不大，还是会对社交生活产生致命性的影响吧……
　　「嗯——很抱歉，恕我难以接受……」
　　听到我的回答后……
　　「是吗……真可惜。不晓得为什么，我总觉得你很适合那种——受试者类型的工作说。」
　　「呃，是吗……」
　　白袍女仆打从心底遗憾地表示。
　　
　　
　　
　　
　　——「乃木坂家中央本殿」
　　「……裕人少爷，我看见您的腰部一带，纠缠着不太好的灵。」
　　「咦？」
　　我才一脚踏入位于宅邸后方，一个像是神殿般的地方，穿着巫女服的女仆（这种说法好像怪怪的……）——祝小姐便劈头对我说了这句话。
　　呃，灵……是鬼魂吗？
　　「是的。正确来说，应该算是活人怨灵（注：由活人的强烈憎恨或执着所化成的怨灵）而且还有两名……一名是将黑色头发束在身后，感觉相当俐落的女性，另一名则戴着眼镜，将头发绑成一条麻花辫，同样是女性。她们两人都流露着仿佛想吃光现世所有食物的饿鬼眼神，紧紧地缠绕在您的腰际……」
　　「……」
　　呃，这个……
　　我非常清楚你说的是谁。
　　「我该怎么帮您呢？如果裕人少爷有需要，可以当场为您进行驱邪……」
　　「嗯——不，没关系……」
　　我郑重地拒绝了。
　　不管怎么说，她们都是我的家人及其好友。再者，就算在这里进行驱邪，她们还是会马上复活，再次附在我身上。而且下次来的还会是本尊。
　　「是吗……您不愿意的话，就没办法了。不过还是请您带着这个。这是避邪符。」
　　「嗯——不好意思。」
　　我一边道谢，同时接过符纸。
　　「那么，可以开始请您帮忙了吗？」
　　「啊，好的。」
　　附带一提，帮忙的内容，便是协助制作那个避邪用的符纸。
　　就像面包工厂的生产线作业一般，我毫不歇息地在白色符纸上书写类似某种文字的东西。这工作出乎意料地乏味……
　　
　　
　　
　　
　　AM 3：00
　　
　　
　　就这样，我结束了和初次见面的女仆小姐们的交流（？）接下来要去帮那波小姐的忙。不用说大家也知道，她就是排名第三的女仆长辅佐，平常便给予我诸多照顾的笑盈盈女仆。
　　「呵呵呵，那就拜托您啰！裕人少爷～」
　　「啊，好的。」
　　我点点头，跟着笑盈盈女仆行走。
　　而提及这位笑盈盈女仆时，绝对不能或忘的——
　　「耶～大哥哥，你有认真执行管家的工作吗～」
　　「……」
　　就是这个双马尾女孩。
　　那波小姐除了身为乃木坂家女仆队的第三人之外，同时也是美夏的随侍女仆。
　　那波小姐领着我进入一个房间时，双马尾女孩已经在里面等待了。
　　「唔唔，大哥哥穿管家服的模样真是百看不厌呢～就是很恰到好处～」
　　「是啊，好像有一丁点激发人们虐待欲望的效果呢～」
　　她们两人分别对我这么说。
　　「……」
　　我觉得这个话题已经可以打住，或者说听得有些烦了。于是，我试图改变话题……
　　「……嗯——好了，我该帮什么忙呢……」
　　在我提出这个问题后……
　　「啊，好的，这个嘛！就这样吧，裕人少爷。我想麻烦您进浴室帮忙照料美夏小姐～」
　　「咦？」
　　你……刚才说什么？
　　「就是进浴室帮忙照料美夏小姐啦～因为小姐接下来要入浴，而在浴室里照料小姐是她的随侍女仆，也就是我的工作啰！所以，今天想请裕人少爷协助这部分的工作～」
　　呃，你虽然说得一派轻松，可是那种工作可以丢给其他家伙（呃，也就是我……）来做吗！
　　然而，美夏也毫不拖泥带水地表示：
　　「放心啦！放心啦！我会包着浴巾的。况且要麻烦你的也只是帮忙洗头发而已～就算是大哥哥也no problem～」
　　「但……但是，就算这样……」
　　也已经很严重了好吗……
　　「哎唷，我都说好了，就没有任何问题啦～没差啦没差啦，好了，我们走吧～」
　　「啊，呃，喂……」
　　美夏开心地笑道，并且拉住我的手臂——
　　「好了，大哥哥，那就麻烦你啰～」
　　美夏明亮的声音传入我的耳里。
　　面前的美夏身上包着浴袍，解开她的注册商标双马尾后，小巧地坐在浴室专用椅子上。
　　附带一提，我身上仍穿着管家服。这套管家服似乎和其他女仆服一样，采用了防水材质。她们又做了这种无谓便利的东西……
　　「呃，嗯——那我要开始啰？」
　　「嗯，麻烦你了」
　　得到美夏的回应后，我开始进行作业。
　　首先是将眼前双马尾女孩的头发整个冲湿，接着再以洗发精（一个我不曾见过，似乎很高级的牌子……）在她头上搓出泡泡……
　　「哇～大哥哥，你好会洗头发喔～感觉好飘飘欲仙呢～」
　　「是……是吗……？」
　　「嗯，你懂得怎么对待女生的头发，感觉相当地熟练！」
　　「……」
　　美夏如此评论着。但实际上我已经头昏脑胀，快要受不了了。
　　因为身……身上只包着一条毛巾的双马尾女孩，就坐在触手可及的地方。
　　尽管对方仍然是国中生，但我还是没有冷感到对此毫无感觉的地步……
　　「……」
　　我谨慎地继续洗头，尽量让自己的视线不要瞄向不必要的地方，并且不去意识太多的东西。
　　沙沙……沙沙……
　　宽敞的浴室内，只剩下洗发精的泡沫声。
　　「…………」
　　话说回来，现在是做这种事的时候吗……
　　我屏除杂念动手洗头时，脑中突然闪过这个念头。
　　呃，我并不是说帮美夏洗头这件事没有意义。
　　可是，我现在有一个必须解决的最重要问题。
　　不用说大家也知道……就是椎菜和春香的问题。
　　从现在算起，三天后我就必须给出回复了……但我心中还是没什么确切的答案。
　　一想到这件事……我的注意力便不禁一直飘向那里。
　　「？大哥哥，你有些无精打采呢。」
　　「咦？」
　　美夏似乎察觉到什么，对我如此说道。
　　「我早上就觉得你和平常不太一样了。这情况到现在还是没有改善耶！有什么烦恼吗？」
　　「啊，呃，不……」
　　唔，嗯嗯，这位双马尾女孩观察得真仔细耶。
　　但我也无法和她说这件事，所以只好打马虎眼表示：
　　「嗯——放心，没什么事。只是稍微在想明天的晚餐该做什么好……」
　　「是吗？」
　　「嗯，是啊……」
　　「喔～～这样啊，大哥哥好辛苦喔～」
　　美夏点点头说道。
　　看样子，她并未特别起疑心。
　　我继续为她洗头，依序使用洗发精、护发霜和润发乳……
　　「——好，这样就洗完了。」
　　「嗯，谢谢你，大哥哥。你洗得很好～从今以后，我要誉你为女孩头发大师王（注：king of girl’s hair master)——就叫KOGHM吧）」
　　说完后，美夏站起来的瞬间。
　　松——
　　包在她身上的浴巾突然掉落在地板上。
　　「？」
　　我一时不知道该赶紧闭上眼睛，还是直接打破眼镜。最后决定选择前者，可是还是迟了一刻。双马尾女孩在浴巾底下不能见人的春光，就这么暴露在我眼前……
　　「……」
　　……结果出乎我的意料。
　　「——跟你玩的啦。」
　　「……咦？」
　　映入我眼帘的，是穿着一件亮红色泳装的美夏。这件泳装我之前在嬉春岛见过。
　　「…………」
　　……这……这是？
　　正当我因为过度震惊，眼睛不禁缩成两颗黑点时……
　　「嘿嘿～吓到了吧～还是说你心中小鹿乱撞，想像能看见小美夏出生时的原始模样，结果大失所望呢？呵呵！其实给大哥哥看我也无所谓啦。不过啊，基于成熟女性的礼仪，和男生一起进入浴室时，我得穿上泳衣啰」
　　「……美夏。」
　　「嗯～？」
　　美夏将手指抵在脸颊上，倾头表示不解。
　　我只对她说了一句话：
　　「……你这纸上经验丰富的家伙。」
　　
　　
　　[[IMG,38aa3834af8e1d7324e9393b01944e1f,663,1000,155190]]
　　
　　
　　
　　
　　PM 5：00
　　
　　
　　「……真是辛苦您了，裕人少爷。帮忙的工作还剩一些便要结束，请您再加最后一把劲。」
　　「喔——……好。」
　　就这样，我结束了协助那波小姐的工作（帮美夏洗头）。
　　然后，最后拜访的是和我最为熟稔的女仆，叶月小姐。
　　「……接下来，我想请裕人少爷到宅邸内的某个房间，去领一个东西回来。这样子就算完成所有的工作。」
　　「咦，这样就行了吗？」
　　「……是的，能够拜托您吗？」
　　叶月小姐点点头，肯定道。
　　唔，也就是说，她几乎没有需要协助之处吗？真不愧是连水面小姐、那波小姐都自叹弗如，站在女仆金字塔顶端的人啊……
　　「……」
　　话说回来，这位沉默寡言女仆长平常都在做些什么呢？
　　我突然如此想。
　　仔细一想，众女仆中我与她的交情虽然最深，却几乎没见过她日常的模样。透过先前的京都事件，我已经稍微了解那波小姐的一些根底，不过这位沉默寡言女仆长还真是充满许多谜团呢。
　　我只知道，这位领导乃木坂家女仆队五百名成员的女仆长，出人意料地喜欢可爱的东西，是春香的随侍女仆，以及深受春香的祖父——王季先生的宠爱。
　　「……」
　　……唔姆。
　　……仔细一想，她好像还满厉害的。
　　「叶月小姐，请问一下……」
　　「……是？」
　　「叶月小姐平常都在做些什么呢……？」
　　因此，我不禁出声询问。结果……
　　「……这是企业机密。」
　　「咦？」
　　她给我这么一个答案。
　　「呃，嗯，没有啦。我无意打探你的隐私，只是……」
　　「……这是企业机密。」
　　「就……就说不是……」
　　「……这是企业机密。」
　　「……好吧，算了。」
　　既然她如此坚持，我也只能这么回答了。
　　完全束手无策。
　　我在心里如此作想时，叶月小姐带着无从得知她是在开玩笑，还是认真的表情看着我……
　　「……一个好女人，总是非常神秘的。」
　　「……」
　　小声说了那么一句话。
　　唉……果然只有这位沉默寡言女仆长让我百思不解……
　　我突然觉得十分疲惫，整个人垂头丧气了起来。
　　所以……
　　我并没有察觉叶月小姐在最后，喃喃说出的那句话。
　　「……况且，我并没有足以和他人谈论的深厚背景。」
　　
　　
　　PM 6：00
　　
　　
　　我遵从叶月小姐的指示，前往「大玄武厅」。
　　印象中这里是个宴会大厅。
　　唔，她到底要我来这里领什么东西？按照叶月小姐的说法，我只要进到房间里就会知道了。
　　「……」
　　不论如何，站在这里思考也于事无补。
　　知难行易。做出这个结论后，我将手按上大小或许有我身高两倍的大门上。
　　下一个瞬间。
　　
　　
　　「生日快乐！」
　　
　　
　　黑暗的房间里轰然响起这道声音。
　　接着，所有的照明被同时开启，礼炮声响个不停。
　　我看见了……一张装饰成宴会用的桌子、放在上面的豪华蛋糕，以及许多位女仆。
　　「这是……」
　　正当我搞不清楚眼前是怎么一回事，当场愣住时……
　　「就是生日派对啊。大哥哥的～」
　　「美夏……」
　　双马尾女孩站到众人面前，如此对我说道。
　　「叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和女仆队的成员们，她们说无论如何都想帮大哥哥庆生。喏，姐姐和我虽然已经帮你庆过生了，可是叶月小姐她们却想做也做不到。因此我们大家讲好，要的话就给大哥哥制造一个惊喜，所以才会以协助女仆们这件事为藉口，请大哥哥过来啰～」
　　「生日……」
　　原来是这么一回事啊……
　　这么说来，刚刚我在各个地方被女仆们问到的莫名其妙问题，难道是……
　　就在我想到某个可能性时……
　　「——裕人少爷，不介意的话请收下这个。这是送您的生日礼物，数学参考书……嗯，另外还有一个……」
　　「水面小姐。」
　　水面小姐边说边拿给我的，是一本看起来很难的数学参考书，以及几张像是票券的东西，上头写着「有不懂的地方随时可以问我券」唔，想不到她会送这么可爱的东西……
　　「非常谢谢你，这两个礼物我都会好好利用的。」
　　「……很荣幸能够让您喜欢。」
　　水面小姐回答的时候，脸颊有点红红的。
　　除此之外……
　　「裕人少爷，这是我特别为您调制的保健饮品组。」
　　「待会和我们一起搭‘第六天魔王’吧——」、「今天它只属于裕人少爷」、「我们还会顺便送您回家」」
　　「——（点头点头）」
　　鞠爱小姐和六条三姐妹对我这么说，而爱莉丝则把「一起睡觉吧！呱里昂ZZ」给了我。
　　接着，小鮕小姐、理绪小姐、祝小姐也分别送给我与当时问题相关的礼物。
　　「……祝您生日快乐，裕人少爷。」
　　「生日快乐～」
　　「虽然已经讲过一次了，还是跟你说声生日快乐。大哥哥。」
　　然后叶月小姐、那波小姐和美夏也都为我祝福。
　　她们的温馨体贴让我深受感动……
　　「嗯——该怎么说呢，大家……真的很谢谢你们……」
　　「啊！大哥哥，你在害羞～」
　　「什……才……才没有呢……」
　　「没关系啦没关系，有这么美丽优秀的女仆们和可爱小美夏帮你过生日，正常的男生当然会感到喜悦啰。这是很健全的反应～」
　　「呵呵呵，裕人少爷害羞的样子也好可爱喔～」
　　「……您是shy boy。」
　　美夏她们纷纷如此揶揄我。
　　其他的女仆们也笑着一起附和。
　　「…………」
　　在害羞和感激下让我纷乱不堪……但是内心深处却绝对是喜悦的复杂心情中，我在乃木坂家的一日女仆体验就这样宣告结束。
　　