　　美袋7月10日日
　　7月10日日
　　高村：“啊，好烦啊”
　　我对着天花板，枕着自己的手臂。烦人的是，我还没收拾好明天的行李呢。要为旅行的行李列个表，然后塞进行李包，就这样而已。尽管如此容易，我却不大擅长流畅地收拾行装。收拾一下行李，再去一次超级市场看看有什么需要补充的，这真是个完美的方案。
　　高村：“话说这么说……与其最后才收拾，不如在考虑怎样动手的时间时动手”
　　这是野外工作所需要的东西。就这样用‘逐渐逼近法’收拾行李，不知不觉白天来临了。
　　高村：（恩，房间里的东西可不够呀）
　　我走出房间……
　　接下去，说起林间学校的准备，要干些什么好呢。具体要准备些什么我还没有十足的把握，到底该怎么办呐。
　　高村：“没有要游泳的打算，也没有要去登山的打算，还是适当地去买些日用品吧。”
　　毛巾，洗脸用品，准备这些东西应该就可以了吧。对于小学生来说，只有300日元零用钱可以用来买零食点心，看来还真是挺为难他们的呢。
　　高村：“休息日去放松一下，那就去月杜看看吧”
　　于是我进了车站买了车票，车子原本是每隔几分钟才来一辆，这次我很幸运地不用等待就坐上了开往月杜的车。
　　月杜街还是一如既往的热闹，可以说与风华街的气氛完全不同。如果称那里为生活之街的话，那我觉得这里就可称为娱乐之街。一到街上，就能听到欢乐的音乐和周围商店的招呼声。
　　高村：“那么，先买好东西再去玩吧”
　　总之因为要买日用品，所以就先往百货商店迈开了脚步。从日常使用的毛巾到户外用的小型易于携带的毛巾，应有尽有。
　　高村：“这个绿色的不错”
　　于是我便把手伸向搁板上那条亮绿色的毛巾，这时，正好与谁又细又白的手碰在了一起。
　　高村：“啊，不好意思……哎？”
　　命：“这不是恭司吗！”
　　原来是美袋。
　　高村：“怎么啦，到这种地方来”
　　明明是休息日，但还是穿着制服，而且还带着那把叫弥勒的刀。虽然很像美袋的风格，这孩子，幸好没有因为这身打扮而被警察抓去……
　　命：“能在这里遇到，真是意外呐。我只是到这里来为明天做准备”
　　高村：“中等部是去海边吧”
　　命：“恩，有许许多多不得不准备的东西”
　　高村：“是一个人能来的吗？”
　　命：“和奈绪一起，她是我朋友”
　　奈绪……？结城奈绪吗？确实是中等部的孩子，以前我在这条街上也见到过她。那孩子和美袋还有玖我一样，好像也有着那不可思议的能力。
　　高村：“美袋，你是结城的——”
　　正在我说的时候。
　　奈绪：“小命”
　　耳边传来卡卡的脚步声，发现正有位少女向美袋走来。不知为何，这孩子也和美袋一样穿着同样的制服，但在风华学园里，并没有出门就要穿校服这样的校规啊？结城奈绪她发现了在美袋身边的我，有些惊讶，马上与我保持了一定距离。然后，像是想起了曾经见到过我，便安心地叹了口气，一脸平静的表情。
　　奈绪：“那个～确实是高等部的老师，没错吧？”
　　命：“恩，叫恭司”
　　奈绪：“对对，恭司老师”
　　结城露出了温和的表情，这么看来，那晚见到的她那锐利的眼神，就好象全部都是装出来似的。
　　奈绪：“恭司老师你，到这里来干什么呢？”
　　高村：“为了准备明天的东西。不过也不是要买很多”
　　奈绪：“那么，就是和我们一样咯”
　　得知我不是在巡查后，便和睦地与我谈了几句，说了些客套话。因为都穿着制服，于是我问起原因，美袋说‘这个方便穿’，结城则回答‘穿着这个很方便’。少女们考虑的事情我一点也不明白……
　　命：“对了，奈绪，我们和恭司一起去买东西吧”
　　奈绪：“哎？和老师！？”
　　高村：“美袋，你难得和朋友一起出来，还是你们俩一起逛比较好哦”
　　命：“……什么啊恭司，你那么不想和我一起吗？”
　　高村：“不，虽然不是这样的……”
　　对普通的学生来说，在休息日是不会想要和老师一起过的吧。结城就是这种‘普通的学生’，从刚才开始就一脸的不满。是感觉到了我的视线吗，她机灵地又回到了和蔼的表情。
　　奈绪：“要是和老师一起的话，找哥哥的事就办不成了哦？”
　　命：“今天没关系。找哥哥的事先登一下，今天也是为了临海学校的准备才来的”
　　奈绪：“……我倒是认为那件事比较重要，但小命这么说的话，我现在就回去了哦？”
　　命：“是吗，虽然我认为要是和恭司一起的话一定会很开心的，说不定还会买冰激凌给我们吃哦”
　　奈绪：“不过我并不想吃这个……”
　　我想结城她是并不想和我一起同行吧。虽然我并没有直率地表明自己的想法，但我却发现，美袋是全身心地持着反对的态度。
　　高村：“那个，结城也这么说了，还是和睦些比较好哦？”
　　奈绪：“说的也是啊，老师”
　　命：“呜，今天找哥哥的事就先放弃吧”
　　在说的同时，我听到了结城叹气的声音。
　　命：“我知道了小命，那么今天就先再见了。和你一起的话就不能行动了。等下次，没有干扰的时候，再拜托你咯。呃，我，我并没有老师是在碍事的意思，啊哈哈”
　　高村：“不，是我不好……”
　　奈绪：“不，那么，我先走了”
　　结城嗒嗒嗒地走了，不久便消失在了月杜纷乱的人流中。要是在没打招呼之前我就先离开的话，说不定事情就不会变成这样了……还真是很困难啊。话说回来，就这样和美袋一起去购物的话，又会发生怎样的事呢。因为我们的身份是老师和学生，在校园里也就算了，但是在私人时间走在一起的话实在是有点……算了，这并不是件值得那么在意的事情，于是我答应了美袋一起购物。
　　高村：“美袋，这样真的可以吗？”
　　命：“恩，我明明刚开始就说过今天不想找哥哥的，是雇佣人太着急啦”
　　高村：“雇佣人太着急了……”
　　命：“不是挺好嘛。奈绪虽然嘴上坏了点，但她是个好人。好了，去买东西吧”
　　美袋一边说，一边用力拉着我，去了其他柜台。
　　高村：“这里是……女士泳装柜台……”
　　命：“当然啦，因为我是女孩子嘛”
　　虽然我知道自己已经不是该害羞的年龄了，但周围全是女性用品还是会感到有些紧张……
　　命：“怎么样，这个合适吗？”
　　高村：“不觉得太花俏了吗？”
　　命：“是吗，那这个呢？”
　　高村：“这个，很难说啊，以美袋的身材来看有点……”
　　命：“唔，不要说的好像在哪里看过我没穿衣服的样子似的”
　　高村：“我，我没见过我没见过”
　　命：“与其说些不实际的话，还是早点解决问题吧”
　　美袋这么说着，好像想到了什么，开始解起了制服的纽扣。
　　高村：“哇，哇！这，这种地方不可以啊！住手！”
　　命：“恩，换衣服的地方好像是在那里呐。不好意思，我脱好了给你看”
　　高村：“不，不是，不是这样的……像你这个年纪的女生好知道什么是羞耻才行”
　　命：“……？”
　　看上去，美袋并不太明白的样子。
　　高村：“总，总之，不要给我看你没穿衣服的样子。不管怎样，都要我来帮你决定哪件合适的话，那就换好了再让我看。”
　　店员们都盯着我们这边看。一个二十岁出头的男青年，和一个直率的女中学生，说着什么不穿衣服的话题。果然太勉强了吧……‘其实，这孩子是我妹妹’。虽然我很想这么说，但这么做会被误解为我故意为自己找台阶下，在这里按普通的方法做的话……
　　命：“恩，总之我挺喜欢这件”
　　说着，我看见美袋手上拿着的是一件可以说合适又不合适的，一件式的泳装。
　　高村：“这个，这件的话还是不错的吧……”
　　听到我这么说美袋便买下了这件。结果我既没有见到美袋没穿衣服的样子，也没有见到他穿泳装的样子。
　　后来决定暂且就先在这里逛逛，比如说请她吃些草莓大福什么的，之后总算看到了要被解放的希望。
　　命：“这么一来准备就完成了。”
　　高村：“美袋你们是去海边的吧”
　　命：“……？恭司不是吗？”
　　高村：“高等部是去山里，叫林间学校”
　　命：“是嘛……那么，舞衣也应该是去那里吧”
　　高村：“对，不过我倒是认为去海边的话，会比较有趣。”
　　我听喜欢现场作业时的那座山，不过那次作为活动的领路者，又觉得很麻烦。不过，现场作业也是有时间限制和活动限制的。
　　高村：“话说回来，结城那边真的不要紧吗？”
　　命：“没关系，奈绪一直都是这样的”
　　高村：“那个，虽然如此……”
　　命：“那么，要买的东西也都买了，回宿舍吧”
　　高村：“也是呐，那购物就告一段落了”
　　我和美袋买好车票，穿过了检票口。但是——
　　高村：“哎？那我要准备的东西岂不是一件也没有买！？不好意思，美袋！就在这里再见吧”
　　命：“啊，恭司……”
　　我离开了美袋，再一次往月杜纷乱的人流中走去。真是的，是我太马虎了……算了，这次就一个人慢慢地悠闲地去购物吧，这样也不错。
　　然后……虽然不能说是完全准备好了，但总算是基本准备完成。
　　高村：（接下来做什么好呢……）
　　与美袋分开后，暂且就一边买要准备的东西，一边在月杜镇上逛逛。在那里买到了风华街没有买到的袖珍书和资料本，于是便又回到了这里。穿过检票口，走到街上，果然比起喧闹嘈杂的月杜，我更加喜欢这里，觉得这里的气氛适合我。我来到了车站前的公园，做了一次深呼吸。
　　也许是因为长街的另一侧就是海的缘故，身边有风吹过的时候心情格外舒畅。坐在长椅上暂且就先享受一下这舒适的海风再回去吧。
　　高村：“咦？那是美袋……吗？在干什么呐，来到这里”
　　在远处长椅边，美袋独自一人在那里，什么都没干，只是傻傻站着，看上去好像也并不是在等人的样子。可以说他还是个孩子，但也可以说他已经不是个孩子了，但我也没什么时间去担心她。只是，一直都很有精神的美袋，并没有和任何人在一起，仅仅自己一人，让我不得不有些在意。那么，该怎么办呐，虽然就这么回家去也没什么关系。
　　高村：“果然，不能就这么放着不管呐……”
　　如果，是遇到了什么烦恼的事儿困惑了的话，对于我个人来说，还有，自己作为一个教师来说，就不能这么放下她不管。不过，说起他会烦恼的是，果然大概只会是那些事情吧。
　　高村：“……美袋”
　　命：“……恭司”
　　美袋用惊讶的表情看着我。
　　高村：“不，我只是碰巧遇到你了而已，来看看你在干什么”
　　命：“……我什么也没干”
　　高村：“只是在发呆吗？”
　　她一脸不高兴的表情让我觉得很奇怪，也很有趣，于是我忍着笑坐到了她身边。
　　高村：“……美袋只是在找哥哥吧？”
　　命：“…………”
　　高村：“不用这么瞒着我也行啊。你不是也一直都说着‘只要哥哥在的话……’什么的吗”
　　命：“……虽然这样”
　　高村：“一起找吧？说不定会找到些线索的”
　　命：“……不用了，今天也并没有要来这里找哥哥的打算”
　　高村：“……但是，你的样子看上去不是非常的寂寞吗”
　　美袋仍旧什么也不说，抱住了自己的膝盖把身子缩成一团。
　　命：“恭司，我果然，没有哥哥就不行了吗？”
　　高村：“这是什么话呀，突然……”
　　命：“回答我，我没有哥哥的话就不行了吗？就不可靠了吗？不能独当一面了吗？”
　　高村：“我想，谁都不会这么想的吧，有谁这么说你了吗？”
　　命：“舞衣一直认为我是个孩子，其他的朋友，还有黎人和奈绪也把我当成小孩子来看待。”
　　我一回神，发现美袋正紧紧抓住我的衣服，有些生气地望着我。
　　高村：“确实，美袋可能是有些孩子气”
　　命：“恭，恭司！连你也！”
　　她一下子站起来，抓住我胸口的衣服。
　　高村：“并不是那么严重的事啦”
　　命：“什么意思”
　　高村：“小孩子，说起小孩子，鴇羽不也是，还不能算是大人吗？就算是我自己，我也一直认为自己还不那么像个大人”
　　命：“是这样……吗？”
　　高村：“就是这样哦，我想”
　　美袋慢慢地把手放了下来，又呆呆站在原地。
　　命：“我不太了解哥哥的事，也不知道他到底是个怎样的人。如果我和哥哥一直在一起没有分开的话，或许我会让他教我学习，武术，剑术这些东西。我也会为了哥哥，学会做料理，学会缝衣服，学会许多事情也说不定。”
　　高村：“美袋来……做料理！？缝衣服！？”
　　命：“不，不要笑啊！如果哥哥在的话……要是哥哥在的话，他一定会为了我做任何事情，当然了，我要是为了哥哥的话，就算豁出性命也可以”
　　高村：“太夸张了吧”
　　命：“一点也不夸张！难道恭司没有哥哥吗？”
　　高村：“……没有哦”
　　命：“所以你才不明白”
　　高村：“是，是这样吗……”
　　命：“就是这样”
　　美袋有些急，用鼻子喘着气，不知为何，还用胜者一般的口气对我说。
　　命：“如果恭司也有哥哥的话，一定和我有一样的想法”
　　高村：“……不巧的是，我并没有哥哥”
　　看来，美袋又变得更精神了。这么说，来了之后还是有效果的。
　　命：“……恭司，为什会在这里？”
　　高村：“前面不是说了吗？只是碰巧见到了你，因为为你看上去很是寂寞的样子”
　　命：“我，我并没有很寂寞！”
　　高村：“是吗，这就好”
　　从现在的情况来看，应该没问题了吧。
　　命：“……恭司”
　　高村：“什么？”
　　命：“……恭司从没有想过自己会是，我的哥哥吗？”
　　高村：“很可惜啊，我好像并不会是美袋的哥哥，出生地并不一样，而且现在我的双亲也还健在”
　　命：“是吗，也是啊，如果是我哥哥的话，应该会有这个挂件才对。”
　　她从胸口处取出了挂件。
　　高村：“……我并没有呐”
　　命：“还有，要是知道哥哥的事却瞒着我的话，绝不原谅！”
　　美袋架起背后的刀，一道刀光从刀的鲤口闪过，若隐若现的刀刃闪闪发光。
　　高村：“我，我并没有隐藏什么，放心吧”
　　吣一下，我听到了收刀的声音。
　　命：“但是……要是恭司真的是我哥哥的话，那该多好”
　　高村：“不过，我虽然不能成为你哥哥，但我可以像哥哥一样照顾你，教你些你想学的的东西。还可以像哥哥一样拍拍你的头”
　　说着，我轻轻摸了摸美袋的脑袋。
　　命：“……不，不要把我当小孩子！”
　　高村：“哈哈哈，真不好意思”
　　我这么说着，然后又一次拍了拍他的短发。
　　高村：“那么，看来，你已经恢复元气了。我也是时候要回去了”
　　命：“恩，我也回去了，因为这个时间，舞衣应该已经做好饭了”
　　高村：“再见咯”
　　我从长椅上站起来伸了个懒腰，朝美袋轻轻挥了挥手。
　　命：“……恭司”
　　回头一看，美袋傻傻地站着，向我这边看来，短短的头发，飘扬在空中。
　　命：“明天……玩的开心点！”
　　高村：“好的”
　　我去山里，美袋去海边，虽然明天不能直接见面，但互相祝福玩的开心，还是不会忘的。接下去，回到家里，完成最后的准备把。
　　香气洋溢。饭桌上的菜色彩夺目，看起来很好吃的样子。问题是，这是谁做的菜呢……
　　嵯峨野：“高村先生？怎么了……饭菜有什么问题吗？”
　　高村：“啊，不，这里没什么问题”
　　而是别的问题。
　　嵯峨野：“哦，原来如此……今天的晚餐是我亲手做的。”
　　高村：“原来如此……”
　　朔夜：“呜呜呜～哥哥，这算什么意思吗？”
　　朔夜鼓起腮帮子幽怨地看着我。
　　高村：“哈，哈哈哈哈……明天就要去林间学校了，我可不想变成改去住院了呀……”
　　朔夜：“呜……你说的好过分啊”
　　朔夜趴在桌子上呜咽着。
　　高村：“哎，朔，朔夜？”
　　嵯峨野：“大小姐现在正秘密的努力特训，等到特训一结束，她的实力就可以显露出来了”
　　朔夜：“当然了！”
　　听到鼓励的话，朔夜又恢复了精神。
　　高村：“呜，恩，我很期待哟”
　　嵯峨野先生，Nicefollow。嵯峨野先生担心着从明天开始的林间学校，特意在饭桌上摆上既可口又有营养的饭菜。
　　朔夜：“话说回来，我们不在的时候，萨基肯定很寂寞吧……”
　　嵯峨野：“哈哈哈，无需担心，倒是少了个整天要我去帮忙的孩子，我可是难得清闲一阵子啊”
　　说完，他笑了。朔夜的脸颊涨的通红，从这份心思可以看出，朔夜是个体贴的女孩子。之后嵯峨野先生维持着这样愉快的氛围。
　　这晚，朔夜说要早点去睡觉，我也提前钻进了被窝。明天就是林间学校了。与其考虑结果是如何，不如学会去感知过程，享受过程……
　　