　　美袋7月22日金
　　7月22日金
　　对于昨天发生的事，我还是很难接受。明明发生了那么大的战斗，但本地新闻里却一定也没有提到这件事。比如说‘落雷’。虽然听上去像是玩笑，但这一句就已足够了。评论员虽然也说了‘夏季易发生雷击’这句很相似的话，但马上就转到下一则新闻去了。为了提提神，我特意喝了杯很浓的咖啡，但在这一如既往的日常光景中，阴靂的心情还是没能放晴。
　　朔夜：“唔～早安～”
　　高村：“是朔夜啊。早上好”
　　睡眼朦胧的朔夜，没能保持一贯的生活习惯。
　　朔夜：“……在播什么，有趣的新闻吗？”
　　高村：“没有”
　　朔夜：“……这样啊”
　　舞衣：“——都发生了那种事，新闻里居然也没有报道”
　　朔夜：“舞衣？为什么这么早就到这里来啊？”
　　舞衣：“其实，昨天晚上就……呵呵”
　　朔夜：“这，这是怎么回事！？哥哥！这到底，这到底是怎么回事啊！？说，说明一下！”
　　双手啪的一下敲在桌上，并把脸对准我的鼻尖。
　　高村：“等，等等等等……你没必要那么生气吧！因为昨天的事发生后，我想学校会很危险，所以才让鴇羽和美袋住在我们家的啊”
　　舞衣：“就是这样，如果不是这样的话，我才不会特意主导这家伙的家里来呢”
　　朔夜：“这，这样啊……”
　　舞衣：“啊，并，并不是指朔夜的家啊……我并不是这个意思哦”
　　朔夜：“恩，不是这样的，舞衣会为此住到我家，果然昨天的事——真不敢相信都是真的……”
　　朔夜慢慢坐到椅子上，无力的趴在桌上。
　　舞衣：“我也，说不出这只是个梦……”
　　鴇羽也坐到朔夜身边，阴沉着脸，用手撑住下巴。
　　高村：“美袋还没起来吗？”
　　舞衣：“应该，还没起来吧……”
　　高村：“……我去看看她，嵯峨野先生，请给朔夜和鴇羽些喝的东西吧”
　　鴇羽和美袋昨天是睡在我的房间里，当然我并没有和她们一起睡，而是睡在了客厅的沙发上。虽然我一直认为在女孩子睡觉时是不应该进她房间去的，但习惯了朔夜，而且对方还是美袋，所以也就不太在意了。
　　高村：“美袋，起来了吗？我进来了哦”
　　命：“恭司吗……”
　　说起美袋，我想她一定是一边塌着长长的口水，一边打着呼噜睡的。
　　高村：“在干什么呢……？”
　　美袋被窗外射进的阳光照耀着。在房间珍重，正坐着盯着弥勒。
　　命：“因为不知何时又会有战斗。所以，我在对弥勒进行维护”
　　拿下口中叼着的奉书纸，用它仔细擦拭着硕大的刀身。
　　高村：“已经镇定下来了吧。我和鴇羽还有朔夜，都还接受不了这个事实”
　　命：“要发生的战斗，总有一天会发生的”
　　美袋并没有回过头，一直凝视着刀，每次刀刃角度变化时，光线都会后很强烈的反射。
　　命：“我只有战斗。作为HiME继续战斗下去……”
　　高村：“可是……美袋也听说了吧？HiME彼此战斗的话，会变成怎样……所以，大家才因此接下不战协定的不是吗？”
　　命：“HiME是为了战斗而存在的，爷爷是这么说的。不战斗的话就会输。”
　　高村：“虽然可能真会是这样……”
　　美袋的刀身在一层薄薄的油下，上面的纹路显得更加清楚了。古代的花纹，虽然没能仔细观察，但感觉它并不是现代的东西。刀是在平安时期才转变成现在的弯刀，那也是时代初期的事了。那时，我听说像弥勒那样的直刀才是主流……
　　高村：（看看史料，在古代中国，有着和直刀很接近的剑，难怪那个会是主流吧……）
　　命：“为了阻止战斗，我只有继续战斗……”
　　美袋边说，边把那吧特殊的刀收入鞘中。
　　命：“就像爷爷所说的，继续战斗的话一定能明白什么”
　　迅速站起身，和往常一样把刀背在身后。
　　命：“恭司，吃过早饭了没？”
　　高村：“恩，啊……去客厅的话”
　　美袋说‘是嘛，我去吃了’，从我身边走了出去。看着美袋，总觉得自己的拍子不太对，镇定不下来的我难道很奇怪吗？把头探出窗子，朝海边的方向望去。虽然在那发生过那样的事，但望去的景色，果然还是一样的呐。心情仍没能放晴，脚步还是很沉重。鴇羽和朔夜，应该也都多少打起些精神了吧？
　　在客厅里，鴇羽和朔夜正边吃饭边看电视。
　　高村：“……美袋呢？”
　　舞衣：“命？她迅速吃完饭后已经出去了哦！”
　　高村：“去哪？”
　　舞衣：“还没来得及问她就走了……”
　　朔夜：“小命的话，应该不要紧吧？”
　　不知是否真的没关系，不过我倒认为没必要担心……
　　高村：“鴇羽，美袋有没有说过些关于昨天那件事的话？”
　　舞衣：“昨天的事？我想想……那孩子，一直都有说自己必须战斗所以……没说别的了……”
　　与对我说的是一样的吗……
　　朔夜：“呐，哥哥。哥哥你是怎么想的呢？”
　　高村：“我……不希望任何人去战斗。你是知道的吧？日暮的事，还有昨天的事”
　　朔夜：“但是，不战斗的话，地球会毁灭的”
　　高村：“虽然我不知道地球是否真的会毁灭，不过应该会有不战斗也能解决问题的方法才对”
　　舞衣：“……你从哪得到这份自信的啊？”
　　高村：“呃……”
　　没有理由。只是，不这么想的话，朔夜也好鴇羽也好，当然还有美袋也会真的认为哦必须要去战斗。
　　舞衣：“不过，我也这么认为。原本说地球会毁灭什么的，本来就很令人怀疑。果然……我才不要和好朋友们互相残杀呢。那样的话太痛苦了。”
　　朔夜：“我也不想战斗……最重要的人会死什么的，我才不要呢”
　　朔夜和鴇羽都沉默不语，现在她们一定都在想着各自最重要的人。
　　舞衣：“我想暂时先看看情况，所以老师，我留在这里没关系吧？”
　　高村：“我倒是无所谓……不知道朔夜和嵯峨野先生是否……”
　　朔夜：“唔～我没有拒绝的理由不是嘛～而且我本来就喜欢热闹，和舞衣一起的话我也更安心了”
　　嵯峨野：“我会遵从小姐的指示”
　　舞衣：“谢谢，朔夜，嵯峨野先生。坦白说，其实我很不安。”
　　确实，我认为鴇羽还有美袋还是留在这里比较好。
　　舞衣：“那么，我回宿舍去拿一次行李”
　　鴇羽她以平时的……用以往明快的声音边说边站起来。
　　高村：“啊，我提醒一下，那个……把美袋的行李也带来吧。当然，在路上遇到她的话，就跟她说回到这里就行了”
　　高村：“——恩，知道了”
　　虽然我认为鴇羽一半的精神都是强装出来的，但这样肯定比一直都阴沉着脸要好得多。在关门声后，从只留下一人的客厅中传来了叹气声。
　　朔夜：“我还是不能，像舞衣那样精神呐，呼～”
　　她趴在桌子上，不停摁着电视的遥控器，换着频道。
　　朔夜：“我说哥哥啊，你是不是非常在意小命的事啊……”
　　高村：“是吗？”
　　朔夜：“是啊～看了就明白。一直都很担心她”
　　仍然趴着，只有眼睛对着我。
　　高村：“不是，并不是只对美袋很特别——总不能放下她不管吧？自己只能战斗，那孩子是这么说的哦”
　　朔夜：“不是很危险吗？”
　　高村：“不过，她会这么说，也只是暂时的吧。没有亲属，剩下的只有失散了的哥哥。养育她长大的亲祖父，对他说‘战斗’并教了他不少战斗的知识。为何必须要战斗呢？当然我并不知道，可美袋她自己也不明白，所以她才会继续战斗。不继续战斗的话她就无法找到自我，这太令人悲伤了，不是吗？”
　　朔夜慢慢直起身子，大幅度摆动了下肩膀，吐了口气。
　　朔夜：“也是呢……”
　　高村：“我想，那个天真无邪，吃着草莓大福的美袋才是真正的她”
　　朔夜：“因为很可爱啊。就算是我，也会忍不住想买草莓大福给他。”
　　高村：“不过直到昨天，好像也仍没有找到战斗的意义——”
　　朔夜：“我明白。不管是谁看到了那一幕，都不可能只是袖手旁观的”
　　高村：“所以，我想把美袋从‘除了战斗我什么也做不到’这句话中拯救出来”
　　朔夜：“……我？”
　　高村：“？”
　　朔夜：“哥哥，你也会救朔夜吗？”
　　高村：“朔夜不是不想战斗吗？当然，我也不会让你这么做的”
　　朔夜：“但是……我说不定也会为了保护父亲和哥哥，还有萨基而战斗的”
　　朔夜握紧了拳头，不知何时，月读跳上了桌子，舔着朔夜紧握着的拳头。战斗的理由各不相同……吗？可以的话，我希望没人会去战斗。我能做到的事，只是把事情的真相，为了让他们不互相战斗，将媛传说之谜解开而已。
　　高村：“总之，我要去昨天战斗的地方看看情况。而且还必须通知美袋，让她回到这里来。”
　　朔夜：“难道，哥哥，你对小命——”
　　朔夜咬住嘴唇看着我。
　　高村：“——笨蛋，不仅是美袋，你和鴇羽还有大家对我来说都是最重要的哦”
　　我留下这句话，便离开了天河家。
　　和之前一样，今天的天气也不错，丝毫没有让人感到昨天事件的不安。不仅是海岸边深优与爱丽丝的事件，还要去询问下葛丽亚神甫他们和西亚斯的人的事。那到底是什么，是为了什么而引发了昨天的事件？我拍了拍自己的脸，让自己打起精神，必须全力开工了。之后加快脚步向教会走去。
　　