　　美袋8月8日月
　　8月8日月
　　嵯峨野：“总之，没有什么大问题”
　　床上，朔夜正平稳的呼吸，静静的睡着。
　　高村：“是嘛……谢谢，嵯峨野先生”
　　嵯峨野：“不，这是我的工作罢了”
　　嵯峨野先生回答。鴇羽在我身边面无表情的一直看着已经睡着了的朔夜。她是今天早上朔夜出事时的目击者。我拍了拍鴇羽的肩膀，然后指了指走廊。鴇羽点了点头。
　　高村：“……打倒朔夜的是，美袋吗？”
　　鴇羽欲言又止，好像很难说出口的样子。
　　高村：“虽然我明白你的感受……但要是沉默不说的话，更痛苦的应该是鴇羽你不是吗？”
　　舞衣：“……但是，那个……也是呢，对不起”
　　是下定决心了吗，她做了次大大的深呼吸。
　　舞衣：“……早上，我和她一起去购物。朔夜她突然说看见了美袋，于是就跑了出去。之后……追上去后命也确实在那里。那孩子，向朔夜走去，拔出了刀……”
　　鴇羽说道这里，是不忍说下去吗，他的话又开始模糊起来了。
　　高村：“不管怎样，是你把她送去了医院，谢谢”
　　舞衣：“……我，我只是叫了救护车而已”
　　朔夜她和美袋战斗，受了伤。月读不在了，就算鴇羽他不说，也基本能确定朔夜已经被打败了。现在在病房里睡着了的原因，恐怕不是受伤，而是被打败后的打击。最重要的人死了，自己心中那个最重要的人因为自己而失去了生命。这打击很严重，朔夜在那时失去了知觉，直到现在都还没有醒过来。
　　高村：“那么，美袋呢？她没有袭击你吗？”
　　舞衣：“恩……不知为何，命在打倒朔夜后就像逃跑一样消失了……”
　　高村：“我想……她还不想和鴇羽你战斗吧？”
　　舞衣：“我也不想和小命战斗……”
　　鴇羽紧紧抱住自己的身体。
　　舞衣：“但是……现在已经不该这么说了吧”
　　高村：“这是为什么？”
　　舞衣：“不去战斗的话就结束不了了吧……虽然我不知道是否还有HiME幸存，但要是现在我不去阻止命的话，还会继续出现牺牲者的吧……”
　　高村：“也是啊……”
　　鴇羽她还不知道藤乃也是HiME，还有藤乃和其他HiME都是被美袋所打倒的事。就算没有HiME会再牺牲，也不能再让美袋干这种事了。
　　高村：“结果，我还是未能阻止战斗，而且我感到最后还是不得不去战斗”
　　舞衣：“但是，要想要保护谁的话，战斗也是有必要的吧？”
　　高村：“可是……”
　　舞衣：“虽然我反对互相伤害，但战斗的意义也并不只是如此不是吗？”
　　高村：“是……这样吗？”
　　舞衣：“我是这么觉得的。还有，不管怎样，要不去伤害别人就解决问题，这也是不可能的，不是吗？所以，比起后悔不得不去战斗，老师还不如先按照自己的想法去做，这不是更好吗？”
　　高村：“或许……是这样呢。可是，鴇羽。虽然你和美袋战斗会很痛苦，但你还是认为这么做是正确的吧。”
　　舞衣：“……说实话，这只是说给自己听罢了。直到现在我一直都很……害怕。想想在墙壁另一边的朔夜，就更害怕了。但是不这么想的话，或许就救不了命了……”
　　高村：“……是啊，我不得不去做的事就是去救美袋”
　　因为朔夜被袭这件事，或许变得更软弱了。不只是美袋，也为了这些因为星咏之舞而牺牲的孩子们，我必须下定决心。日暮，结城，藤乃，碧老师，还有朔夜……碧老师她战斗，失败，失去力量与思念，尽管如此仍不愿放弃。鴇羽也，为了救助朋友而鼓起了勇气。或许我根本就阻止不了这场战斗，但是我应该能把美袋从这场无聊的仪式中拯救出来才对。那么，我就不能逃避，不能不去战斗。
　　高村：“——那么，我要走了”
　　舞衣：“要走了？去哪里？朔夜怎么办？”
　　高村：“嵯峨野先生会照顾她的，不用担心”
　　舞衣：“所以说，到底是去哪里？”
　　高村：“我还有些工作要做，因为很急所以一定要去”
　　我在鴇羽那句‘——真令人惊讶！’中背过身离开了医院。
　　昨天的事……
　　碧：“恭司君的那个。让我看看”
　　碧来是说着，拿走了我的铜剑。
　　碧：“这个装饰和造型，没错的，它一定是把和媛传说有关的剑。不过它那么重你还真是每天都带着它到处走呢”
　　有那么重吗？我说，碧老师回答道‘太重了’，并将它还给了我。
　　碧：“说起来，它会不会是所谓的Element的一种呢？”
　　Element不是只有HiME才能造出来的吗？不过碧老师的答案让我一头雾水。
　　碧：“关于那些事，虽然我并不是专业的，但你有没有想过那些传说中的剑，还有时代性错误的遗物之类的，这些其实全部都是Element？”
　　这是个有趣的话题，在某种意义上，那些是专业范围内的我比较感兴趣的话。
　　碧：“世界各地都有不少类似的事件不是吗？就像是把怪物打倒的那些英雄传说一样。只有被选中的人才有召唤的能力，才能使用，和Element的性质很相像吧”
　　也就是说，感觉这吧铜剑很轻这件事，也就只有我能办到吧。不过我不记得自己有把它造出来。但确实，我的家族是很重视这把剑的。
　　碧：“若这是血缘之力的话，那就不是那么不可思议的事了吧？”
　　造出这把铜剑的我的祖先，有着能制造Element的能力吗？媛传说……和星咏之舞，到底有怎样的关联呢。
　　碧：“不管怎样，这是吧普通人拿不动的非常重的剑哦。不管你怎样珍惜它，它看起来那么新，还闪闪发光，很奇怪哦。这把剑应该很旧了不是吗？”
　　虽然没有调查过正式的制造年代，不过能确定的是这把剑不是距今200～300年前制造的。原本铜剑之类的东西，都至少是出现在弥生时代左右才对。
　　高村：（应该是1800年前左右的东西了吧……）
　　碧：“或许它会成为最后的王牌呢。与小命和神崎君的最终决战的”
　　我并不认为她有着与碧老师和鴇羽唤出的Element那般强大。但是不知为何我就是觉得它很重要，从不作为仪式用刀的铜剑，到底有着什么用处呢。我用干布擦拭着铜剑，就像平时一样把它带在身上。要是我的家族与媛传说的血脉有着什么渊源的话，我希望这是把为了保护所有人而存在的剑。
　　高村：“好，出发吧——”
　　说完我站了起来，然后环顾房间四周。工作的书与自己有兴趣的书，有些凌乱的散在周围。——回来的时候我会收拾下的。
　　向着遗迹前进，来到了后山的入口。
　　舞衣：“好慢！”
　　不知为何突然传来了责备我的声音。
　　高村：“呃！鴇羽……你怎么会在这里？”
　　舞衣：“小碧都已经和我说了，我也和你一起去”
　　高村：“一，一起去……不要吧。我一个人去就够了”
　　我自己还不知前方会有怎样的危险，要带着鴇羽一起去什么的，怎么都说不去过。
　　舞衣：“我也很想救小命啊，而且，就凭你一个人又能干的了什么”
　　高村：“虽然我明白你的感受……”
　　舞衣：“我有战斗的能力，不会妨碍到你的”
　　鴇羽她拦着我的路，完全没有要让开的样子。
　　舞衣：“我明明也很想阻止小命的，却一直都害怕着战斗，什么都没办到。但是那时，我和迦具土缔结了契约，是因为想要保护最重要的人。战斗的力量，应该也能成为守护的力量才对。”
　　鴇羽来到我身边，在她的眼眸中我看到的决意十分坚定，完全没有半点动摇。
　　高村：“……我知道了，一起去吧。但是要是遇到了危险的话，你要逃走。其实接下去会发生什么，我自己也不知道。”
　　舞衣：“ok，既然决定了，那么就快点出发吧”
　　鴇羽说完，伸出了手，我也伸出了手回应她，她向我竖起了大拇指。
　　还是和之前一样，让人不适应的干燥和炎热，虽然太阳已渐渐被蒙上了一层阴影，但气温丝毫没有一丝要下降的样子。两人暂时无厌的走了一段，是因为忍受不住这沉默的气氛了吗，鴇羽先开了口。
　　舞衣：“呐，老师。难道……你喜欢小命吗？”
　　高村：“噗！你突然说这个干吗！”
　　舞衣：“因为老师从之前开始就一直在为小命而拼命嘛”
　　我下意识的因为害羞而推了下眼镜。
　　高村：“不，不要说傻话，我们的岁数可是相差不少的哦”
　　舞衣：“但是，就算一点点也好……有没有用特别的眼光看过她呢？”
　　虽然我想以适当的答案去回答这无聊的问题，但不知为何我却……
　　高村：“——或许真的有过。不过并不是特别的，只是把她视为自己的妹妹罢了。其实我自己也不是很清楚，维护要为了她那么拼命。只是放不下罢了，而且我不想让她的笑容蒙上阴影，应该就是这样吧。”
　　舞衣：“……这个，也许就是喜欢”
　　高村：“别拿大人开玩笑。就算是喜欢，或许也只是喜欢小猫小狗的这种喜欢罢了”
　　舞衣：“真不诚实呢。只是这样的感觉的话，是救不了她的哦？”
　　……其实我是想诚实的回答她的。在说着这些的同时，我们看见了可能是黑曜宫入口的遗迹。
　　高村：“真的能从这里进去吗……？”
　　和之前一样，这里作为洞窟也好，作为遗迹也好，都是个很普通的地方。
　　舞衣：“这里……真的没关系吗？”
　　鴇羽来到我身边，抓住了我的衣袖。所以我才对她说不知会发生什么。我和鴇羽慎重的望着周围，来到了里面。
　　小心翼翼的巡视着周围，来到里面，到底在哪里会有什么在等待我们呢？边确定脚下和身边的情况边前进。然后面前渐渐变得明亮起来。那是从那个巨大的空间上漏进来的些许光芒。之前来的一次，并没有发现什么特别的，这里真的会有隐藏着的入口吗？一下子出现在面前的广阔空间，和之前一样，有光从天井处照进来。只是，和上次不同的是，在这场地的中间——
　　凪：“欢迎！老师，舞衣。我想你们也是时候来了”
　　凪展开双臂和我们打了招呼。
　　高村：“凪……”
　　凪：“星咏之舞也快进入最终阶段了，全部都按照计划进行”
　　凪高兴的轻轻笑了。
　　凪：“但是，对舞衣来说，她还必须完成最后一舞”
　　高村：“……这是怎么回事”
　　凪：“噢，老师的登场还在前面。我希望现在你能老实的在一边看着就行了”
　　高村：“凪！你到底要干什么——”
　　就在我要问的时候，凪一下伸起了手。一瞬间，天井照射进的光被遮住了。然后，面前出现了那个答案。在那里的是，正握着刀的美袋，遮住光的，正是从上面跳下来的她。在扬起的沙烟中，美袋慢慢站了起来。
　　高村：“美袋……”
　　可是美袋就这么无言的一直盯着我们。当然，没有了之前的面容，用剃刀一般锋利的眼神盯着我们。
　　舞衣：“小命……”
　　没有回应鴇羽的呼唤，美袋慢慢拿起了大刀。
　　凪：“那么，把最美的，最后的舞献给星辰吧”
　　凪说完，美袋将拔出的刀指向我们。
　　舞衣：“小命！住手！我并不是为了和你战斗才来这里的！”
　　命：“——战斗吧！”
　　舞衣：“你在说什么呢！清醒些吧！住手吧，我们一起回家吧？”
　　命：“——战斗吧！”
　　舞衣：“……呐，小命！”
　　命：“……战斗吧！舞衣和我……”
　　虽然说要战斗的是美袋，但她却只是驾着刀，没有任何行动。不，比起没有行动，这感觉更像是动不了。
　　命：“……战斗吧……”
　　美袋那吧刀的刀刃在震动着，她应该是要向这里逼近，但双脚却慢慢的后退着。果然，在她心中的某一处还是在想着不要和鴇羽战斗吧。
　　高村：“鴇羽，美袋动摇了。或许她会变回原来的他”
　　恩，说着鴇羽重重点了点头。
　　舞衣：“小命！呐，我们一起回家去吧？我和小命战斗什么的，才不要……”
　　命：“呜，呜，呜……舞衣”
　　舞衣：“——小命！”
　　美袋的表情变化了。握着刀的手沉了下去，刀刃也渐渐指向地面。
　　高村：“美袋！和我们一起回去吧！”
　　命：“……恭，恭司”
　　美袋正要把到放下，可是在那瞬间——
　　黎人：“小命，我们不是约定过，你要为我而战的吗？”
　　命：“哥……哥哥”
　　神崎从美袋身后紧紧抱住了她。
　　高村：“神崎？”
　　到底她是从何时从哪里出现的我完全不清楚，在美袋身后，神崎黎人正站在那里。
　　黎人：“那么，小命，去和舞衣战斗吧。然后为了我而成为舞姬”
　　命：“哥哥……”
　　黎人：“我最重要，最重要的妹妹哟，为了我，为了你的哥哥而战吧”
　　神崎在美袋耳边轻声说着，本已放下的刀再次指向我们。
　　舞衣：“小，小命……不要去听黎人的话”
　　黎人：“看吧，小命，舞衣正在等你呢”
　　命：“我……我要为了哥哥……而战”
　　黎人：“是啊，加油吧，我的妹妹哦”
　　神崎说完，吻了一下美袋的脸颊。
　　命：“舞衣！和我战斗！”
　　美袋一边叫着一边向我们冲来。
　　舞衣：“等，等等！小命！所以我不是说了吗——”
　　可是，美袋对鴇羽的话没有半点犹豫，笔直举起了刀。
　　高村：“鴇羽！没办法了！逃走吧！”
　　我抓住正正面对着美袋的鴇羽，逃到了来时的路。背后，传来了美袋的刀因挥空而劈在地面上的声音。看来美袋是来真格的了。
　　高村：“神崎……你到底对美袋干了些什么”
　　我急忙和鴇羽一起跑到了洞穴外面。美袋也追着我们来到洞外，边‘哈哈’穿着粗气，边盯着我们。
　　舞衣：“小命……求求你，清醒点吧”
　　命：“……我是……认真的……我，我已经下定决心要为哥哥继续战斗下去了，已经下定决心要为哥哥实现愿望，而成为舞姬了！”
　　舞衣：“我不想和你战斗。呐，住手不要这样！”
　　命：“……舞衣！和我战斗！和我战斗吧！”
　　高村：“美袋，是什么让你要这么干的啊。为何事到如今还要就像战斗呢”
　　美袋架起刀。
　　命：“我要战斗，成为舞姬这件事是哥哥的梦想！是从小开始就孤独一人的哥哥的愿望！”
　　舞衣：“这就是，这场战斗的原因！？虽然我不知道黎人他在考虑些什么，但这种互相伤害就是他的梦想吗！？”
　　命：“哥哥他需要我的力量！哥哥他一直都很痛苦！只有我……才能帮他”
　　只期待着再次与哥哥相见的美袋。在小时候与哥哥失散，过着只记着战斗术的生活，只相信总有一天回来迎接自己的哥哥的存在。而活下去的美袋。
　　舞衣：“就算是这样，我也不想伤害小命！”
　　为了填补这个空洞，就连与鴇羽战斗也能接受吗？
　　命：“我也并不想和舞衣战斗啊！但是为了哥哥，我必须战斗！……舞衣！和我战斗！”
　　说完，美袋向鴇羽那里一动，一下冲了过去。然后挥起了大刀。
　　命：“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　不由分说的，从鴇羽上方挥了下来。
　　高村：“……鴇羽！”
　　舞衣：“小命……你”
　　鴇羽从头顶上方挡住了美袋的攻击。她手腕中被火焰包围着的天轮咻咻的转着。双方都弹开，保持了距离。
　　舞衣：“小命……要是无论如何都要战斗的话，就不能和我一起睡了哦？”
　　命：“……战斗，舞衣”
　　舞衣：“就不能，做菜肉蛋卷和拉面给你吃了哦，这样可以吗？”
　　命：“……把迦具土叫出来，舞衣！”
　　舞衣：“你……讨厌我了吗？就这么绝交也可以吗？”
　　命：“不是讨厌……我最喜欢舞衣了……舞衣做的菜肉蛋卷也好拉面也好还有意大利面我都最喜欢！但是……对我来说哥哥是必要的！我不能放下他不管！”
　　慢慢把刀举过头顶，降低了重心。
　　命：“……把迦具土叫出来，和我战斗！”
　　舞衣：“是吗……我知道了……为了救你，看来也只能战斗了……迦具土……”
　　就在喊出这名字的瞬间，鴇羽脚下的地面开始崩溃。大地在摇晃，从断层中卷起了火焰。在火柱升起的同时，响起了震天的咆哮。鴇羽身体周围围绕着火焰。像是寻求着肆意的火焰，周围又想起了鸣叫声。慢慢的，慢慢的现出了身姿。那是全身被火焰所包围的龙。只是看着它的外貌就让人感到站不稳的，鴇羽的Child，迦具土。从岩浆中出现的迦具土，用巨大的爪子矗立在大地上。
　　命：“舞衣……要上了”
　　在闪闪发光的刀身中，映出了迦具土燃烧着鲜红的火焰。
　　舞衣：“来吧！不要多想！直到把你打倒哭着求饶为止。我会奉陪的！”
　　展开两手，产生出火焰的鴇羽。两人保持着一定的距离。用一触即发的表情观察者对方的行动。要是巨大的迦具土和美袋战斗的话，恐怕两边都会受伤，最坏的结果就是两人都倒下。
　　高村：“你们两个……住手，不要再打了”
　　舞衣：“已经……太迟了。我已经决定了，决定要和小命战斗了！”
　　高村：“鴇羽！美袋！住手”
　　命：“恭司……不好意思……为了我哥哥，我要和舞衣战斗”
　　美袋把刀拿在身前，向着迦具土飞了起来。
　　高村：“……不管怎样都要战斗下去吗
　　边看着高高跃起的美袋，鴇羽叫道”
　　舞衣：“迦具土！”
　　迦具土向着美袋放出了火球。
　　——一发——两发——三发
　　命：“噢噢噢噢！”
　　美袋在空中挥着沉重的刀，用反作用力躲开了火球。火球在被美袋躲开后直接落到了地面，使周围燃烧了起来。
　　命：“看招！”
　　将要落下的美袋把刀向下，向着迦具土急速刺去。
　　舞衣：“迦具土！躲开！”
　　迦具土大大的回过身，将落下中的美袋打飞。
　　命：“呃”
　　美袋挡了一下迦具土的攻击，在空中回转着身体，落在地上。抓住那个瞬间，迦具土的火球向美袋飞去。
　　命：“嘿！”
　　美袋将迎面而来的火球切成了两半。然后她又一次挥起正指向地面的刀。划破大地的刀向着鴇羽和迦具土放出了强烈的冲击波。
　　舞衣：“……！躲不开了！”
　　鴇羽交叉着双手做出了防御壁，但美袋的冲击波在被鴇羽弹开后却击中了迦具土。迦具土在后退了一两步后停住了脚步，扭过了身体，把尾巴甩向美袋。可是美袋躲过了这一击，趁势跳到了迦具土的尾巴上。
　　命：“噢噢噢噢！”
　　美袋在它的尾巴上奔跑着。
　　舞衣：“哎？哪里？”
　　舞衣和迦具土都不知道美袋去了哪里。
　　命：“哈！”
　　美袋在跑道迦具土的肩上后狠狠的刺了下去。
　　舞衣：“迦具土！”
　　在鴇羽发现美袋的同时，迦具土发出了悲鸣。回头看向迦具土，望着美袋，虽然用Element发出了火焰但却被美袋简单的躲了过去。美袋她当然很强，但另一个原因是，鴇羽太缺乏战斗经验。虽然迦具土很强，但却因为鴇羽而犹豫着。直到现在都没有主动攻击，成了鴇羽的弱点。躲避着鴇羽的攻击，并从她上方跳了下来。
　　舞衣：“呃！？”
　　鴇羽对美袋突然的攻击措手不及，虽然在来不及逃的情况下做出了防御姿势，但Element是抵挡不了预想以外的攻击的。
　　高村：“……可恶”
　　我不顾一切的拔出了腰间的铜剑，冲到了鴇羽和美袋之间。
　　命：“……恭司！”
　　美袋收回了刀，跳到了我身后。迦具土为了牵制她，发出了火球，之后保持了一段距离。我挡住了美袋的刀，却在下意识中被这力量压倒。
　　舞衣：“老师！”
　　借着鴇羽的肩，我再次站了起来。
　　高村：“……没事吧，鴇羽”
　　舞衣：“虽然我不要紧……但是……这里就交给我吧，老师你快去黎人那里！去阻止他……拜托了……”
　　高村：“可是，只有鴇羽，美袋她……”
　　舞衣：“没关系……我会想办法的！小命那里，我会想办法的！”
　　鴇羽说着，把我推了出去。
　　舞衣：“所以，老师要将黎人……”
　　高村：“……我知道了，但是千万别乱来哦，对手虽然是美袋但又不是美袋。”
　　舞衣：“……恩”
　　高村：“要是不行了的话，就逃走。虽然有不得不战斗的时候，但也有不得不逃的时候”
　　我说完后，放回了铜剑，跑向神崎所在的洞穴。
　　舞衣：“……老师，你也不要勉强哦。好了，小命。你就放马过来吧。我会让你变回原来的你的！……其实，虽然我并没有什么信心，但或多或少都能拖延一点时间的吧”
　　鴇羽手脚上的Element高速回转着，把她包围在火焰中。
　　高村：“……鴇羽，加油啊”
　　我离开了鴇羽和美袋，向着神崎所在的洞穴前进。
　　广阔的空间里空无一人，神崎和凪都不在这里。
　　高村：“——神崎！你在哪里！”
　　周围只有我的声音回响其中。
　　高村：“神崎！凪！你们在哪！”
　　黎人：“老师，你不用叫的那么大声，我听得到哦”
　　突然从我背后传来了神崎的声音。
　　高村：“神崎！”
　　我下意识的向后跳了一步，和神崎保持距离。
　　黎人：“欢迎……繰星者”
　　高村：“繰星者……？”
　　黎人呢：“我一直都在等待着老师的到来哦。那么，就让我来带路吧，去向老师正在寻找的黑曜宫的路。”
　　神崎笑着打了个响指。之后……突然地面开始摇晃起来。在剧烈摇晃过后，地面出现了大口子，我脚下的地面也开始崩溃，我慢慢的陷入裂缝之中。
　　高村：“呜，哇啊啊啊！”
　　…………
　　………………
　　……………………
　　高村：“呜，呃……”
　　由于强烈的疼痛感，我恢复了意识，虽然之前我失去了意识，但只有这种程度也算是我的幸运。周围一片漆黑，从手脚的触感来看，我像是在崩坏的岩石上方。我小心的伸手感觉这四周，站了起来。慢慢的朝能走的地方前进，前方渐渐的亮了起来。岁称不上是路，我在向旁边延伸着的洞窟中走着。突然闻到了什么东西燃烧的味道，那发亮的东西是松明吗？眼前的事物越来越亮，路也渐渐变得开阔。
　　突然，在我面前出现了巨大的空洞。寂静的使人不安，在其入口两侧，松明正燃烧着，发出啪啪的声音。继续前进，只有脚步声回荡在洞穴之中，看看脚下，周围都是像大理石一样硬质的石头。有水流的声音。看来，我现在所在的地方，是在地底湖中像浮岛一般的岩场上。这岩场到底延伸向何处，不只有松明，还有发出蓝白色光的东西照着路。冰冷的空气充斥在周围，因为是与夏天的空气无缘的地下世界，所以这也是当然的吧。脚步声咔咔的响着，走在岩场。
　　高村：“这里……到底是哪里”
　　正在低语的我的面前……
　　黎人：“这里是——举行星咏之舞的神圣场所，黑曜宫哦，老师”
　　神崎黎人他，就像是有照明设施照着他似的出现了。
　　黎人：“战斗，战斗，互相战斗，最后战胜对手幸存的最后的的HiME，用舞姬的思念之力将岩石入口打开。”
　　高村：“……虽然我不明白……虽然我不明白这到底是怎么回事，但还是放弃这种什么残酷的仪式吧”
　　黎人：“残酷……真出乎我的意料。为了拯救这个星球保护这个国家，而对抗媛星。没有阻止这个仪式的必要不是吗？理事长也应该有对你说过，是否成为HiME是她们自己决定的。献上对最重要的人的思念，从而保护居住在这颗星球上的所有人，这是场崇高的战争不是吗？”
　　高村：“利用人们想保护最重要的人的想法，让她们去战斗，互相伤害，这难道也称得上是崇高吗神崎！而且，在战斗的最后取得强大的力量，难道你认为这也是正确的吗！”
　　脸上始终都浮现着笑容的神崎，表情稍稍抽搐了一下，原本的温和消失了。神崎用敏锐的眼神盯着我。
　　黎人：“……哦，不愧是老师，知道的还真清楚”
　　高村：“果然，是这样吗……”
　　黎人：“还是和以前一样啊，小野家的人，有着和神崎家相斥的性质”
　　高村：“小野家？”
　　黎人：“果然把老师叫来这里是正确的。还能把草薙也埋葬在这里”
　　高村：“草薙？”
　　‘是那把铜剑哦’神崎边轻轻笑着边说。这是，草薙……是叫草薙剑吗？这把铜剑……
　　高村：“这把铜剑……要埋葬草薙，这是怎么回事，回答我神崎！还有小野家指的又是什么！”
　　黎人：“……星咏之舞，原本不是【一番地】最先开始的。经过300年的周期为了回避媛星之灾，这是个从很久以前就举行着的仪式。不管高村老师怎么想，HiME——姬巫女之间互相战斗，以最后留下的力量回避媛星这件事，都是避免不了的。我也好老师也好，都是从数百年前开始，就依靠无数少女的牺牲而生存着的。要阻止这场仪式的举行，这才是真正的无意义。我们【一番地】只是把这仪式当成是家事，使它能顺利进行罢了。从而，获得媛星的力量，保护国家。我们做这些并没有过错，不是吗？”
　　凪：“不过，依靠星咏之舞，从而获得巨大的力量，这其实也是种利用吧”
　　黎人：“……凪。你能安静点吗”
　　凪：“主人你还真是喜欢装酷呢。有什么关系嘛就告诉他真相吧？”
　　不知从哪出现的凪，嘲笑着和他同一战线的神崎。神崎哼的撇了凪一眼，边笑边说。
　　黎人：“我们要代替，只是遵从古老的规则保护这颗星球的愚蠢的小野家，从而支配这个世界。这种连使用力量的方法都不知道的弱小的存在，我们是不允许它成为阻碍的。”
　　凪：“哦呀……这我可没有说过哦……”
　　黎人：“在悠长的历史中，虽然我认为小野家已经消失了，但没想到他们居然改变了姓名和外貌，残存下来了。高村恭司。把你那把草薙交给我吧。在星咏之舞这个仪式里，是不需要两把剑的。”
　　神崎说完，一步一步朝我接近，向我手中的草薙伸出了手。
　　高村：“什么崇高的战斗啊。这只不过是在这你们【一番地】所搭建的舞台上玩弄她们的感情不是吗！受伤，痛苦，甚至还有人失去了生命！直到现在也还有人在继续战斗！”
　　黎人：“这全都是为了星球和国家哦，来吧，把那个交给我”
　　我把草薙指向神崎。
　　高村：“我不能原谅你。就是要战斗我也要阻止你”
　　黎人：“……凪，你就去当老师的对手吧。他的命，就等弥勒回来后由我来结束吧”
　　凪：“受不了……你使唤人的方法还真粗暴呢”
　　凪敲了敲脑袋，站到了神崎前面。
　　凪：“那么，老师，请多指教”
　　我还以为他只是把手伸进了口袋低下头而已，突然就向我踢来。
　　高村：“咳！”
　　他从侧面踢来，我一下就站不稳了。
　　凪：“虽然我也并不想这么对老师的。但作为被使唤的人，这也是没有办法的事”
　　向站不住了的我，没有一丝犹豫，凪又踢了一脚。
　　高村：“咳，呜”
　　我冷不防的挥舞了一下草薙。
　　凪：“哇啊！老师你太狡猾了！就算没有刀刃，被打倒还是会很痛的哦”
　　一直都说个不停的一方继续回避着草薙的攻击。调整一下体势，又再次架好草薙。不可意思的是，架好这把剑后，我感觉就像是自己手脚伸长一般的自然。
　　高村：“……好！”
　　用不熟练的手法使用草薙，向凪挥去。凪轻巧的躲开了。
　　凪：“好像认真起来了呢”
　　高村：“……这是当然的。我是为了结束这场闹剧才来这里的”
　　凪再次踢了过来，用鞋底将砍来的草薙踢了回来，接着用膝盖顶了一下。
　　高村：“唔……”
　　就像不能呼吸般痛苦，我不由自主弯下身去。
　　凪：“老师，投降吧。只要交出草薙就不用再受苦了”
　　高村：“咳咳，别说傻话了！”
　　使出浑身力气挥下的刀果然还是被凪躲了过去。
　　黎人：“凪，你在干什么。这个男人一点力量也没有，快点结束掉”
　　凪：“好好，你使唤人的方法还真是粗暴呢。我要提出改善劳动条件的提案了哦……呃！咳！”
　　就在凪转身的那个空隙，我用草薙剑的刀柄，狠狠打在他的脖子上。
　　凪：“好痛！好痛啊！老师，我不是说了不带这样的吗”
　　我还以为那一击能把凪打蒙，但看着他慢慢擦去眼泪，发现完全没有效果。摇摇晃晃的迷惑我的视线，凪就这么向我踢来，但却踢了个空。
　　黎人：“……你到底准备和他纠缠多久啊……算了，我来解决吧。你到边上看着去”
　　凪：“……要了这样又要那样。切，随你喜欢把”
　　凪说完就退到了神崎身后，像被卷入了烟的中心一样消失了。
　　高村：“——神崎，我再说一次，不要再干这无聊的仪式了”
　　我握着草薙向神崎冲去，虽然我并不想把武器指向赤手空拳的人，但现在我不得不这么做。
　　黎人：“真是个不识趣的家伙……”
　　说着神崎慢慢抬起了双手。
　　黎人：“你难道不知道你就算这么干也全是白费的吗”
　　高村：“去对美袋说不要再继续战斗了”
　　美袋和鴇羽都不是因为想战斗而战斗的。要是神崎说的话，美袋应该会听他的话停止战斗的。虽然不知现在是否已经太迟了，但总比什么都不干要好。神崎把视线从我身上移开，从嘴角漏出了一丝呼吸。
　　黎人：“看来已经没有这个必要了呢”
　　叩叩的脚步，硬质的声音回荡在这里。我和神崎明明都没有走动过……往传来深优的地方回过头。
　　命：“…………”
　　美袋正站在那里……
　　高村：“美袋……”
　　自己的低语其妙的回荡在耳畔。她的眼神既不愤怒也不悲伤，毫无表情，好像根本不在看我似的。
　　命：“哥哥……结束了”
　　黎人：“辛苦了……那么，把你的那把弥勒还给我吧……”
　　命：“是……”
　　美袋走向神崎，将那把刀——弥勒给了他。神崎用厚布把弥勒的刀身裹住，慢慢的握住剑柄。是因为这个柄很特殊吗？之后他拔出刀身，把他插入了特别准备的柄中。一刀，两刀，神崎在体会着挥刀的感觉。二人的交谈……命说的话的意义……想着这些假设……我为了能让自己清醒一下而摇了摇头。
　　高村：“美袋……难道你把鴇羽打倒了吗？”
　　命：“…………！”
　　是被我的话动摇了吗？命的表情变了。见他如此反应我越来越不安。
　　高村：“……怎么了？”
　　我步步逼近，又问了她一次。一直沉默着的美袋终于……犹豫的回答了我。
　　命：“……剩下唉的HiME就只有我了”
　　高村：“怎么会这样……你知道鴇羽她在和你战斗时的感受吗！神崎他到底要干什么你知道吗！这家伙要将媛星的力量——”
　　黎人：“哼！”
　　高村：“咳……”
　　我被神崎踹飞了。我承受住这一击，原地蹲了下来。
　　黎人：“老师，不管你对小命说什么都是没用的。因为她是为了我而战的。就算知道了全部也……呵呵呵”
　　说着，神崎向命那里靠近。
　　黎人：“啊，小命……你干的真是太好了”
　　神崎紧紧抱住了美袋。
　　命：“哥，哥哥……”
　　黎人：“我最重要的小命……信任我而为我战斗的小命……谢谢你小命”
　　命：“我，我，要是为了哥哥的话……”
　　黎人：“最喜欢你了哦，小命……”
　　命：“哥，哥哥……我也是……”
　　神崎抱着美袋并在她额头上吻了一下，之后从她身边离开，拿起了刀。
　　黎人：“这么一来，是时候让弥勒回到我身边了……”
　　神崎边注视着妖艳的发出光芒的刀刃，边呵呵呵的令人不安的笑了。
　　黎人：“老师，你看得见这个吗？这是我们【一番地】在黑曜之君举行仪式所用的刀。就和草薙一样，是把除了回避媛星以外毫无用处的刀。”
　　高村：“……这是什么意思”
　　黎人：“本来，草薙是为了能让星咏之舞顺利进行而被做出来的剑。如果，最后留下的两位HiME互相视对方为最重要的人的话……这次虽然并没有留到最后，但这种滑稽的情况还是第一次呢，呵呵呵……小野家既是星咏之舞的进行者又是组织者，同时还担任着为了防止这种最坏的状况发生的辅助角色。能完成这个的就是草薙，老师的家族的正体。我们的祖先为了学习草薙的能力，为了取得更强大的力量，而做出了灵刀弥勒。虽然你连作为家族的力量，草薙的使用方法都不知道，但对我来说仍是个碍眼的存在。你的存在本身就是个阻碍。主持仪式的神官也好，剑也好，只要我就足够了，用力量支配世界的，只要我就足够了。”
　　神崎反手持着弥勒，将刀刃对着我向我靠近。
　　命：“——哥，哥哥，你到底！”
　　黎人：“将繰星者和草薙一同埋葬，永远的”
　　这样下去，我就会被神崎干掉吗……可是，在哪瞬间有什么东西挡在了我面前。
　　命：“哥哥！这……和你对我说的不一样不是吗？”
　　黎人：“……我对你说的？”
　　命：“不取恭司的性命，你不是答应过我吗！也不取舞衣她们的性命，你不是答应过我的吗！我明明……为了哥哥，为了一直痛苦着的哥哥而战斗着！我明明为了一直都孤独一人寂寞的哥哥，舍去了所有而战斗着！不要对恭司下手！不要夺走我的全部！”
　　黎人：“真是的……小命，我很失望哦。居然说出这种话，我不是说过吗？繰星者是‘不必要的存在’！”
　　神崎用刀刃，指示美袋退下。
　　命：“住手！变回以前那个温和的哥哥吧！就像当初刚见面那时，第一次叫出哥哥的那时！已经够了，住手吧。不要干这种事，我们两个快乐的住在一起吧。一起吃好吃的东西，说很多的话，快乐的住在一起吧！”
　　毫不在乎美袋悲痛的喊叫，神崎的表情没有一丝变化。
　　黎人：“小命……你真是个温柔的孩子呢”
　　神崎轻轻的笑了。
　　命：“哥哥……那么……”
　　黎人：“小命真是个善良的孩子，居然全部相信了我的话”
　　命：“……哎？”
　　黎人：“你认为我很寂寞吗？作为美袋家的养子，会有着痛苦的过去吗？你真的相信我所说的这些话吗？”
　　命：“哥哥……你在说什么……”
　　黎人：“从美袋家把我带到神崎家当养子的，是我们的父亲哦，那个原本就是神崎家一员的父亲。”
　　命：“父亲……大人？”
　　黎人：“为了将有着黑曜之君资质的我，能在神崎家被养育。但是祖父他似乎非常反对，不过我没想到他居然会把小命和弥勒都藏了起来。”
　　命：“难道……杀了爷爷的是……”
　　黎人：“不，那不是我干的。我怎么会为了这点小事就弄脏我自己的手。”
　　高村：“因为美袋的祖父有弥勒，所以他想重振美袋家，他不是阻碍你们了吗”
　　神崎听了我的话后，一下子露出了蔑视的笑容。
　　黎人：“你真的认为这种事会成功吗”
　　神崎呵呵呵的笑着。
　　黎人：“不是黑曜之君的人拿着它也不会有用的。但是，我发现小命的Element是弥勒并能很自如的使用它，所以就暂时没去管她。”
　　命：“我的……Element？”
　　黎人：“你没发现吗？小命的Element是一直都在弥勒上的那个柄。也可以称它为素盏鸣。在美袋家的血脉中出现的特有的Element。是为了保护弥勒而产生的。素盏鸣它，有着能控制弥勒所持有者的能力。不是这样的话，不管再怎么训练也好，都是不可能如此自在的使用弥勒的。弥勒它是只听从黑曜之君的刀。而且，只要素盏鸣的能力仍被弥勒控制着，Child是叫不出来的。只要叫不出Child，命她就不会败给其他HiME。就算她的触媒是我，没有Child的话，我就不会死。全部都正和我意，不是吗？只是，在蚀之日来临之际，这个男人的存在真是一大障碍。所以就让我来抹杀他。”
　　命：“怎么会……哥哥把爷爷给……”
　　黎人：“我刚才不是说了吗？杀了他的不是我。不过也可以说就是我杀的——那么，说了那么多话我也累了。如果小命你也要阻止我的话，我会先从你下手。”
　　神崎说完，把刀刃从我身上移开并指向了美袋的心脏。
　　命：“哥……哥哥？”
　　被刀指着的美袋，一脸惊愕的看着神崎。
　　黎人：“我还是第一次听到你这么叫我呢。用弥勒来举行的星咏之舞是以贯穿舞姬这个仪式来完成的。”
　　高村：“这，这是怎么回事……神崎！你这家伙难道想打命的注意吗！”
　　黎人：“不管怎样，这是最初就设计好的。用被舞姬打倒的Child的力量把媛星送回去，本来就不是我们的做法。用这弥勒贯穿舞姬并封印她，我就能引出那力量。以送回媛星为抵消，我就能得到那强大的力量。”
　　高村：“你这家伙……从开始就打算要杀了美袋吗！”
　　黎人：“杀了她？不，只是封印罢了。以此作为我们引出力量的祭品。她并不会死，在300年间，保留住那美丽的灵魂与思念，继续存在于弥勒之中，为了我们。好了，小命，和我一起成为下一个时代的奠基石吧。用你和我的力量，创造新的世界。”
　　命：“哥哥……真的要把我……”
　　黎人：“是啊……用弥勒，作为舞姬来跳完最后一支舞！”
　　从我面前走向一动不动的美袋，神崎毫不犹豫举起了弥勒。
　　命：“哥哥……”
　　这么下去美袋会……事到如今我不想迎来最坏的结局！
　　难道只能和神崎战斗了吗！可是要成为那把可怕的刀的对手，我……我不能害怕！为了保护美袋，我必须鼓起勇气站起来去面对。已经挥下去的弥勒。美袋她紧紧闭起了眼睛！被他挥下的弥勒，被我用草薙弹了回去。因为这个意外，神崎踉跄了一下，摁住了手，看来是在互相碰撞的时候受到了意料之外的冲击。
　　黎人：“老师……你打算战斗吗？”
　　神崎用哑然的表情看着面前的我。
　　高村：“我不会让你封印美袋的！把那刀收回去！”
　　黎人：“你也是个喜欢垂死挣扎的家伙啊。是时候看清楚你自己有多没用了”
　　高村：“垂死挣扎又怎么样！我只是要守护我最重要的东西！我不会允许你再伤害她！”
　　命：“恭司……为什么要这样……”
　　高村：“也没什么原因吧。我只是来这里救美袋的。”
　　命：“是舞衣这么说的吗？舞衣说要救我吗？”
　　高村：“虽然鴇羽也很担心美袋，不过我自己也是这么想的。我因为想救美袋，才来到了这里。”
　　命：“但是……来这里救我，你们也不知道这是不是正确的不是吗？就算如此也还是要来救我吗？”
　　高村：“因为我认为这是正确的，所以就做了。就算等待在前方的是最坏的结果，这也不会是个错误。所以，快到我后面去，我一定会保护你的！”
　　边与神崎对峙，边慢慢移动着脚步，把弥勒从美袋身边引开。
　　黎人：“……你还是别想的那么简单的好。因为我手中有弥勒”
　　神崎笑着。我用浑身的力气把弥勒打了回去。
　　黎人：“……真拿你没办法”
　　神崎慢慢与我保持距离。
　　黎人：“草薙只是仪式用剑哦？作为武器，弥勒是有着压倒性的优势的。这个世界应该是强者为王。”
　　在神崎周围，我看到了灵气一样的东西。只是站在他面前就会有要被压倒的感觉。弥勒有着足以打倒orphan和Child的威力，而且又是一把大的不可思议的刀。要是普通的剑受到它的攻击的话，一定会断掉的吧。虽然刚才在瞬间挡住了弥勒，但我不认为这就是它真正的力量。为了战胜神崎，恐怕我也要做好将会受重伤的心理准备。可是，据弥勒所说，弥勒只是草薙的仿制品。反过来想的话或许草薙不如弥勒，但它也并不只是一把普通的剑。碧老师确实也说过，这把剑可能也是Element一般的东西。与我意外的合得来的这把剑，就算它没有很强的攻击力，但它确实能抵挡住弥勒的攻击不是吗。而且事实上，迄今为止我在被orphan或是Child袭击时，草薙也是好几次帮了我的忙不是吗。
　　黎人：“来吧，我来带你走上黄泉之路”
　　突然向前一步，刀刃闪过。弥勒的攻击时间很长。不管神崎用它有多么顺手，应该也和美袋的攻击方式大相径庭。之后，相信这把草薙，向神崎迎击的话，一定能办到什么的不是吗。总之，要冷静，在冷静观察对方行动之后再自己行动的话，应该会出现取胜的机会。
　　黎人：“那么，你该怎么办呢，你想出什么办法了吗？”
　　高村：“你说呢……”
　　不知从哪里传来了让人吓一跳的声音。不能被他吓到……要是被他的气势镇住的话，本来能成功的也会失败。
　　黎人：“这样啊。那么我要上了哦……哈！”
　　神崎很有气势的踏出了脚步。刀从头上劈了下来。
　　高村：“噢噢噢噢！”
　　黎人：“什么！”
　　设想一下弥勒的行动，用草薙追击它挥下时突出的地方。我对着防御薄弱的神崎，使尽全身力气向他撞去。
　　黎人：“咳……！”
　　神崎的身子摇摇晃晃的要倒下了一般。但是他用弥勒支撑住，停在了原地。
　　黎人：“哎呀哎呀，还真能干呢……”
　　他翻了个身回到了后面，和我拉开了一段距离。
　　黎人：“居然会在攻击的同时突然冲上来……不过是个苦肉计”
　　在我看到神崎冷笑的瞬间，我意识到这并不是因为我很强，抓住他偶尔的失误，这一定只是我运气好罢了。这之后的情况也不会好到哪里去吧。所以我一定要振作起来。
　　黎人：“是时候放弃了不是吗？用那么破破烂烂的剑和身体，到底还能有什么作为？”
　　高村：“就算什么都办不到我也要阻止你，把美袋救出去！”
　　黎人：“说了也没用……”
　　用令人害怕，但却温和的口吻说着，慢慢重新摆好姿势。
　　黎人：“哈啊！”
　　神崎很有气势的一击。攻击虽被弹了回去，但力量全都由手腕来承受。咳，手麻痹了……攻击是弹了回去，结果还是输在了力量上，我马上跳开。
　　黎人：“就算你逃开，也只会让你更累罢了”
　　确实正如他所说……这样下去我自己也说不过去。我不主动攻击的话完全没有胜算……但是该怎么办？抓住神崎的空档，然后反击才是最好的吧。虽然这么干说不定我也会受伤，但这也还是有价值的。不，说到底这么做，赢的或许还是神崎吧。鼓起勇气，冲入他的陷阱，只能不管三七二十一与他决出胜负。不过要是真这么干的话就太不相信自己了。因为我的目的是要救出美袋。为了保护美袋……不管我受了多少伤，也一定要和神崎决出个胜负。我所拥有的只有这吧草薙，它只是把仪式用剑，和神崎的弥勒相比，有差距是当然的。可是就算如此，我也不能逃走。因为我要把美袋从这场毫无意义的战斗中解救出来……我冲新握好草薙，举在面前。
　　高村：“……要上了！神崎！”
　　我大步跨出，一口气缩短了距离。
　　黎人：“真是个让人没办法的人”
　　神崎慢慢举起刀，盯住我。
　　高村：“噢噢噢噢！”
　　最初，我并不想去攻击神崎，首先要干的是封住弥勒……在要攻击神崎的同时，我弹开了弥勒，从侧面来到他面前。在神崎重新架好弥勒之前，我的草薙已经进入了攻击状态。
　　高村：“神崎！”
　　为了不在气势上输给神崎，我挥下了草薙。
　　黎人：“咳……”
　　神崎用弥勒挡住这一击，用膝盖攻击了我的腹部。
　　高村：“唔啊啊”
　　我弯下身子，感到就像胃被刺穿般痛苦。——但是，我不能就此认输。我振作了一下，用反手拿好草薙的柄，打中了神崎的胸部。
　　黎人：“咳！”
　　我乘神崎踉跄时，重新站直了身子。摁住疼痛难忍的侧腹，拿着草薙，抓住机会，横着挥了一刀——
　　黎人：“唔，唔啊！”
　　在感觉到打中了的同时，听到了神崎的惨叫。虽然我认为凭这一击就能打败神崎，但因为之前那一脚，我没能使出全力。神崎摁着自己的腹部，停在原地，调整着慌乱的呼吸。突然我面前的事物都扭曲了。
　　高村：“咳……唔！”
　　反过来，难道这次是因为体力消耗太大了吗，我摇摇晃晃的蹲了下来。
　　高村：“我不能……在这里就被干掉”
　　我拍了拍脸颊，加把劲用力踩了踩地面。打了大现在已经快无力的身体，转向神崎。在这里我输了的话会怎么样？美袋会如那家伙所愿，被弥勒封印。然后，与那家伙……【一番地】的计划一样，成为为了引出媛星力量的活祭品。
　　黎人：“你也很顽固呢……”
　　我的身体还能动。只要这身体还能动，我一定会反抗给你看。
　　高村：“神崎！我绝对不会放弃的！”
　　说完我举起了草薙。神崎像是嘲笑我一般把弥勒举在面前。为了与看起来还有力量，冷静的神崎对抗，我也必须要和他势均力敌才行……再说一次不要战斗了，试试说服神崎吧？再这么互相伤害下去，神崎也好，他也不希望这样吧……
　　高村：“神崎！放弃这种战斗吧！”
　　黎人：“？”
　　高村：“就算是你也应该明白才对。我和你之间互相伤害是多么没有意义的事情！”
　　神崎用不可思议的表情望着我。
　　黎人：“那么，要怎么办才好呢，你想出什么办法了吗？”
　　神崎一边苦笑，举起弥勒准备攻击。
　　高村：“不，不是这样的，我，其实……”
　　黎人：“是时候放弃了不是吗”
　　我的话对神崎没有用……果然不行吗……事态依然没有好转。神崎用刀指向我，露出了冷彻的笑容。然后，我仍然没有想到什么好的对策，与他展开了对峙。难道就没有什么办法了吗……最棘手的是弥勒的长度……他那么自如的操纵着那把长刀，使我没有一丝进展。就算找到反击的机会，我反而被干掉的可能性也还是有的……就算是想试试运气，但被人从上劈到下也不可能会平安无事的。只能找出他的破绽……就算他能自如的使用弥勒，但要是挥空了的话肯定会出现破绽才对。用草薙的话，在再次挡住他的攻击后，我应该能比他更快的进入攻击状态才对。
　　高村：“神崎！我要上了！”
　　我引诱神崎出现破绽，傻傻的从正面冲了过去。神崎慢慢举起弥勒，想要迎击。我大幅度的挥下草薙。
　　黎人：“哈啊！”
　　我等的就是这一瞬间。我向一旁闪开躲过了他的攻击。
　　黎人：“什么！”
　　弥勒笔直打在了地面上。
　　高村：“神崎！结束了！”
　　我翻过身，趁着这大空隙用草薙打向神崎。
　　黎人：“咳！”
　　在千钧一发之际，他用弥勒勉强防住了这次直接攻击。可是我的手感告诉我这一击已经奏效了，顺利完成了一次穿过弥勒的冲击。神崎露出了痛苦的表情，向后退了一两步。不过要打倒神崎，好像还远远不够。神崎重新握好弥勒。再次向我发动攻击。
　　高村：“可恶，难道没办法打倒他吗？”
　　神崎明明也应该受了不少伤了，但仍显得底气十足，笑着向我袭来。支持这家伙到现在的到底是什么……这样下去我的力气会用完的。
　　高村：“嘁……可恶……是从哪里得到那么大力量的……”
　　就在我这么想的时候——
　　高村：“糟了！咳！”
　　没能及时避开的刀刃划破了我的手。咔的一下，因为我没能忍住，草薙落在了地上。落下的草薙被神崎踩在了脚下。
　　黎人：“看来到此为止了呢”
　　弥勒的刀刃指向倒在地上的我。
　　黎人：“那么，让我们结束吧”
　　高村：“咳……”
　　再稍微动一下的话，神崎一定会毫不犹豫夺取我的生命。不管我怎样，神崎好像都没有要放过我的打算。神崎握好弥勒。
　　命：“哥哥！从恭司身边离开！”
　　美袋站到了我面前。
　　黎人：“什么啊，这次是命吗……你给我老实点在旁边待着。繰星者之后才轮到你。”
　　高村：“美袋快逃！我的事怎样都行，你逃走吧！别管我！”
　　神崎盯住了我。神崎是想逃走了吗，她紧紧的看着神崎。
　　黎人：“要是不管怎样都要这么办的话，那就按原来的顺序吧”
　　慢慢将刀尖指向美袋。这么下去的话，美袋会有危险……我一定要去就她！
　　高村：“等等！你的对手还是我吧”
　　在他吧视线转向美袋的瞬间，我用身体撞向神崎。
　　黎人：“咳！”
　　果然，不知是因为一直在忍者之前的伤，还是因为我这一击有效了，神崎开始摇晃起来。可是他马上又稳住了，边愤怒的看着我，边吧刀放在我脖子旁边。在下颚之下，钢制的刀身闪闪发光，是我动弹不得。但是，趁神崎把刀移向我的这个空档，或许美袋可以趁此机会逃走。
　　高村：“快走！快逃啊！美袋！”
　　我的声音回荡在这个地下洞穴中，我不顾自己的性命，对美袋叫着快逃。可是美袋却没有从我面前移开半步。
　　命：“不要！”
　　命：“……哥哥！我再说一次！从恭司身边离开！”
　　黎人：“你又能干什么？没有弥勒的你是没法战斗的哦？”
　　美袋拿着的是，没有刀刃的刀柄。就算美袋她会体术，但也还是成不了有着弥勒的神崎的。
　　命：“就算如此！哥哥！住手吧！我不想失去恭司！不想再失去任何人！”
　　黎人：“……你只要像以前一样听我的话就行了。按祖父的话战斗并且保护弥勒，按我的话战斗，成为舞姬就行了。你只要听从别人的话就行了，要你去战斗的话去打就行了。要你去死的话，去死就行了。直到现在你一直都是这么活着的不是吗？从今以后也这样活着就行了。”
　　高村：“美袋！别去听神崎的话！你不是为了听从别人而活着的！就算是要遵从谁的话，这也应该是由自己决定才对。相信你自己！相信你自己选择的道路！不要输给神崎！”
　　黎人：“老师，你再说的话死期就会提前哦”
　　神崎嗖的一下举起了弥勒。切掉了我脖子上的一块皮，我感到血一下流了下来。
　　命：“哥哥！住手吧！把弥勒扔掉，从恭司身边离开！”
　　黎人：“真是个不懂事的孩子呢……”
　　高村：“美袋你怎么不逃走！快逃啊！现在是赢不了神崎的！不用官我！”
　　美袋展开双臂挡在我和神崎之间，丝毫没有要离开的样子。
　　命：“我不逃！我不会逃走的！我想保护恭司！哥哥！住手吧！”
　　高村：“美袋！不行！”
　　命：“我已经决定了！恭司也不是说过吗！要相信自己选择的道路！所以我已经决定了！不管结果怎样，都绝不会是错误，是这样吧，恭司！”
　　美袋两手举着没有刀身的素盏鸣。
　　命：“……素盏鸣！要是听见了我的思念的话，就召唤出Child吧！赐予我能守护恭司的力量吧！”
　　美袋的叫声回荡在洞窟之中。
　　黎人：“现在还在干无用的事……命……就让我来告诉你你选择的这条路是错误的……”
　　神崎像是嘲笑着她一般，慢慢举起了刀。
　　黎人：“命……永别了！”
　　刀无情的向美袋袭去，朝她挥了下来。我下意识的闭上眼睛。
　　黎人：“什！不，不可能！”
　　是神崎的声音……美袋她发生什么事了？美袋真的被神崎砍中了吗？刚才的声音到底是……战战兢兢睁开双眼，然后——
　　高村：“这，这是……”
　　命：“呜，呜……呼”
　　美袋的手里，有什么东西正呻吟着，像是要冲天般伸了出来。不，准确的来说应该是美袋的Element，素盏鸣伸了出来。
　　黎人：“难道……是命的Child吗……”
　　卷起了周围的烟尘，露出了廖人的光芒。那光芒就像是在呼吸一样，断断续续的闪烁着。与迄今为止所见到的Child完全不同。有着与迪兰，迦具土还有愕天王它们完全不一样的形状……
　　命：“素盏鸣……”
　　美袋像是呼应着那光辉一般，叫出了它的名字。
　　黎人：“原来是剑型的Child吗……”
　　上面遍布着刀刃状的突起物。看上去并不像是生物，还是说它是剑比较合适。
　　黎人：“命，看来不管怎样你都要违抗我了是吗？”
　　命：“哥哥……”
　　黎人：“好吧。就在自己所选择的道路上前进，打败这命运就行。就用你的双手，将数百年间束缚着神崎家和美袋家的这份命运摧毁吧。”
　　神崎慢慢的举起弥勒。
　　命：“哥哥……我其实并不想和哥哥战斗，但是，看来我已经不得不这么做了吧。要和哥哥战斗。我已经决定了。”
　　美袋举起了与弥勒实力相当的巨大的剑，素盏鸣。
　　黎人：“很好……”
　　两人同时踏出了脚步，几乎又在同时打在了一起。碰撞发出激烈的火花，双方的刀都被弹开。
　　黎人：“Child的话，虽然我想用弥勒就能将它击碎。但好像并没有我所想的那么简单呢”
　　看到还在微微震动的刀身，神崎说道。
　　黎人：“命的触媒，看来已经不是我了。我不会手下留情的。”
　　他把刀举在面前，降低了身体。
　　命：“噢噢噢噢！”
　　重重的挥下了素盏鸣，就这样打向神崎。在千钧一发之际，神崎躲开了，素盏鸣以惊人的力量打碎了地面。接着神崎他用弥勒挡开了又从下面攻来的素盏鸣。因为反作用力，美袋向后蹒跚了几步。从胸口处看到了那个挂件。
　　黎人：“那个是作为兄妹证明的项链吧……”
　　美袋紧紧抓住了胸口。
　　黎人：“看来并不只有从美袋家的到的东西呐”
　　命：“……这是，我和另一个哥哥之间的羁绊！”
　　神崎瞥了我一眼。
　　命：“我要为了这份羁绊而战！”
　　黎人：“呵呵呵……哈哈哈哈哈……命……你的哥哥……呵呵呵，让我来告诉你，你只有一个哥哥。让我来告诉你，你真正所爱的只有我一个！”
　　神崎的弥勒和美袋的素盏鸣无数次的碰撞在一起。有着相同血脉的哥哥和妹妹正互相战斗着，为了这毫无意义的命运和仪式，战斗着。
　　黎人：“命……还来得及哦？为了我，成为舞姬吧！”
　　神崎在被素盏鸣的力量压制下，再次说出了诱惑美袋的话。
　　命：“不行！我已经不想听哥哥所说的话了！”
　　美袋留下眼泪，那不是痛苦，而是不得不与自己亲生哥哥互相伤害的悲哀。
　　命：“啊啊啊啊！”
　　素盏鸣发出了强烈的冲击波。覆盖在地面上的大理石被吹飞，把驾着弥勒的神崎也吹飞了。神崎的身体砸在地面上，还翻滚了两次。
　　黎人：“咳……真不愧是美袋家的HiME所召唤出的Child啊……”
　　神崎把弥勒插入地面，扶着它摇摇晃晃的站了起来。
　　黎人：“……命，你的Child真是太棒了。只有它才配的上星咏之舞。”
　　毫不在乎自己正处于下风，神崎笑着把手伸向美袋。
　　命：“哥哥！我已经不想再听哥哥的话了。所以，把弥勒……把弥勒放下吧！”
　　黎人：“要我放下弥勒？你以为这是谁的东西！我是黑曜之君！是要用媛星的力量，支配世界的男人！”
　　神崎重新架好弥勒，毫不犹豫向美袋冲去。
　　命：“哥哥……！”
　　美袋反手拿住素盏鸣，打向地面。地面被切开，飞出的岩石砸到神崎的身体使他飞了出去。咚的一声落到了地上。
　　黎人：“咳咳……”
　　神崎的额头上留下了血，他站了起来。在已经被打的破破烂烂的衣服胸口处，有什么东西正在闪闪发光。
　　命：“哥哥……那是……”
　　那是与美袋胸口发着光的挂件相同的，是连接着神崎与美袋的羁绊。
　　黎人：“命……我最重要的命……你若是成为舞姬的话，我的愿望就能实现。【一番地】300年的宿愿就能实现”
　　命：“……哥哥！已经够了，住手把！”
　　美袋把素盏鸣挥向神崎。之前足以把神崎吹飞的素盏鸣被弥勒弹了回来。
　　黎人：“我……好伤心”
　　持着素盏鸣的美袋被打飞，在她身体正面毫无防备时，神崎一脚踢了上去。
　　命：“呃！咳……”
　　黎人：“你不能明白我的感受，我好伤心……”
　　神崎用弥勒，向美袋的头上打去。美袋用素盏鸣挡住了攻击，站了起来。边举着素盏鸣，美袋和神崎保持了一段距离。但是那把剑发出的光芒明显比之前弱了。强烈的光辉消失了，与之相反的时看到了她的脆弱。美袋的眼泪，削弱了剑的力量。就算有了要战斗的觉悟，但必须与自己的亲生哥哥战斗，这也是事实。这份犹豫，夺取了素盏鸣的威力。可是尽管如此，美袋仍持着剑，向神崎走去。
　　命：“呜呜呜……哈，哈，哥哥……”
　　从小就失散了的哥哥和妹妹，正互相伤害着对方。将这样的战斗继续下去真的好吗？这是一场你死我活的战斗。至少，至少我想让一直只想着哥哥的影子活着，一直战斗着的美袋不再痛苦，难道我就办不到吗？但是，结果到最后，我在面对神崎的时候又能办到什么呢。没有任何力量的我，用草薙真的能救出美袋吗？神崎像是从没被素盏鸣打伤过一般，把剑挥向美袋。
　　黎人：“命，来吧，是时候为了成为舞姬而觉悟了”
　　命：“呜……哥哥，我，我……果然……不想和哥哥你战斗啊”
　　但是却没有停下挥刀的手。
　　命：“我最喜欢哥哥了，从小时候开始，我就最喜欢哥哥了”
　　黎人：“我也最喜欢你了，命……”
　　命：“那么为什么！为什么……我们两个一定要战斗呢……”
　　我实在是，再也看不下去这两人的战斗了。我该怎么办？就算赢不了也还是要去战斗吗？尽管如此也要战斗！放下正痛苦着的美袋不管，这样根本就不叫就她！都已经走到这一步了，就算前面等待着的是最坏的结果，但什么都不敢的话，就更没希望了！口袋中有什么东西在摇晃着。伸出手，我摸到了什么坚硬的东西。
　　命：“哈，哈，唔……哥哥”
　　黎人：“怎么了，已经不行了吗？”
　　神崎慢慢挥起弥勒。——就是现在！
　　我把藏在怀中的小刀，投向了神崎。就是之前美袋作为礼物送给我的那把小刀。
　　黎人：“唔！唔啊！”
　　小刀刺穿了神崎的手腕，弥勒落在了地上。
　　高村：“神崎！不要再让美袋痛苦下去了”
　　黎人：“……高，高村！你这家伙，难道还想和我对着干吗？”
　　说实话，其实我认为自己并没有胜算。我是不可能打败连美袋也赢不了的对手的。但是现在我必须要战斗了！
　　命：“恭司……没用的！这样的剑是赢不了哥哥的”
　　高村：“没关系，不试试的话是不知道结果的。而且我也说过要帮助美袋的吧。大人说出的话就要说到做到”
　　神崎拿起弥勒，怒发冲冠。神崎转过身走向我。我紧紧握住了草薙。
　　高村：“……如果你是为了保护最重要的人而存在的话就请赐予我力量吧”
　　我两手握住草薙，聚精会神的举起了它。神崎离我越来越近。总算防住了第一击。可是在我要移动攻击他之前，神崎又用弥勒强打了过来。
　　黎人：“咳……你给我适可而止吧！”
　　高村：“你才是……”
　　弥勒和草薙碰撞到了一起，刀剑的护手也互相撞击着。神崎在两刀的缝隙中盯着我。在他那深邃黑暗的眼眸中，映出了我的身影。
　　黎人：“古老的血统就该灭绝！优秀的血统和力量就该支配这个世界！”
　　他大力的把我推了回去，并用弥勒劈了过来。对方正很认真的想夺取我的性命。我……下不了手去夺取美袋哥哥的性命。我不能夺走美袋在这世间唯一的亲人。当然，草薙或许根本就不能夺走别人的生命，但它还是会伤到她的哥哥这一点是不会错的。可是，不管怎样我都不能输。
　　黎人：“高村恭司，这下就结束了！”
　　神崎用弥勒慢慢划出了一道弧。令人畏惧的灵气包围住了神崎与弥勒。
　　黎人：“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　神崎充满杀气的打了过来。我全心全力迎击而去。传来了奇妙的手感。
　　黎人：“不，不可能……弥勒它，居然断了！”
　　神崎手中握着的弥勒，刀的上半部分不见了。神崎为此受了打击，身体不停颤抖着。草薙的力量……难道赢了弥勒了吗……
　　——滴答
　　神崎的身体上有什么东西滴了下来。
　　黎人：“……怎，怎么会，不可能……咳！”
　　——滴答，滴答
　　高村：“弥勒它，断了……”
　　断了的弥勒，贯穿了神崎的腹部。滴答滴答，滴下黑色的血，染黑了黑曜宫的地面。神崎突然倒在了地上。
　　命：“哥，哥哥！”
　　美袋向倒下的神崎跑去。
　　命：“哥哥！没事吧！振作点！”
　　黎人：“唔……唔呃……事……事情居然会变成这样……”
　　呼吸断断续续，神崎的表情很痛苦。
　　黎人：“我们的夙愿还未能达成……居然就失败了……”
　　从神崎的口中溢出了很多鲜血。
　　高村：“可恶，折断了的刀居然……”
　　我撕破了自己的衣服，绑在神崎身上。可是伤口处还是有血不断的从中冒出来。
　　命：“哥哥！哥哥！”
　　黎人：“命……我未能让你……成为舞姬……未能让你作为舞姬……和我在一起……”
　　命：“哥哥，你在说什么！我和哥哥是一起的！永远在一起的！”
　　黎人：“命……我用欺骗你的方式利用了你……真对不起……”
　　命：“哥哥，别再说话了……”
　　黎人：“我所说的……孤独的……过去……是谎话……但是……对失散了的妹妹的……对命的思念……是千真万确的……我爱着命……这也是真的……”
　　命：“我明白的，这些事我最初就明白的，哥哥，哥哥……”
　　黎人：“没能让你幸福……对不起……我是个不争气的哥哥……对不起……”
　　神崎紧紧握住美袋的手。
　　命：“没有这回事……当哥哥温柔的对我的时候我真的很高兴，作为哥哥的妹妹，真的很幸福……所以，我明明想要帮哥哥的……”
　　黎人：“是嘛……谢谢……命……不要……再苦了……”
　　神崎的呼吸越来越慢，他的双眼渐渐干燥。然后，不知在何时，他再也没有回应美袋的呼唤。
　　命：“哥哥……”
　　美袋的哭泣声，回荡在广阔的黑暗之中。
　　美袋3月29日水
　　3月29日水
　　使整件事落下帷幕的是，风华学园理事长风花真白。用原来的形式完成了星咏之舞，回避了媛星。以众多的牺牲为代价，宣告这个300年一次的仪式结束。
　　在全部结束了之后，来无影去无踪的凪拾起了折断了的弥勒说。
　　凪：“受不了，真是个意外的结束呢。黑曜之君和弥勒都没有了。不过，虽然这么一来我也就自由了，但也不能放下他们不管吧，姐姐。”
　　不知为何，凪这么对理事长说，但她并未做出任何回答。
　　凪：“那么，在下一个黑曜之君被决定之前，我就先睡一觉吧”
　　凪说着‘再见咯’，就像云雾一般和弥勒一起消失了。
　　高村：“就像传闻所说，这里的樱花真的是很漂亮啊”
　　樱树都大到能遮住天空。
　　这里既不是风华镇，也不是学园。而是一个离那里很遥远的地方。
　　高村：“美袋她……现在还好吗”
　　那时，全部都结束了。
　　但是我对美袋的哥哥——神崎黎人下手了。虽然这是没办法的事，但最终还是夺去了他的生命。
　　美袋看着浑身是血的我，无言以对。我们都不知道该说什么才好。结果并未能阻止什么，也未能拯救什么。
　　高村：“美袋……我，我把……你的……”
　　命：“恭司……可是，哥哥他……”
　　美袋不停流着泪放声大哭起来。美袋一直都只做着，想要与在小时候就失散了的哥哥再次相遇的梦。虽然真的再次见到了他，但结果神崎也只是在利用美袋而已。
　　命：“唔……咳……哥哥……”
　　可是，尽管如此，美袋也仍是把神崎视为最重要的，直到最后的最后也仍然相信着他，爱着他。神崎虽然也欺骗着美袋，但这其中也包含着他自己的想法，他对妹妹的感情都是真心的。虽然这是催我的，但他之所以要举行星咏之舞，也是为了他的妹妹——出于对美袋命的爱的缘故。在美袋作为舞姬而被封印后，他就能永远保护着她了。
　　命：“恭司……这样……真的好吗？”
　　眼中饱含着眼泪的美袋，看着我。
　　高村：“美袋……”
　　可是我却不知道该怎么回答她，只能沉默。
　　虽然鴇羽在那场战斗中失去了最重要的人，但她并没有说出那个人是谁，还是和以前一样生活着。
　　朔夜虽然已不再像从前那样，但精神也正在慢慢恢复中。
　　我没能再次见到美袋。虽然也有话想对她说，但我已经失去和她对话的资格了。
　　这是当然的，因为我只是她哥哥的仇人。
　　学生会长和副会长都不在了，一时成了风华学园的笑谈。
　　我失去了继续留在风华学园里的意义。原本被拜托调查的媛传说，将那凄惨的结果全部都编成了故事。本来要我报告这些的西亚斯财团，却从学园里全身而退了。
　　舞衣：“真的……就这么走了吗？”
　　高村：“恩。我已经没有理由继续待在这里了”
　　而且在这里生活的这段日子，带给了我太多回忆。所以我决定辞了在风华学园的工作，并离开这个城镇。
　　舞衣：“会很寂寞的……连你这样的人也要走了”
　　高村：“对不起”
　　其实，或许我会回答‘你还是和以前一样嘴不饶人啊’，但却未能办到。
　　舞衣：“——恩”
　　是因为没能等到期待中的回答吗？鴇羽没能立刻做出回应，只是点了点头。
　　舞衣：“——小命呢？小命怎么办？”
　　高村：“就算你这么说……”
　　舞衣：“你准备什么都不说就这么走吗……不对那孩子传达任何话……”
　　高村：“我是……美袋她哥哥的仇人……”
　　舞衣：“明明都不知道那孩子的感受……为什么……你不认为这么做很自私吗！？”
　　高村：“自私……吗……或许吧……”
　　我背过身去。
　　舞衣：“我知道了！自私也很好不是吗！……寂寞的我就像个笨蛋一样”
　　从我背后传来了踢树的声音，和树枝间沙沙的摇晃声。
　　舞衣：“但是，请回答我最后一个问题……老师，对那孩子……是怎么想的？”
　　高村：“…………要是什么都没想的话，也就不会有那么麻烦的事了。”
　　高村：“从这里，再次开始新的生活吧”
　　总算在这座岛上的学校找到了工作，并从4月开始上班。
　　这里是个好地方。盛开的樱花花瓣，让我有了似乎一整年都是春天的错觉。
　　在这里，我只要等待所有的事都变成回忆就好。仅此而已。
　　感到肚子饿了，我从身边的纸袋中取出了点心。说着要等待所有的事都变成回忆，我买的是，草莓大福。
　　高村：“美袋……”
　　我想起了以前，用草莓大福引诱美袋出现的那时。
　　高村：“居然能做到这一步，看来她真的是很喜欢这个啊”
　　一边大口吃着草莓大福，我想起了以前的事，轻轻笑了。
　　我回想起了美袋的笑容。虽然也见过不少她痛苦时的表情，但果然，最初想起的还是她那天真烂漫的笑容。
　　命：“——哽哽”
　　对，就像这样闻者，来到了拿着草莓大福的我的身边。
　　命：“——哽哽——哽哽”
　　高村：“…………？”
　　不可能吧。
　　环顾四周，当然，她是不可能在这里的。这里可不是风华学园。
　　命：“找到了哦！”
　　——哎？
　　命：“恭司！终于被我找到了哦！”
　　突然出现在我面前的是——
　　高村：“美，美袋！”
　　命：“终于被我找到了，我的另一个哥哥！”
　　高村：“你，你为什么会在这里？”
　　命：“我是为了找恭司而来的！因为我明白了，我不想失去恭司！所以，我决定了要找到恭司，再见一面！而且，那时选的衣服……我还没穿给你看过呢！我们不是约定过了吗！”
　　就，就因为这个……才追到这么远的地方来吗？
　　命：“怎么样？合适吗？很合适对吧？”
　　高村；“呃，啊，不错……”
　　美袋开心的笑了，下意识的向我张开了双手。
　　命：“——恭司！我最喜欢你了！”
　　向我飞来的美袋，在她的脖子上摇曳着两条挂件。
　　（Fin）