　　美袋8月2日火
　　8月2日火
　　在关心着美袋的同时，没有新的线索，什么都没找到。想研究一下以前在遗迹拍摄的资料，而来到了学校。
　　迫水：“高村老师对工作还真是热心啊”
　　高村：“啊，不，也不是这样啦……”
　　名义上是工作，桌子上摆的却是其他资料。
　　迫水：“其他老师既没有部活动也没有研修，都一直在休息呢”
　　高村：“呵呵呵，其实我也没有什么地方能去啦”
　　迫水：“那个……难道你没有恋人之类的人吗？在大学里还没找到对象吗？”
　　高村：“不，也不是这样……”
　　教导主任迫水在的话，就变得麻烦了啊……还有，我想用的资料也就带不出去了……
　　迫水：“说起来我听说老师你正在研究媛传说是吧……”
　　高村：“呃，是的……算是吧……”
　　我现在也正好十分想和别人交换一下各自对媛传说的意见，看来找到合适的对象了。
　　迫水：“我熟悉的是现在的东西，对那个并不是很了解。好像那是个关于被诅咒的仪式的传说吧？”
　　高村：“哈！？诅咒！？是……是这样吗？”
　　这话是从哪听来的啊？
　　迫水：“说不准，之前杉浦老师有对我说过，因为这个话题挺有趣的，我就请她说给我听了”
　　高村：“哈……”
　　迫水：“你看，杉浦老师她不小心发生了事故，我听说她为此直到现在都还在修养呢。呃……这就是，我认为它是个诅咒的原因。该怎么说呢，那个……正在研究这个东西的人突然遇到了这种事。所以，我认为还是不要研究的太深入为好”
　　高村：“也不能这么说吧，原本我就没听说过这是个被诅咒的仪式……”
　　迫水：“算了，因为详情我也不是很清楚，果然还是不能随便就这么下结论。你看，挖掘埃及金字塔的研究家陆陆续续由于神秘病因去世，这样的事也确实有发生过不是吗？”
　　高村：“……那是，因为感染了墓中留下的古代病毒，所以才病死的，这个可能性很高吧”
　　迫水：“……不过，说实话，继续干这事的话真的很危险哦。”
　　高村：“哈？您刚刚说了什么吗？”
　　迫水：“啊，没有没有！”
　　不过我感觉迫水老师刚刚是说了些奇怪的话……不经意间口袋中的手机响了起来。
　　高村：“啊，我先失陪一下。喂，啊，是朔夜啊，怎么了？”
　　朔夜：“哥，哥哥……我现在是在月杜街的高越屋那里。那个……我看到了神崎前辈还有小命……”
　　高村：“什么？神崎和美袋？真的吗？那个我现在就赶过来，你先去追他们”
　　朔夜：“哎？我，我去？”
　　高村：“只是跟踪调查一下罢了”
　　朔夜：“呃……恩，我去试试”
　　我放回手机，准备出发。
　　迫水：“刚才，我好像听到了副会长的名字”
　　高村：“哎？恩，是的。那个十分抱歉，今天我要先告辞了”
　　把桌上几本书放进包里，打开门来到走廊。
　　迫水：“真是的……其实并不想让他研究的那么深入的”
　　接到朔夜的电话后，终于到了月杜街，在这里真的能见到神崎和美袋吗……我拨了朔夜的号码。
　　高村：“喂，朔夜吗？现在你在哪？”
　　朔夜：“啊，哥哥？我现在正要去车站，在东入口见面吧”
　　高村：“我正在去车站的路上，跟踪的怎么样了”
　　朔夜：“……那个……是……等你到了，我再和你说”
　　从手机另一头，我听到了苦笑的声音，电话也就这么断了。真是的，她在干什么呐？
　　过了一会儿，朔夜出现了。
　　朔夜：“哥哥……辛苦了……”
　　感觉她是在窥视我的脸色……
　　高村：“不要笑得那么奇怪啊”
　　朔夜：“呜哎～我不是故意的”
　　高村：“那么，事情怎么样了？”
　　朔夜：“那个……该怎么说呢……月杜街和风华那里不同……这里十分热闹……因为是暑假所以小孩子也很多……我有跟到电影院，那部很有人气的电影已经上映了……还有还有，在广场那里，好像有船帆哦”
　　高村：“也就是，追丢了是吧”
　　朔夜：“呜……”
　　高村：“嘁……”
　　朔夜：“呜哎～～～不是我的错啦……不知道是不是被他们发现了，他们故意走到人流中去了。我回过神的时候他们已经不见了……”
　　……没办法，对手就是对手，跟踪不被发现是不可能的吧。
　　高村：“我知道啦，谢谢，我没有生气啦，不要露出这幅表情”
　　朔夜：“呜哎～～～对不起……”
　　由于不知哪里才是线索，朔夜她边哭边抹眼泪。
　　朔夜：“啊，说起来，我在途中有遇到夏树哦”
　　高村：“玖我？”
　　朔夜：“她说小命他们已经开始狩猎HiME了，所以要我们小心些”
　　高村：“狩猎HiME……”
　　朔夜：“虽然说的有些夸张，不过这也就是说被小命干掉的HiME已经有好几人了”
　　……不只是碧老师，就连其他HiME也……
　　高村：“她有没有说些关于神崎的事？”
　　朔夜：“呜哎？这，这我不知道……她只说了刚才那些……”
　　高村：“玖我她也在追美袋他们吗？”
　　朔夜：“不知道……不过我是在追悼中途的时候才遇到她的”
　　高村：“是嘛，我知道了……谢谢”
　　我轻轻敲了敲朔夜的脑袋。话说回来，没想到美袋的行动已经那么严重了……是否真的和神崎在一起我也有些在意，为何他会与美袋在一起……要是玖我也和我们一样在追着美袋他们的话，现在应该已经有些线索了……下次遇到她时，问一下吧。
　　朔夜：“小命她……都没有回家去，到底在干什么呢……”
　　高村：“你说呢……”
　　朔夜：“真的是在狩猎HiME吗”
　　高村：“你说呢……”
　　对着正不安的望着人群的朔夜，我也只能说出些模棱两可的答案……
　　