　　美袋7月16日土
　　7月16日土
　　早晨，和朔夜如往常一样走在上学的路上。夏天的清晨，虽然由于高气压很炎热，可是心情却不错。
　　朔夜：“呼————困，好像睡觉……”
　　高村：“怎么了？今天起太早了吗？”
　　朔夜：“不……不是……呼——”
　　她伸了一个大大的懒腰，却摇摇晃晃的脚下一滑，我急忙拉住她的手。
　　高村：“喂！你清醒些！”
　　朔夜：“呜喵……”
　　没办法了，正想只好就这样一直牵着朔夜的手的时候，眼前出现了难得一见的光景。不自觉放开了朔夜的手。
　　高村：“这个时间在这个街道上，难得看到那两人在一起走啊。”
　　说着继续催促朔夜打起精神。
　　朔夜：“恩？呜喵……哇，真的，好稀奇呀！”
　　她似乎清醒了不少。我们很自然地追上了那两个人。
　　静留：“那个，不是老师吗？”
　　夏树：“…………”
　　是藤乃和玖我。
　　高村：“早上好，藤乃，玖我。”
　　朔夜：“早，早上好！藤乃前辈！小夏树也早！”
　　夏树：“早……”
　　玖我好像十分的不情愿，朔夜对玖我那种态度也露出了苦笑。
　　高村：“再怎么说也太难的了，玖我居然会这么早就来学校。”
　　夏树：“多，多管闲事！”
　　玖我将脸转向了一边。不知道该怎么说，但这不像是她的反应。
　　静留：“算了算了，老师，夏树也不是存心经常迟到的呀。对吧夏树？”
　　夏树：“不，不知道……”
　　看到玖我那个样子，藤乃好像很开心的微笑着。看来玖我对藤乃真是一点反抗的余地都没有呢。
　　夏树：“总之今天是静留希望和我一起来学校，所以我才特意和她一起走路来的……”
　　静留：“就是这样，虽然有些难得，但是有些为难夏树了呢。”
　　夏树：“不，我没有抱怨你呀！”
　　静留：“高村老师，这点正是夏树的可爱之处呢。”
　　夏树：“静留！！”
　　玖我虽然露出既害羞又生气的表情，藤乃却完全不放在心上。我看着玖我那种样子开心的笑了起来。她们真是感情要好的一对呀。不知不觉间，回想起了在学生会室中听到的关于【一番地】的谈话。现在丝毫感觉不到那个时候的紧张气氛。这个就是二人的立场吧。
　　静留：“但是，老师，夏树可是学院里最能清除那个的人了呢，请关注她把。”
　　高村：“啊，啊啊……”
　　那个，是orphan吧。果然藤乃也知道orphan的事情呀。朔夜虽然一副那是什么的表情，可是却在为是否向藤乃和玖我询问那个感到踌躇。
　　静留：“学生会可真是被夏树帮了大忙呢。”
　　夏树：“那，那个就算了……我才是，经常受到静留的各种关照呢。”
　　静留：“是嘛？说起来前几天，我可借给你很重要的东西了呢。”
　　正说着，藤乃咯咯的笑了起来。
　　夏树：“笨，笨蛋！那么说的话，那个家伙还是我打倒的呢！就算为学员的安全做了点贡献吧……”
　　她用为妙的倔强口吻为自己解释着。
　　静留：“是，是，我知道了。”
　　一边那样说，藤乃一边继续咯咯的笑着。
　　早晨的班会结束，我来到了办公室。正常的话迫水老师应该在这里的，但他有事要准备，现在就剩下我和碧老师两个人。
　　碧：“恩，果然有些奇怪呢。”
　　高村：“怎么了？”
　　碧老师手里拿着什么资料并轻声发出恩恩的声音。
　　碧：“算了，这个先放放。”
　　她边说边讲资料展示给我，内容是媛传说里必然会出现的纹章。
　　碧：“恩，那个，恭司君，能让我再看一下那把铜剑吗？”
　　高村：“唉，哦，这个吗？”
　　从穿过腰带的皮袋中抽出铜剑，交道碧老师手里。
　　碧：“恩，如果我的说法是正确的话，在这个地方这样做的话……那个……或者在那里吗？”
　　突然，碧老师用手指开始摩擦我的铜剑的柄的部分。手指尖在抠着我的剑柄。
　　高村：“等，等一下碧老师！？你这是干什么呀！”
　　碧：“没问题的没问题的。”
　　高村：“这，这样做不好呀……”
　　碧：“啊……”
　　高村：“哎！？”
　　碧：“……”
　　高村：“看，你看呀！”
　　被古老的带子紧紧缠住的部分，因为碧老师的缘故，已经剥落的乱七八糟的了。
　　高村：“等，等一下！碧老师，你这到底是要干什么！？”
　　卷起来的带子与其说是被解开，还不如说是被撕碎了，最后成了一堆垃圾。
　　碧：“没事没事，没关系没关系。”
　　高村：“那可是我的祖传宝物呀！这一点都不好玩！”
　　我的语气已经开始慌乱了。
　　碧：“哇！！”
　　高村：“这，这次又想怎么样呀！？”
　　铜剑这次被碧老师用力挥舞着。
　　碧：“哼哼哼，啊，可怕，恐怖，恐怖呀！”
　　高村：“确实，你当我不存在一样折磨我的宝物，真的很恐怖呀。”
　　碧：“可怕的不是那个！”
　　高村：“你又在说什么呀？那么……”
　　碧：“那还用说吗。能让我觉得恐怖的东西，这世上只有一个呀。”
　　高村：“那，那是什么呀……”
　　什么是这个家伙害怕的东西呀……家传铜剑的诅咒吗？已经是被她弄坏了的东西了……我祖先如果真的出现的话，只好介绍到碧老师家去住了……
　　碧：“果然，我是天才呀！”
　　高村：“…………什么？”
　　碧：“好可怕！啊真可怕呀，我为我自己的头脑如此聪明感到恐怖。”
　　高村：“折算什么……”
　　我倒是觉得那个突然情绪高涨的碧老师恐怖的多。
　　碧：“哼哼哼，算了，仔细想想的话，我身为美少女的姿容真是无与伦比的恐怖呀。这世上恐怖的事情真多呀——”
　　高村：“…………”
　　碧：“…………那么，过来过来，看这里。”
　　说到这，碧老师吧铜剑还给了我。这里当然是，刚才被碧老师破坏的，缠有带子的部分了。
　　碧：“看呀，睁大眼睛用心全神贯注的去好好看呀！”
　　被这么说当然要好好看了。那……那淡淡的是什么……
　　高村：“啊，哇！？”
　　看到那个东西后，我发出了不可思议的大叫。
　　碧：“怎么样？怎么样！不感动吗？很棒吧！？我的猜测没错吧！？”
　　高村：“真，真了不起……但我不能理解。”
　　因为十分的感动，所以我坦白的向碧老师传达了我的感受。
　　碧：“是吧？算了，这也是各种调查得出的必然结果了吧……”
　　那里绘有媛传说特有的纹章。因为被带子一直缠着所以现在仍然很清晰的保留着。
　　碧：“这个带子当然是新增加的东西了，保守估计是江户时代的，看来不鉴定一下是不能知道准确时间了。”
　　高村：“那样说的话……也是呀。”
　　碧：“恩，不愧是室町左右的呢……总之，铜剑制造的时代远比带子要早，这点是没有问题的。”
　　高村：“哦……”
　　我重新看了下破碎的带子。和自己这么近的东西，只因为当作家传宝物来供奉，完全应了灯下暗（灯下边是最暗的地方）的古话了。
　　高村：“没想到我的传家宝居然和媛传说有关系……”
　　碧：“比如说……这个铜剑和Element之类的有什么关联呢？”
　　高村：“Element？理事长说过，那是HiME所使用的武器呀。”
　　碧：“啊？恭司君从小真白那里听说了这些吗？”
　　高村：“是的，那个，曾经去理事长那里问过为什么会发生这种事。”
　　碧：“恩……那么你也不算是局外人了。居然拿着这种东西……这样的话……”
　　高村：“怎么了？”
　　碧：“没，没什么。那个，也就是说这个可能是Element吧，Element和orphan都是物质化的产物，当然Child也是。超越时代而残留的Element……这种东西是绝对有可能存在的。”
　　高村：“那就是这个……吗？”
　　碧：“恩，说不定也只有这种程度了，那些应该是神器或者妖刀之类的东西吧。”
　　高村：“恩……这可不是。”
　　我将铜剑拿在手中目不转睛的看着。虽然这么说，但总希望能看出些什么特别的地方。会不会有将orphan一击必杀的那种隐秘的超级力量呢……
　　碧：“但是呢……”
　　高村：“但是？”
　　碧：“那把铜剑，如果从形态来推断制造时期的话——”
　　也就是说，是在飞鸟、奈良还要更早的古代制造的吗……
　　碧：“为什么到今天还若无其事的和恭司君这样悠闲的在一起，这件事我很
　　怀疑呢。”
　　高村：“怎么说？”
　　碧：“这样有渊源的东西，如果它隐藏着强大的力量，为什么会被闲置到今天呢？”
　　高村：“啊，原来如此……说的也对呢。”
　　确实如果它真的有那种力量的话，早就应该叫到能有作为的人的手中了吧。
　　高村：“恩，遗憾……”
　　碧：“算了算了，那没有什么值得遗憾的。至少和媛传说有关这件事已经证据确凿了。虽然有可能是后来仿造的作品，应该说和你可能是这样，但那也是重要的研究对象呢。”
　　高村：“是这样吗？那么回大学的时候就要找人好好研究一下了。”
　　碧：“是呀，说不定天河教授也知道些什么呢。”
　　高村：“唉……”
　　教授接近媛传说到什么地步了呢？现在又在哪里呢？现在也在追逐媛传说吧？或者正在追寻其他的什么吗？
　　碧：“好了好了，中午了呢，今天带便当了哦，现在就开饭了。”
　　和碧老师说话间，不知不觉已经到中午了呢。我一边将铜剑插回皮囊中，一边思考至今为止的事情。这把剑能够感受orphan、HiME和Element的反应而震动。——我不认为是仿造品。而且我再次产生了疑问。
　　高村：（我到底……是什么人呢？）
　　那一夜，和凪一起仰望红色的星星。那次的谈话。——例外。在碧老师察觉之前，我转换了心情，开始考虑午饭的事情了。
　　（7月16日午休）
　　简单地吃完了午饭，为了上下一节课便向中等部的楼走去。与高等部的学生相比，和中等部的学生交流的时间明显少了很多。有人对我说这种时候，就应该早点去教室，和学生们随便聊聊。？？？：“……恭司！”
　　与此同时，咚的一下，有什么东西吊在了我的背上，我下意识地为了自己不摔倒而拼命忍住。吊在我背上的毫无疑问……
　　高村：“喂，美袋！说了多少次了不要扑倒我身上……”
　　命：“是恭司的背在呼唤我，要我一下飞上去的”
　　高村：“这不可能把……哎，美袋已经吃完午饭了吗？”
　　命：“恩，刚和舞衣还有她的朋友一起吃完回来。今天的便当吃的是蛋包饭哦”
　　美袋从我背上下来，给我看了看空了的饭盒，那个盒子里全部装满了蛋包饭么？不太可能吧……
　　高村：“下节课，确实是我的课吧”
　　命：“恩，是的”
　　高村：“一起去教室吧”
　　命：“恩！就这么办！”
　　美袋说着，紧紧抱住了我的手腕。虽然我认为这种会使人误解的动作并不好，但碧老师却……
　　碧：“因为小命只是普通人嘛，不是很好吗？谁都没有认为公司君你们是恋人哟”
　　貌似是这么说的，明明是挽着异性的手一起走，谁都没有想到别的什么，还真是件悲哀的事啊。走过水晶宫，来到中等部楼的瞬间，我感到了入口阴影处传来的强烈的视线。
　　夏树：“想想会在人们面前胡乱卿卿我我的，果然是你们吗……”
　　长发在风中飘舞的玖我，冷冷的看着我和美袋。慢慢向这里走来。
　　夏树：“真是的，你们两个根本无视禁止的事项，还真能干的出这种不害臊的事情哪”
　　玖我一边叹气一边嘲笑着。
　　高村：“这是……这只是嬉戏哦，不过我也知道这事得不到周围人的认可。比起这个，要是玖我要说校规的话，就请你每天都来学校。”
　　夏树：“什么？”
　　高村：“迟到，逃课，对教师出言不逊，做个比较的话，我倒是认为恋爱的事会更好点”
　　夏树：“什么！你这家伙想转移问题吗！我，我来不来学校是我的自由！并没有超过最低出席数！应该没有问题才对！”
　　我认为她不用那么狼狈的回答也行哪，玖我红着脸说。
　　命：“你是在羡慕，羡慕我和恭司关系那么好吧”
　　夏树：“什，什么啊……”
　　命：“但是很可惜，恭司是我的东西。当然舞衣也是！”
　　就像是要证实给她看似的，美袋一下抱住了我，就算是我，被抱住的话还是会觉得不好意思的。
　　夏树：“谁，谁会羡慕啊！而且舞衣也是题外话！”
　　这孩子，难道并不是因为校规的原因，是因为看见了所谓的卿卿我我才觉得害羞了吗……一下子又了这样的想法……
　　夏树：“总，总之！我是来告诫你们不要做出破坏学校风纪的行为的。之前明明叫你改变注意不要再接近被一番地所掌控而战斗的HiME！”
　　命：“……我，我只会和妨碍我的家伙战斗。从没有被谁控制过！”
　　美袋从我身边离开，站到玖我面前。
　　夏树：“呵？那么，要和我战斗吗？为了毁灭他们的阴谋，不管多少次我都会把你打趴下”
　　玖我手中发出光芒，美袋也见势握住了刀柄，打开了鲤口。
　　高村：“住，住手吧你们两个。这里可是通道哦，而且你们战斗的话一点意义也没有不是吗？”
　　夏树：“意义？意义的话不是有吗？”
　　命：“是HiME就要战斗，就是这样”
　　夏树：“说的真快哪，在你被他们利用之前就由我来打败你”
　　午后的阳光射入水晶宫中，产生了奇妙的紧迫感。互相敌视的美袋和玖我，难道真的要在这里开始战斗吗？交叉而过的学生们，行走在两人之间，并没察觉到她们的杀气。就好象是日常的学园风景一样。只有这一角，好像诞生出了非现实的空间。没有一点声音，风吹起了玖我的长发。
　　夏树：“……呼”
　　命：“……？”
　　夏树：“很可惜，不过我现在没空和你这家伙打”
　　她手中的光渐渐消失了。
　　夏树：“而且，我并不喜欢在这种地方战斗。和不管在哪里都喜欢挥舞武器的你可不一样”
　　玖我说着，拍了拍美袋的肩，两人就这样交错而过。然后迅速地转过头。
　　夏树：“还有，你参与调查媛传说，也要有点分寸。就算看见你受伤了，我也不会救你的哦”
　　耳边传来嗒嗒嗒的脚步声，玖我离开了这里。
　　命：“……那家伙，果然让人讨厌”
　　美袋怒气冲冲的盯着玖我离去的背影。我一边摸了摸美袋的脑袋。
　　高村：“对了，还有课要上不是吗？玖我的事就先放在一边把”
　　美袋叹着气，把视线从玖我哪里移开，朝前走去。然后，头也不回的走了。
　　命：“——上课的准备，没有必要”
　　高村：“咦？为了今天的课，我记得上走有发材料给你们的！”
　　我在中等部的几个班级担任着社会学科的教师。
　　命：“第五节课是午睡的时间。而且恭司上的课讲的我一点也不懂”
　　高村：“…………那还真不好意思了哪，今天我一定会好好努力的，所以请你好好打起精神来。”
　　——我转我转我转……嘿！为了能让她完全打起精神，我好好刺激了一下美袋的太阳穴。
　　命：“啊，疼疼疼！很痛啊！恭司！”
　　高村：“……没有午睡的必要了，应该已经清醒了吧？”
　　命：“呜，呜呜……”
　　美袋疼的快流眼泪了，不停用手摸着头。
　　高村：“安心吧，要是想睡了的话，我会帮你的”
　　命：“恭，恭司……”
　　那么，这样看来下午的课就会努力了吧。
　　午休之后，下午刚刚到来，我走在静悄悄的庭院中。为了向九条小姐进行定期报告，我来到了教堂。和前天事出突然的报告不同，今天是按规定必须进行报告。但是，比起新的报告，我此行的目的主要在于探听些情报。想问九条小姐，西亚斯在考虑什么，又有什么期望。深优的事情也是我十分疑惑的……
　　学院内部的小教堂在下午上课的时候是十分安静的。教会周围的野花被凉爽的风吹拂着尽情的招展，来到这里我都想躺下睡个午觉了。当然，无论是作为西亚斯资助的研究员，还是身为风华学院的教员，都不允许我做这种事情。
　　教会里面，好像要比外面低上3度。当然，这里没有什么空调设施，但即使这样，这里也舒适凉爽。我终于知道为什么这里会成为学生休憩的圣地了。当然作为神甫和修女也可以长时间的享受这种特殊待遇了。
　　约瑟夫：“呀，高村君，来的正好，从那之后深优还是很精神吗？”
　　高村：“是，是的，到现在为止，没有出现什么特殊状况，那孩子干的很好呢。”
　　虽然照样是冷漠无言，一点也融不进班级中……虽然问题方向有些差距，但还是和玖我一样。
　　约瑟夫：“那么，那边的九条修女正等着你呢。”
　　于是他用手指向老地方。我走进了那个又阴暗又窄小的房间。
　　睦美：“辛苦你了高村君，按规矩来吧”
　　高村：“不，彼此彼此，今天教堂里又没有其他学生，不在这里不也可以吗？”
　　睦美：“……不，那可不是好主意，突然有谁会闯进来也是难以预料的呢。”
　　高村：“算了，你说的也是……”
　　总想去个能清晰看到对方脸的场所交谈，但是没办法呀……
　　睦美：“前天突然找你来真是抱歉，以后又发生了什么吗？”
　　高村：“关于媛传说的事情，现在还处于调查的阶段还说不出什么成果。”
　　刚才一直想将铜剑的事情报告上去，但是最后决定等事情有了确实的证据后再报告。而且那也是我的传家宝，有些忌讳呢。
　　睦美：“如果没有什么特别的事，前天也已经报告过了。今天虽然有些早，但就到此为止吧——”
　　高村：“那个，等一下好吗？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“有许多事情想问您一下……”
　　对，我很在意。到底西亚斯想知道什么，又想让我做些什么呢……
　　睦美：“如果是我能回答的问题。”
　　小窗口对面的九条小姐点了点头。
　　高村：“西亚斯到底为什么让我来调查媛传说呢？虽然这是原来教授由西亚斯出资进行的研究……那个人行踪不明的话，由身为大弟子的我来继承衣钵虽然可以理解……但如果真是这样的话，教授到底研究媛传说到什么程度了，那些研究成果是不是也应该让我了解一下呢。”
　　我将一直憋在心底的问题全部向九条小姐提出来。
　　高村：“更重要的还有深优的事情，即使你们要隐瞒我也希望知道真相，因为这和小爱丽莎有关系……当然职责之外的事情不应该知道的太多，但总得让我知道些呀！而且我可是那个孩子的老师呀，我绝对不会坐视不理的，绝对不会！”
　　睦美：“是这样呀……我明白高村君说的事情，这样好了，就告诉你我所知道的事情吧。”
　　高村：“谢谢，拜托了……”
　　睦美：“首先，西亚斯财团从很久以前就在调查关于媛传说的事情了。虽然是这样，但是由于没有线索，更没有有才能的研究者，所以一直都没有什么进展，那个传说就越来越神秘了。就在快放弃的时候得到了一个年轻人正在研究媛传说的情报。”
　　年轻人？说我吗？
　　睦美：“当时我还不是财团的人，但是也听说过这件事。年轻人的名字叫天河谕。”
　　高村：“啊，天河教授！？教授还是年轻人的时候……和西亚斯的关系在那么早就确定了吗？”
　　睦美：“就是那样，那时媛传说的研究因为没有赞助商而止步不前。如果那样下去，就会阻碍媛传说的研究者的培养，并进入恶性循环。”
　　原来如此，是那样呀。虽然说不上荒唐无稽，但基本没有证据的媛传说的研究会有哪个赞助商肯掏钱了？在邪马台国的位置进行特定研究的时候，赞助商们都已经失去信心了。那个邪马台国的传说本来就信不过。
　　睦美：“天河教授在接下来的研究中取得了重大的成果，他发现了被称为星咏之舞的仪式。”
　　高村：“星咏之舞？”
　　第一次听到，到底是什么仪式呀？
　　睦美：“仪式的详细内容我也不知道。但是，对了……好像涉及另外舞姬……”
　　高村：“舞姬？”
　　睦美就：“这我就不清楚了……但是，财团中心应该已经收到了天河教授发去的报告了。”
　　高村：“星咏之舞……舞姬……”
　　那到底是什么呀。
　　睦美：“从那方面来说，财团现在比起媛传说的调查，更重视对HiME的调查吧。”
　　高村：“HiME的？”
　　睦美：“正是那样，那是媛传说的根源。你就是解明媛传说的重要线索，所以请你来进行HiME的调查……其实这两方面，并没有主次之分，至少我是这样想的。”
　　高村：“原来如此……”
　　睦美：“他们之间有什么联系我就不清楚了。”
　　HiME的研究调查联系着什么吗……
　　睦美：“还有深优，那是神甫大人的事情了。那个人是负责人，我只是局外人。虽然听说是为了当爱丽莎小姐的护卫而来，但是……”
　　高村：“但是？”
　　睦美：“正在调查关于HiME的财团，将爱丽莎大小姐送到这个学院来，一定有深层的意义……”
　　高村：“确实是……”
　　睦美：“总之呢，就在这种情况下，天河教授行踪不明了，所以你就接到了财团方面的联络。”
　　高村：“原来如此……”
　　似乎有些明白，但又不明白……即使是这样，也感觉今天九条小姐比平时话多。像是配合我的提问，但大多数话都像是主动诉说。这……是为什么？
　　高村：“那个，这样好吗……九条小姐？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“你和我说这么多我当然很高兴，但是，这样没关系吗？”
　　睦美：“啊，没关系的，只不过很长时间没有倾听的对象了，所以就正好多嘴一下吧……”
　　高村：“那个，我明白了，就这样吧。”
　　睦美：“正如刚才所讲，个人和财团合作也不是很早以前的事情，就是这几年，算得上是最近的事情了。我在那之前一直在别的组织工作。”
　　高村：“哎……”
　　睦美：“所以呢，我自己对财团怀疑的地方也很多，所以希望你能理解我……”
　　高村：“是那样呀，好，我明白了。”
　　睦美：“恐怕……财团已经得到了关于教授的行踪情报了……”
　　高村：“什么！？教授的行踪！？在哪里？”
　　睦美：“我当然不知道了，我没有证据呀，只是个人的推测罢了，但就算知道，对财团来说也不是什么怪事。”
　　高村：“是嘛……”
　　睦美：“我就知道这些了。”
　　高村：“西亚斯……为什么进行HiME的研究呢……”
　　为什么会要研究HiME到这种程度呢？
　　睦美：“我们推测出她们有远远超越人类的力量……”
　　高村：“是的，那么……”
　　这样的事情我还是知道的，但是也只有这些了吧？
　　高村：“单纯就武力来讲，拥有她们的军队是绝对强势的……”
　　睦美：“是的，就是这样……”
　　高村：“那个，更深层次的东西我就不了解了。”
　　睦美：“如果我还能知道什么的话，会告诉你的，高村君也是哟，拜托了。”
　　高村：“知道了。”
　　睦美：“财团有财团的麻烦，所以才会资助你呀。”
　　高村：“明白了。”
　　睦美：“那么，以后还拜托你好好调查关于HiME的事呀，今天有点晚了，辛苦了。”
　　高村：“你也是呀。”
　　睦美：“距离下次报告，还有些时间，7月22日还请拜托你了。”
　　高村：“我明白了，那么我走了。”
　　对于HiME的调查，说最后一句话的时候九条小姐那复杂的语气。她在想什么，从那口吻中就能知道。西亚斯财团……真的单纯是想进行学术研究吗？虽然我是因为这样才被雇佣的，但为什么看不到身为当事人的教授的报告呢？一开始就没期待我吗？还有我的研究。虽然那些并不重要……但还是有些感到难过。但是，真是这样的话，那还出钱让我来研究什么呀……到底为了什么……
　　（7月16日放课后）
　　遗迹不一定只存在于后山，意外的，在居民住宅区也会有。当然，当时那些东西和大的以及都已经不在了，所谓流言的事物还是有很多。
　　高村：“经过多次再开发，什么都没有留下啊……”
　　为了找到历史的痕迹，但这里的街道太过整洁，不知是否还是风华学园的后山和过去一样原封不动，一成不变过度了。这个以理事长担当领导，以风花家为中心的市镇发展，是根本围绕着学校而展开的，并且也看得出，现在已经显出了城镇搬的风采。将风华学园隐藏的媛传说的遗迹，用崭新的街道遮荫起来。
　　高村：“被隐藏的文化，难道不稀奇……吗”
　　虽然在完成工作后，又已过了不少时间，但却一点也感觉不到太阳就要下山了。就算阳光变弱了，但仍感觉十分闷热。
　　高村：“这么炎热，让人不由得想吃些凉的东西”
　　在车站前的便利店买了冰淇淋，便向公园的出口走去。
　　高村：“难道没有在树荫下的长椅了吗……”
　　我毫不犹豫打开冰淇淋的包装，咬了一口。
　　高村：“……美袋”
　　出现在眼前的是，坐在我正寻找着的阴凉长椅上，和我一样吃着冰淇淋的美袋。因为很难得，所以就和她一起享受下夏天吧。
　　高村：“美袋，好吃吗？”
　　拼命吃着冰淇淋的美袋，一下抬起了头。
　　命：“哦哦，恭司！恭司也在吃冰淇淋嘛”
　　我坐在了她身边，认真地吃起了冰淇淋。巧克力中的香蕉雪糕，真是十分美味。
　　高村：“……今天怎么了？是依照惯例去找哥哥吗？”
　　命：“不，今天不是，因为朔夜说要请我吃冰淇淋，就在刚才”
　　高村：“朔夜？为什么她要请你吃冰淇淋啊？”
　　命：“我也不知道，她说‘我给你买你喜欢吃的冰淇淋’，就在刚才”
　　……这孩子好像马上就被诱拐了似的。
　　高村：“真是少见啊……我倒是没想到你们俩的关系会那么好啊”
　　命：“是啊，我们不常在一起的”
　　年级也不同，上课教师也不在同一幢楼，偶然，因为美袋时常和我在一起，所以朔夜才和她混了个脸熟。
　　命：“朔夜好像有事要问我的样子”
　　高村：“有事要问你？”
　　命：“恩，朔夜她说‘你对恭司有什么想法？’，这么问我了哦”
　　…………好像这话题很容易就展开了嘛。也就是说，关于经常和我在一起的美袋（不管怎么说，她都是中等部的学生，但是……），她是在怀疑我和她的关系吧。不过和她在一起时，那么缠在一起的话，就算不是朔夜，其他人也一定会很在意的吧。我仿佛下意识叹了口气。
　　高村：“……那么，美袋是怎么回答的？”
　　命：“我没怎么想，我说”
　　高村：“没什么……对吧”
　　没什么，是当然的，要是有特别的感情的话，那才会有许多麻烦，但却不由得觉得寂寞起来。
　　命：“我和恭司之间没什么，是吧？”
　　高村：“也就是这样吧”
　　在蝉鸣声中，一边感受着乡愁，一边将已融化了一半的冰淇淋放进嘴里。
　　高村：“……对了，那朔夜现在在哪里？”
　　命：“她说过要去厕所。好像是冰淇淋吃多了”
　　高村：“吃多了？”
　　命：“我现在在吃的，是第三个了。那家伙和大方，我最喜欢了。”
　　……第三个了吗？亏她还没吃坏肚子啊。还是朔夜在听到美袋的回答后发现还要请许多客，而在意了呢？真是个有趣的家伙。不过想想平时的朔夜，她这么做，也不是件不可思议的事吧。
　　命：“——回来了哦”
　　朝着冰淇淋所指的方向望去，那已看惯了的身影正往这里走来。
　　朔夜：“啊咧——？这不是哥哥嘛！”
　　高村：“……所以啦，要叫我老师，我不是说过吗”
　　朔夜：“有什么不可以嘛，这里又不是学校”
　　朔夜说着，坐在了我和美袋中间。在看上去并不容易再挤进人的地方坐了下来。
　　朔夜：“嘿～哥哥也在吃冰淇淋哪”
　　高村：“因为今天实在很热嘛”
　　朔夜：“我也吃过了哦，不过好像吃过头了”
　　高村：“要是和美袋步调一致的话并不会发生什么好事的啦”
　　朔夜：“不过已经没事了，哥哥，我还想要吃一点点那个冰淇淋。”
　　高村：“啊，喂！你不是吃多了吗？别再吃了……”
　　朔夜：“没关系，因为哥哥给的冰淇淋，是装在另一个胃里的哦”
　　……这样的歪理我还是头一次听说。朔夜没听我的劝阻，一口咬住我的冰淇淋。
　　朔夜：“恩～～这个真好吃。下次一定要买”
　　完全被干掉了啊。
　　命：“恭司！让我也吃吃看这个！”
　　不意间，美袋用有些奇怪又有些威胁的表情，站在了我面前。
　　高村：“……不好意思，刚刚那些是最后一点了”
　　命：“啊……”
　　朔夜：“不好意思呐，我和哥哥全都吃完了，要不要再来一个？”
　　命：“呃……不，不要……不需要！我，我要回去了哦……朔夜，恭司，BYEBYE”
　　美袋说着，迅速转过身去背对着我们，一边晃着肩走着，离开了公园。
　　高村：“突然心情不太好了呐……”
　　朔夜：“到底怎么了那”
　　高村：“是因为没吃到冰淇淋吗？”
　　朔夜：“是这样吗……——哈哈……小命说她没什么想法，完全不是这样的嘛。”
　　高村：“……？朔夜，你说了什么吗？”
　　朔夜：“没有，什么也没说！”
　　看着朔夜的表情，感觉不由得就能明白她想说的事。因为对方是美袋，所以我想这并不是件大事，不过少女的心思还真是复杂难懂呐。
　　高村：“好了，冰淇淋也吃过了，回家吧”
　　朔夜：“恩！回去吧……唔唔～哥哥，稍等一会儿……”
　　一边摁住自己的肚子，一边急急忙忙朝公园里走去。
　　高村：“果然，另一个胃什么的是不可能的吧”
　　在吃的干干净净的冰淇淋棒上，仔细观察的话能看见上面写着很小的‘中彩’两字。
　　躺在被窝中仰望天花板，这也是一种不错的享受呀。回到家后，一直很在意西亚斯的事情呢。教授的事情……但是，现在什么也做不了。他们并没有将教授的研究成果告诉我，说不定这也是教授的指示呢。算了先冷静的思考一下吧。
　　天河：“高村君，提出疑问的学生，比不提出疑问的学生更容易得到老师的肯定，你的疑问的确是对的。但是，怎么说呢，自己认真的思考一下不也是十分重要的事情吗？对于你的疑问我确实知道答案。但是，我不是百科全书，我不能轻易的将自己的研究成果就这样传授给你。听好了高村君，结果是重要的，推导出的结果是重要的，但是，自己摸索着到达终点的过程也是弥足珍贵的。我呢，希望你也踏入我的领域，我甚至希望在我死后你可以继承我的遗志。想将你培养成出类拔萃的研究者。正因为这样，在这里我希望你能够认真的体会学习的过程，你不觉得这个过程才是最重要最宝贵的财富吗？那么，请再提交一份报告。希望下次能有更详实的内容。”
　　真是的，每次都是这种说法，他可真是喜欢说教的人呀。怎么说呢，这种时候不用说那么多话吧。明明想喝咖啡时只说‘咖啡’二字的呢。那样的话，要我再交一份报告就直接说‘重写’不久完了吗……还以为自己真的是太阳一样的大叔吗，就知道浪费别人的时间。就算是太阳，也是沙漠里的太阳，那种要将人烤熟的家伙。哼……
　　高村：“总结出结论的过程吗……的确是很重要的东西呢”
　　这样一想，不用他教我也知道的呀。
　　高村：“那就先让我看看真相好了，证明教授没有说谎，看个大概我就能自己走向真理了……”
　　这是秘籍。在学生间十分有名，不知道的恐怕只有教授这样的家伙了。
　　高村：“这也太让人惊讶了……”
　　我将平时挂在墙上的铜剑握在手中，就是睡觉的时候也一直抱着，看着。媛传说的纹章就在上面。是碧老师的新发现。那个人好像用尽了各种手段在调查媛传说呢。总之她是HiME。我不知道的东西，她可能知道的不少。这把铜剑里面，可能藏有什么秘密也说不定……果然还是回到大学后再鉴定一下的好。什么时候才能回大学呀……觉得还是先在什么地方计算好时机比较好，虽然我这样想……但是最近能这样做吗……
　　高村：“算了。”
　　我一边这样想着，一边决定今天挑战教授留下的资料山。后山是野外作业，资料山是桌面作业。哪座山都是我的大敌。所有的剑，反正与铜剑有关的资料都得查看，特别是年代久远的更需要检查。这把铜剑如果真的是从样子看出的时代制作的东西的话，纸资料是不会有记载的。如果是那样，即使是在教授的研究中，发掘到的媛传说的资料也会很少，弥生后期的东西应该会有线索。同时我对照着笔记本中收集的照片——那个后山的遗迹中的壁画看了好几次。
　　高村：“剑呀……是不是铜剑不好说，但有两把古剑，到底是什么呢？”
　　还有，红色的星星……这个红色的是不是月亮旁边的那颗，这还不清楚。但不管怎么说，正常的星星不会这样妖异的吧……我虽然没有找到关于剑的情报，却连带着将凶星的资料查了一遍。虽然昨晚已经知道它被描述的十分巨大，但那个原因到现在我还没明白……
　　高村：“是不是怪物存在，这个红色的星星就会真的膨胀成这样大？”
　　恩，不可能这样荒唐吧。就这样浏览资料的时候，从教授的研究笔记上，发现了有趣的介绍。
　　————媛星。
　　高村：“媛星？那个一直被称为凶星的东西叫媛星？”
　　那本记录上说，将凶星成为媛星的人就是现在也还有呢。
　　高村：“媛星吗……恩，关于这么大的秘密没有什么记载吗？”
　　我将这本笔记和其他笔记都尽可能的仔细查看了一遍，但是关于媛星的大小方面的记载没有什么收获。
　　高村：“恩，糟了，已经很晚了。”
　　我将资料山进行适当的整理后，在屋里铺开被褥。
　　高村：“星咏之舞，舞姬？宫中行事的画卷中描绘的巫女们，好像在跳什么舞的吧？”
　　关上电源，钻进被窝。
　　高村：（如果是舞剑呢？但是又没看到鴇羽和玖我或者美袋在跳舞呀……）
　　————恩。最重要的问题。那就是怎么分辨哪些是事实，哪些是隐喻的事情。怪物用什么来表示，比如说成灾难或者瘟疫之类的……这样考虑的话这个媛传说就太普通了。怪物就作为怪物存在吧。但是全都用这种方式的思考什么也解不开吧。赤之凶星——不会就是媛星吧。
　　高村：（但是，算了，不知道原因呀……）
　　累了。今天考虑的东西太多了。算了，睡吧……我闭上了眼睛。考虑的东西太多，想思考的东西也太多，又没有分出优先顺序，结果就这样败给睡魔了……被歪曲的思考能力化为睡魔来袭击了我。人类还没有能战胜睡魔的方法，一边这样思考……我就……睡着了。
　　美袋7月16日日
　　