　　美袋7月8日金
　　7月8日金
　　电视：“现在，在南半球持续着的异常天气仍然不能与厄尔尼诺现象……”
　　洗完脸在走向客厅的途中，电视的声音几乎隔着门都能听到。
　　高村：“朔夜，声音太大了……我知道你很困，我把声音调小了哦……”
　　电视：“当地的灾害对策委员会——”
　　我拿起遥控器，吧音量调小。
　　朔夜：“咦？哥哥，你要走了吗？”
　　才刚刚起来，连眼睛还没完全睁开的朔夜问道。
　　高村：“恩，因为有些要是要办”
　　朔夜：“是嘛，我知道了……走好哈哈哈……”
　　喂喂，边打哈欠边说话可就听不清楚了哦……才刚说完话的朔夜闭起双眼，沉重地向我挥了挥手。
　　高村：“好好，我走了”
　　我轻快地回应了她，前往学校。
　　虽然我想在正式上课之前，先把今天的报告完成。可是九条修女她并不在。但是，今天的忏悔延迟到明天，我发现了一张上面这么写着的纸条。不过话说回来，在忏悔室里进行交谈……虽然只是报告而已，但却感到了不必要的负罪感，果然还是因为那里是忏悔室的缘故吧。恩不再忏悔室里忏悔，这才是真正应该忏悔的事吧……在我现在继续留在这里也没什么好处，准备到准备室去时。？？？：“啦啦啦”
　　高村：“……歌声？”
　　从教堂后面，我听到的声音确实是歌声。声音很透明，但不是完全没有质感。旋律很优美，节拍很缓慢。音乐和歌曲对任何事物，都有着超越完美的说服力。
　　高村：（还是与平时一样那么动听……）
　　比如，就像Lorelei一般。我的双脚不由自主地向着教堂深处走去。正在那里唱歌的果然还是小爱丽莎。
　　爱丽莎：“啦啦啦”
　　站在花坛之前，唱着歌。在她身边的是，坐在花坛边的深优。看着她，我又回想起来……优花的事。我回想起来的，是那张正在哭泣的脸，那是因为我们时常会吵架吧……不过小时候吵架的理由，大体上我已经完全不记得了。
　　爱丽莎：“啊咧？是哥哥呀！”
　　小爱丽莎发现我之后便向我跑来，并扑了过来。
　　高村：“哎哟……好啊，小爱丽莎。深优也是，早上好”
　　我一边抚摸着小爱丽莎的头，一边朝深优的方向看去，她看上去仍然没有什么情感的起伏。
　　深优：“早上好，老师”
　　她说道。对突然出现的我并没有半点惊讶，还极其自然地向我走来。
　　高村：“其实你是忍者吧？”
　　深优：“…………哈？”
　　高村：“不，没什么”
　　深优：“之前说了我并不明白的话吧，要用新的文件来记录”
　　高村：“是，什么……”
　　她的意思是想把它记在笔记上吧。
　　爱丽莎：“呐呐哥哥！日本有七夕真是太好了。爱丽莎希望美国也有七夕就好了”
　　高村：“哦？小爱丽莎也在昨天的七夕里许愿了吗？”
　　爱丽莎：“恩！”
　　两手握拳放在胸前，重重地点了点头，柔顺的金发摇曳着。
　　爱丽莎：“昨天，和1年级的同学们一起写下了愿望，还一起唱了歌呢”
　　高村：“是嘛，大家一定都被小爱丽莎的歌声迷住了吧”
　　爱丽莎：“听傻了？”
　　高村：“大家都很喜欢听小爱丽莎的歌吧？”
　　爱丽莎：“恩！大家都称赞了爱丽莎的歌哦，老师，朋友，还有大家！”
　　兴奋地边转着圈边说，该说她是太幼稚了呢，还是太可爱了呢……
　　高村：“小爱丽莎，你在七夕许了什么愿呢？”
　　爱丽莎：“希望自己的歌能越长越好！爱丽莎想把歌唱的更好，更～好”
　　高村：“一定会实现的”
　　爱丽莎：“真的？”
　　高村：“恩，因为是在七夕起到了唱歌能更好这种关于技艺方面的事，太适合在昨天许愿了”
　　爱丽莎：“呜唉～是这样啊！太好了，祈祷爱丽莎唱歌的事……”
　　高村：“恩恩，对了，我已经在昨天的课上教过深优了吧？”
　　深优：“恩的，昨天的古典课上的确是与七夕有关的事，我也祈愿了与乞巧奠和技艺上进有关的愿望”
　　爱丽莎：“这些都是什么啊”
　　小爱丽莎用十分不耐烦的声音说道。这是与对我说话时完全不一样的声音，让我吃了一惊。
　　爱丽莎：“呐呐，哥哥，之后呢——”
　　深优：“爱丽莎小姐，到时间了”
　　爱丽莎：“……不要妨碍我！我现在正说的高兴呢！”
　　高村：“等，等等……小爱丽莎？”
　　深优：“但是爱丽莎小姐，15秒后预备铃就会响起”
　　爱丽莎：“……我知道了……”
　　深优：“那么，爱丽莎小姐……我送您去教室”
　　爱丽莎：“我知道……那么再见咯咯咯！以后再聊吧！”
　　高村：“啊，呃，恩……”
　　深优对小爱丽莎说话时不变的反应，使我不知该说什么好，这时，深优已经牵住了她的手。
　　高村：“……”
　　深优她之后也应该有课才对……啊，我也必须在正式上课铃响起之前回到教室才行！我急忙慌张地向教室跑去。
　　高村：“哈……呐，那么接下来……哈哈……今天也上与古事记，哈……有关的内容，哈哈……我想……哈哈。”
　　女学生：“老师～……”
　　高村：“哈……哈哈……什么事？”
　　女学生：“你为什么要哈哈地啊？”
　　舞衣：“你不是在想那些令人讨厌的事吧？”
　　我撑着桌子走到了旁边，鴇羽说出的这一番话，使班级里传出了呵呵的笑声。
　　高村：“呃，喂……哈……不，不是这样的……”
　　我把手放在胸前，调整着呼吸。因为从教堂一路狂跑，所以才会变成这样，幸好赶上了上课铃。可是……深优，她明明带着爱丽莎去了初等部的校舍，所以她是不可能那么快出现在这里的呀。但是，她并没有像我那样气喘吁吁，还比我早到教室，这是怎么一回事呢……虽然我对自己的体力是十分自信的。到底是怎么回事……
　　高村：“那，那么……我想接着之前的内容继续上下去，昨天的七夕，就作为顺便……要将在那之前上的天之岩户继续下去，结果暴乱着‘素盏鸣尊’作为惩罚被送到了地上。对了，讲义。”
　　我把带来的讲义发了下去。
　　高村：“‘素盏鸣尊’在哪之后，为了谷物，也就是稻子，而去了出云国。关于为什么会变成这样的经过，请看一下讲义的第1页的‘大气津比売神’这一项。”
　　我听到有几个读着资料的女学生好像说着‘好过分’之类的话。
　　高村：“好了好了，听好了，今天的主要内容是与打败‘八岐大蛇’有关的事。这是本国神话中相当有名的插曲之一，知道它的人应该有不少吧。那么‘素盏鸣尊’是在斐伊川的上流与‘足名椎’和‘手名椎’这对夫妇相遇的。这个地方也就是现在的岛根县东部。这两人说，他们的女儿‘奇稻田姬’被蛇之怪物，也就是‘八岐大蛇’命令必须成为活祭品。‘素盏鸣尊’以与‘奇稻田姬’结婚为条件约定要打败怪物。我想，知道这后来的事的人也不少，他准备了酒，在‘八岐大蛇’被灌醉的时候就把它砍死了。接着……就在那时大蛇的一根尾巴变成了一把剑，那就是‘天丛云剑’，并赠给了‘天照大神’。之后，关于那把‘天丛云剑’，据说后来改名为‘草薙剑’，现在在三种神器中也是很有名气的。对了对了，当时的剑和大家所想象的剑有所不同，以青铜制成，大致就是这个样子。”
　　说着，我从腰间的袋子里拿出铜剑，给学生们看。
　　高村：“不过，这并不是什么了不起的东西，只是把普通的剑而已。”
　　说完，学生们不禁有点失望。
　　高村：“那么，‘素盏鸣尊’最后与‘奇稻田姬’结婚了，在哪之后一位重要的神明就诞生了。那就是，‘大国主命’。后来，‘素盏鸣尊’在出云建造了宫殿，并住在了那里。之后，在那段时间里，本国中出现了三十一文字这第一首歌。‘八雲立つ出雲八重垣妻ごめに八重垣作ゐその八重垣を’。那么，以上就是‘素盏鸣尊’退治‘八岐大蛇’的主要经过。知道西洋神话的人，是否知道与这相似的故事呢，我看看……果然，还是葛丽亚同学来说吧。你知道吗？”
　　深优：“是的。”
　　被我叫到后，深优站了起来。
　　深优：“在这个‘八岐大蛇’传说的故事中，其中的构成的相似点约有百分之76，是从Perseus·Andromeda神话中借鉴的。”
　　高村：“是，说的，说的是呢……十分感谢，虽然我不太清楚这百分之76是否正确……”
　　深优面无表情地回答完问题，又面无表情地坐了回去。
　　高村：“‘人身御供’‘怪物退治’‘英雄’之后‘结婚’分布在全世界的这些神话都是十分有趣的。那么回到之前的话题，在上‘天之岩户’的时候，我说了这是‘皆既日食’的暗喻。那么，从这个‘八岐大蛇退治’的故事来看，大家能猜出其中的暗喻吗？首先，在出云这个地方传来了‘稻’，之后才渐渐扩张开来。有趣的是，‘素盏鸣尊’带头在全国推广的谷物，也就是之后出现的以‘稻’为名的公主。而且‘八岐大蛇’也正如它的名字一样，是水神，我想说的也就是，水灾和稻物之间有关的暗喻。那么之后‘素盏鸣尊’他——”
　　就这样，课业也按着我的预订计划顺利地进行着。同时我也感到有些饿了。去哪里吃些什么好呢……
　　（7月8日午休）
　　午饭时，叫了一份当日的西式套餐，于是我便开始找空的座位。朝着周围环视一圈，突然发现有什么东西闯入了我的视线。
　　高村：“美，美袋”
　　命：“哦哦，恭司！一起吃吗？”
　　和平时一样，美袋，鴇羽，原田还有濑能，都坐在同一张桌上。我把视线一直停留在美袋身上，就这样和他们一起吃饭。
　　高村：“……美袋，那个便当是怎么回事？”
　　命：“便当吗？非常好吃”
　　高村：“全部……都是草莓大福，对吧……？”
　　命：“恩！七夕的愿望实现了哦！”
　　高村：“七夕的愿望……？”
　　命：“‘希望明天的便当，能全都是草莓大福’！没想到真的实现了！”
　　美袋的便当盒……在这么重的盒子里，被人竭尽全力塞满了草莓大福。于是我往鴇羽的方向望去。
　　舞衣：“……因为呢，在许愿条上，‘希望明天的便当能都是草莓大福’，是这么写着的啦。”
　　高村：“就算是这样也太……”
　　她还真的能就这样一个一个吃下去啊，光是看着就觉得会甜的受不了。
　　舞衣：“我可是把这当作礼品，很用心地做了呢”
　　哈啊～我好像听到了鴇羽叹气的声音。
　　命：“怎么啦大家，想吃草莓大福吗？因为有很多啦，可以分给你们一些哦”
　　高村：“啊，不是，不用了……光是看着就足够了”
　　即使是我自己的食物也，变得让我吃不下去，已经送进了嘴里也会觉得有很重的杏仁味道。但是，是美袋吃饱了吗？她忽然停下了正在拿食物的手。
　　高村：“不管怎样，你也应该吃饱了吧”
　　但美袋却摇了摇头。
　　舞衣：“你啊，该不会是吃坏肚子了吧！啊啊，果然……早知道就不做这种傻事了！”
　　命：“不是的，我还能吃”
　　高村：“那么。怎么了？”
　　美袋低下了头，总觉得她给周围人一种很寂寞的感觉。
　　命：“草莓大福……我只是想让哥哥也吃到草莓大福”
　　舞衣：“其实许愿条上还写着‘想见到哥哥’这个愿望”
　　命：“草莓大福的愿望虽然实现了，但想见到哥哥的愿望没有实现……”
　　听到这里，我好像体会到了美袋她见不到哥哥的那种痛苦的感觉……虽然她本人也知道这个愿望可能不会实现，但尽管如此，也还是会时常感到孤独的吧。
　　高村：“说不定这个愿望已经实现了哦？在美的所遇到的人当中，哥哥可能就是其中一个人”
　　命：“真的吗？”
　　高村：“其实，虽然我隐藏至今，但我就是你哥哥！来吧，扑进我宽阔的怀里来吧”
　　命：“…………”
　　舞衣：“…………”
　　高村：“……呃？”
　　舞衣：“笨蛋呢，你这么干，小命没理由会高兴吧？你啊，根本不了解这孩子现在的感受吧？”
　　为了能让她打起精神，所以就故意和她开个玩笑，但是……美袋仍然不声不响低着头。
　　高村：“对不起，美袋，那个……我太轻率了，没有考虑到你的感受……”
　　就算只是玩笑，但我却把她写在七夕许愿短册上的愿望和倾注在上面的思念都变成了一场空。站在自己是教师的立场上看……发现自己还真是无情呐。
　　命：“……不，这样挺好。我不会因为这个而受打击的”
　　高村：“美袋……”
　　命：“恭司，我很高兴，如果哥哥就在自己周围人中的话，我更觉得有希望了。我知道恭司不可能是我哥哥，但是要是我哥哥能像恭司一样的话看我会非常高兴哦……我个哥哥，是个像恭司一样的好人吗？”
　　美袋有些害羞地看着我。
　　高村：“……我想会是个好人，因为是没得的哥哥啊，一定是个和善有信任感的人不会错的，对吧？鴇羽？”
　　舞衣：“哎？我？对，对啊，一定，会比在想象中，离你更近吧，啊哈哈……”
　　命：“谢谢你们两个，呐一起吃草莓大福吧”
　　美袋从重重的便当盒里，拿出了一个草莓大福给我。真是的，虽然是很甜的食物，但我却并不讨厌这份温情的味道。看着嘴边来留着食物分的鴇羽和美袋，我然有了这种想法。
　　上完下午的课和班会之后，在离开学校之前我心血来潮，向学生会室走去。有回家的人，有出去玩的人，还有留下来参加社团活动的人。在校园里走着的各类学生。脸上都带着健康明朗的笑容。仅从那么多笑脸中，就可以看到幸福的存在吧。脑中闪过了怪物。战斗的少女……到底……在哪笑容和幸福的背后，藏着点什么东西呢？怪物和媛传说，这些到底和这个学院有着什么样的关系呢？对周围的事情也有点在意。玖我，美袋，凪，还有【一番地】？正想着这些事情，不一会儿就到了学生会前。
　　高村：“哦？”
　　越过门，从里面传来一股香草的味道。来的正是时候吗？正准备去敲门的时候，从里面可以听到声音。
　　高村：“已经先有人来了？”
　　静留：“——我知道了，但是我不希望夏树太勉强自己”
　　夏树：“并没有什么勉强……不，就算是勉强，只要是必要的我还是会做，为了妈妈的话……”
　　静留：“你不能冷静一下吗？对手是那个【一番地】啊。”
　　一番地！？
　　夏树：“这和对手是【一番地】没有关系”
　　藤乃和玖我都知道【一番地】的存在……这是怎么回事？
　　夏树：“他们可是妈妈的仇人啊！？我活到现在就是为了复仇的这一天”
　　妈妈的仇！？玖我的母亲到底是？
　　静留：“哈……偶尔也听听我的建议就好了啊……”
　　夏树：“我当然非常感谢静留你，但是……”
　　之后就是一阵沉默，然后……
　　静留：“呼……真拿你没办法啊。今天听了你这话就饶了你吧……总之不要太乱来啊”
　　夏树：“我知道了……”
　　然后又一次陷入沉默。
　　高村：（怎么办……完全错过进入的时机了）
　　把手伸到了门上，犹豫着该敲还是不敲——？？？：“哎？老师，怎么了？”
　　突然从背后有人叫我。
　　高村：“啊……神崎……”
　　满脸笑容的神奇站在那里，手上提着一个塑料袋。
　　————喀啦！门打开了，玖我从里面出来。
　　夏树：“你，你……”
　　高村：“啊，呀……”
　　夏树：“一直在听？”
　　玖我用冰冷的视线看着我。
　　高村：“哎呀，你说什么？”
　　夏树：“你从什么时候在这里的？”
　　高村：“正，正好刚到而已……”
　　夏树：“真的吗？”
　　高村：“啊，啊哈哈……”
　　静留：“夏树？怎么了？”
　　夏树：“不……没什么，那我就走了”
　　说完，玖我就这么离开了。
　　高村：“……”
　　总之先说点什么为好吧……但是实在想不出什么合适的话，只能静静地目送她离开的背影。
　　黎人：“那，老师，来喝点茶吧？”
　　高村：“啊，恩恩……”
　　和神崎一起进入了学生会室。藤乃果然在里面，结果三人就在那里一边喝茶一边聊些无关紧要的话。玖我母亲的事……她复仇的事……结果哪一个都没有能够问出口。只是，往常看到玖我那无论如何都冷酷孤独的表情下面所隐藏着的原因——这些今天终于明白了。
　　（7月8日放课后）
　　来到风华镇，还不足以个星期，仍有许多不知道的事情，也很想到各种场所去冒险一番。乘上风华学园车站前的公车，打算去月杜街瞧瞧，当然也想去看看其他街道。其实就风华镇本身来说，我也还有许多地方没去过，要是去道大马路之外的商店街看看的话，说不定还会找到些被隐藏起来的名店。黄昏时走在人山人海中心情不错，特别是在周末，擦肩而过的行人们的脸上洋溢着亲和的表情，总带着笑容一般。……不过，在风华学园学习，周六也是要正常上课的。
　　高村：“……那是，美袋？”
　　在车站前，有一位孤单一人站着，穿着制服的少女进入了我的视线。她并不像是在等人，只是单纯的肚子一人站在那里。
　　高村：“……美袋”
　　我穿过层层人流，走到美袋身边。
　　命：“…………恭司！”
　　高村：“你一个人在这里干什么呐？现在这个时间可不能去月杜哦”
　　命：“——为了哥哥”
　　高村：“呃？”
　　命：“只是为了去见哥哥而已”
　　高村：“是与美袋失散了的哥哥吗？”
　　命：“恩，也许说不定，他也在这附近”
　　高村：“你收到消息？”
　　命：“…………”
　　美袋轻轻摇了摇头。
　　命：“只有这里人多，也许会遇见哥哥而已，仅此而已”
　　美袋说着，故意压低了声音。突然，她向纷乱的人群走去，并向一个正经过这里的男青年说起了话。虽然他们聊了两句，但在那之后她却一脸失望的回到我身边。
　　命：“好像弄错了，那个人不是哥哥”
　　刚刚那个男生，和美袋长得并不相似，从岁数上来看也并不符合。
　　高村：“不管怎样，刚才的那个人都不像吧？不管从哪里来看都不符合，犯错误了哦，刚刚”
　　命：“是，是吗，只是，感到了和哥哥很相似的气息……是错觉吧”
　　高村：“一点线索也没有吗？”
　　如果是失散很久了的话，大概连脸也记不清了吧，这样的话那会不会有什么特别的体征什么的，或特别的能力呢……我想外形，也一定是和美袋一样威风凛凛，强悍的那种类型吧……美袋在自己胸前噌噌找来找去，拿出了一个挂件。
　　命：“是真的哥哥的话，应该也有这个才对”
　　高村：“这么说来，这就是线索咯……”
　　但是，这么一个人一个人的不断问下去，也有些太乱来了。只是对美袋来说这是一件比其他一切都重要的事，要去寻咋好哦的话也一定是有其中理由的，这点我能理解。
　　高村：“总之，我也和你一起在这周围找找吧，所以美袋，不要到很晚才回家哦”
　　命：“恩。我知道了”
　　要找和美袋的哥哥差不多的年龄（可能是个10岁之后，20岁之前的青年问问）
　　就算不能直接通过他3哥哥本人，要是和认识她的人相遇的话也会是很大的收获。但是，遇到认识的她的人的汉化，问他‘有一个失散的妹妹的哥哥’也是不会知道的啊。这么看来，我所认识的人当中，能有这般奇遇的大概也只有美袋吧。
　　命：“不好意思恭司，让你帮我一起找个哥哥，在这种地方，明明我还不知道能不能见到哥哥”
　　高村：“呵呵，不要在意，只要有一点点可能性就行，现在干的事情也是很有意义的不是吗？”
　　命：“也是呐，我也是，只是忍不住一直一味的等哥哥，所以就来到了这里如果这么容易就能找到的话，那一定很早以前就这样找到了。”
　　美袋一边苦笑一边说。我听说她和哥哥分开的时候她还是个不懂世事的孩子。虽然我不知道他们为什么会分开，但从那时开始就一直没能互相见到面，也确实会很难过吧。
　　命：“哥哥他，我之所认为他会在这里，是因为这里是风华之地。我决定转来这所学校，也是因为这里和HiME有关的东西”
　　高村：“ghime吗……”
　　风华镇是四国中不算太大的城镇。话虽如此，就这样站在小镇中间，也还是不能看见全镇全景的，所以还不至于很小。独自一人，而且要在这种情况下寻找美袋身份有些特殊的哥哥，我想这并不是件很容易的事情。
　　命：“恭司，今天就先回去吧”
　　高村：“……恩”
　　命：“哦哦对了！路上去喝杯茶再回去吧。还有草莓大福”
　　高村：“……难道又是我请客。”
　　命：“恩？我没有带钱哦！”
　　不用说的那么清楚也行啊……唉，算了。
　　高村：“好吧，不只是草莓大福，也叫点豆大福吃吧”
　　命：“哦哦真的吗！恭司你一直都是个好人，恩，走吧。”
　　光是这样就能让他开心，不过这样就是请客的回报吧。虽然新任教师的月薪并不是很多的说。
　　朔夜：“我吃饱了”
　　晚饭结束后，嵯峨野先生在绝妙的时间端来了香茶。
　　嵯峨野：“请用，香茶有很好的治疗功效，对于消除一天的疲劳有很好的效果”
　　高村：“谢谢。”
　　朔夜：“谢谢。”
　　一时间，三人享受着饭后的香茶。但是……这样三人悠闲的样子宛如就是普通的气氛。简直就像家人一样……朔夜，嵯峨野先生，还有我。大家本来都是毫不相关的人，但好像就像一家人一样，三人一起这样自然的吃着饭。
　　朔夜：“恩恩？哥哥，怎么了？好像在想什么东西入神了的样子”
　　高村：“啊，没什么……”
　　一家人……啊。想起了学校里玖我的事情。她所说的为母亲报仇。她父亲又怎么了呢？家人……啊，再一次说出这个词，同时浮现出教授的脸庞。朔夜的父亲，嵯峨野先生的恩人，我的恩师。这个家的主人，作为我们三人的中心的人。
　　高村：“真是的……教授到底在哪里做些什么啊”
　　朔夜：“哎？”
　　朔夜听到我不小心说出的话，‘哎’了一声。嵯峨野先生的眉头感觉稍微有点上扬。
　　高村：“嵯峨野先生，你不知道吗？教授所在的地方，不一定要正确的场所，哪怕是大概去了什么地方也好”
　　听了我的话，朔夜也看着嵯峨野先生。
　　嵯峨野：“那个……”
　　嵯峨野将手上拿着的茶杯放到桌子上，接着说道。
　　嵯峨野：“我也完全不知道啊”
　　高村：“……是嘛”
　　朔夜也和我一样，好像觉得很遗憾的样子，呷了一口茶。
　　嵯峨野：“不过……是主人的话，一定又在哪个地方没有没脑地调查了吧。虽然说了没有联系方法的话会很麻烦，但是有什么联系方法的话，反而会让人担心。”
　　朔夜：“恩，这也是……”
　　高村：“哎……的确，可能是这样呢”
　　嵯峨野：“主人的话，为他担心反而会不好，所以我们只要安心就可以了”
　　朔夜：“呵呵是啊，恩，爸爸让人担心的时候可是一次都没有过的呢”
　　高村：“是啊……这么说的话的确是这样呢”
　　想着嵯峨野先生说的话，我心中忐忑不安的心情也渐渐好转了。于是将剩下的香茶喝完了。说不定这东西还真有些什么治疗效果呢。嵯峨野先生……虽然看上去这幅样子，实际上说不定是个治愈系的角色呢。
　　嵯峨野：“……什么？”
　　高村：“没，没什么……”
　　朔夜：“呼……多谢了”
　　嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了，请用吧”
　　朔夜：“好好，不然的话哥哥也不好洗了，我知道啦。那我先去洗了”
　　朔夜朝浴室的方向走去，房间里只剩下了我和嵯峨野先生两个人。
　　月读：“喵～！”
　　哦，还要加上这一只。
　　月读：“喵喵……”
　　这一只也摇摇摆摆地跟着朔夜后面追了过去。难道说是想要一起洗吗？
　　嵯峨野：“高村先生……稍微占用你一点时间好吗？”
　　高村：“啊，哎？好，好的”
　　从嵯峨野先生突然变得认真起来的眼神中，一瞬间居然感到害怕了起来。想着些有的没的事情的话就会变得这样。
　　高村：“什么事……”
　　不由地正襟危坐了起来。
　　嵯峨野：“没……关于刚才说的主人的事情”
　　高村：“啊咧？你难道知道他所在的地方吗？”
　　难于对朔夜说出口，所以才像刚才那样子说的吧？
　　嵯峨野：“啊，不是这样的，和刚才说的一样，不过……”
　　这时候嵯峨野先生把话一顿，停了一下才继续说了下去。
　　嵯峨野：“请不要在小姐面前说太多关于主人状况的话……”
　　高村：“啊……”
　　是这样啊，到现在才发现自己的大意。不可能不会让人在意的……
　　嵯峨野：“虽然小姐看上去是那么开朗的样子，那么平静的表情，但是恐怕她现在心中一定很复杂吧……无论怎么说，她也还是个孩子而已”
　　高村：“是，是啊……”
　　嵯峨野：“但是，更确切地说，将主人的事情当作话题来说也并不是不好。”
　　高村：“怎么说？”
　　嵯峨野：“因为关于主人的话题本身，小姐非常喜欢，问题是，高村先生……是你”
　　高村：“哎？我？”
　　嵯峨野：“让小姐看到高村先生不安担心的样子，实在是不太好”
　　高村：“……是这样啊”
　　原来是这样啊……我的不安会传达给朔夜啊，我自己也还只是个孩子啊……作为一个大人，完全没有考虑到我的发言和态度，会给她带来怎么样的影响……
　　嵯峨野：“不要把问题想的太深了，不然又会让小姐陷入烦恼了”
　　高村：“啊，是……自然，表现要显得自然是吧？”
　　嵯峨野：“是，就是这样”
　　终于，嵯峨野先生的表情回复了平时的柔和。
　　嵯峨野：“想知道为什么吗？那我就教你在无论怎样的拷问下，都可以像没事一般的微笑的精神修行怎么样？”
　　高村：“哎，哎……我看那个就免了吧……”
　　嵯峨野：“是嘛？发掘作业经常会在一些发生冲突的地方进行吧？我觉得会有用的啊……”
　　高村：“啊，不，一般不会在冲突地区进行发掘作业的啦……”
　　嵯峨野：“哎！？是，是这样吗？”
　　高村：“是啊……”
　　竟然会那么吃惊的样子，好像我才是没有常识的人一样……不过这是理所当然的事情。
　　嵯峨野：“唔……但是，主人经常会在枪林弹雨中没事一般的进行发掘工作啊……”
　　高村：“啊……真不愧是教授啊……但我研究的方向是国内的古代史啦。像教授那样，为了解开日本古代史而去海的另一边，在我看来还需要更多的修行才行啊……”
　　嵯峨野：“是吗……”
　　之后一边听着嵯峨野先生和教授的英勇故事，一边等着朔夜洗好澡出来。家人，教授，玖我，母亲，【一番地】……各种单词在脑海中环绕，想着这如果做梦的话一定会梦到复杂的东西吧……我拿起杯子。
　　