　　美袋8月1日月
　　8月1日月
　　高村：“那么我走了，估计在午后回来”
　　朔夜：“恩，我知道了，工作要加油哦”
　　在朔夜的目送下，出了天河家。工作不是只在自己房间里就能完成的，像这样不得不去学校的时候还是有的。虽然暑假是漫长的，但在这期间过着学生生活的我，还是觉得休息时间并不多。昨天，正如美袋在电话中所说她并没有回来。在那之后也再没取得过联络。我确实为他而担心，但要是现在是和神崎在一起的话就没这个必要了吧。虽然年龄相近的男女在一起势必会有若干问题出现，但神崎和美袋的话，我想就这问题是不会存在的。他是个优秀的保镖，我也不强行把她拖回来，先看看情况才是上策。但是，神崎他认为美袋会去战斗是件没有办法的事。要是，就像遇到结城那时一样，又遭到别的HiME袭击的话，美袋或许会因为神崎的话，而再次以刀相向。
　　登上长长的坡道，在看到风华学园大门的同时，发现有个人影正站在门柱边。在那旁边停着辆大大的摩托。
　　高村：“……是玖我吗？”
　　看到了我的玖我，慢慢从门柱那边离开，向我走来。
　　夏树：“你终于来了”
　　高村：“你在等我……？”
　　夏树：“我想这件事应该说给你听”
　　高村：“……发生什么事了吗？”
　　玖我表情沉重的移开了视线。
　　夏树：“——杉浦碧她，不知被谁袭击了”
　　高村：“杉……碧老师吗！？”
　　玖我点了点头。撸了下长发，我的回答已在她的意料中。
　　夏树：“详细情况我也不太清楚，这件事应该是昨晚发生的”
　　玖我骑上摩托，戴上了头盔。
　　高村：“是为了告诉我这个，才特地在这里等我吗？”
　　夏树：“我是从静留那里听说的，正好在这里看到你来了，才等你的”
　　高村：“谢谢，虽然不是什么好消息，不过还是很高兴你能告诉我”
　　夏树：“……她本人并没受重伤。不过工作的事要暂时放一下了”
　　高村：“果然……她思念的人？”
　　夏树：“不知掉，之后的事你自己去问她把。我去找找看有没有昨天战斗的目击情报”
　　高村：“目击情报……这些不是会照例被一番地隐藏起来吗”
　　夏树：“蛇之道是变幻莫测的……”
　　玖我的车咚咚咚的发出低沉的声音。之后望了我一眼，放下防风镜，压下加速器。然后便下了坡道。
　　高村：“……碧老师她居然被袭击了”
　　袭击了碧老师的HiME——
　　…………
　　………………
　　脑中浮现出令人不快的猜想。
　　高村：“这事不能就这么轻率的决定啊”
　　静留：“是关于杉浦老师的事情吗？”
　　高村：“因为玖我她说是从藤乃你这里听说这件事的”
　　静留：“对，我想在学校里休息一会儿正好接到了个电话。她好像是说，自己被HiME袭击了？”
　　高村：“那有没有说谁干的？”
　　静留：“就算你这么问我，不过详细的事我也不太清楚……”
　　藤乃仍然像以前一样，很冷静沉着的轻轻喝着茶。
　　高村：“……对了，神崎呢？”
　　静留：“黎人的话，今天他休息。说实话其实今天我本来也是休息的，不过因为还有许多事要办，所以就来学校了。现在又是暑假，而且我也不是黎人的女朋友。”
　　高村：“是嘛，在我印象中他总是会在这里，这次不在所以就有些在意”
　　静留：“……不过，黎人他最近也确实很少在学校里露面”
　　藤乃少见的露出了惊讶的表情。和平时不一样的笑容，是不经意间让我看到了她本色的表情了吗。藤乃察觉到了我的视线，又露出了平时的笑容。
　　高村：“碧老师她，没显得很失落吧？”
　　静留：“……虽然没有很精神，但还是用很普通的语气和我通了电话。”
　　高村：“是嘛……恩，藤乃，谢谢你的配合”
　　静留：“不用谢……但是老师，要是太深入的话，总有一天会迟到苦头的不是吗？”
　　高村：“就算是这样，但我还是认为现在只能在自己所相信的道路上继续走下去”
　　静留：“这样的话，看来你也不会后悔了，我也不会再说些奇怪的话了。辛苦了。”
　　出了学生会室，因为自己有些犹豫不决，于是先给碧老师打了个电话。说起碧老师，她应该是个挺熟练的HiME了，对Child也应该很了解。并不是要表现自我，所以才自称正义的伙伴这点我也知道。尽管如此，碧老师被人袭击居然会输……
　　碧：“……喂”
　　高村：“啊，是碧，碧老师吗？我是高村”
　　碧：“啊，恭司君？好久不见”
　　高村：“……你好像挺有精神的”
　　碧：“哎？为什么为什么？这就是平时的我啊？”
　　高村：“不，安格……我从藤乃和玖我那里听说了，老师被人袭击了”
　　碧：“啊，这件事？”
　　碧老师和平时没什么两样，是我瞎操心了吗？
　　碧：“真是的，从背后袭击的话，就算是我也会觉得很不利的”
　　高村：“那么，这件事是真的吧？”
　　碧：“当然了，在那之后我重新摆正姿势去应战了哦，要想打赢我还早300年呢。敏捷又华丽的跳起，避开了迎面而来的刀，着地的同时又挥下Element朝敌人砍去的杉浦碧。可是，那敌人也不弱，从正面当下了攻击，全体将它档了回去。事到如今我也不能再沉默下去了。要是我不使出全力去迎战的话就是对对方的失礼了。但若我使出全力，要后悔也来不及了。红色的闪电，驰骋于大地，击溃邪恶，我的声音是使宇宙惊愕的咆哮！惊天动地合点承知！出现吧！愕天王！尽管强敌在前，但坚定的眼神没有一丝动摇，毫不退缩的向前突进。就好象这个世上根本不存在能让它感到恐惧的事物。为了让我燃气如此高的斗志，为了这灵魂不能第二次重生，就将它吃个精光吧。”
　　高村：“……为什么你会变成个恶角呢”
　　碧：“…………呃，咳咳。啊，是因为这件事，所以才开始交手了。看招！在圭亚那高低修行后所练成的超必杀技GreatRolling——ShiningSuper——Final——突破～！……可是，敌人的力量超过了我们，可怜的被劈成了两半了的是愕天王。……只有我没有受什么重伤这件事，是不幸中的万幸。”
　　高村：“那么袭击碧老师的到底是谁呢？”
　　碧：“说实话，因为十分暗，所以看不清楚……完全没看清对方的长相”
　　高村：“是这样吗？”
　　碧：“啊，不好意思……我还是不要再欺骗自己了，虽然脸不是看的特别清楚，不过应该没有错。”
　　高村：“也就是说，你认识那张脸？”
　　碧：“那个人，毫无疑问是美袋命。那敏捷的体格，还有那把巨大的刀不会有错。”
　　高村：“……美袋”
　　碧：“她一定是有自己的理由所以才挑起了和我的战斗，不过我还是不知道那个理由到底是什么。所以，我不认为错的一方就一定是坏的一方。”
　　高村：“是这样吗……”
　　碧：“而且，要是相信真白的话，战斗本来就是我们的命运”
　　高村：“总之，找到美袋后，我想和她谈谈，因为我不想让她再伤害任何人了。而且要是顺利的话，说不定我还可以说服她，其实她并没有要战斗的必要。”
　　碧：“你调查到什么了吗？”
　　高村：“是的……不过，碧老师现在比我想象中的要精神，之前我还有些担心呢”
　　碧：“……是吗？”
　　高村：“恩……”
　　碧：“……你真的这么想？”
　　高村：“……哎？”
　　碧：“……今天早上那个，我接到了个电话。说是在大学时十分照顾我的一位教授，死了”
　　高村：“————！！”
　　碧：“我不知道这是不是我的错，说不定这只是个事故，人也早晚是会死的……但是……要是我没输的话，再强一点的话……不，要是在愕天王消失的瞬间，没有想起那个人的话……喜欢不喜欢什么的，我根本都还没考虑过……只是一直都憧憬着，出于私心而选择了在他指导下进行共同研究……不知何时，我也喜欢上了和他相同的东西，并不只是那个人的侧脸，能一起去追寻相同的事物我也十分高兴……要是我和那个人没有相遇的话……对不起……手机快没电了，我要挂了……真的对不起……啊……我也并不是那么恨小命……所以请你不要去责怪她……”
　　她就这么把电话挂了。
　　高村：“……没有使自己打起精神的理由啊”
　　我为了阻止自己的冲动，一拳打在了走廊的墙上。和自己的学生互相战斗，受伤，还失去最重要的人，没有能让自己打起精神的理由。也没有理由让自己打起精神……美袋你为什么要去战斗啊。明明知道这会使别人受伤，可为何还是要……只是为了寻找这里有，你就能不顾别人的感受而挥下刀去吗。难道继续这战斗就能找到它的意义吗……美袋你现在在哪里……
　　