　　美袋8月4日木
　　8月4日木
　　……商量了2、3个小时，结果只想出了这么一个办法。但是，为什么会认为这是最具建设性的办法呢？
　　高村：“真的会来吗？”
　　我看着手中的草莓大福，总之还是有些半信半疑。要是这么容易就能成功的话，我认为这也是种可悲。
　　高村：“我不太想这么干哪……”
　　因为用笼子，挖坑或是麻醉药这些都不显示，所以都放弃了。
　　朔夜：“挺好了哦？边吃要边露出十分美味的样子哦？不停的吃的话就能用味道把她吸引出来”
　　舞衣：“因为只要我对那孩子说出‘美味’两字，不管在哪里她都会赶过来的”
　　嵯峨野：“这是小姐吩咐的上等点心。咬上一口草莓酱或陷料，它的香味就会扩散开的。”
　　单单说它是上品，就已经觉得这会很好吃。只要吃东西，美袋就会来，不可能的吧……
　　高村：“不这么干也不会有任何结果……啊唔……”
　　咬了一大口手中的大福。
　　高村：“哇啊，这个真是美味……”
　　草莓酸甜的香味，柔和的豆香，回荡在鼻腔中。就像在吃上等的巧克力一样，口感很浓郁。
　　高村：“这个，就算不是美袋……啊唔，唔……”
　　这皮也十分美味，有草莓混在其中，也就是说整个大福中全是草莓，大口大口的吃着感觉很不错。
　　高村：“……啊”
　　全部都吃光的话，是不行的吧……因为实在很好吃所以不经意间差点全吃完了。再试一次。
　　高村：“唔……果然超好吃……这个不管多少……唔，我都能吃得下……咦？没反应”
　　为了让草莓大福的香味扩散出去，我转换了下心情，深深吸了口气，然后——
　　高村：“啊，这草莓大福真是太美味了。头一次尝到那么美味的东西！”
　　大叫了一声。
　　——嗖
　　我发现周围反而变得安静了。
　　高村：“唉……果然还是失败了吗”
　　就在我傻傻的要把食物放进嘴里的那一瞬间。？？？：“——唔唔”
　　恩？刚刚我好像听到了什么……好，那就再来一次……
　　高村：“酸酸甜甜的真好吃，又松又软又多汁”？？？：“——唔唔，唔唔”
　　高村：“甜度适中的豆陷中还放入了大大的草莓，啊唔，唔，唔，唔，哇～～！”？？？：“——唔唔，唔唔，唔唔”
　　不知何时，声音变得更响了，这难道是因为正在接近的原因……那声音是从那里传来的！
　　命：“——唔唔，唔唔，唔唔”
　　高村：“哎？哇啊啊啊！”
　　在我面前的是正闭着眼睛用鼻子嗅着东西的美袋。美袋把精神都集中在鼻子上，好像完全没注意到我。
　　命：“——唔唔，唔唔”
　　美袋嗅着我周围的味道，之后向我拿着大福的那只手张开了大口。
　　命：“——啊～～～唔”
　　高村：“……呃！！”
　　——咔！
　　惨叫声回荡在公园中。
　　命：“…………恩？”
　　美袋终于睁开了眼。
　　命：“……呼”
　　高村：“你，你好啊，美袋”
　　我望着正紧咬着我拳头不放的少女。美袋在见到我的瞬间，露出了很惊讶的表情，放开了我的手。然后立刻就逃走，难道又要让她逃走了吗。
　　高村：“等，等等，美袋！不要逃啊！”
　　命：“不要阻止我恭司！我的事你就别再管了！”
　　高村：“这是什么话！好了，别逃了！”
　　命：“把我忘了吧！就像是根本不存在一样！”
　　高村：“听话！坐到我身边来！”
　　我拼命抓住美袋的手，半强迫的让她坐到我身边。坐下之后，是美袋知道错了吗，她变得老实了。
　　高村：“给，拿去吃吧，很好吃的哦”
　　我把装有上等草莓大福的袋子递给美袋，美袋静静的点了点头，从袋子里拿出了一个大福。
　　命：“……好好吃”
　　高村：“全都吃了也没关系”
　　‘恩’的美袋又拿出了第二个。我也拿了一个，大口的吃着，周围飘起了一股香甜的味道。
　　高村：“我说，是时候回家去了吧？鴇羽和朔夜都很担心你呢”
　　命：“……不回去”
　　高村：“没关系的，谁都没有为昨天的事情而生气，至今为止的事情也不是没有办法弥补。不管是谁，在这种情况下完全不去战斗的话也有些勉强。我也明白这件事了，对不起”
　　命：“……不是这样的，但是，我不能回恭司家”
　　高村：“为什么？有什么理由吗？”
　　命：“我……我不能留下哥哥一个人”
　　高村：“哥哥？难道你找到哥哥了吗？”
　　像是在为回答而为难，她迅速看了我一眼，点了点头。
　　命：“哥哥他……一直就在我身边。虽然那时我还不能确定，不过那家伙果然就是我哥哥。”
　　高村：“——神崎吗”
　　命：“为什么你会知道……”
　　高村：“只是感觉罢了，而且你们最近又一直在一起”
　　在那种情况下他不在的话反而就更奇怪了。
　　高村：“神崎他为什么直到现在才告诉你他是你哥哥？以前好像一直都是回答‘不是’的”
　　命：“只是没能说罢了。哥哥是没找到办法向我说出他就是我哥哥”
　　高村：“没能说？”
　　命：“因为时机还未成熟……”
　　我十分不解，这时机是指什么呢。
　　高村：“不过真是讨好了呢，终于找到自己的哥哥了……”
　　命：“恩……”
　　高村：“因为我一直都很担心在找哥哥的美袋，这么一来也就没有继续担心的必要了”
　　命：“恩，找到了哥哥我十分高兴。哥哥和我再也不会孤独一人了”
　　可是，美袋的表情却显得很沉重。
　　命：“哥哥在成为神崎家的养子后一直都很孤独。家人都只是个称呼而已，他一直都是孤零零一个人。作为神崎家的继承者，有不得不去完成的事情，全部都是必须记住的事，所以根本就没时间休息。”
　　高村：“神崎他……居然这么生活着……”
　　命：“听完哥哥的话，我认为自己还是比较幸运。和哥哥分开，连父母长相也不知道，虽然每天都只是和爷爷进行战斗训练，不过爷爷还是很疼我的。但是哥哥从那时起直到现在都被强迫过着像道具一样的生活，他这么对我说。第一次看到那挂件时，好像就意识到我是他妹妹了。但是他说不出自己就是我哥哥，一直都很痛苦。想想笑着对我说‘我并不是你哥哥哦’的哥哥，我怎么都放不下……”
　　高村：“但是，已经没必要再掩饰你们是兄妹了吧？我前阵子去了美袋出生的地方做了调查。”
　　命：“我……出生的地方？”
　　高村：“对，我明白了美袋的祖父为何要教你战斗”
　　命：“爷爷要我战斗的理由？”
　　高村：“恩，所以，美袋你已经——”
　　虽然我想继续说下去，却被美袋的话打断了。
　　命：“我……我已经找到战斗的理由了”
　　高村：“……哎？”
　　命：“我……必须为了哥哥而战”
　　高村：“为了神崎……？”
　　命：“哥哥说我的力量是不可缺少的……我作为HiME的力量是不可缺少的”
　　高村：“HiME的力量……”
　　命：“哥哥说要用我的力量拯救这个星球。真白的话是真的，神崎家是每当媛星接近时承担阻止任务的家系。”
　　高村：“可是，就算如此，这也并不能成为美袋你们必须战斗的理由啊……”
　　命：“为了助哥哥一臂之力，我的力量是不可缺少的”
　　高村：“那么，美袋你是为了神崎才袭击了鴇羽和朔夜的吗？”
　　命：“没有办法，为了哥哥我必须这么做。我不为哥哥而战的话，哥哥就又会孤独一人了……哥哥为了那任务远离了我们，寂寞又艰辛的生活着。要是作为最后亲人的我也离开他的话，哥哥他……”
　　高村：“所以你才不愿意回来吗”
　　美袋点了点头。
　　命：“就算舞衣她们没有责怪我也好，我也会继续战斗……然后为了哥哥而战。恭司！就算如此你还是要把我带回去吗？本来，我就已经不想再见到恭司了。”
　　高村：“为什么……”
　　命：“公司一直都会为了我而担心，一直都会给我草莓大福。虽然我明白恭司的感受，可是我好像除了战斗之外就找不到我自己了。可就算如此，恭司还是回来关心我，我真的很高兴。其实我有认真想了好多次，要是恭司是我哥哥就好了。”
　　高村：“那么！就算我不是你真正的哥哥，我还是会尽力帮助你”
　　命：“虽然一边这么想着，可是我还是去战斗了，我背叛了恭司……”
　　高村：“可尽管如此……你还是可以回来的啊，碧老师她也并没有因为那件事而恨你啊”
　　命：“已经……太迟了”
　　轻声说完，我感觉美袋就像是那夏日空气中的水蒸气一般，消失了。那个活泼开朗的美袋已经不在了。虽然她明明就在我身边，却产生了她不在般的错觉，变得透明。
　　高村：“还来得及”
　　我为了使美袋不就这么‘消失’，紧紧抓住了她的手，那双冰冷的手。
　　命：“已经……太迟了。我已经下定决心要为哥哥而战了。哥哥他需要我的力量。哥哥不能没有我在他身边。哥哥所干的事，我不知道是不是正确的。但是哥哥需要我帮他这一点，我很清楚……所以……所以，恭司的家也好，舞衣哪里也好，我都不会回去了。”
　　我不经意间发现美袋的眼中含着泪水。美袋也紧紧握住了我的手。然后靠近我身边。
　　命：“恭司……一会儿就好，就这样行吗？”
　　高村：“……啊，恩”
　　神崎——对于决定为他而战的美袋来说，我不知该怎么面对她。
　　命：“好温暖……恭司的身体好温暖。虽然是夏天……不过，感觉很舒服”
　　美袋紧紧抓住我的衣服。
　　命：“当我得知黎人是我哥哥我很吃惊……见到哥哥时我很高兴。恭司……你还记得我要你当我哥哥的时候吗？”
　　一起出去找哥哥，要我作为美袋的哥哥，她做我的妹妹。本不是兄妹的两人成为兄妹，度过了那段并不长的时间。
　　高村：“……怎么会忘呢，美袋……”
　　命：“谢谢……另一个‘哥哥’……那时……我想一直能这样就好了。就算不是真正的兄妹也好。但是，我背叛了恭司，不能再在一起了。”
　　高村：“我不是说了吗……没关系的，美袋，不，小命。回我们的家吧”
　　美袋她把头放在我的胸前，摇了摇头。
　　命：“不行的……我不能装作什么都没发生过就和恭司你们在一起。而且我也不想背叛哥哥。最后……我希望就这样。这样的话我就能忘记全部。”
　　高村：“不要忘记，不要忘记啊，我……我不想被小命忘记”
　　命：“……恭司也好，舞衣也好，朔夜也好，我最喜欢大家了。因为最喜欢了所以才要忘记”
　　美袋把脸深深埋进我的胸口。我听到了她哽咽的声音。我难道一点都帮不到她吗？
　　高村：“命……”
　　我紧紧抱住她细小的身躯。我能为他做的就只有这些了吗？我能为她做到的就只有这些了吗？美袋慢慢抬起头，稍稍有些脸红。为了不再次让她离开，我一直都抱着她。但是，美袋还是从我的怀抱中离开了。
　　高村：“等，等等……命！”
　　美袋起身站在我面前。她的影子映在了我身上。
　　命：“谢谢你，恭司……我必须要走了。我身上还残留着恭司的温暖。要是我真的把恭司你们忘记的话，总有一天会再次想起的吧。”
　　高村：“不要忘记啊……不要去，命”
　　命：“……谢谢你，恭司，我必须要去哥哥那里了”
　　高村：“命……”
　　命：“BYEBYE。再给我一个草莓大福吧，我拿走了”
　　不知何时，美袋手中只剩下了一个草莓大福。
　　高村：“等等，不要只说一个，还有很多呢……”
　　我找了找应该在我身边的袋子。要是有草莓大福的话，就一定能像今天一样再次找到她。
　　高村：“给，命，草莓大福——”
　　可是，美袋她已经不在这里了。
　　高村：“命！美袋命！”
　　就像刚开始时谁都不在一样，暖暖的风吹拂而过。
　　高村：“美袋……”
　　本想把手中的大福给美袋的，但她却已经离开了。
　　