　　美袋7月18日月
　　7月18日月
　　嵯峨野：“早上好高促先生，起的真早呀，明明可以晚一点起来的。”
　　高村：“哎？不了，我平时都这样。”
　　我一边这样说，一边指向时钟。已经到了应该和平时一样吃早餐，接着赶往学校的时间了。但是，本应摆上早餐的餐桌上却不见饭菜的踪影。如果说不见踪影的话，朔夜也不在。
　　高村：“嵯峨野，朔夜在哪？”
　　嵯峨野：“大小姐吗？不出意外的话，我想应该还在睡吧……”
　　高村：“已经睡够了吧，再晚就上学迟到了，我去叫她起来……”
　　嵯峨野：“高村先生？”
　　刚想去朔夜的卧室，就被嵯峨野先生一把按住了肩膀。他将我拉住后，温和地笑着。
　　嵯峨野：“什么，来不及了？”
　　高村：“当然是上学来不及了呀，第一堂课呀，糟了，这家伙起床也很费时间的……”
　　嵯峨野：“如果是这样的话，就没什么好担心的了。”
　　说着，嵯峨野先生带我走向了墙上的挂历，用手指指着今天的日期。
　　嵯峨野：“应该没关系了吧？”
　　高村：“那，那个……”
　　今天的日期上写着红字。这是怎么回事。
　　嵯峨野：“今日是海之日呢。”
　　高村：“啊，海之日！？那么今天……”
　　嵯峨野：“您猜对了。本日是国民的庆祝日呢。”
　　怎么会这样。这么说，嵯峨野先生很悠闲，朔夜也大睡懒觉就是这个原因呀。我就说我怎么会熬夜呢。唉，原来如此……因为知道今天是休息日，晚睡也无妨。
　　高村：“唉……节假日呀……”
　　嵯峨野：“怎么了？想再睡一觉吗？”
　　高村：“不了，反正现在已经起来了。”
　　嵯峨野：“就是这样呢，这样的话，我给你煮杯咖啡怎么样？”
　　高村：“恩，真是太感谢了。”
　　嵯峨野先生如往常一样行礼后，向厨房的方向退下了。我听到了磨咖啡豆的声音。
　　高村：（这样呀……休息日吗……）
　　感觉像是赚到了。
　　休息日从周一开始后，又过了几天，但依然不能适应。难道自己要完全依靠嵯峨野先生了吗？一边想着这有些可笑，一边悠闲的走到车站前。虽然去月杜买些节日用品也不错，不过一个人去的话，那里又显得有些太热闹。想要去商店街，在半路上看到了正要进车站的美袋。是其他学生的话才不会去多管闲事。但如果是美袋的话就有些在意了。是不是遇到了什么问题？若是这样的话当然会担心，但她时常露出寂寞的神情，我对此更为在意。我稍稍改变一下安排，朝美袋追去。
　　高村：“美袋，你要去哪？”
　　命：“哦哦！是恭司啊，今天我想去街上找找哥哥”
　　高村：“又是去找哥哥啊”
　　命：“当然了，因为我来这里就是来找哥哥的”
　　高村：“是这样啊……也是哪，不好意思”
　　命：“……对了，恭司，你能帮个忙吗？”
　　高村：“帮你找哥哥？”
　　恩，美袋点了点头……反正也没是可干，可以帮帮她。
　　命：“只要上去就可以了。因为下午我也有别的安排”
　　高村：“我知道了，那么，只要上午就行了吧”
　　命：“请我吃午饭吧”
　　高村：“你还真精明，不过倒哦没关系”
　　命：“好！决定了，出发吧”
　　就这样，我和美袋便一起向月杜方向出发了。
　　坐上电车，只需坐一站，虽然距离很短，但街道的样子却已完全不同了。
　　命：“呐，恭司”
　　高村：“什么？安心吧。为了找到你哥哥我会努力的啦”
　　命：“不是这样的，不是这件事”
　　美袋说着，用力抓住了我的衣角。
　　命：“今天你在我身边的时候，你能让我把你当成真的哥哥吗？”
　　高村：“我，我是美袋的哥哥？”
　　命：“只有今天就行了。我希望你能叫我小命”
　　高村：“但是，找哥哥的事……”
　　命：“……今天就算了。所以，我想只有今天，能叫你哥哥”
　　高村：“……我可不知道该怎么当美袋的哥哥哦？因为我没有兄弟姐妹啦”
　　命：“没关系，恭司的话，就像平时一样就行了。平时的恭司是哥哥的话，这就行了。所以，能叫你哥哥吗……？”
　　高村：“……你试着说说看吧”
　　命：“……哥哥”
　　…………
　　………………
　　……………………
　　……被别人这么称呼还真是有些害羞呐。
　　命：“接下来该恭……哥哥说了”
　　高村：“没办法……小，小……小……”
　　命：“怎么了？快叫我小命吧”
　　我这么做真的好吗？和学生干这种事！迄今为止一直称呼姓氏的孩子，现在居然要直呼名字……
　　高村：“那个……小，小——小命”
　　命：“什，什么事……哥哥？”
　　高村：“……勉强的话说也说不好，再自然点吧”
　　我大大吸了一口气，做了次深呼吸。
　　高村：“那么，小命想去哪里呢？”
　　命：“恩……也是呐……那么，哥哥，总之先去购物吧”
　　高村：“意外的……不是什么大事呐。”
　　命：“不要说不是件大事！哥哥对我来说可是最重要的存在哦”
　　高村：“啊！不是这样的。只是照应下这称呼罢了……那走吧，小命。出发了哦”
　　对于习惯来说，确实不是件大事，不过，我确实是没有想过要有兄妹这个愿望。
　　命：“啊，恩……知道了，哥，哥哥”
　　我好像又害羞起来了。
　　高村：“说起购物，难道是打算要我帮你买什么东西吗？”
　　命：“不，不是的，遇到了哥哥的话，我想给他一件礼物”
　　高村：“礼物？如果是这样的话，那就在遇到了真的哥哥的时候再买吧”
　　命：“不，没关系，今天的哥哥是恭司。我想作为恭司的妹妹给你件礼物”
　　高村：“是嘛……那么美袋，不，就让小命给我件礼物吧”
　　命：“恩！我会给哥哥礼物的”
　　高村：“会给我什么呢？真期待呐”
　　只有一点，现在的气氛让我有些高兴，为了不破坏美袋的梦，就尽量当好她的哥哥吧。
　　命：“哥哥”
　　怎样的哥哥才能被称为好哥哥呢？虽然美袋说只要像平时一样就可以了。
　　命：“……哥哥”
　　不过她这么说的话，我也就照做吧。
　　命：“……哥·哥！”
　　咚的一下，肘部打到了我的腹部。
　　高村：“哇，哇哇啊”
　　命：“从刚才开始，我明明就一直在叫‘哥哥’！”
　　高村：“呃……啊，不好意思”
　　不常叫就要习惯的话，还真是件难事呐。
　　命：“还有……哥哥”
　　高村：“什么？”
　　命：“这个……我能勾着你的手腕吗”
　　高村：“手腕？”
　　命：“恩……”
　　表情很坚决的美袋点了点头。
　　高村：“这只不过是和平时一样的事嘛”
　　命：“不能这么说！是作为兄妹而勾着手腕走！”
　　高村：“兄妹是这样的吗？”
　　命：“不知道……但，我想这么做，可以的吧？”
　　高村：“我知道了啦，是给妹妹的特殊照顾”
　　命：“恩！谢谢”
　　美袋说着，用自己的手腕勾住了我的手腕。虽然感觉好像是被吊着，但兄妹勾手挽的话，也就是这样吧。
　　命：“哥哥……哥哥好高啊”
　　高村：“是小命太小了啦”
　　命：“虽然我小，但不是小孩子哦”
　　高村：“真的？在我看来还只是个孩子哦”
　　命：“哥哥欺负人”
　　高村：“哈哈哈！在哥哥看来，不管何时看妹妹，她都只是个孩子”
　　我摸了摸正勾着我的美袋的脑袋。
　　命：“那么，在哥哥面前，我就要象个孩子咯”
　　高村：“还是不要了，因为小命看上去总有些勉强，今天撒撒娇就够了”
　　命：“恩！就这么办……”
　　美袋说着，吧身子靠的更近了。好像觉得照顾的精神过于旺盛了。乍一看，觉得像是欺骗还是中学生的孩子似的让她和我一起走，所以稍微感到有些罪恶感……但是从美袋的腕中，她的感觉传递而来，我认为这也不错。
　　命：“去买给哥哥的礼物吧”
　　高村：“好啊”
　　美袋带我来到的是，在大街之外，小巷里的一家店。
　　高村：“这里是？”
　　命：“我经常光顾的店，商品种类也很丰富”
　　高村：“有写着古物店呐”
　　命：“刀剑类的，还有武器类的都有。还有研究刀的呐。国外的也有。”
　　是，是要在这里买礼物给我吗？难道，该不会是买把日本刀然后对我说‘这就是礼物’吧。美袋进店后，和店主聊了几句，而我在此时，就在店里见学了一番。并不是只有武器，过去的装饰品和陶器都有卖，还展示着一部藏书。于是我便想看看这里的资料。
　　命：“这个！哥哥”
　　说完美袋拿出的是，像是把细细的小刀。
　　命：“小柄形状的裁纸刀，在工作中也能使用，我认为不错”
　　‘小柄’就是收日本战刀的刀鞘的杂务小刀。从这一点来说。我想这是件靠美袋的感觉来选的，有良好实用性的礼物。
　　高村：“谢谢，说不定是件好东西，我会把它当作重要的东西来看待的”
　　我把那件精致的礼物放进了最重要的那个口袋。
　　高村：“那么，这就是我给你的”
　　命：“哥哥要给我什么吗！？”
　　高村：“要是只会拿的话，就不像是哥哥了吧？是在刚刚那家店里买的项链”
　　项链什么的首饰什么的，都是有勾玉之类的附件的。
　　命：“哦哦！好可爱！恩！好高兴哦！把这个和真正的哥哥的首饰戴在一起。”
　　高村：“啊？是吗……哥哥给的也是首饰啊，失败呐”
　　命：“不，这就行了，要是……没有找到真正的哥哥时，我会把恭司当成哥哥，当作我的宝物”
　　美袋说着，把我买的东西戴在了脖子上，然后向这里走来。
　　命：“怎么样，合适吗？”
　　高村：“恩，很合适”
　　看来我的眼光还挺不错的呐。美袋一边把它放进衣服里，一边小声说。
　　命：“哥哥……要和另一哥哥也很要好”
　　然后，轻轻的摁了下胸口。
　　命：“那么，哥哥，这次一起去喝茶吧”
　　说着，便握住了我的手。结果，我们来到了一家价格合适的甜品店。
　　命：“如果是我哥哥的话，那是当然的啦”
　　说了这叫人摸不着头脑的话后，就叫了不少蛋糕和点心。
　　高村：“受不了，光是吃下这些，午饭也就不用吃了吧”
　　命：“午饭吗……午饭吃蛋包饭就行了。有人和我说了，在这附近有家食物很美味的店。”
　　……还要继续吃吗？不过，因为先前和她约定过了，也没办法。先不说这个，但对于哥哥来说，应该是不会先事先计算好开支的吧……
　　命：“哥哥，今天真是太高兴了”
　　高村：“是这样的话，我那扁了的钱包也会很高兴的”
　　命：“……恭司”
　　高村：“什么？不继续做兄妹了吗？”
　　命：“不是这样的，只是，要是真的哥哥的话，我想也会是这种感觉吧”
　　高村：“我也不太明白，只是，要是真有妹妹的话，我想一定会是这样的感觉吧”
　　命：“是嘛，要是恭司真的感觉我像妹妹的话，哥哥也一定会有同样的感觉吧”
　　高村：“大概……吧”
　　命：“……哥哥”
　　高村：“怎么了？小命”
　　命：“哥哥……喜欢我吗？”
　　高村：“哇啊！就算你突然这么问我……”
　　命：“我并不是要听那些很复杂的事。我只是想听听作为哥哥的你喜不喜欢我”
　　我虽然也明白是这样，是还不习惯的原因吗？看来还有些抵触心理呐……
　　高村：“也是呐……那个……我认为你是个很可爱的妹妹”
　　命：“只说了一半哦”
　　高村：“……我想……是喜欢的”
　　命：“……谢谢，哥哥”
　　如果，如果真的有妹妹，也会是这感觉吧。对平时自己认为没有一点保护必要的美袋，产生了奇妙的保护欲。若是发生了什么事的哈，要是不去守护这孩子的话，会很痛苦，所以一定要去就她。有了这样的想法。好好想想的话，我认为美袋还是很幼稚的。一直旁若无人的一意孤行，虽然她就像是只野兽，但也不过是个未经世事的少女。不经意间，表情里就会浮现出寂寞，理由很纯粹也很尖锐，但为此也一定很脆弱。
　　高村：“美袋……不，小命”
　　命：“什么，哥哥？表情很严肃的样子。我给你添什么麻烦了吗？”
　　高村：“不，不是，没这回事”
　　命：“那么怎么了？讨厌我勾着你吗？”
　　高村：“不是，就这样没关系。只是，要是有什么困惑的事的话，要好好告诉我哦”
　　命：“恩……？”
　　高村：“因为我是小命的哥哥嘛，要好好的来找我帮忙哦”
　　命：“……也是呐，哥哥。要是我真有困难的话，我会来找哥哥帮忙的”
　　高村：“这才是要好的哥哥和妹妹”
　　命：“恩！说的对”
　　在那之后，又花了不长的时间吃了午饭（没想到她还叫了大份的蛋包饭！）在风华的车站前道了别。
　　命：“哥哥……不，恭司，今天谢谢了”
　　高村：“不，我才是，偶尔有个妹妹也不错”
　　命：“那么，可能我还会再拜托你哦”
　　高村：“……等我有钱的时候再来找我吧”
　　命：“也对，这就是当妹妹的好处”
　　……一下子伸出舌头的美袋，还真是有些恐怖呐。
　　命：“那么，BYEBYE啦！”
　　是要去哪里呐，美袋说完就消失在风华的嘈杂中。太阳才刚刚升到最高处，看来接下去天气会越来越热。
　　高村：“真是的……要不要去买冷饮吃呐”
　　我的肚子也已经装满了很多东西，好像也有了另一个胃。
　　嵯峨野先生泡的红茶真是度过下午时光最好的伙伴。红茶的清香让我全身心都放松了。不知不觉的，一边喝着红茶，一边回想起刚才的事情。不光是身为风华学院的教师，单纯就教师来说也有些轻率吧。算了，又不是真值得期待的事情……恩恩。就这样，不知不觉间心中已经为自己辩护起来。就算是那样，整个上午也已经结束了呢。如果早点发觉时间的话就不会这样……了吧。
　　（7月18日外出）
　　在车站前的书屋，岩田书店里买了东西。从工组哦必要的资料到自己看的小说等等。从刚干教师这个职业开始，就感到要买的东西数量一直在增加，硕士没办法，也确实没办法……正好，在刚要出书屋的时候，和身边人的视线合在了一起。
　　命：“……恭司，你在书屋里啊？”
　　高村：“真是奇遇啊，居然会在这里相遇”
　　虽然在里面待了一会儿，却一点也没注意到，美袋好像对那里十分在意的样子……
　　高村：“怎么啦？要不要去公园喝果汁？我请客哦”
　　命：“哦哦，今天实在很热呐，我好高兴”
　　在公园的自动贩卖机中买了果汁，两人坐在了树荫下的长椅上。
　　高村：“美袋为什么会买书呢？漫画吗？难道是绘本？”
　　命：“……恭司，你当我还只是个小孩子吧？”
　　美袋正用郁闷的表情看着我。
　　高村：“啊，不是这样的哦，现在的漫画或是绘本，大家一边都会看的”
　　对不起，想了些都是小孩子看的书。
　　命：“……虽然我也不讨厌这些书，但今天来买的并不是这些”
　　美袋打开了刚在书屋买书的袋子，拿出了里面的一本书。
　　高村：“这，这是……”
　　命：“【中学3年级数学参考书】和【日本的历史】【明白易懂的江户风俗】【在漫画中读徒然草】买了这些”
　　高村：“厉害，都是些和学习有关的书不是吗？”
　　命：“昨天，舞衣说了‘只知道一味的完了是不行的哦’，所以我才去书屋看看的”
　　高村：“我感到和你高兴哦，对美袋你刮目相看了呐”
　　命：“……买了是不错啦，但该怎么做，我不太清楚”
　　高村：“这个么，慢慢来就行了，对了，不如举个例子说说哪些地方不明白？”
　　命：“比如说……这个……”
　　说着美袋拿出的是数学参考书。对于数学，我虽然也没什么自信，至少上面写的东西还……
　　高村：“让我看看……”
　　命：“是这里……”
　　说着，我读起了美袋指的地方。
　　高村：“……这是前言哦，并不是数学。”
　　命：“是，是嘛……果然，我确实是读不好书啊……”
　　高村：“啊，不是，不要在意，看，是写这本书的家伙前言写的太复杂了啊。最重要的部分，是数学的部分才对，不是吗？”
　　命：“当中的更不明白……”
　　高村：“…………没，没关系，要是有不懂的地方就问我吧，我会尽力教你的。”
　　根本跟不上呐……真是的。
　　高村：“虽然也买了历史的书，是上课时要用的吗？”
　　说起这个，她也买了许多各式各样的，既没有美袋学到的部分，而且她也不见得对历史有什么兴趣。
　　命：“这本是，虽然也有要学习的原因，但我想，这里面或许会有哥哥的线索”
　　高村：“哥哥的线索？”
　　命：“学园后面的遗迹，传说，还有HiME的事，读了这些的话，可能就会明白些什么……”
　　高村：“哈哈哈！这样的话还是不会明白的吧”
　　命：“是，是这样吗……”
　　高村：“历史角度上说与媛传说有关的是从弥生后期到江户宝永位为止开始涉及广泛，因为癖性与惯性，所以分布也逐渐扩散。媛传说在日本史中是很罕见的，难以理解的地方也有很多。也就是说，只是彻底留在当地的传说中的一种罢了。所以，要买的话，只要是在这周边——写地域的历史之类的，或记载着祭祀的书就行了。去大学借一些古书也可以。如果能读懂的话，也会有描写不太常见的【暗之祭】的书。……对了，这么说的话，你也不会太明白的吧。”
　　我往旁边一看，表情有些困惑的美袋马上点了点头。
　　高村：“要是美袋无论如何都想看的话，我可以借你几本我带来的书”
　　命：“真，真的吗？”
　　高村：“但是，这并不像中学生的参考书那么容易理解，而且里面记载的媛传说的事也完全让人难以读懂。”
　　命：“……是吗”
　　高村：“不过，在我来风华学园之前一直在调查，却什么也没弄明白。有着媛传说的纹章和相同痣的被称为HiME的少女们真的存在的事，也是在这里头一次知道……”
　　命：“那么，哥哥的线索等等，也没可能会找到了呐……”
　　高村：“也是啊……”
　　命：“可惜啊……”
　　高村：“这本书里，虽然不能找到关于你哥哥的事，但也多少能让美袋学习些知识”
　　命：“所以，这是为什么啊”
　　高村：“我知道你找不到哥哥会很寂寞，比起因为这本书没有帮到自己而消沉，还不如学习学习，让自己精神点比较好。在遇到哥哥时比起‘没有完成学习的美袋’，还是‘能完成学习的美袋’更好吧。”
　　命：“……说的也是。恩！在遇到哥哥时，如果我没有好好学习的话，实在是不应该呐！我可不想成为让哥哥觉得耻辱的妹妹！”
　　美袋站了起来，一下握紧了拳头。
　　命：“好！从现在开始我要更加更加努力学习！恭司！要是我有不懂的地方你要教我！”
　　高村：“当然，我很乐意帮助你”
　　命：“好了，我现在就要回去了，快些回去读书！那么，恭司，BYEBYE啦！”
　　美袋说着，抱着袋子里的书，用惊人的速度奔走了。
　　高村：“接下去，我也不能输给美袋啊，我也回去读书吧”
　　而且媛传说的事也要进一步调查，加油！
　　高村：“呼……”
　　做完了必须在明天结业式之前完成的最起码的工作之后，有点想喝咖啡了。看了下时钟，已经过了23点。
　　高村：（算了，谁都不在的话就自己泡好了）
　　这么想着……等等等等，重新想象之后发现，这不是理所当然的吗。似乎已经完全接受了嵯峨野冲泡的咖啡了。端着自己泡的咖啡，决定了在桌子旁边休息一会儿，就在那时，听到了说话的声音。看样子朔夜那家伙打电话时没把房门关上。
　　朔夜：“恩。是啊，今天学校没课所以没见成面。恩恩，就是说，结果昨天两个人什么也没发生啊……恩……哎～？不行啦，你们两个人气氛那么好，根本插不上话嘛……哎？为什么会知道？恩，什么！呜唉～诱导询问，太狡猾了。恩，是不错啊，我这边还差得远呢，真羡慕小茜啊……”
　　电话那边大概是日暮……虽说并不是故意想听……结果还是听到了。
　　朔夜：“恩，恩……哎！？是这样啊。嘻～那不是很高兴吗，真好呀真好呀……真的，不做好各种各样的觉悟可不行哦！恩？怎么了小茜？恩，恩是吗？我还以为我说了什么奇怪的话呢。啊哈哈，别吓我嘛，真是的，恩，我知道了，加油哦，恩，那就这样吧，恩，晚安，再见。”
　　远处传来哔的电子音，接着朔夜那啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。嘟嘟嘟的脚步声应该是月读的吧。
　　朔夜：“啊咧？哥哥还没睡吗？”
　　和我想的一样，朔夜和月读一起出现了。
　　月读：“喵～”
　　高村：“我没关系，倒是朔夜你，明天是结业式吧，打电话打到这么晚不要紧吧？”
　　朔夜：“哎，没事的啦，对了对了，在那之前先听我说嘛。”
　　高村：“什，什么？”
　　虽说从刚才听到的谈话内容和朔夜这‘好羡慕啊’的声音，大概可以想象出想说些什么……
　　朔夜：“小茜说啊，她明天要和和君一起去后山一个很漂亮的地方。还说到了夜里要一起赏月，很棒吧？”
　　高村：“什么很棒啊……”
　　朔夜：“可是，不是非常的罗曼蒂克吗？哥哥你完全不懂嘛……”
　　鼓起脸颊，很不满地瞪着我。说是不知道也就算了，连对自己正在向禁止恋爱的学校的教师谈有关恋爱的事这一点都不知道就……
　　朔夜：“气氛达到最高点的时候就是那个了呢……接吻不管多少小时都会持续下去的啊。”
　　高村：“那个不挂你怎么说都会呼吸困难吧。”
　　朔夜：“啊～真是的！哥哥真的是完全不懂，互相爱慕的话这种事根本不是问题。与其说根本不是问题，倒不如说是‘就该这样’呢，真好啊……”
　　我呆呆地抬头看着天空。好了，既然不仅本人快乐，还能像这样吧快乐的心情传染给周围的人的话，禁止恋爱什么的被认为很讨厌也不是没道理。
　　高村：“怎样都好，朔夜你不好好睡觉的话明天早上就麻烦了，早点睡吧，都说了好几次明天是结业式了。”
　　朔夜：“恩，恩，知道了，晚安哥哥，哥哥也早点睡哦。”
　　高村：“好，我会的，晚安。”
　　月读：“喵喵～”
　　高村：“月读也晚安。”
　　虽说时间已经差不多了，可我还是想利用这宁静的夜晚，再稍稍调查一点东西。
　　从客厅回到房间在，在资料堆里专心查找星咏之舞这个词。然而，知道现在根本没见过，也没听过这个词，看来是教授离开这里后才发现的也说不定。
　　高村：“恩……”
　　不过结合现状重新审视这些资料，能发现不少东西。手持武器的巫女们，有时边上会标注姬巫女。她们手持着武器，与怪物们作战……在这资料堆中，发现了教授贴着副笺的东西。副笺被折了起来，夹在笔记本中，以前完全没注意到。
　　高村：（虽说这倒是很像那个人会做的事……）
　　好不容易做好了标记，不用显然的方式标出哪里做过副笺的话……不就白做了么。我一边想着‘真是的’一边把教授贴有副笺的那一页笔记打开。那一页正中间，教授用常用的红笔圈出了一个词——‘思念之人’。
　　高村：“这是……什么？”
　　这么说起来，想到了刚到这条街时读到的教授的笔记。悲哀的恋爱物语……是这样吧？那是张中世纪的画轴的照片黑白复印件……几乎完全被破坏，看不清楚。旁边教授手写的非常差劲的注解中，像是画有一棵树。
　　高村：“说道这条街的树，先想到的应该是那个……”
　　翻过一页看看，厉害，明明是教授这样的人，居然写了这么详细的注解。
　　【奔赴战场的姬巫女们，将写有各自思念之人的名字的布条系在巨大的桃树上，祈求那个人平安无事。这说的应该就是位于风华町的那棵巨大的桃树吧。经过漫长的岁月，我认为这一传统由风华学院的水晶宫继承下来了。】
　　高村：（教授……你不会随便在学院进进出出吧……看样子是这么做了……）
　　【总觉得在这不可思议的风俗中，隐藏着解开传承到现在的媛传说之谜的重要线索……】
　　记录到这里结束了。不可思议的风俗……在水晶宫流传的是，把写上了喜欢的人的名字的丝带系上，恋爱就会成功，也就是所谓的咒语。而以前这片大地上姬巫女们做过的事。写下思念之人的名字，祈求他们平安。
　　高村：“唔……”
　　不是祈求自己平安或是胜利，而是祈求重要的人的平安吗？这大概就是女人的心理吧。虽说是自己和怪物战斗，重要的家人或恋人就算被袭击也没那么容易死掉。
　　高村：“恩……”
　　说道桃树，那是和女性有很大关系的一种树，比如说女儿节。而且，作为仙树也很有名，古时候中国和日本都相信桃木有驱魔的效力。女儿节和桃太郎打鬼也是从这里而来的。
　　高村：“那棵树……果然和这个传说有很大关联吗？命运之树这个名字也……”
　　继续翻阅笔记，不过没发现什么新的纪录。说起来总觉得，以前认为一个月绝对看不完的资料，现在加上浏览过的也看了一大半了……
　　高村：“呼……”
　　我在资料堆前重重地叹了一口气。
　　高村：“不行了，已经撑不住了……睡吧。”
　　再怎么说结业式那天迟到也不好。身为教师的自觉促使我钻进了被窝。这要放在不久前，也就是身为研究生的时候，肯定是不管时间，埋头于调查直到天亮吧。
　　高村：“不管怎样，教师有教师要做的，总觉得这样也挺高兴的。”
　　我在被窝里蜷起身体，闭上了眼睛。思念之人……总觉得那是一个既甜蜜又伤感的词。我也被谁所思念着活在这世上吗？抱着这个疑问，我进入了梦乡。
　　美袋7月18日火
　　