　　美袋7月15日金
　　7月15日金
　　朔夜：“呜唉～……我还在睡呢……”
　　脚步不稳的朔夜。摇摇晃晃摇摇晃晃。
　　高村：“好啦，请你精神一点吧……”
　　虽然这样说，我也觉得很困。结果两人都困的要命。？？？：“两位都睡的不够吗？”
　　高村：“不，不错…………？”
　　不知何时日暮和我与朔夜一起走着。
　　茜：“早上好。老师”
　　完全没有留意到她，难道我的意识已经飘到九霄云外了？
　　茜：“话说回来，两位都睡得不够，这意义可真深远啊，老师”
　　高村：“……？啊，喂喂……这可是奇怪的想象哦”
　　朔夜：“呜唉～……哥哥怎么了？奇怪的想象什么的……喵……”
　　眼睛睁开不到一半，迷糊地说道。你真的已经起床了吗？
　　茜：“早上好，小朔夜”
　　朔夜：“呜唉～……哎，哎……小茜？你几时出现的？”
　　茜：“唉……老师也这样，小朔夜也是这样……”
　　看着日暮苦笑的表情，朔夜终于完全醒过来了。
　　茜：“真好呢，小朔夜”
　　朔夜：“呜唉？什，什么？”
　　茜：“那个嘛～昨天和老师一起睡眠不足吧？”
　　朔夜：“呜唉～～～～～！？”
　　高村：“好啦，日暮，不要说些邪恶的话，这只是偶然而已啦”
　　茜：“呵呵呵，随便你怎么说～”
　　高村：“我觉得很困呀……”
　　突然全身乏力。日暮似乎对色色的话题……很感兴趣啊。
　　茜：“小朔夜真是幸福啊～”
　　这不对劲吧……
　　朔夜：“小，小茜！都说不是这样了！来，来这边一下……”
　　朔夜捉住日暮的手，一路小跑离开我。两人并排而行，与我拉开了距离。不知日暮说了些什么，朔夜脸上露出了红晕。然后有看了看我这边，朔夜的脸又更红了。喂喂……在说些什么呀？日暮也看着这边笑起来。
　　高村：“唉……”
　　我只能叹气了。这个年纪的女生呀……明明禁止恋爱，却反过来更想去恋爱了……不过尽管有这样的规矩，我也并不是特别的留意。这次两人又不断地嘻嘻笑着。同时回头看着我，又嘻嘻地笑着。很明显我在被人当笑料了……但是，大概……朔夜对我的感情还是童年时代的感情吧……淡淡的喜欢，与爱不同……
　　高村：（什么嘛……）
　　我在想些什么嘛。
　　朔夜：“恩，不管如何，我，希望能守护哥哥。死也要守护……”
　　本人也一定，对自己那摇摆不定的心感到难以掌控吧……老实说，朔夜的脑中有一半以上是考虑着天河教授的。无法不担心父亲。这份心意，以及见到在家的我……令她的心混乱了……带着总算穿过校门的感觉，本来已经是睡眠不足了，还要从早上开始一直劳累下去。
　　高村：“紧接着，今天的教学内容，是从日本古典文学分离出去的。也就是说，既与日本的古代史相关联，也有着最古老的记述，在此基础上再加以编著。”
　　然后在黑板上，大大地写下‘卑弥呼’几字。
　　高村：“不做，就是卑弥呼。大家小时候都听过的吧。之前的教学中，在说明天之岩户的时候已经稍微提及卑弥呼的话题了。今天我想就此以卑弥呼为焦点进行介绍。那么……邪马台国和卑弥呼这些词语，想来至今仍然是个谜。正如所说的，邪马台国在哪里呢？这个仍然是未能解决的问题。在古事记里所记载的，也已经是卑弥呼时代450年后的事了。哪里只有天照大神登场，而卑弥呼并没有登场。既然不是在我国最古老的书籍中登场，那么究竟卑弥呼是在哪里登场的呢？与邻居中国的历史相比，是因为对那个时代的爱好者特别少吗？”
　　说着，在黑板上写上‘三国志’。
　　高村：“三国志，是一本记载后汉与晋朝之间的三国鼎立时代的史书，里面有记载魏国的事情。三国志，包括魏书，吴书，蜀书总共八册，其中魏书之中的列传中有部分的叙述。所谓列传，并不是本篇，而是选取本篇以外的一些事例给予叙述。而【三国志·魏书·东夷传·倭人条】，也就是说，三国志里面关于魏国的书卷之中，有对于东方倭人的叙述。由此可见，当时的中国已经有人了解这边的事。因此在史书中残留了叙述，从而能够发现这事情吧。据魏书中记载，卑弥呼为了赢得与邻国之间的战争，特意派使节去拜访魏国。当时的日本还是个战火纷飞的小国，若有中国作为后盾的话影响将非常巨大。因此卑弥呼这个名字就被记载下来了。倭国是由男王所统治的国度，而国内持续着内乱。而这个时候，卑弥呼选择成为了女王，她对所谓的鬼道，即现在所谓的占卜术深信不疑。卑弥呼自从成了女王只偶，就在人们面前消失，然后通过从者来传递神谕。的确这样一来更增神秘性。卑弥呼并没有丈夫，是独身的，但是她有弟弟，传言是他照顾着卑弥呼的。”
　　一口气说到这里，按照惯例我让他们抄下笔记。期间我稍微休息一下。环顾教室四周，很难的的看到深优也在抄笔记。她实际上很喜欢卑弥呼所以才这样做吗？就这样，全部人都抄好了笔记。
　　高村：“那么，继续说下去，与卑弥呼相关的记述不多了，魏书中也有提及卑弥呼的死。虽然卑弥呼死了，再拥立男王的话估计会再出现内乱，结果卑弥呼一组就用了了‘壹与’这个姑娘成为女王。据记载，那时‘壹与’只有13岁，然后倭国又再次恢复了平静。然后，这里我有个问题了，卑弥呼在人们面前消失了很久了吧。究竟她是何时怎样死的……对于极其接近她的人，例如她的弟弟是有可能知道的。然后话传到古事记这里，将以前所说的卑弥呼与天照大神相似性的话题联系起来。回家之后，将上一次的‘天之岩户’的课堂笔记看一看，与今天的笔记合在一起复习一下。或许从中能发现什么事情。说一下大前提，神话并不是古代人的异想天开的妄想。我也说过古代人比不上现代人的那出色的创作能力吧。只顾着编篡体系，根本就没时间去创作。倒不如将打算创作的部分留下有矛盾的部分，那看起来还更加易懂。记纪中也有这方面的内容，请你们认真地看一下笔记里面的内容。注意整理一下里面的条理。因此，在古事记提及的国家的诞生以及神明的诞生，恶意是顺着这种程度的历史事实延续下去的。例如，国家的诞生顺序可以考虑是朝廷征服的国家顺序吧。卑弥呼和天照大神，皆既日食和天之岩户，宴，镜，各种各样的关键词将神话以及历史给联系上了。这样考虑的话，在记述卑弥呼的周边里面或许隐藏着我们所不知道的事情。也就是说……卑弥呼真的没有子嗣吗？壹与和卑弥呼一样精通鬼道吗？然后……还有那个只有一笔带过的人，卑弥呼的弟弟……我想大家对待历史，也就是对待时间的时候能从中得到浪漫的感动。那么，差不多时间结束了……”
　　校内响起了重重的钟声。
　　高村：“说曹操曹操就到，好的，今天的古文课就上到这里。”
　　我着重地道出古文两字。
　　高村：“值日生。”
　　上午就这样完结了。
　　（7月15日午休）
　　眼前的日式午餐。还有，在更前面的是，重物……不，是便当盒。然后，在那对面的是，看上去心情不错正吃着炸卷的少女……
　　高村：“呐，美袋，你不用特地跑来和我一起吃的啊”
　　命：“啊唔，唔……你讨厌和我一起吃吗？”
　　高村：“不，虽然不是这样，但你可以和你的朋友一起吃啊”
　　命：“再过一会儿，舞衣也会来的”
　　高村：“我不是这个意思”
　　真是的，看来我也有和美袋话不搭调的时候啊。
　　命：“——舞衣的便当还是和以前一样的美味呐”
　　一副天真的表情吃完鸡蛋烧后接着吃西兰花菜。
　　高村：“不是朋友也行。比如和恋人一起吃顿开心的午饭什么的，你没有想过吗？”
　　命：“恋人？”
　　高村：“就是，喜欢的男孩子，你没有吗？”
　　命：“喜欢……我最喜欢的是大家哦”
　　高村：“该怎么说呢，朋友和恋人是不一样的吧？”
　　命：“我不太明白，恋人是什么”
　　高村：“所谓恋人就是，该怎么说呢……和他一起时就会觉得很快乐，会使你变得很温和”
　　命：“是指恭司吗？和你在一起很开心哦，虽然不知道变温和是什么，不过是要鸡蛋烧的话我可以分你一些”
　　说着，美袋把我的碗拿了过去，在里面放了一个。
　　高村：“美袋有看过戏剧吗？有没有憧憬里面亲吻的场景？”
　　命：“有看过戏曲哦，‘大闹腾将军’什么的，里面那将军很威风，我想和他在一起。这就是恭司所说的恋人吗？”
　　高村：“……这是不同的吧”
　　虽然不是完全不懂……但是，好像……这，还是有区别的吧。
　　高村：“那打个比方，说起戏剧大概就是，因为各种各样的障碍而未能在一起的恋人们，最后终于能手牵着手——然后互相凝视，双唇相交……”
　　这是以前看过的戏剧的情节，当时，还没有恋人的我，就憧憬着那样的恋爱。……虽然直到现在仍然没有。
　　舞衣：“——喂！请不要教小命这些奇怪的事情！”
　　在我想的正开心的时候，传来了鴇羽斥责的声音。
　　高村：“我，我想我并没有教她什么奇怪的事吧……”
　　鴇羽把便当盒放在一边，坐了下来。
　　舞衣：“一般来说或许并不奇怪，但在我们学校就不行”
　　高村：“怎么这样呐？只是恋人的话题的话……”
　　舞衣：“我们刚来这个学校的时候，你还记得被告知过什么吗？”
　　高村：“……禁止……恋爱？”
　　舞衣：“回答的很好，老师”
　　……是啊，确实是这样。
　　舞衣：“真是的，要是教师先指导学生如何去恋爱这还成何体统啊……”
　　鴇羽一边小声嘀咕着，一边打开了便当盒，我无言以对。
　　舞衣：“……不过，对方是小命的话，就没什么关系了吧”
　　高村：“很高兴你能理解我”
　　事件真正的当事人，毫不在意自己成了别人的话题，专心地吃着便当。
　　命：“……舞衣，一直为我做美味的便当，我很高兴哦”
　　舞衣：“谢谢，被你这么说的话，我会更努力做的哦”
　　对方是美袋的话，不管对她说多少关于恋爱的东西，结果也不会违反到校规的吧……
　　命：“我希望再做给我吃！”
　　美袋放下便当盒，就这么抱住了身边的鴇羽。
　　舞衣：“等，等等！小命！饭吃到一半不要这样！”
　　美袋并没听劝，把脸埋在了鴇羽的胸部，转着脸颊来回蹭着。
　　命：“舞衣我最喜欢你了！”
　　……校规中的禁止恋爱，不知是否还适用于女生之间……与满脸通红的鴇羽不同，要对美袋说恋爱的事，我看还早着呐。
　　高村：“……这里的图书馆果然很好啊”
　　对于这个可以媲美大多数的大学藏书量的图书馆，也有着大量可供大学生研究用途的书籍。实际上，大多的调查都是在这里做的。而且，对这犹如山一般高的关于风华之地所特有的地理资料，我感到特别兴奋。我将必要的资料在附设的影印机里影印好以后向准备室走去。
　　走向中央建筑的途中，我在中庭发现了什么。
　　高村：“到底怎么了？”
　　深优：“……？高村老师……”
　　高村：“不是上课了吗？现在应该是物理课——”
　　深优：“哪里都不在”
　　高村：“……哈？”
　　深优：“就是说哪里都没有，究竟去了哪里呢……”
　　高村：“怎，怎么了？”
　　按照以前的惯例是玖我说的话，想不到这次轮到深优了。的确她是个不可思议的女生，但也并不是那种会没事就逃课的人。而且……这种慌张的样子，也很难见得到。
　　深优：“大小姐她……爱丽莎大小姐她不知哪里去了”
　　高村：“什，什么！？”
　　深优：“刚才，收到无法确认她位置的报告，于是出来搜寻她”
　　高村：“报告？从谁那里得到的？”
　　深优：“初等部的教师，真是的，一点也不负责人……”
　　高村：“总之，你就担心了”
　　深优：“爱丽莎大小姐的消失是决定性的危机，往往是绝望性的状况，若不早一点发现她的话……”
　　高村：“好的，我也去找她”
　　听了我的话，深优像是送了一口气，深深地点点头。
　　高村：“……？怎么了？”
　　深优：“不……计算过高村老师搜查爱丽莎大小姐的得益，得到得益将会很大的结果。”
　　高村：“哈？得，得益！？”
　　为什么搜寻小爱丽莎会和利益相联系！？
　　深优：“因为高村老师是接受了西亚斯的投资的。这就可以解释清楚了”
　　高村：“我可没有这样计较过！”
　　深优：“哎？没有考虑得益以及失益么？”
　　高村：“当然了！”
　　深优：“但是，除了像我这样只是为了照顾爱丽莎大小姐而存在的这个理由以外，再也想不出别的理由了”
　　高村：“不要说蠢话了，是人都会这样做。好了，快点去找吧，要我找哪里？”
　　深优：“是人都会……”
　　高村：“深优？我该从哪里找起呢？”
　　深优正为何事而踌躇着。
　　深优：“啊，好的……那么，请高村老师就此纳入我的指挥之中”
　　高村：“啊，可以，告诉我去找哪个地方”
　　小爱丽莎只是个进入初等部不过三个月左右的小女孩而已。希望不是被诱拐了……
　　深优：“那么，请老师去学院的校舍，以及水晶宫的对面那边去找一下。我则在中庭这边找”
　　高村：“好，好大的范围……”
　　话虽这样说，但必须到处去找她，这也是事实。
　　深优：“请不要担心，这边搜索完毕后，我也会跟着到那边去搜索的”
　　高村：“啊，好的，那么我先去那边了。”
　　深优：“我知道了，那么就拜托您了”
　　我向深优摆摆手，就冲向校舍，向反面跑去。
　　我在水晶宫里搜寻着，因为还在上课，四周都被寂静所包围。
　　高村：“小爱丽莎！小爱丽莎！”
　　总之边跑边叫吧。
　　高村：“小爱丽莎！”
　　这边也没哟。
　　我跑到水晶宫前面，在高中部的四周搜寻着。偶然看见几个学生，向他们打听小爱丽莎的下落，他们都说不知道。
　　高村：（究竟在哪里呀……）
　　我再次走回原路，从校门开始到校舍之间不断地搜寻。
　　我记起了她的歌声。还有守护者她的深优的温柔的眼睛。不可思议的两个人……献身的深优，以及对此而冷淡的小爱丽莎。仅仅只想变成西亚斯会长的女儿的守护者而已吗？实际上，小爱丽莎也非常地向接近我，而我，也只不过是西亚斯组织的末端成员而已吧……说成员还是言过其实，我只是个接受投资的外人而已……话虽如此……
　　高村：“喂喂，小爱丽莎？”
　　不知什么时候我又来到了校门，依然看不见小爱丽莎的身影。那边的深优有找到她么。如果有她的手机号码就好了……
　　高村：“哎？”
　　这是，我在前方看见那晃动着的系着黑色缎带的金黄色头发。
　　高村：“呜哇，小，小爱丽莎！”
　　我急忙离开校门冲向外面。
　　高村：（在，在这里干什么啊……）
　　我慌忙小跑过去。小爱丽莎正追着一只猫。
　　高村：（这里很危险的……）
　　这条上学用的路有上学和放学时的规定，而这个时间则是放任汽车通行的时间。我加快速度，向她跑去。
　　————这时。
　　高村：“————！？”
　　猫从人行道横向跑到车道，穷追不舍的小爱丽莎也跑下车道。这是一部大型车正开了过来。
　　慢镜头。时间放入在拒绝快速地前进似的。我大声地叫着她的名字，然而没有得到回答。天真无邪的眼中，只有猫咪而已。小小的嘴角，弯出小小的笑容。我再大声地叫着。她突然发现了车子。虽然并没有听到我的声音，但是车子已经响起了警笛。第三次叫着。还有10米以上的距离。汽车快要撞上去了。苍蓝之风吹过我的身旁。已经，不行了……在我放弃的瞬间，苍蓝之风却依旧存在。时间仿佛在水中漫步一样，丝毫感觉不出它的流逝。这风，是唯一保持速度的存在。这引领速度的存在，仿佛要将时间给带动起来似的。
　　——————带动起来了！
　　高村：“深优！！”
　　周围的颜色声音全部回来了，仿佛画中的视野，突然又再动起来了。
　　高村：“深优！小爱丽莎！”
　　——————冲突。
　　响起很大的声音，深优直击车子。
　　——————是深优。
　　然后，车子的前半部分，让深优的手腕给按进去了。终于，赶上了。
　　高村：“深，深优？”
　　深优：“高村老师。多亏您了。听到老师的声音我马上赶到这里来了”
　　手腕就这样按进去，脸上带着没变化的表情，她这样说道。
　　深优：“因为将指向性听觉的水平调至最大，因而可以追溯到老师的声音。爱丽莎大小姐……”
　　金属发出了压瘪了的声音，深优把手腕从车里拔出来。车子的前部的零件就这样掉落在地上。司机看起来没有受多大的伤，但似乎因为冲击而晕了过去。
　　深优：“爱丽莎大小姐……您没事吧……”
　　爱丽莎：“猫呢……”
　　小爱丽莎并没有看着深优，而是看着那只离开道路进入草丛中的猫。悲伤地看着它。猫发出悲鸣，露出悲伤的神色……
　　深优：“那么，爱丽莎大小姐，回去吧”
　　爱丽莎：“恩……”
　　牵着深优的手，小爱丽莎两人开始向校门走去。
　　高村：“等，等一下……”
　　我慌忙追上去。
　　深优：“怎么了？”
　　高村：“你……你究竟？”
　　难道深优也是……HiME？
　　深优：“我并不是高村老师所想的那样”
　　深优静静地摇了摇头。
　　深优：“我是人型机器人”
　　高村：“人，人型机器人……！？”
　　人型机器人，也就是人造人？是那个么？
　　高村：“不过……不，但是……这种事……”
　　爱丽莎：“啊哈哈，大哥哥，很好笑的脸”
　　看着我的脸，小爱丽莎开怀大笑起来。天真无邪的笑脸。与追猫的时候一点变化也没有。
　　深优：“那么，来吧”
　　看看司机的模样，打电话呼叫救护车以后，就这样离去了。扔下我，不做任何的解释。
　　带着小爱丽莎来到初等部，由我这边向她的老师做了一番谈话以后，与深优两人一同来到了教堂。
　　高村：“你真的是……人型机器人？”
　　深优：“正如之前所说的。我是搭载MultipleintelligentialYggdrasilUnit的人型机器人。”
　　高村：“究竟……”？？？：“高村君”
　　门一打开，正要出门打扫的葛丽亚神甫拿着扫帚现身了。
　　高村：“葛丽亚神甫，究竟是怎么一回事？”
　　把扫帚放回原处，神甫走了过来。
　　约瑟夫：“正如本人所说，深优是人型机器人。利用西亚斯巨大的财力，所制作的最新型的人造人。这就是深优，我的养女，拥有照顾和保护爱丽莎大小姐的任务。而且，深优本身仍然只是试验阶段，里面也有检验深优是否能够胜任护卫爱丽莎大小姐的意义存在。”
　　高村：“是嘛？”
　　我转向深优，问道。
　　深优：“正如父亲所说，我守护爱丽莎大小姐是重要的前提，存在意义以及设定”
　　她神色不变地淡淡说到。
　　高村：“还有是优花的……”
　　我又看着深优。一模一样。与优花。我可没想过她是个人型机器人。
　　约瑟夫：“你也知道。我是西亚斯的研究员，深优的基础骨骼技术以及造型，还有内循环系统器官的制作都是我带过去的。”
　　深优：“…………”
　　高村：“是，吗……”
　　约瑟夫：“也不用那么吃惊，不管怎样深优也是人类，不，是那个时候的优花啊”
　　高村：“是呀……”
　　尽管我并不认为能够将深优与优花简单地等同起来……
　　高村：“原来如此，那么……”
　　为何深优会对小爱丽莎唯命是从。为何深优会那么像优花。
　　约瑟夫：“毕竟那位爱丽莎大小姐是西亚斯财团总帅的千金啊，因此也要认真地对待这事。今天高村君帮了大忙了。你也是一样从西亚斯哪里得到赞助的吧。”
　　高村：“不，那个……我并没有想到别的事”
　　深优也这样说过，我并没有计较得失，只是做作为人类该做的事。是人来就该做？对了……深优为何特别注意我这句话，现在我终于明白了。因为她并不是人类……
　　高村：“那么，我回准备室那边了，实际上我是去图书馆那里拿点研究资料而已”
　　约瑟夫：“好的，刚才麻烦你了”
　　高村：“没什么，那么我告辞了”
　　这样说着，我把手放在教堂的门上。
　　约瑟夫：“啊，对不起，之前把门给锁上了，这也是西亚斯的最高机密之一啊。当然了，请你不要对别人说。”
　　葛丽亚神甫开了门，笑着看着我。
　　高村：“好的，我明白了，那么我告辞了”
　　我再次向门把伸手，又回过头来。深优面无表情地看着我。
　　高村：“再见了深优，上课的话请你开心地发言”
　　我这话听起来像是在开玩笑似的。
　　深优：“您要求我发言的时候，我会这样做的”
　　高村：“是，是这样呀……那么，再见了”
　　服从命令……吗。
　　高村：“唉……”
　　持续地惊诧令我头脑一片混乱。虽说我知道了很多事情，但或许我的心中根本没有一点变化。我只是知道其中单纯的理由。为何小爱丽莎与深优有这样的关系。葛丽亚神甫和优花和深优的事。我只是知道一点小事情而已。还有，深优那种毫无变化的冷淡，在优花身上是看不见的。
　　高村：（结果，还是有事情想不通啊……）
　　（7月15日放课后）
　　高村：“接下来，要买的东西也都买好了，回去吧……”
　　在职员会议结束后，回家路上接到了朔夜发来的短信‘做菜用的鱼酱都用完了，所以再买一些回来吧’。虽然怎么说都不可能是她来做菜，但问题是，风华街的超市并没有卖这个。是因为民族料理还没有渗透到全日本的原因吗？
　　高村：“难得来一次，逛一会儿再回去吧”
　　我没有走的太慢，附近都洋溢着夜晚的气氛。有时稍稍漫步在喧嚣的人群中，感觉也不坏。不过，我也并没有一个人去泡吧的兴趣……闲荡在人群中的时候，无意间听到了什么声音。
　　命：“喂！那里的男生！……我，我现在很闲！那个……不一起玩玩……吗？”
　　……这声音虽然很熟悉，只是这台词有很强烈的不协调感。往声音的来源走去。
　　高村：“……美袋，你在这种地方到底干什么哪？”
　　命：“……恭，恭司！”
　　美袋很少见的慌张起来。
　　命：“BYEBYE啦！”
　　说完她转身逃似的离开，我一把抓住她的脖子。‘呱啊’的一下，发出了像青蛙崩溃一样的声音，她便停下了脚步。
　　高村：“站住”
　　命：“唔……”
　　平时的话，明明是一用力就能逃走的，不知为何今天却……是放弃了吗？她停在了那里。
　　高村：“……天色明明已经不早了，你在这里干什么呐？”
　　命：“我，这个……”
　　高村：“而且你之前叫人的方法……那是怎么回事？”
　　要是我没听错的话，先前美袋所说的，对中学生来说可不是什么好话，听上去很可疑。
　　命：“只，只是……找一起玩的人……”
　　高村：“‘一起玩的人’，是吗……”
　　就算不问他是要找哪些人一起玩，她这么做也太不自然了。这么想的话……
　　奈绪：“小命，有合适的人选了吗？”
　　说着，又出现了一个身穿我们学校中等部校服的女生。
　　奈绪：“——呃！老，老师”
　　高村：“结城，你也是和美袋一起的吗？”
　　奈绪：“有，有什么事吗？”
　　高村：“为什么在这里……在这周围，去找男生搭讪呐”
　　没想到不只是美袋，连结城也。
　　奈绪：“没，没什么啊！我们只是在找人一起玩罢了。而且我也想找各种各样的人交朋友”
　　高村：“但是，在这个时段的这里，并不是适合中学生来的地方吧？”
　　奈绪：“算了，这个……小命！逃吧！”
　　命：“呃？恩！”
　　奈绪：“你往那里，我朝这里！在刚刚那个地方碰头！”
　　美袋向结城指的方向慌忙跑了出去。然后，结城也大步朝反方向跑去。
　　高村：“啊，喂！”
　　在我看美袋和结城到底是往哪里逃的时候，两人就已经不见了。真是的，要是和他们一起的话……
　　高村：“不去追的话”
　　作为一名教师，作为一名人类，现在为了不让她们走上一条错误的道路，必须让她们注意到什么是正确的，什么是不正确的才行！我朝美袋刚刚奔入的小巷，迈出了脚步。
　　她确实是往这边走的啊……让人感到不舒服的道路，周围是由于线路问题而一闪一闪的霓虹灯，而且灯光昏暗，让人不由得提高了警惕。
　　奈绪：“喂，这里这里……”
　　在前方，听到了结城的声音，是那里吗……
　　高村：“美袋！结城！”
　　我推翻一个垃圾箱，再笔直走经过一个转角，发现美袋和结城就在那里。
　　命：“……恭司”
　　奈绪：“……居然已经追到了这里”
　　是真的意识到自己的错误了吗，两人停住了脚步。
　　高村：“你们两个，为什么要逃走”
　　奈绪：“——因为老师在，所以就吓了一跳”
　　她笑了笑，就好象这都是场误会一样。
　　高村：“那么，你在这种地方，在干什么？”
　　奈绪：“所以啦，我前面不是说过了吗。因为是周末，我只是来这里玩的啊”
　　高村：“我还是不能完全相信呐，这个时段的月杜并不是适合你们来的”
　　奈绪：“……之前也听说过了”
　　在我的学生时代，虽然也曾和同学们一起来这里玩过，不过现在已经是一名教师了，我有必须指导和教导这些孩子的责任。可惜的是，只要想想美袋说的话和看看结城的态度，就很难让人相信，他们只是单纯来这里玩玩的。
　　奈绪：“……不管我们干些什么，别来管我们不久好了吗”
　　高村：“那可不行，我是站在有责任教育你们立场上的人”
　　奈绪：“居然说的那么夸张……反正，学生手册上又没有写这一条……”
　　高村：“虽然没有写这些，但也并不表示其他的什么都可以干吧”
　　奈绪：“不管我和谁在干些什么和老师没有关系”
　　高村：“我自己的学生在干十分危险的事，我能不管吗？”
　　奈绪：“老师……这些话我都听腻了”
　　高村：“结城……”
　　奈绪：“我并不是要给老师添什么麻烦，小命她也并不是我强迫她才来的”
　　高村：“我不是说过了不是这个问题吗？我是结城的——”
　　奈绪：“所以我很讨厌这个。老师，难道你很在意我吗？”
　　高村：“正因如此，所以才追来的不是吗？”
　　奈绪：“如果老师真的在意的话，我……”
　　结城一边看着我，一边朝我身边靠近。然后，用她那纤细的手指，慢慢贴近我的脸颊……
　　高村：“结城，你……你想干什么？”
　　奈绪：“直到最后也不要说话哦，想要……”
　　高村：“什……”
　　奈绪：“不过呢，我是完全没有那个兴趣的啦”
　　一瞬间，结城的手腕发出了光芒，照在脸颊周围，感觉刺骨的冰冷。突然感到脸上有刺痛感，红色的……我看到了，像爪子一样的东西。这就是，结城的不可思议的能力……是与鴇羽和玖我一样的……HiME的力量，还有Element。以前，在这条街被夜色笼罩的时候，她也曾试用过这种能力吧……
　　奈绪：“前面只是预告哦，老师要表现的再痛苦一点知道吗？”
　　结城用它抵着我的头和脸，身体一点也动不了，我把视线转向下面，在那里，结城正用冰冷的眼神看着我。
　　奈绪：“急救车的话，我会帮你叫的哦”
　　在结城露出幸灾乐祸的笑容的瞬间——
　　命：“奈绪！不要再对恭司出手了！”
　　结城的颈边驾着一把刀刃闪闪发光的长刀。
　　奈绪：“小命……”
　　命：“要是伤害恭司的话，我不会放过你的！”
　　奈绪：“咳……”
　　结城一边用爪抵着美袋的刀，一边从我身边离开。
　　奈绪：“……什么嘛，要是他把这件事说出去的话，不就不能继续找你哥哥了吗！还是，你准备把我当作敌人？是谁特地帮助迟钝的你一起找哥哥的啊！”
　　命：“要是伤害恭司的话绝不允许！就是这样！”
　　再一次将刀刃转向结城。
　　奈绪：“要打的话。我倒是没意见……哪”
　　抵着锋利刀刃的结城，在她露出笑容的一瞬间，一脚蹬向地面，朝美袋飞了过去。朝下攻来的爪被美袋的刀弹了回去。结城的身体意外的轻盈，从美袋身边离开，调整了姿势。
　　高村：“住手！你们两个！”
　　奈绪：“——你才是祸端，不是吗？”
　　结城一边横视着我，一边放低重心，准备防御美袋的攻击。
　　命：“唔噢噢噢！”
　　结城将美袋的刀弹开，又举起另一只手。但是，就身体能力来说美袋更具优势，将向她袭来的结城一脚踢飞。
　　奈绪：“呃……”
　　完全来不及回避的结城，被打的趴在地上。
　　命：“阻挡我的东西，不管是谁我都会战斗！”
　　美袋的刀指向结城站起来的地方。
　　奈绪：“咳……如果你是认真的话，我也……不要后悔噢！”
　　当结城将带有武器的手举起来时，突然周围的空间开始发生扭曲。然后，有什么东西连同奇妙的光芒一起出现了。
　　高村：“orphan！？”
　　那东西用脚袭向美袋，把刀也弹飞了。
　　奈绪：“好孩子，朱丽亚……”
　　外形像蜘蛛一样的orphan……不，那是和玖我与鴇羽所召唤出的相同的，是Child……
　　奈绪：“现在要道歉的话已经晚了！因为能打败我的家伙，是不存在的！”
　　从结城的Child口中发射了像线一般的东西。
　　命：“唔……啊”
　　那东西将防御的刀缠住，就这样吧美袋的行动封锁住了。
　　命：“弥勒……”
　　奈绪：“啊哈哈，这样的话，就算是小命也没有办法了吧？”
　　美袋努力想要把刀挣脱出来，这时，Child又放出了第二波攻击！没能回避的美袋被束缚住了。
　　高村：“住手！”
　　结城蔑视的看着在一旁叫喊的我。
　　奈绪：“老师的顺序是在这孩子之后哦”
　　呃……我难道阻止不了这场战斗了吗？没想到没有力量会让我如此抱怨……结城慢慢靠近被束缚着的美袋。
　　奈绪：“那么，小命，暂时和你一起的一段时间让我很开心。你那么听话真是帮了我大忙了，因为你是个笨蛋嘛”
　　命：“……奈绪！”
　　结城的影子笼罩在美袋被束缚的身上。
　　奈绪：“BYEBYE……”
　　慢慢举起爪向美袋袭去——可恶！我还看得下去吗！
　　奈绪：“什……！”
　　阻止了结城的是，我经常带着的铜剑。顺势将腰间的铜剑拿到了面前。
　　高村：“已经够了！住手！结城！”
　　用年代久远的武器，截下了奈绪的攻击，而且还将其反弹回去。
　　奈绪：“这是……”
　　高村：“结城，不要再斗下去了。我们并没有要互相伤害的必要啊”
　　奈绪：“…………”
　　高村：“如果你还要再打下去的话，就先打倒我把”
　　我努力忍住不让自己的膝盖颤抖，将铜剑迎向结城。先不说用仪式用刀对着自己的学生，虽然我认为以武器相向是教师的失责，不过现在除此以外也别无他法了。
　　奈绪：“…………像个傻瓜似的”
　　高村：“结城……”
　　奈绪：“小命也好，你也好都笨死了！笨蛋笨蛋！害我都不想再干了！”
　　结城呸一下吐了口口水。手上武器消失的同时，她背后的蜘蛛形Child也消失了。
　　奈绪：“老师，从今以后我的一切都与你无关，不要再管我了，因为我讨厌这样”
　　高村：“结城，但是……”
　　奈绪：“再说，拿那么破的Element，你是认真想和我打吗？我讨厌麻烦，大家都像个笨蛋似的，讨厌死了。要是现在还要来追我的话，就不打倒痛处不行了哦”
　　结城迅速转过身，往黑暗中走去。
　　高村：“结城，等等！”
　　就在我要追上去的瞬间。又看到了结城手上的光，而且还有线一样的东西朝这边飞了过来，我往旁边一躲，于是线便缠在了一旁的管道上。就像锋利的利刃般，管子被切成了一段一段，然后就这样倒了下来，但是那些瓦砾却正好挡住了我要追她的路。
　　高村：“结城……”
　　当我好不容易越过瓦砾时，结城早就消失的无影无踪了。
　　命：“……恭司”
　　对了，美袋还……奔回美袋身边后，发现束缚她的线已经在不经意间消失了。
　　高村：“不要紧吧？”
　　命：“谢谢，恭司，差点就要被干掉了”
　　高村：“因为你太乱来了！”
　　命：“不好意思，但是，不阻止的话，恭司可能就会受伤了……”
　　虽然不知道结城会干道什么地步，不过他现在的状态确实很危险。
　　命：“奈绪她在知道我找哥哥的事后，说会帮我一起找。取而代之的是，要我和别的男生搭讪，再介绍给他，于是就和她达成了交易”
　　高村：“……刚开始你说的话，那到底是”
　　命：“那样说的话，男生们都会跟过来的，是奈绪教我的”
　　……真的有听了后就会跟去的男生存在吗？有被还是中学生的女生引诱后就会跟去的笨蛋存在吗……真令人感叹呐。
　　高村：“结城那家伙，到底在干什么啊？”
　　命：“详细的事情我不知道，介绍好男生后，奈绪就会和他说话，然后就消失在小巷里了。说‘因为小命还是孩子所以不能跟来’。那是弥勒震动了，弥勒会对orphan或HiME做出反应。我也就是在那时，知道了奈绪也是HiME。”
　　鴇羽，玖我，美袋，朔夜，碧老师，结城……在风华学园里说不定还有更多HiME存在。理事长有说过是为了和orphan战斗所以才把HiME聚集起来……不过，我想其中也一定还隐藏了其他秘密。而且，这也许和媛传说有什么联系。
　　命：“恭司……我想和你一起回去”
　　美袋说着，拉住了我的衣服。
　　高村：“恩，当然了……”
　　在哪之后，虽然我和她一起回到了风华学园的校门口，不过在那段时间里，她都一言不发的一直沉默着。发生了那种事，我想我也没有办法……
　　朔夜：“那么，哥哥如果想洗澡的话就说一声哟。”
　　月读：“喵～喵喵～”
　　朔夜：“哎，哎呀！？那，那可不行～”
　　月读：“喵？”
　　朔夜：“不行，都说不行了……好了，我们去吧，月读。”
　　不知为何而脸红的朔夜和月读一同走向了浴室。
　　高村：“…………”
　　该说什么好呢。
　　在等洗澡的时间里，不知不觉为了乘凉来到了外面。虽然今晚十分闷热，但在这里就没有那样热了，在外面至少心情会好很多。夜晚真好呀。不知为什么，心情安定下来了。就因为月亮在。一看到月亮……为什么会安定呢。闪烁着白色光辉的月亮的旁边能够看到一颗放出红色光芒的星星。？？？：“今天也放出美丽的红光了呢……”
　　高村：“哇！？”
　　凪：“晚上好，老师。”
　　高村：“凪！？突然出现在旁边吓我一跳，我要是女性的话非尖叫不可！”
　　凪：“我可不会对高村老师以外的人做这种事哦。”
　　高村：“……”
　　凪：“啊哈哈，开玩笑的，我对大家也这样的呢。这段期间被小夏树用枪打了脑袋，差点就没命了呢……”
　　说到这，凪指着自己的脑袋。
　　凪：“那可真疼呀……真是的，夏树就是不知道手下留情呀。反正，我的，我的心已经被她击中了，呯的一声。”
　　高村：“哈……”
　　我再次抬头望向天空。
　　凪：“那个，那颗红色的星星……老师也看得到吧？”
　　高村：“这么说，凪也看得到了？”
　　凪：“当然看得到了，真是美丽的星星呢……”
　　我什么都没说只是一直盯着那颗红星。一瞬间，那红色星星让我看到了，红的妖艳的璀璨光芒。
　　凪：“真是漂亮呢……”
　　我目不转睛的看着。但是，再没有看到红星发生变化了。
　　凪：“那个，只有香瓜你的人才看得到呢，HiME们，和我还有老师这样仅有的例外才能看到呢。”
　　高村：“哎！？那是什么意思——”
　　再看周围时，刚才还坐在我旁边的凪，不知何时失去了踪影。要说是像平时那样的话，真就是那样。
　　高村：“这算怎么回事呀……”
　　那之后就回去洗澡了。林间学校过后很久没感到这么疲劳了。不，来到风华之后每天都这么累。已经两个星期了……已经基本适应了，和谐又单调的，想埋没于研究中的日子……在房间中还是老样子，一边看着报道着南半球的异常气象和太平洋周围持续余震的报纸，一边喝着咖啡。凪的话在脑中反复回响，根本没看进去报纸。
　　高村：（我是……例外？）
　　那果然和这家传的铜剑有关系吧？看了一眼桌子的角落里放着的铜剑。
　　高村：（还是老样子，没有答案……）
　　现在我能做的事，就是让资料更加充裕吧。
　　媛传说讲的事情，和我生活的现实中的事情之间有着各种各样的接点和类似点。史料的分布正好是300年一周期……从上回关于媛传说的多数史料被发现的宝永年间算起，300年后正好就是现在。其实让我担心的还有一点：最近经常听到天灾地害……根据宝永年间的记载，当时在日本国也发生了大规模的自然灾害。富士山的大爆发。天灾之类的有关系吗？这之前不是还发生了什么吗？最明显的是HiME们手持武器，并且和怪物们战斗这个关系。
　　高村：“而且还有这个……”
　　我从教授残留的资料中，看到了特别详细描绘的赤之星，而且在浩如瀚海的文献中也能找到它的踪影。
　　高村：“刚才的……”
　　在夜空中闪烁的红色星星就是频繁出现与文献中的赤之凶星，这点不会错了。
　　高村：“凶星……吗？”
　　凶星，魔星，不管哪种意思都是消极的东西。就像一般信仰的对象那样，那种东西是应该不存在的。当然，也不能像西方崇拜恶魔那样一概否定……总之，无法将众多媛传说相关的史料都记载了的东西无视。
　　高村：“而且还有这个……”
　　咔咔的敲着笔记本电脑的键。
　　高村：“那个在后山发现的壁画……为什么赤之星被描绘的比月亮还大呢？”
　　作为特殊的信仰对象，因为非常重要才描绘成那样吗？但是，别的时代的资料和刚才我看到的那个一样，只是被描绘成一个小红点。
　　高村：“这也没什么进展”
　　大致将资料扫视了一遍。
　　高村：“虽然不是很难，但全部弄明白恐怕得一个月吧……真的……”
　　但是，大体上看也能明白，对赤之星的描绘差的太多了。一直都没注意的和月亮的比例成为了我的困扰。从上面看的话，这个赤之星和月亮的比例应该确实有什么意义吧。一边这样想着，一边又看了一遍那个已经不想再看的资料。
　　高村：“唉，这次是没完没了了，不挂难道什么时候确认的事情都结束不了。”
　　但是，那个，我觉得现在不能马上解开也是一件好事。当作悠闲的事来做吧，这样也不错。和处于都市中心的大学不同的是，我觉得这个风华镇的时间流逝的比较缓慢呢。
　　高村：“……就这样，睡觉了。”
　　铺好被褥，我准备睡觉了。睡眠不足的话，可就没有革命的本钱了。
　　高村：“不管怎么说，报告的提交期限已经快到了呢。”
　　闭上眼睛后最先浮现的，是深优的脸。之后马上就看到了小爱丽莎，心中烦躁的时候已经分不清深优和小爱丽莎了。居然是机器人……到现在还觉得不可思议，深优居然是人型机器人这一秘密被揭开了的事情，我开始担心起来了。西亚斯财团到底有没有其他在隐瞒的事情呢？统帅的女儿，小爱丽莎在风华学院是因为这所学校优秀吗……虽然这样也说得通……这里是orphan之类出没的高危险地区的报告应该能收到吧。就算是深优强的可怕，可是会把统帅的女儿特意送到危险之中吗？一般不会这样做，除非这所学校有很大的入学价值……但是，正常来说应该花大价钱将优秀的家庭老师雇来，不是吗？像这样怎么说都好的事情担心也没有必要把。算了吧，可能就是那种教育方针，这样的话，也不是什么必须注意的事情了。但是媛传说这边要怎么办呢？
　　高村：（一开始思考就睡不了了）
　　望着天花板。媛传说什么的，说白了就是怪谈之类的。就算是大财团，也不会随便研究这种传说的事情吧。但是这样也是好事，没有这种随便的财团，我也就不能找到赞助商了，这是不争的事实。所以到现在我都一直没有在意。但是为什么呢？依赖学术第一人的教授去调查还说的过去，可是教授行踪不明之后为什么又找到我呢？当然，一定是因为我是天河教授的弟子这个原因了。虽然是着昂，但还是研究生的我资格很低呢。作为后继者被特意叫道这里，被委任调查的继续什么的，这么积极的理由是什么呢？西亚斯的喜好，趣味，除了这些理由之外还有什么更大的理由吗？
　　高村：（……）
　　不知道。可能有吧，但是又不像有。只是，我确实很在意这些。西亚斯对媛传说到底想怎样利用呢。而且，准备怎样使用我呢……
　　高村：（说起来明天是预定的联络日……）
　　九条小姐应该就在这一带出现吧。总之这件事先这样了，我心中的问题也算有了个着落。有规律的呼吸着，节奏也渐渐慢了下来。就这样进入了梦乡。
　　