　　美袋8月3日水
　　8月3日水
　　美袋是和神崎一起行动着，这一点已经可以确定了。要是能知道两人中谁是主使者就好了。我这么想着，又再次拜访了藤乃。
　　静留：“所以说老师，我不是说过我不知道黎人的下落吗？”
　　高村：“不知道他下落也行，若是知道神崎什么事的话，希望你能告诉我。不管怎样，你和他相处的时间应该比我长才对。”
　　静留：“真是令人为难哪”
　　高村：“不管则阳都不行吗”
　　藤乃大大的叹了口气，然后把茶慢慢喝完。
　　静留：“……老师，虽然很不好意思，你能帮我泡杯茶吗？拜托了”
　　微微露出微笑，藤乃把茶杯给了我。
　　高村：“……我知道了”
　　过了不久，我把自己并不擅长泡的茶给了藤乃。因为难得，所以还拿出了冰箱里的羊羹。
　　静留：“谢谢”
　　慢慢的用手扶住杯子，精确的将它倾斜了2～3度。
　　静留：“……虽然还不善于泡茶，但比我预想的要好哪”
　　藤乃稳重的吸了口气，然后露出了笑容。
　　静留：“难得老师泡了杯好茶，不帮您的话就说不过去了……”
　　……这个人，很不直率啊。
　　静留：“说实话，虽然和黎人相处时间挺长了，但我对他仍旧还有很多不解的地方。”
　　高村：“意外的和我的感觉一样啊”
　　静留：“虽然他的确是个‘在女生中很受欢迎，容貌出色的优等生’。不过我倒是对此没什么兴趣。该怎么说呢……虽然看上去一直都很稳重，不过有时就像变了个人似的。不知是伪装呢……还是要故意掩饰本性……虽然看上去我和他的关系不错，不过我一直都没有对黎人放下过警惕。”
　　高村：“这，这么严重……”
　　静留：“不过，察觉到这点的也就只有我了。因为执行部长珠洲城同学，一直都是以愣愣的眼神来看黎人的。说实话，那个人有时真的很可怕。本性的手艺，才能还有实力之类的。是什么时候的事了呢……他又对我说过这些话，而且我认为那时他并不是在开玩笑……”
　　黎人：“——静留，你有想过吗？”
　　静留：“哎？是什么？”
　　黎人：“如果自己是这个世界的支配着的话”
　　静留：“听上去真的很幼稚的话呢。我并没有想过要成为支配着哦，有现在的生活我已经很满足了”
　　黎人：“要是从刚出生时就被赋予了这份命运呢？”
　　静留：“不知道，我从没考虑过。当风华学园会长就已经很辛苦了……要支配世界的话，我是想也不敢想了”
　　黎人：“要是自己是支配者的容器的话，就不用想这些了。因为是命中注定所以就成为了支配者，正因为有能力，命运才会选择这个支配者。”
　　静留：“说不定就是这样呢。因为学生会有各种各样很棘手的事，我的话，真是感到有些力不从心呢”
　　黎人：“力不从心……吗，我从没这个想过。……呃，我好像说了些奇怪的话。不好意思静留”
　　静留：“不，不，因为能从黎人口中听到这样有趣的话真的很难得呢”
　　黎人：“正因为有能力，所以静留才会成为学生会长。不过原本，世界和学生会之间就没有可比性呢”
　　静留：“不管是哪边，就算成了世界的支配者，我还是会保持原来的观点的”
　　黎人：“哈哈哈，其实我也是一样”
　　静留：“……现在想想，那时的黎人，总是时不时往窗外看，很奇怪……”
　　高村：“他有说过这些话吗……”
　　静留：“我能说的也就只有这些了，也没什么能说的了……”
　　高村：“不，谢谢，不管怎样，只是了解了神崎还有不为人知的一面就已经足够了”
　　静留：“那就好”
　　高村：“在工作时打扰你，不好意思”
　　静留：“为我泡了茶就是谢礼。而且还为我切了羊羹”
　　我向藤乃挥了挥手，打开了学生会室的门。
　　静留：“对了。我想起件事要告诉你。黎人他，好像是个孤儿，父亲和母亲都已经去世了。”
　　高村：“……那么现在呢？”
　　静留：“这我就不清楚了……黎人有时会少见的自言自语起来，说‘我在这世上独自一人’。这是很久以前的事了，那时我以为这只是句伟大的很有诗意的话，就下意识的笑了。”
　　高村：“在这世上独自一人……吗”
　　我再次向她打了招呼准备离开。
　　静留：“啊，还有件事”
　　高村：“又想起了什么吗？”
　　静留：“不，只是一个忠告。绿茶要用再温一点的水泡会更好。这个方法能使茶更有口感香味更浓”
　　高村：“谢谢，我会记住的”
　　这一次，我在藤乃的笑容中转过身去，离开了学生会室。
　　就如藤乃所说，这些情报都不能成为能找到神崎的线索，但是却意外的让我知道了他的另一面。不管怎样只凭我的推测是找不到神崎的。总之还是再去月杜街找找吧，虽然不知她是否还在……
　　高村：“唔……这是……”
　　突然闹钟响起噌的一声，感觉到了一股力量。
　　高村：“……铜剑正在震动”
　　拿起腰际的铜剑，它像是感觉到了什么力量而震动着。
　　高村：“难道，在这附近有HiME？”
　　我提高警惕，观察着周围的情况，在铜剑反应最强烈的方向……
　　指向后山的瞬间，我听到了像爆炸一样的声音。
　　高村：“什，什么！？”
　　声音传来的方向，是有女生宿舍的上学路里面的森林那里，还升起了烟。
　　高村：“难道……是美袋”
　　我向冒烟的地方跑去，在途中又一次……
　　高村：“又来了！”
　　我急忙向森林那赶去。虽然不管怎么想都像是有人在战斗，不过要是没有人受伤就最好了……正好在刚要进入口的时候……
　　舞衣：“哇，哇哇哇哇啊！”
　　突然飞出的人影是鴇羽。
　　舞衣：“老，老师……”
　　朔夜：“哥，哥哥……”
　　从鴇羽背后，朔夜又跑出来。
　　高村：“我听到有爆炸声，就急着到这里来了”
　　舞衣：“那是……我们干的”
　　高村：“那么，那里面还有谁在……”
　　朔夜：“对，就是这样！我们逃出来了”
　　高村：“什么！”
　　我来到鴇羽和朔夜身后，想催促她们快点逃。可就在这时，感到了那里面传来了强烈的杀气。
　　高村：（到底是谁……）
　　正朝这里走来的人影是——
　　高村：“美，美袋！？”
　　刷的鱼正握着刀的对手视线相交。
　　命：“……恭司！”
　　睁大眼睛的美袋瞬间停住了举起的刀，叫出了我的名字。
　　高村：“美袋！”
　　就像是时间停止了一般的沉默，不知为何没有踏出一步，也没说出任何话。
　　只是，我的视线一刻也离不开面前的美袋。从我的额头上流下了汗。——率先有所行动的是美袋，她紧咬着下唇，从我身上移开了视线。然后将举起的刀放回了鞘里，转过身，就这么逃进了森林里。
　　高村：“美袋……等等”
　　可是，身手敏捷的美袋在瞬间就消失了，我的想法没能实现。
　　高村：“明明好不容易才再次相遇的……”
　　高村：“袭击了你们的……是美袋吗”
　　两人神情失落的点了点头。
　　舞衣：“因为宿舍里有想拿的行李，所以就和朔夜一起来了……”
　　朔夜：“在回去的路上，突然小命出现了，用刀对着我们说‘战斗吧！’……”
　　高村：“怎么会……”
　　舞衣：“那时的命的眼睛看起来，已经不再是以前的她了……很恐怖的眼睛，盯着我们……”
　　不经意，我发现了鴇羽腕中显现着的天轮。
　　高村：“鴇羽，难道你和美袋对战了吗？”
　　是在听了我的话后才注意到了吗，鴇羽腕上的Element消失了，并藏在了身后。
　　朔夜：“舞衣她没有战斗，只是为了逃走稍微……”
　　飘上天的烟会那么少也是这个的缘故吧。
　　舞衣：“拼命的喊着小命小命！那孩子却一脸的不满，就好象完全不在意我们似的。”
　　朔夜：“之后，为了阻止小命，又用了障眼法才逃出来的”
　　高村：“这就是后来遇到我的原因吗”
　　两人都点点头。
　　舞衣：“话说回来，小命呢？”
　　高村：“在我见到她的瞬间，往森林里逃走了”
　　舞衣：“是吗……”
　　朔夜：“哥哥，那个果然是真的吧，小命他们在狩猎HiME……”
　　高村：“不，不要说这种傻话啦，这件事……不能那么早就下结论”
　　不过，她们被美袋袭击却是不争的事实。我也看到她了。‘看错了吧？’这种话是不可能的。
　　高村：“……要是能和美袋说上话就好了”
　　朔夜：“布陷阱？”
　　高村：“怎么可能”
　　舞衣：“不过……那孩子，只要用食物就能把她引出来的吧？”
　　高村：“不不，不管怎样都不可能”
　　朔夜：“买许许多多草莓大福，一个接一个的放最后她就会落到笼子里”
　　舞衣：“被草莓大福所吸引，我想她一定会吃很多，不过用笼子的话，我想一定会被她切的粉碎”
　　朔夜：“那么，在地上挖个坑？”
　　舞衣：“要挖出那孩子逃不出来的坑应该很不容易”
　　朔夜：“唔……这样的话，果然还是用那个吧？在草莓大福里放入大量安眠药”
　　舞衣：“……对方可是小命哦，用和普通人的量可能不会有效”
　　……哎。
　　高村：“喂喂你们！都在说些什么哪！”
　　朔夜：“……嘿嘿，好像有些太过分了”
　　不过，比起那沉重的气氛，我想还是这些方法比较好。可是，我也在考虑，这些方法是否真的就能抓到她。
　　高村：“今天晚上，大家一起讨论一下吧……”
　　最后要是能有一个好办法就好了。
　　