　　美袋7月24日日
　　7月24日日
　　我想找人一起讨论下昨天从理事长哪里听来的话。结果，找到了知道那件事的，并且和HiME传说没有直接关系的神崎和藤乃。
　　黎人：“那么，理事长她是说自己并不知道关于神甫——约瑟夫·葛丽亚的事咯”
　　高村：“不过像烟一样消失了的这件事，已经接到这份报告了，和警察也联系过了”
　　黎人：“可信度不高呢，前些天发生的事也完全被无视了”
　　高村：“虽然不知道理事长是否做了隐蔽工作，但她说什么也不知道，这也太不可能了吧”
　　黎人：“那关于HiME的战斗呢？”
　　高村：“HiME不互相战斗的话，地球就会毁灭——她好像除此之外就什么也不知道了”
　　静留：“不过，在这其中到底哪些才是真的，我们也不知道哪”
　　和神崎一样，藤乃也很镇定的喝着茶。
　　静留：“先不说理事长的本意，但对学园来说还是别去管这些事为好，不是吗？”
　　黎人：“可是，就算如此，我想我们也帮不上什么忙的”
　　静留：“老师，你认为该怎样更好呢？”
　　高村：“说句实话，其实我也不知道该怎么办好。我想你们也一定会有自己的想法”
　　静留：“真不好意思哪，看来我们并没帮上什么忙。”
　　高村：“总之，我想现在最重要的应该是大家一起协力不让战斗发生”
　　静留：“地球会毁灭的话题有些遥远，这么相爱去的话应该不会有牺牲者的”
　　黎人：“但是，也不能完全这么肯定吧。而且在HiME中，也有相信这话的人在”
　　静留：“说不定还会有，有别的目的的HiME呐”
　　黎人：“如果是这样的话，果然只能战斗……”
　　高村：“但，但是”
　　黎人：“老师……要是在战斗中输了的话，那孩子思念的人就会被夺走对吧？如果是这样，还能对她们说出‘不要战斗’吗？如果你明知自己最重要的人会死，你还能放弃战斗吗？”
　　高村：“……你在说什么呢”
　　径流量：“对哦，黎人，这个问题有些勉强不是吗？”
　　黎人：“……也是，不好意思，老师”
　　高村：“不，没关系，神崎所提出的问题，就是现在她们必须面对的问题”
　　黎人：“因为我不是当事人，所以说出来有些怪，不过在不得不战斗时，我想这时选择去战斗才是正确的”
　　静留：“我也这么认为，若是为了保护最重要的人，自己变成鬼也好蛇也好都没关系”
　　黎人：“——不过，如果不用战斗也行的话，我想自己是不会跨越这条界限的”
　　虽然他们都像开玩笑似的说着，但恐怕不管问谁，他们的答案都会是相同的。我自己本身，也不认为不战斗的话就足够了。但是，如果我眼前正发生着无意义的战斗的话，果然我自己还是不能只沉默着。
　　高村：“哈……”
　　我下意思的叹了口气……
　　高村：“刚，刚才的是？”
　　静留：“好象是……从后山的方向传来的呐”
　　高村：“难道……又有谁！”
　　难道又有谁在战斗了吗？我一刻也呆不住了，出了房间。
　　黎人：“我也去！”
　　听得到断断续续的爆炸声，树也都沙沙摇晃着。
　　黎人：“果然，是有谁在战斗啊”
　　从我身后赶来的神崎占到了我身边。
　　高村：“希望不要出现牺牲者就好……”
　　进入森林，闻到周围有股焦臭味。
　　高村：“在哪里？”
　　听到了树木咂咂倒下的声音，这其中还混杂着时轻时响的女孩子的声音，那声音是——
　　高村：“美袋！”
　　在被卷起的沙尘中心处站着的身影是，绝对没错，是美袋。在周围清晰的瞬间看到了我的脸。是听见了我的声音了吗？她朝我这里看来。
　　高村：“是orphan吗？还是……”
　　命：“我想应该是HiME……是个不认识的家伙。一个像忍者一样的家伙，还有一只奇怪的长得像青蛙般的Child”
　　高村：“难道……已经打倒她了吗？”
　　命：“不，被她逃走了”
　　美袋一边把刀收回鞘里，走出了沙烟。袖口被切开了，有雪渗了出来。美袋伸出舌头舔了舔。
　　高村：“受伤了吗？”
　　命：“擦伤而已，不用担心”
　　擦伤，不是如此，而是伤口不小的刀伤，从被切开的袖子看，不仅看得到伤口，还看得到红色的纹章。
　　黎人：“……不过，没什么大碍真是太好了”
　　命：“黎人……”
　　黎人：“高村老师他啊，因为担心所以就过来了”
　　高村：“为什么要战斗……”
　　命：“又是‘战斗的理由’这个话题啊”
　　高村：“恩，不管几次我都会说。为什么要战斗”
　　命：“……是那家伙先袭击我的”
　　高村：“凭你的本事，要逃走的话并不是件难事吧。我……还是不能接受不得不战斗什么的”
　　要是有战斗的能力，也就说明有阻止战斗的能力，若是有着像美袋这样强的能力的话，应该多少都能做些什么。
　　命：“要是有人向我挑起战斗的话，我没有逃走的理由！”
　　高村：“可是，居然都受了伤……”
　　之前应该已经擦拭掉的血，又从手腕处流了下来。美袋没掩饰自己的表情，看得出她因为伤口而感到痛苦。因为手腕上的伤很明显，所以一眼就看到了，但仔细看的话，身体其他地方也受了不少伤。身体弄成这样子，果然去战斗并不是个办法。
　　黎人：“……老师……正因为受了伤，所以才不得不去战斗，你不这么认为吗？”
　　高村：“可是……”
　　黎人：“HiME之间的战斗已经开始了。只有表面好看的事，是不足以阻止这场战斗的哦！”
　　命：“恭司你……能告诉我不可以战斗的理由吗？能告诉我不可以战斗的理由吗？”
　　高村：“战斗，然后受伤……这不就是个很好的理由嘛！除了战斗之外就得不到答案，这太悲伤了，不是吗？”
　　命：“就算不战斗……也会受伤”
　　美袋一边摁着肩部的伤，一边说。
　　黎人：“老师所说的话，小命她也是明白的”
　　神崎说着，从口袋中取出手绢，绑在美袋的伤口上。
　　黎人：“……好，总之这样的话就没关系了。之后，只要去保健室好好消毒就行了”
　　神崎亲切的向美袋微笑，美袋用害羞的表情说。
　　命：“……谢，谢谢，黎人”
　　然后，转向我。
　　命：“……恭司你并不明白我的感受。叫我不要去战斗，如果这样就足够了的话，我不拿着弥勒就足够了”
　　她用悲伤的表情说道。
　　高村：“我只是，只是想救美袋你——”
　　可是，美袋像是‘不让我再说下去’一般，打断了我的话。
　　命：“你只是，让我更痛苦罢了——”
　　高村：“我——”
　　命：“够了。黎人，走吧，带我去保健室”
　　黎人：“……恩，好，我帮你带路”
　　神崎拍了拍美袋的肩。两人从我身边擦声而过。
　　黎人：“老师，她的事就交给我吧……”
　　神崎在经过我身边时小声说道。他们两人下了山，最后只留下了我一个，紧紧的握着拳头。自己就这么无力吗？帮不了正战斗着的她吗？美袋一定是在一个我所不知道的地方，重复着战斗。或许还会向谁下手也说不定。这就是所谓的继续战斗。就像神崎和藤乃，还有美袋所说的，不战斗的话自己就会被干掉。为了保护最重要的东西，也许真的不得不去战斗。但是，就算如此，我也不希望战斗，不想见到谁为了战斗而受伤的身影。在看到她痛苦的前提下，如果有必要时我会赞同她的话去战斗，我想拯救她。但是，我却很无力，美袋的心已经离开了我的心。
　　高村：“我是，胆小鬼吗……？”
　　紧握的拳头连一点力量都没有吗？啪的一声朝树木袭去，树粗糙的表皮弄伤了手上的指甲。从渗出血的手上，传来一阵阵痛感。
　　