　　美袋7月28日木
　　7月28日木
　　虽说是暑假，但也不表示就能完全休息。虽然不用常去学校，但工作也还是有的。前天终于准备好了给鴇羽她们用的房间，我又重新回到了自己原来的房间。先不管联系不上西亚斯这件事，关于媛传说也仍有许多东西需要调查。在整理工作书籍的时候，翻开了还未整理的资料。光是粗略一看，也并不能找到有关HiME之间战斗，还有关于媛星接近的相关资料。虽然有时也能发现与Element和Child相似的记载，不过都不完全，不能排除只是偶然的可能性。
　　舞衣：“老师，有空吗？我想问一下学习的事……”
　　高村：“进来吧”
　　打开门后，鴇羽走了进来。
　　舞衣：“在工作时打扰你真不好意思。因为正好有些问题要请教”
　　高村：“不，没关系，我认为这种学习的积极性应该表扬才对”
　　舞衣：“下午要去打工，所以必须现在就问”
　　高村：“对教师来说，要是真想推崇学习积极性的话，作业之类我想还是适当些比较好。”
　　我想因为还是八月上旬，所以之后再努力些也并不是来不及。不过我自己就一直都是很努力的。最后一味的想着该何时才努力，不过我认为直到暑假末期再干也不是个很严重的问题。
　　舞衣：“因为要打工，不过我也不想耽搁学习”
　　高村：“也是呐……”
　　边想着这个问题也挺严重的，而且也不知道她打工的理由，还是不说下去了吧。
　　高村：“——那么，要问的是？”
　　舞衣：“恩，想请教一下数学”
　　高村：“……我上的是古代史，至少你也应该来问我日本史或国家现状之类的问题吧”
　　舞衣：“……你不懂吗？高中的数学”
　　高村：“不要把教师都当成万能的。我并不是小学教师，不会教你那么多的”
　　舞衣：“被拒绝了……”
　　总觉得，被那种明显带有蔑视的眼神看着，会觉得很后悔……
　　舞衣：“我去打电话问朋友算了……唉”
　　鴇羽整了整前面的头发，叹了口气。
　　舞衣：“对了，知道命在哪里吗？一大早就没见到她”
　　高村：“没，我早上起晚了，所以也没一起吃早饭，而且也还没出过房门”
　　舞衣：“最近都不知道那孩子在想什么……”
　　高村：“……像是联欢会上母亲们的台词”
　　舞衣：“别开玩笑了！”
　　说着抱歉抱歉，朝鴇羽走了过去。
　　舞衣：“可能是因为之前发生的事吧。所以才一直都很早出门，很晚才回来。问她在干什么，又不肯告诉我。”
　　高村：“确实呐，和我在一起也不怎么开口。”
　　舞衣：“对吧？对我来说真是很担心她。要是没卷入战斗的话，受伤生病什么的，我也不会这么担心。”
　　高村：“是啊……”
　　舞衣：“我也和老师一样，并不赞同小命之前和别人战斗。……要是像林间学校那样，对手是怪物的话我还能理解……朋友之间互相伤害什么的……我才不要呢”
　　高村：“是啊……不过，总不能把她抓起来，然后关禁闭吧”
　　舞衣：“要是有机会的话，我会和那孩子谈谈的”
　　高村：“比起我，或许她更能理解你的话”
　　舞衣：“那么，老师，学习的事，谢谢。”
　　高村：“我又没教你什么”
　　舞衣：“……我明白了，问老师你理科问题的话，都是白问”
　　高村：“…………”
　　这还，真是件好事啊。
　　我能办到的事，只是调查清楚HiME互相战斗的秘密与真相。不然的话，不只是美袋，会连其他人也阻止不了的。
　　高村：“话说回来，到底调查什么才好呢”
　　没有见过的东西太多了。HiME到底有多少人，也不知道她们的身份。
　　高村：“后山也还有没调查过的地方”
　　看了看时间，虽然想去遗迹群那里调查，不过时间并不充裕。而且要是orphan出现的话，就不能深入到里面了。虽说是调查，但只有我一个人的话，也还是完成不了那么大规模的挖掘的。将那里大多数被记载下来的团，岩石的放置位置记录下来，拿回去和过去的研究进行比较。要找出明显的建筑物和古文书也并不难。将那一带发现的古壁画碎片，仔细清洗再将其修复，这些考古学者的工作。比如，未来的学者埋头研究当时孩子们所画的墙壁涂鸦，也会觉得很有趣。虽然只是单纯的涂鸦，但在这其中会含有当时的风俗和流行事物，所以这么一来，也并不是毫无用处了。被人们认定为正确的事实，它的意外性会被他原本的内容所掩盖。在被大量发掘出的，当时的土偶与植轮的制造者中，或许是和现代的模型和手办的爱好者差不多的人也说不定。神佛画是明星海报，偶像是手办，教典是设定资料集……不过，这只是玩笑罢了。
　　进入后山，几乎没有风。微风和温暖的空气混杂在一起。叫声嘶哑的乌鸦和野鸟的鸣叫声，树阴斑驳的森林，反而让人感到不自在。
　　高村：“确实是在这里面……好像有类似洞穴的地方……”
　　在陡峭的山下战战兢兢的走着，朝着遗迹前进。由于夏天的原因，杂草的长度已经达到了腰际，令人非常烦躁。但是，要是被绊倒了的话，就能知道是否有人或是动物在这里徘徊。
　　高村：“只是野生动物吗？orphan，还是HiME……”
　　洞窟并不是很大，到处都有人为的痕迹，显得不是很自然。壁上也是，到处都描绘着奇妙的图案，我把这些都拍了下来保存在数码相机里。
　　高村：“应该还没到底吧”
　　这里这么广阔的话，再准备充分些就好了。只带了手电筒，很不应该。我打开手电的开关，往深处照去。不经意间，在光亮处发现了个黑影。
　　高村：“难，难道，是orphan……？”
　　作为武器的话或许排不上用处，现在手里最接近武器的就是铜剑。这次，我被对方的光照到了。白色令人眩目的光，十分刺眼。在那光中，有什么东西正笔直朝我飞来。——要被干掉了！？我下意识的闭起了眼睛。？？？：“啊咧啊咧啊咧？我还以为是orphan呢，原来是恭司啊，你差点就要被我刺穿了呢”
　　这声音很熟悉。慢慢睁开眼。
　　高村：“……碧老师”
　　碧：“真是太好了，要不是我在千钧一发反映过来，现在的恭司君可能已经变成烤肉串了”
　　话说回来，碧老师他挥舞着的几乎是和上次那个正义的伙伴一模一样的武器。
　　高村：“老。老师在这里干什么？”
　　碧：“啊，说起烤鸡肉，呐呐，我们有空一起去吃一顿吧”
　　高村：“……老师，你在这里干什么呢”
　　碧：“大概是探宝吧”
　　高村：“认真点”
　　碧：“洞窟探险”
　　高村：“我说……”
　　碧：“问题1～我的专修课是什么？”
　　高村：“……日本史，也就是古代史”
　　碧：“正解～那么问题2～恭司君，你来这里是干什么来了？”
　　高村：“我是……来调查遗迹的”
　　碧：“调查遗迹真是让人激动啊，室町时代的宝刀啊，江户时代的书本物件在这里能找到很多哦”
　　高村：“壁穴式的居住遗迹，土器和勾玉，这些才是真正的宝山。这样的人造洞穴，不知里面有什么，我想这才是让人激动的理由”
　　碧：“我没说谎吧”
　　高村：“…………”
　　碧：“哎？我还以为你是来这继续调查媛传说的哪？”
　　高村：“那老师呢？”
　　碧：“算是一样吧。不过并不是像恭司君一样，是因为想要帮助某人所以才干的。话虽这么说，不过我自己也是当事人嘛。不想干些很麻烦的事。只是作为正义的伙伴，想这么干罢了。”
　　碧老师开玩笑似的笑了。
　　高村：“——话说回来，有什么发现吗？”
　　碧：“因该还没有吧，只是前面还有片更广阔的空间。”
　　高村：“其他的呢？”
　　碧：“我发现，这里应该就是和媛传说有关的遗迹没错，但举行仪式的话就显得有些狭小，什么也没留下”
　　高村：“这样啊”
　　碧：“不如去看看吧？不亲眼看看就可惜了不是吗？”
　　高村：“是啊，我过去看看”
　　碧：“那么，我到入口哪里等你”
　　高村：“……为什么？”
　　碧：“我们不是说好了要去烤鸡店的吗？”
　　高村：“……没有吧，这件事，就下次吧”
　　碧：“好吧。我也挺忙的”
　　高村：“那么，刚开始就不用说了啊”
　　碧说完‘是玩笑啦’后朝入口处走去。不久后，洞窟中的光芒只剩下了我的手电。之后我朝着更深处走去，正如碧老师所说，只有这一半大的空间，什么也找不到。只有这里看的话，周围只有走不通的洞窟。天井哪里有个大大的空洞，外面的光线从中照射下来。不用手点也能看清周围的情况。在这一带仔细寻找，找到了些瓶的碎片，虽然还未能确定它的年代，但这也证明了这里曾是贮藏室之类的地方。说起这里像不像遗迹，与其他场所相比，确实是更像一点。
　　高村：“结果，什么都没找到啊”
　　因为没有什么收获，所以更让人期待，现在还是把找到的东西都清晰修复一下为好。既然碧老师也调查过了，也就不会再遗漏什么了。果然，从遗迹得到的情报，也未能得到些有利的线索。不管天河教授数年来的研究，是因为这些并没有得出什么结果，没办法。
　　高村：“还是再去理事长那里问问吧……”
　　要是有期望的话，不管怎样都应该去试一试……
　　真白：“我想我已经把能告诉你的话都告诉你了”
　　高村：“请再详细说一次”
　　真白：“我也不知道详细的事，只是HiME的战斗，剩下的人将被赐予拯救地球的力量，就是这样”
　　和之前听说的话一样。
　　真白：“相反的我也有问题，高村老师你，到底想从我这里知道些什么？”
　　高村：“说是想知道什么……我正在寻找阻止她们战斗的办法。寻找是否有即使她们之间不战斗也能使地球获救的办法”
　　真白：“我不知道”
　　高村：“那么，理事长为什么会知道这件事？”
　　真白：“只不过是在这学园里——在风花家一直流传着而已。为了召集HiME向全国派遣了调查员，召集的事已经向你说过了。只是，事情就是这样了。实际上推动星咏之舞发展的，并不是我。”
　　高村：“星咏之舞？”
　　这么说来，教授所得到的关于那个仪式的情报，也都是从九条那里听说的……
　　真白：“HiME互相战斗，只剩最后一位HiME——选出舞姬，举行媛星的仪式”
　　高村：“要是举行星咏之舞的人不是理事长的话……”
　　真白：“以前有说到的……是被称为【一番地】的那个组织”
　　高村：“就是玖我一直在寻找的……”
　　真白：“在这【一番地】的组织里，虽然不能说和我完全无关，但我所说的事和我所不知道的事，这些都是事实”
　　高村：“我不能就这么眼睁睁看着她们自相残杀。为了寻找战斗的理由二战斗，太可悲了……”
　　真白：“——是指美袋同学的事吗？”
　　下意识的，站了起来，撞到了桌子，摇晃起来。像是要发泄一样冲着理事长。
　　高村：“不仅是美袋。鴇羽，朔夜，还有结城她们都是如此。因为战斗而受伤，失去生命。除了战斗以外，难道就没有别的能使仪式结束的方法了吗？这么下去，美袋会因为无意义的战斗而向别的HiME下手。”
　　真白：“…………”
　　理事长无奈的叹了口气。在考虑了一阵之后，叫来了女佣，并向她说了什么。
　　真白：“拿来了新茶，请先坐下吧”
　　站着的我，下意识的感到很热，静静的坐了下来。
　　我和理事长无言了一段时间，窗外，不断传来蝉鸣声。不觉的鸣叫声，只带来了不安和寂寞。女仆说‘请用’，把新泡好的红茶放到我的眼前。现在明明是夏天，喝一口这茶，不知为何让人有种清凉的感觉。
　　真白：“是有能使人放松功效的，含有药草成分的茶，是否合您的口味呢”
　　高村：“啊……虽然味道有些怪，不过还挺好喝的”
　　不知何时，之前身体里那股莫名的燥热感都消失了。在放下杯子时，我发现在它旁边放着一张纸。
　　高村：“……这是？”
　　真白：“我能办到的，也就只有这些了”
　　拿起纸一看，上面写着一个住址。
　　真白：“去那里的话，或许可以获得些新线索”
　　高村：“这到底是……”
　　真白：“虽然我想这并不能起到阻止她们战斗的作用，但是，还是会有些用处的吧——这是我竭尽全力所完成的事”
　　……地点是，本州吗。必须要离开这里1、2天了。
　　高村：“十分感谢，理事长”
　　我把那张小纸放进口袋里，从座位上站了起来。
　　真白：“恐怕，这并不能改变什么。因为数百年前也是如此”
　　高村：“就算这并不是正确的，但至少也该试一试，不是吗？”
　　高村：“……也是呢”
　　高村：“那么，我走了”
　　在理事长和女仆小姐的目送下，我出了屋子。虽然不知道理事长给我的那个地址那里有什么，还是去看看吧。就像她所说的，或许这并不能改变什么。
　　高村：“快点回家做准备吧……”
　　必须赶快，因为或许在这段时间里又会有谁去战斗……
　　