　　美袋8月7日日
　　8月7日日
　　结果，在没有帮到任何一人的情况下，时间就这么不停流逝着。我也未能追到美袋。昨天并没有发生事，和过去的日常生活没两样。虽然鴇羽和朔夜都担心这美袋，但去未能见到她。十分普通的日常生活，平静到好像HiME的战斗根本就从没发生过似的。可是，耳边还残留着藤乃最后的话。与痛苦的思念一起逝去的她，最后的话——只要能想起这些，我就能确定这一切都不是梦。只有无力感正越来越强。
　　高村：“……这么安静反而使我平静不下来哪”
　　平凡的空调运作声和蝉鸣声。如此平静的氛围却让我感觉更不好。
　　高村：“麦茶好像不凉了……”
　　我在厨房寻找冷饮料。把冰块放入杯中发出喀啦喀啦的声音。这夏天的感受果然让人感觉不好。这或许是因为忘不了藤乃的死，而从心底传来的感觉。
　　——叮咚
　　高村：“是客人吗？”
　　这时，嵯峨野先生正好出门去了不在家。这种情况，我也不得不出去了吧。
　　朔夜：“来了来了，请等一下”
　　传来了朔夜下楼梯的声音。她去的话我也就不用担心了。想着，我再次将麦茶倒入杯中。
　　碧：“好啊！最近还好吗高村恭司君！”
　　……这，这个声音是！
　　我回过头，和往常一样的碧老师正站在那里。
　　朔夜：“因为客人是碧老师，所以我就开门了”
　　碧：“哎呀哎呀，我突然闯进来，真是不好意思。恩？冰麦茶，恭司君你还是过得那么舒服哪～”
　　碧老师她，拿走了我手中刚倒好的麦茶，单手撑着腰，一口气全喝了下去。
　　碧：“……噗哈！果然夏天还是要喝这个呢～”
　　就像是刚喝完麦酒一样，把原本装有麦茶的杯子放在桌上。
　　高村：“等，等等碧老师……你来这干什么？”
　　碧老师她确实是，输给了美袋，失去了最重要的人才对……
　　碧：“干什么……你还真是过分啊，我明明是好不容易才来见恭司君的。去你房间不可以吗？”
　　朔夜：“呜哎？老，老师……你到哥哥房间里干什么？”
　　碧：“恩～～我要和恭司君，好好谈大·人·之·间·的·事！”
　　朔夜：“呜哎？大人之间的事是……呜哎～～～～？！”
　　高村：“等，等等碧老师！请不要说那么奇怪的事……”
　　碧：“朔夜要不要一起来？啊～～不过这对高·中·生来说还是太刺激了吧，啊～不过最近也应该在发展了吧？”
　　朔夜：“呜哎？呜哎？呜哎～～～？”
　　高村：“够了！碧老师！你不是为了玩弄朔夜而来的吧？我房间在二楼，我们快上去吧”
　　我走过满脸惊讶的朔夜身边，推着碧老师回到了二楼我自己的房间。
　　碧：“接——下——来……”
　　话音刚落，碧老师突然脱起了上衣。
　　高村：“啊，等，等等！你干嘛一下子脱衣服啊！”
　　碧：“……没什么，天气热脱衣服有什么奇怪吗？你脸那么红……”
　　毫不吝啬的露着她的肚子，呵呵的笑着。
　　高村：“要是热的话，刚开始就说嘛！要是朔夜看见了一定会想歪了，快把衣服穿上！”
　　说着我把空调的温度调低到了十九度。……明明一点都没有要脱衣服的意思。
　　碧：“真是的，其实是恭司君自己想歪了吧。真讨厌”
　　碧老师故意这么说。不过错的人明明是她才对。看着她那象征胜利搬的表情，我有种想晕的感觉……
　　碧：“但是，要说些刺激性的话，这是肯定的”
　　老师从她拿来的东西中拿出了不少文件，还有笔记本电脑。
　　高村：“……先不说那些有刺激性的话。碧老师，发生什么事了吗，你应该一直都在休息不是吗？”
　　‘不是失去了最重要的人吗’我虽然没有把这句话说出口，但实在是很在意老师现在的态度。
　　碧：“……没什么。因为已经没有休息的必要了”
　　高村：“但是，老师是——”
　　那句话就要脱口而出。
　　碧：“佐佐木教授的事？”
　　碧老师明快的说出了那个名字。
　　碧：“……我当然是受了打击。虽然我也去了葬礼，但是还是不能相信他已经不在了。不过这也是没办法的不是吗？死去的人是不可能再回来了。不管时代怎么变迁，这一点是不会变的。所以我也只有在自己所相信的道路上继续前进了。一直都那么消沉的话，教授他也会嘲笑我的……反正人类也总有一天是会死的。反过来说就算我不是HiME，那个时候，在那里回事因事故而死的可能性也还是有的。”
　　高村：“已经想的那么开了吗……明明是失去了最重要的人”
　　碧：“想开……真是傻，我是不可能想得开的不是吗？所以我才会到这里来到。我也从没想过要将这把戏继续下去。就算已经失去了力量，我就是我，善良的伙伴，正义的伙伴杉浦碧！”
　　碧老师突然站了起来，叫着‘噢！’的同时还将拳头打向天花板。然后在那表演般的动作之后又原地坐了下来。
　　碧：“对了，要说的是我调查过的报告”
　　高村：“调查过的吗……”
　　碧：“我整理了一下教授的遗物，偶然发现了不少东西。没想到教授他也调查过，真是个有趣的兴趣，不愧是我看中的男人。我结合教授的资料调查了不少东西，从大体上明白了媛传说的概要。”
　　碧老师将她带来的文件翻开。在电脑画面中显示的是已解析好的图文资料。
　　碧：“以那位恶人的话来看，现在的地球要是放下媛星这件事不管的话，那么就会与之相撞的吧？”
　　‘虽然我也不知道这是真是假’碧老师补充了一句。
　　碧：“关于这件事，大概说的就是，这里每过300年地球就会遇到一次天灾。”
　　高村：“恩……应该是这样的吧”
　　虽然与我见过的画不同，但那里的画还是与之前那些极其相似。
　　高村：“还有，这件事应该是不会有错的吧。我所调查的关于媛星渐渐变大的怪异的画，应该也表示着这颗星正在接近的意思”
　　碧老师继续点点头。
　　碧：“在古代日本，看来在300年中，获得了力量的姬巫女她们是靠互相战斗才回避了媛星的”
　　高村：“虽然在那时，她们被称为姬巫女，不过现在她们就是HiME吧？”
　　碧：“这么说来刚才讨论的那些事，都已经能靠迄今为止得到的文献充分证明了不是吗？所以，从现在开始才是真正的问题。”
　　碧老师又取出另外的文件，翻了起来。
　　碧：“这里的资料中，记录了不少家系，从暗之仪式中获得了力量的事。虽然乍一看还以为这和媛传说毫无关系，但这个仪式也是300年一回。说起来仪式是一【黑曜之君】挥下灵刀【弥勒】来举行的……”
　　碧老师将文献上写着的奇怪的文章和笔记合起来看，并适当的翻译了一下。当然，虽然这我也能看懂，但她的话应该能更快的理解它吧。
　　高村：“弥勒是……美袋拿着的那个……？”
　　碧：“那个确实也叫做【弥勒】吧”
　　高村：“【黑曜之君】是……？”
　　碧：“虽然我也不太清楚，或许是执行仪式的神官之类的吧？”
　　高村：“恩，也是呢……那么，你不知道暗之仪式的名字吗？”
　　碧：“那个，稍等一下，我来这里也是为了调查这个的。啊，有了有了，想知道仪式的名字……星星……咏之舞吧”
　　高村：“星咏之舞！”
　　碧：“你知道这个吗？”
　　高村：“是的，天河教授他也有说过【星咏之舞】”
　　虽然实际上是从九条小姐那里听来的，但在这里还是说从教师那里听来的为好。
　　高村：“还有，理事长她也把现在正在举行的HiME互相残杀的仪式成为【星咏之舞】。她还说‘促使星咏之舞发展的并不是我们’。”
　　碧：“原来如此……2个仪式有着相同的名字吗……”
　　高村：“为了回避媛星危机的仪式和获得巨大力量的仪式是同一个吧”
　　碧：“真的是同一个吧，不过如果考虑下真白所说的话，把它们放在一起看或许更好，不是吗？”
　　高村：“这话怎么说？”
　　碧：“真白她自己对这仪式很了解，我想她应该就是幕后主使。可是促使仪式进行的却不是她自己。虽然或许有些勉强，不过反过来想的话就是‘现在在执行着仪式的是别的组织’。就好象是将本来是自己的任务，‘被人取而代之’了的感觉。”
　　高村：“……【一番地】？”
　　碧老师一边模棱两可的回答者‘……是吧？’一边笑了。
　　高村：“他们的星咏之舞是从何时开始进行的呢？媛传说是从更久以前就留下的”
　　碧：“那个……大概是8世纪那时吧……真是的，教授的字被弄脏了看不清……”
　　高村：“8世纪的时候……那么弥勒它？”
　　碧：“原来如此……好像解释些就算明白了，也是没有用的事呢”
　　若这是从外国来的支配者所取的名字的话，这名字还真是不怎么讨人喜欢。
　　高村：“……多亏，我们对此还没有一点头绪”
　　碧：“这，也许就是所谓的职业病吧”
　　高村：“可是，就算已经明白了很多事，但还是没找到能阻止这仪式决定性的方法，感觉很痛苦呢”
　　碧：“不一定，不管怎样，我们都已经对那个叫做【一番地】的组织有些了解了不是吗？要是星咏之舞成功了的话，就能得到足以移回媛星的巨大力量。”
　　高村：“藤乃她也有说过……”
　　碧：“藤乃是，那个学生会长？静留她为什么知道这些……？”
　　我把最近发生的事都告诉了碧老师。藤乃其实是HiME的事。还有她在败给美袋之后与思念之人一同而去的事——
　　碧：“怎么会……静留她”
　　在听说这件事的时候，碧老师的呼吸开始慌乱起来。呼吸的起伏很大，还吞了好几次口水。
　　碧：“不好意思……你能……去帮我倒杯水吗”
　　碧老师的表情就像不能呼吸般痛苦。我一边思索着碧老师如此变化的原因，下了楼梯。
　　碧：“……不要意思，终于……能平静些了”
　　说着她又吐了口气，抖了抖肩膀。
　　碧：“真没想到，事情居然会变成这样……”
　　刚刚还一脸明快的表情，现在则是满脸沉重，轻声的说。
　　碧：“不好意思，以为我正好想起了那时的事……”
　　她所说的那时，恐怕指的是老师思念的人，也就是佐佐木教授离去的时候。
　　碧：“你对朔夜他们说了吗？”
　　高村：“不，没有说……我想这件事还是不说为好”
　　碧：“我也这么认为……”
　　看着现在碧老师的样子，我又再次为了朔夜他们以及藤乃的死而沉默了。虽说人总有一天会死，但这也总会给别人带来打击。
　　碧：“是时候，要阻止那星咏之舞了呢……”
　　高村：“但是要怎么做呢？我们现在所掌握的东西都是些微不足道的东西”
　　关于那个名为【一番地】的组织，他们为何要做这些，我现在一点线索也没有。
　　碧：“哼哼～不要早那么就说丧气的话嘛～华生君～”
　　高村：“……什么事……福尔摩斯先生……”
　　要是不说些无聊的笑话，看来士气就会更弱的。
　　碧：“我的话还没说完呢”
　　之后她又拿出了别的文件，迅速翻了起来。
　　高村：“咦？那里写着的资料，不是我放在办公室书架上的吗……”
　　碧：“真是敏锐的观察力，我要向你借一下。但是多亏了这个我才明白了许多事”
　　我所调查的书籍，还有碧老师和佐佐木教授研究的书籍——
　　碧：“结束星咏之舞，最后举行仪式的地方，我大体上已经知道了……”
　　高村：“真的吗？”
　　碧：“对。黑曜之君使用弥勒举行仪式的场所，被称为黑曜宫的神殿”
　　高村：“黑曜宫——”
　　碧：“那个地方，貌似是在风华学园的地下……”
　　高村：“是在学，学校的地下吗？为什么会在那里……”
　　碧：“对这片土地也好，风华学园也好，把它们想成为此而设的场所不是更为妥当吗？”
　　但是，说是地下，那么该怎么才能进去呢。
　　碧：“之前——在那个奇怪的遗迹那里，我们不是碰面了吗？那里，好像就是入口哦，我想什么都没有这点才是最可疑的。恭司君详细的笔记还有照片都帮了我大忙呢。干的真不错，或许将来能当上教授哦”
　　高村：“……那真是谢谢了”
　　碧：“不过，入口好像不止那一个，要是是哪里的话，应该是有暗口或是有隐路的地方。或许也有正门吧，只是我们不知道该怎么做才能打开它。总之，那也离这里很近，而且也大体知道了它的内部情况，已经不错了不是吗”
　　——在我脑中出现了一系列影像。学院与仪式的舞台的关系……美袋与神崎的关系……藤乃所说的关于神崎的那番话……为了回避媛星冲撞的仪式，与为了获得力量的仪式……
　　高村：“那个黑曜之君，该不会是神崎黎人吧？”
　　我把自己所得到的情报告诉碧老师后，她边吹着口哨回答道‘原来如此呢’，像是明白了什么。
　　高村：“去黑曜宫的话……或许能见到黑曜之君——神崎，还有美袋”
　　碧：“说实话，到那时我们该怎么办我也还不知道……我只是想让这件事更清晰罢了”
　　高村：“是！这已经不是个小发现了，而是个大进展哦！”
　　我下意识的握住了碧老师的手并抱住了她。
　　朔夜：“哥哥，老师，我把新的麦茶带来了………………哎？呜哎哎哎哎！你们两个果然在做那种事～～～！”
　　高村：“哎？不是，朔夜，这，这是个误会！”
　　朔夜：“讨厌！不洁～～～～！！”
　　我被进房间时机正不好的朔夜用盆打中了脑袋。当然麦茶也一并砸了上来。不过，这次，就先原谅她吧。因为这次终于找到向前的道路了。因为终于能去救美袋了！我下意识做了个胜利的手势。突然感觉有人正奇怪的看着我，环顾四周发现朔夜和碧老师，正惊讶的望着我……
　　