　　美袋8月5日金
　　8月5日金
　　昨天，虽然在那之后又去找过美袋，结果还是没有找到。就算询问周围匆匆走过的人群，但还是一无所获。她还是没回家。我想那时美袋的决心是真的。她对哥哥神崎的想法也都是认真的。我不知该怎么做才能救美袋，为此昨天一整夜没睡好。就这么让她按照自己想的去做，对他来说最好不过了。难道，HiME之间的战斗原本就不是我能阻止的么。睡着翻来翻去，看着天花板，脑中全是这些事。
　　谁？我拿起手机，液晶画面上显示的是未知号码。
　　高村：“……喂，我是高村”
　　夏树：“高村吗！是我！玖我！”
　　突然，电话里传来了玖我的声音，和平时不同，这次听上去很紧张。
　　高村：“怎么了？那么慌张”
　　夏树：“……你才是怎么了呢，声音听上去那么颓废……不，先不说这个，我有事想请你帮忙”
　　高村：“请我帮忙？真是很少见哪，玖我居然会有事拜托我”
　　夏树：“……别发牢骚了听我说！”
　　看来好像是真的很紧张。
　　夏树：“那家伙……去阻止那家伙狩猎HiME！”
　　高村：“狩猎HiME……难道是美袋！”
　　夏树：“不对！不是命！”
　　那么，到底是谁？
　　夏树：“是静留！我想请你帮忙阻止她继续狩猎HiME！”
　　高村：“藤乃她……狩猎HiME！？难道她也是HiME！？”
　　夏树：“详细情况见了面再说，到命运之树来”
　　高村：“我知道了……”
　　挂了电话后立刻做好了准备去学校。真没想到藤乃居然也是HiME……不只是美袋，居然连她也在狩猎HiME。到底是怎么回事……
　　到达会面地点，看到了一脸不可思议的玖我。
　　高村：“……藤乃她在狩猎HiME这是真的吗？”
　　夏树：“恩……是真的。我的情报网不会错”
　　高村：“可是……她为什么要这么干呢？直到现在我一点也没看出她有这么干的想法”
　　夏树：“不知道……我得知这件事后也很惊讶，至于到底怎么回事，也只有等抓到静留后再问她本人了”
　　电话从几天前就已经打不通了，去她宿舍还有学生会室找也没有找到藤乃。
　　夏树：“我想阻止静留，干那么危险的事，只有我就足够了！是你的话……我想你应该能理解我的感受，就打了电话给你”
　　玖我有些激动的盯着我。她说的脸也红了，不过还是先别告诉她把。
　　高村：“……不，谢谢你想起了我的存在”
　　我说完，玖我‘哼！’的把头转向了别处。
　　夏树：“静留她最近好像有在这一带出现过”
　　高村：“在这一带吗……”
　　夏树：“HiME都被召集在这风华学园里，我想他们应该都是住在校舍里的。虽然其他的都还不太清楚，不过菊川雪之好像是被静留打倒的。”
　　高村：“菊川……？这，难道！？”
　　夏树：“执行部的……戴眼镜的那个家伙”
　　高村：“那个，看上去很弱的？她也是HiME吗……”
　　夏树：“按照顺序的话，应该也快轮到舞衣和朔夜了。你也是，不想让这种事情发生的吧？”
　　高村：“她们并没有要战斗的意思，要是被袭击了的话，也是不会反抗的吧”
　　夏树：“我对命的事也很在意，看来她和神崎联手了不是吗”
　　高村：“呃……恩”
　　夏树：“看来这件事并不简单啊。不过算了，现在是静留的事比较重要”
　　高村：“我知道了，先从找藤乃开始吧。”
　　夏树：“拜托了。静留是我的朋友，我不想再让她伤害任何人了”
　　高村：“呵呵……真没想到玖我会说出这番话”
　　夏树：“别，别笑！对我来说别人都不关我的事。因为有静留在，我才走到了今天。所以我也只希望她不要拥有和我一样的想法”
　　玖我说完，举起了手中的枪，并且召唤出了她的Child。
　　夏树：“去找静留吧，迪兰！”
　　她的Child用鼻子哼了一声。突然迪兰的耳朵动了一下。它向一个方向前进并吼了一声，露出牙齿，降低身体摆出了准备战斗的姿势。
　　夏树：“怎么了迪兰，是静留吗？”
　　可是，我想这吼声是在遇敌时才会发出的。就在这一瞬间——？？？：“——噢噢噢噢噢噢！！！”
　　巨大的刀，速度极快的向我们飞来。
　　高村：“美袋！”
　　美袋看着我们，双眼中满是杀气，只是被她盯着就会感到恐惧，视线十分锐利。举起切开地面的刀，重新摆好架势。玖我和迪兰与美袋展开了对峙。
　　高村：“住手！美袋！”
　　可是，是美袋没有听到我的声音吗，她看也不看我一眼，只是一直盯着玖我他们。
　　命：“——战斗吧！”
　　美袋的声音，比我想象中的更激烈更有魄力。
　　夏树：“……现在明明没有时间来应付你这家伙，可是，看来你是不肯等到下次了。好吧！我来当你的对手！”
　　玖我向美袋举起了枪。
　　高村：“住手！美袋！玖我！不要打！”
　　可是玖我她……
　　夏树：“你也看到她的眼睛了不是吗？已经阻止不了她了！”
　　美袋眼中，只有对着玖我的杀气。昨天那寂寞的表情连影子都没有了。难道，她真的已经把我忘了吗？有什么办法能阻止他们吗？结果就算是为了阻止也一定要战斗吗？不知何时我已经握住了铜剑。
　　夏树：“你别出手！妨碍到我了。原本能成功的事也会被你搞砸的”
　　玖我伸出手制止了我。
　　夏树：“迪兰！上！去左边！”
　　——‘汪’的叫了一声，玖我和迪兰在一个绝妙的时机夹击美袋。玖我的射击牵制住美袋，在她回避时迪兰趁机用牙齿攻击。可是……
　　命：“唔啊啊啊！”
　　在回避的同时，美袋举起的刀就这么向迪兰那砍去。
　　夏树：“迪兰！”
　　迪兰为了躲避而跳到了别处，美袋又向玖我冲了过去。
　　夏树：“可恶”
　　命：“哈！”
　　可是美袋将那子弹挡住了。然后以挥下的刀为轴，飞向玖我踢了她一脚。
　　夏树：“怎么会……”
　　惊呆了的玖我在反映过来后被一脚踢中，背部摔在了地上。之后连起身的时间也没有，又被美袋摁在了地上。
　　夏树：“呃！咳！……可恶，居然被她……”
　　握着枪的手紧紧被美袋压着，动不了身。迪兰用身体在美袋背后顶开了她。
　　命：“唔！”
　　在地上打了个滚后，再次站直身体，举起了刀。迪兰冲入玖我和美袋之间，举起了炮。
　　夏树：“迪兰！银弹装填！”
　　迪兰身上的炮闪着光。
　　夏树：“——发射！”
　　在发出轰鸣的同时，子弹向美袋那里飞去。然后变成冰刃袭向美袋。可是美袋也向前突进，一挥刀便将其击得粉碎！
　　夏树：“这家伙……！”
　　然后，就这么向迪兰和玖我砍了过去。虽然玖我反应了过来用枪迎击——
　　夏树：“糟了……刚才那次，手……”
　　因为刚才的攻击，玖我的手抬不起来了。面前的刀正向她逼近。这时就算是玖我也开始向后退缩了。虽然美袋的刀或许会把迪兰和玖我都打倒，可面前的景象却是——
　　命：“呃！唔啊啊啊”
　　就在惨叫响起的同时，美袋的身体被摔在了地上。是因为没有站稳吗？她就这么悲惨的倒在了地上。
　　高村：“到底……”
　　睁大眼睛环顾四周，发现在那里的是——
　　静留：“要是再伤害夏树的话，我是不会原谅你的……”
　　在那里的是正带领着像巨大的蛇一样的Child的藤乃静留。
　　夏树：“……静留！”
　　静留：“夏树，有什么地方受伤了吗？”
　　夏树：“啊，恩……没关系的……”
　　说完，玖我因为静留的突然出现而说不出话来。
　　静留：“老师，迪兰，请你们保护一下夏树”
　　高村：“藤乃，你准备干什么！”
　　静留：“不管怎样，都要给那不乖的孩子一点教训”
　　说着藤乃笑了。
　　静留：“没关系的，因为我也并不想让她受伤”
　　她的视线前，是已经浑身都破破烂烂的美袋。摇摇晃晃站起来的她正盯着藤乃。边喘着粗气边调整姿势。时不时用拳头敲敲自己的脑袋，大概神志还未清醒过来吧。
　　夏树：“住手！你别去战斗！这里由我来！”
　　玖我把我推开，站到藤乃面前。
　　静留：“夏树，这里不是你该出手的地方。不该战斗的应该是对方才对。这里交给我就行了”
　　夏树：“别说傻话！我……”
　　虽然想举起枪。
　　夏树：“……呃……唔”
　　看来她受的伤比刚才更严重了。
　　静留：“夏树，我和你的感受是一样的。我也不想你受伤。所以我才会去战斗”
　　为人一直都很沉稳的藤乃，手中出现了鞭子，发出了啪的一声。那双眼眸中没有一丝阴沉，只是流露出纯粹的冷静。
　　静留：“其实我干出这种事，本是不想被夏树知道的。做了坏事，果然还是很难将它隐藏哪”
　　藤乃抬起手，蛇形的Child也慢慢抬起头。
　　静留：“清姬，那孩子迄今为止都像现在一样，从没现出过Child。也不知是不是藏起来了……不管怎样，只要把她那把刀夺走，她应该就什么都办不到了”
　　终于恢复过来了吗，美袋慢慢调整着刀。藤乃的Child朝美袋那前进着，清姬伸出头张开了血盆大口。
　　命：“呃”
　　就算躲过一个，但另一个就会攻过来，之后又再一次。清姬的几个头纷纷向美袋袭去。
　　静留：“我可不会让那个人得逞的”
　　藤乃抓住时机逐步逼近。与和玖我对战时不同，作为防守方的美袋渐渐要被追上了。就算想要举起刀攻击也会被对方压制住。
　　静留：“清姬，可不能让她死哦”
　　藤乃边说，边露出了不屑的笑容。清姬它咬住了美袋的身子。
　　命：“哇啊！呃！”
　　然后慢慢移动着头，就这么丢回了地上。
　　命：“呃！啊啊啊！”
　　静留：“真是个顽固的孩子啊……都被打成这样了还不肯放下刀”
　　对着倒在地上的美袋，清姬发出了不快的叫声。
　　静留：“适可而止的投降就好。因为我也不想让你断只手什么的”
　　命：“……我不会把弥勒给你的！绝对不会！我还没有输！”
　　美袋再次摇摇晃晃站了起来。
　　静留：“真拿这孩子没办法……清姬”
　　清姬的一个头，正向着美袋身边靠近，突然张开了口。
　　命：“……呃啊啊啊”
　　那一瞬间，刀刃画出了一道大大的弧线。清姬的头，落在了地面上。被斩下的那个脑袋还不停的跳动着，之后就渐渐平静了下来。
　　静留：“……就算失去了一个头，清姬也……”
　　就在她说的瞬间——
　　夏树：“呃……咳”
　　在我身后的玖我摁着自己的手腕，在原地倒了下来。
　　高村：“玖我！”
　　静留：“夏树！”
　　玖我满脸痛苦的压着自己的手腕。难道刚才的伤比我想象的还要严重吗？
　　夏树：“没关系的……只是……手腕疼……罢了”
　　静留：“夏树……不快点治疗的话！”
　　藤乃慌张的跑向玖我身边。在那之前，美袋拿着刀挡在了她面前。
　　命：“——战斗！是HiME的话就和我战斗！为了哥哥战斗吧！”
　　‘呼呼’……美袋就像野兽一般呼吸着，与藤乃对峙着。
　　静留：“高村老师……请替我将夏树快些送到安全的地方去”
　　高村：“啊，恩……”
　　藤乃握紧鞭子，用眼睛都跟不上的速度来回摆动。那鞭子发出了响声，就像蛇在地面上准备捕食猎物一般突然向美袋袭去，而美袋在那瞬间躲了过去。
　　静留：“……果然，还是不能不去战斗啊”
　　藤乃用沉重又坚定的声音说。
　　静留：“这场战斗，夏树总有一天会被别人袭击的。我不想看到这样的夏树。我不想看到因为失去了最重要的人而沉浸在悲伤中的夏树……那么，只要我将它们全部打倒就行了……HiME，Child，还有那个名叫【一番地】的组织——清姬！”
　　藤乃一声令下，清姬的几个脑袋一起向美袋袭去。就算躲过了第一击，从其他方向来的攻击还是会打到美袋。
　　命：“呃啊！”
　　用刀反击，将它举在头上挥下去，但这么被包围着，并不能发挥出全力。
　　静留：“还有……因为我也是HiME。要是我——清姬要是被干掉的话，我最重要的人就会死去。所以，为此我也不得不去战斗，这就是先下手为强。这样做虽然不符合我的性格，但是不去战斗，是不行的。”
　　清姬见到空隙而跳起来的美袋，用自己长长的像鞭子般的尾巴打了下来。
　　静留：“所以，战斗战斗，还是战斗，必须使自己变强……不这样的话，HiME就保护不了自己最重要的人——老师，夏树的事就交给你了。”
　　藤乃望着我和玖我，说道。
　　高村：“我知道了……我马上就回来，所以请等一下”
　　静留：“这就要看对方了呐……”
　　藤乃露出了有些可怕的表情，使劲抽了下鞭子。我为了给玖我治疗，便将她带到了校舍那里。
　　高村：“玖我，再坚持一下……”
　　夏树：“咳……我没关系的……我自己也能走。比起这个你还是去帮帮静留吧……虽然她也是在为别人而战，但这么下去的话，静留自己也会遇到危险的……拜托了，你就去静留那里吧。我不希望她痛苦……”
　　玖我放开了我的肩膀，像是要推开我一般用手肘顶着我。然后，慢慢的向医务室的方向走去。我一直都站在原地。
　　夏树：“行了快去吧！”
　　边露出了痛苦的表情边催促着我。
　　高村：“……不好意思”
　　我跑回了藤乃和美袋所在的地方。可是那两人已经不在了。可恶，到底去哪里了……战斗的情况我并不清楚，只希望那两人都能平安无事就好！
　　是藤乃的Child的声音！
　　命：“呃！呃啊啊啊啊啊！”
　　她们还在继续战斗，双方都没有一点要停手的意思。就算一次又一次倒下，美袋仍再次站起，将刀指向清姬。清姬虽然也受了点伤，但这些都不过是些小伤罢了。
　　静留：“差不多该结束这场战斗了哦……”
　　虽然美袋还勉强站得起来，但行动速度已经不可能像以前那么快了，输在了伤上。
　　静留：“——清姬”
　　清姬竖起头向美袋逼近，一齐张开了血盆大口。一张张口中都有奇怪的光芒，这周围还有令人不适的甜味和紫色的气体。从它口中滴下的液体瞬间将地面融化了。
　　静留：“其实我是想和平解决这件事的，可惜……”
　　藤乃举起手，在她要放下的瞬间——
　　高村：“等，等等！”
　　我挡在了美袋和清姬之间。站在即将展开攻击的清姬面前，虽然是十分危险的，但身体下意识就移动了。
　　静留：“老师，请离开那里！”
　　高村：“……藤乃！已经够了！住手吧！”
　　静留：“但是，现在不打倒她的话……我最重要的人就会……”
　　高村：“但是你要是打倒美袋的话，美袋就会失去她最重要的人。玖我也……玖我她也说不希望你痛苦。伤害别人的一方也好，受伤的一方也好，都会痛苦。藤乃！难道你不痛苦吗！”
　　静留：“——我若是为了最重要的人，什么都忍得住，因为我已经有这觉悟了……但是！要是不用留下这样的回忆的话，我——”
　　高村：“——那么”
　　就在那一瞬间。从我背后，有谁向清姬放出了什么，然后……
　　静留：“……怎，怎么会……啊！啊！！”
　　清姬的身体中，美袋的刀深深的刺了进去。
　　命：“唔噢噢噢噢噢噢！”
　　就像是追随者那把刀一样，美袋跑了出去。就这么从我头上跳了过去，出现在清姬面前。握住刀的刀柄，然后高高跃起。
　　命：“唔啊啊啊啊！”
　　刀把清姬的身体劈成了两半！清姬发出了沉闷的悲鸣声。美袋的刀并未就此停下，利用跳跃的反作用力，又横着砍了一刀！
　　静留：“啊，啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在藤乃和我面前，清姬的身体倒了下来。藤乃睁大着双眼，哑然的看着清姬。清姬它在地上来回转动，想再次爬起来，但被无情切裂的身体却怎么也办不到。就这样，渐渐的，渐渐的，不能动弹……
　　静留：“怎么会……清姬……清姬！”
　　藤乃跑到呼吸已如虫子般的清姬身旁，对已经开始化为光粒子的清姬叫道。
　　静留：“清姬！清姬！振作点！你消失了的话，那孩子就会……”
　　在藤乃面前，作为自己最重要的人的化身，清姬它正慢慢的消失。
　　静留：“怎么会……我……我……我明明是为了不会让那孩子遇到这种事，才去战斗的”
　　藤乃虽然想留住已化为光的清姬的身体，但它就好象是沙子一样又从指缝中流走。
　　静留：“不要！不要！我不要那孩子离开我！我不要……”
　　平时一向清秀的藤乃，在失去了这份四年之后，变得就像个孩子般，哭个不停。
　　静留：“清姬……清姬……”
　　藤乃手中的清姬的身体，连一片尸体也没留下，都在成为光粒后消失了。
　　静留：“不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　藤乃的叫声响亮的回荡在周围。
　　高村：“又有人会……”
　　心很痛。在我面前，又有一只Child消失了。HiME之间战斗的结束，藤乃最重要的那个人逝去了。
　　静留：“老师……”
　　眼泪中就像是含着红色的血一样，藤乃边哭边看着我。
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“我，我该怎么办才好呢……战斗也好，不战斗也好，都会让人痛苦的……我该怎么办才好呢……”
　　呜呜的呜咽着，并紧紧握住地上的沙粒。面对这样的她我一时无言以对。对于之前对她的质问，其实我自己也并没有任何答案。战斗也好，不战斗也好。藤乃慢慢站了起来。
　　静留：“老师……我要去那孩子那里了”
　　高村：“去那孩子那里，难道……”
　　静留：“您搞错了……我只是想在最后两人独处罢了……不用担心”
　　藤乃的眼中失去了光辉，视线只是盯着一点看。然后迅速的向我背过身，慢慢的走了。那步伐显得有些不可思议，就像是完成了某种决意和觉悟一般。脑中闪过藤乃之前的话。可是我并没有去追她，只是久久的望着她那离去的背影。虽然我一直都放不下藤乃他们的事，但美袋她现在又在哪里呢。
　　回过神，美袋已经消失了。没有留下一点痕迹，虽然在这一带又寻找了一次，但还是没能找到。
　　高村：“美袋……”
　　虽然那时她充满了杀气，但我在她眼眸深处感觉到了她的寂寞。大声的叫着，挥舞着刀，她每一次攻击都是在拼命。是为了哥哥——神崎吗，还是为了发泄自己心中的苦闷呢。不管哪边都好。只是，如果美袋感到痛苦的话，我十分想救他。仅此而已……
　　凪：“——看来真是挺糟的啊”
　　不经意间，炎凪已经站在了我身边。
　　高村：“凪……”
　　凪：“受不了，真是痛苦的话题啊。‘不去战斗的话自己最重要的人就会死去’什么的……”
　　高村：“事到如今你还在说什么……”
　　凪：“不知道呢。不过对我来说，不管谁想着谁又为了谁而死，只要12只Child的力量还在的话，这样就行了。不过其中也有触媒就是HiME这种事，真是个很麻烦的问题啊。要是最后留下的两人，其触媒就是对方的话，就真不知该怎么办才好了。不过现在还留有不少人，所以没关系。啊呀，我好像说过头了。还不能让你知道，不能不能……”
　　高村：“凪！你应该知道很多事才对！告诉我！到底要发生什么事了！”
　　凪：“虽然我知道但我不会告诉你的哦，不是吗？会惹你生气的哦。还是要动粗吗？这样也好，我可是很强的哦”
　　凪说完，他手中好像出现了什么。然后再捏出它的形状，就像是Child一样……
　　凪：“我的触媒就是，说白了就是老师。我非常非常非常非常喜欢他，最喜欢了。伤了这孩子的话，老师就会死哦。”
　　我下意识的放下了铜剑。
　　凪：“噗！啊哈哈哈！开玩笑啦！是开玩笑的啦！我可没有那种兴趣哦老师”
　　凪变出的东西又再次在他手中消失了。
　　凪：“而且，我又不是HiME。我是个坚强的男子汉，要给你看证据吗？是HiME，还是——对了，先不说这个，你放下静留不管真的好吗？放下对自己最重要的人那么死心塌地的她不管。”
　　凪呵呵呵的笑了，那一瞬间，我的脑海里又浮现出不好的想像。
　　高村：“你知道吗？凪。藤乃的去向！”
　　凪：“算了，就作为特别服务告诉你把。要是老师直到最后都没有发现的话，我也会为难的”
　　凪边说着我摸不着头脑的话，边告诉了我她所在的地方。我对凪的事还不是很清楚，只知道他是理事长所说的促进【星咏之舞】发展的人……
　　凪：“要是能赶上就好了”
　　动粗……虽然这不太可能，但我还是想问关于凪的事。可是比起这个，现在我更担心藤乃。
　　我在凪的指引下，来到了藤乃所在的地方。藤乃是在她自己的宅子，被当作藏身之地来使用的小屋子里。因为这里远离街道，是在山中，所以几乎没人会来这里。
　　高村：“——藤乃，你在吗”
　　帐子的另一边，我感觉那里有人。
　　静留：“这声音是，老师？”
　　高村：“太好了，赶上了……”
　　静留：“赶上了……是指什么……”
　　高村：“藤乃……那个，我追来是……”
　　静留：“这可真是，劳您费心了呢”
　　响起了藤乃呵呵的笑声。可是，那声音却显得很无力。我把手伸向帐子，向确认下藤乃是否真的没事。
　　静留：“等等，老师……请不要打开……”
　　高村：“？”
　　静留：“能让我和这孩子两人……单独在一起吗……”
　　——藤乃在帐子的另一边，是和她已经死去的最重要的那个人在一起吗……
　　高村：“对不起，我是因为担心藤乃所以才……我马上就会离开的……”
　　我把手从帐子上拿开，收回了脚步。
　　静留：“——请等一下。我有话要对老师说”
　　有话要对我说……是什么呢。听了她的话后，我就这么坐在了走廊上。
　　静留：“……高村老师，请多注意一下黎人。这一切应该都是他干的。那个人，应该有着什么很大的目的。他好像已经，不是我们所认识的那个黎人了。不知是否是由于HiME们互相战斗，从而获得什么巨大的力量。因为被我打倒的那些孩子们是这么说的……美袋她，应该只是被利用了。只是因为对黎人的思念而被利用了。现在的黎人不是个普通人。美袋只是被他操纵了……——去就她吧。在战斗的同时，她的双眼一直都在对我说，她很痛苦。要把她从黎人那里夺回来。也许这只有老师你才能做得到……”
　　不经意间我发现藤乃的声音变得越来越轻了。
　　高村：“藤乃，难道！”
　　我转过身，把手伸向帐子。
　　静留：“请住手！”
　　就像胸口要被撕裂般痛苦的叫声。
　　静留：“已经……太迟了……”
　　藤乃边说边咳嗽，帐子上那白色的纸被染上了红色。
　　静留：“这孩子或许是不会原谅那么没出息的我的吧……但是……对我老说……已经……”
　　高村：“藤乃！不可以！不要死！我，我去叫救护车你要坚持住啊！”
　　我把手放进口袋里，拿出了手机。
　　静留：“高村老师……已经来不及了。所以，请让我和这孩子一起走完这最后一程吧”
　　咳咳，藤乃又咳嗽了。
　　静留：“真是对不起……老师。我去让比我先走一步的这孩子发泄一下”
　　帐子的另一边传来了布摩擦的声音。藤乃正抱着自己最重要的人吗。藤乃她又是以怎样的表情抱着他的呢。藤乃她认为这么做是最好的吗。她有没有在后悔呢。不知道，对我来说不知道。我并不明白藤乃的感受……突然，我闻到了股臭味，还听到了什么东西爆炸的声音……之后这周围，吹起了呛人的热风，还冒起了烟。
　　高村：“呃……”
　　火苗一口气把建筑物吞噬了，我根本就接近不了那里。在被烧落的帐子对面，我看到了藤乃她安详的闭着双眼。
　　高村：“藤乃！”
　　可是我的视线立刻又被燃烧的火焰所挡住了。没有任何办法，我只能无力的望着正在燃烧的建筑物。接受藤乃一心一意的思念，我只能目送着她离去。只是，想想在红莲之火的另一边，边抱着心爱的人边逝去的藤乃，我不禁流下了眼泪。这眼泪是为了藤乃而留下的吗，是为了无辜被卷进来的那些人儿留下的吗，还是说是为了那些命中注定要去战斗的HiME们而留下的呢？从我的眼中，泪水不停的滴下来。我轻轻的喊了一声，可是那声音，却消失在了熊熊燃烧的火焰声中。
　　