　　美袋7月29日金
　　7月29日金
　　来到了好久没来的本州。坐巴士度过了海峡间的桥。继续坐电车，向着小纸片上的地址前进。
　　高村：“这里还真是名副其实的农村啊”
　　坐完电车后坐柴油火车。看着料理屋，对那少的可怜的数量无言。听着这引擎奇怪的声音使我都忘记了调查的目的，连便当都不想买了。在没有冷气的车里，打开车窗，从那里可以看到溪谷，列车旅行也不坏。在遍地田地的小镇中央下了车，看来到这里后还要继续坐巴士。坐上比平时班次要少的巴士，经过一阵颠簸，终于到了目的地。向附近的人询问纸上的地址，那里虽然像是某个人的家，但并没有写上序号。有人答道，‘这不是美袋家嘛’。美袋……美袋命……吗？
　　高村：“美袋所住的家吗”
　　向那人打完招呼后，准备去美袋家，他还说‘那家，很久之前就没人住了’。没有人住了……到底是怎么回事？
　　到达纸片上的地址，虽然那里说不上是豪宅，但也确实很大。门上也确实有些这『美袋』两字的木牌。
　　高村：“感觉这里根本不会有人……”
　　没有人的感觉和周围长长的草，都看得出这里并没有人住。好像是半年或1年前就没有人的样子。
　　高村：“那么，美袋到底是住在哪的呢？”
　　她确实是，有说过以前和祖父两人，住在山间的小家里这件事。？？？：“喂！你这家伙！”
　　突然从背后传来了似乎要是要打人的，火大的声音。这声音我记得有听过，回过头去，在那里的是穿着紧身衣的玖我。
　　高村：“……玖我”
　　夏树：“你这家伙在这里干什么！”
　　高村：“这应该是我的台词才对。为什么玖我你会在这里？”
　　夏树：“这是我的自由。还是说，你来这家也有事？”
　　玖我指向美袋家。
　　夏树：“你是怎么知道这里的？说！”
　　突然伸出的手中出现了枪，枪口正对着我的眉心。
　　高村：“请不要拿出会引起骚动的东西……就算我想说也说不出啊”
　　玖我慢慢放下了枪。
　　高村：“你那么想知道我是怎么知道这里的，那么玖我你来这里也一定有什么理由咯”
　　夏树：“我没必要告诉你”
　　高村：“我们来交易一下不是更好”
　　……话说回来，我似乎并没有能拿来做交易的材料。
　　夏树：“切……真没办法。我是来调查【一番地】的。在调查的途中来到这里。”
　　高村：“我是经理事长的介绍才来的。因为她说来这里的话，或许能得到什么线索”
　　夏树：“真白那家伙……在我问她的时候居然回答我说她和一番地毫无关系”
　　高村：“那么，有什么发现了吗？”
　　夏树：“都不是些有用的东西。有些东西看了就明白，都是些对我无用的情报。像是有用又像是没用。麻烦。”
　　高村：“然后呢？”
　　夏树：“要我白白告诉你吗？无理的家伙”
　　高村：“那交换条件是……”
　　夏树：“是做交易吧？”
　　不过，我并没有玖我需要的情报。她通常会比我先出情报的。
　　夏树：“……看来，情报也好金钱也好，对我来说都没有用。第二学期我的出席数无条件的打满分。”
　　高村：“出，出席数？”
　　夏树：“这点你还是会同意的吧？难道想拒绝？”
　　高村：“不，我只是意识到玖我也还是个学生罢了”
　　我下意识的笑了出来，玖我唰一下脸红了。
　　夏树：“啰，啰嗦！你到底是同意还是不同意！干脆点！”
　　高村：“我知道了啦，虽然不太可能是无条件，总之我会处理好的”
　　玖我听了我会好好处理后，一边稍显不满的哼了一声，撇了我一眼，轻轻的靠在骑来的摩托车上。
　　夏树：“首先，我先说明一下美袋家究竟是个怎样的家族。这一家，好像是从古代开始就HiME辈出的一个家族。但是，在长久岁月中，美袋家逐渐被人们所抛弃了。根据我的调查来看，命的母亲好像是美袋家最后一个直系的人。”
　　高村：“据美袋说，在她刚懂事的时候她母亲就已经不在了”
　　夏树：“也就是说已经死了”
　　高村：“父亲那边也调查了吗？”
　　夏树：“我听说是因为一番地不想让美袋家断了血脉，所以才让他……”
　　高村：“为什么一番地要这么干？”
　　夏树：“我也不清楚，你也从真白那里听说了吧？这场愚蠢的战斗都是一番地一手造成的。凪那家伙有说过，巨大的力量之类的……一番地他们想要的，应该是那个吧……为此，母亲她……”
　　不经意间，玖我紧咬住了嘴唇。
　　夏树：“……不，没什么，继续之前的话题。美袋家，过去也和一番地有过交锋。其原因就是，美袋家就是能诞生HiME的家系。但是，这也是过去的事了，之后实力衰败，成了弱势的一方，也只能听从一番地了吧。”
　　高村：“任人宰割的状态吗”
　　夏树：“美袋家在命出生不久后，有了一个养子”
　　高村：“养子？这是为什么……”
　　夏树：“很可惜我也不知道原因。我认为只要向着美袋家的方向调查，就能更了解些一番地的情况。当我感到有希望时，又出现了大问题。理由就是，我连他的家也好名字也好，什么都不知道。”
　　高村：“……那养子，是男孩子？”
　　夏树：“对，就像你想的那样。那男孩就是命所说的失散了的哥哥。父亲原本就是一番地的人。母亲死了，又和哥哥失散，就只剩下祖父一人。这也就是为何命会没有常识与品位的原因。”
　　高村：“美袋的祖父好像对她说过‘要是命成为舞姬的话，美袋家就会再次复苏’”
　　夏树：“原来如此啊……”
　　玖我听完我的话，嗤笑了一下。
　　夏树：“受不了，这家伙那家伙都那么无聊，命就是那老头妄想的牺牲者。”
　　高村：“这是怎么回事？”
　　夏树：“你不明白吗？也就是那老头想把自己的孙女培养成最强的HiME，然后摆脱一番地。美袋家是因为为一番地献出HiME才得到名誉与地位的吧。”
　　高村：“为了使堕落的美袋家再次复兴，所以才教授她战斗技能吗？她是为了‘这样的事’所以才战斗的吗？”
　　夏树：“那个老头可不认为‘这样的事’是错误的吧。对我来说，我认为这只是件毫无价值的事。那么，我所调查与推测的东西也就这点了，没有其他的可说了。”
　　高村：“谢谢……多亏了你，让我明白了不少事……”
　　这么一来，美袋祖父向美袋教导战斗的理由其原因也就明了了。为了家族的权势，居然让自己的孙女去战斗……不，家势就是全部吗……回顾日本的历史，全部的价值标准决定着一个家族的存在价值。只是，现代的社会已经忘却了古代的风俗了……可是，不管怎样，在美袋的祖父去世的同时，也就没有必要再固执的相信他的话了。
　　夏树：“话说回来……你也应该知道些什么，要是有什么情报的话，全部都告诉我”
　　高村：“好啊，因为玖我也告诉了我不少事。我所知道的事，都不是什么重要的事。”
　　夏树：“不管什么都行，重不重要由我来决定”
　　高村：“美袋的祖父好像说过，她的父亲是个背叛者，还有，叫她别去见哥哥。”
　　夏树：“别去见？她不是拼命在找她哥哥吗？”
　　高村：“虽然被告知了别去见，但哥哥对她来说是最后一个和自己有血缘关系的人。不能去见他不是很奇怪吗”
　　夏树：“其他的呢？”
　　高村：“虽然这也是她祖父说的话‘见了哥哥的话，会发生让你痛苦的事。他们只想着如何利用HiME而已’”
　　夏树：“他自己也也是在利用他人嘛，只对他说利用，真是一派胡言。”
　　高村：“还有，关于美袋所持的大刀弥勒的事，因为要保护它，所以就要用它去战斗。”
　　夏树：“要保护那把刀……吗？看来，命的哥哥和那把刀中都藏着秘密呐”
　　高村：“这些有帮到你吗？”
　　夏树：“好好吧……作为从你那里得到的情报，这些收获已经足够了”
　　高村：“是嘛……那么，第二学期的出席数自己去争取吧。不能迟到或是缺席。”
　　夏树：“什么！你这家伙！别装的像个老师似的！”
　　高村：“我本来就是你的班主任。就算你平时成绩不错，但我并不认可那些不正确的事。”
　　夏树：“可是，当初不是这么说的！”
　　高村：“所谓情报，应该是对等的吧？”
　　夏树：“咳……”
　　玖我看了我几眼，便下了摩托，踢飞了身边的一块小石头。
　　夏树：“你这章鱼！随便你！”
　　她说完，再次上了摩托，拿起头盔。我回过神，太阳已经绕了半圈，朝西边沉去。
　　高村：“对了，玖我，在这一带，有没有可以住宿的地方？”
　　夏树：“什么？连住宿的问题也没解决就到这乡下来了吗？”
　　高村：“我是真没想到居然是这么个农村。2小时才一班的巴士时刻表，我还是头一次看到呢”
　　夏树：“这还真是很糟糕啊……”
　　高村：“那么，你知不知道什么地方呢？要是知道的话，想请你载我一程”
　　‘呵……’的摆弄着头盔上的带子，玖我用狡猾的眼神看着我。
　　夏树：“这样的话，我们再做一次交易吧？”
　　高村：“呐……玖我……这个……”
　　夏树：“啊！真是不好意思。对于教师来说，这还真是个无理的交易啊！”
　　玖我说完，戴上了头盔，透过挡风镜，我看到她正呵呵的笑着。玖我一边笑一边加速，引擎传来阵阵低沉的响声，使引擎发出咚咚咚的声音，压下了加速器。
　　夏树：“那么，我走了”
　　玖我轻巧的驾驶者重量级的摩托。周围升起阵阵厌恶，她再次向我笑了。
　　高村：“啊！喂……玖我”
　　我刚想伸手，摩托就转了个方向，在田间小路中猛的加速。被烟呛到的我一边咳嗽一直目送到看不到她了为止。
　　高村：“可恶”
　　直到最后她都没理我。第二学期，你就等着瞧吧！
　　高村：“作为能住宿的地方，明天就去找找美袋和她祖父曾住的地方吧”
　　虽然听了玖我的话，但还不能确定这周围是否有住的地方，还是先去调查看看吧。不过，这里还真是片了不起的田舍啊……住宿的地方和村民住的房屋都少得可怜……难道今天要露宿街头了吗……
　　