　　美袋7月31日日
　　7月31日日
　　结果，昨天并没有大收获。也问了些以前问过他人的问题，但答案都与从玖我那里得到的情报差不多。虽然也进了美袋家，在不确定是否有人住的同时，也一无所获。很想找到美袋以前所看到的那张照片，但那里已经连一张照片都没有了，又一次一无所获。美袋和她祖父住的地方，最后也没有找到。想想从美袋和玖我那里获得的情报，美袋的祖父带着她是因为要躲避【一番地】，那也是没办法的事吧。总之，美袋只是为了要实现祖父的野心，而被强迫着。为了实现复兴美袋家这个野心，而被养育成最强的HiME。成为为了与【一番地】抗衡的棋子……
　　高村：“必须要告诉美袋，要快点回来”
　　我明白美袋祖父的感受，可是已经没有必要再为这已不可能实现的目的而战斗了。美袋本人并没有要去战斗的理由。那么她就不用再战斗下去了。
　　巴士已经开上了海峡间的桥，离风华镇已经不远了。久违了的海的味道，令人怀念。看了看时间，再过不久，就能到达风华镇了。这样的话就能阻止美袋。我会告诉你，其实你并没有要去战斗的理由。放弃战斗，一起考虑回避媛星的方法。金光闪闪的海面上浮着的濑户内的小岛，从面前匆匆而过。巴士往前开着，我渐渐看到了大桥的末端。
　　高村：“什么？美袋她还没回来？”
　　朔夜和鴇羽互相望了一眼，用有些惊讶的表情点了点头。
　　高村：“会不会是回宿舍了？”
　　舞衣：“我也去那找过了，好像也没在……”
　　高村：“那有没有和她联络过？”
　　朔夜：“前天有联系过，因为太晚了，所以打了电话给她但没有接通。刚想打电话给警察时，她打了电话回来说让我们不用担心”
　　舞衣：“好像是和别人在一起，从她说的话里听的出她并不是一个人”
　　电话是对方自作主张挂断的。我下意识将两手撑在桌上，抱住了头，好不容易才找到了能救美袋的方法，却……
　　舞衣：“……她本来就是个有些固执的孩子”
　　朔夜：“虽然并不担心她会去哪里，但是，曾经发生过那种事，所以还是有些担心”
　　朔夜所说的事，是指在月杜街和结城奈绪战斗的那件事。那晚，看着很晚才回来而且浑身是伤的美袋，朔夜她是十分担心的。担心美袋是肯定的，她本人好像也考虑着，有一天自己是否也会卷入这种事。
　　高村：“昨天有联络过吗？”
　　舞衣：“只说了一句话，虽然想问些问题，但对方马上就挂断了”
　　高村：“……是吗”
　　我抑制不住焦躁，挠了挠头。2天来的疲劳，使我大大叹了口气。
　　朔夜：“……哥哥，你一定累了吧？要不要先泡个澡呢？泡完了饭也应该准备好了”
　　高村：“这样也好，谢谢”
　　舞衣：“说实话，老师有点臭臭的……”
　　高村：“因为在外面露宿了2天都没有换衣服”
　　我一边笑着，朔夜和舞衣也和我一起笑了出来，沉重的气氛也稍稍缓和了一些。
　　已经好久没有在早上洗澡了，阳光从窗户射进浴室，有种很优雅的感觉。在太阳升到最高处时，泡在热水里喝着酒，这也算是种奢侈。现在，若在泡澡时能有啤酒招待的话那就完美了。这么一来，能暂时将烦恼忘却，将身体沉在浴盆中——
　　但这是不可能的，桌子上也不可能会有啤酒，和对情绪有利的东西。
　　嵯峨野：“我准备了素面和卷。很适合在炎热的夏天和身体劳累时食用”
　　有着像蚕丝般美妙光泽的素面，包着烤鳗鱼的鸡蛋烧显得十分可爱。
　　高村：“……呃，十分抱歉”
　　我十分不好意思的将有药味的茗荷放到一旁。
　　朔夜：“不觉得茗荷有些臭吗？”
　　高村：“恩，有一点……嵯峨野先生，实在是不好意思”
　　我向他道了歉，他摇着头说没关系。
　　高村：“平时的话，要咖啡就行了，不过现在还是比较想要一杯浓茶”
　　舞衣：“这说的这么高兴就表示你已经老了”
　　‘我还以为你不要茗荷会使你显得年轻些呢’她边说，边像看傻瓜似的看着我。……她自己不也才只有这岁数。我把酱汁淋在素面上，吧他们伴在一起。
　　舞衣：“啊，电话”
　　鴇羽从口袋里拿出手机打开，她的表情突然变得很紧张，将它放到耳边。
　　舞衣：“喂！喂喂，命？”
　　高村：“……是美袋？”
　　舞衣：“等等你在哪里？哎？和黎人在一起？怎么回事？”
　　高村：“鴇羽，让我来听！”
　　将装有酱汁的碗放回去后，我抢过了鴇羽的手机。
　　高村：“美袋！是美袋吗？是我，高村！”
　　命：“……恭司吗？”
　　高村：“对对，你现在在哪里，快点回来吧”
　　命：“没关系，不用担心”
　　高村：“才不是不用担心呢，我找到了啊，美袋的——”
　　就像是要故意打断我的话。
　　命：“——我暂时不会回来，帮我向舞衣传达一下”
　　说完她就挂了。
　　高村：“喂喂，美袋！”
　　打回之前打来的号码，对方的手机也已经接不通了。
　　舞衣：“命，她说了些什么？”
　　不要随便拿我的东西，鴇羽说着又把手机拿了回去，可是她却满脸都是不安的表情。
　　高村：“她说，暂时不会回来……”
　　朔夜：“暂时不会回来……”
　　舞衣：“这是怎么回事啊！”
　　拿回手机摁着按键，和之前的我一样，仍未能接通。
　　舞衣：“……真是的，那孩子到底在想什么啊”
　　哈的大大叹了口气，倒在了沙发上。
　　高村：“她有说过自己和神崎在一起对吧”
　　舞衣：“恩，大概……”
　　高村：“这是为什么啊……”
　　舞衣：“我也完全被弄糊涂了”
　　鴇羽说着，把特地为我做的卷放进了嘴里。我急着赶了回来，现在却一点意义都没有了。好不容易搞清了美袋家的事，但美袋却不在。然而美袋却和神崎在一起。美袋她到底在想什么啊……
　　