　　美袋7月7日木
　　7月7日木
　　朔夜：“那个那个，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　在吃完特制手做饭团喝完茶后，朔夜对我说。因为这时我正拿着味噌，出于礼貌我把它放回了桌上。
　　朔夜：“H——！！”
　　高村：“什，什么……！？”
　　把味噌放回去是正确的……
　　月读：“喵～！”
　　连你也……
　　朔夜：“因为昨天晚上，你很～晚才回来不是吗”
　　高村：“恩……但是你，为什么要说那是H啊”
　　听了朔夜突然说出的话我一时反应不过来，我接着问了她后，这次不知为何她红了脸。
　　朔夜：“没有为什么。在深夜干的事当然就是H咯”
　　她害羞的说着。
　　高村：“你在说什么呐……所以我才说朔夜还是个孩子嘛……”
　　朔夜：“啊～！你把我当成小孩子！你是大人了吧！？哥哥在昨天晚上已经晋升为大人了吧！？”
　　高村：“别说这些让人听了不舒服的话，我只是在街上转了转而已。”
　　朔夜：“真的？”
　　高村：“我也没办法说谎的不是吗……大体上真正H的人都是早上才回来的”
　　朔夜：“是，是这样吗！？”
　　高村：“恩，就是这样”
　　朔夜：“唉～……所以早上回家才会成为话题的啊”
　　高村：“你，你在哪里和别人聊这个了！？”
　　嵯峨野：“咳咳！”
　　月读：“喵喵！”
　　高村：“呃，哎呀……”
　　嵯峨野：“快到出发的时间了，高村先生”
　　嵯峨野先生的眼睛在对我说着不要对小孩子说这些无关的话。我也用眼神向他道歉。他又传来这样就好的眼神。我用眼神向他示意我要出发了。他又向我示意走好。
　　朔夜：“你们在互相看什么呢？”
　　嵯峨野：“咳咳，接下来我要收拾残局了……你们两人走好”
　　高村：“好的，我走了”
　　朔夜：“我走了！”
　　朔夜：“呐呐，哥哥！虽然我已经原谅你昨天的事了——”
　　高村：“是，是么……”
　　我难道是站在希望她原谅我的立场上吗……
　　朔夜：“所以今天你要早点回来哦。就像要争取第一名那样快！”
　　高村：“为什么？今天并不是朔夜的生日或者其他什么日子吧”
　　朔夜：“但是，是七夕啦，所以我想和哥哥一起庆祝”
　　高村：“七夕？是嘛……被你一提醒，发现今天还真的是七夕呐”
　　朔夜：“对对，我已经准备好了所以要快点回来哦”
　　朔夜是在想象今天晚上的事吧，非常期待似的笑了。看到朔夜天真无邪地笑容，我感到很安心。不过说到七夕……
　　高村：“好，今天就干些关于七夕的事吧”
　　朔夜：“哎？干什么？”
　　高村：“上课的内容”
　　朔夜：“七夕的事！？哇～好像很值得期待哦”
　　双眼闪闪发光。
　　朔夜：“真好呐，哥哥上课的班级有很多有趣的课……要是我也能在哥哥的班级上课就好了”
　　高村：“我以前不也已经教过你很多有趣的事了吗？”
　　明明还只是几年前的事，那时的朔夜还完全是个小小孩，我也还很年轻。……话说回来，我现在也还是很年轻的！而且朔夜还是和以前一样像个孩子……比如说她刚才所作出的反应。那么……昨晚那个名叫结城的少女已经是大人了吗？……不会的吧，那孩子还像个孩子一般。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“啊，恩，不好意思，我们稍稍走快些吧，我还要准备一下临时教材的讲义呢”
　　朔夜：“下次一定要教我哦，还有一定要早点回来哦”
　　高村：“恩，我知道了啦”
　　朔夜：“呵呵呵，算了，上课的事我会忍忍的，恩，因为之后就是一对一的个人教程了，要手把手的教哦”
　　高村：“哈，哈哈……”
　　她露出了那么可爱的表情，还说要手把手地上课……
　　朔夜：“怎么了？你脸全红了哦”
　　呜，这也就是说我还差得远了么……
　　高村：“没什么……哎，恩？那是……”
　　对方也正好发现了我们。
　　舞衣：“早上好，老师，小朔夜”
　　朔夜：“早上好，小舞衣”
　　高村：“早上好，鴇羽”
　　舞衣：“关系那么好的一起来学校，不会被执行部或是教务主任啰嗦吗？”
　　高村：“我说……我们是……——哇”
　　朔夜：“不是那样的啊～～”
　　朔夜很开心地勾住了我的手腕。
　　舞衣：“唉……受不了，真是个意想不到的不良教师……”
　　高村：“鴇、鴇羽！这是误会！”
　　舞衣：“不过，也没关系……因为我今天心情非常好”
　　说着鴇羽望向了天空。
　　高村：“恩？天上，有什么东西吗？”
　　我望向同一片天空。朔夜也在身边向上看去。
　　高村：“什么都没有哦？非常晴朗的天空”
　　舞衣：“唉……老师，这不是挺好吗”
　　高村：“因为晴天？”
　　舞衣：“今天是什么日子？”
　　高村：“今天是七夕……啊！原来如此”
　　舞衣：“因为不是晴天的话就见不到了啊……”
　　七夕传说，织女和牛郎么。
　　高村：“哈哈哈，鴇羽也是个和自己的脸不太相符的浪漫——”
　　高村：“哇！？”
　　咔咔咔、咔咔咔咔咔。
　　用拟音来表示什么的感觉。因为愤怒而颤抖着的浪漫主义者，紧握着拳头很有气势地站着。
　　朔夜：“刚刚是哥哥不好哦……”
　　舞衣：“你～说～谁～是～不适合当浪漫主义者的暴力份子！？”
　　高村：“没，我没说！我没说的那么——”
　　呯——
　　高村：“好痛啊”
　　高村：“好，我想今天就暂时把古事记放在一边，来上一次别的内容。来，这个，和平时一样的讲义。”
　　我把讲义发给最前排的学生。虽然是早晨在准备室里赶出来的，但我想这些也足够了。在回过身说话的同时，我在黑板上写上了大大的文字，‘七夕’‘乞巧奠’‘相扑节会’。
　　高村：“根据我个人经验来看，女孩子们似乎都对‘七夕’抱有很大的兴趣……在刚听说七夕的事的时候大家应该都还是孩子，所以也就是说大家那时应该都还没有情人吧，说起在小竹叶或诗签上自己的所爱，我想今天就先从这个‘乞巧奠’开始说。说起这个，那么原本就已经听说过‘乞巧奠’的人有多少呢？”
　　班级一同：“…………”
　　举手的只有3、4个人而已。
　　高村：“从理论上说明，日语中七夕TANABATA的读法，是有‘TANAHATA（织布机）之女’而来的。织布的女人，也就是织女、织姬的意思。在原本的大陆中，出现了除魔的风俗，也就是在7月7日举行的‘乞巧奠’，之后又传到本国——与牛郎织女传说放在一起讲，七夕出现的契机可能就是现在所说的星祭。而且，单纯的说避邪之物是无线的，从织布的特性来看，其中也含有祈愿其技术更加精进的意思。织布是无线的，其中既包含了技术又包含了手艺，就好比是跳舞，诗歌和管弦，写书作画。大家今晚都祈祷一下自己的文武上进也不错哦。虽然是先从大陆传来的，但刚传来的时候是宫中才办的事，那会成为七夕，是因为之后传向了平民。顺便说一下今天的上课内容其实也和古事记有关，请看讲义的第二页。”
　　教室里响起了嚓嚓地翻书声。
　　高村：“在古事记中，也记载了牛郎织女的故事。那么，‘乞巧奠’就先说到这里，我想接下来就由这个开始说起。”
　　说着，我指向黑板上写着的‘相扑节会’几个字。
　　高村：“好，有谁知道这个怎么读吗？我看看……那个……”
　　说着，我放下手，望向点名册。虽然我本想叫表情复杂的鴇羽或玖我来回答的……正在这时，我在名册上第一眼看到的名字是深优·葛丽亚。因为是第一眼就看到的名字，也没办法，我爽气地叫起了深优来回答。
　　高村：“好，那么深优·葛丽亚，你知道吗？”
　　深优毫无声音的站了起来，用平时一样平静的声音回答道。
　　深优：“是SUMAINOSECHIE”
　　高村：“好，正如你所说，谢谢”
　　舞衣：“唉？刚刚那是什么？居住的设计？”
　　鴇羽转身向身边的同学说悄悄话，是想逃避我的视线吧。
　　班级一同：“…………”
　　是她自己故意这么说的么，全班都能清楚地听见她的声音。不过我也就放她一马，也算是武士的同情吧……
　　高村：“咳咳，是SUMAINOSECHIE吧，那么这个‘相扑节会’到底是什么呢？就如它的书面意思，是和相扑有关的事情，以前是在宫中举行相扑，来占卜那一年的凶与吉。这个‘相扑节会’之所以是在7月7日举办，只是单纯的因为要在收获的季节之前举行，而7月7日又正好有祭祀。若‘乞巧奠’是‘文’的形式的话，那么相扑就是‘武’的形式，正好与文武双全这一观点相符。而且作为正式的宫中行事，‘相扑节会’是平安时代时每年都会举行的。虽然大家有可能会忘记这堂课，但因为这也是一堂关于历史古文的课，所以相扑节会在万叶集中也读得到。和平时一样，让我们来看一下资料上的这首诗。顺便说一下，大家在诗签上写上愿望这一风俗是从江户时代开始的，是一项新生事物。那么，以上就是关于7月7日祭典的介绍，就像刚开始上课时我所说的，这些都是一些概论。要是有人想要深入地了解这些的话，可以去图书馆查一查，来问我也没有问题。那么虽然时间还早，但今天的课就先上到这里。”
　　在学生们的欢呼声中，我离开了教室。
　　（7月7日午休）
　　午休的时候我离开喧噪，想去安静的地方休息，于是便去了没有学生在的地方……
　　高村：“呼……”
　　碧：“怎么啦，居然在叹气”
　　高村：“啊，不是，只是有些累罢了”
　　碧：“真是的，工作什么的要知道适可而止才会有好的效果噢”
　　高村：“哈，哈啊……”
　　碧老师还是和以前一样很轻松的样子，但是这样总比含含糊糊要好，这时我想起了大学时代里的一位教授。之后我一边悠闲自在地享受午休，一边准备下节课要用的资料。传来了敲门的声音。
　　碧：“来啦～”
　　高村：“美袋……”
　　在门的另一边，出现了美袋的身影。
　　命：“有人叫我，所以来了”
　　碧：“是是，叫你来的就是我。小命，过来这里吧～”
　　碧老师呵呵笑着，向美袋招手，美袋则脚步蹒跚地来到她桌子旁边站着。
　　碧：“那么，知道我为什么叫你来吗？”
　　命：“为什么？”
　　碧：“上周我上课时所说的东西还记得吗”
　　原来如此，这就是所谓的说教吧，这么看来碧老师还是有些像教师的地方的。我么，就先低下头，然后静静地看看他们在说什么吧。
　　命：“不记得了”
　　碧：“就是，我不是上了节关于江户时代的课吗？”
　　命：“……发髻？”
　　碧：“……就是说这个的时候，还发了讲义给你们噢？”
　　命：“……武士剧？”
　　碧：“御船，真好呐……不对！”
　　要作为美袋的对手还真不容易呐，虽然很想笑但还是忍住了，真是很辛苦。
　　命：“是燕返吧！”
　　碧：“——还有居合斩噢”
　　命：“居合斩的话，怎样读取它的时机爷爷有教过我噢”
　　碧：“……时机嘛。所有事物的起源都是有契机的，就是被称为瞬间的东西”
　　命：“恩，世间所有的事物都会随着时间而流逝，我也听说要干一件事时都有它的时机存在”
　　碧：“恩恩，每次都相同的景色是不存在的，也不会有相同的风吹过，能感受到这些的话，也是一种风雅吧”
　　命：“爷爷就时常在廊边吟给我听哦”
　　碧：“我明白我明白，我也时常会有这种感受。在不经意间，季节就在我眼前像被夺走般不停变换着。读读现任留下来的俳句，虽然不能与他们同在一处场景，但却好像能体会到那时的风和景色。唉，好像有些像吃团子了。”
　　命：“团子啊，我最喜欢吃的是草莓大福！”
　　碧：“草莓大福啊，那个也很好吃的，糯米做的大福和酸酸甜甜的草莓加在一起那味道最棒了！”
　　命：“恩！碧也明白它的美味啊”
　　碧：“当然咯，小命一直吃的吗？是去买的？”
　　命：“不是买的话，恭司就不会给我了”
　　碧：“恭司君？”
　　命：“恩，只要对恭司说他就会买草莓大福给我哦”
　　碧：“骗人，真的假的？”
　　……等，等一下。
　　碧：“恭司君～我好想吃草莓大福呀～酸酸甜甜好吃的草莓大福～”
　　高村：“……为什么啊，为什么非要我去买不可啊？”
　　碧：“哎～因为你不是也给小命买了吗？”
　　高村：“美袋不还只是个孩子么。而且我还时常照顾她……”
　　命：“唔，我已经不是小孩子了哦！爷爷说过，我已经是个能独当一面的大人了”
　　碧：“我其实也还只是个孩子～”
　　高村：“……那准备当孩子当道几岁啊”
　　碧：“十七——不对，十三岁～”
　　喂喂，还要接下去啊？
　　高村：“不可能会有十三岁的老师的啦”
　　碧：“理事长不也才十一岁嘛～恭司君，你想把我和她分开来算吗？我哭给你看噢？”
　　……真的假的，十三岁——不，应该只有五岁左右吧？在我看来。
　　命：“恭司，我也想吃草莓大福了！”
　　碧：“看吧，我会泡好茶等你的”
　　我不能，就这样输了……虽然一直这么想着，但我好像一点也没有胜利的希望。如果继续逞强，这样下去自己的工作也会完成不了的话也不太好。
　　高村：“我知道了，只有这一次噢”
　　碧：“我知道啦～”
　　高村：“碧老师欠的这份人情是一定要还的哦”
　　碧老师用露齿的笑容代替了回答，挥动着双手。看来，在这里最没有魄力就是我自己的弱点吧……
　　高村：“呃，好好想想，确实应该是正在进行着对美袋的说教才对啊！？”
　　碧：“啊咧？速度还真快啊”
　　高村：“碧老师！你是为了要教育一下美袋才叫她来的不是吗？现在不是考虑大福的时候……不是吗”
　　碧：“啊，这么说来……因为小命的卷子没有交上来所以就不能统计了”
　　命：“布丁？我也喜欢布丁！恭司！我还想吃布丁！”
　　碧：“啊，那个话题先停下！这是个严肃的话题，认真MODE！”
　　命：“碧，钟声响了噢，我必须要回去上下一节课了”
　　碧：“哎？等，等一下……”
　　命：“那么，恭司，碧，BYEBYE”
　　碧：“啊，呃……”
　　高村：“……那么，碧老师，因为我也有课”
　　碧：“连恭司君也……真是的，谁也不信了，我要把买来的草莓大福都抢过来”
　　只见碧老师很有气势的走出了准备室。
　　高村：“……真是个很有精神的人呐，真是的”
　　本来想叹口气的，但我却不由得笑了起来。
　　高村：“恩～……这些该怎么办呢……”
　　迫水：“是在准备明天上课的内容吗？高村老师”
　　高村：“恩，是的，虽然我每次都有发提纲给学生，但要完成这份提纲确实最花时间的工作……”
　　迫水：“我，这个是……这个想法不错呢，我也试试用这种方法上课吧”
　　高村：“恩，这很有用哦，而且学生也会理解的更深刻些”
　　迫水：“原来如此原来如此”
　　在并不大的社会科准备室中，我和迫水老师二人正在为准备课程的事而忙碌。碧老师这时好像正好有事。……是去上课了吗？不过和我并没什么关系。
　　迫水：“话说回来今天是七夕……是期望恋爱能有成就的日子呢”
　　高村：“呃……是的……”
　　因为我并没料到迫水老师会说出恋爱成就什么的，我微妙的模糊的回答了他。
　　迫水：“2月和七夕在学生中反响都特别大，高村老师也要注意下哦？”
　　高村：“哈，哈……”
　　不要在暗中向学生出手哦？我想他是指的这个吧。
　　高村：“那，那么……迫水老师要茶吗？我去帮你倒吧”
　　为了缓解这微妙的气氛，我走向简易的厨房。
　　迫水：“啊，真是谢谢，那就拜托了”
　　哗哗哗，拿出杯子拿掉瓶塞，把水倒进杯子。简易厨房在准备室最里面，哪里还有一扇窗。完全是夏天的天空，而且还非常晴朗。这么一来牛郎和织女也能安心地在一起了吧。虽然太阳还没有落山，但已经可以看见白色模糊的月亮了。要是接下去能变成既耀眼又美丽的星空就好了……
　　迫水：“高村老师你，有没有正在交往的女性呢？”
　　高村：“唉！？还，还没有……”
　　迫水：“哎呀，虽然在学院中确实有些麻烦，但要是不在意的话，到我现在的年龄也是很快的事哦”
　　高村：“哈哈哈……我会注意的。”
　　倒完了茶，我再一次望向天空。白色的月亮……说起月亮，可能是以为它，所以才产生了像竹取物语那样各种各样有趣的奇闻异事。
　　——正想着这些时。
　　高村：“咦？”
　　刚才那一瞬间，我好像看见了月亮旁边有什么东西像红宝石般闪出了红光？我看得很清楚。
　　迫水：“恩？高村老师你怎么了？为什么看着天呢”
　　高村：“啊，不，没什么……”
　　迫水：“哈……”
　　高村：“不，我感到在刚刚的一瞬，月亮边上好像有什么东西闪出了红光……”
　　迫水：“……呃”
　　高村：“没什么，我想应该是飞机之类的东西，又或许是我完全看错了吧”
　　迫水：“原来如此……是啊，或许就是这样”
　　一瞬间表情严肃的迫水老师，马上又露出了亲切的笑容，拿出了喝茶时吃的点心。
　　迫水：“正好，我的朋友刚从京都寄来了哪里的名产生八桥”
　　我在迫水老师和自己的桌子上分别放下茶，准备好好休息一下。
　　迫水：“不过，喝茶还是的时候还是先把工作放在一边，慢慢享受吧”
　　他露出了‘最喜欢悠闲自在了’的表情，对我说。
　　（7月7日放课后）
　　在回家之前，去了名为Lindenbaum的店里，想在那里喝点东西。想了想鴇羽也有可能在那里，虽然有些担心，但也不用真的那么在意，在那里要有大人的样子。
　　茜：“欢迎光临，您要点些什么？老师”
　　高村：“一杯咖啡，谢谢”
　　正在这里打工的日暮，莞然地笑着帮我点单。？？？：“噢噢，恭司！这里”
　　一边用手帕擦着手，一边向这里打招呼，在床边的座位哪里，传来了美袋的声音。因为机会难得，于是我坐了过去。
　　高村：“怎么啦美袋，独自在这个地方，不回宿舍去吗？”
　　命：“因为今天舞衣会晚些回来，所以叫我到这里来吃晚饭”
　　原来如此，那么，今天鴇羽应该不在。我一边注意四周，也没有发现和她相似的人。
　　命：“恭司也是来吃完饭的吧？一起吃吧”
　　高村：“不，我……只是来这里稍微休息一下”
　　今天，朔夜还在家里等着，从早上就开始‘因为今晚是七夕！’不停地说着。
　　西：“让您久等了，这是咖啡，还有，小命点的芝士汉堡套餐和乌冬”
　　命：“噢！我都等不及了”
　　看着桌上排着的菜，她的眼睛闪闪发光，和她之前的重量级便当一样，要吃大量的食物。
　　命：“啊唔，唔……恭司只吃这些吗？”
　　高村：“因为家里也准备好食物了，今天又是七夕，要和大家一起吃！和朔夜。”
　　命：“七夕吗……确实，我听舞衣也提起过，她还说要买小竹子回来”
　　高村：“哎，鴇羽也还是有点罗曼蒂克的地方的嘛”
　　命：“还说了晚上要一起许愿，恭司会许什么愿呢？”
　　高村：“我？我会——说的也是啊……虽然有很多，但是美袋是不会明白的吧”
　　命：“听不懂也行，告诉我吧”
　　高村：“那么，恩……果然还没有决定好”
　　命：“是么……真可惜啊，我很想听呐”
　　高村：“也许，虽然是七夕，但是应该会祝大家身体健康什么的”
　　命：“恩，这是最重要的事啦”
　　高村：“还有什么特别的愿望的话，到了夜里再想吧。那么，美袋也会许下很多愿望吧？”
　　命：“当然咯。难得是能实现自己愿望的日子，我会许很多愿望哦”
　　……虽不是这样就必定会实现愿望，该这么说吧，这并不是只要想想就能实现的事。
　　命：“因为想吃许许多多的草莓大福，那明天的便当，只要草莓大福就行了！”
　　那就是说她想要用草莓大福把那巨大的便当盒都塞满咯……光是想想一下就让人感觉很不舒服呐。
　　命：“还有要和物业永远都那么要好”
　　高村：“你很喜欢鴇羽把”
　　命：“恩！最喜欢舞衣啦！我也喜欢恭司哦”
　　被中学生说了‘喜欢’，不由地感到有些不好意思，虽然美袋说的‘喜欢’，并不是那种喜欢。
　　命：“所以，我也会许‘要和恭司永远都那么要好’的愿望”
　　高村：“…………”
　　命：“怎么了？”
　　高村：“美袋，那个，你没有叫甜点，要吃吗？”
　　命：“甜，甜点！？宴会里的那种吗？”
　　高村：“恩，应该是吧”
　　命：“哦！那么我就不客气了哦！要蜂蜜抹茶冰激凌，巧克力香蕉船，还有草莓大福，各一份！”
　　……不由的，美袋虽然毅然贪婪地点了那么多，不过事先告诉了她我的预算，真是太有用了。美袋刚刚才大口大口吃掉了之前点的食物，只后的甜点也就和她说的一样，似乎‘甜食是消化在另一个胃里的’。
　　命：“啊唔，唔……很好吃哦，恭司，谢谢啦”
　　高村：“高兴就好”
　　命：“对恭司的愿望，我会倾注念力努力的许的！”
　　高村：“哈哈，谢谢”
　　命：“——不过，对我来说最重要的愿望，还是哥哥的事情”
　　高村：“因为你正在找他吗？”
　　命：“恩。我今晚上准备对着星星这么说‘请一定要让我遇上哥哥’。对我来说仅有的思念就只有哥哥而已了，若是为了哥哥，就能让我明白自己到底是为了什么而战斗了。”
　　美袋每次在说到自己哥哥的时候，总会流露出平时见不到的忧郁的神情。那种说不出的寂寞感和痛苦，根本联想不到平时的她，现在在我面前的只是个柔弱的少女罢了。
　　命：“我想和哥哥一起吃饭，一起睡在同一个被我里，说很多话，还想让他教我很多事……”
　　高村：“美袋……”
　　命：“所以，今天我准备许许许多多愿望！就算是一点点也好，恭司也要帮帮我哦，一起许愿希望我能见到哥哥”
　　高村：“恩，我知道了”
　　美袋在听了我的回答后，露出了保额别安心的表情，刚刚停下的双手又开始动了起来，开始吃食物。
　　命：“啊唔……唔……唔……”
　　是七夕吗……今晚各种各样不同人的思念，都将被传达到空中吧。说实话虽然不是许了愿就一定能实现，但一直祈祷的话，相信总有一天会实现……不，是一定能将它实现。我是这么认为的。
　　高村：“美袋，要是能见到自己的哥哥就好了”
　　嘴边还邋遢地沾着冰激凌的美袋很高兴地恩恩点着头。
　　在吃晚饭的时候，外面已经变得很凉了。朔夜牵着我的手，把我带到了屋顶。
　　高村：“真厉害啊，看到了这些装饰品后，我感觉一下子很激动”
　　朔夜：“哇，真意外”
　　高村：“哎？意外什么？”
　　朔夜：“因为我认为哥哥，在看到这些之后是不会有什么感觉的。‘这是竹子吧，熊猫吃的’比如会说这些。”
　　高村：“你到底认为我是个怎么样的人呐，真是的……”
　　朔夜：“给！哥哥！”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“这是诗签哦，给你笔。”
　　高村：“噢，是嘛，原来如此”
　　朔夜给我白色的诗签和笔。
　　高村：“那么……该写些什么好呢……”
　　朔夜：“恩～……”
　　朔夜一脸认真地考虑着。与竹子一起装饰着屋檐的风铃摇晃着。质感透明的铃声，送来了夏夜中清澈的风凉感。
　　高村：“恩，这个氛围真不错”
　　我指着风铃说。
　　朔夜：“呐呐，这个风铃的声音很可爱吧？”
　　高村：“声音？恩，虽然很好听……不过……很可爱吗？”
　　原本说声音很可爱我就已经不能理解了。
　　朔夜：“绝对很可爱的，这个风铃的声音，哥哥是不会明白的吧……”
　　朔夜一脸无奈的看着我。
　　朔夜：“不过月亮也很漂亮呢～”
　　高村：“是啊……”
　　这次她望着天空说。虽然不知它刚才是怎么样的，但我知道它一直都照耀着我们。
　　高村：“不过，一个一个地过年中的节日，我想这么个干对文化也很有好处”
　　我想出了一些很有风韵的话。
　　高村：“率先说出要祝福七夕的朔夜很伟大哦”
　　朔夜：“唉？真的？”
　　高村：“恩恩”
　　嵯峨野：“不过，虽然有8成的准备工作都是由哦我来做的……”
　　朔夜：“啊，萨基真是的……”
　　嵯峨野先生站在我们背后，拿着盘子。
　　嵯峨野：“好，我会送上茶和大福，除此之外，差不多没有其他的事了吧？”
　　高村：“晚饭还没有消化掉，我只要茶就行了。”
　　嵯峨野：“小姐呢？”
　　朔夜：“我当然要吃大福！豆大福好像很美味～”
　　嵯峨野说完‘我明白了’后，把盘子放在了我和朔夜之间。在盘子里，有着热茶与许许多多大福。
　　月读：“喵喵～！”
　　月读突然从嵯峨野先生的脚下窜了出来。
　　朔夜：“啊，月读，月读也要吃大福吗？”
　　月读：“喵！”
　　朔夜：“吃吧”
　　月读从朔夜手中拿过大福，用前爪一点点地啃着。
　　月读：“喵，喵喵……”
　　不过这是当然的吧，大福是饼。
　　月读：“喵，喵～……”
　　因为切不下来，它拼命努力着。
　　高村：“这家伙，不会因为被大福噎着了而死吧？”
　　朔夜：“哎！？不，不会吧…………月读，果然你还是别吃为好，还给我吧”
　　虽然朔夜伸出了手，但月读为了保住大福而转过了身去，再次拼命咬着。
　　月读：“喵～……”
　　高村：“不过……没关系的话还是给它吧”
　　朔夜：“和我一样，很喜欢吃大福呢”
　　嵯峨野：“那么，高村先生，小姐，要是还有其他吩咐就请教我吧”
　　高村：“啊，嵯峨野先生，十分感谢”
　　朔夜：“谢谢，连这个忙也帮了”
　　朔夜把手伸向竹装饰说。嵯峨野先生亲切地笑着并轻轻地点了点头，回到了屋子。
　　朔夜：“接……下来……”
　　朔夜再次盯着诗签，念叨着。我也和她一样念叨着。恩～……恩～……地说着。
　　朔夜：“呼，可是，愿望是无尽的吧”
　　朔夜轻轻地叹了口气说。
　　高村：“有无尽的愿望是很正常的哦，要选其中最重要的”
　　朔夜：“恩，也是呢……可是，自己不想失去的那些愿望，是不可能合并成一个的”
　　高村：“恩，也是呐……”
　　在这世间……竟都是些难以割舍的事物。为了自己……为了所爱的人，和最重要的人……为了自己的家……这世间，都是一些难以割舍的事物。
　　朔夜：“该怎么办呢……”
　　之后又再次认真地想了起来，朔夜她呜呜地念叨着。暂时就这么过了一会儿，朔夜拿起了笔，开始在诗签上写起了什么。
　　高村：“恩？已经决定了吗？结果你到底想写什么呢？”
　　朔夜：“不行不行！不能看！哥哥写好了给我看我才给你看”
　　她慌忙地将诗签藏了起来。
　　高村：“呼……是么，那么稍微等等”
　　之后我甩开了种种烦恼，开始在诗签上写下愿望。‘希望天河教授早日归来’，不管怎么说，最初想到的也只有这么写了。既是为了朔夜，当然，也是为了我自己。
　　朔夜：“让我看让我看！啊，哥哥是写父亲的事啊”
　　高村：“恩，真的不管怎样都好，至少应该回来露露脸嘛，教授还真是令人操心……”
　　朔夜：“哈哈，不让人操心的父亲，那就不是父亲了哦”
　　高村：“哈哈哈，说的也是呢，对了朔夜，你最后到底写了什么了？”
　　朔夜：“恩……好，给你看，你要感谢我哦”
　　高村：“拿来拿来……”
　　朔夜给了我她的诗签。用女孩子可爱的文字写下了这些字。‘希望哥哥能成为一名优秀的教师’。
　　高村：“你，你啊～”
　　朔夜：“我不这么写的话，我想哥哥就很难成为一名好教师了哦”
　　高村：“什么啊，真是不信任我，真想让你看看我上课的样子”
　　朔夜：“我也很想看哦”
　　朔夜的笑容显得很复杂。
　　高村：“……”
　　朔夜：“……”
　　寂静中，朔夜抬头望向夜空。
　　朔夜：“真是……太好了”
　　高村：“……什么？”
　　朔夜：“你看，织姬能和彦星相会了不是吗？”
　　高村：“恩……是啊”
　　朔夜：“因为是一年之后的再会嘛……不过一年之前的七夕是不是个晴天我已经不记得了”
　　高村：“恩，是啊……”
　　朔夜：“希望，明年的今天也不要下雨就好了……”
　　高村：“……”
　　明年……明年的我会是怎么样的呢？教授会回到这里吗？我们就这样静静地望着天空。天之河。那些世上平安的人们是不是也和我们有着同样的思念，然后正在望着这片夜空呢？在朔夜的内心深处，她肯定是希望着父亲能早日归来的，平时只是将它完全隐藏起来了罢了……这种时候，就不会再隐藏这份心情，寂寞的感觉会慢慢地流露出来。我自己，多多少少都想帮助她。嵯峨野先生他应该也是这么想的。而且……
　　月读：“喵～！”
　　不知何时完全被大福吸引住了的月读也，或许它的想法也是和我们一样的。
　　高村：“谢谢……”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“谢谢你为了我而祈祷啊”
　　朔夜：“啊……恩！就交给我吧！这么一来哥哥从明天开始就能越来越像一名教师了！”
　　高村：“也许吧”
　　月读：“喵喵！！”
　　高村：“恩？我会努力的啦”
　　月读：“喵！”
　　高村：“真是让人为难呐”
　　我轻轻地拍着月读的脑袋。他感觉安心地把眼睛眯成了一条缝，把咬大福的事放在一边，真是个可爱的家伙。然后我们两人和一只动物，再次望了一会儿天空。最后把写有互相祈愿的诗签，挂在了竹装饰上。我一口吃掉了个大福。夏天的夜晚，竹叶摇晃的声音，风铃可爱的音色，以及不少虫鸣声，带给了我们暖和的感觉。
　　