　　美袋7月23日土
　　7月23日土
　　‘因为是暑假’这种玩笑般的理由并没有用。虽然昨天由于有事要请教葛丽亚神甫他们，但不知为何这里就像是个被褪了的空壳一样。他们并不像是暂时出门去了某个地方。因为到处都没能找到葛丽亚神甫还有九条小姐的身影。不仅是和西亚斯有关的人，同样，紫子修女也不见了踪影。
　　高村：“虽然有些失礼，但还是有必要调查一下”
　　来到之前从没到访过的，教会的职务室和寝室。这里出奇的寂静。然后环顾一下四周，发现葛丽亚神甫还有九条小姐的东西全都不见了。至于那些非常细小的东西，尽管被留下了。但在这里已经没有一件能证明‘他们有存在过’的东西了。
　　高村：“也就是说……消失了吗”
　　不过，小消失的只有和西亚斯有关的人的东西，紫子修女的东西都还在。虽然也调查了一下他们住的地方，但这里可以说什么都没有留下。葛丽亚神甫，九条小姐，深优和爱丽莎的东西，全都不见了。
　　高村：“是想把这件事当作完全没发生过吗？”
　　那时的场景又浮现在了脑海中。
　　深优，还有爱丽莎……没想到事情竟然会变成这样。比起不敢相信，我想‘不想相信’才能更贴切自己现在的心情。为什么，爱丽莎一定会死呢？为什么她们必须要战斗呢？这一切都是以HiME之名而引起的。为了能躲避媛星而获得力量。这就是使她们命运产生变化的原因吗？虽然也用手机联络了当时为我介绍工作的西亚斯的联络窗口，但并没有打通。紫子修女也是，到底去了哪里呢？照平时来看的话，现在也应该是教会工作的时间，以前和他对话时，她也有说过就算是暑假也会照常开放的。说不定，她只是在休息吧，还是去女生宿舍看看吧。
　　但是，紫子修女也并不在这里，我打听了一下，貌似从昨天开始她就再没回到过宿舍。那位做任何事都很认真的修女，难道会不管自己宿舍长的身份而违反规定吗？
　　为了继续调查，我连休息也顾不得，结果不小心撞了墙。想想那晚爱丽莎在暴走后就倒下啊了，也许那所谓的西亚斯的计划也就这么失败了吧。他们到底在策划些什么呢？要我干些什么呢？在一无所知的情况下，他们就这么消失了。居然要牺牲一条还那么幼小的生命，他们到底都在想些什么啊？
　　命：“恭司……你在这里做什么？”
　　高村：“美袋……我想今天自己也要早点出门所以，你也到这里来了啊”
　　命：“恩……要是发生了什么的话，我想也应该会发生在这一带。一直这么干等着不是我的个性。”
　　高村：“难道，是在找玖我和碧老师吗？为了战斗……”
　　命：“我……虽然我是认为战斗的话，就会明白些什么，但其实我并不喜欢战斗。要是她们要战斗的话，我不会手下留情的，不做什么的话也就没有战斗的必要……”
　　听完美袋的话，不知为何让我产生了奇怪的感觉。结果她是想战斗呢还是不想战斗呢？虽然口中常说想要战斗，不过他心中的想法又是怎样的呢？
　　命：“如果只是和HiME战斗的话……舞衣和朔夜也是其中之一……要是可以的话，我不想和她们战斗”
　　昨天吃完饭时人数多了，也更热闹了。不只是鴇羽，美袋也同意暂时住在我家，就像是以前曾经在一起过似的自由自在。
　　命：“但这是为何，我也不明白……”
　　高村：“要是想想鴇羽和朔夜输了之后的情景，就能理解这理由了不是吗？”
　　命：“我赢了的话，就会有人……死吗”
　　高村：“美袋的感觉是正确的哦。世上不存在能让人不感到悲伤的战斗。”
　　命：“但是！就算如此我，也许，还是要战斗……因为爷爷他只留下这句就死了。到底哪边才是正确的，我怎么可能知道！就算不想战斗，但也会有不得不战斗的时候……”
　　美袋皱着眉头，紧紧抓住我的衣服。
　　命：“因为不明白，所以我才要战斗……！”
　　抓住我的手不知何时握成了拳头，狠狠敲着我的胸口。
　　命：“……要是哥哥在的话。要是哥哥在的话，一定能告诉我些什么的……要战斗的话就告诉我战斗的理由……要是不战斗也行的话，他也一定能告诉我理由的……”
　　高村：“美袋……”
　　命：“这种时候，要是哥哥在的话……”
　　像是悲伤的努力从喉咙口挤出这句话，美袋转过身去，就这么朝后山的方向走去。
　　高村：“美，美袋……”
　　虽然我想追上去，但这时她的身影已消失在了茂密的树丛中，不知去向了，就像风一般消失了。
　　高村：“要是哥哥在的话……吗”
　　其实，就算现在能让她和哥哥相遇，但这又能怎么样呢？与在一起的时间并不长，脸也已经记不得的男生相遇，这又能怎样呢。但是美袋的弱点，就只有她‘哥哥’了。对我来说，自己是无法替代他的存在的吧……
　　黎人：“——高村老师”
　　不经意间听到了神崎的声音，回过头去，神崎黎人就站在那里。
　　高村：“是神崎啊……”
　　黎人：“怎么了？今天还有工作吗？”
　　和往常一样，神崎仍说着些安稳平淡的话，他——对那晚发生的事是怎么想的呢？
　　高村：“不，只是有些东西要调查”
　　黎人：“是前天的事——是吗？”
　　第一次看到神崎有些阴沉下来的表情。
　　黎人：“我能明白你的心情……不过，我不认为我们是因为碰巧才遇到那个的”
　　高村：“…………”
　　黎人：“我认为这件事不是我们能帮上忙的，这件事并不简单”
　　高村：“你还真冷静呐……神崎”
　　黎人：“不，就算如此，当时的事还是让我受了点打击，迟迟忘却不了……只是表面比较冷静罢了”
　　神崎说着，苦笑了一下。
　　黎人：“话说回来，之前小命好像也在这里……”
　　高村：“因为美袋是这件事的当事人嘛。不过她也不知道这件事的真相”
　　黎人：“一定很痛苦吧……被教导要去战斗，她自己也并不想去战斗的。”
　　一边摸着下巴，轻轻的叹了口气。
　　黎人：“要是我遇到小命的话，会和她谈谈的，说不定可以帮到她些什么”
　　高村：“恩，拜托了”
　　神崎说完‘那么，我告辞了’，慢慢敬了个辞礼后，往中央楼方向走去。
　　虽然神崎说只是表面比较冷静罢了，但能感到这似乎有些不自然，有些做作，也许是我想太多了吧。话说回来，看来学生会副会长就算暑假也是很忙的嘛。虽然在我高中时代好像并不是这样。不过，这也是因为风华学园很特殊的缘故吧……关于葛丽亚神甫他们的事，若是去问理事长，她也会告诉我的吧……可以的话，我还想去问问碧老师和玖我，不过能否顺利找到他们呐……趁什么都还没发生时，至少想尽量找到些能解决这次事件的线索。
　　高村：“那么，去理事长那看看吧……”
　　我一边擦去额上的汗珠，一边向风华学园深处走去。
　　