　　美袋7月21日木
　　7月21日木
　　恩？刚才，好像听见了什么……又……？？？：“哥哥？起床了吗？”
　　朔夜的声音。
　　朔夜：“哥哥？哥哥？你还在睡吗？”
　　高村：“恩……恩……朔夜？”
　　朔夜：“是呀，是我啊，我进来了哦。”
　　高村：“啊～啊～进来吧。早上好朔夜。”
　　朔夜：“早啊哥哥，已经不早了哦～”
　　高村：“为什么？今天你也和往常一样叫我起床啊，难道你还做了什么吗？”
　　做出使坏的表情，试着刺激一下朔夜。
　　朔夜：“如果想做，或者已经做了什么的话，是不会被你知道的哟！”
　　高村：“哎？什，什么啊……”
　　朔夜：“说不定看到了什么哦……”
　　高村：“什，什么啊……什，是什么……”
　　冷汗顺着脸颊流下来。
　　朔夜：“那个……也许现在就是来叫你起床才来的，谁知道呢？”
　　高村：“你，你到底做了什么？”
　　朔夜：“嘻嘻，哥哥慌慌张张的，好好笑哦，没关系，没关系的啦，干刚进来叫你起床而已。”
　　高村：“……真的吗？”
　　朔夜：“大概！”
　　为什么脸红啊……
　　朔夜：“那，那么早点起来哦！约好了时间，不可以迟到哦！”
　　于是朔夜慌慌张张的出去了。
　　高村：“…………”
　　是真的吗，刚才是来叫我起床的吧？
　　…………
　　是的，决定相信了。那个家伙，又想故作开朗了吧。
　　The夏天！！
　　晴空！白云！灿烂的太阳！
　　碧：“哇～真不愧是海边的太阳啊！”
　　朔夜到达了约好的公交车站的时候，看到碧老师已经在那里了。
　　高村：“早上好啦，碧老师，你来的真早呢。”
　　我们也算是提前来的，可还是碧老师先到一步。
　　碧：“早上好，恩，说的好！我是因为不想让大家认为老师不守时才这样做啊。”
　　高村：“哈哈哈……”
　　耀眼的阳光、海边吹来的风，仿佛都带着海的气息。平时没有注意到的在头上飞来飞去的海鸥，好像也给大海增添了一份美丽。
　　碧：“不管怎么说，今天真是个好天气啊！”
　　高村：“是啊，真的呢，现在开始享受大海吧！”
　　朔夜：“哥哥感兴趣的不是大海，是海边穿着泳装的女孩吧？”？？？：“啊，可以这么说吧。”
　　高村：“恩？鴇羽！？”
　　顺着笑声回头看，鴇羽正在身后笑着。在她身边站着美袋。
　　命：“恭司！这才是真正的大海啊！”
　　高村：“啊啊，是啊……”
　　已经到来的人互相进行了简单的问候。虽然前天的事情……还没有……被大家遗忘。但是，今天每个人的脸上都充满了笑容。恩，没有什么理由再去犯什么错误。而且也一定会有解决的办法的。
　　碧：“那个……接下来……”
　　碧老师一边说着一边用手指数着。
　　碧：“小夏树和小奈绪还没有来……”
　　从前天晚上开始，这两人就消失了。一抹不安的情绪涌上来……就在这时候，美袋好像想起了什么，说。
　　命：“奈绪不好……是因为没有和她取得联系……”
　　高村：“是嘛……”
　　好不容易达成了不战协定，真是不巧。
　　高村：“算了，一会儿我们再试着和她联系一下。”
　　舞衣：“小夏树她……可能回来……”
　　高村：“啊啊……”
　　我也是这么想的。那家伙，一直不希望大家成为HiME。说不定，她是比在这里的任何一个人都要好的女孩子……
　　舞衣：“啊，这个声音是……”
　　机车的声音。大家向着声音传来的方向望去。一辆摩托车急速向这边驶来。我看到大家的脸上都浮现出笑容。可是，摩托车从我们大家的面钱驶过，向海的另一个方向驶了过去。
　　朔夜：“驾驶车的，是个男的啊……”
　　朔夜说到。
　　碧：“那个……没有关系了啦。”
　　碧老师也开口说。
　　舞衣：“时间过了很久了……”
　　鴇羽说。而美袋则从一开始就一直在追赶着一只蜻蜓。
　　高村：“好了，美袋，要小心一点哦，不要光顾着追蜻蜓，发生了什么事故扰大家的兴就不好了。”
　　舞衣：“好了，命，到这边来。”
　　命：“不嘛……等一会儿，舞衣总是把我当作小孩子。”
　　舞衣：“那样很危险啊，我也没办法。”
　　命：“不。”
　　说道事故……我就想起深优阻止撞向小爱丽莎的汽车的时候。想想……人型机器人和HiME，到底谁会比较厉害。果然，强大的Child会使HiME的力量也变得强大……
　　碧：“哎呀，时间到了！时间到了哦，再不上车的话。五分钟后我们出发！”
　　一时，大家满脸沮丧。？？？：“啊拉，丢下我们可不行。”
　　高村：“哎？”
　　声音来自于藤乃和神崎。
　　高村：“……穿了制服？”
　　……玖我站在后面。玖我似乎有些羞涩，像是有些不满，又像是充满期待……总之很复杂的表情。
　　碧：“小静留和黎人君都来了啊。”
　　碧老师对他们说到。HiME的亲睦会就应该这样吧。至于我，那当然是身不由己啦。
　　夏树：“那个……昨晚静留给我打了电话……就这样。”
　　静留：“呵呵，你这不是什么都没有说明吗？那么就由我来代替夏树说明情况吧。”
　　就这样藤乃开始了说明。
　　静留：“听夏树说大家都要去海边，我想既然大家都是风华的学生，我就对啊她说‘我也想去’。因为夏树一开始就反对，我就问为什么，她说是你们HiME们要举行亲睦会。既然这样，我就说我作为普通学生参加。”
　　高村：“所以穿制服？”
　　黎人：“就是这样。”
　　神崎笑着点了点头。这样啊……
　　高村：“藤乃，你果然是知道HiME的事的吧？以前一直在哪儿装糊涂……”
　　静留：“我只是不想把高村老师也卷进来而已，关于HiME我也不是十分清楚，只知道HiME好像挺不容易的。”
　　黎人：“理事长把学院的自治权完全交给了学生会，所以关于HiME的情报多少知道点。但……昨天的事件……”
　　朔夜：“小茜……”
　　周围的空气变得有些凝重。
　　静留：“啊啦啊啦，大家忘记亲睦会的出发点就是为了打破这种气氛吗？”
　　黎人：“……是啊，啊，车马上就要开了吧？”
　　碧：“恩，哇！差点忘了！上车上车！快，大家快上车！”
　　大家慌乱的乘上巴士。目的地美星海岸。能顺利到达就好了。
　　命：“又要坐巴士了啊。”
　　美袋大概是想起林间学校的事吧。
　　高村：“那时候还真要命呢……”
　　舞衣：“真的，把我吓了一跳。”
　　不紧不慢大概走了30分钟，看来路程不远。而且好像海边还没什么人。
　　碧：“再晚一点的话就很拥挤了，现在总算可以在海边好好清静地放松一下了。”
　　高村：“谢天谢地，说实话，我对于挤来挤去实在是没什么兴趣。”
　　碧：“是啊，不过，怎么算大概也只能安静一个小时左右吧。”
　　和碧老师一起坐在最前面的位置上，感觉两个人就像领队一样。回头看看车内情况，学生们正3个一组5个一群，聊得火热。亲睦会很快就起作用了嘛。利用巴士在等信号灯停车的时间，我也坐到了后面。为了和藤乃聊聊。
　　高村：“藤乃……坐这里可以吗？”
　　静留：“哎呀，老师……没什么吧？脸色好像不大好哦。”
　　高村：“别岔开话题。”
　　静留：“老师是因为我没有告诉你HiME的事在生气吗？”
　　高村：“也不是在生气……只是总觉得就算告诉我也没什么不好。”
　　静留：“我倒觉得告诉老师一切，把老师卷进这种残酷的命运，不大好吧……”
　　藤乃带着略微的哀愁低下头去。
　　高村：“藤乃和神崎都很辛苦呢，你们不是在处理学校orphan的事情吗？”
　　黎人：“是啊，但是，我们也没得到什么情报……也只是按规定办事。”
　　高村：“是嘛……”
　　视线投向窗外。海岸边的公路。可以听见海的声音。可以看见海的身姿。可以闻到海的咸香。海风通过大开的车窗，抚摸着我的头发。
　　高村：“真舒服啊，今天一定可以留下很多美丽的回忆吧。”
　　黎人：“是啊，再说还有这么多女孩子陪同呢。”
　　看了看神崎，那家伙已是满脸笑容。但却完全没有那种色色的感觉。假正经？给我一种事实和说话严重脱节的感觉……多少有些郁闷。
　　夏树：“刚才的话要是你来说，只会让人局的你是个色狼。”
　　玖我一反常态插了一句。虽然语言上是在讽刺我，眼神却充满了笑意。
　　高村：“胡，胡说！”
　　碧：“哪里，黎人君说也给人一种色色的感觉啊。”
　　碧老师也转过头来插了一句。
　　黎人：“哎呀？是这样啊？真头疼啊。”
　　可满脸的笑容让人丝毫感觉不到是在头疼。
　　接下来在到达目的【美星海岸】之前，我一直试图说服藤乃和神崎我们3人一起共享情报。和当事人HiME不同，所持有的情报也各有差异吧。但结果只得到理事长和凪提供过的情报，一直以来都是大家在共享的结果。虽然一直围绕解决方案谈了很多，但关于‘避开媛星’这个问题，却还是没有任何头绪。作为学校学生会首脑的两人也同样没有任何头绪。这么下去可相当麻烦啊。……算了。头疼的是要多少有多少，今天还是先快活一天吧毕竟是来之不易的暑假。
　　碧：“终于到了！”
　　碧老师握拳在胸前，高声叫着。想不到一下巴士就是海边了。海边的游客人影稀疏。不过到了中午可能就会人声鼎沸了吧。从日历上来看，今天不是休息日。可能大部分游客都是学生。
　　碧：“太棒了，大家游泳去吧！”
　　朔夜：“碧，碧老师……游泳之前得先换好泳装吧。”
　　正冲向大海的碧老师突然停了下来。
　　碧：“说的也是呀。”
　　舞衣：“小碧真是个急性子啊……”
　　碧：“啊哈，啊哈哈哈……”
　　静留：“啊啦，更衣室在那边，大家去那里换上自己的泳装吧。”
　　听了藤乃的话，所有人向着特定的更衣室走去。究竟大家……都会穿怎样的泳装呢？虽然不该做这样的想象，不过还是很在意。鴇羽的那么大……藤乃和碧老师也……
　　高村：“鴇羽的胸部……”
　　我开始在想些无聊的东西。我竟然还想着这种事情，难道我的心真的那么悠闲吗？
　　黎人：“高村老师很期待吧”
　　高村：“哎？”
　　黎人：“大家都那么可爱，到底会穿什么样的泳衣呢？”
　　神崎洋溢着期待的笑容。这个家伙还真是性情爽朗啊。
　　不知道算是计划还是说这是当然了，最先换完衣服的是男性阵容的我和神崎。
　　黎人：“那么，接下来我们就在这里等他们出来吧。”
　　高村：“好的。”
　　一出更衣室就发现，海滩已经热闹起来了，游客也比刚到的时候增加了许多。脚下的沙子烫的惊人，忘记带沙滩鞋的我因为受不了脚下的酷热而移动到了阴凉的位置。镇上海鸥的数量和这里碧简直就是小巫见大巫。开始有海边的感觉了。然后，这种感觉马上就变成了实实在在的景致。
　　朔夜：“久等了吧，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　鴇羽，玖我，美袋，朔夜，碧老师，还有藤乃。大家穿着各式各样合身的泳衣出现在面前。
　　黎人：“大家都太可爱了，太美了！”
　　神崎看着大家说到。那么不好意思的话亏那家伙说的出口。
　　碧：“好的！去游泳咯！去玩咯！去吃咯！”
　　碧老师一声号令，我们开始度过这期待已久的时光。
　　鴇羽与美袋正一起玩沙子。
　　高村：（哎……神崎也和她们一起）
　　看着总觉得鴇羽与神崎之间的气氛非常好……是错觉吗？
　　这时，我正在考虑着的两个人站了起来，朝海之家的方向走去。美袋仍是十分高兴的玩弄着沙子。在藤乃周围，不知何时已聚集起了许许多多的女生。碧老师和朔夜两人，不知正谈论着什么而笑了起来。发现她俩时常会朝我这边看，也许是在说我或是教授的事情吧……在想着独自一人很没意思时，玖我她正好游完了无聊的泳，上了岸。
　　高村：“那么，我该怎么办哪……”
　　命：“恭司！你也到这里来！”
　　高村：“好好”
　　想想美袋一个人玩沙子的话会很没劲，我便决定要和她一起玩。
　　高村：（虽然有点不好意思……）
　　命：“恭司讨厌玩沙子吗？”
　　高村：“虽然我不是很讨厌……只是有些不好意思……”
　　命：“沙子和水真是不可思议啊”
　　高村：“不可思议……？”
　　命：“爷爷有说过，有时变成水或者沙子也是很必要的，我现在还没能掌握这感觉”
　　高村：“好像是很有哲理性的话呐……是什么意思呢？”
　　命：“水是紧贴在一起组成的一个整体，组成一个，却并没有能互相连接的地方。沙子是全部分开的，不能在一起，也没有能互相连接的地方。虽然两边都没有能互相连接的地方，但当沙子里加进水变硬后，就变得能连在一起了。就像这样，能做成个城堡。”
　　高村：“也是呐……”
　　命：“爷爷说过。人就是沙子，一人就是一粒，若是想要将其归拢起来，但那也是做不到的。他还说，思念就是水。人的思念很快就会改变，也有的思念会分成两到三个。但是，人却能因思念的力量而团结成一个。”
　　高村：“真是很棒的教育呐”
　　能从美袋哪里听到这些话，说实话我真是没有想到。
　　高村：“也就是说，大家只要齐心协力，一起加油就行了吗？”
　　然而，美袋却摇了摇头。
　　命：“爷爷说了并不是这样。他说，因为人是沙，所以会先去吸走别人的思念，然后，使它变成能让自己更牢固的东西。他说HiME是想要夺走别人水的沙。然后，要我成为舞姬……舞姬就是包含着水的沙子……”
　　高村：“…………”
　　所谓舞姬就是……那个最后幸存下来的HiME吗？
　　高村：（不太明白呐……）
　　命：“恭司一定会让大家不要战斗的吧”
　　高村：“恩，就是这样，你不是知道吗”
　　命：“我自己也并不想和舞衣他们战斗，但对我来说，最最重要的是我的哥哥。要是能找到哥哥就够了。能保护好弥勒就够了。谁都没有来攻击我的话，我也不会去攻击谁……仅此而已”
　　高村：“是这样啊……不过，也就是为此才会有今天嘛”
　　命：“恩！是啊！呐恭司！我肚子饿了噢！”
　　高村：“哈……算了，因为是在海边嘛。去海之家吃拉面或是咖喱如何？”
　　命：“我要吃！拉面和咖喱都要！”
　　高村：“都要啊……好吧，出发”
　　是啊……也就是为此才举办亲睦会的不是吗。理所当然的，和谐的氛围。在海之家里找到了鴇羽和神崎。我们混坐在一张两人用的桌子，点了拉面还有咖喱。
　　就这样亲睦会成功的进行着，大家各自的心情好像都得到了放松。回过神来才发现已经日暮西沉，我们已被夕阳温柔的揽入怀中。
　　——海上的黄昏。
　　——晚霞的天空。
　　大家脸上都泛出红光。换衣服，整理行李。只是……要回去了。但是，总觉得大家都很在意西沉的太阳，所有人都在注视着远处的海面。少有人来的海岸深处的地方。想要纵览海和天空，哪里也是绝好的地方。
　　舞衣：“那个……黎人同学。”
　　黎人：“恩？什么事，舞衣同学”
　　坐在岩石上，鴇羽对黎人说道。
　　舞衣：“小茜的住院地址……知道吗？”
　　黎人：“恩，知道。”
　　舞衣：“那么，大家是不是应该去看看她？”
　　黎人：“哎？”
　　碧：“Niceidea！去吧去吧！”
　　在神崎回答之前，碧老师抢着说到，美袋也应合着，点点头。
　　黎人：“……这样啊？那么……”
　　朔夜：“就这样去吗……还是不要去了……”
　　朔夜考虑着，可是又断然表示了否定。
　　碧：“是，是嘛？”
　　朔夜：“唔……”
　　朔夜和日暮茜的关系很好。日暮失去恋人的那种心痛的感觉，朔夜很明白。
　　碧：“啊……那，那就是不去了吗？”
　　舞衣：“但，但是，越是那样的时候，说不定就越应该去……”
　　并不是不理解鴇羽所说的话。
　　可是，她们好像背负着同样的命运，正因为如此，她们所牵挂的才各不相同。
　　碧：“哦……”
　　碧老师双臂交叉环抱，沉思着。
　　碧：“恭司君是怎么想的？”
　　高村：“恩……总之，要是想了解日暮的情况，试着找负责的医生确认一下不就行了吗？”
　　我稍微考虑了一下，结果只得到这个平淡无奇的答案。
　　碧：“只能那样了……果然……”
　　高村：“大概……”
　　夏树：“恐怕去也是没有用的……”
　　玖我突然插了一句。
　　朔夜：“但，但是……”
　　夏树：“收容日暮茜的医院，恐怕也是与一番地有关系的……他们为了隐瞒orphan，Child和HiME的存在，会做出对目击者洗脑的事情。对于日暮茜，关于HiME的一连串事情的记忆被消除的可能性很大……”
　　舞衣：“怎么会……”
　　朔夜：“难道连和君的事情也都不记得了？”
　　玖我点了点头。
　　朔夜：“真过分……”
　　夏树：“大概是那样的……”
　　玖我叹息道。对记忆的操作……到底有没有那种可能性，我不明白。可是看玖我的神色不像是在说谎的样子。作为HiME，在战斗中失败，失去最爱的人……光是这样，就很痛苦了，更何况连最爱的人的记忆也要被夺去。如果真是那样，她也许很难恢复到以前的正常生活。可是，也许那真的是件幸福的事情，我不明白了。
　　舞衣：“我……要去看望她。”
　　短暂的沉默后，鴇羽下定了决心。
　　朔夜：“小舞衣……”
　　舞衣：“果然，我还是不能丢开不管，我……决定了。小说也，不可以停滞不前哦。”
　　朔夜：“……恩，那么……我也去。”
　　命：“舞衣去的话我也去！”
　　舞衣：“碧老师也一起吗？”
　　碧：“我？啊啊，当然了，不管去哪里我都去。”
　　碧老师拍着胸脯。
　　夏树：“…………”
　　玖我沉默不语，看着鴇羽她们交谈。忧郁在她眼眸深处忽隐忽现。那是愤怒，还是悲哀，现在我也分辨不出了。我打算说些什么，但是又不知道该说什么好。
　　静留：“…………老师，不要去。”
　　藤乃从背后拍一下我的肩膀，我回头看了看她。藤乃的眼神，也流露出和玖我一样的担心。我什么也没有说。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“哥哥……我……”
　　朔夜的表情像要哭了似的。也怪不得她了……忘记关于HiME的事情。对于日暮茜来说，是成为普通女孩的新的机会。可是，哪里……他，仓内和也，不在。忘却HiME，忘却那一天，这和忘却那个人没什么区别。
　　朔夜：“万一，万一我在战斗中输掉……失去最重要的那个人，我还装作不知道，每天还必须故作开朗生活的话……那样……那样活着的我……真的是我吗？”
　　高村：“朔夜……”
　　我不知道该怎么回答朔夜的问题。重新产生的不安，沉沉的压着HiME们的心。现在的我，对于她们的不安情绪束手无策。
　　高村：“…………”
　　………………
　　…………
　　……
　　悲伤的沉默在空气中弥漫着。我无法忍受了，要打破这沉默。
　　高村：“好，好了，我们回去吧……”
　　没有任何人可以反抗刚才的话语。天边已被晚霞染红了，在天黑之前，我想回去。和大家一样，沉默地向巴士的方向走去。
　　这个时候。
　　像被风割裂了似的，鼓膜被尖锐的声音震动着。
　　然后，我们旁边的岩石块立刻碎屑纷飞。
　　朔夜：“啊！？”
　　舞衣：“什，什么！？攻击！？”
　　高村：“这时候竟然有orphan！？”
　　夏树：“刚才，那是什么光？”
　　顺着玖我的声音方向抬起头，我的确发现有些羽毛状的发光物体，在空中描出一条条明亮的光带。玖我立刻拿出了Element枪，开始向那东西射击。
　　其中几片被破坏了，但是羽毛的速度太快了，不能全部击中。
　　弄清了攻击的正体。这发光的羽毛状物体是由这发光的正体放出来的。光线再一次擦加而过，最后消失在水底。？？？：“啊！真是的，一个也打不中！”？？？：“维持芭兰基亚的姿势，确定攻击的角度还需要若干调整。”？？？：“下次可要把她们全部拿下！”？？？：“父亲大人也是这样期待的。”？？？：“我，我知道的啦！！”
　　朔夜：“谁，谁！？”
　　我听出是谁了。
　　高村：“莫非……”
　　我抬起头，确认了在远处的两个熟悉的身影。
　　高村：“深优……小爱丽莎……”
　　在霞光燃烧着黄昏的天空照射下，黄金天使和她的随从，站立在一面陡峭的山崖上面。
　　舞衣：“什么意思？”
　　爱丽莎：“你们这些Valkyrie，大家好。”
　　夏树：“爱丽莎·西亚斯……”
　　舞衣：“她们……也是HiME？”
　　对了鴇羽她们还不知道深优是人型机器人。
　　夏树：“不会吧，那样的情报……”
　　爱丽莎：“一，二，三，四……好多啊，有点难办呀！”
　　深优：“这么好的机会溜走了就没有了，失败是不允许的。”
　　爱丽莎：“我知道的啦！”
　　舞衣：“深优同学，你也是HiME？”
　　但是，深优没有一点要回答鴇羽问题的样子，而是用公式化的口吻宣布着。
　　深优：“现在是19点18分，还有5分钟就要日落了，现在Ranganrok作战开始。鴇羽舞衣、玖我夏树、美袋命、杉浦碧、天河朔夜，除了以上5名，其他人请迅速离开这个地方。”
　　爱丽莎：“去死吧！Valkyrie们！！”
　　碧：“Va、Valkyrie？女武神？”
　　正是被称为黄金天使，有我所倾慕的天真的眼眸的小爱丽莎。她一声令下，背上的发着光的羽毛簇立刻散开，径直向玖我激射而去。糟糕，玖我很危险！
　　高村：“玖我，快避开！”
　　夏树：“切……”
　　玖我在我说了一半时，反射性地躲起来了。这时光芒四射。在火红的夕阳映照下，更显现出那羽毛的晶莹纯白。千钧一发之际，光带从玖我左肋下飞过。但是，同一时间，其他羽毛射向玖我。一眨眼，玖我已经失去平衡了。没反应过来吗？这样想的时候，突然迪兰出现了。
　　夏树：“迪兰！”
　　吼叫着往地上一蹲，凭着敏捷的身手，当场就载着玖我逃离了现场！原来指向玖我的羽毛纷纷坠地，接着爆炸了。迪兰朝上方吼叫着，盯着那位发光的羽毛的创造者。
　　深优：“那个就是玖我夏树的使魔，没有召唤的过程就出现了……”
　　深优视线落在迪兰身上，沉吟道。
　　从对玖我的攻击中醒悟过来的碧老师，把衣服搭在手上。
　　高村：“怎，怎么了！？”
　　碧：“气势还不够，这可有点危险哦。”
　　突然刮起一阵狂风，全场的人立刻挡住被沙尘封住的眼睛，在这里仅仅眨了几下眼睛的瞬间……
　　碧：“正义的伙伴，登场！”
　　不知何时出现的争议的伙伴，正在那里用两手拿着巨大的大戟挥舞，然后摆出了砍断了什么大的东西的姿势。总是以这个造型出场……虽然也很帅气，但现在可不是那种摆姿势的场合啊。
　　碧：“来吧——愕！天！王————————————！！！！”
　　大戟一敲，大地粉碎，飞散的岩石中露出了愕天王的身影。鴇羽和朔夜用难以相信的目光看着，而美袋则拿着剑摆开架势，放射出比两人都要尖锐的眼神。这究竟是……为什么？小爱丽莎和深优在那里干什么？
　　高村：“你，你们两个在干什么！？”
　　深优：“高村老师？”
　　爱丽莎：“大哥哥看着吧！爱丽莎要成为一个厉害的Valkyrie了！”
　　高村：“VAlkyrie？”
　　小爱丽莎背上的羽毛状物体不时发出强光。
　　高村：“难道，那是……Element！？”
　　碧：“原来如此，这个孩子也是HiME呀。”
　　高村：“怎么会这样……”
　　小爱丽莎竟然是Valkyrie——HiME。
　　小爱丽莎……不，站在那里的不是我所认识的小爱丽莎吧。
　　小爱丽莎——爱丽莎·西亚斯。
　　高村：“小爱丽莎，快停下！停下来！不要伤害大家！”
　　爱丽莎：“为什么？为什么大哥哥要阻止我？”
　　她的话语仍然像平时那样天真。我看着那似乎真的什么都不知道的爱丽莎·西亚斯的脸，一时说不出话来。
　　高村：“有什么为什么……争斗的话必定会有死伤，我可不容许这种事情发生！”
　　爱丽莎：“但是……但是，大哥哥……”
　　高村：“所以小爱丽莎，停下来吧！”
　　我那番坚定的话，让小爱丽莎踌躇起来了。
　　爱丽莎：“Valkyrie不是只有一个的话是不行的。”
　　这个幼小的女孩子什么都知道了么……
　　爱丽莎：“爱丽莎，绝对会成为一个出色的Valkyrie的！为了爸爸！”
　　深优：“爱丽莎大小姐，召唤梅丹佐。”
　　爱丽莎：“我明白了！让你们看看吧，我的守护着！展现在我们面前把。梅丹佐！”
　　闪光之中，我么你看见一个白色的身影。很大很大的身影。
　　高村：“这，这是什么……”
　　然后，纯白的光收起来，周围被橙色的光护卫着，我们终于能够理解这身影是什么。
　　舞衣：“好，好大……”
　　夏树：“Child么？”
　　玖我用憎恨的语调说到。手指着巨大的Child一示意，迪兰的炮口立刻对着它。
　　高村：“玖，玖我！？等一下！”
　　夏树：“铬弹装填！！发射————！”
　　不听我的话，迪兰遵从着它的主人的命令。
　　炮弹爆炸了，然而爱丽莎·西亚斯的Child仍然气定神闲。
　　夏树：“你看到了吗？没时间让你闲谈！”
　　爱丽莎：“刚才的是什么呀？哈哈，那也算是攻击吗？”
　　就算直接命中了，却还是毫无效果。
　　夏树：“……看来一点伤都没有啊”
　　从玖我的表情看来，她还是留有余地的。
　　高村：“小爱丽莎，大家都是好朋友！因此避开媛星的方法就由大家一起来想把！”
　　我本以为这样就能说服她。
　　爱丽莎：“避开媛星的方法？没那个必要啊。”
　　高村：“哎？”
　　爱丽莎：“爱丽莎将会成为最后一个Valkyrie，得到星星大人的力量！！”
　　高村：“得到……星星的力量……”
　　凪所说的力量么……
　　爱丽莎：“因为爱丽莎将引领世界走向黄金时代。”
　　说完，爱丽莎·西亚斯将短细的手臂一挥，下命令道。
　　爱丽莎：“那么梅丹佐——压制！！”
　　爱丽莎·西亚斯那透明而嘹亮的声音，宛如天使的福音一般。像是与歌声产生共鸣似的，梅丹佐张开双翼，羽毛飘落。梅丹佐不断震动翅膀，风也跟着发出低吟声。风……似乎可以在这里做点文章……如果能够与风对抗的话，或许就可以抑制对方的攻击了……
　　高村：“朔夜，召唤月读吧。”
　　低声吟诵着的梅丹佐附近聚集着风。恐怕梅丹佐是可以操纵风的。如果是月读的话，或许就能用它的翅膀扇出的风来抵抗。
　　朔夜：“恩，恩！”
　　朔夜点点头，召唤着月读。月读现出它那强壮的身躯。梅丹佐的翅膀上的羽毛飘落。一股不输于梅丹佐攻击的风迎了上去，一时间周围被狂风所笼罩。
　　夏树：“这就是你的Child么……舞衣，你也要，快点，火之迦具土可是比它还厉害的吧？”
　　舞衣：“不，不要……”
　　夏树：“怎，怎么啦？”
　　舞衣：“无论怎么说，那个孩子也，小爱丽莎也有……她最重要的人呀……”
　　夏树：“都到了这种地步了，你还想这些。这样下去你自己可是会死的呀！”
　　舞衣：“…………”
　　夏树：“可恶……”
　　命：“真可恶，那家伙不降下来我怎么打它？”
　　正如美袋所说的，对方在山崖之上对我方不利，不仅美袋不能战斗，而且我们还会遭受上空连绵不绝的攻击。如果有让爱丽莎·西亚斯从上面落下来的方法就好了。总不能一直在这里展开不平等的攻防战啊。这样下去的话，也不能跟她们好好沟通。
　　高村：“碧老师，你就不能做些什么吗？”
　　碧：“我会想办法的！交给我吧！”
　　碧老师说着，对着爱丽莎的方向拍拍胸口。
　　碧：“愕天王！！”
　　叫着自己Child的名字。
　　碧：“——————突破！！”
　　愕天王毫无惧意，径自向西亚斯两人所站的山崖撞过去。
　　夏树：“究竟在干什么……”
　　碧：“这招如何！！”
　　伴随着巨大的响声，岩壁破裂。
　　爱丽莎：“哇！？”
　　岩壁大块大块的崩裂，山崖瞬间就崩塌了。
　　爱丽莎：“哇啊啊啊！”
　　深优：“爱丽莎大小姐！！”
　　山崖崩塌了，发出非常大的声音。沙尘飞舞，将两人包围在里面。嘹亮的声音。烟雾散去之后，眼前出现了梅丹佐的身躯。爱丽莎·西亚斯离开了深优的怀抱，降落在大地上。
　　命：“哎呀啊啊啊！！”
　　一看准机会，美袋立刻拖着大刀向前突进。凭着强劲的弹跳力一跃而起，向着梅丹佐砍下去。但是，就在大刀砍下去之前，美袋那瘦弱的身躯就被摊开了。
　　命：“唔哇！”
　　高村：“美袋！”
　　美袋的身躯单薄地被吹飞，撞在岩石上面。
　　命：“唔！！”
　　舞衣：“命！！”
　　转了几个圈的美袋落在海里，鴇羽连忙伸手把她拉回来。鴇羽将失去了意识的美袋扶到岩石后面，才定下心来。将美袋给拍飞，深优静静地降落在地上。凌驾于美袋的速度。人型机器人的缘故吧。然后黄金天使悠闲地站在她前面。
　　高村：“小爱丽莎！深优！不要再打了！”
　　深优：“爱丽莎大小姐，将处于没有使魔状态的Valkyrie打倒是没有意义的。”
　　爱丽莎：“我知道了，那么接着攻击那个吧，那个一直盛气凌人的人的小狼使魔。”
　　看来爱丽莎·西亚斯将迪兰选为箭靶了。
　　深优：“那么，其他的人，就让我来集中对付吧。”
　　爱丽莎：“恩，拜托了！”
　　深优：“遵命。”
　　深优说完，就把左腕释放为剑状。朔夜也紧紧地握着手中深红色的镰刀。这巨大的镰刀有着弯的仿佛新月一般的刀刃。画出漂亮的弧线，镰刀向深优砍去。深优则向朔夜斩来。
　　朔夜：“接招！……呜哇！！”
　　朔夜用大镰刀的柄抵挡着，被剑压所逼，镰刀立刻脱手而出。力量不是一个层次！
　　碧：“小朔夜！……可恶，看我这边！”
　　她用大戟格挡了深优的剑的追击。这一瞬间，深优转过身来，以失去平衡的姿势，一脚固定在地，另一脚巧妙地踢出去。碧老师用大戟挡着那一踢，承受其力量，身体不断向后倒退。
　　碧：“呵，干的不错！愕天王，援护！”
　　愕天王的尾巴扫了过来。深优刚刚好避开了扫过来的尾巴。
　　朔夜：“月读！”
　　调整好姿势的朔夜叫道。快捷无比的月读一爪划出去，但是这也被深优的剑挡开了。深优若无其事地站着。大概是人型机器人的缘故吧——尽管是4对1，深优的呼吸一点也不乱。她的身体能力朔夜当然是望尘莫及了，然而看起来连碧老师也比不上她。
　　爱丽莎：“那么，去了哟！”
　　爱丽莎·西亚斯，对着玖我恶作剧般的微笑。对手是那只巨大的梅丹佐，迪兰看来相当不妙啊……
　　命：“呜……我失去意识了……”
　　美袋站起来了，尽管脚步有些不稳，但还是回到了战线。
　　高村：（说起来，姑且不论梅丹佐，美袋可不是深优的敌手啊……）
　　高村：“……美袋！”
　　看来只有美袋有匹敌深优的剑术和体力。这问题很严重。因为没有别惹在场。只能让美袋一个人努力点了。没了深优的纠缠，月读和愕天王都把目标转成了梅丹佐了。
　　高村：“牵制住深优！”
　　命：“恩，我知道了！”
　　美袋手拿着刀，向着深优猛攻。
　　命：“哈啊啊啊！”
　　兵刃相接着的碧老师连忙跳开，深优也避开了命那横砍过来的一击。然而美袋并不停下攻势，继续举刀狂砍。
　　命：“哦哦哦哦哦哦！！”
　　斜砍肩膀，接着横砍。还没喘过气来，刀又动了。但是深优把刀势完全看清楚了。
　　深优：“……臂力很好。”
　　高村：“朔夜，碧老师！去帮一下玖我！”
　　朔夜：“……哎，啊，恩！”
　　被美袋与深优美妙的剑技所吸引的朔夜醒悟过来了。
　　深优：“我不会放行的……”
　　深优的话被美袋的刀所打断。
　　命：“去吧！这里由我守着！”
　　碧：“好的，愕天王，走吧！”
　　朔夜：“走吧，月读！”
　　除了美袋与鴇羽以外，全员都与梅丹佐对峙着。
　　爱丽莎：“深优你在搞什么！算了，敌人都聚在一起了，梅丹佐！”
　　梅丹佐放出冲击波，把地面弄得四分五裂。
　　夏树：“红弹装填！！发射————！！”
　　迪兰的炮击直接命中了梅丹佐那巨大的身躯。
　　爱丽莎：“这招可是不管用的哦！”
　　但是，它却看不到趁着烟雾冲了过来的月读和愕天王。两兽同时想着梅丹佐突进。梅丹佐那巨大的身躯就这样被两只Child所撞击！
　　爱丽莎：“哎呀！”
　　梅丹佐就这样被撞飞了，看起来很狼狈。
　　爱丽莎：“你们好大胆……哼……让你们看看这孩子真正的本领！”
　　爱丽莎·西亚斯跳上了梅丹佐的肩膀，飞上了高空。
　　碧：“竟然飞的那么高……”
　　高村：“想要做什么呢？”
　　爱丽莎：“觉悟吧！Valkyrie们！”
　　很多发光的羽毛以不规则的轨道降落下来。
　　夏树：“又是那一手……”
　　羽毛相当告诉，但玖我这次用精密的枪技把它们给射下来。
　　夏树：“这种只有速度的东西，让我看几次后就没用了。”
　　爱丽莎：“哼哼，不是那样子的哦”
　　朔夜：“哎呀！”
　　脚下意外地摇晃起来。
　　夏树：“可恶……这，这是什么！”
　　玖我将剩下的羽毛也击毁了。
　　碧：“这个摇晃是……”
　　朔夜：“地震！？”
　　摇晃的无法站稳。用手支撑着地。这场地震是由梅丹佐制造出来的么。朔夜双手撑地。玖我则努力保持着平衡，盯着敌人的一举一动。看哪里——不但脚下在摇晃，Element的攻击又到了。光之箭倾注而下。
　　高村：（可恶，再这样下去……）
　　战斗经验丰富的她们，或者有办法抵挡……
　　高村：“玖我！不能用迪兰来迎击吗？”
　　能够冷静迎击的人就只有玖我了。玖我没有回答我的话，而是向前踏出几步。
　　夏树：“迪兰！！银弹装填！”
　　在仍旧晃动的地面上，玖我指着持续在空中高速移动着的光之羽毛。
　　夏树：“——发射！”
　　炮弹像冰刃一样，将羽毛击沉，乘势向着黄金天使袭去。
　　夏树：“得手了！！”
　　露出充满自信的灿烂笑容。但是——
　　夏树：“什么！？”
　　梅丹佐一点伤也没有。
　　爱丽莎：“哼哼，无论你们做什么，那都是没用的，你们就死心吧。”
　　尽管刚才的攻击让地震停下来了，但天使仍然居高临下地对着我们微笑道。朔夜站起来了，碧老师也架起大戟调整好姿势。
　　夏树：“可恶，只有迪兰的话火力不够！由我来做掩护，谁去把那个小鬼给我打下来？”
　　玖我抬头说道。能够有效的攻击拥有制空权的梅丹佐的是……
　　高村：“朔夜，不能做点什么吗？”
　　朔夜：“恩，交给我吧！”
　　高村：“因为碧老师的愕天王，对会飞的敌人一点办法都没有啊……”
　　‘那真对不起啊’，她的脸颊鼓起来了。看着她那样子，朔夜不禁笑了起来，然后又变成严肃的表情。
　　朔夜：“没事的，月读可是有翅膀的。”
　　高村：“好的就交给你了，朔夜。玖我，拜托你掩护。”
　　玖我也点点头。月读展开双翅，用风抚摸着我的脸颊。
　　朔夜：“去吧，月读！”
　　月读飞起来了。
　　夏树：“来吧！”
　　光之羽毛再次降下来。但是玖我早已经看出来了。看好缝隙，月读径向梅丹佐飞去。
　　爱丽莎：“梅丹佐，击落那家伙！”
　　夏树：“不会让你得逞的，迪兰！！红弹装填！！——发射！！”
　　比梅丹佐的移动还要快，梅丹佐的身上已经多了几点火焰。
　　夏树：“这招如何……”
　　全部炮弹命中，扬起了粉尘。但是梅丹佐依旧没事。这是月读大吼着袭向梅丹佐。月读狰狞地挥舞着魔兽的爪子，划破了梅丹佐的脖子。同时又在伤口处插上獠牙，以很强的气势打算将它给咬开。
　　高村：（月读……好样的）
　　爱丽莎：“呀！梅，梅丹佐，振作一点！”
　　梅丹佐挥臂击向月读。月读就这样被它打了下去。
　　朔夜：“月读！！”
　　应到主人的声音，月读在撞到地面前调整好姿势。
　　爱丽莎：“轮到攻击谁呢？你说吧梅丹佐。”
　　温柔地说着，爱丽莎·西亚斯向天举起小小的手指。梅丹佐发出歌声。巨大的身体放出了金黄色的光辉。空气中弥漫着人声嘈杂时的厌恶感。周围的空间充斥着噼哩噼哩的声音。令人想起那不容反击的天罚。
　　高村：（不妙……）
　　还留在这里的话……
　　高村：“大家，快散开！！”
　　我看见大家都紧守门户的样子，不禁喊了出来。全部人的脚一起动了。用尽全力跑着。在高空中飞舞的巨大的天使肩膀上的，是与之成对比的微笑中的小天使。一点邪气也没有。就像在做着游戏似的。然后，幼小的少女将手指向地面一指。
　　爱丽莎：“————释放！”
　　又是闪光！攻击从高处袭来。巨大的雷击。与Element所放的光之箭不同，这次是光之长枪之雨。附和着轰隆的声音。鼓膜像是被震破了似的，一霎那间仿佛置身于没有声音的世界。我慌忙看看周围。看来之前的呼喊救了全部人。
　　高村：“大家没事吧？”
　　大家一起点头，示意自己没事。
　　夏树：“可恶……去吧，迪兰！”
　　迪兰根据距离调整好姿势，炮口对着梅丹佐。
　　高村：“等等，玖我！”
　　与刚才一样的攻击只会带来一样的结果，这样下去只会变成梅丹佐的攻击目标而已。那么——
　　高村：“炮弹好像是有种类之分的吧，没有别的种类吗？火与冰都没有效果，我想可以试下用别的属性的。”
　　夏树：“啊，确实是这样……还有别的属性的。要试下么……”
　　听到此言，迪兰开始瞄准着梅丹佐。
　　夏树：“迪兰！！金弹装填！！————发射！！”
　　射出的炮弹，化成几条闪电，向梅丹佐袭去。被电击之刃所贯穿，梅丹佐的身体就像是被荆棘缠住了一样。
　　夏树：“有，有效吗？”
　　梅丹佐痛苦地挣扎着。雷击已经消除了，但看来它某部分已经收到了损伤。
　　夏树：“看来，喜欢用电击的，弱点就是承受不了电击……”
　　爱丽莎：“哪有，根本没效！梅丹佐，下一次就决出胜负！现在传送更多能量……”
　　梅丹佐发出比之前还要强的光芒。
　　碧：“威力还能提升！？”
　　应对着梅丹佐那不知疲惫的攻击，大家早已经消耗不少了。现在还能行动的是谁？我这样想着环顾四周……目光停留在……——————鴇羽身上。
　　高村：（真的把她给忘了……）
　　她躲在岩石后面，一直偷偷地看着我们。
　　高村：（…………）
　　她确实留有余力……但是，鴇羽并不希望与谁争斗。我犹豫着要不要跟她打招呼，但已经没时间去想那么多了。我向她跑去。
　　高村：“鴇羽，拜托了！”
　　舞衣：“老，老师？”
　　她肩膀颤抖着，以不安的神情对着我。但是这样下去大家都会有危险的。直到现在，我无法不因自己的无能而诅咒着自己。没有力量去守护大家，守护朔夜，守护玖我，守护美袋，守护碧老师，守护鴇羽的自己。
　　高村：“再这样下去，大家都会有危险的！鴇羽用你的力量守护大家把”
　　舞衣：“话，话虽这么说……”
　　高村：“拜托了！”
　　稍微想了一下，鴇羽点点头。
　　舞衣：“……我，我知道了啦”
　　鴇羽显现出双手双足的轮勾玉Element，漂浮于半空中。仅仅以双手的Element防御梅丹佐的攻击。
　　高村：（果然还是不召唤迦具土么……）
　　梅丹佐放出耀眼的金光，积蓄了非常厉害的力量。
　　爱丽莎：“那么，梅丹佐，释放力量！”
　　梅丹佐将积蓄的力量释放出来。
　　舞衣：“这力量是为了守护而存在的！所以我一定不会输的！”
　　鴇羽举着双手，在上方造出一层巨大的火墙。那是我看过的最红最激烈的火。雷与火相融合。力量反弹，吹起了热风。
　　舞衣：“可恶！！————呀！！”
　　这冲击的反弹力让鴇羽撞向地面。
　　高村：“鴇羽！振作点！”
　　舞衣：“没，没事……”
　　只是身体撞了一下，并没有什么大伤，其他人也平安无事。
　　爱丽莎：“用Element将梅丹佐的闪电给挡住了！？”
　　夏树：“做得好……轮到我了！迪兰！！金弹装填！！————发射！！”
　　迪兰向着暂无动静的梅丹佐放出闪电。雷击一瞬间击在梅丹佐那黄金的身躯上，然后就消失了。
　　爱丽莎：“可恶……”
　　高村：（由防守变为进攻，终于取得优势了）
　　爱丽莎：“真会捣乱！下一次，绝对什么都抵挡不了了！”
　　高村：“小爱丽莎！！”
　　爱丽莎：“那么，梅丹佐！！最大输出！！”
　　高村：“没用啊……声音传不到她那里的高空……”
　　我的声音，已经被梅丹佐的力量给遮盖了，爱丽莎·西亚斯已经看不到我么你了么……响声震动着大地与空气。很明显梅丹佐在积蓄着比之前还要多的力量。从爱丽莎·西亚斯那自信的表情可以看出。梅丹佐的身体的光芒不停地增强。体内积蓄的能量已经在视觉上让我们感到了恐慌。光让我们不断地眨眼。梅丹佐全身布满了闪电，还有那藐视其他人的冷冷的眼神。将称为人类的不完全的生命体除去，那绝对存在的代理人……天使。
　　高村：“鴇羽，有事要麻烦你”
　　我只有依赖至今还没有出尽全力的鴇羽了。
　　高村：“我想说服小爱丽莎，帮帮我把。”
　　舞衣：“……哎！？”
　　夏树：“这种时候还能舒服她！？没可能！”
　　朔夜：“对呀，哥哥！”
　　或许这真的行不通……但是，这也许就是最后的机会了，除此之外我别无所想。
　　高村：“…………”
　　我并不回答两人的反对，等待着鴇羽的回答。
　　舞衣：“我知道了。”
　　高村：“谢谢你……”
　　鴇羽用双手抱着我的肩膀，用力举起Element。我们就这样飞向浮在上空的发出光芒的天使。直至不能碰到梅丹佐积蓄的能量所溢出的闪电为止。
　　高村：“小爱丽莎，快停下吧！”
　　爱丽莎：“大哥哥……”
　　爱丽莎·西亚斯那蓝宝石般的苍瞳里映照出我的模样。梅丹佐放出黄金色的光芒，就这样继续着能量不动。
　　高村：“真的……不能让谁都不死吗！？”
　　爱丽莎：“为什么，为什么大哥哥要妨碍我呢！”
　　高村：“这件事绝对不是你所想的那样子的小爱丽莎。”
　　爱丽莎：“算了！大家……大家都去死吧！！”
　　舞衣：“小爱丽莎！停下来！！”
　　鴇羽叫着，从爱丽莎·西亚斯的背后散出无数的光之羽毛，飞射而出。
　　高村：“可恶……”
　　无数的光刃飞来。——但是，都被那红色的轨迹所打碎。
　　高村：“朔夜！？”
　　朔夜：“哥哥，舞衣，没事吧！？”
　　坐着月读的朔夜，挡在我们与爱丽莎·西亚斯之间。手上驾着深红色的镰刀。
　　朔夜：“要伤害哥哥的话，我可不允许！”
　　坐着月读，朔夜向爱丽莎·西亚斯砍去。爱丽莎·西亚斯聚集起Element挡住这一击。
　　爱丽莎：“呀！！”
　　但是，不习惯于肉搏战的她，就这样被朔夜的大镰刀给击飞出去。意想不到的是梅丹佐的身体开始爆炸了。
　　爱丽莎：“哎呀……这次是什么！？”
　　夏树：“哼，果然……无法说服她。”
　　接着是迪兰的炮击。
　　夏树：“快点退下！！”
　　爱丽莎·西亚斯落在梅丹佐背上，眼中没有了任何人的身影。本来以美袋为对手的深优趁着空隙离开她，反而向玖我砍过去。
　　夏树：“切……”
　　爱丽莎：“梅丹佐！把大家吹飞！”
　　舞衣：“哎呀！”
　　一瞬间梅丹佐在附近张开了电网，我们被其冲击所弹飞。
　　高村：“呜哇哇哇！”
　　我飞在半空中，就这样向下坠落。
　　朔夜：“月读，捉住哥哥他们！”
　　在撞向地面之前被月读给捉住了。
　　高村：“可恶，真是的……还要干什么呀？”
　　但是，只要有梅丹佐在，她就不会放弃。
　　高村：（不打倒它就不行了么……）
　　我不禁苦笑起来。
　　爱丽莎：“不能原谅你们！大家都去死吧！！全部都给我消失吧！”
　　发出金黄色的头发散乱开去，从弱小的身体中发出绝叫。然后，眼里露出冷淡的眼光，淡漠地看着下面。
　　爱丽莎：“力失者啊……跪在主之面前；矮小者啊……接受天之制裁；罪深者啊……接受我之嗟叹。为了接下来的——黄金时代……JusticeandFreedom！绝望……吧？”
　　爱丽莎·西亚斯，突然跪下双膝。就像失去了双脚一样身体垂直落下。她就这样从梅丹佐背上掉了下来。
　　深优：“爱，爱丽莎大小姐！？”
　　深优察觉到异变，脱离战斗跑过来。抱住爱丽莎·西亚斯，让她停止继续下落。
　　爱丽莎：“这，这是……什么……”
　　双手贴着脸，惊恐地睁开双眼。明显她的样子很奇怪。
　　爱丽莎：“什……什么！！？这是什么……好热……好热哦……”
　　爱丽莎·西亚斯用手挡着小脑袋，脸上露出痛苦的神情。
　　爱丽莎：“啊啊啊啊啊”
　　然后收起了那美丽的指挥家的手指，惨叫着。
　　爱丽莎：“好痛啊啊啊！！胸口……好热啊，里面火烧般的热……”
　　深优：“爱丽莎大小姐！爱丽莎大小姐！！”
　　高村：“到底发生了什么事……”
　　舞衣：“啊，小爱丽莎？”
　　我和鴇羽对视了一眼。这里到底发生了什么事。
　　爱丽莎：“深优……救，救救我……好热……好……好痛！啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……”
　　到底是怎么了？小爱丽莎的身体开始崩坏。
　　爱丽莎：“哇啊！”
　　深优怀抱中的小爱丽莎高声惨叫着。我和鴇羽只能呆在一旁傻傻的望着这一切。到底发生了什么事？我们刚才就差一点被干掉了……要是刚才那一击打出来了话，毫无疑问我们就什么都结束了。
　　深优：“爱丽莎小姐，流入体内的媛星力量已经溢出，身体组织开始崩坏。请住手！请不要再想梅丹佐输送力量了！”
　　深优对着小爱丽莎拼命地呼喊着。
　　深优：“请马上切断与精神力连接系统的连接！”
　　爱丽莎：“办不到……我办不到……”
　　深优：“那么，请强制收回梅丹佐，借宿高次物质化，这样的话……”
　　爱丽莎：“不，不行了……停不了……停不了了……”
　　深优：“爱丽莎小姐？爱丽莎小姐！”
　　爱丽莎：“不行了……被，被吸走了……不要……不要……”
　　深优：“请立刻切断！”
　　爱丽莎：“不，不行……已经……”
　　看着小爱丽莎冰晶般湛蓝的眼睛，就可以感到她的生命力正在流失。与之相反的是，梅丹佐的光芒却逐渐在增强。向黄金色转化。转化成恶魔般凶恶的黄金色。
　　深优：“指令404，紧急事故，暂时冻结爱丽莎小姐的高次物质化能力。”
　　紧接着她的身体闪烁着格外耀眼的光芒。
　　深优：“来不及了？”
　　庄严的……就像一尊天使像一样。
　　深优：“爱丽莎小姐？爱丽莎小姐！”
　　爱丽莎：“…………”
　　可是……小爱丽莎已经再也无法发出那天使般的声音，哪怕是连动一动的能力也没有了。
　　深优：“啊，爱丽莎小姐！！爱丽莎小姐，爱丽莎小姐，爱丽莎小姐……”
　　怀抱小爱丽莎的深优那慌乱的样子让人心痛。
　　深优：“指令409，实行爱丽莎·西亚斯紧急苏醒处理……错误，处理失败，指令再实行……错误。爱丽莎·西亚斯死亡确认。”
　　深优怀抱着那个被称为黄金天使的少女，像真正的人类一样慌乱地呼喊着。
　　突然的咆哮。
　　高村：“梅，梅丹佐！？”
　　朔夜：“发生什么事了？”
　　碧：“失去主人的Child？”
　　闪烁着黄金般光芒的梅丹佐的装甲的一份已经剥离。肉令人作呕地翻露在外。那些肉随着血管的跳动恶心地蠕动着。
　　夏树：“果然是这样……”
　　高村：“这，这是怎么回事！？”
　　碧：“难道暴走了吗？”
　　高村：“怎么会这样……”
　　夏树：“恐怕他会攻击所看到的所有东西！”
　　碧：“危险！”
　　梅丹佐的雷击快速地从天而降。大家总算躲过了攻击。
　　碧：“什么嘛，真是的！！”
　　梅丹佐的歌声在黄昏的海边响起。
　　夏树：“可恶，这顽强的家伙真麻烦……怎么办呢？对了，舞衣！召唤迦具土，应该可以了吧？再这样下去这里的全部人都要……”
　　舞衣：“……”
　　全部人的视线集中在鴇羽身上。如果是迦具土的话，如果是有如林间学校那晚所见的力量的话，岂不是能打倒这个梅丹佐？
　　舞衣：“……我知道了。迦具土！！”
　　空气摇晃着。火焰一霎那间升起。鴇羽的背后出现了火柱。这团能压倒旁观者的火焰徐徐变化着。现出了迦具土的身影。
　　碧：“呜呀，这是什么？好大哦！”
　　夏树：“舞衣，干掉他！”
　　命：“去吧，舞衣！”
　　舞衣：“我，我知道啦。迦具土……救救那孩子！”
　　夏树：“可恶，这是什么样的力量呀！”
　　迦具土只是单单吸了一口气，周围的气压就发生了变化。
　　命：“比那金色的还要厉害……”
　　朔夜：“这，这就是……舞衣的……”
　　碧：“这不是比梅丹佐更难对付么！”
　　梅丹佐大叫着，放出了它吸收了的小爱丽莎的全部力量。向着面前最显眼的对手——迦具土射去。同时，迦具土口中也喷出了火球。
　　碧：“大家趴下！”
　　如碧老师所说的，大家趴下来。
　　夏树：“…………”
　　玖我只顾看着两股压倒性的力量。
　　高村：“笨蛋！”
　　我慌忙飞向玖我，将她的身体拥进怀里趴在地上。然后抬头一看，两股能量合在一起，有一部分抵消了，然后——大部分能量还是向着梅丹佐袭去。
　　高村：（哗……这是什么样的力量啊……）
　　然后……一片寂静？
　　命：“那家伙还活着！”
　　说着大家都向美袋望去。
　　命：“虽然两边攻击都很厉害，不过还是舞衣的Child更厉害一点呐。”
　　梅丹佐烧的非常严重，只能单单说它还存在着，而不能确定它活着。
　　命：“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　美袋飞身而起，这一次从正上方，一鼓作气挥下了弥勒。大家都只是看着……黑色的腐烂的堕天使。它已经再也动不了了……
　　命：“终于打倒它了……”
　　………………
　　…………
　　……
　　舞衣：“真是很累呐……”
　　全部人一直坐在那里，直到鴇羽第一个出声，已经不知过去多久了。抬头看着天上的月亮。
　　碧：“说起来，今天是满月呢。”
　　随着碧老师的声音，全部人抬起头来。全部人……鴇羽，美袋，朔夜，碧老师，玖我，还有我。深优抱着小爱丽莎的尸体不知消失到哪里去了。藤乃与神崎也走了不知多久。成功脱离了吧。真美啊，金色的月亮。然后旁边是那红色的祸之凶星——媛星。媛星的光辉照着在场的所有人，落下了暗红色的影子。媛星的悲伤的红色的影子……
　　高村：“难得才达成不战协定……大家不是为此才聚在一起吗？所以，今后守着这个协定就行了，不就这样而已嘛。我绝对不希望今天的亲睦会白搞了。已经发生了的事情，就随它去吧……”
　　我说出我心中所想。全部人都点点头。谁也没再说任何话。听着岸边的山崖被海浪拍打的声音，在这炎炎夏日的夜晚，却感受到一股寒意……
　　