　　美袋7月14日木
　　7月14日木
　　走过门前的小路，踏上直通学校的大路。朔夜满脸的不满，月读就在她旁边迈着可爱的步子。
　　朔夜：“唔～……结果在那以后就再没叫哥哥起床了。”
　　高村：“你的修行还不够啦。”
　　朔夜：“嘿～……我会加油的……”？？？：“朔夜也在修行吗？”
　　朔夜：“哎？”
　　不知道什么时候美袋出现了，还是背着那把大刀弥勒。
　　高村：“美袋！？还在这儿干什么呢，女生宿舍在学校反面啦。”
　　命：“干掉了只orphan，一只很弱的家伙。”
　　高村：“一大早精神真好……”
　　命：“恩，我精神是很好，很有趣，今天是个好日子啊。”
　　高村：“原来是因为干掉了只orphan才那么高兴啊？”
　　命：“不对，只不过是那家伙出现在我面前顺手干掉它，和乐趣没关系。”
　　高村：“那，为什么高兴？”
　　命：“碰见黎人了，他亲切地对我说‘早上好’”
　　高村：“恩……接着？”
　　命：“恩？高兴啊。”
　　朔夜：“就因为神崎前辈一句‘早上好’？”
　　命：“是啊，有什么不对吗？”
　　朔夜：“恩，该怎么说呢……只不过是普通的招呼啦……”
　　命：“朔夜要是被恭司说‘早上好’，难道不高兴吗？”
　　朔夜：“哎？哥，哥哥？”
　　命：“对。”
　　‘恩’的一声，美袋用力的点了点头。
　　朔夜：“那，也许吧……”
　　高村：“只，只不过是一句‘早上好’而已！？”
　　朔夜：“恩……”
　　命：“我也一样，黎人的一句‘早上好’就能让我很高兴了。”
　　高村：“恩……”
　　原来如此，搜寻哥哥的美袋，一定在神崎身上看见了哥哥的影子……
　　命：“黎人很温柔，刚才还表扬我有活力。黎人是好人……”
　　说的好像神崎要是她真哥哥都可以似的。到现在总是‘恭司恭司’的接近我，现在感觉好像是得了个妹妹一样。神崎那家伙也是，居然都空闲到和美袋这种家伙打招呼了。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“恩？哦？怎么了？”
　　朔夜：“感觉，看到命在谈论神崎前辈时候的样子，你感觉是不是有点吃醋。那样的表情。”
　　高村：“笨，笨蛋，没那种事。”
　　朔夜：“你慌什么～更加可疑了～”
　　朔夜那家伙真敏锐。
　　朔夜：“真是没办法。”
　　还取消别人，吃醋的是你把……
　　命：“呐，恭司？”
　　高村：“怎么？”
　　我与朔夜平静而又无形的战阵被美袋平稳的声音打破。
　　命：“恭司，有烧饼吗？我也想要一个。”
　　高村：“哈？烧，烧饼？”
　　命：“刚才朔夜说了，恭司有烧饼，我也想吃。”
　　朔夜：“噗，咯咯咯咯”
　　高村：“吃醋的事吗……”（译注：烧饼和吃醋谐音）
　　命：“对，烧饼，美味的烧饼。”
　　朔夜：“哈哈哈哈哈哈。”
　　命：“朔夜，笑什么？有什么不对吗？”
　　高村：“真是的，美袋，这个‘烧饼’和你想象的烧饼不一样啦。”
　　命：“恩？”
　　接着，我和朔夜开始了对这个所谓的烧饼，开始了没完没了的说明。看来‘禁止恋爱’这条校规对现在的美袋是毫无意义了……当然，想让美袋段时间明白那个然后去学校也是不可能的事了……
　　高村：“好的，那么，今天的课我想就到此结束吧。值日生。”
　　上午的课上完了，我走出教室。从教师走到准备室的路并不仅仅只有一条。不用说，最短的路径当然就是直接穿过校舍，然而稍微兜远一点，去呼吸下新鲜空气也挺不错的。特别是，在正在上课中的学校悠闲地散步是老师的特权。但是，我在前方发现了若无其事地侵害这一权利的不良学生。连一分羞愧的样子也没有，就这样堂堂正正地走着。
　　高村：“那家伙不说教一下是不行的……真是的。喂，玖我”
　　我喝停前面的权利侵害者。
　　夏树：“恩？什么嘛，是你呀……”
　　她转向这边，发出郁闷的声音。
　　高村：“怎么了你……现在才来学校么？”
　　夏树：“是啊，怎么了？”
　　高村：“怎么了？怎么个鬼压！你没想到你已经迟到了么？搞不好你还是坐摩托车上学的呢”
　　玖我的手指尖转着钥匙圈，上面穿着意大利制的摩托车钥匙。
　　夏树：“这不关你的事吧。又没有给谁添上麻烦，不要再因为这些小事叫停我了”
　　玖我这样说完转身准备离去。
　　高村：“喂，喂，等等，老师的话可要从头听到尾”
　　夏树：“哼……说起来你也是个老师呀”
　　说的太过分了，这话隐含的意思是……
　　高村：“总而言之，迟到也好，坐摩托车上学也好，都不要做了。上课的时候还堂堂正正地在校园里走动呢”
　　夏树：“真是的……被个麻烦的家伙给捉住了……”
　　高村：“你说什么？”
　　夏树：“没，没什么……我知错了，可以走了吧？”
　　高村：“啊，可以了……”
　　夏树：“话说在前面，我可不是来这里读书的，也不是来这里结交朋友的。”
　　高村：“喂喂……”
　　夏树：“你知道了吧？我出现在这里的理由”
　　玖我为何出现在这里的理由…………报仇。这话让我突然感到胸口疼起来。
　　夏树：“大致上，说道校规的话，你也不是很注重吧”
　　高村：“什么意思？”
　　夏树：“再说一次，这里是‘禁止恋爱’的，让你再想起来。最近你都忘了吗？”
　　高村：“没，没有这回事……”
　　夏树：“那样就好，不要再妨碍我啦”
　　高村：“好，好的……”
　　夏树：“那就这样子，下一节课很快要开始了，我要快点去做准备了。你丫，不是那种到了准备的时候才急急忙忙跑去上课的类型吧？”
　　高村：“哎……为什么你会知道……”
　　夏树：“我一眼就看出来了”
　　带着稍稍愉悦的语调，玖我向高中部的校舍走去。
　　高村：（她会去上之后的课吧…………）
　　话说回来，这一番说教究竟谁是学生谁是老师呀……那家伙头脑真好啊……成绩经常拿全班第一，运动能力也没得说。对老师来讲是个最难对付的对手啊……算了……准备一下下一节课的内容吧……
　　（7月14日午休）
　　午休，去吃午饭前为了归纳一下工作，我坐在了准备室的桌前。不整理一下讲义的话就不能顺利的进行下一堂课了。当教师也是很辛苦的哪，要是晚交了报告，虽然只有自己会为难，但也绝不能给学生们添麻烦。明明是午休时间，准备室里却意外的十分安静，碧老师和迫水老师也正自顾自努力完成着工作。不过，碧老师虽然时常吵着说要放弃，但也只是发发牢骚罢了。
　　准备室的门被敲响了，还来不及有人回应，美袋就进来了。
　　高村：“怎么啦？美袋”
　　命：“我有事要问恭司”
　　高村：“有事问我？”
　　美袋大大的点了点头。
　　高村：“这倒没问题，不过别再叫我‘恭司’了，要称呼我为‘高村老师’”
　　命：“为什么？恭司就是恭司”
　　高村：“我只是要你分清楚老师和学生的区别罢了”
　　在准备室里的话，要比之前都更要有教师的样子。
　　碧：“这不是很好嘛？恭司君，不要说那么顽固的话嘛”
　　坐在我对面的碧老师突然插了一句。虽然作为教师这么对她说，但对方是美袋，也不会有什么作用的吧……迫水老师听着我们先前的对话偷偷笑着，不过也没有要很注意的样子。
　　高村：“——对了，你想从我这里知道什么？”
　　命：“那个……这个……”
　　高村：“想知道些什么？”
　　命：“这个……我想听说的是……”
　　不知为何，扭扭捏捏的，这样根本进不了正题。
　　碧：“真是少见哪，小命会那么不爽气”
　　命：“是……黎人的事情”
　　高村：“黎人……？神崎的事吗？”
　　美袋再次点了点头。
　　高村：“神崎怎么了吗？”
　　命：“那个……黎人他……我想他或许就是我哥哥”
　　碧：“小命原来有哥哥啊，嘿！我还是头一次听说”
　　命：“……在我小时候就和哥哥失散了。连长相也不记得了”
　　碧：“呃……真不敢相信小命居然有着这么残酷的人生哪……”
　　高村：“不要再开玩笑了，碧老师。美袋她，是真的为此很苦恼啊”
　　碧：“我这并不算开玩笑，不是吗？那，黎人君真的是哥哥吗？呐，呐，告诉我吧”
　　碧老师很开心的来到美袋身边，就算不靠的那么近也……我想。
　　命：“和黎人在一起，不由得就有种很熟悉的感觉。可以说是味道吧……那个”
　　碧：“我知道我知道！也是呐……就算不记得脸了，还是能感到是有血缘关系的吧”
　　高村：“不过，只是这样的话，也并不能直接下判断啊”
　　碧：“好好想想的话，小命和黎人君给人的感觉确实很相似呐”
　　高村：“是吗？”
　　碧：“至少有一点点，恭司君和迫水老师并不是小命的哥哥吧？”
　　迫水：“我，我吗？我可没有妹妹哦，更不用说是美袋这种那么可爱的了”
　　碧：“我知道的啦，老师真是的”
　　迫水：“哈哈哈！要是有妹妹的话，我一定会很溺爱她的”
　　命：“……感觉不太好”
　　美袋的表情有些惊讶，缩了一下肩。迫水老师哈哈哈地笑着，又回到了工作中。
　　命：“爷爷说哥哥和HiME有着什么联系，所以我来到了这里”
　　碧：“黎人君和HiME有关？orphan什么的还有媛传说什么的？”
　　高村：“碧，碧老师，这话题不要这么大声……”
　　在这里，明明还有许多人都不知道这件事……
　　迫水：“啊，没关系，因为我也从理事长那里听说过一些和这有关的事。不行的话要不要我把耳朵塞上？哈哈哈”
　　高村：“不……要是知道的话就……”
　　难道，这事已经不是学园内的秘密了吗？不过，学生们似乎都还没有察觉到有奇怪的事发生。
　　命：“恭司，你能替我去问问黎人吗”
　　高村：“我，我去？你自己去不是挺好嘛”
　　命：“我……这个……我不知道该怎么说才好，恩……”
　　如此害羞的美袋还真是少见呐，从某种意义上觉得很有趣……不对，或许说有趣不太好。
　　碧：“恩——不过黎人君应该不是的吧，据我所知他和HiME并没有什么关系噢”
　　高村：“调查了吗？”
　　碧：“有一点。因为有很多谜团所以有些兴趣，结果他也只是个普通的优等生。他和我在调查的媛传说，也没有一点关联”
　　命：“是吗……好可惜”
　　碧：“也不是完全没有线索吧？”
　　命：“是我哥哥的话，一定会有和我一样的挂件”
　　美袋拿出了一直戴着的挂件。
　　碧：“嘿～好漂亮！让我看看——”
　　碧老师吧挂件拿了过来。
　　碧：“确实，和媛传说有着渊源哪”
　　然后，透过荧光灯看，再仔细观察，紫色的光芒映在她的脸上，颜色很深。
　　高村：“老师，明白什么了吗？”
　　碧：“恩——至今为止所发掘到的遗迹的样式，图案与方向性都有些相似哪”
　　高村：“原来如此……确实有这感觉啊”
　　对于时代和场所来说，那些细致细小的部分都是有特征的。就算这个挂件是近代的作品，是有传统性的事物的话，就会被继承下去。
　　命：“……还给我”
　　从对挂件有很深兴趣的碧老师手里，美袋抢一般的把它拿了回去。
　　命：“够了。要是黎人不是哥哥的话，我就没必要再留在这里了”
　　美袋把挂件重新戴好，从制服领口落到胸前。
　　命：“大家都对我不好！我回去了”
　　美袋迅速转过身，打开准备室的门出去了。
　　高村：“老师，你做的太过分了”
　　碧：“什么？恭司君也很有兴趣不是嘛”
　　高村：“话虽如此……”
　　迫水：“她……好像是一定要副会长是自己的哥哥似的呐”
　　高村：“是……吗？”
　　迫水：“不不，只是不由得就……”
　　碧：“只要对黎人君说个清楚不久好了”
　　迫水：“这事并不简单吧，比害羞更多的，应该是害怕吧”
　　也许就是这样，想和失散的哥哥相见，不过要是见到哥哥的话，所有的一切就会改变。她说和哥哥相遇之后，就要他告诉自己许多事。战斗的理由，HiME。但是，若是知道了一切的话，可能就会变得不再是以前的她了。‘HiME就是战斗之物’的她，和哥哥重逢后，或许也就真的不得不战斗了。
　　迫水：“——高村老师，午休就快结束了哦，你不是还没吃午饭吗？”
　　高村：“哎？啊，恩，对啊！不好意思……完全忘记了”
　　看看时钟，午休时间只有一点点了，必须要赶紧去才行。
　　高村：“……讲义还没整理完”
　　真是的，看来今天吃不了午饭了，还是完成后再去买面包吃吧。
　　碧：“辛苦你～了……”
　　下午第一节课结束后，碧老师回到了准备室。
　　迫水：“辛苦你了，杉浦老师”
　　碧：“谢谢～啊～好饿啊，冰箱里有些什么～……”
　　在冰箱哪里传来搜索食物的声音。突然室内传来手机的响声。
　　高村：“啊，是我的……是谁打来的呢……”
　　碧：“这手机铃声真好听呢……”
　　我连忙从口袋里搜索这，吧手机给拿出来。
　　高村：“喂喂”
　　睦美：“喂喂，高村君？是我，九条”
　　高村：“啊，请你稍等一下”
　　说着，我把手按着话筒，走到准备室外面，移动到一个没人的角落。
　　高村：“对不起，让你久等了”
　　睦美：“不，没关系”
　　高村：“怎么啦？今天好像还不是定期报告的日子啊……”
　　睦美：“恩，说的对，虽然很抱歉，但还是请你来一下这边，能麻烦你一下吗？现在很忙吗？”
　　高村：“不，没关系，那么我现在就去了”
　　睦美：“拜托了”
　　睦美：“给你添麻烦了”
　　高村：“不，没什么麻烦的。”
　　忏悔室里依旧狭窄阴暗。我能看见的依旧只有九条小姐的嘴角。
　　睦美：“那么，关于林间学校以来的事情，麻烦你说一下”
　　高村：“有很多的话要说，首先之前所说的‘hime’，正确的读法应该是‘HiME’才对。”
　　我将理事长所说的事向九条小姐叙述。当听到难以相信的高次物质化能力的时候，九条小姐只是静静地点着头。
　　睦美：“原来如此，很多事情都能解释清楚了……”
　　虽说很多事情都能解释了，为什么你没有仰天长叹呢……
　　高村：“那，那个……对了，接着以前的报告，新的HiME出现了”
　　我顺着一系列事件向她报告。林间学校的事，夜里鴇羽觉醒为HiME的事。在理事长那里所听说的HiME的事情也有所变化，然后，还有在那里的谈话。只有朔夜的事没有说出来，不知为何，我为此而踌躇。对于其他人的状况我也详细报告了。
　　睦美：“鴇羽舞衣同学觉醒为HiME的时候，将Child成为‘迦具土’吧？”
　　高村：“是的不错”
　　舞衣：“迦具土！！守护大家，打倒那家伙！”
　　迦具土……火之迦具土神？无论怎么说，它也太活跃了。
　　睦美：“然后，关于为了觉醒成为HiME，必须得赌上重要的东西这件事。”
　　高村：“哎？啊，是的，是这样子”
　　凪：“那么，怎么办？你为了守护重要的东西就能将它赌上去？将最重要的东西给……”
　　舞衣：“我能的！就算是我的命也在所不惜。让你看到我拼命守护的样子！赌上去吧！”
　　把命给赌上去……为了和orphan们战斗……
　　睦美：“是理事长先生报告了上面所说的事吧？”
　　高村：“使得，就在林间学校回来的第二天。”
　　睦美：“理事长先生就在那里将HiME的事给叙述的吧”
　　高村：“是的，成为HiME的条件，以及其存在的意义”
　　真白：“HiME……就是拿着被称为Element的武器，与有着强大力量的Child一起战斗的存在，Highly-advancedMaterializingEquipment。那就是HiME。这就是被称为高次物质化能力的能力，我们将持有这种能力的人成为HiME。列入玖我同学所拿的枪，鴇羽同学所召唤出来的火之轮——天轮之类的，物质化的武器是【Element】，物质化的使魔就熬做【Child】。HiME的身上，会出现赤红色的纹章，鴇羽同学，美袋同学，其他人也有……但是，仅仅有纹章是不能成为HiME的，尽管这是前提条件之一，仅仅只有那个是不行的。不错，要有强烈的守护自己重要的东西的信念，为此要有赌上这东西也无怨无悔的坚强的意志，那样的话，HiME就能觉醒成为真正的HiME了……”
　　达成所有条件后，就能成为真正的HiME。赌上重要的东西……赌上这一词语，具体上究竟是如何做的呢？输了的话就要死……是这样的意思吗？
　　真白：“没有别的办法了，orphan的话，用通常攻击是无效的，是不容易打倒的。那么，高村老师希望将orphan自由触摸，弃这种危险于不顾吗？”
　　为了与orphan战斗。HiME就是为此而存在的。但是……
　　夏树：“基本上，真白所说的根本毫无信用可言。真白的话，与【一番地】毫无关系吗？【一番地】的人，尽管看上去没什么，关于‘没有信用’这一点，则是不会变的。为了与orphan战斗？哈，那样的话吧军队调来不就解决了。他们肯定是有目的的，为此而利用我们……【一番地】就是这样想的……可恶【一番地】！”
　　玖我有这样说过。我将这番话转述给九条小姐，这时才初次见到九条小姐的嘴角微微有些变动。
　　夏树：“原来如此……玖我同学是这么想的……”
　　高村：“是的，那孩子知道各种各样的事，但似乎不大想与别人交流沟通……还有，以前她就对那个组织【一番地】恨之入骨，虽然详细的情况我也不清楚。”
　　玖我的母亲的事……虽然这事有向我提到过，然而她含糊其辞。关于她母亲的事，我想她是认为母亲是最神圣的事情吧……
　　睦美：“是嘛……那么，以后留一下玖我同学的事，说不定会比较好呢”
　　高村：“接着，关于媛传说的事……”
　　我将以300年为周期出现的媛传说相关史料，以及与现状相一致的我的意见陈述出来。
　　睦美：“与阿来如此，确实与现实的联系也很多啊……”
　　高村：“是啊，但是，与之联系的一个关键词是什么呢，到现在为止我还是不知道”
　　睦美：“原来如此……恩，是个大工程，我的确知道了各种各样的事。不愧是天河教授的第一大弟子。”
　　高村：“不，我什么的……教授现在在这里的话或者会说这是很容易做的……”
　　睦美：“…………”
　　高村：“如果可以的话，真想‘看见你啦，高村君！’那样地得意的出现在我面前”
　　睦美：“是呀，恩，那么，报告辛苦你了”
　　高村：“不，一点也不，反而我从西亚斯财团那里得到很多援助呢”
　　睦美：“西亚斯那里是很关系媛传说的事的。今后也敬请你详细地报告。那么，接下来预定的时间是7月16日，拜托你了”
　　高村：“好的，我知道了，那么失陪了”
　　睦美：“辛苦你了，今后我会在这里的，有什么事的话放学后请到这里找我。”
　　高村：“好的我知道了”
　　报告完毕，我简单地和葛丽亚神甫打了声招呼后，就离开了教堂。
　　高村：“哈～呼～”
　　我举起手臂，伸伸懒腰，然后深呼吸。在那里的话连气都憋在一起了。尽管那里的确不用担心会被偷听到。毕竟学校里还没有打算发表关于HiME与orphan的事。在理事长哪里也有这种感觉，不过那也意味着各种各样的好事吧。
　　高村：（话是那样说……）
　　九条小姐在听我报告的时候，一点吃惊的意思都没有。那毕竟是充斥着各种各样的奇闻怪事啊……说起来，西亚斯财团自身也有各种各样的研究机关。那里不管是文科还是理科，只要是关于学术研究的一概投入资金。对研究者来说那是个天堂。我的报告内容，也包含在他们所知道的范围里了么……西亚斯究竟掌握了多少事实了？只是对于冷淡地听着报告的九条小姐一瞬间的嘴角变化，我对此留有深刻的印象。这个嘴角的印象……是在说什么的时候发生的，我已经忘记了。
　　（7月14日放课后）
　　在车站前的书店里买到了喜欢的作家的新刊。并不是什么大人气的作家，所以在不怎么显眼的角落里我拿到了一本。顺便还买了些周刊杂志。
　　高村：“接下来，今晚也还有事做，还是早点回去吧”
　　穿过市街的交叉口，来到回家的路。
　　命：“……恭司，找到你了哦！”
　　突然有什么东西往我背部狠狠撞了一下。
　　高村：“哇啊啊！不要一下子扑过来啊”
　　命：“恭司！你要去哪里？”
　　以我的脑袋为支点，美袋后面绕了过来，不过我可没有公园里的玩具那么结实啊！
　　命：“……嘿咻”
　　依靠重力，就这么转回到了地上。
　　高村：“受不了……不要那么乱来”
　　命：“要去哪里？”
　　高村：“正，正要回家。要买的东西也都到手了”
　　命：“是吗”
　　高村：“美袋在这里干什么？在我看来你好像只是一个人吧”
　　命：“恩！只有我一个，舞衣说她有什么要紧事，刚才到别处去了。虽然哦我也有要紧事，不过已经不要紧了，今天就放弃了”
　　高村：“放弃？”
　　命：“恩，今天算了，在我要回去的时候就发现了恭司”
　　高村：“被发现倒是没什么问题，只是不要一下飞扑过来啊，要是受伤了怎么办？”
　　命：“没关系！恭司有危险的话我会救你的！”
　　虽然她紧紧地握着拳头……不过也并不是那么回事啊……
　　高村：“那么，并不是有什么要事才找我的吧？”
　　命：“恩，因为发现你了，所以就过来了”
　　是吗……
　　高村：“——要不一起去吃草莓大福吧”
　　命：“草莓大福！恭司愿意请我吃吗？”
　　高村：“好啊，只是我想要快些回去，喝完了茶就回去吧”
　　为了给夜晚繁忙的工作做准备，我也想吃些甜的东西再回去。
　　命：“恩！一起去吧！”
　　美袋说着，有一次朝我扑了过来。
　　高村：“所以说，不要扑过来啊——”
　　命：“啊唔，唔，唔，果然草莓大福超级好吃！”
　　高村：“那太好了”
　　美袋她大口大口吃着面前放着的草莓大福。
　　高村：“看来今天鴇羽不在呐”
　　命：“恩，舞衣有说过她弟弟什么的。恭司没有兄妹吗？”
　　高村：“恩，可惜呐”
　　命：“要是有兄妹的话，会是怎样的心情呐”
　　高村：“会是怎样的那……我不太明白”
　　命：“舞衣她很高兴的回答说‘对我来说是比什么都重要的东西’”
　　高村：“她这么说啊……”
　　命：“她是着呢说的哦”
　　高村：“原来如此”
　　不过，说这就是鴇羽的风格，也确实十分相符。虽然我不知道她弟弟是则阳的人，不过也就是所谓‘弟弟’的家伙吧。
　　高村：“在我的朋友中，虽然也有有姐姐的人，呐人说‘姐姐她，非常温柔，只要我有什么要求她都会满足我，是个非常完美的姐姐’”
　　命：“恩，果然姐姐和哥哥都是非常温柔的人呐”
　　高村：“发怒时也很恐怖，也有这么说的哦”
　　命：“原来如此……”
　　高村：“不过，我要是有弟弟或妹妹的话，一定会很疼爱他们的……”
　　命：“原来如此……”
　　不管在水看来，我都有但仍理想的哥哥的自信。巧海君也说过‘哥哥，最喜欢你了！’，所以不会有错。
　　命：“哥哥……”
　　高村：“什，什么……！？”
　　命：“哥哥，会听可爱的妹妹的请求嘛？”
　　高村：“你在对我说？”
　　命：“是的，哥哥！”
　　……被称为‘哥哥’的感觉并不坏，至今为止的人生，即使被称为‘哥哥’，因为不是真的，所以会觉得很新鲜。和朔夜所说的‘哥哥’好像有些不同。
　　命：“哥哥把你的草莓大福，分给我一半吧”
　　高村：“把，把草莓大福？不，不行，这是我的。美袋不是吃过自己的了吗？”
　　命：“……是哥哥的话，不是会很疼爱自己的妹妹的吗？”
　　高村：“美袋并不是妹妹啊……”
　　命：“太见外了！叫我小命就行了”
　　高村：“……美袋就是美袋”
　　命：“哥哥～～我想要哥哥的草莓大福～～温柔的——哥～哥～”（·不由得吐槽：小命这一刻朔夜附体——）
　　高村：“没，没办法，只有一个噢”
　　我把自己盘里的草莓大福，拿了一个放在了美袋的盘子里。
　　命：“噢噢！！谢谢！”
　　……不意间，被她带了过去。
　　命：“从这次开始，我就叫恭司为哥哥吧”
　　高村：“……我要是认真起来的话，也是很恐怖的哦，你就不会要当我妹妹了”
　　命：“没关系，兄妹打架我也很有兴趣”
　　一边喝着茶，美袋很悠闲的说着。……当美袋的对手，一定会完败的。
　　高村：“……那，直到美袋找到真的哥哥之前，有时叫我哥哥也可以”
　　美袋拿着茶杯喝着茶看着我，然后，喝完后……
　　美袋：“……恩”
　　声音很轻的，深深点了点头。我也时常想着要是有个‘妹妹’也不错，要是不拿走别人的大福的话。
　　高村：“唉～～～”
　　背上像被重物压过一样，我伸了个大懒腰。看看时钟，已经过了晚上零点。但是，今天一整天就一直忙着工作……
　　高村：“恩？是，请进”
　　朔夜打开门，走了进来。
　　朔夜：“哥哥，辛苦你了”
　　高村：“怎么，还没睡么？”
　　朔夜：“呜～才12点过一点点而已，这种程度在高中生来说完全不是应该睡觉的时间”
　　高村：“朔夜本来就是不能早起的人……这样的话你又要不断道歉的哦”
　　朔夜脸上立刻浮起了红晕。
　　朔夜：“与那，那个是不同的……”
　　高村：“怎么了，真是的……”
　　朔夜：“哼～这样的话就不把这东西交给你了哦？”
　　朔夜手上拿着茶杯。看样子像是咖啡。
　　高村：“哦，谢谢啊，嵯峨野先生给我倒的吧”
　　朔夜：“不是的，萨基刚才就去睡了，这是我亲手泡制的”
　　高村：“朔，朔夜亲手泡制的！？”
　　我想起了来到这个家后的某件事。
　　朔夜：“咖，咖啡没关系的啦！我只是把豆给磨了，用滤纸给滤过而已嘛”
　　高村：“滤纸式咖啡。黑咖啡？”
　　朔夜：“恩恩，就是那个”
　　高村：“那么就不要紧了”
　　朔夜：“绝～对，很好喝的哟！”
　　从朔夜手中接过茶杯，我喝了一口。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“怎，怎样？”
　　高村：“…………恩，好喝，苦度也刚刚好，这杯通过了。”
　　朔夜：“呵呵～哥哥还要续杯吗？”
　　高村：“恩恩，我都快要睡着了”
　　朔夜：“啊，只有咖啡的话……似乎不大够啊”
　　高村：“不，没有这回事，很好喝呀”
　　虽然与好不好喝没关系，但我想要称赞一下朔夜今天的奋斗。
　　朔夜：“恩，恩。那，那个……爸爸怎样了……”
　　高村：“哎？教授？”
　　朔夜：“没，没什么，说怎样了的，除了是在挂念着他精不精神以外就没别的考虑”
　　高村：“朔夜……”
　　一直以来，她都无法不思念着教授。现在也肯定是为了和我说这个而来的。
　　高村：“朔夜，是时候睡觉了。谢谢你的咖啡。”
　　我故意提高了声音。
　　朔夜：“好的～那么晚安了，哥哥”
　　朔夜也以笑脸回应道。
　　高村：“晚安，朔夜”
　　之后我把工作做完，稍稍安心地钻进了被窝。教授……我有点担心朔夜呀……
　　