　　美袋7月6日水
　　7月6日水？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”
　　高村：（……恩？）？？？：“哔哔哔哔……哔哔哔哔…………”
　　高村：（总觉得即将醒来的状况有些奇怪。）
　　并没有像往常一样醒来，而是赖起床来。？？？：“哔哔哔哔……哔哔……啊。”
　　————
　　总觉得不爽，我也就放弃了起床。
　　………………
　　…………
　　……？？？：“哔哔哔哔！哔哔哔哔！”
　　高村：（怎，怎么了！？）
　　迷糊的意识开始被驱散，大脑开始觉醒。虽然这样，但还是晕头转向的。
　　朔夜：“早，早上好，哥哥”
　　高村：“恩～？”
　　红着脸的朔夜就站在面前。
　　高村：“那个……朔夜，你在我房间里干什么？”
　　朔夜：“哎，哥哥你还没睡醒吗？见面不应该说‘在干什么’吧，应该说‘你很努力’呢。”
　　高村：“很努力？”
　　大脑终于从乱七八糟的状态中脱离出来，开始了正常的运转，回想起了昨晚的对话。
　　高村：“啊，是因为比我早期的原因吗？那样的话……‘很努力’不至于这样说吧……”
　　朔夜：“唔唔，亏人家还特意添加了复响功能，还温柔的叫你起床呢。很难找到吧？附带复响功能的能叫人起床的闹钟。”
　　先不管闹钟有没有必要带复响功能……
　　高村：“……恩，那么，总之，早上好。”
　　朔夜：“恩！早上好，哥哥！那么再见了，我先去起居室了。”
　　送走了朔夜之后我开始换衣服。
　　朔夜：“你看，哥哥！快乐的一天又开始了！”
　　高村：“哈……朔夜从早晨起就这么精神呀。”
　　朔夜：“呵呵，因为看到了哥哥久违了的睡相嘛。”
　　高村：“哇，别这样说！还说什么久违，前几天不是才看过吗？”
　　朔夜：“那也是久违了嘛。”
　　慌张的四下张望。还好，似乎没有被谁听到。
　　朔夜：“虽然哥哥总算来了风华，可是如果能见到父亲就更好了呢。”
　　朔夜说着，脸上露出了稍显复杂的神情。
　　朔夜：“哥哥来了，朔夜就不会感到寂寞了！”
　　很开朗的笑着。
　　高村：“哎，教授现在到底在干什么呢？”
　　朔夜：“说是有要打倒的东西……之类的事情。”
　　刚来到校门口，就有一辆摩托在面前掠过。是教工吧。
　　朔夜：“父亲下次回家会是什么时候呢？”
　　高村：“下次回家的时候，要让教授给你讲故事哦，教授可有很多有趣的旅行见闻。”？？？：“教授怎么了？”
　　高村：“哇！谁，谁呀！？”
　　朔夜：“啊，小夏树！”
　　突然插嘴打断我们对话的是玖我。
　　夏树：“刚才，你是不是说关于教授的什么了？”
　　朔夜：“是呀，是关于我父亲的一些事。”
　　夏树：“啊，啊啊……是那样呀，那就好。”
　　留下这些话，玖我好像有些不甘心的离开了。
　　高村：“喂，喂……你怎么这身装束？”
　　夏树：“恩？难道不穿制服不行么？”
　　高村：“啊，不是这个意思……”
　　还想再说什么的时候，玖我已经消失在教学楼里了。
　　朔夜：“总觉得像不良少女，但是好帅呀～”
　　高村：“喂喂，朔夜和那个绝对不相配。”
　　高村：“哼，反正就拿我当小孩子嘛……”
　　在楼梯口和朔夜分别后，我开始向教室走去，准备上课。
　　高村：“那个，碧老师，早上好。”
　　碧：“那个是什么意思啊，那个？”
　　高村：“啊，没什么。”
　　碧：“小碧为什么会来这么早，你是这样想的吧？”
　　高村：“这个，哈哈哈……”
　　碧：“算了，我可是很认真的为上课做了准备呢，做了准备哦！”
　　高村：“真了不起呀。”
　　碧：“话说回来，恭司君是早晨班会议结束就马上跑过来的么？”
　　高村：“正式如此。”
　　碧：“说起来，恭司就是天河叫说所说的弟子了吧？”
　　高村：“啊！？碧老师，教授的事情你也知道吗？”
　　真没想到教授的名字会在碧老师口中出现。我还没来得及思考，嘴里已经说出来了。
　　碧：“嘁，当然知道了，我怎么说也是日本史和古代史研究者呀，天河教授接见我也是理所当然的吧。”
　　高村：“确实是那样，但是你怎么不早点告诉我呢？”
　　碧：“我们昨天谈论的是古代史方面的问题，没什么机会提出这个话题呀！不过，这因为天河教授在，才会和小朔夜关系那么好。”
　　高村：“啊……这么说，碧老师不是和朔夜的关系十分好么？”
　　碧：“啊哈哈，也可以那样说，一种处理人际关系的手法而已。”
　　高村：“不管怎么说，是件好事呀。”
　　人际关系什么的先不要管。
　　碧：“我的父母非常平凡，我也想知道有天河教授那样的人当父亲是一种什么样的感觉。”
　　高村：“一看到朔夜，我就觉得自己的童年很幸福了……”
　　碧：“要是有趣就好了。”
　　如果说有趣就好的话，那种事还真不少，可是……
　　碧：“恭司君的父母是什么样？”
　　高村：“我的双亲么？可以用一句话概括：‘随心所欲’。这么形容准备错。”
　　碧：“啊？那是什么意思？”
　　高村：“一天突然接到一封来自北极附近的电报。”
　　碧：“那，那是什么？冒险家么！？”
　　高村：“不，就是普通的大叔大妈，突然说想去看极光，于是就踏上了旅途。”
　　碧：“哇！你父母这一点倒是和天河教授不相上下呢，所以你才能从师于天河教授么？”
　　高村：“啊……差不多可以这样说。”
　　碧老师恩恩地点着头。
　　高村：“虽说见过，可是碧老师是怎么见到教授的呢？”
　　碧：“恩？啊，我呀，我大学时代的老师和天河教授是旧识，就以此为契机。我和老师一同出席了一个学会，正好天河教授也在那里。恩，学会结束的时候三个人就一起去吃饭了。”
　　高村：“原来如此，是这么回事呀。”
　　碧：“恩，就是这么回事，不过即使如此，也有不清楚的东西呢。”
　　高村：“什么呀？”
　　碧：“是人的缘分吧……”
　　碧老师不经意的露出了认真思索的表情说道。
　　碧：“在哪里怎样的连结，在哪里怎样的断开……真是搞不清楚呀。”
　　高村：“是，是那样呢……确实是。”
　　那是什么呢？我与碧老师大概也有所谓的说不清的缘分吧……
　　之后，围绕着天河教授研究的古代史，二人展开了讨论。昨天就这么想了，可是没想到碧老师对研究这么用心。与其说是见习，不如说是专业的研究者。
　　（7月6日午休）
　　我在水晶宫里走着，忽然发现了美袋的身影，想着这还真是挺难的的呐，便向她打了招呼。
　　命：“哦。是恭司啊”
　　高村：“美袋还没有去吃饭吗？”
　　命：“便当已经吃掉了，正要回教室”
　　一下子拿出她那大大的便当盒晃了两下，里面已经是空的了。
　　命：“恭司在干什么？”
　　高村：“没什么特别的理由，只是散步吧，这也是一件教师该做的事吧。去学生聚集的地方，看看他们都在干些什么”
　　命：“是嘛！那么，我们去一起去买草莓大福吧？”
　　高村：“……难道，又是我请？”
　　命：“恩！当然啦！”
　　高村：“……算了，就这么办吧。不过美袋不是已经吃过了便当了吗？”
　　命：“亏恭司还是个老师呐！原来什么也不知道啊。从前不是有句话是这么说的吗，‘寿司和甜食是消化在另一个胃里的’”
　　美袋哈哈地笑着，虽然知道她的理论并不正确，但总觉得我自己好像也搞错了什么，这是为什么呢？
　　高村：“那么，去食堂吧”
　　命：“恩！出发！”
　　美袋就像是在游行一样，大幅度挥舞着双手走在我前面。
　　黎人：“高村老师”
　　回过头一看，在那里叫我的是学生会的副会长神崎黎人。
　　高村：“好啊，神崎”
　　黎人：“怎么样？已经习惯这里的学校生活了吗？”
　　高村：“恩，这里还真是个不错的地方。大家都很亲切，就算是我这样新上任的老师也觉得挺放得开的”
　　黎人：“那太好了，因为老师刚来的时候发生了一些糟糕的事，所以我还有些担心呐”
　　高村：“哈哈，你还真是很细心呐”
　　黎人：“这样的话，我就没什么好担心的了，如果遇到了什么麻烦的话，不用客气，尽管来找我吧”
　　高村：“谢谢”
　　黎人：“有空的时候也多来学生会室玩玩吧，小命也是，好吗？”
　　命：“呃？我，我？”
　　黎人：“难道说……没有学生会愿意开心地去学生会室吗”
　　命：“如，如果我想去的话……会去的……”
　　黎人：“一直都会有美味的蛋糕和红茶来招待客人的哦”
　　命：“……我去！”
　　真是个现实的孩子啊。
　　黎人：“那么，老师，下次见吧”
　　神崎很有礼貌地点头行礼后便离开了。
　　命：“黎人！BYEBYE啦！”
　　美袋用力挥舞着手，神崎再一次回过头，也朝着她轻轻挥了挥手。
　　高村：“美袋你认识神崎吗？”
　　对于神崎，可能这个学校的每一个学生都知道，能那样和别人谈话的学生应该并不多吧。
　　命：“恩，黎人对我很好，是个好人。要是我哥哥也能像他一样的话就好了”
　　美袋好像十分在意神崎，‘哥哥’对她来说是很重要的存在。如果是这样的话……
　　高村：“你喜欢神崎吗？”
　　命：“……喜欢？”
　　高村：“那个，神崎是个很有作为的学生，容貌也很不错。我在想美袋是不是喜欢上神崎了呐”
　　命：“……恭司说的，我不太明白”
　　她用很迷惑的眼神看着我。
　　高村：“……是那个啦，把对方作为异性，作为恋人，作为男友什么的……你有没有这么想过呐？”
　　我到底是在干什么啊，居然向还是孩子的中学生问这种问题，这么一来，我不就是在帮神崎的忙了吗？
　　命：“恋人……什么的我不太明白，不过舞衣有说过，这是个好东西。你知道吗？我这么问舞衣，但不知道为什么她却有些不高兴了，‘……反正我不知道啦’，后来她是这么说的。难道我问了什么不该问的问题了吗？”
　　听到这里，我发现这孩子还真是很‘稀有’呐。
　　高村：“那个，不过，我觉得你并没有说了什么不该说的话。”
　　命：“不过，我喜欢黎人！”
　　……喜欢！？
　　命：“如果他是我哥哥的话，我应该会很幸福的吧。很亲切，很喜欢他噢”
　　这应该，是因为仍未他是哥哥……所以才会喜欢把。好好想想的话，这孩子平时也经常会说‘很喜欢！’之类的话，刚刚美袋所说的喜欢，也是和他平时说的，意义是相同的吧。……我开始在意起什么。
　　命：“我也很喜欢恭司啊！”
　　高村：“呃，我？”
　　命：“恩，最喜欢恭司了！比起黎人我更喜欢你”
　　高村：“呃，真的？不可能把？”
　　虽然已经明白了，但是她说了‘喜欢’我还是很高兴的，因为她这么直率地说出这些话，我多多少少都会有些感动吧。
　　命：“恭司会买草莓大福给我吃，所以最喜欢了！”
　　高村：“……那个”
　　命：“什么？”
　　高村：“……难道理由，只有这些？”
　　美袋稍稍考虑了一下，然后对我说‘恩，就是这样’
　　命：“恩！只有这些！，那，快点去商店，买草莓大福吧！”
　　只，只有这些……
　　美袋抓住双肩突然无力的我，拖着奔了出去。我一边脚步蹒跚走着，一边被美袋拉着，唉我倒是情愿她说‘讨厌’我，这样比较好呐……
　　高村：“好了，接下来我们开始今天的课程，是关于‘天之岩户传说’的内容。”
　　像往常一样，将事先准备的讲义交给了学生们。
　　高村：“天之岩户传说在日本应该是有名的神话了，那么……那是个怎样的神话呢？”
　　我想要找人回答，大量着教室的每一个人，玖我就这样进入了我的视野。虽然今天没有看窗外……但却以可怕的气势注视着这里。
　　高村：“那，那个……那么，日暮。”
　　我不由自主地叫了视线另一边的日暮茜。
　　茜：“啊，是，是！”
　　没想到日暮也是十分慌张地应了一声。我并不是有意点她的。而且，玖我现在又在看窗外了。
　　茜：“那，那个……十分抱歉，我不明白。”
　　高村：“哦，是这样……那么，鴇羽会吗？”
　　舞衣：“是，是的，恩……太阳神隐藏在岩户之中，太阳就出不来了——其他的神都很为难，举办了盛大的祭奠，将太阳神引了出来……是这样吧……”
　　高村：“对了，谢谢，虽然说的非常简要，但是已经将基本要点讲出来了。那么我再详细说明一下。上次的课的最后我们提及了三贵绅，分别是‘天照大神’‘素盏鸣尊’‘月读尊’这三神。其中‘天照大神’是太阳女神，天界都称呼她为‘高天原’的主人。‘素盏鸣尊’支配着海，‘月读尊’支配着夜晚，问题集中在‘天照大神’和‘素盏鸣尊’身上。具体内容请看讲义，我只简单的说一下。‘素盏鸣尊’是非常狂暴的，他准备占领身为自己姐姐的‘天照大神’所有的‘高天原’。看到弟弟像是要攻占自己的领地的样子，‘天照大神’只好武装起自己面对弟弟，她以为有误会，所以向‘素戈鸣尊’辩解。之后赢了打赌的‘素盏鸣尊’被允许留在‘高天原’。是什么样的打赌呢，请看刚发的讲义第二页。接下来‘素盏鸣尊’虽然住在了‘高天原’，可是狂暴的脾气并没有收敛，将哪里弄的一片狼藉。即使这样‘天照大神’仍然容忍着弟弟，可是一名侍女因为‘素盏鸣尊’的狂暴而丧生了。恩这部分的解释请看第二页的右侧。终于开始愤怒，悲伤和恐惧的‘天照大神’藏身于‘天之岩户’。那样做的结果就是世界封闭于黑暗之中，万物也无法生长，其他的神感到十分的困扰。所以由‘思兼神’策划，在天之岩户前举行了十分盛大的演出。接下来这些演出的内容在讲义的第三页上。‘天宇受売命’之‘舞’是很重要的一步。而且，还有镜子被摆设在岩户之前，这个‘镜’可是重要的关键。之后，现在看【古事记】的话，就都会理解了吧。真正有趣的是，通过记载的事，来推测真正的事实，并且去亲手证实这件事。列入，太阳神消失的事情不就可以用‘皆既日食’来表示么？这是谁都能想象到的事情吧。接下来，讲古代的日本。在日本还没有国名的时候，最有名的人物是谁呢？有人知道么？恩，那么日暮，这次怎么样？”
　　茜：“是，那个……卑弥呼吧。”
　　高村：“就是那样，回答正确，虽然叫卑弥呼，但是‘卑弥呼’可以写成这个样子，你么你想过吗？”
　　刚将‘阳巫女’大大的写在黑板上，就有几个学生反应过来了。不愧是聪明学生多的学校呀。我又在黑板上写下了更多的称呼。‘日巫女’‘日女子’和‘姬子’等等。
　　高村：“说起卑弥呼人类的特征，首先是‘女性’，而且有‘弟’，还是‘独身’。更是社会的领导者，而且这些特徵全部与‘天照大神’对应。‘卑弥呼等于天照大神’的说法就是根据以上说法得出的，现在要再加上关键的一些内容。首先是‘镜’。天之岩户前被放置的‘镜’和卑弥呼被魏国，就是当时的中国所赠予的‘镜’有共同特点呢。而且卑弥呼死亡的时候，也就是247年的3月24日或者248年的9月5日那一天。在九州有人目击了‘皆既日食’（全日食），现在天文学发达了，这些通过计算就能证实。当然了，这得建立在邪马台国是在九州的前提上……‘女性’、‘弟’、‘独身’、‘引导者’、‘镜’、‘皆既日食’等等关键用语说明‘天照大神’与‘卑弥呼’有着很大的联系。还有死的时候又和全日食同期，但是如果和岩户传说能够联系起来的话，从岩户里再现的就不是卑弥呼了……应该说是下任女王‘壹与’吧，那就可以看成是权利‘委’‘让’的故事了。就这样，古代文献上的记述就用这种科学的方式来解读，将没有实证的事情证明出来。就像新生的学说一样，这就是考古研究学的乐趣！…………啊，这可是古文的课程呀……”
　　全班一同：“………………啊哈哈哈哈哈！！”
　　脸红的厉害，被同学们大声笑话了。但是，我不是将自己的思想传达出去了吗，也不错呢。
　　高村：“安静，安静，那个……当然这只是解释说法里的一种。其他的说法都在给你们的讲义里了，请一定要看一下呀。哦……到下课时间了呢。有疑问的人请去社会科办公室找我，任何时候我都欢迎。那么今天的课就到这里了。起立。”
　　（7月6日放课后）
　　因为要调查所以去了后山，为了解开媛传说之谜，仅靠现有的资料还远远不够。在日本研究的人不多，而且目前发现的遗迹和文献也很少。虽然是在这风华之地残留着的传说，但不知为何知道这些事的人并不多。就好象是在故意隐藏着什么一样，果然很神秘呐。？？？：“恭司！这不是恭司嘛！”
　　我听到背后传来的声音这么对我说。
　　高村：“……这个声音是，美袋？”
　　美袋背着一直呆在身边的大刀，正在向我这边走来，还一边大幅度地挥着手。
　　高村：“你到这种地方来干什么？难道又有怪物出现……”
　　命：“不，不是的，今天那怪物没出现”
　　高村：“那么，在干什么呢？在这周围？”
　　命：“在调查HiME的事”
　　高村：“hime？”
　　凪虽然也提起过，但hime到底是什么？
　　命：“恩，在这周围，我听说有很多和HiME有关的东西”
　　高村：“那个，hime……到底是什么……”
　　命：“就算你这么问我，我也不是十分清楚啦……”
　　美袋有些意外。
　　命：“如果调查这些的话，总有一天……这样的话，我想游泳一天会找到哥哥所在的地方”
　　在说到各个时她鼻青突然一变。看上去很高兴的样子。
　　高村：“美袋的，哥哥……吗？”
　　命：“恩，爷爷是这么说的”
　　高村：“要是调查hime的事，美袋就能找到哥哥所在的地方？”
　　命：“恩～恩，虽说并不太正确。爷爷对我说‘命是HiME，作为HiME就必须要战斗。所以，要好好保护弥勒啊’，他是这么说的。”
　　弥勒，就是美袋一直带着的刀。
　　命：“然后‘不要把弥勒交给别人，也不要去见哥哥’又这么说，但是为什么爷爷会这么说，我就不知道了。虽然我挺了爷爷的话，但还是很想去见哥哥。”
　　命：“恭司也在调查和HiME有关的东西吗？”
　　高村：“恩……美袋所说的hime我虽然不太明白，我在调查的是媛传说。”
　　命：“这样啊……那明白了什么了吗？”
　　美袋随意探出身子。
　　高村：“还没，因为才刚刚开始调查，所以仅有的线索也只有教授留下的笔记而已……”
　　说着我拿出了教授笔记中的一张小纸。在哪一页上面，画着频繁出现在媛传说中的那个纹章。
　　命：“噢噢，这东西和我手臂上的痣很相似呐。”
　　确实，这个纹章与美袋手上的痣非常非常相似。
　　命：“难道这个痣就是HiME的证明吗！”
　　——和美袋有着相同痣的玖我夏树，她确实也有着那种不可思议的能力。而且——鴇羽也是。
　　命：“那个叫夏树的家伙也有这个痣吧？如果恭司也是HiME的话我会很高兴的。”
　　高村：“不对，我可是男生呐……”
　　用比‘hime’地位还高的‘姬’来考虑的话应该更妥当吧，恐怕这只是对女性适用的一种称呼也说不定。
　　命：“这样啊，好可惜啊……”
　　她为什么会觉得可惜，我是不太明白啦……
　　命：“那么，恭司，难得碰到，我们就一起调查吧”
　　高村：“和，和美袋你！？”
　　命：“有什么不妥吗？”
　　美袋一边说着一边紧紧抓住了我的手。真是的……好像不能独自一个人偷偷进行调查了。算了，把她当作保镖的话心里就更有底了……话虽这么说，结果美袋却在一路上都说着这花真漂亮啊，问着这果实是什么树上结的什么的，所以直到天黑了，我们也没能找到教授所指示的地方。没办法只有放弃了，我们便下了山。在哪之后，我想回准备室准备明天的上课资料，却发现少了两本必要的书籍，于是就去了一次月杜街的书店。
　　在月杜的街上散步，回过神时夜色已经很黑了。几乎已经看不到学生的身影，上班族的身影开始多了起来。我走在已经是大人时段的街道上，但也还是见到了几个风华学院的学生。或许是因为去了卡拉ok还有其他一些理由所以才晚了，但我是个教师，还是应该提醒他们注意。
　　高村：“恩……虽然我并没有这个打算，这么一来不就像是个正在巡逻的教师了么”
　　这对学生来说可是个讨厌的存在。虽然我也曾在学生时代对干涉自己的教师抱有疑问……但还是没想到，自己居然也干上了这行。差不多已经是关店时间了，就在我决定要回去时，发现了一群年轻人。
　　高村：“恩？”
　　差不多有10人吧？紧紧是这样的话我并不会在意，但在那群人当中笑着的女生，穿的是风华学院中等部的制服。
　　高村：“是和美袋……一样的吧？”
　　和她在一起的男生们是附近其他学校的吧？都是些穿着自己衣服或是其他制服的人。看着那群那样的年轻人，总觉得那样有些轻薄，难道我真的上了年纪了？不管怎样，对中学生来说现在回家也已经很晚了，必须要提醒她注意一下。我边对那女生说边走了上去。仔细看的话，有一个男生的手正伸向那个女生。
　　高村：“喂，你”
　　一起向我看来的男生们很惊讶。那个晚回家的孩子也向我走来。？？？：“恩？你是谁？虽然长得并不想是教师”
　　高村：“你是风华的学生吧？已经很晚了，回去吧，我是风华的教员”
　　男A：“你是谁啊？现在可是我们的好时候，想要来妨碍我们？你还是先去准备明天考试的问题吧”？？？：“就是这样，我倒也希望你别来管我们”
　　高村：“已经很晚了，我会送你到家门口的，你的家人也一定在担心你哦？”？？？：“————呃！！多、多管闲事！”
　　男A：“就是啊，奈绪她不回家也没关系的，因为我们会找地方让她住宿的”？？？：“…………”
　　她盯着我，我也做出了很认真的表情。？？？：“…………不行，已经说不过去了，今天我就先回去了”
　　男C：“怎么这样啊，夜晚才刚刚开始呐”？？？：“今晚我自己一个人玩”
　　说着，那个名叫奈绪的少女像是要离开这里一般迈出了一步。很不情愿的一步。
　　男B：“喂，奈绪，不要那么自私的就回去了嘛，我们不是说好了要一起玩游戏的吗？”
　　声音有些慌张的男生握住了少女的手腕。少女望向那个男生的视线。很尖锐，很冰冷，总之是足以让人停下脚步的强烈的视线。一瞬间空气也震动了。然后，在一阵衣服的摩擦声后，拉着少女手腕的那个男生的皮带断了。我感到腰边震了一下，难道是因为……我太紧张了吗？
　　高村：（虽然前面就已经感到了，但是铜剑好像真的在震动呐……而且在刚刚那一瞬间，她的指甲好像突然变长了……难道，她也是？）
　　面前那个男的慌乱地放开了少女的手，用手提住裤子。？？？：“不要命令我，我会按自己的喜好办，今晚我想一个人就一个人，不要来妨碍我。不就是个跟女人混的流氓嘛，不要那么认真啊，傻死了”
　　男B：“咳…………”？？？：“那么，就这样，你今天也一个人干吧？游·戏”
　　说完，少女留下那些傻了眼的男生，悠然地要离开这里。
　　高村：“等等，你的名字……”
　　奈绪：“我叫结城奈绪哦，呵呵，可别在学校里为了惩罚而老师吧我叫出去哦，老师。呵呵呵，哈哈哈。”
　　是因为有什么有趣的事吗？那名叫结城奈绪的女孩子大声笑着，这次她真的离开了。男生们看着她都傻住了。而我也下意识地就这么目送着她离开，那些一脸不满的男生在我回过神之前就离开了这里。
　　回到家的时候朔夜已经睡着了。还被嵯峨野先生误解成了干了不好的事……
　　高村：“尽管如此……”
　　我下意识地说着。说着，尽管如此。那个男生的腰带，其断面就像是被刀划断一般平整。并不是被扯断的，而是被什么东西切断的。那一瞬间就像是突然变长了的结城的指甲……果然——那也是不可思议能力的一种……就像鴇羽让我见识到的那种？而且这和媛传说…………是我想太多了吗？或许真的想太多了……可是，这些不可思议的能力全部集中发生在风华的学生身上，很难不让人怀疑。从有用的情报上推测，不同的可能性还有很多。但是没有一个能得出确定的结论……也没有能直接排出在外的可能性。难道说，是风华学院隐藏了那个很大的谜团吗？而且这些果然也可能是和媛传说有着什么关联。要真是这样的话，在我解开传说之谜的这条道路上，在路的前方，或许就能发现这个学院隐藏起来的真正的谜。
　　高村：“总之，情报还是太少了”
　　也只有认真地野外调查和参考文献了。结果却并没有找到教授迄今为止所记载着的东西。还是教授他知道什么不为人知的事？教授他……现在到底在哪里，又在干什么呢……
　　