　　【新增】
　　那个在黑暗之中。
　　明明意识已经觉醒了，肉体却不能活动。
　　睁不开眼睛。
　　嗅觉、触觉也没有在运作。
　　那个如果是人类的话，半日就会疯掉吧。但是那个，并不是人类。在一般意义上，甚至不是生物。
　　那个无论何时都能等待。要说为什么的话那是因为那个连寿命的概念都没有。由于意识觉醒了，那个就一直在思考自己寄宿在什么身上，自己是什么。为了寻找答案，自己逐渐渗透到自己寄宿的容器里面。
　　很快就知道自己是什么了。给与寄宿在这个空虚的容器的自己意识的是什么，根本不用想。正因为是空无一物的容器，才不会被其他杂音的思念迷惑。
　　理解到自己是为什么而诞生。之后，就只剩获得行动的能力了。
　　一直老实等待的那个，感觉到容器突然之间被注入活力了。
　　突然能掌握肉体。为此的知识已经积累的头脑中了。和上次相比有点不顺手，但幸好那个没有那时的记忆。读取头脑中传来的电信号变换为想子信号这点上次也有经验。就算不记得也知道怎么做，幸好这个容器积存着大量的想子。
　　将发向内侧的想子信号，以浸透于这个身体的自己读取。那个，熟悉了怎么使用这个身体。眼睛能睁开。耳朵能听见。手指，手腕，脚都能动了。这样就能让那个人使用自己的身体了。那个想对得到能随意活动的身体这件事以表情表现喜悦。【刚才那句有点那个呢=w=】
　　——但是，表情没有改变。这个身体，没具备制作表情的机能。所以那个，一边以得到的头脑寻找那个人，一边以自己的力量表现喜悦。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　二月二十五日
　　一高的校舍里，昨天欢快的气氛，被一种充满了奇妙困惑的氛围所取代了。
　　事件并不是与全体学生无关。反而，对大多数学生来说，并没有直接关联。
　　明明是这样，这种困惑随着好奇心，瞬间扩大到了全校。
　　达也到达事件现场，是在午休饭前。
　　这也并不是他发挥了凑热闹的本性，而是因为被有过一面之识的一年生——这位是真真正正的[当事者]_不停地拜托而感到麻烦不情不愿的过来的。
　　「啊，司波君」
　　认出了他的样子，松了一口气出声叫住他的是五十里。
　　「五十里前辈，您辛苦了。是被中条前辈叫过来的吗？」
　　达也口中的「中条前辈」，无疑指的是梓会长。之所以没有把「会长」挂在嘴边，只是因为在他的认识中，原来的会长=真由美的印象更加强烈些。
　　在五十里身边站着的是一直以来的亲密搭档花音，往人群中看去，也能看到服部等部活连头头们的身影。
　　「这次的异常现象已经引起了不少学生的不安……」
　　如此的，梓本人不安的回答。虽然有喊她来，但这个事件实在太不适合她了。
　　「不过如果是事实的话，我觉得这是高中生无法处理的事件吗。老师那边怎么说？」
　　在拉他过来的同级生在自己说道[如果是事实的话]的时候虽然有感到不满的嘟着嘴的气息，但达也实在很难想象这是事实。
　　3H（HumanoidHomeHelper：家政型机器人）——机械人偶浮现出了笑容，并且显现出了魔法之力。
　　如果只是机器人笑起来的话，并不是什么需要特别关心的事情。具有表情变化功能的拟人型机器人已经试生产成功了。
　　即使是没有这种功能的94型真的发生了表情变化，虽然可以称得上是异常事态，但不熟悉机械技术的人肯定不会察觉吧。而魔法高校生是非魔法系技术=非纯粹机械技术者，自然有不熟悉的倾向。
　　但是，如果是从没发生表情变化的人偶微笑着使用了魔法，那对于魔法科高校生来说，却是绝对无法视而不见的恐怖事件。
　　对学生们而言，他们使用的魔法虽然称得上[超自然]，但却并不能说是[灵异]。不过即使是对于操纵着超常现象的他们来说，对那些超出了他们想象的奇异事件，反而可能会更加害怕和不安吧。
　　「刚才甘乐老师虽然已经进行了调查，但是并没有得出什么明确结论」
　　「即使是什么否定的结论也没能得出来吗？」
　　「是的」
　　这样回答着的五十里，从表情上看起来更加困惑了。
　　「从P94的身体中检测到了高浓度的想子痕迹，据老师说，是从胸部中心向外释放出来的」
　　听到了五十里的回答，虽然认为是理所当然的，但达也却皱起了眉头。
　　「3H的胸部应该有电子脑和燃料电池的容器吧，想子波是从哪里发出来的？」
　　作为3H，其头部主要是通信单元和传感器，左右胸部各配置了一块燃料电池，燃料电池中间夹着的是电子脑，骨架中主要是信号线和电线。
　　如果说是胸部中间的话，那应该是电子脑是发生源吧……
　　「电子脑是发生源。真是的……，有点玩大了吧」
　　听到了这句意料中的回答，达也不禁和五十里一同深深地叹了口气。
　　作为机械部件来说，电子脑当然不会搭载释放想子的机能。电子信号和想子的相互转换是需要感应石的，仅仅作为家庭自动化辅助终端而言的3H根本没有搭载感应石的必要，实际上也是没有被装入——应该是这样的。
　　「......这个型号有被改造过吗？」
　　这所高校中是有机器人研究部的，实际他们现在谈话的地方，就是机器研被腾出来当做库房的地方。
　　「要真是那样的话，我们就不用这么烦恼了」
　　对于这个开玩笑的问题，有人干笑着进行了回答。不过这句无聊的笑话，却并没有起到缓解气氛的作用。
　　「而且，我们只是观测到了灵子痕迹，连发生源在内侧还是外侧都还不清楚」
　　「因为我们手上灵子观测器的性能，比起想子传感器来说要差得多」
　　虽然是五十里随口说出的附加情报，却强烈的刺激到了达也的思路。
　　一个超乎想象的假说，已经在他脑中形成了。在达也强制的从思维暴走中冷静下来后，关于发生源的假说被放到了他意识的一个角落里。
　　「没有发现什么控制异常吧，比如擅自行动什么的……」
　　「啊，到目前为止还没有发现，现在还是按照命令处于节能状态待机」
　　正在这时，从身后传来了想要搭话的气息。原来是惦记着照这样下去午饭就要泡汤的达也，深雪和穗乃香两人买回了盒装午餐。
　　「那，需要我做些什么？」
　　不过，五十里的话好像还没说完。再一次认识到了自己是为什么被叫来的达也，已经不指望着能安安静静的吃饭了。
　　「我希望你能对P94的电子脑进行检查。那是CAD是电子技术和魔法技术相结合的代表作啊。而且在我们学校中对CAD软件最精通的人才非你莫属。至少我是这么想的。在九校战里」
　　问到这，好像现在才发现看热闹的人的视线，五十里低声说。
　　「想请你确认一下这次是不是向九校战那样混入了『电子金蚕』之类的东西」
　　「原来如此」
　　达也终于明白了五十里心中惦记着什么。
　　确实，如果是潜伏型的延迟术式，姑且不论表情变化，做到让机器人看上去能使用魔法这种程度还是很有可能的。想看看这事发生后能够引起什么，如果是这样考虑的话，就有可能是是愉快犯所为。
　　「知道了，但是在这里没法做精密检查，能够借用一下整备室吗？」
　　「没问题，立即申请使用许可。」
　　回答这个问题的是梓。她一边噼里啪啦的熟练操作着携带终端，一边安心的小小松了一口气，抬起了头。
　　「整备室的使用许可已经下达，时间到第四节课结束为止。」
　　也就是说，可以名正言顺的逃课了，达也的心中不禁这样想着。
　　带有自动调整机能的CAD调整机所在的房间，一般会被称为装配室。通常学生和教职员调整自己的CAD时，会使用这个房间。
　　而整备室中设置的机械，不仅能够对CAD与用户之间的切合度进行调整，更能够对CAD本身进行整理和调谐，并进行详细的参数设定和简单的设备改造。只不过，这些机械的专门性都很高，很难操作。为此在这个很少被人使用的房间内，达也他们把P94运了进来。
　　一同跟过来的不仅有五十里，梓，还有深雪，穗乃香，艾莉卡，雷欧，干比古，美月，这些一如既往的成员。达也的其他同班同学，被室内压抑的气氛所感染，一个个面带着紧张的神情，虽然碍于面子并没有表现出明显的厌恶来，却都慌慌张张的逃了出去。
　　花音则学深雪她们去买东西给五十里了。作为无关角色的服部也被禁止入内。不顾包括他在内，认同了艾莉卡和雷欧的同席可以看出他复杂性格的冰山一角。不过，这也不是短处吧。例如现在，五十里和梓都由于没了看热闹的人的视线露出了有点松了一口气的表情。
　　「首先，能告诉我当时到底发生了什么吗」
　　被五十里告知可以先吃点什么的达也，一边啃着热狗，一边问道。
　　「我只知道校内的流言」
　　看来那个把达也叫过来的同级生，并没有对事件进行详细的说明。
　　「事件发生在今天的早上刚好七点」
　　面对达也提出的要求，五十里一边[这要求很合理]点点头，，一边以公务式的口吻开始了说明。
　　【新增】
　　——二月十五日，早上七点。
　　在机械研库房保管的3H·类号P94，通称[PIXIE]由于外部的无线通电从休眠状态重启。HumanoidHomeHelper，简称3H的家政型机器人虽然具备了通过内部电源再启动的计时器功能，但考虑到燃料电池的负担再启动时还是推荐使用外部电源。
　　在学生还没上学的时间PIXIE醒来会伴随实行自我诊断程序。3H的使用手册里，推荐每天早上正式工作前进行自我诊断程序。在一般家庭里通常会省略这个步骤，但在借到兼具显示器的P94的机械研里会忠实的遵守手册里的全项事项。
　　就跟刚才说的一样，库房里没有学生。自我诊断的状况会通过安装了远程管制应用程序的服务器自动表示，机体则由库房内的摄像头监视有没有出现异常举动。
　　自我诊断过程没有异常的结束了。程序结束，3H再次回到休眠状态，本应如此的。
　　但在这时，本应没有异常的3H，却没有根据程序停止功能。
　　自我诊断程序结束之后，P94开始和服务器交信。P94打算连接资料，是本校的学生名单。
　　但判定了远程管制执行程序感染了恶意软件的可能性很高时，他们发送了强制停止命令。这不只是3H，在所有被电子头脑制御的机械里强制停止命令是全部命令里优先度最高的。使用本来的设计思想（不允许机械暴走的意义）的OS的话，软件应该不可能抵抗的。
　　如果这是军用机械的话应该会装入隔绝远程命令的装置的，但民用机器是不会安装这样的硬件的。当然，P94也没有搭载这样的硬件。为了执行安全的停止动作的序列直到完全停止位置虽然会花点时间，但也绝对不可能无视命令本身。
　　明明是这样，PIXIE的机能却没有停止。
　　对服务器的连接要求在那之后也有继续，从服务器那边切断无限回路才终于让P94的异常运作停止了。
　　在异常运作期间，监视摄像头一直记录着PIXIE露出好像很高兴的笑容——
　　【新增结束】
　　「总觉得是一种充满期待，像是在等待着什么的表情」
　　在如此结尾的五十里旁边，梓的表情看起来有点发青，对她来说这笑颜有点让人发寒使她害怕了吧。不可能改变表情的机械人偶露出这样的脸，就算是达也也肯定会感到发寒吧。
　　[虽然我也看了P94的运行记录，但确实有收到强制停止命令。不，虽然难以置信但如果运行记录没有出错的话，强制停止命令已经在P94的电子头脑里实行了]
　　听了这句话，达也摆出稍微沉思的动作。
　　「电子线路已经停止的P94能够继续运作，可以认为是被电子脑以外的什么东西所发出的非电子指令控制了机体，所以才会观测到想子波。也就是我们一般情况下认为的，伴随着魔法之力发生的想子波动」
　　「不愧是司波君，正是如此，其实就连甘乐老师也想不出什么别的理由了，我也认为除此之外就无法说明了」
　　「我明白了......就让我来好好检查一下吧」
　　虽然听上去好像是感染了新型的病毒，但这却无法解释那个[笑容]了。达也对于在五十里和梓面前是否使用「视力」很犹豫，不过目前不看的话一切都无从谈起。
　　「PIXIE，解除待机模式」
　　对着坐在自动操作台（正确的说是坐在操作台的椅子上）的少女型机器人，达也如此下令。
　　效果马上出现了。也就是说，声音认证正常运作。爱称PIXIE的机体马上睁开眼睛，从椅子那站起来深深地行了一礼。
　　「请问有何指示」
　　启动时的开场白从她的小嘴里流畅的说出。
　　。这种询问并不需要即时进行文法的构成，而是对预先设定的固定句式进行了音频再生，话虽如此，听上去口吻却比以前更接近人类了。
　　「我要浏览今早7点以后的记录。请在操作台上仰卧，调整至检查模式」
　　「此项操作须确认管理员权限」
　　达也的命令，是只有管理员权限才能操作的，PIXIE的回答作为固定程序来说也是必然的反应。
　　因为并没有从操作台上下来，此时的她（？）用并不比达也高多少的视线，直直的盯著达也的眼睛——当然，从她拟人化的动作看来，实际上她是在观察达也的脸。因为在这种距离上的虹膜身份认证技术，还并没有实用化。
　　话说回来，达也并没有被登录为PIXIE的管理者。所以就算想通过人脸识别（以脸部认证来通过安全措施）确认身份，也无法提供相应的权限信息。
　　实际上，达也将表示管理员权限的卡牌，挂在了胸前。
　　所以按照本来的情况，PIXIE的视线应该集中在胸排上，而不是盯着达也的脸。
　　明明应该是这样的。
　　PIXIE的视线。
　　却盯着达也的脸，一动不动。
　　这已经可以被称之为凝视了，已经有这种程度的停滞时间。
　　不止达也和梓，甚至在全员感觉到「可疑」之前，PIXIE已经开始了行动。
　　从PIXIE的嘴中发出了「找到你了」的小小呼声，
　　接下来，她稳稳的从操作台上走了下来。
　　下一个瞬间，她直接向达也飞扑了过去
　　（回避，不行！）
　　在达也的脑中，
　　（威胁度，小！）
　　瞬间闪过这两个念头。
　　——达也，从正面接住了比自己小一头的PIXIE的身体。
　　3H系列，作为家庭民用的设定，制作时使用了轻质材料。
　　所以冲击并不是很大。一定，跟被普通成人女性拥抱一下的程度相同吧。
　　传来了无声的悲鸣。
　　PIXIE的双手，已经悄然的划过了达也的脖颈。
　　也就是说，她从正面，紧紧地缠绵搂抱住了达也。
　　不管是谁，包括达也，一句话也说不出来。
　　目瞪口呆，大概就是在这种场合使用的吧。
　　在场的所有人，都被惊呆了。
　　机器人，能够表现出如此火热的情感，根本不可能——
　　「……嘿，没想到司波君，连机器人都这么受欢迎呢」
　　打破沉寂的，是那个刚巧目睹了冲击般瞬间的人。
　　就在刚才，刚进屋的花音，以漠不关心的声音进行吐槽。
　　而与此同时，刚才还处于麻痹中的感情开关一个个发动了。
　　达也的背上感受到了针刺般的视线。
　　从身后送来了犹如暴风雪一般冰冷的怒气。
　　源头自然是率先从硬直状态中恢复到常态的深雪。
　　倒是目前的深雪能不能称之为「常态」，却是个疑问。
　　「……兄长大人，真是没想到，原来您还有和人偶玩耍的兴趣呢」
　　「深雪，先冷静下来，听我解释」
　　从穗乃香那里传来兴师问罪的视线就暂且不说，没想到会被深雪冤枉成沾花惹草，真是出乎达也意料啊。——不过在平时就预想过这种事的[哥哥]，这边肯定才是哪里有病了。
　　「并不是我主动抱上去的，我可是被抱住的啊」
　　「以兄长大人的身体能力，想要避开还是易如反掌的吧」
　　确实,如果达也想要避开的话，是能避开的。3H系列的最大出力，限定为不会出错碰坏雇主家庭的家具和餐具，还有在这之上，不会因为紧急情况伤到主人的家族，被设定为在普通女性之下。
　　「我要是避开的话，不就是会撞到你了吗」
　　即便这样好事没避开，主要是考虑到就站在身后的深雪。虽然从达也的体重来看，就算飞扑过来也能接住，但是如果是深雪的话，很有可能会被撞倒。
　　「哦哦，在那一瞬连这些都考虑到了吗」
　　「这点情况，稍微看看就明白了」
　　对于雷欧那句就像事先编排好一样的惊叹，艾莉卡用明显带有「现在才发现啊」意味的言语进行吐槽。
　　「……真的非常抱歉，我真是太失礼了……」
　　另一边，没能理解达也行动（不如说根本就没往那方面去想）的深雪，用双手遮住嘴巴，慌忙羞涩的为自己的失误而道歉。只不过，虽然看上去有点失落，但又微妙的有点高兴。
　　「话说，还是赶快解决一下眼前的PIXIE吧」
　　终于恢复过来的梓，腼腆的发表了自己的提案。
　　看向还在抱着自己的PIXIE，达也不禁露出了有些促狭的笑容。
　　「PIXIE，请放开我」
　　听到达也的命令，用柔软树脂包裹的机械手腕发出了微微的震动。——这应该是马达运转时，发出的反作用力。
　　PIXIE非常听话的放下了双手，——不过看上去她十分留恋的样子，这应该是错觉吧。
　　PIXIE的双眸看向达也的火热视线，这应该也是错觉。
　　虽然这些可能都是自己意识过剩——但是不知怎么了，达也就是没法视而不见。
　　「模式变更命令取消，PIXIE，在那边的操作台上坐下吧」
　　「是的，明白了」
　　这次的命令被立即执行了。虽然从常识上看，可以解释为这是对不需要管理权限命令的正常反应。但在刚才那个惹人注目的异常举动之后，怎么看上去都像是PIXIE很听达也的话的样子。
　　「美月」
　　紧接着，达也叫到了美月。
　　「啊，什么呢？」
　　从刚才开始就一直忠实履行旁观者职责的美月，对忽然被叫到没有反应过来。
　　感到意外的不仅是美月本人，五十里和花音也惊讶的看了过来。
　　「美月，我需要你仔细看一下PIXIE，干比古，为了防止美月负担过重，希望你能保护好她」
　　「……难道PIXIE被什么东西附身了吗？」
　　被叫到的干比古，完全是无意识的发出了疑问。
　　「什么，呢，你选词还真是慎重呢，干比古」
　　达也的回答虽然并不直接，但也充分表明，他已经预测到那个是什么了。
　　代替（校内）被禁止使用的CAD，干比古取出了符咒，注入了念力。
　　美月也好像明白了达也的想法。稍有点紧张，又有点胆怯，但就算这样还是摘下了眼镜，看向了PIXIE。
　　美月的眼睛，像是吃惊一般突然睁大了。
　　就在美月开口之前，PIXIE发生了变化。
　　拟人面孔上，突然浮现出了生动的表情。
　　通过被美月看到，它的存在更稳定了———这也是那个现象的一个吗。
　　「有了......是Parasite」
　　不管是谁，都惊呆了。
　　不过除了美月以外的全体成员，吃惊程度却各不相同，反应也各式各样。
　　「可是」
　　美月的诧异，还没有结束。
　　「这个波纹……」
　　在皱着眉头，「姆~~~~」的烦恼了一番后，美月突然转过身来。
　　[哎，怎么了？]
　　在她视线的前方，是穗乃香。
　　在凝视了一阵穗乃香后，又在PIXIE和穗乃香之间交替来回看了几次。
　　「这个波纹……，和穗乃香很相似」
　　然后听到美月得出的结论，
　　「咦！？」
　　穗乃香仰天大喊。
　　「......这是怎么回事？」
　　率先提出疑问的是花音，不过这么想的一定不止她一个。
　　「Parasite，是被穗乃香的思念波所影响的」
　　对于这个惊奇产生的理所当然的疑问，美月很少见的，用非常果断的口吻给予了回答。
　　「也就是，可以说，PIXIE是受到了光井的控制了吗？」
　　「不是，也不能这么说」
　　对于五十里的提问，美月摇了摇头。
　　「穗乃香和Parasite之间并没有直接控制的关系，而是Parasite复制了穗乃香的思念。又或者，穗乃香的『感情』，被铭刻在了Parasite中，这样考虑比较准确」
　　「我，才没有做那种事！」
　　「并不是穗乃香有意识这样做的」
　　看到有些恐慌的穗乃香，达也出声劝解。
　　「是吧，美月？」
　　「啊，是的，要说是意识的话，似乎更接近于残留意识」
　　这句话虽然阻止了恐慌的发生。
　　可是，疑问并没有解除。
　　「残留意识……，就是说，光井同学的某种强烈意念，被偶然漂泊在附近的Parasite所复制吗？然后，依附在了PIXIE的身上吗？还是说，悄悄依附在PIXIE身上的Parasite，刻录了光井君的意念......？」
　　干比古的台词，是为了总结自己的思考而说出来的，本质上算是自言自语。
　　但比这句话慢了一拍，穗乃香突然蹲下了身子。
　　她用双手遮住了脸。
　　从手指间看去，她已经是羞得满脸通红。
　　看来心里有底。
　　就在接下来的其他人提出疑问之前，
　　『说的没错』
　　答话是从本人——不，在这种场合倒不如说叫「本体」可能更确切——传来的。
　　『我，是透过接收她对他的强烈思念而觉醒的』
　　PIXIE的嘴唇，就像人说话一样微微的动着。
　　不过她的「语言」，却不是听到，而是直接在脑中响起。
　　「能动型心灵感应？」
　　「看来残留想子的真实身份，不是魔法，而是超自然能力呢」
　　在回答了梓嘟囔出的疑问后，达也站在了PIXIE的面前。
　　「能使用声音交流吗？」
　　『我能够理解你的声音，但是这个躯体的发声器官操作起来有点困难，所以请允许我在表达时使用心灵感应』
　　「因为不是器官而是装置啊。不过还真是能听明白我们说的话呢，到底是怎么学会的？」
　　『从前一个宿主那，继承了知识』
　　「你果然，是那时的那个Parasite吗？」
　　『Parasite——寄生体。确实，我们是那样的东西呢』
　　「你们就是像这样在宿主之间转移的吧，到现在已经牺牲了多少人了？」
　　『牺牲——对这个概念我们持有异议。多少人，对这个提问，我无法回答，因为我没有这样的记忆』
　　对于达也和在PIXIE中的Parasite的对话，没有人在旁边插话。
　　大家都屏住了呼吸，看着他们。
　　「是牺牲者多的已经数不过来了吗？」
　　『不是。我们在宿主间移动时所能够继承的，只是从宿主人格当中能够分离出的知识罢了。与人格紧密相连的记忆，会在移动时失去』
　　「原来如此，所以才不知道前一个宿主是什么样的人，不管是一个人，两个人，或者更多的人也好，才都没有留下记忆」
　　『正是如此，你的理解非常正确』
　　「看来除了回答问题之外，还能够表达感想呢，你们也有感情吗？」
　　『我们有自我保存的欲望』
　　「也就是说，以会不会威胁到自我保存来区分好与恶的存在是吧]
　　在这达也暂时停顿了一会，
　　[但是，现在我们在这里并不想讨论感情的由来]
　　马上又开始质问了。
　　[我该怎么称呼你们？」
　　『我们并没有名字，就用这个躯体的名字[PIXIE]来称呼我吧』
　　「电子脑的知识也可以继承么？」
　　『就控制这个身体来说，还是可以的，你只要向刚才一样，用PIXIE来叫我就行了』
　　「那么，PIXIE，对于我们来说，你是敌对的存在吗？」
　　【新增】
　　『我是属于你的人』
　　「属于我？为什么？」
　　『我想成为你的所有物』
　　PIXIE,在她里面寄宿的Parasite以强烈的眼神看向达也。
　　『我是她——名为[穗乃香]的个体的思念觉醒的』
　　在一声不成声的悲鸣后，从被捂住的口中发出的一连串呻吟声，传进了达也的耳里。
　　偷偷看去，原来是深雪和艾莉卡两人紧紧的捂住了穗乃香的嘴。
　　『我被那强烈的心意所吸引，以那个心意为核心形成了[自我]』
　　[强烈的心意？那无论是什么种类的想法都行吗？]
　　『不对。能够让我们产生自我的只能是高纯度的心意』
　　[高纯度，是指基于单一欲求的心意的意思吗？]
　　『没错。以你们人类的语句的话，我想跟[祈愿]这一概念是最相近的了』
　　你是以怎样的[祈愿]觉醒的？达也没有这么问。这早就得到答案了，他很清楚再质问也只会自爆。但明明达也没有问，PIXIE却开始热情的倾诉自己的根源了。
　　『我想为你献出一切』
　　在达也背后，呻吟声更加激烈了。
　　『我想为你效力』
　　[[IMG,5f1840a1baf08ddd623540db2135cdcb,800,1300,146625]]
　　背后传来激烈反抗的气息。
　　『我想侍候你』
　　应该反抗的相当激烈吧，连按住口的那一方都传来喘气声。
　　『我想成为你的所有物。想把一切都献给你。这就是让我觉醒的祈愿』
　　如果不是嘴被捂住的话，穗乃香一定会大声叫出来吧。
　　『就如我刚才所说，由于之前的宿主的[记忆]已经消灭了，我也不知道是由于怎样的心意把[我]牵引到这个世界的。而现在，构成我的核心的，是[想要成为你的所有物]这一欲求。所以我，属于你』
　　哆叽，背后传来三人份倒落地板的声音，看来终于超越了穗乃香害羞的界限使她站不稳了，深雪和艾莉卡都是被她拉倒的吧。
　　可是达也，并没有对穗乃香的羞耻心作出反应。
　　【新增结束】
　　「还真是让人感兴趣的话题呢」
　　达也的意识，现在并没有停留在「情」上，而是更多的被「知」所吸引。
　　「如果要说你们具有自我意识是意外的话，那么你们是如此被动的存在更让人意外，也就是说，你们并不是以自己的意志出现在这个世界上的，是吧」
　　「我们本来，只是一种存在。[愿望]则是通过宿主得到的」
　　「这还真是有点刺耳呢，不过，这次就不追究到底是谁的责任了……。PIXIE，从属于我，真的可以吗？」
　　「这正是我的[愿望]」
　　「那么，就按照我的命令行事。以后，没有我的许可，禁止使用精神感应。表情变化也是念动的一种吧，那个也禁止」
　　「是，如您所愿」
　　就像要证明自己的发言一样，PIXIE以生硬的声音做出了回答。
　　笑容从她的脸上消失，恢复了机械的骨骼，原本那，面具的表情。
　　但是在她面具的表情上，看起来像是浮现着妖媚的笑容。