　　【8】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　高能等离子和钻石星尘拳乱舞的夜晚过后，旭日高升。
　　尽管今天是星期天但达也还是来学校了。在他的旁边深雪就像理所当然一般贴着。
　　就算是星期天学校也不会关门，这点不管以前还是现在都没变。这主要是为了部门活动的学生，还有其他，特别是拿到了图书馆，实验室还有演习室的使用许可的学生，所以星期天学校也不会关门。
　　话虽如此，但他们两人的目的地既不是部室也不是运动场或是图书馆，实验室。
　　达也和深雪的目的地是学生会室。
　　[看来，还没有人呢]
　　就如深雪所说，学生会室空无一人。听到妹妹的嘀咕，不知觉得哪里奇怪达也无声的笑了。
　　[召集人最后才登场在小说里虽然是约定俗成的，但现实可不一样了]
　　达也以开玩笑的口调说出可以算是三流的吐槽。深雪会微笑着说[这也是呢]，肯定是人情或是客套话之类的吧。
　　嘛......达也自己也，有自觉这是无聊的玩笑。他之所以会笑，是因为至今自己都是被喊出来的而今天却是喊被人出来，这一事实很奇怪而已，小说情节什么的其实怎样都好。
　　在另一面，说是说由他邀请的但也没什么要特别准备的。而且，也没有等多久。
　　[早上好，达也君，深雪]
　　要等的人中的一人，在可以用马上来形容的好时机出现了。
　　[啊啦，艾莉卡。没有跟吉田君一起吗？]
　　[那是偶然啦！......总觉得有种恶意是我的错觉吗？]
　　[是你错觉哦]
　　在女高中生之间进行推心置腹（？）的对话的一旁，
　　[等很久了吗？]
　　[没，我们也是刚来。抱歉啊，明明是星期天居然把你们喊来]
　　男高中生说着惯例的客套话。
　　[总觉得我和米奇的对待不同啊......。嘛，算了。于是今天是怎么了？达也会在假日喊我们出来这是罕见啊]
　　确实很罕见。偶尔符合高中生的作风在假日一起出来玩虽然并不罕见，但在那种情况下，达也通常是被邀请的。
　　说道罕见，艾莉卡的视线从刚才开始就四处游走，是觉得墙壁里装着情报机器的学生会室装修罕见吧。看到她这个样子，达也才想起她可能是第一次进入这个房间。
　　[再等一会吧。话等到人来齐了再说]
　　[还有谁会来吗？]
　　[啊啊，应该差不多来了]
　　对于干比古的质问，达也间接表示肯定。就像在等达也这句话一样，门对面传来了敲门声。恐怕她，是在校生中最熟悉这个房间的，是这个学生会室的主人般的存在，所以就算不敲门进来也没什么奇怪，但意外的（？）是个有礼貌的常识人啊，吧。关于不使用内线电话而去敲门这点虽然并不是没有对她的[常识]抱有疑问，但达也自己也没有使用遥控亲自打开门了，可以说是半斤八两吧。
　　[突然喊你出来真是抱歉]
　　就算干比古会抱有[为什么亲自出迎]这一疑问，在开门后马上就会冰释的吧。因为出现在门前的是真由美和克人两人。
　　[吉田还有，千叶？你们也是被司波喊来的吗？]
　　代替不只是吃惊还露出动摇的真由美，由克人提出了这个单纯的疑问。
　　[啊，是的]
　　代替一时之间说不出话的艾莉卡简短回答的，果然是干比古。
　　[那么，开始吧]
　　达也试图盖过他的回答，催促大家入席。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[那么能请你首先说明吗？为什么我们会跟七草前辈一起喊来呢]
　　[我同意。我也想首先听听这个说明呢]
　　对人的感情有种镜子般的性质。善意会以善意回报，恶意会招来恶意，敌意会以敌意相还。而计算出这些感情的反射动作的利害并控制好就可以说是大人的明辨事理吧，不过看不出利害一致的话就不会想明辨事理了。
　　真由美的态度，是典型的感情反射动作。她自己对艾莉卡并没有不满，倒不如说，应该没什么在意艾莉卡的事才对的。明明是这样，她还是对艾莉卡露出的敌意产生反应了。看到她那样子达也不禁想到[你可是比她大两年的啊，真希望你能更加理性的行动啊]。
　　[关于我们追捕的吸血鬼，我有一件事想告诉大家]
　　不过，就算保持对立达也也不在意。他没有做出无畏的仲裁，打算赶紧把事说完。
　　[就让我洗耳恭听吧]
　　最先做出反应的是克人。又或者该说，除了克人之外没人反应，会比较正确吧。
　　[昨晚，我把每隔三小时就发出特定图形电波的合成分子机械发信机射入了吸血鬼体内]
　　这是作为万一麻醉不起效的情况下作的保险才混进麻醉弹之中的，但真实计算外的结果啊，变成了不得不依靠保险的情况了，话虽如此，这是光靠达也一人是无法有效活用的保险。
　　[发信机的寿命最长是三天。电波的输出虽然很微弱，但如果使用同时设置在街道摄像头监管违法电波用的监听天线的话是可以接收信号的]
　　这次全员都做出了反应。或者该说无法不做出反应。
　　[稍微等等，达也君。昨晚？在哪里？]
　　真由美把眼瞪得圆圆的，
　　[你是怎么找到的啊？]
　　艾莉卡与她那不甘的口吻相反，像是责备那样，
　　[你说合成分子机械，究竟是从那里得来这样的东西啊......]
　　干比古发出傻眼的声音，各自向达也询问。
　　虽然达也在内心也认为，都是些最想要问的正当质问啊，但他没有预定说明这些经过和背景。而且要说明的话作为外部秘密的独立魔装大队技术力的冰山一角，还有姑且是秘密的莉娜的真正身份都不得不说了。
　　[这就是电波的频率和图形]
　　这么说着，达也在四人面前每人派发了一张卡片。
　　[前辈的队伍和艾莉卡的队伍都应该能利用监听天线的吧？]
　　[......于是就让我们找出它的所在，吗？]
　　对于真由美的提问，达也无言的点头。
　　[......为什么，将这个给我们？]
　　艾莉卡所说的我们，是指为什么给七草·十文字的队伍和千叶一门的队伍双方的意思，达也还没有迟钝到会误会这个意思。话虽如此，他并没有一一指出来的意思。不过聚集在场的四人向他们传达至今所判明的信息是达也的目的，所以他不管艾莉卡的质问继续陈述下一个情报。
　　[关于我们所追捕的吸血鬼的身份，看来是从USUA军逃走的魔法师啊]
　　四人的脸上同时露出[怎么可能]和[原来如此]的表情。
　　妨碍他们探索的未知势力。那样单人实力·组织能力两方面的层次都不是泛泛之辈，真由美和艾莉卡都觉得这不可能是单纯的非法组织。如果吸血鬼的真实身份是追捕逃兵的USUA的魔法师部队的话，确实可以说得通。
　　[而且还不止一人。逃兵至少有两人以上，说不定会有十人左右呢]
　　[Stars里有十人逃出来了？]
　　[不，艾莉卡。即便是所属USUA军，那也不一定是所属Stars哦]
　　[哎，是这样的吗？]
　　[七草......Stars是从所属USUA军里选出魔法战斗力特别高的魔法师组成的部队。那么当然，在USUA军里也有不属于Stars的魔法师]
　　艾莉卡的误会由达也纠正，真优美的误会由克人纠正。真是意外有默契（？）的美少女二人组啊，不过真的说出来的话又会闹别扭的吧。达也判断了还是不说为妙。
　　[——就算对方不是Stars的成员也好，他们还是受过训练，在那之上还有吸血鬼的异能的对手啊。这可不是轻易就能对付的对手哦]
　　[没错呢。就算不看魔物的力量，还是不能疏忽的对手]
　　克人包含感情重重的说。
　　[可是，就算不是所属Stars的魔法师，所属USUA军这点还是不会变的吧......。我还以为军属的魔法师不管在哪个国家都会受到严重管理呢，是USUA军的军纪太松散了吗]
　　干比古的发言与现在所说的话题没有直接关系。但关于这点达也应该也有话想说吧。他不是把话题拉回[协商]，反而积极地对这个疑问回答。
　　[不，这倒不如说是相反吧]
　　[相反？]
　　[Parasite的影响力甚至强到超过军部的管束，应该是这样吧。Parasite把人类变质了吧？如果那个变化不只是肉体上还涉及精神的话，由于被寄生了而导致价值观改变也不奇怪]
　　[那是......没错呢。那么，Parasite是为什么要逃走呢？]
　　[究竟是认为继续呆在军里也没有意义，还是所属于军队的话无法完成目的呢。关于这点不抓住Parasite询问的话是不会知道的]
　　[目的吗......。不限于Parasite，魔物的目的不是满足饥饿就是增加同伴了，但现在就算在意也没意义。不管想什么都只是推测。比起这个，既然不是军纪松散的话，这样反而事态更深刻呢]
　　[是啊。也就是说他们能够从保持军纪的军队之中逃走呢]
　　[......到最后，究竟该怎么办啊]
　　当达也和干比古正聊得起劲的时候，艾莉卡闹别扭的插嘴了。留心一看真由美也是一脸受够了的表情。
　　[我没打算说该怎么办]
　　被指摘跑题的达也没有露出一丝尴尬，没有咳几声圆场，他立刻用理所当然的口吻宣告理所当然的事。
　　对这个回答，浮现出[哎？]这样的表情的不只是艾莉卡。
　　[毕竟友人吃了不少苦头啊，我可没打算放着不管。可是同时，我也没打算纠结于亲手报仇。如果由公安和警视厅处理的话我也没打算做多余的事，由师族会议负责处分的话也没有怨言。当然，就算是千叶家打算单独讨伐也没关系]
　　早已站起身的达也，这么说着离开了桌子。
　　[让你们亲自跑一趟真是非常抱歉。不过毕竟是这样的东西，我想还是直接交给你们比较好]
　　[不，这没关系。真是辛苦你了]
　　抢占正打算说什么而开口的真由美的先机，克人对达也说出慰劳的语句。
　　[毕竟难道大家共聚一堂，我们还是再聊一会再回去吧]
　　[是吗。那么，可以麻烦你锁好门窗吗]
　　[交给我吧]
　　达也对克人行一礼，用眼神对深雪示意后离开了。
　　至于干比古投来求救的眼神这点，达也只把它当做是自己的错觉无视了。
　　◇◆◇◆◇◆◇【新增】
　　当达也离开学校的时候。
　　[莉娜，你差不多该给我起床了！]
　　被同居人大骂，莉娜终于爬出床了。
　　被同居人使尽全力抢走棉被无可奈何的起床是在十分钟前，坐在餐桌前的莉娜，还穿着睡衣。
　　[真是的......就算是星期天，还是太懒散了]
　　傻眼了的西尔维娅在莉娜面前放下装着加蜂蜜的热牛奶杯子。莉娜用没力的手慢慢把杯子移到嘴边。看完蜂蜜牛奶吐了口气后，莉娜终于清醒了。
　　[多谢招待。......西尔维，本部那有说点什么吗]
　　口吻已经完全进入Stars总队长模式。——可是穿着轻飘飘的睡衣头发也没梳的话也谈不上什么威严了。不过，即便是这么懒散的样子看起来也不会难看，[绝世美少女]这点这是威力无比啊。西尔维娅也只是露出苦笑，最后什么都没说也肯定是认为[这个可以有]吧。
　　[到目前，还没有什么消息。但是，我可不认为会没有任何责备就完事呢......]
　　[西尔维也这么想吗......]
　　听了西尔维娅的回答，莉娜失落的垂头用双手抱头。这个身姿与她的年龄相符是那么的不可靠，西尔维娅即便知道这会给莉娜补一刀但还是忍不住搭话。
　　[莉娜，昨晚究竟发生什么事了？就算是卫星级但还是有着Stars称号的人居然一次被无力化了四人......。其中两人内脏还被刃物切伤，脑挫伤还有颈椎挫伤。不都负上了看不到回归任务希望的重伤吗]
　　[呜呜呜......]
　　[而且在这之上莉娜你还有三小时以上断绝通信，行踪不明什么的......]
　　[呜呜呜呜......]
　　西尔维娅应该没有这样的意思吧，不过质问的内容却是在追究莉娜的失态。
　　[难道说......你输了？]
　　这便是致命一击。双手抱头发出呜鸣的莉娜突然倒在桌子上了。这气势，甚至让无意识做出致命一击的西尔维娅都有点吓到了。
　　[我已经不行了。我没自信继续任务啊。我会把天狼星的称号还回去的]【卖萌真是一门学问=w=】
　　[哎，那个，莉娜......总队长！？]
　　在低着脸开始说哭丧话的莉娜面前，西尔维娅也开始大乱阵脚。
　　[没，没事的啦。总队长你是有在出色的完成天狼星的职务啊]
　　自己只是打算普通的对莉娜发起质问而已，西尔维娅现在才发现自己把莉娜逼上了死胡同。她立刻慌张的安慰莉娜。
　　[总队长又怎么会输给高中生呢]
　　西尔维娅现在有种想仰天叹气的心情。看来莉娜完全陷入了负面思考的泥沼之中了。输给高校生，话虽如此但正常的来说按莉娜的年龄她也应该上高中的。不看这点，她现在这低声哭泣说丧气话的身姿简直就是随处可见的花季女生，西尔维娅现在就有种这样微妙的感慨。
　　[那个，没错，这次是运气不好啦]
　　即便如此莉娜在这么下去可就谈不上工作了。[天狼星]是她们拥有的最大战力。西尔维娅为了让莉娜重新振作不断安慰她。
　　[打赢总队长的是上次说的那对司波兄妹中的那个呢？]
　　[......两个都是。当我想捉住达也的时候就被深雪妨碍了]
　　[Oh！果然那两人，不是普通的高校生呢]
　　[......那都算是『寻常的高校生』的话还得了吗]
　　[与不寻常的魔法师为对手的话，确实对卫星级来说负担太大了]
　　西尔维娅之所以把[高校生]换为[不寻常的高校生]，将[不寻常的高校生]换为[不寻常的魔法师]，是想除掉莉娜受打击的原因，让失落的她重新振作。
　　[才不是两人呢！]
　　突然，莉娜很有气势的抬头申诉。看来西尔维娅的作战，发挥出她预料之外的效果了。
　　[除了达也和深雪之外，还跑出来三个忍者哦！]
　　[忍者......是吗？]
　　忍者——『忍术使』是古式魔法师的一种这点西尔维娅也知道。她（精神上）吓了一跳并不是把[Ninja]【忍者的罗马拼音】当作可疑的混杂捏造产物看待，而是被莉娜的气势压倒了。【我觉得这跟说我是马猴烧酒一样=_=】
　　[虽然我是知道达也跟忍者是有联系的！但没想到会有那么熟练的忍者在那时插手啊！]
　　[是，是啊。没错呢......]
　　[情报部的资料里也只写着『忍者在担当达也·司波的教练』而已哦！我怎么可能知道那个忍者居然是大师级啊！]
　　[......那个情报是从哪得来的？]
　　[我从本人那听回来的。如果我知道会有那样棘手的对手插手的可能性的话我也会制定别的作战计划的。这明显是情报部的失态。我本来就不是谍报领域的人啊，如果情报面的辅助不给力点的话我会很困扰的。你说是吧，西尔维！]
　　就如西尔维娅的计划一样，莉娜从自虐的负面思考循环里脱身了。作为代价，西尔维娅不得不听莉娜乱发脾气的抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　[西尔维，刚才真是抱歉......]
　　多亏把积攒下来的不平不满吐出来，莉娜已经完全变回平时的样子了。等到她回神，迎面袭来的就是对自己丑态的自我厌恶。
　　[没关系啦，不偶尔发泄一下的话可是会胀破自己的]
　　对悄然低头的莉娜递出重新装满蜂蜜牛奶后，西尔维娅笑着摇头。听了这句话莉娜感到更自卑了，但西尔维娅并无他意。奉陪上司的抱怨也是部下的职务，她年纪轻轻就已经有这样的心得了。
　　[虽然本部没有指示，但有几份报告希望你能批准。啊，不，你就这样也可以的]
　　大概莉娜想着[得要打理一下衣着才行]吧。西尔维娅把站着的睡衣打扮的上官，像是让她继续坐着那样挥手留住她。
　　[首先，昨晚负伤的有四人......但Titan和Enceladus都没内外伤，今天先观察一天，如果确认没有后遗症的话应该就能回归任务了。Mimas和Iapetus就跟刚才说的一样，我认为是不能回归任务了]【Titan土星卫星六、Enceladus土卫二、Mimas土卫一、Iapetus土卫八、这就是她们说的卫星级】
　　[......如果受重伤的两人恢复到可以移送的状态的话，安排他们回国吧]
　　[那么就只剩我。接着就是Canopus队长了，想要再从Stars派遣更多的人员来日本恐怕很难吧]【Canopus老人星、亮度仅次于天狼星、为全天第二亮星】
　　[......是吗]
　　[参谋本部似乎打算把Stardust作为增援使用，据说他们的意见是这样]
　　[打算增援追迹者吗？]
　　把知觉系的异能作为魔法进行技术化的研究，与在四系统八种里被整顿的作用系魔法相比进展稍慢了些。拥有探索·追迹的技能的魔法师，就算是Stardust这种等级也是非常稀少的存在。USUA军全人员加起来也很难说人员充足。现在已经把稀少的探索追迹要员投入到日本了，统合参谋本部应该没有余裕在这之上追加投入追迹者啊。
　　[不，是派特种兵]
　　果然，西尔维娅的回答是否认莉娜的疑问的。
　　[虽然我也觉得以Stardust的战斗力不怎么能处理这边的状况......但也没办法呢]
　　卫星级和Stardust之间的实力并无多大差别。差别仅在，Stardust的士兵承受不住强化措施不知何时会坏掉而已。在受过强化这点来说他们展示出来不逊于Stars队员的性能。但是这次派遣来日本的卫星级队员也是经过重视战斗力的选拔而挑选出来的成员，与他们相比Stardust的战斗力果然要略逊一筹。莉娜也不是无缘无故叹气的。
　　[这不过是那边的调查，但别动队也没什么值得提及的成果]
　　西尔维娅也认为莉娜的悬念很正常，不过再怎么想要没什么用所以就马上进行下一个报告。
　　[因为我们处于不得不优先处理逃兵的状况，另一边就只能让其他队伍努力了。但没怎么上钩啊]
　　另一边，这是指查清引发[大爆炸]的战略级魔法，在USUA外交·军事关系者之间称为[Great Bom]的魔法的术者的任务。别动队是指作为大学和高校的留学生比潜入进来的莉娜他们要早一步来到日本的，还有潜入以Maximilien Device为首的魔法机器企业收集情报的集团。
　　[说起来最近没怎么机会和米娅见面呢]
　　莉娜回想起来说出的名字，是住在隔壁房间的别动队中的一人，本名是米凯拉·本乡。即便在日系人这点是一样，但跟莉娜不同在外表上几乎无法将她与日本人区分的她，以本乡未亚这个伪名作为销售专家潜入了Maximilien Device。
　　[这几天，她好像过了深夜都还在外面奔走呢。今天好像也在工作]
　　[在几天到了深夜都还在东奔西跑这点我们也是一样啊......明明是星期天还真是勤奋啊]
　　莉娜和西尔维娅相望微笑。Maximilien Device的销售专家仅仅是伪装，但她相当受大学的担当者喜爱，两人同时回想起最后见面时米娅发牢骚的情景。
　　[明天好像回去第一高校哦。好像是为了交纳CAD调整用测定器而同行]
　　[哎？]
　　但是当莉娜从西尔维娅那听到米娅明天的预订时，她的笑颜僵住了。莉娜对身为Stars总队长却装成高校生的自己身姿被看到这件事，她有种类似讨厌教学参观的小孩子的心理那样的抵抗感。
　　[因为是预定从中午开始的，你在午餐时间去看看她如何？]
　　没有正常学校生活经验的莉娜对自己为什么会如此动摇还不怎么清楚，但比起莉娜本人要更正确把握住这种心理的西尔维娅则如此提议。她在困惑的撇开视线的莉娜面前，偷偷地笑了。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　[缇亚！]
　　在宣骚之中，从背后传来搭话的声音让雫回头一望。在美国西海岸，现在是一月二十八日星期六的黄昏。雫现在身处寄宿处举办的家庭派对会场。
　　[雷]
　　确认了以夸张的动作挥手的男性（倒不如说[男孩子]）的身姿后，雫微微举起手。
　　他的名字是雷蒙德·S·克拉克。
　　在雫留学地的男学生之中也是最先跟雫搭话的人物，之后一直，不知为何一直跟在雫身边的白人（恐怕，在现在的西海岸是罕见的盎格鲁撒克逊人）的同级生。
　　雫认为他大概，是用手势示意要来吧。因为他意外的会保持距离感没什么特别烦人，所以雫对他并没有特别坏的感情。
　　顺便一提，[缇亚]这个爱称也是雷蒙德开头的。在自我介绍的时候被问到[雫]这个字的意思，等雫说明了是[teardrop（泪珠）]或[Dewdrop（露珠）]的[drop]的意思后，就被添上了[缇亚]这个爱称了。雫对这个爱称也不是没有遗和感。但一问到同班的女孩子[我就这么像爱哭鬼吗？]，她们则回答[因为你很适合珍珠的印象啊]，那么也就不好意思再反驳什么了。——因为害羞。于是，因为并不讨厌[缇亚]这个发音就放着不管了。不知不觉雫的爱称就固定成[缇亚]。
　　闲话结束。
　　[这礼服真漂亮啊，缇亚。比起平时更光彩耀人呢]
　　[是吗？]
　　相对于满脸微笑毫不羞涩的说出这句台词的雷，雫还是那样无表情，不，这应该是真的在不可思议的歪头吧。
　　留长的女士蘑菇头的黑发随之轻轻摆动。
　　不顾眼神的温度更加上升的雷，雫看向自己的衣服。
　　裙子长到能擦着地板。
　　赤裸的后背和肩膀还有双臂。
　　覆盖住前肘的长手套。
　　USUA有部分地区正流行复古，虽然又听说过，但这么古典化真是出乎雫的意料。不穿紧腰衣绷紧身体就无法穿下的礼服在派对现场也随处可见。幸好雫的礼服，并不是这一类。
　　[雷也很适合啊]
　　虽然按着店员的推荐顺势买下来的，但一点也理解不到自己的礼服究竟哪里好的雫，还是作为被称赞了的礼仪回以客套话。雷蒙德的无尾晚礼服对她来说有点陈旧（如果对同国人来说，就是太夸张了），不过与他贵公子般的仪表很相称，所以对说客套话这点也并不抗拒。
　　[谢谢！能被缇亚这么说真是我的光荣啊]
　　而且，光是这么他就这么开心的话雫也觉得不坏。雷蒙德直接的感情表现，不知为何会让雫联想到她的弟弟。按人种来说，青年时期的印欧人看起来应该比蒙古人种更成熟的，但不顾雷蒙德是相同年纪，在雫的眼里他很年幼。
　　（......不对，不是雷年幼，是达也太成熟了）
　　在脑里重新考虑后，雫再次看向雷蒙德。
　　[你一个人？]
　　[我没有打算陪同缇亚以外的女性哦]
　　顺便一提今天的派对，并不是没有陪伴就不能参加的种类。
　　[我不是在说女孩子的事哦]
　　姑且，雫按着自己感到的疑问指出雷想错了。
　　于是雷蒙德便有趣的狼狈起来。【活该、叫你耍帅】
　　[哎？那个，是呢，要说一个人的话是一个人......吧？]
　　雫不禁想别问我啊，但她没有说出口。
　　看到在雷蒙德背后频繁的动着手的男人们（雫虽然不知道，但他们是在煽动雷蒙德），他在说谎这件事是不言自明的。可即便是这样，雫也没心思责备他。
　　[那个......缇亚，关于之前，你拜托我的那件事]
　　不知是不是因为觉得氛围不妙，雷蒙德明显地打算转移话题。
　　[雷]
　　这对雫来说也是求之不得的，但她认为这并不是能在这种地方说的话题。
　　[我们去别的地方吧]
　　被雫用强势的口吻喊出自己的名字，闭上嘴的雷蒙德只能对雫的提案不断点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就算说是家庭派对，那里是北山家小姐选上当作寄宿的家。比起使用随处可见的家举行的派对，要豪华很多。会场不只是在室内，庭院也有开放，但毕竟是这样的时间，出到庭院人影也变得稀疏了。
　　雫在礼服之上穿上毛织的长披肩走在冬天的星空之下。她的身高作为日本女性来说也并没有多么娇小，但以美国标准来说绝对属于[娇小女生]的范畴。美国大小的长披肩甚至能盖住腰上，但即便如此还是有点怀疑能否防住深冬的寒气。
　　那操作着依然放在手提包中的CAD，在自己周围制造出暖气领域。顺便也让雷归入效力范围之内。暖气领域还兼具遮断声音的效果。
　　[谢谢你，缇亚。......魔法这东西，原来是这么便利的东西啊]
　　[这种程度的魔法，应该没什么稀奇的啊]
　　以奉承话来说，雫觉得这未免有点太夸张了，但雷蒙德盛大的摇头。
　　[缇亚你刚来到这个国家应该还没察觉到吧，但对我们来说魔法这东西，不是像这样发挥作用的东西哦。在日常生活里应用魔法的场面什么的，在这个国家几乎看不到。魔法是为了炫耀自己的实力，炫耀自己的知识之物，也是为了炫耀自己地位的东西啊]
　　[舍不得用，吗？]
　　[哈哈哈哈哈......嘛，也没错呢]
　　雷蒙德对雫率直的感想，笑弯腰了。不过这笑声，有点不自然。
　　[国家的魔法研究，除了军事利用之外，几乎都重视基础研究。民生利用或是在日常生活里应用什么的，都被看做低等的事情鄙视。如果知道能攒大钱的话，虽然也不是这么回事。就因为这样......不，抱歉。我们不是来说这些事的呢]
　　就算看起来没什么烦恼的样子，他也有各种烦恼啊。
　　雫无言的继续等。
　　[那么，说本题吧]
　　抬起头的雷蒙德的表情，尖锐的简直就像另一个人。
　　[首先，『吸血鬼』出没这件事，是事实哦]
　　跟穗乃香说的[情报通的学生]。跟达也约好的情报源。那就是这位雷蒙德。
　　[原因虽然不明，但我得到了有关联的情报]
　　[你说吧]
　　[当然。这是被高度封锁情报的事，但在十一月的达拉斯，进行了以余剩次元理论为基础的极小黑洞生成·蒸发实验]
　　[余剩次元理论？]
　　[抱歉，我也不清楚详细情况]
　　[没关系，那么？]
　　问达也就能知道详细情况了吧？雫一边这么想一边催促。
　　[实验的详细内容还是不明确，但可以观测到这个实验之后马上『吸血鬼』就出现了]
　　雫考虑了约5秒后，开口说。
　　[这个实验和吸血鬼的出现有因果关系，雷你是这么想的吧？]
　　[刚才，我虽然说了原因不明]
　　在这，雷蒙德为了整理自己的思路，暂时停口。
　　[我确信，这个黑洞实验唤出了吸血鬼]
　　雷蒙德是从哪里得到情报，以什么为根据做出判断，雫无法知晓。但在这短暂的交往中，雫明白他是一位拥有能抵达被隐藏的真实的特异力量的人。不过究竟这是个人的力量，还是组织的力量，对雫来说都不重要。
　　[......是吗。谢谢]
　　重要的是，他的情报能够信任。
　　[不客气。毕竟是缇亚的拜托啊。如果我能帮上忙的话，欢迎你随时找我商量哦]
　　在第三者的眼里，雷蒙德的自我表现实在是露骨。但雫本人，只认为这是[觉得我稀罕也只有现在了]。——这份迟钝是先天性的东西，还是因为最近的友人关系传染的呢，这点谁也不知道。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　对达也来说这确实是少见的空闲星期天，但也不能穿着制服四处游玩。达也和深雪，没绕路逛街暂时先回家了。
　　今天不是用摩托车，而是使用电车。并肩坐在平时两人坐的个型电车，深雪以苦闷的眼神，看着眺望街道飞逝风景的哥哥的侧脸。
　　关于这次的事件，达也在烦恼着什么。比起说烦恼，说是好像在责备自己要比较贴切。这对平时，不会因为想不会实现的可能性而烦恼达也来说是十分罕见的。
　　深雪心想，希望能和自己商量。
　　她不认为自己会发挥多大作用，甚至微毫也不认为自己能够解决哥哥的烦恼。
　　不过即便如此，还是能听听他的烦恼的。就算不能分担烦恼，但共有烦恼这种程度应该还是能做到的。深雪如此想到。
　　希望他这么做，深雪一边如此祈求一边盯着哥哥的侧脸。
　　[真是天真啊，我......]
　　这个愿望传达给他了吗？达也轻声的，低语道。
　　[兄长大人？]
　　压抑住焦躁，按耐住愿望，装出什么都没察觉到的样子，自然的，深雪向达也提问。把[你在烦恼什么这句话]不说出口，不问出口。
　　[以为与自己没关系的结果，就是这个惨样啊。什么都被动被动的，明明线索什么的多多都有，关键的事却没明白]
　　达也虽然用了抽象的说法，但深雪对达也所说的[线索]是指什么，以直觉明白了。
　　[那是......指莉娜的事吗？]
　　被直接说出了内心所想的事，达也不禁瞪大眼睛。
　　[真是头痛啊......对深雪真的，藏不住秘密啊]
　　才没有这种事！深雪拼命压抑住卡在喉咙里的大喊。
　　达也在想什么，有很多时候深雪都不明白。但那些事，深雪说服自己并不应该把焦躁发泄在哥哥身上，而应该自己努力去理解而已。
　　[莉娜在谋划什么，我一开始就知道了。甚至还有机会去询问她。也可以硬是制作出机会。明明是这样我却，为了不让自己的生活掀起风波而置之不理，结果迟了对应]
　　达也露出自嘲的笑容。
　　深雪忍住揪住内心的苦楚，无言的等着哥哥继续说。
　　[不......我是知道的。就算我立刻处理，也不一定能防止被害。也有可能让事态恶化。但是啊......在友人成为了牺牲这一事实面前，就算知道没用不禁会乱想啊]
　　听了达也的告白，这次深雪忍不住露出了微笑。这并不是因为哥哥对自己敞开了心扉，而是对哥哥说的这番话的内容。
　　[兄长大人......你变得温柔了呢]
　　[深雪？突然之间怎么了，这话是？]
　　[不......兄长大人原本就很温柔的呢。只是，很难发现而已]
　　[抱歉，能浅显易懂的跟我说明吗]
　　对着摆出很困惑的表情的达也，深雪已经，没打算隐藏满面的笑容了。
　　[原来兄长大人也有不能理解的事呢。即便是兄长大人，也不了解自己的事吗？]
　　[你太抬举我了，这是当然的啊。我理解不到的事多如牛毛，自己的脸也只能透过镜子查看。只能从左右颠倒的虚像中想象啊]
　　[在这不会逞强，真不愧是兄长大人呢。也就是说]
　　深雪在这，买了个关子打停了。
　　虽然知道这会陷入妹妹的计策之中，但达也还是不禁洗耳恭听。
　　[兄长大人无法原谅西城君受伤这件事。虽说是期间限定但兄长大人不想对成为友人的莉娜做出粗暴的事。兄长大人，深雪我很高兴啊。因为兄长大人也能对我以外的人，真心对待。兄长大人你比起自己所想的要更加，有着人类的感情]
　　达也朝着正面坐直，闭上双眼。
　　看到这么易懂地遮羞的哥哥，深雪觉得很滑稽。
　　对于会把这样的身姿展现给自己看的这件事，深雪非常的，开心。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「吉田君，在东京塔公园有信号反应。现在，向饭仓交叉点方向移动中」
　　『了解。我现在的位置在樱田街道虎门交叉点的附近。我马上急速赶往饭仓交叉点』
　　「请赶在十分钟以内」
　　『明白了。预计两分钟到达』
　　通信切断。这次好像能赶得上，明白了这点，真由美呼的松了口气。
　　中午前的商量结果，定下了以真由美担当情报管制，克人和艾莉卡率领实动部队的体制。
　　内部纠纷有害无益，这种事情，不管哪边都很清楚。
　　只是哪边都不自己走出一步，各自擅自行动的结果才形成了自己伙伴互相对抗的形式。
　　在这个意义上，真的得要感谢以欺骗暗斗的形式强制的筑建了商量舞台的达也。——对真由美来说就好像被达也当成小孩子对待，实在很不爽。
　　（看着吧。情人节一定要你吃掉苦的要命的巧克力）
　　通过想象达也眼睛瞪大的样子抑压不满，真由美把注意力移回显示器。
　　只是，达也设下的发信机实用性就不太好。应该说，很差。确实，监听用天线可以捕抓发信机的电波。
　　可是在这个交通系统高度发达的都市有三小时的话，就能够移动相当远的距离。
　　而电波发信一次的时间是，十分钟。在这个时间内必须捕抓到目标。
　　这次，第一次连同街道摄像头一起使用监听系统才知道，吸血鬼不能用街道摄像头追踪。就跟传说，或是幻想的设定一样，用摄像头不是不能拍映。可是，传说?幻想又不是全错。不管怎么调节焦距，吸血鬼的身姿都只能模糊的投影出来。
　　特别是，脖子上面非常模糊。完全判别不了长相。街道摄像头的追踪系统是以脸部认识系统为基础制作出来的，在判别不了长相的时候就没什么用了。
　　没有出现通信障碍这类的话，大概，使用了让光学机器失常的魔法吧，这是七草家的员工的推测。
　　三小时前和六小时前，就是因为这个原因被逃脱掉的。于是搜索便持续到深夜。
　　可是这次，预测好像很好的命中了。
　　真由美一边编织着包围网，一边接通在汐留地区搜索中的克人的回线。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在本周初的教室里，达也遇到在这几天已经看惯了的光景。
　　艾莉卡趴在桌子上。今天晚点上学不就好了吗，为此用尽力气了吧。
　　（不，难道说是通宵？）
　　「.....那个，把她叫起来比较好吗？」
　　在车站合流的美月小声问。
　　睡得这么熟，普通的谈话也不会吵醒她的吧。美月也应该一看就知道的，可即使如此也压抑着声音的美月实在很有美月的风格。
　　「就让她睡吧」
　　对此达也的回答，实在是很干脆。很明确，该这么说才比较正确吧。
　　就算现在勉强叫醒她，明显至少在中午之前，她也不能正常让大脑运转，实际上达也也处于没有余裕管别人的事的没精神状态。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　说道达也没有精神性余裕的原因，时间就要追溯回半日之前。
　　在甚至可以说，达也和深雪吃完晚饭马上，的好时机，电话铃响了。
　　现在是就算会有电话打过来也不奇怪的时间。——对接电话的那一方来说。
　　可是美国西海岸现在是深夜之中，而且是变更日期的时间。发生了什么事，达也会紧张也不奇怪。
　　「喂喂，雫？发生什么事了吗？」
　　就跟预想的一样，出现在画面中的，是雫。但投影在画面中的她的身姿却是预料外的。
　　雫是穿着睡衣的样子。那是重视时尚性的睡衣，连袍子都没穿。
　　【新增】
　　在客厅里接电话实在很糟糕。高解析像素的大画面，投影出了与直接见面相比毫无逊色的鲜艳画面。
　　是因为睡衣吗。反射着淡淡光泽的布料，没怎么能遮住雫纤细的肢体。
　　达也在夏天的假期也看过雫的泳装打扮。但画面中的雫比那时更煽情。
　　是因为有若隐若现的效果吗。单纯只是看不到就先不说，只有胖次下面的部分看不到则让这个效果累乘了。
　　仅从影像判断的话，雫没有穿内衣。虽然大量缝在睡衣上的蕾丝和幼细的皱边遮住了关键部位，不过只要衣服稍微垮了不能被人看到的部分就会露出来。
　　【新增结束】
　　[[IMG,e92248cfac7ba49fcb1733c17536e01b,800,1238,70763]]
　　平常的话即便是达也也会焦急的吧。幸运的是，现在担心的感情占据他的心要多点，所以没有笨拙的慌起来。
　　「雫？你，这是什么样子啊！」
　　可一起看画面的同性的深雪这边反而脸红了————那么慌乱的样子。
　　『啊，深雪，晚上好』
　　「不用打招呼啦！至少穿上袍子！」
　　『....是无所谓啦？』
　　不可思议的表情，但还是听说的去做，雫慢慢的穿上袍子。
　　『深夜打搅了』
　　然后，重新，以这样的感觉急骤的低头。
　　「这边倒不是很晚.....难道说，喝醉了吗？」
　　雫的口调好像很困那样但又有点微妙的异样感，发音很可疑。
　　『喝什么？』
　　那当然是，虽然想这么说，但达也取消了那句台词。因为他察觉到由古至今这样的台词是没有意义的。
　　「不，说回来怎么了？」
　　看来思考力稍微有点低下了，但不至于没有脉络就打电话过来吧。在这里应该快速听取事情，达也这么判断了。
　　『嗯，我想尽早，告诉你比较好』
　　将什么？没有这么问的察觉力，值得称赞吧。
　　「已经知道了吗？真厉害啊」
　　『再多表扬我些』
　　被雫用平坦的口调撒娇，达也突然感受到强烈的无力感。
　　（......是谁啊，让雫喝醉的家伙）
　　雫分明就是醉了。看来因为这样，稍微有点幼儿化了。
　　「不，真的很厉害啊，雫。那么，知道了什么？」
　　专门在深夜中（那边现在的时间）打电话的对方，作出催促的事情虽然不是本意，但在这里早点挂掉对大家都好吧。就算是醉了，也没醉到丧失记忆的程度。
　　『是关于吸血鬼的发生原因的』
　　可这真是比预想更轰动的消息。达也和深雪一同伸前身。
　　『余剩.....是这个吧，好像是余剩什么的的黑穴的实验』
　　「哈？黑穴，雫，那个，是指什么？」
　　可是之后，因为连续有预想外的含糊不清的台词，深雪的头上有大量的问号在跳舞。
　　没错————深雪的，头上呢。
　　『不知道。我也打算问达也的』
　　「以余剩次元理论为基础的微型黑洞生成?消灭实验，是这个吧？」
　　以低沉的，硬朗的声音，达也确认道。
　　『没错，就是那个』
　　雫好像没有在意声音的口调改变了（她处于没能在意的状态），可深雪惶恐的窥看哥哥的表情。
　　「做了那个啊......」
　　一如既往的沉着的声音，不，平常以上的冷静口吻。
　　但那是因为达也受到了重大冲击，就算其他人不懂但深雪是知道的。
　　『那个，是什么？』
　　到了此时，深雪想要挂断电话。用「已经很晚了」这类随便的理由，她打算挂断电话的。因为深雪不想在此之上，搞坏达也的心情。
　　可在此之前，雫简短的发问了，
　　「详细的说明会变得很麻烦，就简单的说了」
　　达也他也回答了这个问题。
　　「是人工制造出极其细小的黑洞，从中取出能量的实验。因为在生成的黑洞在蒸发的过程中，科学家预想到质量会转变成热能量。是想确认这件事吧」
　　中断谈话失败，深雪没办法的洗耳倾听哥哥的解说，但她被能量装换这一词组弄得心脏的鼓动都混乱了。从叔母那接到的警告，重新在深雪心中苏醒。
　　『那就是余剩次元理论？要从异次元里取出能量？』
　　当然，雫不可能知道深雪的担忧，在画面中以醉了的学者那样的氛围，提出质问。
　　「不，取出能量这个过程自身，与余剩次元理论没关系。因为预测到与生成过程无关微型黑洞会蒸发。所谓的余剩次元理论，是指这个世界就像是封闭高次元世界的三次元空间薄膜那样的东西，物理性的力量就只有重力能超越次元的障壁，也就是由于重力大部分力量泄露到别次元，在这个次元就只能观测到比本来要小很多的力量的假说。可是颗粒规模的细小距离是会在泄露到别次元在前就与这个次元的相同物体发生作用，会比在一般的规模下观测的吸引力更强大。所以与不考虑余剩次元理论的场合相比，可能用数量级很小的能量生成微型黑洞，这就是以余剩次元理论为基础作为微型黑洞生成实验的理论性的根基」
　　『.....深雪，明白吗？』
　　「非常遗憾，不怎么理解的到」
　　对着来回左右摇头这么问的雫，深雪苦笑着摇头。
　　「可是兄长大人，现在的话题与吸血鬼的出现有什么关系吗.....？」
　　然后深雪从近处向上看着哥哥的脸，有些踌躇的问。
　　达也向下看妹妹的脸，眼睛看回画面中的雫，开始说着些乍眼看上去没什么联系的话。
　　「通过魔法进行事象改变，是不需要能量供给的。也没有物理性能量供给的形迹。大家也认为在这物理次元里不存在能够转化为物理性能量的非物理性能量。可是移动系魔法或加速系魔法的话，魔法发动的前后明显事后可以观测到能量的变动。由此可见，魔法是不受能量守恒法则的束缚的。通过魔法好像可以看到，能量守恒的法则被否定了」
　　「是被称为现代魔法的第一悖论的命题呢」
　　『这个命题，那个，结论应该是命题本身不完全的才对啊』
　　达也略眼偷看投影在画面上的雫的表情。她的发音很奇怪——倒不如说有点口吃。不过，也看不出马上就会睡着的征兆。她的眼瞳里闪耀着知性好奇心的光辉。就算说[下次再谈吧]，也肯定不会接受的。醉了的人就是有点莫名的顽固。想到这里，达也决定继续说下去。
　　「没错，雫说得对，看上去能量保存的法则好像有破绽只是表面上而已。本来能量守恒的法则是演绎性的法则，是不可能有与之违背的现象的。
　　只要魔法是带来物理性的结果以上，至少在那限制里，能量保存的法则是应该成立的。适用量子论的话虽然在极小规模的时间里也会有违反能量守恒法则的现象，即便如此事后再来看的话能量收支还是守恒的。也要魔法是带来物理性结果的话，至少在这范围内，能量守恒法则应该是成立的。所谓的能量守恒法则，是指在封闭系统中能量总量时常保持一定。如果观测到能量总量的变动，那就一定是观测错误，又或者，这个系统并不是封闭的」
　　「魔法观测到的这个世界不是封闭系统......会让人联想到刚才的余剩次元理论呢」
　　『是这样啊！魔法所需要的能量是，从异次元那供给的？』
　　「最近，主张这一学说的魔法研究者也增加了。我是这么认为的。然后假如余剩次元理论是正确的，那就应该考虑物理性的力量之中只有重力会超越次元的障壁产生作用，是应该有什么意义的。接下来的虽是毫无根据，接近空想的假说.....」
　　达也的思索的样子，深雪和雫无言的守望着。
　　「在别次元里作用的重力，是不是就因为这样支撑着次元的障壁呢。魔法，是否是在不破坏这个障壁的情况下，从异次元里取出能量的呢。确实魔法是不需要能量供给的现象，可并不是说与能量收支无关系。即便在观测可能的有限范围里，能量的总收支接近零的魔法有难以发动失败的倾向]
　　深雪和雫死死地盯着看着自己内侧的达也。
　　[大概，魔法式逆算了作为事象改变的结果产生的能量不足，会包含将那个不足份量从异次元里拉的过程。关于观测不到物理性能量供给这一点，假设是因为异次元里的能量拥有非物理性性质，换句话说就是魔法性能量，这个转换为魔法式事后性物理性能量的话就合理了]
　　就算没有完全理解达也的话，两位少女的直觉认为这是对魔法师来说很重要的话便洗耳恭听。
　　[次元的障壁那边有充满了魔法性能量的次元，为了不把这个能量向物理次元泄露出去，会由通过重力支撑的次元障壁阻止。然而，魔法会穿过这个障壁，为了把能量收支化为零将不足的部分拉进物理次元。————我认为这就是，解决现代魔法的第一悖论的系统。话说回来，以余剩次元理论为基础计算的能量来生成微型黑洞的话，那超越次元的障壁产生作用的重力就会被消费在黑洞生成上去。这样的话，在黑洞生产的那一瞬，次元的障壁是不是就会产生动摇呢」
　　「次元的障壁产生动摇的话.....会变的怎样？」
　　『不受魔法式控制的魔法性能量就会泄漏过来.......？』
　　夹着画面，深雪和雫对视互相的脸。高解像度的摄像头和显示器，映射出互相的眼瞳中寄宿着相同的恐惧。
　　「能量会自然发生结构化，形成情报体。如果不是那样，宇宙早就均质化变成什么都没有的世界啊。
　　异次元的魔法能量的也一定同样会结构化。而在次元的障壁动摇的瞬间，在异次元形成的魔法性能量的情报体会侵入这个世界的可能性并不是零，我是这么认为的」
　　在画面的对面，雫的身体在微微发抖。
　　在画面这边，深雪好像缠住不放那样紧紧抱住达也的手臂。◇◆◇◆◇◆◇
　　干比古在教室露脸的是在第二节课结束之后。
　　「已经可以了吗？」
　　并不是迟到。
　　今天又，在保健室受照顾了。
　　「达也.....我恨你」
　　姑且，是用担心的声音搭话的，返回来的却是沉重的怨言。
　　「喂喂，这可不和谐啊」
　　虽然相信是开玩笑，但这包含的感情也很真实。
　　偷听的美月吓的退缩了。
　　「只是怨言的话你就让我说个够吧。那之后，你以为我留下了多么胃痛的记忆啊......」
　　这么说着把手放到腹部，看来想起了当时的痛楚啊。
　　「七草前辈微笑，微笑的就在那里笑什么都不说，艾莉卡有完全露出不高兴的样子闭上嘴.....只有我一个不得不持续说话哦。
　　那个空虚感简直就像针毯那样.....」
　　「十文字前辈什么也没说吗？」
　　「你认为那个人会说那些那么细微的事吗？」
　　原来如此，接受了。
　　真由美和艾莉卡和克人，实在是「个性」的行动。
　　「那个.....没有理由但我明白，真是灾难啊」
　　美月用没有虚假的同情的语句搭话，干比古好像有点治愈了的样子。
　　美月那边，艾莉卡依旧趴在桌子上。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　到了午休，艾莉卡终于复活了。
　　然后不知是否精神了，抓住美月就开始抱怨。
　　「有在听吗？到此为止还只有一只在逃走，突然就增加到三只了。你不觉得这很狡猾吗？」
　　看起来有判断到不知会有谁听到的食堂话这些话是很糟的，艾莉卡午饭也没吃将美月带到空教室————干比古经常使用的实验室————那里。
　　「那个，是吗」
　　顺势点头的美月，但实际在说什么都不清楚。
　　艰难的判断是「吸血鬼」的事件，可什么状况就不清楚了。「吸血鬼是按一只，两只来数的吗？」这就是每月的心声。
　　「.....比起这个，快点去食堂吧。午休，要结束了哦？」
　　「不是那么饿啊，我」
　　那是因为你一直在睡啊！美月是很想这么指摘的，可感觉这么说了艾莉卡就会陷入修复不能的拗气，就没说了。
　　（哈.....没办法）
　　并不是减肥————本来这种习惯（？）就放弃了————美月唯有放弃午饭了。
　　今天的课程没有安排体育和实习，不吃一餐也是没问题的，这么说服着自己。
　　比起这个，有更在意的事。
　　「呐，艾莉卡酱。为什么和达也吵架了？」
　　那个瞬间，艾莉卡的肩膀哆嗦的发抖了。
　　「在，在说什么啊，美月。才没有吵架啊。说了没有就没有」
　　很大势头的摇头和挥摆双手。
　　春天开始留长的成果，长长了的马尾————艾莉卡最近中意的发型——跟着头的摆动也不断跳动。
　　「不用这么慌张也可以的.......也不是，想到艾莉卡酱对达也做了什么。
　　艾莉卡稍微乱来一点，达也也会笑着接受的嘛？
　　所以，艾莉卡酱是原因的话，是不可能吵架的」
　　「那，那是，不知道是在赞我还是在贬低我，微妙......」
　　和字面意思一样，「表情缺乏选择」的表情来抗议，大概，这么说的艾莉卡。
　　「没有在赞你，也没有在贬低你。只是单纯的事实认识而已」
　　美月将之，果断的说白了。
　　「就算是事实被这么说白了，总觉得，不能接受啊！」
　　「是是，总之，我没有认为艾莉卡酱是原因啦」
　　愤然的，但又在哪里缺少了气势的反驳，轻易的被无视。
　　「美月，变强了呢.......」
　　「不想说的话我是不会继续问的？」
　　用笑剧那样的台词蒙混，也被投回直球。
　　艾莉卡好像用尽力气那样趴下。
　　「才没有吵架呢.....只是我单方面感到尴尬而已。
　　我没持续到明天的打算，所以今天能就这样放过我吗？」
　　歪着头，从头发和手臂的空隙中用懦弱的眼瞳偷看的艾莉卡。
　　嗯~~~~~~~，只是这样用食指按住下颚，美月小小的歪着头。
　　头发稍微有点向内卷的倾向，到肩的长度的卷发，配合的头部的动作摇晃着。
　　把脸微倾后马上，摆直了。
　　「到了明天就回跟平常一样，能这么说断那就没关系啦」
　　她的心情，看来偏向了艾莉卡期待的那样了。
　　「就是嘛....啊~~~~~，讨厌讨厌」
　　原本，什么也不做到了明天就会没事，这样的事艾莉卡本人也是不相信的。
　　大概觉悟了，艾莉卡带着懒散的表情起身。
　　「结局啊，我们大概只是向达也君撒娇而已。
　　我们明明没有向达也君『借我们一臂之力』这么请求，擅自就认为就算什么也不说也会来我们这边的。
　　所以看到也帮那个女人的时候，脚踏两船啊~~~~~~那样生气了......讨厌，又觉得害羞了」
　　从双手覆盖着脸的空隙里，隐约看到变红了的肌肤的颜色。感到害羞的，看来不光是嘴啊。
　　看到这奇妙的感到可爱的样子，美月深深的叹气了。
　　「......什么嘛，那个好像说着『打从心底里看傻了』一样的叹息是」
　　「虽然还不到打从心底里的程度，不过看傻了」
　　对从手指的空隙那送来尖锐眼神的艾莉卡，美月送回完美的白眼。
　　从艾莉卡的眼里，尖锐性消失了。
　　美月移动到艾莉卡的正面（这么说也不过是改变了椅子的方向坐直了而已），伸出手，把覆盖脸的艾莉卡的双手拿下来。
　　「结果，不就是陷入了固执的自我厌恶里嘛.....这样的事，我认为可以叫作『唱独角戏』哦」
　　「库唦！美月毫不留情的一言刺进我的胸口了~~~~」
　　「我是说认真的呢」
　　「......非常抱歉」
　　虽然无情，艾莉卡的身子看上去好像缩小了。
　　「艾莉卡酱，直白的说，要达也君那边自己走过来是不可能的哦」
　　「.....果然？」
　　「虽然不是去者不追，如果觉等在躲避，那就会一直被放着不管哦？
　　本来达也的头里光是深雪就塞得满满的。就算不去表现，如果至少不留在他的视野之中，连想都不会被想起来哦？」
　　「......那个，很有可能啊」
　　「我就这么断言吧，达也好像在意艾莉卡那样的事，其实全完没在意的。
　　自已意识到反而亏了，一定」
　　「是啊....也是呢。
　　以那个说迟钝也太温柔的钢铁神经男为对手就算害羞了也不会开始吗」
　　艾莉卡紧紧握住拳头。
　　看到这个，美月露出温馨守望的笑容。
　　干比古进来的时候，刚好就是这个场面。
　　「啊，果然什么也没拿来」
　　刚进来，突然，就这么搭话的干比古。
　　在两人问「那是什么？」之前，就从手里提着的朔料袋拿出三文治。
　　「给，艾莉卡，金枪鱼土豆胡萝卜。柴田是鸡蛋三文治吧？」
　　「哎，为什么？」
　　「谢，谢谢」
　　「不用客气」
　　这是对美月的回答。
　　「不是为什么把。
　　不吃点东西，就算睡着也会肚子饿吧？」
　　然后这边是对艾莉卡的回答。
　　「呵~~~~......小干，挺机灵嘛」
　　「不客气，想这么说的，但这是达也的送礼。
　　自己好像被躲着，所以让我来过来」
　　听了干比古的回答，艾莉卡和美月两人对望。
　　「好像没有被忘记啊......」
　　「已经被放置着了呢......」
　　艾莉卡突然，显露着决意站起来。
　　「怎，怎么了？」
　　对瞪大眼睛的美月，艾莉卡摆出用力胜利的姿势。
　　「你那边是这么想的话我这边也有想法啊，达也君！
　　我是绝不会允许被当做空气对待的！」
　　「明明当管你的时候你又逃走」
　　「小干，说了什么了吗？」
　　「没什么，快点吃了比较好哦，这么说而已」
　　拿出自己那一份，连眼睛都不忘一下就回答的干比古。
　　不愧是老交情的青梅竹马，虽然偶尔会踩到地雷，但还是有对付艾莉卡的心得。
　　那是，总之艾莉卡先冷静的坐下来，三个人一起开始吃三文治，那之后马上的事。
　　「痛......!」
　　美月突然，皱着脸把双眼闭起来。
　　艾莉卡就从手中慢慢掉落的鸡蛋三文治，巧妙的接住了。
　　可是因为这样的反射性行动，她和干比古的眼睛都，望向突然感到痛苦的美月那边。
　　美月摘下眼镜，双手按住眼睛。
　　痛苦的咕哝，从她的嘴里泄出。
　　「.....什么.....这是........这样的气场，没有见过.....」
　　察觉到发生了什么事的干比古，急忙拿出符咒张开断绝灵的波动的结界。虽然是抓禁止携带CAD这一校规的盲点，可是现在在意这点的人，在这个地方里是没有的。
　　「这是，『魔』的气息.....」
　　不是想子，是量子的波长。所以艾莉卡是不会知道，干比古也直到配合着意识才察觉到。
　　纯粹的「魔」的波动，越过结界流进来。
　　有这种程度的强度的话，打消遮断气场的镜片的效果，会对美月的眼睛造成影响也不会奇怪。
　　「柴田，戴上眼镜」
　　可是在用结界缓和的这个状态的话，切断气场镀膜镜片应该能遮断波动的。
　　和干比古想象的一样，重新戴上眼镜的美月是冷静下来了的容姿。
　　这样总算，有了可以思考发生了什么的余裕————
　　————艾莉卡和干比古，用着苍白的脸色对视。
　　「难道说，吸血鬼在学校？」
　　「不是很有胆嘛！小干，地点在哪？」
　　以很强的势头站起来，连椅子都倒下发出挺大的生意，艾莉卡完全没在意。
　　用强势的表情，迫近干比古。
　　「艾莉卡，冷静点」
　　干比古也站起来，用冷静的，但严厉的声音回答。
　　「首先要去拿装备吧。我也只有符咒的话不太安心」
　　「.....是呢。美月，在教室里等着」
　　「我也去」
　　艾莉卡作出当然的指示，但美月摇头了。
　　「美月？」
　　「我有种我去了比较好的感觉。理由就......不清楚了」
　　口调依旧是温和的，但里面感觉到用杠杆也翘不动的决意。
　　「.....明白了。可是，不要离开我身边」
　　「小干？」
　　对干比古预料外的语句，艾莉卡瞪大了眼睛。
　　可是他的回答也是经过细心考虑的，不是顺着氛围回答的。
　　「比起一个人的时候被袭击，在一起会更容易对应。
　　而且，柴田的眼睛，一定会帮上忙」
　　「哈.....小干，那你就给我负起责任好好保护美月哦」
　　在这以上进行问答也只是浪费时间，艾莉卡走向有保管着CAD的事务室。
　　干比古也跟在后面。
　　他也好，美月也好，十分清楚现在不是演浪漫喜剧里的青春闹剧的场合。
　　只是，为了不丢下美月，牵着手走，这也是没办法的————干比古如此说服自己。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　西尔维娅水星一号准尉是作为安洁莉娜·天狼星少佐的辅佐员派遣到日本的。话虽如此，但照顾莉娜并不是西尔维娅的任务。
　　Stars的队员是按一等星级、二等星级、星座级、惑星级、卫星级分类的。其中，会把一等星级、二等星级、星座级作为正规战斗员对待，惑星级、卫星级着作为后勤人员和完成非合法工作的人员执行任务。当然这只是原则上的工作分配，例如现在莉娜虽然是一等星级，但被下达了非合法的工作。
　　身为惑星级[水星]的[一号队员]的西尔维娅的工作基本上是后方支援，擅长使用魔法技能收集和分析情报。在这次的任务里她的情报处理能力也受到大家的期待，在与大使馆不同，特意准备的秘密据点分析想子波的图形。
　　现在她手头上的工作，是特定与莉娜交过手逃走了的蒙面人的身份。为了查清有没有人与从怪人那采取的想子波图形有相同特征，她作为核对USUA军关系者以及政府职员的资料的工作队伍中的一人执行任务。
　　CAD的核心零件感应石有着能将想子信号和电信号双向转换的机能。而且，无论是魔法师还是非魔法师，即便在什么都不做的状态下还是会释放出少量的想子。通过感应石将这个想子放射变换为电信号进行适当的处理，电子性的把想子波形记录下来，就能够投影在显示器上。不过，比起在平面的显示器上表示，把它变回想子波来观察会更加容易在短时间内找出细微的差异。所以才会在这种即便不是魔法师也可能完成的工作里，投入受到想子波识别训练的魔法师。
　　始终是不可能把USUA全军·全官厅的资料凑齐，但几乎已经包括了与魔法有关的人。而且与魔法无关的人在Stars的管辖范围之外。西尔维娅一边祈祷在这些人中找不出符合者一边秘密地核对波形。
　　她最先就确认完Stars里没有图形一致的人。Stars以外的实战部门发现有类似点的人也都有不在场证明。然后过了中午，在差不多到午餐时间的时候西尔维娅发现了一个值得在意的资料。
　　（啊咧？这不可能吧......）
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　莉娜一边和A班的同班同学——不是深雪她们——一起用餐，一边苦恼着接下来该怎么办。午休有一小时。还剩下三十分钟的程度。还有五分钟就能吃完吧。如果是平时的话应该是换个地方喝茶，又或是作为临时成员到学生会露面的。但今天是——
　　（......是不是去见米娅比较好呢）
　　既是莉娜的邻居，在某种意义上也是同僚的爱称[米娅]全名米凯拉·本乡的她今天会作为潜入工作地的MaximilienDevice社员访问第一高校。因为忙于追踪逃亡者，莉娜这件天都没跟米娅见面。虽然没有什么事找她，但这确实是个好机会。
　　即使脑里想着这些事，但莉娜手的动作和表情都没有露出空隙，就算被搭话也能自然的回话，等到清空最后一个盘子之后马上。
　　（这是！？）
　　莉娜反射性的打算站起来，但在稍微提起腰的时候就停下来了。幸运的是，同席的同班同学只认为她是在摆正坐姿，没有特别怀疑。莉娜摆出客套的笑容，拼死抑制住在脑海里涡旋着的焦虑。
　　刚才有一瞬，突然有一种异质的波动膨胀了。从周围的学生都没有察觉到的样子来看，应该不是魔法的气息，想子的波动吧。莉娜也是因为最近碰过几次，战斗里几次才能感知到。这是蒙面怪人，[吸血鬼]的气息。方向也大致找到了。是通用门，工作人员进出门的方向。
　　（对了，米娅！）
　　一想到地点，刚才所想的事便连锁的浮现在莉娜的脑海里。现在刚好是米凯拉来到第一高校的时间带。而且她作为交纳人员的一员也应该会使用通用门的。
　　[——抱歉。我稍微想起了有些事要办，请容我失陪了]
　　莉娜对同席的同班同学礼貌的道歉后站起身。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　（居然是伪装接触法阵......看来轻视它只是间普通高校是错误的呢）
　　从MaximilienDevice的拖车中传出无言的声音。反弹回来像成群蜜蜂拍翅般的杂音是以人类的耳朵无法听见的灵子波动。是由吸血鬼的思念交织而成的[声音]。这把[声音]包含的意思有七成是肯定，三成否定。不合成一把统一的声音，也不是个别分开。
　　（你认为他们发现了吗？）
　　法阵沿着围墙和门展开。灵子波的隐蔽和想子波的伪装产生动摇也都只有一瞬而已。能够识别出灵子波的魔法师十分少有，先不管灵子波，她们的想子波形跟人类的几乎一样。
　　对于从乘着拖车的吸血鬼个体发出的思念提出的疑问，灵子的杂音从她的内侧回答。如果有第三者能够用感知到思念的流动的话，那么那个观测者所看到的像是自问自答的问答，这次有九成是否定——判断出没有察觉到。
　　（我也是这么想的......但果然，不该来这里啊）
　　为了她表面上的目的，今天这份能够让她大摇大摆的走进第一高校领地的工作确实是很大的机会。但如果考虑到她真正的目的，走进布满感应器和对抗术式的第一高校是没必要且伴随高风险的行为。以她表面上的立场，虽然不能拒绝这份工作，但说不定即便是舍弃这个立场也不应该来这的......她开始被这样的不安围困了。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也早早吃完午饭后，来到了校舍的屋顶。
　　今天因为艾莉卡心情不好，所以就变成达也·深雪·穗乃香的三人午餐。
　　从旁边看来真是左拥右抱的局面是。不，实质上也是左拥右抱。毕竟，不管是深雪还是穗乃香，都没隐藏她们对达也的好感。不是没有打算隐藏，而是她们看起来一开始就没有隐藏这一主意。
　　虽说是没有办法的事，但偷偷瞧过来的视线，就算是达也般心脏，也会感到不自在。因为这样，他就从食堂逃走了。
　　第一高校住校舍的屋顶建的有点像空中庭院，也有放置雅致的长凳，是校内的人气地点。
　　可是在这个真冬的时期，在这个屋外寒风冷厉的地方度过的猛者，几乎没有。
　　今天湿度有点高但以体感温度来说还不算严寒，即便如此，屋顶就只有他们三人。
　　如果的冷就用魔法来做点什么，可能有人会这么想，但校内除了一部分人之外是禁止携带CAD的。而且，还没有不过是为了确保午休的地方专程花功夫去[发动不使用CAD的魔法]的好事人。但在场这三人，则是包含在那一部分例外内。现在深雪使用了遮断寒气的魔法，令三人获得了舒适的一时。
　　再说一次，深雪的魔法包住三人正发挥运作中。
　　深雪的魔法是将氮气液化从而制造冻气。即便是把方向性反过来，要将连冰点以下都不到的寒气拒之门外这种程度的事，根本就是小菜一碟。
　　所以，不可能会冷。
　　明明是这样，穗乃香却紧紧抱住达也的手臂连一丝间隙都没有。
　　穗乃香采取暴举（？）的瞬间，深雪也有投以惊醒————或是冷淡————的视线，但现在已经好像对抗着穗乃香那样从另一边抱住达也的手臂。
　　多亏这样达也也动不了身。双手像被拘束了一样。
　　如果在这里达也稍微脸红点的话，那还可以说是可爱的，但即使从两侧被有相当有R量的胸部压住，达也也只是摆出像说「真是没办法啊」的脸苦笑着。从背后被刺也没怨言，这么主张的男子学生肯定有相当的数目吧。
　　深雪和穗乃香也是，从刚才开始就不知为何不说话了。仔细看这两人的话，可以发现她们的耳朵和脸颊都变红了。应该不会是因为冷，那么也就是这么回事了吧，如果是这样放手不就好了吗，达也不禁想到。————会这么想的达也，就算不被说是迟钝，可不懂女人心这个评价可免不了吧。
　　不过，就算变成这种状态，达也也不是一直在想这样的事。由于两人不说话了，达也就在头脑中整理现在面对的事件的情报。
　　最初还以为[吸血鬼]是抱有什么目的才袭击人类的。以目前的状况，只知道他们会袭击魔法资质高的人类夺走血和精气。
　　他们为什么以魔法师为目标呢。
　　夺取血液有什么意义呢。
　　说到底，从美国军逃走的他们为什么会来日本呢。为了完成他们的目的是不是一定要在日本呢，还有说有第三者意图让他们这么做的呢。
　　得不出答案的思考方向，不知何时转向了[吸血鬼]的真正身份。
　　（「吸血鬼」的真实身份在古式的魔法师之间是被分类到「Parasite（寄生虫）」的存在应该不会错）
　　（Parasite是由人类的精神活动产生的独立情报体这一师傅的假说认为说中了比较好吧）
　　（USUA的微型黑洞实验是事件的导火线，雫的这一情报，有相信的价值）
　　（那样的话，由从异次元那侵入的情报体引发事件......这样的，我的假说猜中了吗）
　　（问题是，从异次元那侵入的情报体这一概念，和由于人类的精神活动而产生的情报体这一概念，该怎么联系，吗）
　　（说起到底，「精神」的实体在那里？异次元吗？高次元世界吗？还是说，「哪都没有」吗？）
　　（如果这么说的话，「Idea（情报体次元）」又在哪里呢？「Eidos」呢？）
　　发觉自己陷入了思考的死胡同，达也微微摇头。以此重审思路。
　　（猜想有两个）
　　（一个是，从异次元那里Parasite入侵了）
　　（另一个是，从异次元那流入的不受控制的能量，让原本就存在与这个世界Parasite活性化了）
　　（最后，只要Parasite————由于人类精神活动产生的独立情报体的真实身份还弄不清楚的话，也就不会知道在此之上的事，吗）
　　（那样的话，应该考虑的事就是，该怎么发现它，解析它）
　　（如果是精神由来的情报体，它的构成要素是灵子的可能性就很高）
　　（以我的探知力，就算是发现了，也是解析不到的对手吗......）
　　他的思路，由于深雪不经意动身了而中断了。
　　「深雪，怎么了吗？」
　　刚才的动作，完全没有忍不住产生的意图，是由于不快感而作出的无意识的动作。
　　听到达也的声音，察觉到那不是因为对深雪偏袒，穗乃香也从被紧密贴着达也的身体那分开了。然后同时，身体哆嗦发抖了。遮断寒气的魔法失去效力了。
　　「啊，非常抱歉」
　　深雪用空着的那只手就那样拿着的CAD，马上进行操作。
　　寒气马上又远离了。
　　可是，深雪的表情还是那么没精神。
　　「不，比起那个怎么了？」
　　达也没露出感到寒冷的举动。
　　使用自我修复的魔法，对积累着跟字面意思一样与死相伴的锻炼走过来的达也来说，没必要因为这种程度的寒冷而逞强。比起这个，妹妹表露出来的异常更让人在意。
　　「......好像有种非常让人不快的波动，掠过皮肤的感觉......不，是错觉吧」
　　深雪非常抱歉似的摇头。好像对打扰达也放松的时间感到罪恶感。可是，达也没有去接受深雪的谢罪。
　　「不快的波动？那是想子波吗？还是说灵子波？」
　　这跟刚考虑的事情奇妙的符合，达也不能把它当做错觉就完事。可是，这个质问是没有意义的。
　　「我不知道....可是，兄长大人没有察觉到的话，那就是灵子吧？」
　　只要是想子波，达也就不可能察觉不到。
　　被驳倒了呢，达也虽然有这样的想法，可马上想到现在不是想着这么悠哉的事情的时候。放置了与藏着像山一样多的机密的国立魔法大学直结的终端的魔法科高校，以保护机密的观点来看是需要与魔法大学同等级的安全措施的，实际也设置了高度的安全措施。可疑人物或盗摄·偷听的对策就不用说，也施加了对于魔法性手段的特严重对抗措施。
　　突然发生的灵子波，应该是是触动了对抗措施的术式吧。要是时常都流着让人感觉不快的魔法性波动的话，这个国家的部门是不会放置不理的。从现在无法感知这点来看，可以推测这个波动的所有人有控制自己的灵子波的能力。
　　感到不舒服，仅从这点虽然不能判定对方是有害的对手的，可乐观的理由就更少。现在这种状况的话，那就就更不用说了。让深雪感到不快感的对手，是现在敌对中的「吸血鬼]的可能性很高。
　　在头脑中列出寻找那个量子波的发生源的方法，刚开始检讨哪个方法更适合的时候，情报终端响了。是声音通信的来电信号。达也把通话设备拿到耳旁。
　　『达也君，糟糕了！』
　　什么前话也没说，这句台词就突然从听话器那飞出来。如果是胆小的人即便实际没什么大事也会————就算「糟糕了」之后接着「不倒翁跌到了」也好————稍微陷入恐慌的气势。至少把自己的名字报上来啊，平常可能会这么想，可现在不是这种场合，对达也来说也是个好时机。
　　「七草前辈，你知道详细的位置吗」
　　打入上次那个吸血鬼的发信机的运作时间还没过期。如果入侵的是上次那个吸血鬼的话，用学校内的LSP〔LocalPositioningSystem〕介入，就能特定现在的位置。前学生会会长的真由美，应该是知道LPS的管理者代码（这当然是超越的学生会长权限的违法行为）。
　　『吸血鬼在校内————啊，了解情况的话就好说了。之前的那个信号从边门向实技教栋的资材搬入口移动中。今天应该是有Maximilien的社员来示范新型测定装置的预定的』
　　（也就是说，混到里面去了吗）
　　迅速收起思考，连对话的时间都可惜，达也简短的回答。
　　「了解了」
　　吸血鬼为什么现在，有什么目的来一高呢。达也将这个与之前的思考有关联的疑问放在一边，猛地站起来。
　　按下设置在腰带上飞行设备开关，直接跳过栅栏。
　　接着深雪也发动了飞行魔法。
　　只有没有随身携带飞行装备的穗乃香，被丢在屋顶。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在校内除了学生会成员，风纪委员这一部分例外，学生是禁止携带CAD的。
　　为此，学生在上学的时候会把CAD放到事务室保管，放学时拿回。
　　被存放的CAD，不是放学时间，是不会那么简单就能要回来的。春天的事件那时，在谁的眼睛都能看清是非常事态，所以特例还回CAD。可是今天，察觉到异常的就只有一部分的学生和教师。可恨的是事务室的服务员并不包含在内，艾莉卡和干比古的返回委托没有被接纳。
　　————只有他们的话。
　　「吉田，怎么了.....啊啊，你们也察觉到了啊」
　　艾莉卡正和服务员口论的时候来到的是克人。
　　「十文字前辈」
　　就算艾莉卡再怎么有自我节奏也好，始终不能无视克人。与前辈后辈没关系，是因为器量和技量的差导致不能无视。
　　艾莉卡收回身子把手放到台柜上，克人微微的，挺出身子。仅仅如此服务员————学校的职员，以学生为对手被对方的气势压住了。
　　「发生了紧急事态，希望能归还CAD」
　　实际上作为非公式规则的部活连的干部也被赋予持有CAD的特权，可克人把会头的职位让给了服部，礼貌的遵守规则。
　　「可，可是，还没到规定的时间」
　　「是紧急事态」
　　可即便如此，也好像没打算被规则束缚。对着刚毅的打算坚守职责的女子职员，克人再度施加了压力。到最后，好好的一个大人可伶的，马上就失去了血色。
　　「放任不理恐怕会招惹严重的结果。
　　请归还CAD」
　　「.......请稍作等候」
　　不能用「脆弱」来诽谤这个职员吧。若果不是非同寻常的猛者，是不能反抗克人的意志的。
　　「这两人是我的助理」
　　「.......明白了」
　　可是，果然这身姿不禁让人感到同情。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　靠着气势跑来这，当米凯拉乘坐的拖车进入视野的时候莉娜就跟上去了。本来她对自己当高中生的事被熟人看到的话，有很大的抵抗感。光是被看到自己穿制服的话还不算什么。但被看到混在货真价实的高校生里扮学生的样子的话，莫名的会感到害羞。伪装成高校生完成这次的谍报任务是赋予给莉娜的使命。由于多了要处理变为非人的逃兵这一另外的任务，她的谍报活动处于修业状态。而且，她的真实身份反而被身为应该查探的目标达也和深雪知道了。现在还有没有必要装学生呢，这点莉娜也并不是没烦恼。
　　但，即便被达也他们兄妹知道身份，其他的学生·职员也都没不知道的样子。达也和深雪看来都没意思吧[天狼星]的真实身份说出去。这究竟有着怎样的意图，莉娜无法想象。在连封住知道秘密的两人的嘴都做不到的现状，对她来说不再出漏子就是最好的选择了。
　　现在，是最该避开采取奇怪的行动，不像高校生会做的事的时候。
　　所以，该不该到MaximilienDevice的拖车拜访米凯拉，是莉娜所烦恼的。
　　不过就算是这样提醒米凯拉的选项，在她心中也是没有的。可能有点天真，但她无法轻视对战友的责任。像是在对任务的责任和对战友的责任中左右为难的莉娜的举动，变得半桶水了。明明采取了避人耳目的态度，却疏忽了对周围的警戒。
　　即便在近处看到从拖车那下来的米凯拉的身姿，莉娜也只是松了口气，没有感到别的什么。
　　【新增结束】
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　虽说还是特定了地点，但达也和深雪始终还是做不出来在现场从天而降的粗暴举止。引起首都骚动的一只吸血鬼入侵了校内不会错。可是，实际也没造成什么骚动。大概触碰了警备的术式的时候就已经有监视跟着了，既然是Maximilien的社员就应该是按正规手续进入校内的吧。没有正当的理由就不能乱来。
　　而且跟着监视，对达也来说也很不好下手。以不是魔法师而是魔物为对手的经验，达也这次也是第一次。
　　不经意开始战端，如果没有了不使用机密指定的术式的余裕，就会多了掩盖和封口的手续，只是在能想象的范围内就已经觉得忧郁了。
　　至少，能够特定被Parasite寄生的「吸血鬼」的是谁的话也就方便多了，Maximilien的社员是组成六人队伍来的。如此团在一起行动的话，也就判断不了是谁发出电波了。可就算这样，让包括目击者在内全员消失————这个场合是和字面意思一样「消灭」————这种事，又不能做。达也他们兄妹躲在实验栋的空教室，监视着资材搬运口附近的移动实验室（用货物室改造成的拖车）。
　　「莉娜？」
　　不经意深雪出声说了一句。达也比妹妹发出声要更早，察觉到莉娜偷偷的接近拖车的气息，但他现在重新将注意转向金发的留学生。
　　昨天的今天————两人的「决斗」是度过了午夜零点，所以日历上是昨天————能像什么也么发生那样上学的坚强的心，不愧是大国的精锐部队，可又做出与她那粗神经不相称的不彻底的动作。
　　意图的潜行，又没这种感觉。而且注意力太散漫，连这边的视线也发觉不到。有种在迷茫的印象。
　　达也没特别原因看着她，而在拖车附近站着的莉娜有位穿着西装的女性向她靠近。
　　从莉娜的嘴型达也看出这是「米娅」的发音。达也推测这位女性，是USUA军潜入Maximilien的代理人。
　　昨天的询问，莉娜说是为了捕获吸血鬼而行动的。不是装出敌对的样子，而是真的在敌对。可是同时，也说了即使知道是潜伏在日本逃兵是谁也不知道协力者是什么人。自己那边，有化作吸血鬼的协力者的可能性很高，他们的身份就无法判明了。
　　（没想到身为Stars天狼星的这号人，从正面发生冲突过，交战过几次，还不知道被逃走的对手的身份吧.....）
　　这么想着达也对那位女性，冒着风险用「视力」看过去。
　　然后，发觉到。在扩张的知觉里，映射到有别的观察者的探查手段。
　　在那位女性的周围，大量的「精灵」在飞舞。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　【新增】
　　对于在一高校内安洁莉娜·天狼星这边与自己接触这个预料外的事情，米凯拉·本乡有点迷惑和紧张。就算共有着查清迷之战略级魔法师的身份这一任务，莉娜和米凯拉的命令系统还是有异的。阶级上莉娜比较高，但很难想象她会对米凯拉下达什么命令。在这方面莉娜有点过于洁癖，说得好听点就是没受到俗世的污染，说的不好听就是顽固的少女。可是，就算是这么说米凯拉也想不出莉娜有什么事要自己帮忙。莉娜是Stars的总队长，而米凯拉不过是一介魔法技术者。
　　话虽如此，身为直接的上官也无法无视。这么做的话简直就像是在说来怀疑我吧。米凯拉自己走下拖车，努力装出普通的样子走向莉娜那边。
　　并朝着缠着自己的精灵，像是赶虫子那样挥手。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　身为技术者的女性对着普通的魔法师是看不见的精灵表示出忌避的样子，由此干比古确信她是那个了。
　　【新增结束】
　　「是她了。不会错的」
　　对着干压低声音说话的干比古，克人无言的点头。
　　「那是，莉娜。是吗......她是领袖啊」
　　用包含着愤怒的声音细语的，是已经展开完小太刀形态的武装装备的艾莉卡。
　　达也和深雪虽然知道这是误会，但她会那么想也难怪。
　　「展开了遮蔽视觉和听觉的结界。但骗不过机械吗....」
　　「那方面的话就由我来做点什么吧」
　　干比古和克人点头意会。干比古的背后，是隐藏不住胆怯的表情缩着肩的美月。
　　「艾莉卡，还没行哦」
　　「我知道」
　　有点分神是确实的，但还是保持住冷静点头回答，听后干比古便投去手中拿着的咒符。六张的纸条，简直就像长着羽毛，在空中低低的滑过。符咒以包围着拖车的正六角形为顶点落地。
　　「我发动了」
　　干比古两手结印。
　　与现代魔法的术理不同，他发动了知觉阻碍的领域魔法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「米娅......怎么了？」
　　看到米凯拉赶虫子那样挥手，莉娜吃惊的歪头。
　　现在是夏天的话就完全没遗和感了。春天和秋天也并不奇怪。但现在的冬季。而且还不是暖冬，天气极度寒冷。在房间里就暂且不说，屋外应该是不可能有飞虫之类的徘徊的。
　　「不，没什么」
　　只听声音的话确实会认为没什么事，没有特别含义。但她的表情，明显露出了动摇，根据场合不同可能会犯导致致命伤的失策——米凯拉就是这样的表情。莉娜如此认为。
　　米凯拉犯的失策是什么，这点不得不去确认。莉娜以直接这么认为。
　　但是，现在不得不向米凯拉传达必须离开这里。虽然莉娜的直接在呐喊必须先确认为什么米凯拉会动摇，但她的理性在主张必须先让米凯拉从吸血鬼的威胁中逃走。
　　这份迷茫让拖住了莉娜的行动。幸运的是（？），她没有必要再烦恼了。
　　[——这是什么？被包围了！？]
　　阻碍认识的领域魔法包围了自己这件事，吸引了莉娜的注意。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「这是，结界吗！？」
　　突然看不到自己监视着的大型拖车，就算是深雪也不可能不惊讶。对向自己抬头发问的妹妹，达也「是啊」的点头。
　　「是干比古吧。真是了不起的技术啊」
　　「吉田君的？」
　　与一科生和二科生无关，对高校一年生的少年能构筑拥有这种规模和强度的认识阻碍的阵，深雪更加隐藏不住惊讶了。
　　「效果是视觉遮断和听觉遮断。
　　没有阻碍实体的移动的效果......吗」
　　是以怎样的意图行动的，对没有事先交流这点深雪抱有不安，但不能浪费难得建立起来的舞台。达也将没连接的声音通话从暂停恢复通话。
　　「七草前辈，我是司波」
　　『怎么了』
　　马上得到回话。看来那边也一直维持着接线。
　　「请关掉实验栋资材搬入口附近的监视装置的记录器」
　　如果这是街道的话就算是七草家的小姐也是乱来的要求，但在校内的话，某种意义一直都随她摆弄走过来的真由美是应该可能的。
　　『为什么....就算这么问，你也不会回答的吧』
　　「拜托了」
　　『哈......好，关掉了哦』
　　认真想想的话，真由美还挺宠达也的。
　　不过达也那边也挺宠真由美的，这是「彼此彼此」吧。或者是，「互相帮助」吗。
　　「走吧，深雪」
　　「是的，兄长大人」
　　互相望着对方的脸点头，达也和深雪从躲藏的教室的窗口飞出去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　眼前闪过白刃，能够做出回避动作完全是依赖直觉。
　　推飞米娅，莉娜因为那个反动自己也向后翻。即便满身砂，她还是从内袋里拿出旧式的情报终端。莉娜从侧面滑动滑动开关，终端前后分开了。在中间出现的是，板状的泛用型CAD。潜入工作员就算有也不奇怪的机关，袭击者————艾莉卡也没有疑惑。
　　艾莉卡也不看莉娜，就那样冲向还倒下的米娅，用单手握着的姿势用小太刀的前端指着她。
　　[你在干什么啊，艾莉卡！？]
　　莉娜发动了为了吹飞艾莉卡的魔法。
　　那个魔法，被眼前立着的对魔障壁————事象干涉力的结块阻挡。
　　「克人·十文字！？」
　　愕然的回头，前方是俨然的巨体。只看身形对她来说也不是什么出奇的体格，可他的存在感是前所未见的巨大。
　　在事前调查里，他的力量也是需要重点注意的。可实际体验后，不得不惊讶还潜在着这种程度的强敌。在莉娜的注意力被克人吸引住的一瞬，艾莉卡已经来到了最后一步。
　　「米娅！？」
　　担心同伴的悲鸣，很快就被不能相信看到的东西的惊讶所取代。
　　米娅空手接住了小太刀的刀刃。CAD也没使用，手掌就缠绕着防壁的魔法。
　　那个魔法有见过。跟白布蒙面怪人使用的魔法是一样的。
　　「这是怎么回事......？」
　　『莉娜，你听见了吗！？』
　　[西尔维？]
　　『太好了！终于连通了』
　　这不是通过通信机进行的对话。这是西尔维娅擅长的魔法。不以肉体为媒介，通过让空气化为声音震动，将空气的震动作为声音听取。只要能特定对象的话不管距离有多远，不受障碍物阻碍，也不需要通信机和偷听器。
　　硬要说的话作为偷听的有效性要更得到认同，但即便是看通信功能，光是震动外耳道的空气就能不必介意隔墙有耳传递信息。虽然听取对方声音的隐密性无法期待，但以没有使用通信机余裕的现在这个状况来说是个便利的魔法。
　　『之前的白布蒙面人，我知道她的真正身份了』
　　即便眼前保持着一定距离的米凯拉和艾莉卡在对峙，莉娜的意识还是被西尔维的声音吸引住。
　　『是米娅啊！白布蒙面人的身份是米凯拉·本乡啊！』
　　莉娜的意识变得一片雪白。但这也，只有一瞬。
　　[——米娅，你就是白布蒙面人吗！]
　　对莉娜来说，米凯拉只是单纯的同队队员。不过是住在旁边房间，偶然一起喝茶聊天的对象。即便如此，米凯拉原来是多次厮杀的对手这一事实，给莉娜带来了不小的打击。
　　朝着露出如此人性反应的莉娜，和艾莉卡对峙着的米凯拉看过去。但这既不是主张清白也不是表示悔恨的视线，而是警戒敌人的冰冷，非人类的眼神。
　　「事到如今还说什么！」
　　艾莉卡认为吸血鬼和莉娜是一伙的。她无视听起来只觉得是在假惺惺的莉娜的呐喊，艾莉卡挥下小太刀砍向露出空隙的米凯拉。迫到一步之距，艾莉卡朝着米凯拉的脖子水平挥下的斩击，像是魔术一样改变了轨迹避开米凯拉举起的手从正面刺穿她的胸口。?
　　
　　[[IMG,d6888d84826b306ae4008bb191161f7a,800,1293,94139]]
　　难以置信，米凯拉用着这样的表情向下看自己的胸口。
　　某种意义上是当然的结果。
　　虽说是受过近身战训练，但莉娜是魔法师。
　　虽说进行过武术修行，但干比古是术者。
　　然后，虽说学习着魔法，但艾莉卡是剑士。在刀的领域，用剑和拳交战的话，艾莉卡的技量要比米凯拉至今为止交战过的魔法师要高上几个等级。
　　可是，下一瞬间，严肃的绷紧表情的换成艾莉卡了。不顾自己是穿着裙子的这件事，艾莉卡把脚抬起，踢向米凯拉的腹部。由于这个反动拔出了小太刀，再转脚大大的跳向后方。
　　米凯拉右手一挥，劈开了艾莉卡的残像。她勾爪状弯曲的手指，缠绕着锥形的力场。被贯穿的胸口的洞，在艾莉卡和莉娜的眼前，瞬间恢复了。
　　[治愈魔法！？那种程度的伤，居然在一瞬就！？]
　　「看来是真正的怪物呢」
　　莉娜愕然的大喊，艾莉卡盯着米凯拉吐出这句话。
　　「那么，这又如何」
　　这把声音，从拖车的隐蔽处传来。
　　伴随着这个声音，冬天的寒冷突然增加了。精确的，冻气向着米凯拉袭去。
　　米凯拉无论是在物理上还是魔法上，连抵抗的时间都没有就被冻结了。
　　「深雪？」
　　过于吃惊的结局，不禁的解除了架势的艾莉卡用松懈的声音问。在她视线的前方出现的身影，毫无疑问是深雪。而在她的背后能看到达也的身影。
　　『发生什么事了！？莉娜，你没事吧！？』
　　「现在没事了。但是，请派空闲的特种兵过来。说不定要粗暴的逃走了」
　　『——知道了。我马上安排』
　　对以焦急的声音确认安否的西尔维娅，莉娜小声的下达指示。
　　在莉娜和西尔维娅对话的时候，达也走到了莉娜面前。
　　[切断]
　　莉娜迅速的，说了一句。她切断了西尔维娅的魔法。可能使无谓的功夫，但这是隐藏底牌的措施。达也应该看到莉娜说了什么的，但关于这件事他什么都没提。
　　「莉娜，看来她是你的熟人，不过我就收下了」
　　这么说着，达也走向化作冰雕的她的邻居那。
　　「你把Maximilien的人.....杀掉了？」
　　听到莉娜的质问，达也露出还说不上苦笑的表情。
　　「别把人说的这么坏。只是让他们稍微睡一会而已」
　　Maximilien的社员并不是协力者，连米凯拉的本性都不知道。只是单纯地被卷进来的民间人而已。他们造成骚乱的话说不定是打通状况的机会，但不用再有麻烦而放心这点，也确实是莉娜的真心话。
　　「稍微等等。擅自带走我会很困扰的」
　　代替没有办法只好接受作出退让的莉娜，是主张胜者的权利的那样的艾莉卡。
　　「在达也君眼里说不定这很笨，但我们也是有面子的啊。如果那个女的如果是打伤雷欧的家伙，就算是达也也不能就这么给你的」
　　虽然没有摆出架势，但握着的小太刀的手没有一丝无谓的力气，可以看出没用上多余的力量，马上就能转为临战态势的状态。
　　不，即便不看的这么细，只看望过来的眼神就知道。
　　艾莉卡百分百，是认真的。
　　「我也不是一定要收下她」
　　不过，这是极大的误会了。
　　「哎？」
　　果然，听了达也和回答露出被假动作骗了那样惊讶的表情。
　　「不是要调查那个女的，处分掉吗？」
　　处分掉，听了这一句，莉娜稍微咬住嘴唇。自己没有发言权，她现在露出这拼命地如此说服自己的表情。
　　「只要告诉我们调查的结果就行了」
　　达也没有看莉娜的那个表情。他的眼睛，同时将艾莉卡和克人收到视野里。
　　「我那边会进行联络的」
　　对克人的语句，达也点头回答。
　　达也看着克人和艾莉卡，
　　深雪看着达也和艾莉卡，
　　克人看着达也和莉娜，
　　艾莉卡看着达也和深雪。
　　只有干比古俯瞰着这个场面，所以他是最早察觉到异常的。
　　「危险！」
　　急忙喊出这个警告，因为过于紧急，只能说出简短的单词。即便如此，还是达到了警告的效果。由释放系引起的空中放电，克人展开障壁挡住了，达也放出的对抗魔法消除。
　　深雪和艾莉卡回首看向释放魔法的术者。
　　在这两人一起，困惑的站着。释放电击魔法的女性，依旧被冰着。血肉之躯的人类，不，就算不是人类，在这种状态下也不可能拥有意识，不可能使用魔法————这个，是常识。
　　而这个，被颠覆了。冰雕被雷光包住。
　　「自爆！？」
　　发出悲鸣的，是莉娜。
　　「快趴下！」
　　克人和达也同时大叫。达也抱住深雪，干比古用双臂护住美月，克人，艾莉卡，莉娜，蹲下身子采取防御姿势。
　　突破深雪的冰，米凯拉的身体发出火炎。像干纸那样，一瞬就烧尽了。
　　然后————飞舞的灰消失，从什么也没有的地方，魔法的雷向达也·深雪·莉娜·艾莉卡·克人这五人袭去。
　　现在冬天的天空也像随时会下雪那样，布满阴沉沉的乌云。但电击之雨并不是从云中降下，而是在虚空之中降下的。这不是雷。它的速度远远不及秒速十万千米，是能用眼睛捕抓到的速度。最多只是从弓中射出来的箭的速度。
　　可是即便是这种小型大小的电球，也足以置人行动不能了。同时吃下十发，大概会致死。
　　而且，就算是眼睛能追得上的速度在不满十米的距离内射出，也不会有多少准备防壁的时间。能防住第一击那是因为，在之前将自爆误认识为攻击展开的防壁还有效果残留。这个攻击突然发出的话，肯定不会全员无伤的。再者，危机还没有离去了。
　　在深雪背后产生的闪光，比深雪回头还要快，达也用魔法消去了。
　　艾莉卡头上产生的电球，被深雪制造的冰的粒子群带电消去。
　　克人的障壁阻挡雷光，莉娜的等离子体中和电荷。
　　看不出有使用启动式的痕迹，制造出电球也好，赋予电球运动的向量也好，都是用想子编制的魔法式造成的事象改变。
　　通过读取电子从分子中分离在空中收束的事象改变的预兆，将看似随机产生的攻击，艰难的来得及防御了。
　　没有术者的身影。至少，不在达也「看到」的范围内。达也的「视野」捕抓不到的，那就不是魔法师。
　　（这就是Parasite吗！）
　　魔法，是从漂浮在情报的海洋里的灵子块那放出来的。
　　干比古和美月，和其他五人稍有一段距离，躲在拖车的暗处藏身。
　　空中产生的闪光，在到达友人们之前就四散了。那就是现在，美月看到的东西。看不到魔法的预兆和余波。魔法性的波动几乎被结界遮断了。从刚才的经验来看，干比古判断了那对美月来说是必要的。多亏如此，两人才避过了雷击。放弃了肉体的生命情报体，看来没有认识光和声音的手段，紧靠魔法性的波动来感知这个世界。
　　友人们的处境，并不是那么乐观。Parasite的攻击是散发性的，因为比较喜欢偷袭，达也他们并没有被压倒了的感觉。可是也反击不了。不知道发出攻击的对手的位置。魔物的攻击并没有伤害达也他们，相反达也他们也不能给魔物致命一击。
　　「真奇怪啊......为什么没有逃走呢....？」
　　美月的耳朵，听到干比古这么说。
　　听了这句，至今都还没在意的事，突然在意起来了。
　　作为吸血鬼————Parasite，为什么重复着没有效的攻击呢。
　　虽然不能判定Parasite拥有意志和判断力，假使这是本能的，或是机械性的行动也好，也一定有固执于留在这里继续攻击的理由的。
　　那究竟，是什么呢？
　　这个疑问，在美月的意识里不断逡巡。
　　在与事象改变连接之前，将Parasite编织的魔法式分解。
　　启动式的展开过程，或者是没有代替的东西的缘故，一开始没能抓住要领，可现在达也已经几乎百分百，能够击落Parasite的魔法攻击了。
　　得到了对应攻击的余裕，同时在心里也产生了思考疑问的余裕。
　　「司波，你认为是为什么？」
　　这对克人来说也是一样的。
　　现在，克人和达也在夹在，深雪，艾莉卡，莉娜中间采取背对背的阵形。互相都看不到脸，但这不阻碍理解质问的意图。
　　「虽然不知道是意图性还是本能，但一定有要把我们留在这里的理由」
　　「想要逃走的话，马上都能逃走吗」
　　「至少对于我，是没有拘束的手段」
　　「我也是。说到底连在哪都不知道」
　　克人和达也都差不多。就算在情报的次元里看到在那里，也不知道在现实世界里应该在怎么处理。在物质次元里没有明确定义的坐标。和物质性存在的关联十分稀薄，好像只是为了发动魔法的必要，用幼细的线勉强的连着那样的感觉。
　　而且对方是量子情报体。就算知道了坐标也解析不到构造，这样达也就没有攻击的手段了。
　　「莉娜，你知道什么吗」
　　在说这句台词的途中，达也回首用CAD指向艾莉卡，扣下扳机。在她旁边产生的魔法预兆就雾散了。
　　「........吸血鬼的本体是叫做Parasite的非物质体哦」
　　打算对达也的质问表示沉默，但重新认为现在不是这种场合。莉娜用苦涩的口吻回答。
　　「伦敦会议的定义吧。这个我知道」
　　可是达也的回话，让莉娜有十秒，惊讶的出不了声。
　　「......什么嘛，你们。你该不会日本全部的高中生，都会说这样的话吧」
　　「放心吧。我们是各种意义上的例外」
　　不说特别而说例外，在那背后潜藏的折射的心情，莉娜有没有理解就不知道了。
　　「那么？」
　　因为达也自身也不是明确的意识到，所以不清楚也不奇怪。
　　「Parasite会依附在人类身上，让人类发生变异。好像与依凭的对手的适合性有关，不过追求宿主的自我保存本能好像就是Parasite的行动原理」
　　「也就是说，想依附到我们之中的谁身上吗」
　　「大概」
　　「怎么做」
　　「不知道啊。我都想让谁教我啊」
　　「......真没用」
　　「那还真是抱歉啊！」
　　在粗鲁的谈话的时候，达也和克人合力确实的将Parasite的攻击挡住。可是，Parasite的能量也应该是有限的，这时达也抱有的不是希望而是悬念。情报生命体的能量代谢的系统，对他来说是完全未知的。可是，达也不认为可以无限的持续释放魔法。等它判断了不能寄宿在达也他们五人身上后————那不管是意识性的还是本能的——说不定会在别的地方追求宿主。
　　可是就算这么说，故意让它寄生，这不是可取之策。他还没有对自己的事情如此自负。————打开新局面的策略，依旧看不到。
　　「糟糕了......艾莉卡被盯上了」
　　用后背保护着美月，看着同伴们情况的干比古这么说，没有意识到说出口了。
　　「察觉到艾莉卡没有对抗的手吗.......」
　　艾莉卡的魔法技能基本，都是偏向以拥有实体的对手的近身战技。远距离的发出能削弱敌人的冲击波这种程度而已，她应该没有以没有实体的敌人为对手的技能。
　　干比古本人说不定不想承认，但他确实焦急了。如果更加冷静点，一定就能察觉到美月在偷听吧，如果察觉到的话就不会说漏嘴才对的。
　　「至少知道在那里的话，就有办法出手了......」
　　听了干比古的自言自语，美月下定决心了。
　　「吉田君，请解除结界」
　　「哎？」
　　并不是忘记了美月的存在，他意外的受到了没有想到的请求，干比古用狼狈的声音回话。
　　「柴田同学，你要干什么？」
　　「究竟在哪，说不定可以知道」
　　听了这句话，自己在心里说的话用言语说出来了这件事，干比古终于发现了。糟糕了，这样的想法写满他的脸。
　　不过美月看起来没有在意。包含着坚强的意志，她死死的向上看着干比古。
　　「......不行啊，这对你来说刺激太强了。即便是压抑住妖气也有那样的影响。在妖气解放的现在这个状态和那个直视的话都不知道会发生什么都不清楚。最坏，会有失明的可能性哦」
　　「既然选择了当魔法师，我早就做好面对风险的觉悟了。艾莉卡酱很危险吧？现在，没有派上用场的话，我拥有的力量就是没有意义的，我在这里的意义也没有了」
　　美月想说什么他很清楚。干比古就是在那样的价值观中教育出来的。
　　可美月是在稍微富裕的平凡的————虽然是把没有魔法技能这件事说是平凡——家庭里出身的，出现返祖现象天生拥有见鬼能力的少女。如果她没有出生的话，连先祖是与术者家系有关系这件事也不知道的这种程度的，她的血脉就是如此稀薄，只拥有旁系血脉，应该是被与身为魔法师的心得无缘的双亲抚育长大的才对。
　　没有理由拥有这样的觉悟，应该没有必要拥有这样的觉悟的，少女。
　　不能说这样的话————像这样，干比古想这么说。把自己看作魔法的附属物的想法，是通过魔法获得食粮，获得人们的回报的自己这样的人种拥有才好的，不是偶然获得魔法才能出身的少女应该拥有的，干比古这么认为。
　　把自己还只是少年这件事放在一边，这么考虑的干比古，
　　「.....我知道了啦」
　　最终，只能答应美月的事。没想到居然被束缚自己的名门魔法师的价值观推了一把。
　　干比古从运动夹克上衣的袋子里拿出折好了的布递给美月。对不知怎么回事就接受的美月下达「试试展开它」的指示。这块布，意外的的薄，和披肩差不多大的面积。这是以被称为[比礼]的神道宝具作为参考制作出来的魔法防具。
　　「把它挂在脖子上。如果感到危险，就把它盖住眼睛。这应该拥有和柴田戴着的那副眼镜一样的效果的」
　　是被干比古用强硬的语调说了吧，没有露出疑问的举动，美月将薄布卷在脖子上。
　　这时，干比古的手伸过来将布从头上解下来，调成左右相同长度把布从肩挂到胸前。
　　被触碰肩膀或头部的美月的身体可能紧张过头吧，干比古看起来好像完全不在意。
　　「和我约定，绝对，不要勉强。自己为了别人牺牲这样的事，艾莉卡应该是不会期望的」
　　「......约定了」
　　被干比古死死盯着，美月忘记羞耻心点头。
　　要上了哦，听了干比古这样的声音，美月紧紧握住递过来的布的两端。
　　是，明明只是如此简短的回答，却为了不让声音发抖不得不绞尽力气。
　　不害怕，连这样死撑都做不到，美月就是如此害怕。
　　只是不可思议的，没有想逃跑的心情。
　　这是自己的使命，美月莫名的如此确信。
　　干比古说着美月听不懂的话。
　　下一刻，混沌的波动压过来。
　　连感觉到眼睛疼痛的时间也没有。
　　美月全身感到激痛。
　　连究竟哪里痛都不知道。
　　对快要倒下的膝盖使劲注入力气，睁开眼睛。
　　平时，自己究竟无视了多少东西，闭上眼睛没看————美月有种终于感受到了的感觉。
　　在化作异界的视野之中，一目了然的，是异物。
　　那就是Parasite，美月凭直觉理解了。
　　Parasite发出的魔法，碰上克人的障壁就消去了。
　　美月能够看到，在那个电击里隐藏的细线。
　　从魔物的「身体」里伸出了好几条那种细线。
　　长长的，细细的，向深雪，莉娜，艾莉卡迫近，被克人的障壁阻挡，达也的枪击撕裂消失。
　　那个细线，混在雷击里，乘着生体电流想要侵入人的身体，美月没有根据的理解了。
　　只能这么看。
　　「在那里」
　　自己的嘴擅自说出话，自己的手腕擅自指出，美月像在银幕另一边的观众那样俯瞰着。
　　
　　[[IMG,edebb883805944e0da5f713a91e38646,800,1287,98843]]
　　「艾莉卡酱的头顶上方，约二十米，向右一米，向后，约五十米。那里有魔物使用的接点」
　　朝着这边的世界伸出丝线的洞穴，美月指示出来了。
　　干比古连回答的时间也可惜，手指在CAD上飞舞。那是扇形的装用装备。打开记载着明王所缠绕的火炎的短册，注入想子，回收成型的启动式。
　　对妖魔术式·迦楼罗炎——以对情报体以外的东西造成伤害为目的，「炎」的独立情报体向着美月指定的坐标射去。
　　达也虽有「燃烧」这一概念却没有将「什么燃烧了的现象」具现化，他确实看到了作为与现象分离的情报体而投射的魔法给Parasite造成伤害了。
　　虽然是敌人在眼前的状况，但达也禁不住吃惊。
　　SB魔法————精灵魔法的基本原理达也也知道。用浮游的独立情报体干涉与现象分离的情报的次元，将独立情报体记录的现象具现化，那就是精灵魔法的系统。
　　现在，干比古展现的魔法也是同样的原理。不同的是，不是在物质次元里作为现象而具现化，而是在非物质次元作为情报具现化这一点。
　　以重写情报本身为目的的魔法，既不罕有也不新奇。他所使用的情报体分解的魔法也一样，在某种意义上是以重写情报本身为目的的魔法。
　　可是干比古使用的魔法，利用了「现象是与情报相伴，伴随现象的情报是在情报的次元里记录」这一，魔法理论的基础制作的系统，通过只产生伴随现象的情报不干涉物质次元而干涉情报次元。现实世界所没发生的「燃烧」，在情报的次元引起了「在那里的东西会燃烧」这一情报的重写。
　　魔法的系统这东西，是怎样去逆转概念的魔法。可是，在此之上更让他吃惊的是，至今都自能暧昧的捕抓到的Parasite的坐标，突然开始可以清晰的看到了。有种至今不确定的参数，突然被赋予了具体的数值的感觉。
　　薛定谔之猫，这一短语浮现在脑中。
　　箱中的猫是死是活，不打开箱子是不知道的，这个思考实验的本质，有着与提倡者的意图相反，通过观测者的观测来确定不确定的事实，这一特性。不管采取哥本哈根解释还是埃弗里特解释，对观测者来说不确定的事实是确定的结果都会是一样的。
　　在Parasite——被称作「魔物」的情报体的情况下，根据观测者所观测到的事物，不只是对于观测者，对于第三者来说是不是会发生同样的事呢？
　　通过美月的视认，存在于物质次元的存在是不是会增强呢？
　　如果是这样......
　　（这次轮到美月危险了！）
　　拥有变更自己的属性情报这种程度的力量的视线Parasite不可能察觉不到。
　　达也慌张的凝聚「眼」。
　　在那里，正要展开达也所担心的光景。
　　思考的时间只有一瞬。
　　达也将没有拿着CAD的左右，指向美月那。
　　看着的人，会被被看着的对手看着。
　　不用借用尼采的言语，这也是众所周知的。为了观看必须有视线的通道，有视线的通道那就有被对手看到的可能。
　　美月因为视认了Parasite，所以Parasite也盯上了美月。
　　「要来了！」
　　听到了美月大声的，悲鸣般的警告————或者，根本就是悲鸣————干比古急忙再展开结界。
　　「在哪里！？」
　　尽可能的增加着急忙展开的防壁的强度，干比古向美月询问Parasite的正确位置。
　　几乎就是反射性发动的防御魔法，是再展开刚才的结界。
　　那是以隐蔽为主目的魔法。
　　防御侵入的效果很低，一旦被认识到隐蔽的效果就会减半。
　　干比古本人也知道，有从这边进行攻击的必要。
　　可是。美月没有回答这个问题的余裕。
　　她正押着双眼。
　　干比古不能责备美月。
　　美月她没有与「魔」对峙过，干比古知道她只是个与那样的经验无缘的普通女孩子。所以艾莉卡才要求干比古保护美月，而干比古也打算这么做。在「魔」的面前美月什么也做不到这已经是预料之中的事了，为了不变成这样才拉开了一段距离。
　　当Parasite，逼到他自身计算错误的距离时，美月跟预料中的一样陷入了混乱状态，这怎么也不能责备她。
　　而且————这样的时间也没有。
　　Parasite伸出了「丝线」。干比古虽然看不到那个丝线，可是混在电光里的「什么」想要抓住美月这点是可以判断的。
　　干比古也不是无计可施。就算看不到正体，还是有可以切断灵现象的术式。原本，干比古他们这些古式的术者比起介入物质性现象，对应灵异现象更是他们的擅长分野。
　　可是同时，古式魔法的传统性术法需要更多的准备时间。紧急的对应在速度上有缺陷，这个要素，就是现代魔法提升为主流，古式魔法甘于傍流的理由。
　　即便如此干比古还是对着结界开着的洞行使遮断魔类干涉的术式「切除驱魔」。威力虽然劣于仪式魔法，可是拥有匹敌密教系魔法师使用的「早九字」术式的速度。
　　模拟剑的形状的想子切裂了Parasite伸出来的丝线。
　　可是，这始终只是略式的术法。
　　即使能切断诅咒，也说不上砍倒本体。
　　马上又伸来别的丝线逼近美月。
　　干比古知道这是千日手的状况【棋盘上棋子的位置，步数，剩余棋子的种类和数量，这些出现四次相同的状态。这种情况即使是要赢的棋局也很可能被逆转】，还是放出切除驱魔。
　　————可是，那把刀刃没有挥下。
　　比起干比古的切除驱魔更快，带着不可视的光辉的烈风，连同本体一起吹风了「丝线」。
　　从干比古那借来的布，确实能将她的眼镜所遮断不到的不舒服的波动拒之门外。
　　可是不可思议的是，这只是感觉不到「不舒服」，并不是看不到。好几根闪烁微弱的黑暗光芒的细线垂下漂浮在空中的身影，简直就像在空中飞的海蜇那样。
　　可是就算这样，也一点都不能缓和恐怖感。
　　而且，也有弊害。
　　即使闭上眼睛，也不会看不见。就算不想看到，还是会看得见。
　　打算侵袭自己而伸出来，极细的触手。那就是她看到的东西。由于生理上的恐怖和本能上的恐怖，使她不能正常的思考。
　　干比古在喊什么，那时能感知到，可在喊什么，那就认识不到了。
　　如果这样的时间在持续多一点，那她的心就会造成深深的伤害吧。
　　说不定比起身体的侵蚀，内心要坏的更快。
　　救出这样的她的，是闪烁的想子的奔流。
　　和半年前在实验室里看到的同样的光景，不过比起那时要更有迫力地在眼前再现。
　　虽然是千钧一发之际，但是在魔法战斗中是不会有想子的活性度不足这样的事的。
　　善于分解系的手是右手，可是与术式解散不同，术式解体与右左手没关系，没拿着CAD也能击出。达也把瞬间出力提高到最大限度的想子集中在左手。
　　果然，通过被美月看到这件事使得这个世界存在变得确实起来了吧。接近她，Parasite的坐标情报的摆动就会减少，分布也收束了。
　　即使以情报来说可以看到，究竟在哪，从哪里入手才好都不知道的Parasite的存在，现在的话达也也能清楚判断得到。
　　只是，现在没有传达这件事的时间。干比古切断的触手————在达也的想象里，那是接近不定形原生生物的丝线状的假足——马上，再生向着美月伸去。
　　非常遗憾的，现在没有选择的余地。
　　——微微拉细眼睛，
　　瞄准目标，想象放射线，
　　达也，解放了凝缩在左手的想子块。
　　设定放出点为手掌的术式解体的想子流，向着Parasite袭去，连同触手把本体吹飞了。
　　「柴田同学，没事吧！？」
　　一边听着过于吃惊现在也好像要跳起来那样的干比古的声音，达也放下了抬起的左手。
　　他正对自己的无系统魔法带来的与预想中一样的结果，苦涩的咬紧牙。
　　术式解体是有「解体」这个名字，可实态是用想子流的压力将情报体冲走的术式。
　　对象是魔法式的场合，会通过从Eidos那剥夺魔法式那样作用，引起将魔法无效化的对抗魔法的机能。
　　大多数情况会将魔法式的情报构造会被在剥夺的时候产生的冲击破坏掉，因此才有「解体」这个名字，可术式解体的想子流本身是没有破坏情报体的效果的。如果是拥有比魔法式更坚固的构造的话，情报结构就不会被破坏而只是被冲走，会有这样的结果，是十分有可能的。
　　如此理解着这件事，达也在那个时刻决定使用术式解体。
　　为了救助美月。
　　因为达也，实在是想不到其他方法了。
　　「逃走了吗.....」
　　对克人的咕哝，达也没有作出回应。如果在那个场面使用术式解体Parasite只会被吹走，很有可能会失去给予致命一击机会。达也做出了这样的预测，而结果也真的变成这样了。
　　「嘛，算了。虽说被它逃走了，可对手也并不是没有损伤。这次没有出现被害，应该算好吧」
　　克人说的话，也不全是安慰话。对于使出预料之外反击Parasite，这边的被害确实是零。只是这次的遭遇战是我们这边设下的，说不定对手今天没有战斗的意图。
　　既然选择了既不是必须也不是不能逃避的战斗，不产生牺牲者就是最低底线。第一目标是捕获敌人，第二目标的胜利条件是灭杀敌人。如果做不到这点，就要为了解明敌势力的全貌，取得新的有力的线索。
　　也就是说，从战斗目的的达成这个观点来看，这次的结果接近于零分。最多是勉强没有变成负数而已。
　　（真是难看啊.....）
　　达也没有说出声，只是想逞强而已。
　　如果说出声的话，
　　深雪会在意。
　　美月会自责。
　　艾莉卡会受伤。
　　这对达也来说，除了是在难看上撒盐之外什么都不是。要收下这样留下的麻烦，达也是绝对不会干的。