　　【12】「机器人被魔物附身，还真是无法想象啊」「大概因为是拟人型的类型吧，说起来的话还真像是付丧神呢」
　　面对着到现在还露出无法相信表情的深雪，达也也用好像是在说无聊的奇异事件一样的口吻进行着回答。
　　两个人对话的场所，并不是在自家的房间内，而是在自动驾驶的车中。这辆车并不是市面上大众公用的通勤车，而是达也的私有物。虽然名义上是父亲的，不过买车的钱则是从达也作为Torus·Silver的收入中支付的。
　　为什么使用私家用车接送深雪，而不是选用目前被广泛使用的像半个世纪之前的公共汽车一样的通勤车辆，主要是处于安全方面的考虑。
　　即使知道的人并不多，但深雪却是大户人家之女，也就是通称的「大小姐」，而且，是相当高级的级别。
　　就如同大小姐的嗜好一样，在学校外的社交活动也是相当重要的。
　　由于身处四叶家族的特殊原因，虽然无法做到真由美那样频繁的出入社交场所，但在前往上流社会专用教学机构，即使是作为修习个人课程而言，也是需要进行符合身份的准备和处置的。
　　在搭载了人工智能，并且具有堪比军用车辆防弹，隔热，耐冲击性能的高级车中，身着盛装的深雪，用与华丽衣着完全不相符的黯然表情，继续说着话。
　　「那么，兄长大人……，接下来会怎么样呢？」
　　「你说怎么样，是指怎样处置PIXIE吗？」
　　另一边，身穿虽不正式，但却很符合高中生身份的暗色短外套的达也，脸上浮现出想要苦笑，却没笑出来的半吊子表情。
　　「没办法带回家里呢。就适当的找个借口，在学校里套出点情报吧」
　　「……没办法带回家里吗？PIXIE所期望的……」
　　深雪，用稍微混杂着一丝胆怯的声音问道。
　　「不能带回家里呢」
　　回答着问题的达也，脸上总算浮现出了一点笑意。
　　「我们几乎不明白Parasite的生态或性质。谁也无法保证那个Parasite没说谎」
　　妖怪不会撒谎，会撒谎的只有人类。虽然有这样的世俗之说，但对于天邪鬼之类的妖怪来说，这种说法根本不可靠。不管是会撒谎还是不会撒谎的妖怪，虽然不管哪一方都是传说之物，但在那种场合下，要说不会对依附在PIXIE身上的寄生体产生怀疑，达也觉得根本不可能。
　　「受到了穗乃香的思念感应，这一主张也不是毫无根据。因为美月能看到证明这个事实的「身姿」啊。但是除此之外，其他的都是她的一面之词，对于不知道使用什么能力的对手，还是不要太亲密为好。如果PIXIE有这能与其他Parasite交流的能力，要是在我们睡着的时候把其他Parasite喊来的话就糟透了。至少在确认她有没有和其他个体联络的手段之前，都不能问她重要的事」
　　听着达也入情入理的诉说，深雪的表情也渐渐有所晴朗。
　　「不过如果这样的话，就算兄长大人想要对她进行审问，她说的话不是也同样不知道该不该相信吗？」
　　「在这点上，其实和审问人类俘虏一样，对于获得情报的真伪，我这边自然会有判断」
　　在达也的一席话之后，虽然深雪脸上的表情还有点生硬，但直到刚才还流露出的忧郁之情已经消失不见了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在一座并不是很大，但却非常气派华贵的洋馆门前，达也对护卫任务进行了交接。
　　说是交接，其实也就是护卫双方互相打个照面。
　　深雪上钢琴和礼仪课的教室（称学校可能更好些）属于男子禁入。即便是上流社会所特有的贴身保镖，也是不能进去的。
　　「我会按照以往的时间来接人的」
　　「明白了，这边也会按时迎候」
　　所以必然的，这有这样的对话。
　　顺便一提接深雪的话是在两小时后，这段时间即使回家也干不了什么。所以达也一般都在附近找个饮食店消磨时光。
　　根据导航达也随便进了一个家庭式的餐厅。就算在这种能够售卖酒精的餐厅里只要有点大人的打扮，一般都不会被赶出去。但今天没这种心情。
　　由于晚饭已经在家里吃过了，达也随便点了些饮料。一般而言，对于光喝饮料就在店里待两个小时的客人，一般店里都会觉得非常麻烦。不过达也每次在店里等深雪时，都会点一些非常昂贵的饮品。这样就不用担心预料之上的找嫌吧。
　　如果这样还有谁摆出讨厌的表情的话，那时候就适当的视而不见吧。
　　选择了靠窗座位的达也，随手打开了一本书，撑起下巴眺望着窗外。
　　乍看上去，就好像正在发呆一样。
　　达也自己也，没有打算把意识集中在某物上。
　　可是，恰恰和看到的「发呆」样子相反。
　　达也没有把意识集中起来，反而刻意的发散开去。
　　更广，更广，将以自己和深雪为焦点的知觉空间，全方位支配。
　　并不是普通意义上从空中的俯瞰，而是直接俯瞰信息次元。
　　既不是以两个焦点构成椭球型的空间，与物理上的距离也没有任何关系，达也的[眼睛]只是凝视着由因果律的连接强度所定义的关系空间。
　　为了把任何打算危害深雪的东西，一个都不看失。
　　正因为他有着这双特殊的「眼」，才能不受性别的限制，一个人担负妹妹的护卫任务。
　　但是，平常他并不会张开这个「视野」。一般情况下，他只会无意识的进行这种作业。现在，他正有意的进行进一步的强化。
　　对于突然发生的因果关系，也就是说如果当时自己正置身于各种「偶然」频繁作用的物质次元中，视野集中在关系空间的话，会新伤不断的吧。只有在这种能够静下心来安静「观测」的时候，才能够把意识完全集中在那个领域。
　　虽然说是关系空间，但又不是有着这种次元的意思。
　　是认识的框架，一种观察方式。
　　而且就算说到「关系」，也并不是我们平常所认为的红色或者黑色的互相之间连接的点与线，只是读取相互之间的因果关系的情报。有想象力的人可能看起来是线或是锁，但达也的想象，看到的是与认识焦点重叠，在存在背后有着因果关系的存在或是能看透事象。
　　就这种观察的原理而言，完全可以预知未来，但达也目前只能看到「现在」和「过去」24小时之内的事像。相对的，对于探察敌情来说也是非常有效的。不仅可以和先天的远视技能匹敌，还能在这之上的范围和精度识别[敌人]。
　　在达也的视线中，出现了逼近的敌人情报。
　　不过这些敌人的目标，并不是深雪，而是他自己。
　　（自己作为护卫，还真是失格呢）
　　因为自身成为目标，而让护卫对象处于危险之中，要说是护卫失格的话也并不过分。
　　不过此时的达也，虽然不出声的嘟囔了一下，但不管是失意也好，反省也好，此时他的心中却没有任何的感情波动。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当听到人员已就位的报告时，virgo·Libra大佐轻轻地点了点头。
　　在作战之前对目标生活习惯的分析中，对于袭击机会如此至少，Libra非常惊讶。
　　不管怎么说，像青少年那样（？）的夜游根本没有。
　　每天早晨上学前的训练，是在无法出手的忍者道场里。（到现在能够理解这一点的美国人也不是很多）
　　星期天目标乘摩托出去了两天，不过他不仅成功的甩掉了跟踪者，就连动用了监视卫星，也不知道他究竟去了哪里。
　　两星期的观察得出的结论，只能知道他不是个普通的高中生而已。不过要从目标是特殊部队成员的角度去考虑的话，还是很有说服力的。只要能够确定了目标就是怀疑对象（准确的说应该是假定），调查就不能说完全没有意义。
　　目标与妹妹在一起时的捕获成功几率，天狼星少校已经证实过是不可能的了。而目标能够单独长时间活动，而且，逃走的可能性很低的机会——今晚，就是这个为数不多的机会。
　　「天狼星少佐，听到了吗？」
　　对于Libra在通信器中的呼叫，莉娜立刻予以回应。她此时正按照计划，在附近的公园待机。
　　作战行动是这样的。
　　伪装成强盗的[Stardust]成员闯入餐厅，发动非致死性攻击。
　　如果能当场捕获的话，直接绑走。如果受到反击就边打边撤，把目标引诱到少佐待机的公园。
　　虽然是一个非常粗糙的计划，但就算在不确定因素很多的情况下制定的所谓周密计划，只能用来博得上级的赏识，实际上根本不管用。这是Libra在实战中得到的极为宝贵的经验。
　　在国际象棋中，只有看清了对手的全部招数，精密的战术才能真正的发挥作用。
　　（不过比较担心的是Stardust会不会在第一阶段就被全灭……）
　　这种可能太小了，Libra自己安慰自己道。
　　就算他们是已经决定废弃的失败作，Stardust成员也是运用了USNA魔法工程学技术改造的强化魔法师。五个人对付一个十五岁的少年，再怎么也不会被全灭。
　　按照她的预想，对手虽然会使用战略级魔法，但那些以大规模毁伤为目的的战略级魔法通常在对人战斗中起不了什么大作用。更别说那种拥有超级破坏力的战略级魔法了，如果没有自毁觉悟的话，一般是不会轻易使用的。
　　如果他手中，没有像贯雷枪·布里欧纳克（Brionac）那样特殊的武器。
　　（即使被全灭了，全部记录都被抹去的他们，也别想能够查出什么来历）
　　所以即使作战失败，也不用担心会有多大影响，大佐这样想到。
　　至于什么墨菲定律的事，她无意识的不去考虑。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　与Libra大佐碰过头的莉娜，目前正在一辆停在公园停车场的厢式货车中，对战术魔法兵器[贯雷枪·布里欧纳克（Brionac）]进行最终检查。
　　这是为她而定制，也只有她才能使用的。而且是就连身为USNA魔法师部队总队长的她也无法随便就拿来使用的超级武器。虽然属于便携式武器，但它的最大威力，却足以和战舰的主炮匹敌。就是这么一个威力和射程都可以进行自由的控制的超常规武器，从外表看来，却更像一根长四英尺的粗棒。
　　从手边开始的三分之二长都与网球拍把同样粗细，到尖端的另三分之一是粗了两圈的圆筒形。两者的分界处，以十字交叉的样式，安装了一个恰巧她手能握住的短小箱型棒。
　　虽然说是进行检查，但实际上这个是纯粹靠魔法力才能运作的武器。
　　连武装一体型CAD都不是，它是真正的魔法兵器。
　　既不是以电气为动力，也没装有发条。根本不需要做机械方面的检查。说是检查但只是让它在魔法发动前处于待机状态，试试反应而已。
　　从这件道具的性质来看，确实看不出有什么复杂的构造。看到带着这个飘荡着魔杖或枪、棍棒氛围的布里欧纳克的自己，有种自己变成了幻想世界（说游戏也行）中的女英雄一般的微妙感觉。
　　（虽然并不是怀疑大佐的能力，……那边进行的不知道怎么样了？）
　　说真话，这种杂乱的作战能否对达也行得通，莉娜非常怀疑。
　　莉娜当然也知道，不可能实行什么过于复杂的作战。
　　不过就这次作战的大前提来说，只有区区[Stardust]的五人，想要赢过达也真是太难了。相比之下，当场全灭的可能性更高些。
　　莉娜最初曾认为，达也虽然是卫星级，但却有着能与四名Stars队员进行平手以上战斗的实绩。
　　达也虽然是麻烦的对手，但深雪更强一些。这是莉娜最初的想法。
　　但是现在，这种想法早就云消雾散了。
　　对达也怀有的那种鄙视心情，早已消失不见。
　　最近的莉娜总算理解了，自己当初的失败绝对不是疏忽大意的缘故。
　　放弃了盲目的自信后，莉娜终于开始认识到了对手那深不见底的实力。实际上，当初自己究竟发生了什么，并不是十分明白。
　　——把「舞动刀光（DancingBlaze）」变为微尘的究竟是什么魔法？
　　——使「穆斯贝尔海姆（Muspelheim）」无效化的术式，究竟是什么？
　　那时候，自己单纯的以为是分子间的结合被破坏了。
　　也就是术式被中和了。
　　但是，就在莉娜思考着达也是如何做到的瞬间，她却突然被一个可怕的现实所惊呆了。
　　因为她意识到术式中和，根本不可能做到这种事。
　　至少，包括自己在内，Stars当中谁也没这个本事。
　　如果仅仅是破坏分子间的结合还好。
　　但是如果想令「Muspelheim]魔法无效化。
　　就需要比魔法中和还要更强大的干涉力。
　　虽然可以认为达也的干涉力超过身为天狼星的自己，但当时那里存在的还有深雪的魔法之力。
　　在那领域，当时自己的「Muspelheim」正在和深雪的「Niflheim」相互对抗。
　　就算以反方向的术式对冲就只是令效果相杀，而不能中和魔法。而为了达到魔法中和的效果，需要在魔法式上覆写更加强大的作用术式。
　　也就是当时的达也，如果使用了魔法中和的话，必须发挥两倍于莉娜力量的干涉力。
　　当意识到这一点时，莉娜的身躯止不住的颤抖了起来。
　　如果那是事实的话，也就是说达也甚至还有隐藏自己那种程度的实力的技术。
　　而不使用中和而让魔法无效的方法，除了直接破坏魔法式以外没有别的方法了。
　　莉娜虽然知道使用强大的想子流直接撞击，靠这种冲击可以破坏魔法式，但在那时，她并没有观察到出现这样的反应。
　　这不是以外观的冲击进行破坏，而是直接干涉情报构造本身从而破坏——如果是Stars的副队长，Benjamin·Canopus少佐（本杰明·老人星）的话，一定会看穿达也使用的是「术式解散」。不过对于莉娜来说，她却并不知道有GrammeDispersion（术式解散）这种魔法。
　　年纪轻轻（不如说[年幼]更确切些）就加入Stars的她，相对于普通的少年少女而言，实战经验确实十分丰富。不过由于实战方面占用了大量的时间，相对来说知识多少有所欠缺。当然，她确实会比普通的（魔法科）高校生懂得要多一些，不过受学习时间的限制，知识量总是有上限的。就算记性再好，没学过的知识也不可能出现在脑子里。
　　莉娜的不安，是由于学习时间的不足而带来的增长经验的欠缺，硬要说的话，就是她作为stars的总队长而言，还太嫩了。
　　这也可以看做是完全能力至上主义的弊端吧。
　　虽然这些现在对莉娜来说还没有产生什么消极作用，但在目前这种身处国外，缺少支援，而且又是与达也这种拥有强大知识和技能的强大知能型战斗者做对手的情况下，过分重视实战的她就只能自食其果了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也并不是战斗爱好者。至少自己是这么觉得的，不过对于那些主动找上门来的他也绝不拒绝。具体来说，只有在需要动手保护深雪的安全和名誉的场合。
　　可即便如此，他也并不是一个无抵抗主义者。他还是有着为了守卫平和的日常，战斗并且取得胜利肯定是必要的，这样年轻人（？）的想法。
　　（五个人吗……）
　　当确认了停在路边的厢式货车里面随时准备出动的敌人的人数后，达也向四周看了看。
　　目前，想逃走的话还是没问题的。车子的话，一会用远程控制叫过来就好了。
　　达也只用了一秒钟就得出了结论。
　　在餐桌的终端上结过帐后，达也站起身来。
　　看到达也开始行动，他们慌忙打开了货车的车门。
　　达也快步的来到了餐厅入口。
　　餐厅的门口正对面，停着那辆货车。
　　与达也走出店门的同时，五个用滑雪帽蒙住头的人，站在了路上。
　　从露出的瞳孔看去，是青，红，黑，茶色和灰色五种不同的颜色。
　　估计是为了伪装成外国人犯罪，而使用了彩色隐形眼镜吧。不过，这种变身也太蹩脚了。这反而会让人觉得他们是故意隐藏外表的。可能他们有即使被看到面孔也无法识别他们的自信吧。
　　面对着抢先一步来到他们面前的达也，袭击者流露出困惑的表情。
　　但是他们之间的对峙，并没有持续多久。
　　达也，开始了行动。
　　既不是前进，也不是后退，而是向着他们的视线之外，顺着道路迈开了步子。
　　背后传来了袭击者们完全愣住了的气氛。
　　无视着这些，达也继续漫步前行，距离袭击者越来越远。
　　就在他走出了五到十米后，袭击者们才终于反应了过来。
　　耳中传来了操纵小型枪械的机械声音。
　　他们使用的并不是短机关枪形态的大型CAD，而是微型冲锋枪类的CAD武器。
　　光是这些武器，就清楚地表明了他们是USNA的魔法师的身份。
　　不管是西欧，东欧还是新苏联，都不会使用这么复杂的武器。
　　除了美军以外使用这种武器的，就只有日本类似独立魔装大队的特殊机关。
　　通过展开启动式，发射出带电的由硅化合物制成的软性子弹，命中时对目标产生放电效果。大概可以认为是泰瑟枪的一种吧。看来他们是收到了要生擒达也的命令。
　　此时达也的右手，早已伸进怀中握住了CAD的握柄，手指放在扳机开关上。
　　就这样背对着蒙面男子们，扣动了CAD的扳机。
　　达也快速转身，猛蹬地面。
　　达也开跑之后，他听到了短机关枪的零件散落在水泥地面发出的重声。
　　就在敌人的惊愕当中，达也迅速缩短了距离。
　　当达也快冲入敌人怀中的时候，他们才从硬直当中缓过劲来。
　　估计是受到了很大的打击吧，达也想到，但这个可能是无可奈何的。
　　光是要对在别人魔法影响下的物体进行干涉，就需要明显高于对手魔法力的干涉力。特别是当物体和术者的身体接触时，难度就更加大了。这就是通常认为CAD和武装装备几乎无法被魔法直接破坏的理由。
　　不过，如果是就因为这种理由而使他们受到打击的话，那可就大错特错了。
　　他们所使用的魔法，是使弹丸带电以及具有放电效果的魔法。魔法的作用对象是弹丸，而不是枪。枪身虽然与CAD相连，但机匣盖和击发装置却又是独立的机构。
　　原本是为了整备方面制作的易于分解的枪械部件，对于达也的魔法来说却成了非常容易锁定的目标。
　　或许他们受到打击的原因，也可能是那种就像过去日本人对日本刀的信仰那样，所谓的美国人对枪械的信仰吧。
　　当然，达也不可能只想着这么悠哉的事。
　　因为看到对手吃惊表情而产生的反射一样的思考，只在达也头脑里一闪而过。意识的焦点重新集中在对眼前之敌所采用的攻击手段上。
　　达也根本没有让他们活着回去的理由。
　　但是，这是在大庭广众的街道上。
　　虽然并不是繁华街道，而且是在夜里，但是一般的道路都设置有监视摄像机。如果就在这里把他们杀了的话，会陷入很多麻烦事里。
　　可就算这么说，对于其他存在的监视者，达也不想让他们看到这么多次「分解」魔法。即便是部分分解，也尽可能的不使用为好。
　　就在思考着这些问题的同时，达也已经来到了敌人的近前。
　　达也直接出掌。
　　目标是腹部。
　　他瞄准胸口。
　　在击出掌底的同时，他使用了光速咏唱
　　发动了振动系魔法。
　　通过接触的手掌，发出震动波将敌人打到——本应是这样的。
　　但是，他的魔法被反弹了。不是靠手感而是用[眼]去看，达也知道了这个事实。
　　达也立即，向旁边跳去。
　　自下而上的拳风呼啸而来。
　　戴着黑色指套的拳头差之毫厘从身边擦身而过。
　　下一个瞬间，达也从敌人的腋下闪身绕到背后，再一次击出振动波。
　　受到了从死角打过来的一击，男人的身体倒向地面。
　　不过他的魔法抵抗力也着实让达也吃了一惊。
　　明明是通过身体接触从情报强化铠甲的薄弱部分打入的振动魔法，却受到了反射的发挥的干涉力而抵消了。就算是从输出力低的假想魔法领域释放的魔法，一般来说是不可能被抵消的。
　　（调整体——不，是强化人吗）
　　一边躲避着重整态势后的敌人的攻击，一边对敌人身体情报的数据进行着探查。
　　从扭曲的身体构造信息可以看出，他们不仅接受了基因信息的改造，更被进行了各种非人的身体强化。
　　（他们在这种情况下，为什么还能活动？）
　　已经[看]过了数百人死亡的达也，对他们这种随时死亡都不奇怪的状态是非常清楚的。
　　相比在这里挥舞着枪械，他们更应该躺在医院的床上打点滴吧。
　　不过，他们现在施展的活力。
　　就如同燃烧殆尽前的流星。
　　更如同被地球捕获的群星碎片，在冲向地面时燃烧自己所放出的光辉。当然，面对这种水平的敌人，达也也不认为自己会输。不过，因为这种疯狂的敌人不知会做出什么荒唐的举动。
　　所以，即使稍微冒点险，也应该早点结果他们。
　　想到这里，达也改变了作战方针。
　　——再一次跳开拉大距离的同时，他抽出了怀中的CAD。
　　——在拔枪的同时，四重发动部分分解。
　　——必须要确实的，让敌人停止行动。
　　不过，就在达也固定景象的同时，偶然的同时。
　　他，闯入了这个战场。
　　千叶修次现在非常焦急。
　　没想到突然就展开了街头格斗。达也的课堂成绩非常优秀，所以给修次带来了他性格慎重的先入观。
　　他位于离监视和护卫对象的那位少年的所在地大约有八百米的一座中层建筑的三楼阳台。
　　从楼梯上下来的话，肯定会来不及。
　　修次抄起家伙，从阳台上纵身而下。
　　然后修次直接，猛蹬地面飞奔。
　　习得了神足魔法（原本是仙术的技能）的修次，短距离的奔跑速度可以达到每小时一百二十公里。
　　这个距离的话，比起使用汽车，还是跑起来更快些。
　　到达现场时，大概只用了三十秒钟。
　　就在途中，他感知到那里发动了两次振动系魔法。
　　他看到了一名袭击者由于受到了来自背后的掌击，而倒在了地上。
　　是使用了魔法格斗术吗？修次在心中想到。
　　这是在调查报告里没有提到过的情报。
　　虽然认为已经对监视目标有足够了解了，但看来情报部也没能完全掌握情况。
　　这么说他肯定还有许多深藏不露的东西。
　　他对监视对象——现在是保护对象——[司波达也]的兴趣，在修次心中不断膨胀。
　　究竟，能和我打到什么程度呢……。
　　但是确认的机会就等下次再说吧。修次是一个公私分明的人（起码自己是这么认为的）。
　　想到这些，修次按下了手中武器的开关。
　　短小的棍棒，变成了一柄小太刀。
　　本来是千叶家开发的，现已经开始配备给警用的新装备，但修次自用的这个经过了一些调整。
　　相比「雷丸」或「大蛇丸」这类高性能的装备，修次更喜欢使用方便更换的通用制品。
　　在他看来，武器只是消耗品。而且，要是使用者水平不行的话，即使手拿名刀也是会变钝的。
　　这大概就是身为「三米以内世界最强实战魔法师」的自负吧。
　　护卫对象的少年，正在向着后方大幅跳跃。
　　对手是[Stardust]——USNA军所属的强化魔法师，不，是魔法生物武器。接受了各种调整和强化，数年内就会死亡的魔法师组成的敢死队。在修次所知里，现在，和少年战斗的集团是特化近战型的士兵们。
　　既然活不长的话，就绝不会白白死去......朝着这种方向植入的思想已经是一种洗脑了，但修次认为这并不是一种邪念。对使命——不是信仰——就如字面意思一样拼上性命的身姿，反而让他产生共感。
　　正因为如此，他们才是麻烦的对手。
　　死士是世界上最强的战士。
　　就算再有能力，对于一个高中生来说，负担还是太重了。
　　就这样，修次向着达也和Stardust之间猛冲了过去。
　　关于自己被监视的事，达也早已有所掌握。而且很明显，除了USNA军以外还有别人。
　　但是，在这么短的时间内就插手进来，还是出乎达也的意料。照他所想，原本是认为会彻底的履行旁观者的义务的。
　　从背对着自己的情况来看，至少在目前这个场合，他并不是自己的敌人。
　　看着闪身而过的侧脸，达也明白了那个人是谁。
　　艾莉卡的次兄。
　　不过，达也找不出他为什么会帮忙的理由。
　　「司波君」
　　会出声叫他十分出乎意料。
　　「我是千叶修次，你的同班同学艾莉卡的兄长」
　　这么痛快的表明身份更出乎他的意外。
　　「这里就交给我吧，你退后」
　　看来并不是需要解释说明的场合了。
　　「非常感谢」
　　对于修次的接手，达也没有提出任何的否定意见。
　　在他闪身后退的时候，从修次的背影中传来了好像有点失落的感觉。
　　大概照他预想，以为达也一定会说「我也要一起战斗」之类的豪言壮语吧。
　　不过真是不巧，达也并不是那种任性的性格，既然战斗专家都这样说了，还是乖乖的听话吧。———如果对他有益的话。
　　看到突然闯入的新对手，对方只疑惑了数秒。
　　紧接着，蒙面的四人不知从何处取出了手枪瞄准了修次。
　　现代魔法虽然属于重视速度的技术体系，CAD就是这个要求的回答。但就算这样，比起必须发动启动式并进行魔法式构筑的魔法，扣动接触安全装置的扳机还是更快一些。况且在这种距离上根本不需要瞄准。
　　看来这些男人已经经历过了相当多的实战了。比起魔法一类的特殊技能，只要是能够快速排除阻碍，不管什么手段都会毫不犹豫的采用。而且他们也不是完全放弃了使用魔法，拔枪同时还发动了移动系的魔法——同时进行着让飞翔体静止魔法的发动处理。恐怕对方时为了防止飞行道具吧。
　　矛就是枪，盾就是魔法。
　　现在这些袭击者大概充分发挥了各自的特性了吧。一开始由于受到必须「生擒达也」的限制，没办法发挥本来的战斗力。不过现在可以不由分说的干掉敌人，这与他们平时的战斗没什么不同。只要选择合理的战斗方式，足以干掉大部分的敌人。
　　不过，千叶修次，绝对不是普通的对手。
　　动作比他们扣动扳机还要迅速，修次一瞬缩短了他与对手的距离。在外人看来，就好像修次凭空消失了一样，就算是达也，也必须集中意识才能跟上修次的移动速度。
　　就在与敌人擦肩而过的瞬间，小太刀刀光一闪。刀刃的刀锋有黑线装饰。。
　　握着手枪的手从手腕之处被齐齐的切下。那是被小太刀的刀锋上产生的往左右方向发挥作用的斥力力场切裂皮肤压开血肉切开骨头了。
　　对于修次在斩击的瞬间，同时发动了加重系魔法[压斩」这件事，那些男人没有察觉到吧。
　　不顾伙伴的呻吟，其他三人再次将枪口对准了修次。
　　弹丸只是穿过了修次的残影。
　　在玻璃破碎的背景音当中，修次再次缩短了间隔。
　　虽然无法称之为神速，但士兵们根本没办法瞄准他。
　　实像和残影重合交叠.
　　就连达也，如果在极近距离相对的话，也没有能够完全捕捉到实体的自信。
　　看上去就像产生了分身的原因，是因为修次不停地重复着突进和停止两个动作。
　　修次通过重复突进、停止、方向转换、停止，在对手的网膜上产生残像。
　　本来，在剑的术理里停止，[停滞]是个忌讳。粗略的来说的话，就是当身体突然停滞下来时，肌肉一般会处于紧张状态。停止脚下的动作，会让脚上肌肉紧张，并且出现短暂的动作停顿。这就是产生停滞的一个原因。
　　不过，这是在完全靠肌肉运动的情况。
　　对于修次来说，他的[启动]，也就是肉体的活动是靠魔法进行控制，就能处于完全不会陷入停止不动的状态，能够始终保持高速移动。
　　但是，这说起来容易，做起来却非常困难。
　　对于武术界来说，行动先于思考是理所当然的，如果做不到的话，根本不能成为一流的武术家。
　　修次所做的，不仅是肉体动作先于思考行动，甚至要做到魔法的发动速度比肉体动作更快。
　　就刚才发动的「压斩」来说，在对手，包括身边的人都没有察觉的时候，瞬间发动瞬间停止。这样对手就不能读懂自己的行动，无法采取对策吧。
　　这个切换的，ON·OFF的速度，一定正是千叶修次被大家成为进入世界前十的技术的真髓吧，达也如此想到。
　　就在达也分析修次战斗力的时候，蒙面男子已经全员被无力化了。
　　修次放下了拿着小太刀的手。
　　虽然并没有解除警戒，但多少放松了紧张的神经。
　　就连达也也是。
　　为了感谢修次的帮助，他向修次身边走了过去，在三步时，
　　强烈的危机感猛然向达也袭击了过来。
　　修次也感觉到了。达也俯下身子，和修次举起太刀，几乎是在同时。
　　就在那之后，一道耀眼的光束直奔修次而去。
　　修次用小太刀直接迎击了光条——高能等离子束。
　　光束接触到刀身后，被从左右两侧分开。
　　大概是在刀锋形成的[压斩]的斥力力场使等离子的激流弯曲的吧。
　　但是，对于电磁波影响的屏蔽做得不够。
　　光束消失了。
　　令人不可思议的是，等离子束并没有对街道造成什么损害。
　　以拿着小太刀的姿势站着的修次的身体微微颤动着，大概是在极近距离内肌肉受到了电磁波的影响而引起了痉挛吧。看样子修次全身都吃下了大功率高压电流枪的攻击。
　　达也向推算的发射地点定睛看去。
　　远处，被夜色覆盖的车道正中，
　　街灯下隐约看到的，
　　深红的头发，金色的瞳孔，
　　手里的棍子般的物体直直的指向这里，假面的魔法师[安洁·天狼星]，正以邀战眼神看向达也。
　　（未完待续）