　　1
　　玛莫公国的公王史派克，正沿著公都温帝斯往东边延伸的街道策马全速奔驰。
　　在他身後的是亲卫骑士队队长盖拉克及其夫人莱娜，还有七名亲卫骑士。
　　「公王……陛下…得在这附近…休息一下……不然，马会…累死的……』
　　盖拉克朝史派克拚命呼喊。由於他上气不接下气，因此说话也断断续续的。
　　不过呼唤声似乎是传到了。吏派克回头看了他一眼。
　　之後他不悦地嘀咕了几句，然後让马的速度减缓下来。
　　他所骑乘的马无力地将舌头吐了出来，全身的汗水变成了蒸气缓缓地冒出，皮肤上也
　　浮现出宛如蜘蛛网一般的血管。
　　史派克的座骑，应该是这座岛上脚程最快的骏马了。
　　既然连它的体力都消耗到这种程度，盖拉克等人的马大概连心脏都快停止了吧!
　　「抱歉……』
　　史派克说著，轻拍爱马的脖子，并逐渐减缓速度让它步行。
　　「我能体谅你著急的心情……』
　　盖拉克让马走在史派克旁边，调整著呼吸如此说著：
　　「不过也还不知道到底是谁掳走蓟芙，也下知道她被带到哪里去了。像这样子骑著马
　　漫无目标的找法不可能找得到吧……』
　　「绑架她的是黑妖精啊!耍说他们会逃到哪里去，肯定就只有暗黑森林不是吗?所以
　　我才会走这一条路啊!』
　　史派克大声地对盖拉克回嘴。
　　「公王的好友』莉芙是在昨天晚上被绑架的。
　　早上送餐点到她房间的侍女，发现了应该是犯人所留下的字条。
　　里头写著，若要公王的好友活命，就必须认同黑妖精在暗黑森林的自治权。
　　听完报告的史派克，在穿上钟甲拿起剑後，就马上准备马匹出发了。虽然没有确实的
　　证据，不过史派克依旧展开了行动。
　　「要是莉芙有个三长两短，我就倾玛莫公国的力量杀光黑妖精，让他们知道对公王的
　　好友出手会有什么样的下场!」
　　史派克丢下了这一番话。
　　（并不是因为她是好友吧……）
　　听到史派克这番话，莱娜在心中如此想著。
　　
　　
　　
　　
　　从卡农回来之後，就感觉得到史派克及莉芙两人有著至今所没有的亲密感.
　　大概是终於察觉到彼此本来就意气相投吧。   
　　虽然并不讨厌将成为公妃的妮思，不过莱娜心中是支持莉芙的。对於史派克而言，大
　　概只有那位半妖精少女才是他唯一可以倾诉心声的女性。    
　　而且即使妮思成为玛莫公圮，两人的关系也不会有所改变吧!    
　　由於史派克是个老实人，所以不用担心妮思会因此被冶落。两人将会为了玛莫公园而
　　成为称职的公王与公妃。聪明的妮思也应该知道自己扮演的角色。
　　（既然好不容易内心相通了，可不能因为这种事而死啊!）
　　莱娜在心中如此对莉芙说著。
　　「话说回来，王城的警备到底是怎么回事!』
　　让马停在一条小河的河畔之後，史派克就像是想起来似地朝盖拉克怒吼。
　　「实在很抱歉。』
　　盖拉克的脸色一阵惨白。
　　王城的警备工作，当然是亲卫骑士队队长的责任。
　　因为是备战时期，亲卫骑士队半数都住在王城，数百名士兵在城内不分昼夜警戒著。
　　在这种状况下，竟能在没人察觉的状况下掳走莉芙，简直令人不敢相信。
　　（就算是我跟莱娜，再加上亚德?诺瓦三人一起也不可能办到吧……）
　　盖拉克在心中呻吟著?
　　「总之，已经封锁了所有的街道，并且还动员村民们寻找莉芙的下落。就算黑妖精再怎么神通广大，也不可能这么轻易逃进暗黑森林才对。』
　　在当时掌握事态之後，盖拉克马上就下达了这个命令。
　　然後才向史派克报告这件事。
　　因为盖拉克了解，只要史派克知道了这件事，一定会马上就冲出去。
　　「没错，怎么可以让犯人逃走……』
　　与其说是对著盖拉克，倒不如说是史派克在对自己说话。
　　之後他下了马，让马匹饮用河水。
　　其实他也知道，应该要等收到消息再出发的。
　　然而他却办不到。虽然不知道黑妖精究竟逃往哪里，然而要是按捺著不采取行动，自己大概会因为过度愤怒而失控吧?
　　「等马匹恢复体力後就马上出发。在把莉芙带回去之前，我可是不会回到王城的。』
　　史派克如此说著，并将视线栘向东方。
　　(一定要平安啊……）
　　并在心中如此祈祷——
　　
　　
　　玛莫的人民都已知晓她将成为玛莫公妃的消息。不久後大概也会传遍罗德斯全岛吧。
　　（我现在是在做什么呢?）
　　保持微笑的妮思如此自间。
　　公王从以前就常常不在王城?
　　不过他会命令已故的莎尔瓦德伯爵露杰南，或是骑上团团长伍丁负责留守。
　　然而史派克这次连一声吩咐都没有就冲出了王城。
　　妮思在不得已的情形下，只好协助代理公王政务的亚德?诺瓦处理较紧急的陈情。
　　（史派克正拚命寻找著被掳走的莉芙。）
　　妮思则负责留守的工作。
　　（终於察觉到自己的心意了呢……）
　　那位半妖精少女对史派克而言，是无可取代的存在……
　　妮思从很早之前，就察觉到他们两人间的心意了。
　　（对史派克而言，我或许不是他最爱的女性……）
　　妮思感到有些寂寞。
　　（不过或许我也是如此吧。）
　　亡者之女王娜妮尔有一位永远的伴侣。
　　转生者费奥尼斯——如今是新生玛莫帝国皇帝雷艾斯的那位少年。
　　妮思曾经在梦中与那位少年见过一面。
　　她记得在那个时候，自己的内心深处感觉到某种震撼。
　　无法了解那是否是因为与最爱的人重逢而喜悦得颤抖，妮思开始畏惧著自己。
　　（所以我才向史派克求救。就像成为邪神复活之门那时候一样……）
　　而史派克将其视为自己的命运而接受了。
　　妮思当然深爱著史派克，也相信他也是如此。
　　史派克站在玛莫公国公王的立场，他的结婚对象将会成为公妃?必须有觉悟为国为民竭尽心力，还得协助进行与本国弗雷姆及罗德斯诸王国之间的外交工作。
　　妮思已经决意以公妃的身分协助史派克，也认为自己有这样的能力。
　　（应该可以成为理想的夫妻。可是……）    
　　男女关系毕竟不是建立在理性，或许甚至不是建立在感情上，而是连本人都无法理解
　　的，2法控制的情欲。宛如渴求著彼此的灵魂，呐喊著想要合而为一。    
　　因为灵魂无法融合，所以才希望至少可以在肉体上结合。或许也是因为如此，才会诞
　　生出继承彼此灵魂的存在，也就是儿女。    
　　「妮思殿下……』
　　这个时候，亚德?诺瓦担心的呼唤声传到了妮思的耳中。
　　「怎么了吗?』
　　妮思朝宫廷魔法师转过身，露出微笑间道。
　　「谒见已经结束了……』
　　亚德?诺瓦恭敬地说著。
　　那态度已经完全将妮思当作玛莫公国的公妃来对待了。
　　「啊，是呀……』
　　妮思即使沉浸在思绪之中，依旧以玛莫公王代理人的身分接见了数十位陈情者。
　　妮思回想著陈情内容，对亚德?诺瓦提出了一些方案。
　　「有妮思殿下共同出席，真的是帮了很多的忙……』
　　亚德?诺瓦以手帕拭去额上的汗水如此说著。
　　「亚德处理陈情的方式十分正确，可以再有自信一点。」
　　妮思对亚德露出微笑。
　　「我会尽可能对陈情的事件提出可行的建议，不过若要判断其方法是否正确，还是必须仰赖史派克公王或妮思殿下……』
　　亚德连忙说道。
　　「你又叫我妮思殿下了…』
　　妮思以落寞的眼神看著亚德?诺瓦。
　　「这是当然的。因为妮思殿下已经等於是玛莫公国的公妃了……』
　　「嗯，说得也是……』
　　妮思宛如要低下头般地点了点头。
　　「守护这张主人不在的王座，原本就是我的工作吧?请亚德也要协助我喔。」
　　「那当然。』
　　亚德?诺瓦用力地点头。
　　「妮思小姐将成为玛莫公国的公妃，我实在是感到非常高兴。只要有你们两位，一定  能够成立一个幸福的王室的。』
　　看亚德?诺瓦的表情，他真的是打从心底高兴。
　　「谢谢……』
　　妮思以笑容回答後，便转身背向了亚德?诺瓦。
　　他这番话没有一丝恶意，但是却深深地刺进了妮思的胸口。
　　「我还不太习惯这样的工作，实在是有些累了。我回房休息一下。」
　　妮思对亚德?诺瓦说完後，就离开了谒见大厅。
　　她现在想要独处一下。
　　之後她走到中庭，前往大地母神玛法的地底神殿。
　　虽然现在空无一人，不过并非是神殿已经作废。虽然以费莉娜司祭为首，所有的圣职
　　者全部牺牲，不过建筑物本身却是毫无损伤。
　　原本应由妮思代理司祭一职，不过既然即将成为公妃，就必须与玛法教团保持距离。
　　妮思已经派出使者前往塔巴大神殿，请求派遣新的司祭前来。
　　净化此地对於玛法教团而言是个重大的课题，因此应该会派遣优秀的司祭前来。
　　（不过那位司祭，应该也会负责监视我吧……）
　　妮思悲伤地俯视地面。
　　如果判断妮思体内的亡者之女王灵魂将会觉醒，或许教团会前来取自己的性命。神官战士长狄凯鲁等人很明显地就被赋予了这样的任务。
　　玛法教团将亡者之女王娜妮尔转生的妮思，视为一种危险的存在。
　　（那也是当然的。因为亡者之女王企图消灭玛法教团……）
　　而玛法教团也不允许破坏之女神卡蒂丝教团的存在。
　　「在诸神创世的时代，大地母神玛法想要创造出一个完美的世界……』
　　这个行为违背了世界运行究极的法则。因此破坏之女神卡蒂丝才会被派遣前来破坏司 职创造之女神玛法的创世过程……
　　据说卡蒂丝女神的外貌十分酷似玛法女神。而其神格可说是玛法的影子。
　　这是在玛法教团中被当作最高机密的创世神话之真相。
　　换句话说，双方以这块土地为舞台争战并同归於尽乃是一种必然的结果。诸神的大战实际上是以玛法与卡蒂丝的末日而终结。
　　「不过，在我的体内…诸神之战或许仍在进行著……』
　　沿著通往玛法地下神殿的漫长阶梯向下走，妮思轻声地说著。
　　会觉醒成为亡者之女王，还是继续以大地母神之信徒的身分结束自己的一生，连妮思自己也不知道事情将会如何发展。
　　
　　
　　并且宛如是要填补彼此内心的不安与迷惘似地结合了。即使是自己将一切委身於他
　　而他也接纳了自己的一切，两人之间却似乎仍有些许的距离。不过她认为这个距离，只要
　　从现在再开始拉近就可以了。
　　然而到了清晨，接到莉芙被绑架的紧急报告之後，史派克就飞也似地冲了出去。
　　被留下的妮思，就这么被亚德?诺瓦请到谒见大厅，担任公王的代理人。
　　在找到莉芙之前，史派克大概不会回王城了。妮思在心中暗自决定，在那之前她每天
　　都要回到这座地下神殿中属於自己的那间房间。
　　或许算是对史派克的小小抗议吧!
　　妮思打开宿舍的门，走进微暗的屋内?
　　然而眼前站著一名男子。
　　「你是……』
　　妮思的表情不禁一暗。
　　她曾经见过这个人一次，而且也是在这座神殿里。
　　「转生者萨奇斯……乙
　　「又再次见到您了，娜妮尔小姐。』
　　萨奇斯如此说著，并恭敬地低下了头。
　　「你为什么来到这里?』
　　妮思以严肃的语气询问萨奇斯。
　　「在下是前来报告的。前几天袭击这座神殿的是转生者雅德莉，而这并非是费奥尼斯大人的指示，而是她个人独断的决定……」
　　萨奇斯微微耸肩回答道。
　　「转生者雅德莉……』
　　妮思听过这个名字。
　　不过当然不是她自己的记忆，而是亡者之女王的记忆。
　　「是她将费莉娜司祭……』
　　雅德莉是兼具温柔及残忍性格的奇特女性。她将娜妮尔视作亲姊姊般崇拜，有时甚至连娜妮尔的伴侣费奥尼斯都会感到嫉妒。
　　「不过雅德莉并没有回到我们身边……』
　　
　　
　　费莉娜司祭及狄凯鲁战士长因而大意……」    
　　妮思以憎恨的眼神看著萨奇斯。
　　「真是卑鄙……』
　　妮思的声音微微颤抖著。
　　「雅德莉听到这番话，大概会当成是在夸奖她吧?』
　　萨奇斯晃著圆圆的肚子开心地笑著说道：
　　「只要杀了费莉娜司祭，即使是被称作圣女的您，也应该会感到愤怒与憎恨。雅德莉
　　大概是认为这样的情感可以使沉眠於您体内的亡者之女王的灵魂觉醒吧!』
　　「你们居然做到这种地步……』
　　虽然知道不可以中了对方的计，然而妮思内心的愤怒却逐渐膨胀。
　　…坦么说来，听说娜妮尔小姐即将要成为玛莫公王的妃子了呢!费奥尼斯大人耍在下
　　替他转达衷心的祝福……』
　　萨奇斯拍了一下手，像是忽然想起这件事情似地说道。
　　「我不需要你们的祝福!』
　　妮思用力地摇了头。
　　满溢著光泽的一头黑发因而凌乱，但她并不打算将头发恢复原状。
　　「昨晚您并没有回到这里，难道史派克公王已经和您发生关系了?应付一个没有经验
　　的男人，娜妮尔小姐一定觉得很无趣吧。费奥尼斯大人可是十分同情您哦!』
　　萨奇斯说完，发出了粗俗的笑声。
　　「你这是……在挑衅我吗?』
　　妮思瞪了萨奇斯一眼。
　　「你认为我是在饰演与娜妮尔相反的人格吧?所以才会找一个和转生者费奥尼斯完全相反的男性做为伴侣?』
　　「费奥尼斯大人就是这么认为的哦!』
　　被妮思这么一问，萨奇斯脸上浮现微笑。
　　「我的确是害怕会觉醒成为亡者之女王。所以才会成为大地母神的圣女，又决定要成为玛莫公国的公妃……』
　　
　　
　　「要不要诚实地面对真正的自己试试看?因为一切的答案都在您的心中…+
　　萨奇斯以哀怜的眼神看著妮思。    」
　　在这一瞬间，妮思的心中发出某种东西断裂的声音。
　　「既然你都这么说了，那你就试试看如何呢?』
　　妮思宛如自言自语般轻声说完，朝著萨奇斯一步、两步地走近。
　　「就如你所说，我就解放我的愤怒跟憎恨，看看是否会觉醒成为亡者之女王……』
　　「娜妮尔小姐?』
　　黑发少女身上那不寻常的气势，使萨奇斯的脸失去了血色。
　　「我现在对你感到愤怒与憎恨。如果随著这股意念夺走你的生命，或许我真的会觉醒
　　成为亡者之女王也说下定……』
　　妮思说完便开始集中精神。
　　她打算以最大的魔力让「气』炸裂。
　　祈求使用破坏之奇迹，是身为大地母神的侍从所必须避免的行为，因为那是近似破坏之女神的信徒的行为。
　　然而妮思的内心却没有丝毫踌躇，反倒还觉得轻松了些。她至今为止都一直逃避著去面对亡者之女王的身分，然而她是下可能逃避得了自己的。
　　那么，就如眼前这一名转生者——萨奇斯所说的，只要面对自己体内的亡者之女王的魂就可以了。
　　如果真的就这么觉醒了，也只是代表一切到此为止。
　　「史派克先生已经知道了一切，并且依然愿意娶我为妃。他也和我约定，如果我觉醒成为亡者之女王，他将会亲手埋葬我……』
　　所以一切都无所谓了。妮思衷心地这么认为。
　　请...请饶恕……』
　　萨奇斯冒出一身冶汗。
　　少女的魄力已经完全压倒了他。
　　「我认为今世就能完成使世界步入终焉的心愿。为此的准备也逐渐在进行……』
　　接著只要等待亡者之女王的灵魂觉醒就可以了。然而自己若为此牺牲，就无法亲眼见证心愿达成了。
　　「等您真正觉醒之後，在下再来见您吧……』
　　如此说完，转生者萨奇斯便忽然消失无踪。
　　妮思脸上浮现冰冷的笑。
　　「只会说大话，实际上却是个没胆的家伙。」
　　妮思愤恨地说道，然後解除了集中精神的行动。
　　之後她进入自己的房间，粗暴地脱下了衣物及饰品。
　　就这么只穿著衬衣仰躺在床上。
　　「我还是妮思……」
　　她轻声地说道。
　　泪水湿润了眼眶，黑发少女以双手掩住了脸。
　　3
　　公都温帝斯东方的一座小森林中，一群黑妖精正屏息以待。
　　即使是野兽的动静或鸟叫声，他们都会敏感地做出反应，握起手边的武器。
　　看到他们的样子，黑发的半妖精少女内心十分复杂。
　　是莉芙。
　　太阳已西下，森林里一片漆黑。
　　然而黑妖精及莉芙都拥有夜视能力，因此可以和白天一样看见东西。
　　「玛莫公国的骑士们在街道上来来往往。』
　　前往侦查的黑妖精，在回来之後如此报告。
　　「村人也拿著火把在附近巡逻。或许再过不久就会来到这里。』
　　那个黑妖精如此说著，露出了不安的表情。
　　他的名字是凯列尔。是个可称为少年的年轻妖精。与刚满十六岁的莉芙差不多大?
　　不只凯列尔，在场的全员年纪应该都不超过二十岁。由於他们拥有无尽的寿命，因此说他们是孩童也不为过。
　　（听说黑妖精部族的成年人，要不是已经在之前的大战中丧生，就是跟随著黑衣将军亚修拉姆前往寻找新天地了……）
　　原来传闻是真的，莉芙心想。
　　因为会碍事，所以他们被抛弃在这里。
　　虽然人类会以孩童为优先，不过因为黑妖精并没有寿命的限制，因此成年人们会认为小孩只要再生育就可以了。
　　然而，被留在这里的黑妖精孩童们却团结起来，率领著赤肌鬼及狗头鬼等下级妖魔，至今为止使公国吃尽了苦头。
　　（不过，他们也过得很痛苦呢。）
　　共同行动之後，莉芙如此确信。
　　「如何?相信我说的话了吗?』
　　莉芙像是夸耀胜利一般，对侦查回来的凯列尔如此说著。
　　「思。对玛莫公国而言，你似乎真的是个重要的存在……』
　　凯列尔虽然感到困惑，但仍然点头同意。
　　他大概没有想过，光是绑架一个半妖精少女，就能让公国如此拚命的寻找吧!
　　其实莉芙自己也不敢相信。
　　（原来史派克这么重视我啊……）
　　莉芙高兴到几乎要流下泪来。
　　而她也在内心再度做出决定。要回应史派克这番心意，果然只能这么做不可了。
　　「玛莫公王似乎还亲自指挥搜索行动……』
　　凯列尔将手托在尖细的下颚，露出思考的表情。
　　昨天深夜，他独自潜入玛莫公国的王城，进入了莉芙的房间。
　　并告诉莉芙，希望她能协助黑妖精部族与玛莫公王进行交涉。
　　莉芙虽然感到惊讶，不过她有看过这名黑妖精的印象。
　　他是在史派克等人出兵讨伐公都附近的妖魔时，陪伴在黑妖精族的女族长洁妮雅身边
　　的那名少年。
　　而且其实在更早之前就曾见过他。为了寻找可作为陶器染料的「妖魔之银』时进入的
　　废弃旷坑，就是他与弟弟的藏身之处。
　　那时史派克及盖拉克想要杀掉他们。下过莉芙却保护了他们。
　　虽说是黑妖精，不过是小孩子罢了。她不忍心两人因而丧失生命。至少在那时，莉芙
　　不认为这两个孩子会是威胁。不过後来再见到他，她才了解到自己的想法过於天真……
　　凯列尔也是因为记得这件事，才会委托莉芙协助进行交涉。
　　凯列尔宣称他们所要求的只是暗黑森林的自治权。而相对的，黑妖精部族将会以协助玛莫公国作为交换的代价。
　　「可是，变成这么大规模的搜索行动，我们应该很难回到暗黑森林吧?也不知道是否能顺利跟洁妮雅一行人会合……』
　　其中一名黑妖精露出下安的表情对凯列尔说道。
　　「应该不容易吧。』
　　凯列尔点了点头。
　　「那就得解决掉这个人质，趁现在逃跑……l
　　「这位女性在与玛莫公园交涉时，是不可或缺的人物。如果伤了她，玛莫公园大概会发动攻击直到我们灭族为止吧!」
　　凯列尔静静地摇了摇头。
　　「那不就跟现在一样了吗?』
　　「为了改变这个现状，我才会与她接触，而且她也承诺要帮助我们。』
　　凯列尔如此说著，并将视线投向莉芙。
　　正如他所说，莉芙并非是被绑架，而是自愿和他们一起行动的。让凯列尔留下纸条的
　　主意其实也是她提出的。
　　「帮忙的结果就是这个样子吗?』
　　「稍微冷静点啦!』
　　再也看不下去的莉芙，对与凯列尔争论著的黑妖精如此说道：
　　「这个状况正如预期中的啊，玛莫公王就在我们的附近，而且护卫又很少……』
　　「那又怎么样?我们的目的又不是要暗杀玛莫公王!』
　　黑妖精对莉芙如此回嘴。
　　「暗杀得了的话，你就试试看啊!』
　　莉芙大声地喊道：
　　「我只是想帮你们制造一个能与玛莫公王直接对等交涉的机会。而且还要尽快，并且
　　极度保密，所以当然就只有这个方法了啊!』
　　如果时间充足，双方也可以派出使者，在合适的地点会谈吧。
　　然而玛莫公国没有这种时间。
　　为了打倒已经掌握新生玛莫帝国实权的破坏之女神教团，史派克已开始进行打倒教团
　　的准备。为此也决定要排除成为障碍的妖魔。
　　若是走到那个局面，就不必进行会谈了。玛莫公国肯定会在暗黑之岛玛莫的各处，与
　　妖魔不断进行你死我活的战斗。
　　「你该不会是设下陷阱要让我们自投罗网吧?』
　　「是你们自己先跑来找我的耶，我要怎么准备这种陷阱啊?』
　　莉芙拉高了语调回答道。
　　「可是，对玛莫公国而言，这是将我们黑妖精一网打尽的绝佳机会。玛莫公王真的会
　　放过这个大好机会吗……』
　　「我知道这是个危险的赌注。可是再这样下去的话我们将会看不到未来。我们若想要继续在暗黑森林生活下去，就只能协助人类了。就像前玛莫帝国那样。』
　　凯列尔断然说道。
　　听到这里，原本不满的黑妖精们也沉默了。
　　（自从新生玛莫帝国的实权转移到破坏之女神教团之後，黑妖精们就了解到，帝国已  不再是能够并肩作战的一方了。所以才会要求与玛莫公国交涉……）    
　　黑妖精们并不期望世界被毁灭。他们只希望能够守护他们的圣地——暗黑森林
　　继续居住在那里罢了。   
　　如果是玛莫公国的话，应该可以与黑妖精共存。虽然反对意见应该会很多，不过只要
　　玛莫公王史派克同意，莉芙认为一切应该就能顺利进行。    
　　「我不会说『请你们相信我』那种话。不过我现在可是以我自己的方式赌上了自己的
　　性命，这一点你们应该了解吧?』
　　莉芙向黑妖精们张开双手。
　　她甚至连武器都没带。
　　「如果你们认为中了计，随时都可以把我杀掉。』
　　莉芙以挑衅般的视线看著黑妖精们。
　　然而没有人能直视这样的视线。
　　「就相信她吧。毕竟我们也只能如此了……』
　　凯列尔静静地说道。
　　在场的黑妖精们应该也有同感吧，没有人提出反论。
　　「好，走吧!无论如何，我们都得跟洁妮雅会合……』
　　4
　　黑妖精潜藏在附近的森林中——
　　史派克听到这个消息，是在从温帝斯出发当天的晚上。
　　他收到来自公都的通知。在附近搜索的村民，发现森林里有一群黑妖精藏身。
　　「我们走!』
　　玛莫公王理所当然地说道。
　　「我是不反对啦……』
　　盖拉克露出了苦笑。
　　黑妖精并非是那么轻易就会被发现的对象。
　　盖拉克担心他们是故意被发现的。
　　然而他知道，即使如此也非去不可。
　　就算是陷阱，史派克也不会退缩，盖拉克也抱著同样的想法?就算真有万一，他会以自己的生命做为盾牌，保护史派克。
　　将马匹留在村内，史派克等人赶往报告中所说的森林。
　　而一进入森林，他们就遇见了黑妖精。
　　下，应该说对方布下了埋伏比较正确。
　　黑妖精约有二十名。应该是使用了隐身的咒文，史派克等人察觉时已经被包围了
　　然而史派克一点都不慌张。因为他早已知道这可能是陷阱。
　　「玛莫公国已经准备好交涉了。不过前提是要先释放公王的好友。』
　　史派克环视著黑妖精并大声喊道。
　　「史派克……』
　　像是回应这个呼唤，出现了一名娇小的少女。
　　「莉芙!」
　　史派克喊道。在脸上浮现出各种表情之後，才安心地镇静了下来。
　　「你平安无事吗……』
　　他大大地吐了口气。
　　这句话让莉芙差点哭了出来。
　　「其实也没有什么平不平安的问题啦……』
　　莉芙支支吾吾地说出了事件的真相。
　　「什…什么?』
　　听完莉芙所说的，史派克不禁愕然。
　　反倒是盖拉克可以接受。
　　「我就觉得奇怪，这家伙应该不会这么简单就被绑走的。』
　　「为什么要这么做?』
　　莱娜宛如质询般地问著莉芙。
　　他认为应该在史派克发火前，先教训她一下比较好，
　　男人这种生物，若是喜爱的女性被他人责备，就会像是反射动作一样加以袒护。
　　「对不起……』
　　莉芙以几乎听下到的声音回答。
　　「不要太责备她啦!』
　　史派克露出苦笑对莱娜说道。
　　莱娜在心里吐了个舌头，故做正经似地点了点头。
　　「先不论她使用的方法，不过确实得以和黑妖精进行交涉了。看来其实他们也……」
　　史派克发现，包围自己的黑妖精中也包含了那位身为族长的少女。
　　「正是如此……』
　　名为洁妮雅的少女点头，并缓缓走向前。
　　「没想到会是以这种形式和您见面。实在是很感谢这位半妖精少女…：
　　洁妮雅如此说著，并朝莉芙深深地低下了头。
　　「你们要求的，只有暗黑森林的自治权吗?』
　　史派克询问少女。
　　「只有如此。』
　　洁妮雅点了点头。    
　　「要我在这里给予认可是很简单啦……』
　　史派克的双手在胸口交叉。
　　他也知道，在现实上这是最好的解决方式。因为只要能让妖魔不再四出作乱，就可以
　　马上与破坏之女神的教团展开战斗。
　　然而，反对给予黑妖精自治权的声音应该会很多。
　　「我们和前玛莫帝国不同，不能给予你们完全的自由……』
　　「我们会遵循人类的法律。不过只限於在暗黑森林以外的地方。』
　　洁妮雅如此回答。
　　「你所指的暗黑森林，范围到什么地方?』
　　史派克自觉到自己正在进行重大的决定。因此每字每句都必须慎重。
　　「订下森林边界的不是我，而是森林的草木。』
　　「你知道暗黑森林被烧掉的部分，已经有妖精族在植树了吗?』    
　　史派克再度询问。
　　妖精族与黑妖精族是仇敌。然而如此一来他们就必须比邻而居。
　　（要怎么说服他们呢……）
　　史派克将视线投向莉芙。
　　为此他希望莉芙能够担任使者的任务。
　　这个想法似乎是传达给她了。半妖精少女露出无奈的表情点点头。
　　「这也得看他们是否真的能够重建他们所想要的森林……』
　　洁妮雅露出若有所指的笑容。
　　暗黑森林并非是黑妖精所培育，而是自太古便存在至今。换句话说，在这个暗黑之岛玛莫，暗黑森林才是最自然的生态。
　　「我以玛莫公王的名义，承认暗黑森林的自治权。』
　　史派克深吸了一口气之後如此宣布。
　　「这样真的可以吗?』
　　盖拉克轻声问道。
　　「魔兽出没、妖魔徘徊。这就是这座暗黑之岛。』
　　史派克苦笑著点点头。
　　「若是有人有意见的话，就把这座岛的统治权送给他吧。反正一定过不了多久就会／
　　著尾巴逃回罗德斯本岛去的。』    
　　「的确，根本就不会有人想统治这座岛吧……』
　　盖拉克叹了一口气。
　　「黑妖精一族发誓不会与玛莫公国交战。』
　　身为族长的少女静静地说道。
　　『誓约成立了……』
　　莉芙以平稳的表情说著。
　　以强硬的手段实现了这次会谈的就是她。
　　以目前的状况来说算是相当顺利。
　　不过事情还没有结束。
　　证据就是现场的空气依旧紧绷。
　　『誓约成立了……』
　　莉芙又重复了一次刚才所说的话。
　　「不过你们之间的隔阂，让双方不可能因为这句话就彼此信任。』
　　莉芙凝视著凯列尔。
　　「也对……』
　　凯列尔点头。
　　在场所有人的想法都一样吧。
　　「必须要有能够保障誓言的证明。』
　　莉芙露出笑容，转身看向史派克。
　　「你不觉得吗?』
　　「我是有同感……』
　　史派克诧异地点点头。
　　「不过问题在於要怎么保证呢?』
　　听到史派克这番话，黑妖精们也点头同意。
　　「这很简单啊!』
　　莉芙露出微笑。
　　「因为我会成为那个证明。』
　　她如此说道。「你…你说什么?』
　　史派克大叫了一声。
　　莉芙出乎意料的这句话，使他完全混乱了。    
　　「我会以公王的好友之身分住在暗黑森林里，这就是誓约的保证。不过，相对的也从
　　须请黑妖精族的族长住在公都就是了……』
　　「不行!』
　　史派克不由自主地大喊：
　　「我怎么可能把你送去当人质?』
　　「正因为你会这么说，所以我才有当人质的价值喔!』
　　在凯列尔来访的时候，莉芙就已经有这个觉悟了。
　　因为她认为对於玛莫公国及黑妖精族而言，这是最好的做法。
　　「在我被抓走後，看到你竟然这么著急的找我，黑妖精们都觉得不可思议呢!』
　　莉芙说著，开心地笑了出来。
　　半妖精对人类及妖精族而言，都是受到排挤的存在。
　　然而只有玛莫公王，只有史派克是真心地需要自己。
　　为了回应他这番心意，莉芙做出了这样的觉悟。
　　「虽然说是耍当做人质，不过我想应该还是可以允许自由行动的。因为这是彼此之间信赖关系的问题……』
　　若是人质逃走，或是有加害於人质的行为，就等於是打破了誓言。
　　「你也愿意接受这个条件吗?』
　　莉芙凝视著黑妖精的族长洁妮雅。
　　拥有微黑肌肤及银色头发的少女，在与凯列尔相视好一阵子之後，静静地点了头。
　　大概是在进行无言的对话吧?
　　光是如此，莉芙就知道了两人之间的关系。
　　「我知道了……』
　　洁妮雅静静地点头。
　　莉芙露出微笑向她点头示意之後，便转身看向玛莫公国的公王。
　　他就像刚才看见莉芙的时候一样，露出了各式各样的表情。
　　最後他握紧了拳头，露出了垂头丧气的表情。
　　「我知道了……』
　　史派克宛如呻吟般地说著。
　　他也能理解莉芙的觉悟，再怎么劝她应该也不会改变心意吧。
　　
　　
　　
　　
　　虽然重复出现在自己心中的，总是各种否定的话语……
　　史派克失神落魄的走到莉芙身边，默默地抱住了这名半妖精少女。莉芙也露出微笑，
　　以双手环抱住史派克。
　　就这样，玛莫公国与妖魔订下了停战的盟约——
　　5
　　「您是鬼迷心窍了吗，史派克公王?』
　　因为极度的愤怒，而使得声音有些颤抖。更高神法理斯的司祭亚莉希雅，环视著集结
　　於王城温得雷司特谒见大厅的人们。
　　大厅中摆著一张长桌，并备有餐点及饮料。
　　约有十人列席，不过没有人就位。所有人都只是站在椅子後看著他人的举动。
　　「我知道您会感到惊讶。不过，亚莉希雅司祭，我的脑子很正常。今天之所以要请您
　　前来，就是希望您能认同这个对玛莫公国未来极为重要的决定。』
　　史派克静静地回答。
　　「如果希望得到我的认同，就马上请这两位离席吧!』
　　亚莉希雅如此说完，便狠狠瞪著其中两名出席者。
　　她视线的前方是身穿漆黑神官服的壮年男子，以及有著褐色肌肤的妖精族女孩。那是
　　名为克洛坚的法拉利斯司祭，以及黑妖精族的族长洁妮雅。
　　莱娜在得知克洛坚是法拉利斯教团的中心人物之後，便在私底下与其接触，并在达成
　　共识之後请他出席这个会议。
　　洁妮雅则是依照之前与史派克订下的盟约，带著十名黑妖精战士来到了温帝斯。
　　「为什么我必须与这些邪恶者同席?』
　　亚莉希雅的声音因愤怒而颤抖著。
　　「因为他们也是玛莫公国的宾客，所以我不能请他们离席。』
　　史派克毅然地回答。
　　「既然如此，那我就回去吧!』
　　亚莉希雅丢下这句话之後，便转身打算离去。
　　「请留步，亚莉希雅司祭?』
　　阻止她的是站在史派克身边的黑发少女，几天前正式宣布与玛莫公王订婚的妮思。
　　「还是请您先就座吧。您随时都可以离席，不过您是否该了解一下，为什么暗黑神的司祭及黑妖精族的族长也会列席於此比较好呢?这样也才方便您向法理斯敦团或伐利斯王国进行报告…』
　　虽然语气很恭敬，但妮思这番话却略含挑衅。
　　「好吧。那我就听听玛莫公王究竟在想些什么!』
　　亚莉希雅说完便坐了下来。
　　其他人见状也各自就座。
　　等到所有人都就座，史派克及妮思才并肩坐下。
　　谒见大厅的空气非常凝重，史派克甚至感到背脊有些发冶。
　　其他列席者似乎也是如此，表情都相当的紧绷。
　　「不只是亚莉希雅司祭，我想在座应该也有不少人对暗黑神的司祭以及黑妖精族族长
　　居然会列席於此感到惊讶……』
　　史派克挺起胸膛环视列席者。
　　在座的有史派克的心腹，亲卫骑士队队长盖拉克及宫廷魔法师亚德?诺瓦：古里巴斯
　　司祭及亚莉希雅司祭等，位於公都温帝斯的各神殴司祭；还有移居到玛莫岛的大地矮人族
　　以及森林妖精族的代表。
　　还有克洛坚及洁妮雅两人。
　　「众所皆知，他们与新生玛莫帝国结为同盟，与我们敌对并进行了多次的战斗。然而新生玛莫帝国如今已等同灭亡……』
　　「新生玛莫帝国灭亡了?』
　　亚莉希雅露出讶异的表情。
　　「我知道帝国的宫廷魔法师威尔已经被捕，不过暗黑森林的堡垒至今应该仍然驻扎著帝国的暗黑骑士团不是吗……』    
　　「不，目前占据暗黑森林中的堡垒的，并不是暗黑骑士……』
　　史派克如此回答，并告诉她暗黑骑士团团长妮塔发动叛乱的消息。
　　「骑士团团长叛变?所以这是说继承先帝贝鲁特血统的少年皇帝被杀了吗?』
　　亚莉希雅露出无法置信的表情。
　　因为她知道被捕的宫廷魔法师威尔以及暗黑骑上团团长妮塔两人，正是新生玛莫帝国的指导者，根本就没有杀害傀儡皇帝的理由。
　　「不，被杀的是妮塔。有一位暗黑骑士团的骑士队长带著她的遗体前来向公国投降。』
　　「所以大多数的暗黑骑士是站在少年皇帝那一边吗?』
　　亚莉希雅倾首问道。
　　「不，大部分的暗黑骑士似乎都追随团长妮塔，而他们也几乎都遭到制裁。极少数的存活者也向少年皇帝投降了……』
　　「我搞不懂了……』
　　亚莉希雅以手支著脸用力摇头。
　　「究竟是谁制裁了暗黑骑士团?』
　　「制裁他们的当然是玛莫皇帝雷艾斯，以及他所率领的破坏之女神卡蒂丝的信徒
　　史派克以唾弃般地语气说道。
　　「破坏之女神卡蒂丝……』
　　听到史派克这句话，亚莉希雅的脸失去了血色。
　　「在之前的邪神战争中，企图让破坏之女神复活的是黑之导师巴古纳德吧?如今黑之
　　导师应该已经不在了，据说是由史派克公王亲手打倒的……」
　　「是的……』
　　史派克有些含糊其词。
　　黑之导师成为「不死之王』，而自己只是帮他完成了最後的仪式。这件事情史派克已
　　从威尔那里得知了。然而因为黑之导师已经完成目的，因此不会再对公国造成威胁。
　　史派克并非为了自己的名誉，而是为了避免混乱话题，而没有将这件事公诸於世。
　　「雷艾斯皇帝其实是被称为转生者的卡蒂丝教团高位司祭，即使死亡也能再度转生。
　　卡蒂丝教团虽然在亚拉尼亚建国时就被消灭，但他们只是潜藏在黑暗中等待时机而已。」
　　「换句话说，现在就是他们最好的时机?』
　　亚莉希雅询问著史派克。
　　「这个嘛……我并不知道邪教徒究竟在盘算些什么。』
　　史派克只能再度含糊其词。
　　其实真相是卡蒂丝教团的最高司祭，也就是亡者之女王娜妮尔再度复活。不过他可不能把这件事情说出来。
　　「总之新生玛莫帝国已经灭亡了。之後要面对的敌人是卡蒂丝教团。』
　　「所以法拉利斯教团及妖魔已经不是敌人了?』
　　「如同亚莉希雅司祭所知，这座岛的居民大都是暗黑神的信徒。而暗黑森林里的妖魔则是从太古时代起就住在这座岛上，并与人类共存……』
　　「不过是邪恶的妖魔与邪恶的人类共存而已吧!』
　　亚莉希雅以辛辣的言辞反驳史派克。
　　「若依循至高神法理斯的法律，那么暗黑神的信徒及妖魔就是邪恶的一方吧。下过我打算以这个国家的统治者身分，将玛莫公国的法律定为唯一的规范。只要不违反玛莫公国的法律，即使是暗黑神的信徒或是妖魔都不会受罚。相对的，若是触犯了玛莫的法律，无论是信仰哪位神只都将受到处罚。』
　　
　　
　　「遵循王国所订立的法律是理所当然的事。不过如果那是邪恶的法律，您难道不觉得
　　就没有去遵循它的义务吗?』   
　　「如果是以法理斯敦团的教义来评断，或许会是一种恶典吧!下过这里并非神圣王国
　　伐利斯，而法理斯教派也不是这里的国教。』    
　　「罗德斯所有的国家都禁止对法拉利斯的信仰，也没有国家赋予妖魔人权。我认为这
　　才是真正的答案……』    
　　「我再说一次，这里是玛莫。罗德斯岛上没有暗黑森林存在，也几乎没有法拉利斯的
　　信徒。两者之间的状况并不能相提并论。』
　　「这样的状况我也能够理解。不过轻易的妥协将会替未来留下祸根。为了让玛莫公国
　　不会对罗德斯诸国造成威胁，我认为应该基於相同的法律来统治。』
　　「玛莫公园已经下再会对罗德斯造成威胁了。因为这个国家必须仰赖与罗德斯本岛间
　　进行贸易才有办法生存…』
　　史派克卯足全力希望能说服亚莉希雅。
　　在刚渡海来到这座岛的时候，史派克的想法与亚莉希雅相同。然而在熟悉了这个玛莫
　　之後，他的想法便日渐改变。
　　虽然手段稍嫌强硬，不过这也是因为先前莉芙说服了他，史派克才做出这样的决定。
　　不只是与黑妖精同盟，也解除了信仰法拉利斯的禁令。
　　他当然已有觉悟将会面临强烈的反对，因此才召开了这次的会议。
　　「玛莫的土地很贫瘠，人民为了能够温饱，必须向罗德靳本岛购买粮食。然而这座岛
　　上至今没有统一的国家，也没有独自的产业，根本就没有进行贸易的筹码。因此玛莫人民
　　才会做出海盗的行径，或是渡海前往罗德斯岛，以担任佣兵或盗挖遗迹维生。』
　　「玛莫公王至今的辛苦我也非常清楚。召集人才、振兴产业、统治反抗的人民，并日与新生玛莫帝国抗战至今。如今也逐渐战胜了许多困难，玛莫公王的名声如今已经响递罗德斯本岛，但也正因如此，我希望您不要做出有损自己声望的行为。』
　　亚莉希雅也以真诚的表情如此建言。
　　「我并非轻视自己的名声，但我也不想盲目地追求它。』
　　史派克说完後站了起来。
　　「不分种族或信仰，只要遵循玛莫公国的法律，我一律将其视为子民。希望列席的各位能认同这一点。而为了消灭希望世界灭亡的卡蒂丝教团，我也请各位助我一臂之力。』
　　史派克宛如宣言般地说完，便朝列席者深深一礼。
　　妮思也站起来效法著他。
　　「看来您是不会改变心意了……』
　　亚莉希雅大大地叹了口气并摇头。
　　「矮人族及妖精族的代表，你们能接受吗?
　　气我们也有我们自己的法律，我们的王国也以此为依归，所以这是同一回事吧?再说
　　若是危机将会影响到我们，我们也会拿起武器抗战。」
　　矮人族的代表悠哉地摸著胡子说道。
　　他的名字是谷柏吉。    …
　　「我们与黑妖精自古以来便是仇敌，双方应该是不可能和解了。不过，因为住在不同
　　的森林里，我认为应该不会发生争执……』
　　妖精族的代表淡淡地说著。
　　他们无法守护及培育暗黑森林。他们不得不承认，只有黑妖精办得到这一点
　　「不过若是黑妖精违反协定，我们也会马上拿起弓箭。』
　　「矮人族及妖精族都是玛莫公国的盟友。公国将赌上威信保障两者的安全。』
　　史派克慎重地宣言。
　　「其他教团的司祭们呢?』
　　一同出席这一场会议的，一共有战神麦里、商业神恰萨、以及知识之神拉达的司祭。
　　亚莉希雅依序凝视著三位司祭。
　　「我认同玛莫公王是位勇者。对他的诀定我没有异议。』
　　古里巴斯司祭如此回答。
　　「不介入王权是我们教团的原则。』
　　「我们只要能自由地阐扬教义就可以了。』
　　拉达司祭与恰萨司祭如此说著，并点了头。
　　「所以除了我之外，所有人都将遵循玛莫公王的决定是吗……』
　　亚莉希雅露出疲累的表情低声说道：
　　「我知道了。继续讨论下去也无济於事。我身为至高神法理斯的侍从，只能够遵循至
　　高神所订下的法律。因此无法承认黑妖精或法拉利斯的信仰……』
　　亚莉希雅说著，站起身子，以冰冷的视线投向克洛坚及洁妮雅两人。
　　「正如妮思小姐所说，我会将玛莫公王的想法转达给法理斯大神殿及伐利斯王。』
　　「我知道了。』
　　史派克露出诚敬的表情点头。
　　他下知道在接获亚莉希雅的报告之後，法理斯教团及神圣王国伐利斯将会有何动作。
　　最坏的演变是玛莫公国可能会被视为敌人。
　　「不过，与破坏之女神卡蒂丝教团之间的战斗我会提供协助。因为期望世界走向终焉的邪教徒是不被允许的存在……l
　　说完这些之後，亚莉希雅司祭便离席了。
　　史派克及妮思这次并没有拦下她。
　　「只能努力让法理斯教团及神圣王国伐利斯了解，我们并不会危害罗德靳了……
　　史派克轻声说道。
　　「只要能持续十年的和平，罗德斯岛上的人们也将忘记这里曾是暗黑之岛吧!』  
　　妮思静静地点头。
　　罗德斯岛直到几年前，也被人们称呼为「被诅咒之岛』。然而如今也已经没有人再以那个名字称呼它了——
　　