　　1
　　玛莫公国王城温得雷司特的前庭，集结了超过五千人的军力。
　　集合这么庞大的人数，大概是自邪神战争最终决战结柬以来的第一次吧!
　　这是为了要讨伐死守著暗黑森林之堡垒的新生玛莫帝国军队。
　　最前列并排著玛莫公国的骑士以及士兵。
　　右翼是身穿坚固的板金钟，扛著巨斧的大地矮人族。旁边则是集结了轻装打扮，握著
　　长弓或短剑的森林妖精族。
　　由女司祭亚莉希雅所率领的至高神法理斯神官战士团也有参战。他们在身上的锁链甲
　　外罩了一件胸口与背後描绘著大型银十字圣印的白衣。
　　古里巴斯司祭率领的战神麦里神官战七团也在其中。他们的武装虽然没有统一，不过
　　镜甲的胸口都刻著或绣上战槌的圣印。
　　商业神恰萨及知识神拉达的司祭也带了几名神官战士前来参战。
　　而就在隔了一段距离的地方，集结了一支身穿黑衣的部队。他们是暗黑神法拉利斯的
　　神官战士。几天前玛莫公国宣布解除法拉利斯教的信仰禁令，他们变得可以公开活动。并
　　在著手重建变成废墟的大神殿之际，於玛莫各地展开传教活动。
　　阐扬在黑暗中的自由与平等之教义广为玛莫的人民所接受，因此信徒人数绝对不少。
　　除此之外，在场的还有在几天前与玛莫公国缔结了停战盟约的黑妖精。那是以常驻於温帝斯的族长洁妮雅为首的队伍。留在暗黑森林的其他黑妖精当然也会参战。
　　换句话说，在先前大战中打得你死我活的各势力都齐聚一堂。
　　环视著集结的部队，玛莫公王史派克相当紧张。而在场的全员应该也部一样紧张吧!
　　即使是因为相同的目的而集结，毕竟到昨天为止都还是敌人，要彼此信赖是很难的。
　　虽然选择了接纳所有前玛莫帝国的势力，不过也已经开始面临国内外的批判了。
　　「我们即将启程，讨伐集结於暗黑森林堡垒里的新生玛莫帝国!』
　　史派克骑马朝军队前进，并如此大声喊著。
　　不过，没有声音呼应他。在史派克没有说话的时候，王城的前庭是一片寂静。
　　「我必须告诉大家真相。新生玛莫帝国的真面目是信奉破坏之女神卡蒂丝的邪教徒…』
　　史派克这番话，在部队中引起些微的骚动。
　　这个消息已经在众人之间口耳相传，所以大家都知道。只是当听到公王确切证实时，终究是无法保持镇静。
　　「卡蒂丝的教徒希望这个世界毁灭。他们是世界上所有生物共同的敌人。因此我才将住在这个玛莫，并希望继续住在这座岛上的族群全部集结於此。在这里的人,以及支持我
　　们的人都是玛莫的人
　　史派克坚定地如此宣言。    
　　他认为，玛莫公国直到现在才算是真的正式建国。因为国家乃是为了人民而存在
　　「我们正要带领这座岛朝崭新的未来踏出第一步，但是为此我们必须赢得这场战斗.
　　让我们消灭邪教徒，将世界的毁灭改变为永远的未来吧!』    ：
　　史派克如此高声疾呼。
　　不过回应他的只有零星的欢呼声。
　　集结於此的全员，并非接受这样的联合体制。只是基於与破坏之女神的教团作战这个
　　相同目标因而提供协助。这不过是脆弱的协力体制。即使打赢了这场战斗，问题也是堆积
　　得跟山一样高吧!
　　（不过这只要花时间解决就行了。）
　　史派克是这么认为的。
　　之後他将视线投向与他并肩骑著马的黑发女孩。
　　是妮思。
　　她身穿质朴的白色衣服，戴著装饰极少的小王冠。虽然还没有举行婚礼，但她实质上
　　已经是玛莫的公圮了。
　　「我要出发了……』
　　史派克对妮思说道。
　　听到这句话，妮思露出奇异的表情，然後缓缓地摇头。
　　「我们出发吧!」
　　之後她如此说道。
　　「你…你说什么?』
　　史派克不由得大声喊道。
　　「在场的人都看著史派克先生您唷!』
　　妮思轻声地说著。
　　「我是要去打仗啊?怎么能带你去?』
　　史派克焦急地说著。
　　「敌人是卡蒂丝教团喔，我和他们战斗的理由可多著呢!』
　　妮思向四周的人露出笑容轻声回答。
　　…兰点我可以理解。可是，战斗的工作还是交给我好吗?』
　　史派克举起手回应周围的视线，并如此回答。    「史派克先生……』
　　妮思凝视著史派克，然後静静地摇了摇头。
　　「我决定要面对自己的灵魂。想要尝试看自己是否会觉醒成为亡者之女王。如果迟早
　　会觉醒的话，还不如现在就觉醒还比较好……』   
　　「你在说什么?』   
　　如果没有周围的目光，史派克大概就会大声喊出来了吧。他完全无法理解妮思为什么
　　会突然说出这种话。
　　「史派克先生答应过我吧?万一我觉醒成为亡者之女王，您就会杀了我。请您务必要
　　遵守这个约定。』
　　「就算如此，也不需要勉强自己觉醒吧……』
　　「其实至今为止我都在勉强自己。因为过度害怕曾身为亡者之女王的过去，因此委身
　　於信仰，并依赖著您，希望藉由公圮这个地位来束缚自己，藉此来维持自我……』
　　妮思说到这里停顿下来，对史派克露出微笑。
　　这是她至今从未展露过的笑容。
　　「所以我不再如此了。从今以後，我想要诚实地面对我心中应当厌恶的感情。』
　　妮思说完便将脸转向前方。
　　「因此也请史派克先生不要逃避喔。』
　　她继续说道。
　　妮思的侧睑仿佛在告诉史派克，她不想再谈这件事了。
　　她已经作好决定，也已经有所觉悟。
　　那么史派克也只能这么做了。
　　史派克再度握紧缰绳，驱马朝城门前进。
　　之後他回头看著集结的部队，将手臂高高举起。
　　「全军，出击!』
　　史派克宛如是要拭去心中的不安似地，以最大的音量如此命令……
　　2
　　卡蒂丝教团所固守的堡垒，构筑於在上一场大战中被焚烧殆尽的暗黑森林一角。
　　堡垒的附近有一个从卡农移居过来的妖精族集落，从公都移动过来的玛莫公国大军便在妖精族集落的外围扎营。
　　这里距离堡垒约半天的路程。堡垒中已集结数千名卡蒂丝教徒，看来是打算要死守。
　　与玛莫公国所动员的兵力相比毫不逊色。
　　「没想到卡蒂丝教团居然有这么多的信徒……』
　　听过前往侦查的士兵报告俊，史派克恨恨地说道。
　　「因为即使世界面临终焉而灭亡，也可以转生到下一个诞生的世界啊……』
　　亲卫骑士队队长盖拉克露出苦笑。    
　　「人类害怕死亡或末日是一种本能。他们或许认为只要成为破坏之女神的信徒，就能
　　够从这样的恐怖中逃离吧?』
　　宫廷魔法师亚德?诺瓦如此应和。
　　「别说什么世界末日了，我连下一个人生的事情都没想过。光是现在这个人生我就得
　　全力以赴了，我会让你们看看我的人生能过得多充实!』
　　史派克丢下这番话。
　　「是的……』
　　听到这番话，妮思开心地点了点头。就因为史派克是这个样子，她才会愿意和他共度
　　一生，并决定将此作为最後的人生。
　　「总之，敌人不怕死。不可以大意啊!』
　　史派克如此说著，自己也绷紧了精神。
　　「要说不怕死的话，我们至高神法理斯的信徒也是如此。这是一场讨伐邪恶的战斗，
　　因此我们绝对不可以退缩……』
　　法理斯教团的女司祭亚莉希雅如此说著，并以冰冷的视线投向一同出席军事会议的黑
　　妖精女孩及法拉利斯教团的黑暗司祭。
　　「被至高神视为邪恶的一方，并不会让我感到可耻。』
　　洁妮雅还以冷笑。
　　「就如您所说……』
　　法拉利斯教团的司祭克洛坚也丝毫不以为意。
　　「请在这场战斗结束之後再争论吧!』
　　史派克不悦地说道。
　　之後亚莉希雅司祭不再说话。因为她了解现在该面对的敌人是破坏之女神的教团。
　　「这场战争是神圣的，有为其牺牲生命的价值。』
　　身为战神麦里的司祭，同时也身为大地矮人族的古里巴斯脸色凝重地说道。
　　「让各位见识见识矮人族战士作战的英姿吧!』
　　移居到玛莫岛的矮人族之王弗雷贝所派遣来的战士长谷柏吉豪迈地笑著。
　　「我们妖精族也不会落於人後……』
　　代表妖精集落出席会议的威尼克静静地说著。    
　　妖精族有大约五十名战士参战，其中也包括了莉芙的母亲。她与妖精族的男性象爱
　　并生下莉芙。她原本是名佣兵，剑技似乎有著相当的水准。    
　　史派克先前与她见面，并告诉她莉芙将成为与黑妖精一族结盟的人质。不过即使听到
　　这个消息，莉芙的母亲也只是静静地笑著，并回答道：「这应该是女儿本身的期望吧,没
　　什么好原谅下原谅的。』   
　　「期待各位的活跃。』
　　史派克环视众人，微微低下了头。
　　玛莫公国也动员了最大限度的骑士与士兵投入战局。
　　指挥骑士团的是骑士团团长伍丁。史派克也和盖拉克率领的亲卫骑士团站在前线。
　　而妮思也觉悟要与史派克并肩作战。她身穿著真银制的锁链甲，腰上佩带著细剌剑。
　　长长的黑发绑在後面以免妨碍行动。
　　史派克的心情很复杂，但也知道她决不会妥协。只不过，让她置身於残酷的战斗中，
　　史派克还是无法拭去她或许会觉醒成为亡者之女王的不安。
　　（因为到那个时候，我就必须亲手杀掉她了……）
　　想到这里，史派克的内心就一阵混乱。
　　然而现在能做的只有相信妮思。
　　史派克摇摇头挥去不祥的念头，开始说明进攻堡垒的步骤。
　　并决定在明日进行决战——
　　玛莫公国全军在刚过正午时，抵达了暗黑森林的堡垒。
　　稍作休息之後，史派克便对全军下达了攻击命令。
　　这是个只能让约百人规模的军力驻留的小型堡垒。
　　无法进入堡垒的卡蒂丝教徒们在堡垒周围立起栅栏，架设城楼组成迎击态势。
　　不过因为是临时建造的，感觉并不坚固。
　　「攻城兵器，开始射击!」
　　攻势随著史派克的号令而展开。
　　六部投石机接连发射石头与火焰弹，摧毁了栅栏，并让城楼燃烧了起来。
　　接著弓兵踏步向前一齐放箭。
　　敌人当然也还以激烈的反击。
　　躲在栅栏或城楼射击的敌人，面对没有掩体的己方占有极大的优势。在敌人的箭雨之下，玛莫公国的弓兵一个接著一个倒下。
　　
　　
　　「伤者退後接受神官的治疗。精灵使以风之精灵的守护抵挡弓箭!』
　　史派克骑马来到前线，大声地激励著众人。
　　敌方人数众多，加上有充分的准备，因此反击十分猛烈。    
　　然而史派克不打算进行长期战。因为动员庞大的部队，补给是相当不安的因素.虽然
　　已经确保了二十天份的粮食，但要是用尽的话就只能将部队解散了。
　　「那么……』
　　史派克回头看向一旁的黑妖精女孩。
　　「思，应该差下多了。』
　　洁妮雅点点头。
　　「赤肌鬼会进入栅栏的内侧。虽然它们在知道敌人的数量众多之後应该会马上逃走，
　　不过若只是要扰乱他们的话，这样就足够了。』
　　在好几天前，她便让一队赤肌鬼挖掘地下隧道。
　　从暗黑森林往地面深处挖掘，而且已经抵达栅栏的内侧。只要战斗开始，就会同时朝地表进行最後的挖掘工作，赤肌鬼将会出现在敌阵当中。
　　而它们也将会在里头制造混乱，并且在知道敌不过之後疯狂逃窜吧!
　　先前拟定的作战，是要趁这个混乱展开正式的突击。
　　网只要成为混战，也会有我们登场的机会。』
　　洁妮雅如此说完，便咏唱精灵魔法的咒文消失了形影。
　　「别太勉强了。因为要是你死了，与黑妖精之间的盟约就会失去效力。』
　　「说实话如何呢?你是在担心那个半妖精女孩会遭到我们报复而被杀吧?』
　　洁妮雅还以暗有含意的笑容。
　　她这句话使得史派克不知该如何做答。事实虽然就如同洁妮雅所说，但妮思正在自己的身边，总不能老实地回答。
　　史派克假装没听到这句话，将注意力集中在战场上。
　　「派传令叫伍丁率领骑士团从正面突击，之後就是矮人族战士登场的时候了。』
　　史派克转身向盖拉克说道。
　　「知道了。』
　　盖拉克派出属下的亲卫骑士担任传令。
　　军队的规模如此庞大，就无法掌握战场上的一切情况。纵横於战场上的亲街骑士团，不只要成为史派克的眼睛与耳朵，也要负责成为他的声音。
　　「……等很久啦!』
　　位於前线站在骑士团最前端的团长伍丁，对传令的骑士如此回应。
　　之後他高举起剑，命令骑士团开始突击。
　　「舍弃生命正是骑士的荣誉!留名於玛莫公国的历史，成为後世骑士们的模范吧!」
　　伍丁如此一吼，便猛夹马腹全速奔驰而出。    
　　骑士们的装备和往常不同，并不是拿著惯用的骑士枪。他们拿著以绳子绑住的陶壶
　　并将弩弓置於马鞍上。   
　　与骑士团随行的士兵们，携带的武器也只有挂在腰问的短剑。取而代之的是手上拿著
　　点著火的火把或成捆的枯树枝。
　　作战计画是要对堡垒进行火攻。
　　看到玛莫公国的骑士团开始突击——
　　「好啦，该上罗!』
　　矮人族的战士长谷柏吉回头看向同伴们。
　　玛莫公王派来请他们出击的传令刚才已经抵达了。
　　矮人族战士们都穿著保护全身的坚固皑甲。并有数人拿著几乎与自己等高的大盾。
　　一旁放置了四根前端以钢铁补强的粗树干，也就是破城槌。破城槌上附有把手，每一
　　具可以由六个人抬起使用。
　　「我们的工作好像只是撞开围著堡垒的栅栏。』
　　谷柏吉这番话，逗得矮人族战士们挺著圆圆的肚子大笑起来。
　　「真是个容易的工作啊。』
　　r顺便把堡垒的门也撞破算了。』
　　矮人族战士们如此回答之後，将头盔的面罩拉下，并抬起了破城槌。
　　其余的人将大斧背在背後，手上握著巨大的弩弓。
　　「那就走吧!』
　　谷柏吉摸著胡子，以自豪地表情说著，并且开始前进。
　　步伐相当缓慢。然而他有自信没有任何人能阻止他们。
　　这就是大地矮人族的作战方式——
　　3
　　玛莫公国骑士团越过正与卡蒂丝的教徒进行射击战的弓兵，到了堡垒的栅栏旁。
　　他们当然无法越过栅栏。不过他们并未停下脚步，而是分成左右两路驰骋在栅栏旁。
　　堡垒内侧有人朝他们射箭。
　　数名骑士被射中而从马上摔落，或是因为马匹跌倒而被甩到地上。
　　然而骑士团并没有退缩。   
　　他们朝著栅栏投掷以绳子绑住的陶壶。    
　　陶壶破掉之後，里头的东西洒在栅栏上。那是一种浓稠的漆黑液体。   
　　是可燃之水。    
　　这种奇妙的水，是在玛莫的沼泽地带涌出。在玛莫公国之前与九头大蛇交战的时候，
　　就是利用这种可燃之水而获得胜利。
　　然而可燃之水的毒性很强，正是污染死之河的元凶。燃烧时发出的黑烟也具有毒性。
　　虽然正在研究可以用在什么地方，不过现状只能像这样用於战斗。
　　骑士团扔完陶壶之後，便暂时远离了堡垒。
　　取而代之，徒步的士兵们以成捆的枯树枝当作挡箭牌，朝著堡垒逼近。
　　之後将挡箭牌与火把一起扔向栅栏。
　　火把点燃枯树枝，喷出熊熊的火焰。最後也点燃了可燃之水。
　　栅栏各处被火焰及浓烟笼罩。
　　而在这侗时候，栅栏内侧传来了吼叫声。
　　一群赤肌鬼从地底钻了出来。
　　以城楼及栅栏作为据点迎击玛莫公国军队的卡蒂丝教徒，因出乎意料的伏兵而混乱.
　　射箭将会伤到同伴，他们因此连忙拿起剑或短枪。    
　　赤肌鬼们原本是乘势奋战，但在知道周围敌人众多之後，就逐渐想要逃走。    
　　它们争先恐後地想钻回洞穴，或是四处寻找出口。    
　　大多数的赤肌鬼很快就被除掉，幸存的也逃回了洞穴中。    
　　黑妖精族长洁妮雅站在堡垒附近一棵树上，见证整个过程的始末。
　　这棵树幸运地没有遭到火吻，长满了茂密的绿叶，是藏身的最好场所。
　　凯列尔也陪在她的身旁。
　　「我还以为能撑更久一点呢!』
　　凯列尔露出了苦笑。
　　虽然成功地扰乱了堡垒内部，不过赤肌鬼实在是逃跑得太早了。
　　「我还比较希望他们能把赤肌鬼全部消灭呢。』
　　凯列尔面下改色地说著。
　　黑妖精不会对赤叽鬼抱持怜悯之心，赤叽鬼也并非是敬畏黑妖精。两者之间只存在著
　　以恐怖支配，以及被支配的关系而已。
　　「就让它们这样离去吧。之後它们也终将忘记我们所传授的战斗方式，恢复成当初那  既愚蠢又无力的存在，成为魔兽或食人鬼的食物。为些许粮食重复同族相残的戏码
　　本性毕竟是无法改变的。洁妮雅冶淡地说著：
　　「人类及我们也是如此吗……」
　　「你认为我们与玛莫公国之间的同盟有办法持续下去吗?该不会等到战斗结束之HOU ,
　　就转过头来讨伐我们吧?』    
　　「我不想使用信任这两个字，因为这等於是将自己的命运交给他人。不过就我所见,
　　玛莫公王不会背叛我们。因为只要与我们保持同盟，暗黑森林及妖魔的问题就算解决了。
　　他有觉悟要亲自接纳这座岛上的黑暗，只不过我并不知道他为何做出这样的决定……』
　　「是在自己的心中发现了黑暗吗?还是在身边的人中发现……』
　　「你是说那个半妖精女孩?』
　　洁妮雅凝视著凯列尔。
　　「在她身上感觉不到黑暗。虽然是人质，她却完全不以为意。加上她身为一名战士与
　　精灵使的能耐都相当不错，所以不会有人想去动她的。』
　　「相在温帝斯的我一样呢。』
　　洁妮雅开心地笑著说道：
　　「好啦，我们的工作到此为止了。之後只要好好地欣赏其他势力战斗的英姿就行了。
　　我们部族的人数很少，我不愿意任何一个人牺牲。』
　　洁妮雅如此说完，便搂著凯列尔的腰让他靠近自己。
　　这场战斗结束後，身为人质的洁妮雅就得回到公都温帝斯实践双方的盟约。而凯列尔
　　则必须留在暗黑森林中统整部族。
　　下次再见面不知是何时。因此直到战斗结束，都是这两个年轻黑妖精的甜美时光。
　　搭建在堡垒周围的栅栏，如今冒著黑烟熊熊地燃烧著。
　　四周都是漆黑的浓烟。
　　「刚好当作掩护的烟幕。』
　　矮人族战士长谷柏吉以充满精神的声音说著。
　　虽然对人类有害，不过对常接触石炭或焦炭的矮人族而言根本就不造成影响。
　　手持大盾的矮人战士走在最前面，抬著四根破城槌的其他人紧跟在後。周围则是装备
　　著大斧及弩弓的矮人族战士。
　　他们完全没有加快脚步，就这么以和平常相同的步伐速度移动著，最後终於来到了设置在栅栏上的好几座门前。
　　「撞开它!』
　　战士长谷柏吉大吼。
　　「喔!』
　　以吼声回应战士长後，扛著破城槌的矮人们将前端以黄铜补强的树干往门上撞去
　　知道他们接近的卡蒂丝教徒们开始射箭。不过因为有持著大盾的矮人族战士担任
　　箭矢的工作，因此无法阻止他们的行动。
　　加上忽然现身的一队妖精族，对矮人族战士们咏唱风之守护，使箭飞向其它的地
　　而妖精们精准的弓箭射击，也将在城楼及栅栏後方防守的卡蒂丝教徒二射倒。
　　「森林的同胞们在保护我们哦!』
　　谷柏吉咧嘴笑著，也拿起连射式弩弓开始射击。
　　「赶快让我也能挥一下斧头吧!』
　　谷柏吉如此对同伴们说著，并继续射击。
　　「别这么急啊!』
　　扛著破城槌的矮人们哼著歌，朝著城门不断地撞著。
　　栅栏比想像中来得坚固，即使以四根破城槌交互冲撞也一直撞不破。
　　战士们的身上都中了好几支箭，没有人平安无伤。
　　不断重复著作业直到断气，然後倒下。旁边的同伴们见状也丝毫不为所动，将尸体拉到一旁之後就代为扛起破城槌。
　　就这样，门终於被突破了。
　　「门破啦!』
　　谷柏吉高喊。
　　然而在这一瞬间，一枝箭深深地剌入了他的眉间。
　　「玛莫的公王啊，我们的任务完成罗……』
　　矮人族的战士长如此低声说完，便缓缓地仰躺倒下。
　　在他的尸体上方依旧是箭如雨下。
　　4
　　攻破城门的消息逐渐传开，玛莫公国的部队也朝该方向涌了过去。
　　战斗完全变成一场混战，被攻破的城门内外都持续著激战。
　　手持骑士枪的骑士们进行突击，强行突破抵挡的敌人，杀出了一条血路。
　　全军都紧跟在後。
　　「我们也上!』
　　史派克以按捺不住的表情环视众人。
　　因为是强攻，他知道己方也有许多人牺牲或负伤。
　　尤其是协助破门的矮人族战士们，以战士长谷柏吉为首，半数以上都英勇战死。
　　「现在撤退的话，之前的牺牲都会白费。所以就战到最後吧!』
　　史派克露出有所觉悟的表情说道。
　　「知道了。』
　　盖拉克点点头，告诉属下的亲卫骑士们准备出战。
　　「喔喔——!』
　　就像是期盼这道命令已久似地，亲卫骑士们欢呼著跨上马背。
　　此时史派克已经骑马带头向前冲了，妮思也骑著马紧紧跟在他的身边。
　　盖拉克与亚德?诺瓦紧追在後，亲卫骑士们也跟在他们後面。
　　他们抵达堡垒时，玛莫公国的部队正在堡垒外围与卡蒂丝教徒进行著死战。
　　骑士们全部下马，拔出剑与敌人作战。
　　敌方城楼及堡垒里的弓兵依旧健在，并持续狙击著下方的玛莫公国军队。然而他们也成为了玛莫公国弓箭跟弩弓的目标。
　　双方的死者就这么被弃置在现场，四周弥漫著浓浓的血腥味。伤者詖运送到後方接受各教团神官们的治疗，然而因为伤者实在太多，根本无法照护到所有人。
　　（真是残酷的战斗……）
　　虽说已经有所觉悟，但是战场的惨状仍是沭目惊心，使得史派克十分心痛。
　　（不过，这是最後的战斗了。只要打赢这场战斗，玛莫就能开创新的未来。）
　　史派克在心中如此说道：
　　（只要消灭破坏之女神的敦团，妮思就不会觉醒成为亡者之女王了。）
　　只要没有卡蒂丝教团，以及教团高司祭「转生者』的存在，妮思就无须担忧，也不再需要去面对自己的灵魂了?
　　「不要停下脚步!专心应付眼前的敌人，这样反而不会中箭!』
　　史派克大声激励著己方。
　　目前的战况是占了优势。
　　然而还没有攻进堡垒大门。敌方的精锐肯定都还在里头。
　　「之後才是决胜的关键!』
　　史派克宛如为自己打气般地喊完，便下马朝著混战的漩涡里砍去。
　　盖拉克与数名亲卫骑士跟在他的身後。
　　「亚德，你太显眼了，留在这里吧……』
　　
　　
　　妮思制止了想跟在史派克身後的宫廷魔法师，并且俐落地拔出了细剌剑。—
　　亚德的身材壮硕，加上身穿明显的魔法师服装，肯定会变成众矢之的。
　　「妮思小姐呢?』
　　「我要战斗。因为我憎恨破坏之女神的教团，就像我憎恨我的前世一样。』
　　「请您自重啊……』
　　亚德?诺瓦像是要哭出来般地请求著。
　　「对不起，亚德。』
　　妮思凝视著亚德?诺瓦，静静地摇了摇头。
　　「真希望我像你一样温柔就好了……』
　　妮思说完便紧咬嘴唇，跑向史派克的身边。
　　并且开始挥舞手中的剑。
　　她也接受过神官战士的训练。虽然并不是很热中於练习，但她没有花上多少时间就学
　　会了各种武器的使用方法。
　　这也是当然的。
　　亡者之女王娜妮尔就像个喜欢玩具的小孩般搜集武器，并且都能随心所欲地使用。
　　而细剠剑就是她最喜欢的武器之一。
　　因为她喜欢故意伤得很浅；或是突剌时刻意偏离要害，欣赏对手痛苦挣扎的样子。
　　如今的妮思并没有这种残酷的冲动，然而只要使用这种武器或许就会产生这种感觉。
　　为了尝试这样的可能性，妮思才舍弃短剑而刻意选择了这个武器。
　　即使是冲进混战的中心，也完全没有任何恐怖，也没有亢奋的感觉。
　　只有愤怒、悲伤以及怜悯。
　　卡蒂丝教徒大多数都憎恨这个世界。并相信下一个世界便是理想乡。
　　因此才要毁灭这个世界，期望能转生到下一个世界。
　　然而即使是卡蒂丝教徒，也无法保证可以转生到下一个世界。因为就算他们自认为 破坏之女神的信徒，也无法将心声传达给卡蒂丝，或是倾听卡蒂丝的声音。
　　大概只有身为高司祭的「转生者』才有能力超越世界的末日吧?
　　（你们的死只是枉然。）
　　妮思很想告诉这些不怕死的卡蒂丝敦徒，转生者只把一般信徒的生命视为尘上。
　　（至少亡者之女王是如此。）
　　妮思在心中轻声说著。
　　然而就算如此对他们高声疾呼，他们应该也听不进去吧?
　　他们真的梦想著能够转生。
　　否定这个自己所厌恶的世界，为了逃离死亡的恐怖；逃离终焉的恐怖，他们将自己
　　生命奉献给破坏之女神。    』
　　真是愚蠢，妮思心想。
　　（不过其中最愚蠢的，就是身为亡者之女王的我……）
　　妮思宛如要发泄出对自己的愤怒似地，将袭击而来的卡蒂丝教徒二打倒。
　　闪耀著白银光辉的真银锁链甲被鲜血染红。
　　「妮思，别太勉强了!』
　　史派克挥舞著长剑如此喊著。
　　「我不要紧的。』
　　妮思如此回答：
　　「史派克先生才不要太勉强了。已经跟盖拉克先生走敞罗!』
　　「那是他的问题。只要陷入混战，他就只看得见眼前的敌人。虽然那并非他的工作…』
　　当事人盖拉克正在离史派克等人有一段距离的地方。不是用剑，而是以双手紧握惯用
　　的战斧奋力挥舞。虽然不像是骑士的风格，但这就是他原本的战法。
　　身为前弗雷姆佣兵队长，风之部族族长萨达姆的秘密副官，盖拉克总是和佣兵们一起
　　站在最前线作战奋力杀敌。
　　不光是脸颊，他全身可说有著无数的伤痕。甚至能让莱娜无可奈何地说懒得去数了
　　对盖拉克而言，这是无可取代的勋章。
　　「那家伙就让他维持那样吧……』
　　史派克点了点头。
　　「再加把劲就可以攻下堡垒外围了。就这样一口气攻进堡垒吧!』
　　「是的，我会陪伴您的。』
　　妮思静静地回答。
　　听到这句话的史派克露出苦笑。
　　即使跟护卫他的亲卫骑士精锐相比，她也毫不逊色。
　　据说亡者之女王娜妮尔是名恐怖的战士，而看到妮思战斗的样子後就能够认同了。
　　如今史派克也重新体认到她是娜妮尔的转生，并且正在取回过往的记忆。
　　（即使如此，她依旧是妮思。）
　　史派克好想这么大声嘶吼。
　　为了确定自己是否会觉醒成为娜妮尔，她特意将自己置身於战场中。
　　看她目前战斗的样子，确实不像是一位慈悲的圣女。
　　（不需要勉强自己当个圣女。）
　　史派克心想。
　　
　　
　　（只能相信她了。而到时候也只能有所觉悟。）
　　史派克挥去不吉利的想法，继续挥舞手中的长剑——
　　「看来似乎是撑不住了啊……』
　　转生者萨奇斯摇晃著圆滚滚的肚子说道。
　　「看来是如此……』
　　屈著一只脚坐在王座上的少年，端正的脸上保持著微笑点头。
　　他是新生玛莫帝国的少年皇帝雷艾靳。而他真正的名字是费奥尼斯，是转生者之中，
　　亡者之女王永远的伴侣。
　　「不过，已经争取到相当多时间了。』
　　雷艾斯说完站起身子，随即从王座上跳了下来。
　　「是的，玛莫公国的兵力也受到了极大的打击。』
　　萨奇斯点点头。
　　「他们大概认为这场战斗是最後的决战……」
　　「否定世界之终焉的他们，应该无法想像世界之黄昏的景象吧!』
　　萨奇斯摇晃著肚子笑道。
　　「那么，就只能让他们见识一下了……』
　　雷艾斯歪起了嘴角。
　　「祭品准备好了吗?』
　　「转生者巴托尔已采取行动了。如果是他的话肯定不会出错的……」
　　听到萨奇斯的回答，雷艾斯满意地点头。
　　「我们没能接待玛莫公王或许很失礼呢……」
　　「要说不仅礼节的话他们也半斤八两，您无须如此介意。乙
　　萨奇斯耸了耸肩。
　　玛莫公国的公王及他所率领的人们，肯定会满身鲜血与泥泞地进入这里。
　　「那么，出发吧……』
　　「遵命。』
　　
　　
　　听到雷艾斯如此示意，萨奇斯恭敬地点头後，就宛如替他开道似地踏出了脚步.
　　
　　
　　「再加把劲就行了……』
　　眺望著堡垒外围的混乱逐渐平息，亚莉希雅简短地对至高神献上祈祷。
　　她使用奇迹治疗送来的伤患，并且为死者悼念。
　　虽然身心都极度疲劳，不过这是要毁灭邪恶的战斗，她一直如此激励著自己。
　　玛莫公园应该就要获得胜利，新生玛莫帝国和卡蒂丝教徒很快就会毁灭吧!
　　（不过，这不代表消灭邪恶的战斗就此结东……）
　　亚莉希雅对自己这么说著。
　　玛莫公国解除了信仰暗黑神的禁令，也正式承认了妖魔及魔兽的存在。
　　这等於是直接否定了至高神的教义。
　　亚莉希雅写信给神圣王国伐利斯的国王埃特，表示玛莫公园或许是个危险的存在。
　　然而埃特国王给她的回信中，只提到要密切注意玛莫公国的动向，并且将法理斯信仰
　　传播到玛莫民间。内容中完全没有批判玛莫公国的字句。
　　不过信中提到要以卡蒂丝教团的蜂起作为议题，举行诸王国间的会议。大概会在会议
　　上提出在玛莫公国发生的不祥微兆吧。
　　无论是弗雷姆的佣兵王卡修或玛莫公王史派克，对於诸神的信仰都不深厚。
　　玛莫公王将迎娶玛法教团的侍祭为妃。被玛法信徒敬仰为圣女的妮思即将脱离教团。
　　期待她将会是伟大妮斯再现的玛法信徒们，肯定十分失望吧!
　　「沙漠之民原本就是崇拜精灵的……』
　　亚莉希雅自言自语。
　　与黑妖精同盟，以及承认法拉利斯信仰的传教活动。她认为一定要想办法让公王撤回这两道决定。亚莉希雅暗自发誓，等到这场战斗结束後就要马上采取行动。
　　亚莉希雅巡视伤患们的状况，对遗体进行镇魂的祈祷。因为如果不这么做，死者很有可能会苏醒成为不死生物。
　　据说卡蒂丝敦团喜欢操纵不死生物，因此最高司祭娜妮尔才会被称为亡者之女王。
　　「敌人跟我们的遗体都要一视同仁。也必须把他们的灵魂送往冥界，让他们在那里偿还自己所泛下的重罪。』
　　亚莉希雅对法理斯神官战士们如此数诲。
　　接受玛莫公国的援助所建立，位於公都温帝斯的法理斯神殿，总共有大约二十名神官被派遣过来，而且他们都接受过战士的训练。
　　其中有半数在这次与亚莉希雅同行。另外还有自愿参加这场战斗的热心法理斯信徒约   
　　一百人。他们没有直接参与战斗，不过都忙禄地协助看护伤患或埋葬死者。
　　「我也想上前线与邪恶作战啊……』
　　对於这点亚莉希雅感到很惋惜。
　　不过，不只是法理斯的神官战士，所有数团的神官战士们部接受了玛莫公王的请托
　　担任在後方支援的工作。    
　　或许是玛莫公王判断这样会比较有效率吧，也或许是因为希望能对强攻所造成的许多
　　死伤者加以妥善对待。
　　因为可以理解这样的想法，所以亚莉希雅也答应了。
　　「司祭大人!』
　　此时，信徒们又运来了新的死伤者。
　　「对还有呼吸的人使用治疗的奇迹，为死者进行镇魂的祈祷……』
　　神官们都听从亚莉希雅司祭的指示而俐落地动作著。勤勉对於法理斯信徒而言，是一
　　种美德。
　　亚莉希雅也蹲下察看其中一名死伤者。
　　这名年轻人应该是卡蒂丝的信徒。他的脸失去血色，而且也没有呼吸。
　　为了慎重起见，亚莉希雅将手放在年轻人的颈部。传回手中的是冰冶的感触，并且完
　　全感觉不到脉搏。
　　气至高神法理斯，请赦免他的罪……』
　　亚莉希雅简短地祈祷了几句。
　　然而，在这个时候……
　　年轻人紧闭的眼睛猛地睁开。
　　宛如血一般鲜红色的眼神射穿了亚莉希雅。
　　「啊……』
　　亚莉希雅发出短促的声音。
　　然而在这一瞬间，她的意识开始变得模糊。
　　亚莉希雅抱起这名年轻人，便摇晃著身体开始向前行走。
　　「司祭大人，您要去哪里?』
　　「那具尸体怎么了吗?』
　　神官们惊讶地询问著。
　　「我……知道…你们……继续……』
　　亚莉希雅没有回头，只是以空洞的声音如此回答。
　　然後法理斯教团的女司祭亚莉希雅便永远地消失了踪影。   随著巨大的轰声，堡垒的门被打破了。
　　玛莫公国的军队发出欢呼，陆续进入了建筑物内部。
　　所有的人都确信己方的胜利。
　　堡垒里头也有不少卡蒂丝的教徒。
　　同时还有更多的不死生物。有尸人、骸骨及亡灵骑士。简直就是亡者之军团。
　　在通道或房间里，重复上演著激烈的战斗。
　　玛莫公王史派克由妮思陪同，毫不留情地打倒眼前的破坏之女神的教徒以及亡者们，
　　然後朝堡垒的二楼长驱直入。
　　并且比谁都更早冲进应该设有王座的大厅。
　　期待著看到卡蒂丝教团的高司祭——转生者们都集结於此——
　　然而这里却没有半个人影。
　　「逃走了吗……』
　　史派克瞠目结舌地说不出话来。
　　然後回头看向妮思。
　　看来她也藏不住自己气馁的样子。她是抱著想要解决一切的觉悟而上战场的。
　　「对转生者而言，一般信徒的生命比尘上还不如。』
　　妮思说完之後低头不语。这番话也剌进了她自己的心。
　　「或许如此吧，然而他们无疑也是一股战力?如今卡蒂丝教团已经完全瓦解。转生者
　　虽然是下可大意的敌人，不过对公国已经不造成威胁。只要各个击破就能解决了……一
　　史派克站在妮思的背後，将手搭在她的肩上，然後温柔地将她搂进自己怀里。
　　妮思扔掉细剠剑，将身体靠在史派克身上。从她的眼眶滑下了一行泪。
　　「结果如何?面对你体内的灵魂之後……」
　　史派克询问著妮思。
　　「对於杀人没有任何踌躇。不过在战斗中也没有感受到喜悦……一
　　妮思仰望天花板轻声说著。
　　「这样就够了……』
　　史派克静静地点了点头。安心的感觉充满他的内心。
　　「你已经觉醒了。没有必要再勉强自己当个圣女。当然，你也没有成为亡者之女王。
　　你只要能够像你自己就可以了。』
　　史派克这番话使妮思眼泪盈眶。之後她转过身，将脸埋在史派克的胸前。
　　「我或许会是个可怕的女人喔……」
　　「世上的男性认为女性都是如此。但即便如此，男性还是会追求女性。今天一整天下  来让我确定，从今以後也可以和你并肩作战。不，即使没有了我，就算把国托付给你都
　　不会有问题。对这个国家，以及对我而言都需要你。』
　　「您希望我成为女王吗?』
　　妮思抬起头来对史派克微笑。
　　「或许吧。不过并非是亡者之女王，而是暗黑之岛人民的女王……』
　　史派克回给她一个微笑。
　　此时，盖拉克率领数名亲卫骑士进入了大厅。
　　史派克在与妮思轻吻之後将她放开。
　　「请您不要独自乱跑啦…』
　　盖拉克大大地叹了口气。
　　「这是我要说的才对吧。我上楼的时候你根本不在意，还继续对付眼前的敌人呢。』
　　史派克说著，对盖拉克投以笑容。
　　「是…是这样吗……』
　　盖拉克以指头搔了搔脸颊上的伤痕。
　　「抱歉，我不小心火气来了就……」
　　「别说这个了。你应该有事要对我报告吧?』  史派克催促著盖拉克。    
　　「正是。堡垒内已经全部镇压了。由於没有人投降，不得已只好全部消灭?
　　「你们的对手是相信能够转生的家伙及亡者，所以不需要同情他们。』
　　相信玛莫公国的未来而参加这场战斗，并因而丧生的人才值得哀悼。
　　要回报他们的牺牲，就只能将国家统治好，让更多的玛莫人民能够幸福了。
　　「公王陛下，请您宣布胜利吧!」
　　盖拉克特地行了个礼?
　　「我知道了。就到堡垒的顶楼吧。盖拉克，请你帮我高挂起玛莫公国的纹章。』
　　史派克说完，便由妮思陪同，离开了新生玛莫帝国王座所在的大厅。
　　6
　　即使已经日落，堡垒外围胜利的欢呼声依旧响彻云霄。
　　在激战中存活下来的士兵们饮酒作乐，共同分享著粮食及犒赏。
　　即使已经疲倦万分，处於失去许多战友的悲伤中，玛莫公国的士兵依旧无法压抑因为
　　战斗获得胜利，内心高扬的喜悦。
　　围绕著营火进行的酒宴大概会持续到深夜吧!
　　然而即使听到喜悦的声音，玛莫公国公王史派克的内心也绝对畅快不起来。
　　新生玛莫帝国，下…破坏之女神卡蒂丝的教团被瓦解了。
　　然而玛莫公国及前来协助的义勇军也受到重创。
　　矮人族以战士长为首，有半数以上牺牲，法理斯神殿的亚莉希雅司祭也行踪不明。
　　公国骑士团也出现数百名牺牲者。其中包含好几位上级骑士。
　　然而以新生玛莫帝国皇帝雷艾斯为首，卡蒂丝教团的高司祭们都成功从堡垒中逃出。
　　虽然这场战斗的胜利很有意义，下过还是留下了祸根。
　　「尽全力寻找幸存的卡蒂丝教徒。不问生死，一定要把他们带回公都。』
　　史派克坐在堡垒大厅所设置的临时王座上，对亲卫骑士队队长盖拉克下达命令。
　　「遵命。』
　　盖拉克点头。
　　「那么就派遣亲卫骑士前往各地，也让密探们展开调查。另外提供赏金，召集来到这座岛上的冒险者们。在新生玛莫帝国灭亡的现在，这座岛上的人民也只能认同我们是统治者了，应该会比以前更愿意协助我们。
　　「拜托你了……』
　　史派克满意地点头。    
　　「等到战斗的後续工作结束後，我们就马上回到公都。堡垒的守备队长就由亲卫队骑士
　　波尔达担任，将来再授与爵位把这一带赐给他作为领上。他必须成为黑妖精族跟妖精之
　　
　　
　　间沟通的桥梁，这可是重责大任啊!』   
　　虽然这一次并肩作战，但妖精族与黑妖精族绝对永远不可能和解。在两者间发生问题
　　的时候，还是有必要介入斡旋。
　　「交给他应该没问题。他在故乡亚拉尼亚就是领主家系，甚至还就读过贤者之学院。
　　虽说似乎没有魔法方面的才能，不过在贤者学院所学的并不只是那些。」
　　亲卫骑士团的责任虽重大，但几乎都是没有领地的下级骑士。因此才能够负责王城的
　　警戒，或遵循国王的命令被派遣至各地?
　　「说得也是。之後统治能力会比武力来得重要。这座岛虽说不上丰饶，不过这也要看
　　经营的手腕。暗黑森林或许沉眠著意外的宝藏，将来或许也有希望与黑妖精进行贸易。」
　　史派克如此说完，转身看向黑妖精族的女族长洁妮雅。
　　「药草师拉飞希望能调查暗黑森林，希望您可以提供协助。』
　　「我不知道是否能作为药材，不过毒草倒是各处都有，他想调查的话请自便。」
　　洁妮雅面无表情地说著。
　　浅褐色的肌肤及银色的头发。嘴唇涂著与头发相同的颜色。对於周围投射而来的冰冶视线，她总是毫不在意地承受著。
　　黑妖精族曾经全面协助贝鲁特所建立的玛莫帝国。而现在，史派克也打算将暗黑森林全权交由这些妖魔来统治。
　　「请亚德将战胜新生玛莫帝国的消息通知弗雷姆本国，并且也请他们能够认同我们对法拉利斯教团及妖魔的处置方式。』
　　「知道了。』
　　魁梧的魔法师行了个礼。
　　对於他们与法拉利斯教团及妖魔进行和解一事，弗雷姆本国也出现强烈的批评?幸好弗雷姆国王卡修及风之部族的族长萨达姆都支持史派克的决定。总之，要是连弗雷姆本国都不认同的话，就更不必说要说服其他国家了
　　最难说服的，应该是神圣王国伐利斯。他们将至高神法理斯的教派定为国教，并且对法拉利斯教派的信徒处以极刑。
　　亚莉希雅司祭在这次的战斗中失踪，也使得状况更加恶化。所有人都知道她极为反对史派克的决定，或许会有人怀疑是玛莫公国谋杀了她。
　　而且在法理斯的教徒中，她比任何人都更理解玛莫的状况。虽然反对公国与法拉利斯   
　　教团及妖魔进行和解，但除此之外的部分她都很看好史派克及玛莫公国。而如今唯一能对
　　伐利斯王国及法理斯教团转述玛莫公国现状的人却失踪了。    
　　由於找不出她失踪的理由，因此只能推断她遭遇了下测。虽然以法理斯神的信徒们为
　　中心拚命寻找，但是至今还是没有消息。而玛莫公国当然也提供了全面的协助。    
　　史派克衷心祈祷著亚莉希雅司祭能够平安回来。    
　　「等到状况稳定之後，我也得回本国一趟了。还得和妮思举行婚礼……』    
　　史派克自言自语般地说著，回头看向找来一张椅子坐在王座左侧的妮思。
　　她已脱下战斗用的装备，换上了大地母神的纯白神官服?到刚才为止，她都还在悼念
　　死者，对伤患使用治疗的奇迹。虽然应该已经身心俱疲，却完全没有露於言表。
　　二切都有劳您了。』
　　妮思微笑著点头。
　　她端正的脸庞宛如圣女。然而就如她自己也承认的，她绝对不是圣女?她的前世是残
　　酷的亡者之女王娜妮尔，而且也已经觉醒了。
　　然而史派克已经知道，妮思正视自己的灵魂，并任凭自己的意志行动。即使如此，她
　　依旧没有发生任何改变。
　　如今的妮思就是眼前的妮思。绝对不会再有什么新的觉醒。
　　「终於要结束了啊……』
　　史派克感伤地轻声说道。
　　再来只剩下逮捕新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯，以及侍奉破坏之女神的转生者们了他们竟然有能耐从这场战斗中脱身，要抓到他们绝不简单。不过，只要玛莫公全力就并非不可能。即使在最坏的状况下没能抓到他们，他们也已没有实力东山再起因为对卡蒂丝教团而言：永远的最高司祭——亡者之女王，已经不在了……
　　7
　　水滴拍打在睑颊上。
　　这冰冶的感触，使法理斯敦团的亚莉希雅司祭猛然惊醒。
　　视线还很模糊，意识也蒙胧不清。亚莉希雅不断摇晃著脑袋，希望能打起精神。
　　「这里是……』
　　亚莉希雅环视四周。
　　这里似乎是个巨大的洞窟。远方透进青白色的光线，在潮湿的岩石反射出一片光
　　「终於醒了啊……』
　　传来一个像是闷著嘴说话的声音。
　　亚莉希雅朝声音的方向转过头，以专注的眼神观察。
　　那里有一个宛如融化在黑暗中的人影。双眼闪耀著血一般的诡异光辉。
　　「你是……一
　　看到那道光辉，亚莉希雅的记忆苏醒了。
　　在暗黑森林与卡蒂丝教团交战时，她原本想为一名卡蒂丝教徒的遗体哀悼。
　　然而那具遗体的眼睛却忽然睁开，以鲜红的视线将她贯穿。
　　她的记忆就此中断。
　　「您太大意罗，亚莉希雅司祭。卡蒂丝的侍从可不局限於活人喔!』
　　红眼男子低声笑著。
　　笑声在洞窟中化为好几重的回音。
　　「原来如此……你是…吸血鬼……我是被你的视线所魅惑了吗…』
　　亚莉希雅咬紧了嘴唇。
　　她的确太大意，而且也太累了。然而身为至高神的司祭，实在不应如此大意。
　　亚莉希雅以手抚摸脖子，确认体内是否被注入了污秽的血液?幸好并没有伤痕。
　　「敝人为转生者巴托尔。很荣串认识您……』
　　他在自我介绍之後优雅地行了个礼。
　　「你这个邪教徒，打算怎么处置我?』
　　亚莉希雅瞪著这名自称巴托尔的吸血鬼。
　　「侍奉伟大至高神的圣女，可说是最适合献为祭品的灵魂。」
　　「办得到就试试看吧!』
　　亚莉希雅冷笑著说道。
　　虽然没有武器，不过她即使空手也可以作战。
　　就算会丧失性命，她也不想成为让邪神降临的媒介。
　　因为能前往法理斯的座下，因此她不畏惧死亡。只可惜无法在现世贯彻她的信仰。
　　「任这样的状况下，甚至没有胆怯的样子。真是令人佩服……」
　　说出这番话的巴托尔双脚并未著地。虽然高度不高，但很明显是浮在空中。
　　他全身泛著宛如摇曳火焰般的黄色光芒。那大概是精灵使们所说的灵气吧?
　　连没有精灵使能力的亚莉希雅都能看见那光芒，这代表了这个污秽的不死生物所释放出的邪恶灵气极为强劲。
　　「我们法理靳的信徒绝对不会向邪教徒低头!』
　　亚莉希雅如此喊著，大暍一声放出了「气弹』。
　　光以这个气弹，她当然不觉得能够打倒这邪恶的魔物。
　　果然，吸血鬼巴托尔只是摇晃了一下，甚至没有半点痛苦的表情。
　　「真是一位心急的圣女小姐。我们之所以等您醒来，是因为有东西要让您看看啊!」
　　「想让我看的东西?l」
　　亚莉希雅眯细了眼睛。
　　「您知道这里是什么地方吗?您大概有来访过，这里就是那座被你们称为温得雷司特
　　的城堡的地底下哦!』
　　吸血鬼如此说完，挥了挥手。
　　「原来如此，是大地母神玛法的地底神殿……』
　　亚莉希雅恍然大悟，回头朝光源的方向看去。
　　那一头隐约浮现带著庄严气氛的建筑物。
　　「真是大瞻狂妄。上头满是驻扎在王城里的骑士，而且史派克公王所率领的玛莫公国
　　骑士团也即将凯旋归来……』
　　「战斗是昨天的事情。玛莫公王还要好几天才会回来吧。对我们而言这样就足够了。』
　　「你们有什么企图?』
　　亚莉希雅宛如质询般地向前一步。
　　「要说有什么企图，这里原本就是卡蒂丝教团的圣地，也是大神殿所在之处啊!只是
　　因为信仰破坏之女神的人们在地面建立了众落，之後发展成为堡垒甚至城堡罢了……』
　　「也就是说，这座暗黑之岛的邪恶根源就是这里吗…因此玛法神殿才会建立在这里，
　　试图净化破坏之女神卡蒂丝的诅咒……』
　　「真是聪明，圣女小姐。然而玛法教团是不可能净化得了这里的。』
　　巴托尔说著，露出嘲讽的笑容。
　　「您看得见那个吗?』
　　巴托尔说完，像是要让路给亚莉希雅般地向旁边移动。
　　被催促的亚莉希雅谨慎地向前移动。
　　并且察觉到了「那个』。
　　那是个只能称为是「歪曲空间』的东西。
　　洞窟最深处的岩层以漩涡状扭曲，并且流出暗紫色的瘴气。
　　『这…这是?』
　　亚莉希雅不由得睁大眼睛。
　　这肯定是邪恶的存在。然而这是她第一次看见如此异常的光景。
　　「这是为了引导破坏之女神由世界之终焉前来时所诞生的门。只要走进这里，就可以
　　「怎么可能……』
　　亚莉希雅不禁哑然失声。
　　「如果下相信的话，要不要进去看看?只下过再也回不来就是了。」
　　巴托尔发出笑声。
　　「在大地母神玛法的奇迹下，破坏之女神卡蒂丝的肉体被消灭。那就是女神的遗体」
　　吸血鬼说著，以右手指向远方。
　　那里有一尊巨大的人形石像。这尊石像是横躺著的，身体有大半陷入岩石中。
　　「您知道在上一场大战中，有人试图让破坏之女神复活吗?乙
　　「我听埃特陛下说过。有人手持两把钥匙，想开启那一道门……』
　　因此上一场大战才被称为邪神战争。
　　据说，在被选上的勇者们的努力奋战下，让邪神复活的恐怖企图终於被成功地阻止。
　　然而神官王埃特并未述说详情。一般人只知道在激战进入最终局面之後，降临的并非邪神
　　卡蒂丝，而是大地母神玛法。
　　传闻当时有许多战死的勇者因女神的奇迹而苏醒。
　　当时亚莉希雅也以法理斯教团神官战士的身分参战，不过因为当时忙於处理法拉利斯
　　大神殿之战的善後工作，因此在她赶来时一切都已经结束了。
　　欢欣鼓舞的人们下断赞扬著诸国国王以及罗德斯之骑士，还有所有参加战斗的人们。
　　这一幕至今仍鲜明地留在她的记忆中。
　　亚莉希雅当时认为，一切都已经在那场战争中结束了。然而对於这座暗黑之岛玛莫而
　　言，这不过是一个开始而已。
　　成为弗雷姆的领土後，受封为玛莫公国之公王的炎之部族族长史派克，为了统治这座
　　暗黑之岛而吃了各式各样的苦头。
　　在玛莫，法拉利斯的信仰相当普遍，也栖息著许多魔兽和妖魔。因此下难理解，若是
　　要将其逐一消灭之後再来统治这座岛，是非常困难的事情。
　　史派克并不打算消灭这座暗黑之岛的黑暗，而是承认其存在并招揽为己方。他宣称，
　　只要拥有能不被黑暗所吞噬的坚强就行了。
　　亚莉希雅认为这不过是种幻想。
　　认同黑暗的人，终将会被黑暗侵蚀而堕落。
　　再这样下去，玛莫公国将会与先前的玛莫帝国一样，化为给罗德斯带来灾害的元凶。
　　惟有能驱逐黑暗的坚强信仰方能抵御黑暗的侵蚀。
　　让法理斯信仰在这座岛上生根，是亚莉希雅为自己所订下的生涯使命。然而在这样的    状况下，这个目标根本无法实现。   
　　虽然悔恨，但也只能将其视为自己的命运而接受。然而即使如此，她仍不愿让可恶
　　的邪教徒们随心所欲。    
　　「我才不会成为让邪神复活的门……』   
　　「别自大了，丫头!』    
　　原本在吸血鬼脸上的微笑消失了，黄色的灵气宛如燃烧的火焰般激烈摇曳。    
　　「像你这种货色哪有资格成为卡蒂丝复活的门!」
　　「若是如此的话还真是万串呢!』
　　即使吸血鬼的态度忽然转变，亚莉希雅依然不为所动。
　　他不过是露出邪恶的本性罢了。举止有礼反倒让亚莉希雅感到反胃。邪恶的存在本来
　　就会暴露出灵魂的丑恶。
　　「两把钥匙那种东西已经不需要了。只要这扇门存在，就可以召唤出第二、第三位破
　　坏之女神。你只不过是用来让这扇门变得更大的祭品罢了!』
　　吸血鬼大吼之後猛地张开嘴巴，露出口中锐利的撩牙。
　　「伟大的至高神……』
　　亚莉希雅高声咏唱集中精神。
　　吸血鬼巴托尔扭曲著睑上的表情向亚莉希雅袭击而来，尖锐的爪子在她身上划出一道从肩膀直到胸口的伤痕。
　　神官服被撕裂，鲜血从肌肤喷了出来。
　　然而即使感到激烈的痛楚，亚莉希雅依旧面不改色。
　　吸血鬼仿佛猫在玩弄老鼠般地，在亚莉希雅的全身留下伤痕。
　　然而亚莉希雅并没有试著躲开吸血鬼的攻击。手无寸铁的她若想战胜这污秽的不死生物，就只能将一切赌在那一瞬间。
　　虽然不知道原因，但吸血鬼如今正因愤怒而疯狂。
　　他应该是藉由随心所欲地伤害亚莉希雅，品尝著残忍的喜悦吧?
　　（你伪装成普通的尸体让我大意，以魅惑的魔力操纵我……）
　　既然如此，就将这样的屈辱连本带利还给这污秽的不死生物。
　　亚莉希雅心想。
　　「怎么啦，丫头，随便我欺负吗?再这样下去我就撕裂你的全身，用你所流的鲜血把这扇通往终焉的门开得更大……』
　　吸血鬼巴托尔笑到几近疯狂。
　　即使受到攻击，亚莉希雅还是专注地咏唱法理斯之名，持续让精神集中。
　　就在她精神高亢的程度达到巅峰时——    
　　「至高神法理斯，请您以圣光消灭所有邪恶!』    
　　亚莉希雅高声喊著，向至高神请求行使「破邪』的奇迹。
　　在下一瞬间，纯白的闪光笼罩巴托尔的全身。
　　而在光芒消失的时候，邪恶的吸血鬼已消灭得不留半点尘埃。
　　「即使身为转生者，身为不死生物的你将会转生成什么样子呢……』
　　由於用尽了所有的力气，亚莉希雅当场跪倒在地。
　　正如吸血鬼所说的，她全身伤痕累累，神官服沾满了大量的鲜血。
　　「必须…治疗一下……』
　　亚莉希雅气若游丝地说著，她甚至连将伤势完全治好的力气也没有了。
　　亚莉希雅检查全身，只对比较深的伤口使用治疗的奇迹。
　　然後靠在洞窟的石壁上调整呼吸，将神宫服撕成长条状，包扎还没愈合的伤口。
　　「等到力气恢复，治好伤口就可以回到城里了。』
　　亚莉希雅对自己说著。
　　然而——
　　「真是漂亮啊，圣者大人。』
　　随著这个声音，几个人朝这里走了过来。
　　「你们是……」
　　亚莉希雅摇晃著身体站了起来，随即瞪著这几个人。
　　其中一人的身高，看起来像还是个孩子。
　　「我是新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯。』
　　那个孩子静静地说道。
　　「你是雷艾斯?』
　　亚莉希雅的眉头微微一颤。
　　「我的另一个名字是转生者费奥尼斯。是破坏之女神卡蒂丝教团的最高司祭——亡者之女王娜妮尔永远的伴侣。』
　　自称皇帝的少年，以尚未变声的美丽高音如此说著。
　　「传闻亡者之女王被亚拉尼亚建国王及玛法教团封印。既然如此，你就是卡蒂丝教团目前实质上的最高司祭是吧……』
　　亚莉希雅大大地叹了口气。她空手打倒吸血鬼，不仅全身负伤，气力也用尽了。
　　她不认为自己此时面对邪教徒的高司祭会有胜算。
　　「原本以为交给巴托尔就没问题，不过我太大意了。我还以为法理斯教团的司祭都只    精通神学，根本就引发不了奇迹……』   
　　「经过杰纳特最高司祭及埃特神官王的改革，法理斯教团已经逐渐改变.虽然神学
　　也很重要，不过为了聆听神之声音，教团也再度展开了修行。有能力使用神圣魔法的真正
　　司祭数量也增加了许多……l    
　　亚莉希雅如此答道：    
　　「有许多圣战士已经为了消灭邪恶而渡海来到这座岛屿。玛莫公国也正在寻找你们
　　就算想逃去哪里，你们迟早都会被找到而被消灭。就像可怜的亡者之女王娜妮尔一样…』
　　「我们可没逃跑哦，我们只是在等待，等待著回到这个圣地。如今时机已经成熟…』
　　雷艾斯静静地说道。
　　「原来最接近终焉的地方就是你们的圣地啊…』
　　亚莉希雅冶冶地说完，以蹒跚的脚步一步步後退。
　　那里有著他们所说的门。漩涡状的歪曲之时空……
　　据说只要穿越这道门，就能通往世界的终焉。
　　（如同某些传说所叙述的，这个世界总有一天会结束吧。不过那是很久以後的未来。
　　因为害怕末日而想要转生到下一个世界，这种想法根本就是疯狂。）
　　传说中，世界起始於始源巨人之死，并因终焉巨人之诞生而毁灭。
　　封闭世界的四大门之中，只有位於西方的水之门开启著，将一切冲入虚无之中。
　　也因此才有时间的进行。贤者们主张这个世界其实是个巨大的水钟。至於其真相究竟
　　为何，亚莉希雅现在已经不在意了。
　　即使世界的终焉来临，灵魂与世界一起消灭，她认为灵魂也终将在某个世界的某个时
　　间再度成形。
　　她已经没有战斗的体力及气力。如今仅有的武器就是她本身的肉体及灵魂。
　　「伟大的至高神法理斯……』
　　亚莉希雅绞尽残余的力量高声咏唱，并且祈祷能够发动「降临』的奇迹。
　　诸神的肉体被屠神龙焚烧殆尽，成为只有灵魂存在的全知全能之神。如今她将自己的肉体献上，祈祷神能够行使奇迹。
　　若是容纳了强大的神之灵魂，渺小的人类灵魂将会粉碎。然而亚莉希雅毫不畏惧。与其成为邪神的祭品而失去灵魂，这样子失去生命甚至可说是一种至高的聿福。
　　（——汝有何愿望要我实现?）
　　至高神的声音在亚莉希雅的心中响起。
　　（神啊，感谢您!）
　　亚莉希雅的表情散发出喜悦的光辉。
　　「永远封锁这道通往末日的门，这就是我的心愿……」
　　这就是亚莉希雅最後的遗言。
　　因为她的心中充盈著万色之光辉，她的灵魂也宛如薄雾般消逝。
　　而至高神也行使奇迹，实现了信徒的愿望。
　　「竟然能够让神降临啊……』
　　虽以惊讶的眼神看著已化为遗骸的法理斯女司祭，新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯却露出
　　了会心的一笑。
　　派遣破坏之女神前来，通往终焉的那扇门并末被消灭。
　　不仅如此，歪曲的空间反而更加扩大，溢出的瘴气之浓度也增加了。
　　法理斯神的确将门永远地封锁了。
　　下过却因而打开了另一扇门。
　　法理靳在这个世界被尊为主神，可说没有下可能这三个字。然而只有关於终焉的事物
　　例外。因为那并不属於；坦个世界』，而是属於「下个世界』的事物……
　　消灭属於终焉之事物，这样的行为只会招致终焉提早来临。
　　「搜集祭品，召唤『终焉之使仆』吧……』
　　雷艾斯转身对转生者们下令。
　　「不必管容器的大小，反正自然会出现相对应容器的『终焉之使仆』。』
　　雷艾斯露出冶笑。
　　暗黑森林堡垒的那场胜利，大概会让玛莫公王认为卡蒂丝教团已经没有战力了吧
　　然而无力的信徒们不过是弃子。对卡蒂丝教团而言，真正的战力正是终焉本身。
　　