　　1
　　骚动的声音从门外，甚至从窗户传了进来。
　　「到底是什么事情……」
　　曾经身为新生玛莫帝国宫廷魔法师的这个人低语著。
　　是威尔。
　　他被关在玛莫公国王城温得雷司特的监狱里，一天过著一天。
　　虽说是监狱，不过内部豪华得像高级客房一般。这里似乎是当年建造这座城堡的城主
　　用来藏身的秘密房间。
　　这代表玛莫公王对他抱持的敬意，然而大概也只会持续到新生玛莫帝国灭亡为止吧。
　　之後等著他的命运应该是公开处刑，这是为了让岛民知道新生玛莫帝国已完全灭亡。
　　而且依照守卫的亲卫骑士所说，玛莫公国目前正派出大罩攻打位於暗黑森林的堡垒。
　　威尔毫不怀疑玛莫公国将会获得胜利。
　　新生玛莫帝国将会败北。不过对他而言，帝国在暗黑骑士团团长妮塔死去之後，就已
　　等同灭亡，所以对此他已经无所谓了。
　　「威尔!』
　　威尔正在想怎么会有冲上楼梯的声音，房间的门就忽然打开了。
　　出现的是负责看守这间房间的亲卫骑士。他的头发被鲜血染成了一片红色，金属钟甲
　　到处都变成了诡异的颜色。
　　「怎么了?」
　　威尔微微睁大了眼睛向亲卫骑士询问。
　　「王城的地底忽然出现了怪物。我们本来想要将其消灭，但却完全不是它们的对手。
　　而且怪物还变得越来越多……』
　　亲卫骑士痛苦地说著。
　　「怪物?』
　　威尔的眉头微微一颤。
　　「说是怪物也有很多种吧。不形容得具体一点的话…』
　　「我只能形容它们是怪物，而且也已经没时间慢慢聊了。这座城堡很快就会被攻陷，
　　我已经命令士兵们撤退了。我们亲卫骑士则是作了要战到最後一人的觉悟……』
　　「到底是谁搞的鬼?』
　　一
　　的被来路不明的怪物杀掉，我会死不瞑目的。』    
　　「很抱歉，我心里并没有底。就是因为束手无策，所以我才会被关在这里啊」
　　威尔露出了苦笑。
　　「所以，你是来处决我的?』    ：  》
　　「如果要杀你的话，我根本就不用特地来这里。要是负责看守的我死了，或是城堡被
　　怪物占据的话，你就只能在这里饿死了吧!而且怪物若来到这里你就完了。无法使用魔法
　　的你，根本没有对抗它们的手段。』
　　之後亲卫骑士要威尔赶快逃走。
　　「我已经让其他的囚犯都逃走了。因为公王陛下一定会如此下令的。』
　　「原来如此……』
　　威尔点了点头。
　　玛莫公国的公王史派克是怎么样的人物，威尔也十分清楚。
　　「既然知道就快逃吧!只要离开房间你就能使用魔法了。楼下已经聚集了很多怪物，
　　如果想用走的出去，就算是你也会没命的……』
　　亲卫骑士如此说著，便准备走下细长的螺旋阶梯。
　　「等等!』
　　威尔叫住了他。
　　「还有什么事吗?』
　　亲卫骑士似乎有点按捺下住似地转过身来。
　　「就是因为有事才会叫住你啊……』
　　威尔说著走到了房间外头。
　　「带有魔力的剑才能伤害魔物。既然已觉悟要牺牲，至少也要报一箭之仇…i』
　　听到威尔这番话，亲卫骑士掩不住心中的喜悦。
　　「你要帮我的剑赋予魔力吗?我的剑的确无法伤害魔物，要不是因为拥有魔法之剑的
　　同伴帮忙，我大概也没办法来到这里吧……」
　　亲卫骑士如此说著，便拔出剑伸向威尔的方向。
　　「万物之根源，万能之力……』
　　威尔缓缓点头之後，随即开始咏唱上位古代语。
　　「……使吾之双脚穿越时空之限!』
　　并完成了咒文。
　　就在咒文完成的前一刻，威尔伸出了右手，下过并不是伸向亲卫骑上递出的剑，而是抓住了骑士的手臂
　　「你!你要做什……』
　　亲卫骑士惊讶地叫道。
　　然而在他还没说完前，他的身影便与威尔一起从城堡中消失，并在下一瞬间移动到了
　　一个完全不同的地方。    
　　四周是整片的麦田。不远处有一间大房子，看样子显然是一座农庄。
　　威尔所咏唱的并非「魔力赋予」，而是「瞬间移动』的咒文。
　　掌握到事态之後，亲卫骑士的脸失去了血色。
　　「你…你怎么可以这么做……』
　　亲卫骑士的声音颤抖著。
　　「我知道你会因此而恨我，但是若不明究理的被放出来，对我而言也是一种困扰……』
　　威尔对亲卫骑士如此说道：
　　「要舍弃生命的话随时都办得到。不过首先必须将怪物出现的消息报告给玛莫公王。
　　虽然你们可能已经派出紧急使者，下过如果不是在城里战到最後的人，大概是没办法做出
　　详细的报告吧!』
　　「我的同伴们都还在城里奋战啊……』
　　「就算你留在那里也帮不了同伴吧?只是徒然增加尸体的数量罢了。』
　　威尔冷淡地说道：
　　「这里是我之前所拥有的农庄。虽然不知道现在的领主是谁，不过只要我出面的话，
　　要借一匹马应该还下成问题。乙
　　「说得…也是……J
　　亲卫骑士以像是灵魂出窍般的声音说著。
　　他原本已经觉悟一死。看来他在意外获救之後，脑海就变成一片空白了。
　　「那么你…有何打算?』
　　「我不是玛莫公国的囚犯吗?当然就只能跟著你这位守卫一起走罗?』
　　威尔露出自嘲的笑容。反正他现在已经是无处容身了。
　　（我想确认一下那个怪物的真面目，也想知道是谁搞的鬼……）
　　到了这种时候竟然还有这样的想法，不过这就是自己的个性。
　　趁著玛莫公国全军出击的时候，神秘的怪物出其不意地占据了王城这个根据地。
　　这个手法实在漂亮。
　　而有能耐完成这个计画的，就只有破坏之女神卡蒂丝的教团。
　　（那么，他们也是我该憎恨的敌人。）
　　威尔的双目眯得如刀刀般锐利。  如今的他已经听天由命，再也没有什么值得畏惧或是羞耻的了。他现在唯一的心愿
　　就是尽可能地为妮塔报仇。
　　（这次似乎也有机会目睹玛莫公王会怎么作战了。）
　　玛莫公王史派克接连瓦解了威尔的计谋，奠定了公国的基石。
　　在他已经确信将获得胜利的时候，却反而面临了最大的危机。
　　威尔想要亲眼目睹，那个年轻人将会如何处理这个事态。
　　「好啦，上路吧。我们虽然不知羞耻地苟活了下来，不过我们也背负著只有留住生命
　　活下来的人才能完成的使命啊!』
　　威尔鼓励著已然茫然失去自我的亲卫骑士，督促著他前进。
　　「这样根本搞不清楚谁才是囚犯了呀…）
　　威尔在心中呢喃著。
　　2
　　史派克一行人，是在移动到距离公都还有半天路程的地方时，接获了玛莫公国的王城
　　温得雷司特遭受不明怪物袭击的紧急报告。
　　史派克在暗黑森林的堡垒停留三天後，率领全军准备回到公都温帝斯。
　　这是经历激战之後胜利的凯旋。经过村庄时，人民都欢欣鼓舞地迎接。
　　史派克也以倍感光荣的心情回应著人群。
　　然而在接获消息之後，战胜的喜悦与荣耀部在一瞬间消散了。
　　「这是怎么回事!」
　　史派克大声怒吼，不由得握拳往膝盖捶去。
　　连他那匹在战场上都无所畏惧的爱马都嘶鸣著抬起了前脚，可见他的愤怒之激烈。
　　史派克派遣数名亲卫骑士前往侦查，全军则在原地待命，并作好战斗的准备。
　　他直到现在还是无法相信发生了这个事态。
　　王城被怪物攻陷的事实是极度的耻辱，但他判断就这么直接突击实在是太危险了。
　　然而对於这个决定最为下满的不是别人，正是吏派克自己。
　　他要盖拉克、亚德?诺瓦，甚至妮思都远离他，随即发出怒吼挥舞著长剑。一直到他已经上气不接下气之後，才再度回到盖拉克等人身边?
　　此时亲卫骑士队的队长告诉他，新生玛莫帝国的宫廷魔法师威尔；以及负责看守他的亲卫骑亡，已经从王城逃到这里了。
　　「威尔为什么会来这里?要逃的话应该会逃到其它地方吧?』
　　史派克询问著盖拉克。
　　「这请您问他本人吧，我也摸不著头绪啊!』
　　「说得也是。』
　　史派克决定跟他们见面。
　　他们两人很快就过来了。
　　之後史派克先向亲卫骑士打听关於怪物的详细情报。
　　据他说，怪物就像是「黑暗』的实体化。其外型就算用各种动物或魔物来比喻都很难
　　说明。因此根本无法称为魔物，只能用怪物来形容。
　　「……原来如此。』
　　听过亲卫骑士的说明之後，史派克点了点头。
　　而对於他将威尔释放的判断，史派克不只认同还予以赞赏。
　　「要让你的同伴们瞑目，就只能消灭那些怪物了。我知道你很难过，下过现在还是先
　　忍著点。对手是来历不明的怪物，只要能够多一个人都是战力。就算只有你一个人，我也
　　很高兴你能活下来。』
　　史派克如此说完之後，这名亲卫骑士不禁掩面大哭?
　　盖拉克搂著这名部下的肩膀，让亲卫骑士离开史派克的面前。
　　「我由衷地感谢您救了他。』
　　史派克对威尔深深行了个礼。
　　「下用多礼。获救的应该是我才对。虽然距离我被处刑也没剩下多少日子就是了?』
　　威尔平静地答道：
　　下玛莫公王是个怎么样的人物，您的骑士们似乎都非常清楚呢……』
　　「因为我太常表现出我自己了。我身边的人甚至比我都还要了解我自己。』
　　虽然身为一个统治者这实在不是值得称赞的事情，不过本性并不是这么容易改变的。
　　「可惜我并没有看到怪物的样子……』
　　威尔稍微靠近，对史派克如此说道：
　　「不过，听过那位守卫所说的之後，我认为那并非属於这个世界的东西。』
　　「不属於这个世界的怪物吗……l
　　史派克就像是说给自己听似地如此重复。
　　「最清楚那个怪物真面目的，应该就是您吧，妮思侍祭?』
　　威尔如此说著，并凝视著二芳即将成为玛莫公妃的黑发少女。
　　「我是黑之导师巴古纳德的直传弟子。他在上一场大战的企图，我略知二一」
　　「说得没错。』
　　这个世界，那应该是终焉之使仆。至於召唤出怪物的人肯定
　　是侍奉破坏之女神卡蒂丝的高司祭……』
　　「所以这一切都是他们的计画，而我也正中了他们的诡计吗…』
　　史派克愤恨地说道，并转身看向妮思。
　　「那他们最後的目的是……」
　　「我想应该是消灭这个世界。让新的破坏之女神降临……』
　　妮思宛如不愿回首般地低声说道。
　　「这种事情办得到吗?』
　　史派克如此询问。
　　「我不知道。只不过如果真的要做，那就只有一个人办得到……』
　　妮思说完，便静静地闭上了眼睛。
　　（亡者之女王娜妮尔……）
　　史派克在心中发出了呻吟。
　　也就是说，转生者们已经准备好了舞台在等待著。
　　等待他们心目中永远的最高司祭回来……
　　玛莫公国的公都温帝斯完全陷入了恐慌状态。
　　王城温得雷司特遭受来历下明的怪物攻击。警备骑士及士兵们虽然英勇奋战，却依旧
　　力有未逮，使得城堡被怪物所攻陷。
　　这是发生在两天前的事情。
　　之後怪物出现在市区，只要看到居民就予以杀害，还破坏建筑物并使粮食腐败。
　　城市中的有力人士为了保护财产，雇用义勇军想要打倒怪物，然而他们的武器对怪物
　　全部无效，即使是用火或毒也伤不了怪物分毫。
　　居民们无可奈何，只好将能带走的财产全部带走，开始逃离居住的地方。
　　数万名难民塞满了通往港币莎尔瓦德的街道。
　　有部分难民想要求助於远征新生玛莫帝国的玛莫公国军，因此朝东方前进。这些难民
　　陆续涌进了玛莫公国军的营区。
　　「我本来还以为这场战斗胜利的是我们……
　　环视著难民们惶恐的样子，玛莫公王史派克叹气道：「为什么会变成这个样子?』
　　史派克仿佛质询般地环视著身边的人。
　　「太大意了……若是当初在城里留下更多的守卫……』
　　亚德?诺瓦睑色苍白地说著。
　　「这种事态哪有人预测得到?只不过身为公王的我还是必须负起一切责任。」
　　史派克说完咬紧了嘴唇。
　　「还有办法挽回啊。只要把怪物通通消灭掉，收复王城就可以了。而且这次一定要把
　　破坏之女神的转生者全部除掉。』
　　盖拉克的语气虽然平静，然而睑却已经因愤怒而涨红，额头及太阳穴也浮现出血管。
　　看来他正拚命地压抑住自己的情绪。
　　「那当然……』
　　史派克握紧了拳头。
　　「王城被夺走，居民也开始逃离公都。这么一来公国就等於灭亡了，如今的事态当然
　　不允许我们静观其变……』
　　敌人将城内守卫的骑士及士兵全部消灭，公都居民所组织的自卫队也无法与其为敌。
　　可说是非常恐怖的对手。
　　就算采取强攻也无法确定输赢的把握。然而史派克并没有其它选择。无论付出多大的
　　牺牲都必须消灭怪物。温帝斯的居民也一定期待著玛莫公国能够尽快夺回公都。
　　「转告全军，马上出发收复王城及公都。敌人是从异界召唤出来的怪物，之後再指示
　　如何作战。主力部队的指挥由骑士团团长伍丁担任。』
　　「遵命。乙
　　盖拉克点头，派遣了亲卫骑士担任传令。
　　「那么，我们要比部队先出发吗?』
　　「要是不亲眼目睹并战斗看看的话，就没有办法指导士兵作战方法了。总之我们先打
　　倒一只，之後再多打倒几只，找出有效消灭怪物的方法。』
　　史派克如此回答亲卫骑士队队长。
　　「我知道了。』
　　盖拉克用力点头，随即命令亲卫骑士尽快准备出击。
　　「尽可能召集魔法使。要是没有魔法做掩护，大概无法伤其分毫。』
　　「遵命……』
　　亚德?诺瓦深深地行了个礼。
　　在玛莫公园，魔法使的人数压倒性的下足。那是因为本国弗雷姆的建国部族沙漠之民  尊崇剑技，对魔法抱持轻蔑的态度。   
　　弗雷姆国王卡修之所以招揽史列因担任宫廷魔法师，是为了要对抗千年王国亚拉尼亚
　　以及玛莫帝国的魔法。   
　　而弗雷姆的宫廷魔法师史列因在忙於公务之际，也开设私塾致力培养年轻的魔法师
　　亚德?诺瓦就是他的弟子之一。    
　　他出身於风之部族的有力氏族，然而却没有成为战士。他的父亲在无可奈何之下兄好
　　把他送去学习魔法。
　　聿好亚德?诺瓦在魔法方面拥有极佳的天分，成为了导师级的魔法师。在史列因的门
　　下中也无疑是优秀的弟子。
　　然而若是与亚拉尼亚出身的艾莲娜，或是新生玛莫帝国的宫廷魔法师威尔相较，他在
　　魔法上的造诣无疑是逊色许多。
　　虽然宫廷魔法师被要求的能力不只是魔法，献策给国王并协助治理国家才是最为重要
　　的工作。只不过，就像现在的情形，还是会有需要使用高等魔法的状况发生。
　　十万一我被打倒了，就派遣使者前往本国转达详情。转生者的最终目的是破坏世界。
　　他们绝对不会因为消灭了玛莫公国就善罢甘休……』
　　史派克如此叮咛著。
　　「我不会让这种事情发生的……』
　　盖拉克低语。
　　「所以我才说是万一啊。我也不愿意就这么枉死，不过敌人绝对是不可轻忽的对手，
　　这一点你务必要铭记在心。』
　　史派克对盖拉克如此解释。
　　「请洁妮雅族长及克洛坚司祭与我们同行，威尔也是。』
　　史派克命令一名亲卫骑上去请他们过来。
　　「遵命。』
　　受命的亲卫骑士行礼後快步离去。
　　「这样很危险吧?」
　　盖拉克的脸色一变。
　　「或许洁妮雅与克洛坚私底下和卡蒂丝教团有所勾结啊!就算没有勾结，要是他们认
　　为玛莫公国处於不利的形势，或许会投靠到卡蒂丝教团那一方吧?』
　　「我不觉得黑妖精族或法拉利斯敦团会希望世界被毁灭。虽然威尔的行动有点难解，
　　但是也因此才必须把他留在身边。若他愿意协助，他的魔法与知识肯定会有所助益。』
　　史派克如此回答：   「请艾莲娜导师与药草师拉飞协助伍丁吧!』
　　他们两人都离开了公都来到这个营地。魔兽使艾莲娜及药草师拉飞都是拥有优秀才能
　　以及丰富知识的人，对於负责指挥骑上团的伍丁而言，他们将会是值得信赖的军师。
　　将能想到的事情全部做完指示之後，史派克的心情轻松许多。
　　再来只要以自己的剑进行确认就好了，所以没有烦恼的必要。
　　「史派克先生……』
　　至今都保持沉默的妮思，以下定决心的表情开口。
　　「思，我知道。我也会请你一起来的，因为或许只有你能看出怪物的真面目。』
　　史派克露出微笑，跨上亲卫骑上牵来的马，然後对妮思伸出手让她坐在自己身後。
　　「史派克……』
　　上马之後，妮思从背後环抱住史派克，轻轻地靠在他身上。
　　「你不用多心。把卡蒂丝教团及转生者们从这个世界埋葬可说正台我的心愿。』
　　听到这番话，妮思将睑颊贴在他的镜甲上静静闭上眼睛。抱住他的手也加强了力道。
　　（我真是个罪孽深重的女人……）
　　妮思在心中轻声说著。
　　即使是亡者之女王娜妮尔的转生；即使已经有了永远的伴侣，还是忝下知耻地想要成
　　为玛莫公王的妃子。
　　真心爱著史派克的半妖精少女，甚至还因为自己对史派克的这份爱意，而选择了住在
　　黑妖精族的集落担任人质……
　　（先前的邪神战争，还有这次的战斗，一切的元凶都是我……）
　　即使如此，史派克还是选择了妮思为妃。
　　（我能够为您做些什么呢?）
　　妮思不禁如此自问。
　　对此她只想得出一个答案。
　　（与您同生，并与您共死……）
　　坐在摇晃的马背上，妮思如此下定了决心。
　　4
　　所有居民部逃离避难之後，公都温帝斯被诡异的寂静所笼罩。
　　史派克在街道外围下马，慎重地朝市区中心前进。
　　并且寻找卡蒂丝教团的转生者们所召唤的怪物——终焉之使仆。
　　「我认为出现在王城的怪物，应该是从通往终焉，能让破坏之女神降临在这世界之门
　　那里出现的。』
　　妮思轻声告诉史派克。
　　「为什么放著那种东西不管?』
　　史派克询问著妮思。
　　「因为我们也只能放著不管。若试图强行封闭那扇门，是干涉了这个世界的完整别
　　反倒会造成世界提早毁灭的反效果。』
　　因此大地母神教团并末封锁这道通往终焉的门，而只是净化从门内冒出的瘴气。期望
　　这样可以将影响压抑到最低。
　　「玛法神殿之所以会建立在王城的地底，就是为了这个原因。』
　　「原来如此……』
　　世界总有一天会毁灭。连神都无法改变这个事实。不…该说正是因为试图否定终焉，
　　试著创造完美的世界，诸神的时代才会因而完结。
　　「不过要是门开著，怪物不就会一直来到这个世界吗?』
　　若是如此，这座岛将永远背负与怪物作战的宿命。
　　「要从终焉召唤怪物前来，我想应该需要付出某些代价。转生者们大概是献出祭品，
　　请求卡蒂丝行使奇迹吧……』
　　「降临的奇迹吗……』
　　对於使用神圣魔法的司祭们而言，这是一种究极的奇迹。然而使用这个奇迹需要付出
　　的代价便是司祭本身的肉体及灵魂。
　　但是侍奉暗黑神或邪神等众神的司祭们，据说可以不必牺牲自己的肉体及灵魂，而是藉由献出活人作为祭品请神降临。
　　只要准备了足够的祭品，就可以不断使用降临的奇迹。不过据说能行使的奇迹等级，会受限於祭品本身的「容量。
　　「即使可以使用祭品作为替身，也不可能在一天中使用好几次奇迹。在王都空无一人的现在，大概也没办法寻找祭品了。』
　　史派克就像是在说给自己听似的。
　　也就是说怪物并下会无限地出现。
　　「所以只要一只只地把怪物埋葬，最後再压制那道通往终焉的门就行了。
　　气是的……』
　　妮思以有所觉悟的表情点头。
　　「转生者们应该也集结在那里。所以决战地点就是那里了……』
　　史派克转达亲卫骑士，预定计画是一边驱逐怪物，一边朝王城地底的玛法神殿前进
　　「让伍丁的部队前往收复公都及王城……』  
　　史派克派传令将这道命令传给在市区郊外待命，由骑士团团长伍丁所率领的本队
　　「发现了!』
　　在这个时候，盖拉克大喊著冲到史派克的身边。
　　他与莱娜，以及她手下几名密探先行出发,前往寻找怪物的踪迹。
　　「好，开始了!大家集中精神!』
　　史派克回头向亲卫骑士们如此下令。
　　之後由盖拉克带领众人前往怪物的所在处。
　　怪物在一栋大屋的中庭里。
　　那里原本是一位上级骑士的住处。据说这座拥有篱笆、花坛以及人造池塘，经过精心
　　设计的庭园十分有名。
　　然而原本应当美丽的庭园却变得惨不忍睹。
　　篱笆腐朽、花坛枯萎、池水变成一片漆黑。
　　怪物浸在池子里全身颤抖著。
　　「原来如此，果然只能称为怪物……』
　　仔细观察过之後，史派克低声呢喃著。
　　体格大约是马的两倍。暗灰色的身体分成好几节。看起来应该是头部的地方，有数根不知是眼睛还是触角的突起物，下半身则因为浸在漆黑的水里而无法确认。
　　怪物全身冒出灰色的烟，看起来就像是身体正缓缓蒸发著。因此怪物的整个轮廓就像海市蜃楼一般摇曳著。
　　「那就是…终焉之使仆……』
　　亚德?诺瓦的声音在颤抖。
　　他就这么嘴巴半开著，似乎再也说下出话来。
　　「看得到从未见过的灵气。不是动物或植物，也不是不死生物……』
　　身为精灵使的黑妖精族女族长洁妮雅如此说著。
　　「感觉不到魔力。不过并不代表它不会使用魔法。』
　　新生玛莫帝国的原宫廷魔法师威尔苦笑著。
　　「这肯定不是法拉利斯神的眷属。」
　　暗黑神司祭克洛坚耸著肩说道。
　　是吗……』
　　史派克点了点头。
　　的确，他也认为这个怪物与魔神或栖息於异界的暗黑神法拉利斯之使仆并不太相似
　　魔神虽然有著奇特的外型，不过基本上都是人型。就算身体各部位的形状特异,但也都近
　　似於这个世界的某些动物。    
　　然而眼前的怪物，很难让人联想到这个世界的生物。   
　　也感觉不到至高神法理斯之教徒所说的邪恶感。   
　　
　　
　　总之就是异质的存在。
　　直觉就能感到它不应该与这个世界同时存在。
　　这对怪物而言或许也一样。因此才会在自己被消灭前，试著消灭自己周围的一切。
　　「现在还不是终焉来临的时候。不应存在的并不是这个世界，而是你们!」
　　史派克如此大声喊著，并从剑鞘中拔出了剑。
　　；坦是第一次，所以慎重一点。首先用魔法试探一下吧!』
　　听从史派克的命令，魔法使们向前移动。
　　亚德?诺瓦及威尔两名魔法师；洁妮雅以及她所率领的黑妖精；还有妮思、古里巴斯
　　与克洛坚等神职者都作好了出手的准备。
　　「如果是要确认哪一种魔法比较有效，应该要轮流咏唱魔法比较好。』
　　威尔环视著魔法使们如此提议。
　　「这是个好主意，就这么做吧!l
　　亚德?诺瓦毫不在意自己的立场，赞同著威尔的意见。
　　「万物之根源、万能之力……』
　　威尔首先向前，开始进行古代语魔法的咏唱。
　　然後完成了「电击束缚』的咒文。
　　怪物被紫色的电网所捕捉，像是很痛苦般地颤抖著。
　　从怪物身上冒出的灰色烟雾忽然变浓。
　　被这种烟雾笼罩，网状的电光逐渐变得稀薄，到最後完全消失了。
　　「魔力被消除了?』
　　威尔的眉头一颤?
　　「合之精灵，司掌恐怖的精灵……』
　　黑妖精族族长洁妮雅召唤出三个阁之精灵，对怪物展开了接连的攻击。
　　合之精灵的攻击能夺走对方的精神力。她认为既然敌人会使用魔法，那么只要消耗掉它的精神力，或许就能够让它无法维持魔法的效果。
　　如果运气好的话，甚至可以让怪物昏倒。如此一来就可以轻易解决了。
　　在这个物质界极为下稳定的阁之精灵，在撞到怪物之後就马上瓦解了。
　　
　　
　　怪物一直持续颤抖，似乎是受到了什么冲击，然而却看不出是否有什么效果
　　「大地母神玛法……』
　　妮思简短祈祷了几句之後，发动了「气弹』的咒文。
　　从她伸出的右手发射出看不见的波动，击中了怪物。怪物再度开始颤抖，身上被气
　　命中的部位狂泻出漩涡状的灰色烟雾。
　　「看起来好像很痛苦，不过完全无法得知究竟有多少效果啊……』
　　史派克皱起了眉头。
　　怪物缓缓地从人造池中爬出来，并朝史派克等人接近。
　　腹部有著无数像是伪足般的突起，它就是藉此在地面前进。
　　伪足与地面接触到的部分也冒出了灰色的烟。
　　「那些烟看起来就像是怪物正在蒸发一样……』
　　史派克自言自语般地低声说著，并握著剑走到蹬法使们的前面。
　　在他身旁是扛著战斧的盖拉克。
　　「思，就我看来也是如此。』
　　盖拉克点了点头。
　　「因为对那怪物而言，这个世界并非是它所应当栖息之地……』
　　妮思有些犹豫地说著：
　　「或许光是存在於这世界就会使它持续消耗了。所以才会试著将周围变质，成为让它
　　能比较容易存在的环境吧?』
　　「原来如此。』
　　听了妮思的看法，史派克也觉得能接受这种解释。
　　「既然如此，就表示一切都能作为我们的武器。即使是普通的水或泥土也行。就算以
　　普通的武器攻击，或许效率不是很好，下过也一定会产生效果。』
　　「总之就是让这家伙消耗到无法存在於这个世界就行了是吧?』
　　盖拉克露出苦笑。
　　虽然他无法理解史派克与妮思的对话，下过他做出了这个单纯的解释。
　　「哎，总之就是如此。不过，就算用武器攻击，大概也会像是在砍空气吧。如果武器
　　拥有魔力的话，应该就会有所不同才对。」
　　史派克如此回答盖拉克之後，以剑朝向逼近眼前的怪物砍去。
　　这是他即位成为玛莫公王的时候，本国的卡修国王赐给他的魔法宝剑。那是卡修国王
　　从大陆带来的武器之一，蕴含著强大的魔力。
　　剑深深地砍入了怪物的身体。
　　有砍中的手感。
　　然而灰色的烟雾从砍下的地方猛烈喷出。
　　「咳咳!』
　　稍微吸入这种烟，史派克就感到胸口像是在焚烧般的痛楚。
　　「史派克先生!』
　　妮思前来使用治疗及解毒的奇迹。
　　「小…小心啊!』
　　史派克在激烈咳嗽之後，警告著随後挥舞著斧头上前的盖拉克。
　　他的斧头已经由亚德?诺瓦赋予了魔力。斧头一砍人身体，怪物就开始不住地颤抖，
　　并且猛烈地喷出灰色的烟雾。
　　在这同时，怪物从应该是头部的部位，伸出了像触手一般的东西想要缠住盖拉克。
　　「风之精灵希鲁芙……』
　　在这时，洁妮雅咏唱了精灵魔法的咒文召唤出风之精灵。
　　「把瘴气驱逐吧!』
　　洁妮雅如此说完，便命令风之精灵刮起强风，将怪物全身冒出的烟雾瞬间吹散。
　　「真是帮了大忙……」
　　史派克等到呼吸恢复顺畅，便再度挑战怪物。
　　其他的亲卫骑士们在魔法使为自己的武器赋予魔力之後，也开始朝怪物砍去。
　　怪物很快就失去原形，逐渐融化在地面并延展开来。
　　地面涌出诡异的气泡，掹地冒出了烟雾。
　　洁妮雅在瘴气消失前，都不断操纵著风之精灵。
　　「总之，确定怪物是可以消灭的了……」
　　史派克俯视著变成嗯心颜色的地面不悦地说道：
　　「不过，比想像中的还要棘手啊!』
　　「的确是。』
　　盖拉克应和著。
　　并且看向自己的手臂。
　　被怪物之触手缠住的防具被腐蚀了。即使已经由魔法使赋予魔力，战斧还是染上了诡异的颜色。
　　「把我们看到的详情转告伍丁。以一名魔法使及数名骑士、士兵组成一队，一定要有 魔法的支援才能对怪物攻击。另外千万要注意不要吸入瘴气……』
　　那种宛如肺部燃烧起来的痛苦，他下愿意尝试第二次了。
　　
　　
　　「我们就一边解决怪物，一边朝大地母神的地下神殿前进。要谨慎行动.
　　史派克如此叮咛身边的人们
　　并把剑收进剑鞘，开始朝王城前进。
　　走在街道上的这段期间，史派克等人遭遇了三只怪物，并且将其顺利消灭。
　　怪物的外型不尽相同，生命力也有差别。有的轻易就能打倒，有的则花了很多时间
　　不过基本的能力应该是一样的。
　　使用触手、尖剌或是吐出液体攻击。除此之外，怪物都会冒出那种灰色的瘴气?
　　瘴气似乎会污染周围的物质，并消灭魔力及精灵力。因此魔法的威力会减丰，而接近
　　怪物的人则是会身中剧毒。
　　在与三只怪物交战时，有一名亲卫骑士被怪物的尖剌所贯穿，还有一人则是因为全身
　　被怪物所吐的液体泼中而丧生。
　　虽然还有其他人受伤，不过在接受司祭们的治疗之後都还能继续作战。
　　就这样，史派克等人终於抵达了王城温得雷司特。然而他们没有进入城内，而是从中
　　庭直接沿著通往大地母神之地下神殿的漫长阶梯往下走。
　　为了与转生者们进行最後的决战……
　　5
　　史派克等人抵达王城不久後，由骑士团团长伍丁所率领的玛莫公国骑士团的主力部队
　　也赶到了王城温得雷司特。
　　并且为了收复城堡而展开战斗。
　　「为玛莫公国而战!』
　　玛莫公国骑士团团长伍丁以最大的音量高喊。
　　然後高举著剑下令突击。
　　「喔喔——!』
　　公国骑士团的骑士及上兵们以怒吼呼应他。
　　（为了玛莫公国吗……）
　　他凝视著骑士及士兵突击的身影，在心中轻声低语。
　　他出身於风之部族。当初他其实很不高兴自己受封的领土竟位於这座暗黑之岛。
　　不过如今他已认为这座暗黑之岛玛莫才是自己所属的国家，而非本国弗雷姆。
　　他当然并不是失去了对卡修国王或风之部族族长萨达姆的忠诚心，而是因为他开始对  玛莫公国的这位年轻公王有著更高的期望。
　　刚开始，驻留在这里一阵子後，所有的人都认为要统治暗黑之岛根本是不可能的事。
　　伍丁对此也没有异议。   
　　此时风之部族的族长萨达姆回到本国弗雷姆，而炎之部族的族长史派克即位成玛莫
　　公王，玛莫公国就此建国。    
　　年轻公王统治的脆弱王国，伍丁认为根本就是破绽百出，因此甚至曾经意图造反。
　　果然，从建国初期起，公国就面临了许多的考验。
　　而在逐一化解之後，终於走到现在这个地步。
　　然而，在消灭新生玛莫帝国，才刚以为终於获得胜利的时候，却陷入了公都与王城被
　　异界的怪物所占据的最坏状况。
　　伍丁当然知道破坏之女神卡蒂丝的教团是一切罪恶的元凶，然而这个邪教的教团规模
　　甚至小到没能列入六大神之中。说实话，他太小看了这个教团。
　　真的是太大意了。
　　玛莫公国总是与灭亡二字为邻，不过他未曾想过有一天居然会跟世界末日扯上关系。
　　通往终焉的门就位於王城的地底，这件事他也是今天才知道。
　　有怪物藉由这道门而出现，即便这是既成的事实，也荒唐到令人无法相信。
　　然而无论是何方神圣，只要与玛莫公国为敌就要加以排除。这是伍丁身为骑士团团长
　　的誓言，也是玛莫公国骑士团的使命。
　　「为玛莫公国而战!』
　　伍丁再度高喊，并朝王城的建筑物展开突击。
　　关於如何应付怪物，公王史派克已经对他进行了详细的指示。
　　伍丁忠实地依照他的吩咐进行编队，并前来收复公都温帝斯。
　　终焉之使仆就潜藏在街上各处。
　　一旦找到便要将其打倒。
　　然而对手是不属於这个世界的怪物。即使知道战法，要实践也不是那么容易。
　　必须面对连续而严苛的战斗。
　　许多骑士及士兵牺牲了生命。
　　虽然如果没有魔法的支援就无法与怪物为敌，然而魔法使的魔力也有其极限。甚至有
　　好几名魔法使因为用尽魔力而不支昏倒。
　　不过伍丁知道还有更严苛的战斗等待著他们。
　　王城的内部简直就是怪物的巢穴。
　　许多怪物聚集在通路或房间；地板、墙壁及天花板都变质为异样的物质。   城中四处充满了瘴气，必须靠黑妖精族的精灵使操纵风之精灵将新鲜的空气吹进去
　　才勉强可以往内部继续前进。  
　　即使如此伍丁还是下令进攻。    
　　由於远征回来还不久，骑士团都疲惫不堪。然而他知道只要时间一拖长，这样的疲劳
　　不只是会侵蚀肉体，连精神都会受到影响。    ?；；
　　目前骑士团的士气还很高昂。
　　因为他们还没完全理解到状况有多么绝望。因此伍丁希望能尽快一决胜负。
　　如果现在不继续前进，玛莫公国至今所建立的根基将会全部瓦解。
　　伍丁有这样的危机意识
　　玛莫公国全军在王城温得雷司特的走廊及房间里，与终焉之使仆进行壮烈的战斗。
　　骑士与士兵接二连三地被打倒，魔法师们的疲劳也开始达到极限。
　　不久後，伍丁所率领的本队已经站在最前线开始与怪物作战了。因为先锋部队都已经
　　因为负伤及疲倦而後退重整。
　　本队的骑士都是伍丁挑选出来的菁英。魔兽使艾莲娜、战神麦理的神官、黑妖精族的
　　精灵使等优秀的魔法使们也同行。
　　伍丁将躲藏在小房间里的怪物交给部下们，自己则穿过通路，朝王城的最深处前进。
　　他们终於抵达了谒见大厅。
　　在这里，伍丁发现了一只至今为止的终焉之使仆皆完全无法相比的巨大怪物。
　　那是外型宛如龙一般的怪物。
　　全身灰色，外麦没有鳞片覆盖，就像涂上泥巴一样的黏滑，并且还飘著灰色的瘴气。
　　从它巨大的口中，有数根与其说是舌头，不如说是触手的东西不断吞吐著。
　　「那就是邪教徒所召唤出来的最大最强的怪物了吧……』
　　伍丁不禁目瞪口杲地呢喃著。
　　「不过，只要打倒那个怪物就可以收复王城……』
　　伍丁命令部下集合附近的骑士。
　　「伍丁先生……』
　　被称为魔兽使的女性呼唤著伍丁，表情是从未有过的严肃。
　　「怎么了二义莲娜导师?l
　　「依据至今战斗过的怪物强度来判断，光靠我们应该是无法打倒那个怪物的。我认为
　　日前应该暂时撤退，等到与史派克先生他们会合之後再进攻。栖息在城里的怪物已经大中
　　都被打倒，这样的战果应该足够了……』
　　「艾莲娜导师的意思是……这个可说是公国象徵的谒见大厅，就任凭郡怪物占据?』
　　「我能体会您的心情。但是如果目前强攻的话，公国骑士团可能会遭受致命的打击
　　即使能够收复王城，今後在统治上也会面临障碍吧!』    
　　「我也有同感。既然已经扫荡了公都里的怪物，我们现在还是先回到市区对王城金星 
　　包围，等到静养完毕再与那最大的怪物进行决战。』  
　　药草师拉飞也赞成艾莲娜的提议。 
　　他虽然不是魔法使，不过在逃离公都时让弟子们带走了许多的秘药，而他调合的秘药
　　也可以发挥与魔法相同的效果。
　　同时他的剑技也很高明，并擅长分析战况，天分远超过一般的骑士。
　　艾莲娜及拉飞两人在这次的战斗中提供了伍丁非常确实的建言。如果没有他们，受害
　　程度将会更为严重。最坏的状况下，骑士团可能也早巳全灭了。
　　而目前这两人的意见是一致的。
　　应该要撤退。
　　然而——
　　「没有战斗过，只因为对方庞大就心生瞻怯，那我可没脸去见史派克公王啊!』
　　伍丁笑著对两人说道：
　　「或许出乎意料的容易打倒也不一定喔!』
　　「伍丁先生……』
　　艾莲娜皱起了眉头。
　　「我推测那种怪物的体格大小就等於它们的存在能力。想要抵消它的存在，我们必须
　　拥有极为强大的实力。』
　　「原来如此，艾莲娜导师是这么推测的吗…』
　　伍丁频频点头。
　　「请务必将这一点向史派克公王报告。』
　　之後伍丁环视著集结的骑士们。
　　「我们要打倒那怪物，然後在这里迎接陛下。陛下目前应该也已收拾掉邪教徒了。』
　　他对骑士们如此说著。
　　「伍丁先生，请听我的话好吗!』
　　艾莲娜不禁变得激动，就像要抓住伍丁似地逼近。
　　对个性温和的她而言，这样的举动相当罕见。
　　「不，艾莲娜小姐，我们就在这里欣赏伍丁先生奋战的英姿吧!』
　　拉飞将手搭在艾莲娜的肩上要她退後。
　　「拉飞先生?』艾莲娜以涨红的脸转身看向这位容貌端正的药草师。
　　「虽然您已经很疲倦了，不过还是请您为他们的武器赋予魔力吧……』
　　拉飞如此说完，便对艾莲娜点头示意。
　　这位女性魔兽使随即理解了他的意图?
　　「……我知道了。』    
　　艾莲娜难过地说完後，便开始咏唱古代语魔法的咒文。并且将效果增幅，在所有公国
　　骑士的剑上都赋予了魔力。
　　「谢谢您。」
　　伍丁深深地敬了个礼。
　　「两位请退後吧。要是我有什么三长两短，希望两位可以率领骑士团撤退到公都。』
　　「请交给我们吧……」
　　艾莲娜含著泪，对玛莫公园的骑士团长恭敬地回礼。
　　「祝您胜利……』
　　拉飞与伍丁用力握手之後，便带领著艾莲娜退後到谒见大厅的门口。
　　「我不知道您怎么想，下过这样真的好吗?』
　　艾莲哪以责备般的视线看著拉飞如此询问。
　　「即使会用剑，我也不是个骑士。我最珍惜的是我自己的生命。然而他们不同，成为
　　国家的基础才是他们的荣耀，因此不能不战而退。睹上生命守护人民，这样的事实才是最
　　重要的。而且如果是伍丁先生的话，应该可以确认那只怪物究竟有多强大。在史派克公王
　　要与那怪物作战时，这将会是贵重的经验。不过我当然还是祈祷伍丁先生能够获胜……』
　　拉飞平静地答道：
　　「我们能做的就是守护他们的战斗直到最後，以及将结果向玛莫公王报告……』
　　「这我知道……我都知道啊……』
　　艾莲娜流著眼泪用力地摇著头。
　　「可是这样的立场太沉重了。虽然玛那是万物的根源及万物之力，但我认为人的生命
　　更加可贵，因为能够创造出各种东西，将各种事情化为可能?而竟然要这么轻易地失去拥
　　有这样的能力的生命，我实在是忍受下了啊……!』
　　「的确如此啊……」
　　拉飞用力点了点头。
　　「然而对他们而言，玛莫公国拥有让他们赌上生命的价值。这代表史派克公王已经建
　　立起一个拥有如此价值的国度了。』
　　真的是被招聘到一个好国家了，拉飞如此认为。    
　　艾莲娜以涨红的脸转身看向这位容貌端正的药草师。
　　「虽然您已经很疲倦了，不过还是请您为他们的武器赋予魔力吧……』
　　拉飞如此说完，便对艾莲娜点头示意。
　　这位女性魔兽使随即理解了他的意图?
　　「……我知道了。』    
　　艾莲娜难过地说完後，便开始咏唱古代语魔法的咒文。并且将效果增幅，在所有公国
　　骑士的剑上都赋予了魔力。
　　「谢谢您。」
　　伍丁深深地敬了个礼。
　　「两位请退後吧。要是我有什么三长两短，希望两位可以率领骑士团撤退到公都。』
　　「请交给我们吧……」
　　艾莲娜含著泪，对玛莫公园的骑士团长恭敬地回礼。
　　「祝您胜利……』
　　拉飞与伍丁用力握手之後，便带领著艾莲娜退後到谒见大厅的门口。
　　「我不知道您怎么想，下过这样真的好吗?』
　　艾莲哪以责备般的视线看著拉飞如此询问。
　　「即使会用剑，我也不是个骑士。我最珍惜的是我自己的生命。然而他们不同，成为
　　国家的基础才是他们的荣耀，因此不能不战而退。睹上生命守护人民，这样的事实才是最
　　重要的。而且如果是伍丁先生的话，应该可以确认那只怪物究竟有多强大。在史派克公王
　　要与那怪物作战时，这将会是贵重的经验。不过我当然还是祈祷伍丁先生能够获胜……』
　　拉飞平静地答道：
　　「我们能做的就是守护他们的战斗直到最後，以及将结果向玛莫公王报告……』
　　「这我知道……我都知道啊……』
　　艾莲娜流著眼泪用力地摇著头。
　　「可是这样的立场太沉重了。虽然玛那是万物的根源及万物之力，但我认为人的生命
　　更加可贵，因为能够创造出各种东西，将各种事情化为可能?而竟然要这么轻易地失去拥
　　有这样的能力的生命，我实在是忍受下了啊……!』
　　「的确如此啊……」
　　拉飞用力点了点头。
　　「然而对他们而言，玛莫公国拥有让他们赌上生命的价值。这代表史派克公王已经建
　　立起一个拥有如此价值的国度了。』
　　真的是被招聘到一个好国家了，拉飞如此认为。    不太喜欢过问世事的他，如今也已经自觉是这个国家的一份子。虽然还是不愿受到
　　束缚，下过他认为出一份力也无妨。
　　因此在这次的战斗中，他也亲自拿起了武器。
　　（失去这个国家的话实在太可惜了……）
　　拉飞眯细眼睛，凝视著这外型像龙一般的异界怪物。
　　此时，伍丁下令集结而来的二十多名骑士开始进行突击。
　　「为玛莫公国而战!」
　　如此喊完之後，玛莫公国骑士团的团长便亲自冲在突击的最前锋，高举著剑朝那巨大
　　的龙形怪物砍去——
　　6
　　玛法神殿所在地——王城温得雷司特地下的洞窟，之前曾经是破坏之女神卡蒂丝教团
　　的圣地，也是破坏之女神大神殴的所在之处。
　　在这地下洞窟中，有座据说是卡蒂丝女神遗体的巨大石像，并有一扇通往终焉的门。
　　玛法教团并未将其消灭，而是为了将负面影响抑制到最低，而在此建立了地下神殿。
　　知道这个真相的人并不多。因为这是玛法教团的最高机密。
　　卡蒂丝与玛法的神格是相对的。为了对应致力创造完整世界的玛法女神，下一个世界
　　的始源巨人——也就是这个世界的终焉巨人送来了最强的代言人，也就是卡蒂丝女神。
　　然後就爆发了诸神之战。
　　史派克等人沿著通往玛法地下神殿的漫长阶梯，谨慎地往下走?
　　这里也成了终焉之怪物的巢穴。
　　必须一只只地将其消灭。加上楼梯非常狭窄，甚至无法容纳两人并肩作战。
　　带头与怪物作战的是盖拉克。後方足以魔法支援他的古里巴斯及亚德?诺瓦。
　　史派克几次提议要与盖拉克交换位置，然而盖拉克都没有接受。而且他也未曾把带头
　　的任务转手给旗下的亲卫骑士执行。
　　结果位於阶梯上的怪物，是由盖拉克一个人全部解决的。
　　他们终於抵达了地底洞穴。
　　楼梯尽头有一道厚重的铁门，然而铁门已因为遭到严重的腐蚀而崩塌了。门後是通往
　　礼拜堂的石砖路，道路的两旁并排著以玛法女神之神话为题材的石像。光是走在道路上，
　　内心就会不由得虔敬起来。
　　宛如围绕著礼拜堂所矗立的柱子，点著永远不会熄灭的魔法灯。魔法造成的灯光，使    礼拜堂浮现出青白色的光辉。
　　真是美丽的光景。    
　　然而就在前阵子，这座地下神殿发生了悲剧。受到伪装成巡礼团的卡蒂丝教徒袭击善?、；
　　以费莉娜司祭为首，所有的神官部惨遭杀害。    
　　邪教徒企图让神殿侍祭妮思的内心充满愤怒与憎恨，使亡者之女王娜妮尔觉醒。
　　然而这只能说是毫无意义，因为妮思早巳觉醒了。
　　即使取回了亡者之女王的记忆，她成为玛莫公妃的决心也仍然没有改变。
　　史派克坚信，就算妮思与她前世永远的伴侣见面，她也绝对不会因此改变心志。
　　「作好觉悟了吗?」
　　史派克询问著跟随他的众人。
　　他们各自无言地点头回应。虽然彼此的想法不同，但是都选择与卡蒂丝教团作战。
　　之後史派克凝视著妮思。
　　「我作好觉悟了。』
　　妮思微笑著如此回答。
　　这代表她已经作好觉悟，要与永远之过去，以及永远之未来诀别了。
　　史派克以笑容回应她。
　　「只要顺利地消灭了破坏之女神卡蒂丝的教团，卡蒂丝的遗体及终焉之门就不过是个
　　纪念碑罢了，同时也代表著玛莫公国的胜利。』
　　史派克坚定地说著，并拔出剑来。
　　「转生者们应该都在终焉之门那里。去做个最後的了结吧!』
　　史派克带头向前冲去，来到洞穴最深处那诡异的歪曲空间之前。
　　岩壁呈现漩涡状的扭曲，看起来就像生物的口腔。
　　是终焉之门。
　　门前聚集了五、六个人。
　　史派克感觉到内心正在怒吼。
　　他们正是卡蒂丝教团的高司祭，也就是转生者。
　　「我是玛莫公王史派克!』
　　史派克报出自己的名字。
　　并且将视线投向转生者中最为矮小，表情温柔得宛如少女的一名少年。
　　虽然是初次见面，但是史派克知道他就是新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯。
　　也是亡者之女王娜妮尔永远的伴侣。
　　其名为费奥尼斯。
　　（就是他吗……）
　　史派克不禁感到些许嫉妒。
　　虽然是前世的事情，但即将成为他的妃子之女性曾经与费奥尼斯相厮守。
　　「来得还真早啊!』
　　一名肥胖的男子摇晃著凸出的肚子发出笑声。
　　「那个人是谁?』
　　史派克小声地问著妮思。
　　「他是转生者萨奇斯。虽然个性看来温和，却比谁都渴望世界的毁灭。不只是生命，
　　有时甚至让人觉得他连死亡也加以否定。他大概也不希望转生到下一个世界吧。没有终焉
　　或始源的巨人；没有世界的存在：水远完全的虚无或许才是他的理想……』
　　「究极的破坏是吧，或许他才是卡蒂丝最忠实的使仆……』
　　史派克唾弃般地说道。
　　并命令亲卫骑士们架起驽弓。
　　亲卫骑士们听命拿出弩弓，拉开弓弦装上弩箭後瞄准了转生者们。
　　「公都的怪物已经全被消灭，王城如今应该也已经清理完毕了。」
　　史派克对转生者们说道。
　　「那又如何呢?』
　　萨奇斯像是装傻般地说道：
　　「只要这扇门依旧开启，终焉之使仆要多少都召唤得出来哦!』
　　「或许如此。不过也必须要有人去召唤才行吧?』
　　史派克冷淡地如此回应。
　　「只要除掉你们就没有问题了。』
　　「办得到吗?』
　　「试试看吧!』
　　史派克冶哼一声。
　　他们也是人类，被弓箭射中不可能会没事。
　　「我不寄望你们会投降。但是如果在这里杀了你们，让你们的灵魂再度转生，将会为
　　这个国家的未来留下祸根。我会把你们活捉再交给玛法教团。就像之前亡者之女王那样，
　　把你们邪恶的灵魂封印起来，你们就沉眠到你们所期待的世界末日来临吧!』
　　「请您不要自顾自地说起来啊，您难道认为我们会输吗?』
　　「很抱歉，你们并没有选择的余地。我只是宣告罢了，而且接下来就要付诸实行。』
　　史派克压抑著情绪说道。「娜妮尔……』
　　这时，新生玛莫帝国的少年皇帝终於开了口。
　　他露出微笑，视线笔直地看向妮思。
　　「我是妮思。』
　　妮思挺起胸膛回答，宛如自豪於拥有妮思这个名字。
　　她的表情没有迷恫。
　　「名字没有任何的意义。连肉体这个容器也没有意义。因为不变的只有灵魂……』
　　听到妮思这番话，雷艾靳平静地摇头否定。
　　二切部已经准备就绪，再来就看你的选择。这个世界即将迎接终焉的到来，而我们
　　将成功转生到下一个世界……』
　　「转生者费奥尼斯……』
　　妮思以怜惜的眼神凝视著他。
　　「你希望与娜妮尔共度永恒，而她也接受了。因为，接受了成为让卡蒂丝复活之门的
　　命运的她确实有那个能力……』
　　妮思轻声说著，并缓缓地朝转生者们走去。
　　「娜妮尔?』
　　新生玛莫帝国皇帝雷艾斯——转生者费奥尼斯的表情微微一变。
　　「没错，我是娜妮尔。身为亡者之女王的日子以及与你的一切我都想起来了。下过我
　　并非转生，而是重新投胎转世，并做出了选择。不是破坏之女神，而是创造女神的信徒；
　　下是娜妮尔，而是妮思这个名字；同时也下是选择你，而是选择成为玛莫公王的妃子…』
　　妮思如此说完，便朝转生者费奥尼斯屈膝行礼。
　　「再见了，费奥尼斯。亡者之女王永远的伴侣……』
　　之後妮思转过身，回到史派克身旁。
　　史派克也向她点头示意。
　　「逮捕他们!』
　　史派克下令。
　　「遵命!」
　　亲卫骑士们架著弩弓缓缓前进。
　　「风之精灵希鲁芙……』
　　黑妖精族的族长洁妮雅，命令受她操纵的风之精灵在转生者周围创造静寂的空间。
　　这是为了避免他们向邪神祈祷。
　　威尔集中精神以便随时使用古代语魔法，克洛坚也谨慎地注意著对手。
　　盖拉克、亚德?诺瓦、莱娜及古里巴斯司祭也都紧张地注视著。
　　（真想让莉芙也亲眼见证。）
　　史派克在心中轻声说道。
　　玛莫公国漫长的战斗，终於要打上休止符了。
　　之後当然还是会面临其它困难，然而应该不会再有关系到公国存亡的试炼了。
　　亲卫骑士们一步步慎重地缩小包围圈。
　　转生者们已经逃不掉了。史派克抱持著这样的确信?
　　（玛莫公国胜利了。）
　　史派克大大地呼了一口气。
　　然而在这个瞬间——
　　转生者之一的萨奇斯忽然捧著自己圆滚滚的肚子大笑起来。
　　不过并没有发出任何声音。因为洁妮雅的精灵魔法正发挥著效果。
　　「朝他射箭!不过别射中要害!』
　　盖拉克间不容发地下令。
　　亲卫骑士们毫不犹豫地听从了亲卫骑上队队长的命令。
　　十数枝弩箭划过空气，射进了转生者萨奇斯突起的肚子。
　　鲜血染红了衣服。
　　萨奇靳摇晃著不断後退。
　　在他身後，开启著通往终焉的门。
　　个人类啊……』
　　萨奇斯的声音响起。
　　因为他已脱离了静寂空间的范围。
　　然而他的伤势绝对不轻，而且亲卫骑士们已经拿出第二枝弩箭锁定了他。
　　如今他已经无计可施。
　　「终焉之使仆是我们召唤的。我们请破坏之女神降临於活祭品而发动了奇迹，然而行使的奇迹等级端视祭品而定。你们打倒的终焉之使仆在其中只能算是下级的……』
　　「那代表邪恶之神的奇迹也不过这种程度罢了。光之众神的司祭们牺牲自己祈求神的降临，因此才能够行使伟大的奇迹。』
　　史派克冶漠地回答萨奇靳的话语。
　　…坦一点我们很清楚。不过我们也能祈求神降临在自己身上，而且已经有一位转生者付诸实行了。既然这世界即将终结，就再也没有转生的必要。要跨越到下一个世界，只要与终焉本身同化就可以了……』
　　即使已经濒临死亡，转生者萨奇斯依旧继续笑著。
　　「那位转生者所召唤的终焉之使仆就在王城的谒见大厅。它有著龙的外形.看来龙
　　下一个世界似乎也存在呢!不过由於龙与世界的根源有关，因此也没什么好惊讶的…
　　「终焉之龙?』    
　　史派克的眉头微微一颤。
　　如果转生者以自己的身体为代价，的确可以召唤出强力的怪物。
　　气伍丁……』
　　史派克开始担心进攻王城的骑士们之安危。
　　「我期望世界的毁灭，甚至认为下一个世界也无须诞生。而破坏之女神也是。残虐的
　　破坏之女神所期望的只有纯粹的破坏，甚至连终焉暨始源之巨人都想破坏……』
　　萨奇靳说到这里，从口中吐出了鲜血。
　　「破坏之女神应该也想破坏终焉之巨人吧!愿女神能够在这场战斗中获得胜利，迎接
　　完全暨永远的虚无来临……』
　　『说那什么梦话……』
　　吏派克憎恨地说道：
　　「你们自己去自我毁灭就够了。想带著世界一起毁灭简直是傲慢至极!』
　　「卡蒂丝女神啊／!」
　　萨奇斯绞尽最後的力气大声嘶吼。
　　「阻止他!杀了也无妨!」
　　盖拉克再也按捺不住，对亲卫骑士如此下令。
　　史派克默默地点头。
　　亲卫骑士们见状便马上采取了行动。
　　他们发射弩箭，准确地贯穿了转生者萨奇斯的要害。
　　转生者萨奇斯中箭後张开了双手。
　　然後缓缓地仰躺著倒下。
　　朝著岩壁上那令人毛骨悚然，通往终焉的那扇门……
　　「破坏之女神卡蒂丝啊，请您派遣至高的终焉之使仆前来吧……』
　　转生者萨奇斯最後的声音，在地下洞窟中回荡著。
　　他的身体就这么消失在漩涡状的空间中。
　　『小心!』
　　史派克发出警告并拔出剑。
　　由於即使杀了转生者，他们也可以转生到新的肉体，所以史派克原本想要活捉他们，  因而在判断上慢了一步。
　　史派克让妮思站在自己的身後加以保护，并以严肃的表情凝视著通往终焉之门
　　不久，岩壁上漩涡状的空间就像挣扎般地鼓动，射出不知是光还是影的灰色物质
　　这道光或影宛如丰膜般缠在一起，一个巨大的物体从扭曲空间的另一头爬了出来
　　然後缓缓地站起身子。
　　它有巨人的外型，全身覆盖灰色的斑点。脸上没有眼睛与鼻子，只有一张血盆大门
　　像是舌头的物体从嘴里吐出下垂著，滴落黏稠的灰色唾液。
　　史派克一瞬间还以为，萨奇斯所召唤出的是终焉之巨人。
　　然而无论是转生者或破坏之女神，应该都没有这样的能力。史派克对自己如此说著。
　　「别大意啊!」
　　史派克对盖拉克等人喊道。
　　「谁敢对这种东西大意啊……」
　　盖拉克苦笑著回答道：
　　「打起精神大干一场吧!』
　　史派克用力地点头，举剑带头向前砍去。
　　朝著拥有巨人外型的终焉之使仆——
　　7
　　伴著宛如野兽怒吼般的有力吆暍，史派克朝终焉之使仆的脚砍去。
　　传来了确实的手感，他的剑深深地剌入了巨人的小腿。
　　灰色的瘴气取代血柱喷了出来。
　　史派克直接将剑留在怪物的体内，逃离了现场。
　　这等於抛弃了自己的剑。不过史派克依照至今与来自终焉的怪物战斗的经验发觉，与
　　其多砍几剑，不如把剑留在怪物体内久一点，打倒怪物的速度会比较快。
　　虽然不知是否会感到痛楚，但是巨人颤抖了一下，随即朝在脚边挥剑的史派克出拳。
　　史派克轻松躲开拳头，迅速拔出插在巨人小腿的剑，再将剑深深地剌进其手臂。
　　然後再度放开了剑。
　　威尔见状不禁发出感叹。
　　「玛莫公王的战法还真是大胆啊……l
　　威尔对当年的盟友——黑妖精族族长笑著说道。
　　「玛莫公王的性格似乎下被常理所限，因此我们黑妖精才能和玛莫公国缔结同盟。』   洁妮雅如此回答。
　　「真是不可思议。我本来以为我要建立的国度跟玛莫公国应该没什么差别
　　「要不要请求赦免为玛莫公王效力?我也可以为你说情。』
　　洁妮雅目不转睛地看著巨人外型的怪物与公国骑士间的战斗，并对威尔如此说着
　　「即使玛莫公王愿意饶恕，还足会有人不愿放过我的。何况，我心目中的国度与玛莫
　　公国之间有一个决定性的不同。』
　　「是指没有妮塔小姐吗?』
　　「很奇怪吗?』
　　威尔有些自嘲似地回答洁妮雅。
　　「下，并不奇怪。注定一死的人类男女必须要相互追求，才能藉由子嗣永续存在……』
　　「即使不是注定一死的暗黑森林妖精族，在这一点上也相同吧?」
　　威尔冷漠地回答。
　　「说得也是……」
　　洁妮雅一瞬间看向远方，静静地点了头。
　　信赖著她，对她有好感的那名年轻黑妖精现在正在暗黑森林中。虽然希望他能在这里
　　陪著自己，然而洁妮雅还是庆幸他并不在场。
　　虽然身处影响世界存亡的战斗中，自己依旧思念著凯列尔。
　　（这样就够了……）
　　洁妮雅露出微笑。
　　（并非是世界或玛莫公国，我只是为了保护部族及凯列尔而战。直到我这条没有寿命
　　限制的生命结束为止。）
　　之後洁妮雅取下背上的弓，并从腰间的箭筒抽出一枝箭。
　　「威尔，你身上有魔晶石吗?』
　　洁妮雅说著，以短剑取下了箭头。
　　「之前曾顺道经过曾经是我领地的农庄，我带来了一些原本留在那里的东西。』
　　威尔如此回答後，从魔晶石中挑出一个魔力最强的交给洁妮雅。
　　他当然知道黑妖精的女族长想要做什么。
　　「手脚真是俐落呢!』
　　洁妮雅对威尔一笑，将这颗魔晶石安装在箭上，完成了以魔晶石为箭头的箭。
　　洁妮雅将这枝箭放在手心确认状况。
　　然後拉弓瞄准巨人那没有眼睛与鼻子的睑。
　　「虽然不知道有没有所谓的要害……』   洁妮雅如此回答。
　　「真是不可思议。我本来以为我要建立的国度跟玛莫公国应该没什么差别
　　「要不要请求赦免为玛莫公王效力?我也可以为你说情。』
　　洁妮雅目不转睛地看著巨人外型的怪物与公国骑士间的战斗，并对威尔如此说着
　　「即使玛莫公王愿意饶恕，还足会有人不愿放过我的。何况，我心目中的国度与玛莫
　　公国之间有一个决定性的不同。』
　　「是指没有妮塔小姐吗?』
　　「很奇怪吗?』
　　威尔有些自嘲似地回答洁妮雅。
　　「下，并不奇怪。注定一死的人类男女必须要相互追求，才能藉由子嗣永续存在……』
　　「即使不是注定一死的暗黑森林妖精族，在这一点上也相同吧?」
　　威尔冷漠地回答。
　　「说得也是……」
　　洁妮雅一瞬间看向远方，静静地点了头。
　　信赖著她，对她有好感的那名年轻黑妖精现在正在暗黑森林中。虽然希望他能在这里
　　陪著自己，然而洁妮雅还是庆幸他并不在场。
　　虽然身处影响世界存亡的战斗中，自己依旧思念著凯列尔。
　　（这样就够了……）
　　洁妮雅露出微笑。
　　（并非是世界或玛莫公国，我只是为了保护部族及凯列尔而战。直到我这条没有寿命
　　限制的生命结束为止。）
　　之後洁妮雅取下背上的弓，并从腰间的箭筒抽出一枝箭。
　　「威尔，你身上有魔晶石吗?』
　　洁妮雅说著，以短剑取下了箭头。
　　「之前曾顺道经过曾经是我领地的农庄，我带来了一些原本留在那里的东西。』
　　威尔如此回答後，从魔晶石中挑出一个魔力最强的交给洁妮雅。
　　他当然知道黑妖精的女族长想要做什么。
　　「手脚真是俐落呢!』
　　洁妮雅对威尔一笑，将这颗魔晶石安装在箭上，完成了以魔晶石为箭头的箭。
　　洁妮雅将这枝箭放在手心确认状况。
　　然後拉弓瞄准巨人那没有眼睛与鼻子的睑。
　　「虽然不知道有没有所谓的要害……』   洁妮雅如此回答。
　　「真是不可思议。我本来以为我要建立的国度跟玛莫公国应该没什么差别
　　「要不要请求赦免为玛莫公王效力?我也可以为你说情。』
　　洁妮雅目不转睛地看著巨人外型的怪物与公国骑士间的战斗，并对威尔如此说着
　　「即使玛莫公王愿意饶恕，还足会有人不愿放过我的。何况，我心目中的国度与玛莫
　　公国之间有一个决定性的不同。』
　　「是指没有妮塔小姐吗?』
　　「很奇怪吗?』
　　威尔有些自嘲似地回答洁妮雅。
　　「下，并不奇怪。注定一死的人类男女必须要相互追求，才能藉由子嗣永续存在……』
　　「即使不是注定一死的暗黑森林妖精族，在这一点上也相同吧?」
　　威尔冷漠地回答。
　　「说得也是……」
　　洁妮雅一瞬间看向远方，静静地点了头。
　　信赖著她，对她有好感的那名年轻黑妖精现在正在暗黑森林中。虽然希望他能在这里
　　陪著自己，然而洁妮雅还是庆幸他并不在场。
　　虽然身处影响世界存亡的战斗中，自己依旧思念著凯列尔。
　　（这样就够了……）
　　洁妮雅露出微笑。
　　（并非是世界或玛莫公国，我只是为了保护部族及凯列尔而战。直到我这条没有寿命
　　限制的生命结束为止。）
　　之後洁妮雅取下背上的弓，并从腰间的箭筒抽出一枝箭。
　　「威尔，你身上有魔晶石吗?』
　　洁妮雅说著，以短剑取下了箭头。
　　「之前曾顺道经过曾经是我领地的农庄，我带来了一些原本留在那里的东西。』
　　威尔如此回答後，从魔晶石中挑出一个魔力最强的交给洁妮雅。
　　他当然知道黑妖精的女族长想要做什么。
　　「手脚真是俐落呢!』
　　洁妮雅对威尔一笑，将这颗魔晶石安装在箭上，完成了以魔晶石为箭头的箭。
　　洁妮雅将这枝箭放在手心确认状况。
　　然後拉弓瞄准巨人那没有眼睛与鼻子的睑。
　　「虽然不知道有没有所谓的要害……』  「下一个世界应该也有著自然之理。既然是人型，应该也行得通……』
　　威尔对洁妮雅如此说道。
　　「那我就稍微安心了。』
　　洁妮雅话一说完，便拉满弓弦将箭射出。
　　以魔晶石为箭头的箭正中目标，射进了拥有巨人外型之怪物的脸。
　　巨人以双手按住脸，嘴巴像是很痛苦般地开阖著。或许是在咆哮，不过并没有声音。
　　可能是因为无法振动这个世界的空气吧?
　　巨人虽拔出了箭，但魔晶石箭头却深深地留在体内。洁妮雅特地将箭作成这种构造。
　　她模仿了史派克的战法。
　　为了抵消魔晶石所蕴含的纯粹魔力，终焉之怪物应该会付出相当的代价。
　　「趁现在!进攻!』
　　见到这大好机会，史派克对亲卫骑士们下令。
　　『请魔法师赋予武器魔力，然後砍怪物的脚!只要让它倒下就能让战况更为有利!』
　　「喔喔——!』
　　亲卫骑士们以怒吼回应，并实行了公王的命令。
　　他们轮流由魔法使为武器赋予魔力，并朝怪物展开了突击。公国骑士们将带有魔力的
　　武器插在怪物身上之後，就快速地後退。    
　　然而还是有一人被巨人踢中，还有一人被伤口所冒出的瘴气喷中而牺牲。
　　虽然亲卫骑士队部是身经百战的猛者，但毕竟是因连续作战而累积了相当的疲劳
　　且他们也无法完全避开充斥在周围的瘴气。
　　「伟大的战神麦理，勇者们集结於此，请赐予他们火焰般的勇气及钢铁般的意志，
　　古里巴斯从丹田发出声音，开始咏唱「战之歌』的咒文。
　　他判断目前的状况极为艰苦。
　　听到矮人族特有的低音所吟诵的歌声，亲卫骑士们感觉意识开始清晰，恐怖与迷惘也
　　逐渐消失。甚至忘记了疲劳，全身涌出新的力量。
　　「我先走一步了!」
　　「在喜悦的原野再会吧!』
　　亲卫骑士们互相招呼，让近战用的短剑或匕首附上魔力，然後朝巨人突击。
　　他们因为中了巨人的拳打脚踢、或是被瘴气笼罩而接连倒下。
　　即使如此，亲卫骑士们依旧毫不畏惧地持续突击。
　　因为愤怒与悲伤而颤抖的史派克，目睹著亲卫骑士们奋战的英姿。
　　如今巨人全身都喷出瘴气，实在不是可以接近的状况。然而为了打倒这个来自终焉的
　　怪物，不得不造成亲卫骑士们不断牺牲。
　　史派克自己平常就总是傲著牺牲生命的觉悟。
　　然而身为君主是不允许轻易死亡的。
　　骑士为国王与国家献出忠诚及生命，因此国王必须活著。国王之死等於国家的灭亡。
　　「我一定要将玛莫公国建设成一个千年国度。否则无法回报他们的牺牲……』
　　史派克痛心地说道。
　　「就拜托您了。这样他们的牺牲就值得了。』
　　盖拉克不禁感动到流下眼泪。
　　「你在说什么啊，战斗还没有结束喔!』
　　莱娜在一旁斥责著他们。
　　「思，说得也是……』
　　史派克绷紧表情点点头。
　　「怪物还没有消灭，转生者们也都还在。』
　　「久等了。』
　　这时，法拉利斯的司祭克洛坚来到了史派克身旁。
　　由於他站在後方，使得史派克几乎忘了他的存在。『你到刚刚为止究竟在做什么?』
　　吏派克不悦地说道。
　　他也是高位的司祭。虽然因为他并非玛莫公国的臣属，不能强制要求他，不过他应该呀应该
　　还是可以治疗伤患或为武器赋予魔力才对。
　　下面对异界的怪物，我想以相应的东西来对付……』
　　克洛坚敬畏地说完後，以手指向身後。
　　史派克将视线栘向他所指的方向，看到地面有漆黑的物体蠢动著。上空也浮著一片仿
　　佛乌云一般的奇异物体。
　　「那是什么?』
　　史派克本能地感到背脊发寒。
　　「是虫，是我召集过来的。花了一段时间才完成，请原谅。』
　　克洛坚如此说完，再度敬畏地致意。
　　「请让骑士们退後吧。昆虫也属於这个世界，虽然不过是渺小的存在，但集结起来也
　　绝对不能加以小看。』
　　「要跟它们作战的话，我还宁愿选择进入笼的巢穴。总之，你就动手吧!让虫子们把
　　那个来自终焉的怪物啃个精光!』
　　「遵命……」
　　克洛坚优雅地行礼後，朝虫子们转过身。
　　然後吹起了口啃。
　　就像是地面在移动似地，漆黑的昆虫集团朝正在挣扎的巨人前进。
　　虫一碰到瘴气就死亡了。然而无数的昆虫大军就这么越过尸体来到了巨人的面前。
　　「居然能叫出这么多虫……」
　　史派克放松表情，看著怪物与昆虫的死斗。
　　「在战斗中曾经逮捕了数名卡蒂丝教徒。由於他们希望一死，因此我就实现了他们的
　　心愿。既然卡蒂丝教徒召唤出终焉之使仆，那我们法拉利斯教徒就呼唤暗黑之使仆……』
　　「因为现在是战斗所以我允许，不过别拿来犯法啊!以後严禁使用昆虫胡作非为。』
　　「我会铭记於心。』
　　克洛坚露出微笑回答著史派克。
　　虫子们无穷无尽地爬到巨人身上，或是成群地飞在空中。平常人们畏惧的毒虫，如今
　　却为了消灭终焉的怪物而牺牲生命。
　　「你该下会是想说，亲卫骑士们的牺牲跟昆虫没有两样吧?」
　　史派克靠近克洛坚，在他耳边如此说道。他的声音中带著杀气。
　　「请别误会……」
　　克洛坚连忙摇了摇头。    
　　「我只是没有将死亡美化罢了。生与死；创造与破坏；战争与和平，我认为一切都是
　　等价的。只不过每个人所算崇的各有不同。陛下只要建设出陛下所期望的国度就好：
　　「这不用你说。」
　　史派克丢下这句话，就离开了克洛坚的身边。
　　「我会创造出我理想中的国度，要说这是我的欲望也无所谓。不过我敢肯定我绝对与
　　法拉利斯的敦义无缘。」
　　「那真是可惜……」
　　克洛坚叹了口气後，仿佛自己的任务已经完成般再度退後。
　　「看来那个巨人也到此为止了……』
　　史派克一回到盖拉克旁边，这位亲卫骑士队队长就没好气地说道?
　　「看来是如此……』
　　史派克看了一眼就点头回应。
　　被一大群昆虫爬满全身，巨人只能做出无谓的挣扎。
　　巨人终於倒地无法动弹，身体逐渐融化失去原形，再度冒出大量灰色蒸气般的瘴气。
　　而所有的昆虫也因此死光了。
　　传来的恶臭让史派克不由得捣住口鼻。
　　「这就是暗黑之力吗……』
　　史派克呻吟地说道：
　　「下过我绝对不会被黑暗所迷惑的。』
　　「我也这么希望……』
　　盖拉克微微低下了头。
　　「再来只剩下转生者了……』
　　史派克沉声说著，并将视线栘向转生者们。
　　8
　　转生者们在最强的终焉之怪物败北後，看起来似乎有所动摇。
　　只有新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯——转生者费奥尼斯依然不为所动。
　　史派克命令幸存的亲卫骑士们以弩弓对准他们。
　　「只要一有轻举妄动，这次就下用留情了……』
　　之後自己慎重地走向转生者们的面前。   
　　盖拉克与莱挪并列在史派克两侧，各自手持战斧和鞭子，观察著转生者们的举动
　　魔法使们也和骑士们一样，集中精神以随时能使用魔法。    ）
　　「我知道对你们不管说什么都没用，我也不想再听你们说什么了。我已经厌倦战斗
　　也差不多该做个结算了。』
　　史派克如此说著，并拉近与转生者们的距离。
　　「真遗憾，我还没有用这具身体战斗过……』
　　我可是很渴望战斗的?费奥尼斯静静地说道：
　　「不过这具身体并不适合战斗……l
　　「虽然很可惜，不过看来今世是到此为止了。要不要等待下次的机会东山再起?」
　　转生者之中，一名体格瘦长的年轻人试探地对费奥尼斯如此说道：
　　「若像娜妮尔大人一样被捕而遭到封印的话就不能转生了。还是先自我了结吧?』
　　费奥尼斯以冰冶的视线看向如此建议的转生者。
　　「是吗……你想死是吧?』
　　费奥尼斯刚说完，就以迅雷不及掩耳的动作拔出腰间的短剑，剌进年轻人的心脏。
　　年轻人的眼睛睁得斗大，马上就翻起白眼，嘴里也流出了血泡。
　　「残酷的破坏之女神卡蒂丝啊!』
　　费奥尼斯高声喊道。
　　「发射!」
　　史派克在这一瞬间下令。
　　亲卫骑士们将弩箭一齐射了出去。
　　魔法使们也迅速咏唱各自准备的咒文。
　　费奥尼斯躲到年轻人身後，以他的身体作为盾牌。
　　「我取回昔日之英姿吧!』
　　费奥尼斯如此祈祷。
　　魔法使们用来阻止他的咒文全都遭到他的抵抗而失败了。
　　「真是强到离谱的魔力……』
　　威尔不禁愕然。
　　「风之精灵力太微弱了。可是又下能在这里召唤大地之魔兽…?
　　洁妮雅咬住了嘴唇。
　　「那就是转生者的实力吗……』
　　克洛坚像是很佩服般地说著。「莱娜……』
　　「思，我已经作好心理准备了。』
　　盖拉克与莱娜简短地交换著讯息。
　　「妮思小姐，那位少年究竟做了什么?』
　　亚德?诺瓦以颤抖的声音询问妮思。
　　「他应该是认为无法以那具身体作战吧……』
　　妮思回答时的声音也颤抖著。
　　「所以他向女神祈求恢复当年的肉体。在卡蒂丝教团最强大的时候，亡者之女王甚至
　　进攻到现在的塔伯地方。那时，娜妮尔的身边总是伴随著一位最强的战士。而那名战士在
　　战斗时，也是率先站在前锋挥舞著剑……』
　　「最强的战士……吗?』
　　「是的。那名最强的战士就是转生者费奥尼斯。而有能耐与他正面交锋的，大概也只
　　有亚拉尼亚建国王一人……』
　　妮思的睑失去了血色。
　　「史派克先生他们赢得了吗?』
　　亚德?诺瓦惶恐地问著。
　　阅赢下了……』
　　妮思紧咬著嘴唇静静摇头。
　　「要说有哪位战士能战胜那时候的费奥尼斯的话，大概就只有弗雷姆国王卡修陛下，
　　或是矮人族的英雄王弗雷贝陛下……』
　　妮思如此说完，便以下定决心的表情拔出短剑。
　　「另外还有一个人，就是当时的亡者之女王本人!」
　　「不可以!妮思小姐!』
　　亚德?诺瓦连忙从妮思身後抱住她，并且捣住她的嘴。
　　他很快就察觉了妮思的意图。
　　她也打算跟少年一样取回昔日的肉体。然而若是舍弃名为妮思的容器，取回当年亡者
　　之女王的肉体，就无法保证她仍然能够维持现在的自我。
　　而且亚德?诺瓦认为，或许这才是转生者费奥尼斯的真正目的。
　　妮思虽然拚命抵抗，下过当然敌不过亚德的力气。
　　「相信史派克先生与盖拉克吧……』
　　亚德?诺瓦如此劝说著妮思。
　　然而妮思却不断摇头。   「求求你，妮思小姐。史派克先生所爱的下只是妮思小姐的灵魂，也包括您的身体
　　请您不要舍弃史列因先生及蕾莉亚女士赐给您的身体好吗?」
　　亚德?诺瓦流著泪苦劝著她。
　　听到这番话，妮思终於变得安分了。
　　然而即使如此，亚德?诺瓦还是没有放开捣住她嘴巴的手。
　　要向神祈祷，只要一句话就够了。
　　；坦就是你当年的样子吗……」
　　随意扔掉用来行使降临之奇迹的媒介，同时用来当挡箭牌的年轻转生者後，完全换了
　　个人的转生者费奥尼斯，就像测试自己的新肉体般活动全身，将关节弄得霹啪作响。
　　「这是我最中意的身体，也是娜妮尔最喜欢的。」
　　费奥尼斯如此回答。
　　身高几乎与亚德?诺瓦差不多。没有赘肉，全身的肌肉健壮有力。
　　他所穿的衣服已经裂开，上半身赤裸，只剩下有伸缩性的裤子还穿在身上。
　　「好了，我来对付你吧!』
　　费奥尼斯挑衅地对史派克伸出指头。
　　「没有这种必要……』
　　盖拉克以手制止史派克，然後转身看向亲卫骑士们。
　　「让我看看你们的勇气!别比先走的人逊色丫!』
　　「这怎么可以!只有他我一定要亲手解决!』
　　「如果是平常我就不拦你了，可是那家伙看来实在棘手，我脸颊的伤已经开始痛了。』
　　「我可是玛莫公王啊!对方找我一对一决斗，我怎么能逃避?卡修陛下也是如此吧』
　　「卡修陛下是最强的剑斗士啊!先不论他是否为最强的战士，不过这世上没人能在一
　　对一战斗中胜过他。即使是这样的陛下，在面对危险的对手时也会作好相应的准备。在陛
　　下与贝鲁特皇帝一对一决战时，他也先埋伏了神射手，还做得像是被乱箭误伤……』
　　盖拉克大吼著。
　　「谁都行，快来吧……』
　　费奥尼斯说著，转了转颈子。
　　「没问题，我这就奉陪!』
　　史派克推开盖拉克及莱娜，单手握剑面对著费奥尼靳。
　　因为与终焉之使仆的战斗，剑柄已开始腐蚀。然而有强大魔力守护的剑刀毫无损伤。
　　「觉悟吧!』
　　史派克高举起剑。  费奥尼斯让短剑自然下垂，就这么微笑著凝视史派克。
　　『从我的面前消失吧!』
　　史派克确信自己的胜利，挥下了剑。
　　然而——
　　正如同他所看见的，转生者费奥尼斯忽然从眼前消失。在下一瞬间，一个灼热的物体，
　　剌入了史派克的侧腹。
　　费奥尼斯出现在史派克的身旁。
　　「再会了，玛莫公工。下用太在意，反正世界马上就会毁灭。而能够超越终焉的只有
　　我与娜妮尔，以及少数的转生者而已。』
　　费奥尼斯将脸凑到史派克的耳际，轻声地说著。
　　然後将插在史派克侧腹的短剑再度往深处捅去。
　　「呜啊啊——!』
　　忍受不了剧痛的史派克发出了惨叫。
　　「史派克!』
　　盖拉克大喊著，拿起战斧向前冲去。
　　费奥尼斯瞄了盖拉克一眼，从史派克身上抽出短剑。
　　史派克当场无力地倒下。内脏从他被划破的钟甲中露了出来。
　　「莱娜!史派克交给你了!』
　　「知道了!」
　　听到盖拉克的话，莱娜点头抱起史派克，冲向魔法使们身边。
　　「亚德、古里巴斯、妮思，接下来拜托了!』
　　脸上浮现微笑的莱娜，将流著血不停痉挛的史派克交给他们。
　　古里巴斯慎重地点了头。
　　「妮思小姐，请为史派克先生……」
　　亚德流著泪如此说著。
　　「我知道，亚德。不过万一史派克有什么三长两短的话，我绝对不会原谅你的。』
　　妮思如此说完。便开始向大地母神祈祷。
　　史派克伤得很重，一般来说根本无法得救。然而妮思选择相信史派克坚强的意志。
　　绞尽剩余的暖力治愈伤口的话，应该能让他的灵魂留在肉体之中。
　　「慈爱的女神玛法，司掌创造的大地母神……』
　　妮思静下心集中精神。
　　「治疗此人的伤，使他重获完整的肉体!』
　　妮思高声地咏唱著祈祷。
　　然後毫不犹豫的将双手放在史派克的伤口上。   
　　看到自己的手发出白色的光辉，伤口也逐渐痊愈，妮思向大地母神表达深深的感谢
　　然而在这一瞬间，她的眼前变得一片黑暗?
　　因为用尽了力气，所以意识逐渐模糊起来。
　　（不行……）
　　妮思心中虽如此想，但却无法抗拒。
　　就这样，她的意识落入了黑暗之中。
　　在莱娜回到盖拉克身边的时候，盖拉克全身都流著鲜血。
　　即使如此，他挥动斧头的手并没有停过。
　　他的脚边是亲卫骑士们的尸体。不仅费奥尼斯，其余三名转生者也都是恐怖的战士。
　　而且他们从巨人外型的怪物遗体上，接连召唤出像是尸人的魔物。
　　只要有遗体，即使是终焉的怪物也能变成不死生物吗?还是说这足破坏之女神卡蒂丝
　　的教徒才能使用的邪恶奇迹呢?
　　（看来是没胜算了。）
　　莱娜见状心想。
　　冶静地回想，这场战斗实在太有勇无谋了。然而为了守护国家的威信却不得下如此。
　　(完全败北的话，或许反而比较容易东山再起吧!）
　　莱娜就像事下关己似地如此想著。
　　（哎，反正之後就交给别人了……）
　　已经下需要再想什么了。
　　这时，盖拉克与她视线相会，并对莱娜温柔地微笑?
　　因为他知道自己即将断气。
　　「抱歉……』
　　盖拉克挤出这句话之後，便缓缓地仰躺倒下。
　　「没错，真希望你可以用更帅气的眼神看著我啊…』
　　莱娜撑住盖拉克的身体，轻吻著迅速变得冰冷的他。
　　「不过还算是蛮快乐的喔，盖拉克。而且这次我不会再让你丢下我了。』
　　莱娜抬起头，面无表情地凝视著拿著短剑站在她面前的费奥尼斯。
　　下一瞬间，短剑的剑刀剌入了她的左胸。
　　被金属的剑刀贯穿，莱娜的心脏停止了鼓动。她就这么不发一语，像是与爱人盖拉克
　　相拥似地倒下了。  9
　　『看来是逃不掉了。』威尔以火焰魔法焚烧像是尸人的怪物，并对洁妮雅如此说著。
　　「思，魔力也到达极限了。何况後路已经被断了……」
　　不知何时，通往地面的门已经被终焉之怪物所占据。
　　大概是从王城的方向下来的吧。
　　那代表伍丁所率领的玛莫公国骑士团已经败北。
　　「算是期待落空了吗?对玛莫公国及史派克公王?』
　　威尔对洁妮雅挖苦地说道。
　　「不，我的选择并没错。虽然不幸战败，不过玛莫公园战斗的英姿实在令人敬服…』
　　洁妮雅露出微笑。
　　「好啦，现在该怎么办?」
　　克洛坚露出苦恼的表情搔了搔头?
　　「邪恶的奇迹已经用完了吗?」
　　威尔询问著克洛坚。
　　「如果有谁愿意当祭品的话，应该还可以再使用一次，不过他们不可能坐视不管吧?
　　别提这个了，您无法使用瞬间移动的咒文吗?』
　　「只有我自己的话就逃得了。运气好的话大概多带一个。不过这并没有意义。』
　　威尔有些消沉地说道。
　　「东手无策了吗……』
　　洁妮雅啧了一声。
　　「不要放弃!』
　　魁梧的魔法师抱著失去意识的妮思大喊。
　　他身旁的古里巴斯背著同样失去意识的史派克。
　　「所以是说还有对策吗?玛莫公国的宫廷魔法师大人……』
　　威尔语带讽刺地问道?
　　「我绝对要让史派克先生逃离这里，不然玛莫公国就会永远消失了。』
　　亚德以打算拚命一博的表情如此说道。
　　「只要他还活著，公国就可以重建吗?」
　　洁妮雅凝视著魁梧的魔法师。一定要重建才行，不然你们将永远失去归宿。为了消灭卡蒂丝教团，罗德靳诸王国；
　　一定会派遣军队前来。无论是哪一边获胜，都绝对不会需要你们的。』
　　『这个论点很正确呢……』
　　克洛坚露出了苦笑。
　　「所以不要光说愿景，告诉我们方法如何?只要是我做得到的我都会出力唷!」
　　「现在还不需要你出力……』
　　亚德?诺瓦摇了摇头。
　　「不过，在史派克先生要收复玛莫公国时将会需要您。届时请您一定要协助他。』
　　「我不能保证喔，不然我就会想要违背了。』
　　克洛坚哼了一声。
　　『所以你说的方法究竟是…?』
　　「我有人质，卡蒂丝教徒们一定得听我的。
　　亚德?诺瓦静静地回答。
　　「人质……?』
　　克洛坚歪过了头。
　　「原来如此，未来的玛莫公妃殿下吗……』
　　威尔像是很佩服似地点头。
　　「正是如此。对转生者而言，妮思小姐是无可取代的存在。我要以妮思小姐为人质与
　　他们交涉，让史派克先生及你们离开这里。』
　　「虽然我不知道那个女孩为什么能当作人质……」
　　洁妮雅低声说著：
　　「不过你的眼神中带有自信，所以我就相信你吧!』
　　「亚德?诺瓦啊，那你要怎么办呢?』
　　古里巴斯凝视著在之前的大战中并肩作战的魁梧魔法师。
　　「我要与妮思小姐一起留下。只要我还有一口气在，就一定会保护妮思小姐。』
　　「我知道了……』
　　亚德?诺瓦当然已经做出了一死的觉悟。
　　之後他即将要做的事情，史派克将来是绝不会认同的。这等於是背叛了玛莫公园。
　　「我听妮思小姐说过您的坚强及温柔，果真是如此。』
　　古里巴斯伸出右手，与亚德?诺瓦紧紧相握。
　　「史派克先生就麻烦您了。』
　　「思，只要这位勇者还活著，我将永远在他的身旁辅佐他。』    
　　古里巴斯用力地点头。
　　「卡蒂丝的教徒们!』
　　抱著妮思的亚德?诺瓦回头看向转生者们，以令人难以置信的音量喊道。
　　卡蒂丝敦徒们没有回应，不过他依然继续说出他的要求。
　　他的要求只有一个，那就是放史派克等人离开这里。
　　交换条件是妮思的生命。若他们不接受这个要求，他宣布将会夺走妮思的生命。
　　这并非虚张声势。
　　亚德?诺瓦是认真的。
　　他知道妮思大部分的秘密。若是当场杀了妮思，她将不会再度转生。
　　对卡蒂丝教团而言，将会永远失去唯一的最高司祭。
　　世界或许会因此而得救。然而亚德?诺瓦所希望的并不是拯救世界。
　　而是让妮思串福地过完此生。成为史派克的妃子让玛莫繁荣起来才是他的心愿。
　　『听从我的要求!否则我就扭断她的脖子!』
　　亚德?诺瓦流著眼泪不断喊著。
　　他以单手抱起妮思，另一只手则环绕著妮思纤细的颈子。
　　终於，转生者费奥尼斯走向前，笔直地凝视著亚德?诺瓦。
　　亚德?诺瓦就这么泪流满面地承受著转生者的视线。
　　「好吧……』
　　过了不久，费奥尼斯点了点头。
　　他让终焉之使仆远离门边，并命令尸人後退。
　　就像是将抱著史派克的古里巴斯围绕起来，威尔、洁妮雅及克洛坚等人开始爬上通往
　　王城地面的阶梯?
　　直到他们的背影沽失在视线中，亚德?诺瓦依旧没有放开环绕在妮思颈上的手。
　　「感谢您愿意接受我的要求，之後我会成为你们的人质。只要有我在，妮思小姐就会
　　留在这里，并且等待史派克先生再度回来。』
　　经过相当的时间後，亚德?诺瓦轻轻地将少女的身体放在地上，并当场五体投地。
　　「那样的伤势，玛莫公王下会有救的。玛莫公国已经毁灭了!』
　　费奥尼斯高声地笑著。
　　之後他悠然向前，抱起失去意识的黑发少女，并朝亚德?诺瓦的脸上踹了一脚。
　　亚德不由得向後仰，按住脸呻吟著。鲜血从他的指缝间滑落。
　　「玛莫公国的宫廷魔法师，竟敢耍这种小伎俩……』
　　费奥尼斯狠狠地骂道，并高举起脚踢向亚德的胸口。  
　　亚德发出呻吟激烈地呕吐。
　　「等到时机来临，再让你付出相应的代价……」
　　费奥尼斯冷酷地说著。
　　所谓的时机来临，当然就是指娜妮尔觉醒的那一刻。
　　（妮思小姐不会成为亡者之女王的……）
　　亚德?诺瓦如此相信著。
　　（而且史派克先生一定会回来。为了拯救妮思小姐、为了再度收复玛莫公国……）
　　亚德?诺瓦不断在心中如此说著。
　　玛莫公国灭亡的消息很快就传遍了罗德斯全岛。
　　成为暗黑之岛统治者的，是破坏之女神卡蒂丝的教团。
　　数百年前，全岛惨遭亡者之女王蹂躏的恶梦或许将会重现。罗德斯的人民惶恐不已。
　　而他们终於知道了?
　　罗德斯至今也仍是被诅咒之岛。暗黑之岛并非是唯一的例外……