　　第四章／七月【猫……消失了】
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……热得很夏天!」
　　尽管美幸知道突然抱住自己、喊出老掉牙语词的，是和开玩笑一事完全无缘的恕宇，她也没有吓得乱了方寸。
　　她保持冷静淡淡回答：
　　「呃……现在就很热?」
　　「妳的反应好慢喔。」恕宇快步跑走，不让美幸看到脸上的表情。但是美幸并没有错过恕宇做出个小小喝采姿势的模样。
　　美幸不禁扬起嘴角。
　　这句「热得很夏天」是目前大城迹国小四年级流行的「两件事」之一。不知道为什么，朋友之间正在风行互相说「热得很夏天」、「现在就很热」。美幸在上星期的「奉侍之日」知道了这个消息，不过她不明白为什么这种老掉牙的语词会流行起来，而且最近还听到恕字躲起来练习说：「热得很夏天!」「现在就很热!」从今天测试美幸的情况看来，她大概准备要对同学说吧。
　　[[IMG,0158d41eec903b5542a0caa7eb4a37be,400,600,90919]]
　　同班同学。
　　美幸露出微笑心想：
　　恕宇小姐变了。
　　她现在不会随便乱发脾气，或是没来由的伤害别人……虽然她任性又残酷冷血的部分还是没变（看到「除秽」时的恕宇，真的会让人寒毛直竖），不过个性已经变得温柔许多……美幸认为这一定是因为她交到了朋友。过去三年来，她一直没有朋友。现在她的个性改变，除了交到朋友之外根本不会有其它原因，不是吗?
　　……可是真没想到，她竟然能交到朋友。
　　美幸径自想象，对方一定是很善解人意的孩子吧……又或者是?虽然不愿这样想，但是对方真的视恕宇为朋友看待吗?会不会只是想讨好掌握权力的恕宇呢……不对不对，美幸摇了摇头。那种肤浅的交往是不可能让恕宇脱胎换骨的。而且想要欺骗见鬼根本是不可能的事，他们一定是真心来往的朋友……
　　美幸想象恕宇和别人互道「热得很夏天!」「现在就很热!」的情景，不禁莞尔。
　　啊啊，真可爱。
　　真想亲眼看看……
　　……不过，这种流行可真怪。
　　但这还算庆幸。美幸想到目前让四年级生，不，全大城迹闹得风风雨雨的另一件事。那是一起男性失踪案件。而且从案情发展来看，那名男性似乎已经往生了，和平恬静的大城迹竟然会发生这种案件——现在不仅大城迹国小的四年级，所有人都对这件事议论纷纷。
　　然而恕宇小姐却不知道在想什么——美幸不禁叹气。
　　美幸可以理解恕宇对「热得很夏天!」感兴趣的理由（只是她不明白这为什么会流行），但是她身为见鬼，对世俗之事理应兴致索然，怎么会对这起案件起了兴致呢?这起案件的关系人——具体来说就是失踪男子的女儿，似乎和恕宇一样都是四年级生。恕宇一直表现出对「她」和案件内容都很好奇的态度，甚至惹无玄不高兴，嘱咐除非对方登门拜托，否则别干涉案件。
　　如果只是喊喊「热得很夏天!」「现在就很热!」也就罢了，为什么她要对这起不祥的事件感兴趣呢?
　　——希望别发生什么不吉利的事。
　　美幸叹口气，继续拍打棉被。
　　她用力拍打棉被。
　　啪啪啪。
　　愈是拍打，飞散出来的灰尘就愈多。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　到了早上。
　　「夏天好热喔!」突然听到叫声——
　　「现在就哇啊啊啊!」冬月日奈急忙停止回话。
　　「呜……」日奈愤愤的瞪视恕宇。
　　「想不到小鸟游同学会吓唬我，而且还想骗我上当?」
　　「哈哈哈，妳上当了吧，傻瓜。」恕宇没来由的脸红，在座位就坐。
　　「呦呀!」神秘生物发出叫声。
　　恕宇看向一如往常，将「神秘生物」放在头上的二叶亭由真，然后环顾四周。
　　……平常总是尾随在由真身边的（或是正好相反）另一半，今天不见踪影。
　　恕宇问道：
　　「奇怪?新见没来吗?」
　　「她去隔壁班了。」由真望向远方。「不知道她顺不顺利。」
　　「……?她碰上了什么问题吗?」恕宇一脸狐疑的追问。
　　「说到问题——」日奈征询：「小鸟游同学，妳有在习武吗?」
　　……种植葡萄?（注：日文「武术」与「葡萄」的发音相同，仅重音不同）
　　「为什么神社非得种植葡萄不可啊?」
　　「因为妳看这张传单……」
　　日奈递出的传单上，是美幸穿着武道服，摆出起手式的神气模样（附带一提这是为了摄影而摆的姿势，神鹰流实际上是没有起手式的），同时刊登着宣传文案「和我们一起来学习神道新鹰流，消灭污秽和变态吧」!
　　这是无玄制作，用来招募练习生的广告传单。
　　换句话说——
　　「喔，原来是说武术啊。它和『葡萄』发音相近。」恕宇已经渐渐适应这位粗眉毛少女的思考逻辑。「那当然。因为神道新鹰流本来是武术啊……为什么要问这个?」
　　「妳知道吗?在这一带姓氏有加上『TAKA』这个发音的人（注：小乌游的发音为TAKANASI），都是以前侵略日炉理坂的日军后裔喔。」看到日奈洋洋得意的样子（恕宇是这么认为的），恕宇立刻回答：
　　「我知道。因此大城迹内姓氏有TAKA发音的人很多，而这些人大多熟悉武术。相反地，和歌丘则是姓氏有『KAMO』发音的人很多，据说他们是朝廷文宫的后裔。」
　　「这样啊!」日奈的眼瞳开始闪烁光辉。「原来如此，我一直都不知道呢。」
　　恕宇继续说道：
　　「他们曾经一度进攻日炉理坂，可是遭到击退，然后双方谈和，决定休战和睦相处。后来日军虽然撤退了，但是主要干部却留下来定居于此——这是为了能从外界保护舞原家，也为了替舞原家抵御外敌……传说他们的后裔姓氏发音都有『TAKA』或『KAMO』……不过这毕竟只是传说啦，那种血统现在可能早就不存在了吧。」
　　日奈一本正经的看着恕宇。
　　「小鸟游同学，妳很懂历史吗?」
　　「这一带的历史，我还算清楚。」恕宇悠悠地点头……她并非吹牛，虽然她研究历史是最近才开始的事，不过已经懂得比一般孩子更多了。
　　恕宇面向日奈。
　　如她所料，喜好历史的日奈开始追问：
　　「那小鸟游同学也知道日炉理坂的历史或传说吗?」
　　「嗯，不过也只限于巫女的常识范围。」
　　「好厉害喔……这些知识妳是从哪儿查到的啊?我对乡土历史有兴趣……可是日炉理坂图书馆规定要先得到许可，才能查阅相关书籍。」
　　「喔，我听说过这件事。据说他们还在介意明治大正时期所留下来的一些问题……但是我们的藏书库——『内院』跟这些事没关系……跟一些不入流的图书馆比起来，内院的藏书还比较丰富。」恕宇如此表示。
　　「好棒喔。」日奈露出十分羡慕的神情。
　　接着她对恕宇说：
　　「小鸟游同学，下次可不可以让我……看一看妳家的内院?」
　　恕宇脸色沉重。
　　「唔……」
　　……不行吗?恕宇看到日奈露出悲伤的表情，故意回答：
　　「我会试着拜托无玄的。若我这个见鬼拜托他，他应该不会拒绝吧。」
　　「真的吗?谢谢妳!」
　　面对紧抱上来的日奈，恕宇没有多做响应，只是冷哼一声。由真本来兴趣缺缺地看着这两人，这时突然插嘴：
　　「好主意。反正就快放暑假了，大家一起去新鹰神社也不错啊。可以一起外宿喔。」
　　日奈惊讶地看向由真。
　　「可以一起外宿?」
　　「当然可以啊……这又不是什么大不了的事。大城迹国小的学生都被视为是实习巫女，只要和神社预约，就可以去自由外宿。」
　　恕宇故意叹气回答：
　　「妳啊……那是去神社『修行』，不是去玩耶?」
　　「好棒喔，真的可以外宿。」日奈一脸陶醉的模样。
　　「可以和大家一起外宿耶……」
　　「冬月同学，难道妳没有外宿的经验吗?」由真问道。
　　「我有去别墅之类的地方住过，可是没有到朋友家外宿的经验。」日奈在胸前交握自己的双手。「啊啊，好棒喔……好想去外宿……可是爸爸会准许吗……」
　　「冬月同学，妳爸爸连这都会管吗?真不愧是千金小姐啊。」由真摇了摇头。
　　「呜呜，妳真坏心。」
　　「我想会准许吧。因为在新鹰神社过夜会被当作是修行啊，而且成绩单上的评分也会变好呢。所以大家在假期都至少会去一次……对吧?」
　　「嗯?对、对啊。」恕宇心不在焉的回答由真。
　　（她们要来外宿啊……）
　　恕宇一瞬间想象外宿的情景，随后又慌张地摇摇头（我在胡思乱想什么啊!）她猛力甩甩头……露出残酷的（……至少她是这么认为的）微笑。傻瓜，竟然要来我家外宿?妳是想要自己踏入敌人的领土吗?
　　恕宇觉得冬月是个笨蛋。
　　……真愚蠢，彻底被我骗了啊。
　　但是这样正好，我就照这个样子，继续骗取她的信赖和友谊。只要我得到的愈多，到时她遭受背叛所受的创伤也愈大。那肯定会成为影响她人生的严重创伤。呼呼呼……恕宇想象冬月外宿的情景，脸上浮现邪恶的（……她是这么认为的）笑容。嘿嘿嘿，冬月日奈，妳大概没发觉到，就连这一分一秒，妳也正被我观察，而且暴露自己的弱点，一步步迈向灭亡。没错，我就是为了这个理由，才刻意和妳（妳们）套交情。对，我从来没有忘记妳带给我的屈辱——我无法忘记。总有一天我要让妳后悔，所以我现在才在忍辱负重，设下陷阱。对，只要那一天到来，我就会让妳臣服在我脚下!等到那时候，妳就算哭着向我道歉也没用了。我不会理妳喔!绝对不会原谅妳喔!
　　不过——恕宇又想。
　　或许，我没必要那么绝情。如果她真的哭着向我道歉……嗯，原谅她也无妨……对啊，如果她能对以往的傲慢行为表示忏悔，改掉骄傲自大的个性，尊敬我这个身为见鬼的「特别存在」……那原谅她也没关系。
　　……甚至可以对她特别好——
　　听到由真的声音——
　　「不知道亚绪状况怎么样?」
　　「咦?什么?」恕宇被说话声拉回现实，急忙转头问道：「妳刚刚说什么?」
　　「啊?没有啦，我是在自言自语……不知道亚绪顺不顺利。」
　　恕宇再度环顾四周。
　　「对了，我就是要问这件事啊，想不到话题会离题得这么远。」恕宇心想——不过我最近也已经习惯了——于是她总算提出最初的问题。
　　「奇怪，新见是上哪去了?一大早她在做什么啊?」
　　「那、那个……」
　　日奈的脸愈来愈红，彷佛曾经受到惊吓却又慢慢恢复乎静一般，她缓缓地、温吞地回答恕宇：
　　「亚绪说她要去做爱的告白。」
　　——妳说什么?
　　「告白?妳说她要去跟别人告白?」她还是小学生耶?
　　「真是受不了，一到夏天就变得跟花痴一样。」由真叹了口气继续说：「明明就知道不会成功，却还是……我都已经告诉她了啊。」
　　「呦啊——」神秘生物答腔。
　　「她去跟人告白……」
　　日奈面向由真。
　　然后依然脸红的问道：
　　「为、为什么?为什么妳觉得会失败呢?虽然亚绪有化妆和露肚脐，可是这样也很可爱啊。难道……」
　　……众人沉默了一会儿。
　　「香野他——」由真说（香野大概是告白对象的姓氏吧）：「已经有其它喜欢的人了。」
　　「……!」
　　「可是亚绪却说她还是要告白，真幼稚……明明知道不会成功啊。」唉，由真再度叹了口气。「到时候，要听她抱怨或是当出气筒的人可是我耶……唉呦，真受不了。」
　　「……………………这样啊。」
　　沉默。
　　过了一会儿——
　　「话说回来……」由真改变话题。「我们不恋爱应该是不行啦，可是……冬月同学有必要吗?」
　　「妳问我?什么意思?」日奈不解的问道。
　　「那个……该怎么说呢，妳有未婚夫吗?」
　　——未婚夫?恕宇暗暗吃惊。
　　日奈迟疑一会儿——
　　「嗯，算有吧。」红着脸点头承认，让恕宇再次惊讶。
　　——未婚夫?她有未婚夫?
　　……换句话说，她有已经约定好要结婚的对象啰?
　　恕宇没来由地受到打击，陷入沉默。
　　「什么?真的吗?」由真主动发问，却又自个儿为答案吃惊。她发出自早上开始的第三次叹息：「真不愧是千金小姐。才这个岁数，就已经连这种事都决定好了……对方是怎么样的人?」
　　日奈害羞的回答：
　　「我还没和他见过面。」
　　「啊?」
　　「我之前一直都生病……所以这件事是上个月才决定的……」
　　「原来如此。」由真点头回应。
　　「妳要和素未谋面的人结婚吗?」恕宇总算开口，讪笑道：「真了不起啊。」只是这句话连她自己都不太能理解其含意。
　　由真追问：
　　「可是妳总该知道些信息吧?他是什么样的人?长得帅吗?收入高吗?还有他几岁?」
　　「他是大学生，目标是成为医师，现在去非洲共和国参加公益活动了。」日奈答道。她低下头，仿佛愈来愈畏缩，害羞到连耳根子都红了。「他不喜欢拍照，只有他三岁时的照片……所以我也不知道他现在的长相。」
　　「不喜欢拍照?那应该是因为他长得很丑吧?不然就是相机很讨厌他。」恕宇口出恶言。
　　「小鸟游同学，别这么说啦……但如果事实真是如此，妳要怎么办?」由真也坏心眼的笑了出来。「听起来对方似乎个性不错……但是他如果真的长得很丑，或是一个又胖又秃头的矮冬瓜……妳要怎么办?」
　　「我对这种事……大概不会太在意。」日奈羞红了脸笑着回答。
　　「妳骗人!」由真反驳。
　　「呦啊呦——啊!」神秘生物叫道。
　　「我说真的。」日奈接着说：「虽然在没见过面、或是时候未到的情况下，我无法断定，但我想大多数人我都能接受，只要对方肯对我敞开心胸就够了。」
　　「这样啊。」由真点头响应，可是恕宇认为她的点头动作并非表示绝对的认同。
　　由真继续问道：
　　「难道冬月同学对男孩子没有什么喜好吗?」
　　「我的喜好只有一种。我不在乎对方是怎么样的人，但是——」日奈回答。
　　「但是?」
　　「我希望他能永远爱我。」
　　「真不愧是千金小姐。」由真笑了出来，可是恕宇再度认为她的笑容并非绝对善意。日奈似乎也如此感觉，嘟起嘴反问由真：
　　「那由真呢?由真有什么喜好吗?」
　　「我吗?我啊……我的喜好不像冬月同学那么难达到喔。」
　　由真仰望头顶，看着发出「呦啊」叫声的神秘生物。
　　「我希望对方是肯不离不弃，一直待在我身边的人。这样我就很满足了。」过了一会儿，她又点了点头。「是啊，跟相貌比起来，这才是最重要的。虽然相貌也很重要……可是那不是关键。」
　　「……唔嗯。」
　　又过了一会儿——
　　两人的视线集中到恕宇身上。
　　「唔哇，果然看过来了。」恕宇在内心叹道，对方征询的问题如她所料。
　　「小鸟游同学理想的男孩子是什么样?」
　　「那还用说。」
　　恕宇从对话的进展就已经猜想到自己也会被问到，简单扼要的回答：
　　「见鬼。」
　　「……」
　　「不然就是要比我更强的人吧。」
　　『但是我想大概没有这种人』，恕宇的弦外之音表示出自负，她笑道：
　　「不过，我和已经有男人的冬月不同，目前对男人没有兴趣。」
　　「我、我也没有兴趣啊。」日奈满脸通红，慌张的否定。
　　「我也对男人没兴趣……可是亚绪有啊。」由真吐出不知是第几次的叹息，趴倒在书桌上。
　　众人再度陷入沉默。
　　又过了一会儿——
　　恕宇问道：
　　「话说回来，有男人的冬月——」
　　「不要这样叫我啦……」
　　「那妳告诉我，那家伙叫什么名字?」
　　「啊，这我也想知道。妳说他是大学生吧……他叫什么名字?还是说，妳连这都不知道吗?」
　　「不是的，他叫做——」日奈答道：
　　「荒又常权乃进先生。」
　　
　　
　　「什么?」「啊?」两人异口同声发出疑问。
　　日奈再一次说出名字：
　　「他叫做荒又常权乃进先生。」
　　「荒……荒……」由真断断续续念着。
　　恕宇接着说：「荒又常权乃进?」
　　「嗯。」日奈点头回应。
　　……由真摇了摇头。
　　「荒又常权乃进……这还真是不得了的名字啊……好厉害。」
　　「很厉害吗?」日奈讶异的问道：「哪里厉害?」
　　「因、因为他叫做荒又常权乃进啊?这不厉害吗?」
　　「为什么?」日奈不解的歪过头。
　　由真注视歪着头的日奈好一会儿，「唉」地叹了口气。
　　「原来如此。」由真点头继续说：
　　「冬月同学不管对方是哪种人、名字叫什么，都可以接受吧……不管是谁，只要他肯喜欢冬月同学，妳就能喜欢上他、和他结婚啊。」
　　「嗯!」
　　「这都是为了家族。妳从小就接受这样的教育吧，简直是洗脑嘛。千金小姐果然不一样。」
　　「唔。」
　　「可是冬月同学，我觉得这样很冷淡呢。」
　　「冷淡……?」
　　由真再度望向日奈说：
　　「冬月同学。」
　　「嗯?」
　　「希望有一天，妳能遇到会让妳真心喜欢的人。」
　　「那个……」
　　「如果妳遇到了那样的人，绝对不会再说自己可以接受任何人的。妳会永远只钟爱那个人，而且一定会爱得刻骨铭心喔。」
　　「哇……」
　　日奈呆呆的看着有别于平时态度冷口冷心的由真。恕宇也被由真吓了一跳，但同时她也在内心的笔记本记下「荒又常权乃进」这个名字。
　　就在这时——
　　「呦啊!」神秘生物发出声音。
　　「由真!」
　　
　　
　　「亚绪?」
　　「亚绪现在非常火大啦!」
　　亚绪的大嗓门响彻教室。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「被甩了?」
　　
　　
　　现在是午休时间。
　　场所是充满「佣懒氛围」的学生餐厅。
　　三人结束上午的课程，总算可以和亚绪谈话……只不过就算不刻意询问，大家也大概想像得出来她想说什么。
　　「所以我就说妳一定会被甩掉，才叫妳作罢的啊。」由真说道。
　　「亚绪知道，可是亚绪并不是为了这件事而生气!日奈，妳听我说!」亚绪不知为何看向日奈。「女人是种很懂得调适心情的动物!只要稍加调适心情，马上就会把以前的男人忘得一干二净!」
　　「是、是这样啊。」
　　接着亚绪看向由真，口沬横飞地说：
　　「是啊，亚绪早就知道自己会被甩了，因为亚绪也有听过传言啊!」
　　恕宇插嘴询问：「……传言?」
　　由真开始说明：
　　「就是最近大家都在谈论的『失踪案件』。那起案件——失踪男子的女儿——她叫做濑户，现在好像正和香野交往。」由真解释到一半——
　　「他们才没有交往!」由绪叫道。
　　「总而言之，因为那起案件，濑户碰上不少麻烦，而香野帮了她许多忙……然后他们的感情就变得不错。」由真看向亚绪，继续补充：「虽然今年换班了，可是亚绪依然还是很喜欢香野，所以才……」
　　「亚绪听说这些传言之后，觉得应该要彻底死心，所以才决定要告白的!亚绪打算被对方甩掉，然后再重新调适心情……」亚绪低下头。
　　「那么，我想妳达成目的了。」恕宇刻意使用含蓄的词汇说话：「这样妳应该算是胜利者啊，为什么要生气呢?」
　　「你知道他说什么吗?」亚绪怒骂。
　　她对恕宇、日奈和由真大叫：
　　「他跟我说——」
　　
　　
　　「他讨厌会化妆的女孩子!」
　　
　　
　　恕宇和日奈以及由真面面相觑——附带一提，她们脸上并没有化妆——然后缓缓地、有些不好意思地，看向在少女的敏感纤细肌肤上化着恰到好处淡妆的亚绪。
　　众人沉默了一会儿——
　　「这、这样啊。」日奈答道。
　　「原来如此。」恕宇答道。
　　「呦啊——」神秘生物叫道。
　　「呃……」由真接着又说：「没办法，人总是各有所好嘛。」
　　可是亚绪大声反驳：
　　「妳们听我说完啦!」
　　「咦?还没结束吗?」
　　「亚绪很清楚自己的化妆不受欢迎!也知道很多人都说亚绪人小鬼大!可是没关系，因为亚绪觉得自己化妆后很可爱，而且也想变得可爱!所以就算因此被讨厌，或是被拒绝也无所谓!」
　　「那、那妳到底为什么……」
　　「因为——」亚绪大声咆哮：「濑户也有化妆啊!」
　　众人大吃一惊。
　　恕宇忍不住望向坐在学生餐厅远处的濑户。（恕宇知道她长得什么模样。其实她对那起案件和濑户很有兴趣）可是，从远方看起来……即使在大城迹内也可算是名列前茅的气质美少女，脸上完全不像有化妆。
　　啊，四目交会了。
　　恕宇感觉心虚，急忙转移视线。
　　恕宇向亚绪征询：
　　「她、她真的有化妆吗?」
　　「真的有!亚绪可是『化妆专家』的徒弟耶!她是瞒不过亚绪的!」
　　「真不敢相信……」由真喃喃说道。
　　
　　[[IMG,afa79ce4fbb3de30c2d45613be4dfef3,404,600,87323]]
　　
　　
　　日奈不清楚濑户的长相，不知如何是好。
　　亚绪表示：
　　「所以亚绪告诉香野同学，其实濑户也有化妆。她故意装出拥有一张不需要化妆的漂亮脸蛋，其实是有化妆的，而且那还是让人『难以察觉』的淡妆!结果他就生气了……」
　　亚绪面色泛红，表情扭曲。
　　恕宇心想，这下她要哭了。担任见鬼的恕宇很清楚……亚绪其实没有口头上那么愤怒，只是被甩掉让她觉得很不甘心、很痛苦、悲伤——而这些情绪转化为愤怒罢了。其实她内心非常难受，所以恕宇觉得亚绪应该会哭出来。但事实出人意料之外，亚绪的表情虽然扭曲、却没有哭泣。仔细一想，亚绪的个性虽然像是爱哭鬼，恕宇却从来没有看过她掉眼泪。
　　亚绪继续说了：
　　「香野同学怒骂亚绪，说濑户没有化妆。那是因为亚绪喜欢化妆，所以才会以为其它人和自己一样。还说化妆是一种欺骗，是丑女用来骗男人的技俩。因为亚绪对自己的相貌没自信，所以才要靠化妆骗人，可是不管再怎么化妆，那都不是真正的容貌……」
　　「他说得太过分了吧。」由真叹道：「真是幼稚的意见……香野那家伙太差劲了，根本就是头脑简单、四肢发达的笨蛋。」
　　「呦啊!」神秘生物附和。
　　「我想他是因为喜欢的人被批评，所以才会生气吧?」日奈有些犹豫。「亚绪，妳那时因为情绪控制不住，所以说话比较重……」
　　亚绪瞪视日奈。
　　「日奈，妳是帮哪一边的啊?」
　　「对、对不起。」
　　「总而言之，濑户也有化妆啊!她明明就有化妆，却装出一副『我没有化妆，我是天生丽质，根本不需要化妆喔!』的样子!」亚绪呜咽了一声，音量突然变小：「的确，像她那么漂亮的人，或许真的没有化妆的必要……可她还是有化妆啊!而且像是做了坏事般隐瞒事实，这怎么可以呢?她太过分了!」
　　「你、你冷静一点。」恕宇插嘴：「我听不懂妳想说什么啊?」
　　「我、我想说的是……」亚绪沉默。
　　看来亚绪自己也还没有理清思绪。
　　过了一会儿，她总算小声说：
　　「她太卑鄙了。」
　　「什么?」
　　「如果亚绪也像濑户或是小鸟游那么漂亮，自然也不必化妆。可是……」
　　「我觉得亚绪很可爱啊。」
　　「那是因为我有化妆啊。」亚绪摇头否定。「亚绪很努力喔。除了露肚脐之外，还在许多地方下功夫……可是最后却被别人说那都不是真正的容貌。尽管亚绪非常努力，却被别人说那是欺骗的行为。到头来还是只有像濑户那样天生丽质，可以轻易说出『我不需要化妆啊，我很讨厌化妆呢!』的人才是赢家。但是她们一点都没有努力啊……这样太卑鄙了啦，不公平……」
　　亚绪低下头。
　　……接着又微微抬起头看向日奈。
　　由真轻拍并抚摸亚绪的后背，也看着日奈。
　　——日奈对两人的视线露出微笑说：
　　「亚绪，妳听我说。」
　　「什么?」
　　「我觉得亚绪很可爱喔。不是因为妳有化妆，而是我连化妆的妳都很喜欢。」
　　「咦?」亚绪呆住，不禁问道：「这是什么意思?」
　　日奈解释：
　　「那个……我这样说或许很奇怪，可是我认为一出生就自以为很漂亮的人，那她就真的很漂亮。觉得自己不需要化妆的那些人，她们……的确是很漂亮的人，永远都是……我想这不会改变。」
　　「妳这是在安慰亚绪吗?」
　　「然而那种人的漂亮，一定永远都是同一种漂亮。那是一种永远相同的……美丽。但是像亚绪这样的人——
　　一定不只如此，妳的美丽是千变万化的。
　　譬如说只要有了心上人——
　　我想妳就会变得非常可爱。
　　而且一定比现在更动人。仅仅是遇见了心上人，就会变得如此。如果对方也钟情于妳，那妳又会更上一层楼……变得更漂亮、更讨人喜欢。像这种可以不断变化的可爱，我想一定不是天生丽质的人做得到的。」
　　「……」亚绪的表情瞬间变得开朗。
　　「嗯。」由真点头附和。「冬月同学说得没错，亚绪妳应该要将这句话记下来。」
　　日奈害羞得脸红。
　　「真、真的吗?」
　　「是啊，冬月说得很对。还有，原来妳认为亚绪不漂亮啊，我现在明白了。」
　　「没、没那种事啦。我觉得亚绪本来就很可爱啊?真的喔?」日奈急忙摇头否定由真的话。
　　由真笑道：
　　「妳不用这么紧张啦。」
　　「不、不是的。我是真的——」
　　「没关系啦。」亚绪笑着说。
　　「可、可是……我、真的……」
　　「真的没关系啦。听了日奈说的话之后，我觉得释怀多了。」亚绪叹了一口气。「抱歉，我不在乎了。如果一直在意这种小事，那亚绪早就崩溃了……好，亚绪要忘掉香野!」
　　「没错!」
　　「亚绪要忘记香野，为新的恋情而活!这次要找到一个肯疼爱亚绪的新对象!」
　　「没错!」
　　「其实我已经找到了喔!」
　　「没……妳说什么?」
　　「我有说错吗?就是因为这样，所以才要告别过往恋情啊。妳看。」亚绪一脸平常地拿出笔记本，出示在由真面前。
　　「这个人是三班的市花同学，妳有印象吗?由真，上次——」
　　由真无言以对。
　　哇，日奈则是发出感叹：
　　「妳的心情调适得真快。」
　　不过……
　　「……」恕宇默默观察亚绪。
　　见鬼的双眼可以看穿空间的扭曲和人的感情波动。恕宇用见鬼的双眼观察亚绪的感情波动……露出微笑。
　　真是个人不可貌相的女孩啊。
　　香野那家伙真是不懂得珍惜，恕宇心想。
　　……他迟早会遭到报应。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　濑户静里走过来时，亚绪已经平复心情，正在对化妆高谈阔论、同时建议日奈改变发型。
　　亚绪开口：
　　「对了，日奈，其实我一直想告诉妳……」
　　「……咦?」日奈露出担心的神色询问：「什么事?」
　　「妳要不要考虑剪头发?」
　　日奈呆了一会儿问道：「剪头发?」
　　亚绪点头回答：
　　「嗯。虽然长发很符合千金小姐的风格，但总让人感觉有点沉重呢。剪掉的话会显得更有朝气，而且也会更活泼，一定很可爱。」
　　「是啊。」由真点了点头。「我也这么认为。这不是客套话喔，我也想看你剪短发。」
　　「可、可是，我的眉毛很浓，要是再剪短发，会被人当成是男孩子的啦。」
　　亚绪摇摇头回答：
　　「没那种事。妳留短发一定很可爱!再说夏天就快到了，妳不如就直接——剪短吧?」
　　「剪短比较好喔!」由真颔首附和：「留长发可爱的人很多，但是能做到相反的人却是少之又少呢?不然妳看亚绪。」
　　「妳这句话是什么意思?」亚绪亚绪语带不满。
　　日奈低下头。
　　「但是，我爸爸……」
　　「原因又是妳爸爸啊。」由真叹道。
　　「我觉得……」恕宇打算要开口。
　　「你们看，小鸟游同学那边很有趣喔?」
　　「呦啊!」
　　「我、我哪里有——」
　　就在那时——
　　「那、那个，小鸟游同学……」
　　濑户静里主动对恕宇攀谈。
　　「濑户?」听到恕宇的声音，大家也察觉濑户走来。
　　顿时气氛紧张。
　　亚绪制止打算要说话的濑户，起身率先发难：
　　「我问妳……」
　　「咦?」
　　「妳有化妆吧。虽然妳隐瞒得很好，可是其实有化妆，对吧?」
　　——濑户显得有些疑惑。
　　「嗯。」不过她还是点头承认。
　　恕宇大吃一惊，一旁的日奈也吓了一大跳……濑户的脸到底是哪里有化妆?她化出无人能看破的淡妆虽然厉害，可是能看穿化妆的亚绪更不简单。
　　「果然。」亚绪歪起嘴角。
　　「怎么了?」濑户一头雾水——
　　「卑鄙小人。」亚绪骂道，站了起来。
　　「请、请问，我做错了什么事……」
　　「妳就这样继续欺骗下去吧。就算大多数的男孩子都会选择妳，亚绪也完全不会在乎的!」
　　「对不起，我想妳一定是误会了什么……」
　　「少啰唆!妳这卑鄙小人!笨蛋!」
　　亚绪说罢，转头面向别处。
　　头也不回地离开现场。
　　由真看着一脸错愕的濑户，然后起身说道：
　　「濑户同学，请妳不要太在意。」
　　「这、这是……」
　　「我很想跟妳解释状况并道歉……可是如果亚绪不这么做，我也不方便自作主张。」
　　「呦啊!」神秘生物发出声音。
　　濑户吓了一跳，往由真头上看去。她看起来很想发问，让恕宇在内心摇旗吶喊（没错，快开口问啊!问出牠是何方神圣!），可是最后濑户还是什么都没提。
　　由真对恕宇和日奈点了点头——
　　跑步追赶亚绪。
　　濑户显得一头雾水，轮流看向日奈和恕宇。恕宇思考了一会儿，最后还是决定避免解释亚绪的状况。而且如果有必要解释，冬月应该会主动出面说明。
　　好。恕宇下定决心，点了点头。
　　「祓禊」——恕宇让浇下冷水时的感觉于全身重现，使心灵恢复为一片空白——她借着这个过程，消除自己内心因为亚绪的关系，而对濑户所抱有的主观印象（不过仍无法臻于完美）。
　　恕宇静静观察濑户静里。
　　……原来如此，她的确是个美少女。而且从身上散发出的氛围来看，她应该满成熟的。精神年龄往往和智慧成正比，所以最好不要小看这种人……
　　「那、那个……」濑户欲言又止。
　　「妳刚刚有叫我的名字吧?」恕宇看了一下濑户的双瞳，事不关己地问道：「妳找我有事吗?」
　　「因为刚刚和妳视线交会……」
　　「喔，那是因为我们刚刚谈到妳家的案件，所以我才不由自主的朝妳看了一眼……事情就只是这样。如果妳觉得不舒服，我向妳道歉。」
　　「不、不是的。」濑户急忙挥手否定。「我只是在想……」
　　「什么?」
　　「我听说妳在调查关于我的事……」
　　这个家伙在冬月面前胡说些什么啊!恕宇内心十分焦虑。她一边按捺慌张的心情，一边回答：
　　「我怎么可能去做那种事呢……我不知道妳是听谁说的，不过我想对方一定搞错了什么。」
　　「但是……」
　　「我家的神社的确会着手调查这类案件，可是那仅限于受到被害者委托的情况下喔!妳没有对神社提出任何委托吧?」
　　「嗯……」濑户点头响应，似乎接受了恕宇的回答。
　　「对了。」恕宇看到她的模样，急忙回答：
　　「妳要不要现在就委托我们神社呢?我可以帮妳和我爸爸说。这种事总是早点处理比较好嘛……」
　　恕宇同时观察日奈的反应，心想：而且她也在旁边看着。
　　可是濑户却摇头拒绝。
　　「没关系，不用了。」
　　「咦?」出人意料的答案，让恕宇忍不住叫道：「妳不想委托吗?」
　　嗯，濑户点头。
　　「我妈妈也经常跟我说神社的事……但是我不想委托。」
　　「为、为什么?」恕宇忍不住强势追问：「妳爸爸失踪了耶?而且状况又这么混乱——难道妳不担心吗?」
　　而且——恕宇心想。
　　在这种情况下，最有可能被怀疑的是妳妈妈，她正在进行离婚诉讼啊……可是妳却打算置之不理吗?
　　「我的确很担心……」濑户露出悲伤的笑容。「可是我爸爸本来就是遇到受不了的事情就会逃走的人，以前他也曾经无声无息的消失好几次。」
　　「无声无息的消失?」日奈突然叫道：「好厉害喔!妳爸爸真是奇特!」
　　濑户看到日奈的表情，笑着说：
　　「嗯……所以我想这次他大概也一样……要是我把事情闹得太大，那爸爸可能更不方便回来了。」
　　「但是……」恕宇无奈的叹气。
　　好不容易有一个适合的案件。
　　……本来想和冬月日奈较量的。
　　身旁的这位少女——冬月日奈对侦探一职有兴趣。她喜欢阅读推理小说（不过她其实什么书都看，不限于推理小说），不时扮演起侦探角色。所以恕宇总是希望有事件发生，而且必须是真正的案件……没错，她想和日奈在真正需要推理破案的案件中一分高下。只要能在日奈擅长的领域内获胜，那么日奈就会知道小鸟游恕宇是多么崇高的存在，并理解自己能待在恕宇身旁，是多么美好且应该感恩的事。恕宇总是这样盘算着。
　　……日奈的确很聪明。
　　不，她除了智能过人之外，对事物的看法也独树一格。
　　恕宇承认她的能力。
　　但恕宇是不可能输的——
　　没错，只要做好准备，使出全力向对方挑战的话，我怎么可能会输给这种家伙。恕宇心想，虽然对濑户很过意不去，但这次的案件，可以说是再适合不过。说穿了，恕宇是想要藉着这次的案件，和冬月来一场侦探对决。
　　……可是……
　　「我可以理解妳的心情。」恕宇试着说服濑户，想让她回心转意。「可是就算妳委托神社，事情也不会闹大啊?对，我们不会闹大的，一定会很秘密的进行调查……」
　　「谢谢妳，不过没关系。」濑户露出微笑。「如果这件事之后变成问题，那会很麻烦的。而且我父母现在的关系又不好……」
　　「那……可以请妳至少告诉我们来龙去脉好吗?说不定我们可以帮上什么忙喔?」恕宇看向日奈，揶揄般地说：「因为这女孩……可是『人生的侦探』啊。」
　　「小、小鸟游同学。」日奈的表情很复杂，像是为此困扰，又像是在笑。
　　濑户问道：「妳是侦探?」
　　「那、那是我的目标啦……」日奈的双颊慢慢地开始泛红，连耳根子都红透了（恕宇不耐烦地心想：又来了。可是尽管不耐烦，她还是继续盯着日奈）。「啊，不过，如果妳愿意告诉我，我会很高兴的。我想试着推理看看。」
　　「……」濑户凝视日奈。
　　过了一会儿。
　　「对不起。」濑户摇了摇头说：「我很感谢妳的好意，可是这毕竟是我的家务事……」
　　「这样啊，说得也是。没关系，妳不必介意。抱歉喔，对妳说了这些奇怪的话。」日奈微笑说道。
　　她的手……
　　一直在抚弄自己的耳垂。
　　「再见……」
　　濑户转过身，迈步离去。恕宇惋惜地目送她的背影，一边没来由的想着：天生丽质的美女，就连背影都如此动人。不过，这个道理并不适合反过来论述。
　　可是——
　　濑户走了两、三步之后，突然转过头。
　　她对着恕宇启齿：
　　「呃……小鸟游同学。」
　　「什么事?」
　　「见鬼可以借着只听别人说的话，判别事实与否吗?」
　　「这太困难了，我办不到。」
　　「是吗。」濑户显得很遗憾。「这样啊……」
　　「妳为什么这么问?」
　　「嗯，其实我以前曾经发生过一件不可思议的事。刚好最近又想起来……」
　　……日奈的双目变得炯炯有神。
　　「……不可思议?妳所谓的不可思议是什么意思?」
　　「那是我还在读幼儿园时的事了。说不定那只是梦而已……可是，我最近都一直去想到那件事……」
　　喔喔?难道机会到来了吗?
　　「到底发生了什么事?」恕宇不加思索的问道。
　　可是濑户却没有表现出任何惊讶的样子，慢慢回答：
　　「我饲养的……不，我甚至不知道有没有真正饲养过牠……应该说是我认识牠吧。
　　……对，我认识的那只猫——
　　我有一只认识的猫，无故消失了。」
　　「消失?妳的意思是牠走失了吗?」恕宇提问。
　　濑户摇头否定。
　　「不是的。牠消失了——是真的消失得无影无踪。我身边的所有人——爸爸还有和妈妈，以及除了我之外的每一个人，都不记得和那只猫有关的事——仿佛那只猫打从一开始就不存在似的。
　　从某天开始，那只猫突然从每个人的记忆之中消失了。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「虽然那可能是一场梦，可是我依稀还记得……」
　　濑户重新在桌上就坐（是桌子，不是椅子。而且她的动作看起来十分有气质），然后开始叙述：
　　「那只猫——虽然我不记得牠的名字，可是牠是一只虎斑猫，年纪还很小——我记得牠吃饲料的模样。
　　牠……就在我家的庭院吃饲料。
　　不只一只，而是有许多只猫都在我家吃饲料——其中也有许多小猫——对了，还有一只长得和牠特别像——那是另外一只虎斑猫，或许是牠的兄弟。
　　对，总共有两只虎斑猫。
　　当时我总是坐在庭院旁边看着牠们。
　　（饲料是什么?日奈问道。濑户回答：应该是一般市面上贩卖的猫食。）
　　
　　[[IMG,638b5be4ed80ffe9d2e7b2f2506a868d,395,600,94036]]
　　其它的事我记不太清楚——
　　可是当我察觉时，我一直在询问母亲：『那只猫在哪里?』妈妈回答：『妳是说哪只猫啊?』『就是虎斑小猫啊。』『虎斑小猫不就在庭院里吗?』『不是那只，还有另一只虎斑猫——比牠更年幼!爸爸很疼爱牠的啊!』
　　妈妈错愕的回答：
　　『不就是那只虎斑猫吗?』
　　我说：『不，不一样!虽然长得很像，可是绝对不一样!』
　　『那牠应该是今天没有过来吧。』妈妈说完，对话就结束了。
　　可是到了隔天，甚至后天——那只小猫都没有出现……而妈妈也依然说她不清楚。
　　所以我跑去问爸爸：
　　『你最近有看到小猫吗?』
　　爸爸呆了一会儿。
　　『……小猫?哪一只啊?』
　　『就是虎斑小猫啊。爸爸你最疼爱的那一只，你还说牠喝牛奶的模样很可爱呢……』
　　『我不记得有那种猫啊?』
　　——然后我才发觉，原来爸爸和妈妈都遗忘那只猫了……不，他们的口气甚至像是根本不知道那只猫存在过。
　　所以我当时很惊讶，并一直思考——到底是发生了什么事?我观察了猫群两、三天，可是依然只有出现一只虎斑猫，所以我又问妈妈：
　　『应该还有另一只虎斑猫吧?还有一只更小的啊。』
　　『是吗?』妈妈回答：『对不起，我不记得了。』
　　我非常惊讶。我们一直有喂牠们吃饲料，可是爸爸妈妈却不知道为什么，全都忘记了这件事……后来我去问邻居，因为喂过猫的不是只有我们家。我去询问邻近的朋友和所有认识的人——『你还记得虎斑猫吗?你知道有那只猫吗?』
　　（妳真的这么问?有没有记错当时说的话?日奈问道。濑户露出有些惊讶的表情，点头表示肯定：我的确这么问了。）
　　可是不管是谁……大人就算了，就连经常和我玩在一起的死党，也都说不记得虎斑猫的事。大家首先都说不清楚有那只猫，然后表示是我搞错了，怀疑我将虎斑猫和其它相像的猫搞混了。
　　（大家都肯定地说没有那只猫吗?恕宇问道。所有人吗?不论小孩或大人都一样?濑户回答：嗯，我记得很清楚。大家都说没有。）
　　……其实我自己也怀疑过……
　　是不是我真的搞错了?事实上虎斑猫只有一只，而我误以为是两只。但是我真的记得有两只虎斑猫——其中一只是虎斑小猫。牠一边打嗝，一边喝牛奶的模样。
　　……到底发生了什么事?
　　难道是我搞错了吗?那这些记忆又做何解释?可是如果我没有搞错，那只虎斑小猫又到底发生了什么事?牠为什么会凭空消失，而且被所有人遗忘呢?有可能发生这种事吗?
　　这到底是梦?还是事实?
　　那只猫到底发生了什么事?
　　我最近成天都在烦恼这些……」
　　——濑户说完，起身离开桌子。
　　她在椅子就坐——手肘放到桌上，伸手按住自己的额头，一副百思不解的模样。在濑户说话的这段期间，恕宇都一直在观察她。
　　……濑户没有说谎。
　　她的确一五一十地诚实诉说着自己的记忆。
　　——恕宇转移视线，往日奈看去。
　　日奈抚着耳垂，一副正在思考的模样。这似乎是日奈思考时的习惯——恕宇也从口袋中取出药草棒，将其含在口中。一旦咀嚼药草棒，口中就会满溢一种像是被风吹过的凉爽感觉……乍看之下，那是限定于日炉理坂一带贩卖的新鹰神社特制药草棒，但其实成分不同，是一种麻药。由于可能中毒，所以无玄曾经交代她「避免使用」。可是这东西能够使见鬼的大脑变得更加清晰，断绝不必要的信息。当恕宇不想听见小黑和小白时常回绕在耳际的细语时，她就会使用这东西（尽管无玄会操心，但恕宇确信自己不会上瘾，随时都能停止使用，因为她是见鬼，与众不同的存在）。现在小白和小黑的耳语已经完全自恕宇的脑海消失，她在鲜明清楚的思绪中开始进行推理，然后——
　　她看向日奈。
　　我的推理已经结束了。
　　妳呢?想到答案了吗?
　　恕宇露出淡淡的笑容。
　　接着摇晃药草棒，重现转头面对濑户说道：
　　「答案可能很残酷……即使如此，妳也想听吗?」
　　「咦?」濑户吃惊的看着恕宇。「光听我叙述以前的记忆……妳就知道当时发生了什么事吗?妳已经知道答案了?」
　　「我想应该八九不离十……虽然我没有证据，只是单纯的推理。不，该说是推测，这样也可以吗?」
　　「嗯!」濑户用力点头。「请妳告诉我!」
　　恕宇看向日奈。
　　日奈依然轻抚耳垂——露出了似乎松了一口气的表情，看向恕宇。
　　（这个表情是什么意思?）
　　恕宇觉得日奈的表情十分诡异。
　　同时，她开始说明。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「从结论来说——」恕宇开口：「妳没有搞错，那只猫的确曾经存在于世上。」
　　「妳怎么知道?」
　　「只要稍微思考就会明白了，因为妳的死党都肯定没有那只猫啊。」
　　「什么?」濑户惊讶的问道。
　　恕宇笑着回答：「妳说过还有一只与虎斑小猫相似的猫，所以总共有两只对吧?」
　　「对，可是……」
　　「妳询问大家：『你还记得虎斑猫吗?你知道那只猫吗?』可是为什么每个人都说没有呢?消失的虎斑猫明明只有一只，还有另一只存在啊。明明还有一只虎斑猫，所有人却都表示否定，这很奇怪吧?没有任何人搞错反而是最可疑的。」
　　「……!」濑户瞠大眼瞳。
　　「没错。」恕宇继续说：「我想大家早就知道妳会去问关于猫的问题了。换句话说，猫的确存在过。」
　　「原来如此……」
　　「而且大家都知道妳要问的是哪一只猫，却仍然回答『没有』这意味着……
　　没错。
　　其实妳被骗了。不单单是父母，而是邻近的所有人都一起欺骗妳。」
　　「嘶。」濑户惊讶地倒抽一口气，注视恕宇。
　　「妳是说，爸爸和妈妈……还有邻近的人都串通起来说谎，骗我那只猫不存在，想让我信以为真吗?」
　　「是的。」
　　「这、这、这怎么可能……」
　　恕宇刻意露出笑容。
　　「我想他们起初是没有这种打算的。至少妳妈妈应该是打算不断敷衍妳『牠今天刚好没来』……最后让妳以为小猫自然而然失踪……但是事情却产生了误会。」
　　「误会?」
　　「对。」恕宇点头回应。
　　她对濑户问道：
　　「刚刚听妳的说明，我首先觉得最不可思议的是——
　　关于妳父母。
　　……他们是不是从那个时候开始感情就不和睦?」
　　「咦?」恕户低下头。「我不清楚……当时的事，我不记得了。」
　　「可是妳先问妈妈，然后才理所当然似的向父亲说明状况。妳先问了妈妈、再问爸爸、最后又问妈妈——简直就像家人不同住一样。妳必须将自己对其中一位说过的问题，再重新说明第二遍，而且这对妳来说似乎是理所当然的事情。」
　　「这……」
　　「至少妳当时认为爸爸不知道这件事吧。」
　　「这……我无法肯定……」濑户低头答道：「但或许事实正是如此。」
　　恕宇点头继续说下去：
　　「总而言之，妳的父母在沟通上有着连妳都能察觉的隔阂——正因为如此，才会发生这种误会。」
　　「妳说的『误会』到底是什么?」
　　「妳妈妈八成是想让猫『失踪』，所以拜托妳爸爸：『别跟女儿说有那只猫。』她的意思是指猫没有来家里……但爸爸却不是这么解读的。因此爸爸很直接的告诉妳『没有那只猫』，他回答的是：『我不记得有那种猫啊?』」
　　「妳……你说什么……不可能啊。」濑户哑口无言。
　　恕宇马不停蹄地又说：
　　「妳的父母之后知道出了误会，感到非常困扰。可是既然话都已经说出口了，就只能圆谎到底——事情就是这样。当时妳还在读幼儿园，又只是个小孩，他们认为可以瞒过妳。所以他们跑去向邻居说明原委，请大家帮忙圆谎。其中也包含妳的死党。」
　　「妳、妳不要胡说!」濑户起身反驳：「为什么爸爸妈妈有必要去隐瞒真正存在的猫，说牠不存在呢!除非那只猫——」
　　——濑户没有再说下去。
　　恕宇颔首。
　　「他们大概不希望妳伤心吧。」
　　「可是这怎么想都太奇怪了!就算为了不让我伤心……就算我当时只是个孩子，也没必要用这种方法欺骗我吧?就算……那只猫真的死了……他们也没有必要隐瞒我到这个地步啊?这绝对不可——」
　　「那只猫不是死了……而是被杀了啊。」
　　「……!」
　　「当然，我想凶手不是故意的。可能只是不小心将不该喂食的东西给猫吃了吧，就这样……」恕宇温柔地说出下一句话：
　　「下手的人就是妳——在还小的时候，杀死了那只猫。」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——濑户轻轻吐了一口气。
　　日奈沉默不语。
　　恕宇接着说下去：
　　「我想妳绝对不是故意的。可是妳一定是做了某种行为，误杀了那只猫……虽然我不清楚实际状况，但是我猜想当时的情形，可能只要谈论起这件事，妳就会察觉到是自己误杀了虎斑猫。所以妳妈妈才没有告知妳事实。她不忍心亲口告诉年幼的妳——爸爸十分疼爱，而且妳可能也很宝贝的猫，被妳自己给误杀了。所以才打算隐瞒这件事，让妳以为猫失踪了。所以——
　　她向爸爸说明这件事，希望他协助圆谎。
　　妳爸爸当然接受了这件事。要是女儿知道自己疼爱的猫，因为一时犯下的错误而丧命，那女儿内心不知道会有多难过——因此爸爸也决定尽全力隐瞒这件事。然而他太过慌张，误解了妈妈所说的『别跟女儿说有那只猫』的意思，在这种情况下圆谎，然后——
　　说出了：『我不记得有那种猫啊?』这句话。
　　造成父母两人言词上的误会……
　　或许他之后察觉：『我说错了!』可是又不想因为突然改变论调，而使妳对这件事加深怀疑——所以妳的父母决定一不做二不休，向邻居说明这件事：『为了不让女儿伤心，请大家一起圆谎。』拜托他们帮忙。
　　——我想他们应该也有解释，猫是被妳不小心误杀的。
　　……所以大家才会同心协力，不论是大人或小孩。虽然这种谎言听起来非常夸张、非常荒唐，但是大家还是都尽力配合。所有喜欢妳的人，为了不想让妳伤心，连成一气表示虎斑猫不存在。
　　就这样，虎斑小猫被抹杀了……
　　这就是我所推理的……案件真相。」
　　语罢，恕宇满足地闭上口。
　　濑户默默看着书桌。
　　（如何?这就是我的推理!）恕宇看向日奈。
　　日奈露出几乎要落泪的表情，看着恕宇。
　　（……什么?那是因为输给我，所以才露出悲伤的表情吗?）
　　（……真是这样吗?）
　　过了一会儿……
　　濑户站起身。
　　她向恕宇道谢：
　　「谢谢妳，小鸟游同学。」
　　「……」
　　「我也想起来了……小鸟游同学的推理应该是正确的。」她露出笑容继续说：「我真是不简单耶，可以承蒙大家如此厚爱，甚至让一只猫从世上消失了。」
　　……恕宇无力的微笑。
　　老实说，她也不知道这时到底该不该露出笑容，但还是微笑点头。
　　「不过，这只是单纯的推理啦……毕竟没有证据。」
　　「可是我认为妳的推理是正确的。我也慢慢想起来了……」
　　「……」
　　「再见。」
　　濑户低下头，朝走廊迈步离去。
　　「好。」恕宇吐了一口气。
　　啊啊，午休时间就快结束了，结果她还是没有回来……真想让她看看，我和冬月较量推理并获胜的模样……恕宇一边这么想，一边询问日奈感想，同时朝她看去——
　　日奈的表情十分悲伤。
　　她用彷佛要落泪，又好像在生气的奇妙神情看着日奈，接着在下个瞬间——
　　「小鸟游同学，对不起!」
　　日奈小声叫道，朝走廊奔了出去。
　　（什、什么?这是怎么回事?）
　　恕宇也慌慌张张地追了出去。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「怎、怎么了吗?」濑户的说话声听起来十分惊讶。
　　大概是因为全力奔跑的关系吧，日奈上气不接下气的注视着濑户。她的表情——看起来似乎有话想说，可是又无法下定决心。
　　濑户有些怯生生的，对站在日奈身后的恕宇问道：
　　「她、她为什么要突然追过来?」
　　「我也不晓得……」
　　日奈从濑户的视线、以及恕宇的声音，察觉恕宇就在自己身后。然后她默默地——维持几近要落泪的表情，对恕宇伸出手。
　　（这是干什么?）
　　（是要我握住她的手吗?）
　　恕宇一边全身没来由的竖起鸡皮疙瘩，紧张不已地握住日奈的手。
　　日奈用力握住恕宇的手，缓缓开口：
　　「濑户同学，妳听我说。」
　　「咦?」
　　「我、我想……猫并没有消失。」
　　「妳说什么?」
　　「猫会迷路失踪，是无可奈何的。猫总是在自己的领域徘徊，时而嬉戏、时而四处冒险一一所以会迷路也是情有可原。
　　……但猫是一定要回家的。
　　不可以将猫抹杀。不管是哪种猫，都绝对要回家。
　　……不论回家的形式为何。
　　迷途之猫最后都应该要回家的。
　　……不然就太可悲了。
　　那非常可悲，而且悲伤的心情会永远留在心中，然后像现在一样，突然让妳痛苦。它会变成一个有头无尾的美梦，不断纠缠着妳。」
　　「妳、妳在说什么啊?喂——」濑户似乎很愤怒。「我根本听不懂她在说什么啦……」
　　
　　
　　「妳说谎!」
　　
　　
　　「就算妳不记得以前的事，现在的妳应该也很清楚!」
　　小个头的日奈大声嘶喊，声音响彻走廊。虽然有几个儿童跑来围观，但是遭到恕宇的白眼之后立刻一哄而散。
　　「我哪有说谎?」濑户反问。
　　日奈回答：「为什么妳还只是小学生，却要化那么普通——看起来毫无改变的淡妆呢?妳就算不化妆，也还是天生丽质啊。」
　　「这是我的自由吧。」
　　「求求妳想起来。」响起仿佛哀求般的声音：「为什么妳会来见小鸟游同学?为什么妳会去问街坊邻居有关猫的事呢?
　　……妳到底想确认什么?」
　　「我不懂妳在说什么。」濑户脸色苍白却极为动人，她喃喃道：「我听不懂啊。」
　　「不，妳很清楚才对。」日奈压低音量却坚决有力地说：「因为……一般在寻找失踪猫咪的时候，应该会问：『你看过虎斑猫吗?有没有在哪儿见到牠?』才对吧?平常我们在找失踪猫咪的时候，不会问：『你还记得虎斑猫吗?你知道有那只猫吗?』不是吗?」
　　「这……」濑户的容颜变得益发白皙美丽。「妳说得没错，可是——」
　　——她不由自主的停了下来。
　　「难道……」恕宇喃喃自语。
　　（她刚刚就已经推理出这个结果了吗?）
　　日奈说道：
　　「大人……父母会保护子女，所以子女也会保护父母，因为毕竟是父母啊。如果双方正在吵架，那更是……
　　即使是小孩，还是会保护父母的。就算她的年纪还小也一样。
　　如果有必要，甚至不惜牺牲自己。
　　……妳看到了事情原委，所以妳知道真相。」
　　濑户脸色惨白看着日奈。
　　日奈继续说：
　　
　　
　　「杀死猫的人……其实是妳妈妈吧?」
　　
　　
　　「我不清楚她为什么要那么做，可是总而言之，她杀害了爸爸疼爱有加的猫咪。」听起来细微且像是在颤抖的声音持续着：「然后妳挺身保护了妈妈……妳当时虽然年幼，却也明白要是父亲知道了母亲的行为，一定会更加愤怒，彼此之间的感情也会更恶化。
　　可是，如果做这件事的人是妳——
　　爸爸一定会原谅妳……
　　就算是小孩，妳也清楚这个道理。所以妳决定要挺身保护妈妈。
　　……妈妈将杀害虎斑猫的过错，推到妳身上。
　　然后妳采取的行动是——
　　将计就计，装出若无其事的样子。妳表现出完全不知道猫死亡的模样，刻意去问所有人有关猫的事。借着这个行为牵制了案件。只要年幼的妳出面顶罪，大家都不会提起这件事。小孩子出面顶罪，就没有人会追究这起案件——所以妳刻意去问邻居关于猫的消息，企图让案件就此被遗忘——就这样让虎斑小猫消失了。」
　　濑户惨白的表情开始扭曲。
　　她像是自言自语般：
　　「是这样吗?」
　　「幼年时的记忆，是很容易被窜改的。」日奈的声音非常沉痛——仿佛要吐出血来。「妳在不知不觉中……以为那才是事实的真相。虎斑猫消失了——
　　而且是被妳自己所杀。
　　……但是妳的内心却仍然在吶喊：『你看过虎斑猫吗?有没有在哪儿见到牠?』
　　——请妳不要无视那些声音。
　　——请妳不要抹杀迷途之猫的存在……」
　　濑户慢条斯理地看向日奈。
　　最后缓缓开口：
　　「或许妳说得对。
　　……可是，也或许刚刚小鸟游同学说的才是正确的……我不明白，说不定猫是真的消失了……还是我搞错……因为我不记得了啊。
　　……我已经搞不懂了……」
　　濑户的手微微动作，擦拭眼角。
　　恕宇以为濑户在哭泣。
　　可是她的表情却一点也没变。
　　脸色依然白皙，而且平常——
　　「原来是这样。」恕宇心想。
　　……化妆不只是为了装扮自己，有时候也是为了掩饰——
　　紧接着，濑户再度缓缓看向日奈。
　　……低下头。
　　「总而言之，我要先向妳道谢。」
　　「别这么说，请妳别这么说……」日奈回应。
　　「谢谢妳。」
　　濑户慢步离去。
　　恕宇感觉到手掌传来的感触。
　　日奈紧紧握着恕宇的手。
　　恕宇不禁轻唤：
　　「冬月……」
　　日奈用几乎要落泪的表情看着恕宇。
　　握住的手更加使力。
　　「为什么……」
　　「咦?」
　　「为什么我没有阻止小鸟游同学说出推理呢……为什么我……」
　　「……」
　　「虽然我觉得自己做的事是对的，却还是会后悔……」日奈继续说了下去：「我真是没出息。」
　　「冬月……」
　　日奈没有再多说什么。
　　两人就这样一直握着彼此的手。
　　直到宣告午休时间结束的钟声响起为止。
　　一直紧紧相握。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　数天后——
　　让和平的大城迹闹得满城风雨的失踪案件犯人，终于被捕了。
　　犯人——
　　正是失踪男子——正在进行离婚诉讼的妻子。
　　据说犯人是自首到案。
　　但是警察当时似乎也已经搜集了足够的证据，准备随时破解她「完美的不在场证明」、将她逮捕。
　　恕宇从报纸上得知这件事。
　　「她为什么会去自首呢?」美幸在准备早饭的同时，不解地摇头。「像她这样能够设计出完美不在场证明的犯人，果然还是会良心不安……最后突然悔悟吗?」
　　「或许吧。」恕宇回答：「她可能改变了想法，打算等迷途之猫归来。」
　　「……咦?」
　　美幸露出不可思议的表情，但恕宇却是一副满不在乎的态度。恕宇脑中在意的是另一则新闻，以及随之而来的效应。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　一大清早，恕宇虽然到了学校，却迟迟不肯走进教室，不停在走廊上徘徊。她确认日奈已经到校之后，继续在走廊踱步。
　　她在等由真和亚绪。
　　恕宇徘徊到一半，突然醒悟。
　　「我明白了。」
　　……冬月大概早就听说那则新闻了吧。说不定她在当时就已经预料到这个情况了（但是冬月仍然坚持要说出真相）。即使她早有心理准备……
　　也还是免不了大受打击。
　　……我到底该怎么面对冬月呢——
　　「小鸟游?」
　　「哇?」听到背后有人叫唤，她吓了一跳。「新、新见，妳不要吓我啦!」
　　由真也站在亚绪背后。
　　神秘生物问好：「呦啊!」
　　恕宇也跟着打招呼：「……太迟了。」
　　「太迟了?」亚绪一脸惊讶。「我们来得太迟了?是这样吗?」
　　「妳在这里做什么?」由真问道。
　　「没什么。」
　　三人一同走进教室。
　　一踏进教室，亚绪就将书包交给由真，三步并作两步地走到日奈的座位。
　　「她、她想做什么?」恕宇担心亚绪口不择言，急忙对由真问道：「我、我是不是应该阻止她……」
　　「她说有事想和日奈说。」由真回答。
　　亚绪站在日奈面前，连早安都还没说，劈头就问：
　　「日奈。」
　　「早安，亚绪。」日奈对眼前的肚脐露出微笑。「有什么事吗?」
　　「濑户……同学……」亚绪的声音似乎蕴含着怒气。
　　「嗯。」
　　「她要转学了。」
　　「……」
　　「因为妈妈被逮捕，所以她以后要交由亲戚收养。」
　　「似乎是这样。」在恕字眼中看来，日奈的表情丝毫没有改变。
　　亚绪接着说：
　　「日奈。」
　　「什么事?」
　　「……亚绪很讨厌濑户同学。」亚绪像连珠炮般地发言：「对，亚绪很讨厌那种家伙!超级讨厌!最最最最最讨厌了!不管她发生什么事，亚绪都不在乎!也不想帮她!因为亚绪最讨厌她了啊!」
　　「这样啊。」日奈笑着说：「真伤脑筋，不过人际关系是强迫不来的。」
　　「对啊，亚绪根本就不想管她的死活!」
　　「就这样?」
　　日奈反问亚绪。
　　「亚绪不知道为什么，觉得心情很差!」亚绪的表情顿时阴沉了下来，彷佛随时就要落泪。「为什么?为什么亚绪会有这种感觉呢?」
　　日奈回答：
　　「那是因为亚绪上次伤害了濑户同学啊。」
　　「那又怎么样!亚绪根本就不喜——」
　　「不管再怎么讨厌对方，也不会让『伤害对方』这件事，成为理所当然的举动。」日奈平静地解释：
　　「毕竟人际关系是强迫不来的……这点的确莫可奈何，但是我们不会因为讨厌某个人，就觉得『伤害对方』是理所当然的事。因为不管再怎么厌恶对方，我们都不可以无故冒犯人家。」
　　「可是……」
　　「妳觉得我说得对吗?」亚绪面对日奈的追问——
　　有些心不甘情不愿的点头。
　　她点了点头问道：
　　「那亚绪该怎么办呢?」
　　「如果妳觉得自己做错事，当然就该道歉啰。」
　　日奈与亚绪四目相交。
　　她正视亚绪认真地说：
　　「只要是自己觉得正确的事，就应该去实行。」
　　「一定得这么做吗?」
　　见到亚绪脸上浮现出和她说的话全然不同的表情，恕宇这么想着：其实亚绪打从一开始就期望听到冬月这么说。她很清楚自己应该怎么做，只是不知为何，她希望能由日奈亲口告诉她……
　　日奈温柔地询问亚绪：
　　「……如何?」
　　过了一会儿——
　　「我知道了。」亚绪表现得不情不愿，似乎非常不甘心。但她还是点头回答：「既然日奈这么说……那我会道歉的。只要我道歉就行了吧?」
　　很好!日奈轻抚亚绪的头。
　　「亚绪真是好孩子!」
　　「嗯，所以……」亚绪怯生生地看着日奈，然后对她提出要求：「日奈，妳可以陪我一起去道歉吗?」
　　日奈露出微笑，点头表示同意。
　　「嗯，好啊……我也想见濑户同学呢。」
　　「真的吗?那我们走吧!」亚绪抓住日奈的手臂，强行将她拉起。「我们现在就去吧，快去见濑户同学!这种事一定是愈快愈好!」
　　「……好好好。」
　　两人一边欢笑，一边跑出教室。
　　「她们真的去了。」由真喃喃道，她一直注视着她们两人。「亚绪似乎很黏冬月同学呢，感觉好怪……」
　　「呦啊!」神秘生物叫道。
　　恕宇沉默不语。
　　直到两人的身影在门边消失为止，恕宇都一直看着她们。她心想如果是自己，八成不会去道歉吧。可是日奈大概早就料想到事情会如此发展，并想到自己会为此痛苦，但却还是直言不讳。
　　恕宇不知道为什么，总觉得有一种难以言喻的——
　　挫败感。
　　这桩案件让恕宇的内在开始有所改变。
　　
　　
　　同时也成为让恕宇再度蜕变的序曲——