　　后记／堕落天使的闪光
　　
　　
　　细雪纷飞。
　　「可以请妳在此稍等吗?」面对恕宇的问题——
　　「可以，但是——」真嶋绫答道。
　　她默默注视恕宇。
　　恕宇露出微笑回答：
　　「别担心，不会有危险的。」她在飞雪中转头看向身后一片黑暗、似乎伸手不见五指的洞窟。「我只是去取回以前放在那里的东西，然后就回来——就这么简单。」
　　「妳为什么要这么做?」
　　「为了和敌人战斗，并获得最后的胜利。」
　　没错，敌人。
　　拥有超凡能力的「智慧果实」、懂得掌握人性弱点的「在夕阳中出现的男人」、还有——
　　「敌人……」绫喃喃说道。
　　……她应该正在思考那位褐肤少女的事吧。那位朋友将小茵的脚砍下，成为我们的敌人。而在她背后的是——
　　面对沉默不语的绫——
　　「不必担心。」恕宇再度开口：「总有一天，我们会和他们笑着再会的……为了那一天的到来，我们一定要战胜这场战争。」
　　「嗯，妳说得对。」
　　绫也露出微笑。
　　恕宇，拥有小鸟游恕宇——这个世上最温柔姓名的少女——走向黑暗，朝洞窟迈进。
　　再一次。
　　为了见到「迷途之猫」——
　　
　　
　　「迷途之猫」到底是什么——我想各位应该已经一清二楚了吧?咦?还不知道?那请先阅读本篇故事『迷途之猫归来』。同时也请各位一并指教上一集『当迷途之猫遇上女孩』。
　　……同前所述，这是提及些许过往和未来的外传故事。
　　『恶魔同盟-迷途之猫』系列。
　　敢问各位阅读得还愉快吗?
　　老实说——
　　我在撰写作品时，是非常愉快的。尽管这是我写作生涯中最辛苦的一次，但正因为如此，我觉得很愉快。所以我也希望有朝一日可以撰写「迷途之猫」系列的续篇。在这段故事之后其实还发生了许多事件。恕宇在经历多次事件后，个性渐渐变得圆滑，成为大家所熟悉的恕宇。亚绪爱上了神明，再次让由真无可奈何地摇头叹气。「神秘生物」依旧还是老样子，不时吟咏中原中也的诗。日奈为了让父亲放弃工作，决心协助依花实行日炉理坂革命，然后——
　　
　　
　　与命中注定的那个人邂逅。
　　那是一位与传言不同，有些调皮捣蛋、但个性又有点阴沉的少年——
　　
　　
　　……这便是『恶魔同盟』外传——
　　「迷途之猫」系列。
　　『当迷途之猫遇上女孩』&amp;『迷途之猫归来』。
　　如果能得到您的青睐，那我会很高兴的。
　　
　　
　　另外，我想提一件私事。
　　其实在我撰写本作的期间，第九届电击游戏大赏发表了得奖者名单。当我在写后记的前不久，举行了颁奖仪式……对，自从我获颁第八届电击游戏大赏银赏以来，已经过了一年。（注：书中所提及的时间与状况，皆为日文版的情形）换句话说，此作之后我即将不再是新人。仅仅经过一年、不过是第九届的得奖者们出炉，为什么会变成这样?尽管我这么想，不过……啊啊，我的确不能再自称是新人了。
　　仔细一想——
　　新人这个称谓，其实是相当方便的免死金牌。因为新人就是新人，自然什么都不懂，所以可以天不怕地不怕。就像孩童们骑脚踏车，可以不按煞车直冲下斜坡，随心所欲地胡来。就算失败也没关系，因为我是新人啊!我可以心血来潮的撰写短篇故事!铺陈失败之后就将它改为中篇故事!没关系，因为我是新人!会失败也是应该的哈哈哈哈!新人就是可以这么厚脸皮。好棒啊!当然，上述只是我的胡言乱语、一厢情愿罢了。对读者来说，我是新人还是老手根本无关痛痒……
　　所以……
　　最重要的是我自己怎么想。
　　如果人害怕摔车，那就永远不可能骑脚踏车!
　　一定要不畏惧摔车向前行，才能学会骑脚踏车。
　　可以让我「毋须畏惧」的守护符，正是「新人」这个称谓。事实上，我在写小说时，也经常得到这个守护符帮助……当然，这说穿了只是我太不成熟。可是，我想这正是新人的特权。
　　
　　
　　——能这么想的就赢了!
　　
　　
　　因此，有朝一日将成为新人的各位，请好好利用这点优势。
　　（啊啊，可是我今后已经不能再自称是「新人」了。）
　　（好，我今后就自称是「菜鸟」好了!）
　　（不行?这样子啊……）
　　
　　
　　已经开始写作一年了。
　　这一年过得很快，而且受到许多人帮助。负责插画的藤田老师，我一直都对妳很不好意思（尤其是这次）。还有我的责任编辑，真的很不好意思（附带一提，我的责任编辑好像是以「可怕」而出名的人，不过我没有见识过他的「可怕」，反而还给他添麻烦。给这么「可怕」的人添麻烦，我看总有一天真的会见识到他的可怕。一想到这里，就让我害怕得很）。各位跟制作本书有关的从业人员，真的很感谢你们。这一年让我深切地感觉到，书不是一个人就能出版的。
　　真的很感谢各位，还有——
　　阅读这本书的你。
　　
　　
　　真的很谢谢你。
　　
　　
　　我也有收到一些来信，好几次反复、认真地读过内容。当我繁忙的时候，或者可以说正因为我很忙，所以各位的来信更能成为我的良药。让我再一次感觉到我对作品有一份重大的责任。
　　栽培我至今的各位——
　　这一年来真的很谢谢你们。
　　（对了，提到良药，某医院的诸位——事隔一年，现在我已经神采奕奕地为工作忙碌。当时真的很感谢各位。）
　　如果可以——
　　接下来还请各位多多指教。
　　
　　
　　那么，后记就到此为止。
　　
　　
　　以上。
　　——我是身为一个作家，但对于表现感谢的词汇却只知道「谢谢」，实在不得体的——
　　
　　
　　うえお久光
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜