　　
　　
　　第五章／八月【天津瓮星】
　　
　　
　　1
　　
　　
　　接下来——
　　我要介绍在八月的某天早上——开始放暑假之后的第一次返校日——于大城迹国小四年二班发生的一段对话。
　　
　　
　　「怎么啦?」率先发难的是一位在右耳戴上耳环（蓝宝石款式），露出肚脐——可是完全不低俗——一身故作成熟打扮的少女。
　　她叫做新见亚绪。
　　「妳们两位看起来很没精神呢。」新见亚绪问道。
　　「嗯。」应声的是冬月日奈，一位粗眉毛的少女。「我们碰上了一点麻烦……」
　　「麻烦?」双眼闪着光芒，插嘴加入对话的是一位少女，她在头上顶着「像是巨大毛毛虫的奇怪生物」，叫做二叶亭由真。「妳们在说什么啊?发生什么事了?」
　　「由真妳还真喜欢这种事耶。」
　　「对啊!我最喜欢看到别人烦恼了!」
　　日奈怯弱地说：
　　「关于这件事，我希望妳们能帮忙……」日奈委婉地看着两人。「妳们可以保守秘密吗?」
　　[[IMG,4e75850f0a12ba8389da9357d2f6a89f,400,600,95981]]
　　「可以可以!」由真猛点头，眼瞳不断散发光辉。「我最喜欢听人家说秘密了!放心吧，我们会守口如瓶!好吗?」接着面对亚绪。「……亚绪知道我的秘密，可是应该没有向别人说吧?」
　　亚绪的脸色顿时由白转青，她叫道：
　　「我没有说啦!那、那种事我怎么好意思说啊!」
　　「我也知道亚绪的秘密，但是不会跟任何人说。而且我们是好朋友啊……所以——」由真看向日奈并点头。「我们一定也会变得更亲密的。冬月同学，妳尽管放心告诉我们吧。」
　　「可是这件事有点恐怖喔……听了之后，妳们可能就无法回头了。」
　　「但是妳们很烦恼吧?」亚绪提出疑问。
　　日奈默默点头承认。
　　……接着她看向坐在一旁绑起马尾，黑色长发过腰的高个子少女。由真似乎从日奈的表情中得到了一些讯息，重新调整坐姿。
　　「不用担心，妳快告诉我吧。」
　　过了一阵子——
　　日奈才终于开口：
　　「那个，我们昨天……
　　
　　
　　让邪神复活了。」
　　
　　
　　……大家沉默了一会儿。
　　亚绪问道：
　　「妳说的邪神……指的是邪恶神祇的邪神?」
　　「嗯……啊，可是我也不确定。」日奈摇摇头。「他的立场虽然是邪神，可是那是后世人类对他口耳相传的评价，其实他好像是一位温柔的善良神明。根据小鸟游同学的说法，他是创世神，孕育了包含人类的世间种种。」
　　「妳们让他复活了?」由真问道。
　　「对啊。」日奈点头。
　　「我们正是为此而困扰啊。」
　　亚绪也点头附和：
　　「嗯，这的确很教人烦恼啊。如果是亚绪，一定也会很烦恼……」接着她又问道：「邪神都吃些什么?他现在在哪里?大概有多高?妳们要将这件事告诉那位可怕的伯父吗?」
　　「我想她们困扰的重点不在那里。」由真回答。
　　「我们确实不是为此而困扰。」日奈也一同解释。
　　她看向亚绪和由真以及神秘生物开口：
　　「那位邪神打算毁灭世界。」
　　「咦?为什么?」亚绪叫道。
　　「呦啊?」神秘生物叫喊。
　　日奈继续说：
　　「那位神明……好像是因为遭到其它同伴神明的背叛，至今一直被封印在新鹰神社。所以……他现在很生气，想要将背叛自己的神明所创造的这个世界毁灭……」
　　「这的确是邪神啊。」由真感叹道。
　　「可是、可是，他是要毁灭整个地球?将这个世界都毁灭吗?他做得到这种事?」
　　亚绪征询。
　　「他似乎办得到。」日奈简单扼要地回答，接着摇头说：「如果快的话，或许今晚……世界就会毁灭了。」
　　「哇……」亚绪摇了摇头。
　　由真默默地注视日奈。
　　过了一会儿，亚绪开口：
　　「如果世界毁灭——虽然亚绪无法想象，但是那样一来，亚绪会死吧……不，我想应该没有人能活下来。」
　　「大概只有那位神明例外吧。」日奈点头表示认同。「他说在毁灭我们之后，要重新创造一个更美好的世界，让他再也不会遭到背叛。」
　　「可是那个世界没有亚绪、由真……没有任何人活着吧?」亚绪抱头。「那真的很困扰……尽管不知道实际上的感受，但亚绪很清楚这是件很麻烦的事……啊啊，真困扰，真的很教人伤脑筋。」
　　好乖好乖，由真一边轻抚亚绪的头一边询问：
　　「然后呢?」
　　日奈接着说了下去：
　　「所以我希望妳们能帮忙。」
　　「帮妳拯救世界吗?」
　　「不，是帮助我。」
　　「这……当然没问题啊。可是亚绪和由真能帮上什么忙吗?」亚绪问道。
　　「不是的，我是想——」阻止正打算回答的日奈。
　　由真于是追问：
　　「为什么邪神会复活?为什么事情会变成这样?我想邪神应该不是随随便便就会复活的东西吧?」
　　「对不起。」日奈低头道歉。
　　她依序看向两人（再加上一只生物），怯生生地说：
　　「我昨天跑到小鸟游同学的家里作客……那时她带我去一个叫『内院』的地方。」
　　亚绪插嘴：「『内院』?」
　　「嗯，那里好像是收藏许多重要物品的地方。小鸟游同学介绍我欣赏许多收藏品……可是我一不注意就……」
　　「一不注意就让邪神复活了?」
　　由真的口气听起来像是追问、又像是确认。
　　「对不起。」当日奈打算开口道歉的时候——
　　
　　
　　「不是的!」
　　
　　
　　将一头及腰的黑长发绑成马尾发型，原本一言不发的高个子少女拉开嗓门大喊：
　　「不是这样的!冬月一点错都没有!」
　　可是我……绑马尾的少女按住原本打算这么说的日奈——仔细一看，可以发现她的部分发丝已经变成白色了——她摇晃马尾喃喃道：
　　「不是这样的。其实……其实这件事不是冬月的错。」
　　「……咦?」
　　没有面对冬月日奈的双眼，高个子的少女——小鸟游恕宇缓缓地……说出真相。
　　「我是……故意那么做的。」
　　是我想要让妳以为自己闯了大祸……想让妳困扰，才故意那么做的。
　　我根本没有想到，会出现这么厉害的怪物……
　　场内的气氛被沉默所支配。
　　……一会儿之后。
　　「没办法。」由真叹道：「原来是这样，那没关系。」
　　恕宇听到出人意料的答案，不知该如何回应。
　　「咦?」
　　「如果是小鸟游同学的所作所为……那我想我可以理解。既然是这样，我觉得没关系啦。」她看向日奈并露出微笑。「对不起，冬月同学。我刚刚说得好像足在质问妳一样。因为我觉得妳好像在隐瞒什么事，所以才会……我虽然喜欢秘密，但是如果被蒙在鼓里，会很不高兴的。」
　　「别这么说。」
　　接着由真问道：
　　「我跟亚绪到底该做什么呢?」
　　
　　
　　——我必须去芜存菁。
　　舍弃所有无谓且不需要的事物，简单扼要地思考——
　　……但是我该怎么去芜存菁呢?小鸟游恕宇心想。眼前这些小鬼头在午休时间、或是放学后的闲聊、听了就让人觉得无力的闲扯淡——像这种事物，以前就被恕宇视为不必要的旁枝末节所割舍……不，不只是闲聊。对恕宇来说，这些小鬼头的一切，都是不必要的旁枝末节。不仅是小孩，对于不明就里的大人，或者该说，不管大人还是小孩，都是不重要的旁枝末节——只有见鬼的力量例外。
　　就连这个世界也一样。
　　但是——恕宇又想。
　　真正重要的事物……会不会就在这些割舍掉的「旁枝末节」之中呢?尽管各个事物都是无趣的东西，但是将它们收集累积之后，或许就会得到从未发现的成果?
　　——我必须去芜存菁。
　　……到底事情的起因是什么?恕宇重新回想……难不成在洗澡时和美幸的对话，就是事情的开端吗?当时恕宇请美幸帮自己刷背（其实恕宇已经四年级了，没有必要这么做。可是因为美幸总是很认真刷背，所以她经常忍不住拜托美幸服务），然后灵机一动，对美幸问道：「妳觉得我什么时候最伟大呢?妳会觉得见鬼很伟大吗?」美幸毫不犹豫的回答：「当然是在恕宇小姐驱鬼的时候啊。」那种时候，我就会觉得恕宇小姐果然是见鬼，而且觉得见鬼很厉害呢——美幸如此回答。恕宇点了点头，心想——
　　我要让冬月日奈看到我「除秽」，打倒妖魔鬼怪的模样。
　　——那就是事情的起因吧?
　　不对，恕宇又想。即使美幸不那么回答，自己总有一天也还是会想到答案。结果只是事情发生早晚的问题罢了……而且追根究底来说，当时的恕宇根本没有想到要让邪神复活。至少，在将录像带放进录像机之前是如此。原本恕宇想要让日奈看有关除秽的记录像片——但是她看到屏幕上只有她一个人像疯子一样胡乱跳舞，才想起一般人是看不见「鬼」的，这才改变心意。
　　那么——恕宇再度思考。
　　之后和无玄的对话，就是起因吗?
　　恕宇在砸烂录像机和电视之后，打算索性让日奈参与除秽的「现场」。要让看不见鬼的人感觉到鬼的存在，只有这个方法。尽管眼睛无法看见，但只要人在现场，就能感觉到鬼的存在。到时她就会明白——像美幸一样，冬月一定也会感觉到「鬼」的存在，以及见鬼的伟大和美好——恕宇心想。
　　于是她决定让冬月参与「除秽」现场。
　　可是冬月日奈和美幸不同。无玄一定不会允许恕宇带她这种一般人参与「除秽」……
　　不过，只要恕宇是在偶然间碰到鬼和日奈，那就另当别论了，无玄也不能责备恕宇。
　　偶然间碰到鬼?
　　正常情况下，这种事当然不可能发生。在日常生活中遇鬼的机率，可说是微乎其微——但是在新鹰神社就另当别论了。这里有许多不平常的事物，也可能会发生「不平常的事情」。那不如这么做——恕宇不得已带领对历史有浓厚兴趣的日奈参观「内院」。当然她在事前告诫过冬月：「我可以带妳进去，可是妳绝对不能乱碰里面的东西喔。」可是冬月不听警告，触碰了封印「鬼」的物品（这样的东西在新鹰神社有很多），不小心将封印解开了!
　　鬼当场复活，并袭击冬月!（当然，鬼其实只能带给人类负面影响，无法实际伤害人类）
　　日奈会为自己的行为懊悔，同时被鬼吓得魂不附体!这时英勇救助她的人，就是我这个见鬼——!
　　恕宇觉得这真是个好主意。这个方法可以让冬月直接理解见鬼的伟大，确实是个明确又简单的主意。难道不是吗?只要知道见鬼有多么厉害之后，那个「讨厌鬼」冬月日奈——应该也会一改以往桀敖不驯的态度，不再认为自己和恕宇是相同的吧。而且还会用充满尊敬，炯炯有神的双瞳注视恕宇，认为自己能够待在见鬼身旁是一件非常幸福的事。啊啊，恕宇赞叹自己的构想。啊啊，太棒了，这个主意真是太完美啦?只要这个计划顺利成功……恕宇内心这份莫名其妙的挫败感，一定也会消失无踪吧。
　　不明就里——
　　一直觉得无法胜过冬月日奈。这种不明就里的无力感应该也会消去吧。
　　恕宇如此心想，并立刻将最近封印的「鬼」——作为式神使用，将它拿在手上——前往「内院」。恕宇决定将它放在「内院」显眼的地方。然后再让冬月去触碰它。
　　但是恕宇——
　　却被养父无玄撞见了。
　　——这就是事情的起因吗?
　　的确，恕宇心想。如果那时无玄在「内院」怒斥恕宇，事情就不会演变到这个地步了吧。但是无玄却没有生气，只是询问恕宇来这里做什么?而且当恕宇慌张地找借口搪塞：「我下次打算带朋友来这里参观，所以想先看看有没有危险的地方。」他竟回答：「是吗?有朋友要来啊，很好很好。」然后不顾「内院」是禁止进入的场所，非但没有骂恕宇，还帮了她一把。
　　具体来说——
　　无玄对恕宇清楚说明了「内院」里的各种道具。
　　——尤其是关于「迷途之猫」。
　　那大概就是事情的起因?
　　无玄对恕宇出示一个被安置于「内院」最深处，靠在墙边、附有键盘的高科技宝箱。
　　「恕宇，妳听好，这就是新鹰神社的奥秘。只有这样东西，不管朋友说什么，妳都不能给她看。不，甚至不能让别人接近。懂吗?」
　　「喔……」这句话引起恕宇的兴趣，她于是追问：「里面放了什么?」
　　「里面是新鹰神社的御神体，『瓮星之玉』——别名叫迷度……毛……」
　　「迷度毛?那是什么鬼东西?」
　　「我一时忘了。」但无玄接着又说：「……想起来了，这里面装的东西叫做『瓮星之玉』——它的别称是迷、迷……『迷途之猫』……」
　　「『迷途之猫』?」恕宇对这个名字反应非常激烈：「你说它叫迷途之猫?」
　　「喔?」无玄看向恕宇。
　　「妳听说过这个名字?」
　　「不、不是。我没听过……」
　　的确，恕宇没有听说过「迷途之猫」这个名字。
　　她只是在最近因为「消失的猫」一事，从冬月身上尝到了挫败感。事情已经发生一个多月了，这份挫败感还是没有消去。
　　……我不可能忘记。
　　——迷途之猫?
　　「『迷途之猫』，那是CIA给它取的代号。」无玄开始说明：「妳知道CIA吗?就是美国的中央情报什么的……」
　　「中央情报局，对吧?」
　　「聪明。」无玄点头说道，彷佛是在赞赏恕宇果然了解自己的意思。「咳咳，妳听好，『迷途之猫』就是由他们的特务命名的……啊啊，恕宇，我的爱女啊，我一直都被那些特务追杀呢。」
　　「辛苦你了。」恕宇点头回答：「但是你可别将这件事说出去。不然他们会侵入这个秘密基地的。」
　　无玄语重心长地说：
　　「妳可能以为我在开玩笑，但我说的是实话。CIA一直在搜寻这样东西……而且它确实拥有毁灭世界的力量。」
　　「好强喔——」
　　「强个头啦!」无玄似乎解释得不耐烦，喊叫出奇怪的语词。「那我直截了当告诉妳!恕宇，妳听好，那个『迷途之猫』里面——」
　　「里面?」
　　「封印着天津瓮星啊!」
　　「那是什么东西?」
　　无玄当场像是被天上掉下来的东西砸到头，无力地跪下。
　　他抱头呻吟：
　　「啊啊……恕宇，我的爱女，我说妳啊……」
　　「又怎么啦?」
　　「——妳至少该记住自己家的神社，祭祀的是哪位神明啊!」
　　啊啊，恕宇击掌。
　　「你说的天津瓮星就是那个装饰在庭院，长得很像树木的外星人吗?」
　　「外星人……」无玄再一次感觉无力。
　　「恕宇，我告诉妳，天津瓮星是金星神、是日本最古老的逆罪神，同时也是最初的……算了，现在先不提这些。」无玄摇头作罢。「总而言之，基于这些理由，妳绝对不能让任何人接近这里……就算是那位冬月日奈也不例外。」
　　「为、为什么你要提她啊!」
　　「妳明白吗?」
　　「好啦。」恕宇点头答应。
　　「妳真是太散漫了啊。」无玄叹道。
　　「恕宇，妳要记住『迷途之猫』里面真的封印着天津瓮星，所以CIA才会对它虎视眈眈。妳明白这件事有多么重要吗?」
　　「好啦好啦……无玄你很啰唆耶。」
　　「啊啊——恕宇，我到底该怎么说才能让妳理解……」
　　无玄思索了一会儿。
　　然后开口：
　　「恕宇，妳是见鬼，所以可以看见『鬼』。」
　　「是啊……为什么要突然提这个?」
　　可是——无玄继续解释：
　　「世界上有些鬼……即使不是见鬼，也能够看见。」
　　「你说什么?」
　　一般人也能看见的鬼?
　　恕宇瞠大眼瞳，看着无玄。
　　她的反应似乎让无玄觉得很满意，露出微笑。
　　「没错……有些鬼可以让空间产生强烈歪曲，即使不是见鬼也能看见他们——不，是不得不看见他们。请妳别搞错，这并非指感觉，而是如同字面上所述，人会亲眼看到鬼怪!」
　　「看到鬼怪?这怎么可能……」
　　无玄点头。
　　「他们是拥有足以被称为『神』之力量的『鬼』……这样妳应该明白他们是多么危险的存在吧?因为谁都能看见他们，代表他们可以对任何人行使力量。」
　　「谁都能看见的鬼……」
　　恕宇将无玄所说的话都当成耳边风。
　　谁都能看见（就算是冬月日奈也可以）的鬼……
　　无玄见到恕宇陷入沉默。
　　「很好。」他点了点头。
　　「这样妳了解了吧?像这种危险的鬼——不，该说是神明，就被封印在里头……因此，妳对待『迷途之猫』时务必要小心慎重。」
　　「好。」恕宇随口回答。
　　「妳要记住喔。」无玄压低声量。
　　「因为以上的理由……即使是面对身分清白的冬月日奈，也不可以掉以轻心。因为当天CIA有可能假冒成她的模样出现。」
　　「……」
　　「不只如此——」无玄将声量压得更低。
　　「『迷途之猫』其实上了电子锁，一般人是无法打开的。所以……如果冬月日奈突然在键盘上输入圆周率，那她无疑就是『CIA派来的密探』。」
　　「圆周率?」
　　「是的。倘若她在这个键盘上输入罗马拼音『OHYOHSOH-SUN』（注：音同「近似于3」）这个她绝对不可能得知的密码，啊啊，那她肯定就是『CIA派来的密探』。恕宇，妳不需要犹豫，直接阻止她……不管用什么方法。」
　　「好，我知道了。」近似于3吗……
　　「但是就算妳来不及阻止她，也不需要太紧张。即使她输入密码，企图打开宝箱。妳也不必管她，让她去做。」
　　「为什么?」
　　「因为这个宝箱设有两道关卡。」无玄露出清新灿烂的微笑。
　　「如果在没有解除第二道关卡的情况下开启宝箱，那么宝箱就会连同里面的物品自行毁坏……如何?这个机关不错吧!」
　　「真精明。」恕宇在内心暗暗咒骂。
　　然而无玄又立刻做出不可思议的举动。
　　他轻轻挥手并跳起诡异的舞蹈，同时还大声喊叫：
　　「给给零零给零零，喔呸呸，呸波——!」
　　「你怎么了!」恕宇忍不住叫道：「无玄，你没事吧?」
　　「这就是第二道关卡的钥匙。」无玄注视恕宇，一本正经的发言：「妳记住了吗?要不要我再做一次?」
　　「咦?不……那、那个……」
　　「圆周率这种东西，总会有小学生知道的。」无玄煞有其事的点头。
　　「或者有人在无意间输入这个密码，这种可能性不是没有……因此第二道关卡的钥匙，这把钥匙绝对不可能会让人偶然知晓。
　　……但即使如此，如果冬月日奈突然跳起这个舞蹈——
　　恕宇，妳要冷酷的面对现实，她无疑是『CIA派来的密探』。」
　　「你、你说得对……」恕宇勉强点头。
　　无玄正经八百的轻拍恕宇肩膀，然后说道：
　　「到那个时候……不论使用什么手段，妳都要阻止她。
　　『迷途之猫』绝对不能落入坏人手中。
　　……它真的拥有毁灭世界的力量。」
　　「我会的……」恕宇也一本正经的点头回答无玄。
　　「真教人担心啊，妳要记好喔。」在那之后，无玄还是表演了好几次解除第二道关卡的舞蹈。甚至还说：「我很担心啊，我看当天我还是陪着妳们好了。」「可是我下个礼拜要出差，恕宇，妳们能等我有空吗?」将这个大好机会告知恕宇（好，我要在下个礼拜实行计划!）。因此恕宇和无玄约好（如果不打算遵守的约定，也能称得上是约定），「你放心，我一定会小心对待它。要我等你回来也可以。」接着还请无玄告诉她天津瓮星的详细来历，讨无玄欢心。
　　之后，恕宇则针对天津瓮星做了一番调查。
　　恕宇在心中——
　　想象着连冬月日奈都可以看见，长得像外星人的「鬼」——
　　以及因为见到鬼而害怕的日奈——
　　还有自己在恐惧的日奈面前，潇洒击败鬼的模样——
　　——我必须去芜存菁。
　　那就是起因吗?恕宇心想。要不是无玄那么详细地说明「迷途之猫」，事情就不会变成这样。追根究底来说，要是无玄不提起，自己根本不可能知道打开宝箱的方法……而且这也要怪「迷途之猫」这个名字取得不对。就是因为它的名字对恕宇来说太过有缘，才会让她感觉这件事命中注定。在消失的猫所吃下的闷亏，要靠迷途之猫来还以颜色，这听起来多棒啊?恕宇是这么以为的。
　　（……迷途之猫……）
　　……没错。恕宇心想。
　　再欺骗自己也没用。
　　结果，不论是事先对宝箱输入了「OHYOHSOH-SUN」的行为也好、在墙壁贴出写有「给给零零给零零，喔呸呸，呸波——」的纸条，让日奈念出来的行为也罢……甚至当日奈念出字句时，自己在背后跳着不可思议舞蹈的理由——
　　（这些都不是无玄、更不会是美幸的错。）
　　（一切的原因都要归咎于我自己。）
　　（我以为自己本事过人，得意忘形到以为连神都能打倒，结果引发了这场灾祸……）
　　我现在明白了。
　　在碰上邪神这个「真正特别的存在」之后，因为压力过重，一夜之间白了头发。现在的我，很清楚这件事——
　　——我必须去芜存箐。
　　那一天，小鸟游恕宇因为自己的愚昧行为，使憎恨现世的异形邪神复苏了。
　　——我必须去芜存菁。
　　「拜托妳们帮我。」日奈说道。
　　「我们让邪神复活了，请妳们帮助我。」
　　而恕宇藐视至今，且视为必须去芜存菁的对象们，竟非常干脆地——
　　相信她，而且答应伸出援手——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天津瓮星看起来像是动物化的植物。
　　从下方开始描述。首先，他有五只像树根一样的脚，以星形朝五个方向延展伸出。然后是橡木桶般的躯体，躯体中心以一定的间距围绕着五个突出物。在形似橡木桶、或者树木的躯体最上方，理所当然长着头颅。可是那说好听一点，是拥有五片花瓣的鲜花，说得更直接一点，就像是顶着巨大海星的星形头颅。在海星正中央有颗带有眼皮的巨大眼球，清澈的眼瞳（很明显不是人的眼睛）给人可爱的感觉……实际上他的外貌大约有两公尺高，感觉像是勉强自己变身为可爱的布娃娃一样，仿佛体内充斥着棉絮般的不可思议。
　　天津瓮星文风不动地矗立在「内院」深处，岩层下的洞窟内。见到恕宇等人之后，他发出足以撼动大气的声音：
　　『嗯，妳们来了!』
　　「哇!」亚绪惊恐出声。
　　『哇!』天津瓮星也跟着惊慌叫道。
　　『她们是谁啊……妳到底带了什么人来?』
　　日奈行了个礼，引荐两人。
　　「她们是我的朋友，新见亚绪和二叶亭由真……。妳们听我说，这一位就是天津瓮星大人。」
　　「我是新见亚绪!」亚绪低头为礼。
　　「我是二叶亭由真。」由真没有低头。
　　『……我是天津瓮星。』天津瓮星悠悠地说。
　　天津瓮星瞇起海星正中央的大眼瞳，看向日奈。
　　『她们了解状况吗?知不知道我是……那个——』
　　「她们知道。」
　　『真残忍啊。』天津瓮星闭上眼。『妳这样恶作剧只会使她们更加恐惧。直到死亡降临的那天为止，让她们安心地过日子就好了啊……』
　　由真喃喃抱怨：
　　「真不想被企图杀害我们的人这么说啊。」
　　「呦啊呦啊!」神秘生物叫道。
　　『哇?』
　　「要叫你天津瓮星大人啊。」亚绪喃喃念出对方的名字：「好难念喔……我可不可以叫你小星呢?」
　　恕宇吓得魂不附体，看向亚绪。
　　『不行。』瓮星有点心动的答道：『我是神，而妳们是可憎的人类，绝不能建立起友谊的桥梁。妳可以叫我瓮星大人，或是按照这间神社的习俗，叫我御星大人。』
　　「御星大人啊……」亚绪心不甘情不愿的点头。「小星这个名字很可爱耶。」
　　『妳让神的名字变得那么可爱，有意义吗?嘿嘿。』瓮星挺起胸膛（?）说：『神就是应该要让大家敬畏。』
　　「可是你的外型很可爱耶?又挺会说话的。」由真这么说。
　　「这是因为那个女孩拜托我，我才变身为这样的。如果我展现真身，妳们一定会吓昏过去喔?很可怕喔!真的非常可怕喔!』
　　「他说的是真的。」日奈点头附和：「小鸟游同学看到瓮星大人的模样就吓昏了……所以我才开口拜托，请大人变为可爱的模样，让小鸟游同学不会昏倒。」
　　「冬月同学不会害怕吗?」
　　「我也很害怕，但不至于昏倒。可能因为我是一般人吧?可是身为见鬼的小鸟游同学，好像看到了很可怕的事物……」
　　「是啊。」恕宇点头。其实就连现在，她也害怕得不得了。即使瓮星改变了外貌，从他身上流窜出来的力量根本无法隐藏，而且见鬼的眼瞳可以清楚看见——足以将恕宇在一瞬间轰飞的力量奔流。因此恕宇现在仍不敢直视瓮星，甚至不敢相信大家能和他有说有笑。
　　「啊!」亚绪开口。
　　接着大声叫道：「太过分了吧!」
　　「难道小鸟游的头发会参杂白发，不是因为改变造型，而是神的所作所为吗?太缺德了!神怎么可以欺负女孩子呢!」
　　『我、我不是故意的!』瓮星神急忙辩解：『那是因为我刚复苏不久，无法控制力量啊。当时我已经拚老命抑止自己了，所以另一位女孩现在还活蹦乱跳的呢!』
　　「那还不是一样!」亚绪依旧愤怒的叫道。
　　（哇!妳这笨蛋，别说了!我的事情不要紧，别惹他生气啊!）恕宇紧张地想……可是天津瓮星却好像有些沮丧，语气相当内疚：
　　『因为……我也不知道自己几时会复活啊。事情发生得那么突然，我又想要帅一下。而且我根本没想到见鬼会在附近啊……』
　　「……」亚绪默默地搔了搔头。
　　然后看向恕宇说：
　　「虽然他的理由不是很充分……但他好像真的没有恶意呢?妳就原谅他吧?」
　　「我哪有立场原谅他啊……」恕宇支支吾吾。
　　真不敢相信。恕宇心想……这家伙了解状况吗?对方是神，而且还是打算杀死我们、毁灭世界的破坏神啊?她竟然完全不在乎?如果是我就算了，对方可是……
　　……原来如此。事到如今恕宇才发觉——
　　对这位叫做新见亚绪的少女来说，对方不管是见鬼还是神都一样。她会坚持自己的信念，向对方讨回公道。不论对方的立场是什么，拥有多大的力量，她都不会改变自己的态度……
　　恕宇顿时想起——
　　以前亚绪挺身站在恕宇面前，阻止她对日奈下诅咒的情景。当时的亚绪紧握双拳，抿着嘴唇，一边承受恐惧感，一边阻止恕宇走上顶楼……而恕宇只要碰上比自己强大的对手，就变得畏畏缩缩，连话都不敢说……
　　「……小鸟游?」
　　「啊，没什么……」恕宇急忙转移视线。
　　亚绪重新面对瓮星：
　　「神啊，你听我说……」
　　『什么事?妳还有什么想说的……』
　　「我、我可以……」亚绪一阵脸红。「摸你吗?」
　　（天啊——?）
　　恕宇一瞬间快要晕倒。她改变了观感，这位叫做新见亚绪的少女，说不定只是不知恐惧为何物的迟钝少女而已。
　　瓮星无言以对。
　　『妳在胡说什么?对神不敬也该有个限度吧?』
　　「因为我一直以为神是想象中的产物啊……」亚绪害羞地喃喃说道：「所以想触摸看看，确认神的存在……」
　　……神叹了口气之后说：
　　『随便妳吧。』
　　亚绪怯生生地靠近神，伸手触摸。
　　接着——
　　『哇?』
　　「哇啊!由真，不好了!」亚绪抱紧由真，大声叫道。
　　「怎、怎么了?」
　　『发生什么事?』
　　「呦啊?」
　　亚绪解释：
　　「他摸起来温温的!而且好像有心跳耶!」亚绪感慨万千地吶喊：「神是有生命的!他是生物啊，由真。」
　　「这、这样啊……」
　　「真、真的吗?」日奈瞪大眼珠。「那、那个，神啊，我也可以……摸摸看吗?」
　　『随妳们高兴吧，真是……』
　　日奈慢慢的、渐渐的脸红，开始拥抱天津瓮星。
　　
　　[[IMG,c2fdf2a6ee093e652c48b56df9aeda4e,401,600,89662]]
　　「真的耶……」日奈压低声音：「感觉很像……生物呢。」
　　「是啊，我没说错吧?」
　　『妳们别搞错了。』瓮星闭上眼，隐藏自己的感情。『我只是因为现在的力量适合以这种生物的状态出现罢了，真正的我是全然不同的存在。』
　　「可是……感觉真的像是有生命呢。」日奈从瓮星身上离开。
　　她仰望瓮星悲伤地说道：
　　「你能够理解我们的语言，可以和我们沟通，身体又温暖……
　　但是却要杀光我们……」
　　『我、我是因为……』
　　「妳说得对!」二叶亭由真取代吞吞吐吐的瓮星，大声回答：「亚绪和冬月同学大概搞错了，他可是敌人啊!他是企图毁灭我们还有世界的敌人!这无关是非善恶……总之他是我们的敌人!
　　……亚绪，妳要是听懂了，就快点离开他!」
　　「可是……」
　　「可是什么可是!」恕宇很难得、甚至可以说是头一次听到这位少女大声嘶吼：「别说了，快点离开她!亚绪，妳到底站在哪一边的?」
　　「唔唔……」亚绪十分惋惜。她一边表现出遗憾的模样，一边离开瓮星的身躯。
　　神对由真致谢。
　　『谢谢妳。』
　　由真叹了一口气回答：
　　「我总觉得你的模样很诡异啊……你真的是天津瓮星吗?」
　　『那当然。』
　　「虽然我不想承认……不，或许是我不该对你抱持先人为主的印象……
　　我觉得你是个好人啊。」
　　『妳好像愈来愈没自信了……我可是货真价实的神明啊?』瓮星说道：『想不到神的威信在现代会跌落到这个地步。』
　　「可是我真的觉得你是个好人。」亚绪也点头附和：「神，我可以问你一个问题吗?」
　　『妳这次又要问什么!』
　　「没、没必要发脾气吧。」亚绪鼓起腮帮子，但是又追问：
　　「你为什么会想要毁灭我们呢?」
　　天津瓮星用大大的单眼球看向亚绪，接着将视线轮流转向恕宇和日奈。
　　哈哈……瓮星瞇起眼角。
　　『原来如此，我懂了。妳是想叫她们来拖时间吗?』瓮星的语气带有几分嘲笑。
　　『也罢。看来妳们真的什么都不懂，我就和妳们解释，我到底是什么人，过去又曾经发生过什么吧……
　　还有我憎恨人类的原因。
　　人类啊……妳们对于我——天津瓮星知道多少?』
　　亚绪叫道：
　　「从来没听过!」
　　『这句话很毒喔。』瓮星转而看向由真。『妳知道什么吗?或者是，有人知道吗……』
　　「我知道一部分的来历，因为我来这里之前就调查过了。
　　——天津瓮星：别名天香香背男。是在日本神话天津神平定苇原中国（日本古地名）时，率先反抗他们，并当国津神都投降时，直到最后仍没有屈服的神明。被视为逆罪神，同时也是日本少有的星神。由于他忤逆日照大神，因此被视为瓮星（金星）神——另有一说指出他是单眼单脚的神明，也就是案山子之神或是铁神的祖先——大概就这样?」
　　『嗯，够充分了。』瓮星很高兴。『……虽然这是错误的认知，但有人知道这些事，还是很令人高兴。』
　　亚绪不解地歪过头。
　　「铁神?反抗的逆罪神?糟糕，亚绪不擅长数理科目，所以听不懂啦。」
　　『妳不擅长的科目只有数理吗?小鬼。』
　　「也就是说——」由真简单扼要的说明：「天津神——天津瓮星是太阳神企图征服日本时，战斗到最后仍不屈服的金星之神。但是因为战败，最后被杀了……」
　　「原来如此。」亚绪点了点头。
　　「所以你才会气得想要报仇……」
　　『不是!』天津瓮星怒吼：『那是妳们的父母的父母的更加好几代以前的父母所捏造出来的历史!真正的事实是——』在他停止说话的瞬间——
　　「——呜哇!」「什么?」「哇啊?」
　　地面突然开始摇动。
　　洞窟因为瓮星的愤怒轰轰震动。
　　『我被他们背叛了!』天津瓮星叫道。
　　『是我啊!是我歪曲空间创造了这个星球，是我不断累积歪曲，创造了你们的根本「众合素」——还有八百万众神中的天津神和国津神!是我创造了一切!我创造了所有，并达成了众多的愿望!可是——
　　你们却背叛我，将我推入万劫不复的深渊!』
　　洞窟——「内院」再度轰轰轰的引起剧烈震动。
　　天津瓮星的愤怒和力量，足以撼动整个大地。
　　那是足可破坏世上万物的力量——
　　「你、你冷静一点!」亚绪叫道：「灰、灰尘沾得满身都是啦!」
　　『我怎么可能有办法冷静!』天津瓮星怒吼：『除非将一切都破坏殆尽，消去背叛我的所有歪曲，否则我的愤怒无法平息。因此我要毁坏一切，之后再度创造新的世界!这次我要创造一个不会再被背叛的世界——
　　然后我要成为新世界的王者!』
　　洞窟以惊人的声势开始震动。
　　「难道——」恕宇战栗。
　　……难道他现在就要下手吗?不顾和日奈的约定，想要立刻毁灭世界吗?
　　「好、好厉害喔!」亚绪发出不像是欢呼也不像是哭泣的叫声问道：「你、你有这么强的力量，怎么还会输呢?」
　　
　　
　　洞窟内顿时陷入一片寂静。
　　但是气氛却充斥着令人畏惧的愤怒。
　　
　　
　　恕宇在不停震动膨胀、几乎要爆裂的大气中，被教人喘不过气来的恐惧感笼罩。日奈、由真、还有亚绪也都被即将濒临爆裂的大气束缚，动弹不得，说不出话来。天津瓮星的眼瞳在可怕的紧张气氛中发出耀眼的红光，仿佛是闪耀红色光辉的凶星，悠悠说道：
　　『小女孩，妳想知道这件事的来龙去脉吗?』
　　亚绪不该如何回答，但是邪神仍旧继续愤怒的细语：
　　『妳问我为什么会输?那我就告诉妳吧……那是个笑话。』瓮星露出戏谑的笑容。
　　他伴随着笑声，道出一字一句：
　　『……我在此创造了这个星球，让天津神在外，国津神则是留在地上守护星球……但是我并没有强迫他们。我尊重所有人的意愿，让他们贯彻自己的自由意志，并评估他们的能力，适材适用的给予他们机会，努力达成许多人的愿望。
　　然而天津神们却背叛袭击我。
　　……可是真正的背叛者——』
　　瓮星自嘲的笑声在空间内回荡，接着哽咽的吶喊：
　　『是国津神!』
　　如同陷入狂乱的笑声——
　　不，那其实是哭泣声。
　　遭受背叛的神明叹息，以及嗟怨的眼泪像暴风般席卷大气……天津瓮星正在哭泣。他一边用巨大的躯体引起暴风撼动大气与大地，一边却又像孩童般的啜泣，悲痛哭喊。
　　就像个孩子一样——
　　『真正的背叛者是国津神!』瓮星再一次吶喊。『在代表树木、青草、石块等等的众多国津神战友之中——最得我信赖，让我将其视为手足至亲，称为朋友，且将大地交托其守护的国津神，竟然背叛了我!啊啊!』瓮星叫道。
　　『——大己贵神!为什么你要背叛我!』
　　大己贵神——以大国主之名受到众人知晓，并在正史中将国家让给天照大神的国津神领袖。
　　『小女孩，妳刚刚问我为什么会输……』
　　天津瓮星半哭半笑的回答：
　　『因为我绝望了。当我被最信赖与最深爱的人持刀相向的时候，我的心就已经死了。如果一生都要在被他背叛的状况下活下去，那不如让我死了吧……我如此心想，被对方亲手打倒了……』
　　大气持续脉动。
　　在短暂的寂静中——
　　瓮星仍继续说道：
　　『可是我在长期封印的黑暗中，恢复了理智。在那片黑暗中，从不曾忘怀的憎恨带给我复活的意志；而和无尽黑暗的深邃接触，更让我唤回了力量。在那之后——
　　我发誓要报仇。
　　只要有朝一日复活，我就要将可恨的「众合素」所创造的这个世界破坏殆尽，完成我复仇的目标。我一定要报仇雪恨，然后再创造新的世界。
　　……如果不那么做……』
　　叩……叩……大地的震动逐渐转弱。当紧张的气氛逐渐转为平缓时，天津瓮星有如喃喃自语般说道：
　　『如果不那么做，我就无法告别深邃的黑暗……这股憎恨永远都不会消失，我也无法踏出新的一步。』
　　所以我必须毁灭这个世界——
　　天津瓮星在逐渐转为平稳的大气中，看向日奈。接着又看向亚绪、由真，并对神秘生物瞥了一眼。
　　然后说道：
　　『不管妳们想使出什么计策，我的憎恨都是不会消失的。这股恨意已经连我自己都无法自主。到了最后——
　　我会毁灭世界——』
　　
　　
　　——破坏神于是降临。
　　
　　
　　片刻之后——
　　彷佛是要改变沉重气氛似的，天津瓮星主动开口：
　　『好了，已经够了吧?说故事的女孩。』天津瓮星询问日奈。『我知道妳在打什么主意。』
　　「……咦?主意?」日奈一脸狐疑。
　　『妳想利用这群新来的孩子拖时间，打算再多活一天吧?要这种无聊的把戏，甚至让这群孩子因为妳的恶作剧担心受怕……不过妳这招可不管用。』
　　「那、那个，我……」
　　『妳就快说吧。』魔神用单眼狠狠地注视日奈。『还有……妳继续拖泥带水也没用，接着说昨天没讲完的故事，让故事在今天完结吧。』
　　「故事?」由真走到恕宇身旁开口问道：「说故事?这是怎么回事?」
　　「就跟妳听到的一样。」恕宇没有面对由真直接回答：「那就是昨天这位邪神在复活之后，没有立刻毁灭世界的理由……」
　　「妳的意思是……」
　　恕宇点头回应。
　　「冬月说故事给天津瓮星听，为我们拖延出今天的时间……她故意中断故事……对天津瓮星卖关子，让故事延续到今天……」
　　就这样，日奈区区一个平凡人——
　　站在因为恐怖而颤抖不止的见鬼身旁，成功拖延世界末日的到来。
　　「那、那不就像是……」亚绪和由真的说话声重迭——
　　「那不就像是故事书的情节吗!」亚绪放声大叫：「就是那个……『天方夜谭』吧?」
　　「笨、笨蛋!」恕宇立刻瞪着亚绪。
　　亚绪遭到见鬼的眼瞳恶狠狠瞪视，突然昏了过去。
　　由真见状大叫：
　　「喂!妳太过分了啦!」
　　「可、可是……」恕宇十分狼狈。
　　『妳没必要急着隐瞒。』瓮星笑着说：『我早就发觉，妳们是在模仿『天方夜谭』的技俩了。』
　　「真、真的吗?」恕宇非常惊讶。
　　「你昨天才刚复活……话却说得这么好，而且博学多闻啊?」由真嘲讽地问道。
　　天津瓮星笑着回答：
　　『妳很惊讶吗?因为我是神，可以自由操纵重力——也就是扭曲空间。只要我有心，甚至可以接受目前世上的所有信息。所以我自然知道『天方夜谭』的存在……那个故事里的国王为了听故事，不惜让本来应该被杀的王妃活了千日之久，最后甚至洗心革面，可是……』
　　瓮星对日奈露出笑容。
　　『我给妳的时间只有今天一天，故事也只能说一则……不管妳的故事再怎么精彩，我也不打算再多听一则。而且我没有必要听——因为取回原本能力的我，即使不听妳说故事，也能知晓世上所有故事的内容……所以我根本不需要知道在妳脑海里的故事是什么。』
　　「毕竟你打算毁灭世界啊。」日奈微笑回答：「区区的故事怎么能阻止你……」
　　『没错没错，就是这样。』天津瓮满意的颔首。『说穿了，我要毁灭世界，那这个世界的故事对我来说根本没有意义……昨天只是因为刚复活，对信息很饥渴，再加上妳说故事的声音悦耳、技巧又高明……才会忍不住听下去……』
　　「谢谢夸奖。」日奈低头说道。
　　『而且故事题材也不错……王子遭到弟弟背叛，被国家追杀的复仇记……』天津瓮星瞇起眼瞳。『那是一则和我的遭遇极为相像的故事……妳应该是事前和那位巫女打听过关于我的神话吧?真正的神话应该有流传在这间神社。』
　　日奈微笑以对。
　　天津瓮星继续点头说道：
　　『因此我被妳的故事吸引。女孩啊，妳真了不起……我承认我想听故事的续集想得不得了。
　　……我想知道境遇和我相像的男子，最后到底面临了什么结局——
　　所以我才会聆听妳的『天方夜谭』。
　　那么，说故事的女孩啊——
　　妳就继续将故事说完吧。』
　　顿时一片寂静。
　　『怎么了?女孩?』
　　停顿了一会之后——
　　「其实关于这件事，我有一个请求。」日奈怯生生的发言。
　　瓮星表情一阵扭曲。
　　『又来了……妳这次又有什么问题?』
　　日奈轻快的转过身。
　　望向恕宇、由真，以及被由真抱在怀中、现在总算醒来的亚绪。
　　日奈看着她们开口：
　　「我希望这两人也能听我说故事，请你准许。」
　　『妳是指……要让她们一起待在这里吗?』
　　「是的。」日奈点头回答。
　　「我也想听我也想听!」亚绪举手喊道：「日奈很会朗读故事啊!我也想听!」
　　「我也想听日奈说故事……」由真点头附和。
　　『我无所谓……』天津瓮星表示首肯。
　　等等，天津瓮星再一次怒瞪日奈。
　　『难不成妳要为了这些女孩，将昨天的部分重新再说一次吗?』
　　「那、那个……我……」日奈支支吾吾，最后点头回答：
　　「是的。」
　　在点头之后，日奈又立刻说：「可是——」
　　「可是我会改变说故事的方法!就算是同样的桥段，也不会让你感觉无趣的!所以——」
　　『不行!』
　　天津瓮星的怒吼响彻洞窟：『原来妳是打这种如意算盘!真是卑鄙的家伙!只为了多活一天，妳就利用这些女孩，恶作剧让她们尝到死亡的恐怖，太过分了!』
　　「我、我没有那个意思!」日奈难得的涨红了脸，大声澄清：「我、我只是想——」
　　『住口!我不想听妳说借口!反正妳今天带这两位女孩来，明天又会带别的孩子过来吧?然后说如果不让他们一起听故事的话，就太不公平了!妳想借着孩子当挡箭牌，不断拖延时间!』
　　「——我没有那么想!」
　　日奈再度嘶喊……恕宇吃惊的看着日奈。从见鬼的眼瞳可以清楚看见日奈真的很恼火。就连恕宇坦承自己将邪神复活的过错嫁祸给日奈时，她也完全没有生气。从来不曾高声怒骂，总是和蔼可亲的她，现在竟然会愤怒吶喊。
　　日奈似乎被自己的叫喊吓到，脸色一片苍白，低头对天津瓮星致歉：
　　「求求你……我真的想说这个故事。我想好好将它诠释清楚。」
　　『不行。』天津瓮星冷酷地摇头。『给我从昨天结束的地方开始说，而且要在今天之内说完，否则我绝不允许。』
　　「真的……不行吗?」日奈喃喃问道。
　　『对，没错。』天津瓮星笑着回答。
　　『说穿了……我根本……我根本没有必要听妳说故事。妳以为那个「和我遭遇雷同的故事」，可以让我放弃复仇吧?就像『天方夜谭』里的反派国王被王妃说服一样，妳也打算说服我……
　　然后拯救自己的性命、
　　还有这个世界，对吧?
　　……我可是特地给妳机会啊?
　　所以妳现在就从昨天结束的部分继续说下去，并且要在今天说完。除此之外没有别的机会，懂吗?了解的话就快点开始，要些无聊的小计谋让我生气，只会害死妳自己而已——没错，我现在很生气喔!』
　　——日奈沉默不语。
　　过了一会儿——
　　『喂，妳怎么了?再不开始的话——』
　　仿佛呼应天津瓮星的说话声一般，日奈轻轻动了动嘴唇：
　　「那个……天津瓮星……大人……」
　　『什么?』
　　「或许我一开始就应该先告诉你。」
　　『怎么了?』
　　日奈回答：
　　「我要说的故事，包含今晚、必须花上五天才能说完。」
　　『五天……妳是傻瓜吗?没听懂我刚刚说的吗?』
　　「如果不花上五天，那我会精疲力尽，说不出话的……」日奈的声音听起来很沙哑。「我想要在万全的状态下，说这个故事。」
　　『妳说什么——』
　　
　　
　　「铿!」一声。
　　
　　
　　「——!」恕宇大吃一惊。
　　日奈的手上握着一把绽放白色光芒的物体，那是——
　　（是小刀?）
　　日奈用右手握住已开锋的小刀，当众人还来不及阻止——
　　
　　
　　她就将小刀划向自己的左手臂。
　　
　　
　　「呜哇，冬月?」「冬月同学?」「呦啊?」「——日奈!」『哇，妳做什么?』当场内响起三人一神和一只（?），共五种叫声时——
　　日奈举起白皙的手臂，笔直向左方伸出。
　　她张开口有如低吟般——
　　「关于疼痛——其实伤口并没有可以明确感觉到疼痛的地方。」
　　『什么?』
　　日奈凝视左臂，马不停蹄的继续述说：
　　「伤口尚未感受到痛楚……只是传来一股让人难以忍耐的燥热。那是一种栩栩如生，不停脉动的热度。热度一步步扩散至全身，最后——」
　　「日、日奈为什么要做那种事?她为什么要突然这么生动地描述自己的伤——」亚绪如此问恕宇。
　　不，不是的。恕宇心想。
　　日奈并不是在说明自己的伤口状况，或者做出解释。她现在所说的其实是——
　　『妳、妳们几个!女孩们啊!快点——哇?』伴随着魔神的惊叫声——
　　日奈白皙的左手臂微微浮出红色线条。
　　「日奈，妳的手!」
　　正当血滴陆续浮现于突然窜出的红色线条上时——
　　「——那就宛如窥探黑暗一般。」日奈依然继续述说：「那片黑暗并非夜晚的黑暗。如果要譬喻，那像是深邃海底的黑暗，于森林中树木蓊郁处诞生，并非接受不到阳光，而是被层层屏障覆盖而衍生的无尽黑暗——」
　　『妳、妳现在说的是——』
　　「我就像是在窥探黑暗一般，全身被炽热侵袭……对，没有一点痛楚——有的只是热度……啊啊，好热。那股炽热在脉动。一点、一滴的，仿佛像热病涌现的那股炽热，让我感觉到在不久之后、甚至是不远的将来，会有什么事发生。」日奈一脸苍白，用大大的眼瞳看着自己手臂上的红色线条。「——最可怕的是那股预感。那道炽热得超乎痛苦、有如生物般脉动的伤口，一直让我感觉到即将会有什么事件到来——啊啊!」日奈的表情扭曲。
　　『喂!等一下!等等!』
　　血滴已经化为水流。日奈一边流下足以覆盖左手臂的鲜血，一边叫道：
　　「好热!好热!在灼热的尽头，我可以确实感觉到——」她的表情愈是扭曲挣扎，声音就愈是强而有力。「好痛!好痛!痛楚终于袭来了!痛楚如海浪般涌上。就像海水涨潮退潮一样，痛楚时而强烈、时而轻微——好痛啊!我的心脏好像就在那里不停地跳动，想要传达『我在这里』这无可奈何的讯息——」
　　日奈将视线自左手臂移开，环顾四周。
　　她依序望向恕宇、亚绪、由真以及「神秘生物」，最后面对天津瓮星宣告：
　　「那正是如今流浪男子所背负的内心创伤，一道名为复仇的伤口——」
　　『妳……』
　　「还有——」
　　日奈不理会天津瓮星，径自不停地说着。现在每个人都能理解，日奈是借着左手臂的剧烈伤口来述说故事。她让词语配合伤口的痛楚，诠释为了复仇而疯狂失控的男子心境。什么是复仇?能回答这个问题的人寥寥可数。但如果是伤口的痛楚，大家就能去想象。她用言词为本来茫然且不具体的情感，赋予了明确的型态。而日奈的每一句话，都确切地让恕宇等人在心中清楚勾勒出复仇的情感。那是一种炽热、带来预言的痛楚，同时也是充满着毁灭却又甜美的诱惑。日奈道出了飞蛾扑火的悲痛。她的声音成功表现出有如冰块融化在日光之下的寂寥。所有人都成为她话术下的俘虏，忘我地聆听故事……啊啊，最可怕的是，大家都动弹不得。站在眼前的朋友手臂正大片的淌血，神情扭曲，可是却没有人能去救她。姑且不论首次听到故事的由真和亚绪，就连第二次听的恕宇也无法活动。
　　——甚至连天津瓮星这位神明也不例外。
　　言词的海浪撼动大气，包围全身。那些词句充满感情，并非单纯的言语。台词从耳际传达进心扉，即使曾经听过一次，恕宇也无法踏出一步——
　　日奈脸色苍白，继续朗诵故事。左手臂的出血愈严重，她的脸色就愈惨白。（不可能啊!又不是划破了动脉!）但脸色愈是惨白，朗诵的声音就愈充满力量、气势逼人，彷佛是牺牲自己生命一般——
　　过了不久。
　　「这是感觉重现。」日奈说出属于「日奈」的语词。
　　众人要花上一段时间，才能让大脑理解她说的话。
　　率先开口的是——
　　『妳、妳说什么?』
　　「这是感觉重现。」日奈再次说道：「上次小鸟游同学告诉我的。神道的极致就是借着冲冷水，如同字面意义般淋浴净身，使自己纯白清洁的内心重现——」
　　『那是……』
　　「说故事也一样。」日奈看向不停滴血的左臂。「光是一般的语词是不行的。要在自己说出的词句中附加自己的感觉，才能让语言拥有生命。而能够将自己感觉过的事物再现到何种地步……那正是融入情感的关键。」
　　『我、我懂了。』
　　「因此我要用我的一切来说这个故事。我并没有遭遇过接下来要说的故事内容，但是我会用我所有的经验……曾经受伤、生病、痛苦……或是觉得伤心、愉快的种种——
　　如我所说的，我将用尽一切来述说这个故事……因为这可能是我唯一、也是最后一次说故事了。」
　　日奈抱住血流不止的手臂。
　　「所以我绝不会让步，就算你不允许也一样。」
　　『……』
　　「我向你保证，我一定会尽全力说故事。」日奈承诺：「但要做到这点，就必须……照我自己的步调说故事才行。如果硬要我配合别人的步调，我就无法融入自己的经验，言词变得枯燥无味。所以——」
　　日奈看着天津瓮星——狠狠地注视神明然后说：
　　「无论别人怎么说，我都要照自己的步调说故事。就算因此发生不幸，我也无所谓。这是没办法的事……」
　　『妳、妳这是……』
　　「并非因为事情攸关我的性命，我早就将性命赌上了。」日奈再次重复刚刚的话语：「这可能是我唯一、也是最后一次说故事了，所以——」
　　对着天津瓮星——
　　日奈说道：
　　「我也一定要让亚绪和由真她们听这个故事。」
　　「日奈……」
　　「冬月同学……」
　　恕宇什么都没说。
　　众人一阵沉默。
　　……过了一会儿。
　　『我明白了。』天津瓮星首肯。
　　「你、你是说……」
　　『算妳赢了。好吧，随妳高兴。』天津瓮星点头。『还有我要向妳道歉。看来我太小看妳了。』
　　「那、那我可以……」
　　『照妳喜欢的方式说故事吧。』
　　「真、真的吗?」日奈的声音听起来十分高兴。
　　天津瓮星则似乎有些不情愿地说：
　　『反正我都已经等到今天了，就算要我再多等个五天……哼，我也不会在乎。』可是，他接续话题：『那是在故事引人入胜的前提下。如果故事在途中变得无趣，我就不会客气了。绝不会等妳喔?』
　　日奈点头回应：
　　「好的……我知道。」
　　『还、还有，不能再做出像刚刚一样的事了。懂吗?』
　　「咦?」
　　『我、我是叫妳不要再像刚刚一样拿小刀伤害自己!』天津瓮星大喊：『不、不要以为每个神明都是喜欢见血的!』
　　「我不会再这么做了。」日奈急忙收起左手臂。
　　然后环顾四周。
　　「我好像吓到妳们了……」
　　「嗯，很可怕耶。」亚绪点头回应：「老实说，我真的吓死了。我觉得日奈好像会直接变成妖魔鬼怪呢。」
　　「我也是很拚命在诠释故事啊。」
　　「嗯，不过——」由真点头回应：「妳说得很棒喔，十分有魄力，让我真的开始想听故事了。」
　　「谢谢，我很高兴喔。」日奈随后面对天津瓮星。「我、我一定会努力说出让你觉得满意的故事!」
　　『嗯，我了解。』天津瓮星喃喃道：『对于这件事，我不会再怀疑了。』
　　日奈的表情豁然开朗。
　　「那我立刻——」
　　『等一下，妳先将左手伸出来。』
　　「咦?」日奈一边露出惊讶的表情，一边伸出尚未停止流血的左手臂。接着天津瓮星伸出躯体上五个突起物的其中之一，从前端再分出五只触手，当触手覆盖上日奈左手臂的瞬间——
　　「啊……」日奈瞪大眼睛。
　　「哇，好厉害!」亚绪惊叫：「伤口复原了耶!真不愧是神!」
　　『因为我是神啊，做这点事不算什么。』神明摆出一副伟大的模样。
　　「那你能将小鸟游的头发颜色也变回来吗?」
　　「我、我无所谓啦……」恕宇急忙摇头婉拒。
　　天津瓮星看向日奈，一边治疗她手臂的伤口一边说：
　　『我帮妳治好伤口……所以我要妳老实回答我最后一个问题。』
　　「咦……?好的。」
　　『妳为什么要带那些女孩过来?为什么要和她们解释我的事情，让她们因此担心受怕?我能理解妳赌上的尊严。所以我想问妳，如果妳一开始就决定故事要说上五天……既然不是要拖时间，那带她们过来的目的是什么?妳应该不是单纯想让她们听故事吧?』神明问了。
　　……日奈低下头。
　　过了一会儿，她拾起头回答：
　　「那是因为我害怕。」
　　『害怕?』
　　「嗯。」日奈微微抬头，胆怯地看向天津瓮星。「我很怕世界会被你毁灭……还有死亡，以及我不得不在这种情况下讲故事。就是因为我会害怕，所以……
　　我希望她们能帮助我。」
　　『妳傻了吗?』神明哑口无言。『妳说妳希望她们帮助妳……这群小女孩能做什么?这群小女孩待在这里，到底能帮上什么忙?像她们这么无力的孩子……』
　　日奈抬头看向天津瓮星，反问：
　　「曾经被背叛的你，为什么会说这种话呢?」
　　『妳说什么?』
　　「光是待在身旁，就能带来非常强大的力量……或是得到帮助。这点你应该再清楚不过吧?」
　　……天津瓮星沉默不语。
　　亚绪插话：
　　「不要担心，日奈。我会陪妳到最后的。」
　　由真也跟着发言：
　　「冬月同学果然是千金小姐啊……竟然可以这么坦率地向我们开口寻求帮助。」
　　「对不起。」
　　「啊，不，我不是在责备妳啦。我很羡慕妳的个性。」由真微笑做出结论：「我也会陪妳到最后的。」
　　「日奈。」
　　「谢谢妳。」
　　两人注视彼此——
　　恕宇将视线从互相微笑的日奈和由真身上转移开来。
　　天津瓮星有些不满意地开口：
　　『来，治好了。』收回触手的同时说：『接下来就随妳高兴吧。反正我要做的事是不会变的。
　　……开始说故事吧。』
　　「好的!」
　　就这样——
　　日奈对邪神与三人（再加上一只神秘生物）述说遭受背叛的国王所展开的流浪与复仇之旅，世界末日又再延缓了一天。恕宇一个人像足旁观者般看着日奈的表现。当然，她深受故事吸引，可是她也不时会发现自己正在冷静的观察周遭环境。这种方法真的可以拯救世界吗?尽管恕宇心中存疑，却束手无策。亚绪专心听着故事，为现场带来不可思议的气氛；由真的态度虽然冷静，可是也不时倒吸一口气，她低调的动作让现场增添不少刺激感（她们毕竟还是九岁的孩子）。接着恕宇看向仿佛受到两位听众影响，被故事深深吸引的天津瓮星，同时心想：「我什么都做不到。明明是见鬼，却比这两个小鬼还要没用。而真正在这里战斗的人是——」
　　恕宇一直无法集中精神听故事
　　第一天就这样平安落幕了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　第二天也发生了流血事件（?）
　　当恕宇等人走进洞窟时，天津瓮星露出教人一目了然的嫌恶表情（他也真的只有一目就是了）而且一见到恕宇等人，就立刻从躯体的突起处伸出触手，接着将触手以迅雷不及掩耳的速度伸向四面八方，不对，是五方甚至二十五方，威吓众人。
　　亚绪又惊又伯的问道：
　　「神、神明，你怎么了?」
　　『别叫我神明!我是邪神、破坏神、代表灾祸到来的大凶星!从现在开始，妳们要叫我千草振蝇声瓮星天香背男!』
　　「对不起，请你再说一次。」
　　『要叫我千草振蝇声……瓮星天香背男!』
　　「再一遍!」
　　『叫我千草振蝇……这么长的名字不要让我说那么多遍啦!』
　　「你自己都讲不好的名字，不能要求人家叫啦。」面对亚绪的问题——
　　天津瓮星静静的用单眼瞪视着她并回答：
　　『我们……还是保持距离比较好。我们之间应该要有分际的。』
　　「为什么?」
　　『因为我要毁灭妳们，而妳们也将会被我摧毁……所以不应该这样来往。』
　　由真击掌说道：
　　「神这句话说得没错。亚绪和日奈，妳们要牢记下来。」
　　「可是……」亚绪正要开口。
　　「呦啊!」神秘生物大叫。
　　「妳听我说——」由真伸手搭上亚绪的肩膀，注视对方。「那个人……神明很憎恨我们啊。而且是恨到想要将我们杀死，毁灭一切的地步……也就是说，他很恨亚绪，恨到想要杀死妳耶。妳明白吗?」
　　「可是，我不懂什么是憎恨啊?」
　　「所谓的憎恨，就是比讨厌更强烈一百倍的讨厌啦!」
　　「比讨厌更强烈一百倍。」
　　「对啊。」
　　「他讨厌我到……想杀死我……」
　　或许是受到言词震撼吧——
　　亚绪的双眼开始泛出泪光。
　　邪神急忙回应：
　　『不不不，不是这样的。我没有讨厌妳喔。』
　　「可是，她说你讨厌我到……想杀死我……」
　　『不是的，那是指对人类全体的想法。我憎恨的是人类这个种族，不是针对妳个人。我是因为讨厌人类，才要毁灭他们，不是因为讨厌妳。』
　　「真的吗?」
　　『真的、真的!』邪神点头。
　　「你是笨蛋吗?你现在说这种话有什么意义……你真的有自觉自己是邪神吗?如果你会害怕被讨厌或是伤害别人，早就该放弃当邪神了!」由真不客气的骂道。
　　『就、就算妳这么说，我也没办法啊。』
　　亚绪说道：
　　「由真，妳不能欺负神啦。」
　　「我没有欺负他!」
　　「呦啊!」神秘生物叫道。
　　「妳、妳们别争了。」恕宇打圆场：「二叶，不要过度刺激神。就算看起来像布娃娃，他可是邪神啊?」
　　『见鬼，我听得见喔。』
　　「他让我觉得很火大啊。」由真冷哼一声：「像这种大傻瓜，当然会被大国主背叛。假如是我，也会背叛他的。」
　　——洞窟内顿时陷入寂静。
　　过了一会儿——
　　亚绪发难：
　　「由真，妳太过分了……妳不该讲这种话，快跟神道歉。」
　　「为什么!」由真不满地别过头去。
　　恕宇脸色惨白，什么都说不出口，只能看着天津瓮星。
　　「由真。」亚绪叫了出口。
　　「我不要!我不要跟这种家伙道歉!」由真重新面对天津瓮星，瞪视对方。「妳听好，这家伙可是要杀光我们耶!为什么我要跟这种家伙道歉啊!」
　　亚绪看着天津瓮星致歉。「……神，对不起。由真其实是很温柔的人。只是她从昨天开始就有些不对劲……」
　　『不，没关系。』天津瓮星的眼神看起来很平静，并露出微笑低声补充：『我想她的反应应该算是很平常吧?再者，她所说的或许都会成真啊。』
　　……众人顿时陷入沉默。
　　不久之后——
　　「要我跟你道歉也可以。可是你必须答应我，放弃毁灭世界。」由真心不甘情不愿地说。
　　『这我办不到。』
　　「那我绝对不道歉。」
　　「由真。」
　　「呦啊!」
　　「二叶，妳冷静一点……」
　　由真依序看了一下亚绪、恕宇以及日奈，最后叹了一口气。
　　她点点头，走到天津瓮星身旁。
　　然后……
　　『哇啊?』
　　「哇啊?」亚绪叫道。
　　「喔哇?」亚绪也叫了出声。
　　众人看到眼前难以置信的情景，纷纷张口结舌，说不出话来。二叶亭由真竟然突然扑上天津瓮星，然后拿出偷偷带来的菜刀朝天津瓮星猛刺!
　　『哇啊?哇啊?哇啊?』神明发出惨叫声。
　　「呦喔呦啊!呦喔呦啊!呦喔呦啊!呦喔……」由真头上的神秘生物不断鸣叫，由真继续面无表情的拿刀刺击。
　　「由由由、由真?」
　　『住手!住手!谁快来让她停手啊!』
　　听到天津瓮星的叫声——
　　恕宇总算回过神，急忙制止由真，从她手上击落菜刀。
　　附带一提，菜刀上并未沾染鲜血。
　　由真见状，不满地咋舌。
　　「果然没用。」
　　恕宇叫道：
　　「妳妳妳、妳在想什么啊!」
　　「我想要打倒他啊!」由真叹道：「因为妳们昨天说他感觉很像生物，所以我才想试一试。」
　　「真拿妳没办法。」
　　「因为——」由真别过头去。
　　「再怎么说，只要有机会，就应该要尽力尝试吧?可是日奈又办不到这种事，小鸟游同学也伯得要命……那就只好由我来做啊。」由真口气坚决地说：「他可是打算杀掉我们的敌人啊!」
　　「就算如此……」
　　亚绪看到恕宇对由真所说的话无言以对。
　　接着她跑到天津瓮星身旁。
　　担心的问道：
　　「神!你、你不要紧吧?会不会痛?」
　　『我我我、我不要紧!』天津瓮星对由真大喊：『妳、妳、妳是白痴吗?这种东西怎么可能杀得了神!下次再犯我就不饶妳!』
　　「反正你本来就会毁灭我们吧?」由真吐了吐舌头。「我才不怕哩。」
　　「由真。」
　　『我、我的心情还无法从惊吓中恢复啊。』
　　「你在生气吗?」
　　……天津瓮星看向亚绪，然后回答：『不，我没有生气。嗯……』
　　接着再看向由真。『因为我能理解她的心情。如果是我，也会做出同样的事。』
　　「……」
　　『妳是想保护她吧?』
　　由真冷冷的别过头去。亚绪以为天津瓮星是在对自己说话，颔首回答：
　　「因为我和由真已经认识很久了啊，她是我最重要的朋友!所以，请你要原谅她喔!」
　　『嗯……』天进瓮星点头答应，可是又急忙补充：『但是我要毁灭世界这件事是不会改变的喔!』
　　「嗯……」亚绪露出丧气的表情。
　　『总、总而言之，刚刚的事我不会在意。』天津瓮星面向恕宇开口：『我的巫女啊，妳不用担心她，所以——』
　　「是、是的!」
　　『妳先将那女孩手上的菜刀夺走……我不懂她想做什么，非常吓人啊。』
　　恕宇大吃一惊，低头一看。
　　刚刚击落的菜刀已经消失无踪。而现在——
　　落入刚刚静观其变的冬月日奈手中。
　　
　　[[IMG,d05390859dd5985d4ef8fcc2aa9eb1de,398,600,97701]]
　　「冬、冬月……?」
　　「呵呵呵呵……」日奈笑着注视菜刀的刀刃，然后缓缓迈步。
　　「冬月?」
　　在天津瓮星的反方向，昏暗洞穴的微弱灯光流泄而出，溶入外侧的黑暗。
　　黑暗中，出现阴暗不明的人影。
　　冰冷的刀刃不时发出冷光。
　　『剑为什么这么美呢?』
　　日奈以持剑姿势拿着菜刀，开始述说故事。
　　什么，今天开始得这么突然?
　　亚绪也开了口：
　　「啊，日奈好像开始说故事了耶……哇?」
　　刀锋——
　　朝向众人。
　　在昏暗且朦胧的人影中，确实有某种事物正在注视这里。日奈举剑指向众人，目光同时打量着大家。
　　然后她继续低沉有力地朗诵故事：
　　『剑的光辉会唤来野兽。人或许会为了保护别人，或是为了得到什么而拔剑，但是剑的刀刃光芒会在不知不觉中引来野兽。而人也终将——』
　　刀刃划过一道绽放白光的轨迹。
　　『为了剑而拔剑。』
　　人影从黑暗中走出。
　　日奈自然地从黑暗中出现。原本在昏暗处闪耀光芒的刀刃，到了光线下更是亮度倍增。日奈右手持刀，所有人的视线都离不开刀刃画出的闪亮轨迹。她仿佛踏着舞蹈现身，优雅地转了一圈。乌黑亮丽的秀发披在身后，轻轻地在空中飞舞。然后她用左手抓住随身体转动而轻舞飞扬的黑色秀发，将它握成一束，接着黑发与白色刀刃，有如暗夜的黑色和闪耀的白色轨迹相互交错——
　　「——!」
　　宛如黑天鹅羽毛的影子，突然飞散开来。
　　可以听见叹息声。
　　恕宇也跟着倒吸一口气——注视少女。
　　——少女?
　　少女已经消失于获得自由而缓缓飘落的黑发之中。斩断自己头发的那个人，已经不是说故事的女孩。她年幼稚嫩的脸庞虽然还很年轻，却流露出孤独且浪迹天涯的王者氛围——她正是一位四处流浪的年轻人。流浪的王者高举刚刚斩断秀发的白色兵器，在飞舞于空中的黑色漩涡中喃喃自语：
　　『这就是我决心的证明。我要和这把剑同行。在我体内的野兽啊，与我同行吧。我会掌握你的缰绳。你只要跟随我的前进方向，尽情张牙舞爪即可。我会替你选择猎物——直到有朝一日，你想用爪撕裂我的头颅为止。
　　我要和你同行——』
　　那是被国家驱逐的王者决心。一度遭受背叛，选择死亡却依然生存、最后在异国土地醒来的王者的新誓言。同时也是——
　　日奈的决心。
　　日奈亲手将自己乌黑亮丽的秀发斩断，扮演流浪的王者——扮演?不对，王的决心已经等同于日奈的决心。日奈表现出来的觉悟，正是王自己的觉悟。她用言词说出自己的觉悟，并用身躯展现决心，如今已经完全掌握了现场气氛。日奈开始述说受到国家追杀导致落海，最后在异国醒来的王者经历。那是起始的故事。王在那个国家得知公主遭到背叛，并因此被幽禁的消息。王对公主的境遇感同身受。为什么人会背叛他人呢?为什么会遭人背叛呢?王曾经试图舍弃过去，迎向新的生活，然而被弟弟背叛、夺去王位的这段过去却不肯放过他。结果这段令王内心纠葛的过去，以及遭到幽禁的公主，最后还是将王拉回复仇的道路——
　　日奈是负责说故事的女孩。
　　但她同时也是王。她有时化身成公主，有时又化身成幽禁公主的大臣述说故事。用言词与肢体诠释故事内容。如果她昨晚的表演是朗诵，那么今天就是戏剧——一场独脚戏。日奈使用多种声线、比手画脚演出故事。高举至空中的手有时是剑、有时是火炬，甚至会动手拥抱贤淑柔弱的公主肩膀。望向虚空的日奈双眼，正是愤世嫉俗的王之双眼；也是民众因为好奇而打量王的眼睛；更是公主深情款款注视王的双瞳。
　　「真了不起。」恕宇暗暗佩服。
　　——她并非只靠说话，而是将故事表现成戏剧，让大家不会觉得厌烦——
　　（……她为什么能做到这种事?）
　　（为什么她可以——）
　　就这样——
　　『公主终于自幽禁得到解放，沐浴在阔别三年的阳光下——』
　　第二天也顺利结束了。
　　世界再度多存活了一天。
　　
　　
　　日奈在从「内院」返回的路上——
　　突然坐倒在地。
　　「日奈!妳没事吧?」
　　日奈抱住自己的肩膀，不停地发抖。
　　「日奈?」
　　「日奈?妳怎么了?」
　　「冬月，没事吧?」
　　「嗯，对不起。」
　　刚刚剪断头发，予人印象大大改变的容颜，流下一道泪水。
　　「日奈，妳怎么了?妳在哭吗?妳是不是在害怕?还是因为割断头发——」
　　「……?啊，不是的，不是那样。」
　　日奈微笑回答。
　　她的双眼泛着泪水，注视着与黑夜同化一般的漆黑地面。
　　接着说道：
　　「我了解了。」
　　「理解什么?」恕宇询问。
　　日奈注视着更前方的地面，开口回答：
　　「我至今看过的、听过、经验过、所知道的一切——不，就连摸过、吃过、闻过、或是听过的声音——这数不尽的种种、无关紧要的闲聊、曾令我哭泣、欢笑的一切、还有读过的书、看过的电影、觉得有趣的——觉得无趣、或是在学校无意义的求学，这一切——的事物，现在都成为我的助力。」
　　「冬月……」
　　「所以，我——」日奈接续下去：
　　「就算要面对神，也不会输——」
　　
　　
　　「妳好像醒悟了呢。」亚绪叹了口气。「虽然我觉得妳很可靠……可是有时候我也觉得妳像是危险人物呢，很可怕!」
　　「呃……是吗?」
　　「嗯。」由真附和。
　　「呦呦啊!」神秘生物也不甘寂寞。
　　恕宇什么都没说。
　　（我……亏我还是见鬼……）
　　（为什么?为什么?）
　　众人继续走了一会儿——
　　看到社务所的灯还亮着。
　　日奈开口问道：
　　「啊，对了，小鸟游同学。」
　　「……什么?」
　　「我们从今天开始要住在讲堂，妳知道吗?」
　　「咦?」小鸟游看向日奈。「是这样吗?妳说我们……那么新见跟二叶没有要回家啰?妳们家离这很近吧?」
　　「是啊。」由真回答。
　　「因为这种时候不能回家啊。」亚绪插嘴：「总觉得只要看到妈妈，就会想哭呢……」
　　「这样子啊。」
　　「所以我请美幸小姐帮我们安排房间，亚绪和由真都会和我在这过夜。小鸟游同学要不要一起过来?」
　　「啊?」恕宇瞪大双眼。
　　「对啊!小鸟游也穿睡衣来和我们一起睡嘛!一定很有趣喔!」
　　「呦啊!」
　　「可、可是……」恕宇十分迟疑。
　　「什么嘛。」由真摇摇头。「妳不想参加吗?我还以为妳会因此高兴呢……」
　　「不，我不是不想参加……」恕宇喃喃说道：「我总觉得我不方便加入。」
　　「不会啊。」日奈否定。
　　「怎么会呢?」亚绪说道。
　　「呦啊呦啊!」神秘生物呜叫。
　　「自从神出现之后，小鸟游同学就变得很客气耶。」由真叹了口气。「妳没必要那么耿耿于怀啊。」
　　「那、那我就参加吧……」
　　「太好了!」亚绪使力击掌，接着对其他人大喊：「这是我们这群死党第一次举行睡衣派对喔!」然后叹了一口气说：「总算有暑假的感觉了呢。」
　　恕宇问道：
　　「妳们暑假都会做这种事吗?」
　　「嗯，对啊。」亚绪深深点头。「我和由真每年都会外宿，和日奈一起外宿过一次。」
　　「是这样吗?」
　　日奈有些脸红，点头承认。
　　「亚绪真是的，突然跑来我家……」
　　「妳家好大喔!而且还有很多女仆，还有位叫做源五郎的管家，告诉我很多有关日奈的事。」亚绪得意洋洋的看向恕宇。「而且我跟妳说，日奈她啊——」
　　「——不可以!」日奈慌慌张张的捂住亚绪嘴巴。「不可以说啦!我们说好不能讲出去的啊!已经说好不能讲的事，不可以毁约!绝对不可以!」
　　「真的不可以说吗?」由真的眼神闪耀光辉。「那个秘密不能说吗?我不知道耶。不说怎么可以呢?我看今晚就把这当作主题吧。」
　　「呦啊呦——啊!」神秘生物附和。
　　恕宇看着三人嘻笑怒骂的模样。
　　心想「原来如此」。
　　就许多层面来说，这样的暑假的确是有生以来第一次……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第三天，四个人中午就先去见天津瓮星。
　　『怎么了?有什么事吗?』天津瓮星揉了揉睡眼惺忪的双眼。『要说故事可以等到晚上啊……』
　　「神，你很困吗?」亚绪问道。
　　『很困。』神回答：『应该说，神一年到头都在睡。』
　　「对不起。可是——」日奈怯生生地说：「我不是来说故事的。」
　　『那是为了什么事?』天津瓮星看向日奈。『妳该不会是想要找我去约会吧?』
　　「答对了!」亚绪拍手叫好。「不愧是神!真了不起。」
　　天津瓮星将单眼瞪得老大。
　　『妳、妳说什么?』
　　「不、不是要约会啦。」日奈羞红了脸。「不、不好意思，可不可以请你暂时……应该说到晚上为止，都先离开这里?」
　　『为什么?』
　　亚绪代替日奈回答：
　　「因为日奈想为今晚的故事做准备。这样一来，你会空闲一段时间吧?不如跟亚绪们一起约会啊!」
　　『为、为什么我得和妳们约会啊?』
　　「有什么关系。」由真冷冷的看着天津瓮星。「我们可以为你导览大城迹……你就清楚看看自己要毁灭的城市吧……如果你有那个胆子。」
　　——天津瓮星面向由真。
　　然后说道：
　　『好啊。』
　　「真有胆量。」
　　『我就好好看看，你们这群愚蠢的人类做出了什么无聊的东西。』
　　「好，那就这样决定啰!」亚绪叫道。
　　『可、可是……我要保持这个模样喔?我不打算变成背叛我的人类模样，这样不要紧吗?』
　　「不用担心。不会有人想到你是名为天津瓮星的神，而且正打算毁灭世界。」由真于是回答。
　　『但是……』天津瓮星迟疑了一会儿——
　　接着他看到神秘生物答腔，总算理解状况。他一边看着神秘生物，一边遭到亚绪拉扯，被由真踢飞。就这样一步步前往洞窟外。
　　恕宇对日奈问道：
　　「妳将神赶出去……到底是要做什么准备?」
　　日奈笑了笑。
　　「不是要做什么大事啦……更何况也做不了。我只是装设一些简单的音响和灯光设备而已。」
　　「那么，我来帮妳吧。」
　　「没关系。别在意我，妳还是和瓮星大人一起外出吧……」
　　「我想帮妳。」恕宇语带呜咽。
　　恕宇看着日奈，觉得自己十分落魄。可是她没有转移视线，依然正视日奈大大的眼瞳。「拜托妳。」恕宇在内心细语：因为我犯了错，事情才会变成这样。是我害世界……不，是我害冬月日奈、新见亚绪、还有二叶亭由真陷入攸关生命的危险。我明明……我明明是见鬼却无能为力，只能胆怯地躲在一旁。现在就连由真和亚绪也比我能干。
　　大家都在帮助我。
　　所以——
　　日奈开口说道：
　　「小鸟游同学，我跟妳说……」
　　「什么事?」
　　「最重要的对象虽然是瓮星大人，但是对我来说，亚绪还有由真……。以及小鸟游同学都是观众……
　　……就像为我捧场的客人一样，我希望你们能好好享受。」
　　「……」啊啊。
　　「所以……」
　　「我知道了。」是这样啊。
　　（我不可以打扰冬月。）
　　（既然我帮不上忙……至少要避免造成困扰。）
　　恕宇没有再多说，转身迈步追赶天津瓮星等人。
　　「小鸟游同学。」日奈对她的背影招呼道。
　　恕宇转过身。
　　「怎么了吗?」
　　「那、那个……我有一件事……想要拜托妳。」
　　「什么?」
　　「我、我啊——」日奈缓缓说道，脸颊愈来愈红。
　　「什么事啊?」恕宇催促。「只、只要是我做得到的，我什么都——」
　　「那、那我想请妳……那个——」日奈满脸通红。
　　接着开口说：
　　「我希望……我的朋友都叫我日奈……」
　　陷入一阵沉默。
　　面对沉默不语的恕宇——
　　日奈随即补充说：
　　「对、对不起。忘了这件事吧。我、我只是想试着拜托妳而已。」
　　小鸟游转过身背对日奈。
　　接着说道：
　　「那——」
　　「咦?」
　　「妳也……直接叫我恕宇吧。」说罢，她立刻向前飞奔。
　　恕宇不希望让现在的日奈看到自己的表情。
　　
　　
　　约会（亚绪是如此形容，但是天津瓮星坚决否定，因此由真改称此事为「接待」）还满开心的。除了让满腹经纶却没有经验的天津瓮星看到许多事物，这点很有趣之外，最重要的是，恕宇自己也是第一次体验大城迹。恕宇是见鬼，日夜都忙于修行。她虽然在大城迹定居将近十年，可是却不怎么了解这座城市。因此就算只是走走逛逛，她也十分高兴。而且这也是她第一次打保龄球和唱卡拉OK。她以前一直认为像这种娱乐是凡夫俗子会做的事，见鬼不应该参与……但是现在她承认，这真的很有趣。因此到了最后，恕宇其实比天津瓮星还更不想回家，但是亚绪和由真似乎还有其它打算。
　　回到新鹰神社之后（她们碰到了美幸，但出乎意料之外的是，美幸看到天津瓮星却没有任何反应），众人再次享受日奈的「说故事表演」。日奈今天的表现远远超乎从前，或许是昨天掌握到了诀窍吧。第一天是朗读、第二天是独脚戏、第三天则是舞台秀?当然地点是在洞窟内，而且布景是由十一岁小孩所设置，自然不是什么大不了的东西，顶多只有声光和烟雾而已——可是日奈拥有足以弥补设备不足的想象力、声音中蕴含的力量，以及尽管不强势、却足以控制场面氛围的演技。三人加上一位神祇以及一只生物（?）都沉迷在故事之中。或许是上午一群人参与游戏的团体意识有推波助澜的效果吧，他们团结在一起享受故事的乐趣。场内所有人都一起配合由真惊讶的情绪，亚绪的兴奋也传达给众人。王的愤怒正是天津瓮星的愤怒，而恕宇也和众人感同身受。他们一起分享相同的情绪，并乐在其中。所有人都和流浪的王共同体验冒险——
　　——最刺激的是，第三天的故事内容是教人热血沸腾的冒险故事。
　　……也或许是舞台效果和故事内容配合得恰到好处。就像描写主角内心层面的故事适合第一天的单纯朗诵，独脚戏也适合用来演出主角展开新旅程与陷入浪漫恋情的模样，以战斗和冒险为主的第三天故事和舞台剧正可说是如鱼得水。日奈一吶喊，白烟便实时起舞，光线随着日奈的视线跃动。日奈在爆炸声中，用毫不逊色的宏亮声音发声——
　　让众人陶醉在故事之中。
　　当然，天津瓮星也没有在中途要求停止。
　　第三天的故事在盛大的成功中落幕了。
　　
　　
　　「日奈，妳说得好棒喔!」亚绪拥抱日奈。「比那些三流的——不，比大多数戏剧都还要有趣呢!今后我要称呼日奈大师啦!」
　　「妳不要说这种像是武术在用的称谓好不好。」日奈被自己开的玩笑逗笑。
　　可是她又突然一本正经的看向大家。
　　由真说道：
　　「真的很有趣啊。亚绪说得绝不夸张。」
　　『嗯。』天津瓮星也表示同意。『不过，对龙和不死魔法的喜好应该就因人而异了。妳的故事说得不错，所以我可以接受。但基本上我不喜欢那些。』
　　恕宇一脸正色看向神明。
　　可是却什么都没说。
　　取而代之的是神秘生物的叫声：
　　「呦啊!」
　　日奈依序看向众人。
　　「……那个，天津瓮星大人、还有各位。」声音有些沙哑。
　　「怎么了?」恕宇问道。
　　日太不开口：
　　「我原本说，讲故事要花上五天对吧?」
　　『嗯。』
　　「其实关于这件事……」
　　『妳该不会想说妳要加长到六天吧?』天津瓮星揶揄般地说。
　　日奈摇摇头。
　　「正好相反。」
　　『什么?』
　　她面无表情地说：「我要减成四天……明天就是最后一次。」
　　——众人共同倒吸了一口气。
　　一阵沉默之后——
　　『妳是傻瓜吗?』天津勉强挤出话来：『好不容易让妳能够存活五天，妳却要自己减少一天?』
　　「我、我不是刻意减少的。」日奈沉痛的说：「可是，我今天发现明天就得是最后一次。如果不在明天说完，故事的完成度会不够。」
　　日奈环顾众人。
　　然后低下了头，脸色惨白。
　　「各位，对不起……」
　　没有任何人说话。
　　天津瓮星叫道：
　　『妳是白痴吗!这样做是本末倒置啊!』
　　「本末倒置?」
　　『妳说故事是为了争取存活时间吧!然而妳现在却要为了说故事舍弃生命?』
　　——日奈的声音响彻洞窟：
　　「我……什么都还没有放弃。」
　　『放弃?』
　　「只要天津瓮星大人听了明天的故事……或许你就会放弃复仇。我是认真这么想的。」
　　
　　
　　『这……』
　　「没错。」恕宇心想。这才是说故事的最大目的。
　　日奈继续说：
　　「因此我一定要好好说完这个故事，所以非得在明天结束不可。
　　如果刻意延长，这个故事可能就会变得乏味……
　　当然，如果我说的故事结局乏味，导致明天世界毁灭……那我就浪费了一天。但是跟那一天比起来，我还是赌看看……所以，各位对不起。」
　　天津瓮星没有再多说什么。
　　亚绪开口：
　　「妳不必道歉。」
　　「亚绪。」
　　「我一开始就说过了吧?亚绪跟由真直到最后都会和日奈在一起。所以日奈就尽力去做吧。」
　　「是啊。」由真也点头附和：「我很敬佩日奈。如果日奈办不到，那其它人也不可能办得到。」
　　「呦啊!」神秘生物叫出声。
　　日奈面对恕宇。
　　恕宇也看向日奈，然后只说了一句话。
　　她说：「日奈。」
　　没有必要再多所赘言。
　　一阵沉默后——
　　天津瓮星开口：
　　『说故事的女孩，看来我是真的太小看妳了。』
　　「……」
　　『说故事取悦我，其实是妳的战斗啊。』天津瓮星颔首。『我不会再小看妳了，我很期待明天。』
　　「谢谢你。」日奈低头道谢。
　　「那么今天就不过夜了。」亚绪喃喃说道。
　　「嗯，麻烦妳们。我今天也会回家，我要去见妈妈、还有爸爸……」日奈这么说。
　　「呦啊!」神秘生物回应。
　　——明天世界就有可能毁灭。
　　众人面对这件事实，渐渐准备离去，就在这时——
　　『我的巫女，暂且留下。』
　　神的声音在恕宇脑内作响。
　　
　　
　　天津瓮星目送其它三人离去，然后对恕宇开口：
　　『我的巫女啊。』
　　「是的。」
　　『妳发现了吗?她的故事有一个致命性的缺点。』不等恕宇回答，天津瓮星又说：『那位说故事的小公主，为了勾起我的兴趣，选择和我遭遇相同的故事……因此我被故事吸引，但是……但是这故事有一个致命性的缺点。
　　那就是……』
　　「……」恕宇保持沉默。
　　天津瓮星不带感情的对她说：
　　『结局可以预料得到。』天津瓮星的声音大且宏亮。『如果这是和我全无关系的故事，却仍然能将剧情带入「不应该复仇」的理念，那么靠她说故事的本领或许真的能打动我……但是，既然故事内容和我的遭遇相同，那么纵使最后导向「不应该复仇」的结尾，妳以为我、就会接受吗?
　　——当然不可能!
　　我想这故事的结局应该是为了用来劝导我。她认真的说出故事，以便最后劝我向善。这样一来，感动就会消失。没有感动的故事，怎么会有说服力呢!
　　——我直截了当地告诉妳。
　　如果这个遭遇和我相似的故事，最后结局是放弃复仇获得幸福、或是复仇之后变得不幸等等——只有这点程度是可以预期的结果，那么不管她再怎么高明地诠释故事，也依旧无法打动我。然后我就会毁灭这个世界。
　　然而，既然这个故事是要让我放弃复仇，那还会有其它结局吗?
　　……这就是这个故事的致命缺点。』
　　天津瓮星看着原本；口不发的恕宇。
　　『巫女，去告诉那女孩这件事。如果她没发觉，就叫她快点修正。
　　当然，前提是办得到才行……
　　……妳在哭吗?』
　　恕宇摇摇头。
　　她露出笑容说：
　　「我怎么……能说呢。」
　　『……』
　　「冬……日奈她……她对自己的故事抱持自尊。这点我们应该已经很清楚了吧?
　　……不管我有没有把这个缺点告诉她，她也早就决定好了，怎么可能会去改变故事的结尾呢!」
　　『可是……』
　　「所以，如果她察觉到缺点是最好。可是如果日奈没有察觉到……我却告诉她这件事，那她将会尝到有如坠入地狱般的痛苦。
　　所以我不能说。
　　……我要相信她。」
　　天津瓮星征询：
　　『相信她察觉到了缺点吗?』
　　恕宇回答：
　　「我要相信她所相信的一切。」
　　『是吗……』
　　「混帐!」恕宇突然大吼。
　　她放任自己迷失于愤怒之中，扑向天津瓮星——扑向神。她一口气扑上去殴打叫骂：
　　「混帐!混帐!混帐!混帐!」
　　『巫女……』
　　「要杀就杀我啊!」恕宇吶喊：「她……她们并没有错!错的只有我一个人!只有我一个人啊!为什么——」
　　
　　[[IMG,9b35aeb0b0c29491d9bbee86fb139f7d,396,600,87901]]
　　天津瓮星任凭恕宇殴打。
　　接着说道：
　　『这点我办不到。』
　　「你这家伙……」
　　『这不是「谁对谁错」的问题。硬要说的话，我才是最根本的错误吧。』
　　「……」
　　『可是……』天津瓮星无奈地说：『我已经无法回头了。』
　　「无法回头?」
　　『对，无法回头。当妳们离开后，我也曾在黑暗中思考过，是不是应该放弃复仇。因为妳们并没有错……
　　可是……我无法回头了。
　　就像没有人能阻止一加一等于二，我也不可能被阻止。我心中冰冷的复仇公式，已经连我自己都无法改变——』天津瓮星颤抖着身体。「这份复仇的情感，已经不是我自己能掌控的了……因为这已经萌生太久、太根深蒂固了——』
　　「……」
　　『妳应该要将我放在墙壁不动的。』天津瓮星笑道：『只是现在说这些也太迟了。』
　　「嗯。」
　　『我不会道歉。』不带感情的说话声响起。
　　『明天我就会毁灭世界。说故事的女孩恐怕无法阻止我……所以巫女啊……妳可以回去了。然后趁着今天去见想见的人吧。』
　　「我没有那种对象。」恕宇笑道：「如果是她们，明天还会见面。」
　　『真的一个都没有吗?父母呢?』
　　「我没有父母……虽然有养父，可是他正在出差。」
　　『总金额样子啊……』神说道：『原来妳没有父母……妳应该很想见他们吧?可以用我的力量替妳寻找亲生父母啊?我也没有那么冷血，帮这点小忙对我来说易如反掌。』
　　「不用了。」恕宇笑了。「他们是将子女视为怪物看待，将其舍弃的父母。」
　　『……』
　　「可是我依然像这样成大长人，成为了见鬼。让我被舍弃的这份力量……使我成为了特别的存在……」我哪里算特别的存在?
　　「要说我特别，那只是因为周遭的人刻意那样对待我而已……为什么我至今一直没有察觉呢?」恕宇心想。就像一加一等于二，这是理所当然的事啊。
　　……周遭的人……
　　『巫女啊，妳的力量……』
　　「啊啊，对了，瓮星大人。」恕宇露出笑容。「我想去见一个人。」
　　『嗯。』天津瓮星回以微笑。「这样很好……』
　　留下神一个人。
　　恕宇独自走到外头。
　　
　　
　　当恕宇造访时，美幸已经睡着了。她不忍心吵醒累得睡着的美幸（如果是以前的恕宇，肯定会兴冲冲地将她吵醒），悄悄钻进被窝到她身旁，就此进入梦乡。美幸隔天早上见状，随即被强烈的幸福感包围（同时她最近也对自己的性癖感到烦恼「我该不会出柜了吧?」）。当然恕宇不可能知道这件事，所以她无法察觉美幸看到她的睡脸时（恕宇小姐未来一定是一位美女!），像被雷劈到一般动弹不得（话说回来，她和无玄先生真是太相似了，很难想象她是养女）。当然也不会注意到美幸内心不可思议的情绪。
　　就这样……
　　有可能会成为「世界最后一夜」的那个夜晚到来了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在有可能成为世界末日的夜晚——
　　首先造访天津瓮星的是日奈。
　　其次是恕宇，然后亚绪和由真一同前来。当然，神秘生物也和她们一起。
　　没有人缺席。
　　她们对此本来就不曾怀疑过。
　　亚绪首先发难：
　　「我有带土产来喔!」
　　「土产?」恕宇等人惊讶的问道。
　　「你们看!」亚绪拿出二十个装有泡芙的袋子。
　　「哇，这很贵耶!」由真惊叹。
　　「妳为什么要买这个?」日奈问道。
　　「这是我用压岁钱存款买的!」亚绪故意挺起胸膛。「可以尽情吃泡芙到死，这很棒吧?很棒对不对?简直是梦想嘛!」
　　「哈哈。」日奈微笑。「原来如此。」
　　「对亚绪来说，大概是如此吧。」由真说道。
　　亚绪也开心地笑了出来。
　　接着递出一样东西给由真。
　　「哇～」由真几乎要晕倒。「是纳豆!」
　　「如何?亚绪很棒吧?我知道由真在世界末日，一定很想要这个!」
　　「嗯!」由真大力点头。
　　接着用同样的表情告白：
　　「亚绪，我最喜欢妳了。」
　　「好好好。」亚绪笑着拍手，将泡芙分给大家。「一人四个喔!」
　　……日奈默默看着两人的模样。
　　一旁的恕宇看着日奈。
　　她默默看着日奈。
　　天津瓮星计算泡芙。「原来一人四个，是连我都有吗……」喃喃说道。
　　然后所有人（连神秘生物都分到了泡芙，所以真的是「所有人」）吃完泡芙之后（也并未全部吃完就是了）——
　　放弃舞台设备和演技的日奈，开始单纯的叙述故事。
　　
　　
　　故事从昨天——王打倒龙，获得不死之身和公主的国家，却为此苦恼的地方开始。
　　王得到了妻子与子女，照理说应该过着幸福快乐的日子。
　　可是剑却在呼唤他。
　　剑的呼唤会假借夜里的梦境出现。朦胧不清，以幻影的模样出现。就像被锐利刀刃划开的伤口一样，它仰赖炽热与脉动向王宣示自己的存在。国民愈是爱戴王，剑的呼唤就愈常浮现在脑海。每次妻子诉说爱意，它就像闪电般闯入自己脑中。
　　他曾经深受自己国家的国民爱戴。
　　他的弟弟也是如此。
　　他们两人过着心满意足的日子——
　　（……我被背叛了。）
　　（……为什么要背叛我!）
　　他现在应该是幸福的。妻小都陪伴在他身边。他是王，而且拥有不死之身和强大的力量，深受国民爱戴，还有——
　　（我的国家，我的故乡在追杀我!）
　　（我被自己的同伴……誓言共度未来的人给杀了!还有!）
　　（我被背叛了!）
　　日奈完美地说出王无法享受幸福，百般痛苦的心境，同时也高明地呈现出希望能让王幸福的公主内心。因此恕宇和在场所有人都能理解王无奈的心情。他们从此过着幸福快乐的日子——故事并未以这种幸福的状态完结，因此可想而知，现在愈是幸福，往后就愈容易不幸。公主的爱愈深，就愈让人觉得这是场悲剧。现今，眼前这个国家所产生的和平面貌。并不是属于他的。尽管那是他创造出来的局面，可是却不属于他。他曾经高举的剑，如今还没有放下来。在他手中追求猎物的暴力猛兽，至今还不曾流血。日子过得愈和平，他就愈容易受愤怒所苦（为什么?）。
　　（为什么我无法放弃!）
　　有一天，他知道了。
　　往日追杀自己的国家，经由背叛自己的弟弟双手，成为了和平且欣欣向荣的国度。这个和平的国家远近驰名，邻近各国都知道它的美好——
　　
　　
　　王的心中有某种事物觉醒了。
　　
　　
　　于是他从自己创造的国家消失了。
　　为了不让那个国家和深爱的人卷入自己的疯狂——不，或许那只是借口。因为复仇的剑是无法轻易放下的。而他为了拿起那把剑，选择舍弃了一切。
　　就这样，不再是王的男子——
　　再度回到了曾经追杀他的、自己的国家。
　　「……经过了二十年，他再度回到那里。」日奈马不停蹄的说着：「昔日追杀自己的故乡，即使历经战乱，也还是拥有不变的气息……对，那就是男子的故乡。夺走他的一切，将他放逐的故乡。愤怒、憎恶，以及比那些情绪更强烈的乡愁，充满了他的内心。
　　他喃喃说道：
　　『现在的我可以独力毁灭这个国家。』
　　……这个国家有什么罪呢?
　　『我可以靠自己的力量，让这个国家陷入永无止境的战乱中——』
　　这个国家的国民，做错了什么呢?
　　——这么做明显是错的。
　　『那么——』男子心想。
　　我不再当人，我要成为只以复仇作为粮食而生的怪物——
　　『弟弟啊，被你夺走的事物，我要再夺回来。你所给予的事物，我要还给你。一切就像当时一样——
　　复仇的时刻到了。』
　　男子向前踏出一步。
　　就在这时——」
　　
　　
　　一瞬间，恕宇和天津瓮星互相对看了一会儿。
　　恕宇的脑里重新浮现天津瓮星说的话。
　　（……如果这个遭遇和我相似的故事，最后结局是放弃复仇获得幸福、或是复仇之后变得不幸等等——只有这点程度是可以预期的结果，那么不管她再怎么高明的诠释故事，也依旧无法打动我。）
　　（然后我就会毁灭这个世界。）
　　……然而，既然这个故事是要让我放弃复仇，那还会有其它结局吗?
　　不，不行。
　　至少我想不到。
　　恕宇濒临绝望，可是她听到了——
　　冬月日奈的话语——
　　
　　
　　「就在这时——
　　男子发现了一件事。
　　自己的脚动弹不得。
　　连一步都踏不出去。」
　　
　　
　　（……什么?）
　　恕宇和天津瓮星再度面面相觑。日奈没有理会错愕的两人，继续说道：
　　「只要再踏出一步，男子的复仇就会在瞬间开始。所以男子拚命想要踏出那一步。
　　然而他却一动也不动。
　　只要踏出一步就够了——虽然如此，男子的脚就是无法移动。
　　其它方向呢?男子心想。往侧边移动可以吗?或者，可以后退吗?
　　……不行。
　　脚完全动不了。
　　——但即使能动，男子也不打算后退吧。男子拚命想抬起动弹不得的脚。他死命想踏出一步，即使只有一点距离也好，他想要移动双脚。
　　可脚就是不动。
　　在一动也不能动的情况下，男子感受着故乡的气息。他嗅着故乡青草、微风、太阳的味道，想要跨出——迈向复仇的一步。然而脚依然不听使唤。
　　白天降临、夜晚也降临——
　　然后当白天再度到来的时候，男子的脚——化成了石块。即使如此，男子依旧想让无法活动的脚踏出一步。
　　……接着当男子回过神来，他已经全身都化为石块了。」
　　呼，亚绪叹了口气。
　　由真则是专注地听故事。
　　（……咦?）
　　日奈不理会一头雾水的天津瓮星和恕宇，继续诠释故事：
　　「……过了很久。
　　男子虽然成为石块，可是他依然想要踏出一步，而在这段期间中，他的弟弟死了。
　　离奇的命运，让男子与雕刻工人邂逅。
　　雕刻工人受人委托，必须雕刻出死去国王的雕像。他一看到化为石块的男子，便灵机一动：『就是这个!』拚命想要跨出一步的男子石像，正符合他需求的造型。而且男子与弟弟的长相就像双胞胎兄弟一样相似。于是雕刻工人将化为石块的男子稍做修饰，便当成自己的作品提交。
　　于是化为石块的男子，在企图踏出一步的期间，成为了弟弟的雕像。
　　……又过了很久。
　　即使改朝换代，甚至连国家都灭亡之后，化为石像的男子仍依旧想要跨出那一步。有时在地面上、置身于强烈的日光下；有时在城内被贵妇们包围；有时在海底；甚至曾经被丢在屋顶的储藏室里积灰尘。但不管在哪里，男子都只想踏出唯一的一步。
　　然而他的脚……现在就连心脏也不会动了。」
　　她到底在说什么?天津瓮星用眼神对恕宇问道。
　　可是恕宇也无法回答。
　　日奈的故事还在继续。
　　「经过许久……男子终于和一位少女相遇。
　　那时男子被放在博物馆展示。因为时间已经过了太久。男子的——石像的资料根本不可考。所以导览数据上写的是与男子全无关系的故事。即使如此，男子也丝毫不在意，只想要向前踏出一步。
　　这时有一位少女前来。
　　少女眺望了化为石像的男子一会儿，然后开始阅读导览数据上的故事。
　　接着她说了：
　　『对不起。』
　　嘶——亚绪倒抽一口气。
　　故事还没结束。
　　「男子无法得知导览数据上写的是什么故事。因此男子也无法理解为什么少女要说『对不起』。但即使如此——
　　男子的内心，似乎有什么东西开始碎裂。
　　结果男子开始崩毁。
　　少女大吃一惊，发出低低的惨叫。少女想必也不清楚发生了什么事吧……可是男子自己却很明白现在的状况。
　　男子终于发觉了，
　　原来自己一直想要听到这句话。
　　他一直以来，就只是想要听到这句话罢了。
　　而当他领悟的瞬间——
　　男子的身体开始化成沙。
　　沙沙沙……男子的身体在少女和其它游客眼前，逐渐化为粉尘，形体崩溃。之后，男子终于可以踏出期望已久的一步……可是对他来说，已经无关紧要了。
　　……因为他已经听到了最想听的话。
　　少女似乎自责自己害男子溃散，立刻奔向他不断地道歉。她所说的话、地点、时间、甚至对象都搞错了，却是男子一直想听到的话。少女一直说对不起，流下像宝玉般的泪水。泪水融入沙中，仿佛让沙化成了土。少女从那些土中，闻到潮水、青草、还有像是太阳一般，教人莫名怀念的气息。这股教人怀念的气息充斥于周遭。
　　男子从不死之身成为了泥土——平凡无奇的泥土。
　　——男子的复仇之旅就这样落幕了。
　　残留下来的只有潮水、青草、以及像是太阳一样，充满莫名怀念气息的泥土。」
　　
　　[[IMG,8a21cd9d1697e23e920dfce94fb5da7d,396,600,95370]]
　　在沉默之中——
　　日奈深深一鞠躬。
　　亚绪和由真大力拍手。
　　「呦啊!」神秘生物发出声音。
　　过了一会儿——
　　恕宇和天津瓮星才大喊：
　　「——妳在说什么啊!」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『那、那是什么结尾啊!』
　　由真听到天津瓮星的说话，代替紧抿双唇，让嘴唇都泛白的日奈说道：
　　「你说什么!你怎么可以这样说!」
　　「因、因为——」恕宇回答：「这样的结局……和复仇的因果根本没有关系嘛!」
　　「啊?」由真一头雾水。
　　「……因果?什么意思?」亚绪问道。
　　「所谓的因果是……总、总之这故事根本无头无尾嘛!」
　　「无头无尾?」亚绪问道。
　　「没那回事啊。」由真生气的反驳：「小鸟游同学，妳有认真在听吗?故事明明就有很多伏笔啊。在得到不死之身时，龙说过：『你会为了一步，只为了前进一步，使用这不死之身。』还有卖苹果的少女，在土里埋下种子等等——」
　　「对啊!快说『对不起』!」亚绪跟着叫道：「原来当时得到的泥土与种子，是这个意思!」
　　「嗯。」由真也跟着点头。「所以雕刻工人才会将兄弟雕像——」
　　「还有那个桥段是——」
　　……咦?咦?咦?
　　「因、因、因为这个故事——」恕宇反问：「应该是为了让天津瓮星——不对，是为了让复仇者放弃复仇的故事啊。」
　　「为什么?」亚绪问道。
　　「……」由真看向天津瓮星。
　　天津瓮星和恕宇不知如何是好。
　　他们视线交会，然后一起看向日奈。
　　天津瓮星问道：
　　『难……难道这不是要让我放弃复仇的故事吗?』
　　缓缓地……
　　日奈点头。
　　「我是这么打算的。」
　　『那、那么……可是，这种结局……什么都……』
　　……日奈不发一语，紧紧抿着唇看着天津瓮星。
　　天津瓮星再次问道：
　　『妳、妳真的觉得这种结局可以吗?妳要用这个结局……告诉我什么吗?』
　　「是的。」
　　『可是，光靠这样妳要怎么说服我?如果妳不让我觉得复仇是一件恶事，那我就不会放弃复……』
　　「从我出生至今也才活了十年。」日奈说道：「像是复仇或是别人的是非善恶，我没有资格论断。所以……」
　　『但、但是，这样的话……我知道了!』天津瓮星大声说道：『一定是有什么伏笔我没有注意到吧?妳一定准备了能够让我放弃复仇的伏笔对不对?我现在特别给妳机会，快点告诉我那是什么!』
　　然而——
　　「我的故事已经说完了。」日奈的说话声冰冷且不带感情。
　　『可是妳这样下去……真的会——』天津瓮星的声音几乎转为悲鸣：『妳以为这种故事真的可以阻止我吗?就算听起来很有趣，可是这种故事……!』
　　「别说了。」亚绪静静地说：「神，拜托你……」
　　『啊……』
　　
　　
　　日奈在哭泣。
　　
　　
　　她边哭边说：
　　「大家，对不起，我……」
　　「不。没关系。」亚绪温柔地安慰日奈：「亚绪觉得日奈说的故事……真的非常有趣呢。」
　　「我也是。」由真也跟着点头。
　　恕宇默默搂住日奈的肩膀。
　　她瞪视天津瓮星说道：
　　「别说了……」
　　『可是……』
　　「是我们想太多了。对，是我们想太多……结果将日奈最后呕心沥血构思的故事彻底糟蹋了。」
　　『……』
　　「对不起，日奈。」恕宇说道：「我……我怎么会这么惹人厌啊。到了最后还搞不清楚妳的苦心……啊——」
　　……泪水夺眶而出。
　　『对不起。』天津瓮星说道：『可是我不明白……说故事的女孩，妳真的……』语气转为强硬。『老实说吧!是不是还有什么没讲的?妳再不说，这个世界就——』
　　「我叫你别说了啊!」恕宇怒吼。
　　——天津瓮星的话被打断。
　　在不停的啜泣声中——
　　日奈缓缓吐露出：
　　「我的故事……真的就到此为止。
　　如果这样不行……
　　各位，对不起……」
　　「没关系。」亚绪说道。
　　由真也点头。
　　「呦呦，呦啊。」神秘生物叫道。
　　亚绪伸了个懒腰。
　　「那么……世界就要毁灭了吧……虽然没有什么实感……不过大概就是这样吧。」
　　『妳们……妳们……』
　　「日奈表现得很好。」由真温柔地安慰哭个不停的日奈。「所以……妳真的不要在意。没关系……而且世界很广阔啊?既然很广阔，就代表它很强吧?那世界应该要自己保护自己。就算日奈无法办到，也没有人能责备妳……再说妳还只是个小孩啊。」
　　「是啊。」恕宇心想。
　　实际上，日奈一直面对神孤军奋战。虽然是用说故事这种幼稚的手段，但她还是拚尽全力——
　　恕宇不会允许任何人责备日奈。
　　她默默地瞪视天津瓮星。
　　天津瓮星依旧喃喃说道：
　　『妳的确还是个小孩子，可是……』他压低音量继续说：『可是……能够诠释人类故事到如此地步的妳，为什么要……』
　　「你还没说够吗?」由真笑道：「该适可而止了。我们已经说没关系了啊。」
　　『……』
　　「那个，神……」亚绪说道。
　　『嗯?』
　　「请你不要让我们觉得痛。」
　　『好。』天津瓮星大力点头。『妳会连自己已经死亡都察觉不到。』
　　「是吗?」亚绪露出微笑。「不过这样好像也有点寂寞呢……」
　　『对不起。啊啊，不对……』
　　「神，我跟你说——」亚绪笑了：「你没必要说对不起。亚绪……虽然很害怕，虽然不是很清楚，但听过日奈说的故事之后，我明白了。如果那个王的心情和神一样……这也是没办法的事。神也有无可奈何的事。我想世上的确有连自己都无法抑止的心情。」
　　「是啊。我不太想承认，但是的确理解了这点。」由真也跟着露出笑容。「你要感谢日奈喔，都多亏她说了这个故事。」
　　……天津瓮星的单眼突然瞪得老大。
　　『原来如此……』
　　「咦?」由真问道。
　　「呦啊?」神秘生物提出疑问。
　　天津瓮星喃喃自语——
　　『原来……是这样吗?』
　　（……?）恕宇感觉到天津瓮星传达出来的波动改变，内心十分讶异。（……发生什么事了?）
　　「总而言之，你想要毁灭世界就快一点啊，不过——」由真瞪着天津瓮星。「如果你有胆，就正视我的眼睛动手吧。」
　　……天津瓮星豪爽地笑了。
　　『不，我办不到。我实在没有那种勇气啊。』
　　他将目光从由真身上移开，轮流看向众人。
　　接着说道：
　　『那么，我打算就此毁灭世界……』
　　日奈紧握恕宇的手。
　　恕宇回握住日奈的手。另一手用力搂住亚绪肩膀。亚绪抱住恕宇和由真，由真则是抱住亚绪和日奈，四个人紧紧相拥，合而为一。天津瓮星愉快、又好像有些落寞地注视四个人说道：
　　『在那之前……冬月日奈，妳这骗子!把妳的秘密武器给说出来吧!』
　　——什么?所有人齐聚目光，注视日奈。
　　「我没有什么秘密武器!」在日奈喊叫的瞬间——
　　天津瓮星伸出躯体部分的突起，做出宛如蝙蝠皮膜般的双翼。
　　紧接着——在下一秒。
　　
　　
　　「——呦啊呦啊?」by神秘生物。
　　
　　
　　四个人加上一位神祇、和一只生物（?）
　　就这样跳跃到宇宙空间。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　满天的星海，闪耀于四面八方——
　　不可思议力量所造成的力场保护众人不受真空风暴侵袭，浮游于无重量空间之中。陨石遮掩住太阳光，亚绪在陨石下方眺望遥远的地球叫道：
　　「哇，你们看!好厉害!那是地球吧?」然后她又低吟一声：「几乎都是蓝色嘛。」
　　『那是我创造的星球。』天津瓮星语重心长地说：『我已经很久没有这样看它了……』
　　由真环顾四周。
　　「这里真的是宇宙吗?还是我们的幻觉?」她瞪视天津瓮星。「你搞什么鬼?为什么要带我们到这种地方……是想捉弄我们吗?」
　　『不是的……我只是想——』天津瓮星笑着看向日奈。『让这个女孩说出所有隐瞒的事情罢了。』
　　「你很烦耶!」恕宇怒骂。
　　「我没有隐瞒……」日奈澄清。
　　是吗?天津瓮星笑了出来。
　　他边笑边说：
　　『那妳能回答我一个问题吗?这要求应该不过分吧?』
　　「问题?」恕宇一头雾水。
　　『对，问题。如果妳的答案能让我接受，那我就放弃毁灭世界。』
　　「真的吗!」亚绪叫道。
　　「你是说真的?」由真问道。
　　「呦啊!」神秘生物附和。
　　……可是日奈却摇头。
　　「我……拒绝。」
　　「日奈?」
　　「日奈?」
　　「日奈……妳从刚刚开始就不对劲，怎么了?」
　　日奈表现出拒绝的态度。
　　天津瓮星说道：
　　『我一直觉得不对劲……但是刚刚总算理解了……冬月日奈，妳对自己的故事抱有尊严，为什么还会——做出那种偷工减料的事呢?到底是在在意什么?』
　　……在意?
　　「偷工减料是什么?」亚绪问道：「偷偷摸摸的亲戚吗?」
　　『所谓的偷工减料……就是指事情没有彻底完成。』天津瓮星微笑解释：『不管什么事情，都应该要好好做到最后。』
　　「你到底在说什……」天津瓮星打断恕宇——
　　他继续说了下去：
　　『冬月日奈，妳的故事对主角的描写可说是无懈可击……那简直是重现了我内心的一部分。妳诠释了王、公主、大臣、龙、魔法师，甚至卖苹果的少女，完美的表现他们，可是对一个最重要的角色却避而不谈。
　　所以我现在要妳说。
　　关于那个最重要的人物——
　　为什么王的弟弟要背叛王?』
　　「!」恕宇看向日奈。
　　……经过一阵沉默之后——
　　日奈回答：
　　「我不清楚。」
　　『不可能。』天津瓮星笑道：『妳构思了这么完整的故事，绝对不可能没有想到这个部分。
　　……把这部分的故事说出来吧。』
　　「……」日奈保持沉默。
　　「为、为什么妳不说话?」亚绪吃惊的问道。
　　「这样说起来，的确如此……亚绪虽然理解了王的心情，但对王的弟弟却是一无所知。他看起来是个好人，为什么会背叛王呢?日奈。」亚绪向由真寻求同意。
　　但是由真也保持沉默，静静看着日奈。
　　天津瓮星打破沉默——
　　他问日奈：
　　『妳认为……那就是大己贵神背叛我的理由吧?』
　　「……!」恕宇瞪大眼睛。
　　原来如此，恕宇在内心细语。既然王是天津瓮星，那么王的弟弟就是大己贵神。如果故事是以天津瓮星的故事为蓝本，日奈当然……
　　『妳认为这会让我受伤……所以才没有说这部分的故事吧?』天津瓮星微笑。『但是妳不用在意……说故事的小公主啊，这样做才是为了我们好。』
　　「……」日奈仍然不开口。
　　天津瓮星明确的意志传达过来。
　　『妳认为保持沉默才是对的吗?对我……对妳自己……还有，对这个故事来说。
　　妳是择善固执的孩子吧?
　　那就应该做自己觉得正确的事，不要偷工减料——』
　　不久之后——
　　……日奈看向恕宇。
　　恕宇伸出手，握住日奈的手。
　　终于，日奈开口说明：
　　「王的弟弟……背叛王的原因是——」
　　『原因是?』
　　「因为王很伟大。」日奈说出了关键。「天津瓮星大人……大己贵神背叛你的理由，一定是因为……」
　　『……』
　　「因为你是神、你是全知全能的神……就因为如此，他不得不打倒你……而且以后——」日奈留下了眼泪。
　　她看向天津瓮星的单眼，眼里泛着泪水，可是仍然清楚地述说：
　　「而且以后……也永远不会改变。只要你是神，拥有唯一绝对且万能的力量，而且确实存在的话，人们就会挑战你。人们会不断挑战你，试着打倒你。」
　　天津瓮星微笑。
　　这大概就是他预料到的答案吧，肯定没错，恕宇心想。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「什么?」亚绪问道。
　　由真依旧保持沉默。
　　日奈任凭双颊被泪水沾湿，继续看着天津瓮星。她注视异于人类的温柔单眼并说道：
　　「不管你是多么善良、温柔、公平——也无法避免。只要你是神而且确实存在，人们就不能不杀你……」
　　「日奈，这太残忍了!」亚绪叫道。
　　日奈正视不断展露微笑的天津瓮星，继续说明：
　　「因为你强大、万能——所以人们就不能不背叛，杀害你。只因为你是伟大的父母、独一无二的存在、或是造物主，就会成为必须打倒的目标。
　　因为这就是成长。
　　人无法和万能的神一起生活。
　　只要抬头仰望的天空中有你在，他们就看不到真正的天空——」
　　『所以大己贵神——人类才会对我……』
　　「对不起。」日奈哭着道歉：「你什么都没做错，你是个善良的人——神明。但尽管如此，只要你是神，人们就不得不打倒你。这是无可奈何的。不论大家如何信赖你、敬爱你，只要你是神，那就——」
　　『只要我是神，人们就会——』
　　「对不起。」日奈再度致歉，她不断说着：「对不起、对不起。可是……」从眼中落下豆大的泪珠，小声说：「就算你毁灭世界，然后再创造一个新的世界，灌注数之不尽的爱情，人们……只要因为你是神，人们就一定会背叛你、杀害你……因为你全知全能，所以人们不能不打倒你。只要有你在……只要不离开父母，他们就无法真正独立……」
　　『离开父母……』
　　「在多神教的神话中，必定有弒神的故事。」日奈泛着泪水，笑道：「人类将神杀死，然后用他的遗体创造大地——我喜欢神话故事，所以我相信……你的状况一定也一样……」
　　『弒神……』
　　「这太过分了!」亚绪吶喊：「瓮星大人明明就是个好人啊!」
　　『我是神。』
　　「对啊!怎么可以因为他是神就……这太没道理了!」
　　『可是……』天津瓮星笑道：『事实一定就是如此吧。』
　　「神……」
　　『我觉得这件事挺叫人震惊……可是不知道为什么，我可以理解。』
　　天津瓮星望向浮在远处的地球。
　　『弒神啊……』他喃喃自语：『就算没有我，你们也发展到这个地步了……你们……不需要我吧……』
　　「对不起。」日奈说道。
　　『为什么要道歉?妳什么都没做错啊。』
　　即使如此，日奈还是继续说对不起。
　　然而日奈却依然继续说：「对不起。」
　　『谢谢妳。』神笑了出来。『听到妳的道歉，就让我宽心不少……原来如此，难怪故事的结局会是那样啊。』
　　「……可是!」日奈吶喊：「那很可能只是我的胡乱猜测!说不定……到了下一个世界，就不会有人背叛了……那么神明大人就可以……」
　　『妳真的那么认为吗?』
　　……日奈陷入沉默。
　　她的双眼再度泛出泪水。
　　天津瓮星说道：
　　『所以妳才编出那样的故事吧……为了不让我受伤，刻意隐瞒这部分……直到一切都结束也一样……
　　但这是不对的。说故事的少女啊，妳应该很清楚，妳有必要说出真相。即使那会对我造成永远无法抹灭的伤害……』
　　「对不起。」日奈说道：「对不起、对不起。可是我……对不起……」
　　『没关系。』天津瓮星露出微笑，拥抱日奈。
　　『妳是个……温柔的女孩……』
　　少女的眼泪化为泪珠，宛若行星般反射光芒，浮在半空中。
　　四个人加上一位神祇、一只生物（?）没有再交谈。
　　静静地浮在那里好一阵子——
　　眺望着地球。
　　
　　
　　过了一会儿，由真发难：
　　「真是个壮阔的故事啊。」
　　『因为我是神啊。』天津瓮星笑着回答：『神……就是这么壮阔的存在。』
　　「……」
　　『话说回来，女孩——』天津瓮星面向由真。『除了说故事的女孩之外，也该轮到妳道歉了。』
　　「开什么玩笑?」由真回瞪瓮星。「凭什么要我向你道歉?」
　　『因为我们约好了啊。』
　　「什么时候!」
　　『第二天晚上。』
　　「……?」
　　『妳自己说的啊?』天津瓮星笑了。『如果我放弃毁灭世界，就跟我道歉。』
　　「!」由真。
　　「!」恕宇。
　　「!」神秘生物。
　　『没办法啊……』天津瓮星叹气，面向亚绪解释：『只要我是神，就算毁灭星球重新创造，最后我还是会遭到背叛。那么，我就算毁灭世界也没有意义吧。倒不如留在有妳们陪伴的世界比较好。』
　　「你说的是善意的方面吧!对吧?」亚绪问道。
　　「那、那你的意思是……」恕宇高声问道。
　　天津瓮星点头回应。
　　「神明大人!太好了——!」亚绪欣喜地欢呼，扑上天津瓮星。
　　她一边高兴叫好，一边与天津瓮星紧紧相拥。
　　「呀——!」
　　『快、快助手啊。这里可没有重力!』
　　两人不停转圈。
　　「可是，你接下来要怎么办?」日奈问道。
　　『接下来……我想，既然有祭祀我的神社，那我就留在这边休养生息吧。』
　　「好主意!这样你就不会寂寞啦!我会来找你玩的!」亚绪大叫。
　　『嗯。』
　　「我也是!我下次会构思更有趣的故事!一定会想出来，然后再说给你听!」日奈这么说。
　　『嗯，麻烦妳了。』天津瓮星微笑。
　　那是有些悲伤的笑容。
　　至于由真到底有没有说「对不起」……就只有神才晓得了。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　那件事——
　　发生在四个人、一位神祇，外加一只生物（?）一同分享世界获救的喜悦，回到地球的途中。
　　恕宇突然大叫：
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊?」
　　「妳怎么了?」日奈征询。
　　「我的眼睛、眼睛——眼睛好痛!」
　　「眼睛好痛?她说她的眼睛会痛!怎么办?」亚绪担心的对天津瓮星问道。
　　『没关系，别在意。』
　　「什么?可是——」
　　『时候终于到了……我想是这次的事情让她内心产生某些契机了吧。』
　　「时候终于到了?」由真问道：「你说的时候是什么意思?」
　　『她的大脑……即将在这个时候成为大人。』
　　「大脑……」日奈很担心的看着恕宇。「……恕宇，妳没事吧?」
　　「好耀眼……好耀眼……这是什么啊!」
　　恕宇拚命遮掩强光进入眼帘，瞇着眼看向日奈。
　　
　　
　　（呜哇……）
　　（好漂亮……）
　　
　　
　　恕宇立刻闭上眼大喊：「……。混帐。这是什么?这是在干嘛啊!好奇怪!」然后又张开眼环顾四周。她依序看向宇宙、地球、行星和亚绪以及由真等人，然后说：「你、你们是怎么了?为什么每个人都这么……明亮?你们都闪闪发光呢?」
　　「……闪闪发光?」由真一头雾水。
　　亚绪再度看向天津瓮星。
　　天津瓮星微笑回答：
　　『我的巫女啊，那叫做「颜色」。』
　　「……颜色?」恕宇反复确认。「你说的颜色，是那个颜色?」
　　『对，颜色。』天津瓮星再次说道：『巫女啊，从今天开始，妳的世界将会添加黑与白，还有灰色之外的颜色。』
　　「什……什么意思啊?」……颜色?
　　「难不成——」由真说道：「小鸟游同学，妳以前的视觉都是黑白的吗?」
　　「你在说什么啊?我不懂妳的意思!」
　　『巫女，妳冷静一点。』天津瓮星温柔地向恕宇解释。『妳的大脑……即将发展成熟，而成人的大脑可以让妳看到世界的真正面貌。』
　　「什么……」
　　『见鬼的力量是孩童的力量……从孩童主观的角度，只看到自己想看的事物……』
　　「孩童的……力量……?」
　　『是的。妳至今都是个孩童。但从今以后不同了，妳的大脑已经下定决心要成长。』天津瓮星的声音在脑中作响：『以后妳的见鬼之力会渐渐消失。』
　　「——!」
　　「可是——」天津瓮星继续说明。
　　『取而代之的是，妳将能看到更多事物。颜色还只是一开始而已。
　　……妳会很惊讶喔!
　　因为这个世界上……还有许多数不清的「颜色」……』
　　「颜色……」
　　恕宇缓缓睁开眼。
　　看到担心的日奈站在一旁。
　　洁白却又不单单只是如此的日奈，不禁让她喃喃自语：
　　「好美……」
　　「……妳在说什么啊。」日奈害羞的回答。
　　脸上渐渐泛红。
　　原来如此，恕宇心想。
　　红色……原来是这样的颜色。
　　是这么开朗、强烈的色彩。
　　恕宇觉得好美。
　　原来是这样，亚绪喃喃说道。
　　「难怪妳不管吃什么都不觉得好吃，因为妳一直都在吃黑色的东西嘛……」
　　……是这样吗?
　　日奈轻轻握住恕宇的手。
　　然后问道：
　　「妳会怕吗?」
　　「……咦?」
　　「不用担心。」她微笑着。「我……还有大家，都会陪在妳身旁。」
　　……是吗。恕宇心想。
　　原来在不知不觉之中，我已经——
　　……突然一股睡意涌上。
　　（睡意会缠上妳好一阵子，直到大脑的变化结束。天津瓮星说道——）
　　恕宇一边将身心交托于安稳的睡意，一边看向日奈。尽管她试着说出「谢谢」二字，但是却不知道到底有没有说出口。然后她又轻轻试着再说一次。
　　看向日奈。
　　拯救世界——不，拯救恕宇的……对，当自己发觉时，其实自己非常高兴。为日奈的获胜而高兴、为日奈——成功拯救大家而高兴……本来觉得几时死去都无妨的这个世界，今后却能继续和大家一起生存，更为此匝局兴——
　　谢谢妳，日奈……
　　恕宇觉得日奈似乎在微笑。
　　然后恕宇这时才明白……不，或许自己始终明白，只是不肯承认，一直钻牛角尖……    告诉自己很讨厌对方。
　　其实……
　　从第一次见面开始，她就已经……
　　喜欢上冬月日奈了。
　　就这样——恕宇开始了解什么是「颜色」。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　最后——
　　仍然应该要去芜存菁（只是如果问到她如何定义芜与菁，还是会让她困扰）。
　　之后虽然也发生了许多问题（譬如天津瓮星的安置场所，以及其它问题等等），但事情总算圆满结束。在数天后的夜晚——
　　恕宇总算能和无玄好好对谈。
　　她在无玄的房间端坐开口：
　　「无玄。」
　　「……怎么了?这么正式。」无玄挖着鼻孔一边说：「妳这么正经地跟我说话，让我很害怕呢。」
　　「无玄，你认真听我说。」恕宇说了下去：「我的见鬼之力……已经渐渐……减弱了。
　　……我想最迟在我上国中之后就会消失。」
　　……无玄也一本正经的面对恕宇。
　　然后回答：
　　「……妳能看见颜色了吗?」
　　「是的。」
　　「从什么时候开始的?」
　　「大概三、四天前。」
　　这样子啊……无玄喃喃说道。
　　恕宇再一次调整姿势正坐，开口表示：
　　「无玄……我……」
　　「嗯。」
　　「如果见鬼之力会就此消失，那我……」犹豫一会儿。
　　无玄主动征询：
　　「如果力量就此消失，那妳要怎么打算?恕宇。」
　　下定决心。
　　恕宇说出答案。
　　「那我希望就让它消失!」
　　「我明白了。」无玄回答。
　　两人沉默。
　　片刻之后——
　　
　　[[IMG,44285b0934623cf436dc545b1d66e258,394,600,81932]]
　　恕宇问道：
　　「……就这样?」
　　咦?无玄讶异的回答。
　　「『就这样』是什么意思?难道妳还有什么问题吗……?」
　　「哪有什么问题……你有听到我刚刚说的吗?我说我的见鬼之力已经在消失了耶!而且我说我希望让它就此消失喔?」
　　「我有听到啊。」无玄又开始挖鼻孔。「我听得一清二楚啊。而且也告诉妳『我明白了』，妳为什么要这么激动?」
　　恕宇大叫：
　　「我会变得不再是见鬼耶!」
　　无玄也吶喊：
　　「我知道啦!」然后顿悟般地击掌。「难道妳希望我挽留妳吗?妳希望我对妳说『不可以!』吗?」
　　「不是的!我是想说——」恕宇提高音量：「这样真的好吗?我将不再是见鬼了!你明白这代表什么吗?」
　　「……妳到底在说什么?」
　　——恕宇陷入沉默。
　　无玄微笑回答：
　　「这又不是妳自己本身会消失，或是无法再继续当人类吧?那这就不算什么问题啊。妳太夸张了。」
　　「但是，我会变成……」普通人。
　　毫无价值的普通人。
　　无玄笑道：
　　「我大概可以猜想出来妳在想什么。不管妳是不是见鬼，妳就是妳啊……恕宇。妳是新鹰神社的当家巫女，也是我最宝贝的儿子。」
　　「……是女儿啦。」
　　「妳很清楚嘛。那这样就够了，恕宇。」无玄露出微笑。「不是见鬼也无妨，只要身体健康就好了，呵呵。」
　　由于恕宇没有笑，所以无玄干咳了一声。
　　「对了。」他拍打膝盖。
　　「妳等一下……嗯，就是这个。」无玄从抽屉取出的是——
　　「……眼镜?」恕宇歪过头。「我的视力很正常啊……」
　　「妳戴看看，这付眼镜是没有度数的。」
　　恕宇听从无玄所说，戴上眼镜。
　　「……啊。」大吃一惊。
　　一点都不刺眼。
　　光芒……眼镜抑止了本来让她觉得刺眼得受不了的光芒。
　　「……这、这是……」
　　「我知道总有一天会变成这样……所以特别订作了这付眼镜。妳看——」
　　无玄翻过箱子。
　　大大小小的眼镜纷纷掉落下来。
　　「我知道这一天迟早会到来……只不过，没想到会拖到十岁这么久。」
　　「啊……」他早就准备好了。
　　「这些就当作是有备无患吧。妳就戴上眼镜，慢慢适应新的世界……咦?恕宇，妳怎么了?」
　　恕宇二话不说，跑出房间。
　　飞奔出去之后——
　　撞上了美幸的腹部。
　　美星吓了一跳。
　　「恕宇小姐?妳怎么了?」
　　但是恕宇没有回答，用力将脸压上美幸的腹部。
　　——因为她不想别人看到她泪流满面的模样。
　　……我到现在到底忽略了多少事物?我身为见鬼的眼瞳，到底让我错过了多少事实——
　　恕宇就这样哭了好一阵子。
　　美幸也一直静静地陪在她身旁。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　虽然有点啰唆，但之后的事还是要交代清楚。
　　又过了几天之后，大家和神一起召开了四个人、一位神祇、一只生物（?）的睡衣派对。恕宇此时再一次为了事件向大家道歉。
　　没有人生气。
　　尤其是亚绪说的话让恕宇印象深刻。
　　「妳不用太在意啦……而且要是没有小鸟游，亚绪和由真也不会和日奈还有神变成朋友啊。」亚绪表示。
　　对不起……正当恕宇打算这么说的时候——
　　咦?内心有所疑惑。
　　「新见应该比我更早和日奈成为了朋友吧?」
　　「妳在胡说什么?」亚绪歪过头。
　　「是小鸟游先的啊。亚绪是因为看到妳好像在欺负日奈，觉得这样不应该，所以才和日奈说话的。」亚绪得意洋洋地挺起肚脐。「只要大家都成为朋友，那妳就不能欺负日奈啦!」
　　可是那时候……恕宇本想这么说——
　　「呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……」却笑了出来。
　　「小、小鸟游，妳怎么了?」
　　「没、没什么，原来是这样啊，哈哈……」
　　哈哈哈哈，恕宇的眼眶泛出眼泪，心想——
　　原来如此，亚绪那个时候阻挡在我面前所说的话，其实——
　　
　　
　　……那是对我说的啊!
　　
　　
　　「小、小鸟游，妳不要紧吧?」
　　亚绪担心地对笑个不停的恕宇问道。日奈显得一头雾水，天津瓮星则恰恰相反，微笑看着恕宇。由真似乎兴趣缺缺，径自轻抚「神秘生物」的头——恕宇看着四人各自不同的反应，一边笑得喘不过气来一边心想：
　　
　　
　　的确只要多用点心去留意这个世界，
　　就会发现是这么的有趣。
　　
　　
　　于是恕宇持续前所未有的欢笑。见到恕宇的笑容，亚绪、日奈、神，甚至连由真都一同笑了出来。就这样，四个人加上一位神祇、和一只生物（?）……对，就连「神秘生物」也都发出「呦啊!」的笑声。
　　大伙都笑成一团。