　　第二章 脱口而出的名字
　　
　　
　　雨声与闪电交错的夜晚。
　　漆黑的房间里，一名少女倒卧在地。
　　胸口散落着红色的花瓣。在白色洋装上更显娇艳的花瓣。
　　——那真的是花吗？
　　正当这么想的时候，漂浮在虚空的眼眸突然望向这边。
　　就在猛烈的闪电照耀四周的那一瞬间，惨白的脸庞缓缓露出微笑。
　　鲜血从嘴角滑落，她喃喃说着相同的话语。
　　带着温柔的微笑，缓缓吐出一个字。
　　
　　
　　她口中吐出的字眼——“背叛者”。
　　
　　
　　◎
　　被软禁在白百合宫殿的蜜苪儿一夜无眠地迎接早晨的到来。
　　（要是一辈子走不出这里该怎么办……）
　　好怀念因为无法继承面包店而沮丧的那些日子，现在自己已经变成了连思考未来该怎么办也不被允许的人质了。
　　正当她坐在床上苦恼不已时，一名宫女走了进来。
　　“早安，昨晚睡得好吗？”
　　活力十足地向蜜苪儿问好的是瑟西莉亚的心腹罗丝。也许是发现蜜苪儿的脸色不对，她又苦笑着说：
　　“也是啦，怎么可能睡得着呢。”
　　“……罗丝小姐。”
　　“请叫我罗丝，蜜苪儿小姐。”
　　异常尊敬的口吻。也许是看穿蜜苪儿的讶异，罗丝恭敬地继续说：
　　“佛瑞德大人跟瑞福卿在公主的骑士里面，是最资深的两位。你跟那两位大人有渊源，因此公主吩咐要好好照顾你。”
　　“哦……”
　　蜜苪儿含糊地点了点头。明明像个囚犯，，却出现跟自己想像中截然不同的待遇。
　　“可是，原来是这样，那两人跟瑟西莉亚公主认识那么久了啊。”
　　“是啊，特别是瑞福卿从白百合骑士团成立以前——公主还很小的时候就陪在公主身边了。公主也最依赖瑞福卿了，没想到那位公主硬是指定瑞福卿当她的护卫……真是蛮横！”
　　蜜苪儿不可思议地看着突然生起气来的罗丝。
　　“公主？西亚兰公国的公主吗？我记得她叫玛莉……”
　　“玛莉露夏公主。她跟公主同年纪，没想到两人差异那么多。她任性又爱浮华，把皇宫当自己家在逛，还到处说自己才是最适合当亚德马利斯公主的人……身为公主的奴婢，我实在无法喜欢那个人。”
　　罗丝一边帮忙准备洗脸的脸盆，一边愤怒地发着牢骚。就一位高贵公主的宫女而言，她的言论实在过于激动，看得出来这件事让她非常忧愤。也许是心疼主人瑟西莉亚公主，才会讲出这么激烈的话吧。
　　（瑟西莉亚公主还满受宫女们爱戴的样子……）
　　若讲出乎意料可能有点失礼，不过那是蜜苪儿老实的感想。想到自己被绑架时宫女们惧怕瑟西莉亚生气的模样，就更让她这么觉得。
　　“虽然她没有说出口，但是我知道那个人看不起公主，听说她在宴会上大放厥词，说自己才是适合白百合公主之名的人，还说公主是假冒的……！真是讨厌的家伙。”
　　也许是一直很想找个人倾吐牢骚，罗丝完全不掩饰自己的愤怒，喋喋不休地说着。一边洗着脸的蜜苪儿突然想起瑟西莉亚的身世。
　　（对哦，瑟西莉亚公主并不是国王陛下的亲生女儿，但是就算是这样，说她是假冒的也太过分了，周遭的人不会制止她吗？）
　　也许罗丝的愤怒中也包含了这件事吧。看来瑟西莉亚在皇宫里的立场，似乎比自己想像中还要微妙。
　　刚想到这里，蜜苪儿突然听到当事人的声音插了进来。
　　“就算讨厌，也不能不去茶会啊，罗丝。”
　　吓了一跳，罗丝连忙噤口。当她看到瑟西莉亚站在门口时，脸色愈来愈惨白。
　　“你还真大胆，一早就胡乱说些无关紧要的事……！”
　　“啊啊啊啊，不是那样！”
　　罗丝倒抽一口气，而蜜苪儿也全身僵硬了一下，不过她觉得替主子抱不平的罗丝很可怜，于是脱口而出说道：
　　“是因为我问东问西的，罗丝只是回答我的问题而已，很抱歉我探了你的隐私……”
　　被瑟西莉亚一瞪，辩解的话也愈说愈小声。不过瑟西莉亚倒是没有继续责备任何人。
　　“——今天下午玛莉露夏公主邀请我去参加茶会，你也准备准备，我要你以宫女的身份跟我一起去。”
　　“哎？宫女？”
　　“当然啊，我说过要把你放在我的视线内监视，所以你要一直跟我在一起。当然我每天都会让你去大嫂那里，反正我也受邀。我话说在前头，我也不是那么不通人情，我会给你时间去买毛线，不过当然是在我的监视下。”
　　“…………”
　　听着瑟西莉亚不苟言笑地这么说，无法反击的蜜苪儿沮丧地双肩低垂。
　　（难得这次不用当替身耶……）
　　果然这次还是无法平安度过。
　　
　　
　　◎
　　西亚兰公主玛莉露夏是前西亚兰大公的么女。
　　生母是亚德马利斯国王的姐姐，亲哥哥是当时的西亚兰王太子，家世显赫，然而七年前仅仅六岁的她却被祖国通缉。
　　父亲去世之后，他的子嗣们掀起王位争夺战。正好母亲也在同一时期去世，原本是王太子的哥哥被卷入争夺战中，后来不知去向。结果由长兄基尔福德——也就是现任大公夺得大公宝座。然而上任后他仍企图将弟妹们全都斩草除根，为了躲避长兄的毒手，她偷偷从西亚兰逃了出来。
　　之后她一直过着隐居的生活，这次她会现身是有原因的。
　　前任大公有六名儿子及四名女儿，然而除了现任大公及他的亲妹妹之外，其他人都在七年前的那场斗争中离散，至今也不知去向。
　　现任大公并没有子嗣，而且他卧病在床，据说已经不久于人世。七年前撒下的种子，如今成为大公家绝后的危机从天而降。
　　就在这个时候，担忧祖国危机的玛莉露夏不顾自己的安危挺身而出，表示愿继任下一任大公，并请求舅舅，也就是亚德马利斯国王担任自己的监护人。
　　
　　
　　公主来访期间住在已经规划为贵宾馆的白蔷薇宫殿。
　　那是爱德亚德孩童时代居住的宫殿。想到这点，蜜苪儿就对这座明明是第一次踏进来的宫殿有份亲切感。
　　只是现在的蜜苪儿并没有余力沉浸在那样的情绪里。
　　丽蒂安娜、瑟西莉亚，还有玛莉露夏正围坐在眼前的桌旁谈笑风声，而李察就站在对面待命。他似乎没发现自己打扮成宫女，但是不知道何时会被拆穿的恐惧让她冷汗直流。
　　“——我一直很想找两位聊天呢，希望我们能成为好朋友。”
　　似乎非常兴奋的玛莉露夏完全不像十四岁，是一名比实际年龄成熟的少女，看起来跟蜜苪儿同年纪或是比蜜苪儿年长。虽然被自己国家通缉，但是她的态度落落大方，不愧是公主，而且她的样貌美丽，甚至有股奔放的坚强气息。她微红的棕色头发披散在肩上，身穿深蓝色洋装。
　　“这是我的荣幸，我也很想跟玛莉露夏公主聊天。”
　　“丽蒂安娜小姐，请叫我玛莉，玛莉露夏又长又绕口吧？叫我玛莉感觉比较像好朋友。”
　　丽蒂安娜微笑着回应公主的提议。
　　“玛莉是昵称吗？”
　　“是啊，还在西亚兰的时候哥哥都是这么叫我，后来身边的人也学了起来。”
　　“你跟艾沙尔伯特殿下的感情很好吧？”
　　“那是当然，我们是同一个母亲生下的亲兄妹呀。我的身体不好，总是住在离宫，我最期待的就是哥哥来看我。”
　　这时玛莉露夏突然捂着脸哽咽了起来。
　　“我很爱他，可是我连他现在人在哪里都不知道，其实原本应该是由哥哥继任大公的……”
　　玛莉露夏突然痛哭的模样看起来有点夸张，然而十分同情她的蜜苪儿却没有察觉。
　　这世上唯一的哥哥。总只温柔体贴的哥哥突然离开身边，至今仍下落不明，那是怎样的悲伤与寂寞呀。
　　说佛瑞德是个好哥哥可能有点微妙，但是一点也不影响他的重要性，要是他不见了，自己一定会每日以泪洗面吧。
　　泪眼婆娑的公主虽然看起来成熟，但毕竟也只有十四岁，要回去没有人保护的祖国，心里一定很不安吧。当蜜苪儿以同情的眼光看着她时，坐在旁边无言地喝着茶的瑟西莉亚也正好映入眼帘。明明应该是感动的画面，她却冷眼旁观，似乎很不高兴的样子。
　　（她不喜欢玛莉露夏公主吗？有很多关于她们的传言……对哦，玛莉露夏公主也完全不跟瑟西莉亚公主讲话，为什么呢？明明是她自己邀请来的客人，却仿佛无视她的存在……）
　　在丽蒂安娜的安抚下，玛莉露夏的心情终于平复了下来，她擦干眼泪说：
　　“我没事了，大家都对我这么好，而且我身边还有一位有能力的护卫。”
　　她这么说，然后回头看着在身后待命的李察。
　　“听说李察也是西亚兰人？想到你是同乡，就让我觉得好亲切，跟你在一起让我很安心。不论我有什么要求你都会帮我办到，我真的很依赖你。”
　　李察迎上她的视线，对她微微一笑。公主的眼眸又再度湿润起来。
　　互相凝视的两人感情似乎比外人想像中的要好，完全感受不到被任性的公主强迫担任护卫的气氛，而且玛莉露夏明显对李察有超乎护卫的感情。
　　“我回西亚兰公国的时候，我希望李察能跟我一起回去。能替祖国效力是骑士的骄傲吧？我想要给你那一份骄傲。”
　　（——什么？）
　　她完全没察觉蜜苪儿的惊讶，继续微笑着说：
　　“你觉得如何，李察？如果你也有这个意愿，我可以向陛下请求，虽然我现在还没有权力下命令，不过只要那一天到来，我就会赐予你爵位，让你成为我的专属骑士。”
　　李察带着温和的微笑看着双眸透露出刚强、抬头望着自己的公主。
　　“这是我的光荣，我愿意随侍你左右，公主殿下。”
　　听到李察不加思索就这么回答，让蜜苪儿非常惊讶。
　　（什……什么？）
　　她不由自主地探出身子。旁边的宫女急忙用眼神制止她，然而蜜苪儿却管不了那么多。
　　玛莉露夏很满意地微笑着，接着抬头望着瑟西莉亚。那张笑脸带着挑衅与耀武扬威，跟之前给人感觉勇敢的公主判若两人。
　　“公主殿下，虽然李察这么说，不过还是要尊重公主的决定，我能让他成为我的骑士吗？我觉得这样对他比较好，公主你觉得呢？”
　　听到如此强硬的说词，原本不发一语的瑟西莉亚抽动了一下。
　　她仍旧表情僵硬，头也不抬地回答说：
　　“……瑞福卿想走的话，我也拦不住。”
　　“那就太好了，能跟着这么明理的主子，李察真是幸运。从今天起你就光明正大以我的骑士自居吧。”
　　仿佛没听到玛莉露夏愉悦地笑着这么说，瑟西莉亚只是沉默地喝着茶。她的表情平静却似乎隐忍着不愉快，丽蒂安娜担心地看着她。
　　另一方面，蜜苪儿也对这突来的发展目瞪口呆。
　　（李察要成为玛莉露夏的骑士回西亚兰公国……？）
　　她是知道李察来自西亚兰公国，但是他是瑟西莉亚的骑士，她从来没想到他居然不惜放弃自己的任务，也要回祖国。而且——
　　（他不是瑟西莉亚公主最信赖的骑士吗？他怎么可以在瑟西莉亚公主面前说自己要跟随其他人呢？）
　　虽然心里同情玛莉露夏的遭遇，但这是两回事。身为骑士却如此不明事理，看来只好自己出面说教了。
　　这么下定决心的蜜苪儿根本没想到李察已经注意到她散发的杀气，只是一味地瞪着对方。
　　
　　
　　◎
　　茶会过后两天的下午。
　　“——站住。”
　　背后传来尖锐的声音，正打算逃跑的蜜苪儿吓得停下了脚步。
　　她戒慎恐惧地回头，果然看到瑟西莉亚正瞪着她。为了不发出声音，她都已经脱下鞋子，小心翼翼地垫着脚尖走了，瑟西莉亚的耳朵未免也太灵了吧。
　　要从被软禁的房间走到外面就一定要经过这个客厅。而瑟西莉亚的信念也太强了，总是待在客厅里监视蜜苪儿。
　　虽然害怕要是逃走了，不知道会遭到怎样的报复，然而也不能就这样乖乖地被她软禁，一定要想办法跟李察谈一谈。她一心一意找机会想逃出去，没想到逃脱计划三两下就被识破。
　　“你要去哪里？”
　　“呃……我有点事。”
　　听到瑟西莉亚的沉着声，蜜苪儿害怕地含糊了起来。看到那双锐利的眼神，她怎么可能说得出真话。
　　瑟西莉亚沉默了一会儿后再度开口：
　　“你是想去量福瑞卿的体型吧？”
　　“——啊！”
　　“好，我允许你外出，不过我要跟你去。”
　　瑟西莉亚不容拒绝地这么说，还塞给她测量用的绳子，蜜苪儿就这么被公主半强迫地拉离白百合宫殿。
　　
　　
　　李察独自走在空无一人的回廊上。
　　悄悄从柱子后方探出头来的蜜苪儿盯着李察的背影，咕噜地吞了口口水。
　　（这有什么难的呢，就找机会把这条绳子绕在李察身上，然后记住位置就可以了嘛。）
　　虽然说是因为瑟西莉亚的误解才造成这样的局面，不过反正也总是要找机会来量。一开始跟踪李察，就发现很难找到机会能跟他在不引人注目的地方独处。现在好不容易有这个机会，绝不允许失败。
　　蜜苪儿用眼神对着藏身在另一根柱子后面的瑟西莉亚暗示后，便加快脚步追上目标。
　　李察作梦也没想到自己会被跟踪，他快步地笔直往前走。不能就这样跟丢了。蜜苪儿脱掉难走的鞋子，赤脚再度尾随在后。
　　（——啊，糟糕！）
　　看到那道背影转弯，蜜苪儿慌张地跑了起来。前方已经是白百合沙龙所在地了，要是他跟其他骑士走在一起，就不可能测量他的体型了。
　　这时蜜苪儿才想到她还没去见那些骑士，不过现在也管不了这件事了。正当她转弯想继续往前跑时，突然发现身边有人，于是抬头一看。
　　发现是李察，让她惊讶不已。
　　“哇啊啊啊！”
　　由于太过惊讶，蜜苪儿不由得大叫了起来，然而吓到的可不只她一个人。靠在墙壁上等待跟踪者的李察讶异到都忘了挺起身子了。
　　“别、别吓人啦！”
　　“呃……那应该是我的台词吧？”
　　看来他非常意外，连声音都有点沙哑。脸上表情像是刚睡醒般有点呆滞，不一会儿才回过神来，恢复往常的表情。
　　“你在做什么？连鞋都不穿。”
　　“啊……我在跟踪。”
　　“跟踪？”
　　“不是！我只是散步而已。你呢？怎么没跟着公主？啊，该不会是休息时间吧？”
　　她一直跟着他，所以这些事情她了若指掌，但是她还是故意提出来问。李察点头表示回答，接着又突然想起些什么，换了个话题问：
　　“对了，你上次在做什么？为什么穿宫女的衣服？”
　　“上次？”
　　“你不是去了白蔷薇宫殿？丽蒂安娜小姐与公主殿下的茶会那天。”
　　“我是被瑟西莉亚公主绑架……啊没有啦，我只是想穿穿看宫女的衣服而已，那套衣服好可爱哦。”
　　没想到会被李察发现，蜜苪儿找借口蒙混过去。
　　李察似乎不相信这个答案，不过他也没有想要追究的样子，只是叹着气严肃地说：
　　“请不要做危险的事情，万一你出了什么事，我现在无法保护你。”
　　“嗯，嗯……”
　　“总之，不要浑身杀气地跟踪别人，这样太危险了。”
　　“呃！你发现了？”
　　“发现了啊，早就发现了。”
　　看来早就被发现了，蜜苪儿沮丧不已。
　　（还以为绝对不会被发现……咦，可是他刚才不是很惊讶吗？）
　　蜜苪儿觉得怀疑，然而一看到他似乎很疲倦的表情，突然担心起来。
　　看来担任公主的护卫很辛苦吧。一想到玛莉露夏在茶会上展现出来的双面性格，蜜苪儿的表情突然黯淡了下来。
　　他是不是就算非常辛苦，也想要成为祖国的骑士呢？
　　如果他真的这么希望，也许该支持他，只是一想到瑟西莉亚，也无法随随便便说出那种话。
　　（……啧！怎么能看到他疲惫的表情就心软呢！今天不是为了说教而来的吗！）
　　虽然蜜苪儿慌忙地责备自己，然而已经找不到茶会上的那股激动了。
　　（哎哟，都是李察不好啦，看到他那种表情，害自己都想替他加油了。）
　　正当蜜苪儿气愤地这么烦恼时，李察突然轻轻地笑了起来。
　　“不过我总算安心了，你应该恢复了吧？”
　　“……哎？恢复什么？”
　　“我一直很担心……真高兴今天能看到你这个表情。”
　　原本不知道李察想说什么的蜜苪儿，一听到他这么讲，马上抬起头来。原来他很担心自己因为面包店继承权之战落败后的郁郁寡欢。
　　“对不起让你担心了，我已经释怀了……应该吧。”
　　“应该？”
　　“……我不做面包了。虽然割舍了那个，但是今后应该怎么办我还在思考中……”
　　李察沉默了一会儿后开口问：
　　“那你有些什么选择呢？”
　　“选择——好像没什么耶。就算我不做面包了，也无法轻易改行啊。我无法放下外公跟妈妈离开，毕竟我是独生女……那混蛋虽然很臭屁，但是他的面包技术的确很好，现在想想，也许他会是个理想的女婿……”
　　脑海中突然浮现罗伊，让蜜苪儿不由得叹了口气。这时，她的肩膀突然被抓住。
　　“耶？”
　　“……”
　　李察不发一语地俯视着蜜苪儿。正当蜜苪儿不解时，他的另一只手抚上了她的脸颊。
　　“怎、怎么了？”
　　“……”
　　李察仍旧无言地用手指抚摩着蜜苪儿的脸颊，让蜜苪儿不知不觉脸红了起来。她不知道李察为什么这么做，感觉两人之间的气氛跟过去完全不同，让她忐忑不安。
　　然而脑海中的混乱也只有一瞬间，因为李察突然捏了蜜苪儿的脸颊。
　　“你……你要做什么？”
　　跟刚才不同意思的混乱袭来，她不知道他为什么这么做，睁大杏眸抬头望着李察。然而下手的当事人似乎也不知道自己为什么这么做，眼神闪烁地飘向旁边。
　　“对不起，我不小心……”
　　“什么不小心，吓到我了啦。你想捏也没关系，但是能不能动手前先打声招呼？”
　　“呃，那个……我只是突然想捏你……”
　　“我也需要心理准备呀，如果有人突然捏你脸颊，你也会不知所以然吧？”
　　“呃……要是我不那么做，我会忍不住呀。”
　　“我看你完全没有忍耐的样子啊！你不是用力捏我了？”
　　好不容易挤出来的借口被蜜苪儿一一抓语病，李察不知道该怎么办地沉默了下来，就此噤口不语。
　　（我这个人真是的，说得太过分了，李察负责公主的护卫非常辛苦，当然会想捏个一、两下脸颊嘛，偶尔也该换我当当他的出气筒呀。）
　　蜜苪儿一边反省自己的心胸狭窄，一边慎重地说：
　　“如果你不介意，我随时奉陪，你想捏就多捏几下没关系。”
　　李察带着有点僵硬的微笑回答她：
　　“不用了，已经够了。”
　　“你摸我我也不会生气了哦。”
　　“哦……那下次有机会我不会客气的。”
　　李察硬是结束了这个话题后，一脸微妙的表情继续问：
　　“说吧，为什么跟踪我？”
　　这时蜜苪儿终于想起自己的目的，现在不是玩的时候，得要快点测量才行。
　　“那个，对不起，能不能请你闭上眼睛站好？”
　　“啊……？”
　　“拜托，一下就好了。”
　　已经无法悄悄测量了，那么至少闭上眼睛，他应该不知道我在做什么。
　　确认李察闭上眼睛后，蜜苪儿拿着绳子绕上他的身体，在正好一周的地方绑上另一种颜色的绳子当作记号。
　　“那是什么？”
　　头上传来迓异的声音，让正打算拿出新的绳子测量下一处尺寸的蜜苪儿吓得抬起头。
　　“你为什么偷看？”
　　“不是，因为你突然抱过来。”
　　感觉到他的视线盯着手中的绳子，蜜苪儿慌张了起来。她不知道该如何解释，脸愈来愈红。
　　“不是叫你闭上眼睛了！如果没量好，做出来的东西也许就不合身了呀！”
　　“哎……？呃、对不起，我不看了。”
　　突然被发脾气的李察一头雾水地急忙道歉，但是却无法挡住蜜苪儿的狼狈与怒气。
　　“算了，你这么不合作，我就随便织了。”
　　“织？织什么？”
　　糟了，自掘坟墓，因为太过焦急，连原本已经萎缩的念头也重新冒出火花来了。
　　“……都是你，为什么突然说要回西亚兰公国！你不是瑟西莉亚公主的骑士吗？为什么在她面前说出那种话？”
　　李察不由得后退，不发一语。与其说是蜜苪儿突然转了个话题让他哑口无言，倒不如说是被人击中弱点的模样。
　　“——我不在乎，别说了。”
　　打破沉默的是第三者的声音。
　　看到公主从柱子后面现身，李察着实吓了一大跳。然而瑟西莉亚并不在意，只是以平常的冷静表情看着蜜苪儿说：
　　“那件事我早知道了，不需要责备他。”
　　“……可是……”
　　“瑞福卿，她是我的客人，你可别欺负她。”
　　“客人……？”
　　感觉比较像被欺负的李察盯着介入仲裁的公主看。他看了看站在旁边的蜜苪儿，脸上的表情缓和了下来。
　　“看来你们相处的还不错，成为朋友了吗？”
　　瑟西莉亚红了脸，她用力拉着蜜苪儿的手往回走。
　　“她只是客人，你别乱说，我看年大概是工作过头，所以脑袋才会变得怪怪的吧？小心别过劳死了。”
　　丢下这么一段话，瑟西莉亚快步逃离现场。被瑟西莉亚拉着走的蜜苪儿回头看到李察苦笑的模样，再度转头望着瑟西莉亚说：
　　“瑟西莉亚公主，你真的不在乎吗？如果李察真的回西亚兰公国……”
　　“我不在乎——倒是你，真的能守住秘密吗？”
　　“哎？”
　　“我允许你一个人外出，不过你要替我调查一件事。”
　　瑟西莉亚以僵硬的口吻命令一时愣住的蜜苪儿。
　　
　　
　　回到白百合宫殿后，两人便关在瑟西莉亚的私人房间之一。
　　“我看你跟踪的技巧相当好，当机立断的能力也不错的样子，如果你能发誓不透露秘密，我就告诉你一个人。”
　　听到瑟西莉亚严肃地这么说，蜜苪儿吞了口口水。
　　“公主……你别担心，我不会把那本日记的事情告诉任何人——”
　　“谁在讲这件事？再让我听到你提这件事，我绝对不饶你！”
　　“对不起，我什么都不记得了！”
　　看到瑟西莉亚杀气腾腾的模样，蜜苪儿吓得全身发抖。心中牢牢记住那本日记的事情是禁忌，绝不能再提。她戒慎恐惧地开口问：
　　“那你要我调查的是……？”
　　瑟西莉亚一脸为难地不发一语，仿佛正在考虑要不要说出来。
　　“如果你有什么困难，我一定会帮你，能不能告诉我呢？”
　　听到蜜苪儿的催促，瑟西莉亚再度思考了一下后，便开口说了：
　　“我希望你帮我监视某个人的行动，然后一一向我汇报。”
　　“这点小事我还办得到……只是，你要我监视谁？”
　　“……艾莉娜·达尔顿。玛莉露夏公主的宫女。”
　　蜜苪儿在嘴里反复念着瑟西莉亚所说的名字。当然她没听过这个名字，不过说是玛莉露夏的宫女这一点让她不解。
　　“公主……我能问原因吗？如果你跟玛莉露夏公主之间有什么问题，我想应该找比我有能力的人来解决会比较妥当。”
　　“不行，你绝对不能泄露出去。我会告诉你原因，但是你不可以告诉任何人。”
　　这么尖声制止后，瑟西莉亚微微压低音量继续说：
　　“她也许是我以前认识的人，但是我不是很确定，所以希望你去调查一下。我不想让其他人烦心，你别告诉伯爵跟我哥哥他们。”
　　“哦……”
　　没想到瑟西莉亚会说出这么懂事的话，蜜苪儿怀抱着惊讶的心情点头。虽然她的口吻还是一样，然而低着头讲出原因的模样仿佛变了一个人，惹人怜爱。
　　“但是，为什么找我？”
　　“因为你跟瑞福卿好像很要好。我想他能信赖的人，我应该也可以信赖——我、我不是想跟你做朋友，我一点那个意思都没有！是瑞福卿误会了，你也别想歪了。”
　　突然脸红的瑟西莉亚滔滔不绝地说着。
　　这时蜜苪儿突然想起李察说过那样的话。那个时候的他露出安心的笑容，以非常温柔的眼神凝视着瑟西莉亚。
　　（我想他一定很在乎瑟西莉亚公主。那么，他又为何说要回西亚兰公国呢……？）
　　当两人一起步出密谈的房间时，遇上了正激烈论着的两个人。
　　“开什么玩笑！你知道梅德玲是以怎样的心情在等待伯爵吗！你这个没血没心肝的男人！”
　　非常愤慨地呐喊着的是二王子威福利德，拥有金发碧眼，是一位世间罕见的美少年，只是现在他的表情狰狞，盯着坐在眼前的少年。
　　遭受责备的是佛瑞德。相对起来他的态度从容，双手随意交叉在胸前。
　　“但是殿下，就算你再怎么喜欢她，梅德玲肚子里的孩子还是无法成为伯爵家的继承人。我也很同情她，不过现实就是那样。”
　　“你这种说法根本一点诚意都没有！我看错你了！只要有爱就能克服万难不是吗？”
　　“殿下的正义感令人折服，但是……很抱歉，我无法接受。”
　　“算了，不跟你说了，跟你这种男人多说也无益。梅德玲的孩子我会养！”
　　“那是不可能的啦，你冷静点吧。”
　　“闭嘴！梅德玲跟孩子都是我的！”
　　“殿下你并没有看到重点。梅德玲的目的是身体哟，别看她那个孩子，她可是个狠角色。”
　　蜜苪儿目瞪口呆地看着唇枪舌战的两人。
　　虽然出现陌生的名字，不过他们讲到什么肚子里的孩子、伯爵家的继承权，这事一定非同小可，而且看起来是三角关系。
　　“佛瑞德……你该不会……”
　　听到蜜苪儿苍白着脸这么说，那两个人才终于发现她们的存在，转头过来。威福利德似乎很惊讶，半站了起来，但是蜜苪儿并没有跟他打招呼的心情。
　　“怎么回事？梅德玲是谁？该该该该不会……怀、怀、怀孕——”
　　“啊啊，没有没有，误会一场啦！”
　　佛瑞德笑着挥挥手，接着拿起一本放在桌上的书。
　　“我们只是在讲这本书的感想——《遥远记忆中的晚餐——梅德玲》。我朋友写的小说。住在深山里的大熊梅德玲爱上在山里迷路的苏森纳伯爵，要潜入他家吃掉他的故事。它怀孕了，因此有点神经质，但是谁会喜欢被吃呢？可是殿下就要站在梅德玲那一边。喜欢熊也要有个限度，对吧？”
　　佛瑞德很受不了地耸耸肩，而威福利德则是很愤慨地反驳说：
　　“喜欢不行吗！熊可是山中王者耶。全身蓬松松的，触感棒极了！”
　　“是没有不行，不过我觉得你要看就看正常一点的恋爱小说吧。”
　　“恋爱小说？”
　　蜜苪儿很难想像威福利德会看那种东西，不可思议地望向他，正好看到王子一脸严肃地点头说道：
　　“最近一种原因不明的怪异现象让我很困扰，坐立不安，所以我想法子调查了一下。”
　　“怪异现象……吗？”
　　“嗯……明明没有东西，我却觉得有，完全不同的两个人我总觉得是同一个人，还有特定的人物每天出现在我梦里……”
　　“哎哟……还真恐怖耶……”
　　蜜苪儿蹩眉。虽然不知道这跟恋爱小说有什么关联，不过真的让人毛骨悚然。
　　“所以他每天来瑟西莉亚公主的房间，沉溺在恋爱小说里，因为公主殿下有成堆成山的恋爱小说。”
　　听到佛瑞德笑着这么说，原本讶异到哑口无言的瑟西莉亚突然右眉抽动。
　　“……是谁把那一堆恋爱小说塞个我的！”
　　“身为骑士团团长，我只是想要帮助殿下在情感面的发展而已呀。”
　　“那对我而言是天大的困扰！我就借这个机会跟你说清楚，别再塞东西到我这里来了，堆了一大堆没用的东西让我烦闷无比。”
　　“过去赠予殿下的四百六十五册都已经套上殿下亲手制作的书套，看到你如此珍惜，我也觉得送得很有意义。”
　　佛瑞德呵呵地笑了。瑟西莉亚整张脸爆红。
　　“我、我是爱好物品主意者，并不是因为东西是你送的——”
　　“对了对了，我今天带新书来了哦。就是这本《如何成为蔷薇妖精》。你以前不是边写日记边说想要变成妖精，飞到蔷薇之国去吗？没想到你有这么浪漫的梦想，真是让人会心一笑。”
　　瑟西莉亚瞪目切齿，耳朵愈来愈红，整个人气到颤抖。
　　——啪！感觉好像听到这样的声音。
　　“……你们有没有听到什么声音？”
　　就在威福利德不解地这么问的同时，有三本书接连往佛瑞德身上砸过去。
　　看到公主抓着身旁的茶壶，正打算用力扔出去，蜜苪儿的脸色都刷白了。
　　（果然又来了————！）
　　轻轻松松避开书本的佛瑞德，一脸不知道为何会被扔书的表情对着公主说：
　　“为什么，为什么这么对待我？我只是一心一意想帮助公主变成妖精——”
　　“闭嘴！我要让你再也无法强词夺理！”
　　瑟西莉亚提起劲来用力一喊，同时将茶壶扔出去，接着开始不由分说地随意抓起身边的东西就扔。茶壶破了、窗户裂了、烛台刺中墙壁，没多久房间已经一片狼籍。
　　（真是的，佛瑞德这个笨蛋————！）
　　这么下去会没命。蜜苪儿拉着身旁的手，泪眼盈眶地冲出房间。
　　
　　
　　她冲进刚才跟瑟西莉亚密谈的房间，把门关好后便无力地瘫坐在地上。
　　虽然已经遇过几次公主发飚的场景，但还是无法习惯。感觉心脏被恐惧勒到无法呼吸。
　　“你还好吗？”
　　听到关心的声音，蜜苪儿勉强点点头。刚才在急忙之中拉着威福利德的手就跑，看来他并没有受伤。
　　“也难怪你会吓到，瑟西莉亚抓狂的模样连宫女都怕，像你这样养在深闺的千金小姐一定更加恐惧吧。”
　　“不……那个、对不起。佛瑞德总是给大家添麻烦，真的很对不起。他真是一个不知道节制的任性小子……”
　　虽然不知道自己为什么会被看成养在深闺的千金小姐，不过蜜苪儿还是消沉地道歉，因为她觉得这次也给王子添麻烦了。
　　然而，威福利德却给了意料外的回答：
　　“我想你不需要道歉……如果你很在意刚才那件事，我只能叫你不用在意，因为佛瑞德是为了排解瑟西莉亚的郁闷，故意惹她生气。”
　　“哎……？”
　　隔壁房间仍旧传出剧烈的声音，但是威福利德却完全不担心妹妹的样子。看起来不像是不关心瑟西莉亚，那么是信任佛瑞德咯？
　　（的确，站在瑟西莉亚的角度来看，应该是可以排解很多郁闷，但是那样真的能让她心情开朗吗？感觉好像会愈积愈多……）
　　有个东西撞上门的感觉，发出很大的声音。虽然攻击者跟被攻击者都很令人担心，但是现在出去一定会危及生命安全。
　　“——你又来格林希德玩了？”
　　听到威福利德突然这么说，蜜苪儿抬起头望着他。对喔，还没跟他打招呼，对方可是大大赞扬自己面包的大恩人呢。
　　上次见面的时候，他曾称赞自己的面包，是不是该向他道谢呢？可是也有可能只是客套话。
　　正当蜜苪儿这么烦恼时，对方也一脸苦恼地开口说：
　　“其实我……从那天起就每晚梦到你。”
　　突来的告白让蜜苪儿杏眸圆瞪。
　　“梦到我？为什么？”
　　“我不知道……我的护卫很没有礼貌地说我被你附身了，但是我实在想不出原因。我翻阅许多文献，结果还是没能找到答案。”
　　唉，威福利德叹气。蜜苪儿诧异地盯着他看，最后她一惊，捂住自己的嘴巴。
　　（该不会是……面包的副作用……？）
　　事情糟糕了。虽然没有那个意思，但是自己居然做出让王子夜夜困扰的恶魔面包，而且还让对自己有恩的他如此苦恼。
　　“对、对不起，真的很抱歉，都是因为我。”
　　因为恐惧与害怕而全身颤抖的蜜苪儿决定坦白，结果王子眨了眨那双有点焦急的眼睛说：
　　“别、别这么说，绝对不是因为你。”
　　“不，都是我的错，是我给你那种东西……”
　　“不是，那是幻觉而已！只是因为那小子太像你，所以我才会如此在意。他的身体意外的柔软也只是幻觉。身高看起来变矮、身体飘出香味、光看他就让我心跳加速，这些也全都是我想太多了……”
　　威福利德的额头冒出汗，开始如同念咒般喃喃自语个不停，摸样明显有异，这让蜜苪儿更加不安了。
　　“该、该怎么办……王子，你振作一点，我马上去叫医生来！”
　　“不要，不要叫医生！要是被看出病因怎么办！”
　　不知道为什么，威福利德慌张地制止蜜苪儿。发现自己抓住蜜苪儿的手臂，他急忙放手，额头上已经布满冷汗。
　　“我、我话说在前头，我决不会做出爱慕有夫之妇这种无礼之事，我是绝对不会做出那种事情的……！”
　　威福利德仿佛告诫自己似地喃喃自语，蹒跚地往后退。这时正好有人用力开门，门就这么撞上他的后脑勺。
　　“————！”
　　“啊啊！”
　　“咦？对不起，撞到了吗？”
　　佛瑞德那张痞子脸从门缝里探了进来。看来公主的暴动已经平息，门的另一头寂静无声。
　　威福利德抱着头蹲了下去。蜜苪儿急忙冲过来查看道：
　　“你还好吗？”
　　王子的脸颊泛起微微红光。蜜苪儿探头过去查看他是不是发烧了，结果他的表情僵硬，突然用手捂住嘴巴呻吟：
　　“拜托你，别这么靠近我……会让我的症状恶化……”
　　从他的指缝间冒出血来。蜜苪儿见状大惊：
　　“威福利德王子，你振作一点！来人啊，有谁快去叫医生————！”
　　看着受到惊吓，快哭出来的妹妹，以及没想到已经躺平在妹妹腿上，整个人瘫软的王子，佛瑞德托着下巴深思。
　　他似乎能理解这些日子王子为何会有那些行为了。没事就跟踪自己、近距离凝视自己，还找自己去洗温泉，这该不会是——
　　（所以才会这么容易流鼻血啊……）
　　还以为他血气方刚，原来是这么一回事吗？想到这三个月来总是被差遣去叫医生的辛苦，佛瑞德眺望着远方，点头觉得领悟了。
　　
　　
　　◎
　　隔天。接近傍晚时分，蜜苪儿踏上了白百合的沙龙。
　　她早上非常忙碌。先去探了威福利德的病，但是对方说不是生病，要她别担心后，就赶她离开；又在瑟西莉亚的催促下，跟负责监视她的宫女一起上街买了毛线；然后又在丽蒂安娜的宫殿里努力编织——
　　因为有了空档，于是向瑟西莉亚请求让她休息，没想到居然拿到不用带监视外出的许可。现在回想起来，会想要来皇宫原本是为了向他们谢罪的。
　　在走廊上轻轻推开门，一股闷燥的热气与浑厚的嗓音随即迎面袭来。蜜苪儿蹩眉忍耐着，探头环顾厅内。
　　映入眼帘的全是打赤膊的肌肉男，众人围在单手做伏地挺身的三个人周围看着比赛。
　　（……还是做这些闷热的活动……）
　　正当这股闷热让她觉得透不过气来时，赛欧拉斯正好从门缝里探出头来。
　　“哇啊——吓死人了！”
　　“什么，是我被吓到吧。”
　　赛欧拉斯有点受不了地这么说后，便打开门，一动也不动地盯着蜜苪儿看。
　　“今天怎么了，突然穿去女装来了？”
　　“……抱歉哦，穿这种不适合我的衣服。”
　　怀疑女孩子穿女装真是没礼貌，不过想到自己的模样根本不适合这种华丽的衣裳，就觉得他会有那种反应也是理所当然。
　　“……我可以进去吗？”
　　看到蜜苪儿重新望向室内，赛欧拉斯一脸不可思议地转头走回去。
　　玩伏地挺身玩得起劲的骑士们一发现她们，全都集聚过来了。
　　“哇，是大小姐嘛。”
　　“你好吗？”
　　“怎么都不来找我们玩，害我们好想你耶。”
　　“嗯……对不起，其实我很早就想过来了。”
　　蜜苪儿悄然地低下头。虽然是一群肌肉发达又一身汗臭味的家伙，但是完全不影响他们都是好人这一点。虽然并非蓄意，但是自己居然塞给他们那么那吃的面包，让他们痛苦不已。蜜苪儿觉得无地自容又抱歉，很想挖个洞钻进去。
　　“今天我是来向大家道歉的。”
　　“道歉……？”
　　看着跟往常不太一样的代理队长，骑士们一脸不可思议地面面相觑。
　　“也许你们已经听说了……我在老家的面包店继承权赛中落败了。因为如此，我才发现自己烘焙的面包很难吃。过去的我太自信了，根本没想过自己的面包难吃，还把那么难吃的面包硬塞给身旁的人吃。现在想想，当时你们已经那么痛苦了，我还很无礼的以为你们的舌头全都有问题，全都变成肌肉。真的很对不起。
　　骑士们很想吐槽她干嘛想这些，但是想到她第一次这么谦卑，于是也就静静听她说下去了。
　　“我不再烘焙面包了，也不会再做出让你们困扰的事情了，请你们安心。”
　　“大小姐……”
　　蜜苪儿垂头丧气的态度跟话语，不知不觉软化了骑士们的心。
　　“振作起来呀，你还年轻，还有很多美好的事情在等着你呢。”
　　“就是啊，这样无精打采根本不像大小姐喔。”
　　“那个面包也算是某种才能下的产物啦。”
　　“感觉好像被打了一拳，那也是有它的作用嘛。”
　　“现在想想还有点怀念，也不会说从此不想再吃……”
　　“是啊，味道还满特别的，对吧？”
　　知道已经不会再吃到，他们全都放下心来，随口说着礼貌性的安慰。
　　“大家，谢谢你们。听到你们这么说，我也比较释怀了。”
　　“不用那么在意啦。”
　　“为了表示我的歉意，这个……”
　　蜜苪儿打开小心翼翼拿着的提袋，取出纸袋来。好像在那里看过同样的纸袋，骑士们面带微笑，不解地看着纸袋。
　　“这是我烤的饼干，请大家吃吃看。”
　　抽气。房间里的空气瞬间紧绷了起来。
　　这突来的事情，让他们僵着笑容刷白了脸。
　　（喂喂喂喂喂！这是怎么一回事？）
　　（故意的吗？还是少一条筋？来测试我们吗？）
　　（她今天不是来道歉，而是想到新点子整我们吧……）
　　（嘘！蠢蛋，她回听到啦！）
　　蜜苪儿狐疑地看着面面相觑、用内心的声音互相交谈的骑士们，但是在看到他们一直没人开口，这才仿佛突然察觉般地低头看着纸袋说：
　　“也、也是啦，没人会想要吃我做的东西。”
　　“不是，没那回事！”
　　实在不忍心看到蜜苪儿沮丧的模样，哈米尔下意识喊了出来。哈米尔是队上数一数二的高手，但是他其实热爱小动物、花草，是一个温柔的男人。眼前这名对他而言如同小动物的少女如此沮丧，让他看不下去。
　　“呃……你要吃？”
　　“当、当然要吃。”
　　“别做傻事，哈米尔！”
　　有几个人忍不住出声劝阻，然而哈米尔展现他男人的气概。
　　他从蜜苪儿递出来的纸袋里拿出一片饼干，一脸从容就义的表情将饼干丢进嘴里。身旁的骑士们眼眶泛泪地看着他的嘴里发出卡滋卡滋的壮烈声响，把饼干咬碎。也许这是最后一次看到他健康的模样，要好好把他的身影映在脑海中——
　　然而，自行在脑海中想像悲惨末路的哈米尔突然瞪大眼睛，大叫道：
　　“咦？这个好吃耶！”
　　骑士们眨着眼看着跟平常不一样的他。
　　“喂，你怎么了？有点反常哟。”
　　“果然有问题……一定加了什么有毒的东西。”
　　“真的耶，他很反常！”
　　“啊啊，哈米尔露出跟天真的孩童们一样的笑脸。”
　　“不，我不要，我不吃啦！我还不想死……呜！”
　　“糟了，艾萨克被偷袭了。”
　　沙龙陷入一片混乱。骑士们一一被哈米尔塞进饼干。然而他们吃下去之后的反应却跟面包那时不一样。
　　“…………好像，还不蛮好吃耶？”
　　抱着必死决心嚼着饼干的骑士们，表情奇妙地互望。
　　“嗯，好吃，很好吃耶！”
　　“真的吗？我不太会烤饼干……我对烤出来的饼干没什么自信。”
　　“…………”
　　也许是心理作用，看到蜜苪儿低着头这么说时，骑士们全都热泪盈眶。饼干烤得还不错，但是烘焙面包却会变成杀人武器的面包店继承人——
　　“好可怜……”
　　“真的好可怜……”
　　“她一出生就被面包之神遗弃了吧……”
　　赛欧拉斯忍住眼泪下令道：
　　“好，现在开始是饼干大会！先把大小姐举起来欢呼吧！”
　　“好！”
　　“不、不用了，不用欢呼了！心意到就好！”
　　被泪眼男包围的蜜苪儿有点不自在地这么嚷着。虽然对不起如此感动的他们，但是那种肉体派的欢迎仪式她可不想再尝试一次，而且今天还有其他重要的事要办。
　　“……那个，你知道李察在哪里吗？他好像没去玛莉露夏公主那边。”
　　“那家伙在隔壁房间睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“是啊，公主连晚上都拖着他去玩，因此他根本没时间睡觉，陛下看不过去，告诫了公主一番，他才终于可以休息，他已经十天没休息了。”
　　“这样啊……”
　　原来自己没看错，他真的累了。在这么辛苦的时候，自己真不该拿他出气，蜜苪儿在内心这么反省自己。这时她看到自己手上的提袋，突然发现……
　　这可是一个千载难逢的机会，不是吗？如果能在他睡着的时候测量他的体型，那可就是天助我也。
　　“赛欧拉斯，里面还有别人在吗？”
　　“没有，只有他一个人，想要跟他私会就趁现在。”
　　“……是啊。”
　　若是在睡觉，身上应该穿不多，也许能测量到正确的尺寸。
　　蜜苪儿看到四周，确认骑士们全都将心思放在饼干大会上后，便跟赛欧拉斯咬起耳朵：
　　“不会有人进去吧？如果偷看的话，我可是会发飚喔。”
　　“啊……啊啊。”
　　赛欧拉斯根本不在意蜜苪儿的用词，然而看着似乎势在必得的蜜苪儿，他有点担心地说：
　　“那个……你小心一点……？”
　　“没那么夸张啦——啊，这件事别告诉别人喔，特别是我爸爸跟佛瑞德。”
　　要是被知道她要织披肩给李察，他们两个一定会跟着要求。光一件就让她陷入苦战了，怎么可能在短时间内织出那么多件，因此绝对不能让他们知道。
　　“我不会说啦……要是被知道了，李察绝对没命。”
　　“谢谢，那我进去了。”
　　蜜苪儿笑着道谢后，便推开门进去了。赛欧拉斯呆呆地看着偷偷摸摸窥探四周，一脸紧张地走进临时寝室的蜜苪儿。
　　“大小姐也长大了……真是感慨万千啊！”
　　他眺望着远方这么叹息着说。接着便走回饼干大会去了。
　　
　　
　　另一方面，完全没发觉已经被误会的蜜苪儿，成功潜入临时寝室。
　　确认目标在最里面的床上，蜜苪儿不由得心跳加速。
　　又不是要做坏事，干嘛畏畏缩缩，光明正大办完事，然后悄然离开就可以了。
　　蜜苪儿悄悄走到目的地，拭去汗水，调整气息，然后垫脚窥探床上。
　　虽然是白天，但是拉上窗帘的室内有点昏暗。正好利用这个机会好好看看李察的睡脸。
　　他平常总是笑脸迎人，现在仔细观察才发现原来他的五官很端正——至少已经足够让那位公主着迷。
　　（……他真的会跟那位公主回西亚兰吗？）
　　站在瑟西莉亚的立场，当然不希望，而且蜜苪儿个人也不希望他回去。现在两人就已经分隔两地了，要是他再回西亚兰，两人就再没任何牵连了，也许再也见不到面了。
　　（不过那个公主也真是的，也不必因为李察有点帅，就想把他带回西亚兰啊。雪丽阿姨说如果光看外表选男人，一定会吃亏。我也承认李察很帅啦……）
　　李察的鼻梁及下巴的线条精悍，让蜜苪儿重新意识到他是一个成熟的男人。突然觉得睡在这里的李察不是自己认识的那个李察，让蜜苪儿急忙错开视线。
　　（糟糕，现在不是犯花痴的时候，得赶快弄一弄走人才是。）
　　蜜苪儿赶紧打开提袋，拿出测量用的绳子。可是，就在她打算拉开绳子的时候，手肘不小心碰到放在床头柜的花瓶。
　　（啊啊！）
　　地板上传来震天响的声音，花瓶破落一地。才正想槽了，就看到李察蓦地起身，这下蜜苪儿真的是跳了起来。
　　“哇啊啊啊，对不起！我只是刚好经过而已，我不是坏人！我没有要观察你的睡脸，也不会再偷溜进来了，请不要生气！”
　　蜜苪儿语无伦次地解释着，不自觉缩成一团，然而过了好久对方都没有反应，她才戒慎恐惧地抬起头来看。
　　坐起身来的李察，拨开刘海以单手撑着额头，气息混乱，看起来有点痛苦的样子。
　　“那个……你还好吗？”
　　是不是因为被吵醒，所以醒来时很不舒服呢？还是十天没休息了，好不容易可以休息却被吵醒，所以很生气呢？
　　蜜苪儿觉得是自己的责任，伸手碰了碰李察的肩膀，这时李察沉默地抬起头。
　　李察缓慢地伸出手，身体往蜜苪儿这边靠。蜜苪儿怕他昏倒，连忙伸手想要扶他，没想到李察一把抓住她，把她拉向自己。
　　霎那间她不知道这是什么情况，只见李察将手伸到她的背后，让她顿时脸红心跳。
　　“呃……不是啦，我不是枕头！等等，你搞错了啦！”
　　开什么玩笑，除了意外之外，自己可还没被家人以外的男性抱过。
　　蜜苪儿不断挣扎，然而半梦半醒之人的力量还真大，李察不但没放手，反而更加用力抱紧蜜苪儿。
　　“李察，别这样……”
　　混乱加不舒服让她快要不能呼吸。
　　他这么半梦半醒的情况还真恐怖。要是穿男装时还没关系，但是在穿着这种露了不少的洋装时被抱，还真尴尬。他到底要给我的心脏多少刺激才肯罢休啊！
　　这时推开他，严厉谴责，才是女孩子该有的正常反应吧，但是他总是绅士有礼，实在也发不去脾气来，再者蜜苪儿完全没有这方面的免疫力，因此根本不知道该怎么办好。
　　李察一脸苍白地把头埋在蜜苪儿肩膀上。蜜苪儿实在很困扰，不自觉垂下目光，这时李察的表情看起来很脆弱，又让她不由得担心了起来。
　　“你不舒服吗？还是作噩梦了？”
　　“…………”
　　李察无言地叹息。蜜苪儿不知道他怎么了，不解了一会儿，结果也只能小心翼翼地伸出手抚摸他的头。
　　小时候，每次作噩梦哭醒时，总是有人这么摸自己的头。有时候是母亲，有时候是外公，也有时候是哥哥，自己总是被安抚的一方，从没如此安抚过别人。
　　感觉很不可思议，仿佛守护着比自己年长，也比自己壮硕的成熟男人。尽管两个人如此紧密相依，心脏也怦怦怦地跳个不停，然而却感觉很舒服。
　　（……好漂亮的头发。）
　　明亮的茶色头发从指尖滑落。平常一点也不足为奇的事情，为什么会让心跳愈来愈快呢？蜜苪儿突然回神。
　　（不不不不，这样是不对的，我们不是情人也不是夫妻，不能这样抱在一起。）
　　感觉李察的手劲稍微放松了，蜜苪儿本想借此挣脱，然而李察却抓住她的手，把她拉回来。
　　“莎拉……”
　　就在再度抱上蜜苪儿的同时，他的嘴里轻轻吐出这么一句。
　　（……哎？）
　　被当成枕头的蜜苪儿杏眸圆睁地俯视着李察。