　　第三章 怪盗VS替身伯爵
　　
　　
　　“玛莉露夏公主，瑞福卿回来了。”
　　听到期待已久的回报，原本趴在床上的玛莉露夏眼睛一亮，跳了起来。
　　宫女们看到她还穿着睡衣，一脸焦急地制止她，然而她根本不理会，直接往外走。反正他就算看到自己穿着睡衣，也不会有任何反应。
　　“我好想你，李察，你怎么这么晚才回来？”
　　一走进大厅，便看到李察回头微笑。光是这样就让玛莉露夏涌起胜利的骄傲，也不知道是在跟谁争夺。
　　“很抱歉，王太子殿下有事找我。”
　　“又找你？你跟王太子殿下感情真好，他老是找你去，究竟做什么啊？你该不会乘机去跟别人幽会吧？”
　　一脸探视地看着李察的玛莉露夏最后呵呵呵地笑了出来。
　　“算了。今天你不在，我做什么都提不起劲，宴会的邀请我也全部拒绝了，就在这里等着你回来喔。下次如果想休息，直接跟我说，我随时可以帮你安排睡觉的地方。”
　　她有点恶作剧地笑了笑，拉着李察的手说：
　　“李察，你跟我来，我拿答应好的东西给你看。”
　　“……有话请在这里说。”
　　发现玛莉露夏拉着他往寝室走，李察委婉地拒绝。
　　“我允许你进去呀，你不用太拘谨。”
　　“不，不可以这样。”
　　“玛莉露夏公主。”
　　宫女们一脸为难地规劝她。这些宫女是皇宫里的女官，国王指派来服侍从隐居地回到宫中的玛莉露夏。公主娇蛮人性的个性让她们很伤脑筋，玛莉露夏也讨厌囉嗦又不知变通的这些宫女。
　　“这座宫殿的主子是我，你们不想听我的就给我出去。”
　　玛莉露夏冰冷的口吻让宫女们都垂下了头，她发现这样让宫女们闭嘴还别有一种快感。
　　“李察，你会听我的吧？你会成为我的骑士，对不对？”
　　“——公主殿下，骑士不得进入主子的寝室，那是随从及宫女们的领域。”
　　听到李察再度拒绝，玛莉露夏不悦地蹩眉。平常很温柔的他一遇到这种事就非常顽固。这个时候再坚持也没有用，这点她早已学到。
　　“我知道了，那我拿来这里给你看。不过你们这些人很碍眼，全都给我出去。”
　　被当成箭靶的宫女们面面相觑，不知所措。玛莉露夏带着讽刺的口吻继续说：
　　“如果是这里，我们两人独处也没关系吧？对了，那边插的花是巴尔亚伯爵送的吧？马上给我拿去丢掉，我讨厌那种刺鼻的味道。”
　　丢下这句话后，她便往寝室走去。被勒令离开的宫女们一脸受不了地喃喃说着：
　　“她说讨厌？百合是西亚兰的国花耶……”
　　“虽说她还很年轻，但也太没有责任心了吧。”
　　宫女们趁公主没再发脾气之前，连忙快步离开。而李察则是无言地目送她们带着插有百合的花瓶离开。
　　玛莉露夏拿着一个装饰闪亮的宝盒走了回来。她很得意地打开宝盒，里面有一条用布包裹的项链，那是三颗蓝色宝石连在一起的华丽项链。
　　“你看，漂亮吧？”
　　李察凝视着如同大海般的深蓝色。
　　“是的——非常漂亮。”
　　玛莉露夏着迷地看着轻声回答的李察。她不着痕迹地缠上他的手臂，撒娇地望着他说：
　　“没想到你对宝石有兴趣，还真出乎我意料呢。这么喜欢吗？”
　　“我一直对蓝色有特殊的感情。”
　　“那送你吧！”
　　李察的视线转向自己，这让玛莉露夏很满意地微笑着。
　　“……这不是你母亲的遗物吗？”
　　“宝石我还有很多，并不是很在意呀。反正你即将成为大公的骑士，拥有这个也有助于提升你的声誉吧？”
　　李察静静地微笑回望着她，转了个话题并没有回答她的问题。
　　“今天怎么没看到艾莉娜女士，她人呢？”
　　“她出去了，大概是听说你今天休息一天，所以松懈了吧。艾莉娜总是跟在我身边，她也很喜欢这个，所以我一直找不到机会拿给你看，对不起哦。”
　　“别这么说，让你费心了。”
　　李察稳重地这么回答后，再度将视线拉回到蓝宝石上。
　　前西亚兰大公妃的遗物，被称为“大海的水滴”的神秘宝石——
　　应该在七年前就跟主人一起消失的神秘宝石，如今仍闪耀着一如往昔的光辉，引领李察回到遥远的过去。
　　
　　
　　◎
　　发现外面的喧哗声愈来愈大声，蜜苪儿终于抬起头。
　　窗外已经笼罩在深沉的暗夜中。从皇宫出发的马车一路往闹区驶去。
　　马车跟前头的马车一路保持不近不远的距离，而那上面坐着的正是瑟西莉亚要求她调查的宫女艾莉娜。蜜苪儿曾假扮宫女混进玛莉露夏的宫殿里，确认过艾莉娜的长相后才开始跟踪，所以不会弄错。
　　（感觉她好像有点偷偷摸摸，这个时间她一个人要去哪里呢？）
　　马车行走在国都的大道上。这一区可说是格林希德最热闹的区域，一般俗称“夜街”的地方。公主的宫女来这里做什么呢？蜜苪儿怎么想也想不透，干脆放弃思考，继续手上的工作。
　　马车里只点了一跟小蜡烛。车内昏暗，根本无法看清手中的东西，不过她一点点编织，也渐渐成形，虽然距离披肩还有很大一段距离。就一个初学者而言，今天开始织就能有这样的成绩，应该算很不错吧。蜜苪儿这么想，继续默默工作。
　　听着飞逝而过的喧哗声，出皇宫时从远处传来的宴会音乐声再度回荡在耳里。
　　听说现在皇宫里有一部分的年轻贵族为了欢迎玛莉露夏公主，连日来不断为她举办晚宴。想要追求继任女大公的意图显而易见。
　　上一次进皇宫时也发生同样的事情。当时住在皇宫里的是肯费尔德公国的希芙蕾亚公主，也有大批的绅士淑女去拜访她。
　　然而，她可以看到希芙蕾亚真心为国的心意，却无法在玛莉露夏身上感受到。虽说跟她并没见过几次面就这么认定是不对的事，但是听到每晚都为她举办夜宴，喧哗不已，老实说实在无法对她抱持好印象。
　　（那种场合也算是贵族世界交换情报的场所，是交际应酬的地方。只是，有必要把李察也卷进去吗？跟他一点关系也没有，太可怜了啦。十天都没能好好睡一觉，她是有多操他啊！害他还把我当抱枕，勒得我差点无法呼吸……）
　　喃喃自语地抱怨着的蜜苪儿突然停下动作。
　　李察抱着自己的时候，如同叹息般吐出来的名字又在耳边响起。
　　（……莎拉是谁……）
　　至少蜜苪儿知道的女性当中没有这么一个人。太过惊讶让她没有余力询问身边的人，不过就算保持冷静，她也没有调查的勇气吧。
　　要是——“莎拉”是他女朋友的名字，那么为他织披肩的自己不就等于做了蠢事？
　　（虽然自己不是因为那个传说而织披肩给他，但是要是有人会织给他，自己又再送他，一定会造成他的困扰……）
　　虽然以报答他日常的照顾为名目开始织披肩，然而老实说自己也很怀疑该不该完成它。
　　正当蜜苪儿一脸为难地叹息时，马车缓缓停了下来。
　　“——那位小姐下马车了哦。”
　　马车上的小窗打了开来，出现车夫约翰的脸。他是别馆的佣人，每次都是他陪着佛瑞德夜游，这次的跟踪他也二话不说就陪着蜜苪儿来了。
　　“谢谢——我追过去看看，你在这里等我。”
　　约翰急忙阻止一跳下马车就打算冲上去追人的蜜苪儿。
　　“不行，那不好，对方可是跑进陆费伦耶，要是让小姐一个人深入敌区，我会丢了这份工作啦！”
　　“如果真发生这种情形，我会负起责任向爸爸说情的，如果还是不行，就到我家的面包店工作吧！”
　　“面包店……？”
　　“干嘛，你不愿意吗？你可别瞧不起面包店哦，要是这个世界上没有面包店，你不觉得会陷入恐慌吗？那才是世界末日的到来——”
　　“啊，敌人穿过陆费伦之门了耶！”
　　听到约翰一说，蜜苪儿急忙往那边去。现在可没有时间顾及面包师傅的自尊。这时的自己是负责公主极机密任务的密探。
　　“总之我要去追她，你要是不放心就跟着来！”
　　蜜苪儿紧张地这么说后，就快步追着目标去了。约翰虽然觉得小姐太乱来了，但是还是急忙拉了个行人，拜托他帮忙看顾马车，然后就跟着冲过去了。
　　
　　
　　格林希德最大的闹区“陆费伦”。
　　四方都以门围起来的这一带，酒馆、茶馆、饭馆、娼馆林立。就这条街的特色来看这也是理所当然啦，除了娼妇之外，这个时间很少看到穿着洋装的年轻女孩走在路上。
　　虽然披着外套，但是不可否认的，蜜苪儿的确很引人注目。根本没想到艾莉娜会来这种地方，所以才会忘了注意自己的服装。
　　（明天一定要穿低调一点的衣服来。）
　　蜜苪儿反省、谨记，重新振作精神往前走。披着披肩、遮住脸往前走的艾莉娜仿佛已经锁定目标，快步向前走，一刻也不停歇。发现艾莉娜的目标是娼馆林立的一角，蜜苪儿蹩起了眉心。
　　（茶馆、酒馆就算了，她怎么会……）
　　“——让开！”
　　粗暴的怒斥声打断了蜜苪儿的思绪。
　　在阵阵尖叫声中，一个男人拨开人群冲了过来。他以几乎撞上蜜苪儿的气势从她身旁冲过去。才在想发生什么事了，就看到一名老人脚步蹒跚地从人群中走出来，好像在追那个男人。
　　“谁来帮我抓住他！抢劫……！”
　　老人气息微弱地这么说后，便无力地倒在原地。蜜苪儿急忙冲到老人身边问：
　　“你还好吗？”
　　“呜……”
　　捂着胸膛、满脸痛苦地抬起头来的是一名蓄着白胡须的矮小老人。他满头大汗，看到蜜苪儿便上气不接下气地对她说：
　　“钱包……被偷了……我要买礼物……给外孙……”
　　蜜苪儿马上明白发生了什么事，她拍胸脯说：
　　“我知道了，交给我吧！约翰，麻烦你照顾这个人。”
　　“什么？”
　　看到蜜苪儿脱下鞋子，撩起裙角露出脚踝，约翰脸都红了。
　　“你、你这是什么样子？”
　　“对不起，请睁一只眼闭一只眼！”
　　“不、不是那个问题……小姐？”
　　不理会约翰的叫喊声，蜜苪儿猛然冲了出去。
　　“那个抢匪，给我站住————！”
　　看到裙底翻起来，赤脚狂奔的年轻女孩子，往来的行人全都目瞪口呆，不知道究竟发生什么事了。
　　蜜苪儿无暇理会路人的眼光，只是专心追着灰色衣服的背影。
　　企图混入人群中的强盗男转头往后瞄了一下。没想到后面有追兵，吓得他急忙改变逃亡路线，拐进小路。
　　现在正是好机会，蜜苪儿用力举起右手。
　　“叫你站住……你是没听到吗！”
　　随着叫喊声响起，蜜苪儿扔出手中的鞋子。虽然漂亮地击中对方的后背，然而对方也很顽强，完全没有停下脚步的打算。
　　“站住！再不站住，我就要扔你的头了！”
　　看自己的警告完全不起作用，蜜苪儿再一次举起了手。
　　扔过去的鞋子微微擦过对方的头，消失在前方。蜜苪儿的咋舌声与男人的哀嚎声同时响起。
　　终于穿过小路，来到另一条大道。再让他混进人群就会很棘手，此时蜜苪儿看到一支关窗用的棒子，一把抓了过来说：
　　“大叔，这个借我一下！”
　　站在摊贩前面的店主愣愣地看着蜜苪儿跑过去。呆吓的人似乎不只他，看到两人怒火匆匆的你追我跑，路上行人全都张口结舌地目送他们，看来是不知道发生了什么事。
　　看准人潮净空的时机，蜜苪儿喝地一声，瞄准男人脚底扔出木棒。
　　“喝！”
　　“——哇啊！”
　　男人绊到木棒，发出哀嚎声扑倒在地。然而，就在蜜苪儿庆幸之时，突然一个踩空，往前摔了出去。
　　原来蜜苪儿只顾着看前方，忘了注意脚下。发现石阶有五层时已经太晚了，她的身体往前飞了出去。
　　（会掉下去！）
　　蜜苪儿不自觉闭上双眼。然而，却没有意料中的疼痛，反而是被柔软的东西抱住。
　　“——你还好吗？”
　　头上传来声音，蜜苪儿讶异地抬头。
　　一脸惊慌地俯视蜜苪儿的是一名黑发青年，长长的刘海下有一双庸懒的紫灰色眼眸，正盯着蜜苪儿瞧。
　　蜜苪儿发现自己被救了，随即大喊：
　　“抓住那家伙！他是抢匪！”
　　蜜苪儿所指的前方，跌倒的抢匪正摇摇晃晃地起身。蜜苪儿心想绝不能让他跑掉，正打算冲上去时，眼前的请年制止她说：
　　“好，我去抓他。”
　　他将蜜苪儿放在地上，一跃而起。没多久就追上那男人，一伸脚让对方踉跄，接着迅速转身，把那男人的手扭在背后。
　　非常漂亮的动作，那男人放弃了，趴在地面上。
　　青年呼了一声，抬头望着赶来的蜜苪儿。
　　“这样可以吗？勇敢的小姐。”
　　他眯着眼，有点打趣地这么问。仔细一看，青年有张女性偏爱的温柔脸庞。就拿一头蓬乱的头发来说，看似不太在意自己的外表，然而却很引人注目，真不可思议。
　　“谢谢！你帮为了我个大忙。”
　　“不客气。我也讨厌盗取弱小者财物的人。我会这样，这样，再这样对他。”
　　青年不知道从哪里变出绳子来，动作迅速地将那男人捆绑起来。虽然口吻带点玩笑，但是侧脸看起来很认真。乍看轻佻，但也许并不是那么一回事。
　　青年将难男人随意推到路旁，拜托行人去报案后，便站了起来。
　　“不过小姐也太大胆了吧，我想应该是很重要的东西被偷了，只是太过鲁莽会很危险喔！”
　　“不是我，被抢的是别人。”
　　“你朋友吗？”
　　“不，是刚好经过的老爷爷。”
　　“……你是为了毫不相关的陌生人？”
　　“因为那是他要买礼物给外孙的钱啊！”
　　蜜苪儿有点生气地这么回答，因为他发出讶异的声音。
　　然而年轻男人却感到有趣地笑了出来。
　　“真是与众不同的小姐，一般人会为了别人做到这种程度吗？”
　　“当然会吧？坏人要受到制裁，这是普天之下的常识！在我住的城市里连三岁小孩都知道这个道理。”
　　在史基斯蒙五号街要是发生抢劫事件，所有居民会全冲出来抓贼，别的城市不会吗？
　　“别气呼呼的，我可是在称赞你哟，我并不讨厌像你这种母老虎。”
　　他愉快地这么说，发现掉在地上的钱包便捡了起来。拿去，这么说着递出钱包的脸庞上充满着自信，眼神中带着深信自己魅力无法挡的光芒。
　　他握住蜜苪儿打算接过钱包的手，安抚地继续说道：
　　“别生气了，如果让你觉得不高兴，我道歉，至少告诉我你的名字好吗？”
　　蜜苪儿蹩眉望着对方。虽然是个嬉皮笑脸的家伙，但是想想，肯帮助自己抓贼的人只有他，就算多释出一点善意表示感谢也不为过。
　　“蜜苪儿。刚才多谢了，不过我得把钱包还给失主，能不能请你放手？”
　　“蜜苪儿。你不好奇我的名字吗？”
　　“哎……？哦，对哦，那你叫什么名字？”
　　礼貌上应该问吗？蜜苪儿这么想，便开口问。对方带着有点僵硬的笑容回答：
　　“……希斯。你还真冷淡、喂……”
　　看来他没被女性如此轻忽过，蜜苪儿的态度似乎给他很大的打击。
　　他放弃地松手。在那一瞬间，一股香甜的味道钻进鼻头。
　　看到除了钱包之外，他的指尖还夹着一朵白百合，蜜苪儿怀疑自己眼花了。
　　看到希斯得意地微笑，蜜苪儿突然明白了——他应该是魔术师。
　　就在了解这一点的同时，还有一股很奇妙的熟悉感。蜜苪儿目不转睛地盯着他看。
　　“……我们在哪里见过吗？”
　　蜜苪儿脱口问。听到这个，希斯一脸欢喜，不着痕迹地搭上蜜苪儿的肩膀。
　　“嗯，我一时之间想不出来，我们找个地方好好聊聊吧？”
　　“大小姐————！”
　　远方传来约翰的呼叫声。
　　正盯着希斯的脸瞧的蜜苪儿突然回过神来，望向约翰那一头。就看到他扶着刚才那位老人家，慌慌张张地赶过来。
　　“你没事吧！请别再做那种危险的事了，算我求你啦！”
　　“啊、对、对不起，约翰。”
　　蜜苪儿急忙向上气不接下气的他道歉，然后将钱包递给老人。
　　“啊啊，谢谢，真的很谢谢你，小姐。”
　　“别这么说，其实抓到抢匪的是这个人——”
　　正打算介绍协助者的蜜苪儿往旁边一看，愣住了。
　　旁边没人。完全没有希斯的身影，仿佛刚才只是虚幻。
　　（咦……？刚才站在这里……）
　　蜜苪儿忍不住揉揉眼睛，就在这个时候约翰突然叫了起来：
　　“大小姐！跟踪！”
　　“……啊！”
　　完全抛到脑后去了，真是失职的侦探。
　　蜜苪儿慌忙回头，然而不用说也知道，根本不可能发现艾莉娜的踪影。
　　
　　
　　（糟糕……）
　　蜜苪儿坐在马车上独自反省。
　　结果什么情报也没掌握到。跟踪艾莉娜失败，她只能在陆费伦外面埋伏，等待艾莉娜回到马车这里，而现在她正是跟着艾莉娜往皇宫的回程路上。
　　她知道事到如今懊悔也无济于事，在那种情况下，她无法放任那个钱包被抢的老人不顾。在那之后，那个叫做汤玛士的老人看到蜜苪儿焦急的表情，大概是察觉蜜苪儿的情况吧，他婉拒蜜苪儿要送他回去的好意，多次道谢后便消失在夜街那头了。想到他接着可以去买礼物送给外孙，蜜苪儿觉得也不枉费跟踪失败了。
　　（艾莉娜似乎常常外出，应该还有机会跟踪她，下次一定要找出她到底去了哪里！）
　　艾莉娜也许是瑟西莉亚公主认识的人。为什么瑟西莉亚会认识玛莉露夏的宫女，而她又为什么去陆费伦？虽然有许多疑问，但是想到无计可施只能请自己帮忙的瑟西莉亚，便二话不说地挺身而出，蜜苪儿对自己的心态也觉得很不可思议。
　　（瑟西莉亚公主生气起来很恐怖，但是平常的时候还满可爱的，手工艺也很厉害，对长辈也很有礼貌，也会不着痕迹地替宫女们着想。只是一遇到佛瑞德，脾气一上来就好恐怖……佛瑞德该不会抹杀了瑟西莉亚公主的优点吧？）
　　正当蜜苪儿觉得不安的时候，马车突然煞车。约翰打开小车窗，很紧张地回头说：
　　“大小姐，敌人往这边来了！”
　　“——什么？”
　　“救救我！”
　　听到一声哀嚎，蜜苪儿不由自主地探出身子。
　　她从小车窗往外看，看到一名年轻女孩子正拼命地向约翰说些什么。年龄大概二十多岁，右眼下方有颗爱哭痣，束成一束的棕色头发——没错，就是艾莉娜。
　　“发生什么事了？”
　　出乎意料的事情让蜜苪儿十分讶异，她打开车门探出头问。这时，快要哭出来的艾莉娜冲向蜜苪儿说：
　　“啊啊，请救救我！我的马车……马车遭盗匪袭击了。”
　　“盗匪？”
　　蜜苪儿急忙下马车，然而艾莉娜看到她却有点惊讶，似乎是没想到车上坐的是一名穿着华丽的年轻女孩子。
　　“是伯恩哈德公爵阁下的亲戚吗？非常抱歉，晚上看不清马车的徽章，真是太失礼了。”
　　“没关系，别说这个，你有没有受伤？”
　　“我没事，但是车夫他……”
　　艾莉娜有点踌躇地低下头。看到她有点颤抖的模样，蜜苪儿抓着她的肩膀问：
　　“你的马车在哪里？”
　　“在前面右转的地方……”
　　“右转吗，好，我去看看——约翰，你跟这个人在这里等着！”
　　“哎？等等，太危险了啦！”
　　约翰慌张地叫了起来。然而蜜苪儿丝毫不理会，就往艾莉娜指的方向跑去。
　　马车停在距离皇宫不远处贵族宅邸林立的一角。
　　有一个人倒在马车旁，是一名很像马夫的壮年男子，轻轻一摇，他便发出轻微的呻吟，似乎只是昏倒了。
　　蜜苪儿一惊，连忙环顾四周，然而却没有看到类似盗贼的身影，看来已经逃走了。
　　“没事，他还活着。”
　　蜜苪儿这么对着心惊胆跳地靠近过来的艾莉娜这么说，只见她苍白着脸点头。
　　“有没有东西被偷？”
　　“没有。不过……他问我‘大海的水滴’在哪里。”
　　“大海的水滴……？”
　　就在蜜苪儿不解地反问时。
　　传来一阵惊慌的尖叫声，吓得蜜苪儿回头看。
　　“糟糕了——！大小姐，糟糕了！”
　　从马路的另一头跑过来的约翰慌张地大叫：
　　“我们的马车也被袭击了！”
　　“什么！”
　　蜜苪儿急忙站了起来问：
　　“袭击？被盗匪吗？”
　　“对！”
　　“你还好吗？有没有受伤？”
　　“没有，不过糟糕了，东西被偷了！”
　　“什么东西？”
　　“我要带回家的重要礼物跟大小姐的东西。”
　　她突然想起来，低头看看自己的双手。两只手都没有拿提袋，里面有正在织的披肩。
　　随身携带的只有那个东西——那个被偷了？
　　（不会吧——开玩笑的吧？）
　　蜜苪儿大受打击，差点站不稳脚步，她急忙跑回自己的马车。
　　她从敞开的车门往内张望。然而应该放在车上的那个提袋却不见踪影。
　　就在她确认这一件事的同时，脑海中有些什么瞬间一起爆发了。
　　“开……什么玩笑啊！可恶的盗贼~~~~~~~~~~~————————！”
　　少女尖锐的叫喊声划破夜晚的寂静。
　　
　　
　　“——就是这么回事。我会全力协助，所以让我加入讨伐盗贼的追缉队！”
　　啪！蜜苪儿往桌上一拍，直视着对方这么放话。
　　蜜苪儿冲进深夜里的沙龙，正跟独自喝着酒的吉克谈判中。不知道吉克是太闲了，还是没人想陪他，这里明明是白百合的沙龙，王太子却一个人独自待在这里。
　　“别激动，冷静点。很抱歉，我底下没有那种部队。”
　　他举起手制止，并一脸讶异地继续说：
　　“不过，你可真生气呀……‘兰斯洛特’不是你们的英雄吗？”
　　“啥？盗贼是英雄？哈哈哈，真可笑。别笑死人了！”
　　蜜苪儿从没有如此愤怒过。
　　袭击艾莉娜的马车，又偷走蜜苪儿正在织的披肩跟毛线的是“兰斯洛特”这个盗贼集团。以称霸大陆的霸王为名，游走于各国各都市的他们会从中饱私囊的贵族身上窃取财物，分送给平民，是“模范”义贼。的确，就平民而言，他们就像吉克所说的等于是英雄。
　　但是，那是指不会从善良、柔弱的少女身上窃取财物的情况下。
　　（那个可恶又愚蠢的盗贼！为什么偏偏窃取我的东西？虽然我还在犹豫到底要不要送出去，但是那可是我专心一意织的东西耶，不光是这样，他还拿走花光我私房钱的毛线……！可恶，我绝~~~对、不原谅他！）
　　吉克一脸狐疑地看着眼神凶狠、咬牙切齿的蜜苪儿。
　　“遇到‘兰斯洛特’是很倒霉啦——不过他究竟偷了你什么？”
　　蜜苪儿呃地一声，说不出话来。因为太过愤怒，让她差点忘记织披肩之事绝对要保密，这件事绝对不能曝光。
　　“…………非常、非常重要的东西。”
　　蜜苪儿沉默了好一会儿，才只丢出这么一句话。
　　虽然吉克很不可思议地看着突然安静下来的蜜苪儿，不过却没有想要深究那件事的样子。
　　“那位被盗匪袭击的妇人的确说是‘大海的水滴’吗？”
　　“是啊，盗匪问她东西在哪里，她说她没有，盗匪就这么走了，什么也没拿。”
　　“你可曾问那位妇人的名字及来历？”
　　“呃……”
　　是否该告诉他其实她一开始就知道那名妇人的名字跟来历，因为她在跟踪她呢？但是如果被问及原因，可能就必须连瑟西莉亚的事情都要说。
　　像是看穿蜜苪儿的犹豫，吉克缓缓地继续开口：
　　“‘大海的水滴’是西亚兰大公家的宝物，既然知道对方锁定这个目标，我就无法当作什么都不知道，因为可能会危害到玛莉露夏。”
　　“真的吗？西亚兰的……”
　　“是前大公妃拥有的三样宝物之一。‘月亮的泪珠’是耳环，‘蓝色百合花’是戒指，‘大海的水滴’则是项链。每一样都是用西亚兰最珍贵的蓝色宝石制作的国宝。很长一段时间都不知去向，这次玛莉露夏带着项链回国，才暴露了它的行踪，一直以来玛莉露夏都小心翼翼地保护它，因为那是她母亲的遗物。”
　　“原来是这么贵重的东西。”
　　可以理解这么贵重的东西会被窃贼看上。但是，为什么不是找公主，而是找艾莉娜要呢——
　　“但是我说要去官府报案，她却不愿意，说不想把事情闹大。”
　　“哦……？”
　　吉克发出低沉的声音。然而他并没有继续逼问蜜苪儿。
　　“对了，我听说了喔。面包店那件事真可惜。”
　　“你、你为什么会知道？”
　　“我随时都有请人调查你的事情，所以关于你的事我全都一清二楚。”
　　“呃……你别做那种让人觉得不舒服的事啦！”
　　吉克满脸笑容地盯着当真起来、一脸苍白的蜜苪儿瞧。
　　“李察很担心哦。听说你在考虑要嫁给你那个青梅竹马。”
　　蜜苪儿一惊，不知所措地错开眼神。
　　“什么……？我、我不懂你在讲什么……”
　　“名字听说叫罗伊，对吧？完全不是你喜欢的那一型，老实说，你很讨厌他，但是为了家里的面包店，你考虑要让他入赘。你这么为家人着想，实在是很值得称赞，但是这么一来不就破坏了我的计划？我希望你能重新考虑。”
　　“呃，我也还没下决定……不是，你为什么会知道！”
　　“我不是说了？你的事情我全部一清二楚。”
　　“是佛瑞德讲的吧？啊啊，真不敢相信，那小子从以前开始就喜欢随意揣摩我的心思！”
　　看着气氛地握紧拳头的蜜苪儿，吉克开玩笑地说：
　　“你的个性也是一种才能吧。能让总是笑脸迎人的男人变得那么惊慌、沮丧。托你的福让我最近笑点很多，每天都过得很愉快哦！”
　　蜜苪儿目不转睛地直盯着吉克。
　　“你该不会就是这样以欺负李察为乐吧？你真坏心耶！”
　　“这也没办法啊，如果不这么做，他不会对我敞开心胸。”
　　“为什么？”
　　吉克低头，仿佛在思考。
　　“……对彼此有内疚吧。”
　　“内疚？”
　　看起来似乎有点严重的表情一闪而过，吉克马上又嫣然一笑说：
　　“这么想了解我吗？只要你肯进后宫，我绝对什么都告诉你。”
　　“为什么每次都要扯到那里啊！”
　　“如果你不肯加入后宫，丽蒂可能会跟我解除婚约耶。能不能就当帮帮我，加入后宫呢？”
　　“……你们两个究竟是什么关系？”
　　吉克不着痕迹地握住被搞得受不了、十分困惑的蜜苪儿的手说：
　　砰！传来一阵响声，门被打开来了。
　　蜜苪儿惊慌地回头，就看到李察凶神恶煞地站在敞开的门口。
　　“殿下，请不要玩得太过火。”
　　吉克灌了一口酒，装傻地说：
　　“不过是有点恶作剧的玩笑话嘛，你别站在那里偷听，大大方方走进来啊。”
　　“哪里像恶作剧了？……现在这么晚了，你也不该跟这种危险人物独处吧？”
　　看到李察脸色很难看地关上门，往自己这边走来，蜜苪儿不自觉地站了起来。
　　“我送你，今天就先回去——”
　　就在李察伸手要抓蜜苪儿的手时，蜜苪儿赶紧后退保持距离。这个举动让李察接不下话。
　　“……为什么要逃？”
　　“啊？没、没有啊，我哪有逃？”
　　蜜苪儿错开眼神辩解着，然而身体却不断往后退。当李察不发一语地大步缩短距离时，蜜苪儿慌张地逃向大门口。
　　一回头，她看到李察愣在原地看着自己，两人视线相遇的那一瞬间，蜜苪儿顿时涨红了脸尖叫：
　　“我、我自己会回去！再见！”
　　就这样头也不回地开门冲了出去。
　　
　　
　　“……你要笑到什么时候？”
　　趴在大桌子上的吉克听到不高兴的声音，这才终于抬起头来说：
　　“别那么生气嘛。我看你一直找不到机会进来，我不是帮你制造了走进来的理由了吗？不过这也让我今后一年可以笑开怀了……”
　　“不需要你多余的费心。”
　　“不过她好像很怕你靠近耶，发生什么事了？刚才她那反应可真让人愉快。”
　　“我哪知道……我还想问你呢。”
　　看着恨然所失的李察这么喃喃地说，吉克调侃地看着他说：
　　“该不会你总是爱跟她黏在一起，所以被讨厌了吧？还是你对她做了什么越轨的举动？”
　　“开玩笑，别把我想成跟你一样……”
　　李察绷着一张脸想这么说，却吞了回去。
　　听他这么说，李察才想到一件不解的事情。
　　他今天好不容易卸下公主的护卫工作，回到白百合的临时寝室休息，当睡醒走进沙龙时，同事们的反应很奇怪。他们一看到他便靠了过来跟他握手，说什么要开“庆祝会”，然而听到他说他一直在睡觉，居然对他投注了心底受不了的视线。
　　打听怎么回事，他们告诉他蜜苪儿曾去临时寝室找他。原本他并没有深思这件事，不过今天看到蜜苪儿的反应，脑海中浮现很不好的预感。
　　（……不会吧……）
　　虽然这不是什么好炫耀的事，不过他对于自己睡醒的清醒速度之慢，有相当的自信。该不是自己真的做出“什么”，让蜜苪儿会躲避自己吧？但是脑海中完全没有记忆——
　　“我看你似乎心里有底……”
　　听到吉克这么喃喃地说，李察的额头冒出冷汗。
　　“她还没完全长大，也因此有点洁癖吧，要是让她有戒心，你们之间可能就辛苦了哦。”
　　“…………”
　　回想自己过去的行为，李察不由得抱头。
　　蜜苪儿现在正因为继承人之战的落败而伤心中，自己不但没有说一些贴心话安慰她，反而做出一些不礼貌的举动伤害了她，自己真是一个烂人。
　　（……该怎么办……）
　　看到真的闷闷地思考起来的李察，吉克好像想到什么似地，开口接着说：
　　“很抱歉打扰你苦恼的时间，在听你报告之前再告诉你一件事。蜜苪儿刚才遇到‘兰斯洛特’了。”
　　“——什么？”
　　“听说她当时救了一位妇人，盗贼问那位妇人‘大海的水滴’在哪里。蜜苪儿不肯说那名妇人的名字，我不知道为什么，但是很确定的是她在隐瞒什么。”
　　李察一脸严肃地看着吉克说：
　　“跟公主有关的人吗？”
　　“如果是的话，那就无法保证蜜苪儿的安全了，我会让人跟着她。”
　　“……”
　　“你专心当公主的护卫。顺便想想要怎么跟蜜苪儿解释吧。”
　　听到王太子坏心的鼓励，李察再度犹豫地叹了口气。
　　
　　
　　◎
　　隔天早晨。
　　蜜苪儿一夜无眠，一早佛瑞德就来找她，并不由分说地要求交换衣服。
　　“因为你都不回家，父亲大人已经要抓狂了，你偶尔也露露脸吧。”
　　“就算是这样，那也不需要交换衣服吧！”
　　“你不是让殿下留在宫里？要不着痕迹地脱身就只有这个方法，不是吗？”
　　看着佛瑞德脸上挂着的笑容，蜜苪儿觉得很可疑，然而仔细想想也有道理。而且，要实行捉拿兰斯洛特的计划，也许扮成佛瑞德会比较方便。
　　蜜苪儿考虑了一会儿后，点头说：
　　“好吧，不过只有一天哦。可是瑟西莉亚公主不会发现吗？”
　　“交给我，我会处理好。”
　　顶着一脸灿烂的笑容，佛瑞德轻而易举就拐到妹妹了。
　　
　　
　　一个小时后，瑟西莉亚来到蜜苪儿的房间。
　　“听说你遇到盗匪了，真的吗？没有受伤吧？”
　　瑟西莉亚一脸紧张地从头到脚盯着蜜苪儿看，一边还问个不停。只看到蜜苪儿回她一个灿烂的笑容，看来是没事。
　　瑟西莉亚终于放下一颗心，接着把宫女全都赶到外头去。
　　“我知道这个时候不该问这个问题——但是艾莉娜那件事你办得如何？你昨晚不是去跟踪她吗？有什么发现吗？”
　　瑟西莉亚压低声量问。然而蜜苪儿只是一脸不可思议地沉默不语。
　　“啊啊……你还没从昨晚的惊吓中恢复吧？好吧，等你冷静下来再向我报告也没关系。”
　　“……”
　　蜜苪儿无言地翻开旁边的笔记本，开始振笔书写。她把写好的那一页转向瑟西莉亚，瑟西莉亚虽然觉得奇怪，但是还是低头看她写了些什么。
　　‘你是说公主殿下的宫女艾莉娜·达尔顿那件事吗？’
　　瑟西莉亚更加狐疑了，她抬头看着蜜苪儿问：
　　“是啊……你干嘛不开口说话？”
　　蜜苪儿再次振笔：
　　‘我的喉咙卡到鱼刺，声音沙哑，所以今天一天请准许我笔谈。’
　　瑟西莉亚秀眸大张。
　　“什么？要不要叫医生来？哎？没有大碍吗？那就好……不过你也真是祸不单行耶。”
　　瑟西莉亚蹩眉，随即仿佛想到什么似地红了脸。让她祸不单行的原因之一不就是自己吗？而且现在还这么喋喋不休，完全不像自己，真有点尴尬。
　　也许是在意瑟西莉亚的沉默，蜜苪儿又开始在笔记本上写些什么。
　　瑟西莉亚不经意地看过去， 觉得怀念得让她叹息。
　　“……没有，没什么，我只是想起以前的事。”
　　看到蜜苪儿不解地望着自己，她呐呐地回答。
　　在这样的情况下让她想起深埋在心底不曾告诉任何人的事。
　　“很久以前——我刚进皇宫时，曾因病无法发出声音，也像你现在这样跟人用笔谈。”
　　并不想提起这件事，话却脱口而出。如果她是瑞福卿很重要的人，那么自己想让她知道，也许是因为这个缘故吧。
　　“但是后来觉得很麻烦，也就放弃了。那时候我没有朋友，也没有能说话的对象，因此也不觉得有什么不方便。然而瑞福卿来了，跟我说‘我们来通信吧’……后来我就很认真地练习写字。他每天称赞我写的字有进步，就让我觉得非常开心。”
　　一回忆起来就觉得窝心。那个时候只有他是心灵上的支柱，是唯一一位引导自己走出如同狭窄的虚拟世界的人。每天都过得很温馨，非常幸福……
　　——想到打破那一切的那个男人，瑟西莉亚忽地一脸不悦。
　　“比较起来那个伯爵，一开始就非常无礼，居然说我是‘不会叫的小鸟’，还说要跟我打赌。‘如果我找到叫声比殿下可爱的小鸟，那就是我赢，如果殿下不想输，那就请殿下发出可爱的声音给我听。’他居然这么说耶。我实在气到快哭了。明明长得那么帅，心地却那么坏吗？我那时候发誓一定要让他再也说不出话来。”
　　蜜苪儿窘然苦笑。
　　对哦，她是伯爵的远亲，讲了伯爵的坏话，她应该会生气吧？瑟西莉亚有点担心地想。然而看到她的笑脸，却让自己心跳加速，急忙撇开视线。从以前就一直觉得她跟伯爵长得很像。
　　“……不过伯爵说得一点也没错。我太自私了。我知道那些对我好的人在背后批评我，所以我打算不再摆出公主的架子，没想到就在这个时候突然发不出声音来。因为我太自私，所以受到天谴了。我想那也是自作自受，怪不得别人，但是第一次见到瑞福卿的时候，那个人居然眼眶泛泪……其实我一直都知道，我必须快点发出声音来。”
　　当时自己还小，但是他已经是个大人了。他看着我，紧紧抱着我，并对我说今后永远会陪在我身边。
　　四年过去了。他谨守承诺，一直陪在自己身边——只是，今后会如何谁也无法预料。
　　“…………”
　　蜜苪儿沉思着，然后缓缓地动手写字。
　　‘你赌赢了吗？’
　　哼，瑟西莉亚不屑地说：
　　“当然啊，你认为我会输给伯爵吗？我大叫着要他下地狱。伯爵跟瑞福卿的眼珠子都快掉下来了呢。”
　　噗，蜜苪儿笑了出来。她拼命忍住笑，再度振笔写道：
　　‘其实那是唯一一场必输的赌局。’
　　瑟西莉亚不解地望着她说：
　　“……什么意思？”
　　蜜苪儿开心地对她笑了笑，并把笔记本转过来给她看。
　　‘我觉得你赌赢了是很幸福的事。这世界上根本不会有比殿下的声音更好听的小鸟。如果你每次都能对我说这么多话，我会更高兴。’
　　瑟西莉亚认真地读着笔记本上的字，脸也慢慢红了起来。明明是个女人，口吻怎么跟伯爵那么像。
　　“我、我讨厌人家拍马屁，我今天只是因为早起，舌头比较灵活而已，只是这样而已。忘了我刚才说的话，听到了没？”
　　瑟西莉亚红着脸赶紧这么命令。虽然有点后悔自己说太多话了，但是对于她的赞美却没有什么不舒服的感觉。
　　
　　
　　◎
　　就在佛瑞德在白百合宫殿当起替身千金，陪伴公主的这一天。
　　蜜苪儿也过了很匆忙的一天，特别是在晚餐时间，把她推向忙碌的最高峰。
　　“蜜苪儿？你做什么？怎么打扮成那样？”
　　正打算往玄关走去的蜜苪儿被叫住，她回头往声音出处看去，就看到爱德亚德站在楼梯转角的平台处，瞪大双眼俯视着她。
　　“是，爸爸，我要出去一下。”
　　也许是全身充满干劲地这么回答他的女儿让他惊讶，爱德亚德快步走下楼梯。
　　“出门？现在？不是已经晚了吗？你要去哪里？而且还打扮成男孩子。”
　　“没什么啦，只是有点私事。”
　　“那究竟要去哪里？一个人吗？太危险了，我怎么可能让你出门。”
　　“就算爸爸你不答应，女孩子也是有一定要出门的时候啦！”
　　“等等，蜜苪儿你等等，女孩子家怎么能在这个时间出门——”
　　蜜苪儿瞪着囉哩八嗦的父亲说：
　　“这是我一定要收拾的残局，如果你不让我去，我就跟你断绝父女关系！”
　　“什……！”
　　爱德亚德错愕地看着如此大胆发言的女儿。
　　（这、这该不会是……世人所说的那种恐怖现象……）
　　要不然这么可爱的女儿怎么可能说出这么残暴的话。虽然她个性有点倔强，但是绝对不是会让父亲伤心的孩子。
　　（我的女儿就要迷上夜生活了……！怎么办？遇到这种情形时该怎么办？身为父亲应该要断然禁止她出门，然而如果太过严厉，又会被她讨厌，这该怎么办？）
　　正当他闷着头烦恼时，女儿已经趁机溜向大门。爱德亚德急忙唤来管家。
　　“蜜苪儿好像想出去散步，快帮她准备马车。”
　　“你去叫马夫约翰。”
　　听到管家鲁道夫的吩咐，女佣快步离去。爱德亚德看着迈开大步走出门的蜜苪儿，不由得泪眼婆娑地向鲁道夫诉苦：
　　“我该怎么办，鲁道夫？蜜苪儿——我那个单纯又温柔的蜜苪儿也步入反抗期了！”
　　“请冷静，主人。”
　　“我们家的书库里有育儿相关书籍吗？你现在马上拿到我房间来，我得要快点研究这种时候的应对方法才行！”
　　“容我说一句，小主子也从昨晚就失踪了。”
　　“什么？”
　　爱德亚德瞪大眼睛。对哦，一早就没看到他，还以为他因为工作早就进宫去了。
　　“他该不会又踏上屠龙之旅了吧？”
　　“他的留书上是那么写着。他说要成为拯救世界的勇者，在找到恶龙之前他不会罢休。”
　　“哎哟……就跟他说龙只是传说中的动物，他怎么就那么冥顽不灵。”
　　爱德亚德难过地叹息。自己的儿子有时候很爱作梦，一点都不像他那个年纪该有的表现。看着他不死心地追着无法实现的梦想，说真的有时候还真心痛。
　　“算了，随他高兴吧。有一天他也终会醒悟，明白该告别少年生活。”
　　他沉痛地这么说后，便恢复原来的表情。
　　“总之现在要先想办法解决蜜苪儿的反抗期！今晚熬夜！”
　　爱德亚德这么宣布后，便拉着管家走回自己的房间。
　　
　　
　　“大——小姐……真的要这么做吗？”
　　听到约翰不怎么情愿的牢骚声，蜜苪儿横眉竖目生气地说：
　　“当然啊！你不是也被偷了重要的东西？要送给心仪女子的礼物被偷走，你打算鼻子摸摸自认倒霉？你这样还算是个男子汉吗！”
　　“呜、好难过、我不能呼吸了。”
　　“啊……对不起。”
　　在愤怒之下抓着约翰前襟的蜜苪儿，蓦地赶紧放手。
　　两人架着宅邸里最不显眼的马车，来到夜晚的陆费伦。不用说，当然是要来抓“兰斯洛特”，要回被偷走的东西。
　　蜜苪儿今天一天跟佛瑞德交换身份，并把这个身份善用到最大极限，到处收集情报。她潜入负责追捕兰斯洛特的部门——王都警备队，打听到盗贼最近几个晚上常常出没在这个闹区。警备队今晚会在陆费伦的波顿街围捕他。
　　虽然对于自己隐瞒身份，探听机密之事并不是没有罪恶感，然而她并不是好玩而已。她下定决心一定要抓到兰斯洛特，要回自己的东西。
　　道路两旁户户皆是灯火通明人声鼎沸的景象，这条街不到天色微白是不会进入休眠状态的。
　　仔细观察的话，会发现街上的警卫兵数量明显比其他街道多。他们被醉汉及娼妇缠住，露出为难的神色监视着周遭。
　　（听说兰斯洛特喜欢华丽又很引人注目……）
　　一般盗贼应该会避开这里，不过兰斯洛特则是会毫不在意地在这条人潮众多的街上出没吧。
　　“别担心，约翰，只要有这个，要抓兰斯洛特简直易如反掌。”
　　蜜苪儿露出迷死人不偿命的笑容，打开手上的包裹。
　　里面是从露蒂的研究室借来的“对人捕捉器”。听说是针对李察发明的，不过在实验阶段就发现不适用，于是丢在一旁。
　　“这个圆圆的地方里面有锁链，一扣下扳机，锁链就会用力射出去。在锁链的前方有个铅坠，只要看准目标发射，锁链就会绑住对方。”
　　“呃……那个刚才我已经亲身体验过了，只不过真的能抓到兰斯洛特吗？”
　　“我说要抓他就是要抓他！总之只有你看过兰斯洛特，你要好好观察四周，我现在可是全靠你哦！”
　　“我是看过，可是没看到他的脸啊。他那时明明没有戴面具，印象却很模糊，总觉得视线有有点摇晃……”
　　约翰有点发毛地抖了抖。虽然他跟兰斯洛特正面对峙过，但是不管怎么问兰斯洛特的特征，他都只是那么说。
　　蜜苪儿也曾听警备队里的人说过，不是没有人目击过兰斯洛特，但是却没有人真正看到他的脸。因为这一点，更增添了猎捕计划的难度。
　　（明明行事很嚣张，却没有暴露自己的长相，是不是有什么秘密呢……）
　　正当蜜苪儿这么想时，突然传出一道尖锐的声音，划破漆黑的夜空。
　　分散四处的警备兵动作迅速地赶过去。蜜苪儿觉得非常兴奋。
　　“出现了！约翰，我要去大显身手了，你在这里等着。”
　　“呃——你真的要去！”
　　蜜苪儿不理会约翰的呼唤，她一跳下驾驶座便冲了出去。
　　就在警备兵奔走的遥远前方，她看到一件长外套在风中飘扬。更前方是死路，要逃的话只有一条路。
　　（怎么能让你逃了！）
　　蜜苪儿双眼发亮，迅速打量四周，打算先下手为强。
　　——在明亮的月光下，就在男人们的怒吼声此起彼伏之中，外套的衣角在风中飘扬，一道影子随之远去。
　　那道影子巧妙地跟追兵交手，最后轻轻松松地跳上屋顶。
　　抢先跳上高处俯瞰四周的蜜苪儿，看到对方往自己这边跑过来，急忙蹲下身子。正如她所预料。怎么能让他看不器自己长年在街上捕捉窃贼及小偷的实力呢！
　　一确认对方即将通过自己眼前，她蓦地站了起来，拿着捕捉器对准目标。
　　“你这个小偷，给我站住！”
　　她就在叫喊的同时扣下扳机。从捕捉器射出的锁链，成功地缠上那名听到她的叫声而回头的盗贼右手。
　　可能被吓到了吧，“兰斯洛特”顿时呆在原地。蜜苪儿摇动把手卷回锁链，缓缓靠近盗贼。
　　长长的身影戴着帽子，长长的外套衣角仍在风中摇曳——
　　“我知道你昨晚在陆费伦外面袭击了一辆马车，偷走毛线跟其他东西。你别再挣扎了，快把东西交出来！”
　　“兰斯洛特”直勾勾地盯着严肃地这么说的蜜苪儿瞧。与其说是困惑，倒更像是观察。
　　“——毛线？那个啊，原来如此，所以你才会一个人来抓盗匪……”
　　“有什么好笑的！”
　　“没有没有，我只是觉得你小子还真勇敢。”
　　虽然一手被抓住了，但是完全看不出慌张的模样，甚至有点觉得这样的情况很有趣。看来他非常意外追上自己的并不是官兵，而是一名少年。
　　“……嗯？咦，你……”
　　笑得肩膀颤抖的他突然抬起头，被抓住的手用力往回扯。这突如其来的动作让蜜苪儿踉跄地往前倾，而他借机伸出另一手抓住蜜苪儿的手臂。
　　“————女的？”
　　“兰斯洛特”惊讶地说。被看穿的蜜苪儿双眸圆睁。
　　“你说什么……”
　　“嗯，女人的味道。”
　　他说着突然靠了过来，嘴唇划过来不及躲避的蜜苪儿脸庞，而且还不客气地伸出舌头舔。
　　一时脑袋空白的蜜苪儿在下一瞬间发出惨叫：
　　“啊啊啊啊————！”
　　“看你的反应，果然是女人。”
　　“什……什什什么！”
　　“没什么，只是确认而已呀。要是我对男人下手，那不就是变态？”
　　他一脸理所当然地这么说后，再度放声大笑。
　　“不过我没想到伯恩哈德伯爵居然会是女人。有什么不可告人的原因吗？”
　　似乎连盗贼都认识佛瑞德。蜜苪儿焦急地抬头看着对方。
　　虽然他的脸隐藏在帽子的阴影下，然而两人的距离这么近，她却看不清楚对方的长相。一想要看他的脸，视线就会摇晃，上下摆动。
　　陷入晕眩感的蜜苪儿不由自主地摇晃了起来，要不是对方抓住她的手，她也许会当场跌坐下去，因为她的脚软了。
　　“你还好吧，伯爵大人？你不是来抓我的吗？”
　　感觉那张看不到的脸在笑。他一把将苍白着脸的蜜苪儿拉近自己，仿佛覆盖般倾身靠近。
　　“——哇啊！”
　　“兰斯洛特”突然发出声音，抽离蜜苪儿。突然回过神来的蜜苪儿发现有只黑猫从两人之间掠过。
　　“——嘿咻！”
　　随着爽朗的声音配上不相称的吆喝声，一名黑发青年爬上了屋顶。
　　“你还好吗，克丽斯汀的宿主殿下。”
　　“……凯因……”
　　来人是白百合骑士团副团长凯因。他戴着黑色假发以掩饰原本的银发，乍看之下就像是另一个人。
　　“我刚好在附近，看到克丽斯汀飞奔过来向我哭诉宿主大人的危机，因此我过来看看——我先说喔，我可没有跟踪你，这完全是偶然。”
　　凯因有点此地无银三百两地这么说。比较喜欢跟幽灵做朋友的他，不知道何时开始跟蜜苪儿的守护灵也成了好朋友。
　　“刚才那位是你朋友？”
　　听到凯因这么问，蜜苪儿这才察觉“兰斯洛特”不见了，连抓到他的捕获器也没看见。
　　总算掌握状况的蜜苪儿刷白了脸，愕然地跌坐在原地。
　　（该怎么办……佛瑞德的秘密被发现了……）
　　
　　
　　回过神来时，她人已经在室内了。
　　是白百合的沙龙，靠在入口处旁的墙壁，跌坐在地板上。而眼前的人是李察。
　　“你不可能不知道发生什么事吧？她这样精神恍惚，究竟是怎么了？”
　　像是环抱着蜜苪儿似地跪在旁边的李察，一脸严厉地责备着某个人。
　　“对不起，她跑得很快，出乎我意料，因此没能跟上她。我看到她在屋顶上跟一个男人说话，不过对方一下子就不见了。”
　　“男人？什么男人？”
　　焦急地正打算站起来的李察突然往这边看。一双布满紧张的眼眸探了过来。
　　“蜜苪儿，你还好吗？回过神来了吗？”
　　“我去拿点酒来让她回神吧。”
　　接着说话的是凯因。一道像是他的人影闪进沙龙后方的仓库。
　　“怎……怎么办，李察……”
　　蜜苪儿拼命挤出声音，从刚才起自己的身体就怪怪的，无法用力，明明不冷却频频发抖。她不自觉地紧抓着李察，而李察则是安慰地抚摸着她的背。
　　“冷静一点，究竟发生什么事了？”
　　“……被发现了，他好像认识佛瑞德，被兰斯洛特发现了……”
　　“——兰斯洛特？”
　　似乎没想到会听到这个名字，李察惊讶地蹩眉。
　　“我听说你昨天遇到他……但是你为什么做这种事？”
　　“那时他偷了我很重要的东西。我想要要回来，于是去追他打算抓他。没想到他一靠近看我就发现我是女的，而且还……”
　　李察愣愣地瞪着眼，盯着结结巴巴向自己说明的蜜苪儿。
　　“我也搞不太清楚，他说我的味道像女人，还舔了我的脸……但是我没事，凯因的猫救了我，被舔到的只有脸颊——”
　　搭在肩膀的手突然用力，蜜苪儿不解地抬起头。
　　“……问题不在那里。”
　　跟刚才截然不同的僵硬声音，总是温柔的眼眸里浮现焦躁的神色。
　　“我不是要你别做危险的事了？你总是这样莽撞又太没有警觉心。请牢记你是一个女孩子，要是发生什么事情就来不及了！”
　　从没有过的强硬口吻让蜜苪儿垂头丧气。这件事明显是自己失误，被骂也无法反驳。
　　“对不起……我会想办法弥补这个失误，我一定会抓到那个家伙。”
　　“我是说……我这么说其实并不是在生气，只是希望你别再做出半夜到处逛这种没有常识的事情。”
　　“我一定要抓到他啊，差一点就能要回我的东西了……”
　　“这件事我会拜托负责的官兵，你就别管了。你要是不听我的话，我就告诉爱德亚德大人，请他把你关在别馆里喔。”
　　“但要是我放手不管，佛瑞德的事不就会被拆穿？我近距离看过他喔，虽然没看清楚长相，但是我记得他的体格，应该可以帮上忙……”
　　“这不是你该做的事！”
　　第一次听到李察粗暴的声音，蜜苪儿微微颤抖。
　　“拜托你醒醒吧，你比你自己想像中还要令人担心，看着你有几颗心脏都不够。算我求你，别在我看不到的地方做那些危险的事情——”
　　李察突然把话吞了下去，似乎是发现蜜苪儿红了眼眶。
　　“你……你别那么凶，我知道我错了啦……”
　　蜜苪儿颤抖着声音这么说，急忙擦拭眼角。她推开李察的手站起来，李察也一脸尴尬地跟着站了起来。
　　“蜜苪儿，等等——”
　　“干嘛？还没说够吗？我乖乖的就是了，知道了啦，这个说教大臣！”
　　“说……”
　　蜜苪儿转身背对哑口无言的李察，冲出了沙龙。
　　不仅要不回原本要送给李察的披肩，还连带地陷佛瑞德于窘境，蜜苪儿觉得自己太没用了，回到白百合宫殿后仍旧哭个不停。
　　“——怎么了？”
　　凯因这时才拿着酒瓶跟酒杯回来。
　　李察本想追出去，然而门就在自己的眼前关上时，他突然陷入自我厌恶中，只能靠在门上叹息着回答：
　　“……没事……”
　　“但是你的心跳很乱。”
　　“…………”
　　“喝吗？”
　　李察一脸疲惫地回头，看到凯因拿着酒瓶，便点点头说：
　　“……喝。”
　　