　　第四章 禁忌之恋
　　
　　
　　皇宫的蔷薇园里一年四季都盛开着花朵。
　　蔷薇园最深处，绽放着黄蔷薇的东园温室是三人唯一能齐聚一堂的场所。
　　“——艾莉娜·达尔顿？”
　　亚修乌克推推眼镜反问。担任皇宫图书馆员的他记忆力颇受好评，然而他绞尽脑汁的回答却违背了众人的期待。
　　“对不起，我不记得这个人，我没去过离宫。”
　　“是吗……”
　　李察喃喃地说。他抬头望着正将茶注入桌上杯子的年轻人问：
　　“你记得吗，李奥德尔？”
　　将麦秆草帽挂在脖子上的蔷薇园管理员严肃地回答道：
　　“很抱歉，我是常常陪着上离宫，但是完全不记得这个人。”
　　“……是吗。”
　　“李奥德尔根本不记宫女的名字，而且也有可能是假名，或许看到人会想起来——她有什么问题吗？”
　　一脸沉思的李察轻蹩眉尖。
　　“就算是假名，也一定是玛莉露夏身边的人。那个公主对事情太过了解，项链也是真的。而且——她似乎很在意公主殿下。”
　　亚修乌克跟李奥德尔相对而视。
　　“这……是不是该加强监视？”
　　“佛瑞德跟凯因会帮忙。只是我无法陪在公主殿下身旁，让我有点担心。”
　　“伯爵的妹妹现在不是陪在她身边吗？应该足够陪伴她吧？”
　　“是没错……”
　　看到李察支吾不语，亚修乌克噗嗤地笑了出来说：
　　“我了解你的心情。她穿男装的时候还真像莎拉小姐，年纪也差不多。”
　　“……”
　　“表情比脸蛋更雷同吧。是蜜苪儿小姐吧？那位小姐跟莎拉小姐一样会穿着洋装爬树、赤脚在庭园里横冲直撞呢。”
　　“亚修乌克。”
　　李奥德尔严肃制止，亚修乌克连忙噤声，很抱歉地低着头。
　　“对不起……我只是觉得很怀念。”
　　“没关系——因为我也想着同样的事。”
　　不用他说，其实自己早就发现了。
　　明明早已是只存在于回忆中的人，却偶尔如同梦幻般地出现在眼前。明明知道那只是错觉，也很清楚站在眼前的是一名叫做蜜苪儿的少女，然而错认的那一瞬间总叫自己差点无法呼吸。
　　也正因为心里觉得愧疚，跟蜜苪儿之间弥漫着尴尬气氛的现在这种情况，比自己所想像的还要令自己痛苦。
　　“对了，你脸色很差耶——你昨晚喝酒了吗？”
　　看着两人试探的眼光，李察深深地叹了口气说：
　　“……别理我……”
　　接下来必须外出，然而他的宿醉却没有醒。
　　
　　
　　◎
　　白天的陆费伦有着跟夜晚截然不同的热闹风貌。
　　蜜苪儿穿着宫女的服饰，披着披肩，站在某建筑物前。
　　艾莉娜就是来这家店。这是她亲眼看到的，绝对没有错。听路人说，这是一家娼馆——
　　（她到这种地方来做什么……）
　　想要调查她的瑟西莉亚听说自己前几天在娼馆街跟丢她的事情，也是一脸不解。
　　正当她在门口探头探脑，犹豫该不该进去时，突然有人从后面拍拍她的肩膀。
　　“哎呀，这可真巧啊，小姐。”
　　回头看的蜜苪儿杏眸圆睁。前几天在陆费伦遇到，遭到抢劫的老人面带微笑地站在眼前。
　　“你是之前那位——呃、汤玛士先生，对吗？”
　　回想起分手前得知的名字，向老人确认，便见他很高兴地点头说：
　　“前几天谢谢你了，蜜苪儿小姐。你今天一个人吗？”
　　“是啊。那之后你身体还好吗？”
　　“很好。你真是一位好心的小姐。我看你从刚才开始就一直在娼馆前徘徊，想进去看看吗？如果你不介意，我可以陪你进去。”
　　“呃，可是……”
　　正当蜜苪儿犹豫该不该接受老人亲切的提议时，突然一阵女人的怒吼声插了进来。
　　“色老头，你还在这里泡女孩子！你这么做的时候李察他——”
　　怒吼着冲过来的金发女子一看到蜜苪儿随即噤口。下一瞬间确认对方是谁，两人同时尖叫了出来：
　　“人妖！”
　　“洗衣板！”
　　在这一瞬间之后，叫骂声此起彼伏。
　　“你有资格说我吗？看看你自己的假胸脯吧！”
　　“谁是人妖！你这个矮不隆咚的小丫头！”
　　“咦，你们俩认识吗？”
　　汤玛士一脸慈祥地介入，那位自称魔女的金发女突然回神，僵着一张脸说：
　　“对了，没时间跟你抬杠啦，李察被恶女绑架了啦！”
　　“绑架？”
　　蜜苪儿杏眸圆睁，急忙追着快步往前走的露蒂。
　　“不快点找到他，事情可能就无法收拾了。今天究竟是谁干的？塔蒂安娜？伊娃？碧昂卡？……说不定是克拉丽莎。”
　　“喂，喂，李察那么受欢迎吗？”
　　听到蜜苪儿讶异地这么问，露蒂猛然回头说：
　　“你眼睛瞎了吗？那种帅哥怎么可能不受欢迎！——不过全都被我挡掉了，李察本人并不知情就是了。”
　　露蒂很满意地加了这一句。蜜苪儿突然被露蒂嚣张的气焰吓到，她想了一会儿后开口问：
　　“露蒂，你真的喜欢李察吗？”
　　“哈啊？现在还问这个……”
　　“不是，我不是那个意思……我是说，你真的喜欢男人吗？”
　　一头长长的金色卷发、引人注目的华丽美貌，还有自豪的苗条身影，然而这位自称魔女之人却是不折不扣的男人。看他的行为举止就知道他对李察抱有好感，然而蜜苪儿过去身边并没有出现过这种性向的人，所以无法判断他究竟有几分真心。
　　看到蜜苪儿一脸认真地这么问，露蒂似乎愣住了，连带的也收起了毒舌。
　　“……我看你似乎误解了，我并不是喜欢男人，只是更讨厌女人罢了。”
　　“那你为什么打扮成女人——”
　　“你管我！这是我的兴趣啦，有什么问题吗？”
　　露蒂眉头倒竖，很不屑地哼了哼说：
　　“李察就像我弟弟一样，我当然要保护弟弟不被一些莫名其妙的花痴纠缠。”
　　“弟弟……也就是说你比李察大？”
　　“闭嘴！你再敢提年纪我就杀了你！”
　　“干嘛啊，有必要那么生气吗！我只是想你比我想像中大而已。”
　　“你这就叫做多管闲事！”
　　两名少女就这样在白天的闹区争吵，往来行人纷纷投以关注的眼神，不知道究竟发生什么事了。露蒂瞪了一眼这些人后，便满脸不爽地再度迈开脚步。
　　“……最早捡到李察的人是我，我有义务保护他到最后啦！”
　　“捡？”
　　“哎呀，说人人到，那不就是他嘛。”
　　顺着汤玛士手指的方向看过去，前方的茶屋门口有一道类似李察的背影。一名陌生少女跟他面对面坐着。
　　“那个人是李察的女朋友？”
　　“怎么可能，你白痴啊！”
　　露蒂咬牙切齿地嚷嚷后，恨恨地瞪着她说：
　　“那是做针线活的女工史黛拉……仗着以前李察曾在路边帮过她，就一直不知廉耻地靠过来。可恶，那个死小孩……”
　　“喂，没必要那么说吧？虽然看起来比我小，不过也不像是小孩。”
　　蜜苪儿嘴里虽然这么说，但是她也是有点疑惑，因为跟李察在一起的少女远比想像中还年幼许多。
　　“她今年应该是十三吧，李察帮她的那个时候她还是个刚满十岁的小鬼，一有什么事就把李察叫出去。”
　　“喔呵呵~来娼馆街跟幼齿女密会，这孩子可真懂门路。”
　　听到汤玛士很佩服地这么说，蜜苪儿不自觉捂住脸颊说：
　　“怎么会……李察怎么会有恋童癖……”
　　“总之先靠近一点吧，在这里根本听不到他们在讲什么。”
　　三个人偷偷摸摸地躲在阴暗处，一步步靠近茶屋门口。他们假装是客人，不着痕迹地找了一张跟李察他们那桌隔了一张桌子的空桌坐下。
　　虽然是面对马路的座位，不过因为客人很少，所以他们讲的话可以听得一清二楚。
　　“李察先生，我知道你很忙，我也很不想麻烦你。”
　　“你的朋友也在陆费伦工作？”
　　少女好像在跟李察商量什么，李察很认真地看着少女。
　　“是啊，她叫丽娜。她好像跟一群心地不良的人交往，我很担心她。她之前也跟有钱的客人离开过好一段时间，我想也许这次也是一样，只是已经两个月没有她的消息……”
　　“为了以防万一，我会上官府那边说一下。”
　　“谢谢你，李察先生。”
　　“——她有什么特征吗？”
　　“嗯……她年纪大概十七岁左右，有一头偏红的棕色头发，长得很漂亮喔，在店里也很受欢迎。”
　　“哦。”
　　“看你完全没兴趣的样子。你总是这样，来陆费伦也都不玩就走人，你不觉得很可惜吗？”
　　少女嘟着嘴，偷瞄李察的反应。露蒂眸光一闪。
　　“死小孩！居然诱惑李察……！”
　　“嘘！”
　　“他不可能看上你这种小鬼啦！”
　　“露蒂！你讲话太大声了啦，而且男人样都跑出来了！”
　　蜜苪儿急忙拉住差点跳出去的露蒂。正当他们俩纠缠不清、手忙脚乱时，少女发现了他们，一脸讶异地看过来。
　　“那些人在干什么？”
　　“嗯？”
　　正在喝茶的李察回过头。他看见隔着一张桌子的那一头有三个人纠缠在一起，接着蓦地瞪大了眼睛。
　　看到李察噗地一声把茶喷出来，少女惊叫：
　　“李察先生？”
　　“啊啊，被发现了啦！”
　　蜜苪儿因为太过尴尬而红了脸。明明完全没有那个意思，这下倒好像来偷窥李察跟人私会的现场一样。
　　不只喷茶，还倒呛一口的李察看起来有点不安。这时汤玛士从背后慢慢靠近他说：
　　“这不是我亲爱的外孙吗？居然大白天能在这里遇见你，这可真是奇遇啊。”
　　李察一惊，抬起头说：
　　“男爵……”
　　“外孙？”
　　蜜苪儿愣愣地望着两人。相对于脸部表情有点僵硬的李察，汤玛士看起来相当愉悦。
　　“耶……？你是李察的外祖父？所以你是瑞福男爵……”
　　“你不知道还跟他混在一起？没看过这种呆瓜。”
　　“因、因为……啊啊啊！”
　　不理会径自惊讶的蜜苪儿，露蒂跟汤玛士一拥而上围住李察。
　　“不是叫你别靠近陆费伦了！又被色女绑架了怎么办！”
　　“我才在想你怎么都不回家，原来是泡在这种地方呀，你这个坏孩子。”
　　“…………”
　　被围剿的李察单手撑着额头，非常沮丧的样子。
　　几天前半梦半醒间偷袭了她，昨天大声斥责让她流泪，今天还让她目击到这个场面，而且她似乎跟男爵已经认识了。
　　（天啊……）
　　陆费伦的店家有三成的经营权在瑞福男爵手上。忘了外祖父是个工作狂，住在格林希德期间总是会来巡视店面，还约在这里见面，这是他最大的错误。
　　
　　
　　在三人的出现破坏了李察的约会后。
　　因为露蒂坚持一定要送李察到安全的场所，所以回程只有蜜苪儿跟汤玛士两个人。
　　“公爵阁下非常照顾我，再加上你还救过我，我想我得要亲自上门致谢才行。”
　　“你跟爸爸很熟吗？”
　　“那是当然……阁下还在皇宫时我就认识他了，我还曾把李察托付给他一阵子呢。”
　　“托付？”
　　男爵沉思了一会儿后，微笑着看着蜜苪儿说：
　　“你知道李察为什么会从西亚兰来这里吗？”
　　“知道。我听说他父母双亡，之后男爵你把他跟妹妹一起接过来。因为你女儿是李察的母亲，对吗？”
　　“嗯嗯，原来他是这么跟你说的呀。大致上是没错。”
　　他摸摸下巴，自言自语地说。
　　“别看我这样，我常常搭船往来世界各地，把李察接回来的那个时候，也是必须要立刻出国才行。我觉得留他一个人在家很可怜，于是将他托付给公爵阁下，让他到莫里兹城堡疗养。”
　　“疗养？他生病了吗？”
　　“没有，只是来亚德马利斯的时候受了点伤，为了让他好好休养，所以才让他去莫里兹城堡静养，那是二月还是三月的时候吧……后来，公爵阁下还运用关系让他进入贵族学院，公爵阁下实在太照顾我们了。”
　　“原来是这样……”
　　看到父亲意料外的另一面，蜜苪儿有点感动。想到他们从以前就那么有缘，更是感慨万千。
　　这时汤玛士不知道想到什么，呵呵地笑了出来。
　　“不过，今天可真好玩，这可能是我第一次看到我那个外孙那么慌张的模样哟，看来在闹区约会被你看到给他很大的打击。”
　　“怎么会……我又不会告诉别人。”
　　“不过我也稍微安心了。我从来不知道他也会有露出那种表情的时候。”
　　听到汤玛士很感慨地这么说，蜜苪儿不解地看着他。
　　“老实说，我没跟李察住在同一个屋檐下过。我老是在工作，很少回家，李察从学校出来后就搬进骑士的官舍。就算是学生时期，一有长假佛瑞德大人就找他去莫里兹城——所以，李察会喜欢你，我能理解。”
　　“哎……我？”
　　“那小子的父母走得早，跟亲妹妹也一直分隔两地，我虽然是他的外祖父，但是对他而言几乎像是个陌生人。我想他看到在家人的宠爱下成长，兄妹感情也很好的你，一定句的很向往。”
　　从没想过会听到这样的话，蜜苪儿困惑地沉默了下来，她从没想过李察会如此看她。
　　（对哦，李察有一个妹妹。明明是兄妹却无法一起生活，跟我们家一样……虽然不知道内情，不过他们是否也会见面呢？）
　　佛瑞德去当养子之后的几年，自己都寂寞到无处可说。随着年纪的增加，渐渐也习惯了，而且佛瑞德有事没事也常常回家来玩，因此慢慢也就不在意了，然而这应该是稀少的例子吧，一般只要去当了养子，就不会再跟老家有所牵连了。
　　“那个……我可以问一个问题吗？”
　　“你想问什么？”
　　“……男爵一开始是把李察跟妹妹一起接回来的，对吧？那么为什么只有妹妹送给别人当养女呢？”
　　她知道一定是有什么复杂的内情，然而一想到李察的心情，她就忍不住想问。
　　也许是察觉蜜苪儿的心意吧，男爵的目光里透露着慈祥。
　　“原因很多，导致他们无法在一起生活，而且妹妹也不知道李察是自己的亲哥哥。”
　　“什么！……为什么？”
　　“分开的时候妹妹还小，考虑到领养人那边的情况，大人们决定隐瞒哥哥的事情……虽然觉得不忍，但是也许这样的安排对他们俩都好。”
　　“那有那样……”
　　不能告诉妹妹自己是哥哥，他的心里会有多苦啊！蜜苪儿完全没想到他心里有这样的痛。
　　“李察不想跟妹妹一起生活吗？”
　　“就算想，他也不会说出口。关于这一点他太有分寸了。虽然我知道他很在意，但是我也无能为力。”
　　“……”
　　说不定……蜜苪儿在心中自言自语。
　　回想起他对待自己的方式，就像是哥哥疼爱妹妹的感觉。他是不是在自己身上看到了妹妹的影子呢？
　　就在这么想的同时，脑海中突然浮现某种可能性。
　　（说不定“莎拉”是他妹妹的名字……？）
　　“蜜苪儿小姐，你真是好心肠，还会担心李察。如果可以的话，请直接叫我汤玛士好吗？”
　　“啊？好，汤玛士先生。”
　　“啊啊，我能再多要求一些吗？能不能请你满足我这老头子的心愿，给我那可怜的外孙一个能够松懈下来的避风港呢？如果你能当我们家的媳妇，叫我一声外公，我会非常非常高兴。”
　　“好……我会考虑。对了，汤玛士先生，那个……”
　　陷入自我思绪中的蜜苪儿根本没注意到男爵的心思，随口答应便接着问：
　　“李察的妹妹是不是叫莎拉？”
　　汤玛士眨着眼睛，似乎蜜苪儿突然转移话题让他愣住了。
　　“不是，完全不一样喔。那个人是谁？”
　　“啊……不是啊。”
　　第六感完全不准，蜜苪儿非常失望。
　　
　　
　　回到皇宫的蜜苪儿在晚上终于恢复自由。
　　她去向丽蒂安娜道歉，说明自己有一阵子无法出席编织会，结果被丽蒂安娜不断挽留，很难脱身。她对丽蒂安娜说，很抱歉已经答应要陪她，但是如今毛线被窃，自己也无计可施，并答应明天来陪她喝下午茶，请丽蒂安娜原谅自己，这才让她放了自己。
　　（接下来要去白蔷薇宫殿。不知道艾莉娜回来了吗？）
　　在那之前得要先换衣服。蜜苪儿往白百合宫殿方向走去，还没走几步便听到熟悉的声音让她停下脚步。
　　“我不会再迷惑了。因为你是你，而她是完全不同的另一个人！”
　　如此断言地呐喊着的是威福利德王子的声音。狐疑是发生什么事了，往声音来源处走去一看，发现王子跟佛瑞德面对面站在楼梯转角的平台处。王子今天穿的是狮子装。
　　“很抱歉，我不知道你到底在说什么。殿下口中的那位‘清纯、内敛又可爱的淑女’究竟是谁？”
　　“我不是说了很多遍了！她之前还跟我们一起在瑟西莉亚的宫殿嘛。”
　　“……我没有印象耶。”
　　佛瑞德似乎真的不清楚。威福利德伸出右前脚指着佛瑞德继续说：
　　“我说我不会横刀夺爱！我只是想解决现在这种奇怪的现象！”
　　“原来如此。看你这么可怜，我会帮你，请说说你的具体解决办法啊。”
　　“……你要帮我？你在打什么主意？”
　　“先去泡温泉吧？你之前不是邀过我。”
　　威福利德急忙后退。
　　“开、开什么玩笑！如果真去泡了，事情就无法挽救了——”
　　“偶尔坦诚以待也不错。”
　　“你说什么？你这个混蛋不懂什么叫羞耻吗？”
　　相对于威福利德的焦躁，佛瑞德显得悠然自得。他的视线突然停在王子的玩偶装上。
　　“这件玩偶装真酷，能不能借我？”
　　一说完，他立刻开始脱上衣。一旁的威福利德整个人都呆住了。
　　“你在做什么？”
　　“殿下你也快脱啊，之前我不是把我的白熊借给你了？这次换你借我了。”
　　“那也不必在这里脱衣服啊！”
　　“又有什么关系，反正我们都是男人呀。”
　　佛瑞德完全不在意的样子，脱到只剩一件衬衫时，毫不犹豫地开始解领巾。
　　威福利德的脸抽搐着，用前脚捂住自己的眼睛。
　　“别脱了啦啊啊啊啊————！”
　　紧张的尖叫声划破宁静。
　　讶异地看着两人对话的蜜苪儿，一听到威福利德的尖叫声急忙跑上楼梯。
　　“你在干什么？你这根本是欺负他！干嘛突然脱衣服啦？”
　　看着突然出现的妹妹，佛瑞德一脸扫兴地说：
　　“啊——啊，只差一点的说。让他明白是为了他好吧？”
　　“什么为殿下好啊！你看看，害他又吐血了……威福利德王子？”
　　单脚跪地、垂头丧气的狮子用前脚捂住自己的脸，而血就从前脚的指尖狂滴下来。
　　“哇啊啊啊！你振作点————！”
　　“血气方刚的家伙……”
　　蜜苪儿泪眼婆娑地蹲在旁边，而佛瑞德则是一脸无奈地这么喃喃自语。
　　
　　
　　◎
　　瑟西莉亚站在窗边，眺望着夕阳西下的风景，陷入沉思中。
　　她的右手上拿着一封信。她要离开玛莉露夏的茶会时，那边的宫女偷偷塞给她的信。
　　
　　
　　‘我知道公主您的旧名，某天如果能跟您密谈，那真是我最高的荣幸。——艾莉娜·达尔顿’
　　
　　
　　信上只有两行。然而光这两行，瑟西莉亚就已经明白对方的意思。
　　瑟西莉亚不记得这名叫做艾莉娜的宫女，对她的名字也没有印象，毕竟已经是七年前的事情了，她真的是身边的宫女吗？瑟西莉亚连这点都不确定。
　　据蜜苪儿说，艾莉娜在陆费伦的娼馆出没。瑟西莉亚不知道这代表什么？全都是雾里看花。
　　能确定的只有她知道瑟西莉亚的本名，以及她绝对不会带那名公主去西亚兰这两件事而已。
　　兄长跟伯爵应该已经发现瑟西莉亚指使蜜苪儿去调查事情了吧。要是让她陷入危险，会对不起瑞福卿。原本以为监视艾莉娜的行踪，就能了解玛莉露夏的目的，然而现在看来还是停止跟踪比较好。
　　“——找我有什么事？”
　　突然察觉背后有人，瑟西莉亚不悦地开口问。
　　“我来拜见公主殿下。”
　　“……我不是供人观赏的物品。”
　　瑟西莉亚紧蹩眉头，依旧望着窗外。
　　“你不是正忙于公主殿下的护卫工作？能来这里吗？”
　　“我现在休息，没关系。”
　　“就算有休息时间，也不要总是往我这里跑，何不去沙龙好好睡个午觉？每次都要麻烦我陪你，你能不能也替我想想？”
　　虽然她总是这种态度，但是显然今天的发言更加不可爱，不过他仍旧没有生气。
　　“那么我等等立刻就走，请先让我看看你。”
　　沉稳的声音从身旁传来，穿着制服的手伸了出来，轻轻抚摸她的脸颊，让她转头过来。
　　温柔的笑容突然蒙上一层担忧。
　　“你的脸色不好耶，怎么了？”
　　“没有怎么了。”
　　“——我看看。”
　　抚摸着双颊的手抬起她的脸颊，瑟西莉亚一看到脸庞靠近，反射性闭上眼睛，觉得有个温暖的东西贴上额头。
　　“……看来没有发烧。”
　　紧贴的额头分开后，他自言自语地说。瑟西莉亚虽然装作平常心，然而却无法阻止脸红。
　　“你到底要把我看作小孩子到什么时候？我已经要十四岁了耶。”
　　“啊啊——对不起。”
　　看到瑟西莉亚哼地甩头转向旁边，李察笑着放开她，然后什么也没做地离开窗边。
　　“为了小心起见，我还是会请御医过来看看，如果开药了，你要按时吃哦。”
　　感觉他真的会就这么离开，瑟西莉亚不自觉唤住他：
　　“瑞福卿。”
　　“是。”
　　“……你真的要回西亚兰？”
　　回过头来的李察脸上顿时表情全无，随即又立刻面带微笑地回答：
　　“有一天应该会吧，不过那是以后的事了。”
　　“……”
　　“站在窗边会着凉，请到里面去吧。”
　　李察这么说后，便转身离开房间。
　　
　　
　　蜜苪儿急忙缩回头，拔腿就冲出回廊。
　　她直接冲出白百合宫殿，确认后面没有人追上来后才终于停下脚步。
　　心脏砰砰地剧烈跳动并不全因为拼命奔跑的缘故。
　　（……那个果然是吧？怎么看也……像是那个吧，他们两个……）
　　她完全没有想偷看的意思，只是不经过那两人所在的那间房间，就无法回到自己暂居的房间，她听到有人说话，随意一探而已。
　　（怎么办……我看到不该看的东西了……！）
　　李察慢慢靠近站在窗边的瑟西莉亚，脸非常自然地贴上去——
　　两张脸分开之后，李察温柔地笑看脸颊红润地撇过脸的瑟西莉亚。
　　早知道瑟西莉亚很信赖李察，而李察也很宝贝瑟西莉亚，没想到两人已经进展到会在没人的地方接吻。
　　（但是，那两个人年纪还差满多的耶。李察十九岁，瑟西莉亚好像才十三岁。尽管恋爱无关年龄……该不会李察真的有恋童癖吧？虽然瑟西莉亚也不算是稚女……不，就算李察喜欢幼女，我也不会以异样的眼光看他！只是，公主跟骑士能在一起吗？而且瑟西莉亚公主不是喜欢佛瑞德吗？）
　　惊讶与混乱让蜜苪儿的思考乱成一团。捂着苍白的脸庞，她突然想到一件事。
　　（说不定那个时候李察说的不是“莎拉”，而是“瑟西莉亚”……？）
　　也许是自己听错了。这么一想，更增添了真实性。
　　“蜜苪儿？“
　　“哇啊啊啊！”
　　突然有人叫她，让蜜苪儿吓得跳了起来。一回头，发现出声的人是李察，让她更加惊慌。不知道何时被追上了。
　　“你在这里做什么？”
　　大概是蜜苪儿狼狈的模样让他惊讶吧，李察有点目瞪口呆。看到他不经意地靠近，蜜苪儿整张脸红了起来。
　　“没没没没有啊！”
　　自从在临时寝室被半梦半醒的他抱过之后，每次他一靠近就心神不宁，很想逃跑，再加上看到他跟瑟西莉亚那一幕，现在已经不知道该用什么表情跟他说话了。
　　“我、我很忙，先走了！”
　　虽然知道自己离开得很不自然，然而还是忍不住掉头想跑。没想到……
　　“请等一下。”
　　在被喊住的同时，手臂也不客气地被抓住。
　　察觉蜜苪儿的颤抖，李察一脸犹豫地放手。
　　“那个……我一直很想跟你道歉，对不起，昨晚对你这么大声。”
　　蜜苪儿顿时全身僵硬。想起昨晚的事情，让她更觉得无地自容。他不需要道歉的，反而是自己应该道歉，让总是温和的他破口大骂，是自己不对。
　　两个人隔了一段距离对望，周遭弥漫着沉默的紧张气氛。
　　自己也应该快点道歉。然而愈是这么想就愈是焦虑，一句话也说不出口。很怕自己一开口就会脱口问瑟西莉亚的事情。
　　也许是害怕蜜苪儿逃吧，李察并不像以前那样强势地缩短彼此的距离，他只是焦急地叹了口气，一脸苦恼地开口说：
　　“还有……关于临时寝室的事情……”
　　蜜苪儿吓了一跳，连忙抬起头。看到她的反应，李察也有点动摇，眼神四处飘移。
　　“那个……其实我什么都不记得……我希望你能告诉我我到底做了什么事……那个……待会随便你怎么打我都可以……”
　　蜜苪儿根本无暇思考李察吞吞吐吐、意思不明的辩解，只是一味地盯着他的嘴唇。刚才看到的情景再度复苏，思绪飞往别的方向。
　　（这个嘴唇跟瑟西莉亚公主……原来他们是不为世俗所允许的恋人……！）
　　“对、对不起、那个……”
　　看到瞬间双颊泛红的蜜苪儿，李察开始觉得焦急，不自觉往前逼近一步，这个举动让蜜苪儿的思考能力破了表。
　　“对、对不起，我绝对不会告诉任何人！”
　　因为太过激动，蜜苪儿上气不接下气地这么喊后，便不理李察的呼唤，匆忙地逃离现场。
　　
　　
　　正当蜜苪儿想找个地方独处，让自己冷静下来时，恰巧跟一名从图书馆那边走过来的青年错身而过。
　　“——蜜苪儿？”
　　听到有人叫她，蜜苪儿回头一看，而对方正好也停下脚步望着她。
　　那是一名戴着细框眼镜的黑发年轻人。长长的刘海分梳两旁，套着一件造型有点特别的黑色外套。
　　他展开笑颜，随即张开双手抱住蜜苪儿说：
　　“嗨，真巧耶！”
　　“喝！”
　　霎时睁大双眼的蜜苪儿随着一声吆喝声，拳头也跟着挥了出去，一拳正中对方的下颚，让他往后退了几步，跌坐在地。
　　“——你……你干什么啦！”
　　“那是我的台词吧！你是谁啊？哪来的变态？”
　　没想到在皇宫里会遇到这种变态，蜜苪儿握紧拳头，气呼呼地瞪着对方。
　　“不过是打个招呼嘛！女人别用拳头揍人啦！”
　　“你这个变态有什么资格大放厥词！要不要我再送你一拳？”
　　“等……等等，冷静点！还有，我不是变态！”
　　拿掉已经歪掉的眼镜，男人蹒跚地站了起来。
　　“好啦，是我不对啦，我一不小心就露出以前的习惯抱住你，原谅我，蜜苪儿。”
　　“……你是谁？”
　　他好像跟自己很熟，但是蜜苪儿的脑海中却没有印象。她有点毛毛地开口问，而对方似乎有点受打击。
　　“看来你完全忘了我……是我啦，希斯。”
　　蜜苪儿直勾勾地盯着僵着一脸笑容的男人。
　　“呃……你就是之前在街上遇到的那个希斯……？”
　　“是啊，蜜苪儿。”
　　听他这么一讲，蜜苪儿才对他那双紫灰色的眼眸有印象。之前看到他只觉得他是个浪人，然而这次给她的印象却截然不同。
　　“你干嘛打扮成那样？不是变装吧？”
　　“我来工作。倒是你，我没想到你是一位可以进出皇宫的千金小姐，太令我意外了。”
　　“你说的工作是？”
　　能够出入皇宫的人，应该有一定的身份地位，然而他怎么看也不像是贵族。他从图书馆那边走来，那么他是学者或学生吗？但是也不怎么像呀。
　　“关于这件事，你真的一点也不记得吗？”
　　“记得什么？”
　　“上次跟你分手后我就一直在想……”
　　希斯紫灰色的眼眸凝视着蜜苪儿说：
　　“你是圣杰尔威人吧？史基斯蒙五号街的面包店的女儿，对吗？”
　　“呃……？”
　　“你常跟希力尔、雷坎特一起玩……你是那个蜜苪儿吧？”
　　听到一连串熟悉的名字，蜜苪儿顿时杏眸圆睁。
　　“你为什么会知道？你是谁？”
　　“我都讲到这种程度了，你还没想起我吗……那，‘银狮座’的魔术师呢？”
　　“银……”
　　那是圣杰尔威的一家剧场，专门举办流动剧团及艺团的表演，价格便宜，可以欣赏到戏剧、音乐、魔术等各种表演，蜜苪儿从小就是那里的常客。
　　她终于想起曾在那个剧场待了半年的年轻黑发魔术师，啪地瞪大了眼睛。
　　“不会吧，你是那个希斯？银狮座的那个美形笨蛋……”
　　“喂……什么笨蛋啊。”
　　“是拉蒂亚阿姨跟苏菲她们说的，说你长得那么帅却是一个无可救药的笨蛋。”
　　“……那些嫁祸……”
　　“那你真的是那个魔术师笨蛋咯！好久不见了，你好吗？”
　　相对于僵着一张脸呻吟的希斯，蜜苪儿的声音非常亢奋。她以前常常受他照顾，有传言说他的目标是蜜苪儿的母亲茱莉亚，不过她不会忘记他曾请她跟剧团里的孩子们一起吃饭，还带她到处逛剧场的恩情。
　　“别叫我笨蛋啦——算了。不过没想到会在这里遇到你耶。”
　　“我也是，你为什么会在皇宫里？有魔术表演吗？”
　　“不是那方面的工作，是我的本业。看你穿那个样子在皇宫里走动，是到你哥哥的养父家作客吗？我记得你哥哥的养父家很有钱。”
　　“这有很多原因，我无法详细解释给你听……”
　　一言难尽地开口诉说的蜜苪儿突然杏眸圆睁。
　　李察正从回廊的另一头走过来。看他四处张望的模样，应该是在找蜜苪儿。
　　“怎么了？”
　　希斯不可思议地看着蜜苪儿突然的怪异举动，顺着她的视线看过去，发现了李察，表情也微微严肃了起来。
　　“怎么了？有人在追你？”
　　“嗯……嗯。”
　　“——跟我来。”
　　希斯拉着僵在原地的蜜苪儿走出庭院，蹲在树林后压低声量对她说：
　　“要我去警告他吗？还是替你揍他一顿？”
　　“不用了！他不是坏人，他人非常好！是我自己想逃——”
　　“你太大声了啦。”
　　希斯用手捂住蜜苪儿的嘴巴后，再度抬起头看。他看到从回廊那头走过来的李察一脸心事重重地到处张望。
　　“……那家伙是亚德马利斯王国的贵族？他是不是西亚兰人？”
　　直盯着李察看的希斯低声这么问。嘴巴得到自己的蜜苪儿点头回答：
　　“我是听说他是西亚兰人……你怎么知道？”
　　“他很像我认识的一个人……不过这位看起来比直系那些人聪明。”
　　语气里带点讽刺。
　　一直到李察的身影消失为止，希斯的目光始终紧紧锁着对方。
　　