　　第五章 假冒的公主
　　
　　
　　一群人聚集在红蔷薇宫殿一室。
　　这里是王太子最爱独处的房间，里头有许多他喜爱的画作、美术品。只有少数人可以进出这个地方，而李察很早就拥有这份荣誉。
　　墙壁上只挂着一幅肖像画。每次来到这里，李察都会抬头看那幅画，重新调整自己的心情，这已经成为他的一种仪式。
　　西亚兰公主玛莉露夏。围在双亲、兄长、一群少男少女亲戚中间的她，在画中绽放着天真无邪的笑容，这个时候的她只有五岁。
　　现在的自己已经不是当年那个无力的自己，他必须守护她，连已经辞世的大公、大公妃，以及消失的王太子的分都做到。以骑士的身份——甚至是更深一层的感情。
　　“你也喝一点？”
　　结束勤务的吉克走了进来，轻晃手中的酒瓶。李察一脸严肃地转头看着他说：
　　“我还在值勤中。”
　　“呵呵——就算不值勤你也不喝不是吗？”
　　“……”
　　“别那么瞪我。”
　　吉克笑出声来，往身旁的沙发坐下。催促下，李察也往吉克对面的沙发坐下。
　　“‘我要带走西亚兰公主玛莉露夏’吗……带走她要做什么呢？”
　　早一步坐在沙发上的佛瑞德晃了晃手中的卡片后递了出去。那是昨天收到的“兰斯洛特”预告信。
　　“他们是站在平民那一方的义贼，我曾听说他们拿钱对付贵族，但是他们曾介入政治吗？”
　　“过去没有，会不会是改变方针了呢？——你觉得呢，李察？”
　　李察低着头，沉默不语地看着卡片。在佛瑞德拍上他的肩膀后，他才突然回过神地抬头说：
　　“对不起，我在想事情——”
　　“你看起来很累，太拼命了啦。你啊，就是那么一板一眼。”
　　“你该稍微反省一下了。”
　　“你说这什么话，我也有工作呀，像昨晚我也去陆费伦查了三家娼馆呢！”
　　佛瑞德这么说，将另一张卡片放在大桌上。吉克瞄了一眼。
　　“这家‘七号大象’就是艾莉娜去的店。她定期在这家店跟一个男人密会，是一个商人，不过我想应该是伪装吧。还有，华蕾莉跟朵洛西亚告诉我那个男人讲话有些西亚兰口音。”
　　“那些人是谁？别不着痕迹炫耀自己的女朋友们。”
　　“总之跟史黛拉对李察说的话有一致之处啦。那家佃有一名年轻娼妇不知去向。我已经在那家店部属人手，只要那名商人现身，立刻逮捕，只是艾莉娜怎么办？要事先拘捕吗？”
　　吉克将下巴靠在十指交错的手上，而佛瑞德则是凝视着桌上的卡片。
　　“若是大公的安排，那么有关联的人就不只艾莉娜。如果抓她的话，其他人一定会采取行动。而且我们也尚未掌握对方的一切……”
　　“大致上是掌握了，但是想到也许还有其他同伙，就会有点犹豫。那就先按兵不动，持续跟监吧。”
　　“蜜苪儿跟瑟西莉亚好像在计划些什么，我看也该是让她们停手的时候了。”
　　听到这话，李察仿佛突然想到些什么，坐立不安了起来。
　　“兰斯洛特的预告信这件事先别让她们两个人知道。”
　　“来不及了，全皇宫的人都知道了。”
　　吉克冷冷地回答。他看到李察的表情，轻笑着说：
　　“你那是什么表情啊，往常的冷静到哪去了？你最近似乎太过紧绷了吧？”
　　“……没那回事。”
　　“呐，李察。”
　　吉克带着浅浅的笑容，试探性地问：
　　“要是蜜苪儿跟瑟西莉亚同时陷入危机，你会先救谁？”
　　他凝视着一脸困惑、沉默不语的李察，接着继续说：
　　“你是不是在蜜苪儿身上找寻你妹妹或是其他女性的影子？”
　　与其说是提问，这根本就是直捣黄龙。讶异自己无法立即回答，李察的脸部表情有点僵硬。
　　并不是相似的问题，而是是否在她身上找寻相同的影子，这才是应该被指责的部分。
　　抬头望着墙壁上的肖像，记忆中的笑容迎面而来。
　　过去不曾把蜜苪儿当作“她”的替身吗？
　　明明就在身边，却无法接近。现在跟蜜苪儿之间的距离感为什么会让自己觉得焦虑呢？
　　答案已经昭然若揭，李察叹息着，缓缓抱上坐在旁边的佛瑞德。
　　“……李察？你还没睡醒吗？他可不是蜜苪儿喔。”
　　“我知道。”
　　突然被抱住也不发一句抱怨，真是令人感动的好友点头，似乎在表示很懂李察的心情：
　　“我看你已经出现毒瘾发作的症状了……我也常常为此所苦，不过我只要看镜子就能满足，可是你没办法，如果你想的话，就把我当作替身好好来爱吧。”
　　“……你无法代替。”
　　虽然长得一模一样，但是到底不是同一个人，抱起来一点感觉也没有。
　　自己究竟看的是谁，事到如今再假装不知道也无法蒙骗自己的心了。
　　“——我回去守护公主了。”
　　放开佛瑞德，李察向愣在旁边的吉克这么说后，便站了起来。
　　现在不是动摇的时候。自己现在的第一要务是不能让盗贼带走公主。
　　
　　
　　“他偶尔也会做出让人跌破眼镜的事情耶……”
　　看着李察离开，吉克突然这么说。
　　“你们俩的朋友关系还真闷啊。被男人抱住还说出一些暧昧的话，如果是我，大概会羞愤而死，你们都是那样确认友情的吗？”
　　“现在的他已经被逼到紧绷了，殿下你也应该知道，不是吗？你实在太坏心了，明明知道那样的问题他根本无法回答。”
　　“我并不是在戏弄他，喜欢却不说出口，我只是觉得你妹妹很可怜，稍微给他点刺激而已。”
　　“李察跟殿下不同，他是一个很谨慎的人，而且，被过去困住走不出来的人不只他一个，不是吗？不是还有人怀抱着对往生者的敬慕，拒绝上百次良缘？”
　　看到佛瑞德投来的一眼，吉克哼笑着说：
　　“我像那种纯情男吗？”
　　“像啊。没办法自己开口求婚，只好派我去找丽蒂安娜小姐的人是谁？”
　　“后来我可是自己亲口再求过婚了哟。”
　　“过去的事情就算了，只要你多想想现在你身旁的人。至于李察，他现在发现自己的心意，要走的路可是很艰辛，因为蜜苪儿根本没有察觉自己对他的感情。”
　　“什么……？”
　　吉克的眼眸里露出危险的目光。
　　“在人前黏成那样，居然没有自觉？她是把我当傻瓜吗？”
　　“不，她应该没有那个意思。”
　　“她的确是比实际年龄稚气……但是你妹妹这么晚熟吗？”
　　想起妹妹幼稚的原因，佛瑞德突然有点难过。
　　她不想长大，而且是下意识的希望，所以才难处理。
　　“……都是我的错，有我这么一个事事都完美的哥哥，反而让她对男人迟钝……我太对不起那丫头了。”
　　“看你那么有自信，我想你当然会选择你妹妹吧？丝毫不犹豫。”
　　知道他在问刚才对李察提出的那个问题，佛瑞德笑着回答说：
　　“我不会犹豫啊，我会选择瑟西莉亚公主。”
　　“哦？为什么？”
　　“我如果舍弃瑟西莉亚公主救蜜苪儿的话，那丫头会跟我断绝关系，而且如果是蜜苪儿，她会拼死奋力抵抗，直到我去救她。”
　　“原来如此，这也对。”
　　觉得好笑的吉克笑着抬头望着墙壁上的肖像画，接着说：
　　“她不会成为亚德马利斯的棋子，这是我对艾沙尔伯特的承诺——绝对不准将瑟西莉亚交给西亚兰。”
　　听到吉克命令的口吻，佛瑞德点点头，跟着也抬头望向肖像画。
　　天真的笑颜如今已经成长为倔强的公主，让这张画像感觉更加珍贵。守护着她，有一天一定要让那抹笑颜再度绽放在白百合宫殿，这是身为骑士团团长最重大的任务。
　　
　　
　　◎
　　听到这件事，蜜苪儿不自觉尖叫着说：
　　“兰斯洛特要掳走玛莉露夏公主？”
　　“嘘——！”
　　提供情报的罗丝急忙制止她。对不起，蜜苪儿压低声量说：
　　“真的吗？可是掳她做什么？”
　　“我不知道，有人说是西亚兰大公的命令，也有人说是受雇于反大公派的贵族，总之是众说纷纭。也有人说是公主为了博取同情与关注的自导自演，不过当事人看起来非常害怕的样子，应该不会是自导自演吧，听说她无时无刻都黏着瑞福卿。”
　　虽然罗丝曾讲过她的坏话，不过发生这种事，她也不会幸灾乐祸。
　　蜜苪儿双手环胸陷入沉思。兰斯洛特专程潜入皇宫。这可是千载难逢的好机会。
　　因为要忙瑟西莉亚托付的事情，因此一时中断捕捉兰斯洛特的计划，不过不知道为什么，昨天突然收到瑟西莉亚的信，告知不需要再跟踪艾莉娜了。虽然觉得有点奇怪，不过当事人既然这么说，应该是不再需要这么做了吧。
　　“——对了，瑟西莉亚公主好吗？”
　　今天一天都没见到她。虽然最近没有见她的勇气，但是完全没有她的踪影，还是会在意。
　　“公主暂时住到别的宫殿去了。是佛瑞德大人临时下的指示。”
　　“为什么？”
　　“我也不清楚……可能是因为太嘈杂了吧，兰斯洛特的绑架预告就在今晚。”
　　罗丝不怎么在意这么说后，随即告退。
　　“今晚吗……”
　　蜜苪儿瞄向藏在床后面的提袋，里面是一套佛瑞德的衣物，她上次回别馆时偷偷带出来的。当时心想如果有机会追捕兰斯洛特的话，穿着容易活动的衣服会比较有利，于是偷偷准备。
　　（这次我一定要抓到兰斯洛特，拿回披肩，那本来就是我的。）
　　在送给某人之前，那代表着蜜苪儿的心意，怎么能被偷走却不找回来呢。
　　因为就算蜜苪儿不送，也是会有别人送李察吧。
　　（……要小心别让李察发现才行。）
　　上次他那么生气，看来自己平常应该很让他担心，给他带来很多麻烦吧。想到这一点，蜜苪儿就对追捕兰斯洛特一事有所犹豫，不过最后她只是摇摇头，甩掉脑海中的思绪。
　　
　　
　　◎
　　夜半时分，突然觉得有点心慌的玛莉露夏醒了。
　　房间里的灯全熄了。她蹩着眉，在睡衣外面披上睡袍走出寝室。
　　隔壁房间应该有宫女跟负责护卫的李察在。本来拜托他今天跟自己一起待在寝室，然而他还是点头。
　　今晚盗贼会来。她下令周边必须要有往常的三倍警力，而且灯也必须点到早上。李察也在隔壁，应该没事的。明明自己一点关系也没有，就这样被绑架也未免太冤枉了。
　　然而奇怪的是，大厅的灯已经熄灭，而且应该在厅里待命的宫女也全都不见踪影。
　　她觉得可疑，步出大厅往隔壁房间走去。李察应该待在那里。
　　可是推开门却没有李察或宫女的身影。
　　“晚安，公主。”
　　一道由帽子及外套包裹着的硕长身影发出声音。陌生男子的出现让玛莉露夏愣在原地，随即发出尖锐的声音问：
　　“你、你是谁！”
　　“我的名字不值一提，我是来抓你的人。”
　　男人含笑地这么说，伸手抓住玛莉露夏的手。
　　“真可怜，我明明都寄出预告信了，结果所有人全都丢下你逃走了。你真的是公主吗？”
　　“不要……放手！来人啊！放肆！李察、李察！”
　　玛莉露夏拼死抵抗，这时她发现有人从房间的阴暗处走出来，急忙抬头看。
　　“——我在这里，公主殿下。”
　　熟悉的稳重声音。这个时候还这么冷静？玛莉露夏像是被辣到不行似地尖叫着：
　　“你在做什么！快想办法制伏这名暴徒！”
　　现身的李察直盯着入侵者，缓缓地开口：
　　“在这之前，公主殿下，告诉我你的真实身份吧。”
　　从制帽下投射过来的视线仿佛另一个人似地冷酷。玛莉露夏困惑地回视着他说：
　　“你在说什么？别开玩笑，快救我——”
　　她愕然地吞回要说的话，因为拔起剑的李察将剑梢对准了自己。
　　“放肆的人是你。你假借公主之名混进皇宫，居心不良。”
　　“什……你在说什么？我是玛莉露夏呀！你再说这种无礼的话，就算是你我也不轻饶哦。”
　　“真正的玛莉露夏公主已经不在人世间了，七年前离开西亚兰的时候，她就已经死了。”
　　玛莉露夏呆住了。
　　“不可能！因为——”
　　“是真的，因为埋葬公主的人是我。”
　　他平静地这么说。
　　“你杀了她？”
　　“如果你怀疑，可以向国王陛下求证。不论是真正的公主已经辞世之事，还是你是假冒的公主之事，他都一清二楚。”
　　“骗人……那为什么大家都那么欢迎我？这不是太奇怪了——”
　　颤抖着声音的玛莉露夏看到李察再度将视线调回自己身上，不禁哆嗦了一下。
　　“大公妃的项链你从哪里拿来的？”
　　李察的口吻明显有异，而且伴随着冷酷的杀意。
　　“盗墓吗？——还是从遗体上盗取的？”
　　“我不知道！我什么都不知道！”
　　看到李察锐利的目光，玛莉露夏尖叫着说：
　　“真的啦，我只是照着做而已！我不知道这些事，这跟当初讲的不一样！我只是照着他们说的做而已啦！”
　　“冷静点，小姐——这位小哥，你是不是太欺负这位小姐了？”
　　“闭嘴！”
　　感到有趣，站在旁边看着事情发展的“兰斯洛特”被李察一瞪，耸耸肩不再开口。
　　“只要你坦白招来，我不会要你命。”
　　“我说，我全都告诉你！请不要杀我！”
　　玛莉露夏一脸惊慌地跌坐在地，一会儿轻声啜泣，一会儿又放声大哭，娓娓将事情的始末一一道来。
　　“我是陆费伦的娼妇，有一个客人来店里拜托我暂时伪装公主，直到他找到真正的公主。他说我的头发跟瞳孔颜色都跟公主一样，还夸奖店里把我的礼仪及举止都教得很好，于是我便接下这份工作。那个客人是西亚兰贵族的使者，艾莉娜就是他带来的，我从艾莉娜口中得知跟公主有关的各种情报。艾莉娜还交给我蓝宝石项链，说只要有那条项链，大家都会相信我是公主。”
　　“指定我为护卫也是艾莉娜的指示吗？”
　　她怯生生地摇头说：
　　“不是……应该是说她要我指名公主殿下的禁卫，随便一个都可以，说是要探情报……而我以前就知道你这个人。”
　　看到李察僵硬的表情，她拼命地解释：
　　“因为我觉得很不甘心。史黛拉明明只是个做针线活的人，却认识皇宫里的骑士……我为了跟她炫耀，才指名你当我的骑士。她老是拿你的事情出来讲，所以我知道你的名字，才会好奇想知道你是怎样的一个人……”
　　听到预料中的名字，李察冷静地确认：
　　“你是史黛拉的朋友——丽娜吗？”
　　“是啊……但是，你为什么会知道我的名字？”
　　一道嘲讽的声音划了进来，抢在李察回答之前发声说：
　　“恋上未曾谋面的骑士大人，于是假扮公主来见他，帅哥也真难做啊。”
　　“我叫你闭嘴。”
　　在旁边吆喝的兰斯洛特这次并没有因为被制止闭嘴。
　　“小姐，你应该要感谢这位可怕的小哥哟。当事情结束后，你大概会被那位贵族杀人灭口。无依无靠的娼妇某天突然从街头消失也不会有人觉得奇怪。”
　　丽娜苍白着一张脸哆嗦着。然而李察根本不在乎，继续追问道：
　　“除了艾莉娜之外，还有几名同伙？”
　　“我只知道三、三个人……因为都是由艾莉娜跟那些人联络。”
　　“艾莉娜有说过为什么来皇宫吗？”
　　“我没听说，不过她好像说过什么已经跟白百合的公主取得联系之类的……她要我若是看到盗贼，要想办法引起骚动，她自己则有别的事情要做……”
　　“联系……”
　　突然浮现不可能吧的念头，李察抽气。
　　“——事情就是这么一回事，只能请你放弃带走玛莉露夏了。”
　　一脸兴趣昂然地听着两人对话的兰斯洛特悠哉地回答：
　　“感觉我好像被利用了耶。虽然很想生气，但是我也是来工作的，不能空手而返呀。”
　　“你刚才没听到吗？公主已经不在人世间了。”
　　“我今晚要带走的是‘玛莉露夏公主’，不管公主是真的还是假冒的，只要把她带回去，我的雇主就满意了。好吧，你卖我一个面子，我就放弃‘大海的水滴’。”
　　“什么……？”
　　知道是假冒的还叫人来掳，是什么立场的人能在这样的交易中获利呢？
　　李察试探性地盯着对方看。不过他立刻发现有异，不自觉往后退。
　　他发现自己明明盯着兰斯洛特看，却无法掌握他的面容。要是想更进一步确认，视野就会摇晃，一股晕眩的感觉漫天袭来。
　　（幻术吗？）
　　现今仍存在于过去的祖国里，异能的神之使徒们。李察的脑海里突然浮现这个念头，随即急忙错开视线。
　　“……那么，晚点我再好好跟你聊聊那名雇主的事吧。”
　　李察将晕眩感赶出脑海，收起了剑。
　　“你不抓我吗？让我听了这么多机密，就这样放了我？”
　　“捕捉盗贼不需要骑士的剑。”
　　兰斯洛特有点嘲笑地微翘着嘴角说：
　　“还真会说话耶，那我就等着看你怎么抓我。”
　　“就这样——”
　　话还没说完，李察已经毫不留情地一拳击上兰斯洛特的脸。
　　丝毫没有防备的兰斯洛特就这么被击飞了出去，跌倒在地板上，发出令人同情的声音。
　　“好痛……你这是什么意思！”
　　召集用的笛声划破夜空。待命中的士兵们瞬间聚集，让怪盗哑口无言。
　　“把这两个人都抓起来，等我回来再审问。”
　　相对于李察敏捷地下指令，兰斯洛特则是不可置信地出声说：
　　“犯规，你怎么可以突然……你这家伙是什么意思！”
　　李察捡起兰斯洛特被揍时掉落的帽子。
　　“私人恩怨。”
　　“喂……你那什么复仇后的爽快表情啊！”
　　李察无视兰斯洛特的抗议，快步离开白蔷薇宫殿。
　　——夜还很长。
　　
　　
　　没有人烟的走廊上，出现一名穿着宫女服饰的女子。
　　她确认周围没有人，便一把推开目标的那扇门。
　　里面昏暗并无点灯。左右墙壁上各有一扇门，其中一扇门应该通往瑟西莉亚公主的寝室。
　　稍微犹豫后，她选择左边的门。
　　“很抱歉，这位小姐。”
　　后面突然传出声音，吓得她连忙回头。
　　房间笼罩在幽暗中。有一名少年悠然自得地坐在窗边的沙发上。
　　“那里是我们公主的寝室，禁止外人进入哦。”
　　这么说着，慢慢站起来的是伯恩哈德伯爵。
　　女子立刻抓住眼前门上的把手，然而怎么转都转不开。她发现走廊上有几名骑士提着灯走进来，于是垂头放弃了。
　　拿到提灯的佛瑞德照着无处可逃、站在原地的女子。他俯首看了女子的脸后，喃喃地说：
　　“不对——不是她。”
　　完全不像艾莉娜的一张脸。其实原本就猜到会这样，只是艾莉娜到哪里去了呢？
　　佛瑞德命令部下将女子带回，独自步出走廊。这时正好有一名别的部队的人走过来对他说：
　　“佛瑞德，发生紧急状况了。”
　　公主的房间在白天就已经换过了，而他们负责在那里保护公主。来人脸上紧张的表情让佛瑞德有种不好的预感，而这个预感也成真了，从骑士嘴里说出来。
　　“——公主殿下不见了。”
　　听到压低声量的报告，佛瑞德不动声色，无言地催促对方说下去。
　　“没有外力入侵的迹象，而且我们都在，不可能有人入侵，除非有内鬼，或者当事人自行出走……”
　　“有出走的痕迹吗？”
　　“就是没有啊，就像一阵风一样消失了。”
　　佛瑞德轻拍沮丧的部下的肩膀说：
　　“暂时先继续警卫吧，我去附近找找看。对了，蜜苪儿现在在哪里？”
　　“大小姐……？不知道，我没看到她。”
　　“是吗。如果看到她，说我要她乖乖待在房间里。”
　　正当佛瑞德交代完，要走回房间里时，有只黑猫如同箭般急速从回廊另一端冲过来。
　　黑猫冲到佛瑞德脚边后，便顺着佛瑞德伸出的手往上爬，动作轻盈地坐上他的肩膀。
　　佛瑞德解开卷在猫脖子上联络用的项链上的纸条，上面写着指挥另一部队的副团长稍来的紧急联络事项。只有一行子。
　　
　　
　　上面写着——‘抓到艾莉娜’。
　　
　　
　　“…………咦？”
　　佛瑞德不自觉地发出声音。首谋的她被抓到是一件喜事，那么，公主到哪里去了？
　　正当他在沉思时，李察伴随着一阵慌张的脚步声赶来跟他回合了。
　　“兰斯洛特跟假冒的公主已经抓起来了——公主殿下呢？”
　　面对优秀的部下们的工作效率，佛瑞德只能沉默，随即仰天沉思。
　　让大家这么担心，找到公主殿下一定要给她点惩罚。
　　
　　
　　跑在回廊上的蜜苪儿突然察觉异样的感觉，内心有些不解。
　　（感觉好像有点奇怪。）
　　安静得很奇怪，而且完全不见人烟。似乎不单纯是因为夜深的关系。是因为大家全都出动去捉兰斯洛特了吗？
　　虽然觉得可疑，然而没有时间深究。也许就在自己发愣的时候，兰斯洛特就已经出现了也说不定。
　　离开白百合宫殿步出回廊时，突然从哪里传来窃窃私语声。
　　“不是这里，是在更东边。”
　　“有什么办法，这么暗我看不清楚。”
　　“再这样下去会来不及。”
　　声音来自庭院。蜜苪儿不经意地瞄了过去。
　　树林的阴暗处有一抹裙角露了出来。有两个人的声音，该不会是私会吧——不过她的疑虑也只在一瞬间，因为她发现这两道声音似曾相识，于是鼓起勇气靠近。
　　看到两人借由小小的灯光照着一张纸片，你一言我一语地讨论时，蜜苪儿顿时双眼圆睁。
　　“威福利德王子、瑟西莉亚公主，你们在这里做什么？”
　　两人大吃一惊地仰头看她，脸上明显写着“糟了”。
　　“佛瑞德……”
　　威福利德呻吟。他似乎误会为了行动方便的男装了。虽然她没有想要变装成哥哥的意思，不过她并没有戴上常假发，因此威福利德会误认也是理所当然的吧。
　　“瑟西莉亚，你快逃！”
　　威福利德突然大叫，接着扑上蜜苪儿。根本没想到威福利德会来这招，蜜苪儿毫无防备，就这么被压倒在地。
　　“我来绊住这家伙，你快走！”
　　看到威福利德将蜜苪儿推倒在地，瑟西莉亚吓得秀眸大张。被用力敲击到头的蜜苪儿蹩眉抗议着说：
　　“好痛……你干嘛突然扑上来！”
　　“你什么也别说，就当作没看到！瑟西莉亚低头来拜托我耶，我怎么能让你破坏！”
　　“二哥，算了，放开她吧。”
　　听到瑟西莉亚这么说，威福利德不解地抬头问：
　　“你不是跟朋友约好了？这里交给我，我把这小子解决了之后再带你过去。你以为我为什么专程去抄写密道的地图。”
　　“解、解决……你摸哪里啦？就算你是威福利德王子也不能这样。”
　　“不是，她不是伯爵——”
　　威福利德看着不断挣扎的蜜苪儿跟站在旁边要求的瑟西莉亚，突然瞪大了眼睛。
　　下一瞬间，他如同弹簧装置般从蜜苪儿身上跳起来。即使在夜晚也看得出他的脸愈来愈红。
　　“不、等、等等。诡异，这是怎么了？跟刚才的身材不一样啊！那个软绵绵的东西是什么？不该如此柔软才是啊……”
　　威福利德有些动摇地这么喃喃自语，接着脸愈来愈铁青。他呆呆地俯视着被扑倒时外套有点敞开的蜜苪儿。
　　在漫长的沉默后，威福利德盯着蜜苪儿喃喃地说：
　　“……我要出去旅行。”
　　“——哎？”
　　“我要去修行旅行，现在马上出发。”
　　坐起身子的蜜苪儿疑惑地看着王子。最近的他有点奇怪，这也是面包的副作用吗？
　　“为什么？”
　　“当然是为了消除烦恼啊！”
　　他瞪大眼睛叫，以一种阴森森的表情对着愣在旁边的蜜苪儿宣言：
　　“什么都别说，我自己也知道，东洋的宗教学书籍上有写。所有的烦恼都来自业障！男人怎么可能有胸部，这太奇怪了吧。我没有那种奇怪的性向，这只是证明我的意志不坚定，光是脸蛋相似就混为一谈。总之我要先去找瀑布，让瀑布打一打以求重生。”
　　威福利德踉跄地站了起来。
　　“……瑟西莉亚，对不起，事情就是这样，我要去准备行李了。”
　　“好，我知道了，你自己保重。”
　　他将地图递给有点害怕的妹妹，捂着脸步伐蹒跚地离开庭院。
　　完全搞不清楚状况、仍坐在原地的蜜苪儿突然感受到瑟西莉亚的视线，抬头望着她。
　　“你是蜜苪儿吧？头发的颜色跟伯爵不一样。你为什么穿成那个样子？”
　　“啊……呃、这样比较好行动。”
　　看来她已经认出穿着男装的蜜苪儿。蜜苪儿的内心很焦急，急忙赶在替身之事被察觉之前岔开话题说：
　　“瑟西莉亚公主你为什么会在这里？刚才王子说你跟朋友约好了——”
　　“没、没什么，跟你无关，我完全没有跟艾莉娜约好。”
　　“艾莉娜？”
　　发现自己说溜嘴，瑟西莉亚急忙噤口。蜜苪儿讶异地盯着她说：
　　“约在这个时间？先不谈这个，你一个人外出走动非常危险耶，大家会很担心吧？”
　　“一点也没错。”
　　突然有个声音插了进来，让两个人都吓了一大跳。
　　佛瑞德就站在树林的对面，也不知道他是什么时候来的。一迎上她们的目光，他随即面露笑容地越过树丛走过来。
　　“真是不乖的小姐们耶，不过幸好你们没事。”
　　他轻轻地从瑟西莉亚的手中取过地图，打开来看。
　　“……原来如此，有一条地道从寝室的墙壁通往皇宫东边啊。你会选择那座宫殿的原因是这个吗？我倒忘了查这条地道了。”
　　佛瑞德佩服地这么说，接着又带着不容拒绝的笑容继续说：
　　“艾莉娜已经被抓了，白蔷薇那边也处理得差不多了，如果殿下那么想跟她聊聊的话，我会帮忙安排，现在就请稍安勿躁。”
　　“……”
　　瑟西莉亚沉默不语，最后仿佛放弃似地点了点头。
　　
　　
　　将两人带进附近的房间后，佛瑞德要求她们待在房间里直到事情告一段落，随即离开了。
　　只有两人的房间里显得冰冷。瑟西莉亚坐在沙发上，而蜜苪儿则是有些客气地坐在她身边。
　　佛瑞德说艾莉娜被抓了，为什么呢？瑟西莉亚也交代佛瑞德什么秘密任务吗？
　　“看来艾莉娜真的是你以前认识的人。”
　　蜜苪儿为了缓和气氛这么说，但是瑟西莉亚只轻轻地说了一句：
　　“我不知道。”
　　“你不是因为知道她是朋友，所以才跟她约见面的吗？”
　　“不是的——虽然我想跟她讲句话，不过我刚才并不是想去找她。”
　　“那你本来打算去哪里呢？”
　　瑟西莉亚一脸苦恼地坦白说：
　　“我想去白蔷薇宫找玛莉露夏，我想在盗贼将她掳走之前先把她掳走。”
　　“为、为什么？”
　　“艾莉娜大概是想趁着绑架公主的骚动杀我吧。所以我也设下陷阱，假装跟艾莉娜约好。我打算在伯爵他们忙于这件事时，偷偷去见公主——但是却大大的失败了。事情过后我一定会被狠狠训一顿。”
　　蜜苪儿十分惊讶地看着她。什么掳走玛莉露夏、什么艾莉娜会来杀她，她完全摸不着头绪。她甚至以为瑟西莉亚在开她玩笑，然而看到瑟西莉亚十分犹豫的侧脸，突然开始担心起她来了。
　　“公主，你还好吗？”
　　仔细一看，瑟西莉亚还颤抖着。她并没有穿外套，只是穿着一般的外出服。蜜苪儿脱下外套，披在她身上。
　　“……你不冷吗？”
　　“我没关系，如果你握着我的手的话。”
　　“……”
　　瑟西莉亚困惑地看着蜜苪儿，看到蜜苪儿报以微笑，她却撇开了脸。
　　不过她仍对着蜜苪儿伸出手。就在这个时候，外面突然传来杂乱的脚步声。两个人一起全身僵硬，不自觉抱在一起。
　　砰！门被用力拍开。
　　“——玛莉！”
　　瑟西莉亚在蜜苪儿的怀里颤抖着。
　　蜜苪儿抬头，看见门口的那道人影时，不禁杏眸圆睁。
　　“李察……”
　　完全失去平常的冷静，上气不接下气地站在门边的人，的确是李察。发现来人是谁的瑟西莉亚放开蜜苪儿的手，站起来冲向对方。
　　李察很自然地接住环抱上来的瑟西莉亚。吐了一口安心的气息之后，便轻轻地抚摸瑟西莉亚的头说：
　　“太好了，你平安无事……”
　　他发现呆站在旁边的蜜苪儿，转头对她说：
　　“你也没受伤吧？”
　　“呃……没有。”
　　一股无法介入的气氛让蜜苪儿不太自然地点点头。她觉得好像看到不该看的景象，视线不自觉的四处游移。
　　牢牢紧抱住的两个人怎么看也不像公主与骑士的关系。
　　一名头发凌乱、双手被反绑的女子被带进来。也许是被捕时的挣扎费尽了力气，她的眼神虚无，表情也很没有活力。
　　艾莉娜·达尔顿被以企图暗杀公主的首谋名义遭到逮捕。当她发现自己被带往的房间里有当事人的那位公主，不禁双颊泛红地大叫：
　　“公主！你骗了我吗？”
　　听到艾莉娜含恨的声音，瑟西莉亚一脸胆怯。李察往前站一步挡住艾莉娜的视线，然而却无法阻止她怨恨的声音。
　　“明明说好只有我们两个人单独谈一谈，你这么做太过分了！你忘了我吗？在伊尔塞恩离宫时，都是由我照顾你呀！”
　　“……”
　　“请你救救我，公主！玛莉露夏公主！”
　　瑟西莉亚深深地叹了一口气，缓缓地抬头说：
　　“那不是我的名字，你认错人了。”
　　“你在说什么，你就是玛莉露夏公主——”
　　“玛莉露夏七年前就已经死了，你唤起了她的亡灵，最后还再度背叛了她。明明是伊尔塞恩离宫的宫女，却还大咧咧地活着出现就是最好的证据。那时候的宫女全都死在离宫了。”
　　艾莉娜的脸色苍白。她对着瞪着她的瑟西莉亚发出悲鸣声呼喊：
　　“请等一等，公主！我是受命于大公殿下——”
　　“闭嘴！”
　　瑟西莉亚带着愤怒的眼神瞪着艾莉娜说：
　　“——愚蠢的家伙。等你去了另一个世界，就以你的鲜血向那些被你杀害的宫女们道歉吧！听到了没！”
　　公主以冷酷的声音这么命令，转头就走。李察则是一脸严肃地追了上去。
　　屏息看着事情发展的蜜苪儿困难地发出沙哑的声音问：
　　“佛……佛瑞德，瑟西莉亚公主真的是玛莉——”
　　佛瑞德不发一语地将手指放在嘴边，轻轻地对她眨眨眼。
　　看到佛瑞德无言的制止，蜜苪儿也不好再问，只能目送着瑟西莉亚走出房间的脆弱背影。
　　
　　