　　第一章 失意的季节
　　
　　
　　“怎么会……”
　　蜜苪儿惨白着一张脸这么喃喃自语，跌坐在地板上。
　　圣杰尔威的商业区史基斯蒙五号街的老字号面包店“奥尔圣”。
　　这大面包店临时休息，不过为了看今天举行的“决赛”，狭窄的店内挤满二十人左右，几乎全都是住在附近的少年少女，蜜苪儿的童年玩伴。
　　站在人群中央的是今天的主角之一，不可一世地俯视着蜜苪儿的罗伊，以及“奥尔圣”的店主、蜜苪儿的外公丹尼尔。
　　“一开始我们就讲好了，这家店要交给得到我认可的继承人。所以店的继承人是罗伊。”
　　蜜苪儿一脸茫然地看着外公平静地这么说。
　　“你也是面包师傅，愿赌就服输吧。”
　　“…………”
　　的确一开始就讲好条件，这点没有错。
　　但是那个时候根本丝毫没想过自己会输。
　　一直以来跟外公、母亲一起经营这家小面包店，将来继承这家店的人，一定是大家公认的店花自己。原本以为这是理所当然的事情——直到某天接到罗伊的战帖。
　　罗伊住在附近，长自己一岁，是儿时玩伴，由于两家人的长辈也很熟，因此他从小就喜欢在店里，也知道他很喜欢身面包师傅的外公，很尊敬他。
　　可是蜜苪儿却很讨厌他。他常常拿单亲家庭的事情来取笑蜜苪儿，是个讨人厌的家伙。虽然每次蜜苪儿都费尽心思捉弄他，可是他不管怎么被打，就算被丢进河里，隔天还是照样来找麻烦，就像一只打不死的蟑螂一样，固执到受不了。
　　所以当他国中毕业要出国学习面包技术时，蜜苪儿着实松了一口气。听到他要去的国度是大陆上数一数二的国度——邻国西亚兰公国时，蜜苪儿只觉得他“不知天高地厚”，不过想到今后不必再被他纠缠，心底还是非常高兴。
　　没想到今年学成归国的他，突然对蜜苪儿下战帖，要求跟蜜苪儿比赛争取“奥尔圣”的继承人宝座。
　　“这家店交到你手上一定没多久就倒闭，从西亚兰公国学成归来的我，就大发慈悲继承这家店，你老实闪一边去吧。如果不服气就放马过来！”
　　罗伊这么对蜜苪儿下战帖。
　　当然，被这么呛声，蜜苪儿当然不可能一声不吭，她怎么会将外公跟母亲辛辛苦苦经营的店交给那种男人。
　　我一定会赢，挫挫那个男人的锐气。带着这样的决心，日复一日地特训直到这一天，以为自己准备万全了，没想到——
　　没想到挫败的人居然是自己。
　　试吃两方烘焙的面包后，所有人都将票投给罗伊，蜜苪儿一票也没拿到。
　　（为什么……？不对劲，一定有问题。）
　　为了让面包店成为全国第一，过去曾烘焙出许多杰作分送给邻居吃。虽然大家的表情多少有点忧郁，但是从没人批评过。
　　而且虽然母亲总是一脸受不了的模样，但是外公从不曾对自己说出什么苛责的话，总是慈祥地看着蜜苪儿努力开发新产品。
　　正当她搞不清楚状况，思绪开始转动时，丹尼尔静静地打破沉默说：
　　“你非常认真，我也以为说不定能有转机，所以给你很多指导，但是……”
　　“诶……？”
　　唉，丹尼尔深深叹了一口气后，挑明着说：
　　“我知道这种话很伤人，但是很显然你没有烘焙面包的才能。”
　　蜜苪儿杏眸圆睁地瞪着外公。
　　（……你刚才说了什么，外公？）
　　是因为太惊讶，连耳朵都出问题了吗？
　　静！店内鸦雀无声。看到幼时玩伴们尴尬地你看我我看你，蜜苪儿的脑海里浮现了“该不会……”的想法。
　　“那个……我做的面包很难吃吗……？”
　　他们再次互看，然后所有人都很肯定地点头说：
　　“难吃，超级难吃。”
　　听到大家毫不犹豫地这么说，蜜苪儿惊讶地连嘴巴都忘了合上。
　　也是啦，有几次自己也觉得做出来的成品很差，但是没想到居然会难吃到这种地步。
　　想到自己过去那么认真烘焙，到处送人吃，就觉得脸色更加苍白了。
　　（那么，大家都是忍耐着吃？我居然不知道，还自顾自地沾沾自喜……）
　　外公不是一个会拿“没有才能”来开玩笑的人。
　　而且，最大的问题是自己居然没有自知之明。蜜苪儿从没想过自己烘焙的面包难吃。
　　（我……该不会舌头有问题吧……）
　　终于发现自己致命性的缺点，蜜苪儿瞠目结舌。不会做面包的面包店女儿究竟有什么价值？什么时候被赶出家门也无法抱怨一句。
　　“别这样，爸爸……”
　　看到女儿苍白着一张脸说不出话来，茱莉亚实在觉得心疼，于是想开口说些什么，然而丹尼尔的表情却是依旧。
　　“老实跟她说清楚才是对她最好的。”
　　“是那样没错……”
　　但是正因为她一路那么认真走过来，实在不忍心这么打击她。
　　罗伊兴奋地清清嗓子，然后走近蜜苪儿身旁说：
　　“被那么沮丧，我并没有要赶你走的意思，再说这里是你的家。”
　　“…………”
　　“如果你肯求我，我可以教你做好面包。虽然继承面包店的人是我，但是毕竟你是这个家的女儿……”
　　罗伊有点脸红。这时周遭人突然你一言我一语地开始起哄：
　　“对了，让罗伊入赘事情不就解决了。“
　　“囉、囉嗦，法兰兹！我不是那个意思……”
　　“看来你也不是不愿意嘛。”
　　“你也是，少多嘴！”
　　罗伊红着脸怒斥众人的揶揄，顶着一张生气的脸继续说：
　　“所以，那个……如果你坚持，我可以跟你、跟你一起经营这家店——”
　　“我回来了~~~~~！”
　　一阵轻快的声音随着门被推开，一起传了进来。
　　一名跟商业区格格不入的锦衣少年走了进来。当他摘下蓝色羽毛帽，展开笑颜的那一瞬间，少女间立刻响起娇呼声。
　　“呀啊，佛瑞德！”
　　“好久不见~~~！”
　　佛瑞德笑着回应围上来的少女们说：
　　“是啊，好久不见了，罗丝、苏菲、爱尼丝、娜迪雅、卡洛琳、艾蒂儿，大家都好吗？”
　　相对于少女们的骚动，少年们只是觉得无趣地站在旁边，已经不想理会眼前早就看惯的情景。
　　“啊啊，回来了啊。佛瑞德。”
　　丹尼尔微笑着迎接外孙，同时注意到跟着外孙后面进来的高佻男子。
　　“李察，欢迎你来。”
　　“您好……好久不见了。”
　　摘下帽子打招呼的是李察。似乎被店内狂热的气氛吓到了，不过仍旧不忘有礼貌地向丹尼尔及茱莉亚打招呼。
　　“——他是谁？”
　　“不知道……”
　　看到陌生的年轻人出现，少年们开始窃窃私语。虽然有外套遮盖，不过很显然配带着剑，不像是会出现在传统商业区面包店的人物。
　　“……对了，今天到底在庆祝什么？还没到过节的时候呀？”
　　佛瑞德终于发现店内人满为患与异常的热闹气氛，不可思议地环顾四周。少女们则争先恐后地跳出来说明：
　　“蜜苪儿跟罗伊在争夺面包店的继承权，他们比赛做面包的技术，看看究竟谁比较适合当面包店老板。”
　　“结果蜜苪儿输得很凄惨。”
　　“罗伊本来想向蜜苪儿求婚，但是蜜苪儿现在哪有心情……”
　　“求婚？”
　　佛瑞德突然大声嚷嚷，李察也很惊讶地瞪大眼睛。他们不约而同地朝着下方看，就看到蜜苪儿跌坐在地板上，十分沮丧。
　　“囉、囉嗦，你们以为我喜欢啊，我只是想说这么粗鲁的女人将来大概也嫁不出去，没办法我才……”
　　佛瑞德很气愤地转向欲盖弥彰地尖声解释的罗伊，对着他说：
　　“我可不允许你随随便便做出这种事情来。如果想要跟舍妹交往，必须先经过兄长我这一关，凡事都有个顺序，不是吗？那个……”
　　“……罗伊。”
　　“啊啊，对，对，罗伊。我是不知道你有多喜欢蜜苪儿，不过你得要证明你比我这个兄长还更喜欢她，不然我不会同意你们交往。所以就是说……那个……”
　　“叫我罗伊！”
　　“对，罗伊。先交写满对蜜苪儿的心意的诗集来吧。我会评分，合格的话你们就可以先做朋友，要是不合格，就只能请你放弃蜜苪儿了。听到了没……那个……”
　　看到根本不想记住自己名字的佛瑞德，罗伊终于爆发了。
　　“你这家伙够了吧！女人的名字听一遍就记得，男人的名字就左耳进右耳出吗！”
　　“这你可误会我了。我只是回应赞美我的人的心意而已，并不是对女孩子特别好，只要是赞美我的人，不论男女老幼，我都会敞开胸怀接受他们。别把我讲成好像花花公子一样。”
　　“囉嗦！你这家伙从小就是这副模样，一点也没变！”
　　看到罗伊已经火冒三丈，茱莉亚赶紧跳出来解围。
　　“佛瑞德，你怎么突然回来了？又是来接蜜苪儿的吗？”
　　“是啊，我们的生日快到了，我想接她一起到格林希德过生日。”
　　“这点子不错啊，蜜苪儿也可以顺便散散心。”
　　丹尼尔温和地说。茱莉亚也带着叹息地点头说：
　　“不过她看起来受到很大的打击，我看她现在也站不起来。”
　　“这点不用担心，李察会抱她走。”
　　“啊……嗯。”
　　李察顺从地往跌坐在地板上的蜜苪儿前面蹲下。
　　蜜苪儿忧郁地抱着膝盖，正在思考今后该怎么办，她察觉有人靠近，于是抬起头。为什么李察会出现在眼前？这时的她连觉得奇怪的力气都没有。
　　“……对不起，李察……”
　　诶？李察不知所以然。也许是好久没见到他，一看到他就觉得很怀念，整个人放松下来，亦或是一股歉意急速攀升，蜜苪儿顿时眼眶泛泪。
　　“我完全没察觉……还塞了那么多难吃的面包给你……”
　　难怪上次去亚德马利斯时，白百合骑士团的人吃了面包后全都痛哭。根本没想到是因为自己的缘故，还非常不可思议，现在总算知道原因了。而当时剩下的面包全进了李察的胃里。
　　“我并不觉得难吃啊。”
　　“可是……我一票也没拿到……”
　　“别哭，我很爱吃啊。”
　　听到李察温柔的安慰，蜜苪儿的泪水更加泛滥了。他果然是好人，每天强迫这么好的人吃大量难吃的面包，自己果然是个女魔头。
　　看到蜜苪儿哭个不停，李察只好说声：“我要抱你了。”然后便一把抱起她来。
　　愣在一旁看着事情发展的罗伊这时终于回过神来，出声喊道：
　　“等等！”
　　正打算离开的李察回过头来问：
　　“有什么事吗？”
　　“什么事……你这家伙是蜜苪儿的什么人？”
　　被陌生的少年叫“家伙”，李察仍旧表情不变。
　　“我是她的护卫。”
　　“护……护卫？”
　　“那么，我失陪了。”
　　他恭敬地向丹尼尔及茱莉亚道别后，便低头走出一直敞开的大门。
　　“等、等一下！我话还没讲完啊——”
　　被李察的气势压倒，一时哑口无言的罗伊正打算追上前去，这时佛瑞德搭上他的肩膀，扣住他说道：
　　“你也是个男人，应该看得出来吧？蜜苪儿已经有人预约了。”
　　“——什么？预约……”
　　“那我走了，妈妈、外公。那件事就麻烦咯！”
　　跟来的时候一样，佛瑞德向周围送上微笑后便爽朗地离开了。
　　
　　
　　“茱莉亚大姐，那个男人是谁？”
　　门一关上，罗伊非常不高兴地问。茱莉亚轻轻耸肩回答：
　　“佛瑞德的朋友啊。”
　　“他跟蜜苪儿有什么关系？预约是什么意思？”
　　“不知道……大概是她男朋友吧。”
　　在茱莉亚补充“其实我也不太清楚”之前，罗伊已经一阵晕眩地往后退。
　　“蜜苪儿有男朋友？不可能！”
　　“骗人的吧……”
　　“那个暴力女……是不是天地要变色的前兆啊？”
　　过去曾被修理过的少年们同样一脸无法置信的表情，在看到罗伊惊讶到呆滞的模样后，所有人皆面面相觑。
　　茱莉亚很同情地看着罗伊说：
　　“那丫头还是个孩子，无法抗拒那种成熟的男人，而你居然从正面进攻向她挑战，真是的，你用错方法了啦！”
　　“怎么会……”
　　你知道为什么不早点告诉我——罗伊心想。然而现在说这个已经于事无补了。
　　“你太过欺负她，已经被她列入黑名单了，我看你就放弃吧！”
　　“……………………”
　　——这会儿轮到罗伊垂头丧气了。
　　
　　
　　◎
　　亚德马利斯王国将十月的最后一天订为圣诞祭，举国同庆。
　　在圣诞祭即将到来的一个月前，伯恩哈德公爵家的别馆就显得十分忙碌了。不过倒不是因为圣诞祭，而是当天正好是公爵孩子们的第十七次生日。
　　因此这天也是一早，公爵就非常积极地召开企划会议。
　　“呐，佛瑞德，真的请这些客人就够了吗？你可以再多邀请一些客人呀，把你全国的女朋友都找来也无所谓喔！”
　　被迫参加会议的佛瑞德一边玩弄着葡萄酒的酒杯，一边回答：
　　“不用了，不用搞得那么盛大，我喜欢低调一点。”
　　“真、真的吗？伤脑筋，我本来计划为你们举办一场盛大的宴会。”
　　看着手持企划书垂头丧气的父亲，佛瑞德顺口问：
　　“譬如？”
　　“嗯，我本来计划宴会举办三天，每晚施放三百发烟火。”
　　“烟火不好吧，会打扰到邻居。”
　　“但、但是根据调查报告，据说蜜苪儿喜欢烟火耶。”
　　“这里可是格林希德耶，又不像莫里兹城堡那样辽阔，这一点也要列入考虑才行呀。”
　　“说得也是……”
　　爱德亚德很失望地翻着文件。这栋别馆是公爵的所有物，但是现在的主人是佛瑞德，得要尊重他的意见。
　　“——佛瑞德。蜜苪儿已经关在房间里七天了，她不会有事吧？是不是该找医生或法师来比较好呢？”
　　佛瑞德转头看着一脸苦恼地坐到自己身旁的爱德亚德问：
　　“叫法师来做什么？”
　　“你看蜜苪儿离开圣杰尔威都已经快两周了，她还是一直那个样子不是吗？我想是不是找法师来，向神明祈祷让蜜苪儿恢复活力会比较好——”
　　“你不用那么担心，蜜苪儿过一阵子就没事了啦，很快就能从失败中站起来是那丫头的优点。我说她明天就会自己走出房门了啦！”
　　“我从八天前就每天听你这么说，可是完全没那个迹象啊。我觉得为了让蜜苪儿恢复活力，还是办个盛大的宴会好吗？为了庆祝你们的生日，花光我的私房钱也没关系哦。”
　　听着父亲泪眼婆娑地哭诉，佛瑞德陷入沉思。
　　他能理解父亲的担忧，但是比起那件事情，他有更担心的事情。
　　妹妹的个性单纯爽朗，就算沮丧也会马上再站起来。要说有问题，怕的是她比我们想像中还要钻牛角尖。虽然不想承认这个可能性，不过机率似乎很高。
　　“要是李察在就好了……就算蜜苪儿神智不清，他也能把她唤回。”
　　听到佛瑞德脱口而出的话，爱德亚德显得相当激动。他很不满地打探着说：
　　“我从之前就很在意，那两人究竟交往到哪个程度了？”
　　“他们好像通了几封信，不过也都只是写些无关紧要的近况报告，那两个人的关系 清白到让人摇头，你不用担心。”
　　“你说什么？竟然没有得到父亲我的允许就跟我女儿通信，这个李察实在该死！”
　　“好了好了，他现在正值紧要关头，你别找他麻烦了。”
　　佛瑞德边安抚着愤怒不已的父亲，边不着痕迹地将话题转回来。
　　“私房钱的事情我很感激，不过凡事并不是豪华就好，我想蜜苪儿渴望的是别的东西。”
　　“诶！是什么？”
　　看到父亲急切的模样，佛瑞德耸耸肩说：
　　“不告诉你，因为一说你又要哭了。”
　　“别这样，我不哭，你说。”
　　“……全家人一起生活。”
　　稍显犹豫的佛瑞德直接挑明回答。爱德亚德张着嘴愣住了，接着眼眶愈来愈湿润。
　　“啊啊……这么小小的幸福我都无法给她……我怎么会是如此失败的父亲呢！”
　　“哎哟，真是的，我就说不想说了。好了啦，别哭了，都是我不好啦！”
　　听到儿子的安慰，爱德亚德抽噎着点头说：
　　“佛瑞德，这次的生日宴会我可是费尽心思，用尽全力计划，所以你绝对不能告诉蜜苪儿我在筹备庆祝生日的事情——”
　　“我怎么了？”
　　一道惊讶的声音传了进来，两人连忙回头望向门口，却被眼前的景象吓呆了。
　　蜜苪儿穿着超级无敌花俏的洋装站在那里。脸上涂上了厚厚一层的口红跟腮红，每根手指上都戴着戒指，头上插满鸟的羽毛及不合时令的夏季花朵，最恐怖的是披着一件像是斗篷的冬天用窗帘，垂在身后。
　　“…………你怎么了？干嘛一身奇装异服？”
　　她究竟在扮谁？佛瑞德一一回想历史上的奇人异士。蜜苪儿静静地回答：
　　“我打起精神来了。”
　　“……为了什么？”
　　“为了让自己重新站起来啊。”
　　看她的表情，应该已经从败给罗伊的打击中站起来了。不过倒不是从那一身花俏的化妆及衣服来判断。
　　“我终于想通了，是我自己太大意了。”
　　蜜苪儿一脸认真地说：
　　“是我太深信自己有才能了，所以根本听不见周遭的人的声音及反应。居然说我的面包是杀人武器，那些可恶的肌肉男根本不配跟我讲话——我曾经这么想过。结果没想到问题是出在我自己身上。我现在才明白身边有难吃就老实说难吃的人在，是多么幸福的事。然而我却一直想着一定要找机会报仇，真的很对不起他们。一直到来到格林希德之前，我都一直想着这件事。”
　　“因为不管你嘴巴上说些什么，你还是非常喜欢他们啊……面包店的事情已经看开了吗？”
　　蜜苪儿垂下眼眸，点点头说：
　　“嗯……我也是一介小小的面包师傅，我会秉持着男子气概，愿赌服输。”
　　“蜜苪儿，我想你可能忘了，你是女孩子哟。”
　　爱德亚德小心翼翼地插嘴。不过蜜苪儿像是下定决心，她接着说：
　　“我不再烘焙面包了，我要退出这一行。”
　　佛瑞德非常意外，他哼了一声说：
　　“我还以为你会要求出国深造对抗罗伊，没想到好胜的你居然会被做出这种决定。”
　　“输了就是输了，我愿赌服输。这几天哭哭啼啼的，气也消了，再不振作起来就太没有男子气概了。”
　　“你、你是女孩子——”
　　“那你这身打扮跟打起精神有什么关系吗？”
　　蜜苪儿严肃地点头说：
　　“我打算现在去向吃过我面包的人道歉，虽然觉得很可耻，有点无地自容，但是我还是觉得应该向那些因为我而困扰的人道歉。只是我完全鼓不起勇气来，才想在外观上给自己打打气。”
　　“也就是说，你打算那身打扮进宫……”
　　佛瑞德从上到下重新检视妹妹后，喃喃地这么说。他现在由衷庆幸能在蜜苪儿踏出家门前发现她。
　　“事情似乎很有趣，我跟你一起进宫吧。好了，先回房吧，你这个模样我看不下去。”
　　为了帮蜜苪儿整理全身行头，佛瑞德拉着她往自己的房间走去。
　　——而爱德亚德站在他们背后，感动地看着女儿成功走出阴霾的勇敢模样，不用说，他的眼泪又泛滥了。
　　
　　
　　◎
　　很久很久以前。
　　第一代国王路德维希一世当初在参与建国之战时，在森林里遇见了一名少女。
　　少女住在一栋蔷薇盛开的房子里，终日将蔷薇花纺线过日子。她用从黄色蔷薇纺出来的线，织了一件披肩，送给发色跟黄蔷薇一样的路德维希，祈祷他能凯旋归国。
　　在之后的战争中，路德维希不幸中了敌方的箭而身亡，不过当少女将那件披肩盖在他身上并亲吻他后，他居然死而复生。
　　军队士气因此大振，路德维希成功地击退敌人，建立了亚德马利斯王国。他娶了少女为王妃，并为了庆祝死而复生，将那一天订为国定假日。
　　这就是圣诞祭的起源。
　　
　　
　　“也有一说是那名少女其实是蔷薇精灵，所以第一代国王才会那么尊敬蔷薇，还将蔷薇奉为国花。”
　　心荡神驰地说着传说的丽蒂安娜，非常高兴地面带微笑。
　　“蜜苪儿，你觉不觉得这个传说好美？”
　　“呃……是，很美，非常美。”
　　蜜苪儿急忙点头，她并不是没在听，只是丽蒂安娜一脸陶醉的模样，让她有点看傻了而已。
　　原本是为了向白百合骑士团的大家道歉而进宫的蜜苪儿，不知道为什么现在居然坐在丽蒂安娜的宫殿里，两个人喝着下午茶。
　　据佛瑞德所说，自从蜜苪儿到格林希德后，丽蒂安娜几乎每天都写信邀请她进宫。丽蒂安娜说如果能跟同乡的蜜苪儿见面，多少能减轻一些待在皇宫里的不安。听到丽蒂安娜这么说，蜜苪儿实在无法置之不理。因此一进宫马上就先来探望丽蒂安娜。
　　“蜜苪儿，因为这个故事的缘故，女孩子会在圣诞祭当天将自己亲手织的披肩送给心仪的男人，祈祷对方的武运与消灾，可以算是一种护身符。听说用跟对方的发色相同的颜色去织，会让两人的爱情更加坚固喔。”
　　“真的啊……”
　　“对方要回送女孩子跟她的眼睛颜色相同的东西，什么都可以。两人交换礼物后接吻的话，就能获得永恒的爱。很美吧？”
　　“呃……很美。”
　　她的手边有很漂亮的黄色毛线，以及织到一半、看起来像披肩的东西。想到这么漂亮又惹人怜爱的美女真心要跟那个王太子相守一生，蜜苪儿就觉得很纳闷。因为这个国家的王太子打算一继位就设立后宫，是一个超爱美色的家伙。
　　也许是误解了蜜苪儿的沉默，丽蒂安娜突然一脸难过地说：
　　“——我听说你家的继承人风波了，你一定要振作起来喔。”
　　“啊……谢谢，我没事了。”
　　一定是佛瑞德告诉她的吧。蜜苪儿赶紧挂上笑脸，但是她知道这张笑脸一定很不自然。她已经接受了结果，也下定决心不再让父亲及兄长担心，因此才走出房间，然而问题并非全部解决了。
　　也许是察觉到蜜苪儿的心思，丽蒂安娜轻轻执起她的手说：
　　“我能体会你的心情。每次我一想起在利杰兰德的皇宫里跟女王陛下一起追梦的那段时光，心里就会充满寂寞的感觉。而且你现在还跟李察大人分隔两地……我想你的心里一定很苦。”
　　蜜苪儿正在想着丽蒂安娜会跟女王一起追寻怎样的梦想时，突然跳出一个意料外的人名，让她吓了一跳。
　　“这跟李察有什么关系？”
　　“因为过去李察一直以护卫的身份跟在你身边，不是吗？可是这次却没有陪着你，我想你应该会很寂寞。”
　　“没、没那回事啦。之前因为我是佛瑞德的替身，所以他跟在我身边，这次我又不是替身，而且我们原本就没有其他交集。”
　　蜜苪儿突然语无伦次了起来，仿佛自己觉得李察不在身边就有点失落的情绪被看穿一样。
　　来格林希德路上的那几天，两人几乎没有交谈，而他送蜜苪儿到别馆之后，一次也没有再出现过，蜜苪儿甚至连最后一次见到李察时，他是什么表情都不记得了。她根本没想到那会是两人最后一次接触，而且当时她非常烦恼，也没那个余力想那么多。
　　“而且李察现在不是担任某国公主的护卫吗？他有任务也没办法啊。我记得他保护的对象应该是西亚兰公国的公主吧？”
　　“是啊，是西亚兰大公殿下的妹妹玛莉露夏。听说她向陛下请求让李察陪在她身边……”
　　这时，丽蒂安娜突然微笑着说：
　　“蜜苪儿，一起织披肩吧？”
　　“哎……我吗？”
　　看到自己突然改变话题，让蜜苪儿不知所措时，丽蒂安娜低着头，似乎很困扰地继续说：
　　“如果能跟你一起织的话，也许我就能提起劲来。其实我对手工艺一点办法也没有，但是殿下威胁我说如果不织给他，他就要离家出走。”
　　“离、离家出走？”
　　“我没办法也只能硬着头皮织了。”
　　丽蒂安娜捧着脸叹气。看来她并不是很想织披肩。再说得更白一点，她似乎觉得很麻烦。
　　蜜苪儿歪着头不解，她实在无法理解丽蒂安娜跟吉克之间的关系。她总觉得丽蒂安娜并不是很在乎吉克，是她想太多吗？
　　听说吉克瞧也不瞧原本快要订婚的女孩子，自行选择了丽蒂安娜。一直以为两人是热恋后才在一起，是自己误会了吗？
　　“……那个……你喜欢吉克没错吧……？”
　　听到蜜苪儿小心翼翼地这么问，丽蒂安娜害羞地红了脸颊。
　　“是，我爱他。”
　　“啊，说、说得也是。”
　　“讨厌，人家会害羞。”
　　“对、对不起，问这么奇怪的问题。”
　　看着丽蒂安娜害羞的模样，蜜苪儿也红着脸表示歉意。蜜苪儿心想若两人完全是政策联姻的话，也许佛瑞德还有点希望，不过看来是不可能了。
　　一阵害羞过后，丽蒂安娜微微低着头笑着说：
　　“但是，有时候我也会觉得不安。殿下将来会继位为国王，而我是他的王妃，我们之间不是有爱有情就可以的关系，殿下跟我除了是恋人之外，同时也是守护国家的同志。为了殿下，我可以做任何事。”
　　“哦……”
　　好坚强。已经有这么完美的未婚妻了，居然还想设立后宫，真不知道那个男人在想什么。
　　“所以我希望你入后宫。”
　　“真是太过分了，动不动就要我入后宫……什么？”
　　蜜苪儿以为自己听错了，顿时呆滞。
　　丽蒂安娜轻轻握着她的手说：
　　“今后要我一个人照顾殿下可能有点难，但是如果你能跟我一起，我想我应该可以走得下去，所以……”
　　“哎？等、等等，你在开玩笑吗？”
　　“我是认真的。”
　　看着丽蒂安娜湿润的眼眸，蜜苪儿哑口无言。为什么未来的王太子妃会要求自己入王太子的后宫，跟她一起努力？她的脑筋已经变成浆糊一片。
　　“你讨厌殿下吗？”
　　“呃……老实说我不怎么喜欢他——问题不在这里。”
　　“如果你讨厌他也没关系，我会照顾殿下，你只要在殿下不在的时候陪我就好了。我会邀请更多人加入，到时候我们一起喝下午茶，我想了很多好玩的企划喔。”
　　“你还打算邀其他人？”
　　“是啊，因为是后宫嘛。”
　　蜜苪儿再度哑口无言。丽蒂安娜看起来一点也不像在开玩笑，她似乎已经考虑到相当具体的方向了。
　　“那、那个……我不想入后宫……我喜欢一般一对一的婚姻。”
　　她出人意料的邀请构想让蜜苪儿大受打击，只能委婉地拒绝。丽蒂安娜十分沮丧，后来她似乎重新振作起来似地递出毛线球说：
　　“那么入后宫之事以后再说……今天先把心思放在圣诞祭的披肩上吧。”
　　看着丽蒂安娜闪闪发亮的眼眸，蜜苪儿有点畏怯。听她的说明，蜜苪儿觉得圣诞祭是属于情人、夫妻间的节日，明显跟自己无缘。
　　“可是那不是应该要送给自己喜欢的人吗？我没有那种对象……”
　　“别想得那么严肃，送给脑海里想到的那个人就可以了呀，你心里应该有很重视的人吧？”
　　蜜苪儿沉默了一下子后，轻声说：
　　“可是我跟李察完全不是那种关系……”
　　“李察大人？我记得他的头发是茶色吧？”
　　“是啊……”
　　“你等等，我让宫女去找找看有没有多余的茶色毛线。”
　　看到丽蒂安娜兴致勃勃地站了起来，蜜苪儿才终于回过神来。
　　“啊，等、等等！不是啦，我不是那个意思。”
　　“不是吗？”
　　丽蒂安娜愣住的表情，让蜜苪儿脸颊绯红。
　　“不……不是……”
　　丽蒂安娜微笑地握住蜜苪儿的手说：
　　“那么就当是为了以后做练习，陪我一起织好吗？我一个人会怠惰，这么下去殿下可能真的要离家出走了。”
　　蜜苪儿红着一张脸凝视着丽蒂安娜。她都这么说了，蜜苪儿也不好继续拒绝。
　　“……但是我没织过东西哦。”
　　“没关系，我请了一位很厉害的老师——她应该要到了才是啊……”
　　她这时才想起来，望着门口这么说。正好宫女告知有客来访。
　　“小姐，公主殿下来了。”
　　“真的吗？来得正好，快请她进来。”
　　“呃……你说的老师该不会是瑟西莉亚公主吧？”
　　听到出乎意料的人名时，红发少女已经在宫女的带领下走进来了。
　　
　　
　　好久不见的瑟西莉亚公主看起来似乎没什么活力。
　　过去跟她见面时都是以佛瑞德替身的身份，因此看到的都是板着脸孔的她——现在坐在沙发上指导丽蒂安娜织东西的她，看起来就像一位普通的公主，这个发现让蜜苪儿内心非常惊讶。她的外表原本就看起来很可爱，也许这才是她真正的模样？
　　（看来佛瑞德让瑟西莉亚公主恨得很……）
　　蜜苪儿不自觉像以往一样战战兢兢地窥视着瑟西莉亚的表情，这时瑟西莉亚大概是感觉到她的视线，往这边看了过来。
　　“——大嫂，需要教这位小姐吗？”
　　“——呃！”
　　虽然口气有点僵硬，不过她似乎关心坐在旁边无所事事的蜜苪儿。对于这位据说是伯恩哈德公爵远亲女儿的客人虽然没有亲切的举动，但是似乎有点好奇。
　　“对哦，正好有这个机会，我让人去找找看有没有毛线。”
　　蜜苪儿急忙阻止正打算站起来的丽蒂安娜。
　　“不、不用了，不用找了，我自己会准备毛线，连这个都麻烦你，我会不好意思。”
　　“不用那么客气呀。”
　　“不，我心领了。而且既然要织的话，就要拿出自己的心意才是呀，所以我想我还是自己去买比较好。”
　　“既然你都这么说了——那么下次记得带茶色的毛线过来哦。”
　　“……茶色？”
　　瑟西莉亚闻言往这边瞄了一眼。听到蜜苪儿慌张地假咳，丽蒂安娜心领神会地点点头，坐了下来。
　　“对了，蜜苪儿，我想你要量量那个人的体型喔。”
　　“哎？体型……吗？”
　　“织披肩的时候如果没有配合对方的体型，怕到时候织出来的东西不合身，特别是第一次的话，最好仔细测量一下比较好。”
　　“这样啊……可是如果这么做，不就会被对方知道了吗？”
　　“这倒是个大问题，而且目前李察大人正担任玛莉露夏公主的护卫……啊！”
　　不小心把名字讲出来，丽蒂安娜急忙捂住嘴巴。才刚庆幸丽蒂安娜成功转移话题的蜜苪儿涨红了脸。
　　“你、你怎么把名字讲出来……！”
　　“对不起，真的很对不起。”
　　相对于两人的慌张，一旁的瑟西莉亚则拿着棒针僵在原地，不过她立刻反应过来开口：
　　“——我什么也没听到。”
　　她只丢下这么一句话，什么也没问，就埋头默默织着自己的东西。
　　
　　
　　“喂，你。”
　　结束跟丽蒂安娜的茶会，离开宫殿正打算往沙龙走去时，一声僵硬的声音喊住了蜜苪儿。
　　一回头，她看见原本应该已经先离开的瑟西莉亚独自站在那里，不见她身旁的宫女们。
　　“什……什么事？”
　　反射性战战兢兢地这么问后，瑟西莉亚仿佛观察似地一边盯着她看，一边靠近过来。
　　“你是那名在王太子殿下的订婚宴上，跟瑞福卿在一起的女生吧？”
　　瑟西莉亚跟刚才不一样，脸上挂着很不高兴的表情。她突然想起舞会那晚瑟西莉亚看到她跟李察在一起的时候，曾恨恨地瞪着她，这让她的脸色微微苍白了起来。
　　“对……当时只是偶然走在一起，没有什么特别的原因……”
　　“……”
　　“公主……我跟李察真的只是朋友而已，请你不用那么在意。”
　　听到蜜苪儿小心翼翼地这么说，原本一脸狐疑地盯着蜜苪儿看的瑟西莉亚突然脸红了起来。
　　“我、我没在意啊，你跟瑞福卿之间是什么关系跟我无关，你别胡思乱想。”
　　“哦……”
　　“我不知道瑞福卿跟你说了什么，不过你们不用在意我，尽量交往吧，反正我也没什么立场让你们在意。要是为了我让你们不能在一起，那我才觉得麻烦呢！”
　　喋喋不休的瑟西莉亚看似生气又仿佛不在意。蜜苪儿觉得很不可思议，但是她还是点点头。
　　“公主，那个……我要为李察织披肩的事情请你帮我保密喔。”
　　蜜苪儿戒慎恐惧地这么拜托，只听到瑟西莉亚哼了一声说：
　　“我不是说我什么都没听到嘛！总之，我想说的是你们不用理会我这个人，懂了吗？”
　　从头到尾不知所云的公主就这么转身离开。就在这个时候，有个东西从她手上的提袋里掉了出来。
　　“瑟西莉亚公主，你的东西掉了。”
　　看起来像一本书。蜜苪儿正打算捡起来时，不小心看到了翻开的那一页。
　　
　　
　　‘一睁开眼，我变成了蔷薇精灵。
　　公主不见了，所有人都慌慌张张地寻找着，但是我不想走出去。
　　因为我是为了得到伯爵的凝视而重生的。
　　啊啊，我要飞出去，那个人在呼唤我。
　　舞会即将开始。伯爵正在铺满蔷薇花瓣的大厅等待着我。
　　他拒绝了女王的求婚，深情款款地凝视着我。
　　误闯妖精国度的伯爵，为了伯爵宁可变成妖精的我。
　　天地之间只剩下我们不停地跳着舞——’
　　
　　
　　“……………………”
　　蜜苪儿傻傻地眨着眼。
　　（这是……）
　　童话故事吗？妖精、伯爵，不断出现跟兄长有关的字眼让她觉得奇怪——
　　“…………你看到了…………？”
　　感受到一股阴森的气息，蜜苪儿吓得抬起头。
　　面前站着来自地狱的使者。顶着一张让人有点担心的铁青色脸庞，瞪大眼睛盯着自己。
　　呃……吓得蜜苪儿瞬间刷白了脸。
　　“呃、那个……这该不会是你的日记……”
　　“既然被你看到了，我就不能放你活着回去……”
　　“没、没有，我没看！我什么都没看——”
　　“闭嘴！”
　　“呀啊！”
　　一定会被杀。瑟西莉亚散发出来的气魄让蜜苪儿不由自主地有这样的觉悟。
　　“——罗丝，把这个人带回白百合宫殿。”
　　听到瑟西莉亚冷酷地这么下命令，突然有几名不知道躲在哪里的宫女冲了出来。她们从两边的腋下牢牢抓住蜜苪儿，让蜜苪儿愈来愈不知所措。这时只听到瑟西莉亚严肃地命令道：
　　“我不能让你把秘密讲出去，所以我要把你放在我的视线范围内，今后没有我的允许，不准你单独行动，听到了吗？”
　　“为、为什么……”
　　蜜苪儿惊讶地说不出话来。宫女们完全不给解释的机会，就这么拖着蜜苪儿走了。
　　（为什么会变成这样————？）
　　蜜苪儿在心中悲痛地这么呐喊。就这样在大白天的皇宫里，光明正大地被绑架了。
　　