　　第二幕
　　
　　
　　「救我……冈崎……」
　　——那天下午，春原一脸焦躁地跑到教室来。
　　「怎麽了，春原！？」
　　看到朋友奇怪的样子，我也不由自主紧张起来。
　　「你遇到恐怖事件了。头发颜色褪落成丑陋的褐色！明天一定会变成纯白一片的——！」
　　「我那是染发好不好？」春原瞥了我一眼，大叫。
　　「是吗，说起来你的头发之前就是那样的颜色了。」
　　「你就不会好好记住吗……」
　　春原不服气地反驳。他——春原阳平是我们升级学校的学生，看他会染发也知道，是个每天无所事事的不良少年。
　　本来我也是一样。我、冈崎朋也脱离升学班，就算到了高三也还是得过且过的坏学生。
　　「——就是说，因为我跟春原的相似性质让我们结识，但不知道从什麽时候开始，我们的关系变成了我是主人，春原是孩子的华丽关系。就是这样……」
　　「请问……为什麽要说出独白呢？而且我一开始就知道自己被设定为孩子了！」
　　春原泪如雨下控诉着。
　　「先这样吧。」一脚踢飞他，我继续说，「什麽叫『救我』？」
　　「对对！」
　　啪！双掌击打桌子，春原激动地站起来。
　　「听着冈崎！芽衣……芽衣好古怪！」
　　「啊！？」
　　芽衣就是这家伙留在家乡的妹妹。
　　「到底怎麽了？翅膀被折断？角被扭下来了？还是尾巴断了？」
　　「你把我妹妹当成什麽啊……？」
　　「没……只是想不到你会是个如此尽责的哥哥——」
　　我想起了之前，因为担心不肖兄长而来到这里的芽衣的样子。
　　——哥哥、嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！！
　　「嘴巴大大地裂开，背上长出了翅膀、头上伸出了角、屁股长出了尾巴……」
　　「那全部都是你的妄想吧。」
　　「那到底有什麽问题？不是长角长尾巴的话，到底是什麽！？」
　　「怎麽可能！！」
　　怒吼完，春原整个气势都弱了很多地说：
　　「冈崎，芽衣的问题不是那样啦……而是跟我之间衍生了隔膜……」
　　——啊，傻乎乎的。
　　我突然不想听下去了。
　　「现在才发现也太迟了吧！像你这种没用的老哥，她跟你保持距离也是正常的！」
　　我大放厥词——心底突然记起这家伙一直很妒忌他妹妹关心我。
　　「话是那麽说，冈崎。」但春原没有激动，只是继续说，「那家伙打电话来说的话，我已经无法理解了。像『Hello』之类的。」
　　我呆呆地看着他。
　　「喂……『Hello』是英文的「你好」之类的意思啦。对你来的确是难度比较高的单词……」
　　我毫不为朋友担忧的口吻，让春原更加生气。
　　「谁知道啊！我都说了就算是打招呼的『Hello』我也不知道什麽意思！！之後还说什麽『Mansei』！」
　　「春原……」我再次发出不为朋友着想的声音，「『Mansei』是韩语『万岁』的意思。对你来说的确是难度比较高的单调……」
　　「不，我知道……但干嘛无端端说万岁啊，真是的……」
　　「原来如此，也太玄妙了。」
　　略感遗憾的我，搞不懂事情变成这样的原因。
　　「呼~~~~~~~~~~~嗯。」
　　没有再跟春原闲扯下去，但担心万一芽衣有什麽事就糟糕了的不安，也在我心底逐渐滋长起来——
　　
　　
　　※
　　「翅膀、角、还有尾巴不都是没有长出来嘛！！」
　　指着孽友的妹妹，我这麽说。
　　「好……好久不见，冈崎……啊哈哈……」
　　不愧是芽衣，就算被我这样说也毫不在意，还主动跟我打招呼。
　　——放学後。
　　因为古河说有些事想让我帮忙，所以我就到古河面包店去了。
　　古河渚。从今年春天开始就跟我们一起玩、三年级生……虽然会引发诸多不良想像，但事实并非如此。
　　因为之前一直体弱多病，今年终於能够复学所以比我们年纪要大一点，不过外表却是让人难以置信地稚嫩，性格也像孩子般纯真无垢的少女。
　　古河面包店是她家开的店。虽然跟这里的大叔——古河的父亲关系不算太好，但既然古开口要求，也就没办法了。
　　我一踏入已经非常熟悉的店面，却发现春原的妹妹以奇怪的打扮出现在店内。
　　「芽……芽衣……哥哥不记得把你养育成这样的女生了！！」
　　口冒白沫的春原。这家伙叫也没叫一声，理所当然地倒向我。
　　「啊哈哈……哥……哥哥你也来了……」
　　也许是害羞吧，芽衣吐舌笑了出来。那血盆大口中伸出了舌头，头顶的角咕噜咕噜地转动着，背上的翅膀啪嗒啪嗒地扇动着，而且屁股上的尾巴也轻快地甩动。
　　「芽衣……你那是什麽打扮……呃呃！！」
　　想要伸手抓住妹妹的春原，被我按捺住。
　　「蠢材，不要慌。只是Cosplay而已。」
　　「刚……刚才还那麽震惊，怎麽突然醒过来了？」
　　春原瞪着眼靠近我。
　　——芽衣的打扮是Cosplay。角、翅膀、尾巴当然都是人造的。
　　「话是这麽说，但那打扮是什麽人物？」
　　「呃，龙。」
　　「龙……？」
　　春原震惊地嘴巴大张，「你到底为了什麽突然来到这里，突然玩Cosplay扮起龙来了？」
　　芽衣正想回答哥哥的疑问时，
　　——嗵嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！
　　走廊的那一头出现了两只怪物，直朝我们跑来。
　　「呀……哇啊……呃呃！！」
　　春原还在发出狂乱的悲鸣。
　　那也是情有可原的。因为其中一只怪物是个满身包裹着绷带的小孩子，小孩子身後还跟着穿着竖纹套装，惨白脸容上留着长长疤痕，头顶打着螺丝的——
　　「古河……！？」
　　我也忍不住惊叫起来。
　　眼前这个打扮奇怪、头顶探出两根呆毛的少女，肯定就是古河渚。
　　「啊！？啊、啊哈哈……欢迎光临，冈崎……」
　　扮演科学怪人的古河，还是那麽羞涩地朝我笑着——
　　
　　
　　※
　　嘶嘶。
　　「哥哥一直承蒙你关照了。」
　　嘶嘶嘶。
　　「啊、不不，这都是命运的安排。」
　　「话不是这麽说吧……」
　　嘶嘶嘶嘶。
　　茶机上的五杯茶冒出热气
　　古河看到我们来了，就马上泡茶，以科学怪人的打扮泡茶。
　　然後芽衣也非常礼貌地跟我们打招呼，以龙的打扮打招呼。
　　「这打扮到底怎麽回事？」
　　我一问，古河马上热心地解答：
　　「今天是万圣节。」
　　「万……万圣节……？？」
　　春原晕眩。
　　「Halloween、Halloween！！」
　　扮成木乃伊的孩子，得意洋洋地说着。
　　「Ha……hallo？」
　　春原再次晕眩起来。
　　「你该不会连Halloween都不知道吧！？」孩子吃惊地问。
　　「为什麽你要用这种语气跟我说话！？」
　　想要抓住孩子教训一顿的春原，被芽衣阻止了。
　　「不能使用暴力！而且对於Halloween的事情，我都说过很多次了吧。」
　　原来如此，总算明白了。
　　「虽然芽衣对不懂事、理解力低劣的春原说明了Halloween的事情，但他还是不懂，所以刚才才会陷入恐慌中吧。不过想不到连跟他玩了这麽久的我都不知道他竟然愚蠢成这样——」
　　「不，这种事还是不说出口比较好。」
　　芽衣的大叫声完全盖住了春原的不满低喃：
　　「你没告诉别人吗，哥哥？」
　　「呜哇、差劲！！」
　　连孩子都插一脚了。
　　「谁知道！我没有听说过什麽Halloween！」
　　看着圆瞪眼睛、死不认输的春原，古河开口说明：
　　「Halloween在英语中就是万圣节的意思。这一天乔装成怪物的孩子们会边说”Trick or treat”边拜访附近的家庭。虽然日本人还没有习惯，不过在西方是个很传统的节日。」
　　「呃……我家住在乡下。」
　　贤明的妹妹马上支持哥哥说：
　　「我们家附近都没有做关於万圣节的推销，所以一些成年的男人都没有机会认识万圣节。」
　　「推销只有这附近做吗？」这次轮到我哑然了。
　　「会有啊！」
　　相对的，古河的声调却是非常具有安抚性。
　　「这小镇的商店街每年都会做万圣节促销。孩子们化妆成怪物、店里的人都会给孩子们一些点心或者礼品。」
　　「那这家伙也是？」
　　我指着小木乃伊男问。
　　「嗯，他是我妈妈教的学生，这次趁机会跟大家一起参与制作怪物服装。」
　　古河微笑着说明。因为古河的妈妈早苗在家里开了学习私塾，所以附近的孩子经常过来玩。
　　「那为什麽芽衣也会出现的……」
　　春原叹口气问。
　　「喂芽衣，你学校怎麽办？」
　　「啊，我只是……」
　　也许觉得哥哥有点恐怖吧，芽衣的眼神开始闪烁起来，含糊其辞。
　　「我……我不是为了参与万圣节的活动才来的哦？看，成为高中生的我不过是想要见识一下下罢了。」
　　「那肯定是你的借口。」春原肯定地说。
　　「但是，这是一年一次的节日吧。对了，冈崎你想打扮成什麽样子呢？」
　　不知为何，古河的口吻有点恐惧。
　　「呃……？」
　　尽管是询问吓人的我，古河还是保持绝对不假的笑容。
　　「我说万圣节的装扮。」
　　「不用了……那是孩子玩的吧？」
　　「孩子……看，我也这样做了呀。」
　　古河的脸上有着明显的介怀。
　　「是啊，我不也是穿成这样了。」
　　春原维护着芽衣，说：
　　「不……你就没所谓了，因为你还是孩子……」
　　「啊，好过分，哥哥你……！！」
　　突如其来的一阵声响，遮盖了芽衣的叫声。
　　嘟铃铃~~~~~！
　　门铃响了，应该是有客人来店了。
　　「来了~~~~欢迎光临~~！」
　　芽衣慌忙拉住站起来，要往外走的古河。
　　「……渚！你要穿这样出去！？」
　　「啊？但是现在爸爸跟妈妈都不在家啊……」
　　虽然一瞬间对自己的装扮有点困惑，但古河还是想要出去。
　　「啊，如果是这样的话，我也……！」
　　春原慌张地看着芽衣，问：「喂！你这样的打扮就别出去了吧！？」
　　「呃？但是……」
　　我站起来。
　　「没办法了，马上让春原Cos成木乃伊，接待客人吧。」
　　
　　
　　「为什麽要特意打扮成木乃伊啊？」
　　在我们争执的时候，古河她们已经走出店面了——而且我们全部人都好像已经向店面走去了……
　　「让你……让你久等了……」
　　来客看到古河一瞬间，瞳孔放大，然後——
　　——啪啊啊啊啊……
　　宛如花朵盛开的脸容，风子整个人都僵住了。
　　「喂、风子。」
　　我的叫唤，完全得不到她的反应。
　　「朋友吗？」
　　穿着龙布偶装出来的芽衣问。
　　「呃，伊吹风子。跟我们同所学校，也是这家店的熟客。」
　　——以蝴蝶结发带束着长发的娇小少女。她也是跟我们很有缘的女生。
　　经过长期的病魔抗争，最终恢复了健康，能以普通学生的身份上学——跟古河相似的经历相貌稚嫩、性格纯真无垢这一点也跟古河相似……但除此之外，其他方面都太过特别。坦白说，直到现在我也没办法弄懂她的想法的不可思议少女。
　　因为有个看到可爱东西，意识就会飞到「那边世界」的恶习，所以每次看到古河，都会脸泛红潮、进入长时间的冥想状态。
　　现在为了治癒这女生的恶习，应该需要些特别手段。
　　我的脑海中，浮现了「恶作剧」的几个建议。於是我从中选择了「让眼前人物变装Lv1」的做法。
　　我让古河退後，拉着春原站到风子面前。然後让古河把身上的西装脱下来，给春原穿上，还有古河头上的螺丝钉——当然是可以拿下来的道具——换到春原头上。
　　「……啊！？」
　　风子突然回神。
　　「怪怪怪怪怪怪物！！」
　　「什麽怪物！！为什麽渚做这种打扮时完全不同反应的！！」
　　骚动的春原。
　　「这个人好恐怖，要唾弃。」风子冷着一张脸，疑惑地盯着春原。
　　我把套装从春原身上脚下来，拔掉他的螺丝钉，然後把所有道具都让古河装配好。
　　——啪啊啊……
　　风子的脸再次绽放，意识又飞到那边的世界去了。
　　「啊……风子？」
　　被古河拍了拍肩膀，马上回过神。
　　「渚……刚才我看到怪物了。」
　　「不，那不是怪物。」
　　我拉着春原的手腕，走过去。
　　「风子你看。虽然装扮是丑了点，但这家伙不是怪物。内在始终是人类的，自私、狡猾、贪婪。」
　　「能不能请你别这样解说呢……」
　　严正拒绝了我之後，春原转向风子，说：
　　「你！为什麽我跟渚做同样的Cos，你反应会相差那麽多？」
　　「Cos？」
　　终於理解情况，风子神色震惊。
　　「是吗……又可爱又丑的Cos吗……」
　　「都说不是丑了！！」
　　完全不理会春原的投诉，风子一个人径直点头。
　　「请问……这个女生不是客人？难道因为仰慕我来的？」
　　春原对着径直出神的风子说。
　　「啊……对了。风子是来拿之前那东西的。」
　　「好，这是你的海星面包。」
　　古河笑着把面包烤盘递给风子。
　　因为风子的独特感性，所以在知道古河面包店的面包不是普通东西，是早苗原创的面包後，就到这里来买面包了。
　　早苗是个擅长料理的母亲，店里的面包如果按普通做法来做的也是非常好吃的，但因为她有个做原创面包的癖好，而创作出来的面包——因为味道太过特别，通常都会卖剩。
　　但是某天，也许是一时晕了头吧，早苗做出了「海星面包」这种新制品，而当时刚好夜宿在古河家的风子却为此感动不已。风子回自己家後，就每天都会来店里，把所有海星面包都买走。
　　「海星面包……美丽可爱又美味的高级品。很快这家古河面包店就会作为海星面包发源地，受到全世界人的青睐。」
　　「啊哈哈……谢、谢谢赞赏……」
　　连古河也无法招架这种盛赞。
　　风子最大的特徵就是不分钟类地钟情於海星。至於喜欢的理由——现在还是无法判断。
　　「请问……风子你要参加万圣节活动吗？」
　　古河问快要回去的风子。按照之前感觉来推测，风子应该不知道万圣节吧。
　　「万……万圣……？」
　　果然，风子头顶浮现了好几个问号。
　　「就是万圣节啦，风子！看，大家都会化妆，然後说”Trick or treat”。」
　　芽衣的解说，只是让风子更加迷惑。
　　「啊……就是，你看，看看这边。」
　　古河拿出万圣节的促销传单。
　　「10月31日，就是下个星期六会举办万圣节促销。不嫌弃的话，参加这些活动吧？」
　　「……？」
　　风子考虑了一会儿，然後重复看着当天的日期。
　　「对，10月31日！」
　　「呃，可以的话——」
　　风子打断了古河的话说：
　　「对了，是『海星in』。」
　　「呃……？」
　　听到这句话，我们四个人头顶都冒出了问号。
　　「日本就称之为海星节。在『海星节』这一天海星大王会出现，给信奉自己的人分派礼物。日本人还不习惯但在西方是个非常传统的节日。」
　　「……」
　　看着不知道该如何回答是好的四人，风子从口袋拿出一些纸张，交给我们。
　　「就是这个，不嫌弃的话请参加吧。再见。」
　　古河还没来得及看那传单一眼，风子已经走了。
　　「咦——这个也是传单吗？」
　　芽衣看着古河手中的纸片，问。
　　「呃，『迎接海星大王吧！』」
　　看完传单，芽衣还是不明所以，头上的问号持续增加中。
　　「『下个月10月31日是海星节。让我们制作出海星乐园，恭迎海星有王吧』……」
　　下一个看完传单的古河，头顶还是问号。
　　「没所谓了……那女生总是说海星海星的……？」
　　被大家当成傻瓜的春原的问题，却没有任何人能反驳。
　　对——虽然以语言来说比较冷场，但刚才这家伙说的话，让我们都觉得无从反驳……
　　
　　
　　※
　　「冈崎……你有看到风子吗？」
　　我点点头。
　　「还是那麽失魂落魄。在学生群中转，却没有人理会她……」
　　「……她想把昨天的传单分派给大家，但看来大家都不太想要。」
　　「什麽？那我们不如去看看风子吧。」芽衣说。
　　我不由自主地苦笑了起来。
　　——演剧部活动室。
　　部长的古河和部员的我、春原，还有借口前来参观学校的芽衣四个人放学後，都聚集到活动室。也许本来是为了举行演剧部活动的，但大家都在意昨天发生的事，所以都没心情开始活动。
　　除了春原，大家都在意风子的事。
　　「其实……我也不是真的那麽在意，只是难得她身体恢复健康了……」
　　古河泫然欲泣的声音，让我不由得反驳：
　　「跟她到处派发海星时是一样的。」
　　「……那是怎麽个说法？」芽衣兴致勃勃地问。
　　「那女生跟我相遇的时候，很努力地雕刻了海星木雕，忙着把木雕分派给学校里的所有人。」
　　「海星……？」
　　看到芽衣不可思议的神态，古河接着说明：
　　「但其实那是为了她姐姐。因为想要姐姐的婚礼得到学校各位的祝福，所以才会——」
　　「但是祝福跟海星之间，有什麽关系吗？」
　　春原的发言无聊得如果杏在旁边肯定会被踢倒。
　　但是杏不在这里，我们也没有力气回答他。
　　因为休学所以没有朋友的古河。
　　身体状况无法再容许我打篮球，将来梦想被扼杀的我。
　　但是因为有着重建演剧部这个目标而让我们再次积极起来，各自找到自己的未来。
　　另一方面，风子也能祝福姐姐的婚礼，然後回到学校复学。
　　——用笨拙的手法拚命雕刻海星，把手指弄得伤痕累累，像卖火柴的小女孩那样把海星分派给学校的人，却完全没有人要，这是风子以前的样子。
　　手指的伤是治好了，手上拿的东西由海星变成传单，除此之外，她没什麽改变。
　　风子……还是在当时那个地方，一个人忙得团团转……原来我是这麽注意她的。
　　「说起来，海星海星，是不是冈崎你们误会了啊？」
　　春原以非常不悦耳的声音轻问。
　　「昨天那个女生买了回力刀型的面包……但冈崎你们竟误以为那是海星？而且看到以海星这种棘皮动物为原型做成面包，就能开心不已的女生也不存在吧？如果是真的，那也太……」
　　——啪喀啊啊啊啊啊啊！！
　　伴随着情景声音，春原慢慢倒了下来。
　　啪。
　　飞舞在空中，然後降落在春原後脑勺上的瑞和字典——瑞典语字典。
　　「哎呀，失礼了。」
　　声音刚到人就出现在活动室的，是藤林杏。就是这家伙丢出的字典击中了春原的後脑勺。
　　「你……来得真是时候啊。」
　　感叹。我现在简直把她当成解救民众危机、英姿飒爽的超级英雄。
　　「姐……姐姐，不要太粗鲁了……」
　　跟着杏身後8进来的椋劝说着，但杏毫不在意地大笑。
　　「哎芽，我也是感觉到一股怪怪的波动，知道『阳平又在做些可恶的事情』，连发根都竖起朲了，啊哈哈哈。」
　　「姐姐，那简直是鬼?郎吧……」椋叹息。
　　藤林杏与椋——双胞胎姐妹，椋是我们班的，杏就是隔壁班的班长。性格凶暴粗鲁的杏、明显内向很多的椋，两人的性格完全是相反。
　　「只是因为这种暧昧的自我感觉就拿字典丢我！？」
　　极速复活的春原，跟杏扛上了。
　　「呃~~~？不是很好吗，因为最後也证明我的判断正确了。」
　　不甘示弱的杏。
　　「嗯，结果非常正确。」我也点头。
　　「你们两个一起来，真是罕见呢。」
　　在古河说着这句话的时候，杏已经把春原踩在脚下任意欺凌。
　　「嗯，有些事想拜托你。这里是演剧部，所以就会有各式各样的服装了。」
　　「呃？呃、怎麽说……？」
　　古河有点口吃。活动室的储物柜中，有前辈们用过的衣服和其他杂七杂八的东西，但因为前辈们都是专门演出持代剧，所以只有一些和服和假发之类的东西。
　　「但是你们拿来干什麽呢？」我问。
　　「很快就到Halloween了吧？」
　　「Halloween？」
　　我、古河、芽衣异口同声问。
　　「啊哈哈，你们不知道Halloween吗？」
　　春原不客气地反驳把我们当成傻瓜取笑的杏。
　　「Halloween这种东西我们知道！Hallowee在英语中就是万圣节的意思。这一天乔装成怪物的孩子们会边说”Trick or treat”边拜访附近的家庭。虽然日本人还没有习惯，不过在西方个很传统的节日。」
　　——完全是现学现卖。
　　「反应还真快啊。要参加Halloween活动的话，就必须Coplay吧。」
　　「呜哇，都一把年纪了你们还参加这种活动啊？」春原笑说。
　　「是啊，不行？」
　　被惹怒的杏凶狠狠地盯着春原。
　　「不……不……完全可以……」
　　古河却若有所思地看着大家，说：
　　「冈崎！如果她们去邀请风子的话……」
　　「嗯。」我点头，转向藤林姐妹说，「如果是这样的话，我们会想办法准备服装。」
　　「呃？真的吗！？」杏非常高兴。
　　「嗯，虽然演剧部的物品中，没有适合万圣节Cos的东西，不过古河能缝制一些龙、精灵、飞马、凤凰之类的布偶装！」
　　「喂……冈崎、不要夸下海口……！！」
　　我对拉住我手腕的古河，打了个眼色。
　　「不过，你们也要进行协助。3」
　　「协助？」杏疑惑地问。
　　「嗯……我们为你做服装，作为交换，想请你们两姐妹帮一个忙。」
　　「你说什麽？」
　　「其实有一个名叫伊吹风子，非常喜欢海星的女生。我希望你们能让她放弃举办『海星in』活动，还要参加你们的万圣节活动。」
　　「……？」
　　两姐妹都一头雾水，头顶浮现了多个问号。
　　「呃~~~~就是说，我们想要让你们跟风子搞好关系。」
　　芽衣在旁边进行补充明。
　　「风子吗？但是如果那天有别的事情，就算强制她去万圣节活动也……」椋担忧地问，但芽衣却非常有保证地说：
　　「不，请你们一定要邀请她参加活动。那个人……」
　　「嗯~~~~~是啊，反正人多点也热闹点，我们可以试着去邀请她……」
　　杏的承诺，让我们都安心地吁了一口气。
　　
　　
　　「喂，风子。」
　　为了找风子，我们来到了隔壁教室。
　　长久以来，这里就是风子经常停留的地方。跟我初次相遇时，那家伙也是一个人在这里专注地雕刻着海星木雕。
　　这家伙现在肯定也——
　　喀啦啦。
　　打开门，罕见地看到风子趴在桌子上，奋笔疾书着什麽。
　　「你干什麽？」
　　风子抬起头……又快速地伸手盖住桌面。
　　「我看到你在写什麽……」
　　春原的话，让风子眼神充满了敌意，压迫地盯着我们。
　　「你啊，难得我们来找你，那是什麽眼神！！」
　　正当我被风子吓得有点慌张的时候，椋朝风子走过去——
　　「风子？我叫藤林椋。」
　　「我叫藤林杏。是她的双胞胎姐姐。」
　　两人伸出手，风子也解除警戒地伸出手与她们交握。
　　「呼……你们好，我是伊吹风子。」
　　「风子，你在干什麽呢？」
　　椋温柔的声音，让风子回答得十分爽快：
　　「我在写信。」
　　「写信？给谁的呢？」
　　杏的问题，风子也回答得十分爽快。
　　「海星大王。」
　　「海星大王……？」姐妹俩异口同声问。
　　「『海星in』之夜，海星大王会选出世界上最有心思的海星园林，并亲自莅临。然後给信奉海星大王的孩子们分派礼物——」风子边说，脸上绽放出朵朵鲜花，意识都飞到花畑去了。
　　「呃~~~……」
　　杏困扰地挠挠脸颊。
　　「她偶尔会这样。是坏习惯吧，还是有点呆呢……」
　　这样说明着我的脑海里，又浮现了「恶作剧」情景——我选出了「让眼前人物变装Lv2」。
　　我走到戏剧部活动室——
　　拿了点东西快速赶回来，让杏、椋、古河、春原都各自戴上时代剧用的头套。
　　「啊……！？什麽东西，干嘛要这样做……！？」
　　杏吃惊地问，我也只好先安抚她，说：
　　「拜托，帮忙一下。这是为了风子。」
　　「……呃！？大家突然都怎麽了！？」
　　我对呆呆地看着我们，完全走神的风子说：
　　「风子……我希望你不要吃惊，刚才发生很严重的事情了。」
　　「锇……看到大家的样子，我都知道发生很糟糕的事了，到底是什麽？」
　　「这一带突然时光倒流到江户时代了。」
　　「啊……什麽！？所以你们才会穿成这样！？」
　　风子哑然。对，现在我们所有人头上都戴着头盔。
　　「但……但是为什麽突然变成江户时代的！？」
　　「你冷静点听着，风子。我们学校被时空不连续体侵占了。因此时间流向也变得不稳定。」
　　「冲击……那就是说，之後也会发生时间倒流了？」
　　「嗯，无法否认这个可能性。」
　　我点头。
　　「那麽说，我们会突然穿着兽皮、『呜哇哇』地大叫;或者身体突然变得纤细、穿着未来感觉的衣服、吃着压缩食品;或者突然全身赤祼涂抹上草莓果奖，『噗噼噗噼噗噼』地大叫！？」
　　虽然不知道最後那是什麽时代，但还是点头算了。
　　「嗯，无法否认这个可能性。」
　　「搞不懂、冲击……颠覆常识……但是之後受到时空不连续体影响而造成的日常性的时间倒流现象，是必须接受的——」
　　正当风子下定决心的时候……
　　「……真是的，到底要我们戴着这东西到什麽时候啊！？」
　　无法忍受的杏把头套拔下来。
　　「啊……」风子大声喊了出来，「大家不是来到江户时代了吗？」
　　看着羞怯地询问着的风子，杏指着我，卷起衣袖说：
　　「怎麽可能！都是这家伙的恶作剧！恶作剧！」
　　「冈崎……欺骗风子了吗？」
　　「不是的，风子。因为你总是发呆，所以我就想治好你这个坏习惯……」
　　「风子没有发呆。」
　　还是那麽没自觉。
　　不过这种恶作剧也走到尽头了吧……
　　
　　
　　「让眼前人物变装」到尽头了！
　　
　　
　　正当我脑海中响起序慕曲时，风子就冷淡到底说：
　　「风子明明那麽忙，竟然为了这麽无聊的时候浪费了时间。」
　　「哎呀，不要这麽说……」杏插话。
　　「风子，你说你在写信？」
　　椋看了看桌子上的东西。
　　风子直接手巴信纸递到椋面前。
　　
　　
　　「『海星大王大人，很快就到海星in的日子了。我非常期待这一天的到来。风子这一年都非常努力地当一个好孩子。期待能收到您的大量礼物——』」
　　
　　
　　看完信的椋头上，还是冒出了问号。
　　「不嫌弃的话，你也参加『海星in』活动吧？让我们在海星乐园迎接海星大王！」
　　「呃~~~~~~~~~」椋很是困扰。
　　「那个海星乐园是什麽？」
　　面对椋的疑问，风子很肯定地点头。
　　「这个啊，这就是问题所在。因为这附近又没有大海，只有把泳池布置成海星乐园了。」
　　「你……」我不由自主地吓到了。
　　「难道打算对泳池进行细致布置吗？」
　　「装饰也太敷衍了。我只是要建筑海星们的乐园。」风子鼓着脸颊。
　　「不……所谓的布置……」
　　按照这家伙的行动准则，肯定会把自己做的海星丢到泳池中，把泳池装饰得像大海——虽然目前还只是我的个人感觉，但肯定没错。
　　「这样做後果会很严重的。」
　　「不可能。整座学校都会为之欣喜若狂。如果海星大王出现在那美丽的海星乐园的话……」
　　风子的脸再次「啪啊啊……」地绽放出花朵，意识都飞到那边世界去了。
　　「喂、风子？」杏趁机问，「『海星in』是很好，但你要不要参加万圣节派对？你知道吧？拿着南瓜灯说”Trick or treat”的活动？」
　　但风子表情非常顽固地摇头。
　　「南瓜是很好，但海星更加可爱。」
　　「呃~~~但是万圣节派对还有我们跟其他人参加，一定很热闹的……」
　　「那大家一起参加『海星in』不就好了。」
　　「呃……这个嘛……」
　　——连那个能称之为唯我独尊的女王杏，都对风子无可奈何，真是麻烦啊……
　　「不如……这样吧，」就在此时，古河提出了一个建议，「不如大家一起参加『海星in』……」
　　「你这麽说……」杏满脸困惑。明明是为了得到万圣节活动服装才来到这里的，现在又说要放弃万圣节活动，不是本末倒置麽。
　　古河走到风子面前，想要说服她：「风子，万圣节活动能得到很多糖果哦——」
　　但是风子像听不到似的，反驳：「对了，要拜托海星大王带来很多糖果。」
　　然後微笑着，继续写信。
　　
　　
　　——「海星大王大人，风子的愿望是『糖果雨』。希望你能撒下很多糖果，让镇上的每个人都能拿到。」
　　
　　
　　信上是这样写。
　　「风子……！」
　　古河像吞下了一个银币那样，完全说不出话来。
　　「风子跟姐姐约定了。如果恢复健康上学了，要交很多的朋友——」
　　姐姐——公子一直都担心不擅长交朋友的风子。
　　「所以我想过了，如果能让海星大王撒下糖果雨，大家肯定都很高兴——」
　　风子的双眸遥望着某处，焦点涣散。
　　「海星大王降下糖果雨让大家高兴的时候，风子就会很高兴地说『大家不要客气，尽量吃，今晚风子请客』。」
　　——啪啊啊……
　　古河忍不住抱着意识飞到花畑的风子。
　　「风子……！」
　　「啊，又来了——」
　　我想要掰开古河的手，再弄醒风子，但古河反抗。
　　「但是……但是……！！」
　　——我明白她的心情。
　　风子太过健康纯粹……但是也太没用太危险了。
　　必须早点把这家伙从梦境世界拉回现实……
　　从脑内浮现的情景中，我选择了「现实性的打击Lv1」。
　　我把还被古河抱在胸前，恍惚不已的风子手上的传单拿出来，然後以放在附近的报纸代替，塞到她手中。
　　终於恢复意识的风子朝杏他们递出报纸——
　　「所以，希望你们可以参加『海星in』活动……哇啊啊啊！！」
　　看到自己递出去的纸张，风子惨叫。
　　「哇啊啊啊啊！太过残酷的现实！！就像因为喝得烂醉脱掉衣服就损失几百亿……太恐怖了！为什麽风子会拿着这种东西的……！？」
　　风子不由自主的丢出的报纸，朝我们这边飞来。
　　「什麽？什麽时候的报纸？」春原看着报纸，「咦？风月版——」
　　察觉自己再说下去情况更糟糕，连傻瓜春原都开始含糊其辞了。
　　「为什麽风子会拿着这种报纸的？」
　　「你说『在海星in的广报中，熟悉世界的动向也是很重要的』，然後就打开报纸……」
　　「胡说。『海星in』跟世界动向没关系。」
　　——切。
　　我在心底啧了一声。这家伙学习能力还满强嘛。
　　「被这些无聊的事情，浪费我的时间。」
　　从我手上抢回宣传单，风子站起来。
　　「风子要进行『海星in』宣传活动了，再见。」
　　然後她就像之前一样，「嗒嗒嗒嗒」地跑开了——
　　
　　
　　※
　　「——啊啊啊啊，好无聊啊，冈崎，我们去游戏中心吧？」
　　上完了第六堂课，春原打着哈欠走过来问。
　　「你还真是好心情，古河跟芽衣现在正拚命缝制服装呢。」
　　「嗯？你以为我不辛苦吗？但是你这样说也不会改变我什麽了。」
　　春原乐观地说。
　　「还是你觉得我帮忙缝纫会更好？如果我真的帮忙，也只是会妨碍作业，拖後腿。」
　　「拖後腿可以说是你最擅长的事情了。」
　　我也一点不客气地挖苦春原。
　　——结果虽然不太有用，但最後春原还是肯帮忙……古河这几天都全心全意帮藤林姐妹缝制万圣节用的服装。连刚好出现的芽衣也乐意帮忙。
　　另一方面，风子还是老样子。除了向学生们派发传单、雕刻海星木雕外，最近甚至还做了黏土海星。
　　我跟古河、藤林姐妹虽然总趁机会邀请她参加万圣节活动，但她还是顽固地拒绝。
　　「我说，之後就交给渚跟芽衣吧，我们去游戏中心……听说最近游戏中心引进了新的游戏。」
　　我突然站起来，背对春原。
　　「嗯？啊……喂，等一下，你去哪里啊！？」
　　
　　
　　意识到自己被丢下的春原，慌忙追在我身後——
　　「喂，怎麽了，要回家是走那边啦……！」
　　面对在身後穷追不舍的春原，我头也不回地说：
　　「烦死了，想去游戏中心就一个人去啊。」
　　我转向演剧部活动室隔壁的房间——
　　「咦？」
　　打开了门，室内空无一人。
　　「怎麽了？你又来邀请风子？」
　　背後传来春原吃惊的问话。
　　「闭嘴。」
　　打开隔壁演剧部活动室的门，还是没有人。
　　「家里又有缝纫机，我们可以一起到渚家里……渚也知道的吧。」
　　「闭嘴。」
　　看都不看春原一眼，我正要离开这地方。
　　此时。
　　「冈崎。」跟春原不同的声音。
　　「那孩子……伊吹风子好像不见了。」
　　回头一看，是一位头发长及腰部的少女，正挽着手站在那里。
　　「什麽……原来是学生会会长，找风子有事？」
　　对，她就是我们学校的学生会会长——坂上智代。
　　「嗯……只是有点麻烦事……」神色像被患了蛀牙一般困扰的弋。
　　这个时候。
　　「喂、冈崎、咦……？」
　　春原慢吞吞地指着她的背後。
　　「烦死了！」
　　我一把扭转春原的手腕。
　　「呜哇痛！！你干嘛啊！？」
　　我没空理会哇哇大叫的春原。当然，春原指着的地方——智代背後，看到了风子的踪影。
　　做梦也没想到恐怖的学生会会长会亲自潜伏等待自己，所以就落荒而逃……就是这样的情景。
　　但搞不懂的是，她身上还高举着一个广告牌。如果这里是甲子园，广告牌上就写着高校名字，而风子身後就排列着一队球员。但现在她只有一个人，而广告牌上写着——
　　
　　
　　「恭迎海星大王！『海星in』还有3天」
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊……」我不由自主地叫了出来。
　　「嗯？什麽叫『哇啊啊啊』？」
　　唯一没有发现事态严重的智代，讶异地看着我们。
　　「不，对面风子……咳噗！」我手肘往後一拐，把春原的身体推到走廊外。
　　我偷偷对风子使出了一个「到那边去」的手势。
　　「喂？冈崎你怎麽了？我就那麽妨碍到你吗？」
　　误以为那个手势的对象是自己的智代，表情非常不愉快。
　　「不是，那个，不是对你的……」
　　理解我手势含义，本想要离开的风子，也许觉得我慌张解释的样子有趣吧，反而更加兴致勃勃地走近这边。
　　「啊……！蠢、蠢材、喂……呃呃！！」
　　慌忙重复着「到那边去」的我，更加引起了会长的疑心——
　　「啊！？你、你就是伊吹风子！？」
　　她回头一看，终於发现风子的存在。
　　「——呃呃呃！！」
　　像受惊小动物般逃走的风子，根本敌不过智代的身体机能。只要一两秒就被捉住了。
　　「哇哇哇哇——！！冈崎、人口贩子！你要做人证！活生生的人口贩子！！」
　　智代压制住吵吵闹闹的风子。
　　「安分点，你都不听别人说话吗？我是这学校的学生会会长。」
　　「学生会会长……吗？」风子诚惶诚恐地仰视着智代。
　　「嗯，抱歉，我有点事要问问你。」
　　「是吗……」
　　也许判断了对方不是坏人吧，风子已经能冷静下来回答：
　　「可以吗？身为学生会会长的你问话，风子都会老实回答。」
　　「好，你能明白就最好了。」
　　「哇……啊啊啊啊！」
　　好像情投意合——但就在说完自己的观点後，就开始一前一後跑出去的两个少女。我赶忙追在她们身後。
　　
　　
　　——紧随着她们，我来到了学生会办公室。
　　智代本来只想带风子过来，但也许感觉到什麽，也让我进办公室了。
　　然後坐到椅子上，开始问风子。
　　「那是什麽。」
　　听到智代的问题，风子举着广告牌，身体往前倾。
　　「我觉得非常有必要进行宣传。」
　　风子简洁的回答，让智代非常疑惑。
　　「宣传什麽？」
　　「你看到就明白了。『海星in』。」
　　「不……广告牌上的字我都看到了，但是我不知道什麽叫『海星in』。」
　　「是吗……果然『海星in』这个日子在日本的认知度还是很低呢。」
　　像是接受了现实，风子继续说：
　　「在日本称之为海星节。虽然日本人还没习惯，但在西方是个非常传统的日子。『海星in』之夜，海星大王会选出最喜欢的海星乐园，并且亲自莅临。然後把礼物分派给孩子们——」
　　重复了无数次的、谜样海星节日解说。
　　「那……所谓的海星乐园又是什麽？」
　　不愧是学生会会长，竟然能跟得上风子的话。」
　　「那才是问题所在。因为附近没有大海，所以泳池——呀啊啊！！」
　　看到眼睛闪光开始说明的风子，我不得不慌忙伸出手捂住她的嘴巴。
　　「噗哇！！你干嘛啊，冈崎！！」
　　「因为你又要说无聊的话！！」
　　「冈崎，你那是言论管制，太恶劣了。」
　　话是这麽说，但我必须在风子说出泳池之类的奇怪说话之前，先警告一下学生会会长，於是我直接对智代说：
　　「这样你该明白了吧？这家伙是傻瓜。」
　　「说傻瓜也太失礼了。与其说风子是傻瓜，不如说是知性派。与其说是文科系不如说接近理科系。」
　　接近理科系的人会说海星大王吗……？
　　压抑着反驳的欲望，我继续对智代说：
　　「总之这家伙所做的都只是游戏，没有任何恶意。」
　　智代一脸困惑地回答：
　　「这一点我也明白。但是举着广告牌进行展示，我们学生会不可能放任不管。」
　　「我知道，我会让她停止的。」
　　我想要夺走广告牌，但风子死握住柄子部分，不肯就范。
　　「请……请你住手！那是小偷行为。学生会会长，请你快点拘捕这个偷窃现行犯。」
　　这家伙好像完全听不懂我们的意思。
　　我跟学生会会长都同时抱着头，不知如何下手。
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　智代把风子的宣传单贴在宣传板上说：
　　「这是最大的让步，你明白了吗？」
　　「我知道了！我会忍耐的。」
　　语气很是伟大的木子，风子成熟地点点头。
　　两者间完全不着边的一轮对话持续着……然後停止用广告牌宣传的代价，就是被允许使用宣传板。
　　当天，风子有意隐瞒了不正当使用泳池的计划。
　　但是……结困还是有少数人赞同了风子吧。
　　面对多难的前路，我不由得叹息了——
　　
　　
　　※
　　「那冈崎你不参加万圣节活动了？」
　　芽衣语调寂寞地问。
　　「嗯，因为我似乎变成了风子的监护人。」
　　我点头。
　　——万圣节当天。
　　为了准备路上的活动，我们在学校食堂吃午餐。我、古河、春原兄妹，还有藤林姐妹共计六人。
　　「那……那我也要跟风子一起。」古河宣告。
　　「呃！？但是古河你很辛苦才做好服装吧？」
　　椋诧异地问，杏也表示赞同。
　　「是啊……虽然我知道风子也很努力准备，但她都不听别人意见。原本打算好好享受万圣节的你，没必要为她牺牲。」
　　但是古河摇头。
　　「不会的……怎麽能说是牺牲呢。」
　　「但是，我们到面包店的时候你已经在准备了吧？怎麽可能舍得不参加？」春原难得说出了正确的话。
　　「不是的。我想跟风子一起……我是想要这样做才会这样决定。」
　　「但是……你从很久以前就准备了……」
　　「是啊、我们两个制作服装……」
　　尽管芽衣努力说服椋，但古河还是顽固地坚持自己的决定。
　　
　　
　　「——那我们走了。」
　　「如果你改变主意就过来吧，我们等你。」
　　把芽衣跟杏抛在身後，我跟古河走出校舍。
　　目的地当然是泳池。
　　「真的好吗？我对万圣节本来就没什麽兴趣了，但是你……」
　　面对我的疑问，古河还是很固执地摇头。
　　「——春天之前，风子一直都睡着，留在自己的梦想世界中。在梦境中，她给学校的大家分发海星。她很努力才回到我们的世界中。」古河的声调泫然欲泣，「……所以，这次是我们来配合风子！」
　　「是吗……？」
　　我觉得风子的身体就算回到了现实，头脑却还是沉浸在梦境中吧。而这绝对不是值得赞誉的事情。
　　但是看到古河认真的神情，我没办法说出这句话。
　　「走吧，古河。」
　　我踏上游泳池的栏杆，朝古河伸出手。
　　
　　
　　接着古河的手，总算越过了栏杆，好不容易着落在泳池边上，马上——
　　「欢迎光临。」
　　「呀啊啊啊！！怪……怪物啊！！」
　　古河惨叫，不由自主扑入我怀中。
　　「笨……笨蛋！」
　　柔软的身体触感，扑鼻而来的香甜气味，让我不由得紧张起来。
　　「冷……冷静点，不是怪物，是风子！！」
　　「呃……？」
　　古河惶恐地睁开双眼。
　　站在我们面前的是风子——只是四肢都变成了海星角、头顶也多了一根海星角。反过来说，应该是风子被巨大海星吞噬了，只露出了脸蛋。
　　「风……风子，你的打扮是？」
　　「丝卷or赤鬼？」
　　「啊……？」
　　「丝卷or赤鬼？」
　　我跟古河互看了一眼，然後——
　　「丝……丝卷。」
　　「赤……赤鬼。」
　　我们惶恐地开口。
　　
　　
　　——几分钟後。
　　泳池边站立着三只海星。
　　「这什麽意思啊！？」
　　像是要安慰暴怒的我，古河笑着说：
　　「不要那麽生气了，冈崎，你这样穿很可爱啊。」
　　「一个大男人被人说可爱，谁会高兴！原本还以为不参加万圣节活动，就不需要Cos了……」
　　「请你不要说些愚蠢的话。在『海星in』这一天装扮成海星，是常识。」
　　风子理所当然地说。
　　这布偶装是风子做的。
　　风子和选择了「丝卷海星」的古河，简直就像出现在蒙面超?中的怪物一样。而「赤鬼海星」这种类型就更加丑了。
　　「好了，我们在海星乐园中祈祷，静待海星大王的出现。」
　　「『海星乐园』……」
　　我跟古河异口同声问。
　　说起来，泳池在风子的手下已经改变成「海星乐园」，到底是怎麽一个状况呢……毫无心理准备的我和古河，看了看泳池四周，吓得肝胆俱裂。
　　「…………呃呃！！？？」
　　泳池上有无数的海星。
　　正确来说，泳池被划分成八个区域，全部都被海星相关物品占领了。
　　粉红色、西瓜红、柠檬黄、绿色、橙色……各种颜色半透明的海星。
　　「到……到底怎麽弄的……」
　　听到我的问题，风子微笑着伸手到泳池上，捞起了一只海星——就是说，海星多得几乎是触手可及把泳池都掩埋了。
　　我有点害怕地接过风子递来的海星。
　　「……？」
　　有点软软感觉的紫色半透明海星。
　　这是风子用类似黏土的素材做的。应该是冷天吸水後会膨胀的素材吧，不然不可能膨胀到这地步。
　　想不到风子竟然会如此细致。不过活动终结後，这些要怎麽办呢……？
　　「风子的海星不错吧？海星大王应该会喜欢吧？」
　　「呃……嗯，一定会喜欢的。」挤出一个笑容，古河接受了风子的怪行。
　　「谢谢你，渚。马上你就能亲眼看见海星大王莅临海星公园的景象了。」
　　——啪啊啊……
　　再次浮现恍惚表情的风子。
　　肯定是在幻想海星大王的样子。
　　但我的脑海中，却浮现了一只身高10米的怪物海星从泳池站起来，然後旋转着飞向夜空，宛如噩梦般的情景。
　　——呜……
　　那奇怪的景象让胸口很不舒服。
　　我从脑内浮现的情景中，选择了「冲破现实Lv2」。
　　把放在书包中的周刊打开，以此换掉风子手上的海星。
　　「……呃呃！？」
　　风子回过神时——
　　「哇啊啊啊啊！！秃头的大叔！这个人也太瘦了吧！为什麽风子会拿着这种东西的……呃！？」
　　风子不由自主丢开周刊，往我这边飞来。
　　「你不是说『因为海星会飞天，所以不得不对飞翔体了解清楚』吗？关於秃头大叔飞翔体的失败——」
　　「胡说，风子根本不认识这种大叔。」
　　——切。
　　我暗自啧了一声。这家伙变得聪明了。
　　「老是这种话题，风子，想要变成精通时事的漫画英雄，可恶。」
　　鼓着脸颊的风子。
　　不过也总算成功。这恶作剧走到尽头了……
　　
　　
　　「冲破现实」走到尽头了！
　　
　　
　　我脑内的警镜大鸣。
　　——成功！
　　我在心底摆出了一个胜利姿势。
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　秋天的夕阳转眼间就落下了。
　　不知不觉间，月亮已经升起来，淹没泳池的七彩海星群也在黑暗光线下完全看不见了。
　　「……冈崎，现在几点了？」
　　风子的询问，让我醒觉过来。
　　「……呃！？」
　　在泳池边坐下後，意识就开始迷迷糊糊。上半身越来越沉重，眼睛苦涩，古河已经靠在我身上睡着了。
　　为了不吵醒古河，我轻轻拿出手机看了看1时间。
　　「呃~~~七点十二分。」
　　「是吗……真遗憾，回去吧，冈崎。」
　　「呃！？」
　　我忍不住声调高亢。
　　「你说回去？但还——」
　　「已经7点多了，海星大王没有选择风子做的海星乐园。」
　　「不如再等一下吧？」
　　对於我的建议，风子一脸难以置信的表情，鄙视地看着我。
　　「难道冈崎你会吃成人礼上剩下来的米饼吗？恶心。」
　　「不要随便假定情况，随便说别人恶心！我才没有呢！」
　　「是吗。那就请你不要说风子的不是。」
　　7点以後等待海星大王出现跟过了正月吃米饼是两码事吧。
　　「嗯？要……要回去了吗？」
　　
　　
　　※
　　我的大声量吵醒了古河，她迷迷糊糊地问——
　　越过泳池的栏杆，钻进分操场和走道的围栏缺口，我们走出了学校。
　　「不如……你脱下这个吧？」
　　风子到现在还穿着海星Cos的衣服。
　　「脱下来就会冷了。」
　　「但是……」
　　风子挥挥手，阻断了我的话，以啰视的眼神看着我说：
　　「而且……脱下来的话，风子的身体曲线都露出来了。
　　「呃……？」我跟古河都很吃惊。
　　「这布偶装的下面，就是紧身衣。你想看吗？真色情。恶心。」
　　「蠢材，谁会想看你的幼儿型身体啊！！」
　　「失礼了，风子不是幼儿体型，而是Nice body。」
　　「Nice……nice body也好什麽都好——！」
　　「呼呼呼呼……」
　　我们的争论被古河的笑声消弥了。
　　「你们关系真好。」
　　「关……关系才不好呢！！」
　　古河一把抱住直摇头的风子说：
　　「虽然今年没成功很遗憾，但只要继续加油，下一年……」
　　喂喂，下一年还继续吗……
　　没有管我的心思，刚才一直沉着脸的风子，终於露出笑容了。
　　「是的，谢谢你。」
　　没办法了。
　　坦白说，我希望风子能早点——从海星祭典的梦中醒过来。
　　但是……如果这家伙还想继续留在梦世界的话，尽管只有我们两个，也一定会陪着她。
　　不然这家伙……
　　正在我想着这些的时候，古河小声地叫了我一声：「冈崎！」
　　「那个……不是万圣节巡游队吗？」
　　我们走着的人行道上，出现了几只鬼魂一样的南瓜灯。
　　「喂，冈崎！」
　　而走在队伍前头——抱着一堆坚果的春原！
　　「春原……好逼真。」我感叹地说，「地精吗？绿色妖精？还是食屍鬼？逼真得能跟电影特效媲美呢。」
　　「那个……我没有Cos啦……」
　　我不客气地把手伸进春原手上盛着坚果的袋子中。
　　「你没有Cos为什麽还要走在前头，一副伟大的样子？」
　　吃着坚果，边问。
　　「不要拿！我只是充当一下带头人，因为孩子太多了！」
　　原来如此，原本是古河的工作，今年却强迫这家伙顶上了。
　　「……怎麽我会想到，你率先把各个家庭送来的糖果收集起来，然後赶跑孩子们独占糖果的情景呢？」
　　「不要想！！还有不要说！！」
　　正在拚命解释的春原背後，传来更响亮的声音。
　　「哎呀，虽不中亦不远矣~~~不cos却只是负责收集糖果……」
　　「杏！椋！」古河唤着双胞胎的名字。还有跟春原一起率领孩子们，作龙打扮的芽衣跟——
　　「藤林姐妹吗？」
　　看着眼前这对奇装异服的女怪物，我不由得问。
　　其中碒背上长着蝙蝠翅膀，露出胸口的女吸血鬼。另外一只是头上长着猫耳朵、屁股长着尾巴、全身穿着紧身衣的猫女郎。
　　「呼呼呼呼~~~我们的打扮连朋也也招架不住了~~」
　　猫女郎弯曲前爪作出招财猫姿势，朝我走来。
　　「呃……？你是杏吗！？」
　　「失礼的家伙！看一眼也就知道了吧？」
　　话是这麽说，但做了这种打扮，谁分得清楚。
　　「那麽这边的是……」
　　强调丰满胸部的女吸血鬼——
　　「讨厌……不要这样看着人家啦……」
　　满脸通红，害羞地用双手遮住胸部的女生，那声线肯定是椋。
　　「冈崎脸上露出了没出席活动很可惜的表情呢！」
　　芽衣笑嘻嘻地调侃我。
　　就在我们谈话的时候——
　　「好厉害！这是什麽？」
　　「姐姐，你这是什麽怪物？」
　　Cos成海星的风子周边，围绕着小木乃伊男、小丧屍、小魔女等。
　　「不是怪物。只是迎接海星大王的打扮。」
　　比起色情怪物，小孩子似乎更喜欢海星，全部都兴致勃勃地围绕着风子。
　　「啊哈哈哈，结果你也来cos了。」
　　杏坐过去风子那边，在手上的袋子中找了找，拿出了一包饼乾。
　　「来，你的份。」
　　「啊……谢谢你。」风子坦言地道谢。
　　「嗯……？咦、风子你是cos派铬?人吗？」
　　春原发出梦呓般的声音。
　　「派络?人……？」小鬼们奇怪地问。
　　「嗯，以前SF电影中出现过的冈?太郎设计的宇宙人，身体是海星型，正中央有一只眼睛的。」
　　「风子不是那种东西。那是对海星的侮辱！」
　　尽管风子一再强调，但小鬼们像听不到的样子，接连把手上的饼乾、糖果、巧克力给她。
　　看来已经承认风子是cos同伴——还是万圣节活动参与者。
　　「啊……谢谢你们……」
　　风子张开海星的手，收下大家给的礼物。
　　看到自己手上的礼物快要堆积成小山，风子的意识也快要飞向「花畑」去了——
　　「怎麽了？为什麽大家要给这麽多糖果我……？」
　　芽衣非常热心地解答风子的疑问：「因为今天是万圣节，之前也说过了——」
　　但我马上用手捂着芽衣的嘴巴，不让她继续说下去，然後对风子说：
　　「风子，虽然之前你没有出现……但肯定镇上有一个好孩子跟你许了同一个愿望，海星大王完成了他的愿望！」
　　——啪啊啊啊！
　　风子的脸如花绽放，露出恍惚的表情。
　　「一定是那样——」
　　「太好了，风子。」
　　古河激动得一把抱住风子。
　　——要让风子跟大家搞好关系，必须让风子口大家有交集……我是这麽想的。
　　但是，对她来说海星是绝对无法让步的部分，所以就算以别的原因交了朋友也是不一样的。
　　虽然我不知道什麽是正确，要怎样才正确，但今天就姑且如此——
　　「谢谢你们，渚、还有冈崎。」
　　风子像孩子一样，朝我们两个鞠躬低头。
　　「这样的话，『好星星』出现时一定会有『好星星鱼』的！」
　　「啊……？」
　　我有点无可奈何。
　　「『好星星』是什麽？」
　　被古河这麽一问，风子很得意地回答：
　　「在日本称之为再生祭。」
　　「请问……」椋也怯懦地插嘴说，「你是不是把复活节弄错了？那是为了纪念被钉在十字架上死去的耶稣基督在第三天苏醒过来……」
　　但是风子嘟着嘴否认：
　　「不是的！是为了手腕被切断还能再生的海星的强悍生命力才有的日子！『好星星』时出现『好星星鱼』、到处分派『好星星蛋』。日本人也许还不习惯，但在西方可是传统节日。」
　　说明途中，风子的脸继续保持花朵绽放模式，意识都飞到花畑去了。
　　「好星星蛋？」
　　「什麽东西？」
　　但小鬼们似乎相信风子的话，纷纷扯着风子海星布偶装的触手。
　　「姐姐？」
　　「嗯，所谓的『好星星蛋』就是有着漂亮形状的鸡蛋。最近也会用蛋形的巧克力代替。在『好星星』日时『好星星鱼』会把『好星星蛋』藏在镇上任何角落，孩子们就会去找出那些蛋。」
　　海星女诉说的一个海星祭典故事，让小怪物们都双眼发光，完全相信——
　　
　　
　　※
　　「那风子……」芽衣声音难掩寂寞。
　　「希望你明年的万圣节也会来。到时候可以的话，风子也跟我们一起去讨糖果吧。」
　　但是风子坚决地摇头。
　　「那可不行。不过要参加海星in的人我是不会拒绝的。到时候可以的话，芽衣你也去参加海日生in活动吧？」
　　预料中的风子顽固的话题，让芽衣露出一个寂寞的微笑，然後离开了。
　　
　　
　　「那家伙算什麽！！就不会体谅一下芽衣的心情吗！？」
　　目送芽衣离开後，春原一直都很不爽。
　　「春原，风子绝对不是恶意的。只是对她来说，有比万圣节更重要的事情而已。」
　　听到古河的解释，春原笑得很恶心地问：
　　「派络?人祭典吗？」
　　「是海星祭典。」我说。
　　「就算外人看来搞不懂，但对风子来说，那是不可让步的。」
　　「海星也好、派络?人也好，第一步都是用手裹剑指着别人吧？」
　　春原的话似乎把所有人都当傻瓜了，但是我没有力气跟他争论太多。
　　这家伙的话，虽然禁忌(触风：我已经不知这里是说啥了…)但基本上都是正确的。
　　我们只是跟在老在同一个地点打转的风子身边，稍微休息一下，然後跟着她团团乱转罢了。
　　但是——
　　但是，我还是无法接受春原的话。
　　「那……吵人的芽衣已经回去了。收拾一下心情，去看套电影吧？」
　　春原才刚刚乐观地提议完，电车就到站了。
　　「呃……？但是……」
　　没有理会古河困惑的样子，春原率先跳上电车。
　　「嗯，好吧。」
　　我拉起古河的手，走上电车——
　　「哎呀~~~好久没看电视了~~要看什麽电影？」
　　发车铃响的瞬间，丢下一个劲儿说个不停的春原，拉着古河的手走下了电车。
　　「喂！？怎麽了！？不是要去看电影吗……！？」
　　三个人被屏蔽门隔阻，春原的声音也彻底消失，尽管他激动得整张脸都贴着车窗，但列车已经带着他出发到彼方去——
　　「回家吧。」
　　我拍拍古河的肩膀，把车站抛诸脑後。
　　
　　
　　※
　　「Happy EStar！」
　　
　　
　　把古河送回面包店的我，看到了店内那搞不懂什麽原因会出现的告示板上，装饰着的标志。
　　「这是什麽？」
　　「呃……？」古河也不明白。
　　「啊，你们回来了，冈崎、渚。」
　　风子从店里走出来，迎接我们俩。
　　嘶噜！
　　「你……你干什麽啊！？」
　　但是风子还是往常那副水然的神色，奋笔在手上的素描本上画着什麽。
　　「风子受到古河面包店的紧急召集。为了迎合『好星星促销』活动，进行特别的筹备活动。」
　　「『好星星促销』？」我跟古河异口同声，吃惊地问。
　　「该不会告示板上那看不懂的——」
　　正当我想要表达意见的时候，
　　「怎麽？你对店里的计划有任何意见吗……？」
　　店里出来一个大叔——古河的父亲——古河秋生。
　　「你还真够了不起啊，呃，部曾大良？」
　　「我叫冈崎。」
　　修正他的错误。这位大叔每次见到我都会特别难缠，但现在还不能正确地记住我的名字。
　　「你的名字怎样都没所谓了！我只是想知道，你对我家的销售有任何怨言吗？」
　　古河赶忙走到开始蛮不讲理的大叔面前，劝止说：
　　「冈崎没有不满啦。」
　　大叔的霸气突然被摧毁，但他还是不甘示弱地说：
　　「嗯？我知道了知道了，只是神田狩那家伙……」
　　「不，我叫冈崎。」
　　「你的名字怎样都没所谓了！问题是你对我家的销售……！！」
　　古河只有插嘴道：
　　「爸爸，我们问的是什麽叫『好星星促销』。」
　　「哎呀，渚你不知道啊？」
　　店里响起早苗——古河母亲的声音。
　　「附近孩子间流行的节日。」
　　早苗说着，扬起一抹微笑。
　　「欢迎，冈崎。」
　　「附近的孩子是指……？」
　　「嗯，万圣节过後，消息就流传开来了。」
　　我跟古河面面相觑。
　　万圣节当天，的确听到了风子跟孩子们说明过……我们的视线一同转向谣言发源地的少女。
　　「『好星星』节出现『好星星鱼』，给大家分派『好星星蛋』。就是这样。」
　　她打开素描本，上面画着从手上笼子拿出鸡蛋的海星。那模样跟海星in上风子cos的模样没什麽分别。
　　「啪啊啊……」
　　面对自己画的画，风子更快进入沉醉状态。
　　「但是为什麽又突然举行『好星星』祭 典呢？」
　　大叔指了指告示板，说：
　　「你是傻瓜吗？因为『好星星』本来就是春天的节日啊！」
　　不，没人知道是什麽时候的节日。
　　「不是这个意思，我想问的是为什麽要举行这种祭典……」
　　「啊？你说『这种』！？你把我辛苦装饰过的告示板称为『这种东西』！？」
　　横眉倒竖，暴怒异常。
　　啊。
　　我抱着头。每次跟这个大叔扯上关系，就会连最基本的沟通也无法进行下去。
　　「爸爸，冈崎不是对你的装饰有什麽意见啦。」
　　趁着古河解释的机会，我也赶紧说：
　　「对对，只是觉得一在孩子群中受欢迎的祭典，要怎麽举办下去而已。」
　　「啊？你傻的吗？只要能够促销商品，商人可是什麽节日都能利用一番的。」大叔理所当然地回答，「就算不是圣诞节也能做圣诞节促销吧？什麽万圣节，我孩提时代可是完全没人懂，因为促销活动才会得到普及。」
　　「哈……是吗。」
　　早苗对感动的古河补充说明道：
　　「秋生可是很认真地对商店街的人都说明过了，想要整个镇都兴起『好星星促销』活动……」
　　「蠢……蠢材，不要乱讲！」
　　不知道为何，大叔心情突然变得很差，点燃了香烟。
　　——这家伙……？
　　我偷偷观察着古河父亲的样子。
　　难道……这家伙是为了风子才举办「好星星促销」……？
　　在我心思百转的时候，早苗很高兴地附和：
　　「『好星星』节日时，我也能烤一些『好星星蛋面包』。」
　　「呃……？」
　　我、古河、大叔都异口同声。只有风子还留在花畑中。
　　「看，这是试制品。」
　　早苗拿出放在店内一角的烤盘。上面都是些普通的圆形面包——
　　「我在里面放了『好星星蛋』。」
　　我怀着不祥预感，拿起了其中一面包。
　　「你要吃吗，冈崎？」
　　无视期待的早苗，我掰开面包——果然，里面有个鸡蛋。蛋壳上还描绘着漂亮的花纹。有没有剥掉坑，还有颜料都是些能吃的材料呢……真的不想吃下去。
　　「那……早苗，这是……」
　　早苗笑着回应：
　　「是的，就是模仿『好星星鱼』会在镇上任何地方藏起『好星星蛋』的故事。观念制胜。」
　　「不，那不是故事……」
　　——是风子的妄想，因此风子非常乐意相应这种号召。
　　「观念制胜！」异常高兴。
　　少女模样却成为大人的早苗和孩子模样却迎来少女期的风子。
　　两人身上有着一种他人无法理解的独特感性。
　　而大叔就接受了这两个人的想法，然後——现在正为了实现风子的海星祭典而努力。
　　我无法判断这家伙的做法是正确还是错误。
　　但是，现在我不由得为大叔的度量和手腕感叹——
　　
　　
　　※
　　——午休时，我到了一年级的教室。
　　虽然不是什麽规则，但最近几乎都形成习惯了。
　　风子的情况……虽然也不算是什麽奇妙的行动和发言，但真的很让我在意，於是就过来看看了。
　　「喂，风子——」
　　一踏入教室，我不由得愕然。
　　一大群人围绕在风子身边。而位於中心的是……
　　「呼~~原来是这样，嗯嗯，风子真的见识广博呢……」
　　非常诚恳地附和着风子说话的春原！！
　　「你说什麽！？」
　　「嗯嗯！？」春原得意洋洋地看向我说，「什麽，冈崎你也是来询问风子关於『好星星』的事情吗？」
　　「什麽叫『你也是』？你是来问那件事的了？」
　　风子快一步，代替春原回答。
　　「是的。春原非常认真地听我说话。跟老是取笑风子的冈崎完全不同。」
　　「喂，不是惹怒风子！」幸灾乐祸的春原。
　　「喂，不要管他了，风子！！」
　　「快点告诉我们，『好星星蛋』要到哪里才能买到？」
　　女学生们追问着风子——而春原那家伙，似乎为了跟女学生搞好关系才接近风子。
　　我个人非常肯定这一点，但风子(原文：春子…)跟同学产生互动的样子，让我感到莫名的欣慰——
　　「冈崎！！」
　　背後突然传来叫唤声。
　　「你竟然在这里啊，我到处找你呢。」
　　是远比平常兴奋的古河。
　　「来，你看看！」古河打开拿在手上的海报。
　　海报上画了好多有脸的团子——对，就是古河最喜欢的角色——团子大家族。
　　「你到底要干嘛？」
　　「因为很快就到圣诞节了！」
　　「啊？嗯……」
　　的确是，但两者间有什麽关系
　　「所以我一定要通知大家才行。」
　　「通知什麽？」
　　「『团子大王』的事情。」
　　古河笑着说。
　　「啊？」
　　「圣诞节的时候，对团子非常好的老爷爷，『团子大王』就会出现，给孩子们分派礼物。虽然日本人还没习惯，但在西方可是个传统节日。」
　　——啊。
　　我整个头脑都有种晕乎乎的感觉。
　　由那位大叔以纯粹精神培养起来的女生会引起什麽样的骚动呢，我实在无法想像——
　　
　　