　　第一幕
　　
　　
　　一走出店门口，琴美就停下脚步，举起手指着通道的另一方。
　　「接下来是那边。」
　　「呃……真的吗？还要买啊？」杏的表情有点僵硬，「买了那麽多还不够啊？琴美，你到底要买多少本才行啊？你也想想帮你提东西的人的感受啊！」
　　「喂，杏……你刚才那句话说错了。」
　　现在才步出店门的朋也，摇摇晃晃地走过去。渚跟椋担懮地跟在他身後。
　　「拿重物的人是我，不是你。」
　　朋也双手各提着两个非常重的手提袋。因为都是店里赠送的纸袋，所以底部都快要破了。
　　尽管朋也责怪地看着自己，但杏完全不为所动。
　　「你说什麽。身为男人的你当然要负责提东西。」
　　「冈崎，还是让我帮你提一袋吧。」
　　渚伸手想要帮忙。那温柔的语气，让朋也的心有瞬间的动摇，但想了一想，还是摇头。
　　「不、不用了，我一个人就可以了。」
　　对於体弱的渚，还是不能让她做操劳的事情。那既然不让渚拿，却让其他女生帮忙的话，她们会说「为什麽只有渚不用」，到时候更糟糕。
　　椋踌躇地说：
　　「那个……琴美已经走到那麽远了……」
　　她指着前方，琴美的身影已经缩小成一个点了。
　　「啊！喂，琴美！，不要一个人到处跑啊！」
　　杏边大喊边追上琴美，椋也紧跟着，最後是朋也和渚。
　　「姐姐，等一下……」
　　「真是的，都说过不要来了！」
　　「是啊……我会反省一下啊。」
　　
　　
　　——对，朋也是反对的。星期六那天，在放学後的演剧部活动室。
　　因为琴美的一句「明天是非常非常幸福的日子」，引起了杏的注意。然後琴美说「明天是一个月一次、购买自己喜欢的书本的日子」，所以杏擅自决定他们一群人也一同前往。
　　「不要跟她一起去买东西了，很累的。」
　　「哎呀，想不到朋也那麽没耐性。」
　　朋也真诚的建议，反而招来杏的讪笑。
　　「女生买东西总是很累人的。而且琴美还只到书店买东西而已哦？朋也，这种程度的购物也害怕的话，以後交女朋友的时候要怎麽办呢？」
　　「就因为是书店才吓人。肯定不会买一两家书店就好的。」
　　朋也摇着头，使劲说服其他人。琴美完全不在意大家讨论的对象是自己，专注地在放置小工具的盒子中翻找着什麽。
　　「？？？」
　　「啊，那是王子的衣服。」
　　琴美疑惑地看着自己找出来的布料，渚马上加以说明。
　　她盯着衣服一会儿，展开银色的紧身衣，把一只手伸进去，手指在口袋中灵活甩动，手腕跟手肘都完全成直角，咕咕地转动着。
　　「唰~~~~~~~」
　　似乎打算模拟蛇的动作。
　　「……」
　　渚跟椋无言地看着琴美，把蛇头扭来扭去好于会儿，琴美终於满足地笑了出来。
　　朋也头越来越痛，只能撇开眼不去看琴美。
　　「反正那家伙的购物之旅肯定非比寻常。而且明天还是星期天。一大早就要在人堆中打转。还是算了吧，我真的没有体力。」
　　「但是你也要去吧？」
　　「嗯……因为约定了。」
　　听到这个回答，杏意味深长地笑着，盯着朋也。
　　「……你干嘛笑得这麽狡猾？」
　　「哎呀，我知道你很期待跟琴美度过一个独处的周末啦。」
　　「不是啦，只是她总是分便当给我吃，想要答谢她而已。」
　　「那个……其实我们也要答谢她的……」
　　椋悄悄走到房间一角。桌子上放着琴美带来的便当盒(可以说是大型盒)。
　　「我也想跟琴美一起去购物，因为我也想买书。」渚这麽说完，慌忙看了看琴美的脸色，加上一个备注，「不过我不会妨碍到你的。」
　　「没事，一点都不会妨碍我。」
　　琴美咕噜咕噜地转动着右手的蛇，笑着回答。
　　「大家能一起去买书，我真的非常非常高兴。」
　　
　　
　　——因此，到了第二天——星期天。
　　早上十点集中後，琴美就率先走进书店。时间过得飞快，天色渐渐暗了下来了。傍晚五点，街灯一起发出光明。
　　这时候我们终於走出第三家书店。就算把午饭时间也计算进去，几乎每家书店都耗费了近两个小时。只要有书就感到幸福的琴美完全感觉不到辛劳，但对渚他们来说却是一件苦差事。而且朋也还必须监视着琴美，以防她无诣识中拿出剪刀。
　　也许头脑中只记得书的事情吧，琴美快速地在商店街上前进。身後是拿着两大堆书、摇摇晃晃紧跟着的朋也他们。
　　「想不到站着看书会那麽费劲。能作为新的减肥方法进行推广。」
　　「想减肥的话，就帮忙拿点东西吧。」
　　朋也把其中一袋书递给杏。琴美选择的书虽然只有几本，但都是厚得吓死人的硬皮包装书。就像在搬运砖块——想到这里，朋也就不由得气坏了。
　　「你真是够失礼的。你就是说我要减肥了？我身材这麽好，有必要吗？」
　　「昨天中午你不是说自己在减肥中吗，还强迫我把你吃剩下的便当搞定吗？」
　　「真是太好了~~全靠我你才能吃到那麽多琴美做的便当。很幸福啊。」
　　「……你这个人，是不是以为世界都为了自己转？」
　　跟杏斗着嘴的朋也，不知不觉中追上了琴美。
　　「这是最後一家店。」
　　琴美指着小巷子的一角。
　　「这里？」
　　朋也鹦鹉学舌地问。琴美轻轻点头。
　　「但……这不是书店吧？」
　　出现在朋也他们眼前的，是一家古董店。
　　店面小得一不小心就会看漏，非常不起眼。店面堆满了脏脏的食用器具和家电制品等杂物，甚至找不到出入口。
　　(……还有、这种店吗？)
　　朋也觉得疑惑。自己偶尔也会经过这附近，但完全不记得有这麽一家店。
　　(不过就算看走眼也不奇怪吧……)
　　朋也还在想着这些时，琴美已经踏出脚步，在咖啡冲泡机和风扇之间清理出一条通道，走进去。朋也尽量小心不让手上拿的东西碰到杂物，辛苦地跟上她的脚步。渚他们也紧随其後。
　　店内地方狭窄，有点阴暗。各种各样乱七八糟的东西，沿着墙壁堆积起来。到处都散发着尘埃和霉菌的味道，却不会让人觉得不舒服，反而有种怀旧感。
　　琴美好像已经习惯这种环境，在杂乱的物品中找出小路前进着。身後还跟着一长串的朋友。通道太狭窄，无法并肩走。
　　「……」「哇！」」啊、对、对不起。」「……啊。」「痛。」
　　琴美突然停下来，朋也险险地刹住脚步，但跟在後头的渚就直接撞上他背部、椋撞上了渚的背後，椋的背後是杏。
　　「呀、欢迎光临……咦？」
　　沉稳的声音。朋也视线越过琴美的头部，探视前面的通道那头。
　　玻璃架子的另一边、旧收银台的前面，坐着一位老人。
　　这店里最古老的恐怕就是这老人了吧。白色的胡子延伸到胸前、头顶却非常光秃。一双饶有兴味的眼睛隔着圆圆的老花镜，盯着琴美他们。
　　「琴美，今天不是一个人？」
　　琴美点头，说：「有朋友。」
　　「你们认识？」朋也问，琴美却以「？」的疑问表情，回答朋也。看来是不知道要怎麽回答才好了。
　　(应该见过吧？看样子也经常来这里。)
　　朋也头脑中浮现某个想法。
　　「好，琴美。向这位老伯展示一下你的新技巧吧。」
　　「？？」
　　琴美想了想，才「啊」了一声，想起了什麽似的点点头，缓步走到玻璃那边，对兴致勃勃的店主伸出食指。
　　「你这只恶心的球潮虫！」
　　「不是，不是这种一次性玩笑，是自我介绍。」
　　朋也慌忙插嘴。琴美轻轻地「啊」了一声，再次转向店主。
　　「呼呼呼呼呼呼……」
　　难以置信的是，店主笑了，笑得很开心。琴美的笑话似乎起效。看到店主开心接受自己的笑话，琴美也很有礼貌地鞠躬道谢。
　　「你好，初次见面，我是3年A班的一之濑琴美。兴趣是看书。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」
　　流畅的自我介绍。但没必要跟学校以外的人交代自己读哪个班吧，而且她应该不是第一次跟老人见面了，不过琴美似乎只要能跟人顺利打招呼就很满足了。
　　「呵呵，这……」
　　而听到琴美自我介绍的老人也很满足的样子。眼睛都笑弯了，腰背也伸得很直。
　　「我是这家店的主人。兴趣是……工作吧。请多多关照。」
　　鞠躬，大大的光头向着朋也他们。
　　「……」
　　能得到店主的回应，琴美似乎非常高兴，嘴角那灿烂的微笑没有消失，眼带期待地看向朋也。
　　(……该不会，连我都……)
　　朋也以疑惑的眼神询问，身後的渚拍拍他的肩膀。
　　「冈崎你一定要做的。」
　　「呃……」
　　琴美往一旁退下，给朋也留空了位罝。怀着异常屈辱的感觉，朋也站到玻璃柜前。下定决心，朝店主稍微低下头。
　　「你好，初次见面。我是3年D班的冈崎朋也。没有什麽特别的兴趣。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」
　　「……你、你好，初次见面。我是3年D班的古河渚。兴趣是演剧。希望你能不嫌弃，跟我交个朋友。」
　　在场的人按照顺序、接连作出了隆动得有点愚蠢的问候。店主也丝毫不觉得麻烦，始终保持着温厚的笑容，耐心倾听着。
　　「你好，初次见面，我是3年E班的藤林杏。兴趣是——」
　　「暴力。」
　　「希望你能不嫌弃……谁是暴力魔！」
　　呜咕！
　　不拘泥於场地的狭窄，杏一脚往朋也面门踢去。
　　「……你、你们也看到了吧……」
　　「哈哈哈。」店主笑得眼泪都出来了。
　　朋也跟杏的互动被店主当成了搞笑节目。
　　「琴美对这店里的东西都非常熟悉。」
　　店主的语速太慢，让朋也有点郁闷，但他还是努力压制住自己，跟自己说对方老人家，不能操之过急。
　　「她特意过来看我。每个月的这一天，听说今天是一个月一次、购买自己喜欢书籍的日子。」
　　「嗯，我有听说过。」朋也暧昧地附和。
　　话题当事人琴美完全陶醉在对方於玻璃柜旁边的一堆书本中。此时正拿起最上面的那本书，津津有味地看了看，满足後就放到旁边。就是这样，一册一册地把书山转移。
　　(这次又要呆上两个小时了)
　　跟刚才去过的书店一样，她这个姿势代表又要在这里停留了。朋也已经有所觉悟。
　　渚他们为了打发时间，也各自在店内到处看看摸摸。
　　「有这麽多旧衣服……以後找不到戏服的时候，来这里找就好了。」
　　「呃，这个脏脏的冰箱要五千块？不是吧。不是太坑人了吗？」
　　「喂、姐姐，踢倒店里的东西不太好吧？」
　　背後传来非常热闹的声音。朋也也想加入她们，但老人好像很喜欢他，扯着他不停说话。
　　「我们这里本来不是有很多书。七八年前左右，琴美就来我们这里找书了，所以我就尽量采购一些书。」
　　「啊？那琴美就是很特别的客人了？」
　　「嗯。琴美是我最引以为傲的客人。」
　　(这老头说话的语序乱糟糟的。)
　　厌倦了应付老人家，朋也的视线转向琴美。琴美还是孜孜不倦、毫不疲倦地打开书本看着。似乎找到喜欢的书了，玻璃柜上另外放着两本书。
　　堆积在地板上的书，种类非常广泛，甚至连所用的语言都无法统一。虽然琴美看的很轻松，但朋也却连书本的标题都看不懂。
　　「琴美第一次来的时候，吓我一跳呢。她就坐在那边的小柜子上，一直看俄罗斯语的百科辞典。最後还拿出剪刀，想要把上面的内容剪下来。因为百科辞典真的很重，於是就让我帮她送货到家了。」
　　「老爷爷，你去过琴美家里吗？」
　　「嗯。给她送一些很重的书，很多次了。」
　　朋也有点妒忌他。朋也甚至连琴美家在哪里都不知道。
　　「琴美真的很厉害。还那麽年轻就看这麽难懂的书。你们跟她也是同一个学校，头脑也很厉害吧。」
　　「不要把我们混为一谈。琴美是特别的。」
　　朋也不由自主地反驳，就在这个时候。
　　——喀唰！
　　背後传来巨大的声响。回头一看，只见杏万分焦急地往门口走去，椋就拚命拉着她。
　　「姐、姐姐……不能逃走……」
　　「喂、椋，你快点放开我啦！」
　　杏小声地抱怨，挣扎了好一会儿，终於停下动作，僵硬着一张脸转向柜台这边。
　　「啊……」
　　朋也、店主、还有位於店舖深处的渚，连原本津津有味看着书的琴美，都直勾勾地看向杏。
　　「呃、呃~~~~」
　　杏眼珠旁徨乱转，为了掩饰尴尬似的挠着脑袋，哈哈地乾笑着。
　　「啊哈哈，牡丹你真是的，在这麽狭窄的店内乱跑，会把东西都弄坏的，知道吗？」
　　「小野猪也有跟来吗？」
　　朋也看着杏的脚边。只见直径50CM左右的大盆子，裂开成两边。
　　「……啊，都是你不好！原本只是想要摸摸、看看价值多少嘛……而且为什麽要把这种易碎品放在这种危险地方！」
　　「哎呀，这可真够糟糕。」
　　店主站起来，以意想不到的轻盈脚步走到她们那边，拿起被打碎的大盆子，心疼地看着那断面。
　　「这盆子还没有定价的，因为我不懂得该如何给它定价。我还打算过几天让专家看看呢。」
　　「竟然是这麽贵重的东西，就要好好藏着啊。」
　　杏的声音颤颤抖抖的，说到一半就说不下去了。脸色还带着几分青紫。就在杏还在死撑的时候，站在她身边的椋就一脸愧疚地道歉说：
　　「对、对不起……」
　　「笨、笨蛋、为什麽是你道歉！」
　　杏把椋拉到身後，自己却很诚恳地弯腰低头。
　　「真的非常抱歉！」
　　「哎呀，不用这样的。」店主语调沉稳地回答。杏瞬间露出得救的表情，但被店主的下一句话所冻结了。
　　「只是，还是需要赔偿的。」
　　杏脸上血气尽失，浑身无力地跪坐在地上。
　　「……摩托车的贷款还没还清……」
　　「姐姐、没事吧……？」
　　椋担心地问，但杏已经完全恍惚，没有动作。
　　「那个……请问多少钱呢？」
　　渚问，店主困惑地歪着脑袋，想了想。
　　「嗯，这个嘛。刚才我都说了，还没有估算价值……」
　　杏以等待裁决的犯人(某种意义上的确是)的神情注视着烦恼地看着手上碎片的店主。好一会儿後，店主才露出沉稳的笑容说：
　　「那就这样吧。下星期的星期天，你们到我店里帮忙打扫。」
　　「不是吧，你说『你们』是指我们全部人？但是这家伙自己摔坏——」
　　朋也愤愤不平地投诉，杏走过去，一把捂住他的口。
　　「真是的，我们很高兴地接受这项任务。大家都会一起帮忙的，对吧，朋也？」
　　咕咕。杏强行捉住朋也的头颅，前後摇晃。
　　「是吗，那就太好了……年纪大了，打扫也做得不好。」
　　店主笑逐颜开，回头看着被意想不到的发展吓呆的琴美说：
　　「下星期日，期待你们的到来。」
　　
　　
　　「哎呀，前一刻还担心得不知道该怎麽办，不过那老爷爷也满通情达理的嘛！琴美，不愧是你的朋友！通情达理之余，IQ还超高的！」
　　免赔偿产生的安心感，让杏在回家途中心情异常愉快。亲热地圈着琴美的肩膀，像在店里对付朋也那样，拖曳着。
　　「你知道自己要负起全部责任吗？」
　　就算面对朋也尖锐的指责，杏还是无所谓的样子，好像自己完全没有搞破坏。
　　「我都说知道。店内打扫不像你想像中的单纯。不过我会帮忙的，不用担心。」
　　「帮忙……你简直像在说别人的事情！」
　　朋也非常郁闷。只要想到古董店中那些沉重不堪的东西，他的心就直线往下沉。
　　「不过，我还有点期待呢。」渚拚命缓和气氛。
　　「下星期大家不也能一起玩吗？打扫这种事，大家一起做肯定很好玩。」
　　琴美拉开杏的手，转过身，按顺序地打量着朋友们的脸，笑了。
　　「今天我玩得非常开心。所以也非常非常期待下星期天。」
　　
　　
　　「无论怎麽想，都觉得奇怪。」
　　没有任何征兆，杏唐突地断言。
　　星期一放学後。一起度过星期天的成员，一个不少聚集到演剧部的活动室来。
　　琴美还是翻找着道具箱，突然发现什麽有趣的东西，歪着脑袋，露出「？」的表情。
　　「那是油彩。用於戏剧化妆的白色粉末。」
　　发挥着惊人的宽大度和忍耐力，渚跟椋尽量为琴美的疑问解答。
　　(在那古董店，琴美就是这样度过的了……)
　　想像着被古董包围着的琴美，朋也难免有点晕眩。突然，耳梨传来激烈痛楚。
　　「好痛！杏你干什麽啊！」
　　即使朋也痛得大叫，杏也不肯放过他，拚命拉着他的耳朵。
　　「你在发什麽呆啊！好好听人家说话！」
　　「我才没有发呆呢……痛死了！你快点给我住手！」
　　朋也揉搓着好不容易被解放的耳朵，杏非常不满地重复刚才的话。
　　「我问你觉不觉得奇怪。」
　　「奇怪？什麽东西？」
　　「昨天那老爷爷，还有那家古董店。」
　　杏的眼神认真，看来不像是开玩笑。
　　「是吗？那种感觉的老人家，到处都有。不算罕见。」
　　「那老人家不是说琴美是他『引以为傲』的顾客吗？」
　　杏指了指琴美。琴美正拿着盛着白粉的管子，说「大家请把右手上色」。椋与渚都不知道该如何回答。
　　「那又怎样，她每个月都去那里，老爷爷会那麽说也是当然的吧。」
　　朋也直率地表达观点，杏只是吃惊地看着他。
　　「你仔细想像吧。一个月只是买几本旧书的小姑娘，值得他说『引以为傲』吗？明明店里还放着更多高价的东西。」
　　「嗯，比如说被你摔坏的那个。」
　　「太奇怪了。」
　　没有理会朋也的讽刺，杏仍试图说服他相信自己的观点。
　　「按照我的推断——那老爷爷是萝莉控。」
　　「啊？」
　　「那老人家的目标是琴美。先取得来店家人的欢心，搞好关系的作战计划。满嘴道理，内里却是色狼的嘴脸。」
　　「但你昨天才称赞老爷爷深明大义啊。」
　　「下个星期天，也是他的策略吧？想要被可爱美少女们包围的计划。可恶，被人摆了一道！」
　　「摔坏盆子完全是你的个人行为吧？」
　　杏只是不怀好意地笑了笑，盯着朋也。
　　「朋也，你一不注意，琴美就会被老头抢走了哦？」
　　「你傻的吗？」
　　虽然话是这麽说，但朋也多少有点在意。
　　昨天店主的态度——看向琴美时的暧昧眼神，她做自我介绍时——那超越店主跟客人关系的神态。虽然不像杏说的那麽不堪，但怎麽说都接近於亲昵的感觉。
　　「琴美，你过来一下。」
　　朋也招招手。正跟渚和椋玩最新搞笑剧「你这只恶心的球潮虫~~」的琴美，应声看着朋也，头顶多了一个「？」符号。
　　「你跟昨天的老爷爷，是什麽关系？」
　　「？」
　　琴美疑惑地歪着脑袋，似乎搞不懂那问题的意思。
　　「你跟老爷爷的关系很好？」
　　「？？？」
　　「呃……」
　　朋也需要一点时间选择用词。
　　「那老爷爷是你的朋友？」
　　琴美坦白地摇头否定。
　　「老爷爷是那家店的人。非常非常的好人。」
　　杏插嘴进来，说：「你也只能在店里见到他，怎麽知道他是好人？」
　　「因为他为了我收集了很多有趣的书本。而且每次我买很重的书时，他都会给我送到家里去。」
　　「你看吧，」杏附在朋也耳边，以琴美听不到的声量说：「对方还调查了她的住所。偷窥、偷窥啊！」
　　朋也决定无视杏的意见。
　　「当时你怎麽会到那家店里去呢？只是从外表看，都知道那种店不会有书卖的吧。」
　　「……」
　　琴美沉默了。恐怕是在回想几年前第一次到那店里的情景吧。一会儿後，终於开口说：
　　「因为气味。」
　　「气味？」杏吃惊地反问。
　　琴美点点头。
　　「气味。非常让人怀念、美妙的气味。」
　　杏无法理解那种心态，但朋也却明白琴美的心情。那种独特、混合着霉菌和尘埃的奇妙气味。
　　「那家店好厉害的。让人觉得沉稳安静。」
　　渚也加入话题。椋在她身後肯定地点头附和。看来意见一致。
　　「你们的兴趣还真是够老套的。我就不知道那破烂的店有什麽好玩。」
　　「不过那店里的东西，都是些普通家庭也会有的东西。」
　　渚坚定地反驳杏的观点。
　　「虽然都是一些被人丢弃的东西，但只要好好处理，总有一天能对别人起作用。我觉得这一点是非常棒的。」
　　「我倒不那麽认为，店里的商品也好、那位老人家也好，都旧得没什麽作用了……嗯？琴美你怎麽了？」
　　琴美捉住杏的手腕，悲伤地摇着头。
　　「琴美，你不要被那老头骗了。」
　　杏似乎已经认定老人是坏人。朋也觉得杏对老人家有一种莫名的怨恨。
　　「你都跟老爷爷聊些什麽呢？」朋也问，琴美想了一下，回答道：
　　「很多。」
　　「比如说？」
　　「书的事、天气的事，很多话题。」
　　「家里的事呢？」
　　琴美一脸困惑地说：「一点点。」
　　——朋也觉得心底酸泡泡直冒。因为琴美把不会跟自己说的话题，告诉了那个老人家。
　　「那老爷爷有家人吗？还是一个人生活？」杏还是不懂。
　　听到这里，琴美的神态更加悲伤低落，回答：
　　「爷爷的太太和女儿很久以前就病死了。那之後老爷爷一直都是一个人生活。」
　　「……真是可怜啊。」站在琴美背後的渚已经泪流满面。
　　「渚，你的同情也来得太早了。」
　　「对不起。」
　　听到杏用难以置信的声音指控，渚用手帕擦了擦眼角。
　　「……但是我能够理解。」这次轮到椋开口。
　　「我一直都觉得他是个非常善良的人……正因为有过如此悲伤的经历，也许才会有一颗温暖的心。」
　　「通过自身故事，赢得别人同情，搞好关系的作战计划。真是的，厉害的老头。绝对不能掉以轻心。」
　　「……」
　　朋也以看到珍稀动物般的眼神盯着杏。虽然说是双胞胎，但眼前这廿寺姐妹的思维完全是相对的。
　　——那个老人，也许把琴美当成自己女儿了。这麽一想，对於老人家过分宠爱琴美的行为，也变得能够理解。
　　但是——连害怕陌生人的琴美，都同情他。两人能发展到那亲昵的地步，肯定需要大量的耐性和努力吧。
　　「那老爷爷真是厉害。」
　　对於朋也没来由的嘟囔，琴美还是一样露出「？」的表情。
　　
　　
　　也许是头脑中残存着那种印象吧。
　　星期四傍晚，偶尔经过古董店附近的朋也，不由自主地想到古董店看看。没什麽特别事，只是刚好可以一个人消磨一下时间。
　　「哎呀，不是一个人啦……我也在。」
　　「什麽，原来你在啊，春原。」
　　「当然！放学後我们一直都在一起！」春原阳平流泪控诉。说起来，春原的确提议过「反正有空，到游戏中心去吧」。
　　「抱歉，我想到别的事了。你一个人去游戏中心吧。」
　　「什麽叫『想到』！冷漠的冈崎！你要去哪里就带上我吧~~拜托嘛~~~」
　　春原就像周末缠着父亲出去玩的孩子。
　　「带你去是没所谓啦，只是怕你觉得无聊。」
　　「要去哪里？」
　　「古董店。」
　　「古董店？那有可爱的女孩子在吗？」
　　「怎麽可能。只是去看看而已。」
　　春原停下脚步。似乎是迷着要不要跟着去。朋也不管他，就想离开了，但背後传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　「冈崎~~~不要丢下我啊，拜托~~」
　　「我觉得你不会来的，你对古董店没兴趣吧？」
　　「哈哈哈。」
　　春原恶心地大笑几声，闭着一只眼睛看向朋也。
　　「那种店里面，应该会有古老的录像带吧。」
　　「录像带？」
　　「对。从倒闭的影碟出租店收集来的，古老宝贝录像带。都用纸皮箱装在一起，全部五百块就能买走了。」
　　春原的宿舍中，都堆满了从後辈借来的录像带，很多都没有看过，放着堆尘。春原根本没有心思要看，只是任由宝物腐烂而已。
　　「这样明天开始我的宿舍会变成色情伊甸园！冈崎，你哭着求我吧，我就给你看。」
　　春原朝朋也竖起大姆指。
　　「谁要哭着求你啊。」
　　边跟春原聊着无关紧要的话题，边在附近搜索。
　　「奇怪，明明在这附近的……」
　　最後停儜在小巷的一角。虽然星期天的时候是跟着琴美进去，只记得大概的地形——但记忆中，这附近的确是那古董店的入口。
　　「怎麽了，冈崎？你该不会是迷路了吧？」
　　春原紧张地问道。
　　「……嗯，好像是。」
　　「你说什麽！？」
　　不知道为什麽大声吼叫的春原，抱着头开始在原地踱步。
　　「你快点想办法！不要让我难得的色情伊甸园作战落空了！冈崎，拜你所赐，我的青春是破烂暗黑伊甸园了！」
　　为什麽是我错啊，朋也在心底抱怨。
　　「不是很好吗，反正都是伊甸园。」
　　「一点都不好！」
　　在春原抱怨的时候，朋也积极地四周看看，想要寻找之前看到过的门面。
　　「冈崎，无论如何你就快点想办法吧！不然就算你下跪也无法得到我原谅！」
　　「你说什麽！？谁要下跪啊！」
　　春原突然回过神，看不到朋也，取而代之的是一位很有个性的哥哥。似乎误会了春原在骂自己。
　　「啊、咦、冈崎！？」
　　想要找朋也求救，却发现他凭空消失了！
　　「啊？你能不能给我好好说明一下，说要下跪啊？」
　　「……呀啊啊啊啊啊~~~~~！！」
　　——距离这场骚动不远处的地方，原来朋也找到了别的目标人物了。
　　「大叔！等一下！听不到我喊你吗？」
　　直到朋也把手放在他肩膀上，幸村似乎才察觉到朋也的存在。摇摇晃晃地慢动作转身，有点迷糊地看着朋也。
　　「冈崎啊……这麽晚还在街上游荡啊？」
　　「现在时间还早得很呢。大叔你去买饭？」
　　「不……只是到处逛逛。」
　　对作为学生指导担当的幸村来说，放学後到问题少年集中点巡视也许已经成为习惯了。原本在那所学校会夜游的学生，也大概只有朋也和春原。
　　「幸村，你知道附近哪里有古董店吗？你知道吗？」
　　「古董店……」
　　「嗯。一位年纪跟你差不多……不，比你有精神点的老爷爷经营的古董店。」
　　朋也的问题，让幸村深深叹息，然後陷入沉思。正当朋也推测他是不是睡着的时候，幸村终於抬起头说：
　　「应该是在那个拐弯处吧。」
　　(什麽啊，果然在刚才那个地方)
　　正当朋也确认自己的记忆能力时，新的疑问又诞生了。刚才明明找了那麽多次——
　　幸村却意味深长地扬起眉。
　　「冈崎……你很清楚那家店的事情啊。好像……对，那家店消失已经五年了。」
　　
　　
　　「……九千七百七十一！九千七百七十二！九千七百七十三！」
　　「春原你干嘛？」
　　回到刚才的地方，看到春原在路旁重复着引体向下的动作。听到朋也的声音，眼眶中的泪水马上滴溜溜转。
　　「……就是刚才那亲切的哥哥们……」
　　「什麽事啊？你发白日梦啊？」
　　「是吗，已经走了吗……太好了。他还让我做一万次引体向下呢。」
　　露出一个拥有全世界全部幸福的微笑，春原跺了跺自己刚才站着的地方。
　　「……不过一万也好、九千七百也好，都差不了多少吧。」
　　朋也冷静地指出问题所在。春原整个人僵硬，无法动弹，看来是失去意识了。
　　为了不妨碍通行，朋也把春原踢到马路的一个角落。收拾妥当才把注意力转移到眼前这建筑物上。三层楼的杂居楼房，跟周围的环境比较，显得崭新一些。
　　——根据幸村的话，这里曾经开过一家古董店。但不知道什麽时候，古董店消失了，建起了这栋杂居楼房。
　　(那大叔的话不能作准……)
　　恐怕幸村是混淆了其他的店吧。四天前朋也才到过古董店。琴美还每个月都去。
　　(……但是我的方向感也不准啊……)
　　扬起一抹自虐式的微笑，朋也把那家店抛诸脑後。
　　「喂喂、冈崎~~你忘记一个人了~~~」
　　夜幕降临的小巷中，回响着春原可怜的呼喊。
　　——然後星期天来了。
　　「椋、杏、渚，大家都到齐了，早上好！」鞠躬。
　　「是、是、早上好……」鞠躬。
　　「琴美，早。」鞠躬。
　　「清爽好天气~~~很适合大扫除的日子吧？」
　　过分庄重的打招呼，被杏讽刺式的询问中断。於是琴美一脸哭相地绞着杏的衣摆。
　　「呜……我知道了。我会好好的，多多关照。」
　　琴美放开杏的衣袖，又重新打起招呼来。
　　「杏、早上好。」鞠躬。
　　「啊、好了好了，早上好。」
　　杏也毫不含糊地回应，不怀好意地盯着站在琴美身後的朋也。
　　「朋也，如果你是保护者的话，就不能任性，要好好干才行啊！」
　　「谁是保护者啊！」
　　朋也反驳。琴美却像不知道他们在说谁的样子，头顶又浮现「？」符号，视线来回於两人身上。
　　——集合地点是商店街入口。有鋻於前天发生的事情，朋也没有自信能依靠自己的力量找到古董店。
　　「因为要搞清洁，所以大家就穿一些不怕弄脏的衣服集合吧」，虽然渚昨天是这麽提议……琴美跟上星期一样，穿了一袭成熟纯黑的洋装。是没有意识到要大扫除吧，她头上还缠着一个布玩偶。不平衡得有点异常。
　　「琴美，你的衣服不怕弄脏吗？」
　　「？」被渚这样一问，琴美是一头雾水。看来她自己不认为有什麽问题。
　　「你那身衣服才有问题吧？」
　　朋也指着渚身上的体育课专用制服。
　　「对不起，因为觉得这是最适合的……不行吗？」
　　「不，没什麽不行。」
　　朋也移开视线。说实话，他想看看渚穿些不一样的衣服。
　　琴美率先走在前头，带领大家进去。背影中透露出一股快乐期待的气息，快乐得有点想跳起来的态势。
　　「非常非常期待」琴美昨天说了三次。朋也不由得吃惊，大家一起打扫就那麽快乐吗？
　　(但是，既然琴美觉得高兴就好了……)
　　「这里。」
　　琴美站住，发号司令般的清脆宣告後，他们到达目的地。
　　(……果然是这里……)
　　朋也疑惑了。他记得周边的景物。星期四傍晚他来到这里，找了好几次。
　　(虽然时间点不同，周边的景物也改变了，但是……)
　　啪嘶。
　　「你发什麽呆啊，朋也，进去了。」
　　杏用力拍打他的背部，朋也终於回过神来。本想开口埋怨一下，但杏却早了一步走进店里。其他人也跟在杏身後。朋也无可奈何，只好走去。
　　「老爷爷，早上好。」
　　「各位，今天请多多关照。哟，早上好。」
　　店主跟上星期一样，坐在柜台後面微笑着。简直像从上周一直坐到现在。突然，店主双眼一眯，盯着朋也身後。
　　「你好，初次见面。我是3年D班的春原阳平。兴趣是变成活祭品。如果不嫌弃，请允许我当你的仆人，那就是我的荣幸。」
　　走到店主面前的春原，直接把刚才朋也教自己的自我介绍说出来。说完才发现有点怪怪的，急忙扭转头小声询问：
　　「冈崎，这样的自我介绍真的好吗？」
　　「你也想得到秘藏的宝物吧？那就闭嘴，相信我。」
　　——招来春原的人是杏和朋也。因为认为多一个人打扫也差不多(就算偷懒也不会这麽容易被发现)，於是朋也就引诱春原说「只有店主喜欢的人，才能得到秘藏的宝物录像带」，把他带来了。
　　「哈哈哈。」
　　店主只觉得那春原的介绍完全是开玩笑(当然是开玩笑)，发出爽朗的大笑。春原也非常得意，挥动着衬衣的两只袖子，嚣张大叫：
　　「好，那就爽快点打扫吧！」
　　
　　
　　「……朋也，刚才那步不算。应该越过一格吧。」
　　「啊？你说什麽啊？怎麽可能，看清楚吧。」
　　「是从这里开始出发的吧。1、2、3、4、5、看，没有去到6啊。」
　　「不可能吧。6个进当然是6个出的。」
　　「还敢说！你出的是5吧！」
　　「冈崎、杏你们不要再吵了！」
　　渚也生气了。
　　「琴美跟椋还有春原，都很认真地在打扫，你们两个人也认真一点好不好！」
　　朋也跟杏也打算认真打扫的。但是他们眼前出现了难以预料的障碍，因为杏找到了一副西洋双陆棋。
　　在店里深处、店主看不到的地方。两人无言地互看一眼，在旧衣柜上摊开了棋盘，站着就开始玩游戏了。
　　「渚，不要妨碍着。我们正在聊最重要的事情。」
　　「是啊，我绝不允许这个男人甩阴谋的。」
　　「狡猾的是你们两个吧！」渚双手叉腰盯着他们。很罕有地动怒了。
　　「你们看看，椋、琴美是那麽拚命地打扫，难道你们就不觉得羞耻麽？」
　　「我扫、我扫。」
　　渚指着不远处，琴美正站在梯子上，高举掸子想要给放在柜子最顶端的商品清理一下尘埃，但怎麽都够不着，踮着脚摇摇晃晃的。
　　「琴、琴美、危险……」
　　椋紧张地拚命攥住她的脚。但椋纤细(原文：单薄)的手腕，快要到极限了。
　　「啊、啊、啊……」
　　琴美小声悲鸣，脚步也越来越不稳。
　　「哇……危险啊！」
　　朋也慌忙跑过去。帮着椋支撑着琴美的双腿，让呈现危险角度的腿再次取得平衡。
　　「琴美……没事吧？」
　　「朋也，好恐怖。」
　　琴美脸色一片青紫，双腿紧紧并着。
　　「真是的……不要勉强啊，先下来活动一下手脚。」
　　琴美点头，认真接受朋也的建议。也许真的很害怕。
　　双腿还在微微颤抖。
　　「拿你没办法。藤林，我要接替她的工作，你去做杏的对手吧。」
　　「呃……」
　　椋不知所措地回头看向店内深处。杏无奈地叹口气，啪嗒一声把棋盘盖起来。
　　「怎麽可以把工作都压在妹妹头上呢。没办法了，我也要认真打扫。朋也，要把刚才偷懒的份补回来哦。」
　　「我都说了不是偷懒！」
　　一段插曲後，终於全部人都开始认真打扫。
　　杏边跟妹妹聊天，手上的抹布也没有停过。重拾好心情的渚跟椋一起，拿抹布仔细地把所有商品——清理乾净。
　　琴美繁忙地爬上爬下，负责扫落柜子顶端的灰尘。朋也虽然只是负责支撑她的站立指点，却是非常劳累的重劳动。而琴又刚好专注地打扫，身体探出得太厉害一不小心失去平衡就会摔下来了。所以朋也也只能战战兢兢地扶着她。
　　「你是小孩子吗？都说了不要勉强了。」
　　想要告诫一下从梯子上下来的琴美，但她只是怯懦地逃到梯子背面。
　　「……朋也你欺负我？」
　　「你掉下来受伤的话，那才叫欺负。」
　　琴美脸色昡妙地点点头。
　　「其实这家店真的很不错。简直就像店长那样，让人觉得很舒服。」
　　春原边称赞着，边用抹布小心擦拭商品。保持形态持续出现在店主面前，拚命想要为自己形象加分。看到一些瓷器之类的，甚至要把它们擦得发亮才肯罢休。
　　「这个壼，一定很贵吧？不愧是店长，眼光真高！把这麽高价的东西随便摆设，才是高人的作风嘛！」
　　「嗯，那壼是在垃圾收集场的垃圾堆找到的——」
　　「不愧是店长，不会浪费任何东西。」
　　为了让色情伊甸园梦想得到实现，春原挥汗如雨地打扫。
　　店长微笑地看着大家，视线越过春原，定格在危危险险站在梯子上的琴美和朋也。
　　
　　
　　「今天做了中华料理。」
　　琴美从自己带来的超大包袱中，接二连三拿出密封餐具。打开盖子，放到茶机上并排开来。像平常一样，分量惊人。
　　「这是青椒肉丝、这是炒虾、这是麻婆粉丝。还有雪场蟹炒饭，还泡了杜仲茶。」
　　朋也被吓到了。琴美为了这些料理，要花费多少时间？甚至可能是通宵准备。
　　「你知不知道什麽叫『适当』？」
　　「对中华料理来说，火力是最重要的。」
　　「不，我不是这个意思……」
　　「哈哈哈002E店主大声笑了起来。看着琴美亲手做的料理，老人满脸都是笑容。
　　店里再往前边走，因为光线阴暗看不清楚，但柜台後面有一扇门，门後面就是一间让人舒畅的和室了。这也是此刻众人围着茶机坐着、享用什餐的地方。
　　「这些都是琴美做的，一个人？」
　　点头，表情严肃地回答问题的琴美。
　　「是吗……呵呵呵。琴美一个人……」
　　坐在万分感慨店主旁边的杏，不服输地挺起胸膛说：
　　「我们就知道会这样了，对吧，椋？所以没有准备便当是正确的吧？因为琴美的便当已经太足够了。」
　　「你做的事还真够巧合。」
　　不由自主地讽刺杏的朋也，突然间像想到什麽，没有再说话了。
　　渚脸带抱歉地拿出一个大袋子。
　　「呜……」
　　朋也呻吟着闪开，渚慌忙摇头说：
　　「今天的面包没事的，因为是爸爸做的。」
　　「……是吗，那就放心了。」
　　「放心？不会吧，那麽多的食物要怎麽办啊？」
　　指着茶机上一大堆的食物，杏郁闷地眺望天花板。
　　「不然把阳平也喊来吧？」
　　「不要。就算吃得肚子胀也不要给那家伙吃，那是浪费。」
　　朋也干脆拒绝。春原现在还没有休息，一个人留在店里打扫。因为朋也的「店长讨厌休息的家伙，为了取得老爷爷的欢心，连厕所都不要上」说法，让春原完全相信了。
　　「……这是朋也的筷子。这是爷爷的筷子，这是……」
　　琴美慎重地把每双筷子分派出来。杏露出一个觉悟般的表情。
　　「那麽，开动吧。一直盯着它们也不会减少的。」
　　「让我们合起双手。」
　　琴美神妙地宣告，让大家都双手合十。
　　「开动吧」「我不客气了」「……好、开动」
　　店主慢一拍地说完後，大伙开始进食。
　　「……琴美，这个回锅肉非常好吃。跟餐馆卖的一样。」
　　「味道取决於蚝油酱汁。」
　　「那个……姐姐，不能吃剩青椒的……」
　　「对不起，我正在减肥，所以不吃青椒。」
　　「但你不是老在吃肉吗？」
　　「哈哈哈。」
　　大家吃得热闹的时候，店主突然发出身心愉悦的笑声。
　　「……老爷爷，很奇怪吗？」
　　「嗯，没事。不过我一直都不知道琴美的料理做得那麽好呢。」
　　听到老人率直的褒奖，琴美高兴得脸颊都红了。
　　(……不愧是店主，上次购物也不见琴美带便当来)
　　朋也偷偷地安慰自己，幸好自己知道琴美的一些状况，那是店主也不知道的。
　　(店面没问题吧？虽然还有春原在，但那家伙靠不住的)
　　有点担心的朋也，一由得想到从早上到现在没有一个客人光临。
　　「你们在学校也是一起吃午饭吗？」
　　店主这样问，琴美点点头。
　　「不过是最近才开始的。」
　　杏边忙着往嘴里塞菜，边插嘴。
　　「因为朋也强制我们一起吃饭，所以後来就自然而然一起吃了。在那之前，顶多知道对方的名字。」
　　「琴美在学校很出名哦，因为她是天才少女。」
　　「我以前也听说过她的名字……」
　　渚跟椋补充说明。店主欣喜地听着，没有遗漏他们的任何一句话。那脸容就像欣慰於孩子成长的长辈一样。
　　「……」
　　朋也悄悄打量房间的每个角落。墙壁上有个小小的佛坛。但在场的人都不至於无礼到去对佛坛加以评论。
　　「……」
　　琴美发现佛坛了吧。因为她的视线偶尔会转向那边，然後担心地看着老人。
　　这时候，老人却只是笑着回应。从表情看，无法判断他到底有没有发现琴美眼神中包含着的复杂情感。
　　
　　
　　「好……吃饱了就继续打扫吧。」
　　慵懒地站起来，杏像要警告自己一般，宣告。
　　如此大量的食物，全部都被他们收入胃袋中。最後还是按照往常做法，强迫朋也吃光。让人吃惊的是，店主若无其事地吃了对一般老人来说超大量的食物。完全没有痛苦强撑，反而一脸幸福。
　　各自抱着饱腻的身体，接连回到店面去。
　　「大家，吃饭休息好玩吗？我没有休息，全心全意地打扫哦。」
　　春原特意说着，走到一行人面前。一脸虚伪的笑容，说话时手中的抹布也没有停下来。杏不可思议地盯着春原问：
　　「……阳平，你留了很多汗啊，有那麽热吗？」
　　「你说什麽啊？我拚命打扫当然会流汗啦。」
　　「不过你的脸色也太差了吧？」
　　「你、你的错觉啦。肯定是因为店里光线不够。」
　　强撑出笑脸的春原说。杏耸耸肩，没有再追问下去。
　　「那商品整理就交给阳平，我们清洁地板吧。有五个人，那就两个人拿扫帚、三个人拿拖把。」
　　正当朋也遵照杏指示，想去拿打扫工具时，有人喊住了他。
　　「啊啊，等一下，你……朋也？」
　　朋也被吓到了。除了琴美之外，他是店主第一个直呼名字的人。
　　「对不起，我能拜托你一件事吗？」
　　「啊、嗯。我能做到的话……什麽事？」
　　「其实最近我肩膀有点酸痛，可以的话，能请你帮我按摩一下吗？」
　　朋也正想要回答什麽，但杏突然走过来，揪住他的耳朵。
　　「你又在偷懒了？想要做些轻松的的活，不搞清洁吧？」
　　「你……难道认为按摩肩膀比打扫轻松？」
　　「……那也是。」
　　杏接受了这个理由，离开之前附在朋也耳边轻声说：
　　「小心点，也许他要袭击你了。」
　　「啊？什麽东西啊？」
　　「这个老头，也许是个萝莉控。」
　　「你发傻吗？」
　　没有等朋也反驳，杏就快速离开了。其他三人也各自拿着拖把和扫帚开始打扫。
　　「……好了好了。」
　　朋也叹口气。边想着自己已经很多年没有给人按摩了，边走到柜台後面去。
　　「老爷爷，这里太狭窄了，我站不到你後面去。」
　　「嗯，那就麻烦了。」
　　老人笑着道歉，把椅子稍微往前移动了一点。虽然保证了朋也有站立空间，但也还是改变不了两人过分靠近的事实。跟一个老人家紧密相贴，一般年轻人的心情也不会太好吧。
　　「……」
　　低头看着老人的肩膀，朋也全身都僵硬起来。
　　——遥远的记忆涌上了朋也心头。小时候，自己也是这样给父亲按摩腰背的。
　　「怎麽了？」
　　「啊……没什麽。」
　　朋也含糊事。双手放在店主肩膀上，用力捏下去。
　　「呜哇。」
　　「对不起，太大力了吗？」
　　慌忙减缓力道。但是店主「呼~~~」地发出一句舒适的叹息。
　　「没事没事，刚才那力道刚刚好，请继续。」
　　「呃……真的吗？」
　　接下来的一段时间，朋也都倾注全身力气给店主按摩，虽然老人的肩膀前倾，但却如岩石般坚硬，持续了两三分钟，朋也的手就开始发麻。
　　「……呼~~~呼…………嗯~~~~~」
　　店主很是舒服地不断发出呻吟和叹息。朋也不由得生闷气，这样叫很恶心。这种怒火发泄在老人肩膀上，让他再次发出「呼~~」的叫声。
　　「……我扫、我扫、我扫。」
　　抬起头，看到了努力挥动拖把的琴美，以打扫图书馆地板时的气势，清洁着店里的通道。朋也有点担心，她是不是打算一会儿直接坐在通道上？
　　「琴美真的很善良、温柔。」
　　店主突然低喃。店主果然在看琴美吧。虽然朋也只看到老人的头顶，但肯定他现在也露出了那招牌式的稳重微笑。
　　「以前她就是那样了。虽然总是不让人太靠近自己的内心，但偶尔也会出现体贴的举动。捡起掉落在地上的垃圾，按照顺序排烈书本。琴美真是好孩子。」
　　不知道该怎麽回答才好的朋也沉默了。店主还在继续说：
　　「你也是好孩子。」
　　「啊？」
　　朋也停下了手。店主像是没有发现这个停顿，自顾自地说：
　　「毫无怨言地帮忙打扫店面。你跟你的朋友都是好孩子，虽然只是其中一个人摔破了盆子，却大家一起帮忙，甚至还带来了一个没来过的朋友。而且你还肯给我按摩肩膀。我们约定的只是打扫，你明明可以拒绝的。」
　　「……」
　　朋也还是找不到可以回答的词滙。
　　甚至感觉到心底涌上了一种害羞感。这种感觉转移到双手，朋也继续给老人按摩。
　　「呜啊啊啊~~~~」
　　现在朋也想到的，只是如何让店主高兴。
　　「是你把琴美跟大家连接起来的。」
　　「啊、嗯、是吧。」
　　面对店主出其不意的问题，朋也暧昧回应。
　　「琴美性格好、头脑好。有机会的话，就能跟所有人都好好相处。我不过制造出这个机会罢了。最近她也能跟班上的其他人聊天了。」
　　「……是吗？」
　　店主很是满意地用力点头。
　　「啊，店长，你在就好了。」
　　春原来到柜台前。奇怪地弯着腰，双手按着腹部。脸色一片惨白，汗如雨下。
　　「哎呀，怎麽了？哪里不舒服吗？」
　　「店长……对不起，我快到极限了……」
　　春原声音颤抖地说。为了不损害店主的心情，还在保持着微笑表情，但那强撑出来的笑容，让人更加不舒服。
　　「店长……拜托，我申请到厕所一下。」
　　「嗯、没关系，去吧。」
　　「谢谢！」春原如脱兔般的跑了出去。
　　「……啊，不是吧。」朋也终於想起来了。春原真的完全相信朋也的提议，深怕上了厕所会让店主讨厌自己。
　　「那个少年真是奇怪。」
　　「嗯，那家伙是有点怪。」店主理所当然的疑问，朋也也回答得很恰当。
　　「……不过他也是个好孩子。」
　　店主的语气很是满足。
　　「……」
　　朋也又无言以对了。
　　不是困惑或是害羞。让朋也失声的是更剧烈的情感。惊愕、还有——恐惧。
　　
　　
　　这店里没有普通的窗户。也许墙壁上某处会有吧，但因为商品全都一件紧贴一件排列，完全看不到墙壁这东西。玻璃柜的内侧，是唯一没放东西的地方。也是能找到墙壁的唯一地方。
　　有点污迹的墙壁上方，靠近天花板的地方，有扇采光用的小窗户。
　　也许被隔壁的建筑物遮挡着吧，就算正处中午也完全不见阳光。但是，刚才有一股炫目的光芒，刚好照射着朋也和店主所在的地方。让他们身体左半部分发出黄色光芒。
　　狭窄的柜台内侧，完全没有多余空间。朋也跟店主的右侧只剩下一点地方可以摆放商品。
　　视线夻不觉地转移到那地方，朋也愕然了。
　　因为光线从左边射进来，所以朋也的影子当然出现在右侧地板上。店主所座的椅子影子也投射出来。
　　除此之外没有其他。朋也的手的阴影如鹰爪子般停留在椅子上，就像抓住店主肩膀的形状。
　　到处也没有店主的影子。
　　「……」
　　朋也反射性地停下手。一股寒气从脚底直往头顶窜去。
　　「怎麽了？」
　　店主沉稳的语气，仿佛从别的次元来的。
　　「老爷爷……你是什麽人？」
　　「啊？」
　　店主回头看了朋也一眼，注意到他的视线落在地板上。店主却只是若无其事地笑了笑。
　　「糟糕。经常都把影子给忘记了。明明知道这个时间带必须多加注意了，却不一个不小心忘记了。因为今天实在太特别了。」
　　老人家视线转回正面。略带羞涩地点头，静静地呢喃着。
　　「你可以不告诉琴美吗？」
　　「……怎麽回事？」
　　朋也忍不住问。没有思维混乱、没有怯懦，也没有想马上逃出这里。因为很难对店主产生危险的感觉。
　　「我担心她……担心琴美。」
　　店主自言自语般说，看着前方那拚命舞动拖把的少女。
　　「朋也你也知道她家人的事吗？」
　　「……不。」朋也有点不太舒服地回答。店主轻轻点头。
　　「是吗……那孩子跟我的情况都一样。所以我不把她当成外人。她第一次来店里的时候，我就注意到她了。跟她聊了很多，才知道她连一个朋友都没有，总是一个人，很孤独的生活。因此我就越来越在意她了……」
　　说话停顿。过了很久很久，店主才再次开口。
　　「……大概5年前，这家店遭遇火灾被烧毁了，我最在意的就是她了。她肯定会在每个月一次的购物日再来的。想到这里……我就想至少在那天，我还是要开店的。」
　　「就是说……你在火灾中……」
　　朋也没有能问下去。店主也没打算提供答案。沉默了一会儿，才幽幽地开口：
　　「但是……时间差不多了。」
　　「呃？」
　　「琴美现在已经不是一个人了。有你、有朋友。在学校也有很多朋友——我已经没必要再守护她了。」
　　老人看着正跟渚他们说话的琴美。她似乎又出了一些奇怪的话。杏想用扫帚打断她的话，被椋阻止了。
　　「……」
　　想不到任何词滙，作为回答，朋也再次把手放在店主肩膀上，使出浑身力气按摩那纤细的肩膀。
　　「好累啊……而且还让家人等了那麽久。」
　　自言自语般的低喃。
　　朋也只能继续按摩。
　　
　　
　　「完全看不出来呢。原本脏得没办法看、快要倒闭一样的店，经过打扫後就像新装修那样，闪闪发光！」
　　「姐姐、这样说太失礼了……」
　　志得意满的杏身边，站着慌慌张张的椋。
　　打扫完毕时，已经日落西山了。原本这里就是放了大量古董东西的店，杏用「闪闪发亮」来形容也太夸张了。不过把堆积的灰尘清除掉，变得更加整洁倒是真的。
　　「怎样啊，店长。我的劳动姿态，非常不错吧？」
　　从早到晚持续劳动，连吃饭跟休息都没有8停过的春原，现在几乎要气绝身亡。只能以拖把支撑着身体，艰难地站立着。
　　「……」
　　朋也无言地坐在地板上。除了因为打扫的劳累外，还有下午给老人按摩他那硬得吓人的肩膀，相当耗费力气。手腕都麻痹了。手腕以下的部位，好像不是自己的。
　　「朋也，辛苦你了。」
　　「冈崎，辛苦你了。」
　　就算琴美及渚跟他说着激励的话，朋也也只能茫然地「嗯」一声来回答。
　　「大家，辛苦了。」
　　店主站起来，深深地鞠躬。脸上扬起一抹沉稳的笑容，仔细端详每一个人的脸，像是要把所有人的脸颊都刻印在脑海中一样。
　　「全靠大家，我今天真的很开心，在最後时刻有了很多美好的回忆。」
　　「呃……最後……？」
　　「美好回忆吗？」
　　椋与渚面面相觑。琴美也吃惊地圆瞪着眼睛。
　　「那是什麽意思啊？」
　　杏语气尖锐地质问。店主还是保持一贯的微笑回答：
　　「其实今天我想要把店关闭。」
　　「……呃！」
　　琴美倒抽一口气。朋也想要开口说些什麽，但杏比他快一步。
　　「等一下……什麽意思啊！不要开玩笑了！难得我们把每个角落都打扫乾净，你竟然想要关闭店舖？不要开玩笑了！」
　　「……关闭店舖……」
　　琴美突然像是放心似的低喃。
　　「……『关闭店舖』跟『闭店』是同义词，但却有两个意思。一、本日营业结束进行结算，准备明天的营业。二、关闭店舖，不再经营……」
　　话说到一半，没没有再说下去。琴美嘴巴动了动，一直盯着店主。眼神中透露出一种渴望——希望店主的话是第一种意思。
　　但是店主还是以柔和的态度宣告：
　　「我想跟最引以为傲的客人营造出快乐的回忆。在店舖结束营业之前，全靠大家才有了很美好的回忆。真的谢谢大家。」
　　「……你打算丢下琴美，到别处去吗？」
　　杏抱着琴美的肩膀——朋也也觉得意外。就算之前诸多怨言，但杏似乎很尊重琴美跟店主的关系。
　　「爷爷、你要到哪里去呢！」琴美声音颤抖地问着。老人安静地回应：
　　「嗯。我想回到家人身边他们都在非常遥远的地方。」
　　「……」
　　琴美的身体微微发抖，泪珠在眼眶中滚动着。想要说什麽似的嘴巴一张一合，但却无法发出任何声响。
　　「我年纪已经很大了，琴美。」店主语重心长地，慢慢地继续说着，「总有一天，买卖会做不下去。我也想要休一下了。我也好，这家店也好。」
　　「……」
　　琴美只是盯着店主。眼睑闭了又张开，因为想要把眼泪眨回去，不让它流出来。
　　店主沉默地等待琴美的回答。杏、椋、渚、春原还有朋也都没说话，等待着。
　　好一会儿——琴美深呼吸了一口气，开口说：
　　「老爷爷，辛苦了。」尽管声音在颤抖，但琴美却微笑着。
　　那是最真诚的微笑。
　　
　　
　　「作为今天的谢礼，大家可以从店里的商品选几个，当我送给各位吧。只要喜欢，什麽东西都可以拿走。」
　　「真的吗！？不愧是老爷爷，真是深明大义！」
　　店主话一出，杏就高声欢呼。也许店里有杏喜欢的东西，但也许这只是她一贯的举动罢了。
　　杏带着椋和渚开始物色店内的商品。朋也却不为所动，跟琴美一起站在柜台前。
　　「你没有什麽想要的吗？」
　　「算是吧，没什麽是我特别想要的。」
　　「……嗯。」
　　店主好像想到了什麽，在附近的架子中拿出一个旧纸制的盒子。
　　「那这个就送你吧。」
　　「……这什麽？」
　　朋也皱眉看着包装上的说明。
　　那是小孩子用的棒球打击练习机，还配置了一些棒球，能敲击速度慢得可笑的棒球。还附赠一只塑料制的小球棒。
　　阅读着「对象年龄：5岁以上」的注意事项，朋也不由得想。
　　「这种东西我不要啦。」
　　「好了，拿走吧。要练习的时候就会有用了。」
　　听到店主那自信满满的话语，朋也也不好意思再反驳什麽。
　　(送给渚的爸爸吧。他应该喜欢这种小鬼玩意。)
　　「琴美你想要什麽呢？」
　　店主问，琴美只是摇头。
　　「我什麽都不要。」
　　「不要这麽说。有喜欢的东西尽管带走。」
　　琴美再次摇头，店主只是笑了笑。
　　「我什麽都不要。老爷爷你已经送了很多东西给我了。」
　　「是吗……」店主静静点头，这时候渚她们也回来了。每个人都拿着一个自认为是宝物的东西回来。
　　「请问，真的可以送我们吗？」
　　渚的眼中充满兴奋的光芒。店主笑着点头後，渚高兴得几乎要当场跳起来。
　　「冈崎、琴美，是团子啊。团子大家族的锁匙扣！」
　　(团子是你的命吗)
　　朋也在心底想。琴美也笑着点头。
　　椋选择的是直径10公分左右的水晶球。收藏在木制盒子中，被柔软的布包裹着。
　　「椋你打算用这东西占卜？什麽都看不到吧？」
　　「嗯，应该是……不过只是用来装饰也很漂亮。」
　　「你又拿了什麽呢，杏？」
　　被朋也一问，杏马上拿出自己的宝物，是个覆盖着整张脸的头盔。
　　「昨天开电动摩托车的时候，不小心弄坏了。正想要买个新的，现在太好了。」
　　「头盔不会不小心弄坏的吧？」
　　朋也对她的开车技巧感到吃惊。
　　「不过……那边那个在干嘛？」
　　店主不可思议地问，大家的注意力都转了过去。拒台前的地板上，春原跪了下来。
　　「店长拜托你！请给我秘藏宝物录像带吧！」
　　边往地上磕头，春原边恳求。因为有女生在场，所以就没有直接说过「宝物色情录像带」。
　　「……宝物录像带？」
　　店主想了一会儿，啪地了下手掌，从店内深处抱了个超大的纸皮箱回来。
　　「你所说的宝物，就是这个吧？」
　　「太、太好了……谢谢你！太好了，这样我的房间就可以变成伊甸园了！！」
　　春原雀跃无比，开心得要跳舞——不是比喻，他是真的跳了起来。想到今天一整天的努力，激动也是无可厚非的。疲劳也似乎瞬间被吹走了。
　　随着只有他才听见的旋律舞动出奇怪动作的春原翩翩起舞，店主以看到外国奇怪祭典般的眼神直盯着他。然後，再次转向琴美。
　　「琴美……你真的什麽都不要吗？」
　　琴美认真地点头。
　　「是吗……那我就特别送一份礼物给你吧。」
　　店主从柜台内侧拿出了一本书。似乎从早上开始就一直准备着了。一本外表不像太高价的旧书。
　　「……？」
　　琴美疑惑地接过。视线一接触到书的封面，整张脸都顿时发光了。
　　「我觉得这本书很适合琴美，所以就拿回来了。怎样，喜欢吗？」
　　「嗯，好厉害。」她高兴地说着，紧紧把书抱在胸前。
　　「我会非常非常珍惜的。」
　　
　　
　　「谢谢你！」
　　走出店舖的时候，全员都鞠躬。
　　天色已经暗下来了。虽然耗费了珍贵的一天休息，但绝对不会浪费。因为各自都得到了一样宝物。朋也对自己那份奇怪的宝物，也没有好多的不满。
　　而且——对琴美来说，这是难忘的一天吧。
　　「再见了，琴美。」
　　老人挥着手。琴美点点头，也挥手回应。另一只手已经跟朋也的手紧紧握在一起。
　　「老爷爷，再见了……你要健健康康地生活哦！」
　　琴美最後还是没有哭。朋也吃惊之余，也觉得有点骄傲。
　　
　　
　　「——椋，你看到什麽了吗？」
　　「嗯~……」
　　椋以专注的眼神盯着手中的水晶球，突然大叫一声：
　　「——我看到了！」
　　「呃，真的吗？」
　　渚探身过去。椋点了点头，始终注视着水晶球。
　　「看到了。渚的未来……是团子。充满团子的人生。」
　　「椋……那不是这个锁匙扣吗？」
　　渚抱歉地指了指制服胸口位置。虽然看上去像在望向远方那样，但其实看到的不过是这个锁匙扣——团子的。
　　「应该是光的折射把锁匙扣映射在水晶球上吧……」
　　「……呃。」
　　椋的脸完全红了。
　　「好、好丢脸……我不小心看错了……」
　　「不要这麽悲观，藤林。」朋也插话。
　　「你的预言应该是准确的。渚的人生会充满团子，肯定会。」
　　
　　
　　星期一放学後。往常的演剧部活动室、往常的光景。
　　杏刚走出了活动室。因为罕见地在猜拳中输了，被罚在自动售卖机买果汁。就像在世界大赛上输掉那样让人悔恨。
　　琴美一直盯着膝盖上的书的封面。偶尔，手指会微动、珍惜地抚摸着书的封底，像是抚摸猫咪的轻柔动作。
　　昨天店主送的书，似乎很得琴美欢心。从早上一直抱着不放，到哪里都带着。
　　「太好了，琴美好高兴呢。」
　　渚放心地低喃。她担心琴美的心情吧。椋也静静地点头同意。
　　「好寂寞呢……昨天还在街上的东西，瞬间就没有了。」
　　「……是啊。」
　　朋也暧昧附和。其实那家店五年前就没有了——这样说也没有人相信吧。
　　昨天晚上，把琴美送回到她家附近，朋也就一个人返回商店街。跟预料中的一样，巷子中没有古董店的身影，取而代之的是一座三层楼杂居楼房。
　　店主五年来一直开着不存在的店，等待着琴美的到来，虽然只是每个月一次，但肯定很难做到吧。
　　——喀啦喀啦。
　　「干嘛啊，不要这样悲伤啦，又不是葬礼，我们要开心点、热闹点。朋也，你来打铃鼓。」
　　「你傻瓜吗？」
　　杏一回来，那低沉的气氛就一扫而光。把果汁分发给大家的时候，也趁机问朋也。
　　「刚才我遇到阳平了，不知道为什麽，他撑着一双死鱼眼。怎麽了？昨天不是说什机伊甸园的，还很开心呢。」
　　「嗯，因为那家伙的灵魂(原文：脑)到了乐园，回不来了。」
　　午休结束时，春原像木乃伊一样出现在教室。跟前天的热闹成反比的神态，让朋也也不由得疑惑了。
　　「录像带放不进去……」
　　「啊啊？什麽意思？」
　　「大小不同……搞什麽鬼啊。我没见过那种带子……」
　　看来是在说BETA的事情。
　　那些所谓的BETA制大尺寸磁带录像带，在某种意义上来说的确是鑋物。虽然无法确认内容是色情的还是什麽东西，不过春原的色情伊甸园幻想也被消灭得一乾二净。
　　「呼，算了，不管了，琴美。」
　　杏把罐装果汁递给琴美，後者只是头顶冒出个「？」号，疑惑地看着她。杏指了指她膝盖上的那本书问：
　　「你就告诉我们吧，那是什麽书？虽然都是些艰涩的书，我们也看不懂，不过最起码告诉我们标题吧？」
　　昨天获赠的书的名字，琴美不愿意告诉任何人。只要有人想窥探书的封面，她就马上用手遮挡起来。
　　「……」
　　琴美表情玄妙地想了好于会儿，才终於抬起头喊：「朋也~~」招了招手。
　　朋也走过去。琴美继续大喊「椋、渚」过来。很快大家都聚集到她身边来。
　　「干嘛啊，很紧张似的，要开始什麽吗？」
　　「嗯，就是……」
　　琴美压低声线，露出前所未有的认真神情。
　　有感於这样的气氛，大家都紧张起来。琴美把右手往前伸出来，然後手指像握住什麽似的弯曲说：「来吧。」
　　「……」
　　朋也、杏、椋、渚全部人都失声、眼睛圆瞪。琴美端详着大家的脸说：
　　「……不要喊哦？千万不要叫。那是很失礼的~~~」
　　——书的名字是『昭和笑话大全』
　　(看来那老爷爷真的很喜欢琴美的笑话……)
　　琴美昨天花了一整晚，学会了书上写着的新(其实已经是昭和遗物)笑话。并且不吝惜地在呆住的同伴面前表演出来。表情非常满足。
　　(到底在想什麽啊……)
　　朋也只是觉得困惑。
　　
　　
　　