　　冰冷的感觉翩然飘落鼻头，安抬头仰望天空。
　　低垂的天幕布满了灰云。从那儿纷纷飘下的雪花，漫天飞舞。
　　「雪……终于下雪了。」
　　安杵在原地，绝望地嘟囔着。在安身后的厢型马车的屋顶上，却有个小妖精雀跃不已，与她完全相反。
　　「哇！是雪、是雪呢！我最喜欢雪了！好漂亮啊，对吧？安！」
　　妖精的蓝色眼睛闪闪发亮。这个从湖水水滴诞生出来的妖精，名为米斯里露·力多·波得。
　　「怎么办……」
　　「哪有怎么办，很漂亮啊！」
　　「糟透了……」
　　活蹦乱跳的米斯里露·力多·波得与陷入绝望的安，都没有察觉他们之间的对话完全兜不起来。幸亏，还有一个人是清醒的。
　　「不管怎么样，先把商品交给客人吧？」
　　躺在驾驶座上、长脚悬空摇晃的妖精坐起身来。
　　被他这么一说，安猛然回神，将视线拉回站在她面前的女孩身上。
　　「啊！对不起，我恍神了。您……？」
　　女孩披着厚重的毛皮斗篷，并没有看着安，反倒如痴如醉地望着厢型马车的驾驶座那边。
　　安轻轻叹口气，回头看吸引女孩目光的人。
　　——也难怪啦！有他在，她当然看不见其他人。
　　女孩看的，是在驾驶座上坐起来的妖精。他有着柔顺黑发、黑眼睛，是从黑曜石诞生的妖精，冷酷的美丽容貌就像刚开始降下的雪。雪的结晶霏霏飘落，落在他的睫毛上。就连安也不由得被那画面深深吸引。
　　——……好美。
　　可是这个妖精的嘴巴超毒！
　　「稻草人，快把商品交出去。」
　　这一声稻草人，把安陶醉的情绪全打散了。
　　「夏尔，我说过不要叫我稻草人！」
　　「那就快点做事，蠢蛋。」
　　黑曜石妖精夏尔·斐恩·夏尔，说完这些话后，又躺下了。
　　安振作起来，扯开嗓门，大声叫唤仍在恍神中的女孩。
　　「欸！」
　　「啊？咦，是。」
　　女孩被叫声唤醒，目光转回到安身上。安松了口气，微微一笑。
　　「这是你的，费用是二克雷斯。」
　　安用双手捧着庞大的砂糖菓子，拿给女孩看。
　　这个砂糖叶子的设计是将五彩缤纷的春日花朵扎成一束，相当华丽。安还担心花朵的种类太多，看起来会不协调，在搭配与色彩方面下了一番工夫。早在一个礼拜前，接到女孩的订单时，安就开始做了。
　　女孩的要求是「把十多种春天花朵扎成一束的豪华砂糖菓子」。
　　用银砂糖做的砂糖叶子，被使用在各种仪式上，可以消灾解厄，招来幸福，是神圣的食物，被称为「甜美幸福的约定」。外型越漂亮，就能招引来越大的幸福。
　　安就是一位制作这种砂糖菓子的砂糖菓子职人。
　　从女孩看到砂糖叶子的表情，就可得知安的手艺如何。
　　「很漂亮呢！」
　　女孩显得很意外，发出赞叹声。然后，把头转向她带来的、年轻人外型的妖精。那妖精身材瘦长，只比女孩高一点，看起来弱不禁风。
　　「给我拿好砂糖菓子。」
　　老实乖巧的妖精听从指示，从安手中接过砂糖菓子。
　　「哇喔！」妖精发出赞佩的声音说道：「这是近几年来，为小姐庆生的砂糖菓子中，最出色的一个呢！」
　　女孩冷冷地回应：「还不错。」她伸出一只手说：「这是费用，请收下。」
　　十枚铜币发出冰冷的金属声，落在安的手掌心。安疑惑地说：
　　「呃，费用是二克雷斯吧？还少一克雷斯。」
　　「那样就够了吧？」
　　「咦？我们的约定是二克雷斯啊！」
　　「我是听说你的手艺不错，才来找你做。但你不是银砂糖师吧？根据这一带的行情，除了银砂糖师外，价钱都不超过一克雷斯。对一般砂糖菓子职人来说，一克雷斯已经是最好的价钱了，请抱着感恩的心收下。」
　　「可是，约定就是约定。」
　　安坚持己见，女孩露出泰然自若的笑容说：
　　「哦？那我不买也行。」
　　这句话堵住了安的嘴。
　　不卖出去，就白白浪费了银砂糖的材料和劳力。
　　「喂喂喂！人类女孩！你说话还真尖酸刻薄呢，我米斯里露·力多·波得大人绝不能充耳不闻……」
　　站在厢型马车屋顶上的米斯里露开口说话，还卷起了袖子。
　　「闭嘴。米斯里露·力多·波得，你只会把事情搞砸。」
　　夏尔打断米斯里露的话，又从驾驶座上坐起来。
　　「你说什么？你只会一个人在那里偷懒，少说大话！」
　　「你也只会大吼大叫，帮不上忙。」
　　「你太没礼貌了——！」
　　夏尔不理睬咆哮的米斯里露，跳到地面。背上的一枚翅膀，如半透明的丝绢，滑顺地垂到膝盖后面。他显得有点不耐烦，慢慢走到安的身旁。连那么佣懒的动作，都散发着光采。
　　「要我拿回来吗？」
　　夏尔用平静的声音询问。嗓音虽平静，却夹带着严厉的氛围。翅膀也随着他的声音，增添了冰冷的银色光辉。
　　「我可以拿回来，还要她支付二克雷斯，要不要我这么做？」
　　同样身为妖精，当然看得出夏尔的实力与危险性。陪女孩一起来的妖精，背上的一枚翅膀颤抖了起来。
　　「我不知道你想怎么做，但这绝对不是什么好主意吧？」
　　「我只是配合对方的作风。」
　　夏尔说的理所当然。
　　说实话，安不想把砂糖菓子卖给这种人。可是，这个砂糖菓子是依照眼前这个女孩所下的订单来制作。不卖给这个女孩，而卖给其他人的话，安会觉得，好像把不要的东西塞给了那个人，很对不起那位买家。
　　但安又不想听从夏尔的话，配合对方的卑鄙作风，自己也做卑鄙的事。她摇摇头说：
　　「不……夏尔，算了。」
　　现在，再少的钱她都需要。安又转身面向女孩，直视着女孩的眼睛。
　　「怎样，你不服吗？」
　　「不，我知道了，一克雷斯就够了，请拿走吧。」
　　女孩看见安坦荡的视线，霎时有点畏缩。但很快逞强似地冷笑起来，转身背向安，快步离开了。
　　陪女孩一起来的妖精，在迈出脚步前，提心吊胆地避开了夏尔的视线。他低下头，小声对安说：「对不起。」便匆匆忙忙地追上女孩。
　　妖精与女孩的身影，逐渐消失在开始纷飞飘落的白雪彼端。
　　他们离去的方向，是条狭窄的小巷道，左右是距离很短的红砖瓦墙。蜿蜒蛇行的巷道是上坡，走到尽头就是闹区。那里的马路铺着石子，十分宽敞。马路两旁排列着大型店铺。
　　刚才那个女孩，就是那些富裕商家的女儿。
　　这个城市是北部生产的毛织品汇集转运地，十多年前开始繁荣，现已发展成规模仅次于路伊斯顿的大城市，也就是霞梅伊州的州都威斯托尔。
　　霞梅伊州紧临王都路伊斯顿所在的哈林顿州，由前任国王时代的干练重臣道宁格伯爵担任州公。
　　安把手上的铜币放进洋装口袋里，无奈地缩起肩膀说：
　　「这里是银砂糖子爵的地盘，对不是银砂糖师的砂糖菓子职人当然比较严苛。」
　　「对哦，太可恶了！飞那小子。」
　　米斯里露狠狠瞪着闹区的方向。安为难地说：
　　「呃……这并不是飞的错……」
　　飞是现任银砂糖子爵的名字。银砂糖子爵是国王专属的银砂糖师。这号人物，可以说是高居包括银砂糖师在内的所有砂糖菓子职人的顶端。两个月前，安意外结识了这位银砂糖子爵飞·马克里。他救过一心想成为银砂糖师的安。
　　结果，安最后还是没有成为银砂糖师。
　　从闹区的住家上方，可以看见州公的城堡威斯托尔城的尖塔。那应该是监视塔。视线从黑色石头堆砌而成的尖塔往西移动，可以看见形状一模一样、以白色石头堆砌起来的尖塔。
　　那座与州公居住的城堡威斯托尔城，只隔着一座小湖，外型一模一样的白色城堡，名为银威斯托尔城，是赐给银砂糖子爵的城堡。
　　「今晚不能睡在户外了。」
　　再过一个半月，今年就结束了。
　　被巷道墙壁框成小小一片的天空，不停地飘下白雪。鞋底下的地面逐渐冻结，变得坚硬。冬日的太阳比较早下山，四周渐渐转黑。
　　今晚说不定会积雪。
　　安从前方拉紧披在洋装上面的斗篷。
　　这件斗篷的内里，精细地缝入了鸟的羽毛。外层是用硝涂制过的软皮，上面有烫金的植物图样。如此高级的斗篷，保暖效果拔群，以安的身分而言，算是奢侈品。
　　「幸好有这件斗篷，要感谢凯特。」
　　这件斗篷是来威斯托尔之前，在路伊斯顿得到的。安偶然认识一个特立独行的银砂糖师，外号叫凯特（Cat，猫）。安帮凯特做事，得到这件斗篷作为酬庸。
　　有了这件斗篷，旅途舒适多了。
　　不怕冷的妖精，对冬天的寒冷毫无感觉，下雪时在野外过夜也没问题。可安是人类，即使有斗篷，下雪时也不能在野外过夜。
　　「走吧，夏尔、米斯里露，今晚要找地方投宿，得找个便宜的地方。」
　　安边说边走向老旧的厢型马车。
　　这辆厢型马车一度被抢走，与安分开。后来被丢弃在路伊斯顿郊外，正好被安看到。厢型马车是安与母亲旅行十五年的回忆，虽然老旧、破烂，但能找回来，安比什么都开心。
　　安坐上驾驶座，握起了马的嚼子。
　　巷道的相反方向是徐缓的下坡，路面越走越宽。他们往下走去。
　　「太好了！要投宿耶！我最喜欢从窗户看雪了。」
　　在马车屋顶上的米斯里露兴高采烈地说。安也露出笑容。
　　「我也喜欢呢，在暖和的屋内看雪，才能欣赏雪的美丽。」
　　安拉动马，让厢型马车缓缓前进，夏尔走到她身旁说：
　　「你有钱吗？」
　　语气有些漠然。但安知道，夏尔其实知道她身上有多少钱，这么问是关心她。
　　安的收入少之又少。很少有人会向不是银砂糖师的十五岁女孩买砂糖菓子。偶尔会有知道她的手艺不错而下订单的客人，但像刚才那样被杀价的事，还是经常发生。
　　「没有多到可以说『包在我身上』……所以要找便宜的地方。」
　　安并不想奢侈浪费，只要能避寒，什么样的旅馆都可以。
　　——可是，再过一个多月就是升魂日，很快就到年底了……
　　接下来，气温会一天比一天低。冬季期间，为了避寒，必须找地方投宿。
　　用来送过世的母亲去天堂的砂糖菓子，也差不多要开始制作了。安希望能先找到住宿的地方，安顿下来，再花时间完成精心杰作。
　　另外，她也希望可以在旅馆过年。
　　安想尽自己微薄之力，让陪着她的米斯里露和夏尔吃得丰盛一点、住得舒适一点，三个人一起开开心心庆祝新年。
　　——不过，凡事没钱还是不行。
　　想起自己身上的钱，安就很沮丧。
　　「我去赚钱吧？」
　　夏尔突然这么说，安惊讶地张大了眼睛。
　　「赚钱？怎么赚？」
　　「有很多种方法。」
　　「你不会是在想什么可怕的事吧？」
　　「你认为我是那么残暴的人吗？我看起来像是会去抢劫吗？」
　　夏尔的眼神很不友善。
　　安觉得他大有可能去当抢匪，但不敢说出来，勉强挤出笑容说：
　　「我没那么想，可是，说到你的专长，只有武力吧？」
　　「我把我自己租给有钱又有闲的人一个晚上，多少可以赚点钱。」
　　夏尔把惊天动地的事说得好像没什么似的，却把安吓得脸色发白。
　　「你你你、你说什么？你知不知道自己在说什么！那是卖身啊！」
　　「是啊。」
　　「你还敢说是！我死也不会拜托你做那种事，夏尔，你也绝对不能做！」
　　「为什么？」
　　被认真地这么问，安脸都红了。这种事不该问一个十五岁的少女。
　　夏尔究竟是怎么样的贞操观念？是不是因为活过一百多年，那种观念被遗忘在某处了？他究竟经历过什么事？有多严重？安忍不住想像，脸色又更苍白了。她实在不愿意去想那种事。
　　这时候，满脸得意的米斯里露，咂着舌摇摇手指说：
　　「还用问为什么吗？夏尔·斐恩·夏尔，像你这种不懂女人心的家伙，当然没办法应付人类啊。」
　　「不管懂不懂女人心，做的事都一样。」
　　「不——不一样。」
　　「一样。」
　　「不对，你们都搞错了重点——！」
　　安扯开嗓门大叫。
　　「这是尊严的问题！总之，钱的事，我张罗就行了。夏尔，你不必为钱担心。最重要的是，拜托你，不要做那种事！」
　　看安说得那么坚决，夏尔有点不以为然。
　　「你好倔强。」
　　安差点虚脱，心想这不叫倔强吧？
　　假如夏尔说要做面包来卖，或是要去修鞋赚钱，安可能会让他帮忙。可是，安有预感，夏尔想的赚钱方法，很可能都是喻越常轨的事，太可怕了。
　　下坡的尽头，有几家砖头建筑物，这里一间、那里两间。建筑物与建筑物之间的间隔很宽。空旷之处堆放着坏掉的板车、农机具。
　　安环视一圈，看到一栋建筑物。
　　那栋长方形的两层楼建筑物旁边，盖有简单屋顶的马厩。砖墙上挂着木制招牌，上面有帽子、鞋子的浮雕设计图案。是旅馆的标志。
　　是旅馆没错，只是寒伧到极点。屋檐的瓦片滑落大半，感觉会像雪崩般全部垮下。可是，他们现在没得选择。
　　安把厢型马车停在马厩旁边，和夏尔、米斯里露一起走进旅馆。
　　一楼是酒吧兼餐厅，有股灰尘与食用油混杂的闷臭味。
　　瘦骨嶙峋的秃头店主站在吧台里面。安向他询问住宿费，他说住宿是一人一晚三十帕银。回答时，特别注视着夏尔。
　　三个人住一晚，就是九十帕银，几乎要花光刚才赚来的一克雷斯。
　　剩下的钱不到二克雷斯。
　　即使如此，下雪时也绝不能睡在野外。现在身上的钱，还够在这间旅馆住三天。安想，只要这期间再赚钱就行了，下定决心订了房间。
　　被带去的房间很暗，木制窗户被钉死了，无法打开。
　　而且只放一张床，就把房间塞满了，窄到安和夏尔如果面向床站着，要互换位置都得扭动身体。
　　「窗户什么都看不见……」米斯里露失望地嘀咕着。
　　「对不起，等我哪天赚到钱，就可以住豪华的旅馆。」
　　安边说边环视房间，看到床底下躺着一只大蜘蛛的尸体，恶心到直发抖。
　　这时候，响起听来有所顾虑的敲门声。
　　「哪位？」
　　安应声，轻轻把门打开，看到一个老婆婆畏畏缩缩地站在那里。一条朴素的毛线披肩从她头上盖下来。安认得这个老婆婆。
　　「婆婆，您是上上礼拜那位……？」
　　是安刚到威斯托尔没多久时，来订购砂糖叶子的老婆婆。
　　她比今天来拿砂糖叶子的商家女孩早两周下单，所以约定交货的日期，是两个礼拜前。然而在约定的那天，老婆婆并没有出现。
　　安没办法，只好把做好的砂糖叶子一直放在厢型马车里。
　　「我看到你停在外面的马车，旅馆的人说你在房间。对不起，小姐，这么晚还来打搅你。」
　　老婆婆从皱巴巴的洋装口袋，抓出十枚铜币。
　　「这是约定的一克雷斯，我准备好了。」
　　「哇，谢谢婆婆！」
　　安感恩地收下铜币。
　　「砂糖菓子在马车里，婆婆，跟我下去拿吧？你们两个也一起去吧，把砂糖菓子交给婆婆后，我们就去吃点东西。」
　　有了临时收入，心情也好了起来。原本以为今晚只能啃晒干的果实就上床睡觉，现在有了这笔钱，应该可以喝碗汤。
　　兼作酒吧的餐厅，只有两三组客人，生意冷清。安请老婆婆和两个妖精在那里等，自己去厢型马车把砂糖菓子拿来。
　　「这个怎么样？照订单做的一对报雪鸟。」
　　安放在桌上的砂糖菓子，是做成一对鸟的形状。
　　两只白鸟伸直了细细的脚，微微歪着长长的脖子，两张鸟喙相依偎，宛如呢喃细语说着什么。
　　报雪鸟就是候鸟，会在冬天初期，从大陆飞来海兰德王国。这种鸟决定伴侣后，一辈子都不会改变，永远成双成对。是情侣或夫妇都很喜欢的主题。
　　看到安拿来的砂糖菓子，旅馆主人和其他客人都露出有点惊讶的神情。精细的羽毛雕刻，太吸引人了。
　　老婆婆嗯嗯点着头，非常满意。
　　「好美，嗯，好美。我老伴叫我做报雪鸟，真是做对了。」
　　「是要替爷爷庆祝什么吗？」
　　安不经意地问起，老婆婆笑了起来，表情有点哀伤。
　　「不，是要用在他的升魂日。他生前就对我说，他去世那年的升魂日，请我帮他准备报雪鸟的砂糖菓子。可是，一克雷斯以下，请不起任何砂糖叶子职人，所以我打算卖了戒指，换取一克雷斯。没想到一直卖不到这样的价钱，所以来晚了，对不起。只有你肯用一克雷斯帮我做，在威斯托尔，那是砂糖菓子最低的价钱。而且你还做得这么漂亮，太感谢你了。」
　　听说一克雷斯是砂糖叶子的最低行情价，米斯里露咂咂舌说：
　　「那个有钱的女孩，竟敢撒谎，用最低行情价买走了砂糖菓子。」
　　听完老婆婆的话，安才知道被商家的女孩骗了。
　　可是知道了陶醉地看着砂糖菓子的老婆婆的身世，更牵动着安的心。
　　老婆婆的洋装，袖口和下摆都磨破了，而且到处都是污渍。毛线披肩也起了毛球，又很单薄。即使这样，她还一直保留着戒指，可见是很重要的戒指。现在却为了砂糖叶子，把戒指卖了。只为了死去的伴侣。
　　老婆婆枯瘦如柴的手指，看起来好凄凉。她瘦成这样，可以想见都没有好好吃饭。
　　「那么，我要把砂糖菓子带走了。」
　　看到老婆婆站起来，安赶紧从洋装口袋抓出五枚铜币。
　　「啊，我忘了，等等，婆婆，这是找的钱。」
　　安把铜币塞进老婆婆手里。米斯里露惊讶地大叫：
　　「啊？」
　　老婆婆一手抱着包好的砂糖菓子，吃惊地看着安说：
　　「不对，我只给你一克雷斯啊。」
　　「我算错了银砂糖的使用量，这个砂糖菓子只要五十帕银。」
　　「咦，可是，这么大……而且最低行情价是……」
　　「我不是银砂糖师，不会做那么贵的砂糖菓子，也不是住在威斯托尔的砂糖菓子职人，所以行情与我无关。那是找的钱，请您收下吧。」
　　安抿嘴一笑，老婆婆似乎知道怎么回事了，带着歉意把铜币塞进洋装口袋，喃喃说道：
　　「谢谢，这些钱可以买一个月的小麦。」
　　老婆婆缓步走出了旅馆，安目送她离开后，在椅子上坐下来。一面觉得自己很笨，一面又觉得这么做是对的，两种心情参半。
　　夏尔坐在她前面。安看了他一眼，觉得他好像有话要说。
　　「怎么样？」
　　「没怎样。」
　　夏尔跷着二郎腿，托着腮帮子，别开了视线。
　　安抬头望着天花板，心想自己认为对就好了。
　　但米斯里露不一样，他跳到桌子上，挑起眉问：
　　「安！为什么把一半的钱还给她？」
　　安把视线转向米斯里露，微微一笑说：
　　「不是啦，那个砂糖叶子真的只要五十帕银。」
　　「骗人，你这个笨蛋！这么做，你迟早会变成人干。」
　　「没关系，我会从有钱人身上赚钱。」
　　「大有关系！」
　　加以驳斥的米斯里露，举起食指，直指着安说：
　　「我很早以前就跟你说过，要考虑自己的经济状况，你现在有余力关心那个老婆婆吗？你身上的钱连三克雷斯都不到……」
　　米斯里露正要滔滔不绝说下去，就被人从后脑勺拍了一巴掌。
　　掴他巴掌的人是夏尔。
　　「好痛！你干嘛啦，往人家的头打下去。」
　　「不喜欢巴掌的话，我就用拳头。」
　　「我们大小差这么多，被你一拳打下去，我会当场死亡！」
　　「我想也是。」
　　「你明明知道还那么说！你这个恶魔！」
　　「这由不得我，你的声音太大了，会惹来麻烦。」
　　被夏尔这么一说，不只米斯里露，连安都心头一震。夏尔露出犀利的表情，盯着吧台后面的旅馆主人。
　　旅馆主人浮现狰狞的笑容，他放下擦拭到一半的盘子，从吧台出来，走向安他们坐的那一桌。
　　「喂，客人，你有钱付住宿费吗？」
　　刚才那种做生意的态度不见了，变成嘻皮笑脸的表情和态度。
　　「当然有啊，一个人三十帕银，所以三个人是一晚九十帕银。」
　　「不对，我一开始就说过，一个人一晚是五克雷斯吧？」
　　安哑然失言。
　　「你没那么说，你的确是说一个人一晚三十帕银。」
　　「客人，你听错了，是五克雷斯。」
　　「那是漫天要价吧？」
　　「哟，你不知道吗？最高级的旅馆住宿费就是四、五克雷斯。这个价钱很合理，不是那种你向州公投诉，我就会被州公处罚的天价。」
　　「那我不要住这么高级的旅馆，我要走了。」
　　「你走没关系，不过要付取消的费用。你已经进去过那个房间了，取消的费用是五克雷斯。」
　　「你再这么不讲理，我真的会向州公投诉！」
　　安生气地站起来，疾言厉色地说。旅馆主人缩着肩膀说：
　　「请、请、请。是你自己听错了，我酌收取消费用是正当的权利。你会因为没钱想白住旅馆，被抓去关起来。」
　　安无法理解旅馆主人为什么会说出这么无法无天的话。
　　可是她清楚知道，对方确实不怀好意。
　　被她狠狠瞪视的旅馆主人，露出轻浮的笑容。
　　「不要这么凶嘛，小姐，我不是坏人。你听错了，我可以不计较，再让你住今天一晚，只要你把那个玩赏妖精让给我，就可以抵一晚的住宿费。」
　　旅馆主人这么说，视线落在夏尔身上。
　　夏尔不动声色，只是轻蔑地看着旅馆主人。
　　安终于知道旅馆主人的意图。
　　夏尔就像最高级的宝石。旅馆主人从一开始，就在算计夏尔可以卖到多高的价钱。
　　对方只是个小女生，要威胁她、恐吓她是很容易的事。想必旅馆主人企图那么做，是想抢走玩赏妖精。
　　他开出了合理边缘的住宿费。而听到刚才米斯里露说的话，他心想即使在合理范围内，安也付不起。万一被投诉，他也可以辩称是在合理范围内，逃过制裁。
　　夏尔面无表情，在桌底下张开了手掌，光粒子开始在那里聚集。因为长得太俊，总是被误会。然而，他并非玩赏妖精。夏尔拥有极高的战斗能力，是被当成战士妖精来贩卖的。只要握着他所做出来的剑，即使同时被十个人攻击，也能轻松迎战。
　　夏尔掌上的光芒，是在为剑的出现做准备。
　　对方的卑鄙，把安气得怒火中烧。
　　——居然叫我把夏尔让给他，他把夏尔当成什么了？
　　这时，有阵冷风吹进来，把她的洋装下摆吹得飘起来。可她完全没有心情管那阵风。
　　只有夏尔冷静地望向风吹进来的旅馆门口。他眉头微皱，不知道在想什么，轻轻甩个手，让光粒子散去了。他终止了让剑出现的准备，老神在在地坐着。
　　「我知道你打什么主意了。可是很遗憾，他不是我或任何人奴役的妖精，我不能决定要不要把他让给你。他只会凭自己的意志，想去哪就去哪，不想去哪就不去哪。」
　　安张开手掌，用力拍桌子说：
　　「我不准你把他当成东西！」
　　「没错！奴役像他个性这么差劲的妖精，你会后悔死的！」
　　米斯里露也很认真地吼出自己的想法。
　　「你在说什么啊？小姐，我听不懂你在说什么。总之，把你手上的玩赏妖精的翅膀交给我就对了。」
　　「我没有那种东西！翅膀是夏尔的。」
　　「小妮子，废话少说，快拿出来！」
　　旅馆主人露出本性，面目狰狞地逼向安。
　　「到此为止。」
　　从旅馆主人背后传来金属的冰冷声。紧接着，呈现柔和弧状的银色剑刃嗖地抵在旅馆主人的脖子上。
　　旅馆主人看到眼前突然出现的刀刃，倒抽了一口气。，
　　「怎、怎么回事？」
　　安也吓一大跳，往旅馆主人背后看。
　　握着柔和弧状的剑刃，站在旅馆主人背后的年轻人有着褐色肌肤、银色眼眸、白色头发、如猫科猛兽般的柔软身躯。有这些特征的外表，安想忘也忘不了。
　　「你……你是……萨礼慕？」
　　米斯里露也张大嘴巴，呆呆看着褐色肌肤的年轻人。
　　「你好，久违啦。我们又见面了，安。」
　　萨礼慕微微一笑。
　　「你怎么会在这里？……既然你在这里，那么……」
　　就在这个时候，有双结实的手臂从背后紧紧抱住了安。
　　「嗨，好久不见啦，安，你还是一样搞得鸡飞狗跳呢！」
　　爽朗的声音把安吓坏了，她扭头往后看。
　　「飞！」
　　紧紧抱住安的年轻人，将看似不好整理的头发硬是梳得服服贴贴。外套的手工精致但朴实，笑咪咪的褐色眼眸里粗犷中带着柔情。
　　「你还是那么瘦小呢。」
　　
　　［插图］
　　
　　飞边说，边在她麦穗色的头发上乱抓一通。
　　看到意想不到的人物出现，安哑然失言。
　　倒是夏尔似乎早已知道他们来了，冷静地托着腮帮子。
　　「你们会大摇大摆晃来这里，可见很闲呢。」
　　被夏尔调侃的飞抿嘴一笑道：
　　「不、不，忙得头晕脑胀，是特地赶来的呢。你起码该感动一下或感谢一下吧？夏尔，你明明看到我们进来了，却完全当我们不存在。」
　　飞说这些话时，还是紧紧抱着安。
　　「稻草人会被你折断，快放开她。」
　　「哟，你吃醋啊？」
　　「谁吃谁的醋？」
　　夏尔显然很不高兴。
　　思绪好不容易恢复正常的安，发现飞的身体紧靠着自己的背部，大吃一惊。
　　「哇，飞！快放开我！」
　　安拳打脚踢地挣扎，飞立刻放开她，装模作样地叹口气说：
　　「你们一点都不尊敬我耶～」
　　安冲到夏尔身旁，抓住悠悠哉哉坐着的夏尔的袖口。
　　被萨礼慕的剑抵住脖子的旅馆主人，颤抖地问：
　　「你、你们是什么人？强盗吗……你们这么做，很快就会被州公的警卫抓到。」
　　「州公？啊，我们跟那位大叔有点交情，所以不用担心。」
　　飞走到旅馆主人前面，收起不正经的表情，严肃地说：
　　「我是飞·马克里，人称银砂糖子爵。」
　　这个年轻人，正是现任的银砂糖子爵飞·马克里。
　　听到这个名字，旅馆主人的脸色变得更加苍白。
　　「跟我们认识的大叔，名叫道宁格伯爵，对维持威斯托尔的治安十分热心。他听说有恶毒的旅馆，会卷走看似柔弱的旅客的所有财物，非常痛心，所以他对我说『只要掌握证据，就当场处死』。」
　　飞露出鬼黠的笑容。
　　「证人是我的话，当场处死，那位大叔也不会有意见。」
　　屋内的客人都惶恐地站起来，躲到墙边。
　　旅馆主人的脚开始发抖。
　　「萨礼慕，动手。」
　　听到冷酷的命令，安不由得双手捣住了嘴巴，但还是硬挤出声音说：
　　「不要那么做！」
　　剑刃划过旅馆主人的脖子。
　　主人膝盖着地，倒了下来，动也不动。
　　「不会吧……不会吧，再怎么样也不该当场处决……」
　　这么嘀咕的安也当场瘫坐下来。夏尔从椅子上站起来，伸出手及时从旁边扶住了安。
　　「稻草人，你仔细看，他只是昏过去了。」
　　夏尔的声音从头上传来。
　　安听他的话，观看旅馆主人。倒在地上的旅馆主人，翻着白眼，一边脸颊贴在地上，脖子上只有浅浅的皮肤撕裂伤。他只是吓得昏过去了。
　　安又抓紧了夏尔的手臂，这次是因为松了一口气。
　　飞对收起剑的萨礼慕下令：
　　「萨礼慕，叫附近的警卫过来，把这家伙交给他们。办完这件事，我们就回城堡。」
　　萨礼慕点点头，从旅馆大门走出去。飞目送他离开后，轻轻转动脖子，卸下严肃的表情，再重新面向安。
　　「安，对不起，吓着你了。」
　　「飞……你怎么会在这里呢？来取缔吗？」
　　「不，老实说我没有那种权限，我不过是个银砂糖子爵。」
　　飞说得若无其事。
　　「既然被我碰到，就处理一下罗！我只是听说有个女孩是砂糖菓子职人，带着非常漂亮的妖精来到威斯托尔市，我猜可能是某人，就来找找看啦。尤其今晚下雪，我想下雪时你不可能睡在野外，只要找遍所有旅馆，应该就可以很快找到你。」
　　然后，飞装腔作势地弯下腰说：
　　「安·哈鲁佛德小姐，我找你很久了，想邀请你到银威斯托尔城堡。」