　　我该去哪里呢？
　　朝阳将东边的海岸染成了淡紫色。
　　夏尔·斐恩·夏尔待在费拉库斯城堡座落的岬角底端。
　　为了防止道路被海风侵蚀，沿岸都保留着常绿树的树林。天亮前，他在树林里休息，天亮后跟着朝阳一起行动。
　　夏尔缓缓走上道路，因为没有目的地，走得相当缓慢。
　　昨晚，强烈的海风夹带着降雪，使得狭窄的道路上覆盖着浅浅积雪。
　　他听着不规则的波浪声，呆呆往前走。吞下异物般的烦躁感一直存在，令夏尔心情郁闷。
　　背后忽然出现一股杀气，夏尔提高警觉，转过身去。
　　三个腰间佩带长剑的男人，边打量着夏尔的身价，边缓步向他走来。
　　他们背后有两个皮肤红黑粗糙的妖精，高出他们一个头。背上剩没多大的皱巴巴的翅膀，都只有一枚，是被他们奴役的战士妖精。
　　这三名男子是妖精猎人，正在狩猎途中。由于很多妖精都是在早晨诞生，所以妖精猎人会在朝阳升起时开始狩猎。
　　三个男人走到可以清楚看见夏尔容貌的地方停下来。
　　「哟，这么漂亮的妖精单独走在路上呢！今天太幸运了。」
　　一个男人奸笑着说，其他两人分别绕到夏尔的背后与左手边。
　　一个战士妖精站在右边，另一个战士妖精站在出声说话的男人背后。
　　「找我有事吗？」
　　「你是这附近没见过的上等玩赏妖精呢，你的主人是谁？」
　　「是我先问你们话，快回答，找我有事吗？」
　　「好强势的家伙。」妖精猎人兴致勃勃地笑着。
　　夏尔不用问也知道他们的目的——他们要猎捕夏尔，不，应该说要偷走夏尔，擅自贩卖。
　　被偷走的妖精翅膀，当然是在原主人手上。可是，妖精背上还有一枚翅膀，只要拿一条坚固的绳子，绑住偷来的妖精背上剩下的翅膀根部，像缰绳一样控制妖精就行。
　　妖精一有可疑的举动，就拉动绳子扯断翅膀。当背上的两枚翅膀都不见时，即使翅膀保持完好，妖精也会越来越虚弱，没多久就会死了。
　　这是非常阴狠的奴役手段。不过偷来的妖精本来就不能使用太久。因为翅膀在原主人手上，主人会以为妖精逃跑，毁掉翅膀，这时候妖精就死了，所以被偷走的妖精，随时都有可能死亡。
　　然而，还是有很多人想买便宜的妖精，只要能短暂使用就可以了。
　　尤其是玩赏妖精，有没有都没关系，不会造成生活上的困扰。买主通常只想享受一时的快乐，因此很容易找得到。
　　夏尔背上只有一枚翅膀，通常应该是属于某人的奴隶。妖精猎人一定也认为他是有人奴役的妖精。
　　但凭夏尔的姿色，即使是偷来的妖精也可以高价卖出。
　　「妖精，跟我们走吧？」
　　夏尔以淡淡的笑容回应他们，缓缓张开右掌，把注意力集中在那里。
　　光粒子朝他掌心汇集。
　　「如果我不跟你们走呢？」
　　郁闷的烦躁心情，激发了夏尔的斗志。他微微一笑，仿佛以此为乐。
　　其中一个战士妖精紧张地说：「老大，请小心点，这家伙不是玩赏妖精。」
　　「看他的样子，不是玩赏妖精是什么？」
　　「跟我们一样是战士妖精。」
　　「什么？」
　　男人难以置信地望向夏尔时，夏尔手上已经握着一把剑。
　　他蹬地跃起，直直冲向了前面的男人。
　　战士妖精跳到哑然失色的男人前面，拔出背上像劈柴刀的剑，弹开了夏尔的攻击。
　　「臭小子！」
　　另外两个妖精猎人砍向翻过身去的夏尔背部。
　　夏尔蹲下去，在千钧一发之际闪过攻击。没有握剑的左手着地，利用手臂的反作用力，往旁边弹跳起来，与妖精猎人隔着几步距离相对峙。
　　战士妖精压低嗓门说：「老大，我们对付不了这家伙，撤吧。」
　　夏尔狡黠一笑，背上的翅膀紧绷，劈哩作响，绽放带点蓝色的光泽。
　　「是你们找上我的，我要你们奉陪到底。」
　　「那当然，我们怎么可能放走你这种好价钱的妖精，你不要说蠢话了！我们会抓到你！」
　　妖精猎人的老大拔出剑，如临大敌地逼近夏尔。
　　另外两个妖精猎人和战士妖精也配合老大的行动，步步逼近，包围夏尔。
　　两个妖精猎人把剑收回腰间，拿起挂在皮带上附有秤砣的锁链。两人一前一后慢慢甩动锁链，瞄准夏尔的脚。
　　不愧是成群结党猎捕妖精的人，合作得天衣无缝。
　　看来要打倒这五个对手并不容易，夏尔跃跃欲试，兴奋不已。
　　附有秤砣的锁链「嗖」地划破空气，从前后同时飞来。夏尔扭动身体闪躲的同时，战士妖精的剑也朝他砍过来。夏尔在失去平衡的状态下往旁边跳开，脚踝还是被锁链缠住了。脚踝被用力一拉，左手着地，他马上利用反作用力，以低姿态直接扑向拉着缠住自己脚踝的锁链的男人。
　　夏尔从膝下位置举起剑，瞄准拉着锁链的妖精猎人的手腕。
　　妖精猎人猛然放开锁链向后退。
　　脚踝还缠着锁链的夏尔，又轻松自若地扑向身体失去平衡的妖精猎人。
　　「到此为止吧，夏尔·斐恩·夏尔。」
　　听到有人叫他的名字，夏尔大吃一惊。
　　以一纸之隔躲过夏尔剑刃的妖精猎人，爬行向后退。
　　「妖精杀了人，不管什么理由，都会被处决。」
　　呈静止状态的妖精猎人们，疑惑地看着从道路另一端悠然骑着马过来的年轻贵族。他后方有个褐色肌肤的护卫，同样骑着马。他们身后还有几名士兵。
　　妖精猎人不知道年轻贵族是什么身分，但他们判断最好不要轻举妄动，都把武器收回各自的腰间。
　　夏尔解除武装，冷冷地迎视向他走来的年轻贵族。
　　「你真的很闲啊，银砂糖子爵。」
　　「我不是跟你说过我很忙吗？你还是一样很不可爱呢，我们偶然重逢，你一点都不开心吗？」
　　飞骑着马到夏尔前面，跳下马。萨礼慕也跳下来，慢慢绕到夏尔背后。基于对主人的忠诚，他的手握在剑柄上，防备夏尔。
　　飞对妖精猎人说：「我是飞·马克里，银砂糖子爵。你们想偷这个妖精吗？」
　　「绝对没有那种事，我们没那么想。」
　　妖精猎人的老大谄媚地低下头。飞板着脸，挥挥手说：「我就当作没看到，你们快滚。」
　　赶走妖精猎人后，飞环视周遭一圈。
　　「你一个人吗？安和米斯里露呢？」
　　被问到这件事，夏尔很不高兴，转身背对着飞。
　　「他们两个怎么了？夏尔，你没跟他们在一起吗？发生了什么事？」
　　夏尔连要回答都莫名觉得生气。心情突然被拉回到昨晚与安对谈的时候。
　　「你呢？你为什么在这里？」
　　「我来费拉库斯城堡办事。你呢？你不是跟安一起待在城堡里吗？我在路伊斯顿听到消息说你们去了亚路邦的城堡。」
　　夏尔还是背对着飞，缄默不语。飞耸耸肩说：「不想回答吗？那就算了。不过，夏尔……」
　　刹那间，飞以猝不及防的速度，把手伸向夏尔胸前。那种灵活、迅速的动作，是砂糖菓子职人的特色。就在飞退后的同时，从夏尔上衣的内口袋抽走了手掌大的皮袋子。
　　「你这家伙！」
　　在夏尔秀出剑之前，飞已经往后退了好几步。
　　「哟，怎么了？一点都不像你呢，夏尔，全身都是破绽。」
　　飞笑着把皮袋子高高举起来。
　　夏尔咬牙切齿地说：「银砂糖子爵居然当起了小偷？」
　　「曾经有人说，我若没当上银砂糖子爵，应该去当小偷。这是我的特技。不过我还真没想到可以从你身上偷到东西。刚才你全身都是破绽，难道是因为对我太信任了？我很开心呢，夏尔。」
　　夏尔知道自己出了问题。为什么会心不在焉，犯下这种疏忽？更发现自己竟然在不知不觉中对飞卸下了心防。
　　他第一次意识到自己似乎被安同化了，难道是与她相处的这几个月，被她的毫无防备传染了？
　　「这是你的翅膀吧？」
　　安还给夏尔他自身的翅膀，折叠放在那个袋子里。
　　「在海兰德王国，遇到没有主人的妖精时，谁第一个拿到这个妖精的翅膀，谁就有权力拥有这个妖精。不过这是人类想出来的规则，妖精根本不当一回事吧？」
　　飞嗤嗤笑着。
　　「从现在起，我就是你的主人了，夏尔·斐恩·夏尔。」
　　早上，乔纳斯来到安的房间。
　　「我请戴尔大人帮我安排晋见费拉库斯公爵，我现在要去见他，你跟我一起去，安。」
　　乔纳斯显得很紧张。
　　昨晚因为夏尔的离去，安整个人都虚脱了。
　　尽管有些不安，但想到再也没有比自己赶走夏尔更惨的事，她就不在乎乔纳斯在打什么主意了，有点豁出去的心情。
　　「你脸色很苍白呢，乔纳斯。」
　　安冷冷地说，乔纳斯狠狠瞪她一眼。
　　「你不要说话哦，知道吗？不要说话！」
　　好强烈的反应。凯希担心地飞到乔纳斯盾上，抚摸他的脸。
　　他们那样子，完全不像占尽优势的一方，反而吓到了安。
　　戴尔来接乔纳斯和安。他们被带去的地方，不是平常那个大厅，而是亚路邦私人的房间。
　　这个房间是套房，有寝室和客厅，安他们被带到了客厅。
　　壁炉生着火，房间很暖和。
　　简单朴素的房间里，只有壁炉前有一张长椅，以及窗边有一张办公用的大桌子。房间中央铺的长毛地毯也只是毛织品，不是什么奢侈的东西。
　　亚路邦家有高贵的家世，祖先是桀多力克祖王。然而，从简单朴素的房间可以看出，亚路邦家被剥夺了那种身分应有的权威。
　　与住在路伊斯顿雄伟王城里的国王相比，落差太大了，很难想像他们是同样的血脉。
　　——他每个月都得去路伊斯顿嘘寒问暖，那是什么心情呢？
　　安忽然想到这件事。如果亚路邦天性愚钝，或许不会觉得痛苦。但只要有一点自尊心，就会觉得那是屈辱。
　　亚路邦躺在长椅上，沉闷地望着火焰。
　　在戴尔的指示下，他们赶紧跪下来。
　　戴尔通报两人来访，亚路邦只瞄他们一眼，用冰冷无情的声音说：「职人，你们还没完成砂糖菓子吧？来见我干嘛？」
　　乔纳斯再三舔着干燥的嘴唇，好不容易才下定决心开口说：「我、我想辞去这份工作。」
　　亚路邦缓缓坐起来，把身体转向他们。
　　「辞去？六天前你也说过同样的话吧？」
　　「是……是的。」
　　「那时候我说了什么？」
　　「您说不准辞。」
　　——公爵大人说了这样的话？
　　安惊讶地看着乔纳斯，但乔纳斯没空理她。
　　「没错，你忘了吗？如果忘了，我可以让你想起六天前的疼痛。我还说过，我派了人监视你们，想逃走的话，我会把你们抓回来，用链子锁住。」
　　亚路邦后面说的这些话，更重重打击了安。
　　——监视？链子？他在说什么？
　　忽然，亚路邦站起来，拿起直立在长椅旁的细长的剑。
　　他不是握住剑柄，而是粗鲁地抓住剑鞘，摆出要挥剑打人的架式走向安他们。
　　安被亚路邦的动作吓到，把身体往后缩。
　　这时候她才知道，乔纳斯脸上的瘀青是怎么来的。
　　——那是被公爵大人打的。
　　六天前，乔纳斯完成作品，叫唤了亚路邦。可是没受到肯定，乔纳斯一定跟安一样，思绪全乱了。所以他说出了想辞去工作这种话，却惹火亚路邦，被打了一顿。
　　——公爵大人还说派了人监视我们。看来，在得到自己满意的砂糖叶子之前，他不会让我们辞去工作。
　　安现在才深深感受到亚路邦强烈的执著。
　　握着剑走过来的亚路邦，全身杀气腾腾。尽管待在温暖的房间里，他那模样还是看起来冰冷僵滞，仿佛笼罩着泛蓝的空气。
　　蓝是疯狂的颜色吧？安的背脊掠过一阵寒颤。
　　——这个人是认真的。
　　乔纳斯更伏地叩拜说：「我做不出来，真的做不出来，请原谅我！可是她做得出来，她的手艺比我好上数倍，银砂糖子爵也很欣赏她。有她在，就不需要我了！您可以把她留在城堡里，直到她做出您想要的砂糖叶子。昨天我把她的护卫赶出去了。所以就算她不想做，也没有办法离开这里。求求您，放我走！」
　　听到乔纳斯如放连珠炮般一口气说完的话，安不禁怀疑自己的耳朵。
　　乔纳斯居然为了自己想逃出去，说要把安献给亚路邦。这就是他把夏尔从安身边赶走的原因。
　　「乔纳斯，你！」
　　安想破口大骂，但是看到乔纳斯仿佛忘了她的存在，趴在地上全身发抖、万分恐惧的样子，她犹豫了。
　　眼底闪烁着无情的光芒、手上握着剑的亚路邦，怎么看都不正常。一个不小心，就有可能刺激他拔剑砍过来。
　　「请放我走，求求您，请放我走、请放我走……」
　　乔纳斯的声音颤抖，不断重复这句话。
　　安看着他呼天抢地的模样，把要骂他的话给吞下去了。
　　有点可怜如此害怕的乔纳斯。
　　——不过……乔纳斯说的话或许是真的。他害怕成这样，的确做不出砂糖菓子。
　　乔纳斯有地方可以回去。他是拉多库里夫工房派的职人，回到路伊斯顿，他有工作可做。若想过更轻松的日子，也可以回到他出生的故乡诺克斯孛里村。那里有他可以继承的砂糖菓子店，还有他的双亲。
　　他大可不必坚持留在这里，替这么恐怖、连要的是什么都说不清楚的委托人做砂糖菓子。
　　安与乔纳斯相反，她没有地方可以回去，没有钱，现在也没有夏尔陪在身旁。
　　更何况，安已经接下了这份工作。不管任何理由，都不能抛下工作。她不想抛弃自己唯一的武器。
　　亚路邦缓步走过来。
　　面对手拿着剑、不知道下一步会做什么的人，安心中充满恐惧。
　　然而，本能告诉她，自己只有这条路可走。
　　安吞了口唾沫，挪动身体，介入亚路邦与乔纳斯之间，伏地叩拜。
　　「他说得没错，我会做砂糖叶子。所以请放他回去，由我来制作砂糖叶子。」
　　乔纳斯惊讶地抬起头。
　　亚路邦停下脚步，皱起眉头问：「由你来做？」
　　「是的。」
　　「你有自信吗？」
　　「有。」
　　「在做出让我满意的砂糖菓子之前，我不会让你离开城堡。做不出来的话，我永远不会放你走。」
　　「没关系。」安这么回答，抬起头说：「我一开始就答应过要做，所以我会做。如果一直做不出来，那是我的责任，我会一直做下去。」
　　亚路邦与安相对而视，安强忍着，绝对不先把视线撇开。
　　没多久，亚路邦缓缓移开了视线，放下举起来的剑鞘。那双眼睛又恢复平常的冷漠、淡然。
　　「好吧，我答应你，让那个职人离开城堡。」
　　「谢谢。」
　　安又低下头致谢。
　　亚路邦就像对他们失去了兴趣，背向他们，又回到长椅，把剑放在旁边，继续眼盯着火焰。房内一片静寂，只听见壁炉里的木柴哔哔剥剥高声作响。
　　乔纳斯全身无力，茫然若失。
　　在戴尔的催促下，他们离开了房间。
　　戴尔把他们带回到塔的楼梯间，指示乔纳斯尽快收拾行李，自行离开城堡。然后以严厉的目光对安说：「你不能离开城堡，刚才你也听见了，有人监视你，你想逃也逃不了。」
　　「我知道。可是，戴尔大人，您对主人的命令，只能言听计从吗？这样真的是效忠主人的家臣吗？」
　　安忍不住要这么说，因为亚路邦的行径太蛮横了。
　　主人的执著已经脱离常轨，身为家臣当然要谏诤。以效忠亚路邦家为傲的戴尔，更应该这么做。
　　安做好被打的心理准备，抬头看着戴尔。没想到戴尔噗嗤一笑说：「你还真敢说呢，不过，你说得很对。我也稍微给过忠告，但……大人应该再也无法忍受了。我了解他的心情，所以决定以实现他的愿望作为第一优先考虑。」
　　「忍受？」
　　「与你无关。记住，公爵想要砂糖菓子，你做就对了。」
　　「我承诺过，所以不会逃走，我会做的。」
　　安毅然回答后，走上塔的楼梯，回自己房间。
　　走到房间前面时，乔纳斯突然从后面追上来。
　　「安！」
　　安转过身去，霍然把手伸向他。
　　乔纳斯看到她无言伸出来的掌心，眨着眼睛说：「这、这是干嘛？」
　　「把米斯里露·力多·波得的翅膀还给我。」
　　「哦、啊，对喔！」
　　乔纳斯慌忙在胸前口袋摸索，拿出翅膀，放在安的掌心上。
　　收到翅膀的安，松口气，用两手包住翅膀。
　　「太好了。」
　　安喃喃说着，背向乔纳斯要走进房间，却被抓住了肩膀。
　　「等等，安！你为什么说那种话？」
　　「那种话？我没说什么可以让你抱怨的话吧？」
　　乔纳斯皱起眉头，回她说：「我不是要抱怨。我是要问你为什么那么积极帮我说话，让我离开？我真的没想到你会那么说，你为什么要帮我？」
　　「我不是帮你。我只是看到你那样子，觉得你不可能做得出砂糖菓子，把你留下来也没用，如此而已。」
　　「可是，安，你可以为那种公爵制作砂糖叶子吗？不管你怎么做，他都只会说些莫名其妙的话，水远不满意！他还说，做不出他满意的东西，就永远把你关在这里啊！」
　　「我一开始就说我要做，所以我不想半途而废，我要做。」
　　乔纳斯放开安的肩膀，像个闹别扭的孩子说：「安，你、你是傻子吗？你在说什么啊？在这种状况下还那么说，太奇怪了！」
　　「没办法，我现在只能留在这里做砂糖菓子，没其他路可走了。」
　　「你果然是个傻子！」
　　乔纳斯吼完后，跑下了楼梯。
　　「是啊，我的确是。」安叹口气，独自喃喃说着：「可是除此之外，我不会做任何事。」
　　即使像乔纳斯那样，放弃工作，离开城堡，夏尔也不在了。再也见不到他了。想到这件事，安就心如刀割。
　　所以她决定不要去想这件事，只想着砂糖菓子。
　　这时候，以前夏尔说过的话在她耳边响起。
　　「做砂糖菓子吧，你有你能做的事。」
　　——砂糖菓子……没错，我只要做砂糖菓子就行了。
　　安要做出被亚路邦肯定的砂糖菓子，取得金钱与名誉。
　　有了一千克雷斯，就可以住旅馆，尽可能维持旅途的安全。在全国巡回的旅途中，再慢慢寻找夏尔就行了。找到他，就能告诉他，自己不是真的要他离开，而是被威胁才那么做，其实自己很想和他在一起。
　　安仰起头，打起了精神。
　　「我有我能做的事。」
　　「我真的觉得，你浪费了你的姿色。」
　　费拉库斯历史最悠久的旅馆，是面对港口的三层楼建筑。
　　最上面的三楼只有三个房间，比楼下的房间都宽敞。
　　飞包下了三楼的楼层。
　　一个房间给自己，其他两个房间给跟飞一起从路伊斯顿来的六名卫兵使用。他似乎才刚到费拉库斯，还穿着简朴的旅行服装。
　　进入房间，飞立刻用热水清洗身体，换上正式的衣服。
　　服侍飞的妖精并没有同行，帮他换衣服的人是萨礼慕。
　　夏尔待在飞的房间。翅膀在飞手上，他只能乖乖听话。
　　但夏尔并不在乎。
　　不管飞抢走夏尔的翅膀是为了什么，他都没兴趣知道。
　　房间里有六张华丽的椅子，椅面是罕见的大陆制布料。
　　夏尔臭着脸，坐在其中一张椅子上，靠着椅背，跷起二郎腿。那模样就像死赖在那里动也不动，丝毫不可爱。
　　「我是你的主人耶，你的态度就不能再友善点吗？你不用逢迎巴结，但起码脸不要那么臭。」
　　飞边扣着袖扣，边从屏风后面走出来，隔着桌子，坐在夏尔前面。夏尔目不转睛地瞪着他。
　　「是不是因为你的脸老是这么可怕，安才离你而去？」
　　这句话惹恼了夏尔，他把一只脚粗暴地抬到桌上。
　　飞对着朝向自己的长筒皮靴靴尖，啪唏弹了一下。
　　「这只脚是在干嘛？」
　　「我脚酸。」
　　「我知道了，你心浮气躁，到底发生了什么事？」
　　夏尔不回答，飞又平静地说：「安还在费拉库斯城堡吗？如果在，必须把她带出来，否则万一我说服不了亚路邦，费拉库斯城堡就会发生战争。」
　　看到夏尔皱起眉头的反应，飞似乎很满意。
　　「走吧，我要去费拉库斯城堡见亚路邦，你是我的战士妖精，我可以带你去，作为我的护卫。」
　　「我不想去。」夏尔说。
　　飞把手伸进胸口的内口袋说：「这里有你的翅膀，我很不想这么做。但你如果不听话，我还是会蹂躏这东西。」
　　「你这家伙果然也是人类。」
　　夏尔低声咒骂。
　　翅膀被用力扭扯，或是被撕裂般的力道拉扯，遍布妖精全身的粒子就会扭曲变形，尝尽身体迸裂、瞬间烟消云散般的痛楚与恐惧。
　　那恐怕是人类无法理解的痛楚与恐惧。
　　「对不起，我是不折不扣的人类。明白的话，就跟我走。」
　　飞站起来，对萨礼慕下令。
　　「我准备好了，快安排马车去费拉库斯城堡。」
　　飞似乎是快马加鞭从路伊斯顿赶到费拉库斯。
　　他说坐马车太花时间，所以自己骑马，只带着萨礼慕和六名卫兵来到费拉库斯。
　　经过路伊斯顿时，听说安进了费拉库斯城堡。
　　「所以我更急了。」
　　飞向贸易商人借来四匹马的豪华马车，赶去费拉库斯城堡。堂堂子爵自己骑着马去找公爵，太不体面了。马车上坐着飞、萨礼慕及夏尔。
　　飞望着马车窗外浩瀚的大海，喃喃说道：「这一年半，费拉库斯公爵亚路邦一次也没去过路伊斯顿。」
　　——一次也没去过？
　　夏尔不由得转头看着飞。
　　对于人类世界的权力斗争，夏尔毫不关心。
　　然而，不论对王室的纷争有没有兴趣，只要住在海兰德，自然会听说这些事。夏尔当然也知道米尔兹兰得家与亚路邦家之间的关系，以及亚路邦家的当家的处境。
　　飞看着夏尔，点点头说：「你也知道这意味着什么吧？」
　　亚路邦家的当家是王国最后的火种。为了确定这个火种的忠诚度，王室赋予火种两项义务，一项是要把所有贸易相关的税收缴回王室，另一项是亚路邦家的当家每个月都要去路伊斯顿问候国王。
　　那是展现顺从的仪式，证明自己没有背叛国王的意思。
　　这一年半，亚路邦家却都没有尽到其中一项义务。
　　「我成为砂糖菓子子爵之前，经常被亚路邦叫来。为他……不，应该说是为他身旁的女性做了很多的砂糖菓子。我深知公爵的为人，所以也很清楚他是没有野心的人。可是，道宁格伯爵不一样，他一直在等待机会把亚路邦家连根拔除。他认为，只要亚路邦家的当家活着，就会有麻烦，与公爵的为人无关。这些年来，公爵都按时缴交税金，所以没有马上浮现问题。爱德蒙二世陛下也挺亚路邦家。可都一年半了，公爵这一年半都没尽到问候的义务，连国王都没办法驳回道宁格伯爵的意见。亚路邦多次漠视召见，谁也不知道他突然不去路伊斯顿的原因，但是……」
　　飞做个深呼吸，又接着说：「对道宁格伯爵来说，这是个大好机会，他当然等不及了。爱德蒙二世陛下也不能再挺亚路邦家，准许出兵了。道宁格伯爵将会率领威斯托尔城堡的士兵来费拉库斯。」
　　——消灭火种吗？
　　这就是人类的做法，既彻底又残酷。但也因为这样，人类才能战胜妖精。
　　「亚路邦要是能在那之前去路伊斯顿，就来得及避免战争，也给了爱德蒙二世陛下挺亚路邦的理由。但时间不多了，道宁格伯爵年纪虽大，手脚却很快，我必须在他发动战争前说服亚路邦。」
　　又望向窗外的飞，露出十分担忧的神色，一点都不像平常的他。
　　「你为什么来说服他？这是国王的命令吗？」
　　「陛下不会自己准许出兵，又在背后推翻这件事，他不是这种人。这是我的独断独行。亚路邦以前有恩于我，我不希望他死，所以想来劝劝他赶快去路伊斯顿问候一声。我成为银砂糖子爵后，只能替国王做砂糖菓子，所以与他渐行渐远……不知道这期间发生了什么事。」
　　原来飞来这里，是担心被什么附身般显得异常沉静与执著的亚路邦。夏尔颇感意外，心想那个男人值得关心吗？
　　抵达费拉库斯城堡时，马车没被阻拦，顺利进了大门，应该是事先派人通报过了。飞只带着萨礼慕与夏尔，走向瞭望楼。
　　踏入瞭望楼，夏尔不由得观望四周，寻找安的身影。他很想见到安，又不太想见到。如果能再度相见，可不可以问安赶走自己的理由呢？
　　他们被带去亚路邦的私人房间，而非大厅。或许是因为这是非正式的拜访，而且亚路邦与飞之间有私交吧？
　　亚路邦坐在壁炉前的长椅上。察觉开门的动静，他只往那边瞄一眼，没有站起来，兴致索然地说：「我还以为是谁呢，原来是马克里啊，两年不见了。」
　　「很久没来看你了，公爵。」
　　与他寒喧的飞，脸上掩不住惊讶的神色。
　　「你好像瘦了……看起来很疲惫呢。」
　　「现在你只替国王做砂糖菓子，来我这里做什么？」
　　「来邀请你啊，要不要跟我去旅行？目的地是路伊斯顿，往返只要三到四天就行了。」
　　「连你都说这种话？戴尔也跟我说过很多次，我不想去那种地方。」
　　「很好玩哦！」
　　「哪里好玩？」
　　「好玩啊，带克莉丝汀娜一起去吧？她喜欢热闹的路伊斯顿，她在哪？」
　　亚路邦动也不动，眼眸映着火光。
　　「公爵？」
　　「滚。」
　　飞耸耸肩，收起刚才的轻浮态度，大步走到亚路邦身旁，在他脚下蹲下来，仰起头看着他。
　　「公爵，这一年半，你都没去问候国王，你不可能不知道这意味着什么吧？道宁格伯爵正在调度军队，向这里出兵。陛下已经准许他来讨伐你，但这并不是陛下的意思。只要你现在展现恭顺的态度，陛下就可以维护你。陛下很喜欢你，还有你已故的父亲，我也是。」
　　「你滚。」
　　「公爵！」
　　「我叫你滚！」
　　亚路邦猝然起身，抓起了放在旁边的剑。
　　飞不得不站起来，退后几步。萨礼慕立刻挡在飞前面，手放在剑柄上。夏尔也严阵以待，观望情势。
　　「你……你怎么了？公爵。」
　　飞显然大受打击，喃喃说着。
　　亚路邦握着剑，怒吼般大叫：「谁都不准命令我，谁都不准干涉我要做的事，你也一样，马克里！」
　　「知道了……」飞轻轻叹口气，点点头说：「我走，但我有个要求。应该有位名叫安·哈鲁佛德的砂糖菓子职人住在城堡里，我想带她一起走。」
　　「没听过。」
　　「她是跟站在那里的妖精一起进城堡的女孩。」
　　「的确有几个职人跟妖精一起进了城堡，但都被我赶出去了，现在没有任何职人待在城堡里。」
　　——不可能。
　　昨天晚上，夏尔还见过待在城堡里的安。他一直在城堡附近晃到今天早上，如果安出了城堡，他应该会看见。安还在城堡里，最好的证明就是她的厢型马车还停在城堡的外郭。
　　「你确定吗？」
　　飞边向亚路邦确认，边使眼神询问夏尔：「公爵说的是真的吗？」夏尔轻轻摇着头，表示「不是」。
　　「烦死了，给我滚，马克里。」
　　亚路邦说完，又坐回长椅上。把剑扔到地上，双手的手指抓住金发，像强忍着头痛般低下了头。
　　飞向没看着他的亚路邦默默行个礼，转身走开。
　　萨礼慕跟在飞后面，夏尔也走出了房间。
　　把门带上前，夏尔又回头看，亚路邦还是维持相同的姿势。
　　亚路邦他隐瞒了安的存在，把安留在城堡里。他究竟想从砂糖叶子得到什么？不管他要的是什么，夏尔都担心安的安危。那个意志坚强的娇小女孩，在做什么呢？发生了什么事呢？
　　焦虑的夏尔有股冲动，想现在就去找安，但想起她说过的话：
　　「再也不要出现在我面前。」
　　自己明明被推开了，为什么还要去找她呢？
　　不是为了报恩、不是为了情义，为什么还是想找到她呢？为什么担心她的安危，为她焦虑呢？不管安的态度如何，夏尔还是寻觅着她的身影。
　　乔纳斯离开了城堡。
　　安与米斯里露一起待在大厅。他们从塔的房间窗口，目送乔纳斯离去后，直接来到这里。安一直站着，看着妖精的肖像画。
　　空气冰冷，冷得脚尖和手指都失去知觉。
　　米斯里露坐在地上，打着大大的呵欠。但他还是强撑着，陪在安身旁。安叫他回房间，他不肯，坚持要跟安在一起。
　　太阳西沉，橙色光芒从大厅窗户斜斜照射在地上。
　　「为什么选这张肖像画呢？」
　　一直看着肖像画，看得很累，安不由自主冒出这句话。
　　「为什么？因为这幅最好吧？」
　　米斯里露也不太明白，抬头看着肖像画。
　　「为什么？要说漂亮的画，这世上多的是，为什么要选这幅呢？」
　　「不是选这幅吧？东塔不是有很多跟这幅差不多的画吗？」
　　「嗯，对哦，公爵不是要我做出这幅画的形体，而是要我做出妖精的形体。可是，为什么选这个妖精呢？」
　　从窗口照进来的斜阳越拉越长，爬过地面，来到安的脚下，照亮了与安对望的肖像画。
　　夕阳的光线落在肖像画的妖精背上，两枚翅膀迎光发亮。
　　「啊！」
　　瞬间，安愣住了。
　　为什么一直没发现呢？不，发现了，只是认为不重要。但仔细想想，这是非常不可思议的事。
　　「两枚翅膀……这个妖精的背上有两枚翅膀，没有被任何人奴役过。」
　　「那又怎么样？」
　　「为什么有这些妖精的肖像画呢？在大自然中诞生的妖精，没有被奴役过的话，不太可能混在人类世界里。」
　　「你这么说也有道理。」
　　「为什么一定要用这个妖精当砂糖菓子的模特儿呢？公爵没有说理由。如果是这个妖精很特别，表示公爵对她有特别的感情……因为有特别的感情，所以对我的砂糖菓子不满意。假如能问出理由，说不定可以知道作品的制作方向。」
　　对了，某天夜晚，夏尔看着肖像画时也曾喃喃说过：「难道费拉库斯公爵要的，并不是砂糖菓子本身的完美？」
　　没错，的确是这样。夏尔给了安暗示，她却置若罔闻。
　　亚路邦要的，并不是身为职人的安认为完美出色的砂糖菓子。安必须从亚路邦的观点去看作品，制作出亚路邦想要的东西。
　　「你疯了吗？安。」
　　米斯里露吓得全身发抖。
　　「连乔纳斯都害怕得逃之天天了。那个公爵不高兴就会打人，说不定你是女生他也照打……不，看他那种气势，还可能会砍你。」
　　「可是不问不知道啊！」
　　问了，也没有自信能做出让亚路邦满意的东西。他看起来又好像快疯了，说不定问这种事也会有危险。
　　「米斯里露·力多·波得，」安在米斯里露面前蹲下来，看着他的脸说：「你也离开城堡吧。」
　　「别开玩笑了！你要我一个人逃走吗？」
　　米斯里露生气地站起来。
　　安用双手的指尖，轻轻包覆他小小的双手说：「想到你可能遭遇危险，我就不放心。这是我决定的工作，是我的责任。留在这里也是我自己的意志，所以我不想把你牵扯进来。」
　　「安……」
　　安微微一笑说：「放心！我会做出砂糖菓子给你看。所以，你愿意等我的话，就在费拉库斯市内的某处等我。我拿到一千克雷斯，就离开城堡。」
　　米斯里露注视着她，摸索她的心意。最后确定，她这么宣示，并不是在敷衍自己。
　　这是安的工作，身为砂糖菓子职人，她的自尊不允许她抛下工作。
　　「我知道了。」
　　米斯里露点点头，蓝色眼睛浮现真诚的神色。
　　「我离开城堡。但是，在你从城堡出来前，我会去找夏尔·斐恩·夏尔。我会告诉他，你对他说的话不是真的，把他带回来。」
　　「你愿意这么做吗？可是，夏尔说不定已经走远了。」
　　「我一定会找到他，我可是米斯里露·力多·波得大人呢！包在我身上。」
　　小妖精挺起胸膛，毅然抬起下巴。安光听到他这么说，就很开心了。
　　「谢谢你，都靠你了，米斯里露·力多·波得。」
　　安打从心底感谢他。