　　洛克威尔州的州都是希尔巴格，州公是道宁格伯爵的盟友理查兹伯爵。
　　洛克威尔州面海，远古时代就有港口，靠着与大陆贸易，繁荣兴盛。
　　港都费拉库斯相当于贸易的玄关入口。费拉库斯是王室的直辖地。直辖统治的目的，除了垄断贸易所得的财富外，还有掌控军事据点的意味。
　　直辖地除了州公外，还会派遣管理直辖地的贵族。这名贵族是选自王室血脉，被授予冠上地名的公爵爵位。
　　目前被封为费拉库斯公爵的人，是威廉·亚路邦。
　　招募砂糖叶子职人的人，就是这位费拉库斯公爵亚路邦。
　　「是不是有句话说，富者居有定所，贫者漂泊四方？」
　　坐在驾驶座的安，边掌控马缰边喃喃说着。坐在安与夏尔中间的米斯里露抬起头，疑惑地看着安。
　　「那是什么话啊？」
　　「好像是住在遥远大陆的人们的格言吧？以前曾听说过。」
　　「那又怎么样？」
　　夏尔催她说下去。
　　「没怎么样，只是深深感叹，我还真的经常迁移呢！」
　　「你的确是到处流浪。」
　　夏尔不假思索地表示同意，米斯里露还补上一句：「你真的是穷到赤贫如洗！那句话说得好。」
　　安知道他们两人都没有恶意，说的也是事实，但还是很沮丧。
　　「是～啊，我是个到处流浪的穷人～格言那种说法，听起来很潇洒，说白了，就是这么回事。」
　　从风见鸡亭的老板娘听说费拉库斯公爵招募的事，安隔天就出发了。
　　从路伊斯顿到费拉库斯，要花一天半的时间。昨晚他们在沿途的农家仓库借住了一晚。今天早上天一亮，就驾着厢型马车继续赶路。
　　中午前，他们便已到达费拉库斯。那里的街道沿着海湾延伸，呈现徐缓的弧状。以红色砖瓦建造的住家，密集排列在海岸线上。
　　「还好我喜欢旅行，并不觉得辛苦。不过，年底还是希望可以在温暖的住处安稳地度过，所以要想想办法才行。」
　　视线前方就是费拉库斯城堡。
　　这座城堡位于海湾东边，在突出于海面的岬角上，巨大又森严。
　　规模可能有银威斯托尔城堡的三倍大，设有回廊的城墙连绵不绝。高耸的瞭望楼、监视塔、城门都看不到装饰的痕迹，纯粹是要塞的格局。
　　看一眼就知道，是历史悠久的城堡，经历过无数战役。
　　因为耸立在岬角尖端，周围无需壕沟。经海面反射的阳光偶尔会照映在磨过的城墙上，形成与庄严形象相互抵触的艳丽蓝光，斑斑点点地缠绕着城墙。
　　安驾着厢型马车，来到森严的城门前。
　　费拉库斯城堡的城门敞开着，安向守门人报上自己的职业与目的。
　　守门人问她：「你手上有你做的砂糖菓子吗？」安说有，守门人看看货台里面作确认。
　　确定安有砂糖菓子，便立刻放她进城。
　　听说费拉库斯公爵在招募砂糖菓子职人，每天应该都会有来自全国各地的砂糖菓子职人。他们进入大门，与公爵见面时，一定要带着自己做的砂糖菓子。
　　这是理所当然的事。总不能把前来的砂糖菓子职人全都请入城堡内，让他们做砂糖菓子。只有值得期待的砂糖菓子职人，才可以得到制作的机会。所以他们必须携带自己的作品，作为判断的依据。
　　安依照指示把马车停在外郭，夏尔和米斯里露也在马车那里等着。只有安带着自己的砂糖菓子往前走，被士兵带进中郭，前往瞭望楼。
　　她被带去的地方．像是与大厅连接的小等候室。
　　等候室里有先来的人，这名男子应该是砂糖菓子职人，看起来阴阳怪气，从头到尾没与安交谈。
　　没多久，安进来的门的对面那扇门，无声地打开了。
　　一个穿着打扮像侍童的少年对他们说：「请带着各自的作品，往这走。」
　　和城堡的外观一样，大厅也散发着粗犷的氛围，壁面就是石砌的原貌。
　　不像银威斯托尔城的墙壁，有涂灰泥来修饰。然而，从石砌原貌可以看见历史，一点都不寒酸。简朴的模样，反而给人高傲的感觉。
　　大厅最里面高出一级台阶，壁面挂着编织精细的壁毯，前面有张王座般沉甸甸的椅子。面对椅子的地面，铺着毛织品，好像是要跪在那里等候。
　　「费拉库斯公爵很快就来了。」
　　侍童说完，在大厅一端待命。安与男人跪在毛织品上。
　　接近地面，空气比较湿冷。大厅两端的大壁炉没有丝毫的暖气。
　　冰冰冷冷的空间，令人心神不宁，安东张西望环视周遭。
　　看着看着，安产生了突兀感。
　　——这座城堡不太一样，是哪不一样呢？与飞的城堡、街道哪不一样呢？
　　「喂、喂！你！」
　　跪在旁边的男人，压低嗓门叫唤着安。
　　「咦？我吗？」
　　安转向那个男人。男人低着头。安疑惑地偏起头，心想男人干嘛叫她？
　　「不用低头。」
　　有声音从高处传来，安大吃一惊，望向正面。
　　不知道什么时候来了一个年轻人，坐在正面的椅子上。
　　好像是因为安没察觉他静悄悄进来，还在东张西望，所以隔壁的男人才叫唤她，想提醒她。
　　年轻人说不用低头，可是安原本就没低头，只能满脸苍白地看着眼前的年轻人，但是他并不在乎安无礼的态度。
　　那不是宽容，而是漠视吧？安会这么想，是因为从他深绿色的眼眸中看不到一丝丝的感情。
　　年纪大约二十多岁后半，浅色金发梳得整整齐齐。朴素的上衣边缘绣着精美的图案，简单却很有格调，给人的整体感觉是沉着稳重。
　　然而，冰冷无情。安会这么觉得，都要怪那双没有感情的眼眸。
　　「我是费拉库斯公爵亚路邦。」
　　自我介绍的声音没有抑扬顿挫。
　　——他就是费拉库斯公爵，是被称为王国最后火种的亚路邦家的当家。
　　安只是区区一个庶民，不清楚王国的政治。但是，她知道这位费拉库斯公爵的名字与处境。不只她知道，几乎所有住在海兰德王国的人都知道。
　　大家都知道亚路邦家被称为王国最后的火种。
　　带领人类战胜妖精王的英雄桀多力克祖王的儿子们，留下了三大家族。
　　米尔兹兰得家、契恩巴家、亚路邦家。
　　百年前，海兰德王国完成统一后，由米尔兹兰得家登上国王宝座。另外两家都成了米尔兹兰得家的家臣。然而实质上，契恩巴家与亚路邦家都各自拥有广大的领地，米尔兹兰得家没有权利干涉领地内的事。
　　海兰德王国里，存在着两个治外法权的领地。
　　十五年前，这件事成了导火线。
　　前任国王爱德蒙一世去世时，现任国王爱德蒙二世还是个十二岁的孩子。
　　当时契恩巴家的当家史狄瓦特是个野心家，因此出了问题。
　　「年仅十二岁的国王，太不可靠了。我们三家原本就是同血脉，最好从三家选出最适合的人当国王吧？」
　　史狄瓦特这么提议，部分家臣不信任十二岁的国王，也表示赞成。
　　内乱由此揭开序幕，史称「契恩巴内乱」。
　　最后，契恩巴内乱由米尔兹兰得家获胜。
　　契恩巴家被抄家灭族，连婴儿都被处死。
　　内乱后，为十二岁的国王建立中央极权的坚固统治体制的中心人物，是从前任国王时代便锋芒毕露的道宁格伯爵。
　　三大家族之一的亚路邦家，在内乱时协助了米尔兹兰得家。
　　然而，道宁格伯爵提议「国家不该有两名统治者」，剥夺了亚路邦家的领地。私人军队也被解散，只留下少许的骑士编成警卫队。而亚路邦家的当家也沦为国王直辖地的管理人，住在费拉库斯。
　　这样的做法已经很过分，道宁格伯爵却还向爱德蒙二世建言，应该采取更激烈的手段。
　　那就是把亚路邦家的当家放逐到国外。
　　道宁格伯爵认为，亚路邦家当家的血脉，随时会成为纷争的事端。即便他本人没有那种意思，也可能会被逆臣拱出来，应该趁此机会斩草除根。
　　当时亚路邦家的当家是托马斯，即是现任费拉库斯公爵威廉，亚路邦的父亲。
　　托马斯是个沉稳、理性的人。
　　爱德蒙二世很了解托马斯的性格，所以唯独这件事，没有听从道宁格伯爵的意见，把他放逐到国外。
　　但是，赋予亚路邦家两项义务——
　　一项是在费拉库斯征收的贸易相关税金，需全数缴纳给王室。王室再从缴纳的税金中，提拨一定比例的金额给亚路邦家，等于是向国王拿零用钱，是项屈辱的义务。
　　另一项是亚路邦家的当家，每个月都要去王都路伊斯顿问候国王一次。这项义务也是为了让亚路邦家宣誓永远效忠。
　　亚路邦家到了托马斯的儿子威廉这一代，还是循规蹈矩的尽义务。
　　然而，即使爱德蒙二世没有那样的意思，效忠米尔兹兰得家的家臣还是在寻找埋葬亚路邦家的机会。而那个急先锋，就是道宁格伯爵。
　　安见过道宁格伯爵，对他有着温和老人的深刻印象。既然费拉库斯公爵是温和的道宁格伯爵想找机会诛杀的人物，那么应该是个面目狰狞的人。然而出乎安的意料之外，眼前是个温文儒雅的年轻人。
　　只不过散发着异常冰冷的氛围。
　　「给我看你们的砂糖菓子。」
　　侍童听从亚路邦的命令，从安和男人手上接过他们各自的砂糖菓子，拿到亚路邦面前。他看了侍童左右手的砂糖菓子几眼，就拿起安做的砂糖菓子说：
　　「那个男人回去；那个女孩留下。」
　　男性砂糖菓子职人听到这么明快果断的裁决，目瞪口呆。侍童把砂糖叶子归还给他，催促他离开。但男人还不死心，边往后看边走出去。
　　亚路邦拿着安做的砂糖叶子，看得目不转睛。
　　那是安为了打发时间，拿米斯里露当模特儿做的砂糖菓子。她对米斯里露说：「给你，吃掉吧。」米斯里露却说：「好像相互残杀。」坚持不肯吃。她自认做得很好吃，所以有点失望。
　　宽敞的空间，只剩下安与亚路邦面对面。
　　感觉房间更冷了。
　　「为什么做这个？」
　　亚路邦突然问安。
　　「那个模特儿跟我一起旅行，是我的一位朋友。我想做砂糖菓子给他，就做了那个。」
　　「这是妖精吧？」
　　「是的。」
　　「好吧。」亚路邦缓缓站起来，走下台阶来到安面前。把砂糖菓子递到她眼前，用视线示意她拿走。安接过砂糖菓子，亚路邦便对她说：「我会批准你待在城堡做砂糖菓子，你要做出合我意的砂糖叶子。」
　　「要做什么呢？」
　　亚路邦倏地挺直背脊，走到安背后。
　　安跪着转动身体，用视线追逐亚路邦的去向，他正走向他刚才位置正对面的墙壁。
　　墙壁上挂着一大片布，很像窗帘，旁边有条装饰绳，可以从中间拉开、阖起。可是墙壁后面是走廊，不可能有窗户。
　　亚路邦毫不犹豫地拉动了装饰绳。
　　窗帘向左右张开，露出一幅肖像画。
　　「哇……好美。」
　　安忘了眼前有个尊贵的人物，不由自主地叫出声来。
　　那是年轻女性的肖像画。应该是跟本尊等身大，高度比亚路邦矮一点。肌肤白皙，眼眸似乎闪烁着不可思议的银色光芒。淡蓝色的发丝如流水般柔顺。脸庞秀丽，表情却给人透着哀伤的印象。
　　最吸引安的是她背上的东西。
　　「背上有两枚翅膀……她是妖精？」
　　安似问非问地说，亚路邦点了点头。
　　「我要你做出肖像画里的妖精形体，你做得到吗？」
　　做得到的自信，在安心中开始萌芽。
　　胸口似乎有股冲动，想把自己觉得美丽的东西，封入砂糖菓子里面。只要认真面对作品，这股冲动就会逐渐扩大。
　　「我做得到。」
　　亚路邦阖上窗帘，回到自己的椅子，淡淡向她说明：「内郭有为职人准备的房屋，你就在那里做砂糖菓子。有人会带你去。如果想看这幅肖像画，外郭的东塔有几幅同样画这个妖精的画，去那里看吧。」
　　「是。」
　　安点点头，看着亚路邦。他的眼眸依然欠缺着什么，看不见情感。他对着安说话，眼中也映着安的身影。然而，亚路邦并没有看着安，也不关心安的存在，令安毛骨悚然。
　　亚路邦离开后，来了一个带路的年轻人，名叫戴尔，是亚路邦的侍从。他腰间的皮带挂着许多串钥匙，走起路来嘎喳嘎喳响，相当吵杂。
　　夏尔和米斯里露也被获准住在这里。听戴尔说，他去请示亚路邦，亚路邦公爵就说「没问题」。
　　城堡紧临岬角边缘。波浪拍打海岸的声音不绝于耳。城墙外似乎经常有海风呼啸而过，也时有漩涡卷起，一抬头向上望，就可以看见海鸟悠然盘旋。
　　安被带到城堡的内郭。
　　那里是一大片的广场。简单朴素的大杂院房屋毗邻相连，紧贴着环绕广场的城墙。那就是为砂糖菓子职人准备的房屋，看起来像是工作室。两层建筑，大部分是木造，屋顶铺着木板。
　　内郭最里面有两座塔，而那也是城堡的尽头，前面没有路了。
　　东侧的塔里，应该有那个妖精的画像。
　　「现在有几位砂糖叶子职人？」
　　安问走在前面的戴尔，他回头说：「目前包括你在内是六人。」
　　「只有这样？」
　　「每天都有一、两个人进来，但同时每天也有两、三个人被赶出去。」
　　「那么多？」
　　「是啊，完成砂糖菓子，就要拿给公爵看，大部分的职人都在那时候就被轰出去了。」
　　「还没有职人做出让公爵满意的砂糖菓子吗？」
　　「有的话，公爵就不会继续招募砂糖菓子职人了。」
　　「说的也是。不过，公爵为什么需要砂糖菓子呢？是要用来庆祝什么，还是祭祀吗？」
　　戴尔面无表情地回答安的问题：「这要直接问公爵，我们都不知道。只要是公爵的意愿，我们都不会问理由，只会服从。我们都是从父亲那一代就宣誓效忠亚路邦家，所以我们不是米尔兹兰得家的家臣，而是亚路邦家的家臣。」
　　戴尔说的斩钉截铁，令安感到惊讶。居住在海兰德王国的贵族、平民等所有人类的君主，都是效忠海兰德国王。服侍各贵族的家臣们，也都认为自己不是效忠那个贵族，而是效忠君临贵族之上的国王。
　　然而，戴尔却坚决地说自己不是身为国王的米尔兹兰得家的家臣。
　　这种话通常会被当成背叛国王。
　　但是，亚路邦家应该有这方面的特权吧？要不然不会随便告诉来历不明的砂糖菓子职人。
　　安似乎知道亚路邦家被称为火种的理由了。
　　「你以服侍亚路邦家为傲吗？」
　　「当然。对了，」戴尔看着与安并肩行走的夏尔，以及机灵地坐在安肩上的米斯里露说：「你使唤两个妖精吗？好奢侈。」
　　「他们是朋友，我没使唤他们，他们只是跟我一起旅行。」
　　经常被这么说，所以安回答得有些不耐烦。
　　「哦。」戴尔点头表示了解。「难怪你带着两名妖精，公爵还会让你进来。」
　　「什么意思？」
　　「公爵不喜欢奴役妖精，这座城堡一个妖精也没有。公爵认为职人们使唤妖精，是工作上有需要，没办法的事，所以允许最多带一个妖精。我以为你带着两个妖精，他应该对你印象很差，没想到他会说没问题，让我非常惊讶。」
　　「啊，原来差别在妖精。」
　　刚才在大厅时，安一直在想哪里不一样，现在找到答案了。
　　那就是这座城堡没有妖精。凡是街道、城堡、旅馆、商店，都会在那里看到妖精。安进入这座城堡后，却一次也没看见妖精。
　　戴尔在东边城墙的大杂院房屋前停下来。
　　「那么，这栋房屋给你使用。你的隔壁栋是昨天来的五名拉多库里夫工房派的年轻职人，你们要好好相处喔！」
　　听说是拉多库里夫工房派的职人，安轻声叹息，心想一定是乔纳斯他们。
　　「是，我会尽可能与他们好好相处。」
　　戴尔离开后，安进入屋内。
　　里面十分舒适，地面铺着木板，所以不会冷彻骨髓。从玄关脱鞋地方的楼梯往上走，是排列着五张床的二楼。
　　据说这些建筑物是战后留下的。以前在战争时，是提供给城堡内很多的职人或技术人员住的，有时也会让家畜或农民居住。
　　城堡内的警卫住在中郭的大杂院。目前内郭的这些房屋都没有人长久居住，所以没什么人气，有点苍凉。
　　「我只要用肖像画里的妖精当模特儿，做砂糖菓子就行了。」
　　安一边把行李从厢型马车搬进屋内，一边说明。
　　夏尔和米斯里露也帮忙搬行李。
　　「是很漂亮的女性妖精哦！」
　　「可是，你只看过那幅画一次，记得住吗？」
　　把锅子搬进屋内的米斯里露问。
　　「听说那座东塔有几幅同样是画那个妖精的画像，搬完行李后，你们两个要不要跟我去看？」
　　「不要，我累了。好不容易有床可睡，我要睡午觉。」
　　米斯里露把锅子放在灶的旁边，打个呵欠，蹦蹦跳跳爬上楼梯，哼着歌走向二楼。昨晚是睡在仓库，所以有床睡想必很开心。
　　想看那些肖像画的人，大概只有接下来必须工作的安吧。
　　「夏尔也……」
　　「我去。」
　　放下行李的夏尔，对安动动下巴。
　　「咦？你要去吗？」
　　「你不是找我去吗？还问这种话。」
　　「我没想到你会去啊！」
　　夏尔的脸色变得有点难看。
　　「我只是有兴趣。」
　　「为什么？为什么有兴趣？」
　　安不由得反问，但夏尔没理她，快步走出了屋外。
　　「啊！等等我，夏尔。」
　　「快走。」
　　在追逐夏尔往前走的背影时，安知道了一件事。夏尔根本对画没兴趣，只是陪她去而已，她觉得很开心。
　　走到夏尔旁边时，安笑嘻嘻地抬头看着夏尔。
　　夏尔瞄她一眼，毫不客气地说：「好白痴的脸。」
　　「没关系，我开心嘛！」
　　夏尔的嘴巴再毒，安都不在乎了。
　　他们直直往东塔走，五个年轻人从塔那边成群结队地走过来。安大吃一惊。
　　——是乔纳斯，其他人也很面熟。
　　看见他们，安又燃起了怒火。但是，她的怒火不仅仅只是怒火，还逐渐转化成力量。从认出他们那一刻开始，她体内就涌现了斗志。
　　那群年轻人说说笑笑地走着。看到从前面走过来的人是安和夏尔，所有人都张大了嘴巴。
　　「真是奇遇呢，乔纳斯。」
　　安从容得连自己都感到意外，用开朗的声音跟他们打招呼。
　　乔纳斯的表情好像见到了鬼。
　　「你、你怎么会在这里？你是来追我吗？你想报复？」
　　「那么做也不错，可惜我没那么闲。」
　　安对他吐舌头，从他们旁边走过去。
　　「你来这里做什么？」
　　其中一个年轻人大吼，安停下来，瞪着他们。
　　「不知道哪来的一群人，当着众人的面，把我身为职人的名誉贬得一文不值，害我不得不为了恢复名誉，来应征费拉库斯公爵的招募。」
　　最后安还宣言：「靠实力竞争，我绝不会输！」
　　他们气得满脸通红，也显露出十分不安的目光。
　　他们每个人应该都希望自己能获得亚路邦的肯定。八成都暗自发誓，即便踢掉同伴也要取得那份殊荣。现在又出现强劲的竞争对手，都难掩慌张。
　　这里是凭实力决胜负的地方。他们也都明白，事情没那么简单，不像在市内可以靠人数优势来欺负人。
　　「彼此加油吧！」
　　安说完便跟夏尔往东塔走去，夏尔噗嗤一笑说：
　　「你还真敢说自己不会输呢！」
　　「有八成是虚张声势。不过，我真的不想输啊！毕竟关系着一千克雷斯。我还想跟你和米斯里露一起度过美好的新年呢！」
　　第二天，安开始动工。
　　首先要决定作品的大小。祭祀用的砂糖菓子，最大的约安身高的一半长。既然是公爵要的东西，最好做最大的尺寸。
　　挂在东塔的妖精肖像画，每幅构图都差不多。有的坐着、有的站着，但整体给人的印象都是淡蓝色彩、纤细如流水。
　　安决定做站姿，让两只手缓缓向前伸出去。她不想把脸做得很具体，因为脸太逼真，会变得太过写实。
　　她要的是肖像画里的妖精的氛围。
　　屋内一楼的桌子上，原本就放着工作用的石板。把刮刀、尺等用具排在石板旁边，整张桌面就满了。色粉的瓶子和装冷水的器皿只能放在地上。
　　没想到工作时，米斯里露还多少能帮上她的忙，例如帮她去水井打冷水、帮她从木桶舀出银砂糖、帮她拿色粉。
　　虽然都是很琐碎的事，但大大提升了安的工作效率。
　　第三天就做出了雏形。
　　「谢谢你，米斯里露·力多·波得，你帮了我大忙。」
　　安一边从色粉的瓶子撒出蓝色粉末，一边说谢谢。
　　米斯里露有点得意，嘿嘿笑着。「我只要展现实力，就很有用呢。不过做这点事还不能算是报恩，我的野心是报惊天动地的大恩！」
　　「不要再报什么恩啦！」
　　「不行，这是我身为妖精的自尊问题。」
　　「没那么夸张吧……」
　　「当然有！对了，夏尔·斐恩·夏尔那家伙跑哪去了？」
　　「不知道。」
　　夏尔跟米斯里露相反，安一开始工作，他就溜出屋外了。
　　这三天，他都在外面闲晃，直到安结束工作才回来。
　　安以为他去散步，没特别在意。
　　安盖上色粉的瓶盖，将瓶子放在桌上，开始搓揉加入色粉的银砂糖，米斯里露就嘀嘀咕咕地抱怨起来了。
　　「夏尔·斐恩·夏尔那家伙，居然自己一个人玩耍。」
　　「因为有你帮我，他没事做啊！」
　　「也是啦，有我在，就轮不到他出场。」
　　米斯里露心情大好地整理着瓶子。
　　「别看他那么冷酷无情，他也有他的感伤，就让他沉浸在那里面吧。」
　　「感伤？夏尔吗？」
　　「大概三天前吧？刚来这座城堡时，我们不是跟马车一起在外面等你吗？那时候夏尔说了一句『好怀念啊』，我问他怀念什么？他说很久以前，他也住过这样的城堡。」
　　安搓揉银砂糖的手瞬间停了下来。
　　——怀念？是怀念城堡？还是怀念住在城堡里的丽兹？
　　夏尔乌黑美丽的眼睛，是不是还注视着很久以前就已逝世的女孩的身影呢？一个人出去散步，是这个缘故吗？这么一想，安就无法呼吸。
　　「飞住的城堡很新，所以还好。可是这座城堡很古老吧？他以前好像是住在古老的城堡。他有被贵族奴役过吗？他没跟我说这么多……安？你怎么了？」
　　「啊，没、没什么。」
　　安发现自己恍神，笑笑地看着米斯里露。
　　这时候米斯里露忽然哈哈大笑起来。
　　「安！你的鼻头变成蓝色啦！沾到色粉了。」
　　「咦？」
　　安赶紧摸摸鼻头。
　　「变得更蓝了。」
　　米斯里露笑得很大声，害安有点不好意思。
　　「我去水井清洗。」
　　安走出屋外，跑向水井。她用桶子把井里的水打上来，注视着水面，看到鼻头真的变蓝了。但比鼻头变蓝更令她泄气的是，自己怎么看都不像是美女。
　　以前夏尔对她说过：「我们一直在一起。十五年后，丽兹的头发变成金色，连雀斑都不见了，变成非常漂亮的女孩。」
　　——经过了十五年，也就是说二十岁左右的丽兹，是个金发、非常漂亮的女人。我现在十五岁，五年后会变漂亮吗？
　　怎么想都不可能。这样下去只会变成又干又瘪、手脚枯瘦、身材像稻草人般不匀称又稚气未脱的二十岁。
　　——夏尔那么好看，一定喜欢漂亮的女孩，像丽兹那样。
　　想到这里，安才恍然大悟。
　　安终于知道为什么每次听到丽兹的事，她的心情都很低落。
　　——这是嫉妒吗？嫉妒丽兹？
　　对没见过面的丽兹抱着嫉妒的情感，未免太傻了。何况她还是个已经不在人世的女孩。安讨厌这样的自己。
　　安掬起桶里的水，赌气般地洗脸。用冷透肌肤的水，洗了好几次。
　　——我现在必须心无旁骛，专心制作砂糖菓子！
　　「你这样洗，鼻子会掉下来哦！」
　　
　　［插图］
　　
　　听见从上方传来的声音，安吓得抬起湿答答的脸。
　　「夏尔。」
　　水从安的下巴滴滴答答淌下来。
　　夏尔皱起眉头说：「你的洋装会湿掉。」
　　经这么一说，安才想起自己忘了带什么来。
　　「啊……我忘了带毛巾……」
　　安对自己的迷糊感到沮丧。
　　夏尔很快伸出手，用指尖从安的下巴往脸颊轻轻抚过。他的手指好冷。安知道他是在替自己擦拭水滴，却还是大吃一惊，不由得缩起了身子。
　　被摸过的地方，火辣辣地热了起来。安知道自己的脸涨红了。
　　「怎么了？」
　　夏尔疑惑地歪着头。从他这样的动作，安确定他不是像平常那样在捉弄自己，而是很自然地在替自己擦拭水滴。
　　安心想非说些什么不可，头脑却一片空白。
　　「稻草人？」
　　夏尔的表情更迷惑了，黑色眼眸直盯着安。
　　她不想让夏尔发现她反应过度。
　　「没、没什么！」
　　勉勉强强挤出这句话，安便转过身，全力冲向了住处。
　　——夏尔的手指那么冰冷，为什么吐出来的气息和翅膀都那么温暖呢？
　　想起以前碰触过的他的气息和翅膀，安的脸颊就更火烫了。
　　这天吃晚餐时，安也不由自主地避开了夏尔的视线。
　　可是隔天就完全没有芥蒂了。安不禁感谢睡眠的神效。不管这样好不好，总之心情是大半平静下来了。
　　吃完早餐，要开始工作时，突然响起敲门声。
　　安想不出会有谁来访，疑惑地打开门。
　　「哪位？」
　　站在外面的是乔纳斯，脸上堆着笑容。
　　安的表情紧绷起来。
　　「你来做什么？我还没做出能让你偷的砂糖菓子。」
　　好犀利的嘲讽，乔纳斯皱起了眉头。
　　「讨厌啦，我又不是来找你的砂糖菓子。我的作品昨天完成了，我们五个人都在昨天完成了。」
　　「咦……？」
　　听乔纳斯说昨晚完成了砂糖菓子，安内心开始焦虑。
　　可是她不想让乔纳斯看扁，逞强地说：「是吗？那么，给公爵看过了吗？」
　　「昨晚给公爵看了。除了我之外，其他四人今天早上都要离开城堡了。」
　　说到这里，乔纳斯的脸终于忍不住笑开了。
　　越过他的肩膀，可以看到四个职人抱着行李黯然离去的身影。他们在乔纳斯后面，怨恨地盯着他。
　　「公爵看到我的作品，对我说『很有希望，再提升精确度』呢！最后只准我继续留在城堡。很遗憾，费拉库斯公爵的一千克雷斯，我拿定了。」
　　「还很难说。」
　　「你知道吗？听说我是第一个给公爵看过作品，还被留在城堡里的人呢，戴尔说只有我一个人。」
　　「我接下来也会！」
　　「我要搬去瞭望楼的房间了，这可是雀屏中选的职人的特权呢！你好好加油吧，安。」
　　乔纳斯炫耀完后，对安挥挥手，走下出入口的台阶离开了。安用力关上门，走回桌子的脚步声也很急乱。
　　「那家伙到底来干嘛！什么嘛，是想挫我士气吗？」
　　夏尔坐在桌旁，把晒干的果实放在掌上。果实逐渐缩小，不久就消失了。这是妖精吃东西的方式。
　　他一颗颗吃着果实，边享受边说：「那个肤浅的男人不会想那么多吧？」
　　「那是为什么？」
　　「他只是来炫耀吧？因为不能向离开的伙伴炫耀。」
　　「如果真是这样，也太扰人了。要炫耀，去别的地方炫耀嘛，真是的。」
　　安气冲冲地收拾好桌面，把放在屋内角落还没做完的砂糖菓子移到桌上，拉开盖着砂糖菓子的布。
　　「我觉得你的砂糖菓子也做得很好呢，安。」
　　米斯里露从桌上抬头看着砂糖菓子，赞叹地说。
　　「真的吗？」
　　「嗯，好美。对吧？夏尔·斐恩·夏尔。」
　　夏尔被问到，也望向砂糖菓子。欣赏了一会，点点头说：「做得很好。」
　　被称赞当然开心，安又振作起来，开始工作。
　　认识夏尔他们后，安很喜欢做妖精的砂糖菓子。所以工作得很开心，也对逐渐成形的作品充满自信。
　　「我想我做好了。」
　　安「呼」地喘口大气，累得连站都站不住似的，一屁股坐下来。
　　这是乔纳斯搬去瞭望楼的房间的三天后。
　　安在桌上放了两盏灯，一直工作到三更半夜。
　　米斯里露早已睡着了。夏尔背对安坐着，边往灶里添加木柴，边注意不要打搅到她工作。
　　这几天，他白天出去散步，也是为了不想打搅安工作。
　　有时夏尔在旁边，会搅乱安的心情。夏尔隐约知道原因出在自己无心说的话或态度，但不确定是哪些话、哪种态度，所以为了不让她分心，最好的办法就是不要待在她身边。
　　「你觉得呢？夏尔，帮我看看吧？」
　　既然被点名了，夏尔只好站起来，走到她椅子后面。
　　宛如流水般，从头顶流泻到腰间的女性发丝，由浓浓的蓝渐次转淡。翅膀恰似被风吹动的丝绢，轻盈地弹跳起来。伸出双手的神情，十分柔和。脸上的眼睛、鼻子只以凹凸呈现，表情却给人微笑的感觉。温柔的氛围包覆着整个作品。
　　「做得非常好。」
　　夏尔仔细端详后回答，安却没反应。
　　「喂？」
　　他以为安又怎么了，转头看着她。
　　「原来是……」
　　安坐在椅子上呼呼大睡了。
　　这三天她都埋头工作，应该是累坏了。
　　夏尔把做好的砂糖菓子搬到屋内角落的地面上，像安平时做的那样，盖上柔软的布保护砂糖菓子。
　　夏尔这么做时，安还是睡得很熟。他思索着要不要把她赶去二楼睡。
　　他站在安前面，俯视着安。那张睡得香甜的脸，也未免太没防备了，让他有点犹豫。他想起刚认识时，安把他的翅膀抱在胸前，睡得很紧张的模样。
　　现在安把翅膀还给他，把他当成朋友，所以很信任他吧？
　　——即使这样也太没防备了。
　　安似乎把他当成了保护人之类的人。
　　她可能忘了，夏尔活过一百多年，已经是个老奸巨猾的战士妖精，做过种种她无法想像的事。夏尔做过的事，安只要知道一小部分，都有可能对他产生恐惧或是蔑视。
　　夏尔抱起熟睡的安，觉得她又瘦又轻。
　　他走上楼梯，把她放在最前面的床上，替她盖上毯子。
　　城墙外依然是海风飕飕，脚下感觉得到从缝隙吹进来的风。
　　夏尔低头看着熟睡不醒的安。
　　「你为什么要拘泥于安呢？」
　　飞逼问他的话，如风声在他耳边响起。
　　夏尔明白，把安交给飞，安就能过着安全、舒适的生活。可是不知道为什么，他觉得这样很无趣。
　　——我不想把安托付给飞。
　　这么想的夏尔，觉得自己的想法很奇怪。
　　——托付？安又不是我的东西。
　　分明不是自己的东西却又不想托付给别人。这么自私的心情是怎么回事呢？
　　当看到砂糖菓子的瞬间，亚路邦不带感情的眼睛，似乎有所动摇。
　　亚路邦目不转睛地看着安制作的砂糖菓子。然而，感情般的光辉逐渐消失，取而代之的是近似失望的低喃。
　　「不对……」
　　听到这句话，安脸色发白。
　　今天早上，安向戴尔报告砂糖菓子完成了。结果在早餐快吃完时就接到命令，要她把砂糖菓子拿去瞭望楼的大厅。
　　亚路邦匆匆赶来，亲手掀开覆盖作品的布，观看作品。
　　然后低声嘟囔：「不对。」他在椅子上坐下来，沉默了好一会。
　　——他不满意……夏尔和米斯里露都说做得很好啊……
　　安的心情很难不沉重。
　　「不过，氛围一模一样。」亚路邦喃喃说着。
　　「啊？」
　　安不由得抬起头。亚路邦看着砂糖叶子，没看着安。
　　「氛围比安达的作品好，再提升精确度，直到我满意为止。你搬去瞭望楼的房间吧。」
　　亚路邦说完便转向随侍在侧的戴尔说：「职人就这两个，不需再增加了。」
　　简单下令后，亚路邦就出去了。
　　安目瞪口呆，戴尔苦笑着拍拍她的肩膀说：「去把你屋里的行李收一收，再把你的朋友带来，我会在瞭望楼替你准备好房间。」
　　「请问……这是表示公爵喜欢这个砂糖菓子吗？」
　　「算是喜欢吧，喜欢程度跟喜欢安达的砂糖菓子差不多。他说不需要再增加职人，应该是要把做砂糖菓子的工作交给你和安达。」
　　「谢……谢谢。」
　　知道受到肯定，安就放心了。
　　但没办法欣喜若狂，因为只是被说「算是喜欢」。
　　「算是喜欢」到底是什么意思？「提升精确度」又是要她怎么做呢？
　　疑问太过庞大，安高兴不起来。总之，她先把屋里的行李收拾好，搬去了瞭望楼。
　　安被带去的房间，在瞭望楼的四座塔之一。她的房间在位于西南位置的塔的最上层，乔纳斯的房间在她下面。
　　爬上塔时会经过乔纳斯的房间。他的房门紧闭，看不到里面的状况。
　　对安来说，城堡瞭望楼的结构太复杂了，没办法一个人说出去就出去。从大厅走到她被安排的西南塔，要上下楼梯好几回，再弯过好几条细长的走廊。光是这样，方向感就全乱了。
　　一到房间，就有人搬来了五桶以上的银砂糖，表示用多少都没关系。
　　不过戴尔下令，要马上开始做砂糖菓子。
　　认为自已的作品完成了，只要拉动房内垂吊的绳子就行了。佣人房会响起铃声，佣人就会向亚路邦通报作品完成了。
　　跟待在飞的城堡时不一样，安不是客人，只被当成一般职人。房间非常质朴，墙壁是裸露的石头，床也只有一张，比大杂院的房屋狭窄，没那么便利。
　　但不需要自己准备伙食。
　　城堡的厨房会送来伙食，早上与晚上共两次。泡茶用的热水，也只要说一声就会送来。
　　搬到这个房间后，安立刻把砂糖菓子放到桌上，仔细观看。
　　「他说氛围没错，要我提升精确度。意思是不要破坏整体结构，更深入雕琢细部吗？可是，修饰的太过度，整体看起来就会眼花撩乱。」
　　夏尔跟平常一样，离开了房间。
　　米斯里露坐在窗边，很有耐性地等着帮安的忙。
　　「安？」
　　背后响起惊叫声。
　　安回过头，看到乔纳斯把头从出入口的门探进来。
　　「我想上面怎么会有声音，原来是你。你怎么会在这里？」
　　「我也被换到这里的房间了。」
　　「你也……」
　　乔纳斯呆住了，另一个声音从他脚下传来。
　　「凭你哪赢得了乔纳斯大人呢，对吧？乔纳斯大人！」
　　是凯希，她狠狠瞪着安。乔纳斯受到凯希的鼓舞，表情僵硬地笑了起来。
　　「是、是啊，我不会输。」
　　「我也不想输给你。」
　　安坚决地回应。