　　安站在四楼突出的阳台上，不由得叫出声来。
　　「好美！」
　　朦胧幽暗的深邃森林，环绕着黑镜般的湖面。白雪静静飘落在夕阳余晖的昏暗森林，这样的景致庄严神圣，仿如拒绝了所有人烟。
　　安从来没有在这么高的地方俯瞰过森林、湖水。往下看，也觉得很恐怖，好像有什么东西从头顶飞了出去。
　　比起阳台，房间里面暖和得像春天。
　　屋内有壁炉，堆放着满满的木柴。应该可以躺四个安的大床，四个角都有柱子支撑着看起来很重的顶棚。
　　安从阳台回到屋内，不时抬头、低头看着床，难以置信地嘟囔着：
　　「贵族……放这么大的床，到底是要几个人一起睡啊？再说，床放在房间里面，干嘛要顶棚呢？」
　　在太阳下山前，安他们跟飞一道离开了破旧的旅馆。
　　安驾着厢型马车，跟在萨礼慕的马后面，来到银威斯托尔城堡。
　　飞说要邀请安他们去城堡时，安非常惊讶。她不知道飞为什么要大费周章找到她，还招待她去城堡。她猜不透飞在想什么。
　　但安还是接受了飞的邀请。老实说，她心存感激。
　　威斯托尔市位于徐缓的倾斜地面上。斜坡最上面是空旷的台地，那里有座天然的湖泊。威斯托尔城堡与银威斯托尔城堡隔着湖泊对望，外表盖得一模一样，但分别是黑色与白色。
　　将台地的森林、湖泊纳入城堡景观的一对城堡，是高雅精美的建筑物。
　　这对城堡还很新。据说是建造于十五年前的内战结束后，所以大门没有战争所需的严肃雄伟的格子栅门。
　　建造城堡是为了象征权威，以及让城主住得舒适。
　　出生十五年来都过着流浪生活的安，与这种世界完全无缘。她从来没有这么近看过城堡，对城堡的巨大感到震撼不已。
　　安在飞的催促下，钻过城门，进入城堡外郭，将厢型马车停放在那里。
　　再钻过一扇门，就是城堡的中郭。中郭有高耸的瞭望楼。瞭望楼的外墙是磨过的石子，平整光滑。白色石墙的瞭望楼看起来非常漂亮。
　　进入瞭望楼，安、米斯里露、夏尔都被安排到各自的房间。
　　他们三人平时都睡在可以看见彼此的地方，所以被带到各自的房间时，安觉得有些孤独。不过，夏尔的房间就在隔壁，米斯里露的房间也在隔壁的隔壁。
　　安对着自己说自己并不孤独，进入了房间。
　　「有没有缺什么？有的话，我再拿来。」
　　和安说话的妖精，有成人女性的外表，身高跟小孩子差不多，看起来端庄贤淑。她跟安进到房间后，马上帮安冲了一杯暖暖的茶。
　　茶叶是味道清香的干燥花草茶，十分美味。
　　在安生活的海兰德王国里，住着妖精，他们是从自然诞生的，背上有两枚翅膀。有的妖精拥有特殊能力。然而，现在的妖精都很不幸。
　　人类会捕捉他们，把他们当成劳工奴役。翅膀是妖精的生命泉源，人类会摘掉其中一枚翅膀，用那枚翅膀威胁妖精，任意使唤他们。
　　安不想那样使唤妖精。对她来说，夏尔和米斯里露都是立场对等的朋友。
　　妖精弯下腰，吃力地用双手抱起木柴要放进壁炉里。
　　安慌忙跑向她说：「等等，不用了，我自己来。」
　　「没关系，这是我的工作。」
　　「可是，怎么看我的力气都比你大十倍吧？力气大的人应该要工作。」
　　安拿走妖精手上的木柴，妖精愣了一下，噗嗤笑了出来。
　　「你真是个怪人呢。」
　　「咦，是吗？这叫适才适用吧？」
　　安边把木柴放进壁炉边问，妖精苦笑着回答：「那个成语用在这里好像不太对。不过，我很羡慕他们。」
　　妖精说的他们，是指夏尔和米斯里露。
　　夏尔和米斯里露的背上也只有一枚翅膀，可是被摘掉的那枚翅膀，在他们自己手上，他们是自由之身。
　　安觉得很抱歉。她只能让一、两个妖精得到自由，这已经是极限了，她没办法帮助这世上那么多的所有妖精。
　　「真希望我是有钱人，可以从飞手中把你的翅膀买回来。」
　　「不，子爵大人是很好的主人，我很满意这里的生活，只是很羡慕他们可以跟你这样的人一起旅行。请问还有其他事吗？」
　　「没有了，真的不用担心我，谢谢你。」
　　妖精笑盈盈地说：「有什么事，请拉那个铃铛的绳子。」说完就出去了。
　　她出去后，整个房间只剩安孤单一个人。房间太大了。
　　安有所顾忌地坐在床上，竖起耳朵听隔壁房间的声音。
　　——夏尔在做什么呢？去看看吧？
　　认识夏尔两个半月来，安越来越在意他所说的话和他的一举一动。
　　现在看不见夏尔，安就觉得心神不宁。
　　回想起来，都要怪夏尔在不久前的品评会结束后，亲吻了她的手指。安不知道夏尔为什么要那么做，想问理由，却又觉得很害羞，问不出口。
　　被亲吻时涌现心头的甜美悸动，还留在身体里面。有时霍然想起，就会唤醒那种感觉，非常困扰。
　　安爬到床上，像个可疑人物，把耳朵贴在与隔壁相邻的墙壁上。
　　偷听隔壁动静没多久，就有人从背后问她：「听到了什么吗？」
　　安下意识地回答：「没有，很安静……咦，哇！」
　　她差点从床上掉下来，夏尔抓住了安的手臂。
　　安半躺在床上，夏尔低头看着她，黑色头发抚触着安的脸颊。
　　「你在做什么？」
　　「没、没、没有，没做什么。」
　　全身冒冷汗的安面红耳赤。夏尔看着安，把一脚的膝盖跨在床上，促狭地奸笑起来。
　　「一个人的房间很寂寞吗？」
　　「哪会！我又不是小孩子。」
　　「床很大，我陪你睡吧。」
　　安知道，夏尔用甜美的声音在她耳边呢喃细语，是很恶劣的玩笑。可是听到这种话，她还是满脸通红。
　　「不用！你的好意我心领了！对了，你怎么会在这里？」
　　安把被抓住的手臂用力拉回来，再把夏尔推开。然后在床上甸甸爬行，逃到夏尔碰不到她的地方。夏尔露出嘲弄的表情，把膝盖从床上放下来。
　　「我看你进房间时好像很寂寞，所以来看看你寂寞哭泣的样子。」
　　「我才没哭呢，也不觉得寂寞。」
　　安逞强地说，缩到床上一角，在那里重新坐好。
　　「那你刚才在做什么？」
　　「那是……觉得这座城堡实在太雄伟了，所以想知道墙壁的触感……」
　　安心虚地撇开视线，扯些牵强的借口。
　　夏尔露齿微笑。安觉得所有思绪，都被那双乌黑深邃的眼眸给看透了。
　　安心想，夏尔会不会发现自己满脑子都想着他呢？想到夏尔很可能发现了，她就害羞得不知该如何是好。
　　夏尔转过身去，走到房间中央。仿如自己的城堡般，大大方方地坐在那里的长椅上，把全身重量靠在扶手上。
　　「你看到城堡，一点都不惊讶。刚到时，你没有丝毫的感动，我跟米斯里露看到城堡这么大，都很震惊呢！」
　　安为了转移话题，自己说了一长串的话。
　　「城堡的结构都差不多。」
　　「夏尔去过城堡吗？」
　　「住过十五年。百年前的城堡，结构跟现在的也没差多少。」
　　「那是……」
　　胸口宛如吸进了一股冷空气。
　　——那是和名叫丽兹的女孩一起生活的城堡吗？
　　夏尔对安说过一次关于自己的过去。
　　妖精是所有东西，例如水滴、花朵、树木、宝石等的能源，在生物视线的注视下凝结而诞生的。
　　夏尔是黑曜石的能源，在一个女孩的注视下凝结而诞生。那个女孩五岁，名叫伊丽莎白。她是贵族的女儿，把夏尔带回了自己的房间。从此，夏尔跟她生活了十五年。后来她被人类杀死了。
　　夏尔都把伊丽莎白昵称为「丽兹」。从这样的称呼，安就可以想见他与女孩之间有多亲密。
　　「你要说什么？」
　　安突然沉默下来，夏尔疑惑地问她。她回过神来，试着挤出微笑。
　　「啊，呃……我只是在想，那里是不是……」
　　夏尔住了十五年的城堡，是不是跟丽兹一起生活的地方呢？安想淡然的这么问，却说不出话，心情的激荡超乎自己的想像。
　　宛如已经遗忘的伤痂，一个不小心又剥落了。
　　「怎么了？」
　　「咦，呃，没什么……」
　　想到丽兹，安的胸口就很郁闷。为什么会这样呢？她觉得不可思议。
　　夏尔直盯着安，盯得她好想逃开那道视线。
　　这时候响起了敲门声。
　　「啊……来了！」
　　安像得到天助般，从床上跳下来，跑向房门。
　　打开门一看是飞。
　　「房间的感觉怎么样？」
　　「啊，飞，谢谢你，这里很舒适。但太豪华了，害我浑身不自在。」
　　飞哈哈大笑，把手臂靠在门上，低头看着安。
　　「睡一晚就习惯啦，人类很难适应太过严苛的环境，却很容易适应舒适的环境。先不谈这个了，安。」飞紧盯着安，像说悄悄话般压低嗓门说：「我有东西要给你看，你愿意跟我走吗？是不能带夏尔和米斯里露去的地方，我只能带你去。当然，也是在城堡内。不会花你太多时间，在晚餐做好前，可以打发打发时间。」
　　安正想逃离夏尔的视线，二话不说就点头答应了。
　　「我去。现在吗？」
　　「是的。」
　　安把头转回房内，但视线没有跟夏尔交会。
　　「夏尔，飞说有东西给我看，我去一下。」
　　安匆忙走出房间，反手关上了门。一出房间，她就松了一口气。
　　心情放松，才想到飞要带她去哪里？
　　安跑向走在前面的壮硕背影。
　　「你要给我看什么？」
　　「敬请期待罗！」
　　飞稍微扭头往后看，淡淡笑着回答。
　　「会是什么呢？我完全无法想像……啊，对了，说到无法想像，我想起了一件事！」安稍微加快脚步，追上了飞。「来威斯托尔之前，在路伊斯顿，有个叫凯特的银砂糖师很照顾我。他是你的朋友吧？他说如果见到你，要我帮他问候你一声。」
　　听安说完，飞露出很意外的表情。
　　「你遇见了凯特？哟，是哦？那家伙过得还不错吧？不过，他应该不是叫你问候我，而是叫你帮他骂我『去死』或是『蠢蛋』吧？」
　　「这、这个嘛……他虽然有点怪，可是人很好，还送给我斗篷。」
　　「那家伙的斗篷应该是高级货吧？你拿到了好东西呢！」
　　瞭望楼中央是回旋的螺旋状楼梯，可以通往各个楼层。
　　他们从螺旋楼梯走到一楼，再从直达出入口大厅的走廊往前走。走廊的尽头是墙壁，从那里分成左右两条路。
　　飞在走廊尽头的墙壁前面停下步伐。
　　有扇单开的门嵌在墙壁上。
　　「就是这里，平常只有我会进来。应该说，我不让其他人进来。」
　　打开门，迎面而来的是地下室特有的冰凉空气。
　　门后面有道细长的楼梯，沿着墙壁通往地底下。
　　楼梯旁的墙壁挖有凹洞，飞从那里面拿出煤油灯，点亮灯，高高提着走下楼梯。
　　「对不起，白天会亮一点。」
　　大约走下二十级阶梯，就是一个圆形的房间。
　　响着滴滴答答的流水声。
　　飞提着灯，沿着圆形墙壁往前走。墙壁上以相等的间隔放着几盏灯，他利用自己手上的灯火，依序点亮所有的灯。
　　绕圆形墙壁一圈后，墙壁上的八盏灯都亮了。
　　「这是……」
　　安看到灯光照亮圆形室内的模样，不禁目瞪口呆。
　　房间中央有张宽敞的石制工作台，大概有三个大人张开双手并排在一起那么大。圆形墙上挖有凹洞，当成排列色粉的架子。
　　用来保存色粉的玻璃瓶，恐怕不下千瓶，数量庞大。
　　部分墙面有裂口，从那里插入了陶瓷管子。看似地下水的清澄水源，不停从管子流出来，有水瓶接住流出来的水。房间外面挖有水沟，溢出来的水会经由水沟流出去。
　　抬头看，没有天花板。幽暗的空间往上、再往上延伸。
　　这里应该是附属于瞭望楼的尖塔的一部分，内部空间从地底下挑高到塔的尖端。比头高一点的地方，有着类似窗棂的格子。
　　这样的设计是为了白天时，让光线从那些窗户照进工作室。
　　「这样好吗？飞。」
　　安不由得问他。
　　这里是银砂糖子爵的工作室。
　　连安这么普通的砂糖菓子职人，都深信自己的工作室是神圣的地方。银砂糖子爵的工作室就更不用说了，简直就像国家教会根据地圣路伊斯顿贝尔教会的祭坛。
　　这里是为王室制作砂糖菓子的地方。
　　因为是最神圣的地方，所以能带来最强大的幸福。
　　可能是这样的原因，虽然在地下室，却没有阴气，还有浓浓的庄严氛围。
　　银砂糖子爵的思想与力量，渗入石壁，充满洞穴的塔内。
　　工作台上有个刚做完的巨大砂糖菓子。
　　是跟飞差不多高的巨大狮子，大胆的构图与表现手法，很像是只粗糙刨过的。
　　完全不写实，也没有精细的雕工。但并不是一般的粗糙，从完美修饰过的整体均衡感，就可以清楚看得出来。如狂浪卷起漩涡般的狮毛表现手法，让人想起传说中从惊涛骇浪的大海飞出来的猛兽。
　　是劲道十足，充分展现作者能力的砂糖菓子。
　　安不由得靠近石制工作台上的作品。
　　「好厉害，雄劲有力。」
　　飞站在安旁边说：「是啊，这是用来庆祝国王陛下生日的砂糖菓子，当然要够雄伟。」
　　安用赞叹的眼神望着飞说：「太厉害了，跟这个比起来……我的作品只是皮毛，用来骗小孩的。」
　　「不要这么悲观，你知道我为什么带你来这里吗？」
　　「为什么？」
　　「我认为你能成为更优秀的砂糖菓子职人，还会成为银砂糖师，而且成为那之中屈指可数的职人。我对你非常期待，所以才带你来看这里。」
　　「能得到你的称赞，我很开心。可是我可以成为那么优秀的职人吗？我是很努力……」
　　飞弯下膝盖，看着安的脸。意志坚定的褐色眼眸里，映着安的脸。
　　「我相信你可以，你认为我会看走眼吗？」
　　「我不是这意思，但现实是……」
　　「十五岁的女孩，要一个人活下去很辛苦。现在是有夏尔在，如果他不在，你连生命都会有危险。要在这样的生活中磨练手艺，非常困难。为了度过每天的生活，很可能会耗尽你所有气力，这样太可惜了。所以品评会后，我一直很担心你。听说你来到威斯托尔，我觉得这是神的引导，所以到处找你，想给你一个提议，安。」
　　「提议？」
　　「在你参加砂糖菓子品评会，获得王室勋章之前，就留在这座城堡吧！这期间我会照顾你。等你成为银砂糖师，就加入马克里工房派，当我的助手，我给你工作。」
　　提议的内容慢慢沁入安的大脑里。
　　总而言之，就是飞要无条件供养安，还要供养她到成为银砂糖师为止，不知道要花多少时间。
　　这样已经够令人吃惊了，之后还会让她成为助手，保障她的工作。
　　对安而言，没有比这更好的事了。条件好到有点可怕。
　　但以飞的人格和地位来看，背后绝对不会有问题。他纯粹只是看中安身为砂糖菓子职人的资质。
　　可是安忽然想起刚才那间豪华的房间。
　　——习惯那种地方，说不定一辈子都离不开了。
　　她有预感，富足的生活会把自己坚强活下去的气力连根拔除。
　　不用担心每天的食衣住行，舍弃勇往直前的生活，过着只要思考砂糖菓子的富裕生活，或许也是一种生存方式，但是……
　　——我要选择那种生活吗？不是靠自己的力量，而是靠他人的力量？
　　这种人生似乎不太踏实，缺乏安全感。
　　和母亲在全国各地流浪了十五年，安尝过生活的艰辛、严苛，也尝过生活的快乐。对这样的安来说，被飞供养的生活，像是缺少了什么的生存方式。
　　「我很感恩，谢谢你，飞。但你的好意我心领了。」
　　「为什么？你有什么不满吗？」
　　飞像哄她般，温柔地询问。
　　「该怎么说呢……我想靠自己的脚往前走。不靠自己的力量生活，久而久之会变成懒人。所以，若问我有什么不满，我的不满就是没有不满。」
　　听完安的话，飞整个人呆住，但很快就噗嗤笑了出来。
　　「好小子，你实在太有趣了！」
　　飞伸直膝盖，从腰部抱住安，让她的身体往后仰，哈哈大笑起来。然后顺手在她头上抚摸，乱抓一通。
　　——她刚才是怎么了？
　　安刚才的态度，就像匆匆逃离了房间，令夏尔百思不解。
　　被撞见像孩子般竖起耳朵偷听，安的脸就忽红忽白，转眼又像挨了打似的，脸上没了表情。
　　夏尔正在研究安那种奇怪的态度，才研究没多久，安就回来了。
　　走进房间的安，在门口愣了一下，看着夏尔，露出惊讶的表情。
　　「你还在啊？夏尔，飞说快要吃晚餐了。」
　　安显得有点不自在，但还是露出平时的笑容跟夏尔说话。然后走到夏尔前面的椅子，轻轻坐下来。
　　「夏尔，我想明天离开这里，去路伊斯顿，你认为呢？」
　　「路伊斯顿？」
　　「嗯，有很多银砂糖师在路伊斯顿开店，竞争非常激烈，所以我才北上来威斯托尔。可是升魂日快到了，以前我听妈妈说，升魂日需要很多砂糖菓子，路伊斯顿的人口众多，很可能供不应求。这样的话，说不定会有很多人向我这种没没无闻的砂糖菓子职人买砂糖菓子。」
　　「有这种可能性就去啊。」
　　「太好了！那么，我也去跟米斯里露商量看看。」
　　安开心地说，从椅子上站起来，走出房间。
　　那样子跟平时没什么差别。夏尔心想，刚才觉得她的态度怪异，可能是自己想太多了。
　　夏尔也走出安的房间，回到自己被安排的房间。
　　打开房间门，夏尔就呆住了，室内有人入侵。
　　「哟！回来了啊！」
　　飞在他房里，轻松自若地坐在椅子上。
　　「进来、进来，不用客气。这里虽是我的城堡，但今天房间的主人是你啊，夏尔。」
　　尽管满肚子疑惑，夏尔还是听飞的话走进了房间。
　　「有何贵干？」
　　夏尔合抱双臂，俯视着飞。
　　「我想跟你商量，关于安的事，你愿意听我说吗？」
　　夏尔以眼神催促他继续说下去。
　　「老实说，我想照顾安，直到她成为银砂糖师。安可以留在这个城堡，磨练技术。等她成为银砂糖师，我会雇用她当我的助手。刚才我把这件事告诉她了。」
　　「她应该没说『拜托你了』。」
　　如果安是会被那种提议诱惑的女孩，就不会与夏尔邂逅。夏尔不认为她会欣然接受提议。
　　「没错，她说那不是靠自己的力量，她不能过那样的生活。我也想尊重她的意愿，但现实是安所处的环境太过严苛了。这点你也承认吧？过这种生活会摧毁她的资质。同样身为职人，我替她惋惜，所以来找你商量，可不可以想办法让她留在这个城堡？」
　　「想说服她，就去她那里找她。」
　　夏尔用下巴指向安的房间。飞在脸前摇着手说：
　　「不行、不行，直接说服她绝对没用，所以我才来找你。夏尔，我想只要你消失就行了。」
　　飞这句话，让夏尔皱起了眉头。
　　「什么意思？」
　　「安会想靠自己的力量活下去，是因为有你。一直在旅行的安应该很清楚，十五岁的女孩单独旅行，不知道会遭遇什么危险。所以没有你的话，她就有可能接受我的提议。」
　　「她在遇见我之前，就是一个人旅行。有没有我，她应该都会旅行。」
　　「不，当人失去一度获得的东西时，不会认为只是回到获得之前的状态，而是会产生失落感，觉得比以前失去更多，因此意志消沉。」
　　飞抿嘴一笑。
　　那一笑煽动了夏尔心中深处的某种情结。
　　「如果我在，可以让她贯彻自己的意志，我不会离开。」
　　「因为她把翅膀还给你，所以你觉得她对你有恩吗？如果觉得她对你有恩，你更应该消失，让她选择安全的生活。」
　　「我不是觉得她对我有恩。我只是没其他事可做，既然这样，不如待在有人需要我的地方。」
　　「除了安，还有很多人需要你的能力。你同族的妖精说不定也需要你，没必要守着人类的安，你为什么要拘泥于安呢？」
　　——为什么……？
　　夏尔没办法回答飞的问题。
　　砂糖菓子品评会结束后，是他自己决定跟安一起走。还被安手指飘散出来的银砂糖香味魅惑，亲吻了她的手指。
　　那时候夏尔的确觉得安需要他。可是，安需要他，他也没有义务配合。
　　然而，他却决定跟安一起走。说到理由，究竟是什么呢？
　　夏尔自己也不知道。只能说，当时就是想那么做。
　　被飞的视线逼问的夏尔，心中被煽动的某种情结，明显转为愤怒。他觉得飞很不讲道理，凭什么这样质问他。
　　「我没必要回答，请你出去。」
　　夏尔沉着地指着出入口的门，飞耸耸肩说：「我还以为你很好沟通呢，看来我并不了解你。」
　　飞嘻皮笑脸地走出房间。夏尔瞪着他走出去的房门。
　　发现自己的思绪混乱，夏尔的心情好低落。
　　隔天，安跟夏尔、米斯里露一起离开了威斯托尔城堡。
　　沿途，他们都会在驿站附近卖砂糖菓子。靠这些收入，勉强还有地方住。
　　花了三天的时间，终于到达路伊斯顿。
　　路伊斯顿在威斯托尔的南边，感觉比威斯托尔暖和些，但还是不能睡在野外。
　　他们在王都西边郊区的便宜旅馆风见鸡亭订了房间，第二天开始去市场做生意。
　　路伊斯顿有三座市场，最大的市场在王城西边。
　　店面狭窄的商店排满道路两旁，栉比鳞次，屋檐相互交错衔接。
　　白天还有涂着兽脂的布制帐篷，与商店平行排列。人们在商店与帐篷、帐篷与商店之间穿梭购物。
　　高亢的叫卖声、吵架的怒骂声、笑声、插科打诨声混合交杂，在空气中膨胀扩散。
　　这就是路伊斯顿西边的市场，以最热闹闻名。
　　安摆摊的位置，在距离王城西门最远的地方，几乎没有商店了。
　　她把小台子摆在厢型马车前面，铺上白布。上面摆着她做的砂糖菓子，大约五个。米斯里露盘腿坐在砂糖菓子旁边。
　　厢型马车的货台墙壁上，挂着从木材加工厂要来的剩余木板，上面用染料写着「制作砂糖菓子」。
　　零零星星有几个客人驻足。但一知道制作砂糖菓子的人，就是看摊子的瘦小女孩，大部分的人都露出不信任的表情。
　　安呆呆看着眼前来来去去的人群，杵在那里动也不动。
　　今天是第二天。昨天大约有五位客人说「要再考虑」。
　　可是还没接到正式的砂糖菓子订单。
　　「已经缴了五帕银给市场工会呢。」
　　安边说边低头看自己的洋装，模拟自己在他人眼中是什么样子。
　　「是不是要穿得比较成熟一点呢？换成妈妈的洋装吧？」
　　「大人比较好的话，就把夏尔·斐恩·夏尔叫来这里站着，让那个懒惰鬼做点事！」
　　米斯里露干劲十足地看着安。
　　「恐怕不会更好吧？那么做未必有人会买砂糖菓子，倒是会有人说出要买夏尔之类的蠢话。」
　　夏尔躺在驾驶座上睡觉。这是他的处世之道，在人多的地方，尽可能像这样避开众人的视线。
　　「喂，这是你做的吗？」
　　「啊，是、是的。」
　　「做得不错呢，做一个要多少钱？」
　　从男人的口气可以听出他不是只询价而不买的客人。安振奋起来说：「跟这些差不多大的话，是五十帕银。再大一倍，是一克雷斯。」
　　「有再大一倍的样品吗？」
　　「有，在货台里面，我马上拿来！」
　　安说完便要转身走向厢型马车货台的门，这时听见不远处有年轻男人说：「喂，你看，她不是品评会那个女人吗？」
　　她望向声音来源，看到五、六个职人模样的年轻人聚在一起，对自己指指点点，其中有个熟面孔。
　　「……咦……乔纳斯？」
　　起初，安还以为只是长得像。乔纳斯似乎喝了酒，脸颊飞红。可能是因为这样，那张温和、有教养的脸看来有点痴呆。
　　「喂，乔纳斯，她是砂糖菓子品评会那个女人吧？」
　　被其中一个同伴这么一问，乔纳斯那双昏昏欲睡的蓝色眼睛把焦点集中在安的脸上。
　　「咦，我看看，嗯，是她。」
　　视线一交会，乔纳斯就笑着拍拍隔壁年轻人的肩膀说：「没错，她就是安。」
　　「咦，就是她啊？」
　　「乔纳斯大人！最好不要再跟那种女人扯上关系了！」
　　从乔纳斯背后传来高尖的声音。
　　「去那边吧，走吧，乔纳斯大人！乔纳斯大人！」
　　边说边死命拉住乔纳斯衣服下摆的人，是替乔纳斯工作的劳动妖精凯希。安的视线与凯希交会，她凶巴巴地瞪着安，好像安对她做过什么坏事。
　　「乔纳斯大人！」
　　「这家伙吵死人了，乔纳斯，快叫她闭嘴，她是你的妖精吧？」
　　一个同伴这么说，乔纳斯严厉地下令：「凯希，住嘴，你想被处罚吗？」
　　挨骂的凯希，咬紧嘴唇，放开了手。
　　酒气熏天的一群年轻人，狞笑着走到安旁边。几个对安的砂糖菓子有兴趣的客人都扫兴地匆匆离开了现场。
　　「啊……请等一下……」
　　安想叫住离开的客人，一个年轻人挡在她前面，阻止了她。
　　「你们要做什么？冲着我来啊！」
　　米斯里露愤怒地站起来，那几个年轻人不屑地皱起了眉头。
　　「我说冲着我来啊，乔纳斯！」
　　安慌忙站到台子前面，护着米斯里露说：「你怎么大白天就喝酒呢，乔纳斯？也不修练。」
　　「修练？有啊，今天是出来喘口气。我的修练很严格呢！因为在品评会上被你陷害，害我现在被盯得很紧。」
　　这句话把安惹火了。
　　「我什么时候陷害过你？是你要了卑鄙手段吧？」
　　大约两个月前，在砂糖菓子品评会快开始前，安用来参赛的作品被眼前这个年轻人乔纳斯抢走了，害安失去了一次成为银砂糖师的机会。
　　「怎么可以让她说这种话呢？乔纳斯。」
　　几个年轻人慢慢缩小圈子，包围了安。
　　「我们跟乔纳斯同样身为拉多库里夫工房派的职人，绝不能充耳不闻。」
　　「那么，你们想怎样？」冰冷的嗓音在那群年轻人背后响起。
　　他们被带着杀气的话吓到，回过头看。
　　
　　［插图］
　　站在那里的是夏尔。他像拨开草丛般，轻而易举破坏了年轻人的圈子，走到安前面。
　　「我问你们想怎么样？」
　　「你说什么……」
　　一个年轻人低声咒骂，可是没胆子挑战，只是狠狠瞪着夏尔。
　　周遭行人被火爆的气氛和夏尔的外表吸引，一个接一个停下来观看。
　　没多久，围成了一道人墙。乔纳斯见状，环视周遭一圈说：
　　「我们没想怎么样啊，对吧？伙伴们！我们是正正经经的职人，所以想让这条街的人知道，有个阴险的职人在这里，如此而已。」
　　乔纳斯拉拢那些看热闹的人，笑着说：「大家也不想被骗吧？这么重要的升魂日，如果请这种龌龊的职人做砂糖菓子，去世的人会无法瞑目哦！」
　　「什么阴险、龌龊。不要胡说八道！」
　　安不由得怒斥，乔纳斯装出委屈的表情说：「我没有胡说八道，在场的各位也有人见过这个女孩吧？她就是两个月前，在砂糖菓子品评会上被国王陛下召见的女孩。」
　　被问到有没有见过，不少看热闹的人「啊」一声，猛然想起来。
　　「有见过吧？应该也有人记得我吧？我也是被国王陛下召见的人之一。」
　　看热闹的人的反应，让乔纳斯得寸进尺，又接着说：「各位不觉得奇怪吗？她做的小砂糖菓子，小到连观众都看不出来是什么东西，为什么她会被国王陛下召见呢？很简单，因为这个女孩迷惑银砂糖子爵，所以银砂糖子爵推荐了她。国王陛下听从银砂糖子爵的推荐，召见了这个女孩。可是怎么看都不是王室勋章等级的作品。所以另一个作品……也就是我的作品，就获得了王室勋章。没想到这个女孩声称那个作品也是她做的，把现场搞得乌烟瘴气。国王陛下的兴致被破坏，没有选出银砂糖师就离开了。」
　　安先是哑然失言，接着满腔怒火。
　　「你撒漫天大谎！」
　　「他哪里撒谎了？」有个看热闹的人说：「我去看了那场品评会。如那位年轻人所说，我看见的经过就是那样。」
　　很多声音都附和那个声音说：「的确是那样。」
　　从远处看，根本听不见现场的对话。看在某些人眼里，事情可能就像现在乔纳斯充满恶意的解说。
　　想到这里，安就很不甘心，眼睛热了起来，差点掉下眼泪。
　　那几个年轻人嘲笑地看着安，乔纳斯也在笑。
　　——我才不哭呢，哭了就输了。认输的话，大家就会信以为真。
　　「国王陛下说喜欢我的作品，这是事实。」
　　安说完就拿起放在台子上的砂糖菓子，一一放入脚下的木箱子。米斯里露察觉她要做什么，从台上跳下来，很快把白布掀起来折好。安把米斯里露帮她折好的白布盖在木箱上，提起了木箱子。
　　「哟，安，你在做什么？」
　　乔纳斯装傻，安气冲冲地说：「今天有天外飞来的骚扰，所以我要收摊了，你让开！」
　　「你要逃走？」
　　嘲讽地让出一条路的乔纳斯嘻笑着。
　　安咬牙切齿地穿越他们，走向货台。
　　「又要去向银砂糖子爵哭诉吗？」
　　「银砂糖子爵的品味也真奇怪呢！居然会理睬这种小鬼，总不会是她做了什么我们无法想像的惊人服务吧？」
　　那群年轻人哈哈大笑，奚落正要把木箱子搬进货台的安。
　　安不想一一驳斥他们，强忍住了。她闹得越凶，他们越高兴，现场也会更混乱，正中他们下怀。
　　「住口。」
　　现场顿时紧张起来。
　　夏尔手上不知何时握着一把剑，剑尖指向了那些年轻人。
　　「不准你们再说。」
　　看热闹的人和那群年轻人都倒抽了一口气。那双黑色眼眸充斥着随时可能发动攻击的怒气。
　　安很惊讶，但更觉得窝囊。让夏尔采取这种行动的自己，太没用了。
　　「没关系，夏尔。别这样，把剑收起来。不管怎么样，伤了人都会被官府抓起来。」
　　可是夏尔动也不动，视线盯着那群年轻人，算计着攻击的时机，敏锐的冷酷，威吓着那群年轻人。
　　「求求你。」
　　听到安近似哀求的声音，米斯里露跳到夏尔肩上，喃喃说着：「安在求你啊！我了解你的心情，可是把剑拿开吧，夏尔·斐恩·夏尔。」
　　米斯里露还用掌心不停擦拭着自己的眼睛。夏尔看了他一眼，缓缓把剑放下来。那把剑变成光粒子，渐渐消失不见。
　　「那家伙没哭，你也别哭。」
　　夏尔说完，背向那群年轻人，走到货台后面，帮安把木箱子搬进货台。安微笑着对夏尔说：「谢谢你们两人。」
　　安把摆砂糖菓子的台子也放进货台，再把招牌拆下来，爬上驾驶座。
　　那群年轻人发出哈哈嘲笑声，像是在夸耀胜利。安背向他们，扬起马鞭，离开现场，直接回到了风见鸡亭。
　　风见鸡亭的红褐色屋顶上，有只生锈动也不动的风见鸡。
　　住宿费便宜，建筑物老旧，但丰腴的老板娘个性豪迈，安可以放心地住在这里。不过考虑钱包，最多只能再住两天。
　　三个人默默走进旅馆。
　　在一楼的酒吧兼餐厅，撞见了正忙着整理桌子的老板娘。
　　今天早上，安对老板娘说：「我今天一定会拿到订单。」意气风发地离开了旅馆，却在下午无精打采地回来，老板娘非常惊讶。
　　「怎么了？女孩，没拿到订单吗？」
　　「没有，客人本来就不多，还有人来搅局。」
　　安在附近的椅子上垂头丧气地坐下来，猛然趴在桌子上。
　　老板娘惊慌地问：「你怎么了？」
　　「我、我好不甘心——！那群人干什么嘛，好差劲！乔纳斯那家伙，居然也跟他们混在一起喝酒！他越来越糟糕了！我再也不会原谅他了！我要拜魔术师当师父，诅咒他——！」
　　安坚决地抬起头说：「老板娘！你有没有认识的魔术师？」
　　刚才安真的很不甘心，差点因为那些辱骂的话，流下泪来。
　　可是冷静下来后，她想清楚了，没必要哭。那些都是胡说八道，自己没必要沮丧。只需燃起熊熊怒火，尽情地发泄怒气。
　　米斯里露和夏尔看到眼睛炯炯发亮的安，不知道为什么都松了一口气。
　　「很遗憾，我不认识魔术师……到底发生了什么事？」
　　老板娘惊讶归惊讶，还是很正经八百地回答她。
　　「有群砂糖菓子职人，应该是拉多库里夫工房派的职人吧，他们来找我麻烦！大白天就喝酒，可见过得不错，为什么非来找我这个卖不了多少砂糖菓子的人的麻烦呢？」
　　「是刚刚在这里喝酒的那群人吧，他们说要振奋精神，喝了不少酒呢。」
　　老板娘指向乱七八糟的桌子。然后对安徽微一笑说：「我不认识魔术师，但是我可以告诉你一个好消息。」
　　安猛眨着眼睛，老板娘坐下来说：「你知道拉多库里夫工房派的职人们为什么要振奋精神吗？」
　　「不知道……」
　　「南边与哈林顿州交接的洛克威尔州，有个王室直辖的港都，名叫费拉库斯，你知道吗？那里的统治者是费拉库斯公爵，被称为王国最后的火种，出身相当尊贵。」
　　「费拉库斯公爵就是桀多力克祖王家族之一的亚路邦家的当家吧？没错，他的出身非常尊贵，与国王陛下同血脉。」
　　在海兰德王国，有带领人类战胜妖精王的英雄桀多力克祖王的传说。那个桀多力克祖王有三个儿子。
　　这三个儿子都有各自延续的家族。分别是米尔兹兰得家、契恩巴家、亚路邦家。
　　曾经是各方领主自立、群雄割据的海兰德王国能在百年前统一，是因为拥有桀多力克祖王血统的三大家族携手合作，并吞了小规模的国家。
　　第一代的海兰德国王，是米尔兹兰得家的亚隆王。其他两大家族亚路邦家、契恩巴家，在形式上成为亚隆王的家臣。现在的海兰德王国的国王，是米尔兹兰得家的爱德蒙二世。
　　总而言之，亚路邦家是现任国王的家系，与米尔兹兰得家是同等级的家系，血统与王室同样尊贵，因此被称为「王国最后的火种」。
　　「对，就是那位公爵，他好像在找砂糖菓子职人呢。我听说他在招募优秀的砂糖菓子职人，不限银砂糖师。只要住进费拉库斯城堡，做出一个公爵喜欢的砂糖叶子，就可以得到一千克雷斯。」
　　「一个砂糖叶子一千克雷斯？」
　　「是啊，是天价吧？而且，获得桀多力克祖王血脉的费拉库斯公爵的肯定，还能替砂糖菓子职人的身分镀一层金呢。拉多库里夫工房派的职人为了那一千克雷斯，还有获得被费拉库斯公爵肯定的名誉，都要前往费拉库斯，所以来这里喝酒给自己打气。」
　　老板娘对安抛个媚眼，接着说：「你去费拉库斯，说不定可以击败那些人，得到一千克雷斯哦！」
　　有了一千克雷斯，经济状况就能一举改善。
　　说不定可以轻松获胜，在风见鸡亭过年，还可以得到被费拉库斯公爵肯定的名誉。对不是银砂糖师的安来说，这是千载难逢的机会。有了那样的名誉，砂糖菓子会比现在卖得更好。
　　获得金钱与名誉的可能性不是零。因为费拉库斯公爵特别强调「不限银砂糖师」，可见是要大家凭实力竞争。
　　「夏尔、米斯里露，你们觉得怎么样？」
　　站在桌上的米斯里露幻想着一百个金币，呆呆地望着虚空。
　　「一千克雷斯，太棒了。现在的安辛勤地工作，再怎么努力也赚不到那么多钱。一千克雷斯、一千克雷斯啊……」
　　安最近才知道，米斯里露很喜欢钱。她接着把视线转向夏尔。
　　「这么做比拜魔术师当师父有建设性。」
　　夏尔耸耸肩说。
　　——没错，我是砂糖菓子职人，所以我要靠砂糖叶子分胜负。
　　安握起了拳头。