　　「我想见公爵大人。」
　　让米斯里露·力多·波得逃出城堡后，安向戴尔提出要求。
　　「目的呢？现在的公爵被不重要的事打搅，会发脾气哦！」
　　戴尔以严厉的态度，面对最后仅剩的一个职人——安。
　　在安还是很多职人中的一个时，戴尔的语气显然不是这样。听得出来，他已经下定决心，无论如何都要逼安做出让亚路邦满意的砂糖叶子。
　　「是很重要的事，请安排我见他。可能的话，最好是让我跟公爵独处。」
　　戴尔似乎被安认真的态度说服，安排了会面的时间。
　　太阳完全落入山头，温度更低了。从窗户看，会发现狂风中夹杂着白雪。
　　安被带到亚路邦温暖的房间。
　　亚路邦坐在和早上同样的地方，姿势也一样。应该是一直坐在那里，而且每天都过着同样的日子。
　　看起来颓废、空虚的他，为什么会对砂糖叶子如此执著呢？
　　不对，他执著的是那幅肖像画里的妖精，而不是砂糖菓子。
　　安想知道他执著的原因，再把他想要的东西做成形体。
　　这是安身为职人的工作。
　　「谢谢您愿意见我。」安跪下来。
　　亚路邦连看都没看她一眼。
　　「你来见我做什么？」
　　「为了做砂糖菓子，我有事想请教您，可以吗？」
　　「既然是为了做砂糖菓子，就问吧。」
　　「那么……」
　　安调整气息，开始询问。
　　「请问肖像画里的妖精，叫什么名字？」
　　或许是这个问题出乎亚路邦意料之外，他望向了安，仿佛安现在才出现在他的视野里。
　　「为什么要知道她的名字？」
　　「为了做出她的形体，我认为我非知道不可，我必须知道肖像画里画不出来的她。」
　　「知道就做得出来吗？」
　　「很难说。」
　　突然，亚路邦抓起直立靠在旁边的剑，「嗖」地甩掉剑鞘，挥舞出鞘的剑。
　　安压抑不由自主想逃开的身体，强忍着恐惧，所以膝盖微微发抖。
　　亚路邦拎着剑，走到安的面前。
　　「你现在的问题，将会一脚踩进我的记忆。你有足够的觉悟吗？踩入我的记忆、搅乱我的记忆，最后还是做不出来，我会让你以死谢罪。你有这样的觉悟吗？」
　　「我没有死亡的觉悟，我不能死，因为我答应过朋友。而且，我还有话要告诉某人，所以不能死。基于这样的觉悟，我必须完成作品。所以请告诉我，那位妖精的名字。」
　　他们相对而视。亚路邦举起出鞘的剑，放在安的肩上。
　　沉甸甸、冰冷的铁的触感，使安打了个哆嗉。
　　「克莉丝汀娜……」
　　亚路邦轻声低吟。
　　「那是名字吗？」
　　「是的。」
　　「可是妖精应该有原来的名字，您知道吗？」
　　「雷亚莉丝·席尔·艾莉儿。」
　　从亚路邦口中听到这个名字，安就确定了一件事。
　　——果然是特别的人。
　　身为奴役者，通常不会关心妖精原来的名字。只有认为妖精与自己平等、对妖精有特别感情的人，才会关心这种事。
　　安非常了解，她自己也有过同样的心情。
　　「为什么不叫她原来的名字？」
　　「这是她的意愿。她希望我用人类的名字呼唤她，所以要我帮她取名字。」
　　这时，亚路邦收回放在安肩上的剑，在附近的椅子上坐下来。看他的样子，是疲倦得站不住了。
　　「您是在哪里遇见了克莉丝汀娜小姐呢？」
　　安刻意用人类的名字称呼妖精。她认为，既然妖精如此期望，就该这么做。
　　「在海边，就是这座城堡悬崖下的海滩。」
　　「克莉丝汀娜小姐在那里做什么呢？」
　　「她刚诞生，呆呆坐在那里，望着她诞生处的浪头。」
　　「把她丢在那里不管，就会被妖精猎人发现。」
　　「所以我把她带回了城堡。」
　　「为什么？」
　　「被人类抓住，受到伤害，太可怜了。」
　　「你们一直生活在一起吗？」
　　「三年。」
　　「克莉丝汀娜小姐现在怎么样了？」
　　「一年半前……灰飞烟灭了，她自己说是生命到了尽头。」
　　亚路邦紧盯着地面，喃喃说着。
　　——他爱她。
　　亚路邦的身影与安的思绪交叠。安在心中呼唤着一个妖精的名字，直到现在。亚路邦也跟她一样，呼唤着妖精的名字吧？
　　「她常说，水妖精没办法预测自己的生命。有的可以活几百年，有的几年就消失了。」
　　——所以画了那么多幅肖像画？
　　安终于明白，为什么大厅和塔内有那么多幅肖像画。
　　画了一幅又一幅，是想留住随时可能消失的人吧？亚路邦害怕失去克莉丝汀娜。
　　在肖像画中面露微笑的妖精，散发着淡淡的忧愁。克莉丝汀娜可能是担心自己消失后，所爱的人会怎么样吧？
　　终于看见了他们心意的轮廓。
　　为什么没有一开始就问清楚他们的心意呢？
　　安发觉自己绕了一大圈，也知道了自己的不成熟。若是飞，肯定一开始就会向亚路邦确认，他想要这个作品的理由。
　　安从头到尾只想着做出漂亮的杰作。
　　亚路邦要的不是漂亮的杰作，而是把克莉丝汀娜的身影模仿得栩栩如生，可以唤起他的回忆，作为纪念的肖像。
　　即便是以写实手法制作的砂糖菓子，在做成作品时，为了追求美观，也会将颜色、形状、线条调整到匀称。但是，不该这么做。
　　以作品来看，不这么做，或许很粗糙、不够精链。
　　然而，那才是亚路邦要的。
　　制作的欲望涌上心头。亚路邦对妖精的渴望，一如安对夏尔的渴望，所以为了他，安想把他心中的妖精肖像做成形体。
　　「我可以把银砂糖搬来这里吗？」安问。
　　亚路邦缓缓抬起头说：
　　「什么？」
　　「我要把银砂糖搬来这里，在公爵大人面前做砂糖菓子。边听您叙述，边做成形体。您边描违克莉丝汀娜小姐的头发颜色、肌肤颜色、表情、动作等所有一切，我边做砂糖菓子。」
　　「糟透了。」
　　飞从费拉库斯城堡回到旅馆房间，把外套往桌上一扔，就扑通坐下来了。夏尔站在墙边，靠着墙，脸转向窗户。
　　外面天色已经暗下来。白雪混在强风中，漫天飞舞。
　　「我听说他变得怪里怪气，没想到这么严重……而且克莉丝汀娜也没跟他在一起，太奇怪了。」
　　「爱人吗？」夏尔问。
　　飞撩起浏海，吐口大气，望着天花板说：「是啊，不过这位女性是妖精。」
　　妖精这两个字令夏尔担忧，他皱起眉头说：「是蓝发妖精吗？」
　　「是啊，你在城堡看过她吗？」
　　「我看过她的肖像画。亚路邦那家伙命令职人们模拟她的肖像画，做成砂糖菓子。」
　　「不是模拟她本人，而是模拟肖像画？为什么？」
　　说完，飞赫然想起什么般转向夏尔。
　　「夏尔，你知道从大海诞生的妖精，寿命多长吗？」
　　「从大海诞生的妖精，称为水妖精。寿命各自不同，有的可以活几百年，有的几年就消失了。」
　　水妖精也不知道自己的寿命，从诞生的那一刻起就活在不安之中。
　　米斯里露也是水妖精，应该知道自己的生命缥缈虚无。很可能就是努力想驱逐这样的不安，他才老爱说大话、摆臭架子。关于自己生命的事，他从来没有和安说过，即使说了，八成也是说：「我绝对会比夏尔·斐恩·夏尔活得更长！」没凭没据地逞强。
　　「砂糖菓子呢？持续吃的话，不是可以延长妖精的寿命吗？」
　　「有延长寿命功效的砂糖菓子不多。你做的砂糖菓子，或许可以延长寿命，但顶多延长几个礼拜或几个月，要持续吃才有效。」
　　「这样啊……那么，她应该是消失了，所以公爵才……」
　　夏尔冷笑一声，打断了飞的话。
　　「你是说妖精爱人消失了，所以那个男人才变成那样？区区一个玩赏妖精消失，人类会在意吗？再买一个就行了吧？」
　　「她不是玩赏妖精，没有任何人可以取代她。」
　　飞在桌上握起拳头。
　　「亚路邦家从来没有背叛过米尔兹兰得家。不但没背叛过，还为爱德蒙二世陛下奋战过。结果呢？现在的他，看起来像是继承了桀多力克祖王血脉的高贵身分，并且为了建立现任国王陛下的太平盛世而奋战过的英雄之后吗？贸易相关税收都要缴交给王室，再向王室拿俸禄，还要尽到每个月嘘寒问暖的义务。在那场契恩巴内乱的战役后，他们家应该得到奖赏却落得这样的下场。公爵当时十二、三岁吧，正值青春期，对于他们所受到的待遇，想必相当愤怒。年纪越小，打击越大。然而，他和他的父亲都选择顺从，压抑自己的愤怒，以国家的安定为优先，欣然接纳那样的义务。除了她之外，没有人可以疗愈他的挫折感与愤怒。」
　　夏尔扬起嘴角冷笑，对抗飞犀利的视线。
　　「用她来排解郁闷与愤怒吗？这位妖精还真幸福呢！」
　　「是啊，是很幸福。」
　　犹如对夏尔的冷言冷语挑衅，飞瞪视着夏尔。
　　「我成为银砂糖子爵前，替公爵做了很多砂糖菓子，听说全给了她。她也对我说过，她想为了公爵尽可能延长寿命。」
　　——为公爵延长寿命？
　　肖像画中的妖精，总是露出带着忧郁的笑容。那忧郁是为了什么呢？这样的疑问涌上心头。
　　「她应该是担心会变成这样吧？」
　　飞说完，沉默下来。窗户被强风吹得震动摇晃。
　　这时候，萨礼慕走进房间紧张地说：「子爵，我派去市内监视的人，回来通报说道宁格伯爵已经率领三百名士兵，进入了费拉库斯，很快就会到达费拉库斯城堡。」
　　飞咂咂舌，站起来。
　　「老先生就该像个老先生，动作慢一点嘛。」
　　飞说完，瞥了夏尔一眼。
　　「我们要再去费拉库斯城堡。那位老先生没什么耐性，不乖乖开城门，他就会杀进去。费拉库斯城堡里应该也有两、三百名常驻卫兵。如果打起来，在城堡里的安会有危险。」
　　夏尔不知道该不该去救安，想到安把自己赶走，他就犹豫了。
　　可是又没办法什么都不做，只好与飞一道去费拉库斯城堡。
　　狂风掀起巨浪，波涛拍岸的声响震耳欲聋。打在脸上的雪花，如细沙般在肌肤上弹跳。
　　费拉库斯城堡的巨大身影，在狂风暴雨中被灯火照得幢幢摇曳。岬角上有三百名举着火把的士兵。火焰被风煽动，城堡的身影也左右摇晃。
　　「道宁格伯爵！」
　　从街道通往岬角的斜坡上，搭起了帐篷。虽然刮着强风，但帐篷没有被吹走，只是严重弯曲变形。
　　飞闯入帐篷里，道宁格伯爵看到他，大吃一惊。
　　「马克里？」
　　「费拉库斯城堡开城了吗？」飞边调整呼吸边问。
　　道宁格伯爵露出讽刺的笑容说：「他关闭城门，窝在里面。我要求开城，他派人来说再等一下，也没说等一下是等多久。马克里，看来你没什么说服力。」
　　「您都知道了？」
　　飞尴尬地苦笑。
　　「我是明知你跟亚路邦家的渊源，还让你当上了银砂糖子爵，所以想也知道你会去劝说他。」道宁格伯爵的眼神转为严厉，看着飞说：「但是，不准再妨碍我了，我要消灭王国最后的火种。」
　　「我不会妨碍您，可是安·哈鲁佛德还在城堡里。」
　　「哈鲁佛德？」
　　「在不久前的砂糖菓子品评会，争夺王室勋章的那个女孩。」
　　「哦……那个啊。」道宁格伯爵瞬间张大了眼睛，但很快轻摇着头说：「算她运气不好，只能祈望在战乱中，她能找个安全的地方躲起来。」
　　道宁格伯爵也不想眼睁睁看着一个无辜的女孩死去，但他有他的使命感。为了完成使命，牺牲一个女孩的生命也是不得已的事。他是经历过内乱，一心想维持国家和平的老臣，不可能把一个女孩的生命与自己的使命，放在同一个天秤上衡量。
　　「可是……」
　　飞还想说服道宁格伯爵，把身体探出伯爵座位的桌面上。
　　夏尔叹口气，背向飞，走出了帐篷。他知道飞再怎么劝说都没有用。无论对那个老臣说什么，都改变不了他的意志。
　　狂风大作。白雪的薄幕前，隐约可以看到城堡的身影。
　　夏尔抬头望着城堡，握紧了双拳。
　　「那家伙……」
　　必须赶快进城堡，把安带出来。
　　可是，安很可能会拒绝夏尔的援救。夏尔觉得自己不该去。
　　是不是该向萨礼慕低头，求他在战争爆发前让自己能进入城堡，把她带出来呢？
　　夏尔这么想时，萨礼慕刚好从道宁格伯爵的军队那边走过来。
　　萨礼慕手中拎着一个附有小把手的罐子。
　　他看到在帐篷外的夏尔，直直走了过来。
　　「有个士兵说，傍晚时抓到了他。」
　　萨礼慕连招呼都没打，开口就说了这句话，然后把手上的罐子递给夏尔。那是士兵们挂在腰间的罐子，用来装配给的炖豆子等食物。
　　夏尔听不懂他在说什么，皱起了眉头。
　　「我觉得很面熟，你可能认识他，打开看看吧。」
　　还是一头雾水的夏尔听他的话，打开了罐子的盖子。
　　看到被塞在里面的小妖精，夏尔不禁怀疑自己的眼睛。
　　
　　［插图］
　　
　　「米斯里露·力多·波得？」
　　「夏尔·斐恩·夏尔？」
　　他们意外重逢，相对而视好一会儿。
　　「听说这家伙把里面的汤全喝光了。发现他的士兵为了泄愤，就把他关在里面，想把他卖了。我正好经过，那个士兵问我要不要买。」
　　萨礼慕淡淡作了说明。
　　「你在做什么？离开城堡，来吃士兵的食物吗？」
　　夏尔的语气中带着轻蔑，米斯里露爬呀爬地爬出罐子，替自己辩解。
　　「不，不是那样！是那样没错，可也不是那样！我是想完成我的任务！可是肚子饿了，所以我想先把肚子填饱嘛！不知道为什么冒出那么多士兵，我想吃一点应该也不会被发现。」
　　「你一个人跑出城堡外，偷士兵的汤喝？那家伙呢？」
　　「对了，安！」米斯里露拍振一枚翅膀，跳到夏尔肩上说：「安还留在城堡里。公爵说要等安做出让他满意的砂糖菓子，才要放安出来，所以安叫我在外面等。」
　　「她叫你出来，你就一个人出来了？」
　　「我必须出来找你啊！」米斯里露泪水盈眶。「因为安一直呼唤着你，希望你可以回去。」
　　夏尔觉得他睁着眼睛说瞎话，实在听不下去了。
　　「你白痴啊？胡说八道。那家伙把我赶出去，怎么可能呼唤我？」
　　「你才白痴呢！」
　　「居然被你骂白痴，气死我了。」
　　「要我骂几次都行！白痴白痴白痴白痴！」
　　米斯里露揪住夏尔的一撮头发，用力拉扯。
　　「你以为安是真的赶你走吗？她怎么可能！是乔纳斯抢走我的翅膀，威胁安，逼她那么说的。乔纳斯把你跟安拆散，再把安献给费拉库斯公爵，自己逃出城堡了！」
　　「什么……？」
　　太意外了，夏尔无法思考。
　　——被乔纳斯威胁？
　　「我就跟你说嘛！安是被乔纳斯威胁，才把你赶走的！」
　　——因为是在她哭完之后，所以我以为……
　　夏尔呆住了，完全不像平常的他。
　　自己的心情被搅得天翻地覆，真相居然是受到威胁？
　　「那么，那家伙……在做什么？」
　　「我不是说了吗？她在做砂糖叶子啊！她自己也说，做不出让费拉库斯公爵满意的砂糖叶子，她就不离开城堡。她拼了命都要做砂糖菓子。」
　　发呆只是一瞬间，夏尔很快就因为米斯里露这句话，大大焦虑起来。
　　——那个白痴！竟然不逃出来，还在做砂糖菓子！
　　夏尔一把抓住在他肩上大呼小叫、扯他头发的米斯里露。
　　「你、你干嘛？喂，夏尔·斐恩·夏尔！放开我！」
　　他把嘶吼的米斯里露压进罐子里，硬是塞给萨礼慕。
　　「你拿着！我晚点再来拿！」夏尔说完就飞奔离去。
　　萨礼慕耸耸肩，百般无奈地看着装着米斯里露的罐子。
　　「为什么我要替他保管这种东西？」
　　「什么叫这种东西！我是米斯里露·力多·波得大人啊！算了，快放我出来！」
　　米斯里露在罐子里大叫。
　　安把一整桶的银砂糖都先揉过、擀好，再捏出大略的人体形状，高度比安的身高还要高。亚路邦看着那东西，嘟哝地说：「职人，你要做什么？」
　　安用很认真的表情回头问他：「克莉丝汀娜小姐大概多高？」
　　「多高？」亚路邦想了一下，站起来，走到大略呈现人类形状的银砂糖前面，指着自己的下巴说：「大约这个高度。」
　　「那就做那个高度。」
　　安挺直背脊，又开始整修银砂糖。以砂糖菓子来说，这种尺寸大得异常。但安确定，就是要做这么大。
　　「职人，我问你在做什么？」
　　「我要做得完全一样，不论高度、脸、表情，都要一模一样。当您想起克莉丝汀娜时，会最先想到她的什么模样？比如说，我在想起某人时……最先想到的是他板着脸俯视我的样子。」
　　亚路邦思考了一会，微微垂下眼睛说：「全身放松，靠墙站立，将脸转向我微笑的样子。」
　　「知道了。」
　　想做出外观漂亮的作品，就不能选择这种姿态。然而，亚路邦的要求是做出克莉丝汀娜的形体，与作品吸不吸引人无关。
　　决定妖精的姿势后，安着手制作细部。
　　共有五桶银砂糖被搬进亚路邦的房间。其他还有一桶装满冷水的桶子、一张工作台，以及从安的房间搬来的一百多瓶色粉排列在地上。
　　安把石板放在地上，在那上面揉砂糖叶子。这种事不该在尊贵的人的房间里做，但亚路邦允许她在这里做。
　　颜色与氛围她都明白了。
　　亚路邦第一次看到她的作品时说「氛围一模一样」。可见，安从肖像画感觉到的氛围并没有错。她边回想那种氛围边制作。把五官做得一模一样，也是她曾做过的事。
　　唯一要注意的是，不要为了突显作品，刻意展现自己的风格。
　　安拿着像梳子般有细微裂缝的木刮刀，踮起脚尖，开始做流泻的发丝。
　　力道与梳头发时差不多，一口气从头顶刮到腰部。来来回回几百次、几千次，不断刮出细细的线条。
　　她执拗地刮着，要让观者觉得有滑顺的触感。
　　亚路邦兴致勃勃地看着创作中的安，以及从安指尖捏出来的妖精。
　　不知道经过了多少时间，只知道夜已经深沉。
　　安仍然继续做，亚路邦也不睡觉。
　　直到被风声惊扰，她才停下手。
　　「公爵。」
　　这时候，戴尔开门进来，神色慌张。
　　「城堡被三百名士兵包围了，是道宁格伯爵的军队。」
　　安大惊失色。
　　——为什么道宁格伯爵要包围城堡？
　　亚路邦没有丝毫动摇，催他说下去。
　　「然后呢？」
　　「他要求开城，还有拘捕公爵。」
　　「我知道这天迟早会来，还比我想像中晚了一点。」
　　「该怎么做？」
　　「让他等一下，我要看这个。」
　　这么说的亚路邦，正看着做到一半的砂糖菓子妖精，看得目不转睛，仿佛那个还模糊不清的轮廓里存在着什么人。
　　「我知道了。」
　　戴尔有所觉悟地回应，走出房间。
　　「为什么道宁格伯爵要拘捕公爵大人呢？」
　　安忍不住脱口而出。
　　亚路邦笑了起来，像是想到什么趣事。
　　「我一年半没去路伊斯顿，被视为不顺从，这是讨伐我的最好借口。」
　　「您没去路伊斯顿？为什么呢？这么做，您会有危险啊！」
　　亚路邦厌烦地皱起眉头，在椅子上坐下来，把剑尖指向安，威胁她说：「你太罗唆了，职人，快做。」
　　「可是，为什么呢？」
　　「我说你太罗唆了！」
　　被怒斥的安，缩起了身子。
　　「你不会懂的！一个被剥夺所有尊严、还要被迫卑躬屈膝的人的心情，只有她了解……！
　　抓狂怒吼的亚路邦，赫然闭上了嘴巴。可能是察觉到自己的情绪全都爆发出来。
　　安恐惧地抬起头，看着亚路邦。他低着头，剑尖抵在地上，深深叹气。那模样似乎是对自己的执迷也感到疲惫。
　　室内整齐干净，但只有简素的石壁、毛织地毯，窗外也只有大海的悲鸣。怎么看都不像桀多力克祖王后裔所居住的城堡。飞住的银威斯托尔城堡，比这里豪华太多了。
　　骄傲的一族受到压抑，还是为了守护国家的秩序，咬牙忍下来了。
　　只有妖精可以抚慰他颓废自弃的心情。
　　然而，妖精消失了。
　　那之后的一年半，亚路邦没有去过路伊斯顿。他知道这意味着什么，也知道结果，却还是没去。
　　这是选择慢性自我毁灭的态度。
　　失去克莉丝汀娜，亚路邦是如此绝望。失去她，让他再也无法忍耐持续受到压迫这件事。
　　安也知道失去所爱的悲痛。失去母亲后，她心如刀割。想到只剩下自己一个人，就一步也跨不出去。
　　——这位大人也觉得自己是孤独一人。
　　饱受颓废自弃的折磨，好不容易找到了心灵寄托。而这个寄托消失后，一个人的孤独让亚路邦产生了执迷。而自我创造出来的执迷，正侵蚀着他的自我。
　　既然他唯一的期待就是这个砂糖菓子，那么，安就做给他。
　　把亚路邦心中的模样，如实翻制出来。
　　安又开始制作，片刻不停地搅入色粉、搓揉银砂糖。
　　耳边只有风声，以及木柴在壁炉里爆开的声响。
　　房间里保持适温，埋头工作的安却汗水淋漓。她用手背擦去额头的汗水，跪下来，在石板上不停搓揉用来做妖精翅膀的银砂糖。要揉到更有光泽，再擀成如丝绢那么薄。
　　忽然，一阵冷风吹过她火热的脸颊。
　　没有敲门声，但她知道有人进来了。她以为是戴尔，没有抬起头。亚路邦也一样，还是注视着安的手。
　　突然有声音在安头顶上响起。
　　「我要带她走。」
　　好熟悉的声音，安惊愕地仰起视线。
　　「夏尔……？」
　　安不敢相信。她一直埋头工作，头脑多少有点迷糊，怀疑自己是不是看到了幻影？夏尔·斐恩·夏尔拿着剑，站在安旁边，剑尖指向亚路邦，剑刃映着火光闪闪发亮。
　　亚路邦也抬起了头，蹙起眉。
　　「你是……跟这个职人一起来的妖精？听说你也是马克里的妖精，你来这里做什么？」
　　「我来带她走。」
　　「这个职人不能走，她必须留在这里，直到完成我想要的东西。」
　　「那我现在就杀了你。把你的首级交给道宁格伯爵，他一定很高兴。」
　　安张大嘴巴，呆呆地说：「夏尔……真的是夏尔吗？」
　　夏尔瞥了安一眼，毫不留情地说：「受不了你的白痴样。」
　　说话的确跟真的夏尔一样毒。然而，安听到这么不客气的一句话，眼眶就热了起来。
　　「夏尔？你怎么来了？夏尔……」
　　安双手捂住嘴巴，喃喃说着，泪水都快掉下来了。
　　「米斯里露把乔纳斯的事都告诉我了。」
　　「米斯里露真的告诉你了……夏尔，对不起，我那时候……」
　　歉意和喜悦，在心中蔓延。
　　「不用道歉，快走，这里很危险。道宁格伯爵的士兵整顿完毕后，就会破门而入。我们要在那之前离开城堡。」
　　「咦……可是，我的砂糖菓子……」
　　安猛然想起自己不能离开。
　　亚路邦缓缓站起来，手上握着出鞘的剑。
　　「那个职人不能走，要继续工作。」
　　「我要带她走，想打架的话，尽管过来。」
　　夏尔也握着剑，眼睛像磨得发亮的黑曜石，绽放犀利的光芒。
　　「等等！」
　　安扑向夏尔的背部。
　　「等等，夏尔！公爵大人也请稍等，我会继续工作，所以请你们把剑收起来。」
　　夏尔惊讶地回头看安。
　　「你疯了吗？」
　　「我没疯。」安仰望着夏尔说：「我想完成这份工作，我想做这个妖精的砂糖菓子。」
　　「你在说什么？」
　　「我接下了工作。我说我做得到，接下了工作！我想做，我认为我做得到，所以请让我做，拜托你。」
　　听到这句话，连亚路邦都露出惊讶的神色。
　　安想继续工作。手感告诉她，作品就快完成了。她不能抛下工作逃出去，这是她自己的工作。
　　「求求你，让我继续工作！」
　　「这座城堡已经被士兵包围，他们攻进来，就会爆发战争。」
　　「我知道。」
　　「很危险。」
　　「我也知道很危险，可是我不能中途抛下工作。求求你，这是我唯一能做的事，这是我的骄傲。」
　　「……受不了你……」
　　夏尔收回身上的杀气，卸下防备，手上的剑变成光粒子散去。
　　他长叹一声说：「做吧，不过我也要留在这里。」
　　安战战兢兢地询问亚路邦：「他可以待在这里吗？您答应他，他就会同意，我就可以继续工作。」
　　「好吧……」
　　亚路邦答应后，又握着剑坐回椅子上。
　　夏尔移到墙边，看着安工作。
　　安又开始工作，还是不敢相信夏尔就待在这里。
　　——他回来了。误会解开了。他来接我了。他原谅我了。
　　安的心中洋溢着喜悦。
　　每做一个重点，安都会向亚路邦确认克莉丝汀娜的模样。
　　手的表情、手指的粗细、微笑的方式、脖子的倾斜方式等等，安都非常用心询问。在颜色方面尤其费心。她不断微调色粉的深浅浓淡，希望能如实表现出妖精特有的淡蓝色。
　　随着妖精的外型越来越明确，亚路邦的表情也跟着改变。不带感情的绿色眼眸，泛起追求者的热情。
　　「很像。」五官清楚呈现后，亚路邦说：「很像，可是……眸子不对，不是这种混浊的白色。」
　　「应该是什么颜色？」
　　「银色，像反射光线般，透明的银色。」
　　「银色吗？」
　　安陷入深思。
　　——用一般方法是做不出银色。还要有透明感，该怎么做？
　　夏尔冷冷看着亚路邦充满热情的样子。
　　「有那样的眸子，她就是……克莉丝汀娜了。」
　　听到这样的低喃，夏尔噗嗤笑出来，是嘲笑。
　　亚路邦听出他嘲笑的意味，瞪着他说：「你笑什么？」
　　「那是砂糖菓子。」
　　「是克莉丝汀娜。」
　　「明明就是她做出来的砂糖菓子，你干嘛叫她做那种东西？」
　　亚路邦浮现自嘲般的笑容。
　　「妖精是能源在生物的注视下凝结而诞生的。」
　　「所以呢？」
　　「所以我想要这个形体。」
　　「咦……？」
　　「什么意思？」
　　「我要的是克莉丝汀娜的『形』，还有可以延长妖精寿命的银砂糖做成的砂糖菓子。妖精是从物体诞生，那么，我一直盯着这个物体，不就会有什么从这里诞生吗？你不认为有这种可能性吗？职人。」
　　——会从用银砂糖做的克莉丝汀娜的形体，生出什么吗？
　　安不知道亚路邦在想什么，疑惑地歪头思索。没多久，惊愕地问：「您总不会认为……克莉丝汀娜小姐会从这里诞生出来吧？」
　　这是不可能的事。
　　克莉丝汀娜是从波浪的能源诞生的。纵使从砂糖菓子生出了什么，会是克莉丝汀娜本身的可能性也非常低。
　　几近于零。
　　「你看过妖精消失的瞬间吗？会变成光粒子，在空中烟消云散。形成她形体的东西，在空中融化消失了。既然这样，只要把在空中融化消失的东西再做成形体就行了。有美丽的『形』的砂糖菓子，可以延长妖精的寿命。砂糖叶子的形状越臻完美，越能延长妖精的寿命。可见『形』里面有某种能源，妖精的生命跟那个『形』有关系。『形』很重要，我需要『形』。」
　　亚路邦说得热血沸腾的这番话，是执迷、没有根据的希望。
　　然而，安没办法否定他。纵然是没有根据的希望，把真相告诉攀住这个希望的人，还是很残酷的事。
　　夏尔却不这么想。
　　「不可能。」他毫不留情地说：「消失的东西，不可能再复原。不管怎么哭泣、怎么祈求，都不会再回来。你盯着那东西看，也只会诞生来历不明的畸形妖精。」
　　「不准再说下去！」
　　激动的亚路邦拿着剑站起来。夏尔还是倚着墙，动也不动，带着轻蔑对他放话说：「不管我说不说，那都是事实。」
　　「不要说了，夏尔！」
　　安拉住夏尔的手臂。
　　「不要说那种话！」
　　安不忍心看夏尔用冷酷的现实，把亚路邦逼入绝境。
　　这时候，城堡震动起来。
　　就在三人倒抽一口气时，戴尔打开门冲进来了。
　　「门被炸药炸开了，士兵要进来了。」
　　「来不及了吗？」亚路邦喃喃低语：「我曾想，这天什么时候到来都无所谓……没想到会在我一度放弃的东西就快完成的时候……」
　　——我想把他想要的妖精献给他。
　　亚路邦第一次说出了感性、脆弱的话。所以，想为他做砂糖菓子的心情，在安体内更加澎湃汹涌。他想要的东西就快完成了。
　　就在焦虑涌现的瞬间，灵光乍现。
　　「啊……」
　　安猛然甩开夏尔的手，拿起装着银砂糖的石器。
　　闪过脑海的是银色的做法。
　　「公爵！是眸子吧？把眸子做出来，就完美了吧？我要做了，您看着。」
　　安边确认，边寻找最近的锅子。夏尔急忙拉住她的手说：
　　「都这时候了，你还要做？」
　　「快做完了，我不能停下来，我要做到士兵进来为止。」
　　「你没必要配合这个男人的妄想！」
　　「我不是配合！这是我的工作！既然接了，就要做完。我不漂亮，头脑也不好，又没有钱，只有这份工作，我自认不会输给任何人。这是我的工作，所以我不能半途而废。」
　　听完安的话，夏尔惊讶地看着安，沉默一阵后问安：「这是你的心愿？」
　　「嗯。」
　　「你好白痴。」
　　「我承认，可是我想做完。」
　　「既然是你的心愿，就这么做吧。」夏尔轻抚安的脸颊。「我会尽可能阻挡士兵，你就做到你满意为止。」
　　夏尔抛下这句话，转身走出了房间。
　　