　　古老城堡的结构僻是将战争纳入了考量，所以很容易防守城主的房间。当敌军进攻来时，可以在一定时间内守住城主的房间，让城主逃走或自行了断。
　　除了瞭望楼中央的楼梯外，没有其他路径通往亚路邦的房间。
　　瞭望楼中央的楼梯，宽度最多只能容纳两个人并肩行走，且蜿蜒曲折，很难往上冲。
　　只要守住楼梯间的入口，就没有人可以靠近安与亚路邦所在的房间。
　　夏尔拿着剑，站在楼梯间的入口处。
　　他默默闭着眼睛，心情七上八下。
　　安待在他背后守护的房间里。待在那里没关系，问题出在亚路邦。
　　那个执迷的男人很可能因为什么刺激，做出危害安的事。老实说，夏尔很不想把他们两人单独留在房里。
　　然而，安强烈希望可以完成砂糖菓子。不是为了一千克雷斯的报酬，也不是为了赌一口气，而是为了自己的骄傲与身为职人的信念。
　　「那个白痴。」
　　没办法，安就是这样的人。既然安这么希望，夏尔只能帮她达成。
　　瞭望楼外面响起士兵们你推我挤的声音、剑戟声——就快来了。
　　「在那里！那边的楼梯。」
　　是士兵的声音。夏尔张开眼睛，看到五个穿连环甲的士兵往这里冲来。他举起剑命令他们：「停。」
　　士兵们看到夏尔，停下来说：「你是费拉库斯公爵的战士妖精吗？」
　　他们相对而视，满脸困惑。
　　「妖精，快让开。你现在保护主人也没用，你的主人会被我们抓走，你要换主人了。」
　　「很不巧，我没有主人。」
　　听到这样的回应，士兵们更糊涂了。
　　「没有人命令我这么做，但我不能让你们过去。」
　　五名士兵发觉夏尔的意志坚定，举起了剑。
　　夏尔也机警地举起剑，视线扫过他们五人。
　　「喂——别打、别打。」
　　这时候，从士兵们背后响起叫声。飞拿着灯，从黑暗的走廊走过来。萨礼慕拎着沾有血迹的剑，跟在他后面。
　　看到飞，土兵们都目瞪口呆。
　　「银砂糖子爵？您怎么在这里？您不是跟道宁格伯爵在帐篷里等候消息吗？」
　　「我本来是想等候消息，可是你们要抓的人是我的老朋友，所以我请求道宁格伯爵让我自己来，他也答应了。靠萨礼慕骑马在混乱中杀出一条路，才能来到这里。别说这些了，你们最好不要跟他打，他可以一剑杀死你们五个。」
　　飞边说边走到五名士兵前面。
　　「夏尔，我听萨礼慕说，你为了救安，自己跑来了。怎么反而在这里保护亚路邦呢？」
　　「我不是保护他，只是要争取时间，暂时不能让他们进去。」
　　「事到如今，亚路邦已经逃不掉了。我只想赶快见到他，将他毫发无伤地带走，如此而已。让我过去吧，夏尔。他越抵抗，对他越不利。」
　　「很抱歉，不能让你过。」
　　「为什么？」
　　「我需要时间，这是那家伙的希望。」
　　「那家伙？安吗？不管她要做什么，都先让我过去。」
　　「不行。」
　　飞不耐烦了，咂咂舌说：「你忘了吗？你的翅膀在我手上。」
　　飞摸着胸前的内口袋，用犀利的眼神瞪着夏尔。翅膀还没被蹂躏，夏尔的背脊就先掠过了一阵寒颤。他咬紧牙关，淡淡一笑说：「你要动手就动手吧。」
　　「我是你的主人。」
　　「我没有主人。」
　　夏尔又说了一次。飞与夏尔的视线紧紧缠绕在一起。
　　「是有透明感的银色眸子吧？」
　　安抓起一把银砂糖放入小锅里，再拿起小锅走向壁炉，把锅底对着壁炉的火焰。
　　「你要做什么？」
　　亚路邦被安的气势压倒，喃喃地问。士兵冲进城堡后，安坚决地说她会做到最后一刻，也令亚路邦感到惊讶、困惑。
　　「我要做银色眸子。」
　　小锅热起来后，里面的银砂糖融化了，变成黏稠透明的液体。
　　锅底噗滋噗滋冒出小气泡。
　　「好了。」
　　安把锅子从火焰移开，走向工作台的石板，把融化的银砂糖一口气倒在石板上，用泡过冷水的手指，碰触黏糊扩散的透明银砂糖液体。
　　「好烫……！」
　　温度太高，安瞬间把手缩回来。又把手放入冷水里冷却，然后把很快开始凝固的银砂糖液体分成大拇指大小的两等份。液体越来越黏稠，变成两颗柔软的果冻状小银砂糖。安在石板上将这两颗银砂糖揉成圆形。
　　以热融化过的银砂糖会产生质变，冷却后则会凝结成硬块，像玻璃一样透明。
　　把融化过的银砂糖放在石板上，用掌心旋转搓揉，就成了完美球体。
　　小小的球体，看起来就像小颗的水晶玉。
　　安用指尖夹起这两颗银砂糖，放在灯光下看。橙色光线折射，亮闪闪地穿透了银砂糖。安凝视了好一会儿，点点头说：「嗯，可以了。」
　　她把手伸到砂糖菓子的脸部，在眼睛位置挖出凹洞，做成眼窝。在眼窝底下铺满涂成灰色的银砂糖，最后把刚完成的球体嵌入眼窝。
　　接下来，要做眼皮、睫毛。安屏住呼吸，用指尖把睫毛一根根捏出来，捏得很细很细。把无数睫毛植上去后，她又用针把睫毛前端分割得更细。
　　——出现吧！
　　安无意识地在心中祈祷。
　　——在这里、在这个银砂糖中出现吧！
　　她对着自己的指尖祈祷，希望可以出现亚路邦想要的「形」。
　　「……这……」
　　亚路邦喃喃低吟，不由自主地站起来。
　　安用针做出睫毛的形状，从额头流下来的汗水，模糊了她的视线。但她不想浪费时间擦拭汗水，还是继续工作。
　　
　　［插图］
　　
　　亚路邦缓缓走向砂糖叶子。
　　安忽然把针停下来。她的本能告诉她，某种东西已经完成了。
　　——应该可以了。
　　她放下手，观看整个砂糖叶子。
　　银色眼眸俯视着她。
　　「克莉丝汀娜。」
　　亚路邦轻声呼唤。安松了口气，露出微笑。
　　「公爵大人，我是否做出了让您满意的砂糖叶子？」
　　亚路邦看着等身大的砂糖菓子妖精，喃喃说着：「是她。」
　　以砂糖叶子来说，这个作品大得出奇。然而，以恬淡无为的姿态站立的妖精，仿如融入空气中，虽然庞大却不醒目。淡蓝的色彩，充满梦幻，宛如就快消失。尽管如此，只要目不转睛地凝视着她，就会发现她的发丝如流水般滑顺、她的嘴角带着温柔笑容、她的银色眸子清澈得令人惊艳。
　　她总是这样陪在亚路邦身旁，静静地对着他微笑吧？她应该就是这么一位女性吧？安似乎理解了。
　　「我做出来了吧？太好了。」
　　安松口气，笑逐颜开。亚路邦看着安，沉默了好一会儿。
　　「职人……我还没请教你的名字。」
　　「我叫安·哈鲁佛德。」
　　「哈鲁佛德啊。」亚路邦确认似地重复一次后，转向砂糖菓子妖精说：「这就是我想要的，哈鲁佛德。」
　　「嗯。」
　　「好讽刺，看着眼前这个砂糖菓子，我更明白了一件事。刚才那个妖精说得没错，这仅仅只是『形』，那个充满爱情的生命，不可能从这里诞生出来……但我真的很想得到。自从『有可能』的念头在脑中浮现的刹那起，我就好想、好想得到这个砂糖菓子……好想见到她。」
　　亚路邦的语气淡然，已经看不到之前缠绕全身的执迷。
　　站在那里的年轻人，理智、沉稳，拥有高贵的身分，只是时运不济。
　　像着了魔般追寻砂糖菓子时，这个具备理性的自己，当然也活在他心底深处。夹在理性与执迷之间，想必他也很痛苦。
　　——如果成为只有执迷的人，这个瞬间，公爵就能沉浸在喜悦里。
　　他已经得到疯狂追求的东西。
　　然而，亚路邦的表情却是悲哀的。安看着这样的他，心痛不已。她发现之前包覆他全身的疯狂蓝色，其实是悲哀与绝望的颜色。
　　「不管那是多么愚蠢的想法，我就是想得到，很想得到。」
　　「没有人能证明。」
　　安不由得脱口而出，亚路邦缓缓转向她。
　　「妖精是从物体的能源、生物的视线诞生。假如这个『形』就是克莉丝汀娜，那么，公爵将她视为克莉丝汀娜，目不转睛地凝视，说不定哪天真的会发生奇迹，谁也不能证明不会发生。」
　　听到这番话，亚路邦笑出声来。
　　「即使是安慰，我也很开心。这个砂糖叶子的确就是克莉丝汀娜，神似到发生什么事也不稀奇……哈鲁佛德。」
　　「是的。」
　　「那张桌上有个皮袋子，里面有十枚一百克雷斯的金币，你拿去吧。」
　　办公桌上的确摆着一个皮袋子。
　　「我可以拿走吗？」
　　「这是约定，不用客气。你拿着那些钱去找你的妖精吧，快去。」
　　安听他的话，拿起皮袋子，觉得好沉好重。袋子里相互摩擦的硬币声，听起来的确是金币。
　　「那么，我收下了。」
　　安行礼致谢，往门走去。
　　「哈鲁佛德。」
　　正要走出门时被叫住。安回过头，看到微笑的亚路邦。笑容很温柔，表情却像快哭出来了。
　　「你是最优秀的砂糖叶子职人。」
　　安也回以微笑。她暗自祈祷，希望眼前这位年轻人有一些些得救的机会。
　　「谢谢您。」
　　飞与夏尔彼此互瞪。
　　飞把手伸进外套内侧的口袋，用力握了一下。夏尔觉得全身不舒服，皱起眉头。
　　——来真的？
　　才这么想，全身的不舒服就消失了。飞的视线越过他的肩膀，望向楼梯。
　　「安？」
　　听到飞的低喃，夏尔也转头往后看。
　　安从微暗的楼梯走下来，双手紧握着皮袋子，放在胸前。不知道是不是太疲惫，她的步履有些蹒跚。看到站在那里的夏尔，安飘飘然地笑起来。
　　「夏尔……咦，飞？」
　　就在叫唤的瞬间，安的脚踩了个空。她短短尖叫一声，身体被抛到了空中。
　　「安！」
　　飞大叫，夏尔比他快一步，消除手上的剑，接住安往下坠的身体。手臂顿时承受剧烈的冲击，他使劲地撑住了。确定接住后，他喘口气，低头看着安。
　　安还没有从坠落的惊吓中回过神来，张大眼睛看着夏尔。
　　「夏尔，谢……谢谢。」
　　若是平常，夏尔会很想数落她几句，骂她太大意。但看到她安全回来，放心了，却说不出话来了。夏尔默默把她放下来，然后紧紧搂在胸前。
　　「夏尔？」
　　安疑惑地呼唤他的名字。
　　飞走向他们两人。
　　「你有没有受伤？安。」
　　「真的是飞吧？你怎么会在这里？」
　　安在夏尔搂住她的臂弯里问。
　　「因为种种理由，我来拘捕费拉库斯公爵。他在上面吗？」
　　「嗯，跟砂糖菓子在一起。」
　　这么回答的安，显得很满足。
　　「砂糖菓子？你做的吗？」
　　「是啊，克莉丝汀娜的砂糖菓子。」
　　「这样啊。」
　　飞瞬间露出哀痛的表情。
　　「公爵大人已经想通了，所以请不要对他动用武力，拜托你，飞。」
　　飞耸耸肩说：「我是银砂糖子爵，不会做粗暴的事，你放心吧。」他转向背后的五名士兵和萨礼慕，动动下巴说：「你们也听到了，不要动用武力。喂，你们其中一个人出城堡外，去通报道宁格伯爵，费拉库斯公爵已经被拘捕，不要作战了。萨礼慕，你带其他四人去上面的房间。你知道房间在哪，我稍后就来。」
　　一名士兵跑出了瞭望楼。萨礼慕率领其他四名士兵爬上楼梯。
　　飞目送他们离开后，从胸前的内口袋拿出小皮袋。
　　「这个还你。」
　　那是装着夏尔翅膀的皮袋子。安疑惑地说：「那是夏尔的……怎么会在飞手上？」
　　「我是从夏尔那里抢来的，可是握有他的翅膀，他也不听我的话，所以我不要了，拿去。」
　　飞随手扔给了夏尔，夏尔用一只手接住。
　　「我会跟你算这笔帐。」
　　听到这句话，飞大叫一声「咦？」并露出很夸张的惊讶表情。
　　「为什么？我把翅膀还给了你啊。我跟安做同样的事，为什么你这样对待她，却说要跟我算帐？差别太大了。」
　　飞边说边笑嘻嘻地走上楼梯。
　　总算安静下来了，安现在才察觉自己被紧紧搂在夏尔胸前。
　　「啊！我怎么会……！」
　　她大惊失色，扭动身体想逃开夏尔。可夏尔不让她挣脱，更用力搂住了她。安似乎感觉到夏尔的心意，不再挣扎。
　　「夏尔？」
　　安的脸越来越红，但夏尔不管，还是紧紧搂住她。
　　「怎么了？喂、呃、啊，对了，我拿到了一千克雷斯，在这里。」
　　安想移动双手拿在胸前的皮袋子。
　　「喂，夏尔。」
　　「先不要动。」
　　「咦……可是……」
　　安的声音惊慌失措，夏尔却更用力抱住了她。安低下头说：「是、是……」乖乖回应后，她就不再动了。
　　「你这个白痴，不要老让我担心。」
　　「对不起，但我是砂糖叶子职人……但是，对不起。」
　　「安。」
　　夏尔呼唤她的名字，确认她平安无事。安喃喃说着：「第二次……」
　　夏尔没放过她的喃喃自语。
　　「什么第二次？」
　　「你没叫我『稻草人』、『你这个白痴』、『笨蛋』，而是叫我的名字『安』，这是第二次。」
　　夏尔听得目瞪口呆。
　　「为什么连这种事都要算次数？」
　　「因为听到你叫我的名字，我就很开心啊！」
　　——是这样吗？
　　夏尔有点震撼。原来安会为这种琐碎的事，时而开心、时而难过，难怪自己总是摸不清安奇妙的反应。
　　他深深觉得，人类真的很难理解。
　　尤其是安，比丽兹更难懂。丽兹的行为起码还可以预测。
　　安的行动则完全无法预测。没想到她面对那个亚路邦，又知道城堡已经被士兵包围，还是继续做砂糖菓子。她用意志坚定的眼眸，毅然决然说那是她的心愿。除了安之外，夏尔从来没见过眼神如此刚强的女孩。
　　她很难捉摸，老是有惊人之举。
　　不可思议的是，夏尔不但不厌恶这样的安，还觉得她很有趣。
　　无论如何，夏尔下定决心，以后要尽量叫唤安的名字。
　　「夏尔，」安显得不太有自信，嗫嚅地说：「我希望你以后都跟我在一起，可以吗？」
　　夏尔更用力抱住安，代替回答。
　　虽然还搞不清楚理由，但能挽回臂弯中的女孩，夏尔的心情轻松多了。
　　搂在怀里的身体好温暖，暖得像是抱着什么松松软软的东西。
　　费拉库斯公爵亚路邦被银砂糖子爵逮捕，在道宁格伯爵的监视下，移送至路伊斯顿。
　　一个月后，国王爱德蒙二世的堂兄弟约翰·布拉克，被册封为新的费拉库斯公爵。
　　大家都认为亚路邦会被判处死刑。
　　然而，被抓的亚路邦原本就是个理智、沉稳的年轻人。他自己说没尽到义务，理所当然就应该被囚禁。
　　连策画消灭亚路邦家的急先锋道宁格伯爵，都被他这种顺从的态度打动了。
　　向来同情亚路邦的国王，当然也不希望他被严惩。
　　最后，亚路邦被剥夺身分，送到威斯托尔城堡近郊的小城堡，在道宁格伯爵的监视下，离群索居。
　　他不能与外界接触，也不能结婚。
　　生活起居由妖精照料。因为顾虑到由人类的女性来照料，很可能为他留下血脉。
　　亚路邦家到威廉这一代就结束了，他会被囚禁一辈子。
　　但是，威廉·亚路邦每天都过得很平静，再也不用被迫对国王卑躬屈膝。被囚禁，反而可以保住他的尊严。
　　他把安特别制作的妖精砂糖菓子放在房间里，每天看着，毫不厌倦。
　　连军队都出动了，他却还能获得这么宽容的判决，可以说是特例中的特例。
　　所以人们都传说：
　　「费拉库斯公爵一定是因为得到精美的砂糖菓子，替他带来了一般人无法想像的幸运。」
　　「阿姨，你好！」
　　安打开位于路伊斯顿郊外的风见鸡亭的门，正在为客人上菜的老板娘，眼睛亮了起来。
　　「是你啊？女孩，真了不起！」
　　老板娘把盘子丢到客人桌上，跑向了安，然后把安紧紧搂在怀里。
　　「阿姨？你怎么了？什么了不起？」
　　「消息已经传开啦！听说有人做出了令费拉库斯公爵满意的砂糖菓子，为费拉库斯公爵带来惊人的幸运。那个做出砂糖菓子的职人，名叫安·哈鲁佛德！」
　　「这样啊？」
　　安比谁都吃惊，没想到消息在她抵达之前就已经先传到路伊斯顿。
　　离开费拉库斯城堡后，安在费拉库斯市内住了三天，彻底消除疲劳后，才回到路伊斯顿。
　　冬天期间，安要找间旅馆住，还要在那里度过快乐的新年。而需要的资金，从亚路邦那里拿到了。这笔钱绰绰有余，但安是天生的穷酸命，还是想选择适合自己身分、便宜又安全的旅馆。所以，他们又来到了风见鸡亭。
　　老板娘放开安，笑咪咪地对她背后的夏尔和米斯里露说：「也欢迎你们来。」
　　正在吃中饭的客人们，听到老板娘这么说，也对他们产生了兴趣。
　　有个坐在附近，看起来像生意人的男人主动向安攀谈。
　　「你就是传说中的砂糖叶子职人吗？好年轻啊！请你制作要多少钱呢？」
　　「最大、最麻烦的那种，要二克雷斯。」
　　「哟，价钱很公道呢！我的孩子快出生了，想请你做庆贺的砂糖菓子。」
　　「好的，拜托您！」
　　这时候，从屋内角落传来不以为然的声音。
　　「最好还是不要委托那家伙做砂糖菓子哦！」
　　安往声音传来的方向望去，看到前几天遇见的拉多库里夫工房派的年轻人们。乔纳斯也在里面，视线一交会，他立刻撇开。
　　「那个女人不但迷惑了银砂糖子爵，还不知道用什么方法，讨费拉库斯公爵的欢心，对吧？乔。」
　　被同伴征询意见的乔纳斯，视线飘怱不定，很小声地说：「啊，嗯……呃，可是，那是……」
　　「你怎么了？说话支支吾吾。我们都亲眼看到，这位乔纳斯受到费拉库斯公爵的肯定，可以挂保证的。」
　　「可是，即使是耍手段讨费拉库斯公爵的欢心才能做砂糖菓子，做得很糟糕的话，还是不能招来幸运吧？」
　　坐在吧台，看起来像商家老板娘的人这么说。
　　「没错，费拉库斯公爵是拥有这孩子做的砂糖菓子，才能得到无法想像的宽容待遇。多么幸运啊！这是砂糖菓子的力量吧？」
　　旅馆的老板娘表示同意。
　　「你们也承认那个砂糖菓子是她做的吧？」
　　那群年轻人被说得哑口无言。乔纳斯越来越不自在，坐立难安。
　　「你们不要再丢人现眼了，有损拉多库里夫工房派的名誉。」
　　坐在那群年轻人附近的男人，冷不防开口了。
　　年轻人都横眉竖目瞪着他。
　　那个男人站起来，转向他们，有人「啊」地叫出声来。
　　「吉斯……你怎么在这里……」
　　乔纳斯低声嘟哝。被称为吉斯的男人，缓缓扫视他们一圈。
　　「我经常来这里吃中饭，你们不知道吗？我要你们马上离开这里，我不想再看到你们做出丢脸的事。」
　　「可是，吉斯！真的是这个女人……」
　　其中一个年轻人出声辩驳。吉斯像开玩笑似地把食指按在嘴巴上，对他「嘘」了一声，但眼睛没有笑意。
　　「在惹我不高兴前，赶快住嘴。」
　　肃静的威严，让那群年轻人闭上了嘴。他们彼此对看后，起身离席。
　　「既然吉斯这么说，我们就走吧！」
　　「很高兴你们愿意这么做。」
　　那群年轻人往安这边走过来，看都不看安一眼，就出去了。
　　乔纳斯与安错身而过时，瞥了她一眼。但视线一交会，又慌慌张张地撇开。跟在乔纳斯后面的凯希，还是把安当成敌人般瞪着她。
　　被称为吉斯的男人在他们离去后，把多出帐单的钱放在桌上，对老板娘说：「打搅你们了，对不起，我也要走了。」
　　他缓步走向门口，在安前面停了一下。
　　他有明亮的褐色头发、偏紫的深蓝色眼眸、深思熟虑又沉稳的容貌。穿着高尚的上衣，长到膝盖。
　　「我的朋友们说了很失礼的话，请原谅他们。」
　　「没、没关系，我不在意。」
　　男人微微扬起嘴角，对安笑了一笑，走出去了。安目送他离去，满脸疑惑。
　　——他是拉多库里夫工房派的人吗？
　　安注视着门口，老板娘笑咪咪地把手搭在她肩上说：「来，再郑重说声欢迎光临，要住宿呢？还是要用餐呢？」
　　安转过身来，恢复好心情，展露微笑说：「要住宿，也要用餐。」
　　「太棒了！有热腾腾的东西吃！安、夏尔·斐恩·夏尔，来这边坐吧！这里靠近炉子，是头等座哦！」
　　米斯里露蹦蹦跳着，跳向屋内最里面。他不怕冷，却为了安，选择最靠近火炉的位子。他的这番心意让安非常开心。
　　说到开心，看到风见鸡亭的老板娘对妖精们的用心，安也很开心。
　　老板娘刻意对夏尔和米斯里露说：「也欢迎你们来。」
　　身为主人的老板娘，欢迎妖精来，等于是向所有客人宣布，这里的主人同意妖精在这里跟大家一起吃饭。有异议的客人，只能出去。
　　「我要吃什么呢？对了，我想先喝杯温葡萄酒，加入满满的砂糖、挤点柠檬汁，这是冬天才有的饮料，非喝不可。」
　　米斯里露很快坐下来，兴奋地看着挂在墙上的黑板。
　　黑板上用粉笔写着「本日推荐菜单」。
　　「夏尔，走吧！我肚子也饿了，我想先来份风见鸡亭有名的豆子汤、核桃面包。主菜可以点香草盐烤鸡肉。甜点要吃什么呢？」
　　安摸着肚子走向桌子，在她旁边的夏尔惊讶地说：「你要吃那么多啊？」
　　「因为我饿了啊，不可以吗？啊，我知道了，吃太多会胖。」
　　「稻草人吃再多也不会胖多少吧？快坐下来吧，安。」
　　「又叫我稻草人……啊……不过……」
　　安似乎有点疑惑，坐下来后，歪着头，盯着夏尔看。她想问夏尔这几天觉得很好奇的事。
　　夏尔注意到她的视线，皱起眉头说：「干嘛？你的表情很奇怪。」
　　「喂，夏尔，这三天来，你有时候会叫我的名字，刚才也是，为什么？」
　　听到夏尔叫她的名字，她很开心，但也有点疑惑。她真的很好奇夏尔为什么会开始叫她的名字？
　　「你不是说这样你比较开心吗？所以我很努力这么做。」
　　「咦，那么你以前叫我『稻草人』、『你这个白痴』，都不是为了气我才故意那么叫的吗？刚才随口叫我稻草人，也不是故意的？」
　　安惊讶地反问，夏尔露出复杂的表情说：「原来你把我想得那么差劲？」
　　「不是故意的啊……」
　　也就是说，夏尔说话那么难听，是天生的？安哑然失言。
　　从厨房飘来豆子汤的香味、温葡萄酒的香味、慢火熏烤肉类的香味。食物的香味与火炉的温暖，让人觉得安心。
　　米斯里露哼哼抽动鼻子，陶醉地吸着料理的香味。
　　夏尔知道安把他想得那么差劲，自己都觉得好笑，低下头，笑了起来。安看着他边笑边垂下来的长睫毛，不禁心花怒放。夏尔就在眼前，安好开心。看到他笑，安好开心。对他那份淡淡的情感，依然埋藏在安的心底，但不再会莫名地紧张了。
　　夏尔在这里，这样就已足够。米斯里露也在。安觉得很快乐、很满足，自然露出了微笑。
　　「说吧，你们要点什么？」
　　老板娘在吧台前，用充满活力的声音问着他们。
　　这时，他们三人都沉浸在各自的幸福里。