　　帝國──指能依靠其軍事、經濟及文化力量，給周邊地區的多數民族及廣大領土帶來莫大影響的國家。並非只有皇帝統治的帝政國家才叫作帝國，自由主義國家或共產國家也能成為帝國。
　　在古代，擁有配得上帝國稱號之強大力量的國家叫作羅馬。近代世界則是十八〜十九世紀的英國，到了二十世紀，則改由美利堅合眾國長期盤踞帝國寶座。
　　另外，只要掌握霸權，企業或集團也會被尊稱為帝國。例如微軟帝國或史坦伯格帝國等等。就算沒有直接征服、支配特定領域，只要握有能憑藉壓倒性武力、財力、權力來強行修改人心意向，那也算是帝國。
　　帝國影響力無遠弗屆，另外帝國還擁有可向全世界傳遞自身意向的強大暴力裝置。美利堅帝國有海軍、空軍、宇宙技術、情報機關等等，是一個掌握了史上空前力量的國家。而史坦伯格帝國的話，則是藉由獨佔過度龐大的資金力量，長期穩坐不動如山的穩固地位。
　　不同於所謂的場面話，世上所有國家一點都不平等。個人及企業也一樣。實際上彼此之間有著難以估算的優劣差距，而我們人類都為了追求顛峰，為了爭奪那獨一無二的位置而捉對廝殺。
　　如今，藉著KK NEXT的成功，我們征服了其中一個顛峰。革命社逐漸獲得足夠被稱作帝國的力量。無論是金融經濟的霸權也好、財力或權力也罷，革命社都已經突破天元。我們擁有足可同時與多數國家作戰的力量，影響力更是無遠弗屆地遍及全球各地。
　　創立革命社的當初，我完全料想不到居然有辦法抵達這種境界。
　　因為我幾乎是硬被莉音拉進社團，然後開始撿垃圾變賣，就連柚學姊的殺人果汁一天也只能賺進幾百塊錢而已耶？
　　誰知猛一回神，才發現我們開始著手收購上市企業，我還被吹捧成是世界最年輕的上市企業董事長。緊接著又迅雷不及掩耳地針對亞克昂斯展開買斷合併行動，以及為了爭奪EE而搏命對抗海胴總次郎。隨後收購銀行，恒太更出人意表地就任總裁職務。收購的銀行體質相當糟糕，但我們仍重整銀行，積極地設法進軍海外市場。誰知我們竟被捲入頭一個正式進軍的海外市場•中國的政治鬥爭，而且還莫名其妙地擔任起日中兩國首腦的仲介人。之後仍迅速擴大集團規模的我們，終於連核子武器及宇宙飛彈都著手進行開發。結果又為了飛彈而跟俄國展開一場血淋淋的廝殺，雖然最後獲得勝利，卻也落得傷痕累累。而KK NEXT就是被逼至破滅邊緣的我們，為了起死回生所祭出的最後一擊。
　　發生了好多事情。不對，或許該說實在是一言難盡。
　　我們賺進的資金遠遠超過大國的年度國家預算，KK NEXT在世界各國創造出雇用市場及關連產業。恒太只要一發言，民眾就會跟著行動。我已清晰地體會到新帝國的明確感觸了。
　　天空開始染上一層淡淡的橘紅色彩。
　　就快要天亮了。
　　這陣子，我每天晚上都待在國際商業銀行隔壁的飯店過夜。因著所有事情錯綜複雜地交纏在一塊，導致我從昨晚起就無法入眠，只能坐在沙發椅上，靜靜眺望著東京的夜景。
　　拜KK NEXT開花結果所賜，我從極端緊繃的狀態中獲得解放，有種彷彿全身能量發生核融合反應一般的感受。我不曉得在這種時候，自己究竟是該率直地感到開心，或是放聲大吼，還是哭上一整晚才好。
　　儘管房間各異，但我突然有種預感──該不會莉音、沙織及恒太也都懷著相同感受，如此渡過了漫漫長夜吧？大概只有柚學姊依舊睡得很香甜就是了。
　　日光漸漸照亮房間。
　　──好啦，到附近喝杯咖啡就進公司上班吧。
　　我大大地伸了個懶腰，脫掉身上的便宜睡袍。反正也睡不著，倒不如隨便吃頓早餐，一大早就投入工作比較好。
　　現在時間還不到早上六點。我迅速換好服裝，將筆記型電腦等工具塞進公事包，離開房間來到一樓。只見飯店內的餐廳燈火通明，這個時間應該還沒開始營業才對。再者目前這間飯店都被革命社包下，若真要說有誰在的話，應該也只有我們革命社的成員而已。
　　我指著餐廳，開口詢問佇立在大廳旁邊的櫃台人員。
　　「在餐廳裡面的是誰？」
　　「是折原小姐。因廚師還沒上班，無法提供餐點，但折原小姐說沒關係。」
　　「我明白了。謝謝。」
　　作出回應之後，我舉步走向餐廳。
　　聽見開門聲的沙織轉頭望向我這邊。
　　「啊，巳繼。早安。」
　　「早啊，沙織。妳起得可真早呢。」
　　「我睡不著啊。巳繼你有好好睡上一覺嗎？」
　　「不，我也失眠了。連一覺也睡不成啊。」
　　我把公事包擺到桌上，彎腰坐在沙織身旁。
　　[[IMG,a0294992d64b8b343dd238ceca4f16e4,800,1198,110816]]
　　「我也一樣。我還想說搞不好大家也跟我一樣呢。看樣子果然沒錯啊。」
　　「感覺怪怪的對吧？像是鬆了口大氣，又像是興奮不已，又像是失魂落魄一般……總之就是一股難以言喻的奇怪情緒。」
　　「畢竟在好幾天前，我們都還處在生死交關的危急狀態嘛。結果經過一個晚上，事態就產 生了一百八十度的轉變。根本來不及調整心情啊。」
　　「由於一鼓作氣擺脫掉沉重壓力，這次反而有種飄浮在半空中，一整個不切實際的感覺。」
　　「啊——我懂我懂。加上在這之前實在發生過太多太多事情了啊。」
　　「別說是一輩子的份，我甚至覺得自己已經體驗完一億人份的人生了。這種人生，過個一次就受夠了。但假使能夠選擇的話，我卻仍希望可以再經歷相同的人生。」
　　「加入革命社之後，我們就持續過著宛如一直搭乘雲霄飛車的日常生活呢。可是想不到恒太那個笨蛋，如今居然會變成這麼大牌的人物。一想到這點，就會害我笑個不停啊。」
　　沙織嘻嘻地笑了出來。
　　「那傢伙從以前到現在都是老樣子。然後就這樣成了世界第一的偉人。難以置信。」
　　「但在我看來，巳繼你也是跟以前一樣完全沒變。巳繼從以前就是個比任何人還要可靠，也比任何人還來得有男子氣慨，所以我才會一直都很喜歡巳繼。我覺得巳繼的本質並沒有產生任何轉變喔。」
　　沙織視線堅定不移，語調明確地如此說道。
　　頓時感到難為情的我忍不住輕摳臉頰。
　　「被妳這麼直截了當地一說……我還真不曉得該如何回應才好啊……」
　　沙織突然輕輕將手掌疊在我的手上。她的視線相當溫柔。
　　「巳繼，我最喜歡你了。」
　　「我也很珍惜沙織唷。」
　　「只差最後幾步了。」
　　「只差最後幾步。」
　　「說好了喔，我們要永遠在一起。」
　　「嗯，我說話算話。」
　　我用力點了點頭。
　　此時傳來一陣開門聲，我們一同回頭察看。是莉音。
　　「早，莉音妳也一樣嗎？」
　　「早安，莉音。」
　　我與沙織同時開口跟莉音打招呼。
　　莉音來到我與沙織坐的椅子後面。
　　「你們俩這麼一大清早地就窩在餐廳做什麼啊？」
　　莉音手扶沙織那張椅子的椅背，探頭窺視我們倆。
　　我一說出我與沙織都睡不著的事，莉音隨即樂不可支地露出微笑神情。
　　「啊哈哈，搞什麼鬼──原來大家都一樣啊。」
　　「震盪幅度太過劇烈，心情實在難以平復。」
　　「因為睡眠不足的緣故，照理說應該很愛睏才對，但卻完全睡不著啊。」
　　莉音突然溫柔伸手搭在沙織頭上，邊輕輕撫摸邊開口說道。
　　「沙織，妳長久以來真的表現得很棒喔。我覺得我已經把自己能教的東西通通傳授給妳了。今後無論面對何種困難，相信沙織都必能順利克服。」
　　「莉音，妳是怎麼啦？有種聽起來好像是在交待遺言的語氣耶。」
　　沙織面露不解神色，仰首看著站在背後的莉音。
　　「……就算妳要在這個節骨眼退出，其實也沒關係唷？」
　　「什麼……意思？」
　　「我給妳一百兆日圓。所以妳可以在地球上隨便找個地方，靜待我們完成革命再說。」
　　莉音這番話令沙織忍不住睜大雙眼。
　　我也認為這個提案未嘗不可。也不是就此分道揚鑣。想見面的話，隨時都能見到面。正因目前是開始建立邁向革命之確切態勢的時候，所以沙織在這個時機與革命社集團保持距離，對沙織應該也算是好事一樁才對。
　　豈料沙織卻感到困惑，同時開始大發脾氣。
　　「莉、莉音妳在胡說什麼啊？之前莉音妳不是說過嗎？我們就像一家人一樣，為什麼現在卻打算只把我排除在外呢？」
　　「不是把妳排除在外。我只是想說假如沙織妳希望的話，那樣作或許也不錯罷了。」
　　「我當然不可能會那麼希望吧!莉音，妳為什麼要講出這種話呢？」
　　沙織邊說邊露出泫然欲泣的哀傷神情。
　　「妳別誤會。妳願意一直陪伴我們也沒關係，我只是不想害妳被捲入接下來的大戰罷了。」
　　「不要。我剛剛也才剛巳繼講好了，我們會永遠在一起。所以我絕對不會離開。」
　　沙織坐著回過身子，雙手環抱住站在背後的莉音，臉也緊貼著她的腹部。
　　莉音則是邊輕撫沙織的頭邊說道：
　　「……嗯。很抱歉，對妳講了奇怪的話。」
　　「以後別再講那種話了……」
　　「知道了……今後我們同樣永遠在一起。若有什麼危險，姊姊我會挺身保護妳到底。」
　　就在莉音與沙織緊緊相擁的時候，餐廳大門應聲開啟。走進來的人是恒太。
　　「哎呀呀，妳們兩個女生幹嘛一大清早就抱在一起啊？什……麼……？該不會是要我跟雙手空空地站在旁邊的巳繼也來個擁抱吧？別鬧了，這樣會害我對新世界產生興趣啊。」
　　恒太誇張地抽身倒退，我則面露苦笑作出回應。
　　「搞什麼鬼，原來連你也睡不著啊？」
　　「原來如此，我洞悉一切了。果然連你們也都無法成眠對吧？……但我不是睡不著，是花費了一整晚的時間，與Gigas之眼暢談今後的大戰略。」
　　「那，你完成了所謂大戰略的規劃了嗎？」
　　「呵呵呵，那還用說。其實這是我早在十年前就開始醞釀的計畫。如今只不過是重新確認一下這項計畫的藝術性罷了。」
　　在一旁撫摸沙織頭髮的莉音輕笑一聲。
　　「嘻嘻，那我們就到附近餐廳吃頓飯，順便聽恒太描述一下他口中的計畫吧。」
　　「好吧。也差不多該要求你們盡一份心力了。」
　　「哪，沙織。走吧？」
　　莉音手搭沙織的肩頭輕聲說道，沙織隨即點了點頭。
　　之後我們一同步出飯店，到隔壁的二十四小時家庭式餐廳一邊享用早餐，一邊開開心心地暢談童年往事。
　　
　　
　　
　　KK NEXT的起步帶來相當豐碩的成果，我們總算得以鬆口氣地在會議桌前圍成一圈談話。
　　恒太面露詭異的竊笑神情。
　　「呵呵呵，我果然是神。打從出生那一刻開始就已經預定好的KK NEXT構想，無懈可擊地大獲全勝。厲害，我實在太厲害了。也許在遙遠的四十六億年前，我就是創造了這片大地的造物主……」
　　「我不會否認恒太在許多方面都很厲害的這件事。最近啊，我甚至開始產生搞不好恒太是個超級人物的想法。」
　　「哎呀呀，意思是巳繼過去都沒有發現嗎？那你最好明白我是以新救世主的身分降生到這世上的事實。Gigas之眼的顯露就是最佳鐵證。」
　　「你果然是個笨蛋。一個可憐到不行的超級大笨蛋啊……」
　　沙織感傷地嘀咕著說道。
　　莉音則是輕咳一聲接著開口：
　　「總而言之呢，拜恒太的知名度及派對計畫所賜，KK NEXT肯定會很快就上軌道。除了對投資人打響了相當充足的認知度以外，企業應該也會爭相上市才對。特別是以國際商業銀行為首的上市企業群股價急速上揚，將會導致KK NEXT變成一座比起任何證券市場還充滿吸引力的市場。」
　　「內線交易程式的運作狀況如何呢？」
　　我提出詢問。
　　「一切順利。今後無論股價是漲是跌，我們都能確實地從中抽取利益。而且不光只是針對單一企業或單一筆交易喔。程式無時無刻都會追蹤市場上所有交易的動向。市場上存在著金額高達數百萬、數千萬的莫大交易時機，程式則會主動涉入所有鉅額交易。縱使每一筆都只抽取2%的利益，也能累積出難以估算的驚人利益。」
　　「倘若與每一次的股價變動都扯上關係，那獲利勢必非同小可啊。」
　　「還是得低調行事。即便現在只設定為2%，不過日後時機成熟的話，就再逐步將數字調高為2.5%或3%吧。」
　　「就算說影響值僅止於2%，也還是有點難以理解……我真的不太懂呢……」
　　見沙織露出微微側頭的困惑神情，我隨即開口說明：
　　「若用最簡單的說法，妳只需想像程式會無時無刻地從在這座KK NEXT流通的資金當中抽走2%本金就好。有大量資金會匯集至KK NEXT，同時世界各地也有數算不清的投資人在此進行買賣對吧？另外，單一投資人在一天之內反覆進行數次交易的案例也不少。而這些交易的2%獲利都會自動歸入我們的口袋啦。」
　　「就算我們什麼都沒做也行嗎？」
　　「沒錯，即便我們無所事事也一樣。程式會反覆替我們進行最有利的買賣。由於我們站在能夠搶在最前頭掌握所有情報的立場，因此程式想要出錯也難。平均下來，這會是個穩賺不賠的程式。」
　　「有點像是大規模的竊案的感覺嗎？」
　　「嗯，我們算是空前絕後的大盜吧。光是坐著看戲，每天就會有以兆為單位的鉅額利益滾滾而來。歷史上找不到半個比我們還厲害的大盜啊。」
　　「呵，我懂了……那看樣子我非得改名為春日三世不可了……」
　　懶得理采恒太自言自語的莉音接著說道。
　　「我們不單只是擺脫了資金周轉的困擾，而且還找到一座金錢會如同溫泉一般源源不絕地湧現的淘金池。」
　　「也就是瀕臨破產邊緣的我們，在千鈞一髮之際成功扭轉乾坤。真的是驚險萬分啊。」
　　「即便陷入經營危機的時期，也只有我早就知道我們能夠扭轉頹勢就是了。一切盡在我預料之中啊。」
　　「是是是，Gigas之眼是吧。」
　　沙織以毫無抑揚頓挫的平板聲調說道。
　　「我太過威猛了……而且我目前居然只使出了千分之一的戰鬥力……要是我認真起來，這個宇宙究竟會變成什麼模樣呢……!」
　　恒太露出彷彿世界末日即將來臨的絕望神情說道。
　　我與沙織面面相覷。
　　「就算只有短暫剎那，誤以為恒太當真是個厲害人物的我鐵定是搞錯了……」
　　「嗯，絕對是搞錯了……雖然我也曾有那麼一瞬間如此認為……但恒太果然還是本性難移……」
　　「總而言之，這下子終於可以喘口氣了。從今以後再也不必煩惱資金周轉的問題。這陣子大家都過著不眠不休的生活，就趁此機會好好休養生息一番吧。小柚最近也一直窩在公司，偶爾也該回家一趟，好讓姊姊安心才行唷。」
　　「嗯！我想我應該可以講很多社團活動好玩的事情給姊姊聽才對。」
　　「學會Gigas消除器可是一項重大成果，務必記得向家人報告此事。相信家人們都會熱淚盈眶地稱讚妳的成長吧。」
　　「我知道了。我會試著在爸爸跟媽媽面前實踐Gigas消除器的能力。」
　　沙織連忙抓住柚學姊的衣袖說道：
　　「柚、柚學姊，拜託妳千萬別那樣做……我想那只會害伯父伯母誤以為我們是什麼可疑的新興宗教喔……」
　　「我會去拜訪集團旗下的各間企業，歸還先前挪用的款項。畢竟當時一直在周轉資金啊，再不趕緊填補回去就真的大事不妙了。」
　　「我也得前往西伯利亞的數據中心確認交易所的狀況。由於交易量爆增至原先預估的數倍之多，因此我打算更進一步擴充數據中心的規模。我大概得離開總公司一段時間才行。」
　　「那我就留在公司看家。反正我也得跟世界各國的廣告代理商協調開幕典禮的善後事宜。」
　　「真是夠了，看樣子最忙的果然還是我啊。我必須馬不停蹄地飛往世界各地，高聲頌讚KK NEXT的豐功偉業。貧民們都在等我，讓老百姓得以拜見王者尊容，此乃我所肩負的義務啊。」
　　語畢，恒太伸手撩高頭髮。
　　沙織則定睛直瞪恒太。
　　「你與其說是工作，倒不如說是樂在其中吧？」
　　「不知神明義務的小姑娘竟敢口出狂言……向愚民們發言是神明的職責所在。我自然不能等閒視之。」
　　「真是夠了……恒太的腦子裡頭究竟裝了什麼東西啊……」
　　忽見恒太霍然起身。
　　「諸位革命社成員，我拿出真本領的時刻終於來臨了。接下來就讓你們好好見識一下本大爺以軍神身分名震天下的精湛戰略吧。」
　　恒太彷彿睥睨群雄似地環視我們一圈，接著繼續說道。
　　「莉音前往西伯利亞進行數據中心擴張作業。巳繼負責重建集團及清償貸款。柚的話就特別給妳一天假期，回去向家人們展現一下Gigas消除器的偉大之處。結束後再回總公司處理自動交易程式的維修保養作業。」
　　「好，我知道了！」
　　在場只有柚學姊興高采烈地作出回應。
　　「至於沙織嘛，我指派一個超級重要的任務給妳。去找廣告代理商開會，擬定今後的市場行銷計畫。特別是沙織，作為銀行王，也就是本大爺秘書的妳可得好好發奮圖強喔。」
　　「誰、誰是你的秘書啊……真是夠了……」
　　沙織的臉瞬間為之一僵。
　　「諸位務必忠實地執行我所交待的任務。如此一來，能夠自由控制全世界的本大爺，就會繼續為你們撰寫通往璀燦未來的劇本。去吧，前往宇宙的盡頭！集結於春日恒太的旗下吧！為了革命社的榮光！」
　　恒太高舉右臂，發出響徹整間辦公室的嘹亮嗓聲說道。
　　
　　
　　
　　在飽受破產危機所苦的時期，革命社陷入每個月最起碼都得支付兩兆日圓利息的狀況。
　　但如今革命社卻是每天都能賺進超過兩兆日圓的收入。在受到某些新聞或事件影響而導致交易量大增的日子，更能直接突破五兆日圓大關。合計每個月至少能賺進將近一百兆日圓的利益。而且這數字仍持續成長中。
　　革命社最大的旗下企業•國際商業銀行股價天天持續攀升也是主因之一。目前國際商業銀行呈現出每月起碼能創造數百兆額外利潤的狀況。
　　我將自動交易程式所創造的利益提領出來，源源不絕地供應給旗下的金融機構。革命社集團轉眼之間重振雄風，原本負債過多的各家銀行均重獲生機。
　　革命社瞬間東山再起，甚至逐漸轉變成資金過剩的狀況。
　　
　　
　　
　　由於集團剩餘的金融機構群已全數整理完畢，於是我為了找莉音討論今後的行事方針，而搭機飛抵西伯利亞的數據中心。數據中心備有臨時機場，人員出出入入幾乎都是以搭乘飛機為主。另外，為了經營這間數據中心，我們也安排固定的臨時班機自雅庫茨克飛抵此地。
　　在這座孤伶伶地聳立在廣大腹地正中央的十層樓管理大廈，可以放眼望盡數據中心的所有一切。周遭一帶只見兩層樓高的數據中心往四面八方無限延伸，大量伺服器運作不休。
　　數據中心的外圍是一片荒野。而數據中心本身則被三公尺高的水泥牆團團圍繞住，跟人煙罕至的西伯利亞平原極不搭調，散發著詭譎的氛圍。冬天會因積雪而導致地面交通失靈，要從附近都會區搭車前來也得花上好幾小時的時間。
　　在管理大廈內部，只見許多負責維修保養系統的系統工程師及程式設計員們，在可以透過玻璃帷幕走廊看見的寬敞室內空間忙得不可開交。
　　KK NEXT聘請的會計師們，只有一小部分被派駐至西伯利亞這邊。我們建構了一個在各國主要都市設立辦事處，再透過網路連線進行審查的作業機制。因此雖在全球各地聘用了數以千計的會計師，但在西伯利亞這邊就只有少數幾名經理及實習會計師而已。
　　儘管這是一座幅員遼闊，且安裝了許多台世界級超級電腦的數據中心，但總人口也才將近九百人左右。由於設施永無止境地橫向延伸，導致整體顯得有點蕭索，缺少人來人往的氣息。
　　人數構成的部分，大約三百人是網路管理員，一百名實習會計師，一百名常駐警衛，剩餘的三百五十人則是從事餐飮、住宿、醫療及清潔等業務的專職人士。此外，各國金融關連機構無時無刻都會輪流派遣將近五十名官員至此進行短期居留的視察行程。而警衛全都是由基莉亞公司派遣過來的退役軍人，縱使萬一遇上恐怖份子襲擊的狀況，他們也有能力展開迎擊。
　　我與莉音在設置於十樓的特別室碰面。
　　「好驚人的狀況啊。每家企業的股票都持續不斷上漲。上市企業數量也大幅增加，甚至連跟垃圾沒兩樣的三流企業都開始拉抬身價。果真是超乎想像的空前盛況呢。」
　　莉音聳聳肩頭。
　　「這是泡沫化的走勢啊。由於全世界的資金流進市場，促使流動性急速上升，因此無處可去的資金，自然會一併帶動那些無可救藥的企業股價往上飆。而一目睹這種狀況，想要在我們市場上市的企業當然也會跟著增加。」
　　「而交易次數愈是繁多，我們的內線交易程式也會運作得更加起勁呢。」
　　「KK NEXT的交易量比世界上任何一座市場都還要高。只要上市企業能持續增加，那我們應該就能建立起一個堅若磐石的體制。」
　　「因此，我來找妳商量今後的方針。旗下金融機構的虧損填補已經完美地告一段落，接下來該如何經營集團才好呢……」
　　「剩下的都是業績惡化的企業對吧？通通賣掉吧。只留下國際商業銀行就好，其他金融機構全部出清。只要現在丟到KK NEXT上市，市場就會替它們創造出相當可觀的價值。」
　　「要全部都賣掉嗎？這樣一來，革命社集團當真會變得一無所有耶。」
　　「只要保有亞提斯飛彈、核子彈頭，以及革命社加國際商業銀行就足夠了。」
　　「連互助保險公司都要脫手嗎？」
　　「嗯嗯。無論企業集團變成什麼德性都無所謂啦。」
　　聽莉音如此爽快地立刻作出回應，我忍不住苦笑以對。
　　「妳果然看得很開啊。不過反正只要有KK NEXT在手，要多少錢自然都會滾滾而來，所以也沒差就是了。」
　　「沒錯沒錯，其他事情通通無所謂啦。」
　　「瞭解。那麼革命社旗下就只保留國際商業銀行、Orient C Line股份有限公司，以及俄羅斯火箭公司等三間公司，其他通通變賣成現金。我會安排這些企業在KK NEXT上市，同時釋出所有股份。」
　　「拜託你了。」
　　「我接著還想問個問題……」
　　「什麼事？不必客氣，儘管問吧。」
　　「坦白講，錢已經多到大事不妙的地步了。資金一暴增至以百兆為單位，我就完全找不到合適的投資標的物，只能把錢擺在銀行帳戶發霉。要是連同旗下的金融機構也一併變賣成現金，我們會被比現在更強大的金錢洪水沖走啊。」
　　「那終究只是一堆廢紙罷了。一百兆日圓就跟紙屑沒啥兩樣。」
　　「可是就算繼續握在手上也沒意義啊。我正在思考該如何運用這筆錢才好……」
　　「這個嘛……那就慢慢兌換成實體財物好了。」
　　「妳所謂的實體財物，是指不動產之類的玩意兒嗎？」
　　「我們是革命家耶？革命時就算持有再多不動產也無濟於事吧。要兌換成隨時隨地都能換錢、攜帶方便、就算顛覆全世界所有國家政府也仍舊保有價值的玩意兒──像是金磚、銀磚、白金、寶石、稀有貴金屬等等。」
　　「……原來如此。就是事先大量收購類似純銀恒太雕像之類的玩意兒嗎？」
　　莉音噗嗤地輕笑了一聲。
　　「啊哈，若被恒太純銀雕像包圍的話，感覺會有點糟糕就是了。不過白銀的實際需求比生產量還低……若就量少卻依然具備穩定高價位的特徵來看，還是選擇黃金及寶石為佳。」
　　「也就是說，妳要我把現金轉換成在世界各地都具有價值的其他產物了？」
　　「一點也沒錯。把多餘資金全部兌換成實體財物吧。因為就算用紙鈔堆出一座直達月球的天梯，那也只不過是自我滿足罷了啊。」
　　「但把錢兌換成實體財物，究竟有何意義可言呢？」
　　「那還不簡單，就是把錢轉換成縱使金融經濟崩盤也仍保有價值的物品。不對，非但能保有價值，實體資產價值還會與受到金融崩盤影響、造成價值下跌的紙鈔呈反比曲線，爆發性地大幅上漲才對。會變得比原本的價值高出數十倍喔。」
　　「果然是以經濟崩盤為前提嗎？」
　　「拜KK NEXT大獲全勝所賜，我們的世界革命也跟著大有進展，已經接近聽牌的局面了。雖說我不想用恒太的口吻說話，但這盤棋快要將軍了……」
　　「既然如此，還是快點著手比較妥當。我回去立刻全力收購實體資產。只不過啊，黃金我還可以理解，但寶石的種類實在太過繁多了。」
　　「鑽石、紅寶石、黃玉、藍寶石、綠寶石、翡翠、琉璃、碧玉、水晶、蛋白石、瑪瑙、琥珀、真珠……用不著太過在意細節，是寶石就收集回來即可……唔，另外啊，藝術作品之類的也能帶著走。例如畢卡索或米開朗基羅的真跡等等。」
　　「那需要相當高竿的鑑定能力……像我就算觀賞柚學姊的畫作，也會覺得看起來像極了畢卡索的作品啊。」
　　我打趣地說，莉音頓時捧腹大笑。
　　「啊哈哈。假如生逢其時的話，我覺得小柚的畫作早就成為藝術作品了。總而言之，現在我們要聘請多少名世界頂尖鑑識專家都不成問題。去找全世界的珠寶商，以及藝術鑑價界的大老，全力收集價值無從撼動的實體資產。這就是巳繼接下來的最重要業務。」
　　「瞭解。」
　　「只不過若憑革命社的資金量，我猜大概在轉眼之間就能買光世上所有寶石及高貴藝術作品。因此決勝關鍵在於金子，也就是黃金。無論價格飆漲到多高都沒關係，麻煩你先設法買下地球上所有的金塊。」
　　「只要全力收集黃金為中心的珠寶、白銀及白金就可以了吧？我會動用多餘資金，盡可能地收購……倒是買回來的這些現貨要擺在哪比較好？先放進國際商業銀行東京總行的地下金庫嗎？」
　　「不行。一旦發生危急事態，天曉得會不會遭到日本政府扣押。改造我們擁有的船隻，再堆放於船底比較好。在發生什麼萬一的時候，起碼可以開船移動。」
　　「用船艦取代金庫嗎……既是在海上，保管起來大概萬無一失。唯一該顧慮的危險大概就只剩海盜而已吧？」
　　「現代海盜大多都只搭乘那種大型油輪稍微一撞就會沉沒的破爛船隻。況且如果有國籍不明的可疑船隻接近，我們只需動用亞提斯飛彈加以擊沉不就得了。」
　　「未免也太過火了吧……我突然開始同情海盜了啊……」
　　方針既已敲定，我馬上搭機離開。要採取行動的話，自然是愈快出手愈好。
　　
　　
　　
　　「現在，KK NEXT匯聚了超過紐約證交所及那斯達克指數相加起來的資金量。請您告訴大家新市場得以如此成功的秘訣好嗎？」
　　電視上，一名看起來正經八百的主持人，開口詢問趾高氣昂地坐在一旁的恒太。我、沙織及柚學姊則在革命社辦公室觀看這場訪談。
　　恒太撩高頭髮，得意洋洋地說道：
　　「企業情報的可信度、情報公開的即時性、基準的公平性、二十四小時營運、投資活動的便利性……KK NEXT在各方面均遠遠凌駕於其他現存市場之上。會成功本就是顯而易見的結果。」
　　「開始檢討要不要在KK NEXT上市的企業數量也變多了。就連當初完全沒考慮到此事的企業，如今都把自家公司是否要在KK NEXT上市一事列為重要的經營課題了。」
　　「企業選擇KK NEXT本就是理所當然的事。在本市場上市的企業數字全都正確無誤。我反而建議各位最好對沒在KK NEXT上市的企業的公開情報存疑比較保險。」
　　「不過，市面上也是有相當專業且盡忠職守的會計師事務所。參與審查的會計師們也有其尊嚴，個人並不認為他們會這麼輕易就與企業勾結，做出違法貪污的行徑就是了……」
　　恒太嗤之以鼻地回應：
　　「無論是再怎麼理智的會計師事務所參與審查，也摒除不了會計師事務所遭到企業方面瞞騙的可能性。就這點來說，企業沒機會違反貪污的KK NEXT市場就極其公平公正。再更進一步而言，調查結果會因著企業選擇委託不同的會計師事務所而產生差異，投資人必須連同這點也列入判斷。但若挑選KK NEXT的話，投資人就無需擔心這種問題。」
　　看著電視的沙織頗感困惑地說道：
　　「我一直覺得啊……恒太總是用那種彷彿無所不知的口吻在講話呢……就連KK NEXT原本也是莉音擬定出來的構想，結果卻被他講成好像全都是自己的功勞一般。」
　　「那就是恒太的特色啊。」
　　語畢，我面露苦笑。
　　「與其說是特色，倒不如說他根本就是腦袋有病。」
　　「即便如此，但他本人卻是自始至終都沒有改變。只不過是周遭的舞台環境變得更加寬闊罷了。」
　　「話是這麼說沒錯啦……但我總覺得明明都已經站上那麼大的世界舞台，恒太卻依然只會胡說八道，這實在有問題……」
　　「恒太學弟是英雄啦。他自己都說『我是宇宙最強的英雄』啊。」
　　柚學姊雖面帶笑容如此說道，我卻覺得這似乎不成理由。
　　「假如是在前陣子的話，我或許會全力否定這句話……但如今會不自覺展產生『搞不好真是那樣』這種念頭的自己，好像有點不太對勁……」
　　我伸手搗著額頭，電視機則傳出恒太的咆哮聲。
　　「KK NEXT可是由我春日恒太一手統治喔？總有一天，KK NEXT將會成為世界核心……不對，應該說搖身變成世界金融經濟的主體吧。」
　　「您不覺得這種說詞有點太誇張了嗎……？對金融經濟而言，中央銀行的判斷、以及政府的施政方針是重點所在。從央銀及政府指導獨立出來的KK NEXT，怎麼可能獨自取代世界金融經濟……」
　　「正因是擺脫各國政府意圖的獨立存在，KK NEXT才能夠反映出這個世界的廬山真面目。」
　　「有一種說法指稱KK NEXT的急速竄起，或許能夠替遲遲未能步出雷曼風暴打擊的世界金融點燃復活的狼煙。所以在此想請總裁親口談談關於KK NEXT今後的經營方針。」
　　「規模僅次於國際商業銀行的巨大金融機構──互助保險公司的上市也迫在眉睫。之後在我們集團旗下的金融機構也會依序在KK NEXT上市。」
　　恒太帶著肢體動作說道：
　　「KK NEXT牽引世界經濟已是無庸置疑的事。本大爺將會一鼓作氣驅散全球經濟不景氣、通貨緊縮、停滞性通膨等狀況。上市企業數在短短數個月內便超過一千家以上，本行分析師更歸納出數年內將有三萬間企業在KK NEXT上市的結論。KK NEXT正是地球的中心，全世界的人類們，可別落後了，勇敢地參加投資吧。」
　　恒太目光鎖定攝影鏡頭，威風凜凜地撂下這句結語。
　　實際上，我們擬定的計畫是讓互助保險公司上市，再算準適當時機把所有股份丟到市場上出清。此外還有格林威治銀行等等，透過ORIFA接連收購進來的金融機構也都預定全數加以拋售。這些雖然都是業績太過糟糕，想賣也賣不掉的金融機構，但只要在這個時機丟進KK NEXT上市，就會被標上不算太差的價值──應該說肯定會超過實際價值。所以我們才決定讓這些金融機構上市，趁早脫手獲利了結。在股價急速飆漲時也能締造出相當高的利益，內線交易程式又能助我們海撈一票。
　　一時之間曾擁有多達數百間旗下企業的集團，如今只剩下革命社、國際商業銀行及Orient C Line這三間企業。更進一步而言，我們握有100%資本的就只剩下革命社，以及擁有將近十艘船艦，目前仍持續製造核子彈的Orient C Line這兩間公司而已。國際商業銀行因配合在KK NEXT上市而釋出部分股份，之後也隨著股價上漲而不斷釋出，如今革命社持股比率已下降至60%左右。另外雖然稱不上子公司，不過我們還保有俄羅斯火箭公司的50%股份、CNM的20%股 份，以及KK NEXT股份公司的10%股份。
　　革命社集團真的已經身無長物，轉變成一個單純只是為了營運KK NEXT市場而存在的企業團體了。然後，我們幾乎是球員兼裁判地啟動內線交易程式，易如反掌地從市場內抽取莫大資金。
　　在能隨心所欲地支配KK NEXT後，若要再費心經營單一事業就顯得太過划不來。畢竟我們現在就像是掌控了所有在KK NEXT上市的企業啊。
　　
　　
　　
　　在革命社總公司隔壁的飯店，我悠閒地泡完澡之後，邊拿浴巾擦拭頭髮邊走出浴室。身心都比起前陣子來得從容許多，先前跟俄國展開大戰時，我過著只花三分鐘洗完戰鬥澡就窩回交易室的生活，而在革命社瀕臨破產邊緣時也成天胃痛不止，情緒焦躁到極點，根本沒那種心情好好泡澡。但當手頭變得寬裕之後，連心情都跟著放輕鬆許多，這還真是種令人討厭的現實。
　　就在我走近床邊準備穿上櫬衫時，發現丟在床上的手機顯示有未接來電。我拿起手機點擊履歷，發現是莉音打來的。
　　我趕緊回撥電話給莉音，等待鈴聲還響不到一下，莉音立刻接聽電話。
　　「抱歉，有點事出突然，我希望你後天能到倫敦找我。」
　　「還真是有夠突然呢。我這邊也安排了不少預約行程耶……」
　　要去倫敦起碼得用掉好幾天的時間。這段期間的預約並不是那麼輕易就能調整，其中也包含了一些重要會面。
　　「其實啊，是卡爾弗特公爵說要找我們聊聊啦。」
　　「卡爾弗特公爵!要聊什麼事情啊？」
　　出人意表的對象。看樣子現在並非抱怨預定行程難以調整的場合。
　　「我也不曉得。但如果可以的話，我希望你也能一起過來就是了。」
　　「瞭解。既是如此，我自然非去不可。那可是比起跟任何客戶開會都還要來得重要的大事啊。」
　　之後我們簡短聊了幾句話就掛斷電話。我接著打電話給各家客戶取消預約，連忙整理好行李。飛抵倫敦的旅程時間頗長，我必須今天晚上就搭機前往。
　　
　　
　　
　　莉音與我搭乘租來的轎車穿越卡爾弗特邸大門。
　　一在宅邸前步下轎車，一名男管家隨即鄭重其事地向我們行禮，並敦促我們跟他走。我們進入宅邸，走上勾勒出半圓形曲線的樓梯，被帶至露天陽台。陽台呈現出山林小屋的風貌，擺有數張木製桌子及椅子，是個看似可用來舉辦小小派對的寬闊場所。既恬靜，又能一眼望盡整座翠綠庭圜，有種光是挑晴天在這坐上一整天，就能讓身心為之暢快的感覺。
　　而在這座陽台的正中央，只見公爵拄著拐杖，維持站姿等待著我們的到來。管家在陽台入口停下腳步，只剩我們俩緩步走向公爵。
　　公爵笑容滿面地伸出手掌，我們互相握手致意。
　　「歡迎光臨，很抱歉臨時找兩位前來。倘若行動自由的話，本來應該是要由我前往日本才對……只可惜我雙腳有毛病，要出遠門實在太過麻煩了。」
　　「別這麼說，沒關係的。能夠這樣受到公爵招待是我們的榮幸。這代表我們也已經出人頭地了吧？」
　　莉音半開玩笑地作出回應。
　　「我有吩咐下人為兩位備妥客房，希望你們今天能悠閒地享受一番。想待多久就待多久吧。」
　　「感謝公爵的好意，只是我們手上還有許多工作，今天之內就得飛回日本不可。」
　　「這樣啊……太可惜了。我原本還想花更多時間與你們好好相處呢……」
　　「話說公爵竟會親自召見我們，請問究竟是所為何事呢？」
　　莉音一開口敦促，公爵旋即定睛凝視我們。
　　「……我想請你們老實回答。你們的目的為何？你們到底打算做什麼？」
　　「就跟以前說過的一樣，我們想要改變世界。」
　　「這點我明白。你們的新市場能夠成長到這種地步，連我也感到始料未及。但嘴上雖說想要革命，實際上你們卻完全站在體制陣營這邊。你們的所作所為，全都只是落在現有體制的延長線上罷了。」
　　「煽動小市民起義的暴力革命，對人類而言已經太過老套了。就算那樣做，大概也開創不出什麼像話的新世界。我們只是想採用更精明一點的作法而已。」
　　或許是對莉音的回答感到滿意吧，只見公爵樂不可支地說道：
　　「原來如此……精明，嗎……我搞懂了。你們想要站上扛起世界秩序的中樞地位，再親手徹底摧毀世界秩序，一鼓作氣開創出全新的世紀對吧？」
　　「正是。卡爾弗特會為了守護社會正義，而決定挺身阻擋在我們面前嗎？」
　　莉音表現出略帶挑釁的態度。若是敵人的話，恐怕還是先摸清對方立場比較妥當。
　　公爵默不作聲，轉身背對我們，昂首仰望遙遠的彼方。只見卡爾弗特邸的湖泊在公爵視線的前方擴展開來。
　　片刻過後，公爵宛如確認現狀似地緩緩開口說道：
　　「我不會擁護你們的企圖，然而你們看起來並不像是想成為所謂的次世代領導者。就這點而言，你們與史坦伯格、賽貝爾及荷士頓等財團可說是大不相同。」
　　那是一種既未明言要與我們為敵，也沒表態要成為戰友──帶著弦外之音的口吻。
　　公爵再次轉身面向我們。
　　「你們應該曉得我有提供資金給反史坦伯格勢力的事情吧？」
　　「嗯，我們早已預料到這點。或者該說是直接從史坦伯格財團相關人士口中得知此事。」
　　我立刻回答。先前有從基莉亞口中聽說卡爾弗特與史坦伯格在檯面下鬥爭的情形，因此我十分清楚。
　　莉音也接著說道：
　　「羅莎好像也早就預料到了。」
　　「正如不擁護你們一樣，我也不會擁護史坦伯格家。由動脈硬化的美國持續掌握霸權的不幸，必須加以終結。美國愈是衰敗，就只會給全世界造成相同程度的異狀。如同沒有永遠不滅亡的國家一樣，美國霸權也不可能歷久不衰。過去英國將霸權轉讓給美國，如今輪到美國該讓出霸權了。」
　　「即便如此，我仍認為美國如今依舊是歷史上最強的帝國。地球上沒有其他國家能夠取代美國。」
　　「但美國也掩飾不住自己的衰敗。在這變遷劇烈的現代，美國能夠掌握霸權長達將近百年時光，就已經夠令人驚嘆不已了。而美國理應卸下這項職務的時刻已到來。我只想盡可能地不興風波，以和平方式建立下一個全新的秩序。」
　　「以和平方式……也就是換句話說，美國若繼續緊抓著霸權不放，將很有可能引火自焚嗎？」
　　「沒錯。倘若繼續維持現狀，大戰勢必來臨。」
　　「的確，美國拉攏日本及歐盟，與中國及俄國等新興勢力進行對決，最後發展成世界大戰的可能性也頗令人擔憂。因此您的想法是希望能夠風平浪靜地送美國上路。」
　　「你們或許能夠成為終結美國霸權的關鍵人物。對我而言，你們有資格扮演起這盤棋的重要角色。當然我也沒有只是利用你們的意思。要是你們也可以把我們卡爾弗特財團視為一顆棋子不就得了嗎？彼此能夠成為這樣的盟友，就是最理想的雙贏局面了。」
　　「換句話說……卡爾弗特財團想要與我們合作嗎？」
　　「妳要解讀成這種意思也無妨。我雖不擁護你們，但要我在諸多關鍵時刻出手相助，倒也未嘗不可。」
　　「……還真是個出乎意料之外的提案呢。想不到卡爾弗特財團竟會主動……」
　　莉音一臉困惑地轉眼望向我。面對這個意外的話題，莉音大概也不知該如何回答才好吧。
　　我開口加以確認：
　　「可是卡爾弗特財團終究沒有接納我們的念頭吧？」
　　「那是當然。我無法與革命家建立類似自家人的親密關係。」
　　「也就是說，您覺得我們看起來比史坦伯格更容易操縱。因此若考慮到要對付史坦伯格的話，利用我們自然比較妥當……」
　　仔細玩味弦外之音的莉音如此說道，同時搖了搖頭。
　　「但是很抱歉。無論敵人是美國也好、多國聯盟也罷，甚至史坦伯格或卡爾弗特，我們都完全沒有屈居下風的打算。」
　　「我坦白講吧，你們的實力根本遠不及史坦伯格。背景相差太多了，縱使說卡爾弗特及史坦伯格財團就是從中世紀延續至現代的歷史本體也絕不為過。人類與我們同在，今後也將永不改變。」
　　公爵語調肅穆地講出這句話。聽起來既不驕傲亦不自大，帶著一陣只是淡然陳述事實的聲響。
　　公爵接著說道：
　　「儘管如此，我仍認為你們足以成為在歷史上刻下痕跡的存在。」
　　「實在是有夠微妙的評價呢。一旦現存體制遭到破壞的話，我認為公爵您就再也講不出如此天真的台詞了。」
　　「現在的你們若當真有心，就算要讓世界經濟陷入短暫失靈狀態也不成問題；但從宏觀的角度來看，這其實也不是那麼糟糕的壞事。給予盤踞現存體制顛峰的美國最後一擊，世界霸權應聲分散，就能創造出維持勢力均衡狀態的世界了吧。」
　　「您還真是輕描淡寫地講出了一句驚為天人的話呢。我真料想不到居然能聽見公爵脫口說出容許破壞體制的發言……可是保持勢力均衡的世界，當真就是個美好的世界嗎？」
　　面對莉音的詢問，公爵微笑以對。
　　「哈哈哈，所謂的美好世界，對人類而言根本就是不可能的任務。有的只是合乎當下的世界情勢罷了。」
　　接著公爵露出銳利視線直視我們。
　　[[IMG,666a1a68aae2729280846d2fc3044f60,800,1241,114050]]
　　「你們大概會是引導世界走向混沌的存在吧。從社會正義的觀點來看，你們無疑是反派。但就歷史觀點而言，是否真能斷言你們為惡呢？唯獨歷史有資格評判你們。你們會成為歷史的一塊拼圖。在那之後，人類渴望什麼樣的世界，任誰都不得而知。」
　　「在混沌的前方，卡爾弗特財團是否依舊穩若泰山呢？」
　　莉音的口吻帶有一絲挑戰意味。
　　「我等一族均自幼就被灌輸以數百年為單位來衡量世界局勢的知識學問。一次革命、一場戰爭、一次崩潰，只要站在大局的角度觀看，那都只不過是歷史的洪流罷了。而對我們來說， 打從數百年前開始，巨大的※典範轉移始終都是飛躍的佳機。不對，反倒該說典範轉移正是促進我們財團變得更加強大的最大主因。」(編註：Paradigm Shift ,原為科學用語，現在廣泛的意義為「重大認知產生轉變的時期」。)
　　「該不會是指公爵期待已久的空前機會已近在眼前……吧？」
　　「你們能否創造出勝過第二次世界大戰，或舊蘇聯解體的典範轉移現象……端看你們今後的活躍表現而定……但我仍希望你們別誤會。我們卡爾弗特家族既無意成為地球支配者，也沒有義務扛起那種責任。我們認為人類的事情，就該交由人類自己決定的結果帶領才對。」
　　「公爵與羅莎的理念完全相反呢。」
　　「卡爾弗特與史坦伯格的暗鬥，關鍵在於是否打算對這個世界背負起責任。一旦置身霸權中樞，大概就會像史坦伯格、賽貝爾、荷士頓家族那樣產生驕傲自大的心態吧。以往我們卡爾弗特世家，或許亦曾經有過那樣的時代也說不定。」
　　公爵自我警惕似地說道。
　　「您的意思，就是要我們成為棋子，去制裁得意忘形的美國權力中樞囉。」
　　「你們也可以把我們當成棋子善加利用。相信我們應能建立良好的同盟關係才是──雖然只是短暫的盟約就是了。」
　　「好吧，既然卡爾弗特財團表態願意協助我們，那我們恭敬不如從命地加以利用了。起碼光是明白卡爾弗特財團不會與我們為敵，就算是件相當重要的大事了。」
　　「那麼盟約正式成立了。事不宜遲……有什麼我幫得上忙的地方嗎？」
　　「……這個嘛……我想在美國建立一個登陸點。目前已有許多美國企業也在KK NEXT上市，參加市場投資活動的美籍投資人也不少。但我希望打下一個更具象徵性的指標。」
　　「妳想要什麼樣的指標呢？」
　　「我希望促成KK NEXT、紐約泛歐證券交易所，以及那斯達克指數三者的合併計畫。可否借用公爵的政治力量呢？」
　　面對莉音提出的這項請求，公爵不加思索地回了一句「我知道了」。
　　
　　
　　
　　為了重新擬定今後的計畫，我與莉音搭機從倫敦返抵日本。
　　召集所有人至八樓會議室的莉音開口說道：
　　「內線交易程式已為我們賺進超過三〇〇兆日圓的鉅款。另外國際商業銀行上市也創造出將近二八〇兆日圓的額外利益，再加上公開股份賣掉的企業上市利益七〇兆日圓。這陣子就算只執行內線交易程式，也完全不必擔心錢不夠用的問題了。」
　　恒太以微微顫抖的聲調說道：
　　「我的力量實在太可怕了……戰鬥力終於達到八〇〇兆大關了嗎……再這樣下去，我很有可能會不小心毀掉整個銀河系啊……」
　　「那又不是你賺的，是拜柚學姊設計的程式所賜啦。你根本什麼都沒做嘛。」
　　沙織雖然毫不客氣地出聲警告，恒太卻是一派充耳不聞的模樣。
　　「超市場KK NEXT……光是見到這高貴的名稱，任誰都能一眼看出是拜誰的力量所賜。看樣子沙織似乎看不懂羅馬拼音呢。」
　　「我提議更改市場名稱。那是個每次映入眼中，就會害我忍不住想笑的名字呢。」
　　「原來所謂的莊家，居然是個這麼有賺頭的立場……徹底超越了我的想像，令人大吃一驚啊。」
　　聽見我這麼說的莉音點了點頭。
　　「就是說所有經濟活動，其實就是一場設法登上莊家地位的競爭也絕不為過。基礎貨幣美元、霸權國家美國、新市場KK NEXT……無論在哪個業界都是大同小異。而今我們已順利當上世界經濟的其中一名莊家了。」
　　「只有坐上能夠制定規則的地位之人，才是真正的贏家對吧？」
　　一旁的恒太像是等待已久似地插嘴說道：
　　「一點也沒錯，巳繼。呵呵呵，靠經濟拯救全世界，只是不可能發達的小角色們時常掛在嘴邊的玩笑話罷了。體系是由掌權者所創，而經濟則是為了讓我這樣的強者變得更加強大而存在。貧民們的生活水準之所以上昇，只不過是強者為了賺更多錢而擴大市場規模罷了。但是開心吧，愚民們。我會把剩飯剩菜分配給你們，你們只管好好品嚐生活變豐裕的滋味吧。」
　　「恒太的腦袋……真是太可憐了……」
　　沙織對恒太投射出一道悲憫的同情目光。
　　「哎呀，沙織，恒太的話其實也沒錯喔。有辦法控制KK NEXT交易規則的我們，鐵定已經登上某個領域的顛峰。可是，這世上還有其他證券市場。紐約證券交易所、那斯達克指數、德國證交所、倫敦、東京、香港、新加坡……縱使KK NEXT佔有最大交易量，但仍然還有其他許多對手虎視眈眈啊。」
　　「其他證券市場的市場系統雖然多少有點差異，但幾乎都沒啥兩樣。可是KK NEXT採用了與他們截然不同的全新系統，投資人對我們的信賴度也很高。相信今後將會發展得更加興旺。」
　　「因此啊，我已事先跟巳繼講過了……就一鼓作氣趁勝擊垮現存市場的大戰略而言，我想要摸索與紐約泛歐證券交易所及那斯達克指數合併的可能性。紐約泛歐證券交易所的規模僅次於我們，身為新興市場的那斯達克則已成為全球首屈一指的存在。因此只要能成功與他們完成合併，便可徹底扭轉我們與目前所有現存市場之間的力量關係，成為名符其實的地球證券市場霸者。」
　　紐約泛歐證券交易所，是由負責營運紐約證券交易所的NYSE集團，與巴黎證券交易所、阿姆斯特丹證券交易所、布魯塞爾證券交易所、里斯本證券交易所、衍生性金融商品交易所LIFFE等聯合組成的汎歐證券交易所合併而成的證券市場。而那斯達克則是設置在美國的世界最大新興企業導向之證券市場。
　　「跟紐約泛歐證券交易所及那斯達克……合併!」
　　恒太大吃一驚地抬起下半身。
　　莉音點了點頭。
　　「沒錯沒錯，就是要跟它們合併啦。」
　　只見就這麼站了起來的恒太一手遮住臉龐，開始放聲大笑。
　　「呵呵呵呵呵呵……啊──哈哈哈哈哈哈！本大爺終於進化成為完全體了啊！好啊，這樣甚好。我在此發佈下一項指令。莉音，現在立刻著手吸手它們。」
　　「不是吸收，是合併啦。資金方面雖說難不倒我們，但這是個同時牽涉到政治層面的問題，因此能否順利推動合併構想還不得而知。目前正請卡爾弗特財團出面替我們進行關說。」
　　「給那群只會耍小聰明的二流證券市場人士們一點顏色瞧瞧。莉音，這是最優先業務。立刻著手辦理。」
　　恒太一邊發號施令，一邊威風八面地坐回椅子上。就算只有一次也好，我真想看看恒太腦袋裡頭的革命社集團組織圖究竟長什麼模樣。
　　「另外，既然內線交易程式執行效果呈穩健上漲趨勢，那就趁機調整影響值吧。我想調整為3.5%試試看。」
　　「3.5%!這樣會不會抽取太多了啊？現在光是2%就已經賺進這麼多錢了耶？」
　　我雖表示驚訝，莉音卻是輕描淡寫地說道。
　　「又何妨呢？能賺多少算多少了，沒問題啦。」
　　「真、真的嗎……這樣投資人們的獲利會相對減少吧？在市場呈加速度成長的期間，我滿擔心這樣會不會反而害投資人感到掃興耶。」
　　「正因處於急速成長時期，反而才不會有人注意到這回事。放心啦。小柚，我想把程式的影響值變成為3.5%。可以麻煩妳處理一下嗎？」
　　「嗯！我知道了！我會好好加油的。」
　　交給柚學姊獨自處理真的沒問題嗎？
　　雖然只是改寫數字，不過由柚學姊獨自處理會令人感到有些不安。
　　「麻煩沙織協助小柚好嗎？等程式改寫完畢之後，再仔細檢查程式是否有確實照設定執行，以及有沒有什麼漏洞。」
　　「嗯。我知道了，我會暫時跟柚學姊一同工作。」
　　有沙織協助就放心多了。
　　「沙織學妹，一起加油吧。」
　　「嗯，一起加油了。」
　　柚學姊與沙織互相看著對方，彼此點了點頭。
　　「而巳繼這邊的話，拜託你繼續收購金、銀、白金、珠寶及藝術品好嗎？」
　　「那方面我已著手進行。由於我們大量收購金銀相關期貨，導致目前金銀價位都開始急速上漲。只不過無論再怎麼漲，資金都會源源不絕地流進我們的口袋就是了。」
　　「那就稍微確認一下短期的計畫內容吧。」
　　莉音起身離開座位，拿起麥克筆在白板上振筆疾書。
　　
　　■革命社今後的預定計畫
　　•推行紐約泛歐證券交易所及那斯達克的合併構想(莉音)
　　•將內線交易程式影響值調整為3.5% (沙織、柚)
　　•暗中收購金、銀、白金、珠寶類等實物(巳繼)
　　
　　莉音快速地寫下這幾行字之後，再度坐回椅子上。
　　只見恒太像是與莉音對調似地突然起身，然後也不曉得他在想什麼，就這樣移動到白板前面，推開坐在白板旁邊的莉音，雙手拄著桌面。面對恒太突如其來的行動，就連身為當事人的莉音也忍不住睜大雙眼，一臉茫然地仰望著恒太。
　　恒太露出認真的眼神環視我們一圈之後，以充滿威嚴的嗓聲說道。
　　「以上，下一步指令就如同白板上所寫一般。基層業務是你們的工作，務必完成我所指派的任務。」
　　「下達指令，以及在白板上寫下那些注意事項的人都是莉音才對吧……」
　　我傻眼到不行。
　　「好像沒有恒太的工作呢。看樣子可以安心一段時間了。」
　　沙織自暴自棄地說道。
　　莉音則是一臉困惑地開口回應：
　　「恒太就隨他高興吧。只不過那樣也很危險就是了……」
　　「我打算竭盡所能投入工作。我會為了大家好好加油的！」
　　柚學姊雙手緊握成拳頭狀，一臉正經八百地點了點頭。
　　恒太接著高聲宣言：
　　「而我則肩負著一個遠大的使命，就是改變及創造歷史。諸位同志，跟隨本大爺一同展開革命吧！」
　　「喔────────！」
　　滿面喜色地高舉拳頭附和的就只有柚學姊一人而已。
　　
　　
　　
　　被莉音叫至美國的我，與她一同前往那斯達克OX集團進行拜訪。而我為了收購珠寶及藝術品也不得不飛一趟美國，總之，我非去美國一趟不可。
　　我與莉音一同被帶進那斯達克OX集團的董事室，受到五名經營團隊的成員歡迎。這是一場由公爵居中牽線所促成的會面。
　　經營那斯達克的『那斯達克OX集團』已在自己的市場，也就是那斯達克上市。這點與國際商業銀行在KK NEXT上市的作法雷同。但不同於已經特化成專門營運市場的那斯達克OX集團，國際商業銀行除了一般銀行業務之外，同時也廣泛地承接金融、證券、外匯手續等所有關連業務。
　　當然，我與莉音也是頂著KK NEXT創設成員的頭銜，與他們五名董事對面而座。
　　在和樂融融的氣氛當中，其中一名董事開口說道：
　　「可以擁有這樣交換意見的機會，是一種很好的刺激。我方也被KK NEXT的成功嚇出一身冷汗，實在不能就這麼眼睜睜地看著貴市場業績蒸蒸日上。」
　　「儘管非常高興聽見您這麼說，但我們的市場才剛起步。眼下只是因為有節慶般的氣氛，才會讓流動性變高，未來的狀況還不得而知。在信賴性方面，我們怎麼也敵不過擁有四十年實績的那斯達克啊。」
　　莉音謙虛地作出回應。
　　雖然互為競爭對象，但我們還是從宛如自家人般的寒喧揭開序幕。基本上證券交易所並不是那麼輕易就能加入的業界，所以即便是競爭對象，經營者之間仍會產生一種類似連帶感的意識。
　　另一名董事則搬出跟老朋友聊天般的口吻說道：
　　「坦白講，我們也料想不到KK NEXT竟能締造出如此成功的效果。就證券市場而言，實乃近年難得一見的成功。當初，我們原本只是打算袖手旁觀，結果反倒被遠遠甩開了。只不過我方也不會就此善罷甘休，請你們作好心理準備吧。」
　　「好可怕唷。你們已備妥各種對應措施了嗎？」
　　莉音面帶笑容提問，該名董事隨即用力點了點頭。
　　「那還用說。只是還不能秀出我們的底牌就是了。就讓我們堂堂正正地一較高下吧。」
　　「若是堂堂正正的對決，這邊自是願意欣然接受。否則光是擔心會不會有個名叫賓拉登的CIA特工開飛機撞毀我們那間數據中心，就害我天天失眠了啊。」
　　聽莉音講出這則黑到發亮的美式笑話，董事們全都捧腹大笑。其中一人甚至還笑到差點從椅子上跌下去。
　　美國商人果然很好共事。他們不會嫉妒對方的成功，著重公平競爭的精神也十分旺盛。
　　等眾人都笑夠了之後，莉音才接著說道：
　　「所以說呢，今天一方面是前來跟各位打聲招呼……另一方面則是有個不知各位是否願意視為未來課題，稍微檢討一下可行性的提案……」
　　「哦，是什麼樣的提案呢？」
　　「終究只是個籠統的提案……只是在商榷可能性而已……我在想說那斯達克、紐約泛歐證券交易所、KK NEXT這三座證券市場是否有機會朝著合併的方向邁進……」
　　莉音採用了極為拐彎抹角的說法。
　　董事們突然陷入沉默，露出困擾神情面面相覷，沒人作出任何回應。這對他們而言，大概也是個出乎意料之外的提議吧。
　　「這也不是說得火速推動的構想，而是假如有可能的話……」
　　又有另一名董事以恭恭敬敬的語調發言：
　　「如您所知，證券市場目前處於合縱連橫的途中。紐約泛歐證券交易所，其實也是紐約證券交易所(NYSE)，跟歐洲各國證券交易所整合的泛歐證券交易所合併而成的市場。因此可能性或許並非全然為零也說不定。但我們與KK NEXT的系統差異太大，合併的門檻八成非常之高吧。」
　　對方似乎很慎重地選擇其用字遣詞。
　　「系統差異只不過是枝微末節的小事罷了。只要雙方同意，那絕非克服不了的問題。」
　　「妳曉得紐約泛歐證券交易所與那斯達克雙方，目前正在上演類似收購戰的戲碼嗎？」
　　坐在最右側的董事開口提問。
　　「嗯，當然知道。新聞也有播報，最近那斯達克正著手對紐約泛歐證券交易所發動收購攻勢。為了祭出九五〇〇億日圓策動惡意併購，你們正在檢討籌措資金的相關事宜……」
　　「為了提高流動性及便利性，市場非得朝整合的大方向邁進不可，此乃眾所周知的事情。因此合併、收購、整合的趨勢照理說應是無從阻止才對。儘管如此，整合的過程仍會碰上各式各樣的阻礙。因此雙方股東更進一步的理解自然就變得不可或缺。」
　　語畢，董事伸手指向莉音。
　　「沒錯，股東。紐約泛歐證券交易所排名第二的股東是RBB，而那斯達克排名第四的股東也是RBB。因此我想至少RBB會贊成經營整合的提案就是了。」
　　RBB是卡爾弗特財團握有資本額的大銀行。
　　董事一臉難以置信地搖了搖頭。
　　「真料想不到。那間銀行是全世界作風最保守的銀行之一，著實令人難以置信啊。」
　　「因為公爵最近才剛主動找我提起此事啊。說假如想要經營統合的話，他願意提供後援。」
　　之後莉音說明了前往卡爾弗特宅邸，爭取到RBB可以協助市場整合之承諾的來龍去脈。董事們個個都露出匪夷所思的表情聆聽說明。
　　在莉音說明完畢後，其中一名董事冷靜地說道：
　　「但假設RBB就算真的願意全力協助市場整合……也不代表他們在資金方面也會一併提供協助吧？終究只是站在不反對整合的立場罷了。」
　　「資金交由KK NEXT準備即可，我們可以出一〇〇兆日圓。」
　　莉音若無其事地丟出這句話，董事們全都大驚失色。
　　「一、一〇〇兆日圓!」
　　「開玩笑的吧……」
　　「我的老天啊……」
　　「拜託，妳該不會是搞錯位數了吧？」
　　「我沒搞錯。要我們拿一〇〇兆日圓出來也不成問題。相信如此一來，那斯達克OX集團再也沒有股東會持反對意見才對。」
　　話說到一半，莉音耐人尋味地環視了董事們一圈，接著宛如講悄悄話似地繼續說道：
　　「另外，我們也可以幫忙代墊那斯達克收購紐約泛歐證券交易所所需要的全額資金，而且不收半毛利息。因此我覺得要是我們能設立一支檢討未來整合方案的企劃小組，定期開會交換意見的話，那就再好不過了。相信這不是什麼壞事，不知各位意下如何？」
　　
　　
　　
　　我們確定今後會固定與那斯達克OX集團舉開研討會。這並非正式敲定要進行市場整合，但對方也認為證券市場相互合併是避無可避的一條路。再者既然那斯達克試圖併購紐約泛歐證券交易所，他們也需要執行併購計畫的資金源。能否順利合併姑且先撇開不談，我們都說願意無息提供這筆資金，對方自然沒有拒絕協商的理由。
　　由於第一次會面得到了預期之內的成果，莉音與我便邊閒話家常邊搭乘電梯下樓，穿越了那斯達克的玄關大廳。
　　但當我們一踏出那斯達克大廈……赫見一名出乎意料的人物映入眼中。來者雙眼直瞪視我們，在等待我們出來的這一刻。
　　「羅莎！妳怎麼會出現在這啊？」
　　「羅莎小姐!」
　　莉音與我發出不知所措的聲音，快步奔向羅莎的身旁。
　　我們並未透露預定行程給羅莎知情。不過只要羅莎有心的話，八成很容易就能查明我們在美國境內的確切位置吧。
　　她還是一樣面無表情。由於羅莎在大發脾氣時仍舊面不改色，因此我們也看不出她目前的情緒究竟是好是壞。
　　「上車。」
　　羅莎轉眼望向背後的車輛──※邁巴赫，只脫口講出最小限度的字句。(譯註：德國著名車款。)
　　不知為何，總覺得她的表情有點僵硬。會這樣親自前來等待我們，顯見狀況大概好不到哪去。
　　
　　
　　
　　車內的我們彼此不發一語。羅莎坐在副駕席，我及莉音則坐後座。至於身穿西裝，看起來宛如SP的司機也彷彿早已被交待過目的地為何處一般，並未開口請示羅莎。
　　莉音大概也感受到這股不尋常的氣氛了吧，她完全保持緘默。
　　邁巴赫行駛將近十分鐘左右的車程之後，開進某間飯店的門廊。
　　飯店門僮打開邁巴赫的車門之後，羅莎轉頭望向後座。
　　「請跟我來。」
　　我們乖乖聽話，下車跟在羅莎的背後，一路穿越飯店大廳。飯店員工一見到羅莎的身影，立刻讓出道路，畢恭畢敬地立正站好，像是絲毫不敢得罪羅莎似地繃緊全身神經。
　　我們行經一般客用電梯，搭乘位在走廊盡頭的電梯。
　　這台電梯只有一個通往頂樓的按鈕。
　　按下按鈕的羅莎交抱雙臂，連正眼都不肯瞧我們一眼。電梯開始上昇。羅莎的表情冷若冰霜，完全看不出她的內心想法。接下來到底會發生什麼事情呢……
　　一抵達頂樓，只見寬敞樓層與一扇厚重的大門映入眼中。兩名警衛及兩名飯店服務生均維持立正姿勢，迎接羅莎與我們的到來。
　　羅莎邁步走向那扇門，飯店服務生隨即機靈地打開大門。
　　我們跟隨羅莎走進這個樓層。裡面是一座設有一整面玻璃帷幕的沙龍，能夠放眼俯瞰紐約摩天樓的絕美景色呈現在眼前。
　　沙龍內約有十名先行到來的客人。看見羅莎身影的他們紛紛起身迎接我們。
　　「就是這兩名孩子嗎！歡迎光臨世界中心。」
　　一名顯得和藹可親，身材微胖、年約六十的紳士張開雙臂，開口向我們打招呼。
　　羅莎立刻斬釘截鐵地出聲警告。
　　「把她們當成小孩也未免太過沒禮貌了。卡斯，我希望你能修正你的發言。」
　　「我又沒有惡意，實際上他們倆的年紀就跟我孫子差不多啊。」
　　另一名紳士伸手要跟我們握手。
　　「唷，又見面啦。我時常聽說你們的事。能夠這樣再度相遇，也算是滿戲劇化的情節啊。」
　　這位是羅莎的父親──馬修•史坦伯格。我們只在史坦伯格家見過一次面。這裡究竟是一座什麼樣的沙龍啊……
　　頭一位出聲跟我們打招呼的老紳士，也像是表明『跟我握手啦』的意思似地伸出手臂。
　　「我叫卡修斯•賽貝爾。我的旗下企業──Calil及Sunmalt應該都有聽說過吧？我乃世人聞風喪膽的穀物大亨。我一旦鬧脾氣，全世界都將在轉眼之間爆發飢荒。總之，我就是這樣的一號人物。」
　　「我有叫你自吹自擂嗎，卡斯？」
　　羅莎對卡修斯•賽貝爾投射出一道冰冷的嚴厲視線。卡斯是一般較常用來稱呼卡修斯的暱稱，而賽貝爾則是代表美國的大財團。財團規模號稱全球第三大，與排名第二的史坦伯格相差大概一倍左右。不過其名聲卻不亞於史坦伯格世家。
　　卡修斯聳聳肩頭。
　　「我只不過是做個淺顯易懂的自我介紹罷了。」
　　「我是雷繆爾•荷士頓。在銀行及證券業界擁有數個企業集團。國際商業銀行的活躍可是時有所聞喔。」
　　另一位態度謙和的老紳士接著開口說道。只要在金融業界活動，就時常會聽見他的大名。他是對金融業界具備潛在影響力的荷士頓財團總裁。
　　其餘數人接二連三地與我們握手。
　　「我是FRB議長──伊尼亞斯•柯克伍德。國際商業銀行著實是個令人頗感興趣的商業案例。就各種層面而言，值得深入研究一番。」
　　「我是CIA首長──瓦列斯•惠特洛克。拉爾夫似乎受過你們的關照。那傢伙雖然滿嘴怨言，但遲早會出人頭地。跟他打好關係絕不會讓你們吃虧的。」
　　「我是總統助理──雷吉•羅勃森。馬克•卡其斯總統也說希望能與兩位見面。假如有空的話，下次請務必讓我帶兩位進白宮參觀一番。」
　　緊接著我們又與國防部首長，以及美軍參謀總長等人握手致意。
　　面對眾多世界最高峰的傑出人士，只能順勢握手致意的我連半句話都講不出口。
　　與在場眾人通通握過手之後，莉音出聲說道：
　　「嗚哇……想不到居然如此驚人……真的是世界中心啊……這到底是什麼集團啊……？」
　　「也難怪妳會大吃一驚啦。就連馬克•卡其斯那傢伙頭一次被叫至這個場合的時候──」
　　當卡修斯得意洋洋地準備開講之際，羅莎馬上厲聲加以制止。
　　「卡斯，麻煩你安靜一點。你每次總是如此吵鬧。」
　　「……是是是，史坦伯格大小姐。」
　　「這只是一場親睦會罷了。我偶爾會邀請財界及政治圈的親朋好友來此舉辦茶會。」
　　聽完羅莎的說明，莉音意有所指地嘀咕著回應：
　　「只是普通茶會嗎？」
　　「有時候也會招待特別來賓前來參加，而今天邀請的特別來賓就是你們。來，請坐吧。讓我泡壺紅茶招待兩位享用。」
　　受到羅莎的敦促，我們同時彎腰就座。
　　接著羅莎動作純熟地親自替我們泡了兩杯紅茶，分別放在莉音與我的面前。
　　卡修斯半開玩笑地插嘴說道：
　　「這可是很特別的茶葉，然而茶葉本身一點都無關緊要。由世界第一可怕的大小姐親手替你們沖泡的這回事才更有價值。諸位，你們說是不是呢？」
　　「卡斯，需要我把你攆出去嗎？」
　　羅莎語調冷淡地出聲詢問，只見卡修斯不發一語地聳聳肩頭。
　　視線移回莉音及我身上的羅莎平心靜氣地開口說明。
　　「這是今天早上剛在錫蘭採收的茶葉。風味包君滿意。來，兩位請享用吧。」
　　「謝謝。」
　　見莉音將茶杯端至嘴邊，我也提心吊膽地跟著照做。
　　「……真不好意思。」
　　VIP們興致勃勃地觀察著我們的反應。感覺很奇怪。在這麼多VIP的注視之下喝紅茶，著實令人感到緊張兮兮，也因此我根本喝不出紅茶的滋味。
　　「言歸正傳，妳找我們來此應該是有某種目的才對吧？」
　　放下茶杯的莉音立刻開門見山地提問。莉音果然與我大不相同，整個人顯得泰然自若。
　　CIA首長開口回應。
　　「我們曉得你們提出了合併紐約泛歐證券交易所及那斯達克的構想。醜話說在前頭，只要我等不同意的話，你們就絕不可能稱心如意。」
　　「倫敦那位老人家似乎很積極地在背後給予協助。但很遺憾的，天底下還是有單憑老人一己之力也無可奈何的事啊。」
　　不知為何，總覺得羅莎的話中帶刺。
　　「果然都被妳看穿了嗎……其實是卡爾弗特突然召見我們，說我們雙方或許可以合作完成各式各樣的計畫。」
　　莉音認命地作出回應，隨後看著羅莎繼續說道：
　　「公爵他說希望能再找個機會跟妳好好談一談。公爵似乎十分重視妳喔。」
　　「如果只是嘴上說說的話，他當然可以隨便信口開河。實際上，那個老人的所作所為，都只是充滿了對我們的算計。只要是為了削弱我們的力量，他大概什麼事都幹得出來吧。」
　　這時卡修斯說道：
　　「羅莎啊，妳偶爾也該跑一趟倫敦啦。意識型態歸意識型態，血緣歸血緣。我們跟那老頭雖是立場迥異，但並不代表你們能就此斷絕親屬關係啊。」
　　「羅莎的心情我也能夠理解，然而公爵也不是那麼壞的人。」
　　馬修•史坦伯格也贊成卡修斯的意見。卡修斯轉移視線望向馬修，同時開口說道：
　　「像我以前明明覺得小時候的羅莎『真是個不討喜的早熟小女娃』，但卻只有那傢伙對妳百般疼愛啊。妳也該稍微體貼一下那個老頭啦，對方都已經到了一腳踩進棺材的年紀了。你說是吧，馬修？」
　　「那是因為卡斯你總是找羅莎討論一些無聊話題，結果卻都辯輸她吧。哪像我就連看著羅莎的雙眼講話都怕得要死，每次都嚇得渾身打顫。」
　　馬修以半開玩笑的口吻說道。
　　「父親大人！」
　　面不改色的羅莎一放聲大吼，馬修瞬間陷入沉默。
　　羅莎也順便責備了卡修斯一頓：
　　「卡斯，給我閉嘴。」
　　「遵命，大小姐。」
　　卡修斯卻是表現出一副毫無反省之意的模樣。
　　羅莎交互看著莉音與我。
　　「言歸正傳吧。坦白講，我本以為你們會宣告破產。就連十分讚賞你們實力的我，都確信你們除了破產之外，再也沒有第二條路可走。只要針對當時的狀況進行分析，無論再怎麼樂觀的小孩，都必定會歸納出相同的結論。然而，你們起死回生的那一步棋當真精彩至極。我們全都對那匪夷所思的事態感到瞠目結舌。」
　　VIP們不約而同地猛點頭。
　　羅莎雖是面無表情，但口氣卻難得夾帶著一絲熱情。
　　「今天會這樣帶兩位來此的原因無他，就是我想邀請兩位成為我們的一份子。兩位願意接受這項邀約嗎？」
　　「成、成員..」
　　這突如其來的邀約，就連莉音也大感意外。
　　「我們是一群怕寂寞的人，很想交些新朋友啊。」
　　羅莎瞪了無意保持安靜的卡修斯一眼，可是卡修斯本人卻是露出一副不甚在乎的表情加以化解。
　　莉音吐出一口大氣，轉眼直視羅莎。
　　「也就是說我們能成為統治世界的一份子嗎？這算是人生發達的頂點吧。可是……協助美國維持霸權，似乎並不是一件值得開心的事情……不對，或許該說，我可是準備挑戰美國霸權的人啊。」
　　「莉音是否視霸權為不好的事情呢？但那只是必須有人站出來背負的事情罷了。」
　　我突然覺得向來冷靜沉著的羅莎，此時好像微微向前探出身子一樣。
　　「以往透過帝國主義時代而掌握霸權的帝國是英國。但經歷數次大戰後，其國力大幅衰退，最後終於放棄了霸權。英國被霸權的份量壓垮，放棄了應盡的責任。結果如妳所知──引爆了第二次世界大戰。而今，美國承接了這項肩負霸權的責任。這個世界有一部分處在跟當時極為類似的狀況底下，一旦失去貫穿全世界的軸心，人類將無法維持安定。少了美國，世界秩序大概就會瞬間宣告瓦解吧。」
　　「可是我並不認為現在的美國適合肩負霸權的重責大任。建立全新秩序的時機已經來到了。」
　　「難道妳覺得除了美國以外，還有其他帝國足以擔負霸權嗎？日本？德國？中國？印度？俄國？……別開玩笑了。」
　　羅莎誇大地搖了搖頭。
　　「我敢斷言。美國霸權終結時，就是世界大戰開幕的時候。因為這世上沒有任何一個國家能夠取代美國。地球上的所有國家都不肯承擔責任，非但如此，甚至只會拚命追求自身的利益與權力。這個世界當真無可救藥到極點。」
　　「就是因為美國不肯釋出霸權，才會引發世界大戰吧？」
　　「是由於美國並未撇下名喚霸權的重責大任，才遏止了可能引爆世界大戰的事態。」
　　羅莎與公爵的想法有一部分完全相同，也有一部分是截然相反。兩者均暗示了美國霸權與世界大戰脫不了關係的可能性。但羅莎認為只要美國不放棄霸權，世界就能永保太平；而公爵則認為就是因為美國不肯放棄霸權，才會進一步引爆世界大戰。
　　莉音在此提出質疑。
　　「可是再這樣下去，美國甚至有可能宣告破產。這樣的一個帝國，又能引領全球多久呢？」
　　「妳可千萬別太小看我們。我們早已設想到各式各樣的狀況。就算撐不到一百年，起碼今後的五十年間，美國的絕對優勢必然穩若泰山。」
　　「我……認為美國的財政已經走進死路。當然啦，日本及歐盟也一樣。在破產的混亂局勢當中，我怎麼也不覺得美國還能保有現在的壓倒性優勢。」
　　莉音慎重地挑選用字遣詞說道。
　　羅莎輕輕嘆了口氣，靜靜提出反問：
　　「……我舉個假設。假設世界經濟同時宣告破產，人們將會尋求什麼東西呢？」
　　「糧食自然就不用說……紙鈔的可信度一旦崩盤，人們最後追求的終點也就只有實際物品吧。特別是黃金。」
　　「沒錯。那麼，手上握有最多黃金的人是誰呢？」
　　「卡爾弗特財團、史坦伯格財團、賽貝爾財團、荷士頓財團……以及美國政府……」
　　「沒錯，就是美國政府。研究報告對外宣稱，全地球的黃金總重量為十六萬公噸。但實際上卻是多出一倍……也就是大約三十萬公噸左右。其中二萬四〇〇〇公噸在卡爾弗特財團手上、一萬六〇〇〇公噸由史坦伯格財團保有、賽貝爾財團分得九〇〇〇公噸，剩下的八九〇〇公噸則歸美國政府所有。美國政府的黃金持有量表面上為世界排名第一，實際數字足以穩坐第四名的位置。這個數字能更壓倒性地拉開與世界各國之間的差距。」
　　羅莎輕描淡寫地講出一段非比尋常的重要話語。那是連博學多聞之人都會懷念自己耳朵是否出問題的發言。
　　「若要我不畏誤解加以斷言的話，全天下就只有兩種貨幣制度。分別為貨幣管理制度，以及金本位制，雖是匪夷所思的假設……不過要是有一天現行的管理貨幣制度遭到推翻，轉換成金本位制的話……第一名寶座仍是歸美國所有。」
　　金本位制(gold standard)是把黃金視為貨幣價值基準的制度。中央銀行藉由保管與發行紙鈔相同額度的黃金，來確保黃金與貨幣的兌換性。只要是採用這項制度，紙鈔就具備其本質性的價值。但金本位制度有個很大的缺點，那就是由於國家能夠發行的紙幣受到黃金庫存量限制，因此難以提供足夠數量的紙幣來應付實體經濟所衍生而出的日常交易。不僅妨礙經濟成長，在恐慌時也會由於無法增印貨幣支撐住景氣，而造成國家經濟陷入無可自拔的泥沼式大恐慌。
　　至於另一種管理貨幣制度(Managed currency system)，則是由中央銀行設法透過人為方式管理紙幣價值的制度。若是採用這種制度，國家便有辦法針對經濟成長及貨幣供應量進行某種程度的管理。但中央銀行若印刷太多紙鈔，將會加快通貨膨脹的速度，造成紙幣價值瞬間暴跌。古今中外的歷史皆印證了一件事，那就是不管哪一種貨幣的價值，必定都會伴隨時間流逝而下跌。講得極端一點，人類想如同神明一般控制貨幣是不可能的任務，管理貨幣制度總有一天也必定會走入死胡同。
　　歷史上，人類就是由金本位制切換至管理貨幣制度，走過這條發展的道路。兩者皆是有長有短，不可能有所謂永遠長存的制度。管理貨幣制度崩盤的時機一旦來到，金本位制就會成為一個重要選項。而等到數十年後，金本位制一旦走投無路，管理貨幣制度也將會再度成為一個重要選項吧。
　　起碼就現狀來看，管理貨幣制度已瀕臨極限。世界各國政府均背負著天文數字級的龐大債務，地球早已臨近破產前夕。假使發生管理貨幣制度翻盤的事態，那麼與其導入全新的管理貨幣制度，民眾或許反而比較渴望重新採用較為穩定的金本位制。
　　「……」
　　見莉音不發一語的羅莎繼續說道：
　　「反過來看，經濟能力旺盛的日本及中國，均持有大量美國國債。因此會因著美國破產而受到重創的，會是世界各個經濟大國，美國本身則會是最快從重創中爬起來的一方。因此即便世界翻轉一百八十度，換來的也只是一個與現狀完全相同的世界——」
　　「啊……妳果然如此假定呢……」
　　莉音發出沉吟聲。
　　「由現行管理貨幣制度支撐的金融體制不會崩盤。但是，就算崩盤也無妨。奉勸妳最好別小看我們。」
　　「難道無論如何，羅莎都一心只想追求美國霸權嗎？」
　　羅莎輕輕搖頭並嘆了口氣。
　　「……看樣子，妳仍然有所誤解……聽清楚了。齊聚在此的所有成員，並非如同海胴總次郎那樣，把自己跟國家混為一談的愚昧之人。若站在終極的觀點來看，我們根本就沒有效忠美國這個國家。更何況當我們這幾個世家開始在歷史上留名的時期，美國甚至都還沒出現在這個地球上。」
　　清清嗓子停頓片刻之後，羅莎神態莊嚴地繼續說道：
　　「我們不是因為愛美國，才追求美國霸權。是由於除了美國以外，再無其他國家能夠擔負這項重責大任，因此才戮力強化美國霸權。」
　　「那羅莎，不對，應該是說在座諸位所效忠的對象究竟是誰呢？」
　　「我們竭誠效忠這個世界，在作為結果所得的環境當中，創造出最大的成果。而我們享受了利益，也就同時肩負起維持世界安定的義務。因此現在我們需要美國霸權──事情就這麼簡單。」
　　我頭一次理解到集結於此的十人，他們身為世界頂尖人士的立場。
　　他們打一開始就超越了所謂的國家概念，存在於他們心中的就只有現實主義。國家、霸權、愛國情操，甚至連他們所居住的美國，都只不過是用來實現完美統治的零件罷了。
　　把地球設想為一座舞台，超越國家定位思考，透過少數掌權者建立共識的方式，輕而易舉地跨越了人類無法突破的高牆，抵達了遙不可及的更高次元。他們大概置身在與莉音相同的次元，只不過是雙方所站的位置不太一樣罷了。
　　羅莎情詞懇切地遊說屏住呼吸的莉音及我。
　　「莉音，相信妳應該與我們處在同一個次元才對。因此我們才欣然地打算邀請妳加入主要成員的行列。如此一來，妳也就能夠輕輕鬆鬆地實現妳口中的世界革命。我們可以替妳實現妳的心願。」
　　總統助理搬出熱情口吻，帶著肢體動作對莉音說道：
　　「妳能站上世界顛峰，這可是非常光榮的事情喔。如今我能站在這裡，以及馬克•卡其斯能夠成為美國總統，甚至發生在這世界上的所有事情，全都是由在場成員們所決定。當我收到這項提議時，內心也因著這難以置信的幸運而感到萬分激動啊。」
　　雷繆爾•荷士頓也以柔和語調接著說道：
　　「妳有什麼願望，我們都可以助妳一臂之力。就讓我們集思廣益，聯手打造出一個比現在更加美好的世界吧。憑兩位的表現，絕對夠資格成為參與我們這場定期茶會的新成員。」
　　一臉茫然的莉音好不容易才開口回應。
　　「先是卡爾弗特財團主動找我們談合作，這次又輪到世界的核心開口邀約……然而，真的要以這種形式完成世界革命嗎……？」
　　「世界革命？假如妳的願望是那種玩意兒，妳想來多少次都沒問題，就算要變出你們理想中的世界也行。但前提是，你們要願意跟我們交朋友。」
　　卡修斯以魄力十足的口吻說道。
　　「來，莉音。請妳作出選擇吧。我們已經作好迎接妳加入的準備。在妳眼前有兩條路。妳是要成為我們的好朋友，還是與全世界為敵呢──我要妳現在作出決定。」
　　羅莎毅然決然地開口要求莉音面對這個二選一的難題。
　　就算是莉音也難掩內心動搖，只見她側目瞄了我一眼。但我也被這場談話的意外發展嚇破膽子，根本無法作出任何回應。
　　
　　目前社費為八二六兆九二〇〇億日圓，融資則是三五七兆二〇〇〇億日圓整。