　　
　　
　　第三章 魔法师的守护人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　做了一个梦。
　　梦到了好多年前的事情。
　　脑海中一次次地出现那个浸透到灵魂深处的梦。
　　辰巳从那时起身体开始疯长。
　　已经突破一百八十公分的身体，比起一般的大人甚至更为强壮——这一身锻炼而来的肌肉，经常受到别人的侧目。
　　作为守护人，这也是众人所期望的吧。
　　守护葛城家继承人的使命，虽说是有缘人，也不是人人都能获得的。
　　辰巳自己——也并不讨厌这工作。
　　他也知道修行过程的艰难。但是控制自己过于庞大的身体，甚至研究手指上一根根的神经，至少这些比起学校无聊的课堂要有趣地多。
　　直到，那一天的到来。
　　“……但是！”
　　一个声音响了起来。
　　那是自己的声音。
　　声音里饱含着说不出的空虚。
　　“但是！那样的事没有任何意义！”
　　他吼叫着。
　　超过一百八十公分的身体像一头熊，一只狮子似地咆哮着。
　　暴走，疯狂，挣扎——当时的辰巳颤抖着用尽了所有的“力”。
　　但是还是失去了。
　　自己一心守护的东西。
　　如果不守护就没有任何意义。
　　这个巨大的身体没有任何的用途，正因为如此，紫藤辰巳才失去了最重要的东西。
　　就是这个原因吧。
　　那个少年看上去那么耀眼。
　　那个少年——拥有一副纤细的身体，仅因为一个咒力就痛苦挣扎翻滚，但即便如此仍然站起来面对那个鬼。
　　
　　
　　“辰巳，辰巳？”
　　肩膀被摇晃了一下。
　　好像是发了虚汗，脸上一片濡湿。硬邦邦的被单下，辰巳慢慢地呼吸着，将空气吸入了巨大的肺里。
　　清晨过于清冽的空气。
　　睁开了薄薄的眼睑，他看见了那个身影。
　　（香……？）
　　……一瞬间，眼前的人影似乎和过去的某个人重合了。
　　过去某个小小的，虚幻的身影。
　　但是，回忆并没有持续多久，就被现实的认识打断了。
　　原本那个少女和眼前的少年无论怎么看都不会混淆的。……那不过是个愿望罢了。
　　“辰巳，你不要紧吧？刚才一直在惊叫。”
　　伊庭树有些担心地问道。
　　左眼黑黑的眼珠中映照着巨汉的脸。
　　真感谢你带我过来，那眼里的表情任谁看了都会明白。
　　原来如此，辰巳意识到自己的第一印象并没有出现偏差。
　　这是个从魔法界分离出来，有点善良过头的普通人的典型。
　　“噢喔。”
　　因此，带着些莫名其妙的歉意，巨汉苦笑起来。他一边挠着头发，一边抬起了一只粗壮的手。
　　“没什么，不好意思，偶尔会做噩梦。”
　　（……也是因为回到了这里的缘故。）
　　辰巳默默在心里加了一句。
　　“他们呢？那个，石动圭，还有叫穗波的女孩。”
　　“穗波已经起来了，好像在做什么准备。石动圭我不清楚。”
　　“是吗。”
　　坐起身来，辰巳环视一眼四周。
　　这是个和式的房间。
　　清晨的阳光透过拉门斜斜的照射进来。打扫的纤尘不染的榻榻米上，并列摆放着质料上等的被子。
　　辰巳没盖被子，只裹着毛毯倚柱而坐。
　　
　　
　　“……昨晚真有点惨啊。”
　　“是啊，有点。”
　　树也伤脑筋地摸摸脑袋。
　　“呵呵，<阿斯特拉尔>的社长，也习惯那种事了吧？”
　　“哪有！”
　　“真是个怪家伙呢。”
　　辰巳肩膀晃动着。
　　看着他的笑容——
　　少年想起了昨晚的事。
　　那是距鬼出现之后不久，在其他房间的事了。
　　葛城铃香，辰巳和随行的青年，以疲倦为由离席。
　　这座宅院比外面看到的还要宽广，另外还有好些看似仆佣的人进出，也看不出到底有多少房间。
　　顺便一提，在房间的中央——
　　“……”
　　“……”
　　圭和穗波正互相对峙着。
　　树就不用说了，穗波并没有放松对圭的警戒。双方可以说是剑拔弩张，只要落下一颗火种，立即就可以开始一场魔法大战。
　　和安缇莉西亚经常做的不同，虽然像是潜伏在水面下的寂静的战斗——但这反而更为可怕。
　　“……”
　　“……”
　　“那，那个……”
　　忍受不了那样的沉默，树小心翼翼地试着问道。
　　“刚才的……那只鬼被制服了吗？”
　　“不，那只鬼是个使魔。”
　　穗波摇摇头。
　　“是由附近的瘴气集合变幻而成的。从根本上来说和安缇的魔神一样。如果不断绝它的根本还会再出来的。”
　　“……大概就是这样了。这里有一段时间，葛城家经常遭受到那个鬼的袭击。因此，不得不落得从外面招募别的术者的境地。”
　　圭在旁边插上了一句。
　　“既然有这么多的术者在，保护自己的家应该是足够了才是。”
　　“从魔法特性来看，神道是适合守护。”
　　“谈到攻击的话就有些困难了。而且，随着祭祀的临近，那些术者不得不为祭祀消耗力量。就算有优势，也是有时间限制的。”
　　“那你也是因此被雇来驱鬼的？”
　　“可以这么说吧。”
　　青年轻轻点了点头。
　　“顺便说一句，是我劝葛城婆婆雇些帮手来的。虽然有点遗憾，但我可没有独自一人对付那些鬼的打算。”
　　“唉？那么，刚才是？”
　　树眨巴着眼睛。
　　他们都看到圭的魔法对鬼十分有效。
　　利用管狐对付鬼的咒术。在连穗波都受到拘束的葛城的结界中，还能发挥那样的威力……
　　“啊啊，那不过是个小玩意儿。我要是真的想一决胜负的话，那个小姐根本不是对手吧。”
　　圭有些自嘲似地歪了歪嘴。
　　横了他一眼，穗波咂了咂嘴，小小地叹了口气，半瞪着眼说道。
　　“……那是颜色的问题。”
　　“颜色？”
　　“最重要的，所谓的结界，就是要让世界染上自己的颜色。所以，如果是一个系统的颜色，就不会被削弱得太厉害。石动圭……将自己魔法的颜色做了一定程度的改变吧。因此，才不会被结界所左右。”
　　“那种雕虫小技没什么好得意的。”
　　圭的嘴角再次浮现出一个浅浅的笑容。
　　（……是吗）
　　树感到自己好像掉进了一个连环阵中。
　　如果是那种技能的话，就和作为魔法师最本质的“力”没有关系。
　　
　　
　　魔法师之“力”。
　　——也就是，血。
　　所谓的魔法师的“力”，大部分都依赖于血缘。
　　无论是葛城家还是<盖提亚>——都是为了守护住这血缘而产生的魔法组织。
　　（……这正是石动所缺乏的东西。）
　　过去，树也曾认识到石动圭身上的那种卑劣感。
　　但是圭也有才能。
　　但是，魔法中所谓的才能，十分资质或许能全部发挥出来——就是那样。
　　而在百分资质中，或许只能发挥出其中的二十。
　　而且，决定资质的还是“血”。
　　因为血缘的差异，不要说十和百，十和千，十和万的差异也并不是什么奇怪的事。其实拥有再多的努力和才能，却也不能颠覆这个上限。
　　生来就是侧支的魔法师，在其出生前这样的宿命就已经注定了。
　　因此，石动圭被他敬爱的师傅这样称呼。
　　泥。
　　没有任何作用的泥。
　　
　　
　　（……泥。）
　　树背后突然一阵冰冷。
　　这个世界的天理。
　　既然已经涉足魔道，就无法再逃离的法则。
　　因此，这个年轻人以前曾和<阿斯特拉尔>交锋。
　　更准确的说，应该是对着属于<阿斯特拉尔>的师兄——猫屋敷莲露出了獠牙。
　　没有出身在本家的泥自身，即使如此也要给身为天才的猫屋敷身上抹黑，他如此坚信着战斗——
　　最终，却还是失败了。
　　因此，他到底在想些什么……完全不明白。
　　是接受了这样的自己，还是继续怨恨着，如今的石动圭，单从外表已经窥测不出任何东西。
　　所以，他避开了这个问题。
　　“——刚才的那个男人是？”
　　树提出了另一个问题。
　　“唉？”
　　“就是那个……向鬼射箭的人。”
　　应该是叫做鸣弦吧。
　　那个不用箭也能射鬼的葛城铃香的侍从。如果单纯只是铃香的术者的话，也太过强大了。至少在树的右眼看来，他的魔力强度的咒术技术差不多可以和猫屋敷一较高下。
　　“啊，那是……”
　　正要说出来的圭突然转过头去看着对面。
　　随着他的视线看过去，那道门突然拉开了。
　　“喔。”
　　“啊！”
　　两个人同时——不，包括没有说话的穗波，三人同时瞪大了眼睛。
　　如今成为大家话题焦点的青年正端坐在那里面。
　　青年跪着低下了头，
　　“我叫橘弓鹤，以后还请多关照。”
　　说完，青年抬起头看着树又说道。
　　“现在担任葛城美贯小姐的守护人。”
　　“美贯……的守护人？！”
　　守护人。
　　确实，辰巳曾经说过。这是当家的直系才能有的特别护卫。要是美贯的姐姐有的话，那么美贯也有就不是什么稀奇的事了。
　　但是，这个青年特意过来这里是为了什么呢？
　　“是我带他来的。”
　　背后一个熊一般粗壮的影子落在了榻榻米上。
　　是辰巳。
　　“这家伙说他有事想要拜托树你们。”
　　“是的，有件事想要拜托诸位，才冒昧来访。”
　　
　　
　　“拜托？”
　　看着眼前急速发展的事态，树转了转眼睛。
　　到现在为止仅是在葛城家发生的这些事情，就已经超出了少年的接受范围。一旦遇到比这更为复杂的人情关系，真有点处理不过来。
　　但是，青年的话很简单。
　　“<阿斯特拉尔>的诸位是为了带美贯小姐回去而来的吧？”
　　“是的。”
　　穗波回答道。
　　树也急忙点了点头，青年——橘弓鹤语气平稳地说道。
　　“为什么？”
　　“你问为什么……？”
　　“美贯小姐以她那个年纪来说已经是一个优秀的魔法师了。如果不考虑香小姐——不，是葛城家主，算是很有才能了。但是，我不认为她是值得与葛城家为敌来确保的魔法师。”
　　一瞬间。
　　一股热血冲上头顶。
　　“美贯是我们的社员。”
　　树干脆地说道。
　　言辞激烈，掷地有声。
　　“这些无论怎么样都无所谓吧！能力也好，葛城家也好，这和美贯就是美贯这件事比起来又有什么意义！”
　　“……”
　　圭用一种全新的目光打量着眼前的少年。
　　辰巳则在少年身上看到了某种令人怀念的东西。
　　穗波则是用一种充满喜悦的目光抬头看着少年。
　　于是弓鹤再次说道。
　　“你……你是说只要美贯小姐是美贯小姐，只是这样就满足了吗？”
　　“不行吗？”
　　少年强势地瞪着对方。
　　其实，仅是这样树的胸口就像要爆炸似的。和他人争执并不是这个少年的性格。哪怕只是和人发生一点口角，也想要转头逃跑。
　　但是，现在却是必须要那样做的时候。
　　“不。”
　　弓鹤否定道。
　　“我要拜托的，正是这件事。”
　　“唉？”
　　“如何，请接受我的请求吧。”
　　弓鹤再次深深低下了头。
　　即使说完话，他的头也始终没有抬起来。额头甚至快要触到了榻榻米。
　　弓鹤一直保持着那样——可以说是屈辱的姿势，一动不动。
　　“橘，橘先生？！”
　　“只要这次的祭祀顺利结束，铃香大人就会同意美贯小姐回去的。因此，不是代表葛城家，而是代表我自己前来拜托您。……请无论如何制服那些鬼吧。我就是想要拜托您这件事，才冒昧前来的。”
　　
　　
　　这时，时间回到了早晨的庭院。
　　“——那家伙，从以前开始就很在意美贯的事。”
　　辰巳有些心不在焉的说着。
　　“美贯的事情吗？”
　　“啊。”
　　辰巳的话让树陷入了沉思。
　　那个青年——橘弓鹤对美贯的崇敬是毋庸置疑的。有那样的人在，这个葛城家，对少女来说或许也不只是一个严酷的所在。
　　但是话说回来，即使有那样的人在，有些东西还是无法抵偿的吧。
　　（……）
　　辰巳突然转向正思考着的树。
　　“在<阿斯特拉尔>……美贯是怎样生活的呢？”
　　“怎样……”
　　不能恰当地表达自己的意思，树只说了一句作为回答。
　　“是个非常开朗的孩子哦。”
　　于是，辰巳眨巴着他那大大的眼睛。
　　“你说开朗？”
　　“是啊，非常开朗。”
　　虽然不知道有什么可意外的，但辰巳那样瞪圆了眼睛，半天也没有动一下。
　　然后——
　　“那么……多亏了那家伙啊。”
　　说完，叹了口气。
　　“那家伙……？”
　　“是叫猫屋敷的吧。那个把美贯带去<阿斯特拉尔>的阴阳师。”
　　
　　
　　“……”
　　树也听说过。
　　那是在三年前。
　　猫屋敷莲遇到了离家出走的葛城美贯，很偶然地将她带回了<阿斯特拉尔>。
　　以那件事为契机，圭与猫屋敷反目成仇。
　　但是，即便是明白了圭和猫屋敷反目的原委，却还是没能知道美贯离家出走的原因。
　　但是，他记得美贯曾这么说过。
　　“那个……我也有姐姐哦。”
　　那时，美贯像是有些不好意思地微笑着。
　　“那个……虽然关系还不错……却也有许多事。……所以……刚好有事上山的时候……就那样离家出走了……”
　　另外，还有一件事。
　　在那个神社作为审神者时说的一句话。
　　“对我来说……<阿斯特拉尔>……是无法取代的。”
　　到底发生了什么事呢。
　　而且，这个巨人，橘弓鹤，石动圭，葛城铃香，美贯，猫屋敷——不，还有这个葛城家，到底背负着什么呢。
　　这一点是他想要知道的。
　　与这件事不同，少年还发现了另外一件事。
　　
　　
　　“你人真好啊。”
　　“哈？”
　　辰巳猛地张大了嘴。
　　“我，我吗？”
　　“像刚才，你不是也很关心美贯吗？”
　　“……！”
　　那掩饰般的脸上有趣地变幻着表情。
　　或许是不习惯被人这么夸奖，辰巳一边咳嗽着，一边非常刻意地转换了话题。
　　“那，那样说起来……那是中国拳法吗？”
　　“哪个？”
　　“就是昨天攻击鬼的那个啊。很奇妙的，腰和脚就那么一转。”
　　树终于意识到了他在说什么。
　　自己当时完全没有注意到，这么说起来昨天在保护穗波时好像确实有用了什么。
　　“啊，啊……那是五行拳。原本也不是那样的……只是我以前记着的一点印象。”
　　“原来如此。”
　　抚摸着下巴思考了片刻之后，辰巳突然说出了一句惊人的话。
　　“那我们来试试吧。”
　　“……唉？”
　　有几秒钟的时间完全不明白他在说什么。
　　若是听到了过于超出自己理解能力之外的话，人有时是会瞬间思考停止的。
　　“就是那样。”
　　同时。
　　“我们在那过过招吧。”
　　他向少年提出了请求。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　还是在昨天鬼出现的那个院子里。
　　仅用沙石铺成的院子。
　　十分宽广。
　　虽然只摆放着一些大大小小的石头，却有一种不可思议的美。也可以说是一种无为之美吧，只是最低限度的摆放设置，就将整个庭院的效果烘托了出来。
　　要是没有点真材实料是做不到这一点的。
　　杉树林里远远地传来了一阵溪流声。中间隐约还夹杂着几声鸟鸣。
　　树和辰巳面对面站在院子中间，大概隔了一米的距离。
　　脱去了学生制服的外套，辰巳只穿了一件汗衫。
　　树也是穿着一件相似的衬衣。
　　“那个……虽然我不知道怎么做比较好……而且我学到的也只有三式……”
　　已经走投无路了，树只好老老实实地全部招供出来。
　　和支莲也没有进行过这种比试——中国风的话叫散打。因为不是什么正式的比试，所以树也没有实战中的那种紧张感。
　　再加一点，其实树并没有什么正经与人打斗的经验。
　　在他那有限的经验里，几乎大部分都是被怪物或者别的什么超出常理之外的东西所占据。试想一下虽然这样也有其珍贵之处，但至少这次不会起到任何作用。
　　“没关系，适当地做一下就好了。”
　　辰巳说道。
　　“适，适当地？”
　　虽然这么说，但却完全不知道怎么出手。
　　面对辰巳那巨大的身体，到底从哪里进攻好呢。不要说掌握攻击的要点，就算他不停犯规也没关系。以树的身高来说，能不能够到辰巳的脸还是个问题。
　　“……”
　　巨汉温柔地看着眼前少年那不知如何是好的样子。
　　“接招。”
　　他的脚动了起来。
　　先是在地上画了个大大的圆，接着少年的膝盖内侧轻轻一踢。
　　“啊！”
　　呻吟的同时，树的身体倾斜着倒了下去。
　　辰巳则趁着这个间隙挺身向前。他缓缓地翻出一掌，直直地朝着树打了过去。
　　树只能拼命地抬起手以保持身体的平衡。
　　砰——！
　　很偶然的，那只右手承接下了辰巳的掌力。
　　“——怎么样？可以的吧。”
　　“？！”
　　没有时间再去思考这些疑问。
　　就着那样的姿势，树的身体猛地用力一弹，辰巳滴溜溜地转了一圈。一瞬间，他的后背暴露在树的眼前，拳绕回身体又向后击来。
　　不过并没有打中树。
　　树的身体被迫退开，像一片纸似地闪了开来。
　　“啊……”
　　他明白了。
　　是辰巳在诱导自己。为了防御自己的进攻，他预先操纵了少年的行动。
　　（——！）
　　突然，砰的一声，树的背震了震。
　　惊愕使得身体一阵颤动。
　　虽然仅有一点点疼，但那小小的刺激却在树的背上蔓延开来。
　　他不再思考，身体顺着学过的感觉开始自己动作。从三体式的姿势开始横跨半步，拧在一起的两手中，右手成手刀劈下。
　　劈拳！
　　迎上去的手掌中传来的冲击让辰巳微微一笑。
　　虽说是模仿，脸上却露出了不像是在战斗的柔和的笑脸。
　　“好厉害。”
　　那个微笑赶走了树的萎缩。
　　他并没有停下来，脚接着向前迈出。
　　辰巳故意露出了一个破绽，树一拳打了过去。像是事先商量好了一般，树和辰巳两人演舞似地各在地上画了个圈。
　　相比来说还是辰巳更胜一筹。
　　树根本没有时间考虑其他的事。
　　辰巳完美地引导着树的身体跟着他的招式动作，只要能跟得上这也算是一种技能了。即使是空手道训练班，也不过如此吧。
　　拳和掌。
　　手刀的侧踢。
　　偶尔也用头顶或用身体阻挡。
　　因为双方动作都很温和，所以基本没什么危险。正因为如此，树也渐渐地放了开来，开始活动起自己的身体。
　　过了不久，两人逐渐认真起来。
　　现在已经不是辰巳一人领先的局面了。
　　虽然只有三式，但在树的运用下却是千变万化。不，应该说在那三式中原本就包含了千万种变化。树所做的，只是剥掉那层外衣罢了。
　　看上去不过是个习惯动作的拧手。
　　好像并没有什么关系的踢脚。
　　就是那个拧手和踢脚，只是稍微换个角度来看，就变成了高级的攻击和防御。没想到这三式竟然有这样的意义在里面，少年有些惊讶。
　　同时，那里面蕴含的一个个的意义，都被辰巳揭露出来。
　　在某种意义上，树最初只是觉得快乐才活动起身体的。
　　“……真是老实啊。”
　　辰巳突然笑着说道。
　　“唉？”
　　“仅仅如此就跟着来的家伙也很少见呢。”
　　虽然在剧烈的动作，但辰巳依然呼吸平稳，只是肌肤上隐约渗出了汗水。虽说现在正是严冬，这样的体力也很难得了。
　　像是跳舞似的手足互相交叉。
　　沙地上扬起了一阵尘烟。
　　辰巳的身体轻如飞燕，让人叹为观止。超过一百公斤的体重落地时却不惊起一丝灰尘。他的手掌棉絮一般轻飘飘地画了个圆。
　　树接下了那一掌。
　　虽然动作很缓慢，却震得他骨头都发麻了。
　　此时才发现辰巳的手和脚都自然地带了咒力。
　　不是树那样弱小的咒力，而是强大到可以与那个鬼相匹敌。
　　“这是神乐。”
　　辰巳说道。
　　“神，乐？”
　　“也就是为了取悦神的神乐。主要就是和能乐，古筝一样献给神的技艺。武术也是其中一种。作为候选守护人，大概都会被教授给这些。”
　　
　　
　　神乐舞，神乐能——树也知道这些有着神秘名称的神乐。那张弓上的咒术，鸣弦也是其中一种。不仅仅有美贯那样的巫女或神主，神道这种魔法的丰富多彩，这也是用来说明它的一个例子。
　　也就是说，也有这种魔法师的存在。
　　
　　
　　一边用身体表现着这种神秘，辰巳一边继续说道。
　　“你……”
　　话到嘴边，又改口道。
　　“<阿斯特拉尔>……能替我保护那孩子，美贯吗？”
　　“为什么这么说？”
　　树一边气喘吁吁的，一边问道。
　　“因为我……已经输了一次。”
　　“输了？”
　　“就是字面上的意思。”
　　用略微强硬的口吻说着，辰巳的手从视野中消失了。
　　巨汉的招式中，脚上功夫很少，最多就是一开始的后踢。然后就一直是拖着步履，瞄准这边的破绽，从意想不到的方向，用双掌击打过来。偶尔也有拳法，但七成都是掌法。
　　这似乎也是神乐这种武术的特征。
　　“输了后就被赶出了这个家。这次若是没有这个鬼的事件。大概也不会叫我回来了吧。”
　　到底输了什么呢。
　　又是想要保护谁呢。
　　“……”
　　但是树没有再接着问下去。
　　两人就这样沉默着，只是身体手足相互交错着，热情高涨。虽然彼此没有交谈，但却有一种无形的东西将两人连接在一起。
　　——可以说是感情吧。
　　辰巳心里某种含糊不清的东西通过这热量传递了过来。
　　遗憾。
　　绝望。
　　渴望。
　　悔恨。
　　疯狂。
　　（……啊！）
　　但不管怎么说，好像又有点不对。毕竟这不过是自己将巨汉动作中透露出来的热情再加以诠释罢了。
　　但是，既然已经交谈了这么多，彼此还是互相理解的。
　　树觉得也有这样的接触。
　　心虽然很平静，肌肤确是火热。
　　时间的流逝此时显得异常缓慢。
　　好像会一直这样持续下去一般。
　　心底也是这样乞求着，希望能一直就这么下去。
　　“原来是这样啊。”
　　辰巳的手突然从对面撤了开来。
　　“哈……哈……唉？”
　　“差不多可以了吧，已经过了四十分钟了。”
　　“啊……这么久了啊。”
　　抬起头，树对自己的状况目瞪口呆。
　　身上满是汗水。虽然正值寒冬，衬衫却被汗水浸透了。
　　“体力比看上去要好嘛。——啊，有客人来了。”
　　“喵。”
　　辰巳的对面传来了一声悠然自得的叫声。
　　是白虎。
　　还有抱着白猫，身穿制服一身朝气地伫立在那里的少女。
　　杉树的青色衬着猫的纯白和栗色的头发，好像衣服美丽的图画。即便在那水灵娇艳的颜色中，也还是那双冰蓝色的眼睛最为特别。
　　“完了吗？”
　　穗波.高濑.安布勒伫立在那里。
　　“啊……穗波。”
　　树叫出了少女的名字。
　　“过来怎么也不打声招呼啊。”
　　“看你们玩得很尽兴所以就没打扰啊。”
　　一阵微风吹过，穗波眯了眯眼睛。
　　那表情立即就变得有些促狭。
　　“两个男的在这儿拼命过招，我倒还真不知道原来社长有这个癖好。”
　　“什——！”
　　少年的脸一下子连耳根都红透了。
　　“哪，哪有啊！”
　　“接着，毛巾。”
　　也不问需不需要，啪的一声，一条毛巾就盖在了树的头上。
　　似乎是准备好的，少女就那样用毛巾在树的头上揉来揉去。看上去虽然很用劲，少女的手指却是出人意料地柔软。
　　就像在抚摸着一只小狗似的。
　　“哇哇哇哇。”
　　“真是麻烦。”
　　穗波在头顶上微微苦笑着。
　　同时，一股好闻的香味传了过来。
　　那是少女的手指和脖子上散发出来的香气。
　　混合着香波的味道，组成了一种奇异的魔女之香。这对于树来说是种令人愉快的香味。
　　难为情夹杂着些许瘙痒，毛巾中树的脸颊微微发热。
　　
　　
　　“如何？我们社长的身手怎么样？”
　　“噢，还不错。”
　　辰巳上下晃动了一下他粗壮的脖子。
　　“嗯，虽然支莲先生曾那样断言他没什么才能。”
　　“喂，就算只有一点点，我也变强了啊。”
　　“啊”
　　“什，什么？”
　　看着树支支吾吾的样子，不知为何——穗波像是很高兴——微笑了起来。
　　“好久没见你这样还嘴了。”
　　“……”
　　看着那微笑，树突然什么也说不出来了。
　　在这个少女面前，自己怎么样也抬不起头来。从第一次相见时就是这样了。莫非是脑子里留下了小时候已经遗忘了的精神创伤。
　　
　　
　　“我，我自己来。”
　　一把夺过毛巾，少年自己动手胡乱擦拭着，这时——
　　“我说……你过来不是只为了看看社长吧。”
　　辰巳问道。
　　于是，穗波突然换上了一副严肃的表情。
　　“——嗯。”
　　同时，用一种很微妙的声音小声说道。
　　“据说鬼真正藏身的地方现在已经占卜出来了。”