　　深夜。
　　秋津依纱子走在光线不足的幽暗宅邸中。
　　这是一栋和风平房建筑。
　　但是外观老旧，说它是荒废的弃屋也不为过。
　　柱子、地面、天花板皆呈半毁的状态，光是一阵风吹过，屋子便嘎嘎作响。到处都堆积了一层厚厚的尘埃，四下可见蜘蛛网密布。部分的天花板有漏雨的情况，伤痕累累的榻榻米飘散出一股霉味，横梁上甚至可见老鼠和鼬鼠在追赶跑跳。
　　依纱子默默不语地走进宅邸的中心——一间貌似原为家主的起居室的房间。穿着鞋子踩在腐烂的榻榻米上，将悬挂着一幅破损了大半的挂轴的壁翕的床板挪开。
　　有一条由石头打造而成、通往下方的阶梯隐藏在那儿。
　　依纱子抱起用布块裹住的细长物体走进只够容一人勉强通过的洞穴。
　　侧着身子设法让物体通过密道，同时一步一步慢慢走下石阶。
　　楼梯的尽头是一片空间。
　　面积约五坪左右。
　　挂在墙上的烛台点燃了蜡烛，朦朦胧胧地照耀着四周。
　　地板、墙壁和天花板全都是岩石。
　　眼前最为引入注目的是一道格子墙。
　　粗重的方形木条拼凑出了一个牢笼，将五坪的空间一分为二。
　　依纱子走到那个格子墙——也就是牢笼前之后，跪下单膝，恭敬地开口说道：
　　“母亲大人，我回来了。”
　　牢笼中传来了回应。
　　“你终于回来了。”
　　是女性的声音。
　　声音听起来固然年轻，但因为沙哑的缘故也有几分老妇的味道。骄矜的语气和在石头打造的空间回绕的余音更是助长了那份可畏的感觉。
　　“真是辛苦你了。”
　　“……是。”
　　低着头的依纱子欣喜地眉开眼笑。
　　不曾在学校和雾泽景介面前展露过的那个表情——是秋津依纱子最真实的笑容。
　　“那，‘通连’呢？”
　　女性的声音询问。
　　“是。”
　　依纱子抬起脸，将搂在怀里的包裹高高捧起献向牢笼。
　　“在此。”
　　“解开封布。”
　　“遵命……这就解开。”
　　依纱子奉命解开封布。从中现形的是金属制的剑鞘和剑柄——一把造型传统的古剑。
　　“母亲大人……这就是‘通连’。”
　　依纱子引以自豪地隔着格子墙重新将宝剑递向牢笼。
　　但牢笼对头却是一阵沉默。
　　“……母亲大人？”
　　也没有回答依纱子的呼唤。
　　直到依纱子面露困惑，才总算——
　　“你拔出来瞧瞧。”
　　传来了一声无法判断感情的命令。
　　“遵命。”
　　依纱子握住剑柄，抽出剑鞘。
　　现形的白刃反射蜡烛的火光，发出了黯淡的光芒。
　　“果然。”
　　依纱子貌似无法理解那句话的含意。
　　“……咦？”
　　依纱子木然地张着嘴巴。
　　“那家伙真有一套。”
　　“母亲大人，请问那是什么意……”
　　“刀身是假的。”
　　那声音没有抑扬顿挫，只是在指出事实。
　　但听闻这句话的瞬间，依纱于的脸色之苍白即便在昏暗的光线中也看得出来。
　　她的嘴唇开始发抖，眼眶中满是泪水，原先抬起的脸又垂下来朝着地板。
　　“母、母亲大、人，我、我……”
　　依纱子用咬字不清的哭声颤抖着牙齿说道。
　　但牢笼里的声音仍没有丝毫的变化。
　　“无妨，依纱子。”
　　“……咦？”
　　“哼，枯叶确实很有胆识。拆解宝刀这种亵渎的手段不是一般凡夫俗子能想得出来的。但……她终究是次女，不知分寸。”
　　至此，声音总算隐约浮现了貌似感情的音调。
　　是喜悦。
　　“依纱子。”
　　“是……”
　　“很好，辛苦你把小通连带回来了。”
　　听到这话依纱子一脸目瞪口呆，那表情仿佛在说不懂自己任务失败何故能获得褒奖一样——但她随即眉开眼笑。
　　“是的。”
　　貌似幸福地叩头回答——宛如放弃了思考一样。
　　“依纱子，过来这儿。”
　　接着声音带着些许的抑扬呼唤了依纱子。依纱子将‘通连’的剑鞘与剑柄改为纵持，一如中世纪的骑士献剑给国王一样呈献给牢笼。
　　嘶!
　　一只苍白的纤细胳臂从格子墙的缝隙伸出来抓住了‘通连’的鞘柄。
　　‘通连’的鞘柄就这么被吸入了黑暗之中。
　　等到剑离手后，依纱子抬起头往牢内看去。
　　关在牢里的是一名年轻少女。
　　及腰的长发散乱未经整理，身上的和服袒胸露背模样邋遢。铐住脚踝的那条锁链和突出在牢笼角落的桩系在一起。
　　朝着依纱子的眼睛焦点没有对准，当中明显没有理智存在。
　　少女搂着刚才依纱子所递上的剑。
　　[[IMG,c2f4b824e1bc1c31af9c6cf92127d0e3,920,1450,167903]]
　　此外，在她的身旁——
　　有一鲜红得在黑暗中也清晰可见——宛如染上了鲜血般的鸟笼。
　　“你做得很好，依纱子。”
　　笼中的女性首级以嘶哑的嗓音嗤笑。
　　“多谢夸奖。”
　　依纱子向那鸟笼叩头行礼。
　　※
　　下跪的同时，她——秋津依纱子一边心想。
　　不知何时才能和他再见面呢？
　　短时间之内看来是没办法了。包括灰原吉乃在内已有四人失踪，社会必然引发轩然大波，繁荣派的活动暂时也得稍微收敛一下才行。
　　可是撇开那种事不提，依纱子近期内还想再跟他见上一面。
　　他当着依纱子的面谴责她是个‘怪物’。
　　为什么他会这么说？因为依纱子杀死了欺负灰原吉乃的那些人。一个人是活生生地被分尸后尸块被拿来装饰，一个人是被‘白鵺’慢慢折腾烧死，最后一个则是逼她钜细靡遗地观看了两人的死亡过程搞疯了她。
　　他指着这些事情强烈谴责依纱子是‘怪物’时的脸是那么的丑陋，简直可爱极了。
　　没错——他还没搞清楚。
　　当依纱子虐杀她们时，原本在场的通夜子一副俨然看不下去的样子离开了现场。即便是残暴的巳代也板起臭脸，明显表露出不快。
　　照理说是怪物的那两人尚且如此。
　　巳代曾这么说过：
　　‘真没想到竟然做得出那种人类才会做的下三滥事情。’
　　这句话是正确的。再正确也不过了。
　　找个机会让他了解事实吧。
　　强大的怪物根本连想都想不到那种恶劣的行径。
　　那个恶意才不是什么怪物有办法模仿得来的。
　　践踏伦理、泯灭良心，沉浸在残虐至极的罪恶之中。一个千真万确的铁证。
　　证明人类就是人类，绝不是什么怪物的证据。
　　跪在地上的依纱子冷不防打了个颤。
　　光是想像就让人忍不住想好好疼爱一番。
　　啊啊——
　　当他知道我是人类时，不晓得他会露出什么样的表情来呢？