　　
　　
　　第七话 千客万来
　　
　　
　　担任黑麒麟——国见遥，与他的『伴侣』——春原麻由的护卫。
　　便是这次『院』赋予功刀直纯的任务。
　　「我们的世界，比我们所想象的还要脆弱许多。」
　　走在一旁的由花说道。
　　他们正沿路前往国见遥的住处兼咖啡厅。
　　路上人烟及车辆都非常稀少，空地也显得很醒目，马路上一片空空荡荡。
　　「因为若是星兽和『伴侣』之间没有生下『星之子』，人类就会灭亡吧?」
　　直纯面向前方点了点头。
　　「就算平安无事地产下了『星之子』，如果地球到时候透过『星之子』的眼睛，判定人类没有生存价值的话，人类还是会灭亡……我是这么听说的。」
　　「直纯，你相信吗?相信地球具有自己的意志，而且还一直观察着人类?」
　　「……毕竟这世上也存在着能变身成狼的人类，所以什么事都有可能会发生。只是，一时之间还是让人难以接受。」
　　「是啊……」
　　由花直到前天才得知关于星兽的事。
　　星兽肩负人类存亡的存在——『院』对此事也相当保密，知道的就只有『长者』与极少数的一些干部，就连地位高如兽圣的直纯，也是在两个月前才知道何谓星兽。
　　然而，由花并不是兽圣，她之所以知道星兽的事，是因为她也和直纯一样，接下了保护国见遥和春原麻由的任务。
　　尽管由花不是兽圣，但『院』方面的高层对她的实力有极高的评价。其实有一段时间，高层还想任命由花为兽圣，以填补佐和山安昙的空缺，所以曾经试探性地征询由花本人的意愿，但她婉拒了。由花谢绝的理由，是因为她不想要一个与战斗有关的职位。虽说有不少干部无法接受这种理由，但身为『长者』的五堂恭市却同意地说「她不要的话那也没办法」，因此高层也莫可奈何。
　　然而由花却二话不说地接下这次的护卫任务。
　　「那位黑麒麟……是个怎样的人呢?」
　　「我曾经在远处见过他一次，看上去很瘦弱，不过实力却很强。」
　　「希望国见遥和春原麻由都是好相处的人。」
　　「是……啊。」
　　这次的任务并非一两天就能结束，而是直到解决狙击遥和麻由性命的敌人之前，都会一直持续下去。
　　既然不知道敌人何时才会来袭，为了确实保护好他们两人，就一定要尽可能地待在他们身边才行。
　　因此，直纯他们与麻由和遥之间，必需建立起信赖关系。
　　这对于经常摆出一张扑克脸，又不擅言词的直纯而言，真是一项棘手的作业。如果遥和麻由都是不好相处的人，那么彼此要建立起信赖关系更是难上加难。
　　直纯斜眼瞥向由花。
　　个性开朗的由花，无论对谁都能很快敞开心房。若有由花跟在身边，应该不会给对方太差的印象才对。
　　「如果能成为朋友就好了，真是期待呢～」
　　直纯皱起眉头。
　　「我们又不是去玩的，妳别松懈下来了。」
　　由花霎时怔怔地看向直纯，然后苦笑了起来：
　　「嗯，是啊，对不起。不过我可没有松懈哦，没问题的啦!」
　　她说完，朝着直纯握紧拳头。
　　戴在她左手无名指上的钻戒射出了一道亮光。
　　那是上星期直纯送给她的订婚戒指。
　　从今天算起的九天前，直纯向由花求婚，由花也接受了。直纯已经向由花的父母报备过，并得到两人的同意，等这次任务完成后就会举行结婚仪式。
　　直纯盯着自己送的戒指，内心有些不快。
　　那枚戒指样式简朴，平时戴在手上也不觉得有什么不对，但看见由花现在戴着它，却令直纯感到不安。
　　现在他们正在执行任务，但此时她却戴着对任务而言毫无必要的装饰品，这不就是大意松懈的铁证吗?
　　而且，直纯打从一开始就反对由花参与这次任务。
　　由花身为战士的资质之高，他比谁都还要清楚。但同时直纯也十分明白，经过了一段空窗期后，由花的战斗灵敏度已退化不少。
　　在两个星期之前，直纯和由花遭到了九条政宗那男人的袭击，由花因而身受重伤。
　　九条政宗是一个难以应付的对手，这是事实；但由花若是能够发挥她的实力，九条便是一个不难打倒的对手，这也是事实。然而由花却在对战中轻易地败下阵来，原因正是由花已经太久没有实战经验了。近三年来，别说是实战了，甚至连认真的修行也荒废掉了。
　　对于任何一种技术来说，空窗期等同于最大的敌人。即使是被称之为天才的人，只要停下了脚步，技术也会退步。
　　「啊，就是那间店吧?」
　　由花指向前方喊着。
　　直纯将视线转回正面，点了点头。
　　目的地的招牌已经进入了视线。
　　国见遥所经营的咖啡厅——一角屋，是独栋透天厝的一楼改建的迷你店铺。那是一间十分不起眼的小店，如果没有置放在店门前方的那块立牌，大概也很难发现那里有家店存在。
　　一角屋的斜对面有一栋旧公寓，正是春原麻由所居住的公寓。虽然也得和她见个面，但还是先从遥开始吧。
　　他们走到店门前方。
　　入口的门扉上挂着营业中的牌子。
　　直纯推开了门，门铃亮起风铃般的清脆声响，然后——
　　他感觉自己到被人狠狠一瞪。
　　一个绑着马尾的少女，眼睛像是快喷出火似地死瞪着他们看。最初映入直纯眼帘的就是这副景象。
　　面对少女充满攻击性的视线，直纯差点反射性地摆出备战动作。
　　少女正坐在柜台椅上回过头，手里拿着吃到一半的铜锣铙。
　　「欢迎光临。」
　　伫立柜台后方的高大青年静静地开口说道。
　　那张脸直纯曾经见过，他正是国见遥。从对方穿着围裙及伫立在柜台后方这几点来看，也绝对不会认错。但是……直纯却觉得他的样子有点怪。
　　然后他马上发现是哪里不对劲。
　　——他的发色……
　　之前一头如砚墨般乌黑的发丝，现在变成了明亮的茶色。
　　「柚子，妳要好好打招呼。」
　　遥斥责露出敌意的少女。
　　那个名叫柚子的少女，发出「呜——」一声如野兽般的低吼之后说道：
　　「欢迎光临!」
　　她没好气地说，把手中吃到一半的铜锣烧送进嘴里。
　　仔细一看，柚子身上也穿了与遥一样的围裙。虽然她坐在柜台前的椅子上，不过她应该是店员而非客人。此外，她大概也是——遥的其中一名近卫。
　　据说所有的星兽都拥有『守护一族』，而这个家族的使命，便是守护星兽以及星兽的『伴侣』，让他们能顺利生下『星之子』。听说他们会在隶属于『一族』的方术士中，挑选出两名武功最高强的术士，然后任命他们为近卫，随侍在星兽左右。
　　直纯和遥的另一名近卫也见过面，并且有过短暂的交谈。
　　「不好意思，不过我们不是客人。」
　　听见直纯说的话，柚子咀嚼着食物，刚才拿着铜锣烧的手扳得啪啪作响，原本的敌意逐渐转为杀气。
　　另一方面，毫无表情的遥不发一语，只是目不转睛地盯着直纯看。
　　直纯回望遥的视线，开口说道：
　　「国见遥，希望你能让我们守护你和你的『伴侣』。」
　　
　　[[IMG,b28077d88fe5cbf24d98810bbe911775,398,600,66390]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　功刀直纯。那名青年如此自称之后，同行的女性也报上了姓名——都筑由花。
　　两人都是隶属于『院』的狼人，而直纯更是兽圣的其中一人。
　　他一眼就能看出两人拥有雄厚的实力，尤其是直纯。遥可以从他身上感受到一种钢铁般的强悍。
　　直纯开口说希望他能让他们两人担任遥和麻由的护卫。
　　遥无法立即回答。
　　因为若接受他们的请求，就意味着星兽将与『院』有所牵连。
　　星兽与兽人。虽然两者的共通点都是从人变化成野兽，但在本质上却又是绝对不同的存在。
　　星兽们有所谓的『守护一族』；兽人们则组织了『院』。
　　『院』是以管理兽人和讨伐魔物为目的而建立的组织；相对来说，『守护一族』的目的只是要让『星之子』顺利诞生。由于两者目的不同，因此双方一直维持互不干涉的关系。至于『守护一族』更是禁止自身成员接触其它星兽，或者接触与其它『守护一族』有关的事。
　　就连遥自己也不确定除了自己之外，这世上到底还有多少星兽存在。
　　「从你脸上的表情看来，果然还是谈不拢啊。」
　　直纯说道。
　　在遥的邀请之下，来自『院』的来访者们坐到了柜台前的椅子上，两人的前面放着装有开水的玻璃杯。其实遥本来想端咖啡给他们喝，但柚子却说「那些人给他们水就够了」，硬是不让他泡咖啡。后来柚子更直接走到柜台后，站在遥身边，朝直纯他们投去更具攻击性的目光。
　　「你说有事，指的是什么?」
　　开口提问的是柚子而不是遥。
　　「这几个月以来，『院』一直在向国见家征询，希望能由我们两人担任你和春原麻由的护卫。」
　　「……咦?我没听说这件事。」
　　遥摇了摇头，直纯则点了点头。
　　「这可以理解，因为最后国见家的代表并没有答应我们所提出的请求。或许他们认为不需要向你报备这件事吧。」
　　一听见国见家的代表这句话，遥立刻联想到隶属于国见家的方术士总领，也就是身为师傅，教导遥与柚子方术的那位女性——紫乃。
　　虽然国见一族的当家是遥，但实际上国见家的人事、财政与行事方针，都是由紫乃一手主导的。
　　想必决定拒绝『院』的好意的一定就是紫乃了。
　　「你们似乎知道麻由的名字……这是为什么?」
　　遥问出了从刚才就一直耿耿于怀的事：
　　「我的名字也就算了，但是『伴侣』的名字应该很难得知才对。更何况，为什么『院』会知道我已经拥有『伴侣』的这件事?」
　　不仅是国见家，所有『守护一族』的人都很忌讳内部情报外泄，这是理所当然的事。尤其如果是星兽与星兽的『伴侣』的相关情报泄露出去的话，在国见家会受到非常严厉的惩戒。然而『院』居然知道遥已经选择了『伴侣』，甚至连『伴侣』的名字也一清二楚。
　　「这点恕我无法回答。」
　　直纯如此回答后，柚子诧异地挑起一边的眉毛。
　　「搞什么?你不只破坏我和小遥单独相处的时光，竟敢还不回答小遥的问题，你是怎样?以为自己是谁啊?你到底又是谁啊?不如我先揍死你吧?」
　　柚子嘴角露出阴森的笑，啪啪作响地扳起十根手指。
　　见到对方赤裸裸的敌意，由花不禁瞪大了眼睛，直纯却依然一副不为所动的表情。他看也不看柚子一眼，只是专注地凝视着遥。
　　遥又再次深刻体认到，对方是个身心都很强悍的战士。
　　如果他能成为己方的同伴，想必更能好好地守护麻由。
　　「国见家那边的代表不肯点头，因此我们才会直接来拜托身为当家的你。只要你答应了，就应该不会有人再有异议。」
　　「这——」
　　「你居然这么大胆，无视于我的存在!」
　　遥正欲回答，却被柚子的怒吼掩盖过去。
　　「柚子，住手。」
　　「不——要，我才不住手!」
　　柚子将身子探出柜台，近到几乎能感受到对方的气息，狠狠地瞪着直纯。
　　「你说你想帮助我们，所以直接来拜托小遥?要说梦话的话，等你睡着以后再说吧!答案连想都不用想，『守护一族』是绝对不会接受外人协助的。小遥他还有我呢，可没有你这种小兔崽子出场的余地。你还是早点挟着尾巴滚回去吧!」
　　柚子虽然身形娇小，但她瞪人的眼神之中，却有着连妖魔也不敢轻举妄动的魄力。然而直纯却不为所动。
　　「这我办不到。我们这边也有无法让步的原因。」
　　「啊?」
　　「是妖魔。你们的敌人会驱使妖魔，而歼灭妖魔属于我们『院』的职责。」
　　「哼!」
　　柚子瞇起眼睛。
　　「小兔崽子有办法应付妖魔吗?」
　　「我们已为此修行多年。」
　　「是吗?那么，就让我来试试你的能耐吧。」
　　柚子缩回探出去的身子，喊道「来吧、屠龙!」后，将无鞘的大太刀召唤王手中。
　　「到外头去吧。让我来告诉你，一个像你这样的小兔崽子是帮不了小遥任何忙的。」
　　「直、直纯……」
　　至今一直在旁静观的由花从椅子上站起身子，拉住直纯的手臂。
　　尽管如此，直纯依然不动如山，不发一语地直盯着柚子瞧。
　　「柚子，放下太刀。」
　　「直纯，我们今天就先回去吧?」
　　即便遥和由花出声劝告，柚子与直纯两人的视线依旧毫不松懈。
　　他们足足互瞪了三分钟之久，直纯终于有了动作。
　　他轻叹了一口气后，站起身子。
　　「你想开打啦?」
　　「不。」
　　直纯开口否定后，转过身子。由花的手也顺着直纯的动作放开了他的手臂。
　　「今天我们就先回去了。」
　　「你打算要逃走了吗?」
　　柚子咯咯轻笑。
　　「我不会骂你，反而要称赞你很聪明。」
　　直纯转过头，看向遥而非柚子：
　　「我会再来的。」
　　直纯丢下这句话后走出店里。
　　「呃、那个……再见!」
　　由花露出苦笑但仍挥了挥手后，小跑步追上直纯。
　　待店门重新关上，门铃声歇止后，柚子用力哼了一声。
　　「真是让人没劲的家伙，没想到他真的就这么挟着尾巴逃走了。」
　　「那……可不一定。」
　　遥收拾着玻璃杯说。
　　「如果现在是晚上的话，说不定幸运保住一条命的人会是柚子妳。」
　　「……那是什么意思?」
　　「因为男性兽人在白天没办法变身，也无法施展能力。」
　　「……你的意思是说，如果那家伙发挥出百分之百的实力，我就会输啰?」
　　「这我就不知道。但就算柚子妳获胜了，我想妳也不可能毫发无伤。柚子，妳应该也感觉到对方是个很厉害的术者了吧?」
　　「嗯，我知道他不是普通兽人啦……」
　　柚子嘴上这么说道，神情上却不见认同的神色。
　　遥洗完两个玻璃杯之后，将它们放回架上后，又出声对柚子说道：
　　「柚子。下次他们再来的话，妳不要赶他们走。」
　　这时微低着头嘟起嘴巴的柚子，瞪大了眼看向了遥，
　　「咦，为什么?难道小遥你打算和他们连手吗?」
　　「这我也还不知道。不过，我想和他们再多聊一会。」
　　「可是他们是『院』的兽人哦?」
　　遥点了点头。
　　他很清楚『守护一族』与『院』以互不干涉为原则，也认为互不干涉这个决定非常正确。如果拥有力量的其它组织同伴彼此有所牵扯，双方有可能因此产生不必要的纷争。
　　然而，为了对付狙击麻由的敌人，遥他们这边的战力也确实已经到达了极限。虽然柚子和亮总是卖力奋战，但麻由落入敌人手中已不止一次了。结果现在连遥自己也丧失了灵力，成了一个无用之人。尽管国见家中还有其它本领高强的方术士，但是现在实力足以与星兽或妖魔互相抗衡的，除了紫乃之外，就只有亮与柚子两个了。
　　遥现在可说是迫切需要足以与亮与柚子两人匹敌的战力。
　　「我也觉得，要是不与『院』有瓜葛就能解决事情的话，该有多好啊。」
　　「那么——!」
　　「但是，既然他们一直以来都与妖魔战斗，总有一天——」
　　叮铃叮铃。
　　遥说到一半时，门铃响起。
　　「欢迎光——」
　　遥将视线转向大门后，嘴里欢迎客人的语句剎时顿住了。
　　柚子打从心底不悦地啧了一声，来访者瑟缩起身子。
　　对于遵照约定确实来访的她，遥露出笑容再次诚心地开口：
　　「欢迎光临。」
　　光临的人，正是春原麻由。
　　
　　
　　直纯步出一角屋后，等由花走至他身旁才又迈开步伐。
　　「真是个可怕的女孩呢，!」
　　由花回过头看着一角屋说道。
　　「不过，那个孩子是近卫吧?」
　　「应该是吧。」
　　「我们好像被她讨厌了呢。」
　　「嗯。」
　　直纯也瞥了一角屋一眼。
　　一直以来『院』与星兽间皆以互不干涉为原则。虽然他已做好觉悟国见遥和他的近卫们都不会摆出好脸色，但他没想到对方竟会露出如此明显的敌意。
　　本来两人打算先由直纯切入正题，若遥他们作出了不悦的反应，再让由花接手出面说服，但看刚才那情形，根本不用谈什么接手了。
　　不过，如果暂时撇开那个名为袖子的近卫少女不谈，重要的主角遥本人看来是个讲理的人。他对于直纯的话既没有肯定也没有否定，直纯认为对方应该是在犹豫吧。
　　直纯想再次与遥好好谈一谈，但想必那名近卫少女又会妨碍他们吧。话虽如此，他也不能受到挑拨就和她大打出手。
　　根据直纯的判断，那个叫作柚子的少女，应该是以强大的攻击力和耐打度作为自身武器，擅长与敌人正面冲突的类型。这和直纯的战斗模式太过相像。倘若真的打了起来，必然做不到点到为止的手下留情，一旦认真对上，恐怕得等分出生死胜负才能结束。
　　「今天要就这样回去了吗?」
　　「不。」
　　直纯回答后，接着开口问：
　　「妳没发现吗?」
　　「咦?发现什么?」
　　「国见遥。我完全感受不到他的灵力。」
　　由花偏着头想了想。
　　「这么一说的确是……不过，那不是因为他压抑住灵力而已吗?」
　　「我一开始也是这么认为，但我还是耿耿于怀……还有他的发色。」
　　直纯以手托着下巴之后停下了脚步，由花也跟着站定。
　　「发色?」
　　「我之前曾经见过国见遥一次，那时他的发色是黑的。由于他的头发像是涂了一层墨那般漆黑，我才会留下印象，但今天他的头发却变成了茶色。」
　　「会不会是染发或漂白?」
　　「不可能。」
　　直纯断然否定。
　　「他头上没有染剂药水的味道。距离之前看见他才过了不到一个月，若是在这段期间内染发的话，应该会残留药水味。」
　　改变发色用的药水气味通常过了四、五天就闻不到了，但是狼人的嗅觉可是非比寻常。
　　「虽然我没有证据，但我在想，他是不是丧失了灵力。」
　　「发色之所以会改变，也是因为这个缘故?」
　　直纯点了点头。
　　「我是这么认为的。」
　　「如果真是这样……我们就不能回去了。」
　　「正是如此。」
　　虽然遥的身边有那名近卫少女，但对手若是妖魔或者是个能差使妖魔的敌人的话，只有她一人绝对很难应付。
　　「有什么邻近的地方……」
　　直纯边说边转头看向一角屋，然后皱起眉头。
　　有一位女性正站在店门前，神情微妙地低着头。从她的手抵在门扉上这一点来看，她应该打算进入店里，但却迟迟没有打开门。
　　那是他见过的脸孔。看见她的那一天，没错——正好是在第一次看见国见遥的同一天同一时间。
　　「你认识她?」
　　由花也跟着直纯回过头，出声询问。
　　「嗯，她就是春原麻由。」
　　与遥共同肩负人类未来的另一个女性，彷佛下定了决心，抬起头打开了一角屋的门扉。
　　
　　
　　麻由的心里很犹豫。
　　犹豫着到底该不该前往遥开的咖啡厅。
　　因为只要一想起遥，她就会接二连三想起一些令人不快的回忆。
　　突如其来的亲吻、长得像蜥蜴的恐怖妖魔、绯红色头发的怪异少女和听从她指令的畸形恶鬼们，以及自己是悠关人类存亡的存在……这一类荒诞无稽的故事。对了，还有那个眼睛有如蛇眼般的灰发男子。
　　每件事都会让她的胃一阵绞痛。
　　——但是，我已经和他约好了啊……
　　麻由在一个星期前曾对遥允诺，她会在近日之内去店里吃蛋糕。
　　她不觉得自己想见到遥。
　　虽然遥救了被灰发男子攻击而身受致命重伤的自己，但她的性命之所以会遭人狙击，追根究底也是因为他。况且，一想起遥那次突如其来的吻，麻由还是无法原谅他。
　　那么，就忘记那种约定吧，她有好几次都这么想。但毕竟那是自己亲口说出的承诺，她无法轻易毁约。
　　麻由终于下定决心，来到了一角屋。可是抵达了店门前后，她又再度迟疑地低下头。
　　她将手抵在门扉上，不禁垂下了头。
　　这扇门彷佛是个界线。门前的此处与里头的那端，是两个截然不同的世界。打开门扉这个动作，也代表她即将让自己置身于陌生的环境之中。
　　——我只是要吃蛋糕而已。而且也没有必要和那个人交谈……
　　她只要坐在角落的位置上、吃完蛋糕，再火速回家就好了。这么一来，就算是达成约定了。
　　麻由嗯地微微点了个头，拾起脸。然后推开了那扇门——
　　叮铃叮铃。门上的风铃发出了轻快的声响。
　　——我只是要吃蛋糕而已!这样就好了!
　　她不停这样地说服自己，踏进店内。
　　「啧。」
　　听见一道打从心底感到不悦的咂舌声后，麻由瑟缩起身子。
　　「欢迎光临。」
　　在咂舌声后隔了一拍，传来一句沉稳却相当清亮的招呼声。麻由认识那道声音，但由于她瑟缩着身子，连视线也向着地面，所以也没看见他的身影。
　　她缩着身子抬起头。
　　站在麻由正前方的，不是那名高佻的青年，而是绑着马尾的少女。
　　那名突然发出咂舌声让麻由吃了一惊的少女——柚子，以一脸彷佛别人欠了她几百万般的不快表情瞪着麻由，手里还握着一把与这间咖啡厅极不相称的无鞘大太刀。
　　——怎、怎么回事～～
　　麻由快哭出来似地往后退。
　　「柚子，把屠龙收起来。」
　　这时出声的，是站在柚子身旁的修长青年——遥。
　　柚子似乎想抱怨什么，对着遥张大了嘴，最后却又什么也没说地闭起唇瓣，接着嘴角向下一撇转过身去。临去之前，又再一次扭头朝麻由射来深具敌意的视线之后，才消失在与柜台相连的厨房。
　　「麻由妳坐这边。」
　　遥指向柜台座位。
　　在他的催促之下，麻由坐上了那个位子。
　　不由得就坐下了。
　　她原本打算坐在最角落的位子的。
　　「妳真的来了，我很高兴。」
　　「那、那个……」
　　「饮料红茶好吗?」
　　「咦?」
　　「因为妳说过妳不喜欢咖啡。」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　「蛋糕的话……今天有巧克力蛋糕和起司蛋糕、还有苹果和香蕉馅饼两种口味……」
　　「那、那、我要苹果馅饼。」
　　遥点了点头，开始着手出餐作业。
　　麻由吁了口气，放松持续呈现僵硬状态的肩膀，环顾店内。
　　这家店是由原本就不大的独栋透天厝一楼改建而成的，理论上应该会给人狭隘的感觉，但却出乎意料地让人觉得一点也不狭窄。其实店内空间的确不大，但是柜台与圆桌的摆设十分巧妙，让人完全感受不到压迫感。
　　圆桌和椅子都是全新的家具，墙壁也以白色为底色，看上去干净而清爽。但是绝不会有冰冷的感觉，因为他们在一些重要的小地方摆设了花朵、观叶植物以及几个可爱的小装饰品，使得整个空间反而给人一种温暖安详的气氛。
　　看来干净清爽、简单却又体贴细心——她不禁觉得这应该是出自女性的设计。
　　她的视线回到遥身上。
　　遥完全没有看向麻由，认真利落地工作着。
　　他在放有茶叶的茶杯中，迅速倒入刚滚沸的热水后覆上盖子，然后趁闷着茶叶的那段时间取出苹果馅饼，切下一块后放到冰冷的碟子上。
　　遥的动作流畅利落，没有任何多余的步骤，麻由不禁看得入迷。
　　麻由认为，无论是什么职业，各行各业的专家其手艺都富有艺术性。
　　「让妳久等了。」
　　苹果馅饼和红茶呈至她的眼前。
　　她不由得将视线驻留在颜色烤得恰到好处的馅饼上。
　　光是想象馅饼皮的甜味和苹果的酸味在口中互相融合时的情形，就觉得有些幸福得飘飘然。
　　「红茶……」
　　遥出声。
　　「咦?」
　　麻由吓了一跳地抬起头，和遥四目相接。
　　「我不加思索地就直接泡热红茶给妳了。如果妳想喝冰的，或者是想加鲜奶，都可以跟我说。」
　　「啊……不了。那个、呃、这样子……这个，我不在意的。」
　　麻由支支吾吾地回答后垂下脸庞。
　　她非常不擅长与男性相视交谈。对象是遥的话，更是令她不知所措。她也不知道该以何种表情面对他才好。
　　「我、我开动了。」
　　麻由拿起叉子，将苹果馅饼切成适当大小后再送进口中。
　　「好好吃……」
　　她无意识地脱口说出这句话。
　　遥亲手做的苹果馅饼，味道与麻由所想象的有些许不同。
　　馅饼皮的香气比想象中浓郁，苹果的酸味则是重了点。为了衬托出苹果的酸味，馅饼皮比较没那么甜。
　　虽然酸味偏重，但在清爽的酸甜感之后，却又有着令唇齿回甘的美味。
　　她又吃了一口，双颊不自觉地整个放松下来。
　　红茶也非常好喝。由于她不喝咖啡，所以每天会喝四、五杯红茶，但是这和她自己泡的香味截然不同。
　　麻由配着红茶，不发一语地动着叉子和嘴巴——没过多久，苹果馅饼就从碟子上消失无踪了。
　　她双手拿起茶杯，「呼」地吁了口气。过了半晌，才又捧着茶杯缩起肩膀垂下面颊。
　　她专心吃蛋糕吃到完全忘了遥就在面前。
　　脸颊不禁发烫。
　　她低垂着头，缓缓抬起视线，发现遥正在清洗东西，视线并未望向她。
　　「那、那个……」
　　麻由这次终于抬起头来，出声叫唤眼前的他。
　　遥闻声停下了清洗的动作，望向她。
　　「馅饼……非常好吃，还有……红茶也是。」
　　「能听到妳这么说，我很开心。」
　　遥微笑地回答。
　　「虽然苹果的酸味有点重，但不是那种让人讨厌的酸涩，而是非常清爽的感觉……」
　　「我用了红玉苹果。早纪她替我介绍了一间位于青森的好农家，我是跟那里订购苹果的。」
　　「红玉……」
　　麻由知道红玉是一种苹果品种的名称。她记得红玉苹果味道偏酸，不太适合直接吃，但是听说非常适合用来做果酱或甜点。
　　虽然她不知道早纪是谁，但她并没有兴趣知道，所以也就没问了。
　　「我每一样食材都会慎重挑选，但对于苹果我会更讲究。」
　　遥以围裙擦手，走回她面前。
　　「我觉得这次的馅饼也做得很不错，但是就只有苹果派还无法做出那种味道。」
　　麻由偏过头。
　　苹果派。
　　这么说来，之前遥带来的奶油泡芙上头，附着一张纸条写道：苹果派的话我还做的不是很象样，之后再做来给妳。
　　——苹果派有什么特别的含意吗?
　　麻由偏着头，将茶杯凑向嘴角。
　　「所以，希望妳能再等等那个苹果派。」
　　麻由将茶杯拿离嘴边，只是「嗯」地含糊响应。
　　就算他说那个苹果派，她也完全不懂他指的是什么。
　　「可以的话，要不要吃吃看其它的蛋糕?」
　　「咦?」
　　麻由咦地叫了声后，在内心「嗯——」地沉吟。
　　她足足犹豫了十秒后才答道：
　　「那么……请再给我一个苹果馅饼。」
　　虽然她也想吃吃看巧克力蛋糕、起司蛋糕和香蕉馅饼，但是想再品尝一次那个苹果馅饼的欲望以些微之差获胜了。
　　「我知道了。」
　　遥轻轻一笑后收起空碟子。
　　麻由吁了一口气。
　　原本只是打算坐在最角落的位置，却被立即推往柜台前方的座椅上坐下；不打算多作无意义的交谈，却主动说出了对味道的感想；打定主意要快快吃完快快回家的，结果却又叫了第二盘的点心。
　　麻由心想，这些全部都是苹果馅饼的错。
　　前阵子吃的奶油泡芙也是这样。一吃到遥所作的甜点，她的所有步调就会被打乱。
　　「真是无耻。」
　　突然，从一旁传来了说话声。
　　麻由震了一下转过头去，那名绑着马尾的少女正坐在她旁边的椅子上。
　　——什、什么时候……?
　　由于店里的厨房与柜台内部相互连接，如果少女从厨房里走出来的话，就算麻由再不愿意，也应该会看见她才对。
　　「人家建议妳吃第二个，妳就毫不犹豫地点了，真是不知羞耻。果然啊，人不可貌相，妳居然是个贪吃鬼呢。」
　　呜。麻由呻吟了一声。
　　「我、我……有犹豫……了一下下，基本上……」
　　她并非说谎。不过她是犹豫着该点哪个蛋糕，而对于要不要再加点第二份这件事倒是毫不迟疑。
　　——贪吃鬼……吗……我……
　　「让妳久等了。」她沮丧地垂下头时，遥的声音正好自头上方传来。
　　苹果馅饼又再度来到她的眼前。
　　「来，快吃吧?一直吃一直吃尽量吃，让妳身上的鲔鱼肚肥油更加闪闪动人吧。」
　　柚子将手肘抵在柜台上，哼了一声。
　　——鲔、鲔鱼肚肥油……
　　麻由的脑海里赫然浮现出变得圆滚滚的自己，身上穿着快撑破的泳装，对其他游客挤眉弄眼地微笑的景象。她慌忙地摇了摇头，甩去脑海里的想象。
　　「柚子。」
　　遥看不下去了，于是轻声斥责。柚子只是以鼻子轻哼了一声，完全没有反省的样子。
　　麻由不由得愁眉苦脸起来。
　　在某种意义上来说，眼前这个名为柚子的少女，比起遥还要让麻由感到棘手。虽然对方曾经救了自己一命，但那少女对麻由说的话都非常具有攻击性，甚至还出手打过她。
　　——装作没看到吧，没看到……
　　麻由微微撇过脸，让柚子不要进入她的视线范围，然后拿起叉子。
　　「鲔鱼肚小姐因为贪吃而死。」
　　柚子又在一旁说了什么，但麻由目不斜视地把叉子探向苹果馅饼。
　　吃完这个之后就赶快回去吧。她在心里头这么发誓，默默地吃着馅饼。
　　
　　[[IMG,60a16148b85b3ca3fc9d6a0debf35175,396,600,72757]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我说妳啊。」
　　在她吃到快一半时，柚子又出声说话。
　　虽然麻由打算无论她说什么都无视她，但是——
　　「妳明明就没结婚，干嘛要戴着结婚戒指?」
　　听到这个问题，她手上的叉子猛地停下动作。
　　「妳的未婚夫在结婚典礼的前一天因为意外而死掉了吧?真是好笑。」
　　「柚子，住口!」
　　遥虽然严峻地出声制止，但柚子还是滔滔不绝。
　　「话说回来，妳到底是怎么回事?妳戴着那枚结婚戒指，难道是要为妳那个死去的男朋友守贞吗?装出一副悲剧女主角的样子，像个白痴一样。」
　　麻由突然感觉到在她身体里循环的血液急遽变得冰冷。她的两手僵直，拿着叉子的手颤抖了起来。
　　「拿下来啦。」
　　柚子伸手抓住麻由的左手。
　　「每次看到那个戒指，就好像在宣告妳的不幸一样，真让人火大。」
　　她强行欲将戒指从麻由的无名指上拔下。
　　麻由的右手松开，叉子掉落至地板上，发出清脆的金属声响。
　　「打开妳的手啦，妳这家伙!」
　　「柚子!」
　　在遥出声大喊的同时，麻由赏了柚子一个巴掌。
　　时间倏地静止。
　　「啊……」
　　袖子露出呆滞的表情，发出诧异的嗓音。
　　麻由挣脱开柚子抓住她左手的那只手之后，以踹倒椅子般的气势迅速起身，从咖啡厅里飞奔而出。
　　她没有确认路上车辆就穿越马路，直接冲进了自己的公寓里。
　　进了电梯后，涌上来的情绪让她泪水盈眶。
　　幸好电梯里头没有其它人在。
　　她也没有按下楼层按钮，就这么靠在电梯壁面上。
　　双手掩面的麻由不禁痛哭失声。
　　不应该去的。
　　那种烂店!
　　我根本不应该去的!
　　
　　
　　「搞什么嘛、那个女人!」
　　在麻由的身影消失后，过了大约十几秒柚子便怒吼出声。
　　「她以为我是谁啊!」
　　她按着挨打的脸颊，恨恨地咬着牙。
　　对于柚子来说，麻由的手劲就跟蚊子没两样，但突然被打的话还是会觉得痛。
　　挨打的左脸颊明显地一片红肿。
　　「小遥，你相信吗?」
　　柚子转向遥倾诉。
　　「那个女人她打我耶!明明就只是个没用又迟钝的笨乌龟，而且还吃了霸王餐，那女人天生就是个废物!」
　　她的双手重重地敲打柜台。麻由方才所使用的碟子和茶杯因此受到冲击而掉落在地，摔成碎片，喝剩的红茶也随着碎片溅撒一地。
　　「小遥你也这么觉得吧!」
　　她向遥征询同意，但遥却不发一语，也不点头表示同意，只是静静地凝视着柚子。
　　他的眼里没有同情，也没有责难，只有悲伤而已。
　　柚子皱起了眉头，撇下嘴角、拳头颤抖。
　　眼角一阵发热。
　　柚子深深地吸了一大口气：
　　「小遥你这个笨蛋!」
　　她大吼一声后冲出了店门。
　　小遥这个笨蛋!
　　笨蛋笨蛋笨蛋!
　　
　　
　　小鸟游华音返家时，已经是接近傍晚的时分了。
　　她并没有说声「我回来了」，而是直接走过玄关。
　　这栋房子孤伶伶地建在郊外山丘上，华音与伊米尔就住在这里。
　　教堂的外观，看上去像是一幢西洋式建筑；但屋内的西式房间只有一间，其它三间房间都是和式的，是一栋奇特的房子。
　　华音的胸前不见伊米尔的踪影。
　　伊米尔昨天深夜出去闲晃之后就没有再回来，但华音并不会特别担心，心想牠应该是迟迟找不到喜欢的猎物吧。伊米尔主要都在深夜时进餐，但当没找到喜欢的猎物时，也曾经有一两天都没回来过的情况。
　　不过，她原本就没有担心的必要。能够对付伊米尔的人，除了华音之外，就只有东云、格弥，以及华音血缘上的亲生哥哥。
　　华音的胸前没有抱着伊米尔，反而是抱着一个纸袋。
　　她穿过玄关，正打算要走进最近的那间西式房间时，突然闻到一股味道。
　　「咖、咖哩……?」
　　一阵无疑是咖哩的香味，正从厨房内飘散出来。
　　华音的青筋微微浮起。
　　——又是、那家伙……!
　　华音抱着纸袋奔进厨房。
　　厨房里有一名身穿围裙的男子，正在哼着歌搅拌锅子。
　　「你在做什么啦!」
　　华音发出怒吼后，那男子就回过头来。
　　「啊，华音，妳回来啦。」
　　他露出爽朗的笑容。
　　「你要我说几遍才懂啊，别擅自进来我家!」
　　「啊哈哈。抱歉、抱歉。」
　　男子关掉瓦斯炉的火，拿下戴在头上的三角巾。飘落而下的发丝，与华音一样是非常醒目的绯红色。
　　「因为妳没锁门，我就不由自主走进来了。妳这样不行哦，华音。出门时一定要把门确实锁好才行，因为现在这个社会充满了危险啊。」
　　他笑容满面地说道。
　　「最危险的是你这家伙啦!」
　　她盛气凌人地瞪视着男人的笑脸，彷佛还能听见她喉间发出野兽般的低噑。
　　但是男子的笑脸并未就此垮下。
　　比起徘红色的头发，男子那永远挂在脸上的笑容，才是他最大的特征。
　　他的手脚纤细修长，身形高大英挺，一般人不抬起头是看不见他的脸的。
　　比起相貌堂堂，美男子这个词更适合描述他的容貌。他的眼睛和鼻梁都与华音十分相似。
　　男子除了绯红发色与华音相同外，容貌也十分相似，这并非出自偶然。
　　「嗯——可以的话，我希望妳不要叫我『你这家伙』，而是叫一声大哥呢。」
　　男子正是小鸟游华音的亲哥哥，和华音同样都是凤凰的——
　　小鸟游明良。
　　他与华音的年龄相差了一轮，今年二十八岁，但是他的容貌看来比实际年龄还要年轻个五、六岁。
　　「妳要叫我哥哥。的话也没关系哦。」
　　「……你觉得我会这样叫吗?」
　　华音半瞇着眼瞪了他。
　　「啊哈哈，不觉得。」
　　明良的笑脸转为苦笑，脱下身上的围裙。
　　「……你来做什么?」
　　「做什么……这还用说吗?我来煮咖哩啊。」
　　明良向她摆出一个V手势。
　　「今天的咖哩可是我的得意之作哦。因为从基础原料开始，都是以纯手工制作的，面粉炒过之后作成了的咖哩粉——」
　　「我不会吃的。」
　　华音语气笃定地说道。
　　「这可是我的得意之作耶～～妳不觉得这味道很香吗?」
　　华音哼了一声。
　　味道确实是很香，即使不吃也知道一定很美味。但是这与味道的好坏无关，她就是铁了心不吃。
　　明良已经不是第一次来这里煮东西给她吃了。上一次做的是汉堡，上上次则是炖牛肉，更早之前是马铃薯炖肉、炖鱼和味噌汤。由于明良拥有营养调理师执照，他所做的每一道菜肴不但看起来很美味，而且香气扑鼻，但华音却连一口也没吃过。
　　「我不会吃的。」
　　华音又说了一次之后，明良耸了耸肩。
　　「被家人讨厌这种事，真是让人伤心啊。」
　　华音又哼了一声。
　　「事到如今也算不上什么家人了吧?」
　　华音与明良的确是有血缘关系的兄妹。但是华音出生后，立刻被寄养在小鸟游的分家，并被他们抚养长大，所以两人从未生活在同一个屋檐下。
　　华音虽然听说过她有个哥哥，但是自己从未见过他，也没有人告知她哥哥的名字。当他们聚集在东云身边的时候，两人才终于见到了面，算起来时间也还不到半年。
　　对于以前一直生活在不同空间里的人，现在更不可能以家人的身分相处。
　　这对明良来说应该也是一样。但是他却时常像这样跑到华音这里来。
　　对于华音来说，明良并不是哥哥，而是难以理解的外星人。
　　明良一脸没辄地笑着问道：
　　「对了，妳抱在胸前的那个纸袋是什么呢?」
　　「和你没有关系啦。」
　　华音侧过身子。
　　「我希望妳可以告诉我嘛。」
　　他笑瞇瞇地又问。
　　「……」
　　「我好想知道哦。」
　　真烦人。
　　「……是鲷鱼烧啦。」
　　华音混着叹息回答。
　　「鲷鱼烧啊。华音妳很喜欢吃鲷鱼烧耶。」
　　「……不行吗?」
　　「当然不是、当然不是。」
　　明良连忙摇手。
　　「不过，嗯，如果华音喜欢吃鲷鱼烧的话，我下次会试着挑战做鲷鱼烧的。」
　　「你不挑战也无所谓啦。」
　　明良苦笑地搔了搔脸颊。
　　「我可是很希望能和妳悠哉地聊一聊。」
　　华音别过头去。
　　「无论你说什么，我从不认为你是我的亲——」
　　「嗯，我也不是把妳当作亲人哦。」
　　华音重新看向明良。
　　「对于一个以前从没见过面的人，真的很难把对方当作亲人。而且我和妳一样，都不是由亲生父母抚育长大，所以从一开始就不太清楚什么叫亲人。」
　　「那为什么——」
　　「我之所以对妳有兴趣，并不是因为兄妹的身分，而是因为我们都是走同一条路的人。」
　　「同一条路?」
　　明良嗯了一声点了点头。
　　「我和妳是有血缘关系的兄妹，同样都是凤凰，同样都听见了那个『声音』。而且我们同样选择服从那道『声音』的指示，往相同的目的地迈进。」
　　「不过，我和妳想消灭人类的动机好像并不一样。在这世上可谓与我最为贴近的妳，是为了什么原因而听从那『声音』的指示呢……我非常想问问妳。」
　　「你就为了问这种事，特地趁人家不在的时候，擅自闯进来煮东西吗?」
　　「我没有特地趁妳不在的时候来啦。看来，我来的时机都很不凑巧。」
　　他啊哈哈地苦笑起来。
　　「……我是为了解放。」
　　华音将脸背过明良后说道。
　　「嗯?」
　　「我很想让地球从只知道随意污染天空与海洋的人类手中获得解放。我只是这么想罢了。」
　　明良的问题，华音并没有义务回答，不过华音却回答了他。只不过她自己也不知道为何给他答案。
　　「那是华音妳听从『声音』指示的原因?」
　　华音点了点头，斜眼瞥向明良。
　　「那你呢?」
　　她反问。
　　「你又为什么听从『声音』的指示?」
　　明良毫不迟疑地回答：
　　「因为我认为那是替我准备好的一条路。」
　　道路这个单字再度出现。
　　准备好的道路。也就是说——
　　「你是指命运?」
　　「也可以那么说。」
　　明良点了点头。
　　「我啊，在去年之前都在补习班当讲师，还得把这一头红发——」
　　他用指尖拨弄着浏海。
　　「染成了黑色。我们的红发还真是麻烦，即使说这是天生的发色，也绝对不会有人相信的。染了不到一个月后就又会恢复原貌。因为这个缘故，我在当讲师的时候，发质受损得很严重。」
　　明良说话时夹杂着苦笑，接着又说：
　　「我在补习班的时候啊，也常常和学生们讨论未来的出路……很多孩子都会这么说『我不想走父母准备好的路』。」
　　「那是当然的吧。」
　　华音说道。
　　「自己的人生，却是由自己以外的第三人来决定，又不是在玩扮家家酒。」
　　强迫。这是华音第二讨厌的字眼。
　　第一讨厌的是——束缚。
　　「嗯，妳那种心情我也懂。不过啊，我同时也这么认为哦。走在自己以外的某人所铺设的道路上——彻头彻尾地跟随自己的命运，这不也很有趣吗?」
　　华音蹙起眉头。
　　「为我准备好的道路……除了我以外，没人能到达的那个终点，到底有什么结局正在等待着我?我很想看看那个结局。
　　我和妳的结局一定很有趣吧。我们是为了产下『星之子』而诞生至这世上的星兽。『星之子』对于人类的存亡而言是必要的存在，但我们却听见了那道『声音』。地球发出的那个『毁了人类吧』的『声音』。」
　　明良愉悦地笑着。
　　「我们本来应该是人类存亡的关键，地球却想让我们去毁灭人类，这真是矛盾。为我们准备这条路的地球本身也很矛盾。在路途上我们也一定会充满矛盾吧，不管是过程或是结局。」
　　「……我们可不会拥有什么美好的结局。」
　　华音他们的目的是歼灭人类这个种族。当目的达成时，他们也不知道自己会有什么下场。是随着人类一同灭亡呢?或者依旧记得人类这个种族而继续存活下去呢?或许在那之前，也可能会因为战败而死亡。
　　不论目的能否达成，他们都不可能拥有幸福的结局。
　　「那也没关系。因为我也不期盼有什么快乐的结局啊。别人准备好的道路终点……如果能抵达那里的话，我就心满意足了。」
　　「……你是个奇怪的家伙。」
　　华音这么说完后，明良露出「我自己也这么觉得」的表情，微微一笑。
　　「不过，因为这是那位女性的生存方式，我才会跟着做。」
　　「……」
　　虽然华音很在意明良口中的那位女性是指谁，却没追问下去。
　　「那么，我也差不多该走了。」
　　明良转过头看向窗外说道。
　　华音也随着他的视线看了过去。
　　她回到家时天色只是有些昏暗，现在则是一片漆黑。
　　「我去和黑麒麟与他的『伴侣』打声招呼。」
　　「这么说来，下一次是轮到你了呢。」
　　「我还真是紧张啊。志摩上次被整得凄惨落魄，真的是太可怕了。」
　　明良抱着自己的肩膀抖了抖身子。
　　「是啊。他伤成那样，我真佩服他还能活命呢。」
　　毕竟也算是华音他们同伴的星兽-蛟——志摩熏，在三个星期前向国见遥挑衅之后，反而被对方打得落花流水。
　　尽管志摩全身几乎烧得焦黑，依然保住了一条命。
　　「不，该让人感到佩服的反而是你呢。」
　　志摩在从遥手上逃走之后，途中力气耗尽地倒在杂木林里，而把他带回来的是华音借给他的妖魔阿努比斯。不过治疗志摩的人却是眼前这名男子——明良。
　　志摩所受的伤，重到以治愈方术治疗也来不及，但明良却以不同于方术的招术救活了志摩。
　　「啊哈哈，那种事用不着称赞我啦。而且当时真的是千钧一发。最后拯救了志摩的是他的生命力……应该说是对活下去的执着吧。」
　　「那家伙的性格会那么顽强，也是因为约定吧。」
　　「妳不能那么说啊。毕竟志摩他也算是同伴啊……那么，我得先走一步了。」
　　「嗯，你快滚出去吧。」
　　明良耸了耸肩。
　　「虽然吃鲷鱼烧也不错，但如果妳也愿意吃咖哩的话，我会更开心的。冰起来可以放好几天。」
　　「我不是说了我不会吃吗。」
　　明良又耸了耸肩说声「那我走了」之后，走出了厨房。
　　华音等到明良的气息从家里消失后，将她一直抱着的纸袋放至桌子上。
　　她唉的一声叹了口长长的气，然后又深深地吸了口气，咖哩的香味再次刺激了她的嗅觉。
　　——好香……
　　咕噜——
　　华音的肚子不由得叫了起来。
　　明明喜欢吃的鲷鱼烧就在手边，华音的食欲却朝着咖哩的方向前进。
　　嗅觉感官有时会压过视觉感官，咖哩的香气更是格外诱人。
　　华音走到瓦斯炉前头，用杓子舀起一口咖哩凑到嘴边。
　　「好好吃……」
　　「妳肯吃我还真是高兴呢。」
　　背后传来说话声。
　　「——!」
　　由于华音太过诧异，她甚至无法立即回过头。
　　她提心吊胆地转过了脸，看见明良正一脸笑盈盈地站在那里。
　　华音完全感受不到他的气息。不，就连现在看着他，她也无法察觉出明良的气息。
　　「你、你——」
　　「我忘了一件重要的事。」
　　当面红耳赤的华音正要大声怒吼时，明良的说的话制止了她。
　　「什、什么啦?」
　　明良始终笑瞇瞇地说道：
　　「我想向妳借一只妖魔。」
　　
　　
　　在静寂的一角屋中，约莫晚上七点多的时候，门铃声终于响起了。
　　遥坐在靠窗的椅子上，像平常一样注视着麻由的公寓，这时他将视线转向大门入口处。
　　「以营业中来说的话，这也有点太过安静了吧。」
　　亮面露苦笑走了进来。
　　「亮。」
　　遥的视线与亮对上时，亮眨了眨眼，扬起左手向他打招呼。亮的左手无名指上戴着一枚戒指，但那并不是婚戒。那枚表面上宛如缠绕了许多条血管、看来十分诡异的戒指，正是国见家代代相传，名为秋水的方具。
　　「暌违五天了呢。」
　　亮往遥对面的椅子上坐下。
　　「嗯。修行还顺利吗?」
　　「哦。」
　　亮竖起食指答道：
　　「我想，总算能让秋水发挥力量了吧。」
　　「是吗。」
　　遥站起身，打算去泡咖啡。
　　「咦?怎么没看到柚子?」
　　亮环顾店内后说道。
　　「其实——」
　　遥一边泡咖啡，一边叙述白天时发生的事。
　　先是『院』那边派过来一对男女。然后麻由光临店里，说他做的苹果馅饼很好吃，甚至又点了第二盘。然后麻由和柚子起了争执，于是麻由冲出了店里。柚子后来也从店里冲了出去，而且到现在还没回来——
　　「总之，还真是发生了不少事。」
　　亮拿起遥泡的咖啡，不禁露出苦笑。
　　遥和亮两人，现在又面对面坐在椅子上。
　　「不过，小麻由也挺了不起的嘛。打柚子一巴掌这种恐怖的事，就连我也做不太出来。」
　　「……对麻由真的是觉得很抱歉。」
　　「嗯，就像是在她的伤口上用力洒盐一样。」
　　「虽然我想过要去道歉……」
　　「你没去是正确的。不管你说什么，都只会被她炮轰吧。」
　　「嗯……」
　　「她那个人很难搞的。只要你搞错踏进去的时机，她瞬间就会情绪崩溃。她就像个有裂痕的精致玻璃制品一样。」
　　遥点了点头，把还没喝到半口的咖啡凑到嘴边。
　　「我也很担心柚子。」
　　他放下杯子后说道。
　　「你担心柚子是没用的。」
　　亮挥了挥没有拿着杯子的那只手。
　　「她如果肚子饿了……应该说，如果小遥能量不足的话，她就会回来了。」
　　「可是……」
　　「她一定也跑不远，我可以跟你打赌，柚子她就在离这家店的半径三百公尺内。」
　　「不过我感觉不到她的气息……」
　　「她隐藏起来了吧。她故意假装跑得很远，想要让你担心啦。」
　　「我的确在担心。」
　　亮笑出声。
　　「那就正中柚子的下怀啦。」
　　「这并不是好笑的事——」
　　遥说到一半时，浑身僵硬。亮的目光同时也变得严峻。
　　「来了呢。」
　　亮说道，遥无言地点了点头。
　　让遥和亮神经紧绷的，是紧逼而来的数道气息。
　　「三个……不，四个吗?」
　　亮低语着离开座位，遥也点头起身。
　　朝他们接近的气息共有四道。其中两道仿佛在夸示自己存在般地进出斗气，而另外两道气息虽然都十分微弱且沉静，但也没有刻意隐藏。
　　遥和亮走到店门前，身体转向气息袭来的方向。
　　「气息较沉静的其中一个，大概是星兽吧。」
　　「似乎是呢。剩下的三个是妖魔吧，之前的对手也在里头。」
　　「是亮之前苦战的那个?」
　　「嗯。牠说牠叫阿努比斯——嗯?」
　　亮怱然皱起眉头旋过身子。
　　「怎么了?」
　　「原来如此，你很细心嘛。」
　　亮喃喃说道，但他不像是在回答遥的问题，反而像是在自言自语。
　　「亮?」
　　遥正打算再次询问时，逼近而来的气息却产生异状。
　　「兵分二路了……?」
　　阿努比斯的那道气息似乎骤然改变前进方向。而其余的三道气息，依然朝着遥他们的方向笔直逼进。
　　亮「嗯——」一声地发出沉吟。
　　「看来，阿努比斯先生希望这次再和我一对一单挑啊。」
　　遥也听亮说过，那个名为阿努比斯的妖魔，具有习武之人的精神。上一次被亮打败的阿努比斯，撂下牠承认亮为劲敌的话之后立刻转身离去。
　　「亮，去吧。」
　　遥说完后，亮又「嗯——」地沉吟一声。
　　「亮不去的话，事情会变得一发不可收拾。」
　　「也是。」
　　由于阿努比斯具有武士精神，如果亮没有前去响应牠的单挑的话，牠一定会大为震怒，可能会因此破坏城镇作为报复。尽管阿努比斯是狂怒时仍然可以冷静思考的妖魔，但牠还是会藉由大肆破坏城镇，诱使亮到牠身边去吧。
　　不管结果是哪一个，若亮不去的话，必定会殃及无辜的人类。
　　「亮，你去吧。」
　　遥又一次说道，亮思索了一会后说道：
　　「嗯……总会有办法的。」
　　他又自言自语地低喃。
　　「听好了，遥。」
　　亮注视着遥的眼睛说道：
　　「现在的你没有灵力，而且敌人有三个人。你不但没有胜算，而且也逃不了。」
　　遥点了点头。
　　「现在的你能做的只有一件事。你知道吗?」
　　「当麻由的盾牌。」
　　遥立即回答。
　　拥有『伴侣』的星兽会成为不死之身。遥丧失了灵力后，变得与一般常人无异，而他所能做到的事，就只有用自己的身体抵挡下所有袭向麻由的攻击。
　　但是亮却说声「不对」并摇了摇头。
　　「是让敌人松懈下来。」
　　「松懈……」
　　「接着有一半要依靠他人。」
　　「他人……?」
　　「你别忘了带极光去啊。」
　　遥不明所以地蹙起眉头，亮拍了一下他的肩膀之后开始行动。
　　「那么，接下来，该让这玩意出场了。」
　　亮轻举起戴有秋水的左手晃了晃，朝向阿努比斯的气息疾奔而去。
　　遥瞥了一眼麻由的公寓之后折回店内。他从厨房奔上二楼的住处，然后冲进了卧室，抓起挂在墙壁上的长枪——极光。柚子的大太刀——屠龙就紧挨着极光挂在一旁。
　　以往若在迫切需要使用武器的时候，遥会以方术『招』召唤极光至手心中，但现在丧失了灵力的他，甚至连初级的方术『招』也无法施展出来。
　　遥没有喘气的空间，再次飞奔到店门前，马不停蹄地冲入斜对面的公寓里。
　　——麻由……!
　　他用力握紧那只抓住极光的手，快步赶往麻由的房间。
　　
　　
　　小遥这个笨蛋。
　　小遥这个笨蛋。
　　小遥这个笨蛋。
　　柚子晃着秋千，不知道叹了几次气。
　　「小遥这个笨蛋……」
　　柚子从一角屋飞奔而出之后，就一直待在公园里荡秋千。
　　那座公园位于麻由所居住的公寓后方。柚子果然还是待在半径300公尺以内的地方里，亮的猜测完全正确。
　　这座公园的空间十分狭小，又因为公寓遮掩的关系日照不足，大白天也没什么人，这个时候也是。除了柚子以外，甚至连只猫都看不到。
　　喵——
　　不，还有一只猫。
　　柚子瞥了猫一眼之后，又唉的一声叹了口气。
　　柚子之所以不停叹气，是因为遥当时的哀伤眼神。
　　——明明一切都是那女人的错……
　　遥会丧失灵力的原因，在于他为了救麻由变身为黑麒麟，导致身上产生反弹。
　　即使他是星兽，如果丧失了灵力，就和一般人没有两样。也就是说，遥现在正处于没有防御力的状态之中。
　　麻由明明害得遥陷入了这种困境，却没听她说出一句道歉的话。
　　那女人还不明白，遥为了她到底受到了多大的伤害——而她也不打算弄清楚。
　　那家伙只会觉得世上最不幸的人就是她。那枚结婚戒指，正是她那种想法的象征。
　　假装自己是悲剧女主角的人，最是令人作呕。
　　所以柚子才想从麻由的手指上拔下那枚戒指。
　　——我没有错。
　　然而遥却露出那种悲伤的眼神。
　　如果遥开口责备她，那么她还能开口坚持自己做得很正确。但遥却不发一语，用哀伤的眼神望着她，所以她也只能从那里逃走。
　　当然，柚子对于麻由还是很愤怒，但现在的她不仅没有开口咒骂的力气，也没有迁怒公园里公共设施的心情。
　　喵——
　　方才那只猫来到柚子那双正前后摇晃的脚下玩耍。
　　柚子完全提不起劲和牠玩耍或赶牠走，只是呆呆地低头看着牠。
　　猫咪眨着明亮的大眼轻蹭着柚子的双脚，但当柚子猛然跳下秋千后，牠就竖起毛发一溜烟地逃开了。
　　「——敌人?」
　　柚子之所以反射性地跳下秋千，是因为从远方逼近而来的四道气息，而其中的两道气息正目中无人地散发出强烈的斗气。
　　——小遥!
　　当柚子打算冲出去的时候，她又打消了主意，再次坐上秋千。
　　——这次就让小遥彻底明白我的存在有多重要吧。
　　尽管他丧失了战斗的力量，但只要麻由还活着，遥就是不死之身。而且她也感受得到遥身边有亮的气息。就算柚子不赶过去，他们也还能挺得住。
　　柚子心想，最好的情况便是等到遥被敌人打到站不起来，然后自己再登场。这么一来，遥也应该能体会到对他来说，谁才是最必要的存在。
　　明明遥不在眼前，柚子仍是狠心地别开了脸。
　　接着，她也打算不再注意敌人的气息——但是她却办不到。
　　其中一名敌人的气息改变了方向，亮的气息追了上去，从遥的身边离开，柚子按捺不住，还是冲了出去。
　　——小亮这个白痴，怎么可以离开小遥身边呢?
　　只要亮一离开，遥在瞬间就会被敌人打垮。如果敌人无视遥而直接袭击麻由的话，更用不着提什么被打得站不起来了。
　　以前的敌人都只是拐走麻由，然后故弄玄虚，没有立刻杀了她。但这次的敌人不一定依然如此。
　　「真是的……」
　　与遥两人的独处时光不仅被『院』的兔崽子们打扰，在赶走了他们之后，麻由又接着来了。她无法相信自己居然被麻由赏了一巴掌，而且遥甚至连一句安慰的话也没对她说。然后敌人又来袭了。她原本想等到情况危急时再冲过去，让遥体会她的重要性，但现在也没有那种闲工夫了。
　　「啊——真是够了!」
　　没有一件事顺着柚子的心，她焦躁地仰天咆哮起来。
　　
　　
　　除了阿努比斯以外的三道气息，依然笔直地朝这里前进，但他们的速度并不算很快，如果要带麻由逃离这里，时间还很充裕。
　　但是——
　　她毫无预警地略过那段距离，出现在正火速爬着楼梯的遥眼前。
　　遥停下了脚步，手持极光摆出备战姿态。
　　「呵呵。」
　　来人发出妖艳的笑声，瞇起眼睛。
　　说是她——应该没错吧。
　　由皮革的夹克与皮裤所包覆的躯体，明显是女性的线条，而且身材还十分火辣。
　　但是，她不可能是人类。
　　因为在她火辣的玲珑身材上有一颗豹头。
　　「吓到了?」
　　她以流利的日语向他攀谈。
　　「因为我想早点看见你的脸，所以请赛克迈特送我过来。」
　　她的声音轻快愉悦，身体却迸射出慑人的斗气。
　　「十分养眼的好男人嘛，我喜欢。我是芭丝特，请多指教啊，帅哥先生。」
　　自报姓名为芭丝特的女妖魔，伸手探向遥的面颊。
　　遥挥开她的手，以极光的枪尖抵住芭丝特的脖子。
　　但芭丝特既不焦急，也不退却。
　　「你真无情啊。」
　　她咯咯笑着。
　　遥睨视着她的豹头。
　　
　　[[IMG,b90ee578ffbcc07b4193b4a9feaba5ed,402,600,71306]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　麻由横躺在沙发上看电视。
　　但电视内容完全没有进到她脑里，说她是呆望着电视或许还比较正确。
　　「唉。」
　　一声叹息从她的口中逸出。
　　麻由从遥的店里回来后，就这样一直横躺在沙发上呆望电视。
　　她既没吃晚餐，也没有工作。平常这个时间麻由已经在洗澡了，可是她现在却提不太起心情洗澡。
　　她心想，自己好久没有这么浑身无力了。
　　刚回来的那时候，她还因为震惊、愤怒和厌恶而全身颤抖，不过现在心情已经平静了下来。只不过，她什么事也不想做。
　　咕噜——
　　肚子又叫了。
　　「唉……」
　　麻由又叹了一口气，蜷缩起身躯。
　　不管再怎么浑身无力，肚子还是会感到饥饿，她不禁对自己感到讶异。明明在几个星期之前，她还因为与遥扯上关系而意志消沉，就连只是喝水也会呕吐。
　　——第二个苹果馅饼，还是没吃完……
　　遥所作的苹果馅饼，真的非常好吃。
　　——如果没有那个叫柚子的女人在的话，或许我就能吃完了呢……
　　如果没有柚子、没有她的粗鲁行为，麻由应该已经吃完了第二个苹果馅饼，现在正心情舒畅地洗着澡了。
　　麻由这个时候突然注意到。
　　——我……开始不讨厌他了……?
　　在光顾遥的店之前，麻由的确还对他有所抗拒。但是当她一进到店里，吃了遥亲手做的甜点后，她心里对遥的抗拒即使还没消失，也确实变得比较薄弱了。
　　「我果然是贪吃鬼吗……」
　　不管是遥之前带来的奶油泡芙，或者是今天的苹果馅饼，她一吃到遥做的甜点后就会身心放松，变得不再讨厌遥这个人的存在。
　　「这么一来，我好像是被食物钓走的一样……」
　　她随着叹息吐出这句话。
　　「被食物打动心灵，是件极其自然的事哦。」
　　「是……这样吗?」
　　「因为也有人说，能吃就是福阿。食欲旺盛的人，表示他对活着这件事有多么积极乐观啊。」
　　「这样啊……咦……」
　　麻由瞪大她原本微微瞇起的眼睛。
　　她现在到底是和谁在说话?
　　麻由依然横躺在沙发上，只有头部战战兢兢地转了过去。
　　「晚安。」
　　出现在眼前的，是一张红发男子的笑脸。
　　麻由维持着原本的姿势全身僵直。
　　「不好意思。我本来是打算正当地从玄关进来，不过赛克迈特却将我送进了屋内，结果变成非法入侵了。」
　　红发男子说完后，笑着转向身旁。
　　麻由的视线不由得跟着看了过去，只见男子身旁站着一名少女，身上穿着如同结婚礼服般的纯白衣裳。
　　少女接收到麻由的视线后，温柔的笑靥如同女神、天使一般。
　　那是一位美丽的少女，肌肤比起她的白色衣裳更加雪白，长及腰际的发丝也是洁白无暇。
　　「由我先来自我介绍吧。」
　　男子再度开口说话之后，麻由将视线移回他身上。
　　「我是小鸟游明良。从我非法入侵这一点来看，我想妳已经知道了，我是来夺取妳性命的星兽。」
　　既使对方宣告说要杀了自己，麻由仍是无法做出任何反应。
　　因为男子的笑容与声音太过天真无邪。
　　男子以手比向身旁的少女，又说道：
　　「她是赛克迈特。虽然外表看来这样，她也是一个妖魔。我们是经由我妹的介绍认识的。」
　　妖魔少女——赛克迈特噗嗤一笑。
　　「明良殿下，您这样一讲好像我和明良殿下在交往一样。」
　　「咦?啊，依照刚才那种说法，的确会听成那种意思呢。」
　　叫做明良的那名男子，啊哈哈地苦笑。
　　——得、得快点逃……
　　麻由终于想起这件事。
　　他是那个名为华音的红发少女，以及灰发男子的同伴。
　　麻由连忙离开沙发，奔向玄关。
　　但是在她正要冲出客厅的时候，有什么东西挡住了她的视线。她立刻停住脚步，却无法完全停下，当面撞上眼前的物体。
　　「呀啊!」
　　尽管撞击力道很轻微，但麻由的身形向后一晃，跌坐在地板上。
　　她因疼痛而皱起脸，抬头看向正前方。
　　她的视线与笑容满面的明良对上。
　　麻由这时才理解到她所撞到的是对方的胸膛。
　　虽然她刚才没有注意到，但此时抬头一看，发现明良的身躯纤细又修长，或许比遥还高也说不定。
　　「明良殿下，您要怎么做呢?」
　　麻由听见赛克迈特的声音。
　　「是啊……总之先到屋顶去吧。」
　　明良蹲下身子，向她探出了手。
　　麻由无法动弹。
　　明良的手遮住她的视线。
　　「阿遥……」
　　在袭来的闇黑之中，麻由低语的名字，是那个在过去救了她不只一次的漆黑青年的名字。
　　「阿遥，救我……」