　　
　　
　　第九话 燐
　　
　　
　　傍晚时分。
　　功刀直纯与都筑由花两人，来到一处紧邻市中心的静谧住宅区。
　　眼前是一栋崭新的独栋住家。
　　门牌上写着【南原】。
　　「是这里吧。」
　　「是啊。」
　　以前曾来造访过一次的由花点了点头。
　　直纯身上有张写了地址的纸条，不过因为是由花在带路，看来也没有它出场的余地了。
　　「小步在哭呢。」
　　「小孩的名字吗?」
　　「嗯。小步她非～～常可爱哦。」
　　的确，可以听见住宅里传出了婴儿哭声。
　　或许来得不是时候。直纯如此暗忖，不过他还是按下了门铃。
　　不久，男人的声音应门了：
　　『是直纯吗?』
　　「是的。」
　　『我现在有点抽不出空。你们自己进来吧。』
　　「我知道了。」
　　直纯以眼神催促由花后，打开了玄关的门扉。
　　一股不太好闻的味道入鼻里。
　　「这个味道是……」
　　「是尿布吧。」
　　直纯皱起了脸，说声「打扰了」后走进房间；由花也喊了声「打扰了——」跟在他的后头。
　　两人循着哭声与气味走进客厅之后，见到一名熟识的男子坐在沙发上，正在替婴儿换尿布。
　　「南原兄。」
　　直纯出声叫唤之后，男子回过头来露齿而笑。
　　虽然想说出一番恭维的话，但这男子与婴儿在一起的情景，看上去感觉真的很不搭。
　　令人生畏的容貌，以及长年锻练出来的钢铁般身躯。
　　他的身高比直纯矮了十公分，肌肉厚实程度也是直纯略胜一筹，然而直纯却总感觉对方比自己大上一、两倍。
　　「哦。好久不见了。」
　　南原鹰秋。
　　这个男人与直纯及由花都是隶属于『院』的狼人，同时也是兽圣的成员。
　　过去直纯与他交战过许多次，但是战绩为二胜十败，胜少败多。
　　尽管直纯体格比他强壮，然而不论力量、速度、招式、打击的强度——鹰秋在各方面都胜过直纯一倍。
　　「再等我一下。」
　　鹰秋说话的同时，以熟练的动作替婴儿换纸尿布。
　　长相近乎狰狞的鹰秋换尿布的模样又滑稽又温馨，直纯不由得笑了出来。
　　「你笑个什么劲啊?」
　　鹰秋的眼神夹杂笑意瞪了过来，直纯说了声「啊、没有啦」，挺直了背脊。
　　「小步现在几个月大了呀?」
　　由花在沙发旁弯下身子问道。
　　「四个月了。」
　　鹰秋回答时戳了戳小婴儿的鼻尖，小婴儿发出呀呀叫声握住父亲的手指。换完尿布之后，小婴儿的心情似乎很好。
　　「可以让我抱抱她吗?」
　　「哦。」
　　由花开心地抱起婴儿。
　　「嗯——好软又好温暖哦——」
　　她磨蹭着婴儿的脸颊，发出感到幸福的声音。
　　「你看、你看，直纯，很可爱吧～～」
　　「啊、嗯。」
　　由花与婴儿的笑脸同时转向直纯，让他霎时手足无措。
　　「直纯你也抱抱看吧。」
　　「不、不了。」
　　他不自觉地往后退了一步。
　　「嗯?你没有抱过小婴儿吗?」
　　「是、是的。」
　　「什么事都要亲身体验。你就当作是预先演练，抱抱看吧。」
　　「预先演练?」
　　「你和由花订婚了吧?」
　　直纯发出呜的一声呻吟。
　　他与由花订婚的事，明明除了她的父母以外，没再向其它人说过才对。
　　「妳……说了吗?」
　　「嗯。」
　　由花若无其事地点了点头。
　　「妳还跟谁说了?」
　　「深雪姐和真矢哥……还有五堂叔叔。小学与小圆也都知道哦。」
　　直纯搔了搔皱起的眉间。
　　反正其它人总有一天都会得知这件事，他也不是想特别隐瞒，只是被认识的熟人知道这件事，还是会感到很害臊。
　　但在由花提及的人名之中，却没有佐和山安昙，至少这一点还值得庆幸。
　　直纯心想，这件事还是由自己向安昙报告比较妥当。
　　「离结婚还有一段时间……不过，我还是先向你们说声恭喜啰。」
　　「谢谢您。」
　　直纯神情复杂地低头鞠躬。
　　「请一定要来参加我们的婚礼哦。」
　　由花笑容满面地接着说道。
　　「喔喔。我会祭出必杀的长溯刚组曲的。」（译注：日本著名歌手。）
　　鹰秋竖起大姆指回复她。
　　——婚礼……吗?
　　有关婚礼的事，他还没和由花商量过。不知道她想要在神明面前举行，或者是在教堂里?另外，关于宴会方面，他也想尽量避免——
　　当他思忖着这些事情时，由花再次说了声「直纯、来」，把手上婴儿向他凑近。
　　「呜……」
　　「你抱抱看吧。像你们这么年轻，马上就可以生出两、三个小婴儿了。」
　　直纯愁眉苦脸地盯着婴儿看。
　　再次仔细一瞧，他才发现小婴儿真的好小。直纯甚至觉得像自己这种粗鲁的人抱她的话，搞不好会伤害到她。
　　虽然由花直说她好可爱，但直纯只觉得小女婴看起来像只猴子。即使追问他小女婴可不可爱，他也答不上来。
　　而且他也搞不清楚婴儿的容貌是像父亲还像母亲。
　　直纯忽然注意到一件事。
　　「这孩子的发色与肤色都不像燐呢。」
　　小步的母亲并不是外国人，却拥有白色发丝和褐色肌肤。然而小步的发色漆黑，肤色则像日本人。
　　「嗯。不过她的五官倒是有像我老婆呢。」
　　「嗯嗯。小步将来一定是个大美人哦。」
　　由花说道。
　　直纯又一次定睛瞧着婴儿的脸蛋，但还是看不出来她和燐哪里相像。
　　「那个，请问燐在哪里呢?」
　　直纯转移话题——应该说是回到正题才对——然而……
　　「哦，看来你死也不抱我女儿就对了。」
　　话题又被明显地拉了回去。
　　「呃、那个，该怎么说呢……」
　　直纯不由得语无伦次。
　　鹰秋笑了起来：
　　「嗯，我明白你的心情。虽说这是我女儿，不过当初我也是一副不知所措的样子。我不会硬叫你抱她的。」
　　「……抱歉。」
　　「那么，你们找我老婆有什么事?」
　　直纯挺直身子后答道：
　　「今天前来拜访，是有事要找燐商量。」
　　没错。直纯和由花之所以造访南原家，是为了向鹰秋的妻子——燐寻求协助。
　　燐并不是一般女性，她乃是天生拥有强大灵力的特殊种族——香沙薙一族仅存的幸存者。
　　无论是在术士或是剑士方面，燐的本事都凌驾了一流的领域。
　　尽管燐现在不再隶属于『院』，但她以前曾基于某个理由，持续与妖魔奋战到底，想要彻底消灭妖魔。
　　在确定妖魔灭绝之后，她才放下了手上的刀剑，与鹰秋结婚成为家庭主妇。现在妖魔既然又现身了，她再度走上战场的机率也相当高。
　　想夺取国见遥和春原麻由性命的敌人实力非常强悍，而且还具备驱使妖魔的能力。
　　如果燐真的打算再次拿起刀剑，直纯很希望能和她一同战斗。
　　鹰秋与其它兽圣也各有任务，能期待成为生力军的人，就只剩下燐一个了。
　　「怎么了，你找我老婆有事啊?不过她刚好出门了。」
　　失败了。直纯心想。
　　虽然他事先打过电话说要拜访南原家，但是并没有明说是什么重要的事。
　　「那么，燐现在人在哪里呢?」
　　「她去黑麒麟那里了。」
　　出乎意料的回答。
　　「黑麒麟?是指国见遥吗?」
　　「啊啊，似乎就是那个名字吧。」
　　直纯与由花对看了一眼之后，开口追问鹰秋：
　　「为什么燐会去找黑麒麟?」
　　「是五堂大叔拜托她的。」
　　直纯第一次知道这件事。
　　「什么时候的事?」
　　「二……不，四天前吧。她才刚出门，如果你们是要找她的话，就刚好错过了。」
　　「是……吗?」
　　直纯以指尖搔着下颚。
　　由于没有事先说好是为了什么事拜访，导致错过了见面的机会，这的确令直纯有些扼腕，不过同时他也很感激已经展开行动的燐。
　　「你们该不会也是为了向燐请求支持吧?」
　　直纯叹了口气，点头承认。
　　尽管燐的实力比兽圣还要强大，但她现在毕竟已经是一个孩子的妈，直纯也隐约感觉得到燐对于再赴战场会有所抗拒。
　　此外，身为她丈夫的鹰秋想必也不希望见到妻子再次陷入险境吧。所以直纯也作好了觉悟，等着被鹰秋狠狠训斥一顿。
　　「星兽、妖魔，再加上人类的存亡危机……吗?真是件麻烦的差事啊。」
　　鹰秋没有责备直纯，而是喃喃自语地说道。
　　「唉，反正我也受到牵连了。」
　　「连南原兄你也……?」
　　「嗯，我和真矢也被赋予担任星兽护卫的任务。」
　　直纯瞪大了眼睛。
　　「不过，我们守护的星兽与你们负责的不同。对方还拒绝了我们提出的协助请求，根本无法展开行动。」
　　「南原兄你们也……这就表示其它兽圣也是啰?」
　　「大概吧。还没有接到情报，所以我也不太清楚。」
　　「是吗……」
　　直纯不禁沉下脸来。
　　原则上，『院』与星兽的接触是禁忌。
　　但是身为『院』之『长者』的五堂，却让兽圣们去守护星兽。
　　这就显示星兽们的处境有多么危险。
　　企图夺取国见遥和春原麻由性命的，是妖魔与差使妖魔的星兽们。
　　这几个月以来，『院』正式确认了已有三名星兽遭到杀害。
　　星兽之间自相残杀。
　　这种情况实属异常。
　　「唉呀，这可不行，我都还没泡茶呢。」
　　鹰秋嘿咻一声自沙发上起身，走出客厅。
　　当直纯正想说「不劳费心」时，却感觉到有点不太对劲。
　　「南原兄……」
　　他叫住了对方。
　　「你的左脚怎么了?」
　　因为鹰秋走路时拖着左脚。
　　「啊啊，前天骨折了。」
　　鹰秋回过头来露出苦笑。
　　「你和妖魔战斗过了吗?」
　　直纯讶异地大喊。
　　「那个……是被我老婆打断的。」
　　听见这个答案，轮到由花惊叫出声。
　　「夫妻吵架吗?」
　　鹰秋不由得捧腹大笑。
　　「不是啦，我是和老婆练习对战而已，因为那家伙已经快三年没拿过刀剑了，不可能立刻进入实战状态吧。」
　　直纯点了点头，瞥了由花一眼。
　　对战士来说，空窗期是天敌。实际上，由花也不只因此受了一次重伤。
　　昨晚的战斗也是。由花居然马上被敌方妖魔给制住!敌人的实力确实很强，但若是以往那个经常与直纯连手行动的由花，应该不至于那么轻易就被敌人反将一军。
　　「如果担心对方受伤而不敢放手一搏，战斗手感就没办法像以往那么敏锐了。所以我叫她使出全力，尽量放马过来，结果我就变成这副德行了。」
　　「这么说来，燐的能力——」
　　鹰秋咧嘴一笑，竖起了大姆指。
　　「嗯，她的身手一点都没生疏喔。」
　　
　　
　　当直纯与由花造访南原家时，春原麻由正低着头站在一扇大门前方。
　　她眼前的那扇门扉，正是国见遥经营的咖啡厅——一角屋的大门。
　　麻由深深叹了口气。
　　为什么自己又来这里呢?
　　她摇了摇头。
　　不为别的。
　　她是为了察看遥的情况。
　　经过昨夜一战，遥与柚子双双身负重伤。
　　两人虽被运往麻由的房间进行紧急处置，但那个叫功刀直纯的青年在检查了两人的伤势之后，说过遥受的伤非常严重，如果是一般人的话早就死了。
　　当遥在客厅接受紧急治疗时，麻由都关在自己的房间里。但透过墙壁，她仍能听见遥痛苦的呻吟声，直到现在依旧清晰地在耳中徘徊。
　　昨晚也让麻由留下了可怕的回忆。她之所以能毫发无伤，都是多亏了遥和柚子，还有自称是遥的同伴的那对男女。
　　我根本就没拜托任何人来救我，
　　如果是前几天的自己，或许还会说出这种话来否定他们的努力。
　　但是麻由如今不再这么认为了。
　　麻由心想，即便知道了遥的情况之后，自己无法做些什么、也不知道该对他说些什么才好，但至少她不能无视于遥的存在。
　　她抬起一直低垂的头。
　　原本以为经历昨天的事件之后，今天咖啡店会休业一天，但是门扉上出乎意料挂着营业中的牌子。
　　他的身体已经恢复到可以站在柜台里工作了吗?
　　她偏着头打开门扉，随着叮铃铃的门铃声响起时——
　　「欢迎光临——」
　　一阵清亮的女性嗓音迎面而来。
　　麻由瞪大了眼睛。
　　只见一个陌生女子伫立在柜台后方。
　　「唉呀?」
　　女子看见麻由之后，微微侧过了脸。
　　「妳是……春原麻由小姐吧?」
　　听见对方发问，麻由有些胆怯地回答：「是、是的。」
　　「能见到妳真让我开心，来，这边坐吧。」
　　女子微微一笑，催促麻由坐至柜台前方的椅子上。
　　「好、好的。」
　　麻由有些畏缩地应和，在对方的催促之下坐到椅子上。
　　与昨天发生的情形一模一样。
　　自己非得改掉完全跟着别人步调走的坏习惯不可……麻由暗忖。
　　麻由叹了口气，抬头望向女性。
　　年纪的话……看不太出来，似乎是二十岁左右，也有点像二十几岁，应该至少比自己年长个几岁吧。
　　她的身形纤细修长，透过围裙也能看出眼前的女子身材姣好。
　　端正的脸型与鼻梁、细长清秀的眼眸——从长相来看，她是个地道的美人胚子，一头发色明亮的短发，脸上挂着天真无邪的笑容，完全没有美女身上常有的那种难以亲近的气息。
　　
　　[[IMG,0696fe199d96468513e562c90bb5134d,396,600,57129]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喝红茶好吗?妳不喜欢咖啡吧?」
　　「咦?啊……好的。」
　　女微微一笑，开始动手准备。
　　这名女子到底是谁?遥他怎么了呢?错过询问时机的麻由，只能漫无目的地环顾店内。
　　店内的装潢与桌椅都很新颖，给人一种干净明亮的感觉。
　　与昨天看到的景象完全一样——当麻由这么想的时候，发现了有点不对。
　　有个客人正坐在角落的位子上。
　　那是名戴着眼镜的年轻女子，她一脸沉静地看著书，桌上放着咖啡与三明治。
　　女子脸上的五官称得上是个美人，不过没有特别突出的特征，可是不知为何，麻由的视线竟没办法从她身上移开。
　　「让妳久等了。」
　　听见这句话声，麻由才猛然回神，转向正面。
　　她的面前已经放了一个茶杯，清爽的香气随即扑鼻而来。
　　「相泽早纪。」
　　「咦?」
　　「我的名字。」
　　「相泽……早纪小姐。」
　　「没错。请妳多多指教啰，春原麻由小姐。」
　　自称为相泽早纪的女性露出了亲切的笑容，然后对着她眨了眨眼。
　　「那个……我的事……」
　　「我——全都知道哦，因为妳是小遥选为『伴侣』的女性嘛。」
　　「啊……」
　　早纪点了点头。
　　「虽然我看起来是这副模样，但我也是国见家的人。想法很固执哦。」
　　对了。麻由心中暗自说道。
　　昨天与遥交谈的时候，就已经听过早纪这个名字了。
　　「虽然我现在已经不是国见家的人了，但还是以个人名义来帮小遥的忙。」
　　早纪一边说着，一边用指尖撩起落在耳上的发丝，耳垂上的耳环闪闪发亮。光芒蓝中带紫，大概是张丹泉宝石。（译注：丹泉宝石TANZANITE．是一种世界公认的类蓝宝石。为纪念当时新成立的坦桑尼亚联合共和国，又被命名为坦桑蓝（TANZANITE)。）
　　「规划这间店的人就是我哦。」
　　「这样子啊……」
　　「嗯。规划餐厅店面是我的工作。除了菜单以外，不论是内部装潢设计、餐具选择、与批货商议价、卫生管理指导……等等，全都由我一手包办。」
　　「哦……」
　　麻由又环视了店内一圈。
　　麻由之前就觉得，在店内空间的规划方式以及小饰品的选择上，感觉得到一种女性的纤细，自己的想法果然没错。
　　「这间店的店面很小吧?不过预算倒是很充足，所以我就毫不顾忌地按照自己的想法放手去做了。餐具全都用璋致活的瓷具喔!这也是我个人的喜好。」
　　早纪笑盈盈地解释起来。
　　「食材也很花钱呢，，尤其遥对苹果与咖啡豆又特别挑剔。我真希望麻由小姐妳也喝喝看遥亲手泡的咖啡，遥在这方面的功力已经远远超过我了哦。」
　　她的表情和语气都十分开朗。
　　气质爽朗、个性活泼，还是个不折不扣的美人。要是住在附近的人知道店里有这么一个美女，或许生意会兴隆许多吧。麻由突然有了这种想法。
　　「虽然可以尽情砸钱让我很开心，但以规划咖啡厅这一点来说，反倒让我心情有些复杂。可能是因为这样比较没干劲吧……」
　　麻由一边附和她的话，一边拿起杯子啜饮红茶。
　　虽然麻由昨天没有注意到，但是她使用的杯子与架上的餐具，确实全部都是璋致活的瓷器。
　　红茶很好喝。遥虽然也泡得很好，但是麻由觉得今天这杯红茶的香气更加浓郁。
　　不过，麻由不知道这是因为茶叶不同，或者是冲泡者的技巧不同。她虽然几乎每天都喝红茶，但是并不清楚茶叶的品种，所以舌头也品尝不出其中的差异。
　　「啊。」
　　早纪滔滔不绝地说话，然后突然停了下来。
　　「对不起，都是我自己一直在说话。」
　　早纪吐了吐舌头，轻敲一下自己的头。
　　这名自称相泽早纪的女性即使做出这种举动，还是非常可爱。
　　「那么，麻由小姐是看来小遥的吧?」
　　「咦?」
　　麻由的茶杯仍放在唇边，兀自瞪大了眼睛。
　　——对、对了……
　　她慌张地放下了杯子。
　　没错。麻由并不是特地来喝红茶的，而是来探望遥的伤势。
　　但是麻由口中说的话却与内心想的完全相反。
　　「我、我……昨天在店里点了红茶和蛋糕，可、可是后来发生了不少事，就那个……没付钱就走掉了，所以、我、那个……是来这里付钱的!」
　　麻由吞吞吐吐地说完之后掏出了钱包。
　　「唉呀，那点小事别在意嘛。」
　　「那、那可不行。」
　　麻由从钱包里抽出两张干圆大钞递给早纪。
　　「麻由小姐真是个老实人呢。」
　　早纪露出些微苦笑，说道：「那么谢谢您的惠顾，收您两千圆。」然后收下了纸钞。
　　「等妳要回去的时候再找妳钱好吗?」
　　「好、好的。」
　　麻由点了点头，双手捧起茶杯。
　　她喝着红茶暗自叹气。
　　——我到底在做什么啊……
　　她知道自己是个内向又消极的人，但看来连个性也相当别扭。
　　「妳吃了小遥的蛋糕吗?」
　　「是、是的。吃了苹果馅饼。」
　　早纪霎时弹响指头。
　　「麻由小姐真有眼光，在小遥擅长的甜点当中，苹果馅饼是排行第三名的喔，好吃吧?」
　　「是的。那个……非常好吃……」
　　这次总算不别扭地诚实回答。
　　甚至因为实在太好吃了，她不禁加点了第二份，这件事麻由决定不说。
　　「妳不在意小遥的状况吗?」
　　早纪改变话题。不，正确来说是回到正题吧。
　　「麻由小姐其实是来探望小遥的吧?」
　　麻由低着头，她既没开口反驳，也没有承认。
　　「妳不用担心小遥哦，他现在正在二楼睡觉。」
　　早纪似乎把麻由的沉默视为默认了。
　　「我想，再过三、四天他就能进店里工作了吧。需要花比较多时间疗伤的反而是柚子。因为她受到了不少致命伤。」
　　早纪一只手抚着脸颊，轻轻地叹了口气。
　　「柚子……也在二楼吗?」
　　麻由抬眼询问，早纪则摇了摇头。
　　「柚子今早被送回国见家了，亮也是。」
　　「亮先生……也……?」
　　「昨晚他也在别的地方战斗，同样身受重伤。」
　　麻由垂下目光蜷缩身子。
　　「麻由小姐妳别这么消沉嘛，毕竟妳也是受害者啊。」
　　「……」
　　「不过，如果——」
　　麻由又抬起头望向早纪。
　　「如果妳多少认同了小遥他们的努力，请妳至少也向他们说声谢谢吧。」
　　麻由没点头也没摇头，再次低下了头。
　　她低着头，将茶杯凑到嘴边，然后捧着茶杯随意地望向圆桌的方向。
　　戴眼镜的女客人像刚才一样正在看书。
　　但是她突然望向麻由这边。
　　两人眼神交会后，那位女性露出温柔的微笑，麻由不禁身子一缩想别开目光，但又觉得这么做很失礼，于是她硬挤出笑容，向对方点头示意。
　　女客人也微笑地点头回礼，目光再次回到书本上。
　　然而在下一瞬间，女性的视线又离开了书本。
　　她侧脸的神色显然很紧绷。
　　「麻由小姐。」
　　接着早纪出声叫唤不解地偏着头的麻由。
　　她回头一看，发现早纪的表情也十分严肃。
　　「可能有点不妙哦。」
　　「咦?」
　　「来了。」
　　「……?」
　　「敌人。」
　　麻由听见这句话后，感觉心里发寒。
　　「我会拖住敌人，麻由小姐快从后门逃走吧。」
　　早纪边说边脱下围裙。
　　「可、可是……」
　　「没问题的。虽然我没有亮和柚子那么厉害，但多少也有点本事。」
　　早纪眨了眨眼，走出柜台。
　　「快走吧。」
　　在催促之下，麻由慌慌张张地站起来。
　　「那边的那位客人，也麻烦您从厨房后门出去吧，店门前方好像有个变态正在徘徊呢，钱就不用付了。」
　　早纪也出声提醒坐在圆桌旁的女客人。
　　女客人点了点头，合上书本后立刻站起身。
　　突然被店家要求离开，又说外头有变态徘徊，那名女客人却完全没有表现出惊讶，也不开口反问，且方才脸上出现的紧绷神色已经消失。
　　在早纪的催促之下，那名女性比麻由早一步走入厨房。
　　「喏，麻由小姐也快走吧。」
　　早纪推了推麻由的背，麻由才跟着走入厨房。
　　「那、那个……」
　　麻由瞥了一眼天花板，回头看向早纪。
　　「阿、阿遥他……」
　　「他不会有事的。只要妳还活着，他就算脖子被扭断也不会死哦。所以妳快走吧。」
　　「是、是的。」
　　在第三次的催促之后，麻由才小跑步地穿越厨房，按照早纪说的从后门溜出店外。
　　她来咖啡厅的时候，天空还是一片橘红色，现在已经转为深蓝了。
　　「这个社会变得相当骚动不安呢。」
　　忽然有人出声说话，麻由吃惊地缩起身躯。
　　她畏缩地缓缓转头，看见刚才走出店里的女客人就站在身旁。
　　「妳不必感到害怕。」
　　女性的嗓音虽然平静，但是清楚而坚定。
　　麻由还愣着无法回答。
　　「走吧。」
　　女客人微微一笑之后迈开步伐。
　　麻由又怔了数秒，才慌忙追上对方。
　　
　　
　　好痒。
　　好痒。
　　好痒。
　　志摩熏不停磨着门牙，搔抓脖子。
　　脖子上还残留着鲜红的烧伤痕迹。
　　不只是脖子，在手背、手掌、脸颊、额头，甚至是衣服遮盖下的身体其它部位——烫伤遍布了全身。
　　好痒。
　　好痒。
　　好痒。
　　好痒。
　　他竖起指甲用力搔抓之后，立即皮绽血流。
　　志摩啧了一声，睥睨着位于下方的一栋民宅。
　　他现在人位于春原麻由居住的公寓屋顶上——为了防止坠落而围起的围篱上头。
　　下方的民宅一楼改建成咖啡厅，里头有着灼伤志摩的男人——黑麒麟。
　　漆黑的躯体，加上黑金色的鬣毛与独角。
　　每当志摩的脑海里鲜明浮现对方的模样时，左胸就感到一阵疼痛，让他不禁恨恨地咬牙。
　　好癌。
　　好痛。
　　好痛。
　　好痛。
　　好痛。
　　国见遥对志摩所造成的创伤，沉重到施展治愈方术也无法及时复原。尽管志摩藉助明良的能力保住了一条命，结果却落得这副模样。
　　每次只要身体一动，就会拉扯到全身的肌肤，感觉如万蚁钻心般地痒，擦汗的话只会更糟。被遥的独角贯穿的左胸，则是不时会感到剧痛，左臂也无法抬至肩膀以上。就连左眼的视力也变得模糊，渐渐就要失明了。
　　都已经沦落至这种地步，他根本无法悠哉地等到下次出场。
　　继华音、志摩、明良之后，接着本来是轮到格弥上场了。但上一次志摩出击的时候，格弥也曾经出手干涉过，所以格弥这次没资格抱怨。
　　可怕的人是东云。没想到那男人对规定这种事会如此坚持。不过即使会惹东云生气，志摩也管不着了，等到那时候再说吧。
　　志摩将右手举至胸前，掌心倏地冒出火焰。这不足制造火焰的方术，而是之前被他所吸收的红狼的能力。
　　幸好他听说国见遥丧失了灵力，而近卫们也被明良和妖魔打得身负重伤。
　　遥自己无法战斗，护卫们又不在。
　　也就是说，现在的国见遥只不过是个手无缚鸡之力的家伙。
　　志摩伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　首先，连同国见遥在内烧了整间店铺，再去抓刚才从后门逃走的春原麻由，然后出手杀了她。
　　好像有个女人与春原麻由一起逃走，大概是隶属于国见家的方术士吧。他听说国见家的方术士都很出色，不过，连近卫都当不上的家伙，根本不足为惧。
　　志摩自喉咙深处发出笑声，扬起右手。
　　掌上的火焰燃烧得更加炽烈，形成一团火球。
　　接着志摩将火球丢向一角屋。
　　此时，有一道人影正好从一角屋里窜出。
　　那道人影纵身一跃，跳至屋顶的高度，抡起手上的棒状物挡住袭来的火球。
　　长棒一闪，橙色的灵力冲出，猛烈撞上火球。
　　那颗原本应该可以一口气烧毁咖啡厅与国见遥的火球，在半空中如烟火般爆炸之后消失了。
　　志摩的太阳穴浮出青筋，往围篱用力一蹬。
　　他任由气压吹起灰色发丝，降落在一角屋的前方，着地的冲击力让他左胸伤口一阵剧烈疼痛。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　志摩如野兽般狂声嘶吼。
　　他的脸因愤怒与痛苦而扭曲，转身看向那道人影。
　　是一名女性。
　　长相与身材都是绝色，手上拿着比她的身高还长的金属棒。棒状物上刻满密密麻麻的咒印，一眼就可看出那是方具。
　　「妳……不是近卫吧。」
　　他记得国见的近卫是个男人与一个小丫头。
　　女性以流畅的动作挥舞金属棒。
　　「哦——」
　　志摩几乎感觉不到她的灵力，但那个的架势与眼神都非常有魄力。
　　「眼神很不错，『颜色』似乎也很棒……加入收藏——」
　　他话说到一半时，感觉对方的灵力突然迸射而出。
　　发动源头不是那名女子，而是她手上的金属棒。
　　女子忽然展开行动。
　　当志摩摆出备战姿势时，女人的身影已赫然欺至眼前。
　　金属棒如电光石火般刺出，击中了志摩的胸口，接着又迅速翻起挥向他的下颚。
　　志摩瞪大双眼，像个发条娃娃般向后一仰避过。
　　女子继续追击。
　　等志摩的身体失去平衡之后，金属棒灵巧地向志摩的双脚轻轻一挑。
　　志摩便狼狈地跌坐在地。
　　紧接着，她迅速地挥舞金属棒发出呼啸声，朝他的头部直劈而下。
　　「呜啊啊啊啊啊!」
　　志摩放声嘶吼，右手五只指尖射出凝结的火焰弹。
　　尽管是近距离下突如其来的射击，弹丸却未贯穿女子的身体。
　　因为在志摩射出弹丸的前一秒，女子已先停下攻击，纵身跃至一旁。
　　「还挺……厉害的嘛……」
　　志摩发出嘶哑的说话声，站起身来。
　　女子所有攻击都击中了要害。志摩遭到棒子击中的胸口如烈火般炙热，下颚也感到非常沉重，可能已经骨折了。
　　「你还是别小看我比较好。」
　　女子重新以金属棒摆出架势说道。
　　「虽然我看来这副样子，不过也算是个前近卫呢。」
　　她露出美艳的微笑。
　　「原来如此啊。」
　　志摩抚着下颚，发出低沉的笑声。
　　「妳不但长得漂亮，实力也很强，而且『颜色』也属于上等。真不赖。」
　　在对方欺近的时候，他在瞬间看见了女人眼瞳的『颜色』。
　　非常罕见的是，女人的左眼与右眼『颜色』不一样。
　　右眼深蓝，左眼赤红。
　　「把妳加进我的收藏品里吧。」
　　志摩舔了舔舌，弹指一响。
　　在一角屋正对面的民宅屋顶上，数道人影缓缓站起身。
　　他们一齐从屋顶上一跃而下，凌空降落于女子的左右两侧，将她团团围住。
　　「你的兴趣真是恶劣。」
　　分朝左右瞥视之后，女子不禁轻叹了口气。
　　「别那么说嘛。他们才刚死没多久，是一群精神饱满的活死人呢。」
　　那些人影的真面目是尸体。
　　共有三名女性两名男性。
　　三名女性中有两人是女学生。
　　其中一个女学生的脸部遭到焚毁，脖子歪的方向很诡异。不仅上身的衬衫敞开，脚踝上还勾着一条被扒下来的内裤。
　　另一名女学生的衣衫并不凌乱，但颈部以上却不见踪影。
　　第三位女性穿着类似银行员的制服，身上的衣服与肌肤都被砍得破碎不堪，脸部也被刀刃划得惨不忍睹。
　　两名男性的其中一人穿着学生制服，另一个则穿着保全公司的制服，两人的脸部都被彻底地毁坏到看不出原本的长相。
　　五个人——不，是五具尸体，脚步蹒跚地左右晃动，朝着女子逼近。
　　操纵死者。这是志摩前阵子吸收的某个妖魔的能力。
　　「听好了，我要把这女人加入收藏，你们不准攻击她脖子以上的部位哦。」
　　志摩下达命令之后，随即往地面一蹬，降落在一角屋的屋顶上准备看戏。
　　「站住!」
　　女子的嗓音充满迫力，但她并没有追上去。
　　因为她知道，一旦自己轻举妄动，活死人们就会在瞬间扑向她。
　　「别担心嘛，我抓到公主之后就会马上回来了。」
　　志摩本来打算先烧死国见遥后再抓春原麻由，但他现在改变心意了。
　　他要先捉住春原麻由，在国见遥的面前凌辱她，等国见遥的心灵受到重创之后，再对遥施以肉体上的折磨。
　　至于眼前这个碍事的女人，则先让活死人绊住她的行动。等到收拾国见遥与春原麻由之后，再将她纳入自己的收藏品里。
　　志摩吐了一口带血的唾液之后，翻身一纵——
　　
　　
　　当蛟男从早纪的视野里消失之后，她叹着气喃喃说道：
　　「这就是所谓的大难临头吗?」
　　早纪只有察觉到灰发男子一个人的气息。
　　原本以为如果敌人只有一个，她至少能拖延一段时间，好让麻由趁机逃走。
　　尽管麻由被选为『伴侣』，但她不过是个普通的人类而已。麻由没有灵力与斗气，所以身上散发的气息极为薄弱，只要逃到一定距离外，敌人应该很难找得到她。
　　然而敌人并不是只身一人，甚至还准备了活死人这种恶劣兴趣之下的产物。
　　但话又说回来，因为那些活死人的本质是尸体，感觉不到气息也是理所当然的。
　　她轻轻吐了口气，重新举起名为白菊的金属棒。
　　早纪说自己是前近卫这件事并非谎言。只不过，早纪跟随的并非是黑麒麟的遥，而是另一位麒麟——格弥。
　　那么——
　　先前一直缓缓逼近的活死人们改变了他们的行为模式。他们用力蹬向柏油路面，朝她疾速飞近。
　　活死人们的动作比早纪想象中还要快，但她并未因此脸色大变。
　　她屏住呼吸，举起白菊。
　　比早纪身高还要长的金属棒，以电光石火般的速度在空气中疾掠而过，将无头女学生与保全人员打飞至半空。
　　另一名男学生想从右方扑向早纪，但早纪先一步冲向男学生，利用腰部旋转给他一记肘击。
　　男学生倏地飞出数公尺的距离外，背部撞向地面落下。
　　活死人们没有罪过，早纪也不想攻击已死之人，但是一切都出自于无奈。
　　早纪头也不回地拿起白菊往后方突刺。
　　叩咔，在石头裂开般的声音响起时，手上也传回令人不快的触感。
　　逼近早纪身后的活死人是脸蛋被划花的银行女店员。金属棒击中她的鼻梁，粉碎了她的头盖骨，接着她一阵踉舱倒在地上。
　　下一秒，脖子诡异地扭曲的女学生伸手抓住了早纪的手臂。
　　手上立刻传来仿佛被炮弹炸碎的痛楚，早纪的脸部一阵扭曲。
　　幸好事先已使用方术『钢』强化肉体，否则她的手臂早就在瞬间被撕为碎片了。
　　早纪甩开被活死人扣住的左手，同时右手挥起白菊，刺向女学生的头部。
　　当早纪的手臂获得解脱，女学生也往后倒落。
　　飞退数步之后，早纪才又开始呼吸，对于眼前的画面不禁露出苦笑。
　　因为活死人们像是没事般又站起身子。
　　——只靠普通攻击的话，没办法打倒他们吗……
　　毕竟对手是尸体。
　　只要使用产生火焰的方术『焰』烧毁他们就好了，但可惜的是，早纪并没有学会『焰』。
　　早纪与生俱来的强大灵力，在国见家的方术士之中数一数二；相对地，她学习方术的能力却不甚高，所以会使用的方术只有六种。
　　活死人们再次一拥而上。
　　早纪飞身跃起，挥出手中的白菊。
　　棒光一闪，释放出来的灵力将活死人们悉数击飞。
　　早纪立即往地面一蹬，朝其中一名活死人逼近——那名保全人员。她在攻击目标起身的瞬间放声大喝，同时刺出手上的白菊。
　　全力贯注的一击，将攻击目标的头部完全击碎。
　　但保全人员尽管失去了头颅，依然毫不在意地冲了上来。
　　不过那时早纪已移至保全人员的身后。
　　早纪朝着他露出破绽的背部——正确来说是对着右肩，快如子弹地挥出白菊。
　　活死人的右臂飞到半空中。
　　「虽然我不想这么做……对不起哦。」
　　既然无法使用『焰』，又想让活死人们不再行动，就只能将他们破坏到无法动弹为止。
　　继头部之后，活死人又失去一边的手臂，然而他还是能继续行动。早纪旋身袭向他剩下的那只左手。
　　其它四名活死人也分从左右逼近。
　　早纪没有退开，而是采取正面迎击的方式。
　　她穿梭在那些活死人之间，飞快地舞动白菊。
　　虽然刚才早纪的手臂被他们抓住，但她也因此几乎完全掌握了活死人的速度与行动时机。
　　活死人们再也碰不到早纪了。
　　每当早纪挥起白菊，活死人们就会被打飞或倒下。
　　早纪熟练地刺出每一记攻击，彷佛在跳舞一般。
　　她的脸上甚至浮现笑容，动作行云流水，如烈焰般扑向猎物。
　　但是早纪的内心与脸上的笑容相反，她完全没有轻松的感觉。
　　活死人们虽然一再倒下，但都会重新站起来。
　　她可以如同方才一般使出全力击碎某个部位，然而在同时面对数名敌人的情况下很难做得到。
　　若是施展『放』打散对手，战斗起来也比较不吃力。但是她不想在这个时候因为连续施展『放』而将灵力耗尽。
　　天生拥有强大灵力的早纪，在五年前发生了某个事情件后，丧失了九成以上的灵力。
　　现在只要放出两、三次『放』，她的灵力就会耗尽。
　　因此，身为国见家方术士首领的紫乃才会把白菊赐给早纪。
　　白菊具有能够预先储备使用者灵力的特性。在战斗时，使用者可以藉由消耗白菊储存的灵力施展方术。
　　在与志摩战斗之前开始，早纪连续施展了『钢』，后来也释放了三次的『放』，而那些灵力都来自于储备在白菊内部的灵力。
　　白菊是早纪在战斗中不可或缺的方具。不过，白菊之中能够储存的灵力也有上限，如果意图连续施展灵力消耗量大的『放』，白菊内部的灵力在转眼之间就会耗尽。而且，为了治愈身负重伤而倒地不起的亮，昨夜她已经耗费了不少的灵力。
　　考虑到之后还要与蛟男战斗，此时就只能用『钢』摆脱那些活死人，而且要尽快。如果一味在战斗中节省灵力，麻由却在这段时间里遭到杀害的话，一切就毫无意义可言了。
　　面对这么困难任务，早纪脸上的笑容只能转为苦笑。
　　
　　
　　志摩隐藏的杀气让遥醒了过来。
　　遥醒来后，立刻在一楼位置感觉到麻由的气息。他抓起极光准备下楼，身体却还不能随意动弹，等他好不容易走到一楼的时候，麻由已经从后门离开店里了。早纪则为了让麻由能顺利逃走，自己成为盾牌。
　　然而志摩却唆使活死人们对付早纪，独自一人去追麻由。
　　在窗户的另一边，早纪正对活死人们挥舞白菊。
　　「对不起，早纪。」
　　遥轻声说道。
　　他把早已不隶属于国见家的早纪拖上了战场。
　　虽想加入支持，但这么做只会浪费早纪的努力。
　　遥紧握住极光的枪柄，跟着从后门离开。
　　
　　
　　「找——到了。」
　　志摩咧嘴一笑，拍动背部生成的蝙蝠翅膀，头部朝着目标地点急速落下。
　　目标地点是河滨上的柏油道路，春原麻由的——正前方。
　　当志摩快接近地面时，他立即拉起身子让脚部先着地。
　　「哟。」
　　志摩出声打着招呼，敛起背后的翅膀，只是收起之后并末消失。为了不妨碍翅膀，他上半身呈现赤裸状态，脱下的衬衫系在腰间。
　　突然间被挡住去路的麻由脸色一阵惨白，肩膀也变得僵硬。
　　「因为妳的气息很薄弱，我费了好一番功夫才找到妳。」
　　他倏地瞇起眼，虹色瞳孔如像蛇眼般竖成直线。
　　「今天不会只有前戏而已哦。」
　　志摩沾满唾液的细长舌头垂在嘴角，视线瞥向伫立在麻由身旁的女子。
　　女子的长相还算不错，但脸上的俗气眼镜与朴素的服装，让她的分数减至平凡的地步。
　　他心想，这女子也是国见家的方术士吧。虽然感觉不到她的灵力，但灵力本来就可以隐藏，她根本不是自己对手。
　　但是从她的脸色却感觉不到丝毫恐惧，这一点倒是令志摩有些在意。如果眼前突然有个长了翅膀又赤裸上半身的男子从天而降，一般人通常会感到惊讶或害怕才对。
　　——算了。
　　不管她是方术士还是什么人物，此时都只是凝眼的存在。
　　志摩缓缓地朝女子扬起单手，对她释出灵力。
　　霎时，女子的身体像是纸片般飞至半空——然后落至堤防下方。
　　「嗯。」
　　甚至没有闪避的动作，也就是说——她只是个普通的女人吗?
　　他心想，之后还是确认一下她瞳孔的『颜色』好了。如果是上等货，就砍下她的头颅列入收藏吧。
　　「那么。」
　　重新调整心情后，志摩看向麻由。
　　麻由正望着女子自堤防掉落的方向，回过头看向志摩后，双眼突然泛红，当场跌坐在地。
　　
　　
　　跪坐在柏油路面上的麻由，抓紧裙子发出呜咽声。
　　她以为一起逃到这里来的女性遭到杀害了。
　　她连累了一个与自己毫无瓜葛的人。
　　这种情况她应该能预料到的。
　　敌人的目标是麻由，与麻由待在一起当然是再危险也不过的事。
　　然而麻由却停止思考，让自己跟着那名女性的脚步走。
　　麻由因为自责而浑身颤抖，移动视线看看周围有没有人。
　　她不是为了寻求帮助。而是如果附近有人，她必须叫他们快点逃走才行。
　　出现在她眼前的男子不是普通人可以对付的对象。即使是持有枪枝的警察，恐怕也无法与之抗衡。
　　幸好这附近不见任何人影。
　　「就算现在把妳带到那家伙的身边去，也没有什么乐趣。」
　　志摩在麻由面前蹲下身子。
　　「对了……」
　　他用指节分明的手指挑起麻由的下颚。
　　「总之，脱掉吧。」
　　麻由喉头一阵哽咽。
　　「不是脱掉全部的衣服，只要下半身就好了。下半身全给我脱光，那样比起全裸更能让我亢奋。」
　　尽管浑身发颤，麻由仍以充血的双眼瞪视志摩。
　　她在内心坚决地想着：谁要听从你这男人的话啊!
　　「我会从后面抱住妳，把妳双腿用力张开，让那家伙瞧瞧——妳那是什么眼神?」
　　注意到麻由瞪视的眼神后，志摩一脸诧异。
　　「喂，妳的反应和之前差很多耶。妳应该不是喜欢要倔强的角色吧——嗯?」
　　志摩的视线忽然从麻由身上别开。
　　麻由也跟着他的视线望了过去，看见一枚在半空中飞舞的白色纸片。
　　纸片翩翩飘下，落在志摩的左肩上——然后起火燃烧。
　　刺眼的青色焰光燃烧起来。
　　「呜啊啊啊?」
　　志摩发出惨叫，弹起似地往后方抽退。
　　志摩的右手一阵拍拂之后，青色焰光立即消失无踪，然而左肩至颈项的皮肤都已蜷曲萎缩，连肌肉也被烧焦了。
　　「妳是谁!」
　　志摩愤怒地大声嘶吼。
　　麻由瞠目结舌，接着忽然感觉到旁边有人在，于是转过头去。
　　是那个应该已被志摩以灵力击杀身亡的戴眼镜女子，她伫立在麻由的身旁，衣服上完全没沾染任何鲜血与污泥。
　　女子的脸部转向麻由。
　　眼神交会时，女子温柔地露出微笑。
　　「妳果然是国见家的方术士吗?」
　　志摩压着烧伤的左肩粗声问道。
　　女子重新面向志摩，简短地答道：「不。」
　　「我并不是国见家的人。不过——」
　　她说到一半，朝麻由瞥了一眼。
　　「有人拜托我保护她，所以我才会在这里。」
　　女子在说话的同时单手扬起。
　　她的食指与中指之问，夹着一张不知从何处而来，犹如符令般的纸片。
　　女子再次挥舞手掌，纸片发出淡淡光芒之后融解消失。
　　然后麻由不由得轻叫出声。
　　因为女子的样貌产生了变化。
　　她的五官和发型并没有改变，体型及服装也是。
　　产生变化的是颜色。
　　原本的一头乌黑的发丝，变成犹如白雪一般洁白。
　　肌肤转为褐色。
　　她拿下眼镜丢至一旁。
　　瞳孔的颜色也产生变化。
　　湛蓝的眼瞳映照出麻由的身影，女子的脸上露出了微笑。
　　正当麻由觉得眼前的女子几乎完全变了个人时，对方脸上的微笑却与在一角屋里见过的那个陌生女子一模一样。
　　「咯……咯咯。」
　　志摩的喉头与肩膀阵阵抖动。
　　「一头飘逸的白发、褐色的肌肤，加上湛蓝的瞳孔……我知道妳哦，妳就是以往一直在四处狩猎妖魔的女术士吧。我记得……记得那个名字叫做……」
　　「燐。」
　　女子自报姓名。
　　「既然你知道我，那么事情就好办了。」
　　名叫燐的女子在说话的同时平举左手。
　　
　　[[IMG,07703b1abb1b6c5e37d35e506032222d,403,600,70727]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着，在她笔直优美的手指指尖之上缓缓幻化出一把刀刃。
　　刀刃放在简朴的黑色刀鞘里，燐握住刀柄之后，立即拔刀丢开黑鞘。
　　曝露在光线下后，可以看见略弯的刀身刻着像是是梵语的图案。
　　「为什么你们有能力驱使应该已经灭绝的『樱之妖魔』呢……回答我。」
　　「哼。」
　　志摩冷哼了一声，将右手自灼伤的左肩上移开。
　　「怎么?比起当公主殿下的护卫，妳似乎更重视妖魔呢!」
　　「你要那么想我无所谓。因为我的愿望与目标，就是把『樱之妖魔』……把樱的余孽，从这世界上悉数消灭。」
　　她迅速地上下挥舞空出的左手，下一秒，方才出现过的如符咒般的纸片，又像变魔术似地出现在她的手里。
　　「不过，我也不会让妳碰到她一根手指头。」
　　「真好、真好、真好。不管是刚才的女人还是妳，两个都是我很欣赏的类型。」
　　志摩伸出细长的舌头，上下抖动舌尖。
　　「请妳到堤防下面避难吧。」
　　燐双眼依旧盯着志摩，对麻由出声说道。
　　「是、是的。」
　　麻由回答的同时坐起身子。
　　燐是谁?麻由对这件事毫无头绪。但不可思议地，麻由对她毫不怀疑。
　　麻由相信燐一定是自己的伙伴。
　　她转过头拔腿狂奔。
　　麻由走下斜度很陡的堤防坡，有好几次差点跌落下去，最后才好不容易取得平衡。
　　心脏因恐惧而猛烈跳动，甚至让麻由感到有点疼痛感，但她没有摔倒，也没有停下脚步，成功抵达堤防下方的地面。
　　她把双手压在胸口上，调整急促的呼吸，然后回过头一看。
　　而在她回头的同时，男人的惨叫声也陡然响起。
　　
　　
　　南原燐。
　　她并非人类，不是星兽，也非兽人。
　　她是如今即将面临灭绝，香沙薙一族的唯一幸存者。
　　香沙薙一族向来拥有强大的灵力，而在这一族当中，燐与生俱来的灵力特别强大，甚至具有透视未来的能力，因此成了引发『血之圣夜』的男子——樱的傀儡，且备受他的宠爱。
　　百年以来，燐一直都是樱的傀儡，在樱的命令之下，她亲手夺取了许多人的性命。
　　尽管她是因为在樱的操纵之下才会杀人，但多年以来滥杀诸多无辜人类的事实，一直让燐感到痛苦不已。
　　因此燐为了赎罪，得出的答案便是消灭妖魔——『樱之妖魔』。
　　『樱之妖魔』正如其名，原本都是由樱一手制造出来的。
　　经过了长达七年的战斗之后，燐终于在三年前歼灭了所有的『樱之妖魔』。
　　之后，燐便嫁给南原鹰秋为妻，并且生下了步。
　　然而大约在产下步的一个月之前，有人纷纷目击到应该已经消失的『樱之妖魔』在各地出现。
　　她一直以为自己不会再次拔刀战斗——从今之后要作为普通女人活下去。
　　这种事并不是不可能，只要将消灭妖魔这件事交给『院』就好了。
　　丈夫鹰秋也对她说：「妖魔的事就交给我们吧，妳只要专心照顾小步就好。」
　　燐也每天不断说服自己。
　　自己已经战斗太久了，已经没必要继续战斗下去了。
　　——但是，不行。
　　燐对丈夫开口说道。
　　她希望丈夫能原谅自己将再度拿起刀剑，因为消灭妖魔是她的责任。
　　鹰秋并没有反对……不，正确来说，鹰秋是反对的，但他也能充分理解燐的心情。
　　「我一点也不希望妳上场战斗，可是我知道消灭妖魔这件事对妳来说具有怎样的意义，所以我不会叫妳别去。」
　　但他又说：
　　「不过，或许一不小心就会丧命。妳不能让小步变成单亲家庭的小孩，这是妳一定要遵守的约定。」
　　燐深深地点了点头。
　　正当那时候，身为『院』之『长者』的五堂恭市来访并当面拜托她，希望她能保护黑麒麟与他的『伴侣』。
　　那些攻击国见遥和春原麻由的敌人不停驱使妖魔。五堂的委托对燐来说，正是燐想达成目标的最快快捷方式。燐接受了委托，因此现在她才会站在这里。
　　她之所以用术法改变容貌，是因为天生的外表太过于显眼。
　　今天是开始执行任务的第一天，她本来想伪装成一般的客人，观察国见遥和春原麻由的为人——但看来事情的发展没办法顺她的意了。
　　不过，对燐而言反倒是个好机会。
　　因为燐的委托虽然是保护国见遥和春原麻由，但她最主要的目标却是消灭妖魔。
　　燐的左手横划虚空。
　　指间里三道咒符中的其中一枚，如箭矢般向志摩疾飞而去。
　　志摩举起右手在半空往横一划。
　　逼近他鼻尖的咒符立刻起火燃烧，霎时化作灰烬。
　　燐不容对方喘息，又放出了第二张咒符。
　　当燐的手一放开咒符，它随即化为青色焰光扩散开来。
　　眼前色泽冰冷的灼热火浪朝他袭卷而来。
　　志摩向后飞退，同时探出右手，手臂的周围爆出青白色火花，灰色头发竖起。紧接着整只手臂发出轰隆巨响释出雷击，撞上火焰热浪。
　　漩涡、纠缠、翻腾、呼啸，青色与青白色，互相否定对方的存在。
　　最后获胜的是志摩的雷击。
　　雷光穿破苍青火焰，袭向前方的燐。
　　燐已摆好了姿势准备刺击，似乎打算在火焰与雷击互相抵抗时趁机出手袭击。
　　——她打错如意算盘了。
　　志摩得意地露出邪恶微笑，他看着眼前的燐像被冲上岸的鱼似地往后仰——被电得全身黑。
　　志摩敛起笑容。
　　他心想，那女人不可能这么简单就死，因为她之前曾直接遭到『放』的直接攻击，却依然毫发无伤。
　　志摩的预感是正确的。
　　全身焦黑的燐化为灰烬飘散之后，又有另一个燐穿过灰烬朝他逼近。
　　她原本该拿着咒符的左手此时正抵在刀柄之上。
　　——她让第三张咒符化为自己的分身，
　　只要精通创造物质的方术——『创』，便能施展出这种招式。
　　实际上燐所施展的并不是『创』，而是一种把分身具体化的妖术，但方术和妖术不过是流派的名称不同，本质上却是一样的。
　　志摩尽管早一步察觉到了惨遭雷击的燐只是个替身，却已经来不及迎战或避开快速欺近自己的燐本尊了。
　　因为燐的攻势实在太过迅速。
　　如疾风迅雷，如电光石火。
　　在白刀闪动着光芒的那一瞬间，志摩看见了燐的眼睛。
　　澄澈、湛蓝——毫无迷惘的双瞳。
　　唉呀，她不是那种女人啊。志摩心想。
　　这女人并不是能让他感到亢奋、或是想列为收藏品的对象。
　　她是个怪物。
　　远比身为星兽的自己还要可怕——甚至连妖魔也比她可爱——她就是这样一种绝对不能接近的存在。
　　白刀朝天划出一道圆弧。
　　志摩完全没感受到痛楚与冲击。
　　或许是这女人没有砍中。这种想法掠过志摩的脑海——可是他的想法太天真了。
　　眼前的女人果然是个怪物。
　　因为志摩的右手——已经掉落在地面上。手肘以下的部分惨遭切断。
　　「接下来我要砍你左手。」
　　刻有梵语的刀尖，抵在志摩的鼻尖上。
　　「再接下来是同时砍断你的左脚和右脚。」
　　湛蓝的双瞳毫无动摇之色，紧盯着志摩瞧。
　　「如果不想失去手脚，你就立即投降吧。」
　　志摩感到喉头急遽变得干渴。
　　「如果手脚还嫌不够，那我就削掉你的耳朵、鼻子、嘴唇……直到你投降为止。」
　　「嘻……嘻嘻……」
　　志摩所发出的声音并不是笑声，而是干渴僵硬的喉咙颤抖时所逸出的气声。
　　指着鼻尖的刀刃沿途划开脸颊和脖子上的皮肤，轻巧地移向左肩。
　　「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　志摩发出惨叫，大步跃向后方，在双脚着地之前展开收起的翅膀，往空中飞翔而去。
　　下一秒，剑光恰恰划过志摩方才双脚所在的位置。只要飞上去的时机迟个半秒，志摩的双脚就会如同燐所宣告的那般颓然落地了。
　　志摩逃向空中后，伸出剩下的左手，从五个指尖中迸射出火焰的子弹。
　　每个指尖以每秒二十发的速度射出灼热的子弹——合计每秒一百发的弹丸疾速射向燐。
　　燐首先在手中招出一张符咒，然后丢出那张符咒展开防御结界，然而子弹却轻易地贯穿结界，燐转身跃开。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈——!」
　　志摩发出疯狂的大笑声，攻击更加凌厉。
　　右臂的断面涌出大量鲜血，但志摩没有闲暇去感受痛楚。
　　极端的恐惧正前所未有地驱使着志摩的攻击本能。
　　「消失吧!我要炸烂妳!炸碎妳!让妳尸骨无存!」
　　他不断地射出灼热的弹丸，只顾着疯狂射击。
　　但是却一直无法击中目标，甚至完全没划伤对方的身体。
　　燐灵活地挪移身形，朝前后左右轻盈跳跃，避开了朝自己袭来的所有子弹。
　　专注于防御的燐并不是没办法对付上空的敌人，也不是因为要闪避弹丸而没有余力反击。
　　她正在等待，等待志摩的灵力耗尽。即便是拥有强大灵力的人，也无法不问断地持续「放出系」的攻击。
　　如她所料，过不了多久志摩的射击便突然停下了，飘浮在半空中的身形似乎有些无力。
　　燐重新在左手召唤出三道咒符——却又猛地停下动作。
　　因为她看见一道人影。
　　那道人影如箭矢般纵身一跳，转眼间逼近志摩，随即抡起闪耀银光的棒状物斜向劈下。
　　霎时一阵沉闷巨响，志摩掉落在燐的眼前。他的脸部直接撞击地面。接着，殴打志摩的那道人影也在燐的前方落地，形成前后包夹志摩的局势。
　　那名女子长叹一口气，撩起色泽明亮的发丝，她便是那个之前站在一角屋柜台后方的人。
　　燐和早纪——两人的视线交错。
　　两人同时露出微笑。
　　「敌人的敌人就是同伴……我这么解释可以吧?」
　　「是的。」
　　早纪开口询问，燐点了点头。
　　「啊嘎嘎嘎嘎嘎……!」
　　在两名微笑的女人之间，志摩扭动挣扎。
　　他遭到殴打的后脑勺完全裂开，脸部撞击地面之后不但鼻梁粉碎，牙齿也断了好几根。
　　接着，金属棒抵住他鲜血淋漓的后脑勺，白剑则抵住他的鼻尖。
　　「要是你不想脑浆四溢的话，最好别乱动哦。」
　　「快投降吧，这是为了你好。」
　　两名女性的冰冷话声刺向志摩。
　　志摩恶狠狠地瞪向伫立在眼前的燐——然后笑了起来。
　　「妳以为这样就赢了吗?还早得很呢。」
　　「你是什么意——」
　　当燐出声反问之时——
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　一阵女子的惨叫声自燐身后传出。
　　燐回过头，目光转为阴沉。
　　躲在堤防下避难的春原麻由脖子被某个物体勒住了——是先前志摩被燐砍断的那只右手。
　　「常言道，艺多不压身。」
　　志摩咧嘴笑道。
　　「在招式的数量上，我可不会输给任何人。」
　　燐再次看向志摩，放下抵住他的刀刃。
　　「妳真懂事。后面的小姐也是，妳轻举妄动的话，我就立刻折断公主殿下的脖子。」
　　「真亏你能不知羞耻地说出那种低级台词。」
　　早纪低声怒骂，不过还是收回了白菊。
　　志摩摇摇晃晃地站起身，从两人眼前离开。
　　「嘿……嘿嘿……」
　　志摩脸上笑着，同时却冷汗直流。
　　脑袋稍微冷静下来后，他开始感受到伤口传来的痛楚。
　　被燐切断的手臂之所以能依照志摩的指示行动，是由于之前吸收的妖魔的能力。他原本以为这种能够操纵分离四肢的能力并不会有派上用场的一天——不过，按照现在的情况看来，他也不算处于优势。
　　由于之前连续发射数百发灼热指弹，志摩的灵力已经几乎消耗殆尽，现在连要持续操纵右手也有困难。
　　志摩再度往后退，拉开与那两名女人的距离，然后望向堤防下方。
　　「——!」
　　志摩不由得瞪大双眼。
　　他看见脖子被断臂勒住的春原麻由正在拚命挣扎，同时有一道人影朝她走近。
　　那是一个手持长枪，身材修长的青年。
　　国见遥。
　　——那家伙是什么时候——?
　　遥伸手将志摩断掉的右手从麻由脖子上拉开。
　　而看见那副景象的不只有志摩一个。
　　志摩胆战心惊地把视线移回正面。
　　持刀的女性与拿着金属棒的女子重新拿出武器，摆出架势。
　　「可恶啊啊啊啊——!」
　　志摩放声大叫，扬起背后的翅膀。
　　然而他没能如愿逃走。
　　燐所放出的两张咒符瞬间化为雷击疾窜而出，灼黑了志摩左右两边的翅膀。连羽毛根部都被焚烧殆尽的双翼，完全瓦解成碎片。
　　「咕啊啊啊啊啊!」
　　迟了数秒之后，一阵剧烈的疼痛袭向志摩全身，他不禁痛得在地上翻滚。
　　「对你，我想已经不必手下留情了。」
　　燐扬起左手中的最后一枚咒符。
　　「烧了你的双脚吧。」
　　咒符从燐的手中飞离。
　　符纸窜出猛烈的青色火焰，发出呼啸之声袭向志摩——然后消失。
　　燐的表情毫无变化，重新在左手招出咒符，早纪则「呜」的一声发出呻吟。
　　青焰之所以消失，并不是因为燐心有不忍的指示，也不是因为志摩施展了什么防御的方术。
　　扑灭青色火焰的，是一个突然出现在焰光与志摩之间的红发少女。
　　她仅仅只是轻挥陶瓷般的白皙玉手，火焰就凭空消失了。
　　「真是难看啊。」
　　红发少女转过身去——小鸟游华音冷冷地说道。
　　「华、华音……」
　　「是东云叫我来带你回去的。」
　　「东、东云……?」
　　「他很生气哦，因为你打乱了顺序。」
　　华音一边说着，一边轻抚怀里白色小动物的背部。或许是在睡觉吧，小动物的脸埋在华音胸前，因此看不见牠的脸部。
　　「呜……咕!」
　　「总之，现在我会先救你离开。反正，回去之后等着你的还是地狱。」
　　华音冷冷哼笑，转回正面。
　　明明敌人就在眼前，华音却一点也不隐藏自己露出的空隙。
　　但燐却不打算配合敌人的步调。
　　不等华音回过头，燐立刻放出咒符。
　　青色火焰缠绕住华音全身，火舌窜得极高。
　　直接命中，不像方才在击中目标之前就被敌人消灭。然而燐却完全没有打中对方的感觉。
　　如她所料，火焰赫然消失无踪，甚至连华音的衣服也没烧毁。
　　「让我来告诉妳吧。」
　　华音竖起一只手食指，指尖上还有火焰在窜动。
　　「我是凤凰，而凤凰是掌管火焰的星兽。火焰是不可能伤害到我的。」
　　华音将燃着火苗的食指高举向天，火苗开始变大，转眼间变成一束火焰，然后又膨胀成一团烈焰。
　　高举着烈焰的华音转过头对着志摩说：
　　「别再发呆了。你要是不想被东云杀了的话，就稍微展现一下你的斗志吧。」
　　「啊、啊啊……」
　　志摩蹒跚起身，视线望向堤防下方——鲜血淋漓的脸上，露出一抹阴沉的笑意。
　　麻由咳嗽了好几声之后跌坐在地。
　　「麻由，妳没事吧?」
　　遥弯下腰出声询问。
　　麻由抚着喉咙抬头看他，点了点头。
　　刚才究竟发生了什么事，连麻由也不是很清楚。
　　当她缩着身子观看志摩与燐的战斗时，忽然有人从背后轻敲她的肩膀。麻由一回头，脖子上便忽然感受到一阵冲击，让她无法呼吸。就在麻由不论怎么挣扎都无法呼吸、眼角开始泛泪时，她看见了遥冲上前来的身影，应该是他救了自己吧。
　　「我们离开这里吧……站得起来吗?」
　　麻由虽然还没调好呼吸，但还是点了点头。
　　她在遥的搀扶之下站了起来。抬头之后，她看见柏油路上出现新的人影与一团巨大的火焰。
　　那道新的人影是麻由见过的红发少女，火焰正在她高举的手上卷起漩涡。
　　「麻由!」
　　遥紧张的叫声冷不防传入麻由耳里。
　　「咦——呀啊!」
　　才刚回头，麻由就突然被遥压倒在地。
　　麻由不明所以地坐起上半身——
　　正好看见遥的胸口遭到刺穿。
　　她浑身颤抖，瞪大双眼。
　　刺穿遥胸口的是一把太刀。
　　而拿着太刀的，正是志摩被燐砍下的右手。
　　滋噗一声的诡异声音响起，太刀从遥的胸口被拔了出来。
　　遥手里的长枪掉落在地，身形倾斜。
　　淌着鲜血的太刀刀尖缓缓转向麻由。
　　麻由倒抽了一口凉气，屏住呼吸想要站直身子，身体却无法动弹。
　　「不准……不准碰……」
　　位于志摩飘浮于半空中的右手后方的遥，缓缓站起了身子。
　　于是太刀的刀尖立刻改变方向。
　　「不准碰麻由!」
　　遥拾起极光往前刺出。
　　顿了一秒后，志摩的右手在空中滑行。
　　金属声响起——遥的长枪破空而出。
　　志摩的右手并未停下。
　　白刀再度贯穿遥的胸口。
　　遥的口中喷出血沬，向后一跌。
　　他的膝盖立即弯下，但是没有倒地。
　　「呜……」
　　遥抽出太刀之后紧咬牙根，硬是吞下快吐出来的鲜血。他举手伸向太刀，抓住后想从志摩的手上夺下太刀。
　　但是志摩的太刀轻巧地挣脱了遥的手，然后第三次袭向遥——这次贯穿的是头部。
　　血沫将遥的侧脸染成鲜红。
　　「不要啊啊啊啊!」
　　麻由泪流满面地惨叫出声。
　　
　　
　　焰光疾奔。
　　在华音头上生成的巨大火焰中，喷出数道火焰光束。
　　燐的神色丝毫未变，继续掷出咒符。
　　咒符形成雷光疾射而出，解除了灼热的火雨攻势。
　　「哼!」
　　华音瞇起眼睛，展开下一波攻势。
　　在她上方燃烧得更为炽烈的焰光之中，迸射出无数个足以覆盖住人体的巨大火球。
　　但燐的眉头皱也不皱，立刻再度放出新的咒符。
　　这次的符咒并未绽放雷光，而是化为水色的结界保护着燐。
　　火球群碰撞结界之后，一个接着一个爆裂开来。
　　伴随着轰然巨响与反弹回来的焰光，强大的冲击波纷纷袭向华音与她身后的志摩。
　　「喂，小心一点啊!」
　　志摩连忙张开结界护住自己，华音则让身体前倾，以防遭到冲击波震飞，除此之外，她没有做出其它防御动作。
　　尽管红莲之火扑向她全身，但华音只是盯着站在结界另一端的燐那湛蓝的眼眸。
　　——这女人……真是个狠角色。
　　华音虽末使出全力，但她还是第一次遇见能轻易扑灭自己火焰的术者。对方的眼中甚至毫无畏惧之色，这种对手志摩无法取胜也是理所当然的。
　　——我接下来可不会再手下留情了哦!
　　华音在上方的火焰中注入更多灵力作为燃料，烈火的火势更加凶猛，几乎要灼黑整片天际。
　　华音已不再对燐轻敌大意，但由于她太过专注在燐身上，反而忘了一件事——
　　也就是敌人不只一个。
　　「华音!」
　　在志摩扬声大叫的同时，一道人影从华音眼角掠过。
　　华音移动视线，紧咬牙根。
　　抡起金属棒的女子从斜后方朝她冲了过来。
　　好快。两人之间的距离霎时缩短为零。
　　金属棒银光一闪。
　　华音立即纵身跳开，千钧一发地躲过金属棒。她确实避开了攻击，但——
　　「——啊!」
　　华音哀叫一声之后被震开了。
　　因为在女子挥下金属棒的同时，也释出了『放』。
　　「混……帐!」
　　华音单手撑在柏油路面上，瞬间转身着地，避免身体倒卧在地。
　　她那灼人的视线，抬头瞪向手持金属棒的女子，但是出现在眼前的并不是金属棒女子，而是右手持刀、左手夹符的蓝眼女性。
　　华音连忙对火焰下达攻击指令，但火焰在她被早纪的『放』打中之际便已消灭无踪了。
　　「唔……」
　　燐身形一动，比早纪还要迅速的双脚朝华音逼近，接着劈出快如闪电的斩击。
　　华音勉力避开，只让刀锋划伤脸颊。然而紧接着她的双脚受到冲击，身形踉舱地跌向地面。
　　燐在斩击之后，立刻又伸腿绊倒了华音。
　　华音在坐起上半身的同时探出掌心，没确认燐的所在位置便放出火焰。
　　看见自己跌坐在地后，那蓝眼女人应该会持刀追击，那么只要攻击正前方的话，一定可以命中对方——华音如此猜测，不过她太天真了。
　　燐甚至预测到了华音会进行反击，因此随即向后飞退。当然，她同时也丢出了咒符。
　　咒符所产生的雷电袭向华音。
　　根本来不及闪避与防御。
　　华音只能缩身转头。
　　燐的雷击具有击溃华音火焰的威力，如果直接击中身躯，不可能平安无事。
　　但是预期中骇人的冲击，迟迟没有降临至华音身上。
　　华音战战兢兢地张开眼，「啊……」地低叫。
　　燐的锐利眼神正盯着另一样生物。
　　那是站在华音与燐之间的白色幼狐。
　　「伊……米尔……?」
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊!」
　　遥的意识被麻由的尖叫声给拉了回来。
　　贯穿他头部的太刀已经拔起，刀尖再度转向麻由。
　　「麻——!」
　　当遥想出声叫唤时，鲜血倏地自头部的伤口和咽喉一涌而出，他不禁单膝跪地。
　　无法呼吸，脚也使不出力气，尽管几乎感觉不到痛感，但是遭到刺伤的头部与胸口像是被铅压住一般沉重不已。
　　他吐出积在口中的鲜血，往脚上使力，但是呼吸仍未回复，双脚也动弹不得。
　　——麻由……!
　　遥以右手推动自己的头，让视线转向麻由那边，看见麻由站了起来。
　　——麻由，快逃!
　　遥紧咬牙根在内心吶喊着。
　　然而出乎意料的，麻由并没有逃走。
　　遥瞪大双眼。
　　麻由不仅没有逃走，反而难以置信地——朝他这边跑来。
　　麻由果然还是吓得全身无力，有好几次都差点跌倒，但她还是奋力跑向遥，伸手抱住遥的脸庞。
　　她的脸颊上满是泪水，身体剧烈地颤抖。从她单薄的胸口传来砰砰狂跳的心跳声。
　　——麻由，为什么……?
　　麻由是太恐惧导致精神错乱才逃到我这里来吗?
　　当遥如此猜测的时候——
　　「住……手……」
　　麻由颤抖的双唇逸出话语。
　　她的嗓音十分沙哑，尽管是在他耳边说话，仍然不是听得很清楚。
　　「不要……再……」
　　遥竖起耳朵倾听麻由说的话。
　　「不要再伤害他了……」
　　——麻由……
　　遥霎时理解了。
　　麻由并不是因为精神错乱才逃到他身边。
　　她想保护他。
　　用她那毫无战斗能力的娇小身躯保护他。
　　遥忽然在麻由的肩头后方看见志摩的右手举起太刀。
　　——麻由，对不起……!
　　遥在心里道歉，并且推倒了麻由，耗尽气力直起身子。
　　下一秒，太刀斜向砍下，将遥的胸口至侧腹完全劈开。
　　他的膝盖突然失去平衡，头部几乎要撞到地面上了。
　　眼前的视线变暗，连意识也快要落入黑暗之中——
　　「阿遥!」
　　麻由的叫声又拉回了遥的意识。
　　「唔……呃啊!」
　　遥发出嘶吼站直身子，然而斩击和突刺如雨般不断落在他身上。
　　手臂、肩膀、头部，脸部也惨遭划伤，胸口和腹部，还有双脚不断地被刀刃刺穿、剜开。
　　「阿遥!阿遥!」
　　麻由悲痛的吶喊在耳边回荡。
　　遥的双眼已经看不见东西，甚至也不知道自己究竟是站着或是倒在地上，只有麻由的声音清晰地传入耳里。
　　——麻由……
　　惹麻由哭泣的罪恶感，让遥的胸口感到一阵难受，但同时也感到喜悦——他也知道自己这样不太正常。
　　麻由她正在担心自己，还有最重要的，是麻由像以前一样叫他「阿遥」，这让遥开心不已。
　　「早纪小姐!」
　　麻由大声呼唤另一个名字。
　　战况产生了什么变化吗?
　　但遥已经无法亲眼确认了。
　　
　　
　　白狐的尾巴一挥。
　　那只白色幼狐只是做了这个动作，便抵销了燐的雷电攻击。
　　从华音胸前跃身落地的幼狐，现在正不疾不徐地摇着毛绒绒的尾巴，抬头看向燐。
　　用牠掺杂各种颜色的——混沌之眼。
　　燐见过那双眼睛。
　　不只是眼睛而已，她也对幼狐身上开始喷出的瘴气相当了解。
　　燐浑身发颤。那不是因为恐惧，也不是单纯的愤怒。
　　一股非杀了眼前幼狐不可的冲动，使得燐全身猛烈颤抖，但由于那股冲动太过强烈，反而让燐一时之间动弹不得。
　　幼狐缓缓摇动的尾巴忽然停了下来，混沌的双眼如细刀般瞇起。
　　「伊米尔!」
　　红发少女的嗓音倏地紧绷，站起身来。
　　「快回来，伊米尔!」
　　华音的话声带着紧张，脸上甚至露出恐惧的神色。
　　唤作伊米尔的幼狐悠哉地回头看向华音，但视线马上随即又移回眼前的燐——牠身上散发的瘴气更加浓烈。瘴气是一种毒气，普通人只要在瘴气里待上几秒，就会感到身体不适。
　　燐和华音只是胸口一阵恶心，但瘴气似乎对受伤的人更具威力，志摩已蹲在华音的身后不断呕吐了。
　　伊米尔瞇起的眼眸像是要把燐给生吞活剥似的。
　　「赛克迈特!」
　　华音对着夜空大喊。
　　隔了一秒之后，华音、志摩及伊米尔的身影赫然消失。
　　感觉到瘴气逐渐变得淡薄，燐闭上眼睛。
　　没想到「那个」竟然还活着。
　　不，既然为数众多的妖魔再次出现于世上，「那个」的存活早该在她的预料之中。
　　这真是最糟糕的情况。不过，这下子燐总算明白了妖魔为何会再度出现。
　　燐张开眼，夜风轻轻吹抚她雪白的发丝。
　　早纪在对华音击出『放』之后，便把击败敌人的任务转交给燐，自己连忙赶往遥他们的所在位置。
　　她飞快地冲下堤防，举起手中的白菊，打落不停攻击遥的志摩断臂。太刀从断臂的手里掉落，滚到了水边。
　　「早纪小姐!」
　　就在这时候，麻由出声唤她。
　　志摩的右手断臂再次跃起，朝着早纪的头部袭去。
　　早纪的白菊一闪，再次将断臂击落，随即举棒突刺，让志摩的右手断臂瞬间化为灰烬。
　　早纪深呼吸了一口气，接着才回过头。堤防上已经不见敌人的踪影，只有那名成为己方莫大助力的白发褐肌女子，独自站在一片漫天瘴气之中。
　　看来这场战斗是暂时结束了。
　　早纪又深呼吸了一次，收回视线看向遥。
　　遥倒卧在地。方才遥遭到利刃不断刺穿的情形，早纪也都看见了。虽然他现在趴在地上所以看不见正面，但模样一定极为凄惨吧。
　　「你很努力了呢，小遥。」
　　早纪在遥的旁边蹲下身子，伸手拨开因沾到鲜血而凝固成束的发丝。
　　「死掉了……」
　　此时背后传来细微的说话声。
　　早纪转身，侧着脸瞥了过去。「麻由小姐……?」
　　麻由颓然坐倒在地，望着空中喃喃自语。
　　「阿遥……死掉了……」
　　早纪走到麻由面前，紧盯着麻由的眼眸。
　　「死掉了……阿遥……因为我……」
　　麻由满脸泪水，瞪大的双眼中却没有映照出任何事物，连声音也了无生气。
　　——不好。
　　早纪暗道。
　　麻由的精神正在崩溃。
　　这也是无可奈何，毕竟认识的人在自己眼前遭到乱刀砍杀。
　　「麻由，振作一点!」
　　早纪放下手上白菊，抓住麻由的肩膀用力摇晃。
　　「小遥他没事哦，他不会死的!」
　　但早纪的叫唤似乎毫无意义。
　　「死掉了……阿遥……都是因为我……死掉了……」
　　——她太柔弱了……
　　要打昏她，还是释出灵力让她昏厥呢?当早纪犹豫不已的时候，发现附近有人的气息出现。
　　是燐。
　　「交给我吧。」
　　燐说完之后，拿起一枚咒符轻轻抚过麻由的脸颊。
　　下一秒，麻由僵硬的身躯倏地放松，倒落在早纪怀里。
　　「我用方术让她睡着了。等她醒来之后，神智应该会冷静一点吧。」
　　「真是帮了大忙。因为我不会使用催眠术呢。」
　　早纪温柔地抱起麻由虚脱的身体，朝燐露出微笑。
　　「我先自我介绍吧，我是相泽早纪，虽然脑袋有些死板，但也是国见家的方术士哦。」
　　燐回以微笑，答道：
　　「我是——」
　　我是『院』的术士。燐在报上姓名之后，如此说明。
　　其实她并不隶属于『院』。但她心想，这时候自己的说明愈简短愈好，于是她没有说出真正的理由。而且，她的确是接受了『院』的委托执行任务，这点倒是没错。
　　『院』与『守护一族』的原则是互不干涉，燐原本还以为对方会摆出相当不悦的神色，但是——
　　「我要再一次向妳道谢。要不是妳，真不知道这时候会变成怎样。」
　　早纪不仅没有摆出臭脸，甚至满脸笑容地想要和燐握手。
　　「同时与两名星兽对战，妳却连一步也没后退过，身手真矫健。」
　　燐也弯下身子，带着笑脸与早纪握手。
　　「我才要向妳道谢。多亏妳攻击凤凰少女，我才能取得优势。」
　　这并不是口头说说的恭维。多亏早纪出手攻击华音，那团巨大火焰才会立刻消失无踪，让燐得以一口气击溃她。
　　「那么就算是彼此彼此啰。」
　　「是的。」
　　两人再次互相投以微笑，松开彼此交握的手。
　　「他的后续治疗就交给我吧。」
　　燐斜眼看向遥说道。
　　她不知道早纪是否会施展治愈方术，但早纪怀中正抱着失去意识的麻由，遥就交给两手空空的自己比较好吧。
　　「那就拜托妳了。其实我的灵力已经耗尽了呢。」
　　早纪露出苦笑，燐朝她点了点头，走向遥的身边。当燐正要蹲下身子施展治愈方术时，她看见了那个东西——
　　那柄掉落至水边的太刀。
　　燐暂缓治疗的动作，走至水边拿起太刀——然后瞪大了双眼。
　　刚才志摩右手断臂挥舞的太刀，竟是燐曾经见过的物品。
　　魔剑-绝。
　　那是以前燐的哥哥所拥有的武器，在哥哥过世之后，便转交到燐的手里，后来便成了与她一同出生入死，对抗妖魔的爱刀。
　　三年前，燐与某个强大的妖魔交战之后，她以为这把刀已经从这世上消失，但是——
　　不，燐在内心摇头。
　　「那个」还活着。那么，即使『绝』并未消失，而是落入他人的手中，其实也不足为奇。
　　「哥哥……」
　　不管怎么样，能够再次收回『绝』真是太好了。
　　再怎么说，这把刀也是刚才重重击伤遥的凶器，燐也无法全然高兴起来。可是对燐来说，『绝』是哥哥的遗物。心里虽对遥和麻由感到些许抱歉，但燐不禁瞇起眼，以拇指轻抚已经暌违三年的『绝』的刀柄。
　　然而——
　　手中传来的怀念触感突然消失。
　　消失的不只是刀柄的触感，而是『绝』本身完全消失了。
　　燐不禁握紧方才还握着刀柄的手，狠狠咬牙。
　　『绝』应该是被施展了一种持有者可在瞬间将物品唤回手中的方术。恐怕施术者就是那名灰发男子。
　　燐的拳头又握得更紧了——指甲甚至深深地陷进了肉里，最后她才松开了拳头。
　　她吐了口气松开拳，留有刺痕的掌心中淌下鲜血，沿着手指滴落地面。
　　这场与召唤妖魔的敌人们的战争才刚开始。在往后的日子里，还是有机会取回『绝』，以及和『那个』交战。只要依序完成该做的事，一定可以达成目标。
　　而现在燐应该做的事，便是为遥施予治愈方术。
　　燐再次握拳——但这次只是轻轻地握起，接着她转过身去。
　　
　　
　　在一个星期过后，春原麻由再度造访一角屋。
　　一片火红夕阳的天空之下，当她打开一角屋的大门时，店里已有三个人在了。
　　他们分别是相泽早纪、功刀直纯与都筑由花。
　　麻由脸色苍白，双颊削瘦。一周前遥被利刃持续砍杀的画面，似乎让她的内心受到重创。
　　「欢迎光临。」
　　早纪努力绽出开朗的笑容，但麻由完全没有响应，只问了一句：
　　「那个……阿遥呢……?」
　　早纪微笑点头，带领麻由至遥位于二楼的房间。
　　直纯和由花正坐在柜台的椅子上，喝着早纪冲泡的红茶，默默目送着麻由在早纪的催促下进入厨房的背影。
　　遥和柚子的房间在二楼，另外还有置物间与一间空房间——一共有四个房间，但柚子还没回来，遥也处于无法动弹的状态，因此四周一片寂静。
　　早纪带着麻由来到遥的房门前面后并未与麻由一同进房，而是兀自下楼。
　　麻由轻轻地敲了敲门，却没有人响应，于是她轻柔地打开房门，走进房中。
　　夕阳正照射着西面的窗子，但由于窗帘紧闭的缘故，室内显得有些昏暗。
　　「我想他应该还在睡吧。」
　　早纪在走上二楼的时候，曾经对她这么说过，而遥也果然还在睡觉。
　　遥的床边放着一张椅子，大概是早纪为了方便照顾他而放的。麻由在椅上坐下，凝视着遥的睡脸。
　　遥的神情十分安稳，但是脸上隐约可见数道刀伤，麻由的胸口不禁一阵紧缩。
　　遭到利刃攻击的地方不仅止于脸部而已。包括头部、胸口、腹部、手臂、脚——全身上下都被刀刃砍伤、刺穿。
　　尽管在被单和睡衣的覆盖之下无法看见，但遥的身上一定留下了多不胜数的伤痕吧。
　　遥倒在血泊之中的光景，如今又鲜明地浮现在脑海里，麻由不禁从遥的身上别开目光。过了半晌——
　　「麻……由……?」
　　微弱的说话声让麻由猛然回神，转回正面看着遥。
　　遥醒了。
　　「阿……遥……」
　　两人视线交会后，遥露出浅笑想坐起身，但是他脸上的微笑立刻因为疼痛而扭曲。
　　「别起来。」
　　「没事的。」
　　遥紧咬着牙，再次想坐起身子。
　　「别起来。」
　　麻由伸手制止，再次说道，遥才点了点头朝枕头躺下。
　　仅仅是想坐起身子，遥的额头上就已沁出汗水，呼吸也变得急促。
　　「对不起……」
　　麻由像个遭到斥责的孩子般低垂着头，开口道歉。
　　「麻由不需要道歉，妳只是被我们连累了而已。」
　　麻由低着头抬眼看向遥。
　　眼神相接后，遥又露出微笑。
　　「对不起……」
　　麻由垂下眼睫，再次说道。
　　不对。但同时，她又在内心摇头。
　　不对。
　　她想说的不是道歉的话。
　　自己并不是要来说对不起的。
　　「阿遥……」
　　麻由抬起脸，笔直地望向遥的眼睛。
　　每一次看，他的深邃墨色双瞳都彷佛要将人吸进去一般。
　　「谢谢你。」
　　麻由这次说出的是感谢的话，而非道歉。
　　为了传达出这句话，麻由才会来见遥。
　　「谢谢你……一直……守护着我……」
　　生病的时候。
　　被貌似蜥蜴的妖魔袭击的时候。
　　红发少女攻击她的时候。
　　被灰发男子掳走的时候。
　　还有，前几天也是——
　　当麻由的性命陷入危机时，前来拯救她的一直都是遥。
　　麻由心想，自己已经不得不承认了。
　　遥是自己的救命恩人。
　　不是应该憎恨的人。
　　也不是应该冷漠对待的人。
　　遥探出一只手，抚上麻由的面颊。
　　「谢谢妳。」
　　遥也开口说出道谢的话语。
　　彷佛血液没在流动似的，他的手十分冰冷。
　　麻由的内心一阵难过和苦闷，但脸上依然露出微笑，像是要温暖他的手似的，用双手覆住遥放在她颊边的手。
　　「欸，阿遥。」
　　麻由平静地开口：
　　「等你伤势痊愈了之后……我们两个，一起出去玩吧?」
　　遥微微瞪大双眼。
　　但又马上瞇起。
　　「是啊，出去玩吧。」
　　他点了点头。
　　「我一直以来都在家里工作，所以对可以去玩的地方也不太清楚……」
　　「我也是。不过，如果是和麻由一起的话……唔!」
　　或许是某处的伤口相当疼痛吧，遥话说到一半时，突然呻吟了起来。
　　发际淌下的汗水在枕头上留下一滩水渍。
　　麻由取出手帕拭去遥额头上的汗珠。
　　她此时才感受到遥额头上的热度。即便透过手帕也能感受得到，由此可知烧得不轻。
　　「好烫……」
　　「从前天晚上开始，似乎就一直时烧时退的。」
　　「我去叫早纪小姐……」
　　「没事的，我睡一下就会退了。」
　　麻由正要起身去唤早纪，遥连忙出声制止。
　　「可是……」
　　「待在我身边好吗?」
　　「咦?」
　　「再待五分钟……不，再三分钟也好。我希望妳陪在我身边。」
　　从遥说话的语气，麻由感觉到他有点在撒娇。
　　可能他觉得麻由叫早纪过来之后，就会直接回家了吧。
　　麻由轻笑出声，又坐回椅子上。
　　「我会待在你身边的，睡吧。」
　　「不过……」
　　麻由再次伸出双手，握住遥的手掌。
　　「在你睡着之前，我都会一直握着你的手。」
　　
　　[[IMG,e4465a7068d92b31311a109d194db0f7,396,600,61880]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　遥露出有点吃惊的表情，不过还是点了点头，闭上眼睛。
　　晚安。
　　麻由动着嘴唇，无声地开口说道。
　　
　　
　　麻由按照约定，直到遥睡着之前都没离开他身边。
　　甚至在他睡着之后，麻由还凝视了他的睡脸好一阵子。
　　
　　
　　当麻由注意到遥的发丝开始转黑时，正好是她打算回家的时候。