　　第八话 绯与红
　　
　　
　　眼前的情况简直就是四面楚歌。
　　前后左右，就连上空也布满了妖魔，对着亮释放杀气。
　　亮耸了耸肩，「唉呀唉呀」地低喃。
　　一眼望过去，妖魔的数量在三十只以上。亮已经不想去计算正确的数字了。
　　大部份都是之前和柚子对战过的恶鬼。牠们土色的身躯上，披着分不出是石头还是金属的坚固铠甲，手上各自拿着小太刀和扁斧。
　　而悠然盘旋在上空的妖魔们，有着龙一般的姿态。貌似蜥蜴般的躯体上，长着与蝙蝠相似的翅膀，即便在黑暗的夜色之中，也看得见牠们异常发达的牙齿与爪子闪烁着黑色光芒。牠们的尾巴很长，末端有着像是鱼叉般的分岔。
　　「是我错估你了吗?」
　　亮看着伫立在他的正前方，率领着这群恶鬼的阿努比斯开口说道：
　　「我还以为你是只喜欢一对一单挑的战斗类型呢。」
　　亮和妖魔们对峙的地方，正是上次和阿努比斯展开殊死决战的河滨。那条河川实在不算干净，臭气冲天。
　　亮还以为阿努比斯特意把他引到这个地方来，是想再次和他单挑。
　　实际上，当亮抵达这个场所时，阿努比斯的确是和上次一样，单独一人而且充满气势地站着。
　　但是当亮一站定与牠对峙时，突然出现了数十只妖魔。牠们并不是躲在一旁，也不是从其他地方冲过来，而是毫无预兆地，彷佛从空气中诞生般一涌而上，把亮团团围住。
　　「别误会了，国见亮。」
　　拥有犬科动物头部的妖魔——阿努比斯总算开口了。
　　上一回阿努比斯赤手空拳，但这次牠手上拿着长刀。刀柄略短，相反地刀刃很长。那把长刀仿佛连熊也可以劈成两半。
　　「这些妖魔只是要形成围墙来防止你逃走。我不会让牠们插手的。」
　　「说是这样说，但情况危急的时候，你还是会驱使手下吧?」
　　阿努比斯露齿一笑，扬起拳头朝一个站在牠身旁，全身迸发着杀气的恶鬼头顶捶下。
　　那一击，让那只恶鬼从头连同铠甲一同化为粉尘，其它的恶鬼们纷纷后退。
　　「我不会让任何人妨碍……我与你燃烧生命的时刻。」
　　阿努比斯举起方才粉碎了恶鬼头部的那只手，在面前用力握紧。
　　亮感觉到自己的背脊沁出冷汗，但也轻轻地握紧左手举至眼前。
　　那枚戴在无名指上的戒指——秋水正淡淡地散发光芒。
　　阿努比斯瞇起眼睛。
　　「那是什么?」
　　「一个恶质的玩具。」
　　「哼嗯。」
　　尽管阿努比斯察觉到秋水是某种武器，但牠并没有马上展开攻势。
　　牠不是害怕先发制人，而是期待着亮会采取怎样的攻击。
　　秋水放出强烈的光芒。
　　亮先是放下左手，接着又再次探出左手伸进眼前那片光芒中。
　　「那么，会出现什么呢……嘿咻。」
　　他仿佛在搅拌光芒似地挥舞着手。然后，指尖碰触到一个硬物。
　　亮牢牢地抓住那样东西，然后迅速抽出左手，那片光芒就像是玻璃一样碎裂开来。
　　「宾果!」
　　出现了他期望中的东西。
　　亮咧嘴一笑，以手指弹了弹紧握在左手中的那个物体的弦。
　　在秋水绽放的光芒之中，一把弓浮现而出。
　　质感与银相似的弓身上，与秋水一样，全部密密麻麻地浮现深红色线条，并且如血管般有着脉搏。那种脉动的触感也传到亮的手里，仿佛握着内脏似地让人感到极为不快，但对于在懂事之前就触摸过鲜血的亮来说，其实也没什么大不了。
　　——视觉、听觉、触觉都OK，那么……
　　由于他现在用不着动鼻子也能闻到河川的臭气，表示他的嗅觉还在。
　　——也就是说……
　　亮以右手大姆指指甲戳进食指的指腹，舔了一口从伤口流出的鲜血，像是在品尝美酒一样让鲜血在舌尖上打转。
　　具有独特味道的鲜血，但亮的舌头却尝不出任何滋味。
　　——被切断的……是味觉吗?
　　「你准备好了吗?」
　　阿努比斯向他询问。
　　「嗯。」
　　亮回答之后摆好了弓的位置。虽然出现的只有一把弓，上头没搭上箭矢，但当亮拉起弓弦准备射击时，亮的右手中便现出一道金色光芒，化成一支箭矢的外形。
　　「祝你好运。」
　　亮瞇起眼睛，放开那只拉弓的手。
　　风断断续续地吹来。
　　明明白天时非常温暖，就连动个身子都会流汗，但现在夜风却出乎意料地寒冷，麻由不禁抱着肩膀浑身发抖。
　　她抬头看向站在她身旁的青年。
　　那个自称为小鸟游明良的青年，和善的面容上挂着温和的微笑，以手压着他那头被风吹乱的红色头发。
　　将横躺在客厅沙发上的麻由带来屋顶的人，就是他和那个有着美少女外表的妖魔。
　　而现在那个名为赛克迈特的妖魔少女已经不在这里。
　　赛克迈特在一瞬间将麻由、明良和自己从客厅移动至屋顶上之后，便说道：
　　「那么我先行告退了。祝您好运，明良殿下。」
　　她在绽出一抹柔美的微笑后骤然消失无踪。
　　「气温突然下降了。」
　　明良的手从头上放下后，这么对麻由说道。
　　「请穿上这个吧。」
　　明良脱下外套让麻由穿上。由于他的表情柔和，态度又十分绅士，让麻由不禁说出「谢、谢谢……」这句话向他道谢。
　　——我、好像笨蛋一样……
　　麻由发现自己不由自主地靠拢到外套前面，完全搞不清楚状况，不禁感到羞愧起来。
　　不管明良的外表与气质多么温文儒雅，他都是打算杀了自己的人，与那个红发少女与灰发男子一样。
　　然而当明良替她披上外套时，麻由却不再颤抖。
　　明明一个宣告要杀了自己的人就站在身边，但她却没有感到特别恐惧。
　　——为什么呢……?
　　因为他给人的感觉就是这样吗?
　　这当然也是原因之一。从明良的表情和举止来看，怎么看都不像是会杀人的人。
　　还是因为自己太多次性命受到威胁，所以不再容易感到恐惧?
　　或许跟这个也有关。
　　——但、最主要的理由一定是……
　　就连麻由自己也感到十分意外。这是因为她深信一件事。
　　她相信国见遥一定会来救她。
　　像是她被蜥蜴妖魔袭击的时候、被红发少女带走的时候、遭灰发男子掳走的时候，遥都会赶来为她而战。
　　所以，这次一定也——
　　「妳相信国见遥他会来吗?」
　　明良突如其来地问。
　　麻由抬头望向明良。
　　「因为我看妳好像不是很害怕的样子。」
　　麻由没有回答他的问题，反倒开口反问：
　　「你们真的……打算毁灭人类吗?」
　　她听说这些入之所以想夺取她的性命，是为了阻止『星之子』的诞生。此外，若是『星之子』没有诞生到这世上来，人类就会灭亡。若是如此，眼前这名红发青年打算杀的并非春原麻由这个人，而是人类这个种族。
　　「没错，正是如此。」
　　明良理所当然地答道。
　　「为什么要这么做……」
　　「嗯——」
　　明良这次露出了感到困扰的表情。
　　「如果我要回答妳这个问题会讲很久，因为每个人的动机都不一样。但若是妳问我为什么我们能做出这种事，我就能回答妳。那是因为我们已经没有任何可以失去的东西了。关于这一点，我们所有人都一样，当然也包括我在内。」
　　「没有可以……失去的东西?」
　　当麻由如此低喃时，一阵金属碰撞声在屋顶上响起。
　　麻由惊吓地缩起身子，望向发出声响的方向。
　　她看见连接楼梯的金属门扉开启后，从里头走出一道人影，手上还拖着某个巨大的行李。
　　人影拖着行李往这边走来。
　　过了不久，麻由屏住气息，双手捂住嘴巴。
　　当双方的距离缩短之后，她看出被拖在地上的人是遥。虽然对方垂着头使她看不清脸部，但那发色与体型确实是遥没错。
　　另外，拖着遥行走的并不是人类。虽然头部以下是苗条女性的身体，但头却是一只豹。
　　当豹头女来到麻由和明良的跟前时，松开了抓住遥的手，于是遥便毫无生气地倒卧在豹头女的脚边。
　　「辛苦了，芭丝特。」
　　「欸，这孩子真的是黑麒麟吗?」
　　明良出声询问，名为芭丝特的豹头女随即以脚尖轻踢遥的腹部，将遥的身体掀了过来，让他脸部朝上。
　　遥的脸上鲜血淋漓，头部与胸口也是。
　　麻由仍旧以双手捂着嘴唇，全身不停颤抖。披在她身上的外套掉落在地上。
　　「我只是轻轻地疼爱了他一番，就变成了这副德行，而且他的发色也不是黑的。」
　　「哼嗯。」
　　明良蹲下身子目不转睛地看着遥。
　　「这是——」
　　「搞错人了吗?」
　　「不，这的确是国见遥本人。只不过，他似乎丧失了灵力。」
　　「难怪我才觉得打起来很没劲，原来如此。」
　　「变化的反弹……吧?我想他的发色会改变也是这个缘故。」
　　明良站起身。
　　「那么，接着该怎么办呢?」
　　他伸手支着下颚。
　　「我记得应该还有一名近卫才对……」
　　麻由无法冲向遥的身边，也无法出声唤他，只能放任身体兀自颤抖。她的心脏飞快地跳动，脑袋一片空白。
　　当麻由陷入了混乱状态时，身后却爆出一声——
　　喀锵!
　　她大受惊吓发出惨叫，跌坐在地面上。
　　「小遥!小遥!」
　　然后，她曾经听过的那道声音传了过来。
　　麻由坐起发抖的身躯，转头望向背后。
　　一名绑着马尾的少女，如同一头野兽般攀附在用于防止掉落的围篱上。
　　是国见柚子。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　柚子发出野兽般的吶喊，跨越围篱之后，冲向站在遥前方的红发青年。
　　下一秒发生的事太过迅速，让麻由完全无法看清楚。她只看到柚子的背部猛烈地撞上水泥地。
　　「唉呀，真是好险、好险。」
　　明良夹杂着苦笑抚摸右颊。虽然柚子的攻击仅是惊险掠过，但他脸颊上却留下一道像是被利刃划过的伤痕。
　　明良的身后已不见遥的踪影，他已被芭丝特扛着移到较远的角落了。
　　「呜……咕!」
　　柚子站起身来瞪着明良。
　　明良仍旧面露苦笑后退数步。
　　「把小遥还给我!」
　　柚子以一种不似少女、如同匕首般的锐利声音说道。
　　尽管麻由没有灵力，也没有任何战斗经验，但柚子身上所迸发出的杀气，连她也能确切感受到。
　　「真是个可怕的女孩。」
　　明良以食指搔了搔另一边没受伤的脸颊。
　　「别再让我说第三次。把小遥还给我!」
　　柚子散发出更浓冽的杀气，向前踏出一步。
　　「那倒是没关系。」
　　明良脸上的苦笑变回爽朗的笑容，接着说道：
　　「只不过，妳得和我一对一单挑。若妳能让我倒下一次，我就把他还给妳。」
　　「你别想敷衍我。反正你一定是打算在和我对战的时候，让旁边那个猫头对小遥做些什么吧?」
　　「我不会的。在我们单挑的时候，我会禁止芭丝特的一切行动。」
　　「……你该不会是个人不可貌相的战斗狂吧?」
　　「并不是哦。毕竟这是我们同伴之间的规定。要杀了黑麒麟的『伴侣』，得等到打倒国见遥之后再动手。不然如果只是要杀了那个『伴侣』，那真是太简单了。」
　　他说完，瞥了麻由一眼。
　　麻由瑟缩起身躯。
　　没错，正是如此。不管是明良、华音还是灰发男子，明明都已经成功地掳走了麻由，却都会先等待遥或者近卫赶来。若是他们真想动手，麻由早就死了几百次了。
　　「……不过，毫无异议遵从着那项规定的我，或许身上真有妳说的那种战斗狂基因吧。所以才会像现在这样，与妳进行没有必要的战斗。」
　　「哼。」
　　柚子冷哼了一声。
　　「很好，我就接受你的单挑吧。只不过，就算你倒下了，我也不会停下攻击的!」
　　柚子如此宣告后，「来吧、屠龙!」将那把无鞘的大太刀召唤到手中。
　　明良点了点头，又退后了数步，似乎没有要拿出武器的意思。
　　柚子扬起屠龙，在头上用力旋转了一圈之后，将刀尖指向明良。
　　「你就边念佛号边战斗吧。」
　　「这……这会让人有点难以战斗。」
　　明良露出苦笑，缓慢地摆出迎战姿态。
　　一边是不断迸射出惊人杀气的马尾少女，另一边是不仅感觉不出杀气、也看不出有半点紧张感的红发青年。
　　率先出手攻击的果然是柚子。
　　她一跃而起，身子如弓箭般向后仰，举起那把刚硬利刃。
　　麻由反射性地别过视线，柚子的咆哮声撼动她的耳膜，让她感到一阵刺痛。
　　
　　
　　斩裂精神的『剑』。
　　寄宿着雷神的『战斧』。
　　能放出破碎之矢的『弓』。
　　聚集破灭的『线』。
　　秋水之中，封印着四个无名的方具。
　　为了取出这些方具，术士必须以断绝五感——视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉——其中之一为代价来换取。
　　使用者无法选择想取出的方具，也不知道自己的哪一个感官会遭到断绝。这么一个随机性极高又极难使用的方具，相对地威力也十分惊人。
　　「祝你好运。」
　　亮将箭矢瞄准阿努比斯，松开那只拉开弓弦的手。
　　阿努比斯似乎打算正面把箭矢弹开，迅速地将长刀架在身体前方。
　　然而阿努比斯没能弹开，也躲避不了箭矢。
　　那是当然的。因为箭矢突然在亮和阿努比斯之间的正中央停止。
　　阿努比斯皱起眉头，亮则是淌着冷汗，嘴角露出笑容。
　　下一秒，停滞在半空中的箭矢毫无声响地炸裂开来；再下一秒，一阵爆破巨响和爆风扫向亮。
　　炸裂之后产生的物体，幻化成数百只金色箭矢刺向妖魔们。
　　不只是位于他正前方的妖魔。连右边、左边、后面、上空——所有包围住亮的妖魔，也全部遭到箭矢袭击，中箭之后身躯爆炸而死了。
　　许多飞龙坠落在亮的左右两旁。右边的飞龙只剩下身体，左边的飞龙则只剩下头颅。
　　血腥味随着爆破硝烟飘散在空气中。妖魔的鲜血如腐肉般带有恶臭，但亮不仅没有皱起脸，反倒是笑着放下手上的弓。
　　在被团团包围的情况之下，秋水正巧化出可以同时攻击众多敌人的『弓』，这真是再好不过了。
　　同时，他也很庆幸被断绝的感官是味觉。不过，虽然只是味觉，只要五感的其中之一无法运作，攻击的感觉便会变迟钝。不过比起视觉、听觉、触觉被断绝，这样已经称得上非常幸运了。
　　爆破的烟雾开始散去。
　　没有任何一只妖魔仍然站着。
　　所有的妖魔都已沉落在血海肉泥之中，有些尸骸甚至已经认不出原形。
　　亮的后方原本也有一整排的妖魔伫立，但他并末回头确认。因为用不着回头，他已感觉到后方没有任何生物存活的气息。
　　只剩一只妖魔。只有阿努比斯还孱弱地散发着斗气，只是其姿态并非站立。
　　「真是顽强啊。」
　　亮再次拿出『弓』，瞄准前方单膝跪地的阿努比斯说道。
　　「呶……咕!」
　　阿努比斯以长刀为杖站起身子，大量鲜血从牠身上涌出。
　　牠失去了左手肘之下的半条手臂，右大腿也遭到刺穿。
　　「真是厉害。」
　　阿努比斯叹着气说出了这句话。
　　「不好意思，我连你的所有部下也一并解决了。因为我可没和你约定不对牠们出手啊。」
　　阿努比斯笑了起来。
　　「无所谓，反正牠们本来就是没用的家伙。」
　　「听你这么一说，我就没那么有罪恶感了。」
　　亮再次拉开弓弦，一枝新的金色箭矢再次浮现。
　　阿努比斯以剩下的那一只右手架起长刀。
　　尽管已经身受重伤，阿努比斯身上的斗气仍然没有减弱，这也让亮了解自己不一定是处于优势。
　　「这次由我先攻吧。」
　　阿努比斯往地面一蹬。
　　同一时间，亮也拿着搭着箭矢的『弓』往斜后方一跃。
　　阿努比斯的长刀发出呼啸巨响，把方才亮站立的地面劈成两半。
　　亮不禁苦笑。
　　阿努比斯明明脚部受了重伤，但牠的行动速度却丝毫没有受到影响，这让亮完全笑不出来，于是只能露出苦笑。
　　亮注意脚下不让妖魔们的尸骸绊到，再往后方抽退，不等脚降落到地面上便直接射出箭矢。
　　箭矢再次分裂成好几百道光矢，疾速地划破夜空。每支光犹如丝线般纤细，但破坏力和刚才一样强大。
　　光矢群如狂风暴雨般袭向阿努比斯。
　　刚才是为了攻击其它妖魔，光矢才会四面八方迸射，但这次所有箭矢全部都朝向阿努比斯疾飞而去。
　　即使阿努比斯再怎么顽强，也不可能忍受得了这种火力集中的攻击。
　　「呶呜!」
　　阿努比斯利用膝盖的弹跳力往正上方跃起，瞬间浮身在半空中，而光矢群也随着改变方向，紧追而上。
　　阿努比斯高举右手拿着的长刀，然后——
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　伴随着足以撼动天地的一阵咆哮，牠挥下了长刀。
　　箭矢——那一群为了消灭阿努比斯而射出的破碎之矢，在撞上长刀后霎时炸裂。
　　爆炸的光芒吞噬了阿努比斯的身影，而爆风则吹起了亮的发丝与外套。
　　亮啧了一声。
　　阿努比斯的斗气丝毫没有减弱。
　　正如他所料，阿努比斯的身影出现在爆炸光芒的另一端。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　牠再次发出咆哮，像个飞弹一样地朝亮疾迅冲来。
　　亮边退开边拉开弓弦，在阿努比斯着地的同时放出箭矢。
　　破碎之矢的光矢波第三度袭向妖魔。
　　阿努比斯又再次发出嘶吼，挥舞着长刀抵抗箭矢。
　　箭矢群被挥开之后产生爆炸，其光线与烟雾掩住了阿努比斯的身影。
　　亮迅速地搭上新箭矢。
　　用不着以肉眼确认，他便知道阿努比斯还活着。
　　这时亮应该要继续追击，但第四次的破碎之矢并未袭向阿努比斯。
　　因为在放出箭矢之前，箭矢和『弓』都化作一阵薄雾消失了。
　　「时间限制吗……」
　　封印在秋水之中的四个方具，全都有使用时间的限制。依据每个方具性质的不同，限制的一时间也不同，但是只要一超过使用时间，方具就会再度被封印。
　　阿努比斯悠哉地从烟雾笼罩的另一端走了出来。
　　牠身上所穿的皮衣已变成一块破烂不堪的布料，而牠也浑身是伤，鲜血淋漓。
　　尽管身上伤口满目疮痍，阿努比斯却彷佛纡解僵硬的筋骨般转动脖子，说道：
　　「真没看头。」
　　「不，还没完呢。」
　　亮感觉到全身上下冒出了不悦的冷汗，秋水再次绽放光芒。
　　
　　
　　柚子十分焦躁，连太阳穴上几乎都要浮现出青筋了。
　　她灼人的视线，正紧盯着红发青年的浅笑。
　　柚子粗鲁地以手背拭去嘴角渗出的鲜血，举起屠龙的刀锋指向明良，朝他突击而去。
　　她使出浑身力量刺向明良，然而屠龙贯穿的只有夜晚的空气。明良在柚子的正前方侧移了一步，闪避开来。
　　「还没呢!」
　　柚子并未抽回屠龙，而是直接将它反转往横一扫，但是刀尖仍未传来斩开血肉的触感。
　　明良只是退后一步，便闪过了坚硬的利刃。
　　柚子咬牙。
　　——这家伙……又来了……!
　　对方已经数次躲过柚子的斩击。从战斗开始到现在，虽然才过了数分钟，但屠龙甚至没碰触到明良的一片衣角。
　　柚子毫不喘息地朝他疾斩而去，然而对方只侧移了半步便躲开攻击。
　　明良的动作绝不算快。柚子斩击的速度明明比他快上数倍，却一直无法击中他。
　　柚子为了喘口气而往后一跃。
　　然而当她抽退的时候，反而感觉自己与明良之间的距离缩短了。
　　明良修长的腿如滑行般地踢向柚子打算要吸气的胸口。
　　柚子承受不住，身形一跌，蹲在地上。
　　明良的力量与速度都比柚子差了好几倍。他方才的踢击力道也不算强劲，但若是在呼吸时被击中胸口，会比平常时受到的损伤更加严重。
　　柚子龇牙裂嘴地站起身子。
　　明良似乎不打算继续追击。
　　「你……那种发色，是凤凰吧?」
　　桩子边诅整呼吸边问道。
　　「没错。我叫小鸟游明良，我是凤凰。」
　　明良笑盈盈地回答。
　　「也就是说，你和那个叫做华音的小鬼是兄妹啰?」
　　「没错。虽然我们相差好几岁，但华音是我的妹妹没错。」
　　「……一点都不像。」
　　柚子以明良听不见的音量低语。
　　明良的妹妹——华音，是以力量撂倒对手的类型，因此与柚子的战斗模式非常类似。
　　不过明良则正好相反。他绝对不会先采取攻势，而是如杨柳般地先闪躲她的攻击，接下来才会在令人火大的时间点展开反击。
　　实在是个很难应付的对手。
　　柚子丢下屠龙，握紧两只拳头。
　　屠龙必须大动作挥舞，这样无法击中明良。如此一来，方法只剩一个。
　　用自己这两个连钢铁也能击碎的拳头，打他揍他海扁他。
　　「嘶!」
　　柚子发出尖细的呼气声，瞬间缩短了她与明良之间的空隙，然后挥出拳头。
　　迅疾神速的左拳。气势万钧的右拳。
　　然而，不论是哪一种攻击，都被他轻而易举地拂开了。
　　明良退后一步。
　　「这混帐……!」
　　柚子奋力冲向他，再次火速地连连挥拳。
　　但是她怎么也打不中。
　　明良以右手拂去她的左拳、用左手格开她的右拳，每一拳都被他卸开。
　　柚子有一股想狂声吶喊的冲动。
　　不论是速度和力量，柚子都胜过明良，但是他却能躲过她的所有攻击。
　　原因——柚子明白。
　　那是因为明良已经预测出柚子的下一步动作。预测到之后，再比柚子早一步动作。因此即使明良的速度不比她快，他仍来得及闪避与防御。
　　以他的预测能力，再加上他的本领，要以轻微的力道拂去柚子的铁拳也不是难事吧，由于柚子的拳头悉数被他从左右往外格挡，脸部便露出了破绽，明良的踢击随即从正面袭来。
　　
　　[[IMG,776bdfb51ec0b66bee39025d277a9ac7,398,600,68568]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　如同突刺般的踢击撞上柚子的鼻梁，让她整个人向后飞出。
　　柚子的后脑勺与背部猛然撞上围篱，随即跌落在钢筋水泥的坚硬地板上。
　　「呜……啊……」
　　柚子口中发出呻吟，直起身子，把她的背靠在围篱上。她只手捂住下半张脸，掌心感受到鼻血泉涌而出的温热感。
　　明良依旧没有追击而来，反而开口说话了：
　　「如果妳想结束战斗的话，就快点投降吧。这样我还能保证妳的生命安全。」
　　柚子露出满足鼻血的脏污脸孔，重新握紧双拳，没有立刻回话。
　　她足足瞪了明良十秒钟之后，才终于发出声音：
　　「要、要说梦话，等你睡着再说，我的字典里没有投降这两个字!」
　　她疾声嘶吼，眼眶泛着泪光。
　　虽然并末身受重伤，但柚子的斗志之火已渐渐熄灭。
　　和华音对战之时，她愈是攻击对方、对方愈是攻击她，她的斗志就会涌现地益发旺盛，然而和明良战斗时却截然相反。她愈是积极攻击、对方愈是反击，她就感到愈无力，变得心浮气躁。
　　柚子咬住下唇，甩了甩头。
　　这是一场攸关遥性命的战斗，她不能让自己心浮气躁。
　　「呜哇啊啊啊啊啊——!」
　　柚子发出咆哮，已经算不清是第几次冲向明良。
　　
　　
　　亮平静地轻轻吐气，将白剑架于下段。
　　取代『弓』之后，从秋水中新取出的方具是斩裂精神的『剑』。
　　如同字面意思所言，那把白剑不仅是双面刀，刀身还散发出白色的光芒。
　　伫立在他眼前的阿努比斯动了动嘴巴。
　　对方或许说了些什么，然而牠的话声却传不进亮的耳里。
　　不只是阿努比斯的声音。河川的流水声、甚至是自己的呼气声，亮全部都听不见。
　　因为这次取出『剑』而被断绝的感官正是听觉。
　　之前丧失的味觉也尚未回复。使用秋水时被遮断的感官功能，通常需要大半天的时间才能恢复。
　　阿努比斯撇下嘴角，瞇起一边的眼睛，似乎对于亮的不发一语相当讶异。
　　亮轻声笑道：
　　「来吧。」
　　他只说了这一句话。
　　就连亮本身也听不见的这句话传到了阿努比斯的耳中。
　　牠露齿而笑，往前压低身子，摆出了备战姿势。
　　牠的斗气正告诉亮，牠打算在下一次接近时一决胜负。
　　亮闭上眼睛。
　　无论在力道或速度上，亮都略逊阿努比斯一筹。他如果要在近身战中击败努比斯，必须掌握制敌先机与出手神准这两项关键。
　　继味觉之后，现在连听觉也遭到断绝，对视觉的依赖非得加重不可。然而，如果全部都只依靠视觉，最重要的预测能力就会变得迟钝。
　　因此他干脆将自己的视觉也封闭起来，藉此提高自己的集中力，好让预测功能发挥至极限。
　　在没有声音也没有光影的世界里，亮停止了思考，将全副精神放在阿努比斯的斗气上。
　　那团斗气动了起来。
　　朝着他笔直逼近。
　　亮屏住气息，将原本架为下段的『剑』重新架在腰际，横向一跃而出。
　　剎那间，阿努比斯的斗气也改变方向，往他这边直冲而来。一切正如亮所猜测的。
　　他感觉得到阿努比斯停住了呼吸，但是牠不可能连动作也停住。
　　阿努比斯的下一个动作，拿起了长刀向下突刺。
　　亮左手放开『剑』，在阿努比斯扬起长刀的同时转动自己的手腕。
　　就在阿努比斯挥下长刀的瞬间，亮释放出的灵力直击阿努比斯的右臂。
　　长刀并未命中目标，刺进了地面。
　　亮再次迅速反转左手，『放』准确无误地在阿努比斯的左脚处炸开。
　　接着他的左手重新握住『剑』的剑柄，张开眼睛。
　　亮继续追击阿努比斯的伤口，牠的长刀依旧刺在地面，身体却开始倾斜。
　　亮挥剑一闪。
　　手上的触感明确地感受到绽放白光的利刃刺中了阿努比斯。
　　阿努比斯的身体失去平衡，但亮没有再对牠放出斩击，而是向后一跃。
　　他一边调整呼吸，一边望着阿努比斯。
　　『剑』从牠的胸口切开至下腹部。不过遭到『剑』劈开的地方，却不见刀伤的伤口。
　　阿努比斯将长刀从地面拔起，身体再次转向亮。
　　亮不再击出『放』，也不再举『剑』。
　　阿努比斯想迈开步伐的膝盖突然失去平衡，往下跪倒。牠瞪大眼睛并踩了个空，往前扑倒在地。
　　『剑』确实砍伤了牠，但斩裂的并不是阿努比斯的肉体——而是精神。
　　亮目不转睛地看着『剑』的白色刀锋。
　　——虽然我不擅长使剑，但这家伙出现的时机真是刚好。
　　阿努比斯的顽强精神确实惊人。可是无论牠拥有多么强壮的肉体，都与『剑』的破坏力没有关系。
　　『剑』对精神的破坏力是绝对的。即使只是刀锋轻轻掠过，也会让人丧失意志，如果正面遭到砍伤，精神则会完全崩溃。
　　亮调整呼吸之后，为了给予阿努比斯最后一击而走向了牠。
　　如果精神死去，肉体也会随着死亡。尽管他成功地斩裂了阿努比斯的精神，但他认为阿努比斯精神的强轫程度应该也是异于常人，因此牠的精神还存在的可能性极高。
　　亮在阿努比斯的面前停下脚步，利用产生火的方术『焰』，焚烧阿努比斯的肉体。
　　他退后数步，看着那道在夜色之中显得相当刺眼的凶猛火柱。过了一会儿，超过使用时限的『剑』已化为烟雾消失在亮的手中。
　　下一瞬间，他的背后猛然窜出一阵杀气。
　　亮吃惊地回过头，啧了一声。
　　一只飞龙正在他眼前龇牙裂嘴。
　　亮迅速地高举双手。那只飞龙张开了血盆大嘴，打算咬下亮的头，亮赶紧释出灵力，及时将牠击落。
　　飞龙溅出深红色的鲜血，头下脚上地坠落至地面上。
　　亮瞄准牠的头部再次放出灵力。
　　由于遭到破碎之矢与『放』的近距离攻击，飞龙早已遭到致命重伤，此时连头部也被打得只剩肉块。
　　「真是好险。」
　　虽然亮自己听不见，但他还是不禁出声说道：
　　「如果一时松懈被杂碎做掉的话，那可就笑掉人家的大牙了。」
　　「用不着担心。我不会让我以外的人杀了你。」
　　有一道声音响应了亮的自言自语，但亮却听不见。
　　直到声音的主人迸射出猛烈的斗气时，亮才回过头去。
　　阿努比斯正扬起长刀站在那里。
　　「——!」
　　面对飞龙时，亮并未后退而是直接攻击，但这次不一样。
　　他完全没有想到要攻击对方，只是向后一纵。
　　长刀快如雷光般向他劈来。
　　就在亮的脚一着地、打算往后跃身拉开距离的瞬间——
　　他的胸口突然喷出鲜血，双眼也随之睁开。
　　他用双臂护住胸口，往后方倒落而下。
　　——可恶，中招了，
　　长刀的刀锋劈开了他的胸口——正确来说，是从他的左胸口划至右侧腹。
　　伤口极深，出血的情况十分严重，环住胸口的双臂随即染上鲜血。
　　如果当时往后跃身迟个半秒，他早就被劈成两半了。
　　阵阵剧痛传来，让亮的身体不禁颤抖。
　　他仰着头环抱胸口，眼神对上了阿努比斯。
　　阿努比斯伫立在亮的身旁，傲然地俯视着他。虽然由『焰』所产生的火焰已经消失无踪，但牠全身也被烧得体无完肤。
　　阿努比斯动了动嘴唇。
　　亮听不见牠的声音。尽管亮学过读唇术，但阿努比斯的嘴形异于常人，所以无法套用在牠身上。亮完全不知道牠说了什么，不过透过对方的表情大概就能了解了。
　　阿努比斯正在笑，瞇着眼睛扬起嘴角。
　　亮也在笑，但两人的笑容有着决定性的差异。
　　阿努比斯的笑容，是完全掌握了敌手生死大权的胜利微笑，而相对地，亮的笑容却毫无意义。他只是因为这种情况下也只能笑才露出了苦笑。
　　
　　[[IMG,7608b4205d86fef372800d39c226b716,400,600,76947]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着鲜血大量流出，亮全身的气力也开始流失。他感到四肢沉重，已经无法从秋水中取出第三个方具、也无法施展『放』攻击对方。
　　亮笑着闭上眼睛。
　　既然已经无力抵抗，那就彻底觉悟吧。
　　然而最后一击却迟迟没有挥下。
　　亮张开眼，已不见阿努比斯的踪影。就算他仰躺着转动视线，还是没有看见牠。
　　——回去了吗……?
　　也没有感觉到牠的气息，应该已经不在附近了吧。
　　——直一是个奇怪的妖魔……
　　总有一天两人会再次交手吧。
　　亮不禁苦笑，也不禁轻轻叹息。
　　
　　
　　柚子果敢、拚命、死命地不停攻击。
　　然而所有的攻击都无法命中。
　　她的拳打和踢击都被逐一闪开，并遭到对方的反击。
　　明良的体术极为灵巧。
　　他瞄准太阳穴袭去的踢击会在中途改变方向，直接击中她的肝脏；朝她胸口刺出的拳头，亦会突然上窜击中她的下颚。当她打算喘口气的时候，明良就会抓住那一瞬间，攻击她的头部或肺部。
　　柚子已经不知道自己是第几次倒地了。
　　即使她一再被打倒，还是会咬紧牙关站起，口中发出吶喊冲向敌人，然后又再度被对方击倒。
　　遥咬牙切齿地看着这副景象。
　　他被芭丝特打晕过去后，在柚子和明良开始战斗不久后逐渐恢复了意识。
　　当时的他还被芭丝特扛在肩上，现在则是被放到了地上。即使他双脚无法使力，但还能勉强站起身子。
　　柚子的膝盖遭到一扫后又倒了下去。
　　遥左手紧紧握拳，右手抓着沾满鲜血的衬衫胸口。被芭丝特打伤的胸部伤口，仍旧不停地流出鲜血。由于失血过多，让他有时眼前会一片模糊，但也多亏了剧烈的痛楚，让他还能努力维持意识的清醒。
　　「那个小女孩似乎陷入苦战了呢。」
　　站在一旁的豹头女对他说话。
　　芭丝特交叉双臂，瞇起眼睛旁观柚子与明良之间的战斗。
　　「对那小女孩而言，像明良殿下那种类型应该很难应付吧。」
　　她露出微笑。
　　遥在心里同意芭丝特的说法。
　　柚子和明良两人在体术方面的本质截然不同。柚子是以她的力量和速度作为武器；相对而言，明良的武器却是技术与洞察力。
　　由于柚子不抑制自身的杀气进行战斗，所以对方能轻易看出柚子的动作。柚子是非常不适合与明良战斗的类型。
　　而且——
　　——对方还没拿出他的真本事……
　　小鸟游明良是凤凰。凤凰是专司火焰的星兽。
　　华音之前便是如此，那明良应该也擅长使用火焰吧。但是从明良与柚子对战开始到现在，他完全没使用过火焰。
　　他想配合只能近距离战斗的柚子?或者认为根本没有必要使用?
　　「不阻止他们好吗?你现在阻止的话，只要你和你的『伴侣』死了就可以啰?」
　　遥没回答芭丝特的问题，而是改变视线方向。
　　在战斗中的柚子与明良的另外一边——麻由人就在屋顶的角落里，抱着肩膀浑身颤抖。
　　遥想飞奔到她的身边，但现在的他甚至做不到这件事。
　　他的视线再度回到柚子和明良身上。
　　柚子拖着右脚，连续左右挥拳。
　　受到刚才的扫腿攻击之后，她的右脚膝盖似乎骨折了，连拳打的攻势也变慢了。
　　完全看不出她有胜算。
　　遥朝着芭丝特瞥了一眼。
　　尽管明良和芭丝特都劝袖子投降，但从他们的反应中，遥并不觉得他们会放过柚子。
　　遥之所以会这么想，是因为芭丝特身上的杀气。
　　即使芭丝特只是在一旁观看柚子和明良的战斗，但是她全身仍旧不停散发出灼人的杀气。
　　纵使明良放过柚子，芭丝特也打算出手杀了她吧。
　　——我到底在做什么啊?
　　柚子处于不断挨打的劣势，麻由也身处险境，而自己却连站都站不起来。
　　（让敌人松懈大意。）
　　他低下头，想起亮说过的话。
　　对于现在没有战斗能力的遥而言，让敌人松懈大意是他唯一能做得到的事。况且亮也曾经这么说过：
　　（剩下的一半要仰赖他人。）
　　——这到底是什么意思……?亮……
　　仰赖他人——是指有谁会来帮助他们吗?
　　但，又是谁呢?
　　正当他如此思索的时候——
　　「这是什么啊?」
　　一阵尖锐的悲鸣响彻云霄，遥抬起低下的头。
　　柚子被焰光包围了。
　　
　　
　　「这是什么啊?」
　　一团异常的火焰让袖子不禁尖叫出声。
　　那团火焰仿照着人的形体——而且是女人的身形。那团火有着一头长发和柔软的四肢，仿佛全裸般的形体，连乳房与腰部曲线都很清晰。
　　制造出她的人，是明良。
　　明良低声呢喃后单手扬起。霎时，柚子与明良之间窜出一团火焰，而且还幻化成女子的形状。
　　然后那团火焰趁着柚子心生胆怯的瞬间，绕到柚子的背后，如拥抱般包覆住她。
　　尽管那女人是由火焰化身而成，却完全没有热度。她的温度似乎比常人的肌肤还低，甚至让人觉得冰凉。她身上的焰光也没延烧到柚子的肌肤与衣服上。
　　但对方确实是十分难缠的火焰。
　　「放开我、混帐!我叫妳放开我!」
　　由于女子的拥抱，柚子完全被封印住，全身动弹不得。
　　女子并没用力抱紧柚子，但柚子的手脚却完全不能动，身体能动的部分就只有头部以上。
　　「放开我，放开我，放开我，放开我，放开我!」
　　柚子激烈地甩动头部，只见点点火星洒落，她的身体依然无法移动分毫。
　　「少女的束缚拥抱。」
　　明良说道。
　　「没用的。即便妳有多强大的怪力，也没办法挣脱她的拥抱。」
　　「呜啊——!」
　　柚子更加疯狂地甩头。
　　即使这火焰真如明良所说，绝对无法挣脱，柚子也不打算放弃。
　　「妳真是倔强的孩子啊。」
　　明良苦笑。
　　「有点像华音的感觉。」
　　柚子停下甩头的动作发出怒吼：
　　「别开玩笑了，你说我到底是哪里跟那个发育不良的萝莉女像啊!」
　　明良仍是苦笑耸了耸肩。
　　「看到妳这么有精神，劝妳投降是没用的吧?」
　　「同样的事别让我说这么多次，你这个低能儿，我的字典里没有投降这两个字!」
　　「那么，没办法啰。」
　　明良把一只手伸至她的面前，暸亮的声音说道：
　　「死神的红色制裁。」
　　他伸出的掌心前方窜出无热度的火焰。焰光在夜空中洒落点点火星，渐渐变化成某种物体的形态。
　　明良伸出双手握住它，轻轻地扬起挥舞。
　　柚子发出「呜!」一声低吟。
　　明良手上拿着一把巨大缣刀。
　　刀柄的长度比明良的身高还长，刀刃的长度也要三至四人才能挥舞得动。
　　「永别了。」
　　明良瞇起眼，举起红莲大缣刀挥下。
　　
　　
　　什么仰赖他人?
　　遥发出不成声的吶喊，往前冲了出去。
　　随着踏出的每一步，伤口的痛楚都彷佛刺入脑髓。右脚像铅那么沉重，左脚也像被石膏固定般难以动弹。
　　即便如此，遥仍是拚命地想冲上前去救柚子，但豹头女并不让他称心如意。
　　她迅速地挡到遥的眼前，呵呵地笑出声。
　　「不～～行～～哦。你的对手，是-我。」
　　芭丝特的手抚上遥的脸颊。
　　「对了，你是个不死身对吧?」
　　她的脸凑近他，遥几乎能感受到她的呼吸。
　　「我来试试看吧。你喜欢头被切下来?还是心脏被挖出来呢?」
　　遥竭尽全力抬起手腕。
　　虽然遥成功地拍掉了芭丝特的手，但随着这个动作，他也不由得跪倒在地。单膝触地之后，瞬间他的意识几乎就要陷入黑暗之中。
　　——不准倒下!不准倒下……!
　　遥在心中叱责自己并且站了起来，此时却看见眼前闪过一道青白色光芒。
　　「——?」
　　「啧!」
　　由于光芒太过刺眼，遥不禁别过了头，耳边传来了似乎是芭丝特发出的咂舌声。
　　下一秒，遥受伤的胸口遭受到一阵猛烈的冲击，昏了过去。
　　
　　
　　那道刺眼的光的真面目，正是雷光。
　　放出雷光的则是银狼少女——都筑由花。
　　在由花有所动作的同时，另一个人——红狼青年也采取了行动。
　　功刀直纯爆发出至今一直压抑住的斗气，猛然扑向明良。而由花率先放出雷击攻击芭丝特后，也跟着冲出去，打算趁胜追击。
　　直纯与由花一直藏身在水塔的阴影之下。
　　他们从傍晚开始——也就是明良与赛克迈特把麻由带上屋顶之前，就一直待在这个地方。
　　目的是为了保护麻由与遥。
　　两人谨慎地隐藏气息，等待着飞奔而出的时机。
　　他们有好几次机会都能冲出来，然而两人直到现在都没有行动，一切都是为了掌握敌人的能力。
　　他们了解到明良擅长于体术，也拥有与火焰相关的能力，但完全无法得知芭丝特的能力。
　　但是既然近卫少女已经面临了丧命危机，他们就不得不采取行动。
　　突如其来炸裂的雷光同样夺走了明良的视线，他放下举起的红莲大缣刀，以手臂遮住眼睛。这时欲窜入明良的怀中可真是轻而易举。
　　直纯成功欺近明良身旁，朝对方露出莫大空隙的肚子刺出猛拳。
　　明良的身体霎时弯成ㄑ字形，大缣刀从手中掉落而下。
　　直纯并未采取第二波攻击，而是绕到了明良背后，将他的手臂拽至后背扣在一起，然后再将他压倒在地。
　　从由花放出雷击后到现在，时间还不到三秒。
　　「不准动。」
　　直纯在明良耳边沉声说道：
　　「你如果动的话，我就咬碎你的头。」
　　他在明良斜眼能瞥见的位置上，露出了他的利牙。
　　狼人的牙齿既坚硬又锐利，下颚的力量也极为强轫。咬碎人的脑袋实在是小事一桩。
　　「那看来很痛。我知道了，我不会动。我投降。」
　　明良以让人意会不过来的速度干脆地投降了。
　　滚落至一旁的红莲大缣刀化作数点星火后消失无踪，在此同时，束缚住柚子的火焰女也已消失无踪。
　　获得解放的柚子压抑至今的伤势似乎一口气爆发了出来，身体如断了线的人偶般倒卧在地。
　　由于柚子的重要器官遭受数次重击，因此直纯有点担心，但他现在还是无法赶过去查看她的伤势，因为他不能让自己的注意力从明良的身上离开。
　　直纯完全看不出明良有任何反抗的意图，连与柚子战斗的那段期间，也感觉不到他有任何杀气。不过绝不能对这个男人大意。
　　直纯依旧在明良耳边龇牙裂嘴，斜眼确认春原麻由的踪影。
　　麻由以半恍惚的神情注视遥与芭丝特所在的方向。或许是离战斗地点有一段距离吧，她的眼睛似乎没有受到雷光影响。
　　麻由突然将视线望向这边。两人眼神相接时，直纯确定她正看着自己。
　　她望着直纯，以颤抖的手指比向她方才一直盯着的方向。
　　直纯望过去——然后发出了低噑。
　　由花被豹头女压在地面上。与直纯制伏住明良一样，姿势完全相同。
　　而遥横躺在一旁。
　　「对、对不起、直纯……我……」
　　「够了，什么都别说。」
　　直纯打断了泫然欲泣的由花想说的话。
　　「真可惜啊，小弟弟。」
　　芭丝特咯咯笑着。
　　「你隐藏气息的手法近乎完美呢，速度也比我想象中的还要更快。只可惜——」
　　她说到一半，在由花的耳际吹了口气，由花不禁紧闭上双眼。
　　「是这边这个小女孩的力量不足吗?」
　　「你早就发现了吗?」
　　直纯向明良提问，而不是对芭丝特。
　　从芭丝特刚才所说的话里，可以得知敌人老早就察觉直纯与由花的存在。
　　「没错，我早就发现了你们。」
　　明良若无其事地答道。
　　「因此，基本上我也一直在留意你们会在何时发动奇袭……不过，最后我还是沦落到这种下场啊。」
　　他露出苦笑。这名男子不仅没有杀气，也丝毫没有紧张的感觉。
　　直纯的心头涌上一股冲动，想折断明良被自己压制住的那双手。
　　可是如果他真的这么做，由花恐怕也会有同样的遭遇。
　　直纯瞪视着芭丝特说道：
　　「放开她。然后，我也会把这一位还给妳。」
　　既然由花落至敌人手中，直纯也只能这么说，除此之外别无选择。
　　「你真是通情达理。我最喜欢明事理的男人了。」
　　芭丝特从由花身上移开，让由花双手拙在背后站起身来。
　　直纯也同样让明良站起来。
　　「直纯……」
　　或许是被扣住的手臂相当疼痛，由花的表情痛苦而扭曲。她的下颚往上仰，脖子上流下闪闪发亮的汗珠。
　　「感谢妳的同伴吧。」
　　出人意料地，芭丝特并没有要求直纯先放开明良，而是直接松开扣住由花的手。
　　直纯也咬牙切齿地放开明良。
　　「直纯!」
　　由花跌跌撞撞地朝他奔了过去。
　　直纯留意着芭丝特是否会从背后袭击由花，但是芭丝特动也不动，中途与由花擦肩而过的明良也没有做出任何加害由花的举动。由花平安无事地奔至直纯的怀里。
　　由花纤细的肩膀不停地颤抖。
　　直纯皱起眉头将由花推至一旁。
　　看见由花如此恐惧的模样，直纯现在已经无法期待她成为战力。
　　直纯在迸出斗气的同时，全身也缠烧着焰光。
　　柚子已经倒下，由花也丧失战斗意志，而丧失了灵力的遥则从一开始就不能称之为战力。如今只剩下直纯可以正面迎敌。
　　明良彻底打败了柚子，而芭丝特是一个轻易就可以压制由花的妖魔。尽管直纯一个人要打赢他们极为困难，但事到如今也只能硬着头皮上了。
　　「今天就先在此告一段落吧。」
　　明良满脸笑容，彷佛要削弱直纯气势般地作出宣告。
　　「因为，如果不能与黑麒麟战斗，感觉真是太空虚了。」
　　直纯的拳头微微颤抖。
　　敌人那种彷佛在性命相搏间找到快乐般的口吻，令直纯感到十分不悦，但既然明良都说要撤退了，直纯也无法再说什么。
　　「芭丝特也能接受吧?」
　　被点名的豹头女只耸了耸肩代替回答。
　　明良思了一声点头之后，走到横躺在芭丝特旁边的遥前方，蹲下身子说道：
　　「下次再会。」
　　不知遥是否失去意识，或者是还有意识却虚弱得无法说话，总之他没有做出任何反应。
　　明良毫不在意地站起身子，然后重新面向直纯与由花两人。
　　「那么再会了。」
　　他微微一笑，轻轻往地面一蹬。
　　修长的身形跃至半空，随即降落在水塔盖上。
　　他又露出一抹微笑之后，再次跃身而起，从直纯他们眼前消失。
　　然后，他们的视线再次回到芭丝特身上。
　　「下次要让我玩得开心点唷。」
　　豹头女这句话并不是对直纯说的，而是针对倒在地上动也不动的遥。随后她也跟着明良旋身往上飞纵。
　　她不像明良那样降落在水塔上，而是悠哉地不断跳跃，直到不见踪影。
　　直纯等到她的气味远离到某种程度之后，才松开了凝聚在肩膀上的力量。
　　「都筑。」
　　他转过头去叫唤由花。
　　还处于紧张状态中的由花身子一震。
　　「春原麻由与近卫就拜托妳了。」
　　「嗯、嗯。」
　　由花点了点头，先奔向了倒卧在地的柚子。
　　为了以防万一，直纯依然维持狼人的姿态，迈开脚下的步伐走向了遥。
　　
　　
　　五成。
　　亮算出自己的获救机率大概是这样。
　　虽然他已施展了治愈方术『快』，但由于出血太过严重，让他的意识好几次都快要堕入黑暗之中。
　　只要失去意识，一切就都结束了。
　　绝对不能闭上眼睛。
　　亮明白这一点，然而眼皮却愈来愈沉重，他不禁合上了眼。
　　一片黑暗。
　　在那片沉重、潮湿，又令人感到束缚的黑暗之中，亮听见了声音。
　　是年幼的——男孩的声音。
　　——啊啊，听见那家伙的声音的话，那就表示我已经死了吧……?
　　就在亮这么思索的时候，某个冰冷的物体抚上他的脸颊。
　　他微微睁开眼睛，看见了一张人脸。
　　瞳孔无法聚焦，眼前一片模糊。即使如此，他仍能认出前方的脸孔是名女子。
　　是天使?还是死神呢?
　　——我记得天使这种生物似乎是没有性别的。那么死神呢……?
　　当亮思忖着这件事时，瞳孔开始聚焦，并且清楚地瞧见女子的容貌。
　　她既非天使，也不是死神。
　　那名女子蹲在一旁审视亮的面容，并且抚摸他的脸颊。而亮比任何人都还要熟悉眼前这名女子。
　　女子的嘴巴动了起来。
　　亮的听觉还没有恢复，听不见任何声音，然而透过女子的唇形，他明白了她在说什么。
　　「你被打得可真惨啊～～你已经有几年没有被打到动弹不得啦?」
　　女子说话的神情像是既诧异又没辄。
　　「总而言之，妳能救我，我就非常感激了。」
　　亮以自己无法听见的声音说完之后，女子刻意露出一副沉思的模样。
　　「喂、喂!」
　　亮气若游丝地出声提醒她。
　　「我开玩笑的啦。」
　　女子恶作剧地笑了笑，抚着亮脸颊的手滑动至他的额头。
　　亮安心地吐了口气后闭上眼睛，闻到一股怀念的气味。
　　
　　
　　亮的攻击所造成的损害非常地大。
　　阿努比斯全身伤痕累累，但真正让牠脚步蹒跚，站也站不稳的，却是让牠几欲昏厥的疲惫感。
　　而这种疲惫感，是继『弓』之后，亮拿在手上的『剑』所造成的。
　　牠虽然能忍受肉体的疼痛，却无法抵抗这种疲惫感。
　　在离河滨不远的公园里，阿努比斯终于再也站不稳，长刀从手中滚落，单膝颓然跪地。
　　阿努比斯虽然意识模糊，却仍露出了笑容。
　　国见亮。
　　又被他将了一军。
　　不仅失去一条手臂，连精神也遭受严重的破坏。
　　放出破碎之矢的银弓，以及斩裂精神的白剑——的确，方具的威力本身相当惊人。但是能在刻意闭上眼睛舍弃视觉的状态砍伤阿努比斯，无庸置疑，是那男人自己的本领。
　　那个男人很强，而且恐怕还未展现出他全部的能耐。
　　阿努比斯之所以没给亮最后一击就径行离去，是为了与他进行第三次决斗。
　　他心想，在第三次决斗的时候，对方一定会用与第一次、第二次不同的方法，努力把自己逼至绝境吧。
　　那男人是真正的宿敌，绝佳的敌手。
　　牠要引出亮所拥有的全部力量，挡下对方的攻击，再将其粉碎。
　　如果亮听见了阿努比斯的话，或许会回一句「你这是高估我了」，或者「真是麻烦」之类的话吧，但阿努比斯已将此订为当前的目标。
　　然而——
　　问题在于，阿努比斯是否有办法进行第三次战斗。
　　疲惫感不断增加，使得阿努比斯完全站不起来。如果牠在现今受了重伤的情况下失去意识，即使强悍如牠，恐怕也无法再次苏醒。
　　「阿努比斯。」
　　突然有人叫牠的名字。
　　阿努比斯抬起了头，视线与一名微笑的少女交会。
　　那是有着一头洁白发丝的美少女。
　　正确来说，是有着美少女外形的——妖魔。
　　「赛克迈特殿下……」
　　「叫我的时候，就不要再加殿下了，阿努比斯。」
　　赛克迈特脸上的微笑转为苦笑。
　　「你、芭丝特和我，都是同时出生……同时转世重生的妖魔，就像是亲兄妹一样。」
　　「是……」
　　阿努比斯微微地低下了头。
　　阿努比斯叫赛克迈特的名字时会加上殿下的敬称，几乎已经成了一种习惯。
　　正如赛克迈特所说的，阿努比斯、赛克迈特、芭丝特这三只妖魔是同时出生的。能力的等级也相同，也没有上下隶属关系。然而当阿努比斯一遇上赛克迈特时，牠就会不由自主地谦卑起来。
　　原因连牠自己也想不通，只是觉得这么做是理所当然的。
　　而芭丝特也有一样的习惯。
　　「伤得很重呢。」
　　赛克迈特白皙的玉手抚上阿努比斯的脸。
　　「战斗的结果如你所愿吗?」
　　阿努比斯缓缓地点头。
　　「我身上所受的伤就是明证。」
　　「那就再好不过了。」
　　赛克迈特微微一笑。
　　「不过，你的伤势真的是太重了呢。请明良殿下替你疗伤吧。」
　　赛克迈特的手从阿努比斯的脸颊离开之后，轻轻地挥舞手掌。
　　周遭的景色在一瞬间产生了一百八十度的变化。
　　接着牠看见眼前有一间类似于教堂的红砖建筑。
　　那是明良的妹妹、也是阿努比斯他们的主人——小鸟游华音的住家。
　　从刚才的公园到这里，约莫有数十公里的距离。然而赛克迈特在转眼间便移动了数十公里。
　　「请你稍等一下吧，我去叫明良殿下过来。」
　　赛克迈特转过身去，顷刻之间消失在阿努比斯眼前。
　　
　　
　　遥果然失去了意识。
　　不过，当直纯将他抱起后，他随即清醒过来。过了数分钟之后，总算扶着直纯的肩膀站起身来。
　　遥胸口所受的伤深达内脏，而且还不断出血。尽管如此，他依然活着，依然站在这里，这在在显示选择『伴侣』之后的星兽会成为不死之身的事实。
　　但即便是不死之身，遥身受重伤这点依然不变，而情况最危急的仍是那名近卫少女。
　　明良使出的每一记攻击，都确实地击中了柚子的要害。即使施展了治愈方术，仍然会留下极大的损伤。
　　从结论来说，直纯感到十分后悔。他们应该更早介入协助的。
　　而不幸中的大幸，就是春原麻由毫发无伤。
　　麻由原本呈现恍惚的状态，不过当由花一叫了她之后，她立刻恢复了神智。
　　直纯和由花都是第一次与麻由面对面接触，若她对他们十分害怕或抗拒他们，都不足为奇，但麻由却毫不慌乱地听从由花的指令。
　　虽然这很令人同情，但过去也曾经遭到妖魔袭击的她，应该已经习惯了这种情况吧。要不然，就算由花是那种很难让人产生戒心的类型，麻由也应该不会这么顺从地听话。况且直纯甚至还没解除变身。
　　由花只对麻由说他们是遥的同伴。
　　实际上，他们是提出了希望能帮忙的请求，但是由于被拒绝了，严格上来说其实不能算是同伴。不过解释起来太麻烦了，直纯也就没有开口订正。
　　「太没用了。」
　　倚着直纯的肩膀，遥总算站了起来，然后语气平板地说：
　　「明明麻由就在我眼前害怕发抖，柚子一直单方面地挨打，我却什么也办不到。」
　　「虽然我不知道原因，但你现在无法使用灵力吧?无法战斗也是当然的。你别太苛责自己会比较好。」
　　遥没有回话，低下了头。
　　他的侧脸看上去十分软弱，让人看不出他会是肩负人类未来的星兽，看起来只是一个被无力感击溃的平凡青年。
　　直纯不知道星兽回复力的程度如何，但施展治愈方术的话，遥身上的伤口应该会马上痊愈吧。只不过他对无力的自己感到懊悔的心情，可能会持续好一阵子。
　　直纯的视线从遥的侧脸移向由花。
　　由花伫立在微微低头的春原麻由身边，绽放出爽朗的笑容。
　　面对由花那张一如往常的笑脸，直纯却沉下了脸。
　　由花应该是为了让麻由安心，才硬是挤出笑容，但她其实现在充满了悔恨吧。
　　由花曾被提名为兽圣候补，是『院』中首届一指的术士。正因为她对自身的实力也有相当的自信，所以才会接下这次的任务。
　　由花濒临死亡边缘的经验已经不是第一次，她也曾经遭到偷袭而身受濒死重伤。然而，她却从未经历过由己方偷袭敌人后，反倒被敌人将了一军的情形。她受到的打击一定不小，直纯暗忖，希望这之后不会对她产生不良影响。
　　由花此时陪伴着麻由，一同走到直纯他们前面。
　　麻由的步伐虽然坚定，表情却十分灰暗，目光也垂得很低。
　　直纯重新定晴一看，春原麻由是个身材纤细的女性。她不仅身材娇小，看上去也弱不禁风的。
　　让她这样宛如玻璃般脆弱的人，肩负起人类的存亡，现实真的非常残酷。
　　遥发现麻由走至眼前之后，仍然不发一语，也没有抬起头来。
　　由于直纯与由花都等着遥开口说话，气氛显得很凝重。
　　而打破沉默的人，意外地竟是麻由。
　　「那、那个……」
　　麻由拾起低垂的目光望向遥说道：
　　「你的伤……」
　　「我没事的。」
　　遥低头回答。
　　遥和麻由的身高相差许多，所以即使遥低着头，视线看起来仍像是在俯视着麻由。
　　麻由像是又想说什么似地微微张嘴，但不知是难以启齿、或者是想不到要说什么，结果还是不发一语，紧闭着嘴唇。
　　又是一阵寂静。
　　而这次是遥先开了口：
　　「我深刻地体会到……」
　　遥依旧低着头说话。
　　「只有我、柚子和亮三个人，根本保护不了麻由。」
　　直纯看见遥紧咬下唇。
　　遥咬住的部位渗出了血，继续说了下去：
　　「凤凰少女那时候、蛟男那时候，还有这次……麻由都落入敌人的手里。要是敌人有那种打算的话，麻由与我早就死了……太悬殊了。」
　　「你是说战力吗?」
　　遥点了点头，对直纯说道：「放开我吧。」
　　「你一个人站得起来吗?」
　　「嗯。」
　　遥点了点头之后，直纯放开了他。
　　遥的确没有倒下，但是他的身体有些前倾，膝盖也弯曲着。
　　身形有些摇晃的他站稳了身躯，然后来回望着直纯与由花，接着低头鞠躬。
　　「我为我中午的无礼，向你们致歉。」
　　那是将近九十度的大鞠躬。
　　「请让我借助你们『伴侣』的力量。」
　　直纯和由花彼此对望。
　　由花笑着点头。
　　直纯也点了点头后，视线移回遥身上。
　　遥依然深深鞠躬，那个姿势对他来说应该很难受。
　　「请抬起头吧。我们并不在意中午发生的事。」
　　遥之所以道歉，是因为直纯他们为了主动提出协助而来到一角屋时，当时的局面却紧张得一触即发。
　　虽然态度极不友善的人是柚子而不是遥，但从某方面来说，柚子的反应也可说是理所当然，因为星兽和『院』至今都以互不干涉为原则。
　　遥抬起了头，重复一次方才说过的话：
　　「请让我们借助你们的力量。」
　　直纯用力地对着他点头。
　　「我们本来就是这个打算。」
　　「我也是。虽然今天没有帮上忙……不过我下次一定会努力表现的，请多指教啰!」
　　由花也对遥投以笑容，摆出小小的胜利手势。
　　「谢谢你们。」
　　遥再次深深地一鞠躬。
　　然而遥的体力与精神大概已经达到极限了，一抬起头后，当场一阵踉舱。
　　离遥最近的由花立即扶住了他，才不至于倒在地上，但是他已经失去了意识。
　　由花先将遥横放在地面上，然后望向直纯。
　　「他就交给我吧。近卫就拜托都筑妳了。」
　　由花点了点头，走向柚子身边。
　　此时，直纯的上半身终于恢复为人的姿态，弯下身子抱起了遥。
　　他打算先把遥与柚子移到安全的场所再说。
　　直纯望向麻由。
　　虽然遥他们的住所就在附近，但麻由的房间正好就在这栋公寓的顶楼下方。
　　他想先在距离最近的麻由房间进行紧急处置。
　　「春原小姐。」
　　直纯出声叫唤低着头的麻由。
　　麻由拾起憔悴的面容。
　　「我想先将他们移到妳的房间，没问题吧?」
　　「咦……」
　　麻由的脸上浮现出踌躇的神色。
　　「我想至少先替他们紧急治疗一下。」
　　麻由没有响应，只是一脸迟疑地从直纯身上别开目光。
　　麻由的举动明显地表示出她与遥之间的关系绝对称不上良好。
　　直纯轻轻地叹了口气。然后在心中低语：
　　——看来前途多灾多难啊。
　　国见家当家的遥接受了他们主动协助的请求，这固然很好。但敌人实力之强，却是远远超乎他所料。
　　那名红发男子并未展现出全部实力，就已经重创了近卫少女，而且跟随着他的女妖魔也轻而易举地制住由花。
　　更糟的是，与遥敌对的星兽并不只有明良一个。
　　如果其它星兽都和明良一样，或者比明良更强呢?如果敌人能够毫无限制地量产妖魔呢?
　　直纯摇了摇头，再次面向麻由：
　　「请借您的房间一用。」
　　直纯直视着她的眼睛说道。麻由终于开口说话了：
　　「好、好的。」
　　她给出了明确的答案。
　　直纯点了点头，迈开脚下的步伐，麻由紧跟在他的后头；抱着柚子的由花，则与麻由并肩走着。
　　「战力还不够。」
　　直纯走路的时候，以由花和麻由都听不见的音量轻声低喃。
　　遥打破惯例，接受了『院』方面主动协助保护『伴侣』的请求。
　　然而经过这一战之后，直纯立刻明白，光靠他与由花，是无法与敌人抗衡的。
　　有请求支持的必要。虽说如此，如果只是找人来凑数也不行。普通的兽人与术士，根本无法对抗星兽或妖魔。
　　能够与之抗衡的，只有身为『长者』的五堂恭市与其余六名兽圣，以及另一个人——
　　「那位女性的话……」
　　那名女性拥有纯白的头发和褐色肌肤，以及能洞悉未来的湛蓝眼眸。
　　如果有实力凌驾于兽圣的她帮助，应该能成为己方的强大战力。
　　「都筑。」
　　直纯没回过头去看身后的由花，直接出声呼唤。
　　「我们明天去见她吧。」
　　「咦?」
　　「请求她支援。」
　　「请求……向谁?」
　　直纯回过了头，说出那位女性的名字：
　　「燐。」
　　由花停下脚步，眨了眨眼睛。