　　
　　特别篇 史上最强的女服务生
　　「唔……」
　　她沉吟着。
　　「唔唔～～嗯……」
　　对着手上的地图烦恼着。
　　「唔嗯嗯嗯嗯……」
　　即使再怎么看也没有结果，于是她忍不住蹙着眉头低声咆哮。
　　「吼呜!」
　　试着要吓吓地图。
　　「呀喝!」
　　即使千早再怎么要狠，在地图上还是找不到自己目前所在的位置，她恼羞成怒地把地图扔到对向车道。
　　在便利超商买的无辜市街地图，就这么恰巧被经过的小货车碾了个稀巴烂。
　　「地图应该是要能引导人们正确到达目的地的东西．丧失这种功能的地图，还留着干嘛?谢谢，不用再联络了!」千早说这些话的时候，似乎并不认为问题是出在她自己不会看地图。
　　「哼!」
　　她哼了一声之后，转身折回原路。
　　千早心想，只要回到车站，就可以向派出所问路了。而且，据说目的地离车站不远，所以这么做应该是最正确的选择。
　　可是——
　　「车站在哪里啊……?」
　　自己是照着原路走回来的没错啊。
　　走下坡道后在前方的三叉路口右转，然后下一个十字路口左转之后，应该就看得到车站才对。
　　可是，不管她怎么走都看不到车站。为了找路四处乱转的当下，千早不知不觉走进了一处杂草丛生的树林里。
　　今天的气温高得不像五月时节，树林闷热得像个蒸笼似的，让人有种彷佛在热带丛林中迷途的错觉。
　　「呜嘎——!」
　　当她再度发出气势万钧的吼声同时，突然全身警戒了起来。
　　「这是……谁设的陷阱……?」
　　难道是邪恶的妖术师或是哪个凶暴的妖魔施展幻术，让自己陷入这种境地的吗?
　　很有可能。
　　因为再怎么说，她——弓削千早，也是拥有兽圣之称的兽人。
　　她早就数不清自己成为攻击目标的次数了。
　　「可是，也不太像是……」
　　千早对于自己是严重路痴这回事，还是很有自知之明的。
　　以前为了修练而游走世界各地的时候，她也从不曾直接到达目的地过。
　　应该要往冲绳去的时候她却到了北海道；目标是万里长城，结果却越过南北韩的边界去。
　　「唔……」
　　她透过枝叶缝隙抬头仰望天空。
　　千早是能变身为燕子的鸟人。
　　通常女性鸟人要变身时，绝大多数都是全身幻化为鸟形，但千早却是只有双手能变成羽翼的异类。
　　虽然她曾因那不上不下的变身能力而遭人嘲笑，但是她自己倒是觉得不必弄破全部的衣服就能变身，真是一件好事。
　　不过话又说回来，因为千早是以两把小太刀为武器，所以她也不常变身成无法使用双手的姿态，况且现在月亮还没出来，她想变也变不了身。
　　「呜嘎——!」
　　将挂在肩上的运动背包甩得砰砰作响，千早今日第三遍发出了吼叫声。
　　弓削千早。
　　今年二十八岁。
　　再过一年二个月就要迈入三十大关的她，乍看之下外表却年轻得让人会误认为她还是名少女。
　　主要是因为她的娃娃脸与娇小的身材。
　　外表年轻对于女性来说应该是非常让人开心的事，但千早已经不只是「年轻」，而是看起来很「年幼」。对她来说，这也变成一个小小的地雷。
　　虽然她曾经为了让自己看起来成熟一点而留长发，但是长发跟她的娃娃脸一点都不搭，而且活动起来也是阻碍，于是她索性都留短发。而看起来比实际年龄幼稚的这件事，也从那时起便放弃做任何努力了。
　　然而就算外表看起来稚气未脱，弓削千早这个人的价值也不曾有所减损。
　　身为兽圣之一的她，拥有他人所没有的强大力量，却不自满于现状，反而更加努力向上爬。那份上进心，正是千早的价值所在。
　　所谓想要高人一等的上进心，指的并不是地位。
　　千早的目标、一心一意追求的，只有「最强」这个称号。
　　为了变成公认最强的兽人，她已经持续长达十年以上的武者修行之旅，挑战过无数成名的兽人，狩猎过许多魔物妖物。除此之外，只要是能够锻炼身心的事，她也都做过。包括只穿一件T恤便在寒冬中登山，还有游泳横渡大海到中国；而当她进行整整一个月的断食修行时，身体状况甚至危急到几近丧命。
　　经过了这番努力，她终于得到了兽圣的称号，只是这离她所追求的最强仍然言之过早。
　　她并不打算要停下武者修行的脚步，但却收到由『长者』传来的召集令。
　　千早收到召集令时，人正在国外。
　　她在昨晚回到国内，即使命令要她尽快返回「院」，千早却希望在那之前先去见一个人。
　　南原鹰秋。
　　在千早收到来自『院』的召集令的同时，也知道与她同为兽圣的鹰秋的孩子已经出世了。
　　她想直接去恭喜鹰秋的小孩平安出世，顺便看看孩子的模样。
　　为此，她来到了鹰秋居住的城镇。
　　不过——
　　离开了树林后，不知不觉又过了三个小时。
　　尽管千早已经向好几个路人问过路了，还是抵达不了车站。
　　让千早受到更大打击的是，她刚才向某个妇女打听之后，才知道自己目前所在之处离鹰秋家已有三站远的距离了。
　　「唉……」
　　千早难过地垂下肩膀，深深叹了一口气。
　　实在是太累了。比起体力的消耗，不如说是精神上的疲劳，连平常背惯的运动背包都变得沉重无比。
　　咕噜——肚子这时候也很不争气地发出声音抗议。
　　「肚子好饿……」
　　她一路上一直赶路，当然连午餐都还没吃。
　　千早环顾四周，想找找看有没有餐厅，但此处是安静的住宅区。
　　完全不见任何餐厅与便利商店。
　　「唉……」
　　千早再度垂下双肩缓慢前行。
　　路上几乎没有往来的人车经过，显眼又荒凉的街道两旁只有等待出售的屋子与空地，更加深千早心头的疲惫感。
　　随意在平交道转了个弯，千早轻轻打了个呵欠。
　　有个看起来像招牌的东西立在前方。
　　千早赶紧擦一擦因为呵欠而泛着泪光的双眼，注视着它。虽然距离不算短，不过视力很好的千早，还是能清楚地看到上面的文字。那的确是块招牌，上面还写着『咖啡-甜点-一角屋』。
　　千早往前靠近一看，那是一间住家一楼改建的小咖啡厅，门上还挂着一张「营业中」的牌子。
　　「咖啡厅……也可以啦。」
　　虽然她不认为吃甜点就会饱，不过当下也没办法要求更多了；再不吃点什么填饱肚子的话，她就再也走不动了。
　　叮铃叮铃。随着挂在门上的风铃响起，千早推开门进入了咖啡店。
　　店里的空间虽然狭小，但却有种崭新的洁静感。
　　「咦……?」
　　店里无论是餐桌边还是吧台边，一个人都没有。
　　不过吧台里头似乎有人在里面，所以千早也没多想地就在吧台前的位置坐下，并放下肩上的运动背包。
　　「欢迎光临。」
　　立刻有位青年从吧台后方的厨房里走了出来。
　　——啊，好有男人味。
　　那名穿着围裙的青年，有着不输时下模特儿的高佻身材与端正五官。
　　「你是老板——?」
　　「是的。」
　　外表相当年轻但声音却很沉稳的青年答道。
　　——真想不到。
　　光从店开设的地点来看，会让人以为是由家庭主妇开的、用来打发时间的咖啡厅。千早再度注视着青年的脸。
　　——嗯，真是愈看愈有男人味。。
　　十年前的千早会因为某些理由，四处搭讪她觉得长得不错的男子。
　　她遇上的每个男人都很棘手，最后恋情总是无疾而终，然后又再度恢复单身——因为有过这样的经验，所以千早对于男人挑剔得很。
　　——脸部轮廓九十五分，耳朵形状九十分，眉毛九十二分，嘴唇九十分。
　　那张脸孔的每个部位，分数都是接近完美的九十分以上，不过最高分的就是青年的那双眼眸了。
　　——眼睛一百分……嗯嗯，一百二十分……打一百五十分也不过分。
　　如墨般闇黑的瞳孔不但深邃，又呈现出澄澈的透明感，让人感到不可思议。
　　——要说哪里不对劲的话，就是头发了。
　　青年的茶色头发如金发般明亮，虽然不至于不适合他，但是千早还是觉得最适合他的发色，应该是与眼睛相同的颜色——也就是墨黑色。
　　——嗯?仔细一看，发根是黑色的啊。
　　正当她专心研究对方的长相之际，青年将菜单递了上来。
　　「请用。」
　　她接过一本手工制的菜单，开头写着『今日』的字样，大概菜单是每天更换的吧。
　　小规模的店面选择不多，不过菜单上除了甜点外还有一些轻食，让千早心中充满感激。
　　「这里有间店真好，我已经饿得走不动了。」
　　千早说话的同时，肚子也很配合地发出咕噜声。
　　千早苦笑了一下，换来的是青年脸上的沉稳笑容。
　　「嗯，那我就来点……」千早用舌头轻舔了唇办之后，一口气说完了她想点的餐点。
　　「总汇三明治、烤牛肉三明治、综合蔬菜三明治、奶油土司、法式土司、焦糖感风蛋糕、红茶感风蛋糕、西洋梨奶油布丁、草莓塔、栗子蒙布朗、巧克力蛋糕、水果圣代。」
　　她由第一项开始念起菜单上面所写的轻食与甜点。
　　能吃尽量吃，这是千早抱持的信念。
　　「然后，饮料是蓝山特调咖啡与冰柠檬茶。顺序随便，反正尽快送上来吧。」
　　「好的，请您稍待。」
　　青年脸上没有丝毫吃惊或不耐的表情，收回菜单后便开始着手准备餐点。
　　看样子，青年不只是声音，连待人处事都很稳重，也不会让人感到难以亲近。刚刚稍微露出的微笑，更让看到的人如沭春风。
　　千早用手撑着脸颊，静静凝视着工作中的青年。
　　——第一次看到这么令人充满干劲的客人。
　　遥的双眼带着笑意，利落地使用菜刀。
　　一角屋开张至今不到一个月，上门的客人也都只是靠口耳相传，所以没有人曾经把菜单里的餐点全都点过一轮的。
　　更不用说千早还以横扫干军的气势，一道接着一道连续解决掉送上桌的食物。
　　一开始点的餐点已经全部祭了她的五脏庙，现在遥手上正在做的，是她再度加点的总汇三明治跟烤牛肉三明治，另外她还点了一个巧克力蛋糕。
　　遥一眼就看出她不是普通人，大概是个兽人。虽然不晓得她跟直纯他们是不是一伙的，不过应该不是敌人吧。
　　当然，遥会这么想并非没有根据。目前他虽然没有感受到杀气，但杀气这东西是可以隐藏的，所以没办法作为判断的基准。
　　即使如此，遥仍然不认为眼前这名少女会是敌人，大概是因为他觉得少女很像柚子吧。
　　她与柚子相像的地方并不是脸孔，而是两人的神情及说话的方式非常神似。
　　就算少女是敌人好了，反正麻由也不在附近。
　　麻由去市中心的出版社开会，柚子则是为了保护她也陪着一起去了。
　　在凤凰-明良一战中被打倒、不得不回国见家疗伤的柚子，前天已回到了一角屋；而在同一天也受了重伤同样被送回国见老家的亮，现在却还在休养当中。
　　被星兽-蛟的志摩袭击之后，至今已经过了两个星期，这一天，遥终于能够来到店里。即便如此，他身上的伤也还没全好，只要一动，全身上下一堆地方就会跟着抽痛。而且他也还在持续地发烧，一天之中会有几次体温突然升高的状况，虽然最多不到一小时热度就会消退，但这样反复发烧其实很耗体力。
　　身体状况都这样了，遥还是想回到店里来。这都是为了让麻由安心。
　　从麻由第一次来探望他至今刚好一周。从那天开始，即使截稿日已迫在眉睫，麻由还是会每天抽空过来探望他。
　　其中有几天麻由只是来打了声招呼就回去了，有一天则因为早纪的托付而削了苹果给遥吃。
　　让遥诧异的是，麻由削苹果的技术还真不是普通的差。
　　削下来的皮呈不规则状也就算了，许多地方还削到几乎要看见果核，苹果原本圆滑饱满的曲线，也因此变得惨不忍睹。
　　而且，才削了一颗苹果，就让麻由的左手伤痕累累。
　　当麻由双眼噙着泪，仍想要继续将苹果切成刚好一口的大小时，终于逼得遥不得不开口阻止她。
　　麻由是个插画家，万一让她的手受伤那就不好了。
　　「对不起……我还真是除了画画以外什么都不会……」
　　亮之前曾给他看过麻由的画册，她的画风非常细腻。由于呈现出来的作品与面前这个笨拙的女生反差实在太大，让遥不禁失声笑了出来，结果招来麻由责难的瞋视。
　　两人讲好一起出去玩的约定，到现在还没有实现。
　　遥的身体恢复状况称不上满意，但总算能勉强活动了，不过麻由却因截稿在即而变得非常忙碌，所以暂时无法出门游玩。
　　——真是让人期待呀……
　　遥这么想着的时候，切着蕃茄的刀子滑了一下，左手食指上瞬间多了一道浅浅的伤口。
　　——真是的，我在干嘛啊……
　　遥轻轻地摇了摇头，用水冲洗手指，直到血不再流出。
　　接着他重新拿起菜刀继续作菜。
　　总汇三明治里放了香料腌制过的鸡肉，以及产地直配的新鲜蕃茄；烤牛肉三明治则是用特制的酱汁调味而成，因此这两项餐点都卖得不错。
　　迅速地做好之后遥把菜端到前面，少女一看见，便一脸愉悦地高喊：「总算来了!」
　　尽管菜单里的所有餐点都吃遍了，少女的旺盛食欲却丝毫没有减退的迹象。
　　脸颊因为嘴里塞满三明治而鼓起，她用幸福又享受的表情咀嚼着。
　　光是看她的吃相，就足以让厨师感激涕零了。
　　在少女吃着三明治的同时，遥切了一块巧克力蛋糕，并且还煮了一杯咖啡。
　　巧克力蛋糕中毫不吝啬地放了三种比利时产的巧克力，是今日甜点之中他最具信心的作品。咖啡并不是她最初点的蓝山特调，蓝山特调少女一开始就喝掉了，所以现在遥在煮的是打算用来招待她的吉力马札罗咖啡。
　　就在他煮咖啡的当下，总汇三明治和烤牛肉三明治已被一扫而空。
　　于是他将巧克力蛋糕与咖啡端出去。
　　「请慢用。咖啡是本店招待。」
　　「真的吗?太幸运了!」
　　少女开心的直拍手。接着，果不其然，她飞快地把巧克力蛋糕吃个精光。
　　「吃饱了，谢谢招待!」少女双手合十诚心诚意地说完后，接着深深地吐了一口气。
　　「每一道都很好吃呢。」
　　「谢谢夸奖。」
　　「我进来之前啊，是真的已经一步都走不动，身体摇摇欲坠了。托你的福，让我能充分恢复体力，这样我就有办法努力抵达目的地了。」
　　「您正在旅行吗?」
　　「旅行……也不算是……不过耗费的体力大概跟旅行不相上下了。」
　　「?」
　　虽然遥感到疑惑，也不好意思一直追问。
　　「好了!」
　　少女一口气喝完杯子里剩下的咖啡。
　　「我要买单，麻烦你了。」
　　看见少女拿起了账单，遥也跟着走向收款机。
　　因为点的餐点很多，理所当然金额也就非常可观。
　　「咦?奇怪?」
　　眼前的少女，不知为何一脸困惑地拚命翻找口袋。
　　「不会吧?咦?」
　　少女打开腰包反复寻找。
　　看起来她应该是在找钱包。
　　「为什么?为什么?怎么会不见了?」
　　腰包里似乎是没有，少女于是干脆坐在地上打开运动背包，咬着牙将手仲进背包里寻找。
　　她脸上的表情从最初的困惑转为焦急，现在还多了些愠怒之色。
　　最后——
　　「为什么不见了啊啊啊啊啊——?」
　　少女的大叫在店里回响着。
　　遥丝毫不怀疑少女自称钱包不见了的事实。
　　于是，遥告诉她可以先赊帐，下次经过这里的话再还就可以了。
　　不过少女并不同意。
　　「要不这样，我用我的身体还好了!」
　　少女就这么顺口说了出来——顿了几秒之后，双颊却突然像着火般涨红。
　　「不不、我不是那个意思啦，用身体还的意思，不是你想的那样，我是指洗、洗盘子之类的粗活——」
　　少女慌慌张张地改口说。
　　「可、可是，如果你想要我用那种方式还的话，就算那样我也——」
　　「好吧。」遥点了点头。
　　「那么，可以请妳留在店里帮我忙吗?」
　　让遥感到吃惊的是，那个少女其实并不是少女。
　　她名叫弓削千早，比遥还要年长八岁。
　　她说自己是在拜访朋友的途中迷了路。
　　彼此自我介绍完之后，千早就手脚利落地洗起自己用过的餐具。
　　也许这么想很失礼，不过出乎遥的意料之外，千早不仅动作迅速，而且碗也洗得很仔细。大概她给遥的感觉太像柚子，所以先入为主对她也抱持着日常生活手脚笨拙的印象。如果是柚子的话，在餐具洗好之前不知道要先打破几个盘子才够。
　　「接下来我要做什么?」千早以纸巾将双手擦干之后问道。
　　「您可以尽量使唤我没关系的，老板。」
　　也许是喜欢劳动，千早的表情充满了活力。
　　「这样的话，那么接下来——」
　　遥想了想之后，回答道：「那就稍微休息一下吧。」
　　只见千早身体倾斜了一下，活像是怀旧搞笑剧里的动作。
　　「休息……我开始工作还不到三十分钟哦。」
　　「目前没有要麻烦妳的事。」
　　遥打算要千早帮忙点单与送餐，客人离开之后整理桌面以及清洗餐具等等。可是现在连一个客人都没有，所以也没什么事可以让她做。
　　「来喝杯咖啡吧。」
　　「唔嗯……」
　　千早虽然露出为难的表情，不过还是同意了，并重新露出笑脸，就这么穿着围裙走回吧台前的座位。
　　叮铃叮铃。就在千早刚坐下的剎那，门铃响了起来，只见千早由座位上迅速起身，接着对进门的客人投以灿烂的笑容与愉悦的欢迎声：
　　「欢迎光临!」
　　这天一反常态，顾客接二连三地上门。
　　「让您久等了～～这是曼特宁咖啡——。」
　　店里的客人有上班族中年男子、家庭主妇、穿学生制服的小情侣、同样也是学生制服的三个女孩，以及打开笔记型计算机喃喃自语的年轻人。
　　「老板，草莓塔与巧克力蛋糕再一份。」
　　千早勤奋地满场奔走。
　　笑脸迎人又勤快工作的千早，不仅深深吸引男客人的眼光，连在场的女客人都不禁对她行注目礼。
　　「谢谢光临!」
　　遥手里忙着用虹吸式咖啡器滤煮咖啡，嘴角轻轻扬起。
　　[[IMG,2a3c325ff9a3aebc1f8e8136722777cb,397,600,62926]]
　　千早一点也不讨厌工作。
　　「老板，那边的客人要点焦糖感风蛋糕与柠檬茶。」
　　应该说，千早十分乐于工作。
　　千早到柜台点单时，遥点头微笑的样子让她有点心动，不禁也报以微笑。
　　——感觉我们好像新婚夫妻哦!
　　年纪轻轻手艺却很精湛的丈夫，还有可爱又勤奋的妻子。
　　两人不顾周围人士的反对，要私奔才能在一起。
　　不惜负债而在镇上开了这间小咖啡屋，是一间靠熟客口耳相传的有名餐饮店。
　　耳闻这间店好评的客人，会为了喝一杯男主人泡的咖啡远道而来，而且夫妻俩也会为上门的顾客提供最好喝的咖啡以及最亲切的笑容。
　　千早一边想象——正确来说是幻想，一边利落地完成手边的工作。随着夜晚降临，店里又再度只剩下遥与千早两人。
　　「嗯——」
　　将最后一组离开的客人桌面清理干净之后，千早大大伸了个懒腰。
　　「差不多了吧。」
　　「辛苦了，这样就可以了。」
　　遥一边说着，一边将铜制茶壶放到瓦斯炉上。
　　「咦?够了吗……我才做不到两个小时吧?」
　　千早欠的餐钱超过一万元，那可不是工作两个小时就能赚得到的金额。
　　「没关系的。您已经帮了很多忙，而且我也很高兴。」
　　遥送给千早的笑容让她禁不住红了双颊。
　　「我来泡个咖啡吧，请您先坐着。」
　　「唔、嗯。」
　　千早红着脸坐上柜台边的座位。
　　她就像个初次约会的国中生一样，坐立不安地等着咖啡。
　　刚刚还用虹吸式咖啡壶替客人煮咖啡的遥，这次换上滤泡式的冲泡法。
　　准备完毕时开水也刚好煮沸了。
　　遥转身打算关上瓦斯炉。
　　剎那间，千早视线中的宽阔背影突然失去了重心。
　　全身无力的遥用手抓住流理台的边缘，但还是无法站稳，单膝跪在地面上。
　　「喂——喂，你怎么了?」
　　千早见状连忙站起来问道，接着她跑进柜台里，关掉瓦斯炉之后，在遥的身边蹲了下来。当千早打算靠近观察遥的脸色时，首先感觉到遥吐出来的气息。
　　炙热的气息。
　　千早将手放在遥的额头上。
　　「你发烧了……站得起来吗?」
　　遥点了点头，借着千早的搀扶撑起身子。
　　「你住在二楼?我送你回房间好吗?」
　　遥摇了摇头。
　　「不要紧的。这烧……很快就会退的。」
　　遥说话的同时，吐出的热气拂在千早的脸上——真的很烫。
　　「你这样子算哪门子的不要紧?」
　　千早几乎是半扶半抱地让遥在柜台内的椅子上坐下。
　　「你发烧是怎么回事?感冒了吗?」
　　「算是老毛病了……真的很快就会退的。」
　　「那么——」
　　千早双手捧着遥的耳朵两旁，把他朝自己的方向凑近。
　　接着，两个人额头抵住额头。
　　「到退烧前就维持这样子吧，凉凉的很舒服对不对?」
　　遥点了点头闭上双眼，千早也同样闭起眼睛。
　　不知又过了多久——
　　门铃又叮铃叮铃地响了起来，两人这才睁开双眼，然后同时看向门口。只见一名少女神情诧异地站在那里。
　　——是客人吗?
　　还抵着对方额头的千早蹙起眉头。
　　进门的少女年龄大约十二、三岁，脑后绑着粗粗的马尾辫，跟她娇小的身材完全不相称，但是却很显眼。少女目瞪口呆地看着他们，嘴巴一张一合地活像只金鱼似的。
　　再定睛一看，她的身后还跟着另一名女孩。
　　同样也睁大双眼呆立原地。
　　那女孩不只个子娇小，身材纤细，她的存在感比绑马尾女孩的还要薄弱，年纪则是比马尾女孩大两、三岁左右。
　　[[IMG,869aec3bcef4fbe1249ddd8b9527ab55,392,600,64241]]
　　「柚子……麻由……」
　　遥嘴里喃喃念着。
　　看来两个女孩都是遥认识的人。
　　「妳是谁啊?」那个绑马尾的女孩缓慢地低声问道。
　　「我?我叫弓削千早，是史上最强的女服务生哦。」
　　千早说完朝着绑马尾的女孩竖起了大拇指。
　　少女连礼貌性的响应都没有，眼神甚至浮现敌意。
　　「妳马上离小遥远一点!」
　　「柚子!」
　　虽然遥出言制止，但那名叫做柚子的女孩却一直瞪着千早。
　　千早当下了然于胸，于是开口询问柚子：「我如果说不要呢?」
　　「杀了妳!」
　　从回答得毫不迟疑的柚子身上，能感受到缓缓凝聚的杀气。
　　「呵!」
　　虽然隐约感觉到遥不是普通人；不过，似乎连这位名叫柚子的少女都不是个简单的角色。
　　千早恶作剧似地轻笑了一声，双手环住遥的脖子。
　　「我偏偏就不离开。」
　　千早的话宛如火上加油，让柚子的杀气瞬间飙高。
　　「呀!」
　　伫立在柚子身后的少女，也被她的这股强烈气势吓得腿软。
　　「麻由!」
　　遥挣开搂住自己脖子的千早，快步朝麻由飞奔过去。
　　即使遥从身边经过，也不见柚子的视线有片刻从千早身上移开。
　　她的双眼布满血丝，如同野兽般露出牙齿。
　　柚子从齿缝中挤出一句话：
　　「滚到外面来!」
　　「正合我意。」
　　千早露出皓白的贝齿笑道，脱掉了身上的围裙。
　　怎么会变成这样?
　　看着眼前两名彼此瞪视的少女——严格说起来，只有其中一个单方面瞪视着另一个人。遥不由得叹了口气。
　　遥、麻由、柚子及千早四个人，伫立在麻由公寓后方的小公园里，四周只有生锈的秋千、小砂坑，还有腐朽的木头长凳。
　　柚子以鬼神也感到敬畏的凶狠眼神瞪视着千早；另一方面，千早则以几乎要穿透墙壁的锐利视线盯着柚子看。
　　尽管目前两人看似没有任何动作，但是气氛一触即发，已经没人可以阻止了。若没头没脑乱出声的话，恐怕会在瞬间引发两人的战斗。
　　「我觉得是阿遥你的不对。」自然而然站在遥身边观战的麻由低声说道。
　　「麻由……?」
　　从麻由的侧脸可以轻易地看出些许愠怒之色。
　　「我已经很努力想要砠止这场战斗了……」
　　在到达这座公园的途中，遥当然也试着解释千早在一角屋帮忙的前因后果，企图想要打消柚子跟千早打架的念头，不过结果却演变成眼前的状况。
　　柚子听不进去也就算了，问题是千早还像只猫一般瞇起双眼看着柚子，并且对她说了些「他一见到我工作的样子就爱上我了」或「客人都以为我们是新婚夫妻哦」之类的话，很明显地非常享受挑衅柚子的感觉。
　　「一个才刚认识的女生，你就跟人家那么亲昵，真让我不敢相信!」麻由连看都不看遥一眼。
　　「我没有跟她很亲昵啊!」
　　「你有，你跟她还额头抵着额头，看起来很享受的样子。」
　　「那是因为我发烧，她为了我才——」
　　「不是有冰袋可以用吗?」
　　「话是没错……」
　　他并没有做了亏心事的感觉，相信千早同样也没有。当时的千早身上散发出一股疼爱孩子的慈母气息。
　　也因此遥才毫不抗拒地对着她撒娇——不过，他没想到不只是柚子，连麻由都会因此对他生气。
　　遥像是受到斥责的小狗般，沮丧地低下了头。
　　不一会儿，只听见麻由轻笑了一声。
　　遥稍稍地抬起低垂的头看向麻由，她的脸上已经不见刚才的忿忿之色，取而代之的是微微的苦笑。
　　「对不起，好像在欺负你一样……发烧还好吗?」
　　「啊，嗯嗯……别担心。」
　　遥的高烧在不知不觉中已经退了。
　　他自己没有量体温，不过内衣吸着汗的感觉和身体的不适变得比较和缓，都让他知道自己的烧退了。
　　「那个叫做千早的人……这样好吗?柚子看起来很认真哦。」
　　麻由看着那两人的方向问道。
　　遥无法回答。
　　千早刚刚告诉他们自己是燕人，但普通的兽人是打不过柚子的；柚子已经完全失控，所以遥也想过千早被杀的可能性。
　　如果有什么万一，他也做好插手的准备了，只是目前没有灵力的遥想阻止非常地困难。
　　「要不要请早纪小姐过来?」
　　「嗯。」
　　遥一边点头，一边把手伸进裤子口袋想拿手机，却发现手机放在店里。
　　「麻由，手机借我一下。」
　　「嗯……拿去。」
　　伸手接过麻由从包包取出的手机后，遥迅速打开，拨了早纪的号码。
　　当手机的等待铃声响起第一声的同时，状况也产生了变化。
　　「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　大声吼叫的柚子蹬了一下地面。
　　接着笔直地冲了出去，不断挥出右拳。
　　此时，点到为止这四个字已完全从柚子的字典里消失了。
　　低吼一声，注入全身气力的右勾拳掠过千早的耳际。
　　——打偏了?
　　柚子啧了一声，收回右手，接着立刻又挥出左拳。
　　刚刚突然出右拳，动作太大才会失了准头；这次她先轻轻地佯攻左方，等取出适当距离之后再全力挥出右勾拳。
　　可是，拳头还是没有击中，跟方才的攻击一样只有毫厘之差。
　　——这家伙!
　　柚子的左手连续出招。
　　她以子弹都无法匹敌的拳速，如机关枪般连续攻击千早——可是完全没有击中。
　　柚子挥拳速度虽然迅疾有力，却都只打中空气，而且每一拳都惊险地从千早的鼻尖或耳际掠过。
　　「为什么?」
　　柚子不由得产生疑问。
　　当自己一问出口，不需要任何人告诉她，柚子便明白了。
　　她了解为什么自己的拳头会碰也碰不到千早。
　　说穿了其实也没什么，千早就是单纯地避开了而已，以最细微的动作避开她的攻击。
　　「够了吗?」千早冷冷地微笑说：「轮到我反击了……接招啰?」
　　说完之后，千早随即睁开瞇着的双眼，全身瞬间布满杀气。
　　千早如暴风雪般冰冷又激烈的杀气，让遥瞬间双眼圆睁，麻由甚至身形不稳地踉舱后退，连柚子也不禁呻吟出声。
　　「唔……」
　　柚子努力站稳不由自主往后退去的双脚，并且重新握紧拳头。
　　双目皆裂、龇牙咧嘴的她将杀气传递给眼前的女子。
　　「不错的杀气，不过呢——」
　　千早行动了。
　　就在柚子意识到千早有动作的下个瞬间，千早已从柚子的视线内消失。
　　「——!」
　　柚子脸色微变，四处寻找千早的身影。
　　——不见踪影。
　　「妳在看哪里?我在这儿哦。」
　　千早就在柚子的面前——而且是近得可以感觉到彼此呼吸的距离。
　　柚子倒抽了一旦况气，往后退了一步。
　　「什……」
　　方才到底是怎么回事!
　　千早竟能在那么短的时间内完全消失。
　　——也就是说，我根本跟不上她的移动速度?
　　不可能的。
　　柚子的动态视觉比遥跟亮都要出色，即使千早的动作比柚子快上数倍，她也不认为自己会完全看不见千早的身影。
　　那么，是她使用了什么术法吗?可是看起来也不像。
　　「我看起来像是消失了吗?」千早似乎看穿她的想法，开口说道。
　　「我连术法都没使用哦，而且速度跟妳比起来，其实也没有太大的差别。」
　　「那妳到底做了什么?」
　　「好吧，我再做一次给妳看。」
　　千早再度散发出刚刚不知不觉中消失的杀气。
　　柚子不由得退了一步，发现千早再度从自己面前消失。
　　当柚子再度见到千早身影的时候，这名女性鸟人已逼近柚子胸前。
　　千早的手臂的动作迅如闪电、硬得像石子的小拳头，瞬间击中柚子身体数次。
　　千早出拳的力道比柚子小了许多，但每一击都确实击中心、肺、心窝、胃、肝脏等要害。
　　「——!」
　　说不出话、只能呻吟的柚子瞬间倒地。
　　倒下的地方刚好在砂坑上，因此柚子的招牌马尾辫、脸蛋及衣服全都立刻沾染上沙子。
　　柚子边喘边撑住地面，抬头瞪着立于她眼前的千早。
　　千早微微挺着胸膛，双手抱胸，居高临下地看着柚子。
　　瞬间，千早的身影看起来跟某个男人重迭了。
　　有着一头红发与爽朗笑容的青年。凤凰——小鸟游明良。
　　没错。现在的情况就跟当时与明良一战的状况相似。
　　尽管速度与攻击的威力都占优势，但柚子却被明良打得毫无招架之力。
　　现在的气氛与当时简直完全一样。
　　「别……开玩……笑了。」
　　嘴里紧咬砂砾，柚子重新站了起来。
　　擦掉混合愤怒不甘与痛苦的泪水，柚子再度瞪着千早。
　　「跟我想的一样坚强，杀气也丝毫末减。不过，不管妳重新站起来几次，以目前的妳来说是打不倒我的哦!」
　　「狐狸精，妳闭嘴!」
　　柚子大叫，朝着千早冲了过去。
　　这次除了出拳之外，她还使上了脚力，采取混合式攻击。
　　可是怎么也无法击中目标。不管是拳头、踢击，或者是毫无章法、自暴自弃式的头槌，都完全无法动摇千早脸上的冷笑。
　　千早甚至没有发出任何象样的反击，当柚子以胡来的头槌攻击她时，千早也只用中指弹了弹柚子的额头，仿佛是在玩游戏一样。只是连这样都让柚子觉得很痛。
　　千早都还没出手反击，柚子的攻击次数却逐渐减少，最后完全停下了攻势。
　　此时，柚子的脸色已呈现青紫色。
　　在被击中要害、呼吸还不顺的时候就展开连续攻击，因此柚子的身体已呈现缺氧状态了。
　　双膝跪地的柚子抬头拚命想呼吸空气。宛若笛声的沉重呼吸声在夜空下响起。
　　而在柚子喘息的期间，千早完全没有出手。
　　在还没理顺呼吸的时候，柚子便再度咬紧牙根站了起来。
　　本来柚子会生千早的气，是因为千早跟遥太过亲昵；然而现在这件事已经被她抛到九霄云外了。
　　这场战斗等同于她与明良之间的战斗。
　　她不想输。
　　她不能输。
　　柚子握紧颤抖的拳头攻向千早。
　　「真拿妳没办法。」
　　千早放下环抱的双臂，第三次释放出杀气。
　　柚子倒抽了一凉气，正要踏出的脚步，硬生生停了下来。
　　让她停下脚步的，并不是千早的杀气。
　　「呵呵。」
　　她眼前有三个千早出声轻笑。
　　三个千早——
　　没错，千早只是像微风吹动的摇曳烛火般轻轻晃动身子，就有两个从头到脚都与千早一模一样的人影，像个幽魂般出现在千早的左右两侧。
　　三个千早同时跨出步伐。
　　「唔——唔啊啊啊啊!」
　　呈现半恐慌状态的柚子，仍然朝千早的正面发出攻击。
　　这一击跟之前一样，都以挥空宣告收场。不同的是，对方并非避开了这一击，而是在拳头与千早的脸只距离几公分的时候就那么消失了，仿佛幽魂一般。
　　「妳在瞄准哪里?我人在这儿哦。」声音从柚子正后方传来。
　　下个瞬间，迅速回头的柚子已被千早挥了一拳。
　　太阳穴与下颚被打个正着，柚子再也支撑不住地倒了下去。
　　她本来打算立刻站起来，但头部中了结实的一拳，身体根本不听使唤。
　　甚至连她的意识也快模糊不清了，即使如此，柚子仍目不斜视地瞪着千早看。
　　「我才……不会……输给妳。」
　　躺着的柚子，声嘶力竭地说着。
　　「小遥……由我来……保护……」
　　柚子用仅剩的力气站了起来。
　　「我……不会……让小遥……」
　　柚子没把跑进嘴里的沙子吐掉，继续说着：
　　「让遥被妳……这种人……杀掉……」
　　这场战斗，并不是为了保护遥的性命而战。
　　但是，不愿认输的强烈信念，再加上头部遭到重击，致使柚子产生错觉，以为这场战役是要保护遥的安全。
　　「这样啊……妳是为了想保护的人而战……」
　　千早敛起了脸上的笑容。
　　「那么——」
　　千早改以严厉的眼神直视柚子。
　　「妳就尽全力来吧!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　朝着天空怒吼一声后，柚子再度朝千早进攻。
　　偶尔迷路也不坏嘛，千早突然这么想着。
　　多亏她迷路，才能认识一个充满男人味的男人，另外还认识了一个有趣的女孩。
　　国见柚子。
　　千早第一眼见到她的瞬间，就觉得她很像自己。在彼此交战的时候，更加深了这种想法。
　　她认为的相像，并不是单纯指外表。当然两人的身高、外型都有点相像——但千早认为最为相像的地方在于眼神。
　　柚子的眼神非常渴望自己变强。
　　千早为了得到最强的称号，不断地去挑战成名的兽人与术者，柚子的眼神就与那时候的她一模一样。
　　然而自己想变强的动机与柚子不一样。即使如此，千早还是不由得对柚子生出亲近之心。
　　柚子的铁腕擦过了她的耳际。
　　「力量跟速度都很棒，还有打也打不散的杀气也是。」
　　手肘像镰刀般在空中划了一个弧形，削过她的浏海。
　　「可是呢，这股太强大的杀气反而成为妳的弱点……」
　　千早的手指轻轻拨开逼到自己面前的拳头，继续说着：
　　「妳的杀气太过明显，因此接下来的动作都一目了然。只要是实力坚强的人，或者是对杀气敏感的魔物，只要闭上眼睛就能躲过妳的攻击。」
　　「妳闭嘴!」
　　千早如同像她所说的闭上眼睛，接下柚子连续的攻击。
　　「妳看吧?」
　　千早再度睁开眼睛。
　　「唔……!」
　　「强大的杀气的确可以成为克敌致胜的武器。如果对方等级比较低，那么光凭杀气就能制住对方了。不过，这是连猴子都会用的方式哦!」
　　「妳说什么!」
　　「妳呀，难得拥有那么强大的杀气，却没办法运用自如呢。」
　　千早的身体再度轻轻晃动，柚子见状露出恐慌的表情。
　　因为映入她眼帘的，又是三道千早的人影。
　　「我没有用妖术哦，只是将我的杀气分散而已。」
　　千早悠然地转到柚子的身后，使出一击。
　　后脑遭受重击的柚子，来不及哀嚎便面朝下倒向沙地。
　　「如果妳能自由控制杀气，就有办法使出我刚刚这一招。」
　　朝着柚子动也不动的后脑勺，千早淡淡地说道。
　　「虽然也有可能遇上会分辨杀气的家伙而变得不管用就是了。」
　　「嘎啊!」
　　柚子打断千早说到一半的话，口中发出嘶喊站起身子。
　　千早笑着，重新凝聚了如火焰般的杀气。
　　千早的连续攻击全都漂亮地击中了柚子，让她再度倒下。
　　她的攻击虽超乎想象的快，不过柚子还不至于反应不及。
　　但柚子仍对千早的攻击毫无招架之力，因为千早强烈的杀气在攻击前出乎意料地消失了。
　　「那个……躲不掉的。」遥不由得脱口而出。
　　从遥眼中看来，千早完全隐藏杀气的那一瞬间几乎呈现透明状。
　　如果柚子自己的杀气太强，她反而很难察觉对手的杀气。对于这样的柚子而言，千早看起来的确与凭空消失无异。
　　将杀气提升到极限，再一口气隐藏杀气，扰乱对手的判断力。这种战法连遥都未曾见过。
　　「阿遥……」
　　麻由伸手拉了拉他的袖子，让他回过神来。
　　千早的战斗方式夺去了遥的注意力，让他完全忘记麻由的存在。
　　「你不阻止她们吗?这样下去，柚子会……」
　　即使对战斗外行的麻由，也能一眼看出柚子毫无胜算。
　　「不……」
　　遥动也不动地凝视着咬紧牙根，再度起身的柚子。
　　他心里很清楚。
　　千早并没有杀柚子的打算。
　　「如果只是单纯的对手，那么隐藏杀气的话，就可以趁对方露出破绽时出手攻击，这个道理是基本中的基本……」
　　别说要取她性命了，千早反而是在教导柚子。
　　她要让柚子知道要变更强所需要的条件。
　　千早再度释放出强烈杀气，仿佛警告柚子闪开般大动作地挥出右拳。
　　这一拳即使是目前无法使出灵力的遥都躲得过，但是柚子却正面挨了一记，倒了下去。
　　「我刚刚做了什么，妳知道吗?」千早问道。
　　柚子倒在地上，如负伤的野兽般发出呻吟。
　　「妳缓和了杀气。虽然只有一点点。」遥代替无法回答的柚子回答。
　　千早回过了头，对着他露出赞许的笑容。
　　之前，千早一口气阻断高涨的杀气，藉此扰乱柚子的判断。
　　而刚才的方式，可以称之为杀气的运用技巧。
　　不是将杀气完全隐藏起来，而是稍稍抑制一部分。
　　只是这么做而已，千早就再次成功地瞒过了柚子。
　　「不过、似乎不太一样……」遥微微地摇了摇头。
　　阻断杀气本身并非困难的动作，但在攻击的瞬间就不同了，那时多少会释放出一些杀气。
　　——在攻击的瞬间阻断杀气，我根本就做不到。
　　对于杀气极强的柚子，那就更加不可能了。唯一能做到的人，应该只有亮。
　　可是，即使是亮，也无法在攻击的瞬间缓和杀气吧。
　　比起完全阻绝杀气，抑制某种程度的杀气需要更细腻的技巧。
　　——好困难……可是，如果仔细钻研的话，不管遇上什么对手都能应付。
　　即使遇上很能分辨杀气的凤凰——小鸟游明良，也应该可以成功地干扰他的判断力。
　　「——啊啊!」
　　柚子胡乱甩了甩沾满沙子的发辫，起手攻向千早。
　　她身上挟带强大的杀气。
　　遥完全不认为这样就能击中千早，实际上柚子也真的没有命中目标。
　　「妳也该稍微加点油，想办法击中我了。」
　　千早的拳头像是凌空划破的箭矢般来到柚子的鼻梁前方。
　　直接命中。
　　虽然后仰的背脊弧度几乎像是要折断一般，但柚子却没有倒下。
　　这是千早从这场战斗开始到现在，第一次变了脸色。
　　因为柚子就着后仰的姿势，捉住了千早的手腕。
　　布满砂砾跟鼻血的脸庞露出狰狞的微笑，柚子击出结实的一拳。而且，这一拳灌注了她浑身的力量，用力地挥了出去。
　　柚子全力击出的一拳，能够一举击毁大型车辆。但前提是对方也要正面迎来。
　　如果只是擦过对方的脸颊，那么不只毫无意义，反而会替对方制造反击的机会。
　　「太可惜了，虽然没有好成效，不过刚刚这一招用得还不错哦。」
　　千早笑着挥出拳头，不停地往柚子的下颚挥去。
　　柚子放开千早的手腕，踉呛地向后退了几步后，往前倒下。
　　柚子那看似不会枯竭的杀气终于被击溃了。
　　「是不是太过火了?」
　　「不，是柚子自己先出手的。」
　　看着泛起一抹苦笑的千早，遥朝她伸出右手求和。
　　本想回握的千早脸色却产生了变化。
　　「那个……用左手行吗?」千早边说边伸出自己的左手。
　　遥点了点头，将伸出去的右手收回，递出左手与千早的左手交握。
　　「妳右手手腕骨折了吗?」
　　「嗯。那孩子的力气真是惊人。」
　　千早将脸朝向沙坑的方向。
　　遥的视线也随她看了过去。
　　沙坑上的柚子背对着所有人，盘坐在沙上动也不动。
　　柚子方才失去意识的时间大约三分钟，清醒过来之后，不管遥怎么叫她，她甚至连头也不回。
　　刚才站在一旁看着柚子与千早交战的麻由，现在则是站在柚子附近。说是附近，但也不是站在柚子身边，而是拉出一段微妙的距离。
　　麻由表情复杂地看着柚子，犹豫到底该不该和她说话。
　　情况会变这样其实也不难理解，因为麻由与柚子之间关系本来就不算好。柚子单方对麻由抱持敌意，因此麻由也不懂得该怎么跟她应对。
　　话说回来，柚子今天早上保护麻由到市中心的出版社时，应该没引起什么麻烦吧。
　　遥从早上开始就一直担心这个问题。不过现在也不是开口的好时机，于是遥再度把脸转向千早。
　　「被打到的力道太重，所以我还手的时候，也有点不知节制了。」
　　「但是多亏妳手下留情，才没让她伤势惨重。」
　　柚子这次也跟上一次一样，单方面地挑起争端，先前她被明良打败之后，失去意识整整三天。可是这次柚子一下子就恢复了意识，虽然没有立刻起身，不过看起来应该没受太重的伤。
　　那是因为千早的攻击完全避开了内脏，而且尽量让战斗早点结束的缘故。
　　「这场战斗让我学到不少。我想这对柚子来说，也会有所进步。」
　　「那么，我白吃白喝的事可以就这么扯平了吧?」
　　「好的。」
　　千早看见遥点头之后，苦笑着说了声「不好意思」后，再度望向柚子，然后走向了她。
　　「妳很强悍。」
　　柚子听见千早的声音，背脊僵硬了起来。
　　「可是，妳的强悍能够对付的，也只有脑筋不好的魔物与普通人而已。」
　　千早说话的语气很平静，内容却是毫不留情的批评。
　　「不管妳的力量多大，速度多快，妳总有一天会在非赢不可的战斗中失败。到时候，妳失去的——」
　　千早的视线稍稍移向遥的方向。
　　「将会是妳重视的人的性命。」
　　柚子浑身颤抖，杀气又开始凝聚起来。
　　千早毫不在乎地继续说了下去：
　　「把目前妳不足的部分都记起来，然后以此为目标努力下去吧。妳不要气馁，但是也别太自负。」
　　柚子还是没有回头，只是背脊颤抖着，凝聚着杀气。
　　麻由吓得小跑步回到遥的身边。
　　「现在的妳最欠缺的，就是技巧。」
　　柚子身体的颤抖停了下来。
　　「该怎么让自己的攻击发挥效果，该怎么化解对手的攻击，妳根本连想都没想过。那样的话，拥有再强的能力也是浪费。」
　　「妳凭什么……」
　　仍旧没有回头的柚子，发出危险的嗓音说道：
　　「妳凭什么数落我!」
　　「因为我想再和妳打打看，比现在更强的妳。」
　　柚子终于转过头来。
　　她看着千早的眼神并不是愤怒，而是诧异地瞪大了眼。
　　「以前的我，就像妳现在这样，误以为只要有速度与力量就是一种强大。不管遇到怎样的敌人，都采取正面攻击的方式……」
　　千早的眼神如同遥望远方般地瞇了起来。
　　「虽然这样就可以胜过大半的敌人……但是在追求更强大对手的过程中，我明白了：所谓的力量与速度，其实只是强大的要素之一而已。」
　　听了千早的话，遥不由得点了点头。
　　遥在心中把最为亲近、会为他而战的两名护卫——柚子与亮做了一番比较。
　　无论是力量、速度、攻击的力道，柚子都具有压倒性的优势，不过两人如果真的打起来，柚子也不见得一定获胜。遥认为柚子的胜算只有五成，甚至更低。
　　「到目前为止，妳只对自己擅长的项目拚命修练对吧?」
　　这次也是遥代替柚子点了点头。
　　柚子拥有强大的灵力，但她也只重视强化身体能力的『钢』。除此之外，其它方法与技术她几乎都不使用，所以擅长的技巧也有所偏颇。
　　国见家方术士们的首领紫乃很早已前就察觉到这一点，因此命令柚子要彻底地磨练『钢』。
　　「强化自己擅长的部分当然是最重要的，但是如果不在意自身的弱点，那么妳永远当不上最强的人。」
　　「不在意自身的弱点吗……?」遥垂下视线，喃喃重复着她所说的话。
　　「我学会了怎么控制杀气，成效还算不错。妳之后又打算怎么做呢?」
　　被问了这个问题的柚子露出不服气的眼神，忿忿地别过了头。
　　「妳不需要跟我一样。去找属于妳自己的方式吧。」
　　说完该说的话，千早脚跟一转，以没受伤的左手拢起头发，朝着遥走过来。遥同时也走向了她。
　　「多谢你的关照。」
　　「妳……要离开了?」
　　「嗯。看来我今天应该是到不了目的地了。」
　　「我已经请认识的人去店里了。她会使用治疗术，我让她帮妳把骨折的手腕……」
　　遥说的认识的人指的就是早纪。在千早与柚子战斗的时候，遥用麻由的手机打给早纪请她过来帮忙。早纪能施展治疗方术『快』，虽然遥也学了这门方术，但是在完全失去灵力的状态下，他是使不出来的。
　　「没关系的，这种伤只要过一个晚上就会自行痊愈了。」千早抬起右手，对遥笑道。
　　她说的话究竟是事实或逞强，遥也无从判断起。
　　兽人虽然拥有出色的复原能力。但若只是小伤口就算了，如果是骨折的话，只过一个晚上是不可能痊愈的。不过，受伤的人是千早，说不定也有可能。
　　因此，遥也不再强留千早。
　　「谢谢妳。如果您下次从附近经过，请务必再来店里。为了您手臂上受的伤，我一定免费招待。」
　　遥再度向千早伸出了手。
　　「嗯，我会的。」
　　千早温和地回握了遥的手，接着招招手要他附耳过来。
　　遥的身高比千早高了三十公分，因此为了把耳朵凑近千早，他必须稍微屈膝半蹲。
　　千早贴近遥耳边轻声地说：
　　「你喜欢那女孩是吗?」
　　千早视线落在一直看向他们的麻由身上。
　　「是的。」遥毫不忸怩地回答。
　　「你答得还真干脆。可是，她的个性很顽固，你跟她连朋友都称不上……对不对?」
　　遥稍微想了想，回答：「事情大概就如您所言吧。」
　　「你千万别放弃哦。我觉得呢，那女孩只是不敢喜欢上别人罢了。」
　　千早的口气，就像在对柚子说教一样认真。
　　「如果你是真心的，那么也许要花上一段时间，但她总有一天会正视你的感情。有志者事会成啦!」
　　虽然她说出口的成语有点错误，不过想表达的意思倒是很清楚。
　　「如果你被她甩了，那也没关系啊。」
　　千早稍稍退开，轻轻捶了一下遥的胸膛。
　　「到时候，姐姐我再全心全意来安慰你啰。」说完同时，还对着遥眨了眨眼。
　　遥不由得跟着笑了出来，点头称是。
　　两人边看着麻由边窃窃私语，这让麻由一脸不悦。
　　「好吧，那么我要走了。」
　　千早拿起放在长凳上的运动背包，往肩上一背。
　　「路上请小心。」
　　遥本来打算至少送她到大马路上，不过他也不能抛下麻由跟受伤的柚子，所以就只好在原地目送她离去。
　　千早挥挥手离开了他们。
　　「我啊!」
　　千早正要走出公园的时候，柚子突然大声地说道。
　　于是千早停下脚步，回过了头。
　　「不会再输第二次了!不会输给那个角色扮演女!不会输给那个轻浮的男人，也不会输给妳!」
　　柚子仍然盘坐着，但已经回过头来，用燃烧着斗志的眼神看着千早。
　　「我绝对不会输给任何想要伤害小遥的人!」
　　千早脸上泛起了一抹苦笑，搔了搔自己的脸颊。
　　「嗯……我本来就没有打算要伤害他啊……不过，没关系，就是要有这种气势。」
　　千早心情大好地笑了起来，然后她又走向柚子，而且这次直接站在柚子前方。
　　「以前啊，有个女人教会我一件事。她说，变强的秘诀是要先有个喜欢的人。」
　　柚子以诧异的眼神抬头凝视千早。
　　「那女人并不是战士，但是我却输给了那位女性，而且还是一招就败。」
　　「什么……」
　　千早伸手制止正要打岔的柚子，继续说了下去：
　　「为了保护喜欢的人，那一份强烈的心意，给了那位女性超乎想象的力量。」
　　虽然说的是过去败北的事迹，但千早的脸上却有着掩不住的骄傲。
　　「而且，那名女性所拥有的心情，妳也同样拥有，这是非常了不起的武器哦。」
　　柚子轻轻垂下眼睑。
　　「活下去，好好充实自己!」
　　「……妳跩什么跩。」
　　千早露出笑容，敲了敲视线低垂的柚子的额头。
　　「这是胜利者的特权啰。」
　　千早虽然嘴上这么说，她的笑容却没有鄙视败者的意味。即使柚子抬头瞪着千早，她也没有出手攻击或开口怒骂。
　　「嘿咻!」
　　千早再度把脚边的背包扛上肩膀。
　　「我会期待再度见面……不对，是再度战斗的日子到来。」
　　留下这句话后，千早这次是真的扬长而去了。
　　直到看不见千早的背影，遥才走向柚子。
　　「站得起来吗?」
　　遥朝柚子伸出了手。
　　但柚子并没握住他伸过来的手。
　　「……我没事。小遥你先带那女人回去。」柚子低着头这么说道。
　　「……我知道了。」
　　遥点了点头，从柚子身边离开。
　　「我们回去吧。」
　　「唔、嗯。」
　　遥陪着麻由离开公园。
　　「让柚子一个人在那里真的不要紧吗?」
　　麻由一离开公园便开口问道。
　　「她的伤势不重，不用太过担心，先暂时让她一个人独处吧。」
　　不只在战斗中败北，还被对手训斥一顿，对于不服输的柚子来说，这是一种极大的耻辱。
　　可是遥却觉得，如果柚子能够透过这次的败北，反思自身的不足，那么她就可以有所改变。她会比现在还要强上一倍、两倍。
　　——我也必须改变……我也是非得变强不可的人。
　　『如果不在意自身的弱点，那么妳永远当不上最强的人。』方才千早说的那句话，仍旧不断在他的脑海里回荡着。
　　虽然他不会坚持一定要像千早那样追求着最强的目标，但为了好好保护麻由，他必须让自己比任何人都强。可是——
　　——我的弱点太多了。
　　他无法射出灵力，攻击敌人的时候，施予的痛击必定同样回击到他身上；若是杀生，则无论是身体或心灵，都会遭受极大的折磨及痛苦；变身之后甚至会陷入不知何时会苏醒的长眠，并且完全丧失灵力。
　　那是一个极大的弱点。
　　——我必须克服它。
　　遥身上所有的弱点，每一样都是麒麟自身的特性。紫乃也说过，那是无法克服的。虽然他曾经努力练习释出灵力，但就如紫乃所言，一切只是徒劳无功。后来，连遥自己都放弃去克服自身的弱点了——
　　——再试试看吧。
　　也许真的办不到，但是如果非得这么做才能保护麻由的话，那么他也只有放手一搏。
　　遥紧握双手。
　　「早纪应该已经到店里了吧?」
　　遥没回答麻由的问题，也没在听。
　　遥本来就是个喜怒不形于色的人，如果不是熟知他个性的人的话，很难从他的表情知道他心里想些什么。不过，此时的遥脸上，浮现出任谁都一目了然的严肃表情。
　　麻由静静地低下了头。
　　身边的遥仍旧神情严峻地陷入沉默。
　　两人第一次漫步在夜色中，气氛却安静得令人心痛。