　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：小松艾梅儿
　　翻译：高詹灿
　　图源：日向的耳朵
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　[[IMG,1b2450aa835da42e9579e3993996b872,700,1000,110865]]
　　浅草的百年古道具店荻之屋里住着一群付丧神，与一位貌似阎王的店主喜藏。
　　他们吵架斗嘴却也相安无事的平凡日常，却因为出手阔绰的神秘男子多闻上门而崩解。
　　付丧神一个个被带走，喜藏却无法抵抗，眼睁睁看着这些妖怪的生命一点点流失……
　　同时，浅草附近出现大规模妖怪作乱，外表色彩浓厚艳丽、专向女人下手。
　　画师一下笔绘就，妖怪便跃于纸上，其实他画的是内心的恐惧、懦弱与思慕，
　　没想到这些栩栩如生的妖怪竟让原本的妖怪世界也不得安生，
　　指派熟识人类世界的前猫妖小春下凡探案。
　　天狗、河童、砚台精、猫又、恶鬼，与一个鬼见愁人类喜藏，
　　正摩拳擦掌面对妖怪袭击的大动乱！
　　———————————————————
　　作者｜小松艾梅儿
　　1984年出生于东京，外祖父是土耳其人，替她取了艾梅儿这个名字，在土耳其语中是「坚强、温柔、美丽」之意。她毕业于日本国学院大学文学院历史系，专攻日本近代史。2008年，初次执笔写下的《一鬼夜行》，在JIVE小说大赏中获得浅野敦子、后藤龙二两位评选委员的高度评价，也赢得了该奖项首度颁发的「大赏」。是一位想像充满活力、人物描写温润的文坛新锐。
　　译者｜高詹灿
　　辅仁大学日本语文学研究所毕业。现为专职日文译者，主要译作有《夜市》、《光之国度》、《蝉时雨》、《剑客生涯》系列、《新选组血风录》等书。
　　个人翻译网站：www.translate.url.tw
　　目录
　　楔子
　　一、驱鬼
　　二、高矮搭档重新结合
　　三、传说中的男子
　　四、沉默的麻雀
　　五、笔尖下的生命
　　楔子
　　乌云笼罩的夜空。
　　风雨欲来的不安气息四溢，偌大的一轮明月高悬夜空。一旁飘过的乌云，仿如要避开明月般，快步溜走。喜藏仰望皎洁的金色明月：心中才刚想「像这样的夜晚……」旋即便打消念头。因为他知道，今晚他的期待一样会落空。他坐向通往庭院的外廊，定睛凝视，一味的等候——在月明如水的夜晚，他总是这么做。喜藏从半年前开始做这种蠢事。尽管心里明白，这么做只是白费力气，但他就是管不住自己。
　　（不过，我或许也该看开了……）
　　喜藏好不容易死了这条心，起身站起，在步人家中前，仍依依不舍地仰望夜空。黑压压的成群乌云、又圆又大的金色明月、不时映入眼帘的柔弱星光——妆点夜空的就只有这些，再也没有任何奇异之物。宁静的夜空看起来也不像会出现大排长龙的热闹队伍。残留他心中的画面，难道只是一场虚幻？从那天起，喜藏便一直过着千篇一律的牛活，甚至令他怀疑起这一切。
　　（没错……这一切全是虚幻。）
　　那令人眼花撩乱的一个月时间，他所感受到的喜怒哀愁，以及喧闹的一鬼夜行，这一切全是虚幻。只要将它当作是一场虚构的梦，从脑中抹除即可。既然过去都这样活过来了，今后应该也没问题才对。喜藏如此说服自己，转身面向家中。
　　然而……
　　要是再朝夜空多看几秒，喜藏就能看到某个诡异之物。那虽不是喜藏朝思暮想的对象，却是其同类。
　　沙沙沙沙……
　　一阵不平静的风吹来，笼罩的乌云立即散去，一群身形醒目的妖怪不约而同出现空中。一条翠绿色的飞龙，扭动细长的身躯，在天空纵横飞驰——身上长有杜鹃色（红紫）和菖蒲色（亮红紫）肉疣的蛤蟆，以不像是阳间之物的声音朗声呜叫。舞动着手脚，伸长舌头朝构不到的月亮作画的，是长有一张狮子脸的天井尝⑴。一旁是带有红色、翡翠色、琉璃色、金褐色的逃亡武士首级，像手球般穿破乌云直往下沉，接着又弹跳而起。每个妖怪都以和黑夜极不相衬的华丽姿态照亮夜空。
　　这一行妖怪与井然有序的百鬼夜行相反，毫无秩序可言，轻飘飘地随风摇荡，在东方的天空逗留了半晌；而头也不回地走进家中的喜藏，当然不可能知道发生在他头顶上这幕诡异的光景。不过，喜藏不知道的事可不光只有这样。
　　他不知道的其中一件事，是从明治五年岁末开始，据说有奇异的妖怪出没，在浅草町闹得沸沸扬扬，此事在街头巷尾间已传得人尽皆知，但喜藏却完全没听人提过，要等到他自己卷入其中，才会知道那场风波。
　　而他不知道的另外一件事——是他自己会深深陷入那起妖怪事件中。
　　飕～
　　一阵强风吹来，飘浮在喜藏家上空的这群妖怪，也一同顺势离去。有的飞往西边花街的妓院；有的飞往北边布庄老板娘的住处；有的飞往南边町家姐妹所住的长屋。宛如被风吹跑般，随风四散。
　　老旧的商家上空只留下一只妖，他是群妖当中体型最巨大的妖怪。这只长着红眼，全身毛茸茸的妖兽，吐出长长的舌头，朝嘴边舔舐。这动作与平时常见的小动物有几分相似，但从他身上完全感受不出一丝可爱。不管他再怎么伸舌舔舐，仍旧无法清除沾染在利牙上的鲜红。
　　⑴长有长舌，舔舐天花板灰尘的妖怪，常会在天花板上留下舔舐的痕迹。