　　近午时分，小春与喜藏两人前往昨天暂停营业的熊坂。
　　「半年没吃的牛肉锅！熊坂～！」
　　从还没去之前就欢天喜地的小春，一路上一直以奇怪的曲调唱着牛肉锅的歌曲。喜藏走在他前面数步之遥，装不认识，但他身后那个小鬼喧闹的模样还是令他很不耐烦，眉间的皱纹瞬间暴增。已不是单纯一句「表情可怕」就能形容。
　　「那两个怪人又出现了……」
　　大路上有人如此低语，但古怪的并非只有他们两人。因为他们抵达熊坂后，眼前出现更多古怪的景象。小春目睹那一幕，发出「噢」的一声惊呼，而始终面无表情的喜藏也微微瞠目。熊坂前大排长龙，足足排了三家店那么远。
　　「才一阵子没来，生意变得这么兴隆啊……发生什么事了吗？」
　　经这么一问，喜藏脑中马上浮现那张莫名讨喜的笑脸。
　　「自从那个男人到这里光顾后，便聚集了许多追逐他的女人。我第一次见到他，是十一月中旬的事，但当时还没这么多人。」
　　「哦，区区一个男人可以引来这么多女人……她们全都是女人吗？」
　　经这么一提才发现的小春，把喜藏独自留在排队的人群中，自己冲向前去，旋即又返回。一副大梦初醒的茫然表情，头歪向一旁。
　　「真厉害……真的几乎都是女人。而且奇怪的是，发型都……」
　　不，那应该是幻觉吧——小春自言自语道。
　　「能让这么多女人为他着迷，那家伙是歌舞伎演员吗？」
　　不知道——喜藏摇头应道。多闻与喜藏已见过将近十次面，但还没问过他的详细来历，喜藏自己也没提过。
　　「总之，是位俊男对吧？」
　　喜藏微微侧头。多闻称不上什么惊世俊男，但他确实有一股奇妙的魅力。喜藏以食指按住鬓角，凭借之前的记忆说道：
　　「说到他的优点，应该是亲切和声音吧……他的声音相当动听。虽然感觉虚无缥缈，不知道他在想些什么，但他很能和人聊。在玩乐方面，一发现有趣的事物，他便会马上尝试，但似乎很快就腻了。不过，不管对任何人，他都不会炫耀，待人亲切，女人们应该都是这样看他吧？」
　　「你对他很清楚嘛！你们交情不错吗？」
　　小春似乎有点惊讶，如此问道，喜藏蹙起眉头应道「没有」。小春双臂盘胸，一脸感佩地发出「哦～」「嗯～」的低语声。
　　「哎呀……那家伙应该是个很棒的人。」
　　明明没见过面，为什么他会这么想？喜藏露出百思不解的神情。
　　「他让你觉得这个人很能聊耶？不害怕你这张鬼面，还和你交往，如果是神经普通的一般人一定办不到，要是他脑袋不好，你也会嫌弃他……所以我想，他一定是位个性温柔的好男人。」
　　虽然被挖苦了一番，但喜藏只能板着脸，无话反驳。多闻不仅女人缘极佳，在男性当中也人面甚广。所到之处总有熟识。既然这样，他大可不必刻意邀难相处的喜藏同行，但不知为何，多闻似乎很喜欢与喜藏来往。起初喜藏只当他是个怪人，但后来连他也开始认为多闻是个本性不错的人。见喜藏一脸很不甘心的表情，沉默不语，小春盘起双臂，一副了然于胸的神情，一再点头说道「原来是这么回事啊」。
　　「这十年来，你好像成长了不少嘛。」
　　是半年，你这个笨鬼——喜藏马上变得精明。
　　「咦？是这样吗？不过对妖怪来说，十年和半年都一样。」
　　小春伸出他开叉的舌头，旋即又缩回口中。比起长长的人龙，这件事更令他吃惊。
　　「还有，什么叫『好像成长了不少』。瞧你那践样。」
　　「因为你不是还没跟深雪说『我们一起住』吗？我听了这件事之后，很担心你根本没半点成长。不过，现在你好歹也交到了朋友。对妹妹说一句『一起住吧』，应该不难吧？」
　　今天就说吧？面对小春的暗示，喜藏视若无睹，跟着队伍往前走。两人等了将近一个小时之久，才进入熊坂。一开始喜藏看到长长的人龙，很想马上掉头走人，但考量到向来都很关心小春的深雪，他实在无法这么做，结果便排了一个小时的队。小春钻进暖帘时，店内多处传来「啊」的一声惊呼。他们是老板娘阿熊、女侍阿松，以及深雪。
　　「哎呀，小春！」
　　平素便活泼开朗的阿熊，以及个性内向的阿松，马上奔至小春身旁，眼角垂落，满面喜色。受到热烈欢迎的小春，举手喊了声「嗨」。
　　「老板娘、阿松，你们过得可好？」
　　「那还用说，我的长处就是身体健康！」
　　「我、我也是……」
　　那太好了——小春粲然一笑，她们两人互望一眼，也为之莞尔。小春可能是以前曾在熊坂帮过一天忙，相当受欢迎。老板娘和阿松的眼中似乎都没有喜藏的存在，两人一左一右带小春入席，喜藏只能默默跟在后头。
　　「对了……这是怎么回事啊？眼前的景象比店外还要古怪呢。」
　　妹妹头、妹妹头、妹妹头、妹妹头——店内顶着妹妹头的人，约占了七成。外头排队的人当中，也有不少人顶着妹妹头，但店内这样的人可说是人山人海。虽然壮观，但现在还算是寒冷的时节，留这种发型，脖子会觉得冷，而且看起来犹如摆满了巨大的市松人偶⑴般，就另一个层面来说，看了也教人觉得冷。
　　「才一阵子没来，就已如此开化，男女颠倒啦？还是说，他们全是妖怪变的？」
　　小春目瞪口呆地环视四周，老板娘与阿松再次互望一眼，噗哧一笑。
　　「如果真是这样，那就有意思了。大约两个月前，有位到店里光顾的客人，都是他害的……不，应该说是托他的福才对吧？」
　　听老板娘说，这一切的原因似乎也是那个男人所造成，不过，小春和喜藏都想不透为何那个男人会是众人流行剪妹妹头的原因。
　　「嗯，关于那个男人，刚才我已经听喜藏提过了，可是，为什么大家会因为他而剪妹妹头呢？」
　　「那个人曾对深雪的妹妹头赞不绝口。结果不知从什么时候开始，就变成现在这副光景了……」
　　老板娘悄声苦笑。只因为那男人的一句话，尽管官府禁止，却还是陆续有年轻女孩剪去长发。小春瞪大眼睛环视四周，但没看到那名男子，于是他再次将视线移回老板娘她们。
　　「那个人是歌舞伎演员吗？」
　　小春将刚才问喜藏的问题又问了一遍，但老板娘也和喜藏一样，以微妙的表情回答道「好像不是呢」。
　　「他个头不高，外表也很普通。因为声音很动听，本以为他会唱不少歌曲，但似乎又不是这么回事。」
　　「那么，他到底是从事什么工作？」
　　老板娘一手托腮，一手叉腰，不知如何回答，这时平常内向的阿松将老板娘晾在一旁，突然趋身向前说了起来。
　　「多闻先生他很少提到自己的事，不过他好像家财万贯哦。听说他住在一栋很气派的宅邸里，只是不知道位在哪儿就是了。」
　　不同于语气兴奋的阿松，老板娘显得相当冷静。
　　「他每天都到这里光顾，当然不可能身无分文。不管我们店里再便宜，也还是要收取三钱五厘。而且他还有好酒量。换作普通人，哪可能每天这样吃吃喝喝。对了，听说他也常到喜藏先生的店里买东西呢？」
　　老板娘似乎现在才发现喜藏，目光移向他。喜藏沉着一张脸，朝老板娘点了点头，小春发出「咦」的一声怪叫。
　　「有钱人怎么会特地去那种破烂的古道具店，买那些半毁的古道具呢！」
　　喜藏一脚踢向小春的小腿。如果是平时，阿松会因为这样而吓一跳，但此时她却流露出作梦般的迷蒙眼神，神情恍惚，喜藏与小春面面相。而且阿松还继续说着关于多闻的事。
　　「多闻先生一定是位有钱人。不，就算是穷人也没关系……他为人沉稳，不管面对什么事，都表现得从容不迫。他说话时，连我也觉得整个人好放松，好想和他多聊一会儿……」
　　「哦～阿松也迷上那个那家伙啦。」
　　才、才不是呢！阿松从脸一路红至脖子，难得大声否认。连这么矜持正经的女孩也深深着迷，此人到底是何方神圣？小春再次往店内东张西望，还是没看到符合传闻的男子。阿松表情难过地点头说了一句「他今天没来」，老板娘朝她轻咳几声。
　　「……总之，托多闻先生的福，生意才会如此兴隆。前天甚至连隔天做生意要的牛肉都卖光了，因而没办法开店。眼下人手不足，很需要人帮忙啊。」
　　老板娘夸张地挺起胸膛。把你借给他们如何？喜藏悄声对小春说，但小春朝他小腿踢了一脚，当作刚才的回礼，他就没再出声。
　　「喂～送酒过来！」
　　占总客数约三成的男客，像在自暴自弃似地狂饮，又接着点酒。现场一样有看起来很开化的男子，但与多闻相较之下，一看就知道是「装模作样」，所以他们的与众不同反而更凸显出他们的悲哀。
　　「好，马上来！」
　　老板娘与阿松急忙赶往其他客人的座位，所以小春和喜藏就往空着的店内座位坐下。隔没多久，便有人朝盘腿而坐的喜藏和立起单膝的小春送来锅子和食材。
　　「深雪……你怎么啦？」
　　面对粗鲁地将锅子放在陶炉上的深雪，小春战战兢兢地询问。看到深雪那惹人怜爱的美少女模样，实在很难想像她和喜藏是兄妹。不过，她生气时，那增添威仪气势的细长双眼，还是让人感觉得出两人之间存有血缘关系。面对沉默不语的深雪，小春就像要讨她欢心似地，频频搓手。
　　「呃……深雪，你一样留妹妹头呢。不过还是一样别着那支山茶花发簪对吧？嗯，很搭。我之前对喜藏说过，等你结婚时，我会再回来，应该是快了吧。」
　　「……」
　　「店、店里也生意兴隆，真是可喜可贺啊！这也全都是你这位火锅店西施的功劳啊！不妨叫你深雪大明神吧！」
　　面对嘻皮笑脸的小春，深雪投以锐利的目光。那不容分说的强悍眼神，令小春倒抽一口冷气。
　　「……你为什么生气？」
　　小春就像已经做好心理准备，如此询问，深雪转头望向一旁低语道：
　　「谁叫你什么也没说，就这么走了。」
　　小春就像被戳到痛处般，露出一副窝囊样。他之前回到那个世界时，只向喜藏告别。因为是匆忙返回，所以没空一一告知，但小春早忘了当时的事。
　　（这确实是我不对。）
　　正当小春准备赔不是时——
　　「真对不起。你为我做那么多事，我却没能报答你。而且连好好向你答谢的机会也没有，此事我一直挂在心上。」
　　真的非常感谢你——深雪深深一鞠躬。
　　「喂喂。」
　　小春急忙以他的小手托起深雪的脸，将她的脸扶正。深雪那圆睁的双眼中，已感觉不到一丝怒气。
　　「我什么也没说就这么回去，还以为你会对我有怨言呢……深雪，你这女孩可真怪。」
　　小春一脸诧异之色，深雪朝他嫣然一笑。
　　「我怎么可能会有怨言呢。因为我最喜欢小春了。」
　　「那可真感谢你啊。」
　　你妹妹还很天真呢——小春朝低着头的喜藏晈耳朵。
　　「不过，能再见到你，真的很高兴。这次你来是有什么事吗？」
　　深雪一边准备火锅，一边询问，小春朝胸口使劲一拍，就像在说「我就等你问这句话！」
　　「嘿嘿。我被交代重要的任务。当然了，只有我一个人负责哦。」
　　「什么样的任务？」
　　如此如此，这般这般——小春向深雪说明道。深雪一面张罗牛肉锅，一面点头，但说到一半被别桌的客人找去，所以没能全部说完。午餐营业时间再过一会儿就会结束，但看来客满的情况会一直持续到那时候。小春觉得也该走了，站起身，钻过暖帘时，深雪快步朝他跑来。
　　「小春，真是抱歉。今天特别忙，待会儿再听你说好吗？」
　　「嗯，那等午餐时间结束后，我在红豆汤店前等你。」
　　「没问题。」
　　也不征求喜藏的许可，两人便擅自决定好见面的场所。比小春早三步走出店门外，完全没机会插得上话的喜藏，唯一能发泄满腔怒气的方式，就是死命踩踏小春往前延伸的矮胖黑影。
　　熊坂的午间营业时间结束，约好要见面的这三人走进红豆汤店后，足足有十五分钟的时间，小春全部都在谈他「崇高的任务」，接着他往麻糬红豆汤里窥望，捣着嘴唇，一脸哀伤地说「还没好吗……」他可能是受不了汤馅的烫。原本是猫的小春，他的舌头比一般怕烫的人还要怕烫。
　　「好色的妖怪……」
　　深雪拳头抵在嘴边做沉思状，沉默不语，这时她突然抬起脸来说道。
　　「我可能见过那个妖怪。」
　　「咦！」
　　小春和喜藏不约而同地叫出声来，但感觉到周遭人的目光后，急忙压低声音。
　　「在哪里？什么样的妖怪？为什么你会遇到它？」
　　「我也不是很清楚……不过，在我出外办事回去的路上，发现有个蒲公英色的可爱狐妖出现在我面前。我是在笹谷遇见的。喏，就是附近有很多神社和稻荷神社⑵的那个地方……」
　　「咦！」
　　小春猛然凑向深雪面前，朝她身上一阵乱摸。
　　「我只是想问她有没有怎样，要检查看她有没有受伤！」
　　小春紧按着脑袋右边，如此大叫。因为刚才喜藏狠狠一拳打向他脑袋。
　　「别人说话时，不能乱摸！」
　　装成孩子模样的恶心妖怪——喜藏朝小春露出鄙夷的眼神。
　　「因为她说地点在笹谷啊！」
　　如同深雪所言，笹谷是一处聚集了许多寺院、稻荷神社、十字路、河桥的地方。也就是阳世与那个世界的交界处，每当黄昏时分，便时常有妖怪「出没」。
　　「在妖怪们之间，那是鲜少人知道的绝佳吓人场所。那里聚集了许多不中用的妖怪，不过，有些邪恶的妖怪也会专程来到那里。」
　　小春担心的，似乎不是深雪遇到「好色妖怪」，而是怕她遇到邪恶的妖怪。喜藏一脸狐疑地收手，小春抚摸着脑袋，一脸不悦地嘀咕道「你认为别人恶心，这种想法才恶心呢」。深雪以复杂的表情抬头望着喜藏，牵着被打向隔壁桌的小春站起来。
　　「……谢谢你，我没受伤。应该说，对方一看到我，就说了一句『贺喜唱』，拔腿就跑，所以根本没碰我一根寒毛。」
　　深雪只看到对方的背影，不过他那蒲公英色，蓬松亮眼的皮毛，就像浮现在黑暗中一般，显得极为醒目。
　　「贺喜唱？什么意思啊？他们又逃啦？真是一群没用的妖怪。深雪，你的体质还真容易招惹妖怪呢。」
　　会吗？深雪露出诧异之色。她自己似乎还不明白，不过她招惹妖怪的能力，与彦次不相上下。真不愧是你妹妹。抬头望向身旁喜藏的小春，突然不由自主地发出一声惊呼。
　　（那是什么可怕的脸啊。）
　　喜藏脸色铁青。脸上的肌肉运足了劲，两鬓浮凸颤动的青筋可不只有一两条。紧抿的薄唇底下，形成深邃的凹沟，这使得他平时已经够短的下颚显得更短。深雪也抬头望向喜藏，看得瞠目结舌。
　　「哥，你怎么了？」
　　默默数到二十后，深雪如此询问，但喜藏只回了一句「没什么」，含糊带过。
　　「对了，后来你和天狗见过面吗？」
　　小春向突然想到似的，向深雪询问。深雪和喜藏都停顿了一下，然后「哦」了一声，露出猛然想起的神情。不同于眼神变得严峻的喜藏，深雪流露出怀念之色，但她还是摇了摇头。
　　「之前和你道别时，我不是坐在天狗先生的背上吗？从那之后我就没再见过他了。」
　　换言之，已有半年多没见了。天狗是小春的宿敌——不过只有天狗自己这么想。半年前在喜藏他们周遭陆续发生的妖怪事件，其实是源于一百年前，天狗在一场决斗中被小春打得落花流水。从那之后，天狗为了向小春报一箭之仇，历经严格修链，但在这段时间里，小春舍弃强大的妖力，并因为思慕人类，而从百鬼夜行中脱队。得知此事的天狗大为光火，到处设陷阱陷害小春。小春与喜藏在那一个月里，接连落入天狗设下的陷阱，其他人类和妖怪也被卷入其中，引发一场轩然大波，深雪同样也受牵连。
　　小春朝深雪那足以称作「花容月貌」的可爱脸蛋瞄了一眼。天狗之所以不想直接对小春下手，是为了要折磨他。天狗自己挑明着这么说，但小春却认为不光是这样。
　　（应该是因为深雪会难过的缘故吧？）
　　天狗深受心地善良、个性与众不同的深雪所吸引。所以他犹豫该不该让深雪厌到难过。小春之所以原谅天狗，也是基于这个原因。就连说小春太心软的喜藏，后来也不再过问天狗的事。他们两人都太心软了。
　　（不过……这女孩可真坚强。）
　　深雪长相可爱，处事圆融，却有着和外表截然不同的个性。就算被剪去长发，让朋友和哥哥身陷危险中，她仍坚持要向天狗说教，纠正对方所犯的过错，并加以原谅。尽管与哥哥生离，与父母死别，但她并未因身处逆境而怀忧丧志，为了实现梦想，她努力地过每一天。从不说人坏话，也不曾口吐怨言。不管对手是谁，都无法胜过深雪——就连她最凶恶的哥哥也一样，并非只有小春这么想，这是了解深雪个性的人共同的想法。
　　「天狗那家伙后来没再出现吗？」
　　小春望着表情严肃的喜藏，向深雪问道。
　　「嗯，没再出现。」
　　「嗯～」
　　小春单手托腮，以眼睛微张的鄙视眼神望着外头，接着把脸转正，吃了一口红豆汤。深雪朝坐她对面的哥哥碗里瞄了一眼，内心感到纳闷。因为已经凉掉变糊状的红豆汤，几乎一口都没动。
　　两人告别深雪后，决定前往深雪所说的笹谷。「啊，在那之前，我先去个地方。」小春途中前往熊坂旁的小巷弄，以及熊坂对面的大树旁，不知在找些什么，喜藏双臂盘胸，没发牢骚，就只是站在原地。小春说这一带微微飘散着妖气，他顺着妖气的痕迹追查，最后成功找到某个东西，小心翼翼地收进怀中。
　　（……快要喘不过气来了。）
　　之前因为专注于搜寻，小春完全没发现，不过在前往笹谷的路上，喜藏的表情逐渐令他感到吃不消。喜藏沉着一张脸，不发一语，起初小春以为他和平时一样，不以为意，但后来气势逐渐变得黏稠沉闷，令他难以忍受。再也受不了这种沉闷气氛的小春，为了吸引喜藏的注意，开始朗声高歌，然而……
　　「今天的晚餐是什么呢～真想尝尝鰺鱼生鱼片或鲷鱼头哇～」
　　「偶尔……也会想尝尝……用人血熬高汤煮成的火锅哟～」
　　不论他唱得活泼开朗，或是阴森骇人，喜藏都没有反应。接着他开始在歌曲中说喜藏坏话，但只有小春自己摆出提防挨打的架式，喜藏根本没转头看他一眼。
　　（喂喂喂，要一直这样不讲话吗？）
　　在调查时，一直有人不发一语站在一旁，的确压力沉重。不久，当喜藏说了一句「到了」时，小春心里这才松了口气。
　　笹谷这地方，周边满是寺院、神社、道祖神⑶、稻荷神社、十字路、桥这类与异界相通的场所。会有妖怪出现哦～小春以古怪的口吻，发出半赞叹的声音。
　　「这么一来，应该很快就能查出些什么。」
　　原本抱持乐观想法的小春，在这一带绕完三圈后，完全推翻他刚才说的话。这里是深雪遇见妖怪的地点，所以他当然对周遭也展开详细的调查，但查不出半点蛛丝马迹。他去过寺院、道祖神、稻荷神社、十字路、桥，但那里只有些许妖气，看不到妖怪的影子。而所谓的妖气，恐怕也只是刚好路过的妖怪罢了。小春开始急了起来，顾不得形象，像狗一样趴在地上，四处嗅闻地面的气味，但结果还是一样。
　　他这才结束模仿狗的动作，决定在这一带打听。他拉着始终不说话的喜藏，到附近挨家挨户地打听。这附近有十四户住家，但当中只有一半家里有人。小春以他与生俱来的亲切态度，机伶地向那七户人家问话，但很不凑巧，五月和弥弥子她们遇到的妖怪，都没人见过。不过在询问的过程中，有个人说了一句话，颇为耐人寻味。
　　「我最近在某个地方看过……不过，是在哪儿看到的，我已完全记不得了。」
　　说这句话的，是一位家中有个十五岁女儿的母亲，她始终想不起来自己是在哪儿见到。
　　那是一处四周被神社寺院包围，少有行人，白天一样光线昏暗的场所。很像会有「妖怪出没」，但没听说有人见过妖怪。小春之所以觉得这也难怪，是因为他听人提到这一带没住什么女人。结束打听的工作，夕阳缓缓西沉时，小春与喜藏漫无目的走在众多小神社中。
　　「因为前不久才刚举行驱鬼仪式，妖怪一定减少许多。不过，我觉得要是有女人在，那班家伙就会出现。你干脆男扮女装算了？」
　　面对小春的询问，之前静默无语的喜藏，此时嘴角轻扬。
　　「想看吗？」
　　小春无言。
　　「……不可以！绝对不可以！我光想像就觉得很恐怖！比平时还要更恐怖三成！」
　　甚至开始放声尖叫。他环抱双臂，仔细一看，身上确实冒着鸡皮疙瘩。小春是真的以畏怯的声音叫喊「太可怕，太骇人啦」，但喜藏没有露出一丝怒意，就只是低头紧盯着他。
　　「你比我更适合。干脆向这附近的人家借一套小孩的衣服来穿吧？」
　　「那么小的衣服，我哪能穿啊！」
　　也许真如喜藏所言，小春只要稍加打扮，看起来就像女孩子。眼看太阳就快下山，小春亮眼的发色，在黑暗中应该看不太出来才对。
　　「……不过，如果这么一来可以遇到妖怪，那就是赚到哦。」
　　喜藏原本是想挖苦他才故意那么说，但小春似乎不排斥穿女装。
　　「你没有身为獠牙鬼的自尊吗？」
　　面对喜藏一脸无趣的表情，小春做出很成熟的回答。
　　「不过是打扮成女人罢了，又不会少块肉。要是犹豫不决，让重要的猎物给跑了，那才真是有损自尊呢。既然这样，我们就去借吧。」
　　尽管嘴巴上这么说，但最后还是什么也没做，返回家中。因为小春肚子饿得作响，无法动弹。对小春那宛如定时法般准确的肚子时钟，喜藏态度冷淡，转身背对瘫软蹲在地上的小春，迈步而行。
　　「反正我们要去的地方一样，你就背我吧。」
　　小春一屁股坐地上，双手往前伸，如此恳求道，但喜藏视若无睹，径自离去。
　　「嗨，你回来啦。」
　　喜藏返抵家中，发现多闻站在店门前。他背对着暗夜，一如平时向喜藏投以开朗的微笑。
　　「……我店没开，你就一直在这里等吗？」
　　果然是个怪人——喜藏诧异地层头微蹙。
　　「因为到这附近，便顺道来看看。你应该不会出什么远门，我猜你可能就快回来了，所以就在这里等。我已经决定好想买什么了，可以占用你一点时间吗？」
　　喜藏不发一语地打开店门，走进屋内，多闻也随后走进。多闻果真如他所言，很快便决定好要买的商品，递向倚在工作间墙壁，盘起双臂的喜藏。
　　「我今天买这个。」
　　多闻想买的是一把铁扇。
　　「这是……」
　　喜藏望着多闻的眼睛，话说到一半，便就此打住。
　　（我到底想说什么……？）
　　这是……所以不行。为什么不行，他想不出原因。多闻见喜藏嘴巴一张一阖，侧头感到纳闷，从怀里取出钱包，把钱放在作业台上。
　　「这样够吗？」
　　尽管心里觉得不能卖，但喜藏还是找钱给多闻。多闻把钱收进钱包里，折起铁扇，插进衣带里。多闻的动作缓慢，如果要加以制止，或是从他手中抢过来，都易如反掌，但喜藏就只是双唇紧抿，双手摆在自己大腿上。
　　（怎么回事？有种可怕的感觉……朦朦胧胧，就像幻觉一般……）
　　「喜藏先生？」
　　尽管多闻关心地朝他叫唤，喜藏也浑然未觉。就像失去意识般，呆在原地。多闻在他身旁，朝屋外观望了半晌。
　　「……太阳快下山了。」
　　低语完后，他重新面向喜藏，静静注视着他的双眼。几欲把人穿透的笔直视线，令喜藏宛如大梦初醒般回过神来。
　　「入夜前我会回去。」
　　「这句话的意思，该不会是你怕走夜路吧？」
　　明明有事搁在心里无法释怀，但这时候竟然还能出言挖苦人，喜藏有点讨厌起自己，但多闻却一本正经地回以浅笑。
　　「没有人不怕夜晚的。」
　　多闻平时显得气定神闲，凡事都不为所动，所以此时他像个孩子般说他害怕夜晚，令喜藏颇感意外，噤声不语。
　　「喜藏先生，你应该也有一两样害怕的事物吧？」
　　没有——喜藏不屑地说道。他不明白自己为何会发出生气的声音，对此颇为诧异，不过多闻似乎不以为意，只是投以温柔的微笑。
　　「那么，我来告诉你，你怕什么，好吗？」
　　多闻道出奇怪的话。喜藏眉毛为之一挑，低声问道：
　　「……是什么？」
　　「……」
　　就在多闻说出的同时——
　　「啊～肚子好饿啊。」
　　一个憨傻的声音从起居室深处传来。小春终于回到家了，比喜藏晚了十五分钟。喜藏微微回头望向身后这段时间，多闻似乎已步出店门外，喜藏转过头来，已不见人影。多闻凡事都是照他自己的步调行事，喜藏早已习以为常，并未感到讶异，他把店门关好后，走向起居室。看到脱去草屐爬上榻榻米的小春，整个人瘫倒在上头。
　　「啊～好饿啊……啊～太狠心了。」
　　竟然自己走，丢下一个小孩不顾，你虽是人，心肠却比恶鬼、阎罗王还狠——小春猛发牢骚，喜藏从他身旁走过，下了土间，朝厨房而去。
　　（咦？他竟然没回嘴？）
　　小春感到不可思议，从仰躺改为俯卧的姿势，匍匐前往榻榻米边缘，往厨房窥望。喜藏一如平时，朝装满水的锅子升火，着手准备晚餐。小春望着他的背影问道：
　　「我还以为你早就在准备晚餐了呢。」
　　你刚才在干什么啊？经小春询问后，喜藏低声应道「刚才有客人来」。
　　「客人？你专程去开店吗？」
　　喜藏点了点头，但没回答。小春只看得到喜藏的背影，但他觉得喜藏整个人显得很阴暗。并不是因为他在昏暗中作菜的缘故，而是喜藏散发的阴沉气息使然。他平时就已经很不开朗，现在更显得阴沉可怕。
　　「那家伙搞什么啊……看起来比平时更阴沉。」
　　「好可怕的负面情绪啊！」
　　「他终于当上阎罗王了吗？」
　　从起居室往厨房窥望的妖怪们，毫不客气地说着喜藏坏话。
　　「我回来前发生了什么事吗？」
　　面对小春的询问，长得像无脸妖的「手目⑷」简洁地回答道：
　　「来了一位客人。是他的熟识，长得很像笑男。」
　　「哦，就是熊坂传说的那个男人啊？听说他常到这里来是吗？他今天买了什么？」
　　「铁扇怪。」
　　咦！小春露出惊讶的表情。
　　「他也很老了不是吗？我还以为他卖不出去了呢。」
　　铁扇怪在店内的古道具中，是排行第三老的道具。明明已经老旧不堪，这妖怪却活力充沛，常在店内四处走动，干涉其他妖怪的事。
　　「那个男人是个怪人。好像很喜欢老旧的东西。总是专程跑来付钱买那种破烂，有钱人还真是兴趣古怪的生物啊。」
　　嫉妒多闻和铁扇怪的一反木绵，很不甘心地扭动着身躯，结果一不小心卷成像交缠的头带一样。
　　「真好。要是我能掉落在像他那样的有钱人家中，就能每天上熊坂了。」
　　小春躺在地上时，有个轻细的脚步声走近。
　　「你们今天去了牛肉火锅店对吧？」
　　在喧闹不休的众妖怪中，只有一人以沉稳的声音向小春搭话，他是砚台精。见小春颔首，砚台精的小眼睛上浮现皱纹。看来，那里是他的眉间，不过，那是很微细的表情，看不出究竟是开阔还是深锁，所以没坐起身的小春，完全没注意到砚台精的变化。
　　「难道是牛肉中毒？就连阎罗王商人也战胜不了病魔。」
　　手目通晓时事，所以故意这么说，揶揄去年牛瘟大流行的事。虽然如今疫情平息，但是连熊坂也曾有好长一段时间生意大减。
　　「如果是像他这么可怕的男人，应该是不会染病的。不过，如果他不是牛肉中毒，为什么会一副食物中毒的表情呢？」
　　桂男手搭向下巴，摆出俊男苦思的模样。
　　「如果是情绪低落，那应该是谈恋爱了。一定是被他喜欢的女人甩了……不，不可能。」
　　桂男自己这样说道，却又马上否定。
　　「那家伙跟人谈恋爱……噗哧。」
　　光想就忍俊不禁的小春，拍着肚子大笑。喜藏冷冷俯视着他，端着晚餐走进。他刚好出现，所以妖怪们原本在大笑，但就近看到喜藏，发现他的表情比想像中还要阴沉可怕，顿时都噤声不语。只有不知死活的小春还在朗声大笑。喜藏以阴森骇人的眼神望着小春，接着一样不予理会，将他煮好的白饭摆在自己和小春面前。
　　晚餐和平时一样简便。因为蔬果店和鱼店赠送的食材全都祭了小春的五脏庙。唯一剩下的就只有干货店给的许多柴鱼片，所以今天在凉拌上头撒了大量的柴鱼片。除此之外，就只有加了地瓜的味噌汤和麦饭。小春一时止不住笑，但不久他也坐起身，端起饭碗。
　　「我开动喽。」
　　小春就像朝神明膜拜般，双手拍了两下后，马上扒起饭来，隔没多久，便朝喜藏递出空碗，大喊一声「再来一碗」。喜藏不发一言地将装好饭的饭碗摆在小春面前。以前每次小春再吃一碗时，他总会唠叨道「你吃太多了，至少吃慢点」，但今晚他似乎什么也不想说。
　　（他从白天开始就怪怪的。）
　　小春这才开始认真看待此事，跟默默吃着饭的喜藏一样，安静了片刻。待吃完饭，收拾好碗盘（不知何时已成了他的工作）后，小春返回起居室，发现喜藏早早便钻进被窝里。
　　「喂，这么早睡啊。」
　　喜藏面向墙壁而卧的模样，就像将仁王像横摆着放进棉被里。之后他一直没说话。
　　「你人不舒服吗？」
　　过了一会儿，喜藏才对小春的悄声询问摇了摇头。
　　「什么嘛，真无趣。」
　　小春虽然回答得语带嫌弃，但声音却无比开朗。
　　（真是服了他……真爱撒娇。）
　　长屋里的妖怪们暗自苦笑。
　　那是隔天下午时的事。一名稀客来到古道具店。
　　「咦？怎么啦，深雪？」
　　独自顾店（话虽如此，其实只是躺在店内的工作间打混）的小春，在顶着妹妹头，耳边插着山茶花发簪的深雪跨进店面门槛前，先一步如此问道。
　　「……小春的感觉果然很敏锐。」
　　一脸感佩地走进店内的深雪，眼珠滴溜溜地四处打转张望。
　　「喜藏他出去了。」
　　「哦，这样啊……」
　　深雪略感遗憾地低语道，接着朝小春走近，突然道出惊人之语。
　　「昨天我遇见天狗先生了。」
　　「哦！」
　　小春惊讶地坐起身，直接盘腿而坐。
　　「我觉得有点奇怪……」
　　那家伙向来都很奇怪啊——小春如此应道，请深雪进起居室坐，但深雪却说她说完话就回去，加以婉拒，站在工作间旁。
　　「天狗先生是态度很强硬的人对吧？」
　　「……说他强硬嘛，应该算是吧？」
　　小春这还是第一次听人这样子形容天狗，侧头感到纳闷。
　　「昨天晚上我和他见面时，他显得很客气。」
　　「那家伙很客气……？」
　　小春极力想在脑中描绘天狗客气的模样，但对方和喜藏一样，既顽固，表情又严肃，实在无法想像。
　　「啊……他向你搭讪是吗？」
　　小春唯一想得到的，就只有这个了，这最有可能。但深雪马上回了一句「怎么可能嘛」，加以否定，接着一脸难以形容的表情开始道出事情的经过。
　　昨天在即将关店时，大约是晚上九点左右，深雪走在巷弄里，前往垃圾场。从店里走到后方的垃圾场，不到一分钟，所以深雪并未特别留意周遭，她吐出雪白的呼气，朝垃圾场走去。正当她倒完垃圾，准备返回店里时，之前明明平静无风，此时却突然刮起了强风。飕～飕～第二次吹来的风又猛又急，深雪不禁闭上眼，但是当风一停，她睁开眼睛时，眼前却起了变化。
　　「咦？」
　　眼前卷起一道小型的龙卷风，不像这个季节该有的红、黄颜色的叶子，顺着龙卷风转动的方向，从天空缓缓落下。光是这幅光景就已经很古怪了，但真正吸引深雪目光的，是她看到有个熟悉的妖怪，正轻盈地在龙卷风中旋绕飞舞。
　　「天狗先生……？」
　　一脸诧异的深雪如此低语道，接着龙卷风止息，天狗就像完全厌觉不到重量般，飘然落地。他站在深雪面前后，露出令人难以置信的表情——他竟然朝深雪露出灿烂的笑容。大吃一惊的深雪，几乎可说是像全身急冻般，僵在原地。
　　（……他为什么笑成这样？）
　　为什么他会出现在这里？——深雪在脑中浮现这个疑问前，倒是先想到他为什么笑，足见她有多么意外，天狗对此视若无睹，展开更令深雪吃惊的举动。他往前走两步，朝发愣的深雪走近后，冷不防一把抱起她的身躯，腾空飞起。
　　「……天、天狗先生？」
　　当他们飞向别人家屋顶时，深雪挥舞着手脚，拼命挣扎，但天狗置若罔闻，一派轻松，继续往天空飞去。
　　（怎么会这样？）
　　正当深雪脑中一片混乱时，搂着深雪的天狗转眼已经飞至高空，几乎逼近云端。不由自主往下看的深雪，因离地过高而感到一阵晕眩。眼下那只剩寥寥几盏灯光的幽暗，不像自己平时看惯的景致，反倒像是梦境或夸张不实的幻境——搞不好这真的是梦。心里这么想，而稍微平静些许的深雪，战战兢兢地对搂着她的天狗问道。
　　「天狗先生，到底是怎么了？」
　　天狗没回答她的询问，也不看深雪，就只是脸上挂着微笑。接着深雪又问了一两句不同的问题，他一样不置可否。感到莫名其妙的深雪，在空中无事可做，就只能这样怔怔地让天狗抱在怀中，展开空中漫游。就算挣扎，一样改变不了结果，非但如此，还可能一不小心从高空跌落。一身豪胆的深雪，旋即心念一转，认为这是难得的机会，决定默默享受这高空俯瞰的景色。不过她雀跃的心情并未持续太久，天狗与深雪的空中散步只有两、三分钟便宣告结束。
　　「啊，下雨了……」
　　才刚觉得云的走向诡谲，便突然下起雨来。由于只是小雨，深雪并未太在意，但天狗就不一样了。他一发现下雨，便开始慌张地动了起来。他搂在怀里的深雪也跟着左摇右摆，上下晃动。深雪不禁发出一声惊呼。
　　「天、天狗先生？没、没事的。呀～！」
　　深雪话说到一半改为尖叫，响彻云霄。不知道抱着她的天狗是否听见。因为天狗就这么抱着深雪，一路下坠。
　　（难道我就这么死了？）
　　从空中坠落地面的瞬间，深雪脑中闪过这个念头。
　　（我明明还有心愿没完成呢……难道就这么完了？好不容易才见面，这下再也见不到了吗？）
　　眼看就快死了，但脑中却没出现走马灯。希望这一切全是假的——深雪紧紧闭上眼，这一瞬间，她已暗自做好死亡的觉悟。因为此刻离地已不到五尺。
　　（完蛋了……）
　　希望最后能再看那个人一眼——正当她心中如此暗忖时。
　　「……咦？」
　　深雪睁开眼。理应已撞向地面，但深雪的身体却在离地三寸处飘浮了起来。深雪这才发现有人一把抓住她肩头，于是她抬头望向一旁。
　　「天狗先生……」
　　天狗站在她面前。天狗连瞧也不瞧深雪一眼，径自将她放向地面。深雪平安地双脚落地后，双脚差点发起抖来，她仔细端详站在面前的那只天狗严肃的表情，这才猛然发觉。
　　（……不对。）
　　刚才那满脸笑容，将深雪带往高空的天狗，与此刻站在她面前，在她坠落时出手相救的天狗，两者从头到脚都长得一模一样。当深雪回过神来时，她已开口问道：
　　「天狗先生，您是以前那位天狗先生对吧？」
　　天狗不发一语地颔首。
　　（果然没错，可是……）
　　深雪感到纳闷。深雪与天狗只见过三、四次面，但她感觉得出刚才的天狗与眼前这名天狗似乎是不同人。但两人又十分相似，怎么看都不像是有人伪装。若说他们是双胞胎，那倒是能接受。尽管相似，却是两个不同的人，尽管不同，却又无比相似……
　　「刚才那位天狗先生到底是……」
　　深雪话说到一半，天狗突然跃向空中。但不像刚才那样飞往高空，而是在几乎快要到长屋屋顶的高度低空飞行。深雪马上随后奔去。深雪的夜间眼力好，脚程也快，所以毫不费力便追上天狗。重点是天狗只飞行了约三百三十尺——即一百公尺左右。
　　「咦？」
　　深雪在地上看到天狗的身影时，天狗正好从空中缓缓坠落。
　　（这位是假的天狗先生……）
　　深雪吁了口气，这时，真正的天狗从空中朝那名假天狗落下。本以为他会扑向那名假天狗，但他只是静静旁观，没采取任何行动。若是平常，不管对方是不是敌人，都会担心地向前查看的深雪，此时也呆立原地。那名假天狗虽以倒栽葱的姿势掉落，却没发出轰然巨响，而是软绵绵地落地。这也让人觉得有点诡异，但是令天狗和深雪为之愕然的，并非这个原因。
　　天狗是全身赤红，拥有长长的鼻子，一身黑衣，留着长长白发的妖怪。那名假天狗先前确实是这副模样。但此刻他已开始变化。赤红的身体逐渐褪成桃红色，身上的黑衣也变成灰色，接着长鼻子慢慢变短。
　　深雪不由自主地转头望向救她的那位天狗，天狗也难得露出惊讶之色。不过，当他发现深雪的目光时，旋即恢复原来的表情，朝那名褪色的天狗走去。开始由桃色转为白色的天狗，急着想要逃离，但正牌天狗终究还是快了一步。在深雪眨眼的瞬间，两名天狗已交叠在一起。跨坐在上头的当然是正牌天狗，被压制在地上的假天狗则是频频发出沙哑的喘息声。正牌天狗将紧抓着假天狗的手松开，就像要确认触感般，以指头在他身上摩擦。
　　「这是……」
　　「怎么了？」
　　深雪像是想到什么似的，朝天狗走近询问，正面望向深雪的正牌天狗顿时露出语塞的表情。接着他掐住假天狗的脖子，没回答深雪的提问，便朝天空飞去。
　　「等一下，天狗先生！」
　　天狗的动作一度因深雪的叫喊而减缓，但最后还是头也不回地飞向远方。结果深雪完全不知道发生何事，也不清楚后来的情况发展，就只能呆立原地。
　　「天狗抓走了天狗是吧……真教人搞不懂。」
　　听完事情始末后，小春露出不知如何是好的表情，频频搔头。此事就连当事人深雪也一头雾水，小春当然不可能知道个中缘由。小春发现深雪正一脸担忧地望着他，于是伸手朝她肩头轻拍道：
　　「不过话说回来，真是辛苦你了。好在你平安无事。」
　　谢谢——深雪笑着回应小春的慰问，不过，她旋即又陷入沉思的表情。
　　「小春，这是不是你在找的『好色妖怪』呢？」
　　「嗯……应该八九不离十吧，不过，你说对方是长得一模一样的天狗，真长得那么像吗？」
　　「是的，穿着、长相、发长，全都一样。我看得很仔细，所以不会有错。不过，我所知道的天狗先生，就只有那位，所以……也可能是我把其他天狗和天狗先生看成同一个人了吧？」
　　如果真是如此，便不能断言自己看到的就是那位天狗，深雪有点担心，但这次则是换小春很肯定地应道。
　　「这世上有很多天狗，但是就人类的眼光来看，应该很容易分辨。有鸟喙的乌天狗看起来都很相似，但全身赤红，拥有高鼻子的鼻高天狗，不论是长相还是身上的装饰，都有他们各自不同的特色。」
　　那我遇到的应该是鼻高天狗吧——深雪颔首。
　　「没错。鼻高天狗比乌天狗的层级更高，不过在鼻高天狗中，还会按辈分高低细分。根据最近全国的天狗名人榜，那家伙好像排在上位中的末座。」
　　「我还以为他是最上位呢。」
　　听闻深雪率直的感想后，小春苦笑道「你可别跟他这么说哦」。
　　「我实在很不想让那家伙开心……不过，一山还有一山高。况且，他现在也才一百二、三十岁。以这样的年纪，能挤进排行名人榜里的，大概也只有他了。」
　　「他果然很厉害。」
　　那是因为他潜心修链了一百年——小春流露出凝望远方的神情。对方让他想起两人虽活了同样的年岁，但因为选择走不同的路而境遇悬殊，令他心中一阵凄楚。
　　「不过，这下子不就所有人全到齐了吗……」
　　青女房和笑男，大蛇怪与天井尝……不光是吓唬彦次时请来帮忙的妖怪，现在连天狗都出现了。出现的全是半年前和他们有关的妖怪，小春不禁有这种感觉。深雪见小春脸色凝重，担心窥探他的脸色，小春旋即挤出笑脸道「谢谢你告诉我此事，帮了我一个大忙」。
　　「哪里，这件事我也很在意。告诉你之后，我心情畅快多了。不过，到底是发生了什么事呢？」
　　小春沉吟片刻后，大喊一声「不知道！」深雪双肩为之一震。
　　「不过，不会有事的。只要有我在，最近应该就会解决，放心吧！」
　　「嗯，那我就放心了。」
　　深雪对这个夸张地抬头挺胸的小鬼投以灿烂的笑容，这时，小春突然微微侧头。
　　「感觉你好像也有点无精打采呢？」
　　「才没有呢……你刚才说『你也』？」
　　深雪是个大好人，比起自己的事，她更在意和「你也」这句话有关的前一个人。
　　（难道我说了不该说的话？）
　　小春抓搔着脸颊。但他最后终究还是战胜不了深雪直视的目光，慢慢全说了出来。
　　「是这样的，喜藏他啊，不知是不是心情不好……」
　　「发生什么事了吗？」
　　「不知道耶。昨天离开熊坂后，他就变得怪怪的。」
　　你知道是怎么回事吗？小春像在寻求指点般，抬眼望着深雪。深雪莞尔一笑，摇了摇头。
　　「我想也是！那家伙每次见情况不对，就闷不吭声，完全不知道在想什么。真是拿这家伙没辙。傻蛋一个。」
　　小春语气开朗地说喜藏坏话，想鼓励深雪，但深雪微微低下头，落寞地说道「枉费我们是兄妹」。尽管口吻听来若无其事，但终究还是难掩沮丧神情。
　　「不……又不是兄妹就能完全了解彼此。喏，不是也有兄妹相残，或是骨肉争夺遗产的事发生吗？」
　　虽然小春想加以安慰，却用了不当的比喻。话一出口，他自己也觉得不妙，急忙改口。
　　「呃……就算没有相残，好歹总会吵架吧？如果是性格粗暴的兄妹，或许还会大打出手，也会有许多争执吧？不过你们不是这样。这不就证明你们感情不错吗？」
　　是这样吗？深雪脸上的哀愁又加深了几分。
　　「……你刚才说的情形，其实我还有点羡慕呢。」
　　「你想兄妹相残？」
　　小春无比惊诧地说道，深雪苦笑道「才不是呢」。
　　「虽然不是说我想吵架，不过……彼此想说什么就说，那样也不错啊。所以就算是吵架也没关系。因为双方面对着彼此，所以才有办法吵架吧？要是彼此背对着对方，那就什么事也不会发生。」
　　「说是这样没错啦……」
　　小春一脸尴尬地颔首，深雪伸手搭在小春头上，嫣然一笑。
　　「我和我哥之间没任何互动。所以当然不会兄妹相残，不会争夺遗产，也不会吵架。」
　　这样不是很好吗？小春笑着如此说道，深雪打断他的话，接着道。
　　「所以就连握手也不曾有过。」
　　面对说得如此明白的深雪，小春一时无言以对。因为深雪的双眸已超越死心断念，呈现出了悟之色。
　　「……我变得太贪心了。」
　　深雪落寞地说道。
　　「找到哥哥后，我一直梦想能亲手作当初母亲常为我作的牡丹饼让他品尝。如今梦想实现了，我理应心满意足才对。」
　　但却不是这么回事——深雪哀伤地说道。
　　「梦想达成后，又会有另一个梦想。而且是我自己一个人再怎么卖力也没用的梦想。我真的太贪心了。」
　　深雪新的梦想是什么，别说小春了，就连潜伏在店里的妖怪们也都早就看出。深雪那根本只是个微不足道的梦想。照理来说，理应早已实现的小小梦想。
　　（那家伙真是的……）
　　那个不在现场的元凶，他的作为令小春感到诧异，小春使劲搔抓他那色彩斑斓的头发。
　　「……你就算是比现在还要贪心百倍，那也没关系。」
　　「小春，你心肠真好。」
　　我其实心肠没那么好啦——小春噘起嘴说道，深雪见状，脸上泛起她平时特有的活泼开朗笑容。一时之间，会觉得她已经重新振作，不过小春可不这么认为，她仍垂着嘴角。
　　「在你看店的时候跑来打扰你，真不好意思。」
　　从头一直站到最后，始终没坐过的深雪，恭敬地鞠了个躬。
　　「不，你来得刚好。我正闲得发慌呢，要是你没来，我也许真的会活活闲死呢。」
　　真那么闲吗？深雪环视店内。
　　「像这种破烂古道具店，你以为会有客人上门吗？而且老板还是个会让人误以为是恶鬼的阎罗王商人呢。」
　　「比起像菩萨般的商人，像阎罗王的商人才会凭良心做生意哦。」
　　见深雪娇声轻笑，小春没因此松了口气，反而是暗自感到悲戚。深雪虽吐露了心事，但那恐怕只是冰山一角。她应该有更多心事潜藏在心底。
　　（她可能是心想，要是全说出来，会让我伤脑筋。）
　　就是这样的坚强令人不舍，小春心中感到无比凄楚。
　　「下次见喽，小春。」
　　深雪正准备步出大门时，突然叫了声「啊」。
　　「哥，你回来啦。」
　　喜藏刚好回来。深雪对他严肃的脸孔没有丝毫怯意，仍然微笑以对，但喜藏一直面无表情。脸枕在工作间外缘上的小春，简短地向喜藏做了一番说明。
　　「深雪昨天遇到正牌天狗和冒牌天狗。所以她趁午休专程来告诉我们这件事。」
　　喜藏朝深雪瞄了一眼，点了点头，但表情仍旧没变。喜藏对深雪遇见天狗的事不显一丝惊讶，小春眯起眼，以狐疑的眼神望着他，但深雪则是面带微笑地说「能见到你，真是太好了」。门槛内是小春和喜藏，门槛外是深雪。三人沉默了片刻后，深雪莞尔一笑，抬手在脸旁挥了挥。
　　「再见了，哥、小春。」
　　喜藏表情微微扭曲——看在小春眼中有这种感觉。
　　不过两人有段距离，而且他又是侧脸，看不清楚。已经转身的深雪似乎没察觉，就此离去再没回头。喜藏站在原地不动，目送深雪远去。
　　小春朝喜藏观察了好一会儿，但刚才他的表情不知是不是幻影，此时他脸上不显一丝情感。他像平时一样面无表情，但小春感觉得到隐藏其中的情感。
　　（这家伙为什么会这样……）
　　在心中的焦急驱使下，小春待深雪远去后，走下土间，一把握住立在大门边的掸子握柄，大喊一声「天诛」，一击打向喜藏侧腹。
　　「你干什么！」
　　谁叫你在外面偷听，不像话——小春以猜疑的眼神瞪视着喜藏。
　　「我才没偷听呢。」
　　喜藏的说词如下——他回来时，本想走进店内，但发现小春与深雪一脸认真地在谈事情，就这样错失走进店内的适当时机。他并非有意要偷听才站在门外，所以他似乎没偷听，就这样站在门边等候时间过去。
　　「不过，你总有听到我们的对话吧？」
　　小春仍满腹狐疑地询问，喜藏从他身旁走过，摇了摇头。
　　「咦，真的吗？」
　　喜藏颔首，走进工作间。小春将掸子放回原位，问他去了哪里，喜藏没回答。
　　「喂喂喂，是去不能跟人说的地方吗？难不成你终于也被彦次感化啦？大白天就去妓院，好高的身分地位啊。」
　　真教人羡慕呢——小春故意如此调侃，喜藏以锐利的眼神瞪了他一眼。
　　「——豆腐，萝卜。」
　　「啥？」
　　喜藏猛然抛来钱包，小春为之一怔。同样的话喜藏又说了一遍，小春愣了片刻后，长叹一声。
　　「妹妹是个有礼貌又温柔的女孩，可是哥哥却……一定是所有优点都跑她那里去了。老天爷还真过分。……话说回来，你刚刚外出，自己去买不就好了吗……这种转移焦点的手法太不入流了，我才不上当呢。」
　　小春看出喜藏这项举止的背后用意，猛发牢骚。
　　「……你再不快去买，我就给你好看。」
　　面对这样的冷言威胁，小春嘀咕了一句「好可怕」，就将钱包揣进怀中，快步走出店外。
　　「你每次见苗头不对，就用这种方式逃避。」
　　过了一会儿，从左方深处传来一个声音。还是老样子，出言批评的人正是砚台精。
　　「逃避？我人不是在这里吗？」
　　你的小眼睛看不到吗？——喜藏如此回嘴挖苦。他难得什么修补工作也没做，就只是在工作间里盘腿而坐。
　　「你只是远离对方，装作没有逃避的样子罢了。」
　　「我从以前开始，就听不懂你在说些什么，自从那家伙回来后，你更常说一些教人听得一头雾水的话。」
　　听喜藏这么说，砚台精以没变身的模样，轻声冷笑。
　　「『开口闭口都是小春，吵死了』说这句话的人是你，不过，最爱搬小春出来讲的人，却也是你。」
　　「的确，或许我常提到那家伙的事。那是因为他太会给人添麻烦了。正因为看了碍眼，所以牢骚自然也多。就只是这样。」
　　抱歉，让你期待落空了——喜藏故意装蒜如此说道，砚台精闻言，暗暗长叹一声。
　　「你虽是人类，却一点都不像人。小春虽是妖怪，却一点都不像妖怪。你们要是能互相融合后，再一分为二，那就好了。」
　　「这可千万使不得。那会害我变傻。」
　　「你的祖先们过得可好？」
　　砚台精突然冒出这句话来，喜藏收起挂在嘴角的冷笑。
　　「你去了高轮⑸对吧？浑身都是香的气味。」
　　喜藏朝身上嗅了几下，没闻到香的气味。只闻到洗澡水的气味。因为喜藏在坟前上完香后，特别去了澡堂一趟，已经闻不出香的气味。他以为砚台精是在向他套话。
　　「……为什么你认为是高轮？就算不是去高轮，也还是有其他机会会沾惹香的气味啊。」
　　喜藏很谨慎地反问，砚台精毫不犹豫地回答道：
　　「你一开完店，早早便出门，到下午才回来。一共去了三个半时辰。合算你到高轮往返的时间、在坟前向祖先们报告的时间，以及为了消除香的气味而上澡堂的时间，大致就是这么久。」
　　「你每次都这样调查吗？只有闲着没事干的砚台才会干这种事。」
　　砚台精准确入微的分析令人吃惊，但喜藏不形于色，仍语气平淡地说道。「这和时间没关系。」砚台精说。
　　「你每次一有事，就一定会去见上一代店主，不是吗？每次都这样。彦次那次是这样，深雪那次是这样，你表姐那次也是……」
　　喜藏这次才定睛瞪视着砚台精。
　　「……别提那个女人。」
　　如果说小春是天狗的宿敌，那么，喜藏的表姐对他来说，是个更可恨的仇敌。他的表姐欺骗过喜藏和彦次，背叛了喜藏和他耝父。她以花言巧语说服彦次，想将耝父留给喜藏的遗产占为已有。两人自从那次的事件断绝关系后，喜藏便决定不再去想表姐的事，但如今因为砚台精这番话而重新忆起，喜藏打从心底发出不耐烦的叫声。
　　「抱歉。」
　　不过砚台精很坦率地向他道歉，喜藏将来到嘴边的恶言又咽了回去。
　　「我长年摆在店内，所以深知你过去这一路走来是抱持什么样的心情。那件事想必在你心中留下了难以抹平的伤痕吧。」
　　我只是不想记得那些无聊的事罢了——喜藏不屑地说道。喜藏的口吻，就像承认自己的心事被人说中般。
　　「你从以前就爱逞强。你也该学会让自己放轻松了，这样不是很好吗？」
　　听砚台精如此低语，喜藏的视线移回门口，再度露出冷漠的表情。
　　「你也该学会闭上你那口无遮拦的嘴，好吗？你要是这么聒噪，我就把你关进仓库里。」
　　喜藏家的庭院里有一座小仓库。喜藏很少靠近，不过里头放有曾祖父和祖父的遗物。当中也存放了一些不能在古道具店贩售的物品，所以可说是一处用来堆放古道具的场所。当店里的付丧神太过调皮时，喜藏都会威胁他们「小心我把你关进仓库」。每次一这么说，付丧神都会很排斥，所以喜藏猜想砚台精当然也会有这种反应，但砚台精却和喜藏一样以平淡的口吻回答。
　　「随你高兴吧。店主想如何处置店里的物品，不必事先告知任何人。」
　　没错——喜藏毫不迟疑地应道，但最后还是没采取行动。接下来，明明没任何声响，也没人造访，两人却不约而同地望着门外。大路上行人如织。也许是改历的缘故，小贩们四处奔忙，宛如岁末时节一般。明明天候尚冷，但他们当中有人却卷起衣袖。寒风从敞开的门外吹进，喜藏直想打哆嗦。月历上写着立春即将到来，但此时还感觉不到春天将至的气氛。由于现场一直笼罩在沉默中，令喜藏觉得刚才两人言语间的你来我往宛如是幻梦一场。
　　「一起住吧。」
　　不过就这么一句话罢了——砚台精的这句话打破了沉默。喜藏听闻此言，全身毛发为之一震。虽是人类肉眼看不出的内心震撼，但看在感觉敏锐的妖怪眼中，可说是一目了然。
　　「打从你们兄妹相认的时候起，你就很想对她这么说对吧？」
　　喜藏沉默不言，砚台精以晓以大义的口吻接着道。
　　「你一直是孤零零一个人。自从知道妹妹的存在后，你每天都期望能见妹妹一面。养育你的祖父过世后，这个念头更是与日俱增。如今终于见到面了，会想要一起住，一起生活，也是理所当然的事啊。」
　　接着又沉默了半晌，喜藏好不容易才又开口，却是语带嘲讽地说「你一个小小砚台，少在那里大放厥词」。
　　「你可真会编故事。讲得好像我心里在想什么，你都一清二楚似的，你已经达到了悟一切的境界了吗？」
　　看在我眼里，你只是个平凡无奇的旧砚台——被他这么一说，砚台精不悦地应道：
　　「就算是普通砚台，我好歹也是付丧神。有灵魂，有眼睛，还有心灵。所以我才知道你这一路是怎么走来的。就算我还没了悟一切，还是看得一清二楚。因为你这个人一看就知道在想些什么。」
　　过去老被批评「不知道脑子里在想些什么」的喜藏，对砚台精这句话大为反感。
　　「你这个没有脑袋，只有墨水的砚台，到底知道些什么？你倒是说说看啊！」
　　经挑衅而变身的砚台精，两眼紧盯着喜藏，昂然而立，朗声说道：
　　「你只会逞强，一点都不坦率。明明很神经质，对鸡毛蒜皮的小事无比执著，但对某些事却又满不在乎。真是个别扭鬼，外加胆小鬼。」
　　「……胆小？胆小应该是指像那位色魔画师的人才对吧？」
　　之前一直噤声不语，隐藏气息的手目，忍不住低语道。喜藏听了也跟着点头，但砚台精那宛如一条横线细缝般的嘴，猛然往下垂落成山形，伸手指向喜藏。
　　「他才不是胆小鬼呢。真正的胆小鬼是你。你因为胆小，害你的妹妹终日悲戚。你只要稍微说出自己的真心话，她和你都能清除心中的疙瘩，得到幸福，偏偏你……为什么你就是办不到呢！」
　　砚台精说着说着，逐渐怒火上涌，像连珠炮似地说个没完，不让喜藏有插嘴的机会。
　　「你动不动就说『和你没关系』、『你不懂』。乍听之下似乎有那么点道理，但这只是你的推托逃避之词。老在这种事情上取巧，有什么用？你愈是逃避，自己愈是痛苦，不是吗？你逃往的地方，可不是乐土啊。」
　　砚台精一口气说完，吁了口气，喜藏趁机嘲讽反击。
　　「这世上到处都没有乐土。看你讲得慷慨激昂，不过听你这种讲话口吻，想必你这一生过得很精采吧？」
　　喜藏此话一出，砚台精原先的气势顿时泄去，原本就没有的肩膀垂落，笔直的背脊整个弓了起来。
　　「……我哪有什么精采的人生。正因为我的一生犯下许多过错和悔恨，所以我才想提醒其他妖怪和人类。」
　　你那叫多管闲事——喜藏冷冷地应道。
　　「这种话，你可以去对喜欢听的人说，至于我就免了。我听不惯有人用一副对人类的寿命和人生颇有心得的口吻说教，而且一个不是人的妖怪向我讲道理，更是不能接受。自作主张向人晓以大义的妖怪所说的话，我无法虚心受教。」
　　砚台精无冒以对。这时，一旁的钟槌喊了一声「等一下」。
　　「你这种说法，意思好像是人类远在我们之上。不过，你们人类这种生物向来都自以为是，所以也难怪你会这样，但你可别瞧不起砚台精哦。他虽然不是人，但他的岁数大你许多，阅人无数。他见过的人，是你的数倍，甚至数十倍之多，就连你的事……」
　　喜藏嗤之以鼻地哼了一声。
　　「我明明是半年前才开始和他交谈，他又知道我什么？他只是自己擅自偷窥我罢了。我从来不会对砚台吐露心事。」
　　你说我擅自作主，我确实无话可说——砚台精沉痛地说道。
　　「……不过，就算你没告诉我，我也看得出来。你自从上一代店主过世后，便对周遭的事视而不见。就只是睁着眼，但任何人都映不进你眼中。不过有人一直看着你。彦次、你妹妹，以及住在这店里的妖怪们，应该全都留心注意你。就像我一样。」
　　喜藏站起身，将摆在作业台上的一块布披在砚台精身上。
　　「你用不着再看了。」
　　砚台定身不动，持续了半晌，接着就这样让布盖在身上，回到他原本的位置，解除变身，变回普通的砚台模样。然后说了一句「我明白了」，就此沉默不语，一动也不动。喜藏本以为它会像平时一样回嘴反击，但砚台精那了无生气的声音令他吓了一跳，在原地呆立良久。
　　「笨蛋……笨蛋笨蛋！瞧你干的好事！」
　　一个不见人影的女妖怪声音，令喜藏回过神来，返回作业台。妖怪们之所以没再继续责怪他，是因为有个悠哉的声音，缓和了现场一触即发的气氛。
　　「啊～累死我了！真是奴役妖怪啊！」
　　从外头返回的小春，走进店里时，不停地东张西望。
　　「为什么每个人的表情都好奇怪？」
　　每个妖怪的神情都显得很紧绷。不同于喜藏，随时都能看出妖怪模样的小春，再次环视四周后，掀开砚台精身上那块布。
　　「大家都盯着你瞧，怎么了吗？」
　　砚台精沉默不语。以前从来没这样过，小春瞪大眼珠，他搔了搔头，转头面向喜藏。
　　「发生什么事啦？大家都来回望着你和砚台精，一副不安的样子。」
　　喜藏也不答腔。小春那双大眼眨了几下，继续盯着喜藏瞧。喜藏的视线一样笔直望向门口，但可能是感觉到小春的视线，隐隐呈现出一股尴尬的气氛。
　　「明明天还没黑，你们这些家伙可真闲啊。别给我打混，快去工作。」
　　喜藏撂下这句话后，从小春手中一把抢下食材和钱包，回到土间。当厨房传来找东西的窸窣声时——
　　「我们的工作大多是耍弄人类呢……」
　　身为人类的你，叫我们去工作，这样好吗？小春如此自言自语道。
　　这天的晚餐吃得比平时早，也比平时安静。平日总是你三舌我一语，对话一直没停过．但今天喜藏的脸比平日还要臭，而且始终闷不吭声。任凭小春再怎么耍宝、说笑，他都只会回一句「吵死了」。小春耳聪目明，能察觉人类感觉不到的细微变化。换作是平时，喜藏就算没回话，也会仔细聆听，但今天他一概充耳不闻。
　　（真是个难搞的家伙……）
　　小春从店内的妖怪们口中听闻喜藏与砚台精争吵的经过后，发现自己的臆测与现实几乎完全吻合，大感惊诧。
　　（反正那家伙是不会主动低头的。我就来助他一臂之力吧。）
　　小春如此暗忖，半开玩笑地同他搭话，但喜藏还是不愿搭理。
　　（……真难搞。）
　　小春再也受不了，不再向他搭话，而吃完晚餐后，喜藏和昨晚一样，早早便铺好床钻进被窝里，小春见状，长长地叹了声「唉」。让小春最受不了的，是他自己的傻，因为他无法坐视不管。
　　「我说……你昨天心情很低落，是因为深雪发生了事却没告诉你对吧？不过，以她的个性来看，会这么做也是理所当然。深雪之所以没告诉你，是不想让你担心吧？她就是这样一个好女孩。」
　　昨天喜藏的模样，外表看起来确实很像在生气。但其实不然。当深雪说出那句话时，喜藏表情为之扭曲的瞬间，小春全瞧在眼里。
　　（他不是生气，而是沮丧……）
　　虽然喜藏没回答，但小春感觉得到，他正在仔细聆听。果真如小春敏锐的直觉所料，喜藏正专注地听小春说话。
　　（这我知道。）
　　喜藏暗自在心中如此回话。之所以没说出声，是因为他自己也不是很肯定。诚如小春所言，只要考量到深雪的个性，便可一目了然，但喜藏仍觉得是自己太不可靠的缘故。要是自己再可靠一点，深雪可能就会主动对他说，自己要是能够更会关照别人，就会主动向深雪询问了。正因为深雪是不想让人替她操心的坚强女孩，所以注意这些小细节，正是自己当哥哥的职责。
　　（根本一点都没变嘛。）
　　小春曾经说过「你好像也成长了不少嘛」，但喜藏觉得自己完全没成长。本以为自己多少有些改变，变得更有人味、更像个哥哥，但江山易改，本性难移。
　　——再见了，哥。
　　深雪离去时说的那句话，虽只是平凡无奇的离别用语，但喜藏却觉得像是胸口挨了一记重击。原本他现在不该让深雪说这句「再见」才对。因为他们是兄妹。然而，直到现在，他们还是如此生疏，关系就像陌生人一样。喜藏对自己的无力感到焦急难耐，但是打破眼前僵局的话语，他连一句话也说不出口。
　　「砚台精也是替你担心，才会对你唠叨。如果他觉得无所谓的话，才懒得理你呢。」
　　「……多管闲事。」
　　喜藏嘴巴上这么说，但心里当然不是这么想。
　　（我也差不多该跨出那一步了。）
　　之前他总认为「我办不到」，而就此放弃。也许他在等对方自己走来。但喜藏现在已经没资格讲这种话。
　　（我若不动，对方也不会动。）
　　到头来，答案不在别处，就在他自己心中。不论对方是人类还是妖怪，一定都是如此——喜藏一面感受着他身旁小春的气息，一面茫然地在脑中思忖。
　　「所以我不是老早就这样跟你说了吗？你这个蠢蛋！」
　　倘若在场的是平时的砚台精，一定不管三七二十一，劈头就对他讲这一大串话。此时随着砚台精的沉默，古道具店也一片死寂。喜藏明明最喜欢安静，但不知为何，现在感到无比落寞。
　　（现在要是没办法往前跨出一步的话，好歹半步也好……）
　　喜藏一面进入梦乡，一面在心中暗自下定决心。
　　⑴日本的传统人偶，很多都是顶着妹妹头。
　　⑵供奉稻荷神的神社。稻荷神是日本的谷物、食物之神的总称。自中世纪开始，人们将狐狸视为稻荷神的使者。
　　⑶道祖神乃日本路边常见的神只，在家落或村庄的中心，或者村子内外的叉路，以石碑或石像的样貌竖立的神明。
　　⑷长着盲人模样的妖怪，双眼不是长在脸上，而是左右手掌各有一颗眼睛。
　　⑸东京都港区的地名。当地有一座泉岳寺。