　　这天像平时一样六点醒来。如果照以前的说法，应该是「天明六时」左右。从明治六年（一八七三年）一月一日起，引进了定时法，取代之前沿用多年的不定时法。在国外，定时法已经相当普遍，但这是日本很不习惯的时间法。因为过去都是以两个小时的间隔来表示时间，如九时、八时等，并采用一刻（两小时）、半刻（一小时）、四半刻（三十分钟）这样的时间区分，但没有比四半刻更小的时间单位。换言之，没有二十分钟、十分钟、三分钟这种时间的存在。由于是明治六年初突然引进，现在也才过了一个月，也难怪大家不习惯。
　　话说回来，从明治五年改为明治六年，也同样很突然。在明治五年十一月九日，明治天皇下诏道「废除既往旧历，改用太阳历，全民永世遵行」，并由太政官⑴下达告示。此告示记载，一个月后的十二月三日将改为明治六年一月一日、四年有一天闰日、由不定时法改为定时法、历法由旧历改为新历等。这宛如青天霹雳的宣布，当然令世人乱成一团，其中最头疼的就属制作日历的业者了。他们和一般人一样，是在约莫一个月前才知道改历的事。当然了，才刚大量印制的旧历，马上遭到大量退货。「改历真可恨啊，」就算会出现旧历妖怪，那也是没办法的事。
　　改历加上定时法的引进，学制加上征兵制，短短半年内，世上的制度全部更换。这世界充满了变化，但生活在这世上的人们又是如何呢？也许正确答案是「一样没多大改变」。对历制和时间的变化感到不知所措，自然就不用提了，而拼了命想跟上这每天都在不断变化的世界。不过，不同于世上所发生的事，表面上看不出明显变化的，就是我们人类。仍有许多人停留在江户时代，不愿接受开化，也有人配合开化，试着穿上西服洋装，但还是觉得很不搭调，因而再次穿回和服。人这种生物，不管再怎么散往四面八方，还是很快就会回到他原本所待的地方，这或许是习性使然。而同样的情形，似乎也可以套用在人类以外的事物上……
　　「嗯～生鱼片……牛肉锅……」
　　喜藏斜眼朝这名连说梦话也完全没变的小鬼瞪了一眼后，钻进被窝里。他阖上眼，试着再次入睡，但过不到一分钟便又睁眼，又一次从棉被里探出头来，望向一旁。小春一样还在，伴随着打呼声，发出肚子咕噜咕噜叫的声响。喜藏狐疑地望着他那流口水的憨样，不久，他起身走向左边角落，蹲下身朝小春的鼻子用力一捏。
　　「唔……唔唔……唔……唔。」
　　看来这不是幻觉。再次确定这点的喜藏，开始折棉被，打扫佛坛，张罗早饭。在这段时间里，小春沉睡的同时，肚子一直咕噜咕噜叫。「饭！味噌汤！酱菜！」昨晚一直这样叫嚷的小春，难得睡意战胜口腹之欲，昨晚喜藏心不甘情不愿地淘米时，他就睡着了。
　　喜藏捧着锅子和饭桶回到起居室时，小春还全身裹着棉被睡觉，缩在角落里，如同蓑衣虫一般。小春以前所用的棉被，是向绫子借来的。现在已经还给绫子，家里只剩一床棉被。
　　「别擅自使用别人的东西。」
　　喜藏从小春身上扯下棉被，重新折好被，靠向右边。从棉被中被滚向一旁的小春，不断叨念着「小气」、「你真狠心」，但双眼依旧紧闭。
　　「你不是有獠牙鬼的工作在等着吗？快点起床。」
　　喜藏一面朝碗里添进满满的白饭，一面说道，但小春却摆着一张臭脸应道「再怎么着急，结果还不是一样」。
　　「有个小鬼说过『我一定要成为一个了不起的妖怪』，难道那是幻影？」
　　那就没必要递饭给幻影吃了——喜藏作势要将白饭倒回饭桶里。小春急忙坐起身。两人瞪视了半晌后，小春先举手投降。他嘀咕着「你每件事都记得那么清楚，真讨厌」，喜藏不予理会，递给他一碗添得像山一般高的白米饭。小春先是一愣，接着噗哧一笑。
　　（他嘴里抱怨，但最后还是替我添饭。）
　　小春笑眯眯地说道「你还是老样子」，喜藏瞪了他一眼。
　　「……对了，那件獠牙鬼的工作，是你自己要插手的吗？还是有人命令你这么做？」
　　喜藏从饭桶里盛饭到自己碗里，如此询问。小春回答「是青鬼拜托我的」，不过喜藏对獠牙鬼的事，可说是门外汉。
　　「青鬼就像是取缔妖怪的巡警。只要有夜行，他一定会参加，见有扰乱队伍的不法分子，就用手中的长矛剌向对方。虽然他的模样和力量令人敬畏，但长相比你还温柔多了。」
　　小春如此说明时，早喜藏一步将满得像山一样高的米饭吃去一半。
　　「你这个乳臭未干的小鬼有什么资格说我。你说的那位青鬼，是你的顶头上司吗？」
　　「顶头上司？」
　　喜藏那一板一眼的说话口吻，令小春忍不住喷饭，被喷了满脸饭粒的喜藏不懂他在笑什么，皱起眉头。
　　「顶头上司是吧……我现在确实是在青鬼底下修行。虽然不算是我的师傅，但我请他锻链我。所以帮忙他执行工作，也算是我的修行之一。」
　　「你说请他锻链你，意思是他比你厉害对吧？」
　　干嘛问这种讨厌的问题——小春没回话，但脸上表情清楚地这么写着。小春以前是人称「三毛龙」的妖猫，拥有强大的力量。要成为猫又⑵，必须杀死和自己素有交谊的人类，并且和统率猫又的长老一起吃下他的脑袋，但小春不愿这么做，坚持不肯吃对方的头。此事他勉强含混过去，最后还是成了猫又，但猫又残忍的习性实在与他个性不合，于是他请獠牙鬼将他开叉的耳朵和尾巴切下，装在头上，变成鬼角，硬是要改当獠牙鬼。
　　「我是个大妖怪，所以和其他妖怪不同……没错，我与众不同。要是我恢复原本的力量，没有人是我的对手！」
　　小春说自己是大妖怪，肆无忌惮，不过，那已经是他当獠牙鬼之前的事了。虽然现在他仍是拥有强大力量的妖怪，但与以前相比，妖力明显衰退许多。喜藏曾经听后山一名对小春怀有敌意的天狗这样说过。
　　「换句话说，你拥有强大的妖力，已是很久以前的事，现在很弱对吧？因为不是其他妖怪的对手，很不甘心，所以哭着求青鬼『好好锻链我』，对吧？」
　　「别自己乱编故事！再说了，提议要我帮忙的人，也是青鬼。夜行时，他似乎注意到我的力量。所以当夜行结束，众妖怪各自离去时，他主动向我搭话。」
　　喜藏心想，可能青鬼原本想请别人帮忙，但别人都先走了，只好将就请小春帮忙，但因为他嘴里含着饭粒，所以没说出口。
　　「青鬼是管辖这一带的獠牙鬼。个性沉稳话少，和他的个性一样，很懒得行动。除了夜行外，好像很少离开他的巢穴。」
　　「所以才找你当跑腿是吧？」
　　真没礼貌！小春怒骂道，露出被人说中的神情，喜藏微微眯起双眼，露出嘲讽的笑意。
　　「看来，你还没习惯当一个了不起的妖怪。」
　　不是还没习惯，我原本就很了不起——小春鼓起双颊，高高噘起嘴唇。他不光是外表看起来幼稚，连动作也是。
　　「现在街头巷尾不是都在驱鬼吗？青鬼……不，应该说一般的獠牙鬼都很害怕。」
　　听他的口吻，好像自己一点都不在乎似的，不过，小春昨晚确实是若无其事地吃着豆子。节分时撒豆子，是因为豆子具有驱邪的力量。除此之外，据说将沙丁鱼头插在柊树树枝上，鬼看了也会怕。
　　「这不是迷信吗？」
　　「这出奇有效。那些天生的獠牙鬼好像真的很怕。所以才会拜托原本不是獠牙鬼的我帮忙。而且，最重要的是我有强大的力量，身轻如燕。就算没变身，也能混在人类世界中，待在这里，不会有食衣住方面的困扰，所以要处理这件事，再也没其他妖怪比我更适合了吧？」
　　喜藏心想，那我就来让你对「食衣住」伤脑筋吧。因为这每一样都握在喜藏手中。
　　「不过，要是那个叫青鬼的一直待在另一个世界，那么，不管这世界发生什么事，也都和你或青鬼没关系吧？」
　　喜藏心想，不光小春是这样，可能獠牙鬼都是好心肠、喜欢照顾人吧，小春听了之后朗声大笑。喜藏沉着脸应道「有什么好笑的」。
　　「你自己才是人太好呢。刚才我不是说过，这一带都归青鬼管吗？的确，两边是不同的世界，但并不是完全不相关哦。有时是上下的关系，有时是左右的关联，看起来不时会改变，但总是会相互重叠。」
　　小春双手往前探出，一面改变右手与左手的角度，一面在不松开的状态下转动。喜藏看得似懂非懂，微微侧头。
　　「这边发生的事，对那边多少会有些影响，同样的，那边要是有事发生，这边也会受影响。」
　　喜藏本以为两边是完全不相干的世界，对此略感诧异，不过，他倒也不是不能理解。因为家里满是妖怪，而且附近的河川里还住着河童。
　　「换句话说，这边发生的事，你们并不在乎，但要是对那边有什么影响，你们可就伤脑筋了，对吧？」
　　就是这么回事——小春一派轻松地说道，将淋有山药泥的白饭扒进口中。也许是久没拿筷，他拿筷的样子略显生疏，看起来分外可爱。
　　「而且我也很在意，是什么样的家伙在胡来。因为我听曾经见过他的家伙说，是个很奇怪的妖怪。」
　　「是外形像人类小孩，厚着脸皮在别人家白吃白喝的妖怪吗？」
　　「好像是一群外型亮眼，体格雄伟的家伙。」
　　小春对他的挖苦故意置若罔闻，喝着味噌汤。由于小春怕烫，喜藏特地等汤凉了才端出来，但喜藏自己毫无自觉。
　　「……一群？」
　　喜藏对小春的这种说法颇为挂怀，因而如此询问，小春坦然应道「没错，一群」。「有多少人呢？」喜藏皱起眉头问道，小春微微侧头。
　　「这就不清楚了。那些妖怪没在我们那边出现过。」
　　那个世界的同伴到这边来时，刚好看到那些妖怪，听说有好几人，所以有传闻提到「那些奇怪的妖怪是怎么回事啊？」他们该不会都看到幻觉吧——喜藏喝着倒进碗里的茶，语气平淡地说道。
　　「妖怪哪会看到幻觉啊！不过话说回来，如果是幻觉就好了。」
　　那样我就能好好休息喽——小春就往后横身躺下。
　　「我后来整天都忙着修行，根本没空休息。连食欲也跟着大减……所以今天算吃得少了。」
　　小春这句话说得很心虚，不过他已经吃了五大碗饭。山药泥虽然只分到一半，不过煮了一大锅味噌汤，喜藏喝得太饱，所以剩下的全进了小春肚里。他的食欲和以前一样，喜藏并不惊讶，但感觉不到他以前的那种愉快心情。喜藏见小春躺在地上，便将碗和餐具叠在他额头上。
　　「竟然将瓷碗放在重要的客人额头上，你是阿岩⑶吗？」
　　一片～二片～三片～小春一面数，一面随手从额头上取下餐具。
　　「你要是弄破，我就用铁鎚把你头上的鬼角敲断。」
　　快去工作，吃闲饭的——对獠牙鬼撂狠话的这个人，面目比獠牙鬼还要凶恶数十倍。鬼角是不可能敲断的，但喜藏有可能真的会动手敲，所以还是很可怕。小春赶紧捧着他额头上的餐具以及其他碗盘，跑向他熟悉的厨房。
　　整理完早餐后，小春自己在衣柜里翻找，换上之前喜藏替他准备的居家便服，并以系绳将他那色彩斑斓的头发在头上绑成一束。
　　「那我出门嘤。」
　　我可不去——喜藏从位于起居室和店面交界处的工作间应道。吃完早餐后也不休息，便开始工作，这是喜藏的习惯。不论小春在不在都一样。
　　「说这什么话。就算我自己一个人去调查，你还不是闲着没事干。俗话不是说，两个臭皮匠，胜过一个诸葛亮吗？」
　　「是三个臭皮匠才对。如果只有两个人，那根本就没意义。话说回来，我又不会收妖。」
　　又没人拜托你去收妖，小春一脸诧异地说道。
　　「你那张可怕的脸，用来吓人最适合不过了。而且你是我重要的金主。」
　　喜藏的嘴角下垂，皱纹浮现，以铁鎚将一张桌子钉牢，敲得铿锵作响。
　　「要是和我一起去的话，一定会很好玩哦！对想要遇见新妖怪的你来说，今天是最适合的日子。一切包在我身上。」
　　小春大声喊着，不愿输给铁鎚声。
　　「能遇见新的妖怪，又能出外品尝美食，最重要的是能改善你讨厌出门的毛病！」
　　真是好处多多呢——小春如此说道，来到喜藏身边，但喜藏仍不发一语地挥着铁鎚，连看也不看他一眼。怎么看都觉得他敲过头了，但他可能是想掩盖过小春的声音吧。
　　「喂喂喂，别装不理人。我们交情还不错吧？」
　　你和我的交情就只有这样——喜藏就像在回答似的，连人带脸整个转走，背对小春。喜藏心想，我不想再像之前那样，一步步被卷进风波中。之前是他趁我松懈时，逼我和他一起行动，但昨天整晚辗转难眠，我已下定决心，这次绝不再上他的当。喜藏一直闷不吭声，想遵照自己的决定走，不理会小春。
　　「你要是不去，我就掀你的底哦。」
　　耳边传来这个声音，喜藏不禁停下手中的铁鎚。那不是小春稚嫩的声音。不知何时来到喜藏身旁低语的，是砚台精。他爬上架子，正好到可以在喜藏耳边说悄悄话的位置。喜藏面露嘲笑之色说「我根本就没有什么底可以让你掀」，但砚台精用比平时更沉稳的声音说道：
　　「是吗？那么，我把你每天晚上都会到庭院仰望夜空，一直静静等候东西从天上掉落的事，一五一十全告诉小春，你也无所谓吗？」
　　「……」
　　喜藏再次陷入沉默，最后开始慢慢收拾起道具。他从作业台离开后，返回起居室，慢慢换上外出服。
　　「咦？你今天可真坦率呢。」
　　已回起居室躺下的小春，见喜藏的态度突然有了一百八十度的大转变，侧着头，露出纳闷的表情。
　　数分钟后——
　　（我才没特别等他呢。我只是担心他要是掉下来的话，我可就麻烦了。）
　　喜藏在心中如此解释，望着一旁规律晃动，颜色花俏的长发。沐浴在冬天出奇耀眼的阳光下，小春的金发闪闪生辉。刺眼得令人忍不住眯起眼睛。这也是教人看了就火大的地方。
　　「就先到那里瞧瞧吧。」
　　与兴高采烈走在前方的小春形成强烈对比，喜藏双臂盘胸，手插在衣袖里，脸转向一旁，走得心不甘情不愿。不见他平时飞快的步伐，此时他走路的速度比寻常人还慢。
　　「要去哪里？」
　　喜藏沉着脸问道。他似乎还是对接下来要去的地方有些在意。
　　「熊坂。」
　　因为那里可以边聊边吃牛肉锅！小春就像是提出什么好点子似的，一脸得意，不过他才刚吃过早餐。
　　「去别的地方。除了饭馆之外都行。现在就算去了，也吃不下吧？」
　　「我自己一个人吃也可以，不过……确实现在肚子没那么饿。」
　　那就中午再去吧——擅自决定的小春猛然转身，编了一首「因为阎罗王而吃不到牛肉锅之歌」，朗声高歌。
　　改变目的地后，他们先前往蔬果店。喜藏平时买蔬菜都会到这家店，以前也曾派小春到这里跑腿。离熊坂没几步路的这家蔬果店，同时也是熊坂店里蔬菜的采购处。蔬菜的香味飘散至两人鼻端，站在店头的一名身材高大的女子认出小春，发出「啊」的一声惊呼。
　　「哎呀，你回来啦？」
　　脸上泛起活泼笑容，紧按着小春的头摩娑的女子，是蔬果店的独生女五月。这女子看起来不像会和妖怪有什么瓜葛，但以前曾被卷入河童惹出的风波中。怨恨小春的妖怪找小春身边的人类麻烦，五月受到波及。五月当然不知道个中原委，不过就算知道，她可能也不会害怕，她就是有如此胆识的女孩。
　　「好久不见了呢，五月。」
　　「这句话是我说的才对！」
　　五月朝小春肩膀用力一拍，发出一声清响。尽管身材纤瘦，却臂力惊人。喜藏在店里光顾时，通常都是老板或老板娘顾店，这或许是他第一次受到这样的接待．
　　「我听深雪说你回老家去时，吓了一大跳呢。又来你堂哥家玩啊？你该早点来跟我问候一声才对啊。」
　　五月朝喜藏瞄了一眼。看来，她很清楚小春与喜藏是「亲戚」的这种对外说法。
　　「我昨晚才刚到。第一个就到这里来跟你问候呢。」
　　「真的？你嘴巴可真甜。」
　　虽不知道他们什么时候交情这么好，不过五月和小春就像兄弟一样（五月个子高，长相也英气十足，两人看起来与其说像姐弟，不如说像兄弟）互相嬉笑。站在一旁观看的喜藏，看得目瞪口呆。
　　「不过，小春你还是一样矮呢。要多吃点蔬菜才行哦。」
　　小春睁大眼睛，侧着头问了一句「蔬菜？」
　　「我回到那里后，都没吃过蔬菜呢。不只是蔬菜，包括米饭、味噌汤，也一口都没吃。」
　　（对了，他在那边到底都吃些什么呢？该不会是吃人吧？）
　　喜藏在心里想，那里的生活还真是难以想像。
　　「咦？为什么？你在老家遭到虐待吗？」
　　五月马上气得满脸涨红。不不不，小春伸手在面前挥个不停，但五月置若罔闻。
　　「怎么可以这样……你明明正值发育期啊……该不会什么都没给你吃吧？」
　　她以惊讶的表情低头望着小春。
　　「哦～难怪你完全都没长高。」
　　真是可怜——五月顿时垂成了八字眉。我长得太矮，真是不好意思啊！有点闹别扭的小春，眉尾也微微下垂。
　　「什么烂父母嘛……看我用这个好好揍他们一顿！他老家在哪里？」
　　五月单手拎着南瓜，不知为何，紧揪着喜藏的前襟。喜藏突然成为箭靶，惊讶得说不出话来，五月不予理会，以流氓般的凶狠口吻喝斥道。
　　「你这个人还是一样有趣！」
　　小春捧腹强忍着笑，如此说道，但五月根本没在听，而喜藏也不觉得有趣。因为……
　　「……你该不会也欺负这个孩子吧？你要是敢这么做，我绝不饶你。喏，快说！」
　　五月完全把他当成怒火宣泄的对象。
　　（……受虐的人是我才对。）
　　当五月抓着他的身体死命摇晃时，喜藏在心里暗自嘀咕。妖怪们擅自在他家中长住，而这个小鬼又从天而降，在家里赖着不走。明明是我在照顾他，现在却有人怀疑我在虐待他……未免太悲惨了。望着喋喋不休的五月，以及颓然无力的喜藏，小春笑得东倒西歪，但笑了两分钟后，他似乎也腻了，改为清咳几声，拉着五月的衣袖，转移话题。
　　「我问你，最近有没有看到什么奇怪的东西？」
　　「咦？奇怪的东西？」
　　「例如妖怪之类的。」
　　喜藏本以为五月会噗哧笑出声来，回他一句「说什么傻话呀」，但五月却叫了一声「啊！」松开喜藏的前襟，双手使劲一拍。
　　「有有有！」
　　「你看到啦！」
　　小春喜溢眉宇，端正站好，微微睁大眼睛。
　　「是什么样的妖怪？在哪里看到的？」
　　突然「抽中签王」，小春呼吸变得急促起来，连忙询问，但五月却是一副很了不得的模样，双手搭在小春肩上，要他先冷静下来。明明什么也不知道，却又装出煞有其事的口吻。
　　「那应该是一目小僧⑷吧？只长着一条腿，一颗眼珠，顶着光头的妖怪。穿着红白横条图案的衣服，一副像是要登台表演的华丽打扮。我是在四天前的傍晚时分看到的。这里再过去没多远，不是有座桥吗？我在那里散步时，他突然出现在我面前，绕着我兜圈子。我『哇』的大叫一声，赏了他一巴掌。」
　　「赏了妖怪一巴掌……」
　　小春一时无言，伸手摸了摸脸颊，接着才又说道「然后怎么样？」催她继续说下去。
　　「就这样逃走了。」
　　「啥？逃走了？什么也没做？」
　　又是个出人意料的回答，小春听了之后直眨眼。喜藏面无表情，眉间的皱纹又多了一道。也许是挨了我一巴掌，吓到了吧？五月如此说道，纤细的脖子微侧，像想到什么似的，仰望天空。
　　「他愣了一下，飞向空中，单脚拼命往前蹬，匆匆忙忙地逃走。我看他离去时的背影无比慌张，感觉自己好像在欺负弱者似的，有点同情他。」
　　小春与喜藏面面相觑。说到一目小僧，以前小春和喜藏曾在彦次家见过，是个爱四处蹦蹦跳跳撞人，活力充沛的妖怪。或许每个一目小僧都有不同的个性，不过他们两人实在无法想像。
　　「话说回来，你们为何问这件事？」
　　面对五月的疑问，小春马上随口含混过去。
　　「其实我也看到了。斑斓的长发随风飘扬，看起来威猛又聪明的妖怪。」
　　喜藏以不屑的眼神俯视着小春。
　　「哦，斑斓的长发是吧。发色确实和你长得很像。但你真的看到了吗？」
　　面对露出狐疑眼神的五月，小春面露惊讶之色。
　　「什么嘛。你不也是亲眼看到吗？」
　　「我只相信自己亲眼所见。」
　　说得义正辞严的五月，比任何人都更有男子气概。
　　与五月道别后的两人，到鱼店、干货店、丸子店等小春熟悉的町内店家四处巡视过一遍。因为他们认为，既然五月在这附近见过，那或许也有其他人见过。尽管这样的想法没错，但当他们来到第三家店时，喜藏已经感到不耐烦。今天是好天气，而且又是在同一处町内，走起来并不会让人觉得受折腾。喜藏之所以感到不耐烦，是因为人们热情招待小春的模样。
　　「嗨，好久不见了。」
　　「小、小春！」
　　只要小春打声招呼，对方便会以惊喜交集的表情前来迎接他。甚至有人一把抱住小春，给予热烈的欢迎。喜藏在后头望着这一幕，看傻了眼，但他并不光只是因为这样而觉得不耐烦。而是因为，他们明明是向人问话，却净从别人那里收到许多食物。和小春熟识的店内老板和伙计，一见小春便开心不已，陆续拿店里的商品送他。每家店都是这种态度，所以接连绕了一间、两间、三间，到了第五间时，这些送给小春的贡品全捧在喜藏手上。喜藏当然不想帮他拿，但这样又会被人怀疑他「竟然让一个小孩拿这么多东西」，于是他才会很不情愿地从小春手中抢下礼物，全部自己一个人拿。
　　「喂，小藏子，再不走快点，天都快黑喽。」
　　两手空空，一派轻松的小春，走在喜藏前方，发出奸笑。等回去你就知道了——喜藏如此低声说道，那恐怖的模样令小春为之一震，但他还是啃着鱼店送他的鱿鱼干，一派悠闲地走在大路上。
　　「大家都向你献上贡品，难道你用了什么幻术？」
　　「怎么可能。强迫别人听自己的话，那多无聊啊？就像这样。」
　　小春手负在身后，招了招手，喜藏就身不由己地往前走，他皱起眉头。像这样被小孩挥之即来，实在很不是滋味。
　　「之前有一群叫百目鬼的家伙，很擅长幻术，不过其他妖怪就算想用这招，顶多也只能让对方无法动弹而已。让对方的身体无法行动，然后趁机一口把对方吃了！卡滋卡滋。」
　　小春故意发出咀嚼的声音，露出冷笑，存心吓人，喜藏一拳往小春脑袋敲下。
　　「你不是都强迫别人听你的话吗？」
　　「……你有听过我的话吗？」
　　小春脑中想得到的，就只有喜藏板着可怕的脸孔：心不甘情不愿，摆出一副「被你拖下水了」的表情，勉为其难地出手帮忙的模样。望着多亏招手这招才来到他身旁的喜藏，这次他同样露出很不情愿的表情。小春对他说「你就开心点嘛」，喜藏回了一句「真好意思说」。
　　「我明明就不喜欢，为什么非得摆出开心的表情？」
　　「那你为什么会在这里？这次你不是很干脆就来了吗？」
　　喜藏想起砚台精威胁他的那句话，沉默不语，不知情的小春侧头不解，但他不想再追问，径自吹着口哨，愉快地迈步向前。
　　接着两人走向第五间小春熟悉的店家，但之后小春与喜藏皆脸色凝重。最后什么都没问到——并非如此。当初两人心想，应该大部分都会回答「没看到妖怪」，但问过之后，没想到得到的回答出奇的多。就这点来说，可说是成果丰硕，但最重要的内容却乏善可陈。
　　「和我听到的不一样……」
　　步出红豆汤店后，小春暗自嘀咕道。
　　——现今在人类世界游荡的，好像是一群可怕的家伙。若没有相当的实力，恐怕无法与之对峙。要是你肯去的话，便帮了我一个大忙，你愿意帮忙吗？
　　「因为青鬼一本正经的这样拜托我，我才急忙准备好一切，来到这里，可是……感觉好像不是什么多重大的妖怪事件，需要我专程来处理。」
　　小春双臂盘胸，摇了摇头。要赶走一个麻烦人物，这是个很适当的借口——喜藏说。
　　「……总之，先来归纳一下我听到的消息吧。」
　　小春似乎早已抱定主意，不理会喜藏的挖苦，他目视前方，仔细将这几小时里听到的消息做个整理。
　　「五月遇到的妖怪，可能是一目小僧。他是个被赏一巴掌就落荒而逃的没用家伙。而干货店老板娘看到的，是将老板娘的行李送到家中的体贴妖怪，而且一直桀桀怪笑，那似乎是笑男。味噌店的媳妇被颜色像彩虹，呈千鸟格子⑸纹路的一反目绵握住手，红豆汤店一名熟识的女性友人，遇到一名大头的大叔，那应该是滑瓢⑹在夸她『漂亮』，想问她叫什么名字。拒绝它之后，他一直缠着追问，一路跟着她走回家……」
　　那些自称「看到妖怪」的人所做的证词，包括听人转速在内，共有六件。每个人见到的妖怪，细问过形状后得知，似乎都不是同一种妖怪，但有其共通点。那就是他们的颜色和模样，即使天色昏暗一样显得亮眼又华丽。而且——
　　「他们每个家伙都不干坏事，都只是向女人搭讪，结果碰钉子，或是被尖叫声吓着，落荒而逃。」
　　小春很不情愿地对喜藏这番话点了点头，接着说道。
　　「而看到妖怪的，刚好全都是……女人。煎饼店那位退休的老板娘，是请一位像青女房⑺的女妖怪替她按摩肩膀，而米店的孙女，则是有一名俊美男子身穿仙女般的闪亮羽衣，轻抚着她的头对她说『我们十年后再相见吧』，嗯……不懂这句话的意思。」
　　小春以手掌紧按着额头，喜藏则是嘴角下垂，以平淡的口吻说道：
　　「米店的孙女才十岁。就算对方是妖怪，也还不能娶她吧。」
　　「……意思是，现在先放你一马，等你长大后再来娶你，是吗？」
　　愈听愈糊涂了！小春双手抱头。喜藏冷眼俯视着小春，说了一句「应该是个风流鬼吧？」道出他心中的想法。小春思索片刻后，眉毛垂成难看的八字眉，暗自嘀咕道。
　　「……一个单纯只是喜欢女人的妖怪？又不是某个画师……如果真是这样，我专程跑这一趟根本就没意义……」
　　喜藏毫不同情的对他说道：
　　「本来就没意义吧。」
　　「有！」
　　小春不断搔头扯发，满脸苦恼，喜藏对他说了一句「就快中午了」。这时小春马上面露悦色，踩着轻快已极的步伐，迈步朝熊坂走去。喜藏挖苦他「你这脑袋转变得真快，挺方便的嘛」，小春马上回他一句「好歹比某人那转变得慢，诸多不便的脑袋来得强」。他那三寸不烂之舌，似乎完全没因为肚子饿而减损分毫。
　　「熊坂到喽～」
　　心花怒放，一路哼着小曲的小春，当他一站在熊坂前，脸上笑容顿时僵住。熊坂在营业时间总会于店门外挂上写有红字的旗帜，但这天却没看到，而且店门紧闭。上面还贴着一张纸。
　　——本日暂停营业。
　　「……咦？」
　　小春抬头望向一旁，不知情的喜藏就只是摇头。熊坂只休过年三天和盂兰盆节。换言之，今天有无法避免的苦衷，非得暂停营业不可。是掌管店里生意的坂本夫妇全染上重感冒，还是负责跑内场的女侍们生病呢？——喜藏开始往坏处想，眉头紧蹙，就在这时……
　　「我的午饭……」
　　小春发出难过的叫声，蹲下身双手撑地，不住叹息。瞧他那悲叹的模样，仿如世界末日到来一般。喜藏原本眉眼刚浮现的皱纹，此时因截然不同的原因而又加深些许，他冷冷地说了一句「我们先回家吃吧」，便迅速转身。他的步伐飞快，与去时迥异。
　　「回家？眼前明明有许多看起来很可口的饭馆啊？」
　　熊坂的旁边和对面分别有定食店和鳗鱼店，一路上也有好几家卖天妇罗或寿司的摊贩。小春说，根本不必专程回家，只要在这一带吃饭不就行了吗，但喜藏基本上不爱外食。最近难得与人交际，所以才有机会在外头用餐，但是和这个小鬼根本就不需要交际应酬。
　　「啊，我懂了。没钱对吧？那我回你家拿点钱来吧？」
　　「我身上没钱，就算回家一样也没有。所以你就忍着点吧。」
　　喜藏一脸不悦地说道，小春伸指戳着他的手臂笑道「又来了」。
　　「彦次还你的钱，应该还剩下不少吧？」
　　喜藏对小春的机灵暗啐一声。
　　「你好歹也该学学什么叫客气好不好，你这个吃闲饭的。那笔钱可不是用来养你的。」
　　小春沮丧地垂落双肩，缓缓站起身，接着突然往前疾奔，钻进一家荞麦面摊的暖帘里。前后大约只有三秒，喜藏来不及出手阻拦，就这么愣在原地。当真是迅如脱兔。
　　在荞麦面店吃完午餐的两人，改前往神无川。神无川位于浅草町外郊，一处种有桑田和水田的农村附近。明明离浅草町没多远，却感受得到浓浓的田园风情。每当春风送暖，这里四处开满油菜花，形成一幅令人看了心旷神怡的美景，但此时刚立春不久，仍是满地枯草。离开荞麦面店前往神无川的路上，喜藏一直牢骚满腹，原本就长得很可怕的脸，这时变得更骇人了。
　　「鲜鱼块荞麦面我第一次吃，还真是好吃呢。」
　　看小春春风满面的模样，很难想像三十分钟前他还一脸苦恼呢。小春与喜藏上一次像这样两人一同前往神无川，已是半年前的事了。神无川住着一名小春认识数十年的知己。不过，只有小春自己当对方是知己……总之，他们两人此时前往神无川，想请那位可靠的知己赐教。
　　「喂～河童头目～」
　　来到河边，跳下河堤后，小春单膝跪地，朝河里放声大喊。站在后面看的喜藏心想，这一幕和以前一模一样。
　　「弥弥子～」
　　不过，还是和以前一样，任凭他喊破喉咙，也没人出现。冬天的水面一片寂静，别说水阻了，就连波纹也看不见，笼罩在一片死寂之中。
　　「弥弥子～你在忙吗？」
　　喜藏说「她只是不想见你罢了」，小春就像在说「你很吵耶」似的，反手在背后挥了几下，令喜藏后退两步。
　　「哦，是因为太久没见，害臊是吗？」
　　喜藏想像弥弥子那害臊的表情，顿感一阵寒意。小春可能也和喜藏做了同样的想像，表情为之一僵，接着他像是猛然想到似地，转头朝喜藏笑。
　　「你喜欢的那个表情凶恶的家伙也来喽～」
　　喜藏板起脸孔回了一句「是你太嘻皮笑脸」，就在这时……
　　「我也看他很不顺眼。」
　　一名顶着绿色妹妹头的女河童如此说道，从河面冒出头来。在小春招手前，她自己先来到河边，紧盯着小春和喜藏。她还是一样眼神凶恶，与喜藏不相上下。这名鼻子下方与嘴巴相连的部位长得很像猫的河童，原本住在北方一处名叫寒泽的极寒之地，但她为了寻求新天地，而一路辗转来到这处的神无川。从那之后，她在这里统管其他河童，成为这一带名副其实的河童女头目。
　　「嗨，头目，最近过得可好？」
　　小春和善地如此问候，弥弥子马上冷冷回了一句「有什么事吗？」
　　「喂喂喂，这么久没见了，怎么没先寒喧几句呢？」
　　「我不喜欢拖拖拉拉。你会到这里来，一定是有什么麻烦事要拜托我吧？有屁快放。」
　　小春颇感诧异，心想，这家伙真不可爱，弥弥子不理会他，改望向站在小春身后四步远的喜藏，向他唤道「小哥，你过得可好？」喜藏点头应了声「嗯」。
　　「这样啊，那就好。」
　　态度也差太多了吧！小春如此大吼，但弥弥子和喜藏都置若罔闻。
　　「这么冷的天，你待水中不觉得冷吗？」
　　「不会，河童身强体健，不管再冷，只要有水就没问题。」
　　「就怕连日不雨是吗？」
　　「可以这么说。」
　　二人就像相识数十年的知己般，展开轻松的对谈，不过，这样说也不算有错。因为弥弥子是与喜藏的曾祖父交谊匪浅的河童。基于这个缘分，弥弥子对身上留有曾祖父身影的喜藏相当关心，而喜藏对这名和曾祖父往来密切的河童，也有一份亲切感。不过两人都已有半年没见。第一次见面也是半年前的事。
　　「咦，你们后来没再见面吗？」
　　小春发出一声惊呼，喜藏和弥弥子不约而同点头。
　　「你都没来拜访她吗？」
　　我又没事，干嘛来拜访她——喜藏一本正经地回答。
　　「没事也要去拜访，这才算是朋友之间的往来啊。你说是吧，弥弥子？」
　　小春这番话乍听之下颇有道理，弥弥子瞪着他，回了一句「你还真好意思说」。
　　「你自己还不是一样，无事不登三宝殿。」
　　「哦，这么说来，你当我是朋友喽？」
　　见小春那嘻皮笑脸的模样，弥弥子从头顶的盘子里捞水往他身上泼。
　　「喂，快住手啊！我最讨厌水了。」
　　「就是这样我才泼你啊。因为我最讨厌你了。」
　　太过分了！尽管小春如此大叫，弥弥子还是不予理会，这时，她突然像想到什么似的，抬头望向喜藏。
　　「对了，小哥，那位小姑娘可一切安好？」
　　面对弥弥子的询问，之前面露嘲笑之色的喜藏，顿时表情为之一僵。
　　「那位小姑娘？难道这家伙迷恋上哪位小姐？」
　　小春的询问，弥弥子回了一句「怎么可能」，差点噗哧笑出声来，但是看到喜藏的表情，旋即改为清咳一声。
　　「是小哥的妹妹。」
　　「哦，是深雪啊。」
　　咦？小春侧着头望向喜藏。
　　「对了，深雪没在家里呢。她是去熊坂玩吗？」
　　小春因为掉落庭院的冲击，再加上完全睡迷糊了，一时忘了这件事，喜藏的妹妹深雪昨晚和今天早上都没在喜藏家。之前一直都没住在一起的喜藏和深雪，是在半年前才相认。深雪自从她母亲过世后，三年来都在熊坂里，但现在应该是和喜藏同住才对。难道她是到牛肉锅店过夜？面对小春的询问，喜藏以冷漠的声音回答。
　　「她没住家里。」
　　「啥？」
　　小春与弥弥子异口同声应道，面面相。
　　「咦？你们后来不是一起住吗？」
　　我也是这么以为，才问你这件事——在场的弥弥子也露出诧异的表情。以妖怪的角度来看，似乎也认为他们现在住在一起是很理所当然的事。
　　「她现在还住在熊坂。」
　　喜藏很不耐烦地应道，对此大为惊讶的小春，向弥弥子晈耳朵道：
　　「……喂，那个人应该不像他这么难搞吧？」
　　他所说的「那个人」，指的是喜藏的曾祖父。
　　「虽然他也有点怪，但好歹没这么笨。」
　　老爱对小春说的话唱反调的弥弥子，对此也深表同意。
　　「难怪屋子里没有深雪的味道……对了，为什么你们不住一块？不过，照情况来看，感觉要不分开住都很难。」
　　你闯了什么祸啊？小春话中带笑地问道。
　　「你不是到这里来聊我的事吧？要问什么，赶快问！」
　　喜藏不堪其扰，强行转移话题。
　　「哇，竟然这样子含糊带过。一定是有什么难堪的隐情吧？」
　　这件事待会儿再好好问你——小春如此说道，转为向弥弥子谈到那群妖怪的事。说着说着，小春自己倒是逐渐偏起头来。
　　「就像这样，是一群很匪夷所思的妖怪。对于这群最近在浅草一带出没的妖怪，你可知道些什么？」
　　一直专注默默聆听小春说明的弥弥子，直接点了点头。
　　「嗯，我知道，而且也见过。不过只见过其中一人。」
　　「噢～不愧是弥弥子！」
　　小春手指弹出一声清响，脸上露出很孩子气的笑容。
　　「是什么样的家伙？你在哪儿见到的？以你的个性来看，一定狠狠修理了对方一顿对吧？」
　　弥弥子斜眼望着小春那得意忘形的模样，颇为不屑，清楚流畅地道出原委。
　　「那是多久前的事呢……应该不会超过十天吧。那晚风很强。纸张、垃圾、木板，许多东西都被吹跑，我因为觉得有趣，在这里望着天空乘凉。结果不知道从哪儿冒出一侧外形华丽，从没见过的家伙，从风中缓缓出现。」
　　弥弥子一时看作是出现在月光下的百鬼夜行队伍，但接着她旋即明白不是这么回事。
　　「因为那不像夜行那般热闹，而且夜行的动作也没那么凌乱。」
　　参与百鬼夜行的妖怪，虽然都摆出旁若无人的高傲态度，但队伍却井然有序。队伍中的妖怪全都是经过千挑百选，力量强大的妖怪，所以他们都会很小心，不让自己脱队，坠落地面。
　　「好像有某个笨蛋，完全忘了要小心这件事。」
　　在夜行时想着别的事，脱队坠落的小春，在一旁装蒜含混过去。
　　「竟然有这种妖怪，在夜行时还有余力想别的事。哎呀，真是佩服之至……对了，你说从没见过，到底是怎样的家伙？就算不是夜行的队伍，但总是妖怪吧？」
　　弥弥子露出沉思的表情，很谨慎地说道：
　　「应该算是妖怪吧。尽管带有人味，但隐隐透着妖气。他的身体像大蛇般细长，不过外型是一条气派的飞龙。但总觉得有点奇怪。因为他全身呈翠绿色，鬃毛闪耀着姜黄色的亮光。」
　　真有那么气派吗？小春露出怀疑之色，喜藏看了觉得纳闷。打从刚才起，每次一听到人们提到那些妖怪看起来很气派，小春便会露出诧异的表情。弥弥子对喜藏说「妖怪其实都很朴素」。
　　「彩色版画上常会描绘华丽的妖怪图画，但一般来说，妖怪不是那副德行。有的原本就是很容易隐身在黑暗中的颜色，有的身体颜色亮眼，却刻意做朴素的打扮。就连你也是，你虽然顶着花稍的头发，但在那边的时候，你都穿暗色衣服对吧？不过，我看到的那家伙，别说隐身黑暗中了，他甚至还用上在黑暗中特别显眼的颜色。」
　　听她这么说，此事确实古怪。让人觉得就像是「在黑暗中也刻意涂上颜色，让自己变得醒目」。
　　「模样过于醒目，比较不容易变身，所以一般应该都会做比较朴素的打扮……不过，妖怪里面总也有些怪里怪气的家伙，也许对方只是想搞怪罢了。」
　　「那么，你说他带着人味是什么意思？」
　　喜藏如此询问，弥弥子难得露出难以敔齿的表情。
　　「那家伙与我四目交接时，面露惊诧之色，就逃得无影无踪。」
　　又逃啦？小春为之一愣。这班妖怪可真会逃。
　　「不……虽然是逃走了，但过没多久，他又出现在我面前。拿着个东西猛然朝我递来。
　　「是刀吗？」
　　有没有刺出洞来？小春朝弥弥子的腹部和后背来回张望。「怎么可能被刺出洞来嘛。」弥弥子朝没礼貌的小春赏了一巴掌。
　　「他递过来的不是刀，是小黄瓜。」
　　小春瞪大眼睛，大叫一声「小黄瓜！」就倒在岩石上，像在诵经似的喃喃自语着「帮忙拿行李、按摩肩膀、给河童小黄瓜……」小春面对这一堆怪事，脑中乱成一团，喜藏代替他询问。
　　「那小黄瓜是献给你的贡品吗？」
　　「没听说过有哪个河童讨厌小黄瓜，所以应该不是在向我找碴。」
　　那个妖怪将小黄瓜交给弥弥子后拔腿就跑。弥弥子心想，这小黄瓜该不会有毒吧，为了谨慎起见，她请专门吃毒的妖怪「毒蝮」试毒。
　　「呕，真难吃！这什么鬼东西啊，这么难吃！」
　　毒蝮大吼大叫，吐了出来，所以弥弥子就放心地吃了。因为毒蝮讨厌的东西，正好证明它无毒。
　　「那家伙真的很怪。光看外表的话，是个罕见的气派妖怪，但其实是个胆小鬼。」
　　那妖怪在朝弥弥子递出小黄瓜时，也是一副惴惴不安的模样，弥弥子绿色的手指不过才轻轻碰它一下，他便全身一震，仓皇地飞奔逃离。
　　「你所追查的妖怪，好像是一群很窝囊的家伙呢。」
　　这样正适合由你来收拾——被喜藏如此嘲笑的小春，全身虚脱无力，躺在地上低语道。
　　「未免也太不济事了吧……不过，我竟然和他们有同样的想法，实在很难接受。」
　　小春伸手进怀中探寻，将五月给他的小黄瓜抛向弥弥子。笨蛋果然都是同一个想法——弥弥子如此说道，开心地接下小黄瓜。喜藏心想，不管哪个世界，女人一样都抗拒不了东西的诱惑。
　　「……最近在这一带出没的家伙，好像专挑女人下手呢。」
　　心情转好的弥弥子如此说道，小春与喜藏互望了一眼。
　　「真的是这样吗？」
　　小春挺起上半身如此询问，弥弥子再度很谨慎地应了一句「可能是」。
　　「除了我之外，和那群华丽妖怪打过照面的，也都是女性。我当然也问过其他男性，但都没人遇过他们。」
　　「专挑女人下手……难道是剪发虫的变种？」
　　剪发虫是喜欢少女乌黑长发的妖怪。他们最大的心愿，就是将剪下来的头发绑在一起，作成长度足以绕日本一圈的假发。——在妖界中有这样的传闻，但真相不明。
　　「应该不是剪发虫。虽然我也有头发，但是太短，而且其他人有的根本就没留长发，当然没头发好剪。」
　　「说得也是……五月也没留长发。」
　　小春在岩石上盘腿而坐，沉声低吟，一旁的喜藏向弥弥子询问。
　　「这事你怎么看？对方是什么样的妖怪，有什么企图？只挑女人下手，有什么原因吗？」
　　我不知道他们有什么企图——弥弥子冷冷地应道，不过隔了一会儿，她说她知道对方专挑女人下手的原因。
　　「是什么？」
　　见喜藏一脸认真的表情，女河童微微一笑。
　　「应该是好色吧。」
　　从神无川返回的路上，小春与喜藏满腹疑问。
　　「好色的妖怪……」
　　感觉真没劲——小春仰望天空，语带叹息地说道。喜藏也一副垂头丧气的模样，内心暗自叹息。他原本就没什么兴趣，现在更是干劲全消。这起惊动街坊的好色妖怪事件，此刻这两个男人并不觉得是什么多严重的事。因为真要细究对方所做的事，大多是帮助人（女人），或是一些无伤大雅的小事。那名被对方缠着问姓名，一路跟在家门前的妇人，遭遇令人同情，但那个妖怪可能是胆小，最后并没走进她家中，只在大门前徘徊。
　　「本来以为会是更厉害的家伙呢。」
　　面对牢骚满腹的小春，喜藏不屑地应道。
　　「你还想尝尝那种差点送命的滋味是吗？」
　　「我想和厉害的妖怪一战，把对方打得落花流水。本以为会遇见妖气腾腾，威风凛凛的妖怪，才不是这种窝囊的家伙呢。」
　　说什么好色妖怪，我从没听过这种蠢妖怪——小春很不屑地说道，这时，他突然露出察觉某事的表情。
　　「对了，说到好色的男人，好像就住这附近。要顺道去看看吗？」
　　「不要。」
　　喜藏马上以清晰的声音回答，但提问的当事人打从一开始就不期望他做出识趣的回答。「我没空和那个傻瓜见面」、「我会被他传染好色病」，喜藏说了一大堆坏话，但在小春的招手下，就被拖着走，两人转眼已来到彦次住的那栋长屋所在的大路。
　　「唔……我快被熏死了。」
　　小春一转进巷弄，马上捏住鼻子，就这样一路走到彦次住的长屋。在位于私娼街⑻后方的这座长屋前方，有一条仿佛可听见浑浊水声的河渠流经。长屋的住户和私娼街的人们，全都把垃圾往这条河里丢。就如同「禁止赤身露体行走于大路上」的规定一样，政府也明令禁止这种丢垃圾的行为，但只要没人看见，大家都公然违法，完全不当一回事。由于这一带开始变得昏暗，河川看起来比平时更显阴森。
　　彦次独自住在巷弄尽头数过来第三间长屋。这里是分租长屋，每间房都只有九尺二间⑼大，相当狭窄，不过就算一家四口同住也不足为奇。一想到这点，虽然彦次称得上身无分文，但比上不足，比下有余。不过，看在妖怪小春眼中，他似乎只有「好窄！好挤！好破！跟箱子一样！」这样的严厉批评。
　　「喂～有人在吗～」
　　一站到彦次的长屋门前，便朗声高喊的小春，也不等人回答，便毫不客气地使劲敲门。喜藏以冷峻的口吻低语道「你是来踢馆的吗？」
　　「喂～彦次～」
　　好色画师～尽管这样叫喊，里头还是没人应答。
　　「咦……他不在家吗？」
　　小春把耳朵贴在门上，细听屋内的情况，但感觉不出有人。
　　「可能是去找娼妓了吧。」
　　小春听喜藏这么说，应了一句「他还是死性不改」，就停止敲门。
　　「好像家里一样养了什么东西。真是学不乖。」
　　似乎从门缝里飘来一股妖气。彦次之前曾被妖怪附身，差点丢了小命。后来在小春与喜藏的帮忙下，才得以平安保住一命。
　　「他是个笨蛋，一直到死都不会记取教训的。」
　　喜藏那毫不留情的口吻，连小春听了也猛点头，不过话说回来，彦次会扯上那起妖怪风波，也是他们两人所造成。当时为了吓彦次而带来的妖怪们，相当中意彦次那吓得屁滚尿流的模样，就在这座长屋里赖着不走。彦次原本就是容易招惹妖怪的体质，后来又因为小春和喜藏而过起周遭满是妖怪的生活。而这两个无情的人，早已完全忘记自己是这一切的始作俑者。
　　「算了，反正我找彦次也没什么事，那就下次再来吧。回去时，再去一趟熊坂吧。搞不好他们只休半天呢。」
　　小春转身，如此提议，难得喜藏并未反对。因为平时只有过年和盂兰盆节才放假的熊坂，此时突然暂停营业，喜藏也颇为在意。小春见喜藏没提反对意见，眉开眼笑，一路上踩着轻快的步伐。
　　当两人再度抵达熊坂时，小春脸上的笑容顿时僵住。因为没看到旗帜，门上依旧贴着「本日暂停营业」那张纸。小春暗啐一声。
　　「啊～又吃不成了！怎么办？要去老板的住处拜访吗？」
　　老板的住处与熊坂近在咫尺。熊坂后面那栋双层建筑的长屋便是。坂本夫妇住一楼，深雪和阿松等女侍住二楼。
　　「就算去老板的住处拜访，他们也不会开店的。你对吃也太执著了吧。」
　　「笨蛋，这我当然也知道啊。不过，总可以见到深雪吧？」
　　「你就那么想念她，连明天都不能等？」
　　你这个人可真不坦白——面对小春紧盯的目光，喜藏把脸转开，快步离去。
　　浅草妖怪出没事件：
　　一、一目小僧、青女房、龙、滑瓢、一反木绵、笑男等妖怪。
　　二、气派的身躯，外加华丽的颜色。红色、翡翠色、翠绿色、琉璃色、金褐色、姜黄色、彩虹色等。
　　三、力量不明。但模样怯懦。
　　四、在男人面前不会露脸，只要对方是女人即可，不分老幼。好女色。
　　五、虽无特别的危害，但接获不少女人的抱怨。
　　以下是女人们的证言。
　　一、一直在女人身边打转，紧盯着瞧。
　　二、将女人的行李送到家中。
　　三、询问姓名和住处。
　　四、握女人的手。
　　五、献上女人喜欢的东西。
　　六、夸奖女人的衣服好看。
　　「呃……告诉我这些事的，是一位年近七十，体型丰满的老婆婆。真不简单。她们遇到的，好像都是不同的妖怪，但特征和个性非常相似，让人觉得像是拥有某个相同目的的集团。他们的特征是……胆小。但又很体贴周到。很喜欢女人，而且又亲切……世上有这种妖怪吗！」
　　小春抛出手中的毛笔，仰身躺向榻榻米。回到家后，他便借砚台精的身体一用，写下那些妖怪的特征，但愈写愈觉得蠢。喜藏看纸上有一半画的是笔法拙劣的妖怪涂鸦。
　　「这就是你要找的妖怪？脸看起来很窝囊呢。」
　　喜藏如此嘲讽。
　　「就是说啊……你的脸应该要更可怕才对。但我就是画不好。」
　　小春一脸遗憾地说道。看来，纸上这个弱不禁风，目光炯炯的妖怪，画的是喜藏。喜藏把纸按在小春脸上，命他重画。
　　「就是说啊，小春。既然都磨墨了，就把它用完吧。」
　　砚台精难得会同意喜藏的话。他摇晃自己，检查墨水的残量，露出觉得很可惜的表情，似乎不是因为同情他人像画画得太糟，才这么说。
　　「我不想画了……」
　　「那么，为了庆祝我们的重逢，我来帮你画吧。」
　　钟槌从小春手中抢走毛笔，开始在小春脸上乱画。
　　「……喂，我玩板羽球可没输你哦。」
　　之前三两下就被打败，小春就此错失替自己抗辩的机会。
　　「你不只玩板羽球输我，平时一些大小事也全都输我。」
　　虽然很生气，但你确实厉害——小春只能如此无力地低语。
　　「你们在玩什么好玩的游戏啊。算我一份。」
　　「哈哈哈，你那张蠢脸现在变得更蠢了。」
　　因为厌到泄气，再加上肚饿，小春只能任凭摆布。小春已经好一阵子没回到这里，所以荻之屋的妖怪们像半年前一样喧闹不已。如果只是高兴喧闹，稍微恶作剧，那还算可爱，但妖怪是一种完全不懂节制的生物，当喜藏准备好晚饭，回到起居室时，小春已全身写满了字。喜藏先是停顿片刻，接着向小春揶揄道「很适合你嘛」。小春瞪了喜藏一眼，但当他看到喜藏手中的晚餐，顿时表情为之一亮。因为喜藏今天准备的晚餐，比平时都来得丰盛。白饭、味噌汤、酱菜，和平时一样，但另外还附上烤针鱼、豆腐串烧、丸子。这是喜藏欢迎小春归来——才怪，其实是为了不想让人们送小春的食材腐坏，才准备这些丰盛的菜肴。眼看小春就要飞扑而来，大快朵颐一番……
　　「会弄脏的。去外面把墨汁冲干净。」
　　在喜藏锐利的视线下，小春心不甘情不愿地走向庭院。他拜托刚好从空中飞过的「降雨小僧⑽」帮忙，将雨下在自己四周，把墨水洗净。他全身湿淋淋的返回家中，「熄火爷爷⑾」以强过平常十倍的呼气替他吹干。对这一连串奇妙光景视若无睹的喜藏，开始独自吃起了晚餐。
　　「唉～好不容易才有工作上门，对手却是那种微不足道的小角色。牛肉锅吃不到、弥弥子态度冷淡、彦次还是一样沉迷女色，最惨的是对着眼前这张鬼面。」
　　身体全干的小春，一坐在喜藏面前，马上吃起了饭，身上到处隐隐可见墨水的遗痕。
　　「别把我算在内。」
　　「你是罪魁祸首耶！」
　　小春很没礼貌地将筷子指向喜藏。你指的是什么？喜藏装起糊涂，小春高高噘起嘴巴。
　　「还说呢！为什么你没和深雪一起住。就连弥弥子也很惊讶呢。我更是吃惊。」
　　「人类有些事，不是你们妖怪能懂的。」
　　喜藏那不容置喙的回答，令小春鼓起腮帮子。他的表情看起来实在很天真无邪，令喜藏有种欺负孩童的感觉，他急忙转过脸去。
　　「我……」
　　喜藏正要说话时……
　　「请问有人在吗？」
　　后院传来女人语带顾忌的叫唤声。小春和喜藏一听就知道对方是谁，不约而同互望一眼。喜藏还没起身，小春已一溜烟地朝后门奔去。
　　「今天是炖山菜吗？」
　　小春一开门便如此询问。眼前站着的，就是他们两人都猜到的人物——绫子。许久不见绫子的小春，正面注视着她，见她还是一样风情万种，心里赞叹，嘴角轻扬。
　　「……」
　　而另一方面，绫子则是完全不同的神情。她一见到小春，顿时落下豆大的泪珠。
　　「咦……你、你为什么哭？」
　　这才来到后门的喜藏为之一愣，而站在绫子面前的小春则是慌了手脚，不知所措。不久，喜藏长长叹了口气，绫子以为他生气了，抽抽噎噎地道歉道「对、对不起……」这时，喜藏严肃的脸孔皱起眉，摇了摇头，猛然从后门后退几步。不懂喜藏此举用意的绫子，更是哭得跟泪人儿似的，小春急忙说道「不不不」，在面前猛摇手。
　　「他不是在生气。他这应该是『请进』的意思吧。」
　　听完小春这番话，喜藏缓缓颔首，绫子见状吁了口气，迟疑良久后，这才走进屋内。之前绫子前来分菜给他们，顶多也只有从后门来到土间⑿而已。以前小春在的时候便是如此，今天是她第一次走进起居室。
　　喜藏和小春想先请绫子入内，让她冷静下来，但绫子紧握装有晚餐菜肴（确实是炖山菜）的盘子，始终泪流不止。小春不清楚是怎么回事，慌张地绕着绫子打转，喜藏则是端坐在绫子面前，一动也不动。两人都不知如何安抚她，就这样过了半晌，绫子才停止哭泣，羞红着脸向他们鞠躬道歉。
　　「真是抱歉……哭成这样，真是没用。」
　　心里半信半疑，不确定绫子是否已恢复原来模样的小春，一面窥探绫子的神色，一面侧着头，战战兢兢地询问。
　　「……你是怎么啦？发生什么事了吗？——啊！难道是我不在的这段时间，这家伙对你做出冒犯的行为……」
　　小春脑袋重重挨了一拳，差点也哭了出来。至于喜藏也因为重重打向小春头上的硬角，暗地里同样也痛得想哭，但他完全不显露于外。绫子低着头，吞吞吐吐地回答。
　　「我看小春你平安无事，心中一块大石放下，不由自主的就……」
　　「难道你原本以为我会怎样吗？」
　　哈哈哈，小春放声大笑，但绫子完全没笑。小春不知是否察觉绫子的鬓角一带微微颤动，他突然发出和现场气氛很不搭调的开朗声音，大喊一声「对了！」
　　「既然你送炖菜来，那就一起吃吧。哎呀，绫子每次来，都帮了我大忙呢。这家伙煮的饭虽然好吃，但是太缺乏变化了。基本上只有白饭、味噌汤，还有酱菜，对吧？虽然今天难得这么丰盛，但这全都多亏我的妖德……唔。」
　　在小春胡说之前，喜藏已先朝他嘴里塞了一颗丸子，让他没办法说话。绫子先是为之一怔，但看着开心嚼个不停的小春，以及斜眼瞄他，为之瞠目的喜藏，绫子忍不住噗哧一笑。
　　「你们两人感情真好，就像兄弟一样。」
　　「哪里好啊？」
　　「哪会啊！」
　　二人异口同声地提出反驳，绫子又笑了。
　　「绫子，你说这什么话。要是有这么可怕的弟弟，恐怕每天晚上枕头都会被我哭湿呢。」
　　「要是有个这么矮小又不可靠的哥哥，我才会每天泪湿衣袖呢。」
　　「什么～啊！该吃饭了！」
　　小春之所以没回嘴，是因为他肚子里的贪吃虫又在叫了。小春没说话，大多是这个原因。
　　三人是第一次共进晚餐，所以绫子显得很客气，不过小春一直叫嚷着「你多吃一点。这个很好吃呢，喏。」绫子也就逐渐展露笑颜。见她已不再落泪，喜藏也略感宽心。
　　「对了，你最近有没有看到奇怪的东西？例如像妖怪之类的。」
　　小春是在他们用餐快结束时，开口如此询问。他似乎一直在等候绫子心情平复。
　　「妖、妖怪？我没见到……」
　　冷不防被问这么一句，绫子一脸惊诧地回答。突然有人间是否见过妖怪，一般应该都不会回答「我见到了」，但这天询问过的女人除了绫子外，几乎都说她们「见过」，所以绫子没这样回答，令这两人有点意外。
　　「那么，你知道最近这一带有奇怪的妖怪出没吗？」
　　绫子的长睫毛垂落，沉思片刻。
　　「啊！对了，向我学琴的一名女孩好像说过这件事……」
　　绫子住在里长屋⒀。看来，到她家学琴的女孩们亲眼目睹过妖怪。
　　「哦，这就是了！什么样的情形？她在哪儿见到的？」
　　好像是在宝治町一带——绫子没什么把握地说道。宝治町就位在弥弥子住的神无川与彦次住的那条市街中间一带。绫子从学生那里听闻妖怪的事，约莫是在十天前。绫子的学生们遇见妖怪的时间，比弥弥子遇见妖怪还要早。
　　「当时是向晚时分，几乎没有人力车在路上跑，所以那些女孩们走在桥中央。结果前面来了一辆人力车，女孩们觉得危险，避向一旁，结果那辆人力车却翻车了……走近一看，那并不是人力车，而是从没见过的动物。」
　　是什么动物？小春如此询问，绫子白皙的粉颈侧向一旁。
　　「听说是狸猫和蛇的合体，长着一张人脸，很不可思议的动物。其实她们当时差点就害怕得逃走，但因为那只动物一直没起身，她们这才忍不住出声唤了一句『你不要紧吧？』结果那只奇妙的动物微微一笑，就消失无踪。」
　　「那些女孩们有没有说那只奇怪的动物是什么颜色？」
　　「好像身上有桃红色和橘色，闪耀着光泽。对了，就像外头供人参观的珍禽异兽一样……不过，这算是妖怪吗？」
　　绫子侧头感到纳闷。毕竟不是她自己亲眼所见，所以没什么把握。
　　「不，那一定是妖怪。谢谢你，绫子。」
　　小春很满意地点了点头，接着朝绫子上下打量，像是想到什么似的说道。
　　「不过，我真没想到，绫子你竟然没遇见妖怪。我还以为你一定会遇到呢。如果是好色的妖怪，应该会率先出现在你这种大美人面前才对。」
　　对吧？小春向喜藏寻求附和，但喜藏一脸嫌弃的表情瞪视着小春，就像在说「别问我这个问题」。绫子只是尴尬地笑着，脸上不见半点喜色。喜藏心想，一般女人只要受人夸赞，应该都会很高兴才对，但看过绫子的反应后，他觉得很不可思议。绫子受人夸奖，并不会显现出很理所当然的高傲态度，而是露出逆来顺受的表情，看了令人在意。喜藏心想，她可真是个怪人，这时，小春独自在一旁嘀咕。
　　「不过话说回来，那妖怪可真怪。一会儿帮助人，一会儿受人帮助，一会儿又向女人搭讪……真没有妖怪的样子。」
　　绫子见小春一脸怒容，面露纳闷之色。
　　「小春喜欢妖怪吗？听你的口吻，就像在讲什么老朋友似的。」
　　「老朋友是吗？」
　　应该说是当事人吧——小春话说到一半，喜藏以左手捂住他的嘴。
　　「……这小子图画故事看太多了，分不清现实与梦境。」
　　喜藏如此回答绫子的提问。
　　「是、是这样吗？那么，小春你实际见过妖怪吗？」
　　被捣住嘴的小春死命挣扎，喜藏把手从他嘴巴移开，以凶恶的表情向小春叮嘱道：
　　（之前我告诉过你，不该说的话别乱说。知道吗？）
　　小春暗自长叹一声，以孩子气的笑脸向绫子回了一句「没见过」。
　　「那和我一样……喜藏先生见过吗？」
　　在绫子的询问下，喜藏也只能回答「没见过」，但如果可以，他很想伸手指向眼前这个孩子。
　　「要是你还有听到关于妖怪的事，请告诉我们。因为你的学生们也许会看到，你也有可能遇见。」
　　小春如此说完后，绫子回了一句「我知道了」，一脸认真地将下巴往内收。喜藏心想，她可能是把这误会成是什么重要的大事了。
　　绫子一回去，喜藏便开始忙着铺床。平时这个时间，他都会记帐，或是上澡堂泡澡，但此时他却像是有人在背后催促似的，铺完床后，马上脱下衣服，换上睡衣。而坐在箱笼上，似看非看地望着喜藏忙进忙出的小春，在喜藏正准备钻进被窝时，开口道：
　　「关于先前的话题，我们只谈到一半吧？就是你那和你一点都不像的妹妹啊。」
　　喜藏背对小春，不发一语，正要钻进棉被里，小春朝他发出惊讶的声音。
　　「你可真不干脆呢。只因为不想谈，这么早就铺好床啦。」
　　有这么难以启齿吗？小春搔着脸颊道。当然很难以启齿——回这句话的人，是站在小春对面瞪视着喜藏的砚台精。
　　「因为他只会受小春照顾，自己却一点也不努力。」
　　他不知何时自己从店里走来起居室。喜藏反驳道「我才没受他照顾呢」，转向一旁。
　　「明明就住附近，却又分开住，这样太奇怪了。你们都还是孩子，不是吗？」
　　「我已经二十岁了。再说了，你知道这世上有多少兄妹没住在一起吗？我们一直都是这样。」
　　「你的意思是，现在才住一起很奇怪吗？哪来的歪理啊！」
　　砚台哪懂得人类的道理啊——喜藏在棉被里回嘴。
　　「既然你这么说，那人类也不懂砚台的道理。我讲的道理，是对你提出的意见，所以你只要安静地听就好了。」
　　「如果你的道理说得通，那我的道理你也要听。破砚台就得回店里角落乖乖躺好，拿尘埃当被盖。」
　　「妖怪的夜晚就是早上。现在要我回去躺着，还早呢。多亏有这么一个神经质的店主，这里根本就一尘不染。」
　　砚台精单脚踩榻榻米，确实没扬起半点尘埃。
　　「那么，你自己一个人去磨墨如何？或者是在这家伙脸上涂鸦，玩小鬼玩的游戏去吧。」
　　小春突然被人用手指着自己，他也以食指指着自己，微微侧头。
　　「谁要在那么无趣的东西上画图啊！」
　　「这样才不会浪费纸。」
　　「可是会浪费墨啊。」
　　为什么突然变成在说我坏话啊——小春沮丧地说道，砚台精这才猛然察觉，转身面向小春向他道歉。
　　「抱歉，小春。我不小心说了真话。这番话对你来说太残酷了，但我却……」
　　「别再说了！听你用这种口吻，好像我真的很无趣似的！」
　　小春朝砚台精走近，单膝跪地，一把抓住砚台精的肩膀（像是肩膀的部位）说道：
　　「你的心情我了解，所以就不必再多说了。重要的是，我很想知道这个笨蛋到底有什么笨理由。你应该知道些什么吧？」
　　用不着你多嘴——小春猜他可能会使出一记飞踢，已做好心理准备，但喜藏一直沉默不语。砚台精同样什么也没说，这令小春的头偏得更斜了。
　　「我当然知道……」
　　砚台精瞄了喜藏一眼，但喜藏动也不动。竟然在装睡——小春在喜藏身旁说他坏话，但他完全没回嘴，小春觉得奇怪，定睛细看，这才发现……
　　「这家伙该不会……」
　　小春移膝来到喜藏身旁。伸手探向他那张可怕的脸加以确认，除了规律的呼气外，没有其他明显的反应。「应该是睡着了。」砚台精冷静地说道。
　　「这个人的神经是什么构造啊……」
　　惊讶的小春盘腿坐在地上，双手朝后撑地，重重吁了口气。小春瞄了喜藏一眼，但他睡得很深，不管发生什么事，恐怕都不会醒来。
　　「为什么他们不一起住？该不会是吵架吧？」
　　「不，因为他没开口提。」
　　小春本以为他是因为过去曾与亲戚有争执，但砚台精却给了一个意想不到的回答。
　　「因为他没开口说要『一起住』，所以他妹妹才没住这里。」
　　「啊……原来是这么回事～」
　　小春以怜悯的眼神望着那张窝囊的鬼面，往后横身躺下。
　　「重要的工作没什么可做的，但这个无关紧要的屋主倒是很需要人来关照呢。」
　　真是的……正当他为此伤脑筋时，几秒钟后，和他肚子的咕噜咕噜声一样响亮的鼾声，传遍屋内。
　　「……」
　　身躯娇小的砚台精叨念了一句「好歹也要盖好肚子吧」，费了好大一番工夫拖来了再次向绫子借来的棉被，盖在小春肚子上。
　　绫子说他没见过妖怪，但在离开喜藏家，正准备走进里长屋时，她看到了妖怪。
　　（那是什么？）
　　是一只大猫——不，与其说是猫，不如说比较像狮子。在黑暗中，她只看了一眼，一时无法判断到底为何。绫子一直认为自己对灵异方面的事，可说是丝毫没半点感应力，是无缘见到妖魔鬼怪的体质，所以她完全没想到是妖怪出现在自己面前。自从小春返回百鬼夜行后，她与喜藏愈走愈近，但她至今仍未发现喜藏家的妖怪们。
　　（咦？会是狸猫吗？这个市街不会有熊吧。）
　　她手贴着脸颊，如此思索，但她万万没想到自己看到的是妖怪。不过，如果说那是狸猫，未免太过巨大。尽管心里觉得那只是自己想得过于夸张，但她脑中浮现的，是一头从未见过的巨兽。足足有绫子的五倍大，蓬松的长毛似乎沾满了某个东西。
　　（那该不会是……）
　　绫子做出可怕的想像，急忙走进长屋中。接着她一直静静坐着不敢动，不过四周阗静无声，就像什么都没发生过似的。她看到的东西，是自己神经过敏，还是有人故意吓她呢？不管怎样，应该没事了，绫子心里这样判断，开始收拾晚餐。后来妖怪便再也没出现在她面前。
　　绫子刚才见到的那只耳朵、尾巴、舌头开双叉的妖怪，此时正在喜藏家的上空俯瞰地面．露出冷笑。张开的大嘴，里头的颜色不像红色，而是像深黑色。像是人血凝固的色泽。
　　「真想要人类的脑袋啊。」
　　像在念舞台戏的台词般，只简短说了这么一句话的猫又，就凌空朝远方飞去。
　　⑴明治维新政府时的最高官厅。
　　⑵日本传说中的猫妖。一种是存在于山中的野兽，一种是由人类饲养的老猫所变化而成，尾巴分成双叉，会危害人类。
　　⑶《四谷怪谈》里的知名厉鬼。
　　⑷身体像小孩，脸部中央有颗大眼珠的妖怪。
　　⑸一种服饰图案。因为是由许多鹤的图形并列而成，故称之为「千鸟」，而且呈格子状。
　　⑹源于日本民间传说中的客人神。会在傍晚时分，以衣着光鲜的老人身分前来拜访，模样颇具威严。一旦进屋坐下，就会赖着不走。
　　⑺遭未婚夫背叛，悔恨而亡的女鬼。两眼充血，蓬头黑齿，为了等待背叛她的未婚夫，每日不厌其烦地照镜子化妆。
　　⑻原文为冈场所，江户时代，相对于吉原这种公家认可的娼窑，私娼街是私娼聚集的花街柳巷。
　　⑼宽二·七公尺，深三·六公尺。
　　⑽头戴没有伞柄的雨伞当斗笠，手提灯笼，在雨夜里出没的儿童妖怪。据说是雨神的侍童，会协助雨神降雨。
　　⑾以熄火婆婆之名较为普遍，是一种会吹熄屋内灯笼或座灯灯火的妖怪，呈现老太婆的姿态。在这里则是一位老爷爷。
　　⑿日式房子入门处没铺木板的黄土地面。
　　⒀相对于面向大路的「表长屋」，面向巷弄的长屋称之为「里长屋」。
　　
　　