　　第六章 抚子登场
　　故事的开端可以说是由无数的被丢弃的垃圾和怨念所产生的吧。
　　“这真是好惨啊！”
　　一个身着白衣的青年站在小山丘上低声说道。在他的身边则是有个身材小巧的少女静静地跟在他的旁边。
　　仔细一看的话，这可以说是一座堆满垃圾的小山。随处可见的都是塑料容器瓶，被弄坏了门的冰箱、样子老式的收音机、已经生锈了的梳妆台等等被杂乱地到处乱扔。可以想象到的，地面已经被这么多无法燃烧的垃圾给埋尽了。
　　现在的天上是满月。
　　透过许多灰云，吹来了一阵风。
　　“来了。”少女对着风吹来的方向这么嘀咕道，男子也点点头。
　　“这是吸收了大气的精华转化而成的结果，这就是所谓的九十九天神吧……”
　　就在这时，在他们的面前滚来了一个电子炉，明明已经坏了，却仍然发出了一阵轰鸣。
　　从这阵明快的声音中还些许能感到很怀念的感觉。
　　“晚饭已经烧好了。”
　　“不了，已经够了。”
　　白衣青年这么回答道。
　　这时温柔又带有安抚性的话语，所以，即使手没有触摸到他，电子路从滚垃圾堆上滚了下来，正面朝向了这里。
　　少女吃惊地咽了口气。
　　那不锈钢的盖子上浮现出了仿佛漫画般的少女的眼睛。
　　“嗯，我是一个电子炉，所以还能动，还是可以使用的。”
　　“够了。”
　　“电子炉，电子炉，电子炉，电子炉……”
　　从男子的脸上可以看到悲伤的神情，“你已经被你的主人丢弃了啊。”
　　“拜托你了，就不要再为难这里的管理员了。”
　　少女恳求道。电子炉突然停住了歌唱，用迟钝的眼神看着男子和少女，不久又高歌起来。
　　“啊哈哈哈，你们弄错了！我，我还可以使用的！我还要被我的主人更加、更多地使用，为他们做好吃的东西！”
　　终于，电子炉由于过度兴奋而开始咯吱咯吱地摇晃起来。
　　“你们，不，不要来阻止我。”电子炉低声地说道。
　　“你们，你们其实什么都不懂，看我来教训你们。”
　　说罢，电子炉便从盖子的暗黑深处伸出了长长的舌头，一下子跳了起来，像男子和少女的方向袭击而去，但男子和少女却反而躲都不躲，一起露出了悲哀的表情。
　　与此同时，传来了一阵清脆的声音。
　　“叶卦，看来是交涉决裂了。”
　　“垃圾就给我像个垃圾的样子！”
　　不知道从什么地方出现了六名少女。她们把男子和少女围在中间，她们相互之间对了一下眼神，同时向天空伸出了双手。
　　“破邪结界，三式紫刻柱。”
　　这一系列的动作就宛如一流的舞者华丽地跳着事先操练过的舞蹈一般，在下一个瞬间，在她们的周围就呈现出紫色的结界。
　　电子炉一下子就撞上了结界，顿时火花四溅。
　　“……”
　　
　　于是，伴随着一阵响声，电子炉被弹飞出去。从远方又出现了一名少女，她飞奔向电子路，就仿佛是要使出最后的致命一击一般用力地踢向电子炉。
　　只见在地上打滚的电子炉。
　　这一下踢的果真用力，少女捂着脚趾，在原地乱跳。
　　“啊哈哈哈，智羽真是个笨蛋。”
　　顿时可以听到六个少女的嘲笑声。唯独男子冷静地看着。
　　“这不是我的招数吗。”
　　最初出现的六个少女中看上去是为首的红发少女宛然地微笑道：
　　“你还想模仿哥哥的绝招啊。”
　　就在这个时候，另一名少女叫道：“栋，小心！还没完呢。”
　　顺着少女手指的方向，可以看到电子炉正愤怒地颤抖着，哔的一下边发出噪音，边吸引起周围的垃圾。
　　由于被磁石的磁力所吸引，原先的那些垃圾碎片开始重新组装起来，三段折叠床变成了身体部位，电冰箱成为了脚的部分，而电脑和电视则组成了双臂，最后由电子炉结合成为头部，变成了一个异形的垃圾机器人。
　　
　　“让你们尝尝我的厉害！”
　　从他的右手电缆线处传出了一阵阵的火花。
　　“瞧瞧我的厉害！”
　　机器人的红红的眼睛变成了令人恐怖的形状，嘴巴也裂成了仿佛闪电的形状。
　　红发少女微微笑道：“垃圾不管到了哪里总归还是垃圾啊！”说罢，又大声呼应到，“大家，要上了。”
　　最初出现的六名少女。继先前飞踢的少女之后，又从天而降下了两名少女。
　　顿时，出现九个少女。
　　“你，你们这些家伙，一个都不能饶恕！”
　　随着突进的垃圾机器，他身体的两扇门也啪嗒啪嗒地一开一闭着。九名少女就像蒲公英一般地散开了。
　　突然失去了目标的垃圾机器人转动着它的双眼，“不要给我东躲西藏的！”
　　说罢，便挥动起手臂打向其中的四人。
　　垃圾机器人每次挥动过他的大臂之后，都会飞溅出红色的冲击波，而构成其手臂的部位的几个零件也会跟着一起飞出来。
　　“破邪走光，发露，红！”
　　摇摇晃晃的垃圾机器人的脚下又一下子出现了四个少女。
　　“垃圾就给我像个垃圾的样子！”
　　不知是从哪里是来的铁锹，用力地敲击着垃圾人的右膝盖，发出了阵阵刺耳的响声。碎片被打得到处乱飞，破烂不堪的木片。垃圾机器人于是用它那没有受伤的脚试图踩向那四个人。
　　四个人一下子又不知闪到了何处。
　　取而代之的是先前进攻的四个少女。
　　“真是烦人啊！”
　　从垃圾机器人的腰间抽出了一卷电线。拿起其中的一端，捆住了垃圾人的一只脚后，立刻又窜到了他的另外一侧，用力地一拉。于是，垃圾人大失平衡，仰天摔倒在地上。
　　用力地挥动着双手想起身，但由于重量实在太重就是起不来。
　　随着其它的零件纷纷地被击破，硕大的垃圾机器人终于沉没在了垃圾的小山里。
　　
　　最后的一个人。
　　就是先前用脚踢垃圾机器人的那个身材小巧的少女，只见她轻松地跳上垃圾人的胸口。
　　“这一下你完了。”
　　九名少女一同将手伸向了天空。
　　“破邪走光，发露，炼狱！”
　　喊声刚一结束，只见灵气就在大气之中饱和，显现出了压倒性的热量，透着蓝色的火焰。那时可以燃尽一切的火焰，它立刻将垃圾机器人那柔如蓝宝石一般的躯干给包围住。而在其周围则可以看见那九个少女冷冷的笑容。
　　少女们将视线一起集中在了垃圾人的身体上，垃圾人还没弄明白发生了什么事，就发觉构成自己身体的各个零件已经明显承受不了那么大的压力了。
　　就在那蓝色火焰的结界中，细小的零件被烧得发光，并散发着一阵一阵的蒸汽，到完全的破坏只是时间上的问题了。男子只是眯着他的双眼，而在他身边的少女则是悲伤地低下了头。
　　“如果只是单单讲威力的话。”男子小声地嘀咕着，“或许可以说是超过了阳子的大蛇炎了。”
　　就在下面的一个瞬间，突然发生了一个非常大的爆炸，随着白光的迅速升起，垃圾机器人的身体的轮廓也逐渐地消失了。
　　
　　整个垃圾山都在鸣动。
　　被火焰包围着的细小的碎片纷纷地降下，不久，随着“哦！”的一声。
　　清晰地听得见一阵悲鸣。寄居在垃圾上的灵魂被燃尽，随之被净化，归于了无。终于，悲鸣声也在火焰中消失了。火焰也伸上了蓝天。一切景象回归于之前的样子了。
　　只见被烧焦了电子炉的把手部分重新滚回了垃圾堆里，发出了最后的一声哀鸣。
　　一个少女把它给捡了起来，而其余的九个少女则爽朗地笑着。
　　“啊，这次胜的可真是轻松。”
　　“嗯，垃圾这种玩意怎么会是我们九个人的对手呢。”
　　“嗯，但是薰大人不在还真有一点担心啊。”
　　“不是早就说了嘛，从现在起的战斗，我们只须让薰大人在远处看着我们战斗就可以了，再说了，像这种杂鱼级别的对手又何必劳驾薰大人出手呢。”
　　“噢，原来如此啊，这次的战斗原来是为了这个目的而进行的一场考试啊。”
　　一群人就谈论着这样的话题。
　　这时候，一个红发的少女悄悄地靠近青年身旁，并且带着开玩笑似的微笑。
　　“哥哥，觉得怎么样啊，虽然哥哥到现在为止还是有点不放心，但是仅仅是我们犬神也是可以充分战斗的啊。”
　　“啊，不是。”青年抬起头说道：“只是……”
　　刚想说些什么的男子，突然听到身边的一个黑发少女用带有哀伤的声音说着：
　　“这些垃圾一定还很想被它们的主人更多地使用，尽管它们是那么地努力，那么地努力，结果却……”
　　“……那个我说，抚子啊。”
　　“同样是被主人所抛弃的。”
　　“不要瞎想，你到底想要说些什么？”
　　黑发少女紧锁眉毛地说道。
　　“……对，对不起啊，我只是想是不是还有什么其它的事要做什么的。”
　　“真是的。”
　　红发的少女倒竖起眉梢，把手摆在了腰间。
　　“不要在对我们说话的时候用那些不是对人类说话的语言，虽然我平时也会那样想，所以，难道不应该向你最初时提案的那样相互交谈吗，虽然在现实中不太可能那样。”
　　“话虽然是那么说，不过。”
　　“那个我说，抚子啊。”
　　红发少女不耐烦地叹了一口气说道。
　　“你不想战斗的想法是很自私的，想一直做一个好孩子的想法也是很天真，如果真的变成那样的话，那岂不是有很多场合都不能帮助薰大人了吗，你难道不明白吗？”
　　“……”
　　“说起来，如果我们犬神真的只是用来做做杂务的搞搞家务就行了的话，那我们作为犬神还有什么意义呢？”
　　“或者说。”
　　黑发少女沉下了他的视线。
　　“或许真的是这样也说不定。”
　　看着意志消沉的黑发少女的样子，红发少女把她的手搭在了她的肩上。这也就意味着这场对话到此结束了。
　　经过了一阵子的沉默之后，红发少女把视线从俯着身子的对方突然转向了男子，并用亲切的话语说道。
　　“哥哥，真的很感谢你给了我们这次战斗的机会，托你的福，我们也知道了苦练许久的‘炼狱’的成果了。”
　　青年那秀丽的脸上终于浮现出了一丝笑容。
　　“栋，”他称呼着对方，“没什么好谢我的。”
　　说罢，他摇了摇头。
　　“是嘛，可是今天还真的是好累啊。”
　　红发少女一边带着疑惑的神情回答道，一边弯下腰做了一个西洋式的鞠躬。然后，面向其余的八人说道：
　　“大家，我们回家啦。”
　　“哦。”一群人高声回答道。
　　“向哥哥致敬。”
　　“是。”又是一阵爽朗的声音。
　　“叶卦大人，告辞了。”
　　九个人用着同样的节拍低下头鞠躬，唯独那个被称为抚子的黑发少女慢了一拍的行完礼。青年也静静地点头回礼。
　　“接下来，就是赶紧去洗澡咯。”
　　“工作也做完了，要不要去吃一点点心什么的？”
　　“我也要，我也要。”
　　“智羽，你早上刚刚吃过，所以不行。”
　　就这样结束了嘈杂又喧闹的一番对话后，九个少女离开了垃圾场，而那个黑发的少女再一次向青年深深地行完了礼后，也小跑似的追赶上前方的几个人。
　　目送着少女们，身为犬神的叶卦谈起道：“看来，问题还有很多没搞定啊……”
　　
　　或者说，这是由于一个犬神少女的噩梦所引起的事件。
　　
　　“再见了。”男子小声说着。他竖了一下披风的领巾，便要钻进正要开往北方的列车。
　　列车也仿佛是催促着大家似的高鸣起了汽笛。
　　这个时候有着这么一幅雪景，一个被雪花粘满全身的少女正瑟瑟发抖。
　　“为什么？”
　　眼泪流了下来。
　　“为什么，为什么要说这样的话？”
　　两步，三步，踉跄地想要赶上男子。
　　但男子的笑容却是那么的冷酷。
　　“太，太过分了。”
　　“现在的我，已经有了这个人了。”
　　男子和一只红色的猩猩相互感情很好似的牵着手，那是一只穿着白大衣，涂着红口红，戴着蓝色眼睛，系着粉色领结，露出大大的白牙齿的猩猩。
　　“不要啊。”
　　女子捂着手绢哭泣道。
　　“那个不是人啊，它不是一个人啊。”
　　雪依然下着不停，理也理不尽的眼泪纷纷地往下掉。
　　“和这个不管怎么说就是合得来啊。”
　　“当然，身体方面也是。”
　　就这样，猩猩跳到了男子的肩上，并且带着色色的情调拧拽着男子。
　　男子也哇哈哈地大笑着，感情感觉甚好的两个人便钻进了列车，连头也没有回过来看过女子一眼。
　　随着列车铁门的关闭，男子和女子之间的们也被永远地关闭了。
　　“等一下。”
　　女子大声地叫道，但是列车并没有停下汽笛，缓缓地开动起来。
　　留下来的只有男子的笑容。
　　以及那只猩猩的笑容。
　　列车的速度越来越快，但女子还是在月台上不停地追赶着。
　　“等等我，别把我一个人丢下。”
　　但是，脚上穿的木屐却突然断裂，女子随即便跌倒在雪地之中。但尽管如此，女子还是竭尽全力地伸着手，伸向那个曾经深爱着，现在却已经离开的人。
　　眼泪却怎么也止不住。
　　
　　启太！
　　求求你，不要扔下我一个人。
　　啪的一下从床上跳了起来，从窗外射进了缕缕月光。但屋子里还是有点昏暗。待忐忑不安的心情安定下来之后，阳子左顾右盼地看了看窗外。
　　还是那一如既往的屋子啊。
　　呼……呼……从楼下传来了启太阵阵的呼噜声。
　　“啊，原来是一场噩梦啊。”
　　胸口还是一阵一阵地跳个不停。
　　大大地做了一个深呼吸。
　　“太好了。”
　　自己抱紧住自己的双肩，还阵阵地在发抖。
　　她飘在半空中，低头看着睡在床上的启太，一想到自己会输给一只猴子就不自禁的感到难为情。
　　说到底，那只猴子到底是什么啊。
　　“刚才的梦，不是真的吧，启太。”
　　为了确认而发出的勉强的笑声，并且目光也慢慢地变得温柔了，看着启太那并不怎么样的睡姿，手和脚肆无忌惮地趴开，嘴角的唾液还清晰可见。
　　一看到那无任何防备的仿佛孩子般的睡姿，就给人一种安心的感觉。
　　
　　[[IMG,7ca79f95d956d07e0120f7217a877534,415,600,193086]]
　　阳子正想伸手去抚摸启太的睡脸。
　　但却停住了。
　　“珠子。”启太这么说到。
　　阳子露出了些许危险的眼神。
　　那时犹如冰柱般仿佛能把人刺穿的眼神。
　　“珠子，对，对，就是那里。”
　　又在说梦话了，手也不知道在向空中抓揉着什么，嘴里也不知在央求着什么似的。阳子似乎立刻明白了，启太又在瞒着她做了什么事情。不，可以说是她已经确信启太背着她做过了什么。于是，她将手伸进了启太的床下的夹层中。
　　而从里面被抽出来的是——名为“珠子妹妹不可告人的诊疗室”的录像带。
　　那是一个身着护士服装，胸部超大的女子，正在对着你微笑。
　　那是明显比阳子要大许多的胸部。
　　“珠子，你真是可爱啊，你的胸部，真是大啊。”
　　扑露扑露地抓着阳子的肩膀摇个不停。
　　“那个我说，你要不要做我的犬神啊。”
　　——这可是句禁语啊，任是谁都是无法原谅的。
　　只要是说了这句话。
　　可不知道会发生什么事情了啊。
　　这时，突然。
　　她的力量被私自的解放，在空中出现的学生书包，重重地跌落在启太的腹部上，而且是正中书包的角落上，随即就只见书本杂乱地洒落在各处。
　　随着一阵咳嗽声，启太睁开了他的眼睛。
　　“怎，怎么啦，你，你在干吗啊。”
　　启太争着那双睡意朦胧的眼睛盯着阳子。
　　
　　“启太。”
　　阳子缓缓地低下了身子，说道。
　　“诶？”
　　“要怪就得怪启太你那样。”
　　“诶？”
　　启太的头脑现在还没完全清醒呢，也难怪，大半夜的被莫名其妙地吵醒，接着又被不明不白地埋怨了一番。
　　但是，那样的事情也没关系。
　　“我输给了一只猴子！”
　　阳子生气地瞅着启太。
　　“哈？”
　　说罢，启太的头上方被突如其来地浇下了各式各样的生活用品，有碗啊，洗洁精的瓶子啊，就连马桶盖子都有。
　　“啊——”
　　“哦——”
　　“呃——”
　　就这样，启太一边这样呻吟着，一边遭受着波澜般的重物直击。
　　
　　最后掉下来的一只球直直地打在了启太的头上，就这样，对着已经被杂物掩埋了的启太，阳子又是一声大喊。
　　“笨蛋！”
　　然后，便吐了吐舌头背对着启太，冲着天花板的昏暗处飞去，消失了。
　　接着剩下来的只有脚在不停抽搐的启太……
　　
　　顺便再说一句，这件事情完全是因为一个犬神使将它搞复杂的。
　　
　　“也就是说，最近，那只狂犬，完全是不知道在干什么。”
　　眼睛的周围全是紫色斑迹的启太埋怨道。右手柔抚着左肩膀，一边在左顾右盼。
　　这明显是被阳子虐待后的后遗症阿。
　　坐在启太前面的是面带疑惑的叶卦。
　　——这已经是第二天夜里的事情了。
　　“那么，你真的是一点都不知道事情的起因吗。”
　　叶卦问道。
　　“啊。”启太点着头回答。
　　“不管怎么说，关于昨天晚上的这件事情，肯定是和你睡着的时候一下子说的什么话有关。”
　　叶卦指着乱七八糟的启太房间说道。
　　看着那被倒放的电视机。
　　而那短脚餐桌上则是杂乱地堆满了衣服，有点倾斜了的电冰箱不知道为什么靠在了窗帘的旁边。
　　“我只是想安安静静地睡个觉而已，真是的，太过分了。”
　　启太看上去一付相当虚弱的样子。
　　这么说起来的话，启太的腰也有点折了，眼角的皱纹也是被过度的疲劳所赐，原来的那个健康富有活力的启太现在确是相当的萎靡。
　　叶卦非常伤心地询问着：“那么，今天的阳子在哪里？”
　　“那家伙，这个时段，怕是又在附近野猫聚集的地方转悠吧。”
　　“……猫，是吧。”
　　夏天的夜晚，从远处传来了放焰火的声音，但是由于这里的建筑位置关系却不太看得清楚具体是哪里在燃放烟火。估计是人们在近郊的河畔边开什么烟火大会。
　　
　　当叶卦看到了长久不见的启太如今这般惨样，脸上也不由得露出了忧郁的表情。
　　而一边的启太则是不停地喝着茶水，还不时地唉唉叹气，眼睛也朝着窗外不知道看着什么。
　　叶卦低声说道：
　　“启太。”
　　“嗯，什么？”
　　“……那个，不要紧吧？”
　　“哈？”
　　叶卦看着呆滞在那里的启太。然后，又一次润了润喉咙，问道：
　　“这是一个比较封建的思想，本来我也不是怎么相信。就是比如猴子之间对打，刚开始的阶段，双方总是相互对咬对方的脖子。要来证明哪一方更厉害，哪一方更伟大……用人类的说法来说的话，也就是先下手为强。”
　　“阳子的立场，她肯定是认为稍微使用一点物理性的手段未尝不是一种选择的方式吧。”
　　被这么一说，启太也无力地哭笑起来。
　　“那是不行的。”
　　启太对着叶卦的方向用力地摇头，并且用手指着自己头颈上裹着的人家用来栓猛犬的颈圈说道。
　　“无论是认谁看了，都会知道是我被单方面地压制啊。”
　　“……”
　　叶卦完全地沉默了，启太用手捂着面部，看上去一副很焦躁的样子。
　　“那家伙太强了，从正面进攻，我是一点胜算都没有的。”
　　这虽然是很难为情，很没骨气的话，但叶卦却也暗暗在心中首肯了启太的说法。
　　“大、大概真的是这样没错。”
　　“但是……”
　　启太不知道想说什么，但却又欲言而止，再一次意志消沉地叹了一口气。
　　“啊，算了，这方法怎么说也是行不通的。”
　　“？”
　　叶卦倾着头，朝着启太的方向。
　　“啊，难道我就得一直这么忍耐下去吗？在这天天如地狱般暴力的压制下，如同被狂犬所威胁，丧失自由和安逸，一直到生命结束的那一刻还得持续着瑟瑟发抖。”
　　“那个，要我怎么说呢。”
　　“你想听吗？”
　　“嗯。”
　　“你真的想听我的想法吗？”
　　突然，启太背对着叶卦，摆了一个奇怪的姿势，然后消沉般地转动着自己的手指。而叶卦则是在那暧昧的点着头。
　　“那个，那个，也就是说。”
　　就在那个瞬间，启太身子动了一下，不知道什么时候就移动到了叶卦的身旁，亮起那诡异的笑容，就仿佛是积聚在人们耳角的小恶魔一般。
　　“那个就是，展现一下你榜样的样子嘛。”
　　说罢，便在叶卦的耳根处吹了一口气，吓得叶卦连忙往后退了几步。
　　“你，你这话是什么意思？”
　　“也就是说……”
　　启太奸笑地说道。
　　“你是从哪里弄来的这么一个家务事全包，脑子又这么聪明，最最主要的就是凡事都顺从你的犬神啊？”
　　“从，你问我从哪里弄来的……”
　　“那种事情，我怎么可能知道，总之就是，让我在你这个优等生的身边见习一阵子吧。”
　　“噢，原来如此啊。”
　　叶卦似懂非懂般的点头应和道。
　　启太连忙高兴地搓着手，然后在咳嗽了一声后，又背对着叶卦说道：
　　“那个我说，最好也不要仅仅是这样的一个犬神，如果是一个可爱又漂亮的美眉级的犬神就更加完美了。”
　　“……为什么啊？”
　　“你问我为什么，反正就是，你，去教导一下阳子，最起码对于阳子要有个基本的认识吧。”
　　事到如今，这番没有理由的话也变得有理由了。光着说话的口气就可以知道启太有多么的认真了。
　　白衣的犬神两手一挽，沉思了几秒钟后，大概是有谁已经在他的脑海中浮现出来了吧。
　　他温柔的点头道：“明白了，我去奏明上面试试看。”
　　“真的，真的可以吗。”
　　“唉，或许，这对于阳子是最好的办法也说不定。”
　　“那，那就拜托你了，叶卦。”
　　启太高兴地差一点就把叶卦给抱起来了。
　　“那么，就请赶紧吧。”
　　叶卦起了身，向着天花板的一角飞去，只见那紫色的水晶最后闪了一下，便连同叶卦一起消失了。
　　咚，只听见远方又是一阵烟火的响声。
　　屋子也瞬间被照亮了不少，可以明显地看得出，叶卦已经完全离开了这间屋子。
　　“唉。”
　　启太叹了一口气后，便哈哈大笑起来。还几度跳了几下。打个滚，朝着天空伸出了手指。
　　咚，听见远方又是一阵烟火的响声。
　　“哦！”
　　这阵叫声估计没人能想到这是刚才还十分意志消沉的人发出的。
　　他回到了电视机和放着苹果的木箱子前，弹了弹衣服上的灰尘。
　　他开始整理起自己的房间来。
　　
　　被阳子所吵醒，他想到之前做着那个梦。（那就是引起这场骚动的元凶吧）启太倒在了一边，想着许许多多。
　　那是她非常喜欢的女演员，也就是珠子。
　　这也是阳子遇到见前，启太一直做到的一个梦。
　　但是这毕竟只是一场梦吧，自己不管怎么想也不会有这么好的运气阿，启太一个人苦笑道。
　　春天就快来临了……
　　
　　
　　终于来到了川平家作出决定的那一天了。
　　川平家的府邸深处有这一间名为“电算室”的房间。听说还是叶卦给起的名字。那是堆放和保管川平的一家之长，也就是启太的祖母根据自己的喜好而买来的各式各样的电器制品的场所。
　　那是一间只有10个榻榻米大小的空间，摆放着许多久远的游戏设备，摄像机之类的电器，还有MD，虽然已经不能播放音乐了。那么多的东西被不可思议般地摆放得井井有条。
　　特别提到是里面移动电话的数量，有各种颜色和各种款式的，足足可以说是堆满了房间的一个角。
　　这是一个电器制品的收藏所。收藏家则是一个老人。
　　不，年轻人也参与其中，例如，川平家的宗家就同样有着这样的兴趣。
　　当然，不仅仅是收藏，使用起来也是很有品位的。
　　现在，就可以看到川平的祖母在她那特别独有的42英寸监视器前敲打着键盘。
　　“怎么说呢，我是不管启太是怎么想，总之我觉得有试一下的必要。”
　　那是多么娴熟的操作啊，老人现在正试图连接一个网站。
　　那是一个名为满月亭的主页，是一个以天蓝色夜空为背景一只犬正对着月亮高歌的情景。这里是进行着隐藏在全国各地犬神使之间交换情报的场所。
　　这就是那些拥有特殊能力的人群开办的一个特别网站。
　　老人亲自在制作HTML，大约花了一个月的时间完成的。当然地址一般不会对外面公开的，在最初的那个由红色小鸟出现的版面如果不输入正确的密码的话，是无法进入主页的。
　　最初虽然无人问津，但随着时间的流逝和众人的推广，现在来访问这个网站的人可以说是络绎不绝。虽然也有像启太这类连互联网都不会连接的人，但在大多数犬神使之间，对于这个网站的好评还是不断的，而网站内部的留言板的刷新速度也是很快的。
　　说到留言板。
　　有“想向大伙通告，前些日子去走访了一下东欧，至于事务方面交给了邻县的东兄处理了，预定明年春天才会回来，到时候一定会带许多土产回来的，敬请大家期待。——本德院立丸”
　　“转告川平成正，快把麻将上输掉的钱还回来。——川平宗吾”
　　之类的留言。
　　而像“前一阵子，时间大多数都交给犬神处理了，那薰大人是怎么想的呢？——房江”
　　“哦，是这样的，主要是我想让他们年轻一辈亲自体验一下战斗（笑）。——薰”
　　“唉，是这样啊，您还真是一位有趣的人物。——房江”的闲聊也会出现。
　　
　　现在是夜里的十二点二十四分。
　　“具体情况，我已经大致了解了。”
　　这样的一篇匿名的留言浮现出来。
　　“那么，怎么做才能外借我的犬神呢？”
　　这些字使用蓝色表示的。
　　还真是剧烈的反应阿。
　　“你这样做的话真的好吗？”
　　虽然这只是老人的一句回言，但是却可以感觉得出老人那慈祥的微笑。
　　“其实是这样的，我不久要外出一阵子，而又不想让我的犬神一个人孤单的留在家里，而且，我的犬神们，个个都是十分乖巧和出色的。”
　　“原来是这样啊。”老人陷入了沉思。
　　“那么，这次就承蒙你的好意了，真是麻烦你了，薰。”
　　“没事的，到时我这里又会有一番美好的经历了，那么，我会选一个合适的人选，在这几天里造访您的府上的。”
　　
　　“嗯。”
　　“也请你代我向启太问好。”
　　就这样说了几句话后，那个不留名的人便下线了，老人也深深地叹了一口气，接着关闭了电源，揉了揉眼睛，朝着屋子的一个暗处喊道。
　　“叶卦。”
　　从那个地方轻轻地传来了一声回答。
　　“是的，我在这里。”
　　“你也听到了吧，噢，不是，应该是你也看到了才对吧。”
　　“是的。”
　　“那么，从现在起，那件事情就交给你办了，拜托你了啊。”
　　接着，就可以感到一个身影在暗处消失了。
　　老人笑了笑，说到：
　　“但是，启太再加上薰，真是好一对孙子啊。”
　　
　　不管怎样，命运又一次展开了，可以说是朝着一个趋势发展，或许结果是喜剧性的，就如以往一样。
　　
　　那是一个脸色很沮丧的少女。
　　另外一个是手捧白玫瑰，正要走出出租车，看上去慌慌张张的男子。
　　而一边则是一个身着白衣的美男子，正在喝着茶水。
　　这是在一个名为“雷·扎尔布鲁”的咖啡店中，来来往往的服务员视线相互交错，看上去不怎么协调的三人就坐在这间咖啡店的一角。
　　女子用手托着脸，对着正坐在他正前方的男子不满的发着牢骚。
　　“真是的，干吗还要特地约在这种咖啡店里见面啊。”
　　对于这个问题，男子，也就是叶卦温柔地微笑道：
　　“我觉得最初的见面应该设在这种看上去很正规的地方比较好，不是吗？”
　　“又不是什么陌生人，干嘛不能直接到我家啊？”
　　那个女子不耐烦地敲着桌子，也就是阳子叫道。
　　“冷静，冷静，凡事不是都要讲究一个气氛吗，你难道不觉得这里是个很不错的谈话场所吗？”
　　扑哧，一旁的男子，也就是启太听了这番对话忍不住笑了一声，立刻就发现阳子正用带有杀意的眼神怒视着他。
　　“真是的，为什么到现在还要带什么新的犬神去启太家吗，那种事为什么事先都不来问我一下？”
　　“所以说啦，我知道有你这样的犬神呆在我身边是不错，但是，有很多事情，对于我来说也是第一次听说。”
　　“是，是吗？”
　　“再说了，你以后也还是可以来我这里的。”
　　“不，不对。”
　　阳子不知道怎么脸色很焦虑的样子。
　　“那，那不是和事先说好的不一样了吗。”
　　“事先说好的？”
　　启太不由得面露惊讶之情，而一边的阳子则是对着叶卦嘟囔着：
　　“叶卦，这到底是怎么一回事情啊？”
　　“噢，看来是总算来了啊。”
　　刚刚还正准备开问的启太，这时，叶卦则伸出了他那纤细洁白的手指，朝着咖啡店的入口方向指去。
　　“看吧。”
　　启太和阳子都顺势看去，两人看罢顿时犹如石化一般僵坐在座位上，启太更是傻得连话都不会说了。
　　就好像嘴巴的下颚坏了一般。
　　阳子的两个眼珠子也瞪得圆圆的。
　　“那个，那个就是所谓的新的犬神？啊哈哈哈。”
　　那是一个形体异常肥硕的男子。
　　只见他不时地用女孩子用的手帕擦试着从脸颊出流下的汗水，还不停地喘着粗气。接着，当他看到启太便挥动起大手示意。
　　“真是个很健壮的孩子呢。”阳子指着说道。
　　男子蹒跚地笑着跑过来。
　　“别，别开玩笑了！”
　　启太慌忙来到叶卦身旁，对着其耳根说道。
　　“嗯，看上去应该还是不错的啊。”叶卦意味深长地说道。
　　那个穿着肥大衣装的男子来到启太这边，一屁股便栽倒在启太旁边。
　　“嗯。”启太顿时低下了头。
　　
　　而在那个大男人的背后。传来了一个小女孩的声音。
　　“真是的，老爸，你来得太迟了。”
　　“呀，小百合，真的很对不起啊。”
　　仔细一看，在那正挠着头皮的大男人身旁还坐着一个身材小巧的人，微笑着看着这里。那样子和身边的比起来真有天壤之别。
　　“得，得救了。”
　　启太差点从座位上跌下来，心中暗想，要是这么大的人来我家，估计连我的房间都进不了了吧。
　　“那，那么所谓的犬神就是……”
　　这下轮到阳子东张西望了。
　　“那个。”
　　隐约可以听到一阵声响。
　　“初次见面。”
　　
　　[[IMG,e5fd47e8829ff32d11b18d324da53fe2,415,600,203219]]
　　启太这回总算回过了神，发现原来在桌子的对面还有一个身材小巧的女孩子，大概是躲在那个大男子身后和他刚才一起进来的吧。
　　这下，启太的反应就和刚才完全相反了。
　　
　　阳子的眉毛竖了起来表现出她的不爽，而另一边，在启太的脸上则是洋溢着欢喜之情。
　　“川平启太先生是吧，我是一个犬神，叫做抚子，由于是一个新手，还请多多关照啊。”
　　说罢，便点头鞠了一躬。
　　这是充满了紧张的声音。
　　启太顿时捏紧拳头，浑身充满精神。而阳子则懊恼地把手中的玫瑰花给折断了。
　　一边的叶卦则仍然是一如既往的微笑着。
　　“那么，这里就交给你们年青人了。”
　　说着，叶卦便扬长而去。启太也立刻把自称为抚子的犬神接回了家。抚子也不停地张望着这只有六张榻榻米大的屋子。
　　“不好意思啊，我家就这么一点点大。哈哈。”
　　启太傻笑着，给抚子端来了水。
　　（什么时候换的衣服？）
　　阳子双手交叉，看着启太的方向，暗自盘算着。
　　“啊，请坐，别客气啊。”
　　对着还一股紧张的样子的抚子，启太说道。
　　“是，好的。”
　　不知道为什么，启太的样子都有点喜极而泣了。
　　“你，你怎么啦？”
　　抚子慌张的询问道。
　　“没，什么事情都没有。”
　　启太一把擦了一下眼睛，笑着回答道。
　　“没什么，就是感到太幸福了，就是因为太幸福了，都不知道该怎么控制了。”
　　阳子吐着舌头说道。而一边的抚子则是一副“啊，是这样啊”的似懂非懂的表情。
　　启太又一次忍不住偷偷看了少女一眼。
　　这少女实在是太可爱了。虽然阳子长得也不错，但是总归给人一种热不起来的感觉，就觉着在她那目光背后有着一股说不出来的锐利感。相比之下，不管怎么看，抚子都要温和多啊。
　　栗子色的如羊角般的头发，大大的眼睛配上小小的嘴巴。身高虽然不高，却丝毫不给人以小孩子的感觉。
　　怎么说才好呢。
　　应该是一个身材小巧的姐姐吧。
　　就是给人以这样的一种感觉。从领口飘出来的香味应该是香子兰花的香味吧。虽然连衣裙上那画案并不平衡，但对于启太来说，这点根本没有关系。
　　“这个，拜托你帮我一下。”
　　这时候估计连启太自己都不知道说什么吧，就顺手拿起了附近的一个挠耳朵的工具。
　　“诶？”
　　“那个，就是，我想躺在你的膝枕上，让你帮我挠耳朵。”
　　“啊，是的，好。”
　　很快的应诺了。
　　“你这家伙在乱说些什么啊。”
　　阳子盘旋在启太头上，正准备敲他头。但这时的启太哪里会管这个，正紧紧握着抚子的手呢。
　　“启太，你这个家伙！……”
　　一阵如同乌云般的叫声，谁知这时候抚子却突然笑了起来，笑得是那么的可爱。
　　启太和阳子都傻了一下，朝着抚子的方向看去。
　　抚子正用手竭力捂住自己的嘴巴呢。
　　“对，对不起，由于太有趣了，就不自觉地……”
　　启太则是在那里点着头。
　　“是啊，的确是这样，阳子，你刚才的做法，是挺搞笑的。”
　　“刚刚那个绝对不是我啊。”
　　“不，不是这样。我能来到这里，真的很高兴。启太，阳子，这阵子还请多多关照了。”
　　抚子像是搞恶作剧般地歪了一下头。
　　启太这回可是很正经地握住了抚子的手，说道：“哪里的话，没事的。”
　　那个样子就好像是很认真地求婚一样。
　　“可别说是什么一阵子啊，还请你，一辈子都留在这里啊。”
　　这个时候，阳子和抚子的视线交汇了。
　　“那个什么，我还以为会是谁来呢，真是没想到偏偏会是抚子你啊。”
　　“阳子……”
　　抚子用了个看上去有点尴尬的笑容。
　　“看着你别来无恙，我真的很开心，难道说，我来这里，你不欢迎吗？”
　　“那是当然咯，本来就是嘛，那个人称家务做得又好，除魔能力又高强的抚子，怎么会看上启太这种主人呢？”
　　“阳子。”抚子带着一副不知道该说什么好的神情说道。
　　“我确实是被人这么提到过。”抚子刚想这么说的时候，躺在他很下的启太忽然像复活了一样爬了起来，说道：
　　“阳子和抚子，原来你们认识啊。”
　　被这么一问，阳子的脸一下子就红了，她用力地想把启太给压回原位。
　　“嗯，毕竟大家都是犬神吗，而且那座犬神山又不怎么大。”
　　抚子也微笑地点头回应。阳子却面无表情地看着她，但即便如此，抚子还是朝着阳子微笑着。
　　就这样，两个少女长时间的一言不发，只是相互传达着彼此的意识。这微妙的气氛似乎也感染到了启太这边，只见他怀着好奇的眼神来回不停地望着两个少女。
　　先是看着阳子这边。
　　接着又朝向了另外一边。
　　“总之，我就是不同意，不同意就是不同意啦。”
　　“那个我说，抚子，你先前的主人是个什么样子的人啊？”
　　“那个，那个……”
　　“是个比我好的人吗？”
　　“启太，等等，你听到我刚才说的话了没有？”
　　“没听到，烦死了。我说，总之，让我们和睦相处吧，但在那之前，能告诉我你的三围吗？”
　　“唉？”
　　“啊，不知道是不，大概是还没测量过吧，那就先算了。”
　　“呜~~”
　　这个时候的阳子已经是暴怒状态了，而抚子则是红着脸低着头，都不敢抬头看启太的眼睛。
　　“是这样啊，还真是巧啊，我也没有测量过哦，要不这样吧，我们现在就相互测量一下吧。”
　　“启太，我警告你！”
　　说罢，就从天花板上掉落下来一个球状的东西直接命中启太的脑袋。只听着“梆”的一声，吓得一旁的抚子眼睛都圆了。但是启太却好像丝毫没有问题的样子，露出一副毫无痛楚的表情继续靠近抚子。
　　“启太，到此为止了，不要再靠近抚子了啊。”
　　“一点都不痛，这点痛和我对于抚子小姐的爱相比算得了什么？”
　　“警告发出，超越界线！”
　　“抚子小姐！……”
　　“缩地！”
　　启太瞬间飞上了天，随即而至的便是阳子的大巴掌。只见启太闪烁着红红的眼睛，头发也直直地飘了起来。
　　就连床也从地板上倒置过来，砸向了启太。
　　太惨了。
　　正中启太，而且发出了好大的一阵响声。抚子一下子不自禁地闭起了眼。
　　当抚子战战兢兢地睁开眼睛后，根本没有去管什么倒置的床，而只是想确定被压在下面的启太现在是否还活着。
　　
　　只见阳子做完了最后的致命一击后，一个小跳回到原位，还哈哈喘了一口气。
　　“这下子，估计他短时间里是起不来了。”
　　接着又瞅了一眼抚子说道：
　　“我要出去了！哼。”便透过天花板消失了。看了这一幕的抚子，也傻得不知所措了。
　　“对不起，阳子。”
　　对着已经消失了的阳子行完了一个礼后，便朝启太的方向走去。
　　
　　这时已经是接近傍晚的时候了。在一处被晚霞映衬得分外美丽的地方，只见阳子来回不停地徘徊，就好像是一只尾巴上着了火的狐狸一般。
　　可以说，这就是心情错乱时少女发的脾气。
　　阳子不知道什么时候掏出了自己的尾巴，然后就好像是要追上自己的尾巴一般在一个地方来回的转悠。
　　从她的眼神就可以知道她现在的心情了。
　　转悠了大概几十圈，阳子也觉得累了。而这个时候，太阳也快落山了，周围也开始暗了起来。
　　
　　“到底该怎么办啊？”
　　阳子抱起自己的尾巴，将其中的一端含在嘴里。
　　“到底我该怎么办才好呢？”
　　眼睛也变得鲜红，就好像要流血一样。
　　接着，在下一个瞬间，只见她朝着天空绝叫了一声：“叶卦……！”
　　随着看似没有效果的这一声，又大喊了一声。“你也差不多给我出来啦！”
　　然后深吸了一口气。
　　“再不出来的话，我可就要把这个地方给烧掉了！”
　　这下是含着眼泪，并且带有威胁性的口气了。
　　这回终于可以感到有了一丝回应了。
　　在紫水晶光芒的映衬下，一个身着白衣的男子徐徐地从屋顶上降了下来。
　　“是你在叫我吗？”
　　“是的，是我叫的。”
　　这时只见阳子高高地飘在上空，俯视着整个城镇。手里还举着一个大火球，可以说是随时准备往下扔呢。
　　“叶卦，你到底想怎么样？”
　　现在的叶卦说实话也有点慌了。吃起醋来的阳子果真厉害啊。
　　“冷，冷静啊，阳子。”
　　“叫我怎么冷静啊，你再不把话说清楚，别说是这里，我就连本家也一起烧了！”
　　“那个，等一下嘛。”
　　阳子处世果然还是没有经验啊。但现在的她却是用有着超出它应有的力量了。作为叶卦当然是明白这一点的。所以他又浮现出那温和的笑脸起来。
　　“听我说，这件事情其实是有原因的。”
　　叶卦的这句话，终于使阳子冷静了一点。
　　然后对着手心出了一口气，大火球也消失了。但是，阳子仍然用愤怒的眼神看着叶卦。
　　“如果骗我的话，我可是会真的把这里给烧了的啊。”
　　总算现在是恢复了一点本性。
　　叶卦也擦了擦头上的冷汗。
　　“也就是说我想让你身为一个犬神能有一个犬神的样子。虽然时间并不长，但是也想让抚子来给你作个榜样。至少也得学会如何做一个淑女。”
　　现在的天色已经很暗了，叶卦正坐在屋顶上说着。而与之相反的则是焦躁不安的阳子。
　　“我不要嘛，反正我不喜欢。总之你快点把抚子给带回去就可以了。”
　　“阳子！”叶卦的脸上露出些许严肃的表情。
　　“我知道，前几天，你又对启太实施暴力了吧。”
　　“那个，那个是因为……”
　　阳子的视线有点飘。
　　“那，那都是因为启太他不好嘛。”
　　“启太不好……原来是这样啊，但是这样你就可以对熟睡着的主人乱扔东西吗。阳子，说到底，你这个样子还是不是把启太当作自己的主人了。要不是因为启太心地善良才会原谅你啊，你难道不明白吗？”
　　“……”
　　“就我所知道的，启太可是克扣自己的零花钱来给你买衣服的。加上在学校的份，到底是谁在为谁做家务，是谁做饭给谁吃啊？”
　　“……是启太。”
　　阳子低着头嘀咕道。
　　“那他是不是一个善良的主人啊？”
　　“嗯，是的。”
　　这声回答声音小得几乎听不见，虽然现在天色已晚，但明显可以看出在阳子的脸上已经红通通了。
　　“那么，对于现在的这次见习，你还有什么疑问吗？”
　　阳子用带着既困扰又焦急的声音回答道。
　　“就是对方是抚子，我不要。”
　　“请放心。”
　　叶卦温柔地摸了摸阳子的头，就像是摸自己妹妹的头一般。
　　“抚子的话，预定是一周之后就要回本家的。到时候，你再好好的照顾启太。”
　　说罢，便站了起来，还是那一如既往的微笑。
　　然后就从屋顶上慢慢滑下，消失在夜空之中。
　　阳子目送着叶卦，小声说道：“嗯，但是，总之还是觉得……”
　　（你对于启太的事情，还是一点都不知道。）
　　
　　阳子在灯火通明的商店街里走着，尾巴也早已经被收掉了，此时的她完全是以一个人类女孩的样子在步行着。
　　透过百货店的窗口看去，可以看到有卖宠物商品的，那些热带鱼看上去是多么可口。
　　一对对年轻情侣携手从阳子身边走过，而阳子也只好羡慕地目送着他们的背影。
　　唉地叹完了一口气，阳子又有气无力地开始往前走。
　　“还是不行，这叫我怎么可能等得了。”
　　虽然并不是不明白叶卦讲的道理，但是每个人都是由忍耐限度的，像叶卦就根本不了解嘛。
　　川平启太到底是一个怎么样的人。
　　由于一直和他住在一起，总归对于他的为人有所了解。启太绝对不是一个坏人，心地是很善良的。有的时候还会来保护她，关怀她呢。
　　虽然阳子会不时地用粗暴的手段对付他。
　　但启太平时还是教会了她许多东西，如果能再和他多讲些知心话的话，那就更喜欢他了。
　　但是，那些事情和今天的这件事情是不能相提并论的。
　　该怎么说才好呢？
　　就好像是给关在笼子里的狮子放置了生肉，而会相信他不会去吃的意识的弊端一样。
　　虽然无法解释得很具体，但就是这么个意思了。
　　反正，在启太的周围安置了这么一个可爱的少女就是不行的。这已经不是好与不好的问题了，总之就是没有别的选择，就是不行！
　　启太，启太是绝对不会放弃的。
　　因为启太就是这样的一个人啊……
　　阳子一想到这些，又忧郁地开始叹气起来。
　　“哎哟，我说法子啊，亏你还能做得出这么难吃的酱汤来给我吃，难不成你想弄死我啊！”突然传来了这样的一阵响声。
　　阳子四周环望了一圈，终于注意到原来是自己对面那家卖电器的商家展出的电视机样品里正在播放着电视剧呢。说出那席话的是一个两鬓已经斑白但衣着却很上品的老妇人。”
　　而在那老妇人身前站着的是一个系着围裙的年轻女子。
　　是一个再平常不过的家庭了。
　　“对、实在是很对不起。”女子道歉道，两只手还紧紧地捏着围裙不放。老妇人看着他的样子，冷笑道：
　　“够了够了，我也只是想让你能做出符合我们丰岛家口味的酱汤来。”
　　“对不起。”
　　“但是，拜托你也要多替我们家启司的健康多费点心思想想。再怎么说，也要有一点身为丰岛家儿媳妇的自觉吧。”
　　“……实在是对不起。”
　　女子这个时候都已经快要急得哭出来了。
　　老妇人看罢说着：“好了，好了，别再哭了，像个什么样子。”然后就顺手将酱汤向女子的方向泼去。
　　“啊。”酱汤瞬间向围裙四方扩散开去。但女子只能忍耐着，用手捂着脸，“呜呜呜”地哭着跑开了。
　　“噢呵呵呵，活该！”
　　只见老妇人用手遮着嘴的下沿笑道。然后对着身边的餐桌用力一拍，简直就是一幅地狱绘景。
　　阳子一下子好像反应过来什么似的。怪不得人们常说婆媳之间是不共戴天呢，原来如此啊。而随之脑中也灵光一现，“对了，有办法了。”
　　啪的打了一声响指，此时少女的心中已经是由如熊熊烈火正在燃烧了一般。对了，对了，就是这个。我怎么早没有想到呢。
　　“想办法把抚子给赶出去不就行了吗。”
　　就这样，阳子也摆了一个如同电视机里那个老妇人一模一样的POSE，高声来了一个标准的女王三段笑，“噢呵呵呵……”当然，这个时候的阳子是绝对没有意识到在她周围的路人都已经纷纷离着她，老远在议论着什么呢。
　　
　　而与此同时，气绝许久的启太由于闻到了一股美味的酱汤味道而醒了过来。是什么呢？那股似曾相识的切菜声音。
　　启太慢慢的坐了起来。“爸爸？”用手揉了揉仿佛刚刚睡醒的双眼。
　　这时，“啊，你终于醒过来了啊。”
　　身着围裙在厨房做着料理的抚子回过头来对着启太爽朗的笑道。随后便端着盛满酱汤的锅子走来。
　　启太傻傻地看了一下周围。
　　自己的屋子此时已经是金光闪闪，并不是说添加了什么新的东西。只是启太平日的生活用品乃至整个房间都被整理和打扫得一尘不染。
　　抚子不好意思地说道。“我未经主人的同意，就私自打扫了你的房间。真是对不起啊。”
　　而启太则是不停地摇头示意。
　　“我想说，这到底怎么办到的？”
　　就好像是被魔法师施过了魔法以后的灰姑娘一般，抚子用手指点着自己的下巴，不解的说道：“就是普通的打扫了一下而已啊，随便擦拭擦拭，再把扫出来的灰尘给清扫干净。”
　　绝对，绝对无法相信！
　　就感觉自己的屋子如同突然之间换了一间新的一样。打从心底里感觉就连呼吸到的空气也分外的清新。可以说就像是在森林中的瀑布旁的感觉，氧气全开的状态。
　　启太又把视线转到桌上，这仿佛又是一个小奇迹。这个锅子里的美味佳肴又不知道使用了什么深奥的手法做出来的。绝妙的牛肉和土豆的比例，飘浮在浓郁酱汤之上的豆腐。无论从哪一个方面都可以看出是细心之作。那恰到好处烹调手艺，再配之周围的煮蛋之类的，完全就是极品啊。给人以一种极至的期待感。
　　启太擦了擦忍不住流下的口水。抚子看了也偷偷地笑了。
　　“在阳子回来之前，我们就快点把这丰盛的饭菜给吃了吧。”启太就像一个小孩子一样迫不及待的说道。
　　而此时，“已经回来了。”一句启太很不想听到的话。透过天花板徐徐降到屋子里的阳子，对着启太还做了一个鬼脸。
　　“欢迎到家。”抚子用很和气的声音招呼着。
　　“你这家伙，刚才到底到哪里去了？”启太询问道。
　　阳子丝毫没有理睬，而是稍稍提高了一点声音说道。“那个，我说抚子啊。”
　　“噢，是。”抚子有点吃惊地回答道。
　　“真是的，这样子可不行啊，说起现在的孩子，连个扫除都做不好。你看，像这里就是。”然后，将手指在附近的一处桌沿用力擦过。
　　“就像这样。”
　　又更加用力地擦了一会。“就，就这样的。”
　　但是确实可以说是一尘不染，只好不甘心地嘀咕着：“……干净。”
　　这时，阳子注意到了启太正用很不满的眼神看着她。
　　“你，你到底在搞什么嘛。”
　　“烦，烦死了，不要你管。”
　　说完便一屁股坐在桌旁，“吃饭，吃饭。我可告诉你，启太的嘴巴可是很刁的！”
　　启太和抚子相互望了一眼。
　　从结论上说，阳子是完败。抚子的料理是比表面看上去的还要美味。启太一顿饭里不知道说了多少遍好吃。抚子则是不停地给启太加米饭。
　　而在此之间，当被抚子问道：“怎么样，还合胃口吗？”时，阳子只有含着泪说“嗯，做得很好吃。”
　　
　　饭后，由于启太家的浴室坏了的缘故，所以他提议三人一起去附近的澡堂洗澡，大家便走向了附近的澡堂。一路上，启太和抚子关系甚好的聊着天，而跟在他俩身后的阳子则是用愤愤的眼神看着他们，还一边暗自盘算着，（一定要在浴室里找个好机会报复一下。）
　　
　　“那个，你不换衣服吗？”脱了衣服的抚子下意识的捂着胸部问道。两个人此时就站在更衣室前。
　　阳子穿着启太给买的粉红色胸罩和与之相配的内裤，手叉在腰间，两个眼珠子滴溜滴溜地看着抚子。
　　“你平时不穿胸罩的吗？”
　　被这么一问，“唉。”抚子的脸顿时涨得通红，“因为，因为没有那个必要啊……”
　　终于被阳子逮住了一个机会，只见她一副趾高气昂的样子。
　　（你这个平胸，虽然脱去了衣服只剩下一条内裤的时候，可以看得出你那洁白的肌肤和光滑的四肢。但是，看看你的胸部吧。说到底，女孩子要说有魅力，还是得看胸部啊。）
　　（启太喜欢的可不是像你这样的胸部。）
　　此时的阳子脸上早已经是充满了优越感。但就在下一个瞬间，当抚子把最后一件罩衣难为情地脱下之时，阳子的嘴巴都合不住了。
　　
　　[[IMG,b39af8e321870f457ed1626c18ab2c60,415,600,161473]]
　　“噢，啊！”
　　（这是骗人的吧。这……这绝对是违反物力常规的！）
　　“真是没有想到，你居然是那种穿上衣服看上去却反而瘦的类型啊。”此时的阳子只好用这种逞强的口气说道。抚子听了，脸上也显得更羞涩了。
　　“真的是这样吗。被人这么说，我还是第一次呢。”
　　阳子不知为何就觉得气不打一处来，突然想到了启太曾经说过的一句话。
　　“为什么不穿胸罩呢？像你这样的身材，不戴多可惜啊？”
　　“嗯？”这回，抚子可是真的吃惊了，“因为我们都是……你也知道的嘛。”然后红着脸小声说道。
　　但是阳子却大声地说道：“把你的尾巴拿出来给我看看。”
　　抚子慌张地往后退了几步，在四下看了周围几眼后，用手指指嘴巴，小声说：“阳、阳子，轻一点。要是被什么人给听到该怎么办？你这到底是要干吗嘛？”
　　“别废话了，总之你快给我看就得了。”
　　看这架势是拒绝不了了。
　　“知、知道了啦。给你看就是了。”在确认了这里没有任何人之后，抚子现出了她的原型，从她的腰间露出了一条美丽的银色尾巴。
　　阳子顺势一把就给拽了过来。
　　“啊！”
　　抚子忍不住地叫了一声，接着才意识到自己失态后，便靠到了阳子的耳边：“喂，喂，你在干什么呀。”然后难过的扭动了下身子，在下一个瞬间硬是用力把尾巴给拉了回来，尾巴立刻就消失了。
　　“真是的！你一下子搞什么嘛。”难得生气的抚子对着阳子埋怨着。
　　而一旁的阳子则是一边流着泪，一边说道：“果然比我的还要细。”
　　
　　“果然还是澡堂子里面大啊。”在将身子好好清洗过了一遍以后，抚子将整个身体都泡在池子里，惬意地叹了一口气，说到：“其实，像这样来澡堂子里洗澡，我还是第一次呢。”
　　微笑。
　　比抚子早一步进入池子里的阳子此时正睁着半只眼睛看着抚子。在经历了今天这么一番折腾后，可以看得出阳子已经是十分劳累了。只见她像一个中年男子一样，用一只手搭在头上，而将半个脸都浸没在水中。
　　“那个我说，阳子。”
　　把脸稍微浮起来了一点的抚子慢慢靠近阳子说道。这是由于老人都已经纷纷回家的关系，硕大的一个澡堂子里面现在只剩下她们俩了。
　　“阳子和启太平时有机会就会一起来这种澡堂里洗澡吧。”
　　“嗯，嗯，算是吧，因为启太喜欢在大的池子里面洗澡，所以只要一有钱就会来这里洗。”
　　阳子侧着耳朵来到了男女混浴交隔的屏板前，略微听到了男子澡堂那一面有点声响。
　　“喂，快住手啊，你这家伙，这样太危险了。”
　　不知道是谁发出的这一声，但就在下一个瞬间，就可以听见放在浴室四周的木桶透过隔板，一起砸向某处的声音。接着又是一个人光着身子跌落在地板上的巨响。
　　“咕哇！”随着一阵悲鸣，男子浴室那边顿时炸开了锅。
　　“……对面是怎么了？”抚子疑惑地问道，但立刻又好像明白了什么似的脸红起来。
　　“是啊，男生那边到底是怎么了呢？”
　　“但是。”抚子转移了视线后又说道，“看着你们俩，还真是让人羡慕啊。”
　　“什么地方？”阳子不解地挠了挠头，问着。但抚子却还是在那儿微笑着。
　　“像你们这样可以两个人一起干什么事情，又能怀着相同的节奏生活着，记录着每时每刻发生的事情，真的好让人羡慕呢。”
　　阳子还是继续着那副丈二和尚摸不着头脑的神情。
　　“对了，早就想问你了。你已经和你的主人签订好契约了是吧。”
　　“嗯，托你的福。”抚子将手合拢，摆在身前，作出了一个祈祷的姿势。
　　“而且还是和一个很了不起的主人。”
　　“……不是一个一般的常人啊！”
　　“嗯，确实用这个形容也没错。因为包括我在内，主人一共有着10个犬神呢。”
　　抚子虽然很困扰，但还是十分自豪地说着。然后伸出自己的左手给阳子看，露出了一个设计朴素的戒指。而当把它放在水中，顿时璀璨无比。
　　抚子那纤细洁白的手指也随之现出奇特的颜色。
　　“这个就是我们签订了契约之后的证明，薰大人手上也戴着这样一个戒指。”
　　“而且还是十人份？！”
　　抚子只好微微点了点头，联想到拥有的犬神数目是和犬神使自身的能力成正比这一点，就可以看出薰有多么的了不起了。
　　普通的人最多也就是3、4匹了。
　　“而且十个犬神都是年轻的女子呢。”
　　“这是真的吗，那可不得了啊。”
　　阳子的眼睛瞪得滚圆，心里面暗自寻思着，要是这样的话让启太听见了，还不知道要多羡慕死他呢。
　　“那你们那么多女孩子，不会为了争夺主人而相互大打出手吗。”
　　此时的抚子脸上的笑容显得有些僵硬，但还是摇了摇头。朝着阳子的方向又问道：“抱歉了，比起这个，阳子，我倒是更想听听关于启太方面的事情。”
　　“嗯。”阳子点了点头。
　　“启太，别看他现在这样，其实是一个很色，做事从不动脑子的家伙。”
　　说话的同时，阳子又顺手拿起身边的一个木桶，看都不看一眼的朝身后扔去。只见那木桶在空中划了一道美妙的弧线，正中了那个刚从男子浴室爬过来的人脸上，接着，就是桶破人倒的一声惨叫。
　　“啊！……”
　　男子浴室那边又是一阵沸腾。可以听见，朝着女子浴室这方向聚集过来的一群人。
　　“总之，就是一个色色的家伙。”
　　这时的抚子也终于明白了现状，擦了擦冷汗。
　　
　　两个人知道在这里多呆一会也没什么意思，便起身用毛巾擦干了身子。而一边用梳子梳着头发，一边问道：“那个，我一直就觉得奇怪，启太的父母现在住在哪里呢？”
　　“嗯，什么？”
　　“因为，和阳子签订了契约之后的启太还是一个人生活，他父母到底怎么了呢？”
　　阳子考虑了许久后说道：“你知道早太郎这么一个人吗？”
　　“噢，想起来了，他好像就是启太的父亲是不，我有这个印象。”
　　阳子穿好衣服直接就坐在了地上，趴开了两条腿，舒展了一下筋骨，又说道：“唔，就是那个早太郎，他和一个与犬神一点关系都没有的女人结婚之后，那是一个头脑相当好，但却十分爱吃醋的女人，由于她非常介意早太郎和其他犬神之间的关系，所以就直截了当地问早太郎，‘你是要和我结婚呢，还是继续和你那帮子犬神在一起，你两者只好选一个！’”
　　“哈？有这样的事情？”
　　“所以，最后，早太郎还是选择了他的妻子，而把跟随他的四只犬神都给送回山里去了。”
　　“啊，被你这么一说，我好像是记起来确实有这样的事情。”
　　“而且，听说后来，启太的母亲被调遣到欧洲工作，所以为了照顾妻子，早太郎也随之一起去了欧洲，好像他抽空还是会不依靠犬神，一个人活跃在当地呢。”
　　“是这么一回事啊。”
　　抚子放眼远方。“果然是有实力的人啊，不需要犬神的协助照样可以帮助他人。”
　　阳子听了也笑了，但抚子又继续问着：“那么这样一来，启太不是会变得很寂寞了吗。”
　　“谁知道呢。”阳子拽着自己的裙子说道。
　　“或许启太也就根本没有介意过这种事情。”
　　“是这样吗。”
　　“嗯，谁叫他是启太呢。”
　　两个女孩子相互对视之后，都情不自禁地笑了。
　　“虽然还是不怎么明白，但是启太还真是一个有趣的人啊。”
　　
　　刚从澡堂子出来，就发现启太已经等在门口了。飞蛾们在路灯下飞来飞去，而启太则是靠在一旁仰望着夜空。
　　“久等了。”
　　一看到两个女孩子，启太便飞奔而至，挥舞着两只手，“哦。”
　　“哎，我说，启太啊，你受伤了，怎么搞的？”
　　启太一下子咳嗽了一声，“那个，刚才不小心滑了一跤……”
　　看到启太的眼睛周围一圈乌青之后，阳子又继续说道：“启太，你知道不，刚才女子浴室里发现了一个偷窥的家伙，可不得了了。”
　　“噢，噢，有这样的事？”
　　“那，你这是那个到底是怎么搞得？”
　　“烦死了，不是说了吗。是我不小心给跌的。”
　　至今还在竭力狡辩的启太顺势来到了在一旁嬉笑到现在的抚子身边。“果然还是洗完澡后更加漂亮啊。”
　　“你有没有在听我说啊，启太！……”
　　此时的阳子发怒地吼着，但启太哪会管这么多，伸手去抱抚子的腰，就像是要做她的贴身保镖一般。
　　“快，我们一起回家去吧。”
　　“喂，等等，启太。”
　　阳子追赶着前面的两个人，而抚子则是一如既往地勉强挤着笑容被启太拖着向前走。
　　
　　“真是一群笨蛋啊。”
　　不知从那里传来了这么一声。
　　“嗯，的确很傻。但照这样看来，那两个人还真是一对啊。”
　　就在路灯的旁边突然闪现出了两个身影，冷冷地俯视着下面的几个人。
　　
　　离睡觉还有一点时间。启太十分热情地腾开自己床的一部分，想让抚子睡。阳子则怒视着抚子。最后，就演变成为阳子裹着毯子硬是插在了他们两个人中间的局面。
　　“你这家伙，平时不是都飘在半空中睡觉的吗？”启太对着阳子吐着舌头嚷嚷道。
　　“那还不是因为启太你太不安分的关系！”
　　
　　抚子则是刻意地和启太保持了一段距离，拿了一条喜欢的毯子便一句“晚安”后睡了。启太也没办法，只好转过身子，独自睡了。
　　等一段静悄悄的时间过后，启太还是睡不着，来回翻着身子。在他身边正睡这两个少女，整个房间里都充满着一股清香，这对于启太来说，怎么能忍得了。
　　他扑的把身子转向了两个女孩那边。
　　但看见的却是阳子在夜里更加闪亮的双眼在怒视着他，而一边的抚子却早已经进入了梦乡。启太急忙又把身子给翻了回去。
　　月光阵阵射入屋子，窗外虫子的鸣叫声虽然清晰可见，但此时肯定已经很晚了。早已没有什么来往人的脚步声了。现在能听见的只剩下那闹钟嘀嘀的摆动声。
　　也不知道过了多久了，启太从床上坐了起来。
　　大概已经是凌晨3点了吧，看着抚子和阳子，此时似乎都已经熟睡了的样子，启太不禁用手捶了一下胸口，暗想，（我终于赢了！）
　　阳子下意识地将手放在了抚子的身上。
　　而就在这个时候，听见了抚子“启太”那阵轻微的叫声。
　　启太不禁呆住了，原本以为已经睡了的抚子，此时正睁着眼睛看着他。
　　“启太，你还记不记得，你第一次来到我们山上的事情？”
　　“不，不记得了。”启太虽然还没反应过来，却说道。
　　很明显，这声音是勉强发出来的。
　　抚子微笑着说：“我可是记得很清楚呢。启太在那个时候整整不停地跑了一个晚上。到那时为止的所有犬神使，在知道第二天要评定自己的犬神都是十分不安的，但唯独启太确实看上去那么新鲜。说老实话，当时的我，觉得你真是一个奇怪的人……”
　　“……”
　　“那个，启太，阳子其实真的是一个很好的犬神噢。”
　　女孩望着天花板小声说道。
　　透着月光，看见那美丽的脸庞，启太此时什么也说不出来，呈现出完全无防备的状态。
　　而就在这时，阳子那条美腿突然弹起，正中启太两条大腿中间。
　　“啊，噢。”
　　启太顿时整个人都崩溃了，但此时的阳子却还是闭着眼睛。
　　“噢，呜呜。”
　　“你怎么了，启太？”抚子慌忙问到。
　　“没，没什么，晚安……”
　　启太无力地瘫倒在床上，难过地翻了几个滚。但对于视线受阻的抚子来说，当然是没有看见眼前发生的一切。
　　“晚安。”抚子微笑的道别到。启太却想哭都哭不出来。而阳子则一边咬着裹在身上的毯子，一边暗自想着：（想不到，抚子还意外地谨慎呢，……这样一来，应该就没什么问题了吧。）
　　
　　而此时，在咖啡店“雷-扎鲁布鲁”里面却闪着一阵异样的光芒。本应该熄店的咖啡店里鬼鬼祟祟地钻进了几个身影。
　　其中一个人在桌上点燃了一盏老式的灯笼。一丝柔和的光线透了出来。
　　一个像西方洋娃娃一般的少女的背影随之慢慢浮现出来。身着一件黑色的礼服，红红的头发，淡蓝色的瞳孔里渗透出一股成年人的表情。
　　“大伙，都到齐了没有？”女子问到。
　　“是，到了。”
　　一阵喧哗声。
　　“栋，随时等候你的吩咐。”不知道是谁开的口。
　　“是吗。”被称为栋的女子，提起灯笼来回找了附近一圈，顿时光线四溢，整个屋子都被照亮了。瞬间，呈现出了九个少女的身影。
　　在她们之间，有的坐在椅子上，有的则坐在桌子上，或者手挽着手，背靠着背，还有的骑在另外一个人的膝盖的。发型和上衣都参差不齐，有穿裙子的，也有穿裤子的；有戴帽子的，也有索性披发的；有穿皮鞋的，也有穿凉鞋的。
　　或许可以说是时尚吧。但是在他们之中一个共同点就是，都身着以黑白为主色调的衣服。有黑白相同的吊带衫，也有黑白格子状的休闲服装。
　　就是给人以这么一种感觉的一群少女。就是这个世界上没有的九位美丽的犬神。
　　“那么，在薰大人有事情不在的这段时间里，我把大伙召集于此，也不为其他的什么事情。”那个被大家叫做栋的女子开口说道。
　　“就是想召开一个关于前几天出走的‘抚子开除会’。”
　　接着，便是一阵热烈的鼓掌声。
　　栋举手示意大家安静，“大家听我说，我还是希望大家都能像我一样，祈祷最好抚子能一直呆在那个叫启太的人类身边。”
　　没有任何异议。
　　随后，“我并不是讨厌抚子。”
　　“嗯，就如我说的这样，我虽然不讨厌抚子，但是就是因为有她这样的乖小孩，才总是会阻碍到我们的团队行动。”
　　“对，其实抚子并不坏。”
　　“嗯，是不坏……”交杂着这样的议论声。
　　“那个孩子还是离开比较好。”栋点着头说着，“是的，无论是做饭，整理家务，还是战斗，只要有我们九个人在一起，就完全没有问题了。像她这样不参加战斗，反而是破坏了我们之间的协调性，这在上一次，我们和那群垃圾的战斗中就尽显无疑了。”
　　另外的八个人也纷纷点着头回应道。
　　“最近，抚子太受薰大人宠爱了！”不知道是谁说道。
　　栋又说着：“所以，我们要趁这次机会，好好的把抚子给推给那个叫启太的人。”
　　没有异议。又是一阵整齐的回答。
　　“那么，接下来，就有请监视二人组汇报一下这几天来的监视成果。”
　　说罢。随着栋的退后，出现了两个头戴蓓蕾帽的都市打扮的少女。
　　“我们两个，在接受了大姐的命令后，这几天一直在监视着启太等人。”其中一个人说道，“从结论上来看，那个传闻还是有点可靠性的。”
　　“那个传闻，是……”一个身材小巧的少女问到。
　　“那就是，抚子除了薰大人以外，也有意让启太做她的主人。”
　　随之而来的是一阵诸如“真是不敢相信！”，“启太怎么能好和薰大人相提并论呢。”，“那不是等于是拿猴子和人比吗。”，“看来抚子的想法果然有点怪异”之类的话。
　　栋用力拍了一下桌子，示意大家安静。
　　“喂，监视组，这消息可靠吗？”
　　“嗯。”另外一个少女说道，其实此时她的心中也是半信半疑的。
　　“但是不管抚子是不是真的想让启太做她的主人，可眼下却有一个人正竭力阻止着我们的计划！”
　　说完，栋朝着大家的方向看去。
　　“那就是阳子。”一个少女用痛苦的语气说道。
　　接着，另外几个少女也失神般的寂静了不少。可见，阳子对于众多犬神的杀伤力有多大了。两个监视组的少女见状也只能相互干瞪眼。
　　“阳子看样子十分介意启太再有别的犬神，所以这次是非要和我们作对到底，听说都还和叶卦大人抗议过了。”
　　就在一番沉寂之后，她们之中最小的一个少女叫道：“那么，只要把阳子给收拾了，不就可以了嘛。”
　　多么天真的发言啊。大伙顿时都傻了眼。
　　“大家，这都是怎么了啊？”少女一副不解的脸色。
　　穿者迷你裙，梳着羊角辫，大大的眼睛中透出天真可爱的小孩子气息。和周围的一群年龄稍大的女子相比，还真是一副什么都不在乎的感觉。
　　突然，一阵声响打破了这片寂静。
　　“就像智羽说的不是吗。”
　　一个男孩子般，穿着短裙的少女一下子从椅子上跳起来，向着大伙用力地挥舞手臂，点着头说道，“现在的我们已经不需要再像以往那样顾虑阳子了，也该是有让阳子尝尝教训的味道了。”
　　智羽也点了点头。
　　“多由音说得对，我们不用再去惧怕什么阳子了。
　　“不，并不是我们害怕……”栋摇了摇头，对着别的女孩子说道。
　　“栋，确实如他们所言，一对一的话，或许是没有什么胜算，但如今我们这么多人，是绝对不可能输给阳子的。”
　　“不，我是想说……”
　　栋用手捂着嘴，嘀咕着。
　　“是，不可能……”
　　“会输的……”
　　“我就是说嘛。”那个提议的少女得意地说着。
　　“可以这么说，只要薰大人同意我们九个一起战斗，那么我们的战斗力会急剧加强，甚至可以达到叶卦大人的程度。因此，足够和阳子力拼的。”
　　“嗯，嗯。”周围的一群人悉数点头赞同。
　　“薰大人也说过的，我们是最棒的。”
　　“对，对，现在先除去抚子不说，单就阳子一个，我们是绝对不会输的。”
　　“嗯，一想到那个家伙，我就生气。”
　　“和那个半吊子的启太还真是一对啊。”
　　“啊哈哈哈，下等犬神就是要在下等主人身边才对嘛，想起阳子当时竭力要认启太为主人，我就想笑。”
　　一阵阵的喧哗声此起彼伏。
　　“喂，栋，这回，抚子的事先不管，主要就是要好好收拾阳子啊。”
　　“绝对不能让那家伙再为所欲为了。”
　　“一定要让阳子吃一点苦头，才好安心回去，还真是一石二鸟之计啊。”
　　栋徐徐提高了点声调，好像是要作总结了。“总之，现在还得好好商议一下。”
　　大伙一下子都把视线集中了过来。
　　“不过结果就是和她交手。”最终，栋大笑起来。“而且还是把阳子给驱逐出去！”
　　这下子又是一阵沸腾，整个咖啡屋的窗子都快震碎了一般。
　　
　　现在要说的都是一些题外话，就在大伙沸腾的那个时候，正好被巡视的警备员察觉到了，但是当他开门进入咖啡店后，里面却已经是一个人影都没有了。而到了第二天，当执勤的店员收拾到中间那张桌子时，发现了九个被使用过了的茶杯。另外在一个杯子的下面，还压着一个信封，拆开里面一看，有着这么一张纸，上面写道：“多谢款待，这些是该付的钱款。”另外还夹着一张5000日元的支票。
　　
　　过了一个夜晚，启太一个人走在下水道的路上。手里则是捏着一根小纸条。
　　“抚子，你在哪里？”
　　启太凭借头上的一盏小灯，在黑暗的下水道里摸索着。
　　“那个，抚子小姐，你到底在哪里啊？”
　　被启太翻开的那个窖井盖前，此时正站着两个少女，她们对着下水道的入口张望着。
　　其实启太是在自己的鞋柜中收到了这么一张纸条，“我是抚子，有话想和你说，请务必到我们家门口的那个下水道里面。另外，千万不要带上阳子，一个人来。”
　　“真是没有想到，他还真的会来……”
　　其中的一个女孩嘀咕道，而另外一个则点着头附和着：“做傻瓜能做到他这样的，也是少见的。”说罢，两个人相互叹了口气，一起用力，将窖井盖又给翻了回来。这下子，下水道的入口可就被封了个严严实实了。
　　
　　“抚子，还真是慢啊。”
　　与此同时，阳子也在地铁站口前等待着抚子，但其实是她早来了一个小时。抚子这个时候正在附近的一家超市里采购物品呢。
　　傍晚时分的地铁站头还真是人头攒动啊，交接班的人士络绎不绝。阳子稍微离开了点，又继续一个人打着转。
　　“亏我今天还想教她点东西。”
　　阳子今天一早醒来，好像和抚子的关系稍微有了点改善。但她丝毫没有注意到，这时候正有一个身影在暗处看着她。
　　不久，便从附近的便利店出现了一个少女，身着黑色的大衣，戴着黑色的眼镜，穿着一双白色的鞋子。但是身材却显得有些矮小。大体上给人的就是这么一个印象。
　　只见她一路小跑来到阳子身前。对着她喊道：“你就是川平启太的犬神——阳子是吗？过来和我走一遭。”
　　但是阳子丝毫没有理睬到她，还是继续将手放在眉毛上，向着远处眺望。“好慢啊，抚子真是的。”
　　“喂，我说，阳子！”
　　“抚子，你到底在干吗啊？”
　　“那个，那个，我说！”
　　少女跳到阳子面前，用手在其眼前用力挥舞，这才终于让阳子注意到了她的存在。
　　“你是干吗的？到底是谁啊？”
　　少女摘下眼镜，将手指着自己的脸说到：“什么，你不记得了吗？是我，是我啊！”
　　阳子一副恍然大悟的神情，放下少女的手，说着：“噢，是你啊，好久不见了。”
　　“嗯。”
　　“对了，你是什么来着？”
　　女孩气得往后退了几步，然后用抗议的口气叫道：“我是犬神，叫智羽！”
　　“哦！”这回的阳子好像是真的明白了点了点头。“那个，还是不记得了……”
　　少女气得眼泪都流了下来，回过身，又跑回了便利店，消失在其拐角处。而一边的阳子则莫名其妙地傻笑着。
　　“看你，被人耍的是团团转。”
　　栋敲着哭着跑回来的少女的头，于是，不久就见九个少女在阳子的面前围成了一个弧线。一股马上就要大战的气氛油然而生。
　　这时，在一旁路过的上班一族，或是买好东西正要回家的主妇都好奇地看着她们。
　　为首的栋优雅地站了出来，“阳子，好久不见了，还过得不错吧。”
　　阳子则是没什么好以地回答道：“什么啊，原来是你们这群家伙啊。怪不得我还在想，刚才那个女子好像在那里见到过。”
　　“关于抚子，我们有些事情想问问你……能不能耽搁你一点时间啊？”
　　“可以啊，不过请稍微等我一回。”阳子说完，来到车站前的揭示板前，在上面写道，“抚子，我现在和你的那些朋友在一起。阳子留。”。然后将粉笔一扔，拍了拍手上的灰尘。
　　完全没有一点畏惧，“那么，随便你们要把我带到哪都行。”倒不如说是很乐意地样子。
　　
　　栋自认是个淑女，将阳子带到咖啡屋“雷-扎鲁布鲁”里。还扬言说随便阳子点什么。而阳子只是点巧克力蛋糕和咖啡。接下来，栋也为其他人点了和阳子一样的东西。
　　就这样，十个人围坐在中间的桌子前。
　　“那么，也就是说，你们想让抚子一直留在启太身边。是不？”阳子再将最后一块巧克力蛋糕送入嘴后，满足地叹了口气。
　　听了阳子的一番话，栋喝了一口咖啡，在润了润喉咙后，说道：“嗯。就是这样。所以说你现在的做法妨碍到我们了。”
　　“我拒绝！”阳子斩钉截铁地回答道。
　　“喂，你也稍微听下别人的话啊。”一同的一个穿着短裙的少女叫道，而栋只是挥手示意她要冷静一点。
　　“那也就是说，你是铁了心要和我们为敌咯。”
　　“嗯，那是当然。”阳子头也不回地说着，“再说了，我原本就没有跟你们联手的意思。”
　　“你！”
　　“亏你还真敢这么说！”
　　又是两个人气愤地站了起来。现在已经是三个人了。栋只好用力拍了一下桌子，叫道：“全都给我坐下！”三个人只得缓缓坐了下来，而阳子则是静观其变。
　　“喂，你们知不知道‘本末倒置’这么个词啊？”
　　“嗯？”栋皱了一下眉毛。而阳子却笑道。
　　“我也并不是要以此来避免和你们几个一战，反正我也被人嫉恨惯了，别说是和你们九个，哪怕是来一百个人，我也不回畏惧的。”
　　“呜呜。”
　　在接受了阳子的一番挑衅之后，年纪最小的智羽不禁露出了她的本性，只见她露出两只锐利的犬牙朝着阳子。众人见状赶忙制止。
　　而阳子则是继续说着：“其实你们真正害怕的是那个人，这么一来的话，你们岂不是找错对象了？”
　　“你这话怎么说？”栋意味深长地催促道。
　　“也就是说，你们其实只是想让主人多宠爱你们一点，而不是只宠爱看上去是优等生的抚子一人，所以才要想方设法地将她赶出家。”
　　“……嗯，这么说也有点道理。”
　　“但是，你们怎么可以将抚子扔到启太那里去呢，要知道，我也是很喜欢我的主人启太的，也希望启太能多疼爱我一点的。要是换作你们是我的立场，是不是也一样会生气？”
　　“……”
　　“而且，要是你们对主人的做法不满的话，大可以直接找你们的主人去跟他说嘛，再者，也可以平心气和的去和抚子本人交涉嘛。”
　　“这个……”
　　“我知道，总而言之就是你们太卑鄙了，你们不想依靠人数的优势去赶走抚子，但又不知道怎么去和你们的薰主人交涉，所以就把矛头转向我这里了。”
　　阳子淡淡地说着。
　　真是少见的脾气啊，既没有生气，也没有亢奋，只是将事实说了出来。这般冷静，反而镇住了其他的九个人。
　　栋和其他的几个人都低下了身子。
　　“你们的揭示板上写的不是破邪显正吗，但你们现在的做法，不是正好是截然相反吗？”
　　这句话显然是决定性的，看来胜负已经分晓，栋稍微做了一个投降的姿势。而领队的话也就代表了其他众人的意见。
　　“真是没想到，会在讲道理上输给你。确实如你所言，现在我们的做法是很卑鄙的也说不定。”栋理亏地说着。
　　而阳子吐出红红的舌头，说着：“其实说起来，我也不是和你们一样吗？”
　　
　　“能不能把水递给我？”阳子伸着手对栋说道。
　　“但我们终究都还是敌对双方啊”栋苦笑道。
　　这之后就不知道怎么演变成为对抚子的声讨大会了。
　　“其实抚子也并不坏。”
　　“嗯，虽然是谈不上坏，但是……”
　　如此这番，九个人和阳子和颜悦色地交谈着。其实犬神之间除了自己的主人们碰头之外，就很少有见面说话的时间。所以，像今天这种场合，大伙就有了说都说不完的话题了。
　　比如怎么把浴缸里弄得都是泡泡的窍门，最近又有什么好看的电视剧，什么地方更适合和主人一起去散步、赏月，如何才能把自己打扮得更漂亮，附近哪里又有卖新的好吃的冰激凌了之类的话题。
　　终于，话题转移到了谈论自己的主人了。
　　“到底，薰大人是一个怎么样的人呢？”
　　阳子询问道。
　　一下子，那九个人突然之间就露出了至今为止完全没有展现出的表情。个个都如同淑女一般将双手合拢在胸口前，做着祈祷的姿势。
　　少女们就像沉醉在美梦中，异口同声地幸福地说着：“那位大人，实在是太完美了。”
　　“是，是吗？”阳子见状，喝了一口咖啡，又笑着说道，“那就是和我们家那个色色的启太不一样咯。”
　　“可不是……”正当栋等人笑着的时候，不知道是谁说了这么一句，“那个启太怎么可能好和我们的薰大人相提并论呢。”
　　当然，说出这句话的少女并不是存心要和阳子作对，只是在开玩笑的同时，不小心说漏了嘴。
　　阳子瞬间陷入了沉静。
　　栋等人看了，相互对了一下眼神。才察觉到刚才失言了，心中暗想，（糟了！）
　　又是一阵死一般的寂静。
　　接着，大伙纷纷说着。
　　“仔细看来，启太大人长得其实也并不难看啊。”
　　“嗯，嗯，可以说是野性十足啊。”
　　“那些不经过大脑思考做出的事情也没什么不好的。”
　　“而且最近好像也正好流行着长得像猴子的人嘛。”
　　诸如此类的话语此起彼伏，而一边的阳子则是一句话也不说，只是将视线盯着杯子。终于，还是一个少女的一席话惊天动地。
　　那就是年纪最小的智羽。她一个人在吃完了追加的那份蛋糕后，说道：
　　“我也和刚才的姐姐们说的一样，并不讨厌川平启太。”
　　真是好一句结尾啊。
　　“啊，是吗。”阳子眯着眼睛，不怀好意地说着。
　　栋见势正要去堵智羽的嘴，可谁知道，智羽又补了一句。
　　“其实那天晚上我也看见了，启太一个人在树林里跑了一晚。当时我确实想过，那个人怎么这么奇怪啊。这么做不是很无聊吗。”
　　不晓得是哪一个开关被开启了。
　　“……无聊。”这词好像对于阳子来说是禁语，“你是说我们家的启太无聊是吗。”然后便慢慢地站了起来，面露奸笑，靠近了智羽。
　　“嗯？”少女刚要抬头，就发觉被一把按住了。
　　“你给我听好了，小姑娘。我们家的启太可是……”
　　“喂，喂，你要干吗？”
　　“可是很有趣的！”
　　说罢，一把抓起那块吃了一半的蛋糕，朝智羽的脸上甩去。由于是一瞬间发生的，所以谁都没来得及阻止。智羽也根本没反应过来，还一眨一眨地瞪着她的那双大眼睛呢。
　　就当她刚要站起来的时候，才发觉蛋糕已经顺着脸，经过衣服滑落到膝盖处了。
　　顿时，只听见一声：“哇！”
　　另外八个人一下子站了起来。
　　“阳子！”
　　“你在干吗！”
　　阳子则是冷眼瞧着她们。
　　“是谁不懂得礼仪的，是谁随便看扁人的。我今天倒是要好好的教育一下你们这群半吊子的野狗。我只要挥一挥尾巴，就足够把你们都给撂倒。你们谁要是再敢侮辱我们家启太，看我不咬死她！”
　　“你，你这家伙！”一个穿短裙的少女拍着桌子，叫道，“我话说在前头，你纯粹就是一个碍事的。”
　　“不可以！”栋竭力要阻止，“快别再说了。”
　　而那个女孩子则咬了咬牙，用更加嘲讽的语气说道：“老实告诉你，我一直都把启太当成一个垃圾看待！就是这样。他连让我生气的价值都没有。就像智羽刚才说的那样，我看到启太一个人在树林里来回得跑的时候，整个人都呆了，别说是当一个犬神使了，就像他那样，实在是太无聊，太蠢了！”
　　“……”
　　“要我再说一遍吗，听好，那家伙实在是太无聊了！”“你也是一样！”
　　此时的阳子早已经是气得不成样子了，只见她飞得一个箭步从那女孩身边窜过，而下一个瞬间，少女的那条黑色短裙便消失了。
　　露出的只有条白色的内裤。
　　到目前为止，一直目睹着这群少女争吵的客人们此时可炸开了锅，甚至还能听见谁在鼓掌呢。
　　刚反应过来的少女，一看自己此时的样子，一下子脸就红了。
　　“呀！……”随着一阵悲鸣。阳子则是在另外一边笑道：“没让你光着身子就已经是很对得起你了。”
　　“你这家伙！”
　　“你给我适可而止吧！”
　　另外又来了三个人冲向了阳子。而其他的三个少女则是围住了那个被阳子夺去短裙的少女，以防止那些围观的男子众人色迷迷的眼神。
　　就在下一个瞬间，阳子轻松地跃上了另一张桌子，攻向了那三个失去目标的少女。
　　一阵激烈的战斗之后，那三个少女的短裙也呼的一下消失了，顿时又是三声悲鸣和一阵欢呼声。整个咖啡屋此时已经是完全呈现沸腾的状态了。
　　犬神少女们到处乱窜，那些色迷迷的男子则是被同行的女朋友强行将头裹在腰间。四处躲闪的少女们你一脚踢翻桌子，我一把带倒椅子。而那些来不及退避的服务生也一个个连锁被撞倒，手上的饮料也翻了满地都是。
　　口哨声，欢呼声，智羽的哭声，喧哗声渐渐扩大。但阳子哪会管这么多，还是继续在一张张桌子间移动，终于降落在早已气急败坏的栋面前。
　　“你还真的敢这么做啊？！”栋双手一叉，对着阳子嚷道。
　　而阳子则是撩了一下头发，笑道：“终于连你也要动真格了。”
　　
　　然后阳子再一次来到和抚子说好的碰头的那个车站，在留言板上又新添加了这么一句话：“我现在正和你的那群朋友战斗，不过没有必要让启太知道了。”
　　
　　“不，不好了，出大事情了！”抚子神色匆忙地跑进川平启太的房间，急得都差一点摔倒。将手上堆得有如小山丘一般的物品往地上一放，便直冲启太面前。
　　“怎么了，到底是怎么啦？抚子小姐。”
　　抚子含着眼泪，用手拽着启太的胸口。此时可以看得出，她的脸上已经布满了不安，哪里还会顾得上启太头上为什么会带着一盏矿工灯，为什么启太的衣服又脏又破了，只是一个劲地朝着启太的脸望去，还不停地说着。
　　“是我不好，都是我的错。”
　　“嗯，不过先冷静点……”启太笑着安慰道，然后又轻抚了一下抚子的头发，“好吗？”
　　这声音是多么的安详，多么的令人平静。随后，启太又一把抱住了抚子，轻轻的，甚至还可以说是色色的呢。
　　不久，启太放开了抚子，看着她似乎稳定了点脸问道：“到底出了什么事情了？”
　　抚子用手擦了擦眼泪，点着头，一瞬间仿佛感觉到了如同自己的主人一般的温暖。
　　
　　在听完了抚子讲述的前因后果之后，启太此时的脸上也有点变化，阳光透过窗子照射在他的脸上，似乎可以看见一丝血色。
　　“嗯，这么说起来，怎么可以说是抚子你的错呢。”
　　“但，但是……”
　　“阳子不过就是在和你的朋友吵架嘛，原因肯定又是出在她身上，真不知道她是怎么搞得。”
　　“不是这样的……”
　　“阳子那家伙，还真是会惹事啊。”启太一个人自言自语着，然后随手拿起一张报纸，看了起来。
　　“唉，巨人队二连败啊……”
　　“启太，启太君……”
　　“嗯，什么事情？”
　　“你，你不打算去帮忙吗？”
　　“帮忙，帮谁？”
　　“当然是阳子喽！”
　　“为什么？”
　　抚子听完，顿时火冒三丈，一把夺过启太手中的报纸，扔在了一边。随后两手往桌子上一敲。
　　“阳子可是你最重要的犬神啊。”
　　“……嗯，但是我又不知道她现在在哪里。”
　　“问题不在这里，你至少也要在附近努力地找一下才是。”
　　“嗯，我说啊，抚子，阳子不是告诉你不用把这件事情告诉我的吗？再说了，是她自己不需要我去帮忙的呀。”
　　这回答反而令抚子更加不安了。
　　“……是这样啊，这到底算是什么嘛。”
　　“就是说，我不必去了。”
　　抚子显然是生气了：“我，我真的看错你了……”
　　刚想要解释的时候，抚子已经冲出屋子了。启太只得傻傻地挠着头皮，默默地目送抚子离开。然后叹了一口气，又捡起了那张报纸，读了起来。“嗯，巨人队，二连败啊……”
　　
　　现在太阳已经完全下山了，一群人已将战场转移到了垃圾旁了。此时的阳子一个人站在一块地势较低的地方，而另外九个少女则把她给团团围住了，就仿佛是被告人和仲裁团一般。
　　阳子冷笑着。一阵风吹过，使她的长发飘了起来。微弱的月光也将她的身影越照越长。
　　“阳子！”
　　站在最中间的栋朝着阳子叫到，就好像是主审判官在给予被告最后通牒一样。
　　“如果不是想对我道歉的话，就什么都免谈。”阳子无所谓的耸了耸肩膀，“我可是没觉得自己有什么地方做错了。”
　　“啊，是这样吗。”栋小声嘀咕道，“那我们可就不客气了。”
　　说罢右手一挥，“大家，一起上吧。”
　　“破邪走光。发露 X9 。‘红’！”
　　下一个瞬间，阳子发觉围住自己的九个少女面无表情，或者可以说是暗暗地透着一股奸笑。在她们犹如利爪般的手心里有着什么在震动，然后就是一阵阵红色的冲击波向阳子袭来。可是她只是将膝盖微微一屈。
　　眼睛里闪着光，阳子好像并不准备做什么抵抗，也不想逃跑，只是静静地等待着身边那一阵阵的爆炸将她给吞噬。
　　
　　除了被扬起的灰尘和碎片，其他什么也看不见。
　　随着爆炸声，地面也不禁摇晃起来。
　　“成功了，干掉阳子了。”不知是谁发出的声音。
　　可是栋好像回过了神，伸手示意：“大家快住手！”
　　知道阳子并没有抵抗，少女们也纷纷停了手，朝着废墟中看去。
　　“她死了吧……”一个少女说道。
　　而栋则是面无表情，“不会吧……”小声说着。
　　“嗬！”突然传来了一阵熟悉的声音，是九点钟方向。只见顺着徐徐升起的烟雾之中射出了一股火焰，那是具有压倒性热量的火焰。而发源地则站着一个有如海龙般尾巴的少女。
　　随即，就伴随着灼热的激流，深红的鞭子，连同灰尘、烟幕一起，传来了一阵阵少女的悲鸣。
　　
　　“九条尾巴！”栋咽了一口气。而在下一个瞬间，阳子也从火焰中现了身，朝着离自己最近的两个人冲去，准备肉搏。
　　“呀！”两个人立刻反应过来，用矫捷的动作向天空逃窜而去。
　　“看招。”阳子一回身，只一挥手，又朝两个人的方向射出一个大火球。由于是向天空逃去的，所以两个人只好下意识地用手来遮住脸。
　　“破邪结界，二式紫刻柱！”
　　随着这声音，立刻在两人的周围出现了紫色的结界，那是前来援助的六个人协力完成的。
　　就连阳子的火球也被抵挡住了。
　　“呦，干得不赖嘛。”阳子见状，吹了一下口哨。
　　“但是！”阳子似乎又发现了新的猎物，那就是除去最初逃窜的两人和刚才前来救援的六人，而剩下的最后一个人。那就是在他们之中年纪最小的智羽。
　　“哎？啊。我，是我吗？……”还没有搞清楚状况的智羽此时对着急速冲向自己的阳子，正四下观望，试图寻求别人的帮助呢。
　　可惜附近谁也不在。
　　“最后就决定是你了！”阳子突然出现在智羽的面前。
　　“呀！……”阳子露出了天真的笑容，而智羽则是做好了要被痛打的准备而早就蹲下了身子。但其实那所谓的最后一击只是轻轻的仿佛亲抚一般地敲了一下头。可是由于速度实在太快，再加之两人原本的高低位置差，导致这一下也有了显著的效果。
　　智羽的精神也瞬间濒临崩溃。
　　她一下子就无力地跌落在地上。随后就是“哇！……”的一阵号啕大哭。
　　“智羽！”其他的八人都为自己的迟疑而懊悔，而阳子又开始了高速移动，搞得她们分不清楚方向。
　　“真是烦死了！”栋大叫道。可是阳子的身影还是捕捉不到。
　　“蛇炎。”
　　“啊！”
　　“大蛇炎。”
　　“哇……！”
　　“再给你一个免费的大蛇炎。”
　　阳子是走到哪，哪里就会窜起一个火柱。整个垃圾场是到处碎片横飞，烟雾四起。
　　而阳子则巧妙的利用这些，将他们九人打散为四人加五人，又把五人冲击为三人和两人，最终成功地各个击破。那号称强大的九人配合在阳子的面前竟然是显得那么脆弱！
　　九个犬神就这样被轻易的狼狈击破。只单单是被阳子一人给击破的。
　　“这，这不是真的。”栋拖着疲惫的身子蹒跚地走向倒在地上的众人，耳中听见的都是同伴们的悲鸣和求救声，但自己身为老大，却不知道该怎么办。
　　“谁，谁来……”
　　年纪最小的智羽求救道。
　　以前的那些战斗都是因为有薰大人的指挥才会接连凯旋的。而现在的栋终于明白了指挥在战斗中的重要性，也终于体会到，在没有主人指挥下的自己，是多么的脆弱！
　　不禁又打了一个冷颤。
　　到底真正的强大是什么呢？
　　要是单单比总体战斗力，自己这9个人是绝对不会输给阳子的，而且现在战斗的场地还不是在阳子最擅长的空中。
　　真是不甘心啊。
　　为什么就是赢不了，赢不了这个怪物呢！
　　既然如此，栋咬了咬牙，似乎做出了一个重要的决断，用尽最后的一点力量，咆哮道：“大家，听好了，给我杀了‘阳子’！”
　　听了这句话后，其余的犬神也都一起高吼起来。“喔——！”
　　这时一阵多么凄凉的嚎叫啊。
　　突然，少女们的身体发生了变化。手在颤抖，锐利的爪子伸了出来，口中露出了锋利的獠牙。连衣服也被撕破了，慢慢变大的四肢上也长出了野兽的毛。
　　“啊……”不知道何时来到半空中的阳子看着下面发生的事情，耸了耸肩膀，笑道：“终于显露出你们的本性了啊，但我要让你们知道，不管你们怎么露出本性都还是胜不了我的。我知道你们一直受着那个叫薰的保护至今，过度的被溺爱，所以才会导致现在连谁强谁弱都不明白，挑个吵架的对象都找不准。这就是你们这些野兽的毛病啊……”
　　阳子看着在烟幕下变身完毕的众人，此时正用这冷酷的眼神望着她们。
　　
　　[[IMG,22e60ee01ff5a92acb598344a6d5ea84,415,600,209469]]
　　“小妹妹们，我这就让你们见识一下我真正的实力。”
　　说完，阳子仰望夜空，感觉到全身都充满了力量，整个身体都在颤抖。一阵低声的呻吟，张开四肢。心想，（现在，启太不在身边，真是太好了……）
　　阳子也渐渐露出了它的獠牙……
　　
　　就在这个时候，抚子也总算来到了垃圾场。这对于她来说可不是一件容易的事情，她是凭借犬神自身特有的气味而找来的。在了解了一个大致的方向之后，再用栋的思考方式一想就不难找到这里了。一路上也不免摔个几跤，此时的抚子就是强忍着屁股上的痛楚坚持前进的。
　　而这时，传来了一阵熟悉的声音：“哎，这不是抚子嘛，还真是巧。”
　　抚子一看，站在那里的原来是叶卦。
　　在夜色的映衬下，叶卦的那身白衣显得尤其的醒目，而他的脸上则始终带着笑容。
　　“抚子小姐，你也是来参观的吗？”
　　显然抚子也被问得不知道该怎样回答了。
　　“看那里，”叶卦用手指向远方，只见那里此时正有几个巨大的光球在夜空中交错飞舞，红色和灰色的九个和金色的另外一个，他们正以无法确认的猛烈速度来回追逐着，激烈的碰撞着。
　　抚子知道，那是栋和阳子他们。
　　不久抚子终于回过神来：“叶卦大人，快，快制止她们。”只见她对着叶卦叫道，“再这么下去，阳子她可就危险了。”
　　叶卦听后不禁愣了一下，但很快就大笑起来：“哈哈哈哈……”
　　“有、有什么可笑的吗？”
　　“不是，真是不好意思。我倒是有着截然相反的顾虑呢。这么说起来，你平时都不参加战斗的，也无法战斗是吗……，所以才会不了解现状。”
　　叶卦仍旧是一如既往的微笑，然后靠近了抚子，“要是阳子的话，你大可不必担心。”
　　“但，但是……”
　　“抚子。”叶卦阻止了抚子的继续发问，邀请她一同前往战场，那应该只要翻过一座小山坡就可以到达了。
　　“相信你也知道，犬神使可以召唤与自己力量相符合数量的犬神。那基本上是以一个犬神使所有的总战力为标准的，其中包括他的体力，灵力，性格的优劣等等。”
　　叶卦边走边说，此时的他是那么的悠闲。而他身边的抚子则是每走一步都很小心着地上的凸起的垃圾是否会绊倒自己，心中暗想，（真是的，不管是启太也好，叶卦也好，男人怎么就一个都靠不住呢……阳子，你等着，我马上就来救你。）
　　于是，抚子也加快了她的步伐，还差一点就到了。
　　只要再翻过前面那个坡就行了。
　　“就拿你的薰大人来举个例子，他是犬神使历史上第二个可以同时拥有十名犬神的犬神使，这相信你也肯定知道的吧。这真的很了不起。但除此也会有例外，那就是，虽然本来自身的能力很强，却只有一个犬神的情况。”
　　叶卦伸手拉了一把走路已经踉跄的抚子。
　　“比如，抚子，你想过没有？为什么现任犬神家族的启太奶奶那么厉害的犬神使身边却只有我一个犬神呢？”
　　“哎？……”被这么一问，抚子也只有摇头的份了。
　　此时的叶卦脸上突然露出了从来没有过的笑容，甚至可以说是让人有些害怕。他指着抚子说道：“那是因为呢……”
　　抚子登上了最后的一个高坡，往下眺望到。
　　“除了我以外，就再也不需要其他的犬神了。”叶卦静静地传达着他的意思。
　　阳子在那里，栋他们也在那里。现在到底谁强谁弱，抚子已经了解的很真切了。
　　“因为我会排除掉其他的所有犬神，而独占主人！”以这句使人不寒而栗的话结尾，让抚子也愣了一下。
　　“就像现在的阳子一样！”
　　
　　周围是一阵蓝光。
　　此时趴在垃圾场四周的是九匹已经变身了的烈犬，体长足有三米。它们的毛已经被烧焦，四肢也无力的张开着，嘴里吐出了那又长又红的舌头。
　　而在它们的上空，阳子则盘腿飘着。
　　她已经用旧的白桌布和窗帘等代替破烂不堪的衣服掩住了自己的身体，抬着头用凄凉的眼神仰望着夜空。
　　好像是在憧憬着什么一般朝着月亮伸出了一只手。
　　在她下面躺着的是九匹被打得体无完肤的犬神。
　　
　　“阳子。”叶卦面带微笑地招呼着阳子。
　　听到这声音，阳子顿时又恢复了笑容，“呀，这不是叶卦吗，你好啊。”
　　说罢便向叶卦这边飞来。而抚子也好像是从什么束缚中被解放出来了一般，朝着前方冲了过去。
　　虽然两个人就这么正面交错而过。
　　但是阳子望着叶卦的眼神和抚子担心栋他们的眼神竟然就没有相汇过。
　　甚至连头发和衣服都已经碰倒了。
　　“大家，不要紧吧。”抚子抱起了其中的一匹担心地问道。而对方也终于慢慢的抬起了头，勉强说了句话。
　　“阳子……”
　　“栋，够了，不要再说话了！”
　　“阳子！……”
　　抚子用力控制着栋的头颈。
　　红毛的犬神微微抖动了一下硕大的身体，艰难地站了起来，用仇恨的眼神怒视着阳子，还露出了它的獠牙。
　　“不可饶恕！”
　　“快别动了。”
　　阳子眯着眼睛，回过头来，“还能站得起来啊，你还真是顽固啊。都被我那么教训了一顿。”
　　“闭嘴！”
　　“栋。”
　　“抚子！这家伙，你知道吗，这家伙和我们交手居然还没使出全力！我们都那么拼死地战斗了。我真的，真的要杀了她才肯安心！她就是那么地不把我们放在眼里，还不用全力，就只这样，才不能饶恕啊！”
　　“别那么激动嘛，本来我就知道你们的实力才手下留情的啊。”
　　“闭嘴！”
　　犬神向前迈了一步，但是由于体力不支，又倒在了地上。
　　“栋！”
　　阳子见状，好像很高兴的样子，三步并作两步的从坡上跃了下来。
　　“我还真是没有想到呢……你，原来是那么的想死啊。”
　　此时她的眼里冒着红光，用手指着栋说道，“那么，我是不是应该现在就在这里成全你呢？”
　　栋整个身体都在那里颤抖着，但还是怒目相对。
　　“阳子！”
　　抚子突然站在两人中间，伸开了两只手臂。从她的体内可以明显地感到一股压倒性的力量在向外面释放。
　　“那么已经分出胜负了，如果你还要继续出手的话……”
　　“出手的话……？”
　　“那么我就是拼了命也要阻止你的！”那是多么强烈的话语啊。
　　“阳子，你连‘从不战斗’的抚子都要为敌吗？！”
　　“抚子……你竟然。”栋虚弱地嘀咕着。
　　阳子放下了双手，笑道：“好可怕呦，我再怎么强，以现在的状况再和你战斗，也知道是没用的。”
　　“谁强谁弱，已经是很明显的事情了。所以，栋。”然后阳子环顾了一下四周，继续说道，“还有其他的笨狗们也给我听好，我就是因为害怕发怒的抚子，才没有杀你们的。你们做不到的事情，抚子她就能办到，你们给我好好地记住了！”这句话说完，阳子也回过了头。
　　“叶卦，我还是怕现在的抚子，所以先走了。”说罢，只见阳子一只脚蹬地，整个身子就窜向空中，一瞬间就消失了。
　　叶卦目送完阳子之后，也笑着看了一眼抚子，“接下来的事，就交给你了。”说完，随即也消失在夜色之中了。
　　只留下了抚子呆呆地看着什么。
　　此时的抚子好像明白了阳子的心意，叶卦的想法。
　　然后，抚子回过身，用她那纤细的肩膀，将众人一一给扶了起来。
　　“求你们了，别再这么折腾自己了……”这声音里渗透着眼泪。
　　其他的犬神头一次将抚子围在中间，相继用鼻子擦拭着抚子的胸口、大腿，就仿佛原来就是一体的一样。
　　十个人在那一瞬间融为了一体。
　　
　　在过了一阵子之后，叶卦和阳子又来到了以往的那个屋顶上，一起跳望着美丽的夜空和同样璀璨的街市夜景。
　　阳子坐在房檐上，而叶卦则是站着。于是。
　　“阳子，你今天还真是扮演了一个非常惹人厌的角色啊。”叶卦语重心长地说道。
　　“嗯？什么？”阳子一边整理着有些凌乱的头发，一边说道，“反正也不仅仅是为了自己才这样做的。”
　　“但是我没有想到你能忍耐下来。”
　　“嗯。”
　　阳子一副无所谓的表情。接着又说道：“要是以前的我的话，肯定是想都不想就会把她们都给结果了。但是这次我想到了启太，心想要是启太遇到这种情况，他会怎么办。也就不知不觉之间手下留情了。”
　　“原来如此啊。”
　　“真没想到，我居然会对敌人手下留情啊。先不说这个了，倒是叶卦，”阳子抬头看了看叶卦，问道，“这一次的所有的计划，都是你一个人精心安排的吧。”
　　“哎？”
　　“所以我就是说，特地让抚子来我家，又巧妙的让我和栋她们大打出手，以此可以使我和抚子的关系得以改善，而煞费苦心了吧。”
　　“我怎么会？”叶卦笑着摇了摇头。
　　“阳子，我可不是什么千里眼啊，当然，如果真的可以那样，那么办事和推理一定会方便。”
　　“是啊。”
　　阳子点头示意。
　　“是啊，看来这次正好所有机缘巧合都碰到一起罢了。”叶卦也笑着回答。
　　“那我也差不多可以回启太家了，再见了。”阳子刚说完，那又一下子消失在夜色之中了。
　　“啊，再见。”叶卦默默地目送阳子离开。抬头仰望着星空，小声嘀咕道，“看来这一次也不能完全说是巧合啊。”
　　
　　当阳子回到家里的时候，启太还在读着报纸。“巨人队二连败啊……”阳子又没从抚子那听说过什么，当然也不会知道启太一直读着同一页。
　　从她并没有去过问启太的头上为什么会有一盏矿工灯，就可以知道此时的阳子有多么劳累了。可以说是怀着不能不回家休息一下的心情，拖着疲惫的身子回来的。只见她晃晃悠悠地从窗口进来之后，便倒在了启太的膝盖上。
　　“噗嗤。”就这样很舒服地打了哈欠。
　　“怎么了，这又是什么装扮啊，不是叫你不要穿那些稀奇古怪的衣服了吗。”
　　“啊，是嘛。”
　　毕竟这所谓的衣服仅仅是又破烂的白窗帘和桌布所组成的，偶尔也是可以看见阳子那丰满的胸部和洁白的大腿的。阳子挽着启太的手臂，好像很得意地说道。
　　“启太，你知道吗，我今天和别人吵架还打起来了呢。”
　　“噢，还有这种事情？真不知道呢。”
　　“嗯。”
　　“那结果怎么样呢？输了？还是赢了？”
　　“赢了。”
　　“噢，那不是很不错嘛。”
　　启太轻抚着阳子的头发，阳子也打心底里洋溢出一股幸福之情。然后便完全睡着了。启太看着他的阳子，也大大的叹了一口气。可以说是放下了担心许久的心了吧。接着又苦笑的摇了摇头，拿出了早就准备好了的医药箱。
　　轻轻地拿着消毒棉花和毛巾擦拭着阳子的伤口。清理完毕，启太抬头望着天花板，小声说着：“这么说起来，我也没少和这家伙吵架啊。”
　　从某种意义上来说，启太感觉自己还是很幸福的。
　　
　　第二天，抚子突然跑回启太家说了令启太唉声叹气，足以使阳子高呼万岁的宣言。
　　那就是，今天将是抚子最后一次来为启太打扫房间了，是最后一次为启太做饭了，也是最后来和启太家的一切说再见的。
　　“承蒙你这么多天来的照顾。”
　　“没什么的，还请你常来玩啊。”启太就像是看着一条被主人找到了的丢失的小狗一般，看着抚子苦笑道。
　　“那么我们可就说好了。”
　　“嗯。”抚子高兴得点着头。
　　“现在，阳子在哪里啊？”
　　启太一边和抚子拉着钩，一边说道：“阳子她啊，为了给你办一个欢送会，正一个人私下筹划着呢，估计这回在给你买巧克力蛋糕去了吧。”
　　抚子露出了很复杂的表情，而启太则用手挠着后脑勺傻笑着。
　　“有空常来玩啊，也为了没什么朋友的阳子吧。”
　　“嗯，我会的。最后我还想问启太一个问题，不知道可以吗？”
　　“嗯，什么啊？”
　　“那个时候……我说你很过分，真的很对不起。但是，你为什么当时不去救阳子呢？”
　　“哎，那是因为……”
　　启太双手一搓，露出了自己也不知道为什么的表情。然后很为难似的回答道：“你不是也知道吗，她叫你并不用通知我这件事的。所以，我也就不用去深究了。”
　　“但，但是也不能一点都不担心啊……”
　　“那倒未必啊。”启太用力地摇摇头，“阳子那家伙，如果是和自己打不过的对手交手的话，一定会先想办法逃的。所以她说没必要的话，就肯定是没关系的。她绝对不是那种爱逞强的人，特别是和你们犬神们战斗时，可以说，我当时如果真的去了的话，只会成为她战斗时的累赘。”
　　“为什么，为什么你能这么轻易地说出这种话？不是，是你们之间就这么彼此相互信任吗？”
　　启太有些不好意思地挠了下脑袋：“毕竟，我也是她的主人嘛，是吧，呵呵……”
　　抚子微微叹了一口气：“说实话，这次我倒是从你们这里学到了许多东西。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯！”抚子点了点头，“那么我这就先告辞了，等过些日子，我一定会再过来玩的。”
　　抚子说完，便向启太行了个礼，然后将行李往身上一放，来到玄关，穿上凉鞋，准备出发了。
　　“那，替我也向薰问个好。”传来了启太的声音。
　　抚子回过身，点了点头，这么说起来，抚子至今为止还一次都没有和启太说过关于薰大人的事情呢。不过看来以后也没什么机会说了。但尽管如此，为什么启太还要……
　　正要询问启太理由的时候，抚子却发现启太此时又拿起了报纸，脸也已经背着她了。
　　“是吗，巨人队三连败了啊。”
　　抚子偷偷一笑，真不知道他到底知道多少东西，也不知道他装傻要装到什么时候，总之就是——
　　一个奇怪的犬神使啊。
　　又向启太最后行完了礼，抚子这回是真的走了，但此时她的脸上却充满了笑容。
　　
　　就这样，又过了几天。抚子正在某间商务楼的房间里。其中两扇窗子之中有一扇的百叶窗是拉下的状态，所以也导致了屋子里一半的空间是昏暗的。而抚子现在则是站在明亮的那另外半边。
　　
　　抚子朝着暗着的那个方向说道。
　　“我是偶然目睹了阳子和栋她们的战斗的，那是完全超出了我的想象的。老实说，我对于您用那样孩子气地对待栋她们的做法，不是很明白。”
　　在说道“偶然”这个词的时候，抚子还特地加重了语气。
　　“那启太呢？”从暗处传来了这么一阵话语。那是多么安静和慈祥的声音啊。
　　抚子显得有些迷茫，眼睛也垂了下来。然后说道：“果然，是一个很奇怪的人。”
　　听了抚子的回答，从那暗处也发出了笑声。然后就是膝盖交叉移动而导致的衣服相互接触发生的声音。
　　“不管怎么说，这次真的辛苦你了。我知道你一直就很在意阳子的事情。不过想到启太现在还能控制住阳子，我也安心了不少。多谢你了，抚子。”
　　“这也就是说他很优秀的。”
　　抚子微笑着回答道，好像是开着玩笑一般。
　　“那么，大家，都误会我了吧，以为我是一个坏女人。”
　　“坏女人？”
　　“当他们知道，我是去启太和阳子那里做间谍的话，都不晓得会用什么样的眼神来看我呢。”
　　“怎么又成间谍了呢……”对方苦笑着说道，“只是好久没去了解启太那里的情况,而借此机会让你去看看罢了，并没有其他的什么意思啊。我知道你是一个喜欢往别的地方考虑的乖孩子，所以才显得那么可爱啊。”
　　抚子脸顿时就红了，然后询问道：“薰大人，那个……”
　　“什么？”
　　“我。”抚子将双手交叉在胸口处，“我通过这次的事件，能和大家和好相处了。”
　　“嗯，是的。”暗处似乎也微笑了。
　　“真的是太好了。”
　　“真不知道你们以前都是怎么过来的。”这回轮到对方苦笑了。
　　“抚子，我是无法看到将来发生的事情的，是无法预知未来的，这一点就和启太是一样的。”
　　“启太？”
　　“嗯，就是和那个人一样。不过就是随着时间的流逝做着应该做的事情罢了。抚子，我原先做的事情，就仅仅是把你送到启太那里，仅此而已。你明白吗？”
　　“但是，这样不就……”
　　“嗯？”
　　“究竟为什么叶卦大人那个时候会这么巧的出现在那里呢？就好像是受了谁的吩咐一样特地去那里似的。另外，其它还有一些搞不清楚的地方。在你把我送到启太那之前，你在大家的面前，特别地宠爱我，如果是以往的话，是绝对不会发生这样的事情的。”
　　“……”
　　“另外，你还特地称赞了阳子的事。说什么‘那孩子，现在到底强到了什么程度了呢？’之类的话……”
　　抚子红着脸说着。“说实话，我当时都有些吃醋了。”
　　“……”
　　“还有，在我和智羽一起看电视的时候，你也曾经说过道：‘原来如此，要是让那个男人也看这个的话，不知道他会不会注意到呢？’这种话。我记得当时播放的是关于处理婆媳之间的关系的电视剧。”
　　“抚子。”对方好像站了起来，但还是那一如既往慈祥的声音。“这些纯粹是偶然。是巧合啊，巧合。”
　　“是，是这样的吧。”抚子微笑地回答道，“您一直就是这样啊，就这样静静地坐在那里，好像是在等待什么一样。我现在还是很清楚地记得和您第一次相见时的事情。那是多么的新鲜啊。大多数的人都是带着焦躁不安的脸色来回不停地走着。而您的做法使我至今仍然不理解的。你当时端坐在一个小山丘上，沐浴着美丽的夜光。一边微笑，一边弹奏着您带来的古琴。我见了，当时也呆住了。但是仍然默默地聆听着你弹奏的琴声。等我注意到的时候，眼睛里早已经是充满了泪水。您也就是这样在我们十个少女的心中施下了美丽的魔法。”
　　“喂，喂，别把我说的好像是一个感情骗子一样啊。”
　　“我可不是启太那样的人啊。”可以明显听得出来，对方此时正在竭力的辩解。
　　“要说这一次。”
　　“哎？”
　　“这一次所有的事情，要是真要说有什么企图的话，那就是为了你啊。抚子。”
　　“为了……我？”
　　“嗯，就是这样。我把你送到启太那里，是想让你再一次明白你真正的心意。想让我可爱的抚子再一次知道自己到底想要什么，让你的心再也不受任何束缚。要我最重要的抚子在我和启太之间选择一个，现在，你是不是还会再一次选择我？确实承认有我这么一个人的存在。”
　　从暗处伸出一只手，十根手指上戴着十个亮晶晶的戒指。那是只非常洁白的手。
　　抚子想都没想就说道，“阳子。”
　　刚想要说什么的时候，抚子又竭力控制住了自己，“要是没有阳子的话，我或许真的会选择最初遇见的启太为自己的主人。”
　　
　　[[IMG,62b30937e723f1c26d338f5aed391d29,415,600,182864]]
　　擦完眼泪，抚子又恢复了笑容。
　　“但是，现在如果还要我和启太和薰大人之间做出选择的话，我还是会毫不犹豫地选择薰大人您做我的主人！我果然还是一个坏女人吧？”
　　“为什么要这么说？”
　　“说实话，我很羡慕阳子和叶卦大人，心中也渴望着拥有和他们一样排除一切的能力。但是被人们称为‘无法战斗的抚子’的我终究是不能有这样的想法的吧。”
　　抚子小声的嘀咕道，然后朝着暗处略微靠近了几步。
　　虽然那只手还是一动都没有动，但抚子此时却感到了一阵微热。
　　“大概是四百年前，那个一次都没有选择过主人的，被人称为‘无法生存的抚子’。一定是她为了想和你相遇，而附身在你身上了吧。”
　　就这样说着。
　　抚子则看着他的眼睛，仍旧继续将身子靠近了过去。
　　“抚子，永远都会一直呆在您的身旁。薰大人！”
　　黑暗紧紧地将少女抱住了。