　　短篇 叶卦，在樱花树下的记忆
　　
　　“啊，启太，痛嘛，轻一点。”
　　“吱吱。”整张床被摇的直响。
　　“再温柔点嘛，拜托了。”
　　叶卦看了眼前的这一幕，也呆在原地不动。
　　“别，别动啊!”
　　那是启太发出的声音。这时的他已经是满头大汗了，嘴里还不知道在嘀咕着什么。
　　而另外一边则是痛苦和欢喜交杂的声音。
　　叶卦也只好在一旁擦着冷汗。
　　“呀，讨厌啦!启太，别看那里!不要啊，拜托不要看那个地方嘛!”
　　“烦死了．我不看的话，那还怎么帮你弄嘛。”
　　“呜……”
　　“哇啦哇啦哇啦。”
　　紧接着，又传来了阳子的哭泣声。
　　“呜，太过分了!太过分了啊。一下子这么粗暴地对我，刚才不是说了这样会痛的嘛，还……”
　　扑哧，启太忍不住也笑了出来。
　　“那也是没有办法的嘛，每个人都有这么第1次的嘛。刚开始总归是会有点痛的拉。再说了，谁叫你一直不剪毛，才弄成现在的样子。”
　　“像现在这么羞耻的事情，我出生到现在还是第一次呢。真的真的是第一次哦。”
　　“啊，我这不也是第一次嘛。”
　　“骗人。”阳子稍微含着眼泪说道。
　　“刚才的手法还是挺舒服的，肯定是以前帮其他的女孩子也做过这样的事情。”
　　“嗯。大概以前是有过那么一两次吧也说不定。”
　　“我就说嘛……那个女孩和我相比，哪个好?”
　　“你看你，又要开始瞎猜想了。”
　　叶卦恰到好处地补了这么一句。阳子的声音也稍微冷静了一点。
　　“呼，不过，感觉是开始好起来了……”
　　启太只好苦笑到，而阳子则是蹲在他身边抬头瞅着他。然后伸出手指在启太半裸的上半身上调皮地划着圈圈。
　　“启太，你弄的我很舒服嘛。”
　　“嗯，那个……从刚才起我就想问了，你们究竟是干什么呀?”
　　一阵有些无法忍耐的声音从黑暗处传了出来，随后一个身影便显现在启太他们的面前。可谁知道，阳子见了那人，突然就一声悲鸣，然后便钻进了被子之中，还直嚷嚷着。
　　“讨厌拉!不要看啊!叶卦，拜托你，不要看这里嘛!”
　　于是，叶卦只好转向朝着启太。而这边的启太似乎也很无奈地强挤出笑脸相迎，还用手挠了挠脸颊。然后抬头看着天花板，说道：
　　“嗯，就是在……抓跳蚤。呵呵。”
　　“请不要看我现在这肮脏的样子……”阳子哭着嘀咕着。
　　启太则轻抚着她的头发，苦笑着说道：“你不知道啊，这家伙经常会和周围的那些野猫一起玩耍的。”
　　“啊?”
　　“所以啦，就会这么不知不觉带回了一身的跳蚤啊。”
　　启太边说还不忘记继续着帮阳子抓跳蚤。    ．
　　“主要还是因为我最近总是觉得身上老是痒痒的，也不知道是为什么，然后看到她总是不敢正眼瞧我，就觉得不太对劲。终于在我的强行逼供之下，她才吐露了事情的真相。你不知道啊，我听了之后，真是想大哭一场啊。”
　　启太说罢，将浸在沐浴露之中阳子的尾巴给取了出来，然后用毛巾给擦干。而阳子也只好哽咽地点着头。
　　显然，叶卦也早已经被眼前的景象所震呆了。要说为什么的话，首先便是两个人的打扮，阳子是一身性感的泳装，而启太则是裸露上半身，赤脚加小短裤。满地堆放着报纸，梳毛用的梳子，脸盆，消毒水，除细菌专用香波和放大镜。
　　然后他终于意识到了自己的失态，才连忙将视线转移了回来。
　　“啊，原来是这样啊。在你们百忙之中还来打搅，实在是不好意思啊。”
　　说罢，叶卦鞠了一躬，然后从自己的衣服口袋之中拿出了一个信封。
　　“这是一张招待券，还请两位务必前来参加哦。”
　　“啊，啊，好的。”启太虽然是一脸愁容，但还是勉强收下了邀请状。
　　“详细内容，信里都写清楚了。”叶卦微笑着说，“那么，我这就告辞了。”
　　说完，叶卦便消失在屋子的一个阴暗的角落之中。
　　启太也只好傻傻地目送他离开。
　　“喂，别急着走嘛。我这里还有一个跳蚤女没收拾完毕呢。”
　　阳子于是又开始嚎啕大哭起来。
　　（这温暖的春天夜晚虽然舒服，但总觉得还是有些薄情啊。）
　　叶卦心中暗暗地想着。不过这也是没有办法的。就算他可以是被称为犬神之中最强的，对付那些看不见，又坏心眼的小寄生虫的话，也是没有什么高招的。现在也只好先好好地泡个热澡罢了。
　　有着主人温柔呵护的阳子是多么的幸福啊。叶卦也不禁想起了以前的事情。再看看现在的自己，只好苦笑的摇了摇头。
　　不久，叶卦缓缓的出现在院子的中间，在月光的照射之下，露出了自己的尾巴。仔细一看，叶卦的眼睛透着鲜艳的白光，先端还有一轮青龙刀似的弧形特征。摸着自己的毛发，也没有什么和别人不同之处。
　　正在此时，突然传来了这么一阵响声。
　　“叶卦，你将自己的尾巴露出来，还真是难得啊。”
　　那是一个少女发出的声音，叶卦连忙回头一看。原来是一个小孩子踏着轻快的步伐正从走廊的拐角处过来。
　　“是——智羽吗。”
　　少女穿着一双小熊的凉鞋，慢慢从走廊来到了院子的中间。
　　“叶卦大人，欢迎回来，我们已经恭候多时了。”
　　此时的智羽也露出了自己的小尾巴，还一晃一晃地晃个不停呢。
　　“找我有什么事情吗?”叶卦询问道。
　　“我今天不小心又打碎了三只盘子，所以被栋她们给赶出来了。”
　　智羽小声地回答道。
　　叶卦于是轻抚了一下智羽的小脑袋，苦笑到：“这个嘛，这个嘛……”
　　“所以呢，所以呢，叶卦大人，我在厨房帮忙老是笨手笨脚的，但我真的很想帮上薰大人的忙，拜托您告诉我，究竟有什么事情是我现在可以做的?”
　　说这话时的智羽双眼含着晶莹的泪花，像小孩子撒娇一般地用手不停地拽着叶卦的衣服一角。
　　“我下一次一定会做好的。”
　　叶卦微笑着回答道：“是啊。我知道的。”
　　这也是目前能安慰智羽最好的话了吧。
　　“那么，智羽，你就先从贴障子开始做起吧。”
　　“你是叫我贴，障子……是吗?”
　　“嗯，不过是结界的障子哟。”
　　于是，叶卦抬头看了看月空，真幸运，今晚是满月。叶卦就这么说完，伸出了白白的手。
　　“破邪结界四式，弧月缚!”
　　叶卦虽然只是轻轻地挥动了一下手中的扇子，但发出的威力却足以撕裂这夜空之中的空气了。这一招看得旁边的智羽张大了嘴巴，直嚷嚷到：
　　“哦!好棒哟!”
　　每当叶卦将手中的扇子左右摆动，圆月的周围一圈亮光就逐渐消失，化作一道白光降落在地面。就好像是在削苹果一样。就这样，月亮的表层被越弄越少，随之降落在地面上的白光也越积越长。
　　
　　[[IMG,89155e1e939f3e4dc293163c4aea1340,415,600,199495]]
　　那柔滑的颜色，每改变一次观察的角度，就会发现奇异的亮光，又像矿物的晶莹，又有人工作物般的剔透。
　　智羽立刻上前捡起了长长的光带，看的爱不释手。
　　“智羽，这就是我要让你贴的东西，你来试试看。”
　　“唉，你是要我来贴吗?”
　　“嗯，但是你要知道，虽然贴这个结界的是谁都可以的，但能揭下它的却只有贴的人哦。”
　　“嗯，我明白了。”
　　智羽仿佛一下子来了精神，直点头。没过多久，便来到了一扇巨大的门前。
　　那是起隔离犬神界和人类生活的世界作用的建筑物。它的背后是郁郁葱葱的森林，并且拥有着鲜艳的红色。智羽于是以这里为起点，慢慢的顺着森林的周围向府邸移动。
　　一边走，还一边低着头用鼻子嗅着什么似的。
　　终于，“啊!有了!发现一个洞!”
　　叶卦于是对着智羽点了点头，而智羽也高兴地开始堵起了结界。神奇的是，每当一处结界贴好，那原本绚丽的色彩便消失得无影无踪了，所以别人也就不知道在这里是设下过结界了。
　　“嘿!”此时的智羽别提有多兴奋了。
　　她不时地将光带扯断，而光带的另外一头又伸缩出来。于是就这样往复地张贴结界。说得形象一点，就好像是用玻璃胶布贴坏了的玻璃窗一样。
　　“那么，这里就拜托你了哦。”
　　知道智羽已经掌握工作的要领了，叶卦也放心地走开了。
　　从正门口进入，穿过一条幽静的走廊，前面的道路两旁都摆设了照明用的烛火台座，因此小道也被照得火红火红的。身为犬神的叶卦自然是不要紧，但是宗家的主人对于在黑暗中行走总归是有些不方便的啊。
　　叶卦回顾着两旁的环境，不禁点了点头。
　　因为这里打扫得还是一如既往的一尘不染。
　　再往前走了不久，就能看见一丝柔和的光线，同时也能听到一群人的喧哗声。再上前仔细一看，原来是三个人正在天花板上张贴着写有‘祝贺。米寿’字样的横幅。另外就是在摆放着客人们专坐的席位。
　　再往前面的厨房方向稍微走两步，立刻就能感到一阵热量。在那里，此时正有五六个少女穿着围裙，卖力地干活呢。当然这一次站在她们中心的不在是以往的领队——栋，而是擅长料理的抚子。
　　“栋，接下来的这个蛋料理就交给你了。”
　　只见此时的抚子正一边翻动着煎锅，以免里面的鱼的表皮不被煎烂，一边给身边的栋下达了下一道指示。
　　“放心，交给我吧。”
　　刚做完前一道料理的栋还没来得及擦一下头上的汗，又转移到了另外的一张厨房台子上。
　　栋从手边的一个木制箱子里面抽出了一把多功能菜刀，一阵深呼吸之后，便一鼓作气地开始搅拌起蛋黄来。而这时的抚子也不忘记继续指挥其余的几个人做下一道工序。
　　就这样，没过多久，一道道色泽艳丽的料理就像变魔术一般展现在了她们的面前。接着便是将它们陆续装入带有螺旋花纹的木箱子之中。里面有中式糕点，也有西方风味的甜点。总之各式各样的料理让人看得眼花缭乱。
　　看这数量，估计要有百人份了。
　　所以不能再干站在这里，打搅她们工作了。
　　叶卦这么心想着，便一声不吭地继续朝大厅深处走去。
　　
　　——终于在经过一番跋涉之后来到了目的地。
　　“我进来了。”
　　一声轻轻的招呼之后，叶卦拉开帐子。虽然作为一个犬神拥有可以不打招呼就可以直接进主人房间的特权。但对于很讲究礼节的叶卦来说，每次进宗家屋子时都仍然会像刚才一样先打一声招呼的。
　　“主人你还没有睡觉啊。”
　　“哦，是叶卦啊。”
　　宗家翻过身子说到，然后顺手按下了身边的一个控制按钮。顿时，一个42英寸的投影仪映入眼帘。现在屏幕上正在播放着球赛。
　　“呵呵，漂亮的射门啊。”
　　仔细一看，原来是宗家正在利用这玩着虚拟的高尔夫球啊。看着她娴熟的打击手法，还真是让人无法相信这是出自一个87岁老人之手。
　　“怎么样，趁这机会和我来上一局如何?叶卦。”
　　“今天我看还是算了吧。再说您明早还要早起呢。”
　　“哦。”
　　显然，老人的下一次击球缺了一些准心。老人随即叹了一口气，说道：“看来，从边角出手还是不熟练啊。叶卦，我问你啊，如果是你的话，会怎么办?”
　　“请允许我在三十分钟之后把电源给关闭了。”
　　“你果真还是那么的任性啊。”老人苦笑的说着。
　　叶卦无言地低下了头。他望了望身边的院子，透过长满苔藓的台阶，前方种植着三颗樱花树，而现在也正好是它们绽放的最美时刻。
　　每当有风吹过，就能看见片片粉红色的樱花花瓣徐徐落下。
　　实在是让人无法用语言能形容的美丽景象啊。
　　现在又正好是满月，所以樱花树枝在月光的照射下更加伸展，和那美丽的花瓣相互交融，于是显得更为优美。
　　叶卦看了此番美景，心中也不由得感慨万千。
　　因为在那樱花树下，有着他非常重要和美好的回忆。叶卦对着自己笑了笑，然后抬头望了一眼月光，小声地说：“但愿明天也能是一个好天气……”
　　
　　终于迎来了川平宗家八十八岁的生日。虽然现在外面的天色还有些昏暗，但是老人还是早起了，并且在窗外一丝阳光的陪伴下开始了梳洗。
　　就这样，梳洗完毕之后，再吃完了早饭。
　　老人伸了伸筋骨，现在在她面前一字排开端坐着的是昨夜彻夜忙于今天准备工作的犬神少女十人。
　　“真是太感谢你们了，代我也向你们的薰大人问好啊。”
　　那是充满威严和慈祥的话语。
　　十个少女听了，纷纷低下了头。而端坐在老人身边的叶卦也顺势示意她们十人可以去休息了。
　　这时候，突然从帐子的后面传来了一阵巨大的骚动声，吓得十个少女一大跳。但是叶卦和宗家却只是笑了笑。
　　“山里的各位朋友们!”
　　十个少女此时好像也明白是怎么回事了。随之而来的则是阵阵吠声。从森林传到了宗家们所在的房间里，就好像是祝词一样。
　　那是朗朗明快的吠叫声。
　　仔细一听，里面充满了独特的节奏感。在犬神们听来还有一种想随之翩翩起舞的感觉。
　　老人笑着眯起了眼睛说：
　　“如果一直能听到这样的声音，我的寿命大概还能延长很久吧。”
　　不知道为什么，总觉得这话语中带了一丝的伤感。
　　过了正午，最后的一个客人也来到了现场。那人身穿黑色的大衣，原来是特别灵力搜查官假名史郎。
　　他是单身穿过那普通人类无法逾越的森林而来到了这里。看见了前方的叶卦，便友好地打了一声招呼。
　　“呀，叶卦啊。今天还请多多关照了。”
　　就这么说完，假名手提着一个茶色的包裹便走进了大院子。
　　“嗯，那么就请你也不要客气啦。”叶卦也友好地回礼，便鞠着躬目送着假名走进房内。要知道，假名今天也是放下了手头上的工作特地前来参加老人的生日聚会的。
　　于是叶卦又再一次对着已经进去了的假名深深地鞠了一躬。
　　因为是假名迟到的关系，现在的府邸里面早已经是人山人海了。只要是和川平家有关系的人，几乎都来了，有开汽车来的，也有骑摩托车来的。
　　那些私底还互有交情的人这会也正借此机会畅谈。而叶卦和十个少女此刻也不停地穿梭在他们之中忙着。不久，天色就已进黄昏，周围也慢慢暗了下来。于是，叶卦便示意智羽在四周挂上了灯笼。
　　栋她们当然也没有闲着，有的正在登记前来的客人名字，而有的则是在疏导那些遇到小困难的客人。
　　叶卦越过了盛开的樱花树，朝着其深处的房间走去。
　　然后深吸了一口气，小声朝着里面询问道：
　　“可以了吗?”
　　“嗯。”
　　从房间里传出了肯定的回答声。
　　“我这会也正好换完衣服，准备出来了。”
　　一个身穿和服，手里戴着紫色数珠的老人漂亮地出现在叶卦的面前。
　　“怎么样，我现在的样子还行吧，说老实话，我一开始还不知道怎么办呢。”
　　“非常的漂亮，很棒!”
　　叶卦满足地微笑道。
　　大堂之上，一个老人席地而坐。而随着坐在她最前排的一个叫川平宗吾的一声“干杯!”只见下面的众人都高举起了手中的酒杯。
　　“祝贺老宗家八十八岁生日愉快!”
　　之后就是大宴会的开始。前来向老宗家敬酒的人客源源不断。整个府邸都沉浸在一片欢声笑语之中。
　　在场的这么多人里面，有许多川平一族的人。也有老宗家的朋友，当然也不乏许多知名灵力者。
　　在中间坐着的是许多在政治界都大有名气的政客，也有经常在电视机里露面的知名格斗家，在学术领域颇有见地的学者也在其中。
　　他们每一个人都是打心底里祝福着老宗家。
　　叶卦环顾了一下四周，在一个名为‘仲居’的亭子里，发现了正在忙碌着的薰手下的十个犬神。
　　他知道，这里全靠有了她们才能进行得这么顺利。
　　这么想着的叶卦于是向着相反的方向走去。可以说，那里才是问题的关键。
　　屋子的对面是一个名叫‘鬼门’的稍微离开府邸有些距离的地方。
　　在穿过过道前往那里的途中就能感到一丝异样。那是非常怪异的一股灵气。
　　唰的一下就向这里侵袭而来，还伴有一种异臭。
　　在这里同样是一片欢声笑语，原来，此地并不是为人类而准备的会场，而都是一些野兽，奇异者，当然多半还是以犬神为主的。它们同样在嬉笑，聊天，和人类一样喝着酒，吃着菜。
　　看来，现在除了薰的十个犬神以外，别人个个都乐在其中啊。
　　它们之中此时大多都是以人类的姿态出现，当然也有酒后忍不住变为大犬的样子。而再往深处看去，怎么看都是三个鬼魂正在座位上像洗澡一番畅饮着酒水。
　　它们有着金黄色的眼睛。
　　而在它们的周围则是若隐若现的漂浮着的几团鬼火。拖着细长尾巴的幽灵现在也正在屋顶上盘旋，就像老鼠一样闪现着红色的眼睛。
　　一只猫型的生物此时正穿着一件小人的服装，不知口中在哼着什么歌曲，在大伙的正中央跳着舞，节奏感十足。
　　在这里，人类的客人几乎都集中在了府邸中央的会场，而他们带来的野兽和犬神几乎都集中在了这里。但不知道为什么，川平启太此时却也在犬神之中。
　　“你，你在这里做什么呢?”
　　叶卦有些傻了眼地问道。而启太也顺势回头笑道：
　　“嗯，怎么说呢，总觉得那里的气氛好像不太适应我 ……”嘴巴里一边咀嚼着食物一边说。而在启太身边的一只红毛猩猩也好像在催促什么似的。
　　“哎呀，不好意思啊。”启太举起手中的酒杯，和那系着粉红色领结，露出大白牙的猩猩干了一杯酒。
　　“哎呀，果真是好酒啊。”
　　这么说起来，启太也是刚刚才有了属于自己的犬神，在此之前，他都一直像现在一样和那些奇怪的动物打着交道呢。真是不知道他是怎么想的，叶卦一直盯着这个在川平家和宗家长得最像的外甥看。
　　“喂，喂，我说，就没有人说过你的眼睛很有魅力之类的话吗?”启太又开始对他身边的妖怪展开了一如既往的语言攻势。
　　那个女妖怪听了，顿时抵挡不住，脸一下子就红了，慌忙摇着头，而启太则趁势继续抓住了她的手，露出了一副认真的表情。
　　“你的魅力一定是那些凡人所无法理解的，怎么样，下次能否赏脸和我一起出去玩啊？”
　　叶卦只好摇了摇头，默默地离开了。“真是不知道，这家伙的脑袋都在想点什么东西?”然后下意识地朝四周望了望，“唉，这么说起来……阳子现在在哪里呢?”
　　阳子此时正站在厨房前面，透过半掩着的帐子，朝着里面偷偷地瞅着什么，叶卦刚想上前打声招呼，却被阳子以一只手指竖立在嘴唇前的姿势制止了。
　　然后，阳子又做了一个要叶卦也一起来看的手势。
　　原来是薰的犬神们正在忙碌着。厨房上在做料理的有两人，而一旁像服务员一样在等着上菜的有三人。
　　“啊，还真是累啊，说到底，为什么我们要来干这苦差使啊?你看别人都是那么开心地在聚会的说。”一个当服务员差使的少女噘着小嘴巴说道。
　　与之相对的，  “那也是没有办法的嘛。”另外一个在收拾着玻璃碎片的身着短裙的少女认真地说道。
　　“既然是薰大人决定的事情，我们就一定要把它给做好了。这样一来，薰大人以后也一定会更有名气。”
　　另外一个少女骄傲地说着。
　　“妙音，你还是一如既往的乐观啊。”
　　身旁的另外一人点头附和着。
　　“不过说起来，虽然大厅之中有着这么多的人类，但都老老实实的，所以从某方面讲起来，也省下了我们不少的工夫。”
　　“是啊，还是绅士多啊。”
　　三个意志相同的少女相互点了点头。但谁知一个少女好像想起了什么不好的回忆一般，摇着头说到。
　　“但是，问题却出在了不是人类的那个区域啊，因为最不幸的是，川平启太在他们之中啊，我刚才就又被他不小心摸了一下手。”
　　“唉?你也被摸了啊。我也是啊。”
　　“啊，我也是……当然，最后我是毫不留情地教训了那家伙一顿。”
　　叶卦看着此时的阳子不由地身体抖动了一下。
　　“真是的，那个暴力阳子到底在干点什么嘛。”
　　“就是就是，要想好好当个饲主，就像样的将自己的宠物给栓紧了嘛，省得在这里给我们添麻烦。再说了，为什么她不用来帮忙嘛!”
　　“啊，那还真是免了吧。那毛手毛脚的家伙要是来了，反而会给我们制造新的乱子。”
　　就在三个人你一句我一句议论个不停的时候，突然帐子被打开了。里面的犬神们顿时傻了眼。
　　不过不久，那个穿着短裙的少女就反应过来。
　　“你，来这里，有，有什么事情吗?”
　　站在原地的阳子一言不发。
　　穿短裙的少女于是继续挑衅道：
　　“你这么突然闯进来，却又一句话都不说，到底想要干什么!”
　　察觉到现在糟糕的氛围的抚子．也不得不放下了手里的工作，来到此时已经气得身体发抖的阳子身边。谁知道阳子却抬起了头，微笑地看着她。
　　真是意想不到的惊人转变啊!
　　阳子慢条斯理地走向刚才说她坏话的三个少女面前。
　　“对不起啊，是我不好，那么是不是能请你教我如何做事呢。”
　　就这样轮番开始拥抱起她们来。
　　“我其实还真是个笨蛋，什么都不知道呢!”
　　“呀!”
　　“就像你刚才所说的一样，我也不能不来帮你们一下忙啊!”
　　“啊!”
　　另外的几个少女，也不得不下意识地躲到了一边。
　　当然，站在一旁的叶卦自然是知道阳子的意图的。所以此时的他也不禁打了一个寒战。阳子正用自己的尾巴挑衅着她们呢。
　　一定得制止这些少女的举动不行。于是叶卦向大厅的方向飞去。当然也看见了下面正在搬盆景的智羽。
　　此时的智羽正天真地向他挥着手呢。
　　“啊，是叶卦大人啊，辛苦你了。”
　　还是那么的有精神啊。即使是工作到现在还是没有一句怨言。虽然穿着和服，但还是遮掩不了她活泼可爱的本性。
　　“你也辛苦啦，里面的情况怎么样了?”
　　“嗯，很热闹的。”少女笑着回答到，然后侧着头又说到，“对了，叶卦大人，我有点事情想问你，可以吗?”
　　“嗯，当然可以啦，什么事情?”
　　“就是刚才宗家大人和大伙谈起了当初和你第一次见面时候的事情。”
　　“呵呵，是嘛。”
　　“听说你们是在宗家9岁的时候签订的契约。”
　　“但是，但是，这不是很奇怪吗，我们犬神不是规定过在主人13岁之前是不能和他们见面的吗？”
　　就在少女想继续追问下去的时候，从暗处走来了一个身穿和服的女子。
　　“啊，智羽，你原来在这里啊，正巧有事情要你帮忙呢。”
　　这个时候，叶卦才发觉。
　　“啊，哥哥，你也在啊。辛苦了。”
　　于是那个红发的宛如西方洋娃娃般娇艳的女子郑重的鞠了一躬。是栋。
　　智羽看了看叶卦，又看了看栋，最后又看了看叶卦。
　　“那么，叶卦，今天就算了。下次一定要说给我听哦。”
　　这么说好，智羽便啪踏啪踏地跑向了栋，微笑地不知道在和栋汇报着什么。
　　叶卦也安心地叹了一口气。
　　禁闭着的帐子对面还是阵阵欢声笑语。主人到底是怎么说自己的呢，叶卦此时也禁不住诱惑。渐渐地，一阵思绪浮现在了他的脑海之中。
　　叶卦和宗家相遇的时候是在宗家9岁那年。当时，宗家的父母双亡，但少女却并没有怎么消沉，反而还是很开朗的。真是一个活泼的少女。那个时候，宗家体内所蕴涵的灵力其实就已经让人期待了。
　　就这样，少女本应该在13岁之前都禁止进入现在的这座犬神所居住的山。但是不知道是发生了什么事情，而导致了小女孩下了如此决心，一个人来到这里。
　　就在那所现在已经烧毁了的破庙前，少女呐喊着。
　　“拜托了，犬神们!”当时的少女右眼臃肿，左手上也裹着由于骨折而绑上的石膏，“请、请给予我你们的力量吧!”
　　然后又是一个深深地鞠躬。“拜托了!”
　　由于犬神都是遵守规则的半妖，所以没有一个想牵连进去，而都远远地望着少女。
　　当然其中也存在着主张排斥她的犬神，而叶卦当时也在其中默默地看着现在自己的主人。
　　“我知道我现在的做法是不符合常理的，但是我真的是没有时间了!”
　　少女就这么哭喊着，开始叙述起事情的起因。原来是她的朋友此时正遭到了死神的眷顾，身体虚弱，生命垂危。她虽然很想救他，但由于自己的实力和对手相差得太悬殊，反而弄成了现在的这个狼狈样。
　　所以才会下了决心跑到这里，来寻求帮助。
　　“拜托你们了!”
　　就这样，少女的呼喊又一次消失在天际之中。
　　没有一个犬神肯去搭理她，说起来，这本来就是违反规则，史无前例的。再说了，对于其中大部分的犬神来说，死冲的实力也是凌驾于他们之上的。
　　又等了一会，还是没有任何人回应她。
　　少女明白了这一点，只好站了起来，苦笑着说：
　　“是啊．这也是没有办法的嘛。本来请求别人参加别人的打斗就是不对的嘛。哈哈。那么我这就告辞了。”
　　虽然此时少女的脸上布满了哀伤，但是她仍旧强摆出笑容说道：“突击咯!”
　　就这么叫着，少女以根本无法想象是9岁孩子应该有的敏捷身手跑向山下。
　　她不痛吗?
　　她不怕吗?
　　刚还想着这些的叶卦，在回过神来却发现自己此时已经不由自主地站在了少女的面前。
　　“你为什么要做到这个份上?”
　　少女惊讶地望着眼前的犬神，高兴地一口说道：
　　“因为是我的朋友。”
　　“是那么重要的朋友吗?”
　　“嗯，其实也不是啦。说起来，她还一直欺负我呢。像是骂呀，打我之类的……”
　　“那么，你为什么还要……?”
　　“啊，烦死了!不是因为要破邪显正嘛!而且我是正义的使者，看到别人遇到困难，怎么可以不去搭救呢。你还有什么不满吗?!”
　　痛楚和恐惧，在少女那坚定的意志之下，显得是那么的渺小!
　　少女那精神的双眼和坚定的意志。再加上她的说话方法，笑声等等，都让当时的叶卦从心底里感到有趣。
　　这个人类真是有趣!
　　叶卦激动得差一点就这么叫了出来。因为他明白，他等了这么多年的主人终于出现在了他的面前。
　　但尽管如此，叶卦还是克制住了自己激动的心情，冷静的说着。
　　“你这个紫色的数珠还真是漂亮啊。能让我也看一眼吗?”
　　就这样，两个人就这么相遇了。
　　这就是史无前例的9岁犬神使。但是她的实力却是货真价实的!和叶卦的组合很轻而易举的就将死神给打败了。那组合的力量绝对不亚于其他13岁的犬神使组合。
　　就这样，在少女的身边一下子就有了十名犬神。但是叶卦却轻松的微笑着将他们——给击败了。
　　“事到如今，你真的还需要其他的犬神吗?”
　　这么说完，宗家的身边一直到现在为止，还是只有叶卦一个犬神。但这样就已经足够了。叶卦一边照顾着父母双亡的宗家的日常起居，有时还一边帮学习并不怎么特别好的宗家的忙。两个人就这样并肩作战到了现在。
　　等叶卦回过神来的时候，发觉自己已经站在了樱花树下了。每当看着满月时分的樱花树，叶卦就会感慨万千。但是最近的几年却总是感到心中有着说不出来的痛楚。而每一次看后的痛楚就会更加深刻。
　　还能有多少个日月，能再陪宗家像现在一样赏樱花呢。
　　对于叶卦来说，宗家到现在为止还是那个当年遇到的9岁少女。还是那个没有人可以替代的能让自己真心欢笑，痛苦，发怒，兴奋的少女。他就是这么一日一夜的目睹着她的成长。真希望还能继续照顾着这样的主人。
　　和寻常人一样小学顺利毕业，和薰和启太的祖父相遇，结婚，共同战斗，生育小孩，亲戚越来越多，友人的关系网也越来越广，意识到了自己应该从战斗的一线退下来，到担当川平一家之长的任务，直到现在都有了自己的孙辈。
　　对于叶卦来说，薰和启太的成长只能用转瞬即逝来形容。不久之前都还只会“嗨嗨嗨”的叫唤呢，而现在却已经这么的潇洒。
　　叶卦再一次抬头望了一眼夜色中的樱花。
　　叶卦最近一直在思考这么一个问题，犬神和犬神使之间的关系，难道就真的像人们所说的那样，和饲养主与宠物的关系一样吗?
　　犬神对于人类的感情就真的只是宠物对与它的饲主那样的感觉吗?
　　难道不应该是虽然犬神使照顾着犬神，而犬神来协助犬神使战斗，但双方却是相互欢笑，相互生活的存在吗?
　　犬神更应该呵护和爱着那个相比他年龄来说实在是太短的犬神使。
　　一般犬神分为两种。一种是当自己的主人死去之后，就返回原来的森林之中，再也不出来了，而一直保持和珍藏着那唯一的一份记忆。而另外的一种则是在前任主人死后，就立刻寻找下一任的新主人。
　　对于前者来说，能保存着和它原来主人的那份珍贵记忆就足够了。而对于后者来说，一般签订新的契约的都是前任主人的子辈，甚至是孙辈。因为这样就可以代替自己的主人目睹他下一辈的成长，即此来表达它对主人的爱。
　　总之，叶卦就是这么想的。
　　而叶卦也坚信着，自己肯定是前者。因为一旦宗家离开它而去，他也一定会返回森林，那么‘叶卦’这一存在也就消失在人们的脑海中。
　　那么这样一来，他也就可以追随着自己的主人，不管她前往何方，他都会继续追随着她……
　　“叶卦大人。”
　　从身后传来了抚子的声音。叶卦回头一看，抚子的一身和服之外还套了一件围裙，正朝这里走来。
　　“啊，是抚子啊，辛苦你了。找我有什么事情吗?”
　　“啊，是的，宗家她已经回自己的房间了。”
　　“唉?宴会已经结束了吗?”
　　抚子低下了头。
　　“还没有完全结束，虽然已经有客人回去了。但是那些距离远的客人还要帮他们准备房间。”
　　“是这样啊。”
　　叶卦原本以为宴会还会持续一些时间的。
　　“那么，我马上就去。抚子，谢谢你了。”
　　“没事。”抚子摇头说道，“叶卦大人，冒昧问一句，今天的宴会上人人都很高兴，但我却总觉得只有你好像有什么心事似的。”
　　这句话正中要害。叶卦只好以他标志性的微笑敷衍。真是一个机灵的少女，什么事情都看得那么透彻。
　　“抚子，我问你，现在的你，幸福吗?”
　　叶卦问到。
　　“唉?那个……”
　　抚子不知道该怎么回答才好了。
　　“薰这人优秀吗?身为你的主人对你还好吧?”
　　“嗯，托你的福啊。”
　　“是吗，那么我们就相互好好珍惜这剩下的美好时光吧。”
　　说完，叶卦便从一脸困惑的抚子身边走过去了。
　　接下来的事情就是别人所不能代办的了。
　　每天晚上睡觉前喝一碗葛根汤是宗家的习惯，那以前是她丈夫帮她弄的，而自从她丈夫逝世以来一直都由叶卦来保持着的。每当看见宗家那薄幸的脸，叶卦的思绪总会复杂起来。
　　当然，在宗家选定的人物之中，也有很多是叶卦也认可的。对于和宗家长得最像的启太，在不安和期待的同时，叶卦也仿佛在启太的身上看到了以前宗家的身影。
　　叶卦就这样一边思考着，一边走在昏暗的过道里。
　　他手里捧着的是装有葛树汤的碗，在穿过最后一个拐角处之后，来到了主人的房间前。
　　“我失礼了。”
　　主人已经睡下了吗，毕竟是年岁已高的缘故啊。这么想着的叶卦打开了面前的帐子。
　　“怎么啦?”
　　老人背着他，发出了声音。在她的身边，堆放着小山一样高的礼物。由此可见宗家的名气有多高了。
　　“您还没有睡啊。”叶卦问道。
　　“嗯，我还有一些事情要想一下，你把东西放在这里吧，我过一会儿会吃的。”
　　到底是喝了不少酒的缘故，老人现在已经坐起来了，而且像一个小孩子一样拆起了别人送她的生日礼物。边拆还一副很期待的样子。
　　“哦，这是!我一直想要的游戏软件嘛，老师果然了解我啊。”
　　叶卦见了，也忍不住笑了一声。
　　“嗯，怎么了?叶卦。”
　　老人转过身子，看着叶卦。就在那个瞬间，仿佛时空追溯回了很久以前。
　　“快看，这是启太送给我的。这，这是薰送的。”
　　老人很得意的说着，仔细一看，原来是一个装香烟的小箱子和一幅很有韵昧的油画。当然也不用问了，什么礼物是谁送的啦。
　　“今天真的很开心，叶卦，辛苦你了。”
　　老人笑着说，并且伸出了手上前抚摸着叶卦的头发。那熟悉的感觉，让叶卦眯起了眼，想起了过去发生的一幕幕。
　　想起来了。
　　很久很久之前。
　　那个睡在叶卦犬形态旁的少女，一边给它梳着毛，一边哼着轻快的小调帮它抓跳蚤。
　　等他回过神来的时候，竟然不自觉地叫出了长远不叫的宗家的真名。
　　“请你，请你一定要再多活点时间啊!”
　　紧紧抓住了她的手。
　　放在自己的胸前。
　　真诚地祈祷着。
　　老人默默地看着眼前的犬神。没过多久，不禁大笑起来。
　　“你真是个小笨蛋啊，我最起码还能活四十年呢。”
　　很久以前，在这间常人不知道的屋子里，住着这主仆两人。但是她并不寂寞。对于一般的普通人来说，如果自己身边人烟稀少，那他一定不能忍受下来。
　　但是她却丝毫没有这样的感觉。
　　最初的一段时间，叶卦还因为她是故意装出来的。但是，宗家每天都玩着自己喜欢的游戏软件，还不时地带他出去散步，还和他一起看书，下棋。
　　到了最近，也有听闻启太也像阳子提出了这方面的请求。薰也好像向抚子说过。
　　川平家直系血缘这惊人的相似性格还真是让人吃惊啊。
　　（或许她这个人根本就没有寂寞和悲伤这样的情感吧。）
　　这对于一个人来说或许并不是一件什么好事情，但也正因为如此，犬神们才这么喜欢和川平家的人签订契约吧。
　　所以，虽然离开其他的犬神，而只和主人两个人住在这里，也丝毫没有感到寂寞。
　　叶卦手里拿着从宗家那拿来的饭团。来到了过道，忽然被中亭喧闹的气息所吸引。
　　仔细一看，原来是有人正在樱花树下嬉戏。有鬼，有怪，有猫，还有犬神，更有人!
　　那是妖怪们，和阳子与启太。
　　看起来，这群家伙显然不能满足宴会上的热闹气氛，所以这会正拿着宴会上吃剩下的食物在樱花树下一边赏月，一边嬉戏呢。
　　大伙好像丝毫没有在宴会上用尽体力，虽然明知现在已经是夜晚了，但仍旧精力十足。只见一个人和一个鬼相互搀着肩膀，唱着“同期之樱花”这首歌。老鼠在底下不停地“吱吱”直叫。而旁边的那只猫也手舞足蹈地伴随着节奏翩翩起舞。就在这个时候，仿佛已经没有了人类和妖怪之分，大家都沉浸在欢声笑语之中。
　　而再往深处走几步，那里则是薰手下的十个犬神。她们集体席地而坐，在忙了整整一天之后，现在终于可以坐下来歇息了。只见她们手举酒杯，高兴地聊着什么。
　　其中的三人和另外七人的距离稍微有些远。因此，启太便凑了过来塔上了话。
　　“喂，喂，我对于抓跳蚤很有心得的，要不要我也来替你们抓啊?”
　　“不必了!”
　　三个人红着脸，异口同声的拒绝道。而阳子则怒气冲冲地从旁边走了过来。
　　“启太……!”
　　抚子和其他犬神顿时笑得合不拢嘴。
　　不知道什么时候，后面站了一个老人，她也开心地说着。
　　“怎么了，怎么了。我还在想怎么会这么热闹呢，原来是你们这些小家伙啊。”
　　“嘿。”老人顺势从走廊上跳进了中亭。
　　“能不能让我也一起加入你们的行列啊。”
　　“可以吧?”老人望了一眼叶卦。
　　叶卦则摆出了一如既往的微笑。
　　“要适可而止哦。”
　　
　　[[IMG,9f67fdb47b9b02e2074d148fcdfcb29c,415,600,175151]]