欢迎回来，在花香四溢的时候
　　“那个呢，喂，爱德格......我有事想要拜托你哦。”
　　莉迪雅的双手犹如祈祷般地交叠在一起，歪着脑袋装着一副十分可爱的样子发问。她之所以装成
　　样，完全是由于执事汤姆金斯的建议。
　　埋首于办公室里工作的爱德格抬起头，停下笔，对莉迪雅露出优雅的一笑。
　　“怎么了？这么郑重其事的。我们可是夫妻来的，不用这么客气的啊。”
　　“嗯嗯，没、没错呢！”
　　话虽如此，但仍然见她一副请求似的样子，爱德格于是站起身来。
　　终于都得到她了，一边这样想着爱德格一边深情地凝视着她。用手温柔地包裹着莉迪雅依然交叠着
　　的双平，爱德格说道：
　　“对不起，一直都忙于工作，你是不是感到很寂寞？” 
　　“诶。”
　　“这样啊我们结婚都已经有四天了，本来应该来个新婚旅行，就我们两人优闲地度过这段时光的。
　　”
　　“可是……那也是没有办法的啊婚礼实在太赶了，怎么来得及计划旅行的事呢？你也足有工作要忙
　　的啊。”
　　隋况有点不对劲。莉迪雅原本是想将被握住的手抽出来的，然而却怎么也挣脱不开。
　　“再等我一下，我会尽快把工作都搞定的‘’
　　好不容易双手才获得自由，可这次却轮到腰被勒住了。将莉迪亚拉到怀中，爱德格在她的脸颊上轻
　　轻地落下一个吻。
　　“......不是这样啊，那个，我说的那个请求”
　　“恩，什么？”
　　眼看他的腕力逐渐加重，彼此的身体紧紧地贴在一起，脸也越靠越近，仍然不太习惯这种亲密状
　　况的莉迪雅涨红了双脸
　　都是“请求”害的，让爱德格得逞了＿
　　“还在害羞啊，那怎么能够实现我的愿望啊‘”
　　“什么！”
　　“没错呢，我想早点有个孩子’‘
　　“你、你在说什么啊……”
　　 “ 虽然孩子是神明赐予的东西，但是也未必一定如愿，我们还是再加倍努力吧。”
　　慌慌张张的莉迪亚，用双手使劲地推着他＿
　　“都说不是这样子啦！我啊，想跟罗太去个短途旅行啊。”
　　“短途旅行？”
　　“恩恩,罗太的祖父塔雷蒙纳大公曾经短暂停留过的那个酒店呢，在温泽的近郊哦。现在可是美丽的
　　番红花大片盛放的季节。以前我就一直想去看一次了，可是婚礼又太赶了不是吗？‘不过现在去的话还
　　是可以赶上。所以呢，明天，我想去那里住一晚……’‘
　　明天！听到这个词，爱德格不知所措地发出哀鸣，仿佛为了掩饰失态似的，他平静地问道：
　　那，那个就你跟罗太两个人去吗？”
　　“大公家的女仆也会跟着一起去。不管怎么说，这种事还是第一次呢——跟朋友一起短途旅行。”
　　
　　
　　带着一脸困惑兼沉思的样子，爱德格坐回办公桌旁，再次背靠着椅子
　　“我们才刚结婚啊“
　　确实，在这种时候跟朋友去旅行把老公一个人丢在家里是非常不合常理的。或许她还没有成为伯爵
　　夫人的自觉吧。虽然说只去住一晚，但传出去也不好听啊
　　另一方面，爱德格也不太想莉迪雅去，于是他试着让她改变主意
　　“我们的新婚旅行都还没有决定地点啊”
　　 “我回来之后马上决定 ,然后再作准备啊。”，
　　可是爱德格却深深地叹了一口气
　　“等一下去茶室吧。”
　　以这句话作为这个话题的终结爱德格再次投入到工作中了。
　　没有办法，莉迪雅只好走出工作室。
　　爱德格总是希望莉迪雅能够向自己撒撒娇。才新婚，莉迪雅是抱有这种心态的。然而一时之问她还
　　是不太擅长这个东西，这次与其说是拜托，还不如说爱德格是不甘不愿的吧。
　　原本还试着用一副可爱的样子去拜托他的，谁知却得到了反效果。莉迪雅大失所望地坐在茶室的沙
　　发吧
　　“怎么样啊？”
　　一汽在那边等着的罗太问道
　　莉迪雅的亲友们由于都是在平民区长大，所以总有点不拘小节，尽管人家是新婚家庭依然毫不在意
　　地来喝茶了。当然莉迪雅对于罗太的来访可是十分高兴的。
　　身为妖精博七的莉迪雅是没什么人类朋友的，因此对干能跟罗太共度友谊时光感到十分的新鲜。不
　　过呢，罗太原本就跟一般的少女不大一样，对于莉迪雅总是跟自己喝喝茶、聊聊女孩子的事情可是觉得
　　非常愉快的呢。
　　“或许真的有点勉强了吧。”
　　然而如今她却失望地品尝着红茶
　　“想去就去咯．又怎样？‘’
　　灰色的猫妖精，一边灵活地用汤匙搅拌着红茶，一边说出这样不负责的话来。
　　“尼可，都说了这不是离家出走。”
　　“因为她的丈夫大人一秒也不想离开莉迪雅啊。”
　　将蛋糕跟烤饼都并排放在桌子卜后，汤姆金斯用不知所措的口气说道：
　　“莱茵太太，你有没有什么好方法啊？”
　　连路过的女管家都被拉下水了。
　　“没错呢，我都已经听说过罗太小姐的请求了”
　　“可是不管我说什么，爱德格那家伙都固执地反对到底呢。”
　　“那么．就由我去说吧。你这混蛋，介意这么多干吗，不要束缚住莉迪雅啊。说这个怎么样？”
　　向着突然有声音插进来的方向看去．只见一个黑色卷头发的青年站立在那里。他一靠近到那台小型
　　手推车，就用手抓起上面的整块蛋糕大口大口地吃起来。汤姆金斯跟女管家一边为难着，一边装作什么
　　都没有看到。那可是莉迪雅认识的妖精
　　“格鲁比．你知道我们在说什么吗？”
　　“不知道啊。不过大抵上就是那样一回事吧？你跟伯爵之问的纠葛。”
　　格鲁比舔着手指，这次轮到向桌子上的食物伸出魔掌，还一屁股坐到莉迪雅的隔壁。莉迪雅狠狠
　　地拍了一下揪住眼前的茶怀不放的格鲁比的手，说：
　　“这茶杯是矿山哥布尔的”
　　“什么嘛，那个小鬼也有吗，”
　　不会对付狰狞的格鲁比的矿山妖精、虽然藏身于茶壶的阴暗处，但还是被发现了。那顶三角帽子
　　的角尖被格鲁比抓着，矿山哥布尔的手脚不住地蹬踢挣扎着。
　　“不可以这么坏心眼哦。而且啊，格鲁比，请你不要做这种多余的事情。由你插嘴的话只会越弄越
　　糟糕。”
　　嗯！从格鲁比的鼻子里哼出这一句
　　“皇妃大人，一般在青骑士伯爵家庭里，夫人的地位都是十分坚固的。绝对没有要抑制自己的快乐
　　这样的事情存在的”
　　熟知从前的伯爵家事情的矿山哥布尔，说出这样的话为莉迪稚打气
　　“什么嘛，伯爵会夺取你好不容易才有的消遣吗？
　　“……没有那回事呢”
　　跟爱德格生活的每一天，在莉迪亚看来都是十分新鲜跟愉快的。
　　曾经也有过会分开的觉悟，在不能相见的时候也觉得特别的难熬，然而结婚之后那种寂寞的感受都
　　已经消失不见、剩下的就纯粹是幸福的感觉
　　可是，想跟罗人来个朋友之间的短途旅行这种想法．却也割舍不下/
　　“哎哟，雷温，你有没有什么好办法？能够让伯爵点头说‘嗯！’的办法？”
　　尼可向拿着一壶刚沏好的新茶走进房间的少生问道。他就是爱德格的随从雷温。
　　他稍微思考了一下，维持着一贯的面无表情，然后淡淡地抛出结论
　　“我觉得先搁置一下比较好”
　　“原来如此，确实应该这样呢”
　　尼可一脸复杂地点头同意
　　“什么啊？”
　　歪着脑袋的莉迪雅，不明白这是怎么一回事，环视周围，发现所有人都十分了解的样子，但却没有
　　一个人告诉她答案
　　“雷温，不要向莉迪雅提出那样子的建议”
　　人门被打开了，爱德格皱着眉头走进茶室
　　“真是的，这个宅子里不是只有莉迪雅的伙伴吗？”
　　带着一副不高兴的语调，执事跟女管家匆匆地离去了
　　推开格鲁比．坐到莉迪雅隔壁的爱德格露出副死心似的笑脸
　　“虽然我会感到很寂寞．但只是一天的话还是可以忍耐下的”
　　“真的吗？爱德格，真的可以吗？”
　　“啊啊一我怎么可能会拒绝你的要求呢。罗太，好好照顾莉迪雅，不要让不怀好意的男人接近她啊
　　”
　　“哦，一且有类似的事情发生，我会立马将那些臭虫都赶跑的！”
　　虽然罗太充满朝气地握拳打包票，但爱德格仍然只是苦着脸，勉勉强强地答应了。
　　
　　
　　有关莉迪雅的一切，爱德格白认比谁都要了解。连她喜爱着妖精，并且以身为妖精博士为荣耀都非常地
　　理解。
　　既没有加以约束她要有身为贵族夫人的自觉，也没有必要让她局限于常识与顾全面子各方面上。
　　只要她信赖自己，给予自己全部的爱就够了。
　　所以，答应她的请求是理所当然的。哪怕自己非常嫉妒罗太。
　　但是莉迪雅或许觉得跟罗太之流相处会更愉快吧，这样的想法确实带给自己一点点的冲击呢。
　　“爱德格大人，马上就要到达酒店了”
　　需温的声音将爱德格从思绪中拉回
　　第三天爱德格前往温泽的近郊—那个迎接莉迪雅的地方。如果是到了预定回来的时刻去迎接她，即
　　使这么突然，她应该也不会有什么意见的吧。
　　沿河可以看见到那个经常按待外国贵族的酒店，它的外表犹如宫殿－般壮丽
　　 心不在焉地透过马车的窗户观看着外面的风景的爱德格，突然间下了某个决心，于是停住马的前进，
　　独自一人下了马车
　　一眼望去．番红花那紫色的花朵，将整个沿河原野都染得姚紫嫣红。这就是莉迪雅所说的，一直
　　想着的交织着花与芳香的“地毯”。
　　让雷温一个人先走后，爱德格慢慢地在原野散步过了一会儿，他看到在花田边缘的树丛下面，放置
　　着一此长椅。
　　爱德格缓缓向那边走去，然后，在长椅的上面发现莉迪雅的帽子，于是他停住不走了。不知从哪处
　　，传来女子的欢笑声
　　向着树从眺望过去，在一棵大树的旁边有两个熟悉的身影
　　在一个比较粗壮的树干下面系着 一个秋千，而莉迪雅正坐在上面。每当罗太推着她肩膀的时候，那
　　一头随意放下来的、颜色犹如牛奶糖般的长发随风飘动，也不管那条淡粉红色的裙子被风吹得鼓鼓的，
　　犹如孩子般在荡到高处的时候将脚踢得高高的。有什么有趣的事情吗，她们两人一直都在笑个不停
　　透过开始泛着秋意的、带着点点浅褐色的树叶和小草中，能够看到莉迪雅仿佛羽毛般，高高地轻轻
　　地在一人片的番红花中行进。
　　一边欣赏着这幅光景，爱德格一边想道：
　　自己或许有点过早夺去了莉迪雅那犹如少女般天真无邪的时光
　　虽然18岁的新娘并不算太年轻．但莉迪雅直到最近为止，都完全不了解跟年纪相仿的朋友一起度过
　　是何种光景
　　跟罗太一起乘坐火车去旅行，一直到晚上仍然谈个不停啦；不在乎其他人的眼光，畅快地在原野间
　　奔跑，甚至躺下啦；即使是不能干这种粗鲁行为的大小姐也希望能与好友自由自在地相处。
　　 在成为大人之前的，闪闪发光的时间。大概这些无论爱德格再怎么努力．也给予不了的吧
　　可是他非常渴望莉迪雅，渴望到已经不能再等待下去——只有莉迪雅才接受那样的他－
　　若能够让莉迪雅一直保持着少女心，一直都可以紧紧地抱住她那该多好啊
　　爱德格一边深思着，一边将刚刚摘下来的番红花插在莉迪雅的帽子上，然后转过身往来时的道路折
　　回。
　　“我回来了。”
　　刚一抵达伯爵宅邸，莉迪雅就马不停蹄地向书斋的方向奔去。一听到莉迪雅的脚步声靠在扶手椅子
　　卜的爱德格将书本合上，然后站了起来
　　“你回来了，回来得真早啊”
　　展现出一抹非常灿烂的微笑，爱德格犹如迎接般地张开双手。虽然不能坦率地冲进他的怀抱、但莉
　　迪雅还是一步步地向他靠近，然后，两人紧紧地拥抱在一起
　　虽然心脏“扑通扑通“地跳个不停，可是他的怀抱既温暖又令人安心－莉迪雅把全身的力气都抽掉
　　紧紧地依靠着爱德格
　　不知道为什么，总觉得自己一定要尽快回来？”
　　“是有什么牢骚要跟我说的缘故？”
　　“唔唔......”
　　价佛吓一跳般的，爱德格俯视着摇着头的莉迪雅
　　他那样子的表情，都模糊得着不清了＿
　　“我好想你啊……’‘
　　仔细留意的话会发现小声嘟囔着的莉迪雅的脸颊上，缀满了泪水
　　“好奇怪哦，就仅仅一天没有见而已啊……怎么会如此想见你，想见得不得了呢？”
　　心痛得眯着眼睛的爱德格，用手掌拭去莉迪雅脸卜的泪水
　　 太好了，一切都没有改变。他依然在这里。然而越安下心来，泪水越是不住地往下淌。
　　“短途旅行玩得还愉快吗？”
　　“嗯嗯，非常愉快。”
　　“……那真是太好了。”
　　将那顶仍然插着已经枯萎了的番红花的帽子取了下来，爱德格将双手插入还残留着那个花园的色彩
　　与香味的莉迪雅的头发，中等到莉迪雅很自然地闭上了眼睛，他才用柔软的舌头轻轻描绘起她那带泪的
　　嘴唇（完）