　　事情落幕后经过了五天，在那场战役中所受的伤也恢复得差不多了。顺利完成就任典礼的薰，目前人在梵蒂冈机场大厅等候飞往日本的班机。
　　他那看似女性的清秀脸庞上留有深邃的伤痕，而在设计款式颇为陌生的法衣衣袖底下则可窥见白色绷带。摆在膝盖上那只分量好像不轻的细长状包裹，看起来更是一点都不像梵蒂冈的名产。面对这名或许是因为伤口疼痛，导致脸上露出不太开心的神情，且低头不语的青年，观光客们纷纷面带狐疑的表情瞄了他一眼之后，这才满心雀跃地跨出脚步走向梵蒂冈市区。
　　『你难得准备回故乡去，居然还露出一脸闷闷不乐的表情啊！』
　　有人出声对薰说道。
　　一抬起头，只见刚刚因为被教皇厅传唤而离开座位的吉耶站在他面前。他那始终不变的刺猬头加上法衣所形成的不合理搭配，虽然惹得周遭的观光客发出『庞克族准备对女孩子动手动脚耶』等等喧闹声，薰却连他接近自己一事都没察觉到。
　　『嗯，是啊……』
　　薰含糊地回了一声，吉耶立刻感到有点傻眼地笑了出来。
　　『拜托，你还对那件事耿耿于怀吗？』
　　『与其说是耿耿于怀……』
　　『这世上没人有办法十全十美地搞定所有事情啦。要是搞砸了其中一部分，只要记得下次别再犯同样的错误就好啰。大家不都也说「你表现得很好」吗？』
　　话一说完，吉耶便弯腰坐在薰的身旁。
　　当任务结束后，仍旧在薰内心深处留下疙瘩的，正是在费金森宅邸内引发的虐杀事件。由于明明已将罗珊娜逼入绝境，却又不慎被她逃走，才导致她为了治疗伤口而啃噬了许多人类。
　　在前几天举办的就任典礼上，或许是出于孤身潜入有魔族潜伏的村庄并顺利解决事件的「功绩」吧，许多人都以比起一周前刚抵达梵蒂冈时，更充满亲切感的口气向他打招呼。但每打一次招呼，村子的事就跟着掠过脑海一次，使得薰根本无法率直地露出笑容回应。
　　『不过……事情还没结束啊。由于魔族存在一事已经闹得满村皆知，所以不是连奥普利先生也亲自前往迪拉索村进行善后处理吗？再加上艾莉丝也变成孤零零一个人……』
　　像是打断薰的发言一般，只见他眼前突然冒出一个白色物体，那是吉耶递出的一个信封。
　　『这是你口中那个艾莉丝寄来的信喔。』
　　『艾莉丝寄来的！？』
　　『刚刚才寄到机场指名要给你的信。我就是被叫去领取这封信才离开座位……』
　　信封表面只有以可爱的圆滚滚的字体写下的三个超级简单的字眼。分别为「梵蒂冈教皇厅」、「深津薰先生收」以及「艾莉丝·葛雷亚姆寄」。当薰边心想『这样就有办法把信寄到呢……』边准备接过信封时，吉耶却突然收手避开薰的手掌。
　　『你干嘛？快拿给我看啦！』
　　『……你自个看看信封背面。听说安检人员似乎为了决定该请危险物处理小组前来开封，还是干脆带回禁忌图书馆永久封印起来，而争执了好一阵子呢！』
　　翻到信封背面一看，『哈哈哈……』薰不禁发出一阵有气无力的笑声。只见背面有另一人动笔写下「各位梵蒂冈的安检官，这封信一旦由收信人以外的人物打开，就会立刻引发爆炸，所以千万不可以擅自偷看唷～」这么一段讯息。克劳蒂亚目前为了处理善后——包含接替玛格丽特继续管理那座腐败森林——应该还逗留在迪拉索村才对。仔细一看，邮票上面所盖的邮戳时间竟显示为距现在短短一小时前。一般正常手段根本无法让邮件在一小时内便由芬兰寄至梵蒂冈境内。
　　『你要打开吗？』
　　吉耶声调认真地说道。
　　『就、就算是克劳蒂亚小姐，也不太会开这种致人于死地的恶劣玩笑啦……我想！』
　　薰以微微颤抖的双手撕开信封，吉耶也捂住耳朵、整个人缩成一团，总之薰还是顺利打开了信封……但事后或许会爆发什么后遗症也说不定就是了。
　　薰拿出信纸扫视字面内容。
　　
　　
　　午安，薰。你一切都好吗？
　　薰回去之后，立刻有看起来像是军队的人出现，封锁了整个村。虽然让人害怕，不过听说他们是梵蒂冈的人，是为了避免费金森太太是怪物的消息传到村庄外头而来这里的。待在那么吓人的老爷爷手下工作，薰也很辛苦呢！
　　梵蒂冈的人原本好像打算永远监视迪拉索村，但克劳蒂亚小姐却很反对，他们花了整整两天不断商量，最后才决定用「让所有村民通通忘记当时发生之事的法术」来解决。
　　虽然梵蒂冈的吓人老爷爷好像是被部下说服才终于肯让步，但他好像还是很难接受，每天都跑来找克劳蒂亚小姐吵架，可是最后总是惨遭克劳蒂亚小姐的戏弄。看着他们俩的唇枪舌战真的很有趣呢（这个时候的克劳蒂亚小姐心眼非常坏，跟她杠上的老爷爷实在有点可怜。）
　　迪拉索村就这么逐渐恢复成原本的平静村庄。梵蒂冈的人们也只留下几个人，其他全都离开了村庄，村里也没人记得那个怪物阿姨的事。薰所解决掉的那名管家其实是个逃狱强盗，而且还动手杀死了费金森先生一家人……整件事情就变成这样子了。
　　虽然我觉得克劳蒂亚小姐的法术很厉害，但也觉得有点害怕。我总算明白奶奶及米拉贝利大夫时常把『不可随随便便脱口说要使用法术』这句话挂在嘴边的理由了。
　　我想了很多，最后决定请克劳蒂亚小姐别动手删除我的记忆。克劳蒂亚小姐的说法是『如果只消除掉其中一部分的话，会导致记忆无法取得整合而产生扭曲，因此非得删除掉所有相关记忆不可』。尽管听不懂这么困难的解释，但我总觉得无论好事或坏事，自己都必须通通承受下来才对。其实，我很想把那个怪物当成只是一场恶梦加以遗忘，但我说什么也不肯忘记奶奶及薰的事情，所以我决定保留自己的记忆。
　　等村里的事情全部告一段落之后，克劳蒂亚小姐好像就会回家，因此我请克劳蒂亚小姐也带我一起走。我想要学习能够让奶奶长久守护的那座腐败遗址变漂亮的方法。
　　虽然很遗憾没机会跟不晓得跑哪去的米拉贝利大夫道别——我对大夫不是人类的事实觉得很惊讶，但我敢保证大夫绝对不是坏人，麻烦请那位吓人的老爷爷不要派人追杀大夫——不过，我真的很想向薰问安，所以就写了这封信给你。
　　再见了，薰。希望后会有期。
　　
　　
　　当最后一个字映入薰的眼中，信纸突然发出「啵」一声，自行起火燃烧。薰吓得连忙放开信纸并试图用脚踩熄火焰，然而这把火却直到信纸完全烧成灰烬之后才跟着熄灭。
　　『那个臭魔女，果然在信纸上动了手脚。薰，你没受伤吧？』
　　『我没事。』
　　『那信纸上写了些什么呢？』
　　『嗯……大概就是一些近况报告啦。艾莉丝她好像过得还不错。』
　　薰只撒了个小谎。那座村庄先前曾出现过另一位名叫米拉贝利的魔族一事，是只有薰、克劳蒂亚以及艾莉丝知道的秘密。要是说出此事，无法容许魔族存在的梵蒂冈八成会竭尽所能摸索出打开那座地下迷宫的方法吧。尽管不认为疏于魔法研究的梵蒂冈有办法开启迷宫大门，但薰总觉得任何人都不该擅闯那个只属于他们俩的空间。克劳蒂亚似乎也只在米拉贝利的行踪一事上对艾莉丝说了谎。
　　薰像是刻意转换话题似地看着手表说道：
　　『飞机也差不多快起飞了。吉耶接下来有何打算呢？你真的决定来日本吗？』
　　『唔～虽然很想见见蕾妮大姊，但我还是决定再去找里拉福特老大谈谈。假如他敢说出退休等瞧不起人的字眼，我一定会拿绳圈套住他的脖子硬拖他重出江湖！』
　　『嗯，这个点子不错。吉耶跟里拉福特先生是一对很速配的搭挡啊！』
　　『搞什么鬼，你怎么突然变得这么有精神啦？』
　　『那样柔弱的小女孩都已经试着要继续往前迈进，让我不禁觉得仍旧只顾着懊悔过去的自己实在很惭愧啊！』
　　『不管我这前辈再怎么讲，你脸上始终挂着一张苦瓜脸，结果换女孩子一说，你居然就很干脆地接受啦？』
　　就在薰的脑袋被吉耶敲了一拳而面露苦笑之际——
　　两人同时察觉到一股险恶的空气，脸上表情瞬间凝结。远方则传来一阵争吵声及奔跑声，接着他们看见一名中年男子气喘吁吁地从登机门后方直驱而来。在背后追赶此人的白衣男子们全都脸色大变，手上也握着枪械。
　　『难道又来啦！？』
　　『我还真拿检疫局这票人没辙啊……这事要是传入奥普利那个老头耳中，他的血压肯定又要飙高了啊！』
　　讲着讲着，只见遭到追赶的中年男子轻轻松松飞跃登机门，紧追在后的检疫局男子们则纷纷开枪射击，导致机场大厅陷入一片混乱。
　　『咱们得赶快过去助阵啊！』
　　薰正准备抽出弗拉基米尔，吉耶却说了声『等等』制止他。他边掰响双拳骨头边站了起来。
　　『对失败的事感到后悔也是很重要的啦。不过啊，要是让我这个比你多活了几年的前辈发表意见的话……』
　　只见吉耶伸手按下暗藏于法衣两袖的双钗发射钮，脸上浮现相当开心的笑容。
　　『人生是一趟被设计成必定会在某个阶段得到将功赎罪机会的旅程，所以通常还是可以打起精神继续走下去啦！』