　　鸡啼声唤醒了薰。
　　翻身起床打开窗户，一股饱含黎明湿气的清凉空气迎面流进屋内。他如往常一般双手交握置于胸前，献上每日必做的祈祷功课。
　　今天进入滞留于此的第三天。昨天与吉耶联络时虽然脱口说出逞强的字句，但实际上自己的动作还是太慢了。
　　打从自己潜入村庄之后，就不再收到有人于周遭道路惨遭杀害的消息，唯独这点算是不幸中的大幸。如果对方对自己这个出现在村子里的异类产生警戒心，决定在摸透自己的真实身分之前暂缓觅食行动的话，那么自己来到这座村庄的举动应该就不算是白费力气了。
　　只不过这种状态八成也无法维持太久。只要不消灭魔族，它们的生理欲望终究会衍生出新的牺牲者。一旦如同那名遭到灭目的魔术师一样，在掌握对方真面目之前自己的真实身分就先被查明，那么自己的血肉终将沦为对方裹腹的美食。
　　（我得加快动作才行……）
　　在被杀的魔术师调查纪录中，虽然注明了数位他尝试接触的人名，然而关于他曾经去过的地方，却只有迪拉索村遗址一处。后者自是为了寻找书籍下落，前者则大概是为了调查魔族行踪与收集书籍相关情报吧。他尝试接触的村民虽多，但绝大多数都只交谈过一、两次而已，只有费金森一家及玛格丽特成为他频繁接触的对象。
　　想要追查魔术师行踪的话，目前有三种方法可供选择。分别是探听费金森或玛格丽特的相关情报，或者前往遗址搜索。基本上，薰已经跟费金森身边的人及玛格丽特有所接触，因此当初打算直接前往遗址。
　　（等等，还有另一个方法……我该如何抉择呢？）
　　薰吃完摆在房门口的早餐来到一楼，村长随即从客厅探头跟他交谈：
　　『唷，你又打算到哪溜跶了吗？』
　　过度巧合的时机加上一副仿佛刚好撞见的口气，然而却目不转睛地观察着自己的吊诡表现，看得薰不禁在心中暗自苦笑。
　　『是的，这座村庄实在太漂亮了，我想趁早晨出门散散步啊！』
　　『哼，你可不能再惹是生非喔。』
　　『我知道。啊，对了，请问这里的河川允许人家钓鱼吗？』
　　『钓鱼！？』
　　村长一脸傻眼地开口反问。自己的行动尽在费金森掌握之中，毫无自杀意愿的薰当然不会傻到直接向村长询问遗址的所在位置。
　　『嗯，我看上流好像是一座溪谷，所以想去那边抓些河鱼回来。』
　　另一个目的就是找寻魔术师坠崖的地点。提起行踪，想到的当然就是脚印啦。既然目前尚未查出遗址位置，那么只要装出去河边钓鱼的样子，然后逆流而上，在断崖谷底一带详细调查的话，或许会有血迹残留在岩块上也说不定。虽说纵使找到血迹也不一定就代表有所收获，总之薰就是按捺不住性子。
　　『还是到上游那边比较钓得到鱼……』
　　就在他话刚讲到一半时，玄关大门突然像是被陨石撞到一样猛然开启，村长家中跟着响起一阵朝气十足的女孩子嗓声。
　　『早安啊，村长先生。』
　　『艾、艾莉丝！？』
　　赫然见到造成昨天调查行动中断主因的女孩登场，薰顿时发出倒嗓的尖叫声。
　　『啊，薰，看样子我来得刚刚好耶，你似乎已经准备好了呢！』
　　『你、你所谓的准备，是指哪方面的准备啊？』
　　虽然开口反问，但薰早已凭直觉猜出她话中的含意，因为她的双手就跟昨天一样，提着两只空牛奶罐。
　　『你在说什么啊？你不是已经答应今天也要帮我分担工作吗？』
　　『我有答应过吗！？』
　　『……你不记得了？』
　　艾莉丝难过地皱起眉头，但薰却压根儿不记得有这回事。
　　『……艾莉丝，他真的曾说过那句话吗？』侧耳聆听两人对话的村长迳自走到他们身旁。『我记得你刚刚说他昨天也帮你分担工作对不对？』
　　艾莉丝相当不满地嘟起嘴唇猛点头。于是村长转眼凝视薰，等待他做出回应。他的眼里可说充满了怀疑的神色。
　　薰这下子也不禁慌了起来。魔术师生前反覆尝试接触的玛格丽特，是必须最谨慎与之接触不可的对象。再这样发展下去，将会导致「外地人在跟玛格丽特身边的人厮混」这么一则对自己非常不利的报告传入费金森耳中。更何况薰已经心生离艾莉丝远一点的念头，因此绝不可以答应她这件事。
　　『不、不是……』
　　正准备否定的薰，听见艾莉丝泪眼汪汪地低头轻声说出『人家真的没说谎啦……』一语之后，便下意识地把嘴边那句话吞回肚子里去。
　　『经她这么一提……那个，我好像有说过这句话……』
　　薰以细若蚊鸣的声音说道，丝毫不知他内心感受的艾莉丝立刻露出灿烂的笑容。
　　『耶，你看吧，你果然说过嘛！』
　　『呃、嗯，对不起，我忘了。』
　　『薰，这样不行唷，约定就该遵守到底才对嘛。』
　　『……艾莉丝，他马上就跟你走，你先到外面等一下，我有些话要跟他说。』
　　村长对艾莉丝说道。只见笑逐颜开的艾莉丝活力十足地回了声『好——』，随即转身冲出门外。
　　『呃，等等，那个，你误会了……』
　　『这我明白。看来你是个好人，而且是个非常接近「好好先生」的好人。』
　　『啊？』
　　『那孩子啊，有常常用对自己有利，或者该说让自己感到开心的角度去解读他人话语的坏习惯。就你的状况而言，八成也是她把你在道别时所说的「明天见」这三个字解释成你愿意再帮她忙的约定吧！』
　　『我记得好像说过这句话……但这对周遭的人来说，不是满大的困扰吗？』
　　『嗯，虽然有很多家伙因此瞧不起那孩子，然而看在我们这些老人家眼中，她那项特质简直可爱得不得了啊……』
　　只见总是皱着眉的村长嘴角浮现一抹微笑。发觉薰双眼盯着自己的村长感到有点难为情地清了清嗓子。
　　『谢谢你没有做出伤害那孩子的举动。费金森先生虽然把你形容得很糟，但我对你刮目相看了。不好意思，就麻烦你拨空多陪陪那孩子吧！』
　　伸手搭住薰的肩头，边发出『嗯、嗯』沉吟声边感慨万千地点着头的村长，脸上的表情就跟一名慈祥的祖父没什么两样。而薰虽然也对村长产生些许好感，不过问题出在薰无法用『其实我还有潜入调查的任务得执行……』这个藉口来回绝村长及艾莉丝的要求。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　到了将近正午时分，艾莉丝家的农田已搞定二期耕作所需的一切事前准备工作。
　　当薰坐在树墩上看着自己刚刚耕作完的农田，脑中不禁浮现『搞不好比起特动人员，我更适合从事农耕的工作呢……』等自虐的想法时，口袋里的手机型无线电发出来电震动。除了透过高功率无线电波接通教皇厅专用的电话回路之外，这支无线电的使用方法跟一般手机没什么差别。他先确认附近没其他人在场，接着打开手机检视，发现是吉耶传了封简讯过来。
　　「那个地主老爹跟他两个儿子在户籍上并没有什么问题。费金森设在赫特堡的公司是由长
　　子亚迪亚主持，就算我找员工打探情报，也没问出什么疑点。但这小子为人的风评实在糟到极点就是了。至于玛格丽特的丈夫及她的儿子与媳妇……也就是已经过世的艾莉丝的爷爷跟双亲嘛，在死因方面也没什么疑点﹒另外，就是那个叫米拉贝利的大夫也有详细户籍资料，同时也确认过他在市区确实开设了一间私人诊所。」
　　（我猜错了……吗？）
　　米拉贝利拥有明确的户籍资料一事令薰颇感意外。虽然纯属直觉，但在先前与米拉贝利对峙时，薰感受到一股肌肤仿佛遭到烈火烧灼的刺痛感。
　　不过，薰也明白户籍调查的结果只是仅供参考而已。他也曾见过钻进自己所杀的人类体内，并在人类世界生活了几十年的魔族。薰始终无法说服自己减轻对米拉贝利的警戒心。
　　吉耶的简讯还有下文——
　　「只是我查到一件令人颇为在意的事，就是费金森的前妻在三个月前惨遭杀害。先前因为这起杀人案件并非发生在联外道路上，而是发生在赫特堡市内，才导致我漏掉此事。然而，被害人的死状异常凄惨，她只剩一颗头颅，身体其他部位全都不知去向，我猜八成也找不到其余的尸块了。」
　　这代表……她被吃掉了。
　　「现在我正全力调查此案，但费金森这个大地主果然有令人作呕的一面，所以在调查结果出炉之前，千万别随便接近这家伙。以上。」
　　我知道啦——正准备输入这几个字回传简讯的薰，突然动作飞快地将无线电收回口袋。因为远处传来一阵呼叫自己的声音。
　　『……薰，你没听见吗？要不要过来喝杯茶啊？』
　　（机会来了……）
　　艾莉丝从刚刚出门到现在都还没回来。
　　名字在魔术师报告书上出现最多次的人物，同时也是与米拉贝利有亲密交流的人物。如今正是与她单独对谈的绝佳机会。
　　『对不起，我这就过去。』
　　薰拍拍脸颊提振精神，随即起身走向艾莉丝家。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　一走进屋内，只见玛格丽特拖着日趋恶化的双脚将茶杯摆到茶几上。
　　『啊，请您赶紧躺下休息，我来就好了。』
　　『你这叫做多管闲事喔，招待客人是一家之主该做的事。在外工作辛苦啦，稍微休息一下吧。』
　　薰边说『喔……』边坐了下来。虽然她的语气听起来似乎压根儿没有款待客人的意思，但好像也并非全然不欢迎他。这种感觉大概是个性使然吧。
　　玛格丽特的一举一动都充满高贵的气质。她那肌肉已完全消瘦的手臂光是要端起装满热水的茶壶都显得相当吃力，而颤抖不已的泡茶动作也绝对称不上优雅。然而，她毫不隐瞒自己既老迈又遭病魔侵蚀的躯体，且不借他人之手完成自己当为之事的身影，却令薰感受到一股威严。
　　『请问艾莉丝跑哪儿去了呢？』
　　『她说农田有你负责打理，所以她要去希达尔戈家把还没扫完的鸡舍给打扫干净。』
　　『她也真是辛苦呢！』
　　『活着就是这么一回事啊。她干劲十足地说中午要用分来的鸡蛋做蛋包饭，你就留下来吃完饭再走吧！』
　　『啊，是，那就叨扰了。』
　　薰突然觉得自己好像变成负责伺候她的家臣一样。
　　薰开始观察玛格丽特。她斜坐在薰的对面，仿佛眺望着窗外似地微倾手中的茶杯。遭到年逾八十岁的高龄及病魔折磨的她，看起来如同即将淡离人世一般，气息奄奄。
　　『你的伤已经痊愈了吗？』
　　玛格丽特放下茶杯转头询问薰。虽然不知她本人是否有此意思，然而她还是展现宛如女工陛下开启尊口向臣下问话的言谈风格。
　　『那点小伤不算什么。』
　　『这样啊，请务必好好照顾自己的身体。我虽然听说明天你仍愿意过来帮助，但可别太过勉强自己喔。』
　　『嗄！？』
　　压根儿没料到此人思考模式竟与艾莉丝一模一样，薰忍不住放声大叫。玛格丽特见状不禁轻轻一笑。
　　『我猜那孩子肯定又对你说了些奇奇怪怪的话吧？明明有伤在身，还劳烦你迎合她的要求，真是不好意思啊。但那孩子似乎非常中意你，甚至还说出「要嫁就该找像薰一样勤劳的人当老公」之类的话呢！』
　　看来自己是被开了个玩笑。他笑着回了句『谢谢夸奖』，心想自己应该会喜欢上这号人物才对——如果她是人类的话。
　　『那个……我想请教您一个问题……』
　　薰装出懦弱青年的语气，欲言又止地打开话匣子。
　　[[IMG,96068701c1f5a8caa867ab239b296c51,320,474,80736]]
　　『什么事呢？』
　　『为何我会突然被那个人打呢？我是否在不知不觉中违反了村子里的什么禁忌？』
　　『习惯凡事归咎到自己身上的人，只会害自己一再吃亏喔。你只是来的时机不太凑巧罢了。前一阵子，有一名地质学家来到村庄里，但他好像是个恶劣的小偷，窃取了许多村民的财物，后来又在不知不觉中消失不见，因此导致这个村子现在对外来旅客十分感冒。只不过……一方面也是由于那个恶少性格上有问题，才会为此突然动手打入吧。』
　　玛格丽特毫不隐瞒对费金森之子的轻视心态说道。
　　这个答案几乎完全在薰预料当中。截至目前为止的情报已全数在他掌握之中，后续重点就在于该如何把话锋引到自己想问的问题上。
　　『请问那个地质学家是个什么样的人物呢？』
　　『你为何问这个问题？』
　　『他不是犯下多起窃案就逃之天天了吗？我等朋友抵达之后就会前往市区，因此想到时如果刚好发现此人的话，就可以向警方报案抓人。』
　　『此人身上没有什么显眼的特征，是个长得一脸寒酸相的中年男子，眼神不太和善，给人一种阴沉险恶的感觉。不过，仔细想想，我才发现他打一开始的表现就有点反常呢。他一抵达村子就立刻搬出「这座村子附近应该有个遗址才对，知道在哪儿吗？」这句话到处打听，然后接连几天往遗址跑，回来后又四处找人询问村庄的历史……甚至也到过我这里好几次呢。我明明指责他给我造成困扰，他却充耳不闻。最后是前来看诊的米拉贝利对他大发脾气，一脚将他踢出我家。』
　　愈来愈接近啰……薰露出一副兴趣十足的表情说道：
　　『原来这附近有遗址啊？』
　　『嗯，尽管不完全正确，但那边也算是这座村庄的前身，在第二次世界大战期间被摧毁，如今在村庄西边仍保留了当时的遗址。』
　　『请问……到那边去应该不会挨骂吧？』
　　『哎呀，你对那个地方有兴趣吗？应该没什么关系吧，那儿与其说是遗址，倒不如说只是座废墟，我不觉得那是个能让你看了感到有趣的观光景点喔。』
　　『没关系，我就是想参观这类遗址才踏上这趟芬兰之旅啊。假使前往，那个……也不会挨揍的话，我非常希望过去参观一番就是了。』
　　薰目不转睛地观察玛格丽特。自己固然很想知道废墟的地点，但更重要的是他想瞧瞧当一个外地人开口说想去遗址参观时，她究竟会有什么反应。是就算拚了老命也不肯放行呢，还是若无其事地任由他前往……如果她愿意放行的话，接下来又会采取何种行动呢……这是一张只能打出一次，而且以自身安危当作筹码的王牌。
　　『是啊，或许那真是个让旅行者感兴趣的地方吧……』
　　就在她话刚讲到一半时，玄关大门突然像是被陨石撞到一样猛然开启，只见一名用双手抓着裙摆当作袋子，上头盛满一大堆鸡蛋的少女出现。
　　『奶奶、薰，我回来了——希达尔戈先生给了我这么多鸡蛋耶。今天我可以煮鸡蛋全餐给你们吃啰！』
　　『你怎么啦？』艾莉丝出声询问神情凝重、嘴巴怎么也合不拢的薰。
　　『薰说在吃午餐前，想先去遗址那边走走。』
　　『啥——那种地方根本没什么好玩的啊！』
　　『对咱们村里的居民来说或许是这样没错，但对外来客而言搞不好是个很有趣的地方呢！』
　　千万不可以再说下去……薰的小小愿望宣告破灭，只见玛格丽特对殷勤工作到满身泥泞的可爱孙女说道：
　　『这样吧，艾莉丝，你就带薰去遗址逛逛吧！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　据说该遗址位于村庄西侧约三公里处。
　　薰随着艾莉丝的引导走出街道进入森林之中，一路上坡度相当陡峭。过去似乎有一条通往遗址的专用步道，地面上依稀可见遭到树木及花草遮盖的石板。由于只有步道附近并未长出茂密的花草，因此搞不好纵使没人带路也能独自抵达遗址，只不过一切为时已晚。
　　『薰，你怎么啦？』
　　跟薰手牵手的艾莉丝盯着薰的脸问道。
　　在他另一只没有跟艾莉丝牵在一起的手上提着一只篮子，里面装着艾莉丝作的三明治及水壶。无论怎么看都像是要去野餐。
　　『嗯，没什么。』
　　薰简短回答道。
　　『你该不会是肚子饿了吧？』
　　当他勉强挤出笑容回答『嗯』，艾莉丝马上笑着说『我就知道』。薰在心中不禁叹了口大气。他都大胆打出「对遗址充满兴趣」这张只能动用一次的王牌了，却因艾莉丝搅局而导致玛格丽特只出现含糊不清的反应。
　　大概沿着石板路走了两公里左右，只觉得与步道平行流动的河川已经从潺潺的流水声转变成湍急的溪流声。
　　（就在这附近吗……）
　　虽然不知究竟是坠崖身亡，还是遇害后被推下悬崖，但魔术师坠落的地点肯定就在这附近。仔细想想，事发地点不可能远离遗址，毕竟魔术师是在探索遗址时不幸丧命的——可见遗址那边果然有问题。
　　薰一直感到很烦恼，他不知该如何安顿艾莉丝才好。
　　老实说，有艾莉丝陪伴对薰而言是一项利多。虽然不知哪个村民才是魔族，但如今他们两人看起来只不过是要出门野餐罢了。
　　基本上，在这种还搞不清楚薰是什么身分的状况下，敌人绝不可能主动出击。敌人应该也不希望因贸然行动而导致底牌尽现。就算有所作为，顶多也只是躲在远方监视，所以艾莉丝便成了最棒的掩饰工具。
　　（……不行，我不可以带着她前往。）
　　上述只不过是薰依照经验的猜测。就特勤人员的角度来看或许正确无误，然而当敌人采取出入意表的行动时，他实在无法冷酷地将艾莉丝身陷险境一事解释为「成就大我之前的小小牺牲」。
　　于是薰停下脚步对艾莉丝说道：
　　『艾莉丝啊……』
　　『什么事？』
　　『非常不好意思……』
　　当薰话讲到一半时突然闭口不语。
　　艾莉丝一脸讶异地凝视着薰。
　　『你怎么啦……总觉得刚刚的薰好像变了个人……看起来有点可怕。』
　　（可恶……出乎意料的行动是吧……）
　　正如艾莉丝所说，薰方才露出一抹僵硬的锐利神情。她因为感受不到薰所察觉的事而困惑不已，薰只得勉强挤出笑脸说道：
　　『对不起啦，麻烦你先走好吗？那个……该怎么讲呢，我想上个厕所啦。』
　　『哎呀，你很脏耶，便当交给我吧！』
　　艾莉丝面红耳赤地顺着步道向前跑。
　　薰很后悔自己太慢作出判断，一股陌生的气息已从背后悄然接近。
　　薰随着艾莉丝跑步离去慢慢隐藏住自身的气息，仿佛声量逐渐变小一样，营造出自己也跟着离开现场的假象。要是敌人警觉心够高的话，八成会发现少了一个人的脚步声，关于这点他也莫可奈何。
　　薰抓住身旁的树枝，像是利用铁棒后空翻似地爬到树干上。树木虽然「沙沙」作响地微微晃了一下，但停在树上忙着鸣叫的小鸟及蝉却连半只也没飞走。这就是所谓的隐藏气息。要是修练至蕾妮的境界，那么纵使从小狗鼻子前面经过，它也绝对察觉不到完全隐藏住气息的她，而依旧趴在地上呼呼大睡。
　　背后那阵脚步声只对艾莉丝的跑步声产生反应，也同时加快了行进速度。薰则闭上双眼，过滤掉现场各种不同杂声，并将所有神经集中到某种声音之上。缓缓靠近的人影仿佛热感应仪般在薰的脑海中形成一张图像，十公尺、五公尺……此人刚好走在薰正下方的路线上。
　　（必须一击毙命……要是让它逃脱的话，会对艾莉丝造成危险。）
　　尽管看起来只是一双普通的鞋子，不过薰这双鞋的鞋跟及鞋头部位都加装了铁板。重量虽然不值一提，但若配合薰的攻击技巧，基本上还是有办法踢碎使徒的头盖骨并破坏它的脑部组织。
　　（什么……！？）
　　薰睁开双眼。来者的步伐根本称不上专业，同时也只是一阵小小的脚步声而已。连躲在树上的薰都没发现就直接行经树下的人物，竟是昨天打了薰一拳的亚迪亚的弟弟班西。
　　（这下头大了……）
　　薰试着流露气息并对他发出杀气，他依旧没注意到自己的存在。
　　尽管他似乎只是为了监视，并非为了发动攻势而来，但薰实在百思不解，为何费金森要吩咐这么小的孩子，而且是自己的亲生儿子跟踪他？他这么做岂不等于主动向薰坦诚自己「对遗址深感兴趣」吗？
　　话虽如此，薰除了继续装成人畜无伤的旅客之外，也没有其他方法可用了。因此明明穿着加装铁板的鞋子，薰还是无声无息地爬回树下，并开口向班西打招呼。
　　『呐，你怎么了？』
　　只见他发出了如同女孩般的尖叫声，整个人跌坐在地上。
　　『抱歉，不小心吓到你了。我听说这附近有座遗址，便跟艾莉丝一同来参观……你也是来参观遗址的吗？』
　　薰向他伸出手掌，但班西并未握住薰的手，只露出一脸不安的神情，抬头直视着薰。
　　『发生什么事了吗？』
　　『那个……』
　　『嗯？』
　　『我、我希望你别到处张扬这件事！』
　　听见这句出人意表的话语，令薰感到十分困惑。这应该是薰要对他说的台词才对。
　　『我、我只是担心艾莉丝的安危罢了。虽然他说绝对不可以被你发现，所以要我静静守在原地就好，但我实在很担心艾莉丝……』
　　『你为何担心艾莉丝？吩咐你这么做的人是谁呢？』
　　班西赫然闭上嘴巴。
　　『是哥哥吗？』
　　班西再也无意回答薰的问题。他那吓坏的模样看起来也相当反常。虽然觉得继续追问下去令人感到于心不忍，但既然听见他说出「担心艾莉丝」之类的话，自己当然也不能置之不理。
　　就在薰说了声『那么……』准备再问他之时，通往遗址的步道前方传来艾莉丝喊着『喂，薰——』的声音。
　　只见班西霍然起身，朝着相反方向拔腿就跑。
　　『啊，等等……』
　　『拜、拜托你，请你务必陪在艾莉丝身边！』
　　班西丢下这句话便一溜烟地跑离现场，取而代之走回薰身边的艾莉丝则开口问他：
　　『刚刚那不是班西吗？』
　　『嗯，他对我说了几句莫名奇妙的话就跑回去了……他是个什么样的男孩呢？』
　　『他是个乖巧温柔的小男生喔。以前他总是跟在我后面一起到处玩耍，但你也知道，我不是必须照顾奶奶及工作养家才行吗？所以后来就没什么时间陪他玩了。可是，我很喜欢班西唷，因为他并不像亚迪亚那样坏心眼。』
　　『咦……你讨厌亚迪亚啊？』
　　只见艾莉丝脸上的笑容倏然消失，她边发出『呃……嗯』的沉吟声边低着头说道：
　　『……因为奶奶曾说过只要讲别人坏话，就会连带弄脏自己的心灵，所以我其实不太想讲……但因为亚迪亚总是瞧不起我，说我是个穷光蛋，所以我讨厌他……』
　　（原来她早就察觉到啦……）
　　薰对自己先前视艾莉丝为麻烦的心态深感后悔。或许她已敏感地察觉到自己因调查行动受阻而产生的焦躁感，心灵更为此大受打击。但又因为不想受伤，所以才刻意解释成「令自己开心」的意思也说不定。
　　每个人或多或少都会在无意间掩饰自己的本意。苏菲亚也曾对自己说过：「习惯动不动就道歉的人，不过是害怕破坏了人际关系罢了。」
　　『走吧，往遗址迈进。』
　　薰主动牵起艾莉丝的手，只见她活力十足地回了声『嗯』，脸上也露出到目前为止看起来最开心的笑容。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『这就是遗址？』
　　薰感到有点失望地说道。
　　只见数间砖瓦房屋的骨架及部分外墙遭到草木埋没，稀稀落落地伫立在林中略显空旷的地带。房屋遗迹和及膝丛生的杂草，给人一种空荡荡的感觉。微风悠闲地吹拂着周遭的林木，缓缓自这片冷清的风景中飞掠而过。
　　『早就跟你说过这里不太有趣对吧？喏，咱们吃完午餐就回家吧！』
　　艾莉丝走进坍塌残破的房子里面，打开提在手中的篮子。
　　『嗯……不过我想再多逛一下耶。艾莉丝知道这个旧村遗址的历史吗？』
　　『只要是村里的居民都知道啊。据传我们那座村子啊，原本是来这里寻宝的盗掘集团建立的。』
　　『什么……寻宝？』
　　『哦，你也有兴趣啊！可是根本就没有什么宝物啦。因为听到以前有宝物理在这里的传说而跑来寻宝也就算了，但实际跑一趟之后却发现此地只是一座废墟而已对不对？大部分的人都认定这只是谣言而打道回府，不过有些无法死心的人留下来拚命寻宝，结果什么也没找到。最后花光身上财产、有家归不得，便在河川下游建立了一座村庄啰。』
　　『这么说来，旧迪拉索人跟现在的迪拉索人是截然不同的两个族群啰？』
　　『嗯，奶奶说当时所有村民都因战争爆发而死光了。倒是薰……』
　　『抱歉，你先吃吧。我还是想多花点时间参观这个地方。』
　　『真是的。』
　　手里拿着三明治的艾莉丝气呼呼地鼓起腮帮子。
　　薰则留下艾莉丝，独自走进茂密的树丛中。
　　遗址内虽然到处都留有疑似盗掘痕迹的凹洞，却见沙土仿佛填补伤痕似地囤积于凹痕之中，沙土之上更是杂草丛生。整座遗址找不到半点看得见泥土的区域，这说明村民们对此地已经毫无兴趣。草丛上留有最近刚被踩平的痕迹，这肯定是遇害的魔术师所留下的足迹。
　　（感觉似乎有点奇怪……）
　　自从抵达遗址前方不远处，薰的心里就觉得不太对劲。某种无法解释的东西令他耿耿于怀，但他却不晓得究竟是什么。
　　（仔细想想，自己已在不知不觉间走到离河川有一段距离的地方啦……）
　　如今他不再听见湍急的溪流声。为了获取生活用水而在河川附近建立城镇，此乃从四大河古文明时代就流传下来的风俗习惯；然而旧迪拉索村并非成形于石器时代，而是建立于短短六十前年，当时既有自来水管，也有下水道设施。由于旧村原址并非座落在河边，因此听不见溪流声自然也没什么好大惊小怪，但……
　　『艾莉丝啊，这座村庄……』
　　他试着再向她打听一些废墟相关情报，但他的声音竟然完全没在森林中形成回音。
　　『咦……』
　　起初他以为是自己的耳朵出了状况，那就像是攀登高海拔山脉时，三半规管因为气压变化而失常的感觉。不过，事实却非如此。
　　现场连半点声音也没有。直到方才都还相当吵闹地回荡于耳边的蝉鸣鸟叫声，也在不知不觉间戛然而上。透过群树间隙所能看见的就只有一片黑暗，间隙前方则宛如被漆黑木板团团包围般，将整片森林切割开来。
　　（空间封锁！）
　　薰顿时血色全失。方才专心沉思有关废墟不对劲的地方，并未察觉到另一股不对劲的感觉已悄然逼近，导致他被关进这个透过魔法之力强加隔离的空间当中。
　　听见脚底传来一阵『咕噜』声响，薰连忙纵身跳开。此地明明没有沼泽，地面却涌现一滩如同柴油般的液体。但这滩不明液体并非柴油，而且散发出一股仿佛腐肉的难闻恶臭。薰捂住鼻子往后退。
　　薰转眼环视周遭一圈。大致上这类状况应该都配有「钥匙」才对。一把如同在返回家门时不可或缺的钥匙，专门用来打开这个空间之门。
　　愈是遭到强大魔力封锁的空间，脱困之钥就愈有可能存在于空间内侧。而钥匙并未配置在内侧的封锁空间虽会随着时间流逝而自动消失，或者可以由其他魔术师自外部加以破坏，但内含钥匙的强力封锁空间则是找不到钥匙就永远无法脱困。付出代价以提升法术威力，正是这类魔法所具备的共通倾向。
　　话虽如此，但薰并不是魔术师，无法判断术式的强弱，而且假如这是缺少钥匙代价的微弱空间封锁术，反而会让对魔法一无所知的薰更难脱身。
　　（只要经过一段时间就会消失……不行，别傻了。再不快设法脱困，我会被这股毒气毒死……）
　　此时，薰被发生在眼前的光景吓得倒抽一口大气。
　　从地底渗透出的黑色腐液竟无视重力作用开始膨胀。
　　当汇聚将近两个成人体积的分量之后，腐液逐渐转变成具有四肢的动物外形。那是一条狗，外观轮廓虽然神似狼犬，体格却比狮子还要壮硕，牙齿及利爪、甚至连双眼都是由腐液所形成。
　　腐液凝聚而成的黑犬立起上半身，发出如同猛兽般的凶恶咆哮。
　　『原来如此……』
　　薰则掰响双拳骨头。
　　『这么浅显易懂真好。你就是所谓的逃生口是吧？』
　　黑犬朝薰直扑而来，薰则配合对方的步调轻灵地踏出步伐。那并非从养父，也就是深津神父那边学来的东洋格斗技。在这八个月的战斗当中，他的体术融合了各式各样的格斗技巧，再扣除只能用来对付人类的招式，进而衍生出一种自创的独特体系。
　　当那头黑犬纵身飞扑而来，薰随即往斜后方跳开，避开黑犬攻击，并瞄准它的头部祭出一记回旋踢。
　　出招时机恰到好处，加装铁板的鞋尖准确命中黑大头部。只见黑大头部伴随着『砰』的爆裂声炸开，连半点骨头肉屑都没留下。
　　然而命中的触感实在过于微弱。失去头部的黑犬虽然一时静止不动，不料它的头部竟如同泉水涌出般自动再生。
　　『好烫！』
　　薰发出痛苦的叫声。只见方才踢中黑大的脚部窜出一阵烟气，除了加装于鞋底内侧的铁板已裸露于空气中，甚至连这块铁板也仿佛被强酸泼中似地惨遭腐蚀。
　　黑犬轻轻抖动躯体，身上腐液随之四溅，树木及聚集成堆的枯叶都因遭到腐蚀而冒出阵阵白烟。薰与黑犬相隔十公尺左右的间距展开对峙。黑犬发出『汪呜～』这么一阵听起来有点傻呼呼的狗叫声。看样子它似乎是在开薰的玩笑。
　　『……你还真是从容不迫呢，小狗。』
　　领悟到一般物理攻击对它起不了功效的薰，伸手取下戴在脖子上的项链。项链上挂着一颗如同鲜血般红艳的宝石，体积跟拇指差不多大。薰是藉由遭强盗打劫的身分设定潜入这座村庄，要是被人发现身上挂着这玩意儿，后果肯定不堪设想，但他也不会傻到只穿这双跟玩具没两样的铁板鞋就深入敌营。这颗宝石才是薰的随身武器。
　　『啪叽』一声，拔下宝石的薰，不知为何竟将宝石含于口中。
　　接着，薰背对黑犬往前奔跑，黑犬立刻动身追赶薰。两者的奔驰能力根本无法相比，双方间距一下子就被大幅拉近。
　　当黑犬逼近离薰约一公尺左右的地方，薰突然急踩煞车停下脚步，藉助转身劲势祭出一记回旋踢。
　　薰那只施展蹴击的脚上缠裹着一层黑色光气。薰的脚由侧边直接轰中黑犬躯体，这脚宛如利刃一般将黑犬从头到尾剖成两半。腐液飞溅四散，这次就并未重新再生，而是直接被吸入地底消逝无踪。
　　当腐液自地表完全消失之后，周遭环境瞬间重现光明。在透过树叶间隙洒落的夏季阳光之中，知了及小鸟依旧若无其事地鸣叫个不停。
　　薰则就此含着宝石往森林前方移动。他提高警觉注意周遭环境，以防敌人发动第二波攻势。
　　『呐～薰～你在干什么啊？』
　　耳边听见艾莉丝发出感到有点不耐烦的声音。薰这才松了口气，吐出口中的宝石。
　　他一回到艾莉丝身边，她随即将脸凑到薰身上，抽动鼻子闻了几下。
　　『薰……你身上有一股怪味道耶。』
　　『抱歉，我刚刚不小心掉进沼泽了。』
　　『谁教你丢下我跑到别的地方，活该啦。』
　　她鼓起腮帮子撇头不理会薰。薰的脑海中则瞬间闪过『难不成刚刚是她施展了空间封锁术法……？』的念头。
　　但艾莉丝却依旧转脸看着旁边，同时把刚好剩下半份三明治的篮子递给薰，开口问他一句『那你吃不吃？』，薰说了声『我开动啰』就将三明治送进嘴里。当他诚实地说出『好吃』时，她才展露开心的笑容。
　　（不太可能吧……）
　　两人吃完午餐便动身离开遗址。虽然最后并未能查出他感受到的不对劲究竟为何，不过下次前来之时绝不能再带艾莉丝同行。因为敌人确实存在，而且还对自己表现超乎监视目光的明显敌意。由于自己成功破解了空间封锁法术，因此敌人接下来八成会展开更激烈的攻势吧！
　　（……我是处在来自某处的监控下呢，还是刚刚跑回家的班西向费金森报告后，他才派人来袭击我呢……）
　　薰虽然为了提防敌人再次来袭而一直暗中将宝石紧握在手里，但耳边的湍急溪流声却是平平顺顺地变回潺潺流水声，同时也看见村子里的烟囱开始冒出阵阵炊烟。
　　薰突然想起一事并停下脚步，艾莉丝开口问他：『怎么啦？』
　　（难道说敌人特地施展空间封锁术的目的，是为了确保艾莉丝的生命安全！？）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　当天空开始染上橘红色彩之际，薰回到了寄宿的村长家。虽然看见遭到黑犬腐液烧出破洞的裤子及鞋子时，村长不禁面露讶异的神情，薰却随口说了句『我只是不小心陷进沼泽里罢了』便走回二楼寝室。
　　尽管目前处于真实身分大概已经曝光五成的状态，薰还是照惯例先确认过四下无人之后，才拿出无线电联络吉耶。
　　『现在才傍晚时分耶，你不用简讯联络没关系吗？』
　　吉耶压低声音说道。
　　『我这边出了点状况，待会儿马上说明给你听。』
　　『算了，反正我这边也刚好收到一则必须知会你一声的大新闻，正准备发送简讯呢。现在就先听听你的报告吧！』
　　『其实啊，我今天已经去过那座遗址调查……』
　　吉耶默默听完薰的报告之后，只丢出一句：『那你打算怎么办？』
　　『……我原以为会被你用「笨蛋，立刻给我回来！」臭骂我一顿。』
　　『我是觉得应该这么做才对啊，毕竟我们就是这么计划嘛。可是你的语气已透露出「打死我都要继续作战」的意思。虽然就立场而言，我非得想尽办法说服你不可，但我这个人又很讨厌不分青红皂白的作法。拜这项原则所赐，里拉福特老大基本上也都很愿意听听我的看法，但获得采用的次数并不多就是了……』吉耶的声音渗透出一丝寂寞的神色。『所以，你的意见是？』
　　『我已不小心刺激了敌人，要是我在这个节骨眼撤退的话，往后就再也没有人能够潜入调查了，所以我希望能够坚持到底。』
　　『这种想法果然很像你的作风，我个人也不讨厌就是了……』
　　『问你喔，现在有其他人跟你一起接听这通电话吗？』
　　『啊？就只有我而已啊！』
　　『……虽然不必再强调我不想在这节骨眼放弃，但说真的啦，我稍微想过与其为了避开敌人耳目而小心翼翼地窥探周遭状况进行调查，还不如「敌人若敢放马过来，反而比较省时省力」呢！』
　　吉耶瞬间哑口无言，接着放声狂笑。
　　『我非但不讨厌，反而还超喜欢这种想法耶。很好，就这么办吧！』
　　『OK，那你要告诉我的情报是什么？』
　　『呃，这个嘛……』
　　吉耶的语气突然变得很低落。
　　『这事有点难以启齿，其实是那个女魔术师……已经溜出梵蒂冈饭店了。』
　　『不会吧！』
　　『是啊。负责看守饭店的所有卫兵都被用魔法迷昏，她本人则完全失去踪影，而且还拿麦克笔在卫兵脸上写下「YOUMUSTGOTOHEAVEN」这句涂鸦字才开溜。你应该想像得到奥普利这老头抓狂到什么程度吧？』
　　『……嗯，非常容易想像。』
　　『不仅如此，在发觉那个女人早已开溜的不久前，她曾在饭店打电话跟魔术师协会联络。虽然说我们监听了所有电话，但没想到监听录音带却只录下反覆重播的※〈O～VRENELI〉这首歌曲而已。』 （译注：瑞士著名民谣。）
　　『〈O～VRENELI〉就是有「请问你家在哪里呢」这句歌词的那首歌吗？』
　　『没错，这女人还跟通话对象合唱了「YOHOHOTRALALALA」这段歌词咧。虽说她似乎是动用某种稀奇古怪的魔法妨碍了我们的监听行动，不过仔细想想，魔术师这帮人根本不必透过电话互相联络。她一定是故意为了唱给监听电话的我们……或者是奥普利这老头听，才搬出这种花招。你应该想像得到他有多抓狂吧？』
　　『……嗯，相当容易想像。』
　　『事情还没完咧。』
　　『够、够了啦，别再讲下去了。我已经怕到不想再听了啦！』
　　『少啰嗦，给我仔细听。因为我想讲！套房里还留下一具裹着红色法袍的充气娃娃，看起来似乎打从好一段时间之前，她就已经用那具充气娃娃伪装成自己了。虽然无法得知在电话里引吭高歌的到底是不是这具娃娃，但它脸上也写着一行字。』
　　『……什、什么字？』
　　『「奥普利专用」。』
　　明明不愿想像，但脑海中还是不经意地浮现奥普利紧紧抱着充气娃娃，坐在录放音机前面边聆听克劳蒂亚所唱的〈O～VRENELI〉边额冒青筋的身影，致使薰忍不住发出一声有点干的窃笑声。
　　『由于不知她是在什么时候跟充气娃娃对调，因此目前仍追查不到她的下落。但我猜她八成会往你那边去，你自个儿小心一点啊！』
　　吉耶讲完这句不祥台词之后便挂断电话，薰的脑子里则开始响起电影《大白鲨》的主题配乐。
　　（等等，其实我根本不必与她为敌啊。只要别争夺那本书，她跟我们之间就不会产生对立关系。要是她愿意动身来此，我还可以找她商量有关先前在遗址察觉到的不对劲，对我反而比较有利……应该啦，总、总之呢，克劳蒂亚小姐的事稍后再思考吧。嗯，待会儿再想好了……）
　　薰半逃避似地决定先放下复仇女神，转而思考起有关森林袭击者的事情。
　　（在林中展开袭击之举对敌人而言也是一把双刃剑，对方因为没能取下我的性命，反而明确地向我宣示了白己的存在。由于对方八成明白我会提高警觉防范下一波袭击，因此我不认为对方会笨到采用正面攻击……只是情势依旧对我不利。因为敌人知道我的存在，但我却还不晓得敌人究竟是谁……）
　　此时，耳边传来有人上楼的声音，是两个人的脚步声。薰立刻从口袋里掏出宝石。
　　但来者并未放轻脚步声。其中一方是老人的脚步声，另一方则是小孩子的脚步声。来者在门前停下脚步，伸手敲了敲门。
　　『薰，你有空吗？费金森先生说有事找你。』
　　『什么！』
　　打开房门一看，只见村长及白天见过面的班西站在门前。双眼一接触到薰的目光，班西随即颇感困扰地任凭视线到处游移。
　　『费金森先生似乎想招待你共进晚餐喔。』
　　（给我来这招是吧……）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰与班西两人一同前往费金森的宅邸。途中薰虽然试着跟班西谈话，他却露出一副怕到极点的模样，始终不肯开口与薰闲聊。
　　当两人抵达这栋与宁静乡村极不搭调的奢华宅邸门口时，薰悄悄开口询问班西：
　　『你是怎么向你爸爸报告我的事呢？』
　　『咦！』班西神情讶异地抬头看着薰，『呃，嗯……我就说「我看见你跟艾莉丝两人一同前往遗址」……』
　　『知道了。放心，我不会说我曾在森林里遇见过你。』
　　『谢、谢谢你！』
　　班西脸上的表情顿时豁然开朗。
　　（话说回来，他惧怕的模样也太夸张了吧……）
　　一按响宅邸的玄关门铃，女仆立刻现身迎接。『您是深津先生对吧？老爷早有嘱咐。』女仆恭恭敬敬地退下通知他的到来，随后只见宅邸后方出现一名行动缓慢、年近五十的肥胖男子，身穿一袭跟宅邸的低俗品味十分搭调的睡袍，嘴里叼着一根雪茄。薰倒抽了一口气，此人肯定就是费金森。
　　『来自遥远国度的客人，欢迎你大驾光临。你应该知道我是谁吧？』
　　费金森刻意加强语气，让最后一句话听起来却别具意涵。
　　『是的，费金森先生。』
　　『很好。』
　　费金森主动伸手要求握手。虽然甫握住他的手掌，便因一股不太舒服的滑溜触感传回掌心，致使薰不由自主地皱起眉头，但这名浑身肥油的大地主似乎有所误会，竟小声对薰说了句『用不着那么提防我啦』，嘴角也跟着浮现一抹微笑。
　　『哎呀，你那条裤子是怎么了？』
　　『只是白天外出散步时不慎跌进沼泽罢了。』
　　『原来如此，散步是吧……』费金森又以耐人寻味的语调说道。『算了，没关系。我会吩咐下人替你准备衣服，记得在用餐前换上干净服装啊，我可不准你穿着那套脏兮兮的衣服与我的家人共进晚餐喔……对了，你有什么想吃的料理吗？要什么菜色都不成问题。』
　　薰边注意对方的表情变化边如此说道：
　　『除了狗肉以外，我什么都吃。』
　　『狗肉？你的祖国习惯吃那种食物吗？』
　　不料费金森却只是打从心底感到恶心似地皱起眉头。
　　（怪了……难道派出那只狗攻击我的凶手不是这家伙？）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（嗯……）
　　薰总觉得此人跟他原先抱持的印象截然不同。薰原以为他应该更像是个暗中掌控着整座村庄的黑帮老大才对，然而无论怎么看都只不过是个单纯的乡下暴发户。就连带着十足恐吓意味脱口而出的话语也太过俗气，害得薰想惧怕都觉得有点困难。
　　（算了，魔族八成也有不少苦衷吧……）
　　就某种角度而言，薰获邀进入的餐厅跟费金森这名男子可说十分相衬。虽说每项家具看起来确实都是相当昂贵的上等货，但连不太熟悉室内装潢的薰也能一眼看出家具年代及样式全都不一致。例如，纵使是同样来自亚洲的家具，倘若看到有人在纯日式的茶室内摆上中国明朝陶瓷作为装饰品，再穿着※奥黛盘腿坐在其中的话，大概也很难不失笑吧！（译注：越南国服。）
　　打从一千年前起便长期定居在这个世界的魔族份子当中，似乎有许多成员都颇为挑剔及讲究这方面的事情。据传诞生于神圣罗马帝国时代的蕾妮，好像也有收集珍贵艺术品的倾向。这就是魔族之所以被形容成充满贵族气息的主因。
　　尽管连那种生物可能也会认为这是个令人难以忍受的空间，然而被蕾妮训练成面对所有事物均不轻易松弛戒心的薰，却只是边微侧着头想『假如是伪装的话，那这一招实在高明』边保留最终判断。
　　当女仆将开胃冷盘端上桌并退出餐厅之后，费金森随即开口说道：
　　『那么，虽然有点突然，咱们还是直接切入主题吧。听说你今天好像去过那个遗址了是吧？』
　　『是的，我跟艾莉丝去那边野餐。』
　　费金森回了句『哼，野餐是吧？』并发出耐人寻味的笑声，而与薰之间隔了个位置的亚迪亚也枪口一致地接了一句『亏你说得出口』。
　　另外，还有两名人物坐在餐桌前。分别是坐在薰身旁的班西，以及坐在费金森隔壁的妻子罗珊娜。尽管早已感受到班西动不动就转眼偷瞄自己，薰却装出一副毫不知情的模样。而罗珊娜虽然呈现出跟周遭紧张气氛完全无关的感觉，心无旁骛地小口小口享用着眼前的美食，但当她与薰四目相交之际，还是温柔婉约地向他点头致意。
　　除此之外，餐厅里还有另一名人物。有位年过三十、身穿管家服的男子伫立在餐厅角落。由于未经介绍故不知他的姓名，然而他却是个脸上布满大小伤痕，感觉实在不太适合担任管家职务的男子。费金森明明下令要所有佣人全部退出餐厅，只有他很理所当然似地留了下来。
　　『你不吃吗？』
　　费金森问道。薰迟迟未动筷子享用眼前的料理。薰一说：『我没什么食欲……』费金森立刻别有意涵地笑着回答：『里面什么东西也没加……至少今天是这样啦。』亚迪亚也跟着笑了出来。薰在意的是这究竟是用什么肉烹调的料理，不过照这样子看来，就算吃了应该也不成问题才对。另一方面，薰又觉得被对方视为孬种似乎也太过窝囊，于是便夹起开胃冷盘送进口中。
　　『呵呵……胆量似乎也不差呢，难怪敢单独前来啊！』费金森对薰开口享用料理一事感到十分佩服。『老实说吧，你是前来寻找传说中隐藏在这座村子里的宝藏对不对？』
　　『艾莉丝有对我讲过这则传说，但那只是一则传说而已吧？』
　　『哈，直到不久前我也一直认定那只不过是传说，然而……』
　　费金森的视线瞬间挪动了一下。薰并未转眼追寻目光焦点，因为他很快便看出费金森的视线前方就只剩下那名管家而已。
　　『你不是那名地质学家的同伴吗？』
　　『我听说他是个小偷，您想说我是他的伙伴吗？』
　　『用不着跟我装蒜，你不是早已从同伴手中接收了什么东西吗？』
　　这种出牌方式未免也太乱无章法了吧……薰不禁感到有点恼怒。
　　受到天生烂好人个性影响而极度不擅交涉的薰，在这方面的训练过程中被蕾妮臭骂了几十次，可说吃尽苦头。而所谓的臭骂呢，其实也只是被她以瞧不起人的冰冷目光盯着看，同时遭到『你是笨蛋不成？』或『简直不像话到极点』等等字句责备罢了。
　　而费金森的交涉——纵使好心地称之为「交涉」——根本就像把蕾妮交代『绝对不准这样做』的事全部依序做上一遍。他没事先确认对方究竟拥有多少情报；要是对方当真一无所知的话，这样做就等于免费奉送大量重要情报给对方。
　　女仆端来今晚的主菜，对谈因局外人的出现而暂时中断。今晚的主菜是三分熟的牛排。雠管牛排在铁板上发出清脆声响，但薰对这道菜就真的有点提不起胃口。
　　『请问所谓的宝藏究竟是什么东西呢？』
　　『哦，你是在试探我吗？那我就奉陪到底啦。答案就是一本记载了宝藏埋藏地点的书……书中写着藏有百吨金块的地点。』
　　一旁的亚迪亚只嘀咕着说了声『太猛了……』并张大嘴巴，但薰心中却不禁浮现『什么？』这两个字。魔术师及魔族不惜持续付出庞大牺牲也要追查到底的宝物竟然只是金块？
　　『如何，要不要跟我联手呢？虽说藏宝图是属于这个村子的东西，也就是属于我这大地主的东西，但你大可期待事后能够得到的报酬，只要你肯交出开启藏书房大门的钥匙。』
　　语毕，费金森『嘻嘻嘻』地笑了几声。
　　他是个让人讨厌不了的人，却也是个绝对不能跟他订定任何契约的货色。虽然也不能排除他是个极端工于心计的伪装天才的可能性，但总觉得称他为魔族反而是一种侮辱魔族的说法，因此薰暗自将他踢出嫌犯名单之外。
　　『真的非常抱歉，在下着实听不懂您在说些什么。』
　　薰起身离开座位。或许是从来没人对他采取过这种态度吧，只见费金森先是哑口无言，接着随即面露凶狠的神情瞪着薰。
　　『臭小子……你明白自己说出了什么不该说的话吧？』
　　『我只是因为不知道，所以说了声「不知道」罢了……不过呢，我就试着找找那份宝藏了，咱们来比赛看谁能先找到宝藏吧！』
　　这句话并不是要讲给费金森听。薰为了观察站在餐厅角落的管家作何反应，而转头望向餐厅一角。
　　（什么……）
　　自从踏进这栋宅邸以来，薰脸上首度露出惊愕神情。直到方才为止都还在场的管家，竟在不知不觉中失去踪影。
　　（那家伙是个大麻烦啊……）
　　面对费金森所说『呵呵，你知道吗？那个地质学家好像已经死掉了喔』这番恐吓字句，薰则是一边抛出『假如我是后继调查员的话，肯定早就知道这回事了好吗？』一语在心中吐槽，一边转身走出费金森家。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰将那颗宝石握在手中，一路走回村长家。虽说他格外提高警觉，不过那名管家并未现身袭击。
　　只见村长站在家门口等他。他张开紧抿成一直线的嘴巴，开门见山地对薰说道：
　　『抱歉，麻烦请你离开我家好吗？』
　　『……是费金森先生的吩咐吗？』
　　『嗯，刚刚他的管家来过一趟。那个管家进到我借你用的房间翻箱倒柜一番之后这样命令我。因此我再也无法收留你了。』
　　『我知道了，我方便回房间查看一下吗？』
　　『别花太多时间就是了。』
　　薰走上二楼，发现房间已经被搞得一团乱。虽因他带进村里的东西全都收在身上，所以没有任何损失，然而对方却连地板也不放过，显见他似乎相当仔细地在找寻某种东西。
　　薰回到一楼，发现村长手里拿着一双新鞋在等他下来。
　　『先前都答应让你住下来了，真是抱歉啊。如今恐怕再也没有任何村民愿意收留你了吧。这就是这座村庄的现况啊，请你谅解。这里离市区相当远，至少换上这双新鞋再上路吧。』
　　『谢谢您的好意，不过我非常喜欢这双破鞋。』
　　薰谢过村长美意之后，便动身离开他家。
　　无处可去的薰边漫步边整理他在费金森家所得到的情报。
　　（那个有趣的大叔在寻找「书籍」，至少这点跟克劳蒂亚小姐的说法一致。如此说来，就表示他是被告知这一部分的真相之后，才遭某人蒙在鼓里啰……我猜他恐怕是被那名管家蒙骗。那名管家则认为书籍落在我手中，所以便闯进我房里翻箱倒柜……不对，等一下，费金森并没要我交出「书籍」，而是说『只要你肯交出开启藏书房大门的钥匙』……真令人摸不着头绪啊……）
　　薰开始觉得思考「书籍」相关问题是件相当麻烦的事。
　　（我该动用帕多格洛斯石碑吗……？）
　　据传这是位于梵蒂冈地下门扉周边的雕像及石碑，在千年前门扉敞开之际蒙受不明力量影响，而变成只要吸收黑暗血液就会绽放出光芒的物品——薰暗中藏了一小块石碑碎片在无线电对讲机里面。
　　假如管家敢现身袭击的话，薰当然有能力打到对方流血，但若对方没这么做，事态反而会演变成薰突然动手殴打管家。而且一旦误会对方，薰很有可能因为情势所迫，而不得不依序把所有村民抓来痛殴到流鼻血，这是在开这项任务的作战会议时，由某名刺猬头男子提出，却被奥普利痛殴一顿并加以否决的点子。大概扁到第三位村民的时候，就会惨遭众人围殴并一脚踢出村外吧！
　　（反正我已确定遭到驱逐出境了，至少抓那家伙来测试一下也好……）
　　就在薰开始产生跟那名刺猬头男颇为类似的想法时，突然听见一阵脚步声迎面而来。薰把宝石含在口中，再将宝石传送出来的力量集中于双脚。但出现在他面前的人却是艾莉丝，他见状随即将宝石收进口袋。
　　『啊啊，薰，我正好要来找你说。快跟我来！』
　　艾莉丝突然抓住薰的手臂拉着他跑。她气喘吁吁，神情显得相当慌张。
　　『到底怎么了！？』
　　『奶奶跟米拉贝利大夫大吵起来了啦！而且好像是为了你的事而起争执。这是我第一次看见他们俩那么大声地互骂……拜托你，快跟我回去阻止他们啦！』
　　『他们两位为什么因为我的事吵架呢？』
　　『我也不知道啊！当我回到家准备煮晚餐的时候，米拉贝利大夫刚好来拜访，然后就跟奶奶吵了起来。由于奶奶吩咐我到外面去，所以我压根儿搞不清楚他们到底在争论什么事，不过似乎是因为我们白天跑去遗址参观的缘故。薰，拜托你跟我一起回家。他们俩都是我很重视的人，我不希望看到他们吵架啦！』
　　虽然在敌方魔爪逼近自己的当下，他已经下定决心不再接近艾莉丝，然而薰却无法抛下哭成泪人儿的她不管。
　　连在门外都听得见屋内的怒骂声。尽管两人的情绪都相当激动，而导致薰听不太清楚他们究竟在对骂些什么，不过他还是能勉强听见『你不要命了是不是c"a』及『我的事与你何干？』等话传进耳朵。
　　薰一走进屋内，两人同时闭口凝视着薰。玛格丽特很不高兴地将脸撇开，米拉贝利则是快步走到薰身旁，一把揪住他的前襟。
　　『你来干嘛？』
　　『那个……艾莉丝说两位正在吵架，所以要我过来……』
　　『只要你离开村庄就能解决所有问题。刚刚费金森的使者也跑去我的诊所找我，还命令我不准收留你过夜。现在你来得正好，我要你马上滚出去！』
　　『哎呀，你在胡说什么啊？』玛格丽特背对着两人开口说道，『既然没地方住，那你尽管留下来过夜无妨啊！』
　　米拉贝利先是哑口无言地张大嘴巴，接着随即放开薰冲向玛格丽特身旁。
　　『玛格丽特，你到底在想什么啊！』
　　米拉贝利抓住玛格丽特的双肩，她却依旧甩头不予理会。米拉以利粗鲁地晃动她的肩膀，只见玛格丽特捂着嘴不断咳嗽。米拉贝利顿时脸色惨白地松开双I﹒血花则从玛格丽特捂嘴的手掌间飞溅而出。
　　『快住手啦！』
　　艾莉丝纵身扑向米拉贝利，她边嚎啕大哭边责骂『大夫，你太过分了！』同时举手敲打米拉贝利的身体。米拉贝利说了声『抱歉……』并从玛格丽特身旁退开，艾莉丝立刻像要保护祖母似地跨坐在她的膝盖上。
　　米拉贝利转身走向玄关，薰则站在玄关处，完全无法动弹。
　　他在从薰身旁擦肩而过之际，小声且简短地说了一句：
　　『……今晚我将猎下你的项上人头。』
　　那是一种既不带半丝憎恨，也感受不到任何威胁意图，只是平淡地预告即将发生之事的语调。
　　当米拉贝利的身影溶入黑暗之中消失不见时，薰总算察觉到自己的双脚正在发抖……