　　『吉耶这家伙实在有够过分，居然毫不客气地赏了我一记重拳。』
　　薰一觉醒来便因脸颊隐隐作痛而忆起吉耶所干的好事，而忍不住脱口嘟嚷一番。他照照镜子观察脸部，发现幸好瘀青已经完全消退。
　　『在克劳蒂亚引发的那起事件当中，我明明是真正的被害人耶。毕竟我是在众目睽睽之下遭到那样的对待啊，而且她还突然整个人贴到我身上说。不、不过呢，那个啊，要是问我感觉舒不舒服的话……』
　　房里明明没有其他人，薰却开始支吾其词起来，镜中的容颜也早已变得满脸通红。
　　（总、总之，克劳蒂亚小姐的事情先撇开不谈，我得开始着手进行调查了。）
　　吃完简直把寝室当成牢房一样摆在房门前面的早餐之后，薰动身走下一楼。
　　『啊，村长您早，感谢您招待的可口早餐。』
　　他开口向坐在客厅抽着烟斗的迪拉索村村长·莫泽斯打招呼。村长则只转动上半身对着他，板起一张眉间浮现更多皱纹的严肃神情，并露出凶狠的目光直瞪着他。
　　『看来你的状况已经好多了呢，我猜你应该有办法一路走回日本去了吧？』
　　无可奈何的薰『啊哈哈』地笑了几声之后，只见村长随即露出一副夹带『难道连讽刺都对这个大笨蛋起不了作用吗……』意思的厌烦表情。看来薰的伤势虽然好转了，人际关系却成反比地逐渐恶化。
　　『我到村子里散散步喔。』
　　『我不是你的监护人，想干什么随便你。不过，村里有很多人都非常讨厌外来客，所以不要给我惹是生非就好。』
　　薰像个乖小孩似地回答一句『我知道了』便离开村长家。
　　薰走在朝露未散的村庄当中。由于他是利用遇袭受伤的情节设定潜入村庄，因此无法立刻展开行动，从获救至今已经过将近一天时间。
　　沁凉的空气令人感到舒适，耳边也可听见家禽的啼叫声以及从远处传来的潺潺溪水声。村里不仅没有半栋水泥建筑，甚至也找不到以砖瓦砌成的房屋，一间间看似简易旅舍的木造小屋让人不禁联想到高山露营区。清晨的阳光射进笼罩着一层淡淡薄雾的村庄，而男性村民们则扛起铁锹穿越薄雾，走向位于森林另一侧的农田。
　　这座村庄光凭村内交易就能满足绝大多数村民的生活需求，跟外界的商业交流仅止于将畜产品及女性村民们制作的手工艺品卖给市区业者，再利用所得购买村里无法制作生产的物资而已。
　　薰边向村民打招呼边走遍整座村子。尽管阅读资料所得的地理资讯已熟记于脑海之中，但他还是想实际走过一次，仔细掌握住整体概况，以便事先确保紧要关头时的逃亡路线。
　　村庄隔着街道分成南北两侧，感觉就像是家家户户并排于街道两旁一样。顺着街道往东走可抵达赫特堡，朝西走则可前往亚洛尤市。虽然设置了作战总部的赫特堡离村庄比较近，不过无论往哪边走都必须耗上将近半天的车程才能抵达。吉耶虽然曾经说过『不想死就用跑的逃离村庄』这句话叮咛他，但他实在不想陪运动能力远远凌驾于人类之上的魔族份子玩这种长距离的捉迷藏游戏。
　　薰开始思考村庄尚未被六十年前那场魔术师与魔族之战搞得残破不堪之前的事情。据说村庄原本好像是座落在不同于现址的其他地点，但是就连赫特堡的图书馆也没有收藏相关资料，所以他只知道旧址的大概位置。而先前那名魔术师似乎已找到该地并前往搜索，因此薰也决定稍后试着寻找看看。
　　沿着街道朝东西两边扩展成长条状的村庄长大约一公里左右，南北两侧都各有一大块砍伐部分森林开拓而成的农田。
　　薰所留宿的村长家位于村庄北侧；南侧则有一栋显得格外气派的宅邸耸立在小山丘上，前面有一片看似用来举办集会活动的广场。由于这座村庄的土地几乎都归一位名叫费金森的大地主所有，可见那应该就是他的宅邸。只不过在木造平房林立的环境中，那栋仿佛有贵族居住的豪华宅邸不但显得格格不入，看起来也实在太没有品味。
　　而在村庄南侧，也就是经过农田再往里面走的地方则有一条河川。
　　当初伪装成地质学家潜入村庄的魔术师就是坠崖身亡。虽然死因是严重撞伤，但这并不代表他必定是在坠崖时撞上岩壁而伤重身亡。由于魔术师协会已暗中出手封锁消息，因此他在这座村庄应该仍旧只是个下落不明的访客才对。
　　村庄附近的那段河川位于平地区域，好像要朝着亚洛尤街所在方向走到更过去一点的上游山岳地带，才会出现悬崖般的高耸地形。但无论是被推落悬崖摔死也好，或是先遭殴杀才被丢进河里弃尸也罢，手边情报都显示魔术师遇害之际是在某个离村庄有段距离的地方。
　　（我得过一段时间再前往悬崖那边调查……）
　　薰故意在河边洗了把脸，随后转身踏上返回村庄的路。突然前往魔术师被杀的地点，就等于大肆宣传自己并非平凡的旅客一样。
　　薰一回到村庄，马上开口与准备前往农田干活的男子交谈。
　　『干嘛啊，日本人？』
　　对方给了他一个相当粗鲁的回应。
　　『这真是一座宁静的好村庄呢，我的故乡跟这里比起来实在差多了。您每天都这么一大早就……』
　　话刚讲到这里，对方马上出声打断他的发言。
　　『抱歉，我现在很忙。只要进市区大概就能找到一票专门跟观光客作生意的商人，想聊天麻烦去那边找人聊天吧。』
　　离去之际，男子还故意撞了薰的肩头一下。薰一个不稳跌坐在地上。
　　薰边抓头发边缓缓起身，接着伸手拍掉沾在衣服上的泥巴。其余村民则以充满侮辱意味的冷淡目光瞥了他一眼并快步通过，感觉像是在讽刺他『被那样欺负居然还笑得出来，真是太不中用了，你还算是个男人吗』。
　　（……村子里应该有愿意听我说话的异类才对吧！）
　　不过，这是他首次得知要装出被那么一撞就失去平衡跌倒在地，原来是一件如此困难的事。下次被撞的时候，我得演得更自然生动一点……薰一边抱持着求道的心态在意着这件一般人根本分不出个中差异的事情，一边面带和蔼可亲的笑容走向其他村民。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（感觉有点奇怪呢……）
　　薰坐在树墩上暗自嘟嚷起来。虽然在那之后他又开口跟许多人攀谈，但村民们都不肯与他对话。
　　在跟蕾妮一同旅行的期间也曾到过某座拥有更强烈排外意识的村庄，但是此地的村民们反应实在太过一致。而明明爱理不理，薰却感受到阵阵仿佛从远方监视着自己的视线。
　　（我还是改变一下作法好了……）
　　双手交抱于面前的薰瞬间换上一张锐利神情。
　　他总觉得昨天当自己窝在房间里休养的一整天当中必然发生过什么事。就连村长今天早上的态度，也从他初来乍到之际的露骨厌恶，微妙地转变成刻意保持距离。虽然已经请教皇厅伪造他飞抵芬兰的入境纪录，以及调派亚洛尤市警方上演一场好戏，逮捕了袭击自己的凶恶犯人，但这并不代表所有事情都处理得天衣无缝。既然村民们对自己的身分起了疑心，那不如干脆刻意放出自己手中握有「被杀的魔术师」与「书籍」相关情报的风声，诱使敌人展开大规模行动比较……
　　想到这里，薰不禁面露苦笑。我在紧张什么啊？假设性的猜测太多了，目前还不到纵使可能导致潜入搜查失败，也必须改变调查方针不可的阶段。
　　（但村里确实出现了针对我而来的集体妨碍行动，我还是过一段时间后再开始调查魔术师的行踪比较妥当。总之，先收集情报再说……）
　　当他松开交抱的双手时，脸上已恢复原本的爽朗表情。
　　薰眺望着太阳已攀升至天际的村庄景致。原先在薄雾中呈现幻境光景的村庄，已随着阳光照耀而变换成往日美好时光的悠闲姿态。这或许是在都市土生土长的人自以为是的感想，不过薰当真认为能在这种村庄悠闲度目的感觉肯定不差。
　　（真想让苏菲亚小姐看看这幅光景呢……）
　　薰察觉到自己还是显得有点浮躁，居然忘记了每天该做的功课。或许是由于跟蕾妮分道扬镳，独自一人在此执行任务，才导致好胜心油然而生也说不定。薰在胸前画出一道小小十字，接着交握双手献上祈祷。
　　自从那天以来，每当曙光乍现——也就是日子又往前推进一天之际，他都会为苏菲亚献上祈祷。除了感谢神保佑自己又平安度过一天之外，同时也祈望这个世界不会在今天遭到黑暗势力吞噬。
　　虽然因她的死而刺在薰心坎上的那根棘刺，时至今日感觉似乎已经变小许多，但是大概永远也拔除不了吧。然而，反过来说，或许正是拜这根刺所赐，薰才得以继续伫足在这个鲜血淋漓的杀戮世界也说不定。
　　（可是……在找到新任LADY·KEY之时，我真有办法陪伴在那名女性身旁吗？）
　　先前与蕾妮一同浪迹天涯的期间，他拿这个问题问了自己几百次。
　　当苏菲亚丧生之际，活在这世上的某位女性也同时继承了LADY·KEY的宿命。教皇厅虽然竭力寻找，不过至今仍尚未发现那名女性的下落。因为前两任的LADY·KEY去世之后，教皇厅也是耗费了数年时光才找到苏菲亚，所以LADY·KEY就此出缺的情形不足为奇。另外，在寻找苏菲亚之时曾被判定成『并非LADY·KEY』的女性，也很有可能因苏菲亚之死而被赋予新任LADY·KEY的使命。因此，每当LADY·KEY进行更替之际，教皇厅都会针对诞生于人类世界的所有女性重新展开调查。
　　为此，教皇厅动用影响力向包含世界各国医疗机构在内的各种不同机关收集情报，以求能够早日寻获全世界独一无二的LADY·KEY。人类在这方面确实占有远胜魔族的压倒性优势。或许正是因为这样，人类才有办法在这千年来总是比魔族早一步找到LADY·KEY。
　　不过，令薰感到烦恼的是，新任LADY·KEY必须面对极端残酷的命运安排一事。
　　根据文献指出，连接人类世界与另一侧的门扉共有六扇。而苏菲亚舍命封印的，是教皇厅成功守住的第五扇门扉。
　　目前还有一扇人类依旧未能寻获的门扉。这扇门扉没有得到LADY·KEY鲜血的时间已经超过千年以上，封印应该早就呈现即将失守的状态才对。因此只要一发现第六扇门扉的确切位置，新任LADYKEY将被要求做出跟苏菲亚一模一样的行动，肯定错不了。
　　即便自己心中已有为了保护这个世界，纵使抛头颅洒热血也在所不惜的觉悟，但这跟要求别人做好同样心理准备完全是毫不相干的两码子事。不可思议的是苏菲亚也曾这么说过：『如果创造出门扉那种玩意儿的始作俑者是天神的话……』
　　一幅有趣的想像画面突然浮现在他脑海当中。
　　（身在天堂乐园的苏菲亚小姐，八成会对上帝大发怨言吧。以她生前的火爆脾气说出『你看看你，干嘛创造出那种玩意儿啊？真是麻烦透顶耶！』之类的话……）
　　此时，来自背后的女性嗓音亲昵地向薰打了声招呼。
　　『哎呀，这不是薰吗？你的伤已经不要紧了吗？』
　　站在背后的是将薰扶回村里的少女艾莉丝。只见把衣袖卷至肩膀附近的她，双手各抱着一个大号牛奶罐。
　　『早安，艾莉丝。虽然还有一点点痛，不过已经没什么大碍了。』
　　『那真是太好了，这代表我的法术生效啰。还不快点感谢我！』
　　艾莉丝自信满满地说道。昨天在路上被她「救出」之后，薰又被迫听她滔滔不绝地讲了一大串关于「奶奶教我的法术到底有多厉害」的话题。
　　薰笑着对她说了声『也是啦，谢谢你喔』。据说村民好像并不怎么相信她的法术，硬要说的话，至今仍旧相信这世上有神存在的薰应该算是她的同道中人。
　　（……只不过才刚发现昏倒路旁的旅客，连句『你还好吧？』都没问就直接替我涂上口红，那一瞬间还真是让我吃惊就是了。）
　　『呐，艾莉丝啊，我在赫特堡那边听到一点风声，据说这座村庄原本是在别的地方对吧？如果原址那边有留下什么遗迹的话，我还满想过去参观一下的……』
　　话讲到一半，艾莉丝突然『啊啊！』地大叫一声，同时不经意地放开了抱在手中的两个牛奶罐。
　　『怎么了吗！？』
　　『我都忘得一干二净了！』
　　『啊，害你耽搁在此，真是抱歉。你正在忙对吧？』
　　『不、不，不是这件事啦。是有人吩咐过我「那个外来客是个可疑人士，千万不准跟他讲话」，但我却完全忘记这回事了啦！』
　　看来先前察觉到的异样感果然并非心理作用。
　　『……是谁对你说这句话的呢？』
　　『就是地主费金森家的管家昨天跑到我家跟我说的啊！』她毫不犹豫地开口回答，『真的很对不起唷，薰。由于大人有交代，所以我不能再跟你说话了啦！』
　　艾莉丝语毕，随即捡起牛奶罐背对薰走开，却在往前走了几步之后突然伫足不前。瞧她那副边发出『嗯～』的沉吟声边微微侧着头的身影，感觉上好像是在烦恼些什么事。
　　只见艾莉丝转身改变行进方向，快步走回薰的面前，还边皱着眉头边说道：
　　[[IMG,301fc6b27456801269886c2c6ada061c,320,479,88745]]
　　『可是啊，在管家离开之后，奶奶却气呼呼地对我说「不必把那种老顽固所说的话当一回事」。虽然费金森先生在村子里算是个非常了不起的人，因此大家都会听他的话，可是奶奶却不怎么喜欢费金森先生呢。』
　　『原来如此。』
　　『所以啊，你觉得我该听哪一边的话比较好呢？』
　　『你要把这件事……交给我判断吗？』
　　『嗯，因为呢，我奶奶有时候会变得既任性又没耐心啊。只要有人对她说「不准那样做」，她就偏会想去做。像主治医生米拉贝利大夫来村庄这边帮村民们看病时也一样，大夫明明吩咐奶奶「乖乖躺在床上休息」，奶奶却刻意出门去诊疗所找他，还因此惹得米拉贝利大夫大动肝火呢。今天刚好是诊疗日，我想奶奶绝对又会引起骚动吧！』
　　她仿佛感觉『真伤脑筋啊』似地耸了耸肩。
　　『所以说呢，如果拿费金森先生跟奶奶相比的话，那我肯定比较喜欢奶奶，因此我当然会想遵照奶奶的吩咐；不过奶奶的个性又很乖僻，所以就客观角度来看，奶奶的说法并不一定通通都对。搞不好薰看起来虽然平易近人，骨子里却是个超级大坏蛋，那这样岂不就代表「不准跟他讲话」才是正确的选择吗？我这样说应该没错吧？』
　　『嗯……虽然有点微妙，但基本上倒是没错。』
　　『所以，我才想听听第三者的意见啊。呐，薰，你觉得选哪边比较好呢？』
　　薰虽然很烦恼究竟该冷静地吐槽她几句，或是拿『那就听奶奶的吩咐如何？』这句话诓骗她以便收集情报，但他实不忍心使出任何一种手法对待这名找身为当事人的自己商量此事的少女。
　　『既然村子里的大人物都这么说了，你还是乖乖遵从指示比较好吧？』
　　『那就表示费金森先生言之有理，薰真的是坏人对不对？』
　　『我没什么自觉就是了……』
　　『不，既然薰这么说，那我当然相信你啦。我决定从今开始不再跟身为大坏蛋的薰说话啰。』
　　她高高举起牛奶罐说了声『再见啦——』，便和蔼可亲地边挥手道别边离开现场。
　　（我是否应该跟她多聊几句才对呢？算了，光是能得知暗地里做出令人不快之事的人是那个叫费金森的大地主也就足够了……只不过话说回来，艾莉丝这女孩还真是……）
　　想着想着，薰突然听到一阵锵啷啷的牛奶罐碰撞声，以及一名个子不算太高的人物跑步声逐渐接近他。
　　全力跑回原地的艾莉丝虽然在薰面前『呼、呼』地喘着大气，不过当薰一开口询问『怎么了吗？』她立刻抬起头来说道：
　　『我刚刚忘记还有一件天大的要紧事。』
　　『呃……什么事呢……？』
　　『就是我也有我自己的意见嘛。我终究还是无法相信薰是个大坏蛋啊。如此一来，就变成基本上赞成我跟薰好好相处的有我跟奶奶两票，而反对的费金森先生及薰加起来一样也是两票。结果形成二比二的平手局面耶。呐，这下该怎么办啊！？』
　　『……抱歉，我似乎也没辙了。』
　　『被你这么敷衍，我真不知该如何是好啊……』
　　艾莉丝一边以她那双又圆又大的眼珠凝视着薰，一边露出困扰不已的神情说道。她的眼睛泛起一抹淡淡泪光。看样子她对这名来自遥远国度的访客似乎非常感兴趣。
　　尽管不太想这么做，薰还是决定向她打听一些关于这座村庄的情报。
　　『那位吩咐你不准跟我讲话的费金森先生是个什么样的人呢？』
　　『这个嘛，他是个超级有钱人唷。』她兴高采烈地脱口说道。『他会带村庄出产的牛奶跟鸡蛋，还有女村民们制作的手工艺品去都市卖掉，再把钱带回村子里唷。』
　　也就是说，他一人独占了整座村庄的所有外销收入……薰在脑海中自行翻译她所说的话。
　　『可是，为什么费金森先生会说我是「坏人」呢？老实说，我真是一点头绪都没有啊。我明明昨天才来到这座村庄，而且昨天一整天都在村长家里睡觉耶。』
　　『听你这样说好像也对……』她稍微沉思了一下，随即拍手接着说道：『他一定是靠占卜判断出来的啦。但费金森先生跟我不一样，他并不那么擅长使用法术，结果才会出错。我这就代替你去找费金森先生讲清楚说明白，告诉他「你误会薰了」。』
　　话还没说完，艾莉丝马上踩着小碎步冲向费金森宅邸的方向。
　　『呜哇，暂停暂停！』
　　薰脸色铁青地抓住艾莉丝的手臂。向借村民之口对自己采取某种可疑行动的村庄当权者讲清楚说明白，是非常不智的举动。
　　『被你这么一讲，费金森先生肯定会感到很不高兴啦！』
　　『放心吧，虽然惧怕费金森先生的人好像不少，但他其实是个相当风趣的大叔唷。就像大家都误会费金森先生一样，费金森先生其实也误解薰的为人啊。我呢，真的觉得薰是个大好人喔。还是说……』艾莉丝视线上扬仰望着薰，『薰真的是个坏蛋吗？』
　　『你误会了唷。』
　　如此回答她的并不是薰，而是另一名男性。
　　薰转眼望向声音来源，看见两名青年来到现场。其中一名的年纪比薰稍微大一些，另一位的年龄则跟艾莉丝差不多大。从两人拥有相似的容貌这点看来，似乎是对兄弟档。不同于薰先前所遇见的村民们，这两人的打扮带有都会风格的时髦感，衣服也没沾到半点泥巴。看似哥哥的年长人物虽然体格颇为结实魁梧，不过他那身肌肉并非因务农锻练出来，而是给人一种时常运动或竞技的感觉，脸上的表情充满自信的风采。相较之下，弟弟的体格反而比艾莉丝来得纤瘦，而且还战战兢兢地躲在哥哥背后。
　　『啊，亚迪亚先生。』
　　『直接叫我的名字就可以了，艾莉丝。』
　　『知道了，亚迪亚。跟你说喔，我现在正准备去费金森先生家找他。我猜费金森先生该不会是对薰有所误解……』
　　亚迪亚伸手打断艾莉丝的发言。艾莉丝虽然率直地闭上嘴巴，但那却是吩咐佣人倒酒时的手势。
　　亚迪亚转头面向薰。
　　『由于两位讲话的声音颇大，所以我们才会刚好听到。看来其中似乎有点误会，请容我在此向你致歉。』
　　『我就说嘛，费金森先生果然误会了薰啊！』
　　艾莉丝才刚从旁插嘴，亚迪亚又再次举起手掌挡在艾莉丝的面前。
　　『艾莉丝，麻烦你安静一点好吗？你的插嘴只会让事态变得更复杂啊！』
　　她活力十足地回了声『好——』，亚迪亚则对她展现嗤之以鼻的不屑态度。薰心想自己绝对无法跟这名男子成为好友。
　　『不过我虽然说其中有误会，但我认为误会你的人并非我父亲，而是村子里的所有居民。』
　　『请问这话是什么意思呢？』
　　『因为这是一座归我父亲所有的村庄啊，所以他得负起维持村内治安的责任。最近这座村庄周遭又发生了几起事件，所以父亲只是提醒村民们「务必小心防范来历不明的访客」罢了。看样子村民们好像对这句话过度解读了，就让我代替村民向你致歉吧。』
　　亚迪亚以完全不打算道歉的表情说道，接着嘲讽意味十足地咂了咂嘴。
　　『我会吩咐村民不准对你表现出失礼态度，但我也不太希望你常常跑到户外溜跶喔。因为村民们并不怎么喜欢来自都会区的访客啊，要是他们对你动粗，导致关于这个村庄的坏话在你的祖国传播开来，那我们可就丢脸丢大啰。』
　　『请问，这座村庄周边究竟发生了什么事啊？』
　　薰装出一副完全不受他威胁话语影响的模样开口反问。亚迪亚脸上的做作笑容虽然应声剥落，却又立刻浮现另一脸截然不同的笑容。
　　『你有兴趣吗？』
　　（……这下子头大了，刚刚那是在试探我吗……）
　　薰察觉到自己已被请进亚迪亚设下的游戏棋盘中。或许他早就监视着薰的一举一动也说不定。他必是先阻止薰获取情报，接着才为了观察薰见到情报吊在眼前时究竟会作何反应而出现在他面前。
　　『呃，算是吧。』
　　薰做出模棱两可的回应，现在退出游戏反而显得可疑。
　　『由于事件发生在这座村庄附近，因此赫特堡的警方曾派人前来调查。难道你在市区都没听说过什么相关消息吗？』
　　薰摇头否定。亚迪亚所用的是调查机关人员惯用的侦讯手法。也就是抛出片段讯息窥视对方反应，并仔细聆听对方是否泄漏出只有当事人才知道的关键情报。
　　这场游戏对薰极其不利。对方还无法断定自己是否真是个平凡的旅人，如果这是一场只要不说漏重要讯息就算赢的对决也就算了，但要是讲出可能让对方疑心加重的字句，必将导致薰往后的行动变得困难重重。
　　不过，一股出乎意料之外的助力却从天而降。
　　『就是先前那个地质学家的事对吧？』
　　『艾、艾莉丝你！』
　　这次只见亚迪亚的笑容底下浮现一抹措手不及的惊慌神情。艾莉丝则不顾慌了手脚的亚迪亚，连珠炮似地开始发表起长篇大论。
　　『告诉你喔，先前村里来了一名自称是赫特堡市派来的地质学家。谁晓得那家伙根本没有着手进行什么地质调查，成天只顾着在村子里头徘徊打转。事后我们才知道，原来那家伙居然当起小偷溜进村民家中耶。可是，说也奇怪，当他突然失踪之后，他原本留在住宿处的行李却在不知不觉之间就……』
　　『你、你这笨蛋，还不快给我闭嘴！』
　　亚迪亚破口大骂，伸手抓住艾莉丝的手臂。『你、你怎么啦……亚迪亚？』就连艾莉丝也被亚迪亚突如其来的举动吓一大跳，导致牛奶罐脱手掉落。
　　『亚迪亚先生，你对一个女孩子做什么啊！』
　　薰闪身切入亚迪亚与艾莉丝之间。亚迪亚几乎出于条件反射似地挥拳将薰打飞出去。个子矮小的薰整个人飞了将近一公尺远才重重跌回地上，遭殴的脸颊则绽开一道伤口并流出鲜血。艾莉丝忍不住发出尖叫声。
　　亚迪亚虽然猛然回神，不过一切都为时已晚。亚迪亚想知道的情报，必定就是伪装成地质学家潜入村庄的魔术师与薰之间是否有所关连。尽管他此举已然形同变相对薰招认心中企图，薰却拜艾莉丝所赐成功地瞒混过关。
　　『艾莉丝，少在外地人面前提起那些事！还有薰，正因先前发生过这种事情，所以现在这座村子对外人特别感冒。以后请别在村子里到处闲逛了！』
　　亚迪亚撂下一句『班西，咱们走！』随即转身背对薰等人。他推开听见吵闹声而聚集过来的村民，迳自迈步走回宅邸。
　　『关于我哥哥刚刚对你动粗一事，真的很对不起唷……』
　　除了容貌之外，其他特质简直跟亚迪亚形成强烈对比的弟弟班西则是露出一脸哭丧的神情向艾莉丝——而非薰——道歉之后，便追赶哥哥的背影而去。围绕在远处观注骚动的村民们也纷纷重返工作岗位。
　　『薰，你没事吧！』艾莉丝连忙跑了过来，她脸上挂着两行清泪。『真对不起，亚迪亚也真是的，他平时明明不是那么过分的人……』
　　『大概是我做了什么惹他发火的举动吧？我没放在心上啦！』
　　『可是你脸颊上流血了……啊，对了。』
　　艾莉丝突然用指尖轻轻沾起薰脸颊上的鲜血，接着缓缓将那根手指伸向薰的嘴唇。薰不由自主地伸手抓住差一点就碰到自己嘴唇的手指。
　　『……你该不会是想施展昨天用在我身上的那个法术吧？』
　　艾莉丝一脸正经地点了点头，然后使劲缓缓挪动食指逼近薰的嘴唇。
　　『你为什么要阻止人家啊？』
　　『为什么……这个嘛……我、我说，这个把鲜红色涂在嘴唇上的动作，不就代表你准备施展「拯救快要失去灵魂之人」的法术吗？』
　　『真、真对不起，我的思绪好像有点混乱。我想想喔，治疗伤口的法术该怎么施展才对呢……』
　　『没关系啦，反正这点小伤也没什么大不了的啊。倒是我想问你关于那个地质学家的事……』
　　『待会儿再说吧，米拉贝利大夫来啰。』
　　艾莉丝打断薰的发言，伸手指向街道那边。只见一辆跟乡村不甚搭调的新型轿车刚好从街道口驶进村里。她拉着薰的手，帮助薰重新站稳脚步。
　　『事到如今，干脆就请大夫看看你的伤势好了。』
　　看来在她的认知当中，医疗似乎算是法术的替代方案。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　车子停在一栋全新的建筑物前面，只见一名手提医疗包的高大男性开门走下车。『米拉贝利大夫——』听见艾莉丝大声一喊，人在远处的高大男性随即回头望向他们这边。
　　『呐，艾莉丝，关于刚刚那件事啊……』
　　『哎唷，就跟你说待会儿再谈嘛。』
　　薰十分在意亚迪亚方才的狼狈模样，可以确定他对遭到它们杀害的魔术师相当感兴趣。正因为这样，才导致薰能找村民询问此事的机会其实并不多。要是随随便便地到处探听的话，肯定会促使村民们跑去打小报告。如今明明是个因对话方向转变而得以向艾莉丝问个清楚的绝佳机会，拉着薰手臂不放的艾莉丝却始终充耳不闻。
　　（这样也好，反正我也不想让艾莉丝继续涉入……）
　　两人来到米拉贝利大夫面前。
　　『这个男孩子是？』
　　米拉贝利开口询问。大夫是一名比自己高出许多，体格纤瘦的都会型人物。年龄大约二十七、八岁。虽然散发出一股冷淡且难以相处的感觉，不过容貌却相当俊俏，在他定睛凝视之下还能不脸红心跳的女性大概少之又少吧！
　　『他是伤患啊，看也知道嘛。』
　　『正因我一看便知他受了伤，所以才没问他发生什么事。但是身分来历不问就不晓得啦。』
　　『啊，原来如此。大夫讲话果然很有道理呢！』
　　
　　[[IMG,e5779a1b03f034d790ce35088ebfb49e,320,478,85179]]
　　『……艾莉丝，坦率是你最值得夸赞的优点，我很喜欢直来直往的你。』米拉贝利边叹气边接着说道：『然而当他人反讽时，建议你最好直接认定「这个人该不会是打算拒绝自己的要求吧？」比较妥当，否则你往后的人生只会一再吃亏受气喔。』
　　『为什么要拒绝呢？米拉贝利大夫不就是医生吗？薰都已经受伤了耶,』
　　『我是玛格丽特的主治大夫，而且是因为她无法行走才勉为其难跑到这种乡下地方为她看诊。谁晓得村子里的居民们竟然以此为由擅自建了一间诊所，企图挽留我定居下来。』
　　『大家都很感谢您喔。』
　　『我却备觉困扰啊！我既不知这名男孩是谁，也不感兴趣。总之今天我并不打算替玛格丽特以外的病患看诊。』
　　『什么嘛，大夫真小气。薰可是为了救我脱离亚迪亚的魔掌才挨打的耶。算了啦，我会用我的法术治好薰，不劳大夫费心啦——薰，咱们走吧！』
　　艾莉丝对米拉贝利吐出舌头，并拉起薰的手准备离开现场，米拉贝利却说了声『等一下』制止她。
　　『好吧好吧，我认输就是。我会帮他治疗伤势，所以不准你再脱口讲出「法术」之类的字眼！』他一脸不悦地说道，接着扬起下巴指示薰进入诊所。『来吧，就让咱们快快解决掉这件麻烦事吧。』
　　当着伤患的面说治疗是「麻烦事」，这大夫的嘴巴可真毒呢——薰如是想。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『话说回来，你有在练格斗技吗？』
　　米拉贝利带薰进入诊所的诊疗室，帮他消毒伤口并贴上纱布。由于心情差到连半句话也没说的米拉贝利在收拾医疗器具时突然开口切入主题，导致薰不禁感到有点慌张。
　　『咦……您怎会这样问……？』
　　『外表看起来虽然严重，不过在你挨打之际，对方拳头只是划破你的脸颊表皮而已，冲击力道几乎没有传入口腔内侧。除非你是个练家子，否则伤势绝不可能如此轻微。』
　　『这一切纯属偶然啦。』
　　『如果纯属偶然的话，那就代表你真的非常幸运。那个有钱的小鬼可是个在扁人时，纵使对象是小孩或女人也绝不会手下留情的家伙啊！』
　　真不愧是专家啊——薰暗自心想。米拉贝利的推测完全正确。先前遭到亚迪亚殴打时，薰确实是在拳头即将打中自己脸颊之际转动颈项，藉此避开对方的打击劲道。方才倘若迎面挨拳的话，牙齿肯定会被打断；不过由于成功避开拳劲，因此亚迪亚的拳仅从皮肤上飞掠而过，只在脸颊的皮肤上划出一道轻微伤口。
　　『你遭强盗洗劫、滞留在这座村庄，怎么会跟那个小鬼起了冲突？』
　　『其实也没什么啦。』
　　『我不是说过我压根儿不担心你的安危吗？我只是对你与艾莉丝在一起时，竟然跟那个小鬼起冲突一事感到很不高兴罢了。究竟发生了什么事？』
　　『我只不过是在村里散步时遇见艾莉丝，然后跟她聊聊天而已。但听说几天前住在村里的地质学家好像给村民造成一些困扰，所以亚迪亚先生似乎也看我这个外来访客不太顺眼。接着，艾莉丝便开口描述那件事情给我听，没想到他却突然发火并用力抓住艾莉丝的手臂，而我就在试图阻止他的时候挨了一拳。』
　　『那个愚蠢的小鬼。』
　　米拉贝利语气冷淡地出声咒骂。此时，诊疗室外面传来一阵敲门声。『大夫，薰的诊疗结束了吗？』艾莉丝出声询问。米拉贝利回了句『稍等一下』便突然抓住薰的前襟，将整张脸凑近他眼前，并用仿佛刀刃般的锐利语调对他说道：
　　『虽然你想跟谁起冲突都不干我的事，但我不准你把艾莉丝拖下水。顺口说溜嘴的习惯已经害她在这座村庄受人排挤了，要是玛格丽特出了什么意外，她很有可能就必须离开这座村庄。这下你懂了吧？』
　　医师冷淡的脸庞上浮现一抹严肃的表情。
　　薰点了点头，米拉贝利这才放开薰并转头对门外说了声『结束了，可以进来了』。门一打开，只见一名搭着艾莉丝肩膀的老婆婆出现在门口。老婆婆虽然尝试举手向米拉贝利打招呼，却因不停咳嗽而十分难过地弯着身子。米拉贝利霍然起身，面露愤怒的表情说道：
　　『艾莉丝，我不是说过由我前往即可，务必让她躺在床上休息吗？玛格丽特病得很重啊！』
　　『可、可是……』
　　『没关系啦，米拉贝利。我的身体状况我自己清楚得很。』
　　艾莉丝的祖母玛格丽特以文雅高尚的语调说道。
　　『既然知道，那又为何……』
　　『我有说我的身体状况很糟糕吗？』玛格丽特正颜厉色地说道。『大概是拜某个蒙古大夫好一阵子没来所赐吧，我感觉自己的身体状况可是好极了呢！我要再活个一百年给你瞧瞧。』
　　容貌虽跟艾莉丝非常相似，但给人的印象却恰恰相反。与其说是主治医生及病患，倒不如说感觉比较像是女工在谒见厅面对臣下。尽管年纪看起来好像已经超过八十岁，然而驼背症状并不怎么明显，而且明明只是穿着一袭素雅的宽松服装，全身上下却散发出一股莫名的威压感。只不过她那因病消瘦的双颊实在令人不忍。
　　艾莉丝则凑到面露苦笑的米拉贝利耳边小声说道：
　　『大夫，您别生气唷。奶奶只是因为大夫您延后了看诊的日子才闹起别扭而已啦。当我跟奶奶说大夫您已经来了，奶奶她就连忙开始梳理头发了说。』
　　『我只是整理一下仪容罢了。艾莉丝，对男士说那种话很不恰当喔。男士可是一种只要会错意就会立刻得意忘形起来的生物啊！』
　　『知道了、知道了。』米拉贝利走到玛格丽特跟前，轻轻牵起她的手。『来，请问可否容在下护送您至诊疗台旁边呢，女工殿下？』
　　『不必了，我自己会走啦。』
　　拨开米拉贝利的手掌并转身背向他的玛格丽特，双眼视线刚好跟薰的目光交会。
　　『哎呀，这是哪来的男孩子呢？我还以为我已经记住村子里所有孩子们的长相了说。』
　　『奶奶，他就是昨天我提到的那个男孩啦。他叫薰，是来自日本的旅客。』
　　『哦哦……我想起来了。那刚好，这位小弟弟，来扶我过去看诊台那边。』
　　『喂，玛格丽特，你刚刚不是才说过「我自己会走啦」？』
　　『不好意思喔，米拉贝利。就如同男士喜爱年轻女孩一样，我也比较喜欢年少的男士啊！』
　　玛格丽特盛气凌人地哼了一声。她的举止着实有模有样。米拉贝利脸色为之一沉，艾莉丝则忍不住笑倒在地。
　　『来吧，薰，肩膀借我靠一下。』
　　薰依言搀扶着玛格丽特走向诊疗台。虽然讲出来的话意气风发，然而她的身子几乎完全使不上力，显示病情已严重到根本无法独力行走的地步。薰突然觉得米拉贝利及玛格丽特本身大概都清楚这回事才对。
　　戴上听诊器坐在玛格丽特面前的米拉贝利，则是一脸急躁地以指尖猛敲桌面。
　　『话说回来，薰，可以麻烦你快点离开会诊室吗？有女性准备脱掉衣服耶，你不觉得站在这里很没礼貌吗？』
　　『哎呀，我倒是一点都不在意喔。如果你不嫌弃的话，请留下来说些关于远方国度的事情给我听听吧，薰。』
　　『玛格丽特……』
　　米拉贝利颇不以为然地说道，玛格丽特则十分愉快地以手背轻掩嘴角笑了出来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰及艾莉丝走出诊疗室。
　　『总觉得啊……她是个跟艾莉丝不太像的奶奶呢！』
　　『或许吧，毕竟村子里就只有奶奶敢正面顶撞费金森先生啊！』
　　讲到这里，艾莉丝突然『啪！』地拍响双手。
　　『啊，对了，我得告诉你刚刚讲到一半的那名地质学家的事。跟你说喔，在他莫名其妙失踪之后，大家跑去他留宿的房间查看，结果发现房间里竟然堆满了从村民家里偷来的东西喔。所以大家就向市区的警察报案，可是当警察抵达村庄时，那个人的房间却已经被弄得乱七八糟。经过调查后，警察发现怎么找也找不到地质学家本人的行李，所以反倒怀疑该不会是村民偷走了，因此搞得大家火冒三丈。我们才是被害者耶！正因为先前发生过这些事情，所以大家才变得神经兮兮啦……咦，怎么啦？你不是想听这件事吗？』
　　『算了，不用了。要是我又被怀疑而必须再来找米拉贝利大夫的话，那就真的头大啰。倒是话说回来，都是我害你今天的工作毫无进展对吧？让我帮帮你吧！』
　　『真的吗！？我好高兴唷！』
　　『我瞧你原本提着牛奶罐，这表示你当时正准备去挤牛奶吗？』
　　『嗯，我会请经营酪农业的叔叔分一点牛奶给我，再拿来制作起司。制作起司可是我的超级拿手绝活唷！』
　　『那就由我负责提牛奶……』
　　『然后，今天的工作还有整理自己那块农田，以及帮隔壁家洗衣服再领取工资。对了，既然难得有男丁帮忙，希达尔戈先生交代我打扫的鸡舍干脆就拜托你处理好不好？结束后应该能分到一些鸡肉跟鸡蛋，你就好好期待今天的晚餐吧！』
　　『等等，那个，其实我还满忙的……』
　　薰虽然感到很过意不去地说道，不过与生俱来的好人个性却使他的声量大幅缩水，导致他这句话根本无法传入兴高采烈地一边折弯手指，一边思考有男丁帮忙时会想请男丁先处理掉哪些工作的艾莉丝耳中。
　　『对了对了，我家用的那辆载货马车的车轴也快烂掉了，所以我早就想找个人修理一番说。对了对了，那件事也不能忘记啊……』
　　于是薰展开调查的第一天，就在换来一顿盛满她由衷的感谢与爱的晚餐，却没能得到更多实质成果的状况下宣告落幕。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『那家伙总算离开艾莉丝家了。』
　　亚迪亚边透过位于小山丘顶端的宅邸窗户俯瞰山下村庄边开口说道。走出艾莉丝家的小小人影，呈现一副疲惫不堪的模样，摇摇晃晃地横越早已笼罩在一片黑暗当中的村庄广场。
　　尽管位在地势较高的地方，但并不代表村子的各个角落都能尽收眼底。当人影一消失在树荫后面，亚迪亚随即说了声『看不见人影啰』，并坐回餐桌前属于自己的位置。
　　这里是宅邸内的饭厅。房内家具及摆设在餐桌上的晚餐，全都是跟这座与都市完全隔绝的村庄极不相衬的奢侈品。
　　『亚迪亚，听说你好像出手打了那个外地人是吧？』
　　顶着啤酒肚的肥胖中年人开口说道，他正是这栋宅邸的主人费金森。
　　『是啊，为了提醒他别多管闲事，我稍微教训了他一顿啊！』
　　亚迪亚大吹牛皮，并装腔作势地跷起二郎腿喝了口红酒。坐在亚迪亚正对面的费金森则不发一语，露出尖锐的视线凝视着他。那是一张既非地方仕绅亦非父亲的表情，而是花小钱指使不敢违抗的村民工作、为自己积攒大笔财富之人的神情。亚迪亚实在无法继续与他四目相交，只好转头说了句『没错吧，班西？』，向坐在旁边的弟弟求援。个子矮小、手持叉子轻戳水果的弟弟则头低低地做出『呃，嗯……』的模糊回应。
　　『是谁叫你干出那种事的啊？』
　　语毕，费金森一口吞下一块大小跟成人脚掌差不多的牛排。亚迪亚则支支吾吾地回了一句：『可是艾莉丝那个笨蛋……』
　　『算了。』费金森放下肉又，亚迪亚也不由自主地松了口气。『你已经确认过那个外地人知不知道那件事了吧？』
　　『我、我已经说过啦，当我试图确认的时候，艾莉丝那家伙居然插嘴讲了一堆多余的话，所以才……』
　　『所以我才会说你不够聪明啊。你倒是说说看，我为何命令你监视那个小鬼？』
　　『不就是因为他很有可能是那个地质学家的同伴吗？因为他手中可能握有藏宝图之类的玩意儿……』
　　「藏宝图」这几个字听起来带有揶揄的意思。亚迪亚也是这座村庄的居民，因此他当然听过所谓遗址宝藏的故事。在第二次世界大战期间遭到毁灭的村庄旧址藏有一笔宝藏，而那场战争跟世界大战无关，纯粹是一场为了争夺宝藏而引发的战争等等……已经过世的亲生母亲以前曾经把这段传说当成枕边故事说给他听。
　　不过，对于这则狗屁传说他也只相信到他懂事为止。我又不是那个笨蛋艾莉丝，都这么大的人了，居然还玩劳什子寻宝游戏，简直无聊透顶。只是亚迪亚实在没胆当着父亲的面说出这些话，充其量也只敢在字句中加入揶揄以示抵抗。
　　『亚迪亚，你还是乖乖听父亲的话比较好唷。』
　　只听见坐在斜前方的母亲——罗珊娜开口说道。身为这栋宅邸第三任女主人的罗珊娜跟亚迪亚及班西之间都没有血缘关系；又因年龄也比丈夫更接近义子们，所以她用了仿佛朋友般的语调。虽然打死也不能让父亲发现，不过这位散发出跟村内女性们截然不同的都市性感魅力——她是父亲最近在市区找到的女人——的继母可说令亚迪亚相当在意。
　　『罗珊娜，你给我闭嘴。』
　　费金森一开口，罗珊娜立刻温柔贤淑地回了句『真对不起』，并如同小鸡一般开始小口享用起摆放在餐桌上的美食佳肴。费金森先被年轻妻子的用餐姿态逗得眯起双眼，接着才转头盯着儿子说道：
　　『亚迪亚，给我听清楚了。为了让你能充分理解，我就从头到尾解释一次给你听。我先前是故意不理会那个前来刺探这座村庄的地质学家，让他能够在此为所欲为。因为他可能握有我们不知道的情报，才决定来到这里。不料他突然失踪，后来虽然带走他留下的行李仔细调查，却发现里面只装满一堆莫名其妙的道具，找不到半件值得注意的东西。没错吧？』
　　『嗯，他的行李是我偷出来的，我当然知道……』
　　尽管亚迪亚声称是自己偷的，但其实他只是利用费金森家的权势威胁地质学家留宿之处的村民，然后殷勤地搬走所有行李罢了。
　　『不过，他很有可能将重要物品藏在别的地方，再叫同伴前来回收。所以我才吩咐你要提高警觉监视外来的访客。』
　　『可是，他看起来并不像是地质学家的同伴啊……』
　　『那可未必。总之，如果他表现出什么可疑的举动，只要动手收拾他即可。』
　　『老公，您不觉得应该要注意跟那名小男孩扯上关系的村民才对吗？』
　　罗珊娜放下叉子插嘴说道。
　　『哦哦，说的也对。罗珊娜，你真是聪明伶俐呢。』
　　『我好开心唷，老公。』
　　罗珊娜嫣然一笑，接着又默默开始享用晚餐。
　　『亚迪亚，除了那个外地人之外，你也顺便把艾莉丝列为监视对象好了。』
　　你们这对蠢蛋夫妇在讲什么屁话啊……亚迪亚虽然在心中暗自咒骂一顿，不过由于他知道这个新来的脑残女人在老爸心目中的排名顺位比自己还高，因此亚迪亚并未讲出自己的想法。这个老爸最喜欢新奇的玩意儿，当自己的亲生母亲，也就是第一任妻子换成身为班西之母的第二任妻子时，亚迪亚还清楚记得老爸究竟是用多么残忍的方式抛弃了亲生母亲。
　　只不过亚迪亚并未察觉到他非但没将父亲这方面的表现当作反面教材，反而汲汲营营地模仿起老爸的所做所为。
　　『可是老爸，所谓的宝藏究竟是什么玩意儿啊？』
　　亚迪亚出声询问。由于打从几个月前开始，以往对这种东西丝毫不感兴趣的父亲仿佛变了个人一般，开口闭口都把『宝藏、宝藏』这句话挂在嘴边，致使亚迪亚心生期待，便偷偷找村里的老人们打听宝藏的相关消息。如果真有其物，亚迪亚打算出手抢夺并拍拍屁股离开这个寒酸的农村。
　　然而不管再怎么打听也只问到五花八门的说法，导致他根本判断不出宝藏的真面目究竟为何。像是足以买下一个国家的巨大宝石啦、黄金打造的女神雕像啦、精神病患写成的「读了肯定发疯的小说」啦、甚至连不死秘药以及为世界带来毁灭危机的魔王身体的一部分等荒谬说法都纷纷出笼。
　　当他一口过神来，发现父亲正目不转睛地凝视着自己。亚迪亚连忙装出一副老实听话的乖儿子表情。
　　『告诉你也无妨。』
　　费金森举手示意，伺候他们一家用餐的佣人们随即退出餐厅。却见一名年过三十的男子留在原地，他是最近刚从市区来到这栋宅邸上班的男子。虽然身穿管家服装，看起来却一点也不像是个管家，脸上有好几道照理说应该不太可能出现在奉公守法之人身上的深邃伤痕，一身发达肌肉也几乎快撑破身上的管家服。
　　『老爸，那家伙咧？』亚迪亚指着独自留下的管家问道，费金森只回了一句『那家伙没关系』。男子露出满脸笑容望向亚迪亚，亚迪亚也不得不与他四目相交。
　　『宝藏是书籍的一张内页。』
　　『你说书籍？』
　　亚迪亚内心顿觉大失所望。
　　『那本书名叫「外道祈祷书」，书中记载着相当惊人的内容……不过，这件事跟你无关就是了。』
　　瞥见浮现在父亲脸上的笑容，亚迪亚立刻领悟到自己的内心盘算早已被父亲识破，整个人不禁为之一震。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　被迫忙了一整天才回到留宿的村长家，薰连忙联络吉耶并汇报调查结果。
　　『……以上就是今天的成果，大概算完成了一半的调查进度吧！』
　　『还亏你说得出口啊！潜入至今已过整整两天，结果你只见到那个叫做玛格丽特的老太婆而已嘛。你还没跟身为大地主的费金森打过照面吧？』
　　『我这边的状况也是一言难尽。』
　　『……喂，薰，你该不会是对那个叫艾莉丝的小姑娘产生移情作用，变成她任意差遣的小跟班了吧？』
　　『才没这回事咧！』
　　『真的吗？纵使那个老太婆真是魔族也跟你无关喔。即便孙女深信她是真正的老太婆，你也非得出手斩杀她不可喔。』
　　『这我知道啦，但这只是假设而已吧！』
　　薰有点不开心地出声结束这段对话。「斩杀」某人或者「非得挥剑斩杀不可」等等，都是薰不太希望忆起的话题。人在电话彼端的吉耶虽然也想再说些什么，但最后还是将话通通吞了回去。
　　（……我怎么也想不到出现在魔术师报告书中的「玛格丽特」，居然就是救了我一命的那名女孩的奶奶啊……）
　　在克劳蒂亚交给他的被杀魔术师调查纪录当中，记载了他生前尝试接触的人物及探索过的地方等相关报告，但却完全没提到他为什么调查该名对象、以及为什么动身前往那个地方展开搜索。诚如克劳蒂亚所说，那确实是一份「虎头蛇尾」的报告书。
　　根据纸条内容显示，魔术师兴趣十足地反覆向村民们打听周边情报的对象，包括大地主费金森以及艾莉丝的祖母玛格丽特。
　　『……对不起，』薰向电话另一端的吉耶道歉。『你说的对，今天吃晚餐时虽然有机会对玛格丽特女士虚张声势一番，不过我却因为艾莉丝在场而决定暂缓行动。』
　　『算、算了，知道就好啦。反正就算魔族早已趁机取代了那个小姑娘的祖母，咱们也千万不能当着家属的面斩杀魔族……这就是所谓的神之教义嘛。』
　　薰不禁面露苦笑。吉耶有个习惯，就是坏话讲到一半便会不知不觉地反过来帮对方解套。
　　『你那边有什么收获呢？』
　　『嗯，我重新调查过费金森父子及玛格丽特的户籍资料，截至目前为止并没发现任何疑点。费金森在市区这边开了一家公司，我会针对这条线索做更进一步的详细调查。在结果出炉之前，千万不可贸然接近费金森。照你所说，他似乎握有相当大的权力耶。』
　　『我会依言行事。虽然他儿子曾说「之前好像有些误会，所以我会吩咐村民不准对你没礼貌」，但当我回到宿舍时，反而察觉到村民改以监视的目光取代了先前的冷漠态度啊。接下来我大概会变得难以动弹吧！』
　　『那你明天打算怎么办？』
　　『尽管迟了点，我还是会按照预定计划，前往迪拉索村的旧址调查一番。』
　　『意思是说你认为魔族可能潜在遗址当中吗？』
　　『虽然魔族即使不吃人肉也可以靠其他食物活下去，但我并不认为它们会因此潜伏在远离人迹的地方，过着只靠兽肉及果实充饥的生活。我觉得如果那个地方真有什么东西的话，那大概就是克劳蒂亚小姐苦心寻找的「书籍」。反正只要取得那本书，魔族就会跟着离开此地了吧。那你查到遗址的所在位置了吗？』
　　『关于这个嘛，想不到城市里的图书馆内居然没留下任何相关资料。虽然我还特地派人拍摄空照图，不过由于森林太过茂密，结果什么都拍不到啊！』
　　『这样啊……算了，那我就自个儿设法找找看吧。』
　　只不过想找遗址就得向村民打听，而针对自己而来的监视目光既然已转趋严苛，那整件事将会变得有点棘手就是了。
　　准备挂断电话的薰突然想起一件事情。
　　『对了，虽然魔术师的报告书上并未提及，但有另外一个人让我感到耿耿于怀，可以麻烦你帮我调查一下吗？』
　　『谁啊？』
　　『就是玛格丽特女士的主治医生米拉贝利大夫。他在赫特堡当开业医生……我猜那个人八成已察觉到我并非只是个寻常旅客。』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在诊所的诊疗室内阅读厚重医学丛书的米拉贝利，突然听见一阵轻敲窗户的声音。
　　他那俊美的脸庞立刻浮现一抹不悦的神色。米拉贝利离开座椅，伸手打开窗户。虽然窗外只是一片黑暗，米拉贝利却定睛瞪视着黑暗说道：
　　『有何贵干？』
　　只见黑暗中微微蠢动，发出一阵风鸣般的声音。
　　——白天来这儿的小鬼是魔术师协会的人吗？
　　米拉贝利眼中并未映照出任何物体，不过却有一股黏腻的气氛积聚在窗外。
　　『不晓得，但他并非如同外观所见的平凡小子。虽然故意装糊涂，但他的身体锻炼得相当强壮，有着一身宛如钢筋般结实的肌肉。』
　　——哼，哀家讨厌布满筋脉的肉体。
　　『在道路上袭击人类啃蚀肉体的你，确实很适合发表这种感想！』
　　——哀家也在思考其他事情。既然练就一身强壮的肉体，那就代表那个小鬼并非魔术师。
　　『那又与我何干？』
　　——汝在嚣张什么？汝有资格跟哀家如此对话吗？这可是特洛瓦努大人正式发布的派遣命令喔。只因汝是这个地区的「领主」，哀家才尊重汝的意见执行任务耶！
　　『我不是「领主」，我只是碰巧住在村庄附近的都市罢了。又由于选用「医生」这个假身分，才会变成前来这座村庄看诊，以及协助你进行任务的麻烦差事全都落到我身上。』
　　——那哀家就算杀光所有村民也无妨吧？这样做比较省时省力啊！
　　『……别干这种蠢事！』米拉贝利的语调中透出一抹怒火。『一旦所有村民同时消失，到时不仅魔术师协会，甚至连这个国家的警方及教皇厅都有可能采取应对行动。难道你连这点道理都不懂吗？』
　　——长久以来定居在这一带却迟迟没察觉到那玩意儿存在的汝，就少跟哀家耍嘴皮子了。
　　米拉贝利默默地转身背对窗户。
　　——嘻嘻……又不是三岁小孩了，大夫您就别再闹别扭啦。接下来要请汝将主导权转让给我啰。记得用心监视那个小鬼，看看「钥匙」是否落在他手中。听清楚了没？
　　『……知道了。』
　　——这样就好。只要乖乖守规矩，哀家就不会欺负汝啦！
　　窗外的黑暗再次微微蠢动，原先囤聚于窗外的黏腻气息也跟着消失无踪。
　　米拉贝利就这么对着漆黑的夜色瞪视了一段时间，旋即换回原本的表情。
　　接着他静静关上窗户，坐回椅子上重新开始翻阅医疗丛书。