　　每往前推进一步，空气就跟着变得更加沉重。仿佛被覆盖住遗址的瘴气压垮般，这颗飘浮在半空中为薰及克劳蒂亚照亮前方的光球，如今只能绽放出如同萤火虫般的微弱光芒。
　　臭气愈来愈浓烈，不仅街道旁边的地表，就连街道石砖之间的缝隙也渗出来路不明的黏稠液体。只要一踩偏街道上的石砖，就会立刻掉进沼泽里。而吸收腐液遭到侵蚀的杂草则如同试图捕捉猎物的食虫植物一般，在沼泽中蠢动不已。
　　『你还好吧？』
　　薰开口询问喘不过气的克劳蒂亚。她并不是受到瘴气侵袭，而是因为动用防御魔法持续净化这股会导致身体由内开始腐坏的有毒空气而感到十分疲惫。
　　『我只不过是香烟抽太多了。倒是我好像有点搞错了，我原本以为对方是为了隐藏此地才创造出这个结界，但实际上并非如此。此人的真正目的是为了避免这玩意儿公诸于世……』
　　听她这么一说，薰也下意识地望向原先刻意不看的脚边。只见早已化成白骨的尸体躺卧在街道上，而且不只一具，乃是一具接一具地出现在眼前。由服装看来，大概是过去住在这座城市里的居民吧。随着能在黑暗中依稀看见市区建筑物的轮廓开始，尸体数量也持续增加。
　　『你发现了吗？』
　　『当然啦……想不发现也难啊！』
　　尸体几乎都朝着同一个方向倒下，而且是与薰他们行进的方向相反，看起来就像是在连滚带爬拚命地逃离市中心的途中力尽身亡一样。克劳蒂亚满脸苦涩地咒骂道：
　　『八成是「禁咒」，而且杀伤力远胜在车诺比引发爆炸的咒文还要强上几十倍。虽然不知祭出这招的究竟是哪一方，但是只为了避免「外道祈祷书」落入对方手中，而不惜施展禁咒……此人根本就是个疯子啊！』
　　『车诺比那件事应该是核爆意外吧？』
　　『窜改历史并不是专属于教皇厅的独门绝活啊！那是在核武竞赛中落后美国的苏联因为一时心急而染指了某种要命玩意儿，才造成那场浩劫啦。如今由于苏联已经解体，所以改由魔术师协会接手处理就是了。』她环视周遭并叹了口大气。
　　『此地八成也会由我们负责管理到整个空间恢复正常为止。大概得花上好几百年才办得到吧……』
　　『原来魔术师协会也会进行这类重建工作啊？还满令我意外的。』
　　『反正教皇厅对我们抱持的印象，不是企图征服世界的邪恶炼金师，就是只会利用诡异魔法破坏地球环境，我说的没错吧？』
　　『……对不起，克劳蒂亚小姐看起来一点也不像是会为了世界和平而努力奋斗的人啊。但没想到你竟然愿意主动负责净化如此险恶的地方，真叫人钦佩不已啊！』
　　『我！？』克劳蒂亚睁大双眼指着自己叫道。『别开玩笑了，我怎么可能想成为这块麻烦地区的管理人！』
　　『但总得有人出面处理吧！』
　　『那为什么非我不可呢？我只是来寻找「外道祈祷书」而已喔。像这种鬼地方，想也知道我会欺骗某人再把管理责任推到他身上去嘛。』
　　『真、真的吗？』
　　『当然了，毕竟我呢……是个坏人。』
　　两人总算抵达了市区。
　　漆黑的建筑物虽然还保留着当时的风貌，不过此地早已成为一座死城。
　　有人抱着小孩冲出家门，有人则呈现趴在餐桌上的姿势，总之这些过去身为本市居民的人们，如今全都化作白骨尸骸。其中还有穿着法袍的尸体，以及身上看起来分明就是长有皮翼组织的尸体。
　　薰在克劳蒂亚引导之下走向市中心。她并非事先知道市中心的位置，纯粹只是朝着腐蚀了整座城市的禁咒——若比喻成核子武器的话——残留魔力反应最强的爆炸中心点前进罢了。
　　『……就是这儿啰。』
　　她在一栋平房前面停下脚步，虽说这是一栋主屋及相邻房舍都只有两层楼高、面积也不算太大的宅邸，但却好像是一间颇具身分地位的人居住的高雅建筑物。用地内有一座庭院，步道中间还留有喷水池的旧迹。
　　然而，如今却呈现如同地狱般的景象。
　　以往碧草如茵的庭院中，只剩步道如同桥梁般飘浮在腐臭漆黑的沼泽上。所有遭到腐液侵蚀的宅邸外墙全都染上一层漆黑，喷水池畔只剩一具似乎为了喝水而命丧黄泉的枯骨。
　　两人钻过宅邸大门，步道内留有最近有人来过这里的模糊足迹。
　　一走进主屋，克劳蒂亚随即咏唱咒文再变出一颗光球。
　　『咱们分头调查吧。你负责楼上，楼下就交给我。』
　　『要找什么东西呢？』
　　『就是能用「钥匙」打开的门呀。不过纵使真的找到类似的门扉，也千万不可伸手触摸喔。毕竟那可是一扇连魔族都已追查至此，却还是无法打开的门扉啊！到时要是你被搞得不成人形，那可不干我的事呦。』
　　薰踩着楼梯来到二楼。克劳蒂亚变出来给薰使用的光球，则仿佛卫星一般跟在薰的身旁不停打转。
　　（虽然她说「纵使真的找到类似的门扉，也不可伸手触摸」，但……）
　　面对并列在走廊左右两侧的诸多房门，薰脸上不禁浮现一抹僵硬的笑容。
　　（总、总之，魔族应该也打开了房门才对吧，嗯……）
　　自我激励一番之后，薰伸手握住身旁的房门旋钮。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　才到第二间房间，薰已经不想继续查探下去了。因为房间像是早已被彻底搜查过似地零乱不堪，所有家具摆设都呈现出翻箱倒柜的状态。
　　最让薰受不了的是，看似死在房内的居民遗体，竟如同对搜查行动造成妨碍一样被弃置于房间角落。他们因为六十年前那场灾难而不幸丧命，死后又因为有人前来寻找造成灾难的间接原因而被糟蹋，甚至连薰本人也被迫参与这项糟蹋遗体的行动……薰在胸前划十字，替不幸遭到灾难波及的居民们祈祷。
　　然而，自己并不能因此放弃探索行动，于是薰接着走进第三间房间。
　　这间卧房看似少女的个人寝室，可爱的小饰品及小件洋装被散乱地弃置一地。少女的白骨则七零八落地覆盖在残破不堪的钢琴残骸上。
　　（真是太过分了……）
　　准备替少女祈祷的薰，突然发现一样跟这间房间极不搭调的物品。
　　那是一朵枯萎的花朵。就一项六十年前被插在花瓶观赏的东西而言，这朵花不仅未受遗址的腐液污染，而且保有原本的雪白色彩。
　　（这种东西怎会出现在这儿？）
　　『薰，你来一下！』
　　他还思考着，就突然听见克劳蒂亚出声叫他，便将枯萎的花朵摆在少女的遗骸旁边，随即转身离开房间。
　　走回一楼，却发现克劳蒂亚的声音是由更下面的地方传入他耳中。
　　『克劳蒂亚小姐，你在哪里啊？』
　　『客厅地板下面有一座隐藏楼梯。别拖拖拉拉的，快点下来啦！』
　　他顺着声音传来的方向走去，发现正如克劳蒂亚所说，在一间过去似乎被用来招待客人的房间中央出现一个大洞，一座石砌楼梯往下方延伸而去。这座楼梯原本好像被一块大石板盖住，石板上还摆了一张桌子，不过桌子及石板已经被震成碎屑。就薰在楼上探索时并未听见任何巨响这一点推断，动手破坏的并非克劳蒂亚，八成是粗鲁地丢弃楼上那些遗骸的人吧！
　　（啊……）
　　这房间也有白骨散落一地。虽然那并非宅邸居民，而是身穿魔术师法袍的人物，但同样有一朵花掉落在遗骸附近。
　　（难道有人为了祭拜在此丧失宝贵性命的人，而特地前来献花致意……？）
　　薰将那朵花摆到尸骸旁边，随即动身走下楼梯。
　　这座楼梯很快就到达底部。下面有一间约十公尺左右的石砌正方形小房间，克劳蒂亚则蹲在小房间的正中央。除了围绕在周遭的石墙之外，再怎么检视也没任何收获。
　　『你看看这个。』
　　薰一走到克劳蒂亚身边，她立刻指着脚边说道。只见地板上有一个大小等同漫画单行本的长方形凹洞。仿佛可以用某种既薄又平坦的物体嵌入其中一样，在凹洞几近中央部位，画着看起来很像英文字母「ZOSO」的奇特几何图案。
　　『这是……』
　　当薰试图伸手探向凹洞时，克劳蒂亚立刻抓住薰的手臂制止。
　　『不准碰！』只见她的脸色一片惨白。『方才我虽然抱着吓唬你的心态说了「要是被搞得不成人形，那可不干我的事」，但这可不是那么容易就会放过你的玩意儿啊！』
　　『难道这就是「钥匙孔」！？』
　　『错不了。咱们回村庄去吧！』
　　『咦……你就不能像刚刚破除结界那样，设法靠魔法搞定这个钥匙孔吗？「外道祈祷书」应该就在这里面吧？』
　　『别开玩笑了好吗？』克劳蒂亚擦去额上渗出的冷汗，面露嘲讽的笑容说道：『假设协会肯动员所有魔术师出马，那么纵使缺少「钥匙」，应该还是能平安打开这扇门也说不定。不过呢……我打死也不会参与这项行动就是了。』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　即便走在宅邸的回廊上，户外的喧嚣声还是传入艾莉丝的耳中。
　　她望向窗外，从仿佛俯瞰整座迪拉索村似地耸立于小丘上的费金森家望出去，可以清楚看见位于山丘下的广场。假使围绕着篝火的村民们手中拿的是锄头或铁锹，那么看起来或许会很像是一年一度最令人期待的收获祭典，然而如今他们却都手持猎枪。
　　艾莉丝抬头看着与她并肩前进的人物，此人正是费金森之妻罗珊娜。
　　她将艾莉丝带回宅邸之后，随即在客厅替她治疗方才所受的伤。她在伤口涂上黏稠的绿色液体，拿出绷带包扎伤处，接着再凑到她眼前对着伤口轻轻吹了一口气，伤口的痛楚竟难以置信地瞬间消失。大吃一惊的艾莉丝忍不住开口问她：『这是法术吗！？』罗珊娜笑着回答：『是啊，真亏你看得出来呢！』
　　艾莉丝悄悄观察她的侧脸，在灯火尽灭的昏暗走廊上，被透窗射入的篝火照亮的罗珊娜，有着连同为女性的艾莉丝都不禁屏息凝视的美艳相貌。她那跟自己截然不同，肉感十足的玲珑曲线令她羡慕不已。
　　其实艾莉丝根本拿她没辙，虽然艾莉丝从未跟她讲过半句话，但自从她在三个月前嫁进费金森家开始，艾莉丝就莫名其妙地觉得她很难亲近，甚至只要一看见她在村里散步，就会不自觉地避开或躲起来。
　　但是，她或许是个好人也说不定……艾莉丝如此心想。只要我一说出关于『法术』的话题，村民们总是瞧不起我，唯有费金森夫人没有对我露出难看的脸色……
　　『夫人，我有事想请夫人帮忙……』
　　艾莉丝提心吊胆地开口说道。艾莉丝之所以跟着无法喜欢上的罗珊娜回来，目的是希望能透过她向费金森拜托一件事。
　　『呃，那个，关于薰的事情啊，我相信薰动手杀人这件事其中一定有什么误会，所以拜托夫人阻止这次的搜山行动好不好？』
　　『你为何如此包庇那名来自外地的陌生人呢？』
　　『这……』
　　因为夫人家的管家是一只怪物啊……这句话实在说不得。她记得那名管家是罗珊娜嫁给费金森时，跟着她一起从市区来到这座村庄的。
　　『你喜欢那个男孩子吗？』
　　『我、我并不讨厌啦……但，要说他是我男朋友嘛……反正我这辈子大概都没机会交到男朋友吧……』
　　『为什么？你很可爱呢。』
　　『这……您骗人。我的身体不但又瘦又硬，而且因为每天都得出门耕作，所以皮肤也被太阳晒到黑得发亮，再加上我家又很穷，村里根本就没有半个人肯搭理我啊……』
　　『人的外表或许很重要没错，但内涵更重要喔。要是一个人心地邪恶的话，他的外貌迟早也会跟着腐坏啊。你是因为看薰是个外表英俊帅气的年轻男子，才决定袒护他吗？』
　　艾莉丝用力摇头加以否定，只见罗珊娜伸手绕过艾莉丝肩头，轻轻将她拥入怀中。
　　『好吧，我立刻叫他们住手。』
　　『真、真的吗！？』
　　『当然是真的啊，可爱的艾莉丝。不过，我也有事想要拜托你喔。』
　　『有事……要拜托我？』
　　『其实也不是什么大不了的事啦。请你留下来跟我一起用餐，陪我聊聊天。我虽然无法怀孕生育，但其实我一直都很渴望拥有像你一样的小孩呢。另外啊，我还希望你能顺便说说你那个好朋友的事给我听听。』
　　罗珊娜宛如肉食动物面对鲜血直流的猎物一样伸出舌头轻舔嘴唇，但由于宅邸梁柱形成的阴影刚好遮住她，导致艾莉丝并未看见她的举动。
　　『没问题吧？我想了解一下可爱的艾莉丝究竟交了什么样的男朋友啊！』
　　艾莉丝满脸通红地回道：『如果是我知道的事情……』
　　『那我们就一起前往餐厅……』
　　话刚说到一半罗珊娜突然停下脚步，发出尖锐的嗓声说道：
　　『班西！』
　　背后传来一阵伴随着小小悲鸣的跌倒声。回头一看，只见一道小小的身影惊慌失措地试图起身，但好像因为惊吓过度而跌坐在原地无法动弹。
　　『班西，你怎么啦？怎么从刚刚开始就偷偷摸摸地跟在我们后面呢？找我有事吗？』
　　罗珊娜边说边回头往后看。
　　『那个、那个……』
　　这阵答不出话来的声音确实是班西没错，只不过她怎么会知道……艾莉丝感到很不可思议。走廊上依旧一片昏暗，现在艾莉丝还是看不见任何东西，而且罗珊娜刚刚连头都没向后转就认出是班西尾随着她们。
　　『艾莉丝……』班西好不容易才挤出一句话，『你要对艾莉丝做什么……？』
　　『怎么着？你这句「要对她做什么」有点莫名其妙喔。妈妈只是要请她用餐兼聊聊天罢了。哎呀，对了，班西，你要不要也跟我们一起吃顿饭呢？』
　　班西以近似尖叫的声音喊出一句：『我、我才不要！』
　　『这样啊……那就快点上床睡觉去吧！』
　　罗珊娜语气严厉地开口一说，班西立刻像被电到似地飞奔离开现场。
　　『这孩子实在太没礼貌了，真是对不起啊。好啦，咱们走吧！』
　　罗珊娜伸手搂住艾莉丝的肩头。看班西一副相当害怕的样子，或许他们家向来都采用如此严格的教育方式吧……艾莉丝微微侧头感到不解。仔细回想起来，当罗珊娜嫁过来的时候，艾莉丝就算拿『这次的新妈妈是个什么样的人呢？』这个问题询问班西，他似乎也只是脸色惨白地猛摇头……
　　『……咦，您刚刚说了什么吗？』
　　察觉到罗珊娜好像边走边轻声嘀咕了什么的艾莉丝开口反问。
　　『没有，我什么也没说啊！』
　　是我想太多了吗……艾莉丝再次侧头面露不解的神色。或许真的只是会错意也说不定，因为她压根儿无法理解『那孩子的观察力实在敏锐极了呢』这句话究竟代表什么意思。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　获邀进入餐厅的艾莉丝，被摆在眼前的料理奢华程度吓得睁大双眼。包括只有在海上才能抓到的鱼、在艾莉丝家一整年大概也只会在餐桌上出现个三、四次的牛排，以及完全联想不到正确吃法的一整锅滑嫩起司加面包，还有不合时节的新鲜水果……这些食物全都盛放在好像国王专用的亮丽器皿当中，冒出阵阵热腾腾的蒸气及诱人的香气。
　　[[IMG,d9c1db2565e32530e3d2c65938439e2e,320,477,86752]]
　　『呃，那个……』
　　艾莉丝抬头交互看着坐在餐桌正对面的罗珊娜及桌上的料理。对食欲旺盛的艾莉丝，在自己家吃的晚餐分量根本不够填饱她的肚子。虽然肚子很丢脸地发出咕噜声，但她却觉得一旦动口享用眼前这顿豪华料理，自己肯定会遭天谴。
　　『艾莉丝，你不吃吗？』
　　『因为……我没有理由承蒙夫人招待这么丰盛的餐点啊！』
　　艾莉丝强忍着空腹感说道。
　　『用不着这么客气唷，这算是害你因我家佣人之事受伤的赔罪啦。我已经吩咐村民千万不可对你的朋友动粗，你就放心尽情享用这些料理吧……哎呀，你怎么啦？』
　　艾莉丝的眼中渗出泪光。
　　『讨厌啦，你真的这么饿吗？』
　　『不、不是的，其实……我以前并不怎么喜欢夫人，但我明明从来没跟夫人讲过话……也不晓得原来您是如此温柔和善的好人……真的很对不起。』
　　『没关系啦！毕竟我长期生活在都会区，在这座恬静的村庄中本来就会遭到排挤啊。就连班西他也丝毫不肯亲近我这个新妈妈呢。好啦，用餐时不可以边哭边吃，应该要带着笑容享用才对喔。你说是不是呢？』
　　『吃吧！』罗珊娜再度出声催促，艾莉丝便抓起叉子将牛排送进嘴里。简直好吃到不像话！明明为了保持形象而决定细嚼慢咽，但她却不由自主地渐渐加快用餐的速度。只见罗珊娜微眯双眼凝视着艾莉丝狼吞虎咽的模样，艾莉丝则忆起因为罹患传染病而不幸身亡的母亲。
　　原来还是有这么温柔的人啊……艾莉丝如此心想。
　　这座村庄的居民们心眼都很坏，都只会欺负我，都只因我家贫穷而暗自轻视我。有些事明明是再怎么拚命工作也改变不了的。我好想离开这座讨厌的村庄。或许是薰，也可能不是薰，但要是哪天有个很棒的人出现在我面前，那么……
　　『啊……』
　　艾莉丝的手突然停止不动。『怎么啦？』罗珊娜一脸困惑地问道，艾莉丝放下伸进起司火锅内搅拌的叉子。
　　『请问……我可以带这道菜回去吗？只顾自己吃的我实在太奸诈了，我猜奶奶大概也饿坏了，所以……』
　　艾莉丝认为独自享用这一大堆丰盛餐点的行为非常不应该，竟忍不住哭了出来。同时，她也很后悔刚刚对奶奶讲了那么过分的话。
　　为什么自己会讲出那样的话呢？明明没有那个意思的……不，一定是自己心里曾偷偷那么想过。我真是个坏孩子……
　　『哎，你真是个心地善良的乖孩子啊。我会派人送同样的料理给你奶奶品尝，你尽管吃光桌上所有的菜肴无妨。』
　　『真的吗？』
　　『当然，你显然是瘦过头了。』罗珊娜任凭双眼视线在艾莉丝的身上来回游走。『我呢，比较喜欢体态丰满一点的女孩喔。』
　　艾莉丝虽然被她黏腻的视线盯得瞬间感到毛骨悚然，却又自以为只是错觉罢了，便重新开始享用眼前的美食。
　　等到桌上餐盘大多已经空空如也的时候，罗珊娜开口说道：
　　『差不多可以讲讲关于薰的事情给我听了吧？我呢，对他很感兴趣呢。』
　　『嗯，好。』
　　艾莉丝吞下塞满整个嘴巴的蛋糕并点了点头。
　　『我啊，一直在寻找一样东西。照理说那样东西肯定就藏在这个村庄的某个地方，但我找了整整三个月仍旧一无所获。我想搞不好那样东西其实就在薰的身上喔。』
　　『薰是客人，为什么会拥有应该在村子里的东西呢？』
　　由于她讲的话听起来实在太过奇怪，导致艾莉丝目不转睛地注视着坐在餐桌正对面的罗珊娜。然而，她却以依旧不变的柔和笑容凝视着艾莉丝说道：
　　『哎呀，好几天前不是有个地质学家突然消失不见的吗？听说那个人是个小偷耶。我猜一定是那个人从村子里偷走了那样东西。我想或许那个人其实是薰的朋友，而薰或许已经收下那个人偷偷藏起来的赃物也说不定喔。』
　　这样岂不是连薰都变成小偷了！艾莉丝虽然试图提出抗议，不过当她盯着罗珊娜的双眼看了一阵子之后，不知为何竟产生了『嗯，搞不好真是这样呢！』的同意念头。
　　罗珊娜以双手的拇指及食指组出一个长方形。
　　『那是块大小形状跟这差不多的雕版。我猜是金属制品，上面还刻了这样的纹章——』
　　当她用不晓得是哪国语言轻声咏唱一番后，只见她以手指组成的长方形正中央浮现出蓝白色光线描绘而成的几何图案，看起来很像「ZOSO」这几个英文字母。呜哇，夫人果然会使用法术耶……脑筋一片迷糊的艾莉丝如此心想。
　　『啊……我曾看过这项东西。』
　　『嘻嘻，这玩意儿果然在那小鬼身上是吧！』
　　罗珊娜的语气突然转变，她伸出舌头轻轻舔了嘴巴周遭一圈。
　　『那表示汝已经无用武之地啰，哀家虽然很喜欢像汝这样的可爱小女孩，但是更喜欢吃掉像汝这样可怜的小女孩啊。反正汝在上路之前似乎已经尽情享用过许多美食佳肴，那接下来也该轮到哀家用餐啰。真是可怜啊，汝即将被哀家吃掉了唷。像汝这么温柔的女孩实在令哀家不忍下手，但汝用不着感到孤单，因为汝喜欢的那个小鬼也会马上跟着进入哀家的胃脏喔。』
　　对于罗珊娜脱口说出的骇人言语，以及她的舌头分岔等等现象，艾莉丝一点都不觉得奇怪，因为艾莉丝早已遭到罗珊娜施展的魔法所囚。
　　但由于罗珊娜误解了一件事，因此艾莉丝觉得必须赶紧纠正过来才行。
　　『不对喔，拥有那项东西的人不是薰，而是我奶奶啦。我知道奶奶床铺底下藏有一些施展法术的必备道具，那项东西就在那堆道具当中啊！』
　　『……什么！』
　　纹章发出「啪嘶」声响并悄然消失，罗珊娜的语调则由原本的黏腻妖艳，转变成仿佛划破空气一般的尖锐声调，艾莉丝身上的法术也有如呼应语调变化似地随之解除。
　　『咦……？』
　　虽说方才的对话内容全都记得一清二楚，不过艾莉丝却觉得自己如同刚从睡梦中清醒一样，还分不清那到底是不是现实。她记得刚刚罗珊娜好像说过要吃掉自己……
　　『汝祖母就是那个身染重病，名叫玛格丽特的老太婆对不对？』
　　『呃，对，可是夫人，现在……』
　　『小姑娘，要是汝不希望活生生被吃掉的话，就闭上嘴巴乖乖回答哀家的问题！哀家记得米拉贝利那家伙应该是你祖母的主治医生对吧？』
　　『呃，嗯……大夫已经替奶奶看了好几年的病了。自从奶奶身体变差之后，大夫还愿意大老远地跑来村庄帮奶奶看诊……那个，请问您刚刚说的吃掉是……』
　　『该……』浑身颤抖的罗珊娜霍然起身。『该死的流浪狗，哀家绝对饶不了汝！汝打算诓骗哀家以便独占功劳是吗？』
　　艾莉丝顿时哑口无言。罗珊娜用力抓住的餐桌竟如同蜡制工艺品一样『啪叽啪叽』地裂成碎片，手上长出了穿透皮肤的利爪，外露的牙齿则有两根尖锐的獠牙并列其中。
　　艾莉丝吓得全身瘫软，但她却十分客观地分析了这幕过于不切实际的光景。
　　……这个人跟薰杀死的管家都是同种类的生物。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　班西在森林中拔腿狂奔。
　　搜山行动如今仍持续进行中，他也时常在路上撞见手持火把及猎枪的村民。
　　『少爷，这里很危险喔。那个外地人身上肯定带着某种武器，否则绝对没办法那么残忍地打爆一个人的脑袋啊！』
　　班西虽然做做样子回了句『是、是啊，我马上就回去。』实际上，他却继续往森林深处推进，目的是为了向薰求救。
　　班西早就知道继母及那名管家都是怪物的事实。
　　那是发生在三个月前的某天晚上，一家人连袂前往位于赫特堡的别墅过夜之时的事。当他因为担心出门之后就再也没有回家的母亲，而保持清醒眺望着夜景之际，突然发现有人拖着另一个人来到别墅下方的小巷子里面。拖着人的是之后以管家身分住进自己家的男子，而被拖着走的不是别人，正是班西的亲生母亲——也就是费金森的第二任妻子。当时母亲已经毫无反应。
　　有一名女子坐在巷道的尽头，男子将母亲摆在女子面前，并轻轻松松地扯断母亲的手臂交给女子。女子则如同女工一般得意地点了点头，随即将手臂送至嘴边。
　　尽管班西是在很高很高的楼层目击了这一幕——或许也因此才没被他们发现吧——当时他觉得好像听到咀嚼声传入耳中。男子如同分配肉类料理一样，在女子面前动手解剖自己的母亲……班西敢看的就到这里为止。
　　他以为那是一场梦，同时也试图相信那幅情景与母亲彻夜未归而闹得全家沸沸扬扬一事毫无关系。然而，到了隔天早上，当父亲介绍那名女子并说出『爸爸决定再婚』这句话的时候，他才知道自己已经永远没机会讲出当天晚上看到的光景。因为只要一说出口，自己肯定也会被罗珊娜吃掉。
　　之后，班西开始过着提心吊胆的生活，小心提防以免住在同一个屋檐下的两头怪物发现自己已经知道秘密。虽然一听说有人在附近的道路上惨遭咬杀的消息，班西马上就察觉到那是谁干的好事，但他仍持续保持沉默。
　　……可是，我不能再逃避下去了，因为艾莉丝快要被那只怪物杀死了啊……
　　虽然总觉得那个女人就快从背后的黑暗中现身，班西还是强忍着泪水持续找寻薰的下落。比起自己被杀，他更讨厌看见艾莉丝被怪物吃掉。
　　——请等一下，我认识这名小男孩。
　　班西『咦』了一声并停下脚步，他觉得风鸣声听起来好像是人的讲话声。他抱紧自己的身体环视周遭一圈，却没看见任何人影。
　　——那种小鬼就别甩他了啦，现在不是理会迷路小孩的时候吧！
　　这次又传来一阵女性的嗓声，这是一阵好像有点不耐烦的声音。班西心想，如果「那种小鬼」指的是自己的话，那就麻烦你们尽管走开，不要管我好不好。
　　——话可不能这么说啊！
　　——你喔，太过正经八百了啦，他会引来那票正在搜山的村民喔！
　　——我这样算普通好不好，总之，请你解除这道魔法吧！
　　原来幽灵也会吵架啊……当班西心生此念之时，只听见女性的声音叨叨絮絮地讲出『你这小子的个性真是跟你家老哥一样顽固呢！我干脆施法让你当上一辈子的透明人好了……』这句话之后，便像在唱歌似地轻声念出一串奇妙的语言。
　　『呜啊啊啊啊！』
　　班西顿时放声大叫并吓得跌坐在地上。上一秒钟才发现空气产生扭曲，下一秒钟立刻看见两名人类现出身影。一个是身穿红色法袍的金发美女，另一名则是……
　　『对不起喔，我好像又吓着你了呢！』
　　出现在眼前的，正是班西找了又找的那位青年，也就是薰。
　　『我猜村民们大概正忙着找我，但可以麻烦你等到明天早上吗？我会在明天天亮之前搞定所有事情并离开此地。』
　　『什么嘛，你还不晓得另一名魔族的庐山真面目，居然如此轻率就立下这种约定？』
　　『没问题啦，只要克劳蒂亚小姐愿意帮忙的话……再见啰，班西。虽说要你相信我可能有点强人所难，但如果可以的话，尽量别在天亮之前回到村庄。因为该怎么说呢……提早回去可能会害你看见某种奇怪的生物啊！』
　　只见叫做克劳蒂亚的女性又开始咏唱奇妙的甜言，他们俩的身影也随之缓缓消失不见。
　　『等一下！』
　　班西紧紧抓住已经完全透明化的薰的身册不放，他发现薰果然知道那些怪物的存在。
　　『求、求求你们，救救艾莉丝好吗？艾莉丝快被那个女人吃掉了啦！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰及克劳蒂亚两人就这么隐藏住身影来到村庄附近。
　　『你打算怎么办？如果你打算同时杠上两名魔族的话，那我可不奉陪喔。』
　　『咱们先铲除罗珊娜。这样讲或许有点奇怪，但米拉贝利搞不好是一名可以交涉的对手。』
　　『总之呢，我是因为想要外道祈祷书，才肯在不危及自身安全的前提下配合你行动，但要是对我抱持过多期待，只会增加我的困扰而已啊！』
　　她还在碎碎念个不停。
　　村庄映入两人眼中，村里似乎升起了一堆营火，将针叶树映照成橘红色。根据班西的说法，村民们好像并不准备活捉自己，而是打算找到后当场开枪射杀。
　　『克劳蒂亚小姐，这门魔法真有办法同时骗过所有村民吗？』
　　她的魔法并非真的让他们俩变成隐形人，而是让他人意识不到自己的存在，也就是类似将
　　「特别没存在感」这种感觉提升至极限状态。薰之所以能看见她的身影，好像是拜她将薰设成「排除于适用对象之外」所赐。
　　『人数不是问题，识破这门魔法的关键在于是否拥有魔力。有魔力资质的人或许会瞬间心生「怪了？」的念头，但要行经他们身边倒是不成问题。然而，这招对魔族起不了功效。虽然很不甘心，但跟身为人类的我比起来，它们天生就具备超乎常理的强大魔力啊！』
　　『只要不会被村民看见就不成问题。』
　　薰一模仿克劳蒂亚方才说过的台词，她随即轻笑着回了句『亏你说得出口啊』并拍拍薰的肩头。
　　两人走进村内，整座村子分成南北两侧，费金森的宅邸位于南侧，而聚集在如同宅邸庭院的集会广场上的村民们则如克劳蒂亚所说，完全没注意到快步穿越人群而过的两人。薰压低声音对她说：
　　『罗珊娜由我负责牵制，克劳蒂亚就趁机竹救艾莉丝……』
　　话刚讲到一半，薰便闭口不语并停下脚步。
　　或者该以再也开不了口来形容比较正确，因为有一股比篝火更为灼热的可怕杀意自前方缓缓逼近。虽然那是一股纵使有只饥饿的狮r出现，人概也会被吓到战意全失的强烈气息。然而边向村民点头致意边现身的人，竟是一名身穿低胸洋装的贵妇。
　　『哎呀！』罗珊娜也在离薰等人十几公尺前的地方伫足不前。『没想到你居然自投罗网，到底是怎么一回事呢？只是我现在很忙，等以后有机会再陪你玩玩吧。这次我就暂且放你一马，立刻给我滚。』
　　『夫人，您怎么啦？』
　　某个村民一脸不解地询问对着奇怪的方向讲话的罗珊娜，她却不予理会。
　　『艾莉丝人呢？』
　　薰的声音惹得村民左顾右盼地环视周遭，克劳蒂亚小声对薰说道：
　　『……别问了。你若发出声音，就会导致「感觉」敏锐的人看见你的身影啊！』
　　『哦哦，原来如此。』罗珊娜拍了拍手，『是班西跑去向你求救的对不对？真是个坏孩子，竟然反抗妈妈。事后我再好好教训他一顿。』
　　『我在问你对艾莉丝做了什么？你听不懂是不是！』
　　薰对着依旧维持优雅语调的罗珊娜大吼，村民则似乎是瞬间辨识出薰的身影，因而忍不住伸手揉了揉眼睛。
　　『我还在烦恼该把那小女孩当成今晚的宵夜……』
　　『你！！』
　　『……或者留到明天当早餐享用比较妥当，你说我该怎么选择才好呢？』
　　罗珊娜脸上浮现邪恶的笑容，那是只有用尽各种淫荡及暴虐手段在这个世界活了千年之久的女人才表现得出来的神情。村民们也被罗珊娜的异常表现吓得开始议论纷纷，而聚集在广场上将近二十名的村民当中，更有一、两位村民在说了声『好像感到一股寒意』后，便连忙转身离开现场。
　　『还是说小子……』罗珊娜突然改变语调，『汝想趁哀家还没享用之前，先好好品尝一下那个小姑娘的滋味吗？那小姑娘好像很喜欢汝喔。』
　　『……好样的，你这浓妆艳抹的女人！』
　　薰撂下一句不符他平素风格的话语，接着从口袋里掏出那颗宝石。
　　『哎呀呀，你拥有一样与众不同的玩意儿呢，就连哀家也是首度见到这种东西；但汝光凭那个小玩具就有办法满足哀家吗？』
　　『基于职业的缘故，无法对你说声「由我亲手送你上天堂」实在令我感到遗憾。』
　　『……原来汝是教皇厅派来的人啊！』
　　罗珊娜收起脸上的笑容。
　　『这下子看来非得先动口吃掉汝这小子不可啰。』
　　罗珊娜的身影仿佛切掉电视开关一样，突然从薰的视野当中消失不见。
　　『咦……夫人跑哪儿去了啊！？』
　　村民们左顾右盼地环视周遭，薰的反应也跟他们一样。
　　罗珊娜施展的招数，正是克劳蒂亚潜入村庄时所使用的扰乱对方认知能力的魔法。克劳蒂亚虽然勉强追得上她的身影，但缺少魔力的薰却必须得到施术者「允许」，否则根本无法辨认出施术者的所在位置。
　　『薰，她在你左边！』
　　克劳蒂亚朝着薰放声大叫。眼看罗珊娜伸出利爪直扑而来，薰却依旧面向不同的方向。
　　当克劳蒂亚以为罗珊娜的利爪已钩中薰的颈项那一瞬间，薰却像侧翻一样上半身往后闪过对方的利爪。
　　『什么！』
　　罗珊娜十分讶异地大叫一声，薰则顺势锁定罗珊娜脸部发动反击。薰早已将宝石含在口中，加装了铁板的鞋子则裹着一团漆黑的光气。
　　不过，人类的运动能力根本无法与魔族的反射神经相比，只见她以另一只手接下薰这波出乎意料的反击，并猛然将薰震飞出去。
　　『……你看得见那家伙吗？』
　　克劳蒂亚跑到被震飞了数公尺远的薰身旁问他。
　　『她如果散发出那么强烈的杀气，我就能勉强在她攻击的那一刹那捕捉到她的身影。』薰露出略显僵硬的笑容站了起来。薰的双眼已经辨识不出罗珊娜的确切位置了。『克劳蒂亚，这家伙交给我对付，艾莉丝就麻烦你了。』
　　『别胡说八道好不好！对方不是你有办法独自解决的敌人耶！』
　　『我会设法搞定她。只要远离在场的村民们，我就可以……』
　　『别傻了，汝休想得逞。如果转身逃掉的话，汝前来此地的行动就毫无意义啰！』
　　罗珊娜话一说完，随即咻一声地挥动利爪。只见在她身旁的村人手臂被割出一道深邃的伤口并喷出鲜血。罗珊娜掬起村民之血，涂抹在自己方才因挨了薰的反击而冒出烟雾的手臂上。
　　『没想到区区人类竟能练就这身高强功夫。以汝的实力来说，要是周遭村民全数净空的话，八成就能单凭气息掌握住哀家的行动吧。但遗憾的是，哀家并不希望这具美丽的躯体受到任何伤害。因此，哀家打算动用有点肮脏的千段来对付你这只小虫子……汝可以接受吧？』
　　薰直接转身面对声音出处并摆出应战的架势，以此取代他的回应。
　　『呵呵，明明是个乳臭未干的小子，但汝的态度真是叫人钦佩呢。哀家……感觉好像快湿掉了呢！』
　　明明不见踪影却能听见声音，以及手臂明明突然裂开并喷出大量鲜血，村民们却只是感到惊慌失措，而没有立刻离开现场的意思。
　　罗珊娜穿越人群直袭而来。薰虽然凝神查探周遭的气息，却因受到情绪混乱的村民们的喧闹声及篝火的烈焰干扰，而无法准确掌握到罗珊娜的动向。
　　『她从穿蓝衣服的男子背后冲过来了！』
　　在克劳蒂亚大喊之时，罗珊娜高高举起的手臂已准备扫向蓝衣男子及薰。
　　如同打闪光灯一般，薰利用对方的杀气瞬间目击到的身影位置，纵身撞开蓝衣男子。尽管好不容易化解了遭到直击的危机，不过罗珊娜的利爪还是扫中了薰的手臂。
　　料想可能还有一波攻势会由上直扑而来的薰立刻祭出一记勾勒出半圆形轨道的蹴击，但附近早已感受不到任何杀气。
　　『咦……你是？』薰跟他刚刚保护的男子四目相交，薰随即从男子身上跳开。『搞什么鬼啊？你怎么突然跌倒？』 『呃……我总觉得刚刚好像看到了什么人……』村民们如此谈论着。
　　（这种局面真的相当不妙……）
　　不管是边躲避村民视线边与敌人交手，或是边保护村民边对付敌人，他都已经无法应付下去了。
　　此时，薰被后方传来的声音吓得连忙回头查看，这才发现克劳蒂亚正在咏唱咒文。或许是因为集中精神咏唱咒文的缘故吧，村民们全都察觉到她的身影并指着她嚷嚷起来。
　　『住手，克劳蒂亚小姐！村民们会遭到波及啊！』
　　『只要用对方法不就得了吗。』克劳蒂亚的手指在空中划出一颗五芒星。黑魔法使用的是六芒星，五芒星所代表的则是精灵魔法。『……真澄，我真是庆幸自己有奉陪你的兴趣，下工夫练过这种魔法呢！』
　　克劳蒂亚的精灵魔法攻击的目标是篝火，只见那团篝火仿佛有人丢了喷雾罐之类的东西进去一样，毫无预兆地猛然迸射开来。
　　『呜啊啊啊！』
　　罗珊娜站在那堆篝火旁边，爆开的火花转眼之间便延烧到罗珊娜所穿的洋装上。
　　就算她施展了妨碍辨识能力的魔法，燕也绝不可能看漏遭到烈火缠身的敌人。薰一鼓作气缩短距离，对准罗珊娜的心脏发出一记踢腿。
　　一股踢断肋骨、贯穿肌肉的讨厌触戚傅回薰身上。罗珊娜则是边遭到火焰吞噬边发出惨叫。
　　但是，薰的脚却在半途停下。单凭宝石在一次攻击中发挥出来的能量，并不足以彻底破坏罗珊娜的躯体。
　　（威力太弱了吗……）
　　薰虽然以刺穿罗珊娜胸口的脚为轴心，再度朝她的脸部祭出一脚，但这一击却被她轻松接下，整个人也被她顺手抛了出去。
　　『薰，给我闪开！』
　　在薰背后的克劳蒂亚早已咏唱完新的咒文。她这次运用纯质六芒星衍生出光箭射向罗珊娜，薰来不及逃开，『呜哇！』光箭掠过大喊一声并连忙趴倒在地上的薰的发梢，直接命中罗珊娜，同时引发一阵剧烈的爆炸。
　　卷起漫天尘沙的爆风由薰头上横扫而过，而在这阵爆风的前方，则可看见双手挡住正面，任凭一袭深红色法袍随风飘扬的克劳蒂亚。她仿佛表达出『分出胜负了吧？』的意思般，展露出自信满满的表情对薰眨了眨眼。
　　『拜、拜托，克劳蒂亚小姐，虽然承蒙搭救还讲这种话可能有点过分，但我说的「只要不会被村民看见就不成问题」那句话，也含有「不希望让无关的一般民众得知魔族或魔法等事物存在」的意思耶！接下来到底该怎么隐瞒此事才好啊！』
　　这场魔法秀终于吓得村民们一溜烟地逃离现场。
　　『我会一鼓作气删除所有村民的记忆，所以这种小事不成问题啦！』
　　『请别说出那么不妥的字句好不好？』
　　从克劳蒂亚魔法轰炸出来的陨石坑中传出一阵咪啦声响，薰及克劳蒂亚立刻换上严肃的神情，采取应战姿势。
　　罗珊娜从尘沙当中站了起来，身上的衣服全被烧毁的她呈现全裸状态。双乳之间多出一个方才薰踢穿的斗大窟窿，涌出与人类同样颜色的鲜血。她那自称『美丽』的身材确实相当完美，不过如今却被克劳蒂亚的魔法划上数不清的大小伤口。
　　罗珊娜露出怒张獠牙的神态冲向两人。看在两人眼中，这显然是一次怒火攻心的鲁莽暴冲。下一击就能消灭她……薰开始将宝石之力集中至拳头上，不过克劳蒂亚却早已备妥第二道攻击魔法。只见上空浮现一片看似玻璃板的物体，朝着发动突击的罗珊娜急速坠落。
　　玻璃板将罗珊娜由肩膀至腰际劈成两半并插入地表，然而理应被削成两截的罗珊娜却穿透玻璃板，继续朝着两人直冲而来。薰虽蓄势待发，岂料罗珊娜却仿佛逐渐淡出的电视画面一样缓缓消失。
　　『幻像！？』
　　克劳蒂亚失声大叫。眼前的罗珊娜一消失，在她背后的光景立刻映入两人眼中。只见另一名罗珊娜刚好撞破大门冲进费金森的宅邸当中。
　　『快追！』
　　克劳蒂亚拔腿奔向宅邸，薰也随后跟上。
　　『刚刚那到底是怎么一回事啊？』
　　『就是她制造出幻像来阻碍我们啦！由于刚刚她曾施展过妨碍辨识能力的魔法，而我只顾着应付那道魔法，才会被她摆了一道啊……』
　　由宅邸内传出的凄厉惨叫声，掩盖了克劳蒂亚一脸苦涩撇下的这句话。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在村民动员寻找薰的搜山行动进行了几个小时之后，身为宅邸主人的费金森总算从睡梦中清醒过来。『老爷……求求您，快点醒来……』他总觉得好像在睡梦中听见了他所溺爱的妻子罗珊娜开口呼唤他的声音。
　　宅邸外传来村民们吵吵闹闹的声音，由于寝室窗户面对着山区，所以不晓得到底发生了什么状况，但费金森却感到非常生气。无论是怎么微不足道的事情，只要在这座村子里发生任何他不知道的状况，都会惹得他勃然大怒。
　　——老爷，请您过来这边。过来救救我……
　　费金森觉得似乎又听见罗珊娜出声呼唤他，便披着睡袍来到走廊上。
　　他发现有人从走廊的另一端跑了过来，也不知到底发生了什么事，只见一道橘色的光芒由窗外射入屋内，助他看清来者的容貌。
　　『罗、罗珊娜！你到底怎么了！？』
　　一看见她的模样，费金森顿时哑口无言。她不仅全身赤裸，身上更是伤痕累累。大量鲜血自压着胸口的手掌底下泉涌而出，连纤细苗条的双腿脚掌都被染成一片血红。
　　『是谁对你下了此等毒手！我绝对饶不了他！』
　　『啊啊……我好高兴，』罗珊娜目泛泪光，语调轻微转变。『你很爱我对不对？』
　　『这是当然了，罗珊娜。我敢向神起誓，我最深爱的女人只有你。』
　　『我也很爱你，虽说我是为了潜入这座村庄才嫁你为妻，可是在这三个月当中，我真的用心爱过你。尽管你是个既俗气且丑陋又愚蠢到无可救药的男人，但你却比我以往睡过的任何一名男子更深得我心喔……喏，你看。』
　　罗珊娜挪开压着胸口的双手，费金森吓得不禁张大嘴巴。只见在他不知埋首过多少次的柔嫩双峰之间多出一个拳头大的斗大窟窿。无论怎么想，那都是会令人当场丧生的致命伤，而在伤口内侧更见血红肌肉如同数十只昆虫一样蠕动不止。
　　『罗、罗珊娜……那是……』
　　『我刚刚虽然吃了亚迪亚，伤势却完全不见好转。都是因为我既不爱那孩子，那孩子也只认定我是个为钱而来的妓女所致啊！』
　　罗珊娜依偎在费金森身上，她箝住费金森的双臂，将他整个人压在墙上。费金森虽然试图甩开罗珊娜，却受到一股女性纤细手臂根本不可能发挥出来的惊人力道所制，致使他完全无法动弹。
　　两排牙齿直打寒颤的费金森，有生以来首度体验到何谓真正的恐怖。不过，他下半身那话儿却也同时鼓涨成最坚硬的状态。
　　『啊啊……老爷，我好爱你，所以请让我用你的血肉来治疗我这身伤势好吗？』
　　她似乎也显得格外激动兴奋，只见她口吐诱人的叹息，双眼露出迷濛的目光，双峰紧贴在费金森身上，轻声咕哝着『老公……老公……』的她，远比以往在床上共度的任何一个夜晚都要来得美艳动人。
　　罗珊娜的獠牙一边咬碎费金森的锁骨，一边刺穿他的颈项。她下颚一收，顺势连根咬掉一大块颈部的肌肉。剧烈的痛楚导致费金森连惨叫声都来不及发出，意识便已渐趋模糊。罗珊娜像是为了不漏掉任何一滴鲜血似地，一边发出猥亵的声音吸吮血液，一边动口咀嚼与她结为夫妇关系之人的血肉。
　　我每晚拥抱的这个女人到底是什么呢……
　　费金森觉得至少她那句「我爱你」是不带虚情假意的真心话。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两人拨开四散奔逃的宅邸佣人进入宅邸，随即发现一名看似遭到罗珊娜袭击而不幸丧命的男子倒卧在玄关入口处。看来罗珊娜好像打算藉由吃人来医治伤口，只见据说拥有最多能量的心脏及生殖器都被她大口咬断。
　　薰等人顺着罗珊娜咬死的尸体追查她的行踪。两人一爬上通往二楼的楼梯，又看见亚迪亚面露惊愕表情死于楼梯口。他的心脏及生殖器也一样被吃掉了。
　　『可恶，这下子牺牲者已多达四人……』薰掩面说道。『假如当时我能一举击败她的话，事情也不致演变到这种地步啊！』
　　『要后悔就等事情结束后再说吧！』
　　『可是！』
　　『后悔终究只是为了帮助自己的行为，如果真想为别人做些什么的话，应该没空回首过往才对。我可是一直奉行着这个大原则喔。』
　　克劳蒂亚语毕立刻转身跑开，薰也点点头随后跟上。
　　在没有打开灯火的二楼走廊上奔跑了一段距离之后，克劳蒂亚停下脚步指着地板。
　　薰默默紧咬嘴唇，是第五名牺牲者。地板上留有一大滩血泊，一道看似由血泊中拖走尸体的痕迹一路延伸至走廊尽头的房间。走廊尽头那间房间的房门半启，漏出一丝微弱的灯光。
　　『这次绝不能放过她。』
　　『嗯。』
　　两人调整呼吸，加快脚步走向最后面的房间。与薰并肩而行的克劳蒂亚双手在昏暗的走廊中绽放出光芒。
　　薰在门口转眼看了克劳蒂亚一眼，她以眼神示意并轻轻点了点头。意思就是说——攻击魔法已经准备妥当。假使罗珊娜人在门扉后面的话，她的敏锐听觉应该早已察觉到自己等人已经接近才对。
　　薰也点头示意，提脚猛然踹开房门。两人边维持应战态势边冲进房内，但呈现在眼前的光景却令他们瞬间无言以对。
　　『来得可真慢呢……梵蒂冈的小子。』
　　那明明是一间相当宽敞的餐厅，里面却充满鲜血散发出来的腥臭味。全身赤裸的罗珊娜摆出近似避邪翼魔奴雕像般的姿势端坐在长条形的餐桌上。一具尸体就摆在罗珊娜面前，尸体上有一道从颈部延伸至下腹部的撕裂伤，罗珊娜则伸手探入伤口，拉出尸体的内脏送进嘴里。
　　尸体的头部对着薰及克劳蒂亚，这名牺牲者正是费金森。
　　『不过，哀家的伤尚未痊愈，要跟那家伙交手还太过勉强。』
　　『你说……那家伙？』
　　『就是米拉贝利那家伙啰。明明只是一只流浪狗，竟然敢抢在哀家前面，企图夺取特洛瓦努大人下令寻回外道祈祷书的功劳。哀家虽想亲手了结那条狗的生命，但这次就把机会让给汝等吧。』
　　『用不着你让出机会，我们也会动手解决他。不过，我们要先搞定你再说。』
　　『哈，汝想得美。』
　　罗珊娜面露讪笑神情，伸手探向背后的椅子。
　　『艾莉丝！』
　　罗珊娜像抓小猫似地拖出来的人竟是艾莉丝。她虽然失去意识，不过还有生命迹象。罗珊娜将她拥入怀中，边展现着自己的獠牙，边用脸颊轻轻磨蹭艾莉丝。
　　『这小姑娘的祖母拥有遗址入口的钥匙。不对，或许钥匙早已落入米拉贝利手中也说不定。哀家会在遗址那边等候，汝等就去杀死他再把钥匙带来给我吧！』
　　『不管我死或米拉贝利亡，你都能占尽便宜是吧……』
　　『嘻嘻……要是汝拒绝与米拉贝利交手，也没抢到钥匙交给哀家的话，那哀家就用这小姑娘的血肉医好身上的伤势，再亲自动手宰了汝及米拉贝利。虽然汝横竖免不了一死，但汝若肯依照哀家的吩咐采取行动的话，哀家倒是很乐意放过这小姑娘一马喔。』
　　『你凭什么要我相信你这种货色所讲的话？』
　　『问题并不在于「相信」或「不相信」啊！』罗珊娜以沾满血污的手指玩弄起艾莉丝淡褐色的头发。『而是汝唯有乖乖听命行事才能救回这小姑娘的性命。总之，可以确定的是，不管如何你都必死无疑。尽管只是片刻，但哀家绝对不会忘记必须转身从人类眼前逃走的这份奇耻大辱！
　　罗珊娜紧紧抱住费金森那具内脏几乎都被吃光的尸体，一次又一次地吻上他的嘴唇。或许只是错觉，但费金森的遗容看起来似乎浮现出一抹心满意足的笑容。
　　罗珊娜抱着艾莉丝跳下餐桌，边牵制薰等人边缓缓退至窗户旁边。
　　『话说回来，汝等身边有什么关系亲密的人吗？』
　　『有。』
　　薰开口回答。克劳蒂亚则面露侮辱神情瞪着罗珊娜，没有做出任何回应。
　　『哀家绝不会忘掉汝等的气味，记得先去向汝等的亲兄弟、亲戚朋友，以及跟汝等有过肌肤接触的所有人警告一声。哀家将会出现在身上沾有汝等气味的人面前，每晚选定一人加以吞噬。他们都将因跟汝等扯上关系而葬身哀家口中。』
　　『奉劝你最好别做傻事，否则你会后悔。在找上第一个对象之时，你就会被反将一军。』
　　『那可真令人期待呢！』
　　罗珊娜撞破窗户，留下一阵笑声后消失于暗夜之中。
　　薰等人则开始顺着原路折返。
　　『……呐，我这样问或许不妥，但你说会反将罗珊娜一军的第一个「关系亲密」之人是指真澄吗？』
　　『可能是真澄哥，也有可能是蕾妮小姐。』
　　『这下子……』克劳蒂亚不禁面露苦笑，『她绝对会后悔莫及啊！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　村内依旧处于喧嚣之中。克劳蒂亚施展的魔法，加上罗珊娜在宅邸展开的虐杀，光凭教皇厅之力根本无法彻底掩饰掉这些事。果然只能请魔术师协会伸出援手吗……薰如此心想。
　　两人靠着克劳蒂亚的魔法消除身影来到艾莉丝家，一阵微弱的灯光由房屋窗户透射而出。
　　『呐，克劳蒂亚小姐，要是米拉贝利早就察觉到玛格丽特拥有钥匙的话，他为何没夺取外道祈祷书并离开此地？』
　　『你直接问当事人不就得了！』
　　『麻烦你认真思考这个问题好不好？假如罗珊娜跟米拉贝利不和的话，或许咱们还有机会透过协商解决此事也说不定啊！』
　　『这事交给你处理就好。我只想向玛格丽特请教许多问题，我终于可以跟她见面了啊！』
　　克劳蒂亚表现出一副兴高采烈的模样。
　　『拜托，克劳蒂亚，我们接下来要与魔族展开生死对决耶。』
　　『放心啦，他只是个实力比黏液女还差的家伙吧？与其在这儿抱怨连连，不如快点动手收拾掉敌人吧！』
　　两人沿用方才的突击模式，由克劳蒂亚在后方准备发动魔法攻击，薰则打头阵冲入屋内。
　　然而，袭击者并未出现。不仅如此，甚至也感受不到有人在家的气息。
　　两人保持高度警觉，举步走向灯火通明的客厅
　　只有三张没人坐的椅子，桌上摆着一盏油灯，旁边留有一块刻着华美装饰花纹的金属雕版及一张信纸。薰拿起信纸扫视内容。
　　『什么东西啊？』
　　『……是米拉贝利留下的讯息。』
　　两人一同观看信纸。纸上记载着一段以平铺直叙的文体构成，内容跟罗珊娜所说出入颇大的纪录。
　　「我与玛格丽特在六十年前的那场战争中相遇，也同时深受对方吸引。以往虽然过着分住两地、偶尔碰面谈心的平静生活，不过自从那个女人出现之后，玛格丽特便有了生命危险。一旦得知玛格丽特是那场战争的幸存者，罗珊娜必会动手杀死玛格丽特，当然也不会放过我，于是我们决定远走他乡。负责管理那座腐败死城的玛格丽特虽然拒绝离开，但现在她最需要的，是能够平静迎接死期来临的时间。我深知这是个任性的要求，不过处理那本受咒诅的书及罗珊娜之事就拜托你了。」
　　读完整封信之后，薰轻声嘀咕：
　　『换言之，米拉贝利的目的并非抢在罗珊娜之前收回外道祈祷书，而是守护玛格丽特女士避开罗珊娜的追查……』
　　克劳蒂亚从薰手中抢过信纸，从头开始阅读整封信。
　　『怎么了？』
　　『嗯……只是觉得有点想不通罢了。我总觉得由你口中听说的米拉贝利形象，跟只因可怕黏液女现身就决定赶紧溜之大吉的丢脸男子的形象有所出入。不过，魔族之间的力量差距好像也无法拿人类的标准加以对照，所以我猜他大概只要被位阶较高的魔族轻轻一瞪，就会吓得全身发抖吧。』
　　克劳蒂亚将信及雕版收进法袍的衣袖内，随即转身离开屋子。
　　经她如此一说，或许真是这样也说不定……薰也边思考此事边走出艾莉丝家。
　　等两人离开片刻之后，天花板上传出一阵微弱的声响。通往顶楼小仓库的门板开启，一名身穿白衣的男子没爬楼梯，轻巧地纵身降落到地板上。此人正是米拉贝利，双手则抱着已经失去意识的玛格丽特。
　　米拉贝利带她进入寝室，将她轻轻放在床上，接着仿佛用绢丝包裹宝石一般，轻柔地为病入膏肓的她盖上棉被。
　　米拉贝利盯着玛格丽特的睡脸注视了一段时间，突然轻轻趴到她身上，有样学样地模仿罗珊娜吻上玛格丽特的唇。这实在是一次生硬到不行的亲吻。
　　带着人类身分在赫特堡开了间诊所的他，可说每天都有女性上门向他求爱。不只是容貌，他对女性丝毫不感兴趣的冷淡态度，更令市内所有女性为之疯狂。那些视服从强悍男性为喜悦的女性，全都受到沉睡在米拉贝利体内的魔族本性所吸引。
　　但是从来没有任何一名女性曾经成功攻陷米拉贝利的心。即便采取主动也得不到丝毫青睐的女性们，都以『他大概有一名更加美丽动人的女朋友吧』这个想法来安慰自己。米拉贝利始终没有与女性接吻的经验，不同于明明缺乏生育子孙的能力，却仍旧处心积虑与人类男性温存交合的罗珊娜，米拉贝利完全摸不透这种行径到底有何价值可言。
　　米拉贝利首次品尝到的女性嘴唇触感，并未在他心中激起任何涟漪。他对玛格丽特的爱情既未因这种触感而增加，也没有因此有所减少。米拉贝利露出感到有点困惑的表情，嘀咕着：
　　『我还是无法理解……』
　　『那么……』
　　米拉贝利脱掉身上的白衣。先前怒火攻心地痛扁了费金森的保镳一顿时，不经意地触动了封藏在『医生』这张面具底下长达六十年光阴的本性。动手破坏并让脆弱的人体流出鲜血之举，使他体会到一股近似兽欲般的快感。『如果不想被我吃掉就快逃』这句话不只是为了威胁保镳，而是他真的忆起了渴求人类血肉的欲望。
　　米拉贝利为了违反约定一事在心中向玛格丽特道歉之后，随即亮出堪称魔族象征的獠牙。冷淡的医生相貌也逐渐转变成肉食野兽的凶残面容。
　　『……小子，别怪我无情。』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰与克劳蒂亚两人经由那条半途中断的街道闯入结界当中。罗珊娜似乎在不久之前也刚从同一个地方入侵结界，克劳蒂亚表示『结界变得稍微松散了一点』。
　　在克劳蒂亚的魔法保护下，两人动身前往那间宅邸。就算重新再看一次，这仍旧是一幅令人不寒而栗的光景。绝大多数的遗体都是因为试图逃离爆炸中心而气绝身亡，所以无论愿意与否，视线总是会跟骷髅头的空洞眼窝产生交集。遗体仿佛藉此向他们倾诉自己的痛苦及恐惧。
　　『……咦？』
　　就在两人来到那栋宅邸附近之时，薰及克劳蒂亚察觉到好像有什么东西在大马路上蠕动，便闪身躲进一栋看似礼拜堂的建筑物阴影处。克劳蒂亚则收掉魔法光球。
　　只见一道小小的人影从位在数公尺前方的白骨堆中站了起来。两人提高警觉，然而那道人影的身体却小到一点都不像是罗珊娜。显得相当虚弱的人影脚步踉跄地往前走，通过大门进入那栋宅邸之中。
　　（怎会有人出现在这种地方？而且还是个小孩子……）
　　薰动身追赶人影。他在穿越宅邸大门之际，发现有一具身穿眼熟服装的小小躯体倒卧在地上。薰脸色苍白地跑了过去，抱起那名小孩。
　　『班西，你怎会出现在这儿！』
　　『啊……薰……』
　　班西虚弱地抬起头来。大概是已经遭到遗址瘴气侵袭吧，只见连开口讲话对他来说都相当困难。
　　『我躲在森林里头，看见妈妈带着艾莉丝一路奔跑，所以我偷偷跟在后面，然后看见空间冒出一个大洞，就跟着跑进这里……』
　　『我知道了，别再说话了。克劳蒂亚小姐，麻烦你也对班西施展防御魔法！』
　　『嗯。』
　　克劳蒂亚边咏唱咒文边接近他们，班西则宛如受到恶梦侵扰似地反覆说着『然后啊……然后啊……』这几个字。
　　『呐，快点啊！』薰转头望向背后，却赫见克劳蒂亚脸上露出惊愕的神情。因为克劳蒂亚隔着薰的肩头，目击到班西笑容满面地张开血盆大口的光景，那是一张天真无邪又满心欢喜的笑容，嘴里则有两排工整的骇人獠牙。
　　『薰，快闪开！那孩子已经被她咬过了！』
　　班西以双手抓住薰的衣襟，嘴巴对准薰的颈项直扑而去。衣襟被紧紧抓住的薰根本无从闪躲。
　　死定了……当薰心生此念的瞬间，突然有人从背后使劲撞开他。原来是克劳蒂亚以纵身飞扑之势猛然撞开薰，班西的獠牙则顺势深深嵌进克劳蒂亚的肩头。鲜血泉涌而出，她忍不住发出痛苦的悲鸣。
　　『对不起唷，薰。我啊，被妈妈咬了一口。』
　　班西如同跳蚤似地左蹦右跳，轻轻松松跳上宅邸别馆的屋顶。接着又出现一道新人影，伸手轻抚跪在脚边的班西头发。
　　『嘻嘻……哀家吩咐他只要能跟汝等其中一人打成两败俱伤就够了，看来这孩子还满中用的呢……好啦，小子，这次汝想在缺少那个女人协助的状况下，单独跟哀家交手看看吗？』
　　薰跑到克劳蒂亚身旁。出血情况相当严重，她虽以单手捂住伤口并使用了某种治疗魔法，不过却只发挥出稍稍减轻出血量的效果。而原本围绕着两人的防御魔法也因为她受了伤而自动消失，一股浓烈的臭气立刻朝薰直扑而来。
　　『艾莉丝人呢！』
　　『哦，在这种状况下还牵挂着其他女性的安危，果真是个值得钦佩的小子呢。放心吧，即便对手是小蝼蚁，哀家依旧会遵守约定。汝自个看吧！』罗珊娜像是捡起背包似地从脚边提起一道小小的人影。『不过，她似乎被这座死城的瘴气搞得奄奄一息啰，真是可怜啊！』
　　『你这混帐东西，竟然没有替艾莉丝采取任何防护措施，就直接将她带进这个空间吗！』
　　薰眼中燃起一股强烈的杀意。
　　『这又不代表她已经死定了，或许她还有机会获救也说不定啊！只要汝肯交出贡品给哀家的话。』罗珊娜伸手轻抚站在旁边的班西下巴。『在接受哀家的獠牙之前，这孩子一再搬出「请你别杀艾莉丝！我变成什么模样都没关系，只求你不要杀死艾莉丝就好！」这句话向哀家求情。哀家，似乎有点受到感动呢！』
　　但是如今的班西，却完全陶醉在先前避之唯恐不及的继母之手带给他的快感，并以双手隔着裤子紧紧压住自己的下半身。
　　『薰……』
　　克劳蒂亚一手捂着被咬伤的肩膀，一手拿出金属雕版。
　　『你无法医好自己的伤口吗！？克劳蒂亚小姐应该是个天才没错吧！』
　　『我偏偏不擅长这类有益世人的魔法啊，实在太不符合我的个性了……』
　　『那你干嘛保护我啊！』
　　『什么嘛，明明被我救了一命，还敢在那边……』她硬是挤出一丝笑容。『我也很无奈啊，因为你实在太像真澄了……』
　　话讲到一半，克劳蒂亚猛然咳出大量鲜血。不同于传说中的吸血鬼有办法像传染病般制造同族，使徒并不具备制造使徒的能力。因此，她虽然不会被迫变成黑暗生物，但反过来说，如今她若不变成黑暗生物的话，便极有可能死于非命。
　　『怎么啦，小子？汝不觉得自己应该开溜比较妥当吗？』
　　背后突然传来一阵嗓声。薰还来不及心生『不妙』的念头，整个人已被罗珊娜紧紧抱住。她那雪白，却长出如同刀刃般锐利钩爪的手掌已扣住了薰的颈项，而另一只手则先将抓在手上的艾莉丝丢进步道，再一把抢走薰手中的金属雕版。
　　『小子，其实哀家十分中意汝。』罗珊娜柔嫩的双乳紧紧贴附在薰的背上，赤裸美腿则探入薰的双脚之间。罗珊娜以煽情的声调在薰的耳边喃喃细语。『如何，汝愿不愿意成为哀家的人呢？要变成使徒也好，维持人类的身分也罢。只要汝下半身那话儿够坚挺就可以了……』另一只手则伸向薰的重点部位，猥亵地在上面来回游移。『跪下亲吻哀家的脚，为以往种种无礼行径向哀家赔罪吧。这样哀家便让汝成为哀家的人。如此一来，汝就可以尽情享受哀家这具肉体。只要汝愿意的话，哀家可以每晚都让汝好好品味一番喔。汝至今曾见过像哀家如此艳丽动人的美女吗？』
　　『当然有。』
　　薰不到一秒立刻作出回应。
　　『老实说，你的容貌压根儿比不〡那个人啊！』
　　薰感受到背后的罗珊娜顿时陷入哑口无言的状态。『汝、汝说什么！』罗珊娜情绪激动地推开薰，直到方才为止的妖艳美女已不复见，身体已覆盖上一层仿佛坏疽的漆黑皮肤、嘴巴大大咧开并露出两排尖锐的獠牙。变回魔族原始面貌的罗珊娜，乃是一只就算跟蕾妮比较都嫌太过不自量力的丑陋怪物。
　　『看哀家怎么吃了汝，该死的臭小子！』
　　罗珊娜目泛憎恶凶光朝着薰直冲而来，薰则将宝石含于口中。
　　『哀家不会再被那种寒酸的玩具所伤！』
　　薰不予回应，迳自用臼齿咬碎宝石，接着对准直扑而来的罗珊娜吐出口中的宝石碎片。深红色的宝石碎片化作一道灿烂的光线。
　　『汝在干什么蠢……』
　　罗珊娜的嘲笑突然转变成惨叫，只见原本是一道光的宝石碎片在半空中凝聚成剑形，深深刺穿了迎面而来的罗珊娜。
　　『不好意思喔，我把王牌保留到最后一刻。』
　　薰握住剑柄，让刺穿罗珊娜胸口的剑身往水平方向横劈过去。罗珊娜发出痛苦的惨叫，伤口不断冒出鲜血及焦臭浓烟。
　　
　　[[IMG,45bf55b7d00d5d97080c79bfe47cb60d,320,468,97365]]
　　弗拉基米尔。
　　拥有那位红发美女之名的妖刀。
　　薰先前使用的宝石是弗拉基米尔改变型态之物……那是请某位魔术师替他施展的魔法。由于施术重点在于避免弗拉基米尔被魔族发现，因此呈现宝石型态时顶多只能发挥出原有的数成威力而已，但现在就不一样了。回到持有者手中的漆黑妖剑，一边散发出如同海市蜃楼般的不祥光气，一边因割裂魔族肉体的喜悦而不停震动。
　　班西也跳回附近的地面上。全身颤抖不已的他，脸上带着跟身为人类之时一模一样的惧怕神情。
　　（这孩子已经不是人类……）
　　但薰却维持着高举弗拉基米尔的姿势僵在原地不动。
　　先行失去主人的使徒称做「游魂」，虽然血之束缚会就此消失，然而至今仍无人发现能够让使徒肉体变回人类躯体的方法。与其放任这孩子日后因渴求人类血肉的欲望而偏离人道，倒不如……
　　『啊啊啊！』
　　班西大叫一声。并非薰挥剑砍杀他，而是罗珊娜动手贯穿班西的胸口，挖出他的心脏所致。罗珊娜把心脏送入嘴里，接着像蛇一样撑开喉咙吞了下去。她为了医治伤口，竟不惜吃掉那个才刚变成使徒的继子。
　　罗珊娜一拳揍飞尽管身体逐渐瘫倒，却仍试图紧抓着主人不放的班西。罗珊娜眼中浮现二度被人类打成重伤的屈辱泪光。
　　『饶不了汝……哀家绝对饶不了汝！哀家必利用外道祈祷书之力彻底毁灭你！』
　　罗珊娜翻身朝宅邸直奔而去。
　　（对了！只要借助那本书的力量，克劳蒂亚小姐的魔法便可获得提升！）
　　『克劳蒂亚小姐，请等一下。我这就去取回外道祈祷书，在那之前你可千万不能死啊！』
　　薰只留下这句话便动身追赶罗珊娜，而克劳蒂亚虽试图对着薰的背影说些什么，不过她讲到一半就把话吞了回去。
　　克劳蒂亚轻轻转头，放开捂着自身颈项的『，再以双手对准艾莉丝所在的方向。只见一阵微弱的光芒裹住艾莉丝的身体，然而克劳帝亚的出血状况却变得更加严重。
　　心脏被挖走的班西即将气绝身亡，他也轻声嘀咕了些什么。
　　因大量出血而导致意识模糊的克劳蒂亚！无法听清楚他所说的话，而这或许只是克劳蒂亚的希望吧，她总觉得班西在死前已变回原本那个既胆小且温柔的少年，并说出『艾莉丝……对不起』这么一句话。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　沿着走廊奔向地下室之际，整栋宅邸突然猛烈晃动起来，害得薰差点跌倒，而地下则传来一阵轻微震动。
　　（这是……）
　　当薰抵达地下室之时，震动已经完全止息。
　　只见金属雕版被嵌入地板上的凹洞，而现场仅剩那块地板独留原位，周遭则形成一个在地板上勾勒出圆形轨迹的大空洞。薰边观察周遭边靠近一看，发现那是一座继续往地下延伸而去的螺旋状阶梯。雕版绽放着光芒，并如同心脏将血液送进血管一般延伸出数道光芒，顺着石阶缝隙照亮整片地板。
　　另有一对血迹斑斑的脚印往楼下走去。薰举起弗拉基米尔沿着螺旋阶梯下楼。周遭虽飘着一股霉臭味，不过空气中却未掺杂任何毒气。看样子下面似乎形成了一个特殊空间。
　　螺旋阶梯结束于下探数十公尺的地底深处，狭窄的地下通道分成左右两条岔路，而右侧岔路则留有模糊的脚印。通道一路延伸至遥远的彼方，途中又再三衍生出许多岔路。
　　此时，薰察觉到在罗珊娜留下脚印的通道上出现了一大滩血泊。倘若暂时伫足于此的话，或许真有可能形成这种现象也说不定，但她没有理由在此停下脚步。
　　薰捡起石头丢向血泊附近，瞬间只见数十把小刀由两侧墙壁疾射而出。薰立刻理解到血泊所代表的意义，此地必是用来守护外道祈祷书的迷宫。
　　（……我有办法边闪躲陷阱，并抢在她之前取得书籍吗？）
　　她如果知道外道祈祷书的藏匿地点，那么就算随后追赶也无济于事。既然如此，也只好赌上能够捷足先登的可能性了。薰拔腿奔向没有留下任何足迹的左侧通道。
　　（艾莉丝……克劳蒂亚小姐……拜托你们可千万不能死啊……）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　（实在糟透了呢……）
　　克劳蒂亚的意识即将宣告中断。
　　（我真不该来到这种鬼地方啊……）
　　看着积在石板上的鲜血，克劳蒂亚事不关己似地嘀咕着：『这下子再活也没多久了啊……』
　　克劳蒂亚贴着地面爬向艾莉丝，伸手摇了摇她的肩头。
　　『快起来……靠自己的力量逃离此地……这里应该……』
　　艾莉丝毫无反应，她的身体已彻底遭到腐败都市之毒所侵蚀，大概会和自己在同一时间迎向死亡吧。只要动用剩下的所有魔力，那么纵使是不擅治疗魔法的克劳蒂亚，或许还是有办法唤醒艾莉丝的意识。
　　但她察觉到那样做也只是白费力气。即便自己能够赌上性命赋予艾莉丝可以独自步行离开的生命力，艾莉丝还是无法破除包围住这座遗址的结界。所以，克劳蒂亚决定将希望押在薰身上，这也是唯一可行的方法。
　　（不过……）
　　克劳蒂亚从法袍衣袖里拿出米拉贝利留下的信纸，用血迹斑斑的手掌打开观看。
　　有件事她并未对薰提起，她在看过这封信后感到耿耿于怀的，并不是关于惧怕罗珊娜而逃走的米拉贝利之事。由于这件事还停留在假设阶段，所以她原本想等在此地确认过后再说也不迟，岂料那件事竟成了左右自己生死的关键。
　　（接着就是可能性的问题了。如果外道祈祷书还残留在这个地方的话，我们就能捡回一命，如果没有的话……那也没办法啦……）
　　此时，克劳蒂亚听见一阵脚步声。这阵脚步声来自薰所前往的相反方向，也就是通往遗址外头的方向。『这……』克劳蒂亚感到不解。
　　她看见远处出现一道人影，踩着平静的步伐逐渐靠近她所在的位置。习惯了黑暗环境的双眼帮克劳蒂亚看清此人的真实面貌。
　　『这位是……』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『呵呵……啊哈哈哈！』
　　罗珊娜的哄笑声回荡在这间小房间当中。她身上除了薰所留下的伤口之外，又多出好几道伤痕。这些新伤痕全拜设置在这座多达四层的地下迷宫中的陷阱所赐。虽然那些都是能够轻易夺走人命的残忍陷阱，罗珊娜却凭藉着魔族的肉体能力硬是突破重重关卡来到此地。
　　位于迷宫最深处的这间房间，是一间约十公尺见方的房间。正中央摆着一具像是由石头砌成的棺材或者是类似祭坛的物体。自地面延伸而来的数条铁链则仿佛封印一般团团围绕住该物体。
　　『走着瞧吧，该死的小鬼。哀家非杀了汝不可。哀家会花上千年光阴折磨死汝，直到哀家洗净所受的痛楚及耻辱为止！』
　　罗珊娜接到盟主特洛瓦努的命令，指示她假如成功寻得外道祈祷书的话，不可伸手触摸，要立刻回传消息请自己前往。在接受指派之时，罗珊娜完全无法理解盟主为何采取如此不合理的方法。基本上，罗珊娜既不晓得外道祈祷书到底是什么玩意儿，也不知道特洛瓦努怀着如此惊人的热忱，不惜花费数百年光阴寻寻觅觅的理由为何。不仅她不知道，就连特洛瓦努麾下绝大多数的部属们也毫不知情。或许迪杰萨德这名盟主的心腹大将略知一二，但它已经撒手西归。
　　只要集满整本书籍，便能获得足以匹敌至尊君王的力量……在特洛瓦努的部下之间流传着这样一则谣言。罗珊娜虽然心想难怪特洛瓦努不愿见此书落入他人手中，但她却始终未曾萌生不惜背叛可怕的特洛瓦努，也要设法得到书籍力量的念头。
　　对她而言，特洛瓦努的命令在她心目中占有绝对地位，只要能回应它的期待，便可获得最高荣誉——或许当门扉再度开启之际，特洛瓦努会允许她谒见至尊君王也说不定——以及假使违反特洛瓦努的命令，它将毫不留情地动手除掉自己。
　　不过，因憎恨薰而失去理智的罗珊娜，却连特洛瓦努的命令都忘得一干二净，迳自动手扯断将棺材团团围起的铁链。
　　『……你这怪物，给我等一下！』
　　背后传来青年的嗓音。
　　『小子……』
　　手持退魔妖刀弗拉基米尔的薰赶抵现场，他虽气喘吁吁，身上跟罗珊娜一样留有看似触发陷阱所造成的伤口，不过伤势好像比白己轻上许多。
　　『汝不愧是哀家看上的男子……但很迪憾的，哀家赢定了！』
　　罗珊娜单手震飞压在棺材上那块至少数而公斤重的石盖，石盖猛然撞上墙壁，发出轰然巨响化作碎片。接着，罗珊娜伸手探人棺材之中，她看见一张纸片。高举弗拉基米尔的薰自背后发动斩击，罗珊娜则边抓起纸片边跃向帘中。她只觉一阵痛楚贯穿腿部，看来似乎是没能完全闪过攻击而导致小腿附近被砍中，但她己懒得理会这点小伤。
　　『去死吧，小子！』
　　罗珊娜用书页对准薰。薰则缩起身子﹒利用弗拉基米尔保护自己。
　　但罗珊娜却面露惊愕神情。
　　『这、这是什么玩意儿啊！』
　　罗珊娜顿时哑口无言。她拿在手上的老旧纸片只是一张白纸而已，感受不到任何魔导之力。翻到背面依旧是空空如也。
　　『小子，难不成汝已捷足先登……』
　　不过就连紧握弗拉基米尔的薰也是一脸困惑表情，定睛注视着罗珊娜手中那张纸片。
　　脚步声响起。
　　罗珊娜及薰同时望向声音出处。一阵『喀、喀』的脚步声由房间外面缓缓靠近。
　　『米拉贝利……』
　　薰轻声沉吟。
　　现身的是潜伏在迪拉索村的另一名魔族——米拉贝利，完全不同于罗珊娜与薰，他身上的衣服连一点伤痕都找不到。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『米拉贝利，这究竟是什么玩意儿！？』
　　罗珊娜从薰眼前经过，一路走向米拉贝利面前。得知拯救艾莉丝及克劳蒂亚的唯一手段不在此处而怅然若失的薰，甚至忘了挥刀斩杀罗珊娜，就这么不知所措地伫立在原地。
　　罗珊娜表现出可怜至极的困惑神态，一边展示空白羊皮纸给米拉贝利看，一边开口对他说道：
　　『这该如何是好？哀家什么事也没做。麻烦汝跟哀家一起回去解释给特洛瓦努大人听好不好。外道祈祷书打一开始就不存在于这个地方，那本书早在六十年前战争之际就已落入魔术师的手中了。』
　　『……不对，你错了，那本书还在村子里。』
　　『汝……找到那本书了吗！？』
　　米拉贝利点了点头。
　　『干得好，米拉贝利！那咱们这就把书带回去，让特洛瓦努大人好好奖赏我们一番吧。哀家等人将可获得仅次于盟主的地位喔。哀家就原谅汝隐瞒此事的行径，咱们联手宰了那个教皇厅的小子，赶紧离开这个不舒服的地方吧。那家伙是弗拉基米尔剑士喔。哦哦，这下子岂不是也可顺便立下除掉此人的功劳吗！』
　　罗珊娜早已喜出望外，但米拉贝利只是一边以冷漠的视线俯瞰紧抓着他不放的罗珊娜，一边自言自语地嘟嚷着：
　　『真没想到你竟是弗拉基米尔剑士……由于你用奇特的宝石做为防身武器，害我以为你是魔术师一派。』
　　『……你怎会知道宝石一事？』
　　薰开口询问。薰从未在米拉贝利面前施展过宝石之力。
　　不对，事实并非如此。他曾使用宝石对付过森林的神秘袭击者。
　　『……派出那头腐液大的人就是你吗？』
　　『没错。』
　　『难不成之前那名潜入村庄的魔术师也是被你所杀？』
　　米拉贝利点了点头。
　　『这、这到底是怎么回事啊，米拉贝利。那个魔术师不是自己坠崖摔死的吗？』
　　思绪一片混乱的罗珊娜交互看着薰及米拉贝利，同时开口询问。
　　『那个魔术师察觉到玛格丽特的真实身分，并开始打听她的相关情报，因此我只好杀了他。至于小鬼嘛，我原以为你是那家伙的后继者，所以本来也打算动手杀死你，但错就错在我竟没料到你是教皇厅的人。要是我采用更聪明的作法处理此事，或许就不会惹得玛格丽特大动肝火了吧……』
　　『汝在胡说八道些什么啊，米拉贝利！汝到底……』
　　罗珊娜的发言突然中断，因为米拉贝利一把抓住她的脸，硬生生地将整颗头压到墙壁上。墙壁冒出数道裂痕，罗珊娜的头盖骨也逐渐扭曲变形。『汝、汝作什么……』以利爪猛抓米拉贝利手臂的罗珊娜虽然奋力抵抗，米拉贝利却始终纹风不动。
　　『外道祈祷书已不在此地，是教皇厅的人杀死你并夺走祈祷书……罗珊娜，你该感到开心。因为你将成为一名与弗拉基米尔剑士玉石俱焚，并且流芳百世的悲剧英雄。』
　　米拉贝利那只抓住罗珊娜头颅的手掌染上一层仿佛烙铁的火红色彩，罗珊娜不禁失声惨叫。房间里充斥着肌肉被烧焦的气味，薰连忙伸手捂住口鼻。
　　罗珊娜的惨叫声并未持续太久，她就在头颅边遭到烧灼边被压碎的状况下命丧黄泉。直到临死的那一瞬间，她才赫然惊觉原本认定位阶不如自己的米拉贝利，实际上竟是一名拥有自己望尘莫及的强大力量的魔族。
　　『接下来……』
　　米拉贝利觉得相当肮脏地一边擦拭沾染着罗珊娜体液的手掌，一边定睛注视着薰。
　　『只要杀死你，便可完成足以博得特洛瓦努大人认同的情节。这座村庄再也不会有魔族前来探索。不好意思，纳命来吧！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『这到底是怎么回事？』薰边吃力地闪躲米拉贝利的快拳边放声大叫。『你究竟试图隐瞒什么事啊！』
　　米拉贝利不发一语地对薰展开攻击。
　　薰已察觉到米拉贝利毫发无伤地抵达此处一事所代表的意义。这显示他曾来过这里，所以才没有触发设置在迷宫之中的诸多陷阱。
　　（他在这里取得外道祈祷书，并摆放一张白纸作为替代品。假设在他所留的那封信中提到的内容句句属实，那就代表他早已在六十年前取得外道祈祷书。既然如此，他为何没将书带回去交给特洛瓦努呢？）
　　米拉贝利动作的锐利程度远远凌驾于罗珊娜之上。虽然薰边以弗拉基米尔牵制边竭尽所能地闪躲攻势，但只要随便挨上一击就会轻易丧命。薰只能拚命防守，根本找不到任何反守为攻的机会。
　　『你跟玛格丽特女士在六十年前的战争中究竟做了什么！玛格丽特女士动用禁咒毁灭了这个地方，又是为了隐瞒什么事情呢？』
　　米拉贝利的动作戛然停止，两人隔着棺材互瞪。
　　『玛格丽特并未使用什么禁咒，此地的惨剧是外道祈祷书失控暴冲所造成的。』
　　『……什么？』
　　『尽管我觉得根本没必要将此事说给你这个将死之人听，但我实在无法忍受有人抱着误会玛格丽特的想法命丧黄泉。』米拉贝利不屑地撂下这句话，他眼中透露一丝难以言喻的焦躁神色。『就如同你跟那个妓女一样，我与玛格丽特也曾为了争夺「外道祈祷书」而在这座迷宫中大打出手。率先抵达藏书地点的人是我。我打开棺材取出书籍，不料却因解除封印而导致书籍力量失控。书籍腐蚀了这片大地，杀光住在这座城市中的所有居民，连当时在地面上交战的魔族及魔术师也一并死于非命。只有人在这间房间里面的我及玛格丽特侥幸逃过一劫。之后，玛格丽特将此地封入结界当中，并以此地管理者的身分过生活。然而，那个妓女及魔术师们却接二连三地现身打扰她平静的生活……』
　　米拉贝利突然中断发言。
　　『……不过，这一切将到此为止。』
　　这句话并非出自在薰面前的米拉贝利之口，而是由薰背后传来。
　　（糟……）
　　『糟糕，中计了！』的想法还来不及成形，米拉贝利已从背后箝住薰的双臂，并打掉薰手中的弗拉基米尔。这招就跟罗珊娜在费金森宅邸前面用来逃亡的魔法一模一样。
　　他感受到米拉贝利张开嘴巴露出獠牙的气息。随着涌上心头的死亡预感，让他清楚领悟到自己在战斗水准方面远不及这名魔族份子的事实。
　　但他的獠牙并未刺穿薰的颈项。
　　『说谎是不对的喔，米拉贝利。』
　　房间外面传来一道女性的嗓声，一道病重虚弱……却又正气凛然的声音。米拉贝利缓缓松开他的双手。
　　『玛格丽特……』
　　从房间外面传入耳中的脚步声共有两道。玛格丽特先拖着蹒跚的步履走进房间，抱着依旧昏迷不醒的艾莉丝的克劳蒂亚也随后跟了进来。克劳蒂亚脖子上所受的伤已经完全愈合。
　　『你到底在摆什么架子呢，米拉贝利？』玛格丽特笑着说道。『六十年前那场竞争的赢家应该是我才对吧？为了得到与你交战之力而解除了外道祈祷书封印的人是我，而造成书籍失控暴冲，杀光此地所有无辜居民的凶手也是我。』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　米拉贝利松手放开薰。薰虽然捡起弗拉基米尔，不过米拉贝利似乎已经丧失斗志。
　　薰走到玛格丽特身旁。
　　『……可否请您告诉我当时究竟发生了什么事呢？』
　　『够了！』米拉贝利语调尖锐地说道。
　　『闭嘴，米拉贝利。我们给这孩子添了那么多麻烦，他当然有权利知道事实真相。只不过我刚刚讲的那番话几乎就已经交代完所有的事实了啊！』
　　玛格丽特踩着蹒跚的步伐走向棺材，米拉贝利轻轻伸手帮助想要弯腰坐下的她完成动作。她说了声『谢谢』便端坐在棺材之上。
　　『在六十年前那场大战打得如火如荼之际，我跟米拉贝利发现了这座遗址，两人争先恐后地冲向外道祈祷书的所在地点。而率先来到此地的人是我。至于米拉贝利呢，则是不断误触陷阱，当他抵达之时，全身上下早已伤痕累累。那可真是一副丢脸到家的模样呢，你说是不是啊？』
　　米拉贝利微微翘起嘴唇点了点头。
　　『这座迷宫似乎是出自过去某位伟大的魔术师之手。那名人物深知外道祈祷书是多么可怕的东西，才设下封印以免书籍外流。但当时年轻气盛的我根本不知道这回事，为了与追赶过来的米拉贝利交战而取出书籍。』
　　『这么说来，外道祈祷书如今是在玛格丽特女士手上啰？』
　　『要这么说的话，确实是在我手上没错啦！』
　　『……八成就藏在与你密不可分的地方对吧，大前辈？』
　　克劳蒂亚如此一说，玛格丽特立刻面露惊讶的神情。
　　『你怎么知道呢，连治疗魔法也不会用的青涩小姑娘？』
　　『这个嘛……我也有许多苦衷，所以目前正在进行相关研究啊！』
　　克劳蒂亚嘟起嘴唇说道。总觉得这两人其实还满相似的……薰如此心想。
　　『看来你也吃了不少苦头呢！』
　　玛格丽特边说边敞开衣襟露出胸口部位。薰顿时哑口无言。只见仿佛印刷在肌肤上一样，有好几排奇形怪状的字体并列于玛格丽特的胸口。那是一张书页，而书页像是讨厌光线似地快速躲进衣服下方。
　　（这些字有生命吗！？）
　　当薰试图进一步窥视她衣服底下的模样，米拉贝利随即轻轻咳了几声。玛格丽特边整理服装边搬出『怎么着，你在吃醋吗？』这句话来调侃他。米拉贝利则是闷不吭声地迳自将头撇向一旁。
　　『……外道祈祷书钻进了我的体内。虽然尝试过各种方法，不过看来除非我死，否则这张书页大概永远也不可能离开我的身体吧……我并不晓得自己在战争时动用这股力量击败米拉贝利之后，接下来究竟发生了什么事。最后，我只感受到体内涌现一股好像有什么东西炸开似的庞大魔力，接着我就失去了意识。不知经过多久之后，我们才清醒过来，并协议暂时停战，一同离开迷宫回到地上。结果却看见城市已经呈现死绝状态……』
　　脸上浮现沉痛表情的玛格丽特就此陷入沉默。
　　『那并不是你的错。那本书是人类，不对，应该说连魔族都不该触碰的危险物品。』
　　『谢谢你，米拉贝利。可是呢……那确实是一场由我亲手引发的惨剧啊。所以我将此地封入结界之中，并为了避免外道祈祷书落入其他人手中而在这座村庄定居下来。而同意我作法的米拉贝利，也在赫特堡市过着融入人群之中的生活。我虽跟村子里的男性结婚生子，不过偶尔也会跟米拉贝利见见面喝喝茶……我们之间的关系很奇怪对不对？』
　　『我始终认为我们是一对情侣。』
　　『说得可真好听，你明明从没跟女性接吻过不是吗？』
　　『很遗憾的，我已趁你刚刚昏迷不醒的时候做过那件事了。但我仍搞不懂接吻这档事到底好在哪里就是了。』
　　玛格丽特虽然满脸通红地『哎呀』一声并显露生气的表情，不过她愤怒的表情却立刻消失在灿烂的笑容之中。
　　『当伪装成地质学家的魔术师来到这座村庄之时，我心想总算可以卸下这份责任了。我原以为把管理这片受诅咒之地的职责转让给魔术师协会之后，自己终于可以乐得轻松了，没想到米拉贝利他……』
　　『那个家伙只打算从你身上夺走那张书页！而倒在那边的那个妓女一旦发现书页在你身上，八成也会这么做吧。就算不惜痛下杀手，她也会抽走你身上那张书页！』
　　『或许吧……可是这种玩意儿究竟有什么好呢？』玛格丽特露出苦笑。『如今回想起来，当时还只是个小姑娘的我，似乎也曾渴望能够得到这项东西呢……』
　　『不要讲出那么轻率的话！那张书页可是勉强维持住你那遭受病魔侵袭的躯体的最大功臣啊！』
　　薰十分讶异地转眼注视着玛格丽特。她回以淡淡的微笑，并隔着衣服轻抚书页躲藏的部位。
　　（原来……所以米拉贝利无论如何也绝不能将外道祈祷书交给任何人……）
　　『可是，我的痛苦也该结束了。』
　　玛格丽特缓缓起身，解下戴在脖子上的项链交给克劳蒂亚。
　　『这是我为了自己获得解放之日而精炼出来的东西，它具有封印外道祈祷书的功效。等我死了之后，请你将这条项链连同空白羊皮纸一同摆在我身上。潜伏在我体内这张书页就交托给你了。你需要这张书页对不对？』
　　克劳蒂亚收下项链并对她说了声『谢谢』。
　　玛格丽特大方点了点头，但她身旁的米拉贝利却放声怒吼：
　　『玛格丽特，你在胡说些什么！我绝不会让你死。这个妓女已经死了，只要再杀掉那个女人跟小鬼，你身上的外道祈祷书便可彻底瞒过特洛瓦努大人的耳目。就让我陪你走完你人生的最后一段时光吧！』
　　『你也打算杀死我孙女吗？』
　　米拉贝利及薰的目光同时投射到克劳蒂亚抱在怀中的艾莉丝身上。她的肌肤发黑、呼吸急促，全身剧烈颤抖，显见她的治疗尚未告一段落。
　　『只要动用我剩下的所有魔力，应该就可以治好这孩子所中的毒，但我大概也会因此丧失生命吧……』
　　『不行，你不可以这么做！』
　　『呐……你就让我安详离开人世吧。身为魔族的你或许无法理解，但疾病真是一种痛苦的折磨啊！』
　　『我怎么会不晓得。我就是为了找到方法治疗为病所苦的你，才成为医生学习人体构造耶！』
　　『谢谢你，米拉贝利。我最爱你了。可是啊……虽然我非常非常喜欢你，但我也同样喜欢这孩子啊。你看，她显得这么痛苦不堪。我之所以延后治疗这孩子的手续来到这里，就是希望能好好跟你说声最后的道别啊！』
　　米拉贝利掩面跪倒在地。玛格丽特走到他身旁，伸手轻轻拍了拍他的肩头之后，才开口吩咐克劳蒂亚将艾莉丝抱过来。克劳蒂亚点了点头，把艾莉丝轻轻放在房间的地板上。
　　『这孩子就拜托你了，青涩的小姑娘。』
　　『嗯，大前辈。还有，再见了。』
　　玛格丽特站在艾莉丝身旁，出声开始咏唱术语。现场卷起一阵强风，她的衣服随风飘摇。
　　只见看似黑蛇的物体，在伸向艾莉丝的玛格丽特双臂之上翻腾蠢动。原来那是外道祈祷书的文字列，它们仿佛从旁协助她的魔法般，在手臂上勾勒出复杂的图案。
　　玛格丽特的身体受到强光包围，而这阵光芒则沿着她的手臂钻进艾莉丝体内。艾莉丝那身因中毒而发黑的肌肤逐渐恢复成原有的色调，而玛格丽特则换来一身血气尽失的惨白肤色。
　　当光芒完全进入艾莉丝体内之时，玛格丽特整个人随之瘫软倒下。薰及克劳蒂亚虽想冲过去扶她起身，米拉贝利却制止他们，轻轻抱起玛格丽特。
　　『这样近距离仔细一看，你还真是个帅哥呢……』
　　玛格丽特的声音就如同老旧唱片一般断断续续。
　　『你也很漂亮啊！』
　　『抓着像我这样满脸皱纹的老太婆……你还说谎骗人。』
　　『不管你再怎么说，我都觉得你很漂亮。自从初次见面之时，我的心灵早已被你夺走。』
　　『就算只是客套话，我也感到很开心喔。』
　　玛格丽特边抵抗痛楚边勉强露出笑容。此时她猛烈咳嗽起来，血花溅到自己的嘴巴周边及米拉贝利脸上。她临终的瞬间即将来到。
　　『……呐，米拉贝利，回答我一个问题好吗？当我还年轻貌美之时，还未染上这身重病之时，你都从未动过干脆把我变成使徒的念头吗？如此一来，你不是就可以让我有更长的时间陪伴在你身边了吗？』
　　『我不懂人类挂在嘴边的爱或恋情是什么东西，但我不认为自己有办法对化作使徒、只懂服从自己的女人产生某种感情。或许你会觉得我讲的话很奇怪就是了……』
　　『你真是个笨男人啊……』玛格丽特对米拉贝利露出最迷人的笑容。『如果这不叫恋情的话，又该称为什么呢？』
　　玛格丽特举起完全使不上力的双手勾住米拉贝利的头，动用她身上残留的所有生命之火，让自己的双唇吻上米拉贝利的嘴唇。薰则首次看见眼泪由魔族眼中夺眶而出。
　　仿佛接替熄灭的生命之火一样，只见玛格丽特的衣服底下立刻有什么东西开始蠢动起来。这代表外道祈祷书的书页知道宿主已经失去生命。
　　『走开。』手持空白羊皮纸的克劳蒂亚发出压抑住感情的声音说道。『这次它准备钻进你的体内了。那玩意儿搞不好会使用魔族之力引发更严重的失控暴冲喔。』
　　米拉贝利默默从玛格丽特的遗骸旁边退开，克劳蒂亚则将羊皮纸摆在玛格丽特的胸口。
　　书页文字瞬间钻进羊皮纸中，这些文字如同化成一列的蛇似地在纸上横冲直撞。克劳蒂亚高高举起项链对准书页，只见项链应声碎散；书页则被两块透明的板子紧紧夹住。最后，书页文字放弃抵抗，变回原本应有的形态。克劳蒂亚边捡起羊皮纸边嘀咕着：『……什么嘛，你也太厉害了吧，大前辈。』。
　　『……年轻的玛格丽特后继者啊，你体内也有一张书页吗？』
　　『不是我啦。该怎么说才好呢……那家伙应该算是我朋友的朋友的朋友吧？』
　　『你是为了那人才来到这里的吗？』
　　『怎么可能？谁会为了那种小毛头跑到这种鸟地方啊。我的目的是要用这张书页征服世界啦！』
　　『那你好好加油吧！』米拉贝利苦笑着说道。『艾莉丝就拜托你了，那孩子对我而言就跟亲生女儿没两样。』
　　『嗯，我会以个人名义收养她，再把她培养成一名了不起的魔术师……』
　　就在克劳蒂亚话说到一半之际，现场传出一声『这里……是什么地方？』的女孩子嗓音，原来是艾莉丝清醒过来了。她环视周遭一圈，一脸狐疑地说：『薰及米拉贝利大夫……一还有你是谁？』
　　在场众人都没有开口回应。克劳蒂亚主动趋前，像是以自己的身体挡住玛格丽特的遗骸似地站在她眼前。
　　『嗨！初次见面，小姑娘。我叫克劳蒂亚，今后我将以你姊姊的身分……』
　　『奶奶！』
　　但艾莉丝却已经发现倒卧在地板上的玛格丽特。她一把推开克劳蒂亚跑向玛格丽特身边，连忙蹲下摇晃玛格丽特的身体。
　　『呐，奶奶，你为什么躺在这种地方睡觉呢！？奶奶不是曾说过睡觉就该躺在床上睡才对吗！』
　　艾莉丝又试图欺骗自己了。她已察觉到祖母之死。米拉贝利伸手轻搭她的肩头，对她摇了摇头。
　　『我不要！我都还没向奶奶说声道歉耶。米拉贝利大夫，求求你救救奶奶！我得向奶奶道歉才行啦！』
　　『她已经寿终正寝了，你就静静送她的灵魂前往安息之地吧。』
　　米拉贝利以医生的口气说道，但艾莉丝却大喊一声『不要！』，并左顾右盼地环视着周遭。没人知道她到底在寻找什么东西，后来她发现沾附在祖母脸颊上的红色鲜血，接着以指头蘸起血液，像是涂口红似地涂抹在祖母的嘴唇上。
　　『心怀慈悲又冷酷无情的掌管生死之女神啊，虽有一位女性即将蒙召回归您的怀中，然而鲜艳的赤红血液仍旧在奶奶体内流动不息，还请您暂时允许让奶奶的灵魂继续驻留在这具躯体之中……』
　　那是她先前为了让昏倒在街道上的薰复活重生而使用的「法术」。艾莉丝边哭边一次又一次地将血擦在玛格丽特的嘴唇上。
　　『奶奶，快点活过来啊，拜托……』
　　但玛格丽特的身体依旧毫无动静。用光了飞溅至玛格丽特脸颊上的血之后，艾莉丝接着咬破自己的指尖，让伤口流出血液。
　　现场响起『咚』一声轻微声响，原来是米拉贝利轻轻敲昏了艾莉丝。米拉贝利以眼神向薰示意，薰随即点点头抱起艾莉丝。
　　米拉贝利弯腰蹲在玛格丽特身边，像是要让肌肤深深记住逐渐消逝的情人体温一样，紧紧依偎着她的脸庞。
　　『呐……』克劳蒂亚对米拉贝利说道：『你接下来有何打算呢？要是外道祈祷书被我们带走的话，你应该就无法回去向特洛瓦努覆命了吧？』
　　『我没有回去的必要，我要跟玛格丽特一起留在此地。请你毁掉那块身为这座地下迷宫之钥的金属雕版吧。当你们的同伴找到无需雕版便可开启迷宫之门的方法时，我的肉体大概早已朽坏了吧。』
　　克劳蒂亚微笑着说了声『我知道了』。
　　米拉贝利抬起头来，露出有点不开心，却又有点困扰的神情问道：
　　『我想永远跟玛格丽特一起待在这里，这对人类而言算是一种很奇怪的想法吗？』
　　『天晓得。』克劳蒂亚转身背对这对永远的情侣，『从没谈过恋爱的我也不知道啊！』