　　被安排在顶楼小仓库过夜的薰屏息以待。他的精神如同一触即破的汽球一样敏感，全身肌肉更是一发现屋外昆虫停止鸣叫便产生反应，不由自主地采取应战姿态。
　　沿着额头滴下的汗珠并非夏夜的闷热现象所造成。薰忘了夜晚竟是如此可怕，或者该说他试图忘掉此事。那名男子却促使他回想起惧怕人类捕食者的感觉。错不了，米拉贝利是魔族。他觉得光是打乱呼吸节奏都很有可能吸引那名男子前来，甚至连从紧握的手中微微透射出来的宝石光芒，都令他感到极不可靠。
　　时间已经超过深夜十二点，村内一片寂静，如今也已经听不到艾莉丝在楼下发出的啜泣声。
　　虽然想了又想，薰还是搞不清楚米拉贝利与玛格丽特为了自己而大吵一架的理由究竟何在。不仅如此，他甚至也想不透到底要在什么状况下，才会爆发人类与魔族争论的场面。在薰所知道的范畴之中，魔族绝不会把人类当成平起平坐的对象。一旦意见对立，它们只会动手除掉对方罢了。
　　（该怎么办呢……）
　　玛格丽特有着令人摸不透的一面。虽说在深夜时分离开魔族蓄势待发的村庄，实在是过于危险的举动，然而留在这里是否真的就安全呢？
　　不过再怎么绷紧神经也有极限，薰最后总算有时间可以看看周遭的东西。
　　收放在顶楼小仓库里的物品里面，摆满了祖母及孙女在相依为命的生活中派不上用场的东西。包括男性西装与适合年轻女性穿着的洋装、好几人份的餐具、不知谁曾经使用过的断弦吉他，以及两张被从小窗射入室内的月光照亮的椅子。
　　这间房子的餐桌前面摆着三张椅子，分别是给艾莉丝与玛格丽特、以及偶尔前来拜访的米拉贝利使用的椅子。而总数多达五张的椅子，表示其实以前应该是由父母亲、祖母祖父及艾莉丝围着餐桌坐在一起才对。
　　薰能够理解将其中两张椅子收进这间小仓库的心情。当他回到曾与深津神父及真澄一同住过的纳菲达希亚教会时，自己八成也会不自觉地把失去主人的两张椅子搬进某个看不见的地方收起来吧。失去主人的椅子强行唤醒的那股空白感，实在令人心痛不已。就连爱说话的艾莉丝，也未曾聊起任何跟离世亲人有关的话题。
　　（……我根本没什么好烦恼的嘛。）
　　薰下定决心。
　　他打开顶楼小仓库的地板，沿着附设的梯子爬下楼。阵阵微弱模糊的油灯亮光自一楼客厅透射而出。薰彻底抑止脚步声爬下梯子，老旧的木制梯子连一丝轧吱声响都没发出。
　　他悄悄探头窥视客厅，只见坐在椅子上的玛格丽特背影映入眼中，耳边则听见两个人睡得很沉的微弱呼吸声。而艾莉丝似乎是跨坐在她的膝盖上。无论玛格丽特究竟是何方神圣，只要自己留在此地，就会导致艾莉丝被卷入这场风波当中。这种事他办不到。薰向两人鞠躬致谢，接着从客厅前面走了过去。
　　当他伸手握住玄关门把的那一瞬间，手掌突然感受到一股如同静电般的微弱痛楚。由于这是一扇木制大门，因此根本不可能冒出静电。该不会是起毛刺了吧……当他心生此念之时，只听到客厅内传出一阵平静的声音。
　　『给我留下来等到天亮，这是命令喔。』
　　是玛格丽特的声音。薰忍不住逃也似地抓住门把，但门把却仿佛涂上石膏固定般纹风不动。
　　（这、这是怎么搞的！？）
　　当薰使出浑身解数拉扯门把之际，人在客厅的玛格丽特又再次出声呼叫薰。
　　『你没听到我说的话吗？到客厅这边来吧！』这次的声音则显得有点尖锐。明明是由饱受病魔侵袭的虚弱躯体口中发出的声音，却夹带打一股难以抗拒的魄力。薰只好走向客厅。
　　『坐下。咱们来小聊一下吧，可是麻烦讲话别太大声。我不希望吵醒这孩子！』
　　玛格丽特轻轻抚摸着斜靠在她膝盖上睡觉的艾莉丝的头发。大概是哭累之后就直接睡着了吧，只见艾莉丝脸颊上还留有两行泪痕。
　　『……您在门把上动了什么手脚吗？』
　　『就你一无所知的反应看来，你似乎并非我等待的人。』她满脸遗憾地说道。『由于你身怀「有力之物」，害我以为你是那个组织的人，才开口告诉你遗址的所在位置，但看来我好像猜错了。』
　　『您是明知我渴望得知遗址位置，才故意说给我听的吗！？』
　　『当然啰。想从我口中套出情报，回去练个一百年再说吧！』
　　玛格丽特淘气地笑了出来。尽管对这种年龄的女性并不适合说出这种话，但她那轻遮嘴角的动作实在很迷人。
　　她的笑声惹得膝盖上的艾莉丝『嗯嗯……』地轻轻扭动身子。玛格丽特说了声『哎呀……』便连忙闭上嘴巴，接着以同样的命令口气对薰说：
　　『薰，把这孩子抱到床上去。』
　　薰照她的吩咐抱起艾莉丝。接受到她的身体隔着衣服传递过来的意外感触，薰不由自主地『啊……』了一声。
　　『怎么了？』
　　『没事……』薰含糊其辞说道：『她明明是个女孩子，却有着一身结实的肌肉……她的身材明明如此娇小……』
　　『那是这孩子吃尽苦头的痕迹啊！自从我丈夫过世，那孩子的双亲也离世，而我再也无法外出工作的那一刻起，那孩子就独自扛起养活我们祖孙俩的责任。可是，就算她再怎么鞭策自己的小小躯体努力工作，始终还是无法换得三餐温饱，因此我们总是必须接受村民们周济。村民们虽然看我们可怜而乐意伸出援手，不过偶尔也会遇上连想养活一家子都很困难的严酷寒冬。在那种季节出门找其他村民施舍食物的时候，这孩子大概吃了不少苦头吧。所以，自从我丧失工作能力之后，这孩子就养成了微妙地曲解别人的话的习惯。』
　　『她应该是不想受伤害吧……』
　　『是啊，为了避免无情之人的尖锐字句刺伤自己的心灵，这孩子选择对自己说谎。要是等我过世，有个优质男性愿意娶她为妻的话，这种现象八成也会跟着慢慢消失就是。这孩子好像把你视为她的白马王子喔。』
　　『艾莉丝从来不认为您是所谓的沉重负担。』
　　『别说得好像一副什么都懂的样子好不好？才刚认识这孩子的你为何敢如此自以为是地断言呢？或许她心里充满了好想再多玩几年、真希望活得更轻松快乐一点之类的念头也不一定啊！』
　　玛格丽特眼中浮现一团平静的怒火。
　　『我……背负着某项职责，但我直到前阵子都对此事一无所知，并让某人……也就是我的兄长替我扛起了这项职责。』
　　『你哥哥吗……？』
　　『是的，兄长为了我不断受伤流血，但在我这个毫不知情的小弟面前却总是笑脸迎人。虽然那是遮掩住辛酸的笑容，却不是虚伪的假笑。艾莉丝八成会在您辞世时流下大量的眼泪，但我相信她心中必定连想也不会想到「这下子总算轻松了」之类的念头才对。』
　　被带往黑暗世界的真澄身影清晰地浮现在脑海当中，而导致自己的情绪变得格外激动。薰察觉后又补上一句：『这或许只是件毫不相干的事情就是了……』
　　『……不，没这回事。或许我也抱着「反正生活在富裕国家的人大概很难理解吧」的态度而瞧不起你也说不定，真是非常抱歉。』她彬彬有礼地低头致歉之后，脸上随之浮现出原有的优雅。『你是个温柔的好孩子。那么，这次就请你也温柔地对待我那可爱的小公主吧。』
　　薰将艾莉丝抱至床上。当他轻轻为她盖上凉被之际，睡得迷迷糊糊的她则抓住薰的手，嘀咕着说了声『奶奶……』。只见她的指甲龟裂，田里的土壤仿佛刺青一般染黑了她的指甲缝隙。薰非常庆幸自己并未冷落这名小姑娘。
　　薰回到客厅，开口询问玛格丽特：
　　『请问您是？』
　　『哎唷，艾莉丝一离开现场就变得这么直来直往啦？』
　　她不改笑容地说道，仿佛西洋棋名家接受新手的挑战般。
　　『反正小手段对您似乎也起不了什么作用啊！』
　　『这种心态很好。不过，想问我这个问题的话，首先应该要由你先报上自己的真实身分才对吧？』
　　『这……』
　　『说不出口了对不对？因为你活在另一个跟我们截然不同的严苛世界当中……那么这场对话就到此为止。为了报答你善待我家的艾莉丝，我会负责保障你的生命安全。米拉贝利对你怀有极端强烈的戒心，要是现在走出门外，你将必死无疑。可是只要你肯待在这里，我就不会给他任何出手的机会。等到太阳东升，你再逃出这座村庄吧。』她的侧脸又重新展露出感觉十分愉快的笑容。『那个人啊，最讨厌太阳了。每次在白天跟他碰面时，他总是显得很不开心，连半句温柔的话都不肯说出口。然而，我到晚上也都很想早点休息，因此我们俩可说半斤八两就是了。』
　　『您果然早就知道那名男子是魔族……』
　　就在这句话讲到一半时，薰听见有人敲响玄关大门的声音。薰正准备前往应门，玛格丽特却说着『不行，客人就该由一家之主出面迎接才行。』制止了他。她手提油灯站了起来，踩着摇摇晃晃的虚弱步伐走向玄关。
　　『更何况呢……』玛格丽特伸出手掌抵着门扉，只见她的手掌绽放出蓝色光芒。『我在门上施展了法术，所以你无法打开这扇门啊！』
　　（她果然是魔术师！）
　　难道方才说过不肯透露自己真实身分的她，这次也是「故意」露这一手给自己看吗……？玛格丽特则在薰沉思之际打开了大门。
　　尽管有人伫立在黑暗之中，薰却看不见来访者的长相。玛格丽特则突然以不开心的语气对来访者说道：
　　『……回去吧，我讨厌你那个浑身腥臭味的主人。请不要把那股讨人厌的气味带进我家好吗？』
　　『你说谁的主人浑身腥臭味啊？』
　　『哼，真亏你有办法服侍那个被欲望撑得脑满肠肥的男子呢！』
　　就在玛格丽特冷淡地讲完话并转身背对来访者之时，她提在手上的油灯光芒刚好助薰看清了来者容貌。
　　『玛格丽特女士，快逃啊！』
　　薰边大喊边快步冲向玛格丽特。而在她背后那个先前出现在费金森宅邸的可疑管家已高高举起手臂，并见利爪撑破手掌皮肤延伸而出。
　　就在管家猛然劈下手臂的前一秒钟，薰及时推倒玛格丽特一同趴在地板上。管家手臂由薰的身体上方呼啸而过，将组成玄关墙壁的圆木轰成碎片。
　　『呜……』
　　薰只觉背上窜过一股滚烫的痛楚以及黏稠触感。管家那只手臂光是轻轻掠过薰的背部，就在他背上刨出了一道深邃的伤口。
　　但薰也并未白白挨打，薰在趴下的同时赏了管家的膝盖一脚。加装铁板的鞋子踢碎了对方的膝盖骨，致使管家翻滚至数公尺远的地方。
　　『有一套喔，小子。』
　　明明挨了一记反击，管家脸上却展露出笑容。只见他霍然起身，像是修理玩具一样将关节被扭曲至奇异方向的那只小腿折回正常位置。他脱掉上衣，收起原本应该为武器的利爪，双手紧握成拳头状，接着踩起轻快的步法。
　　『看来你在决定不当人类之前，似乎曾是个拳击手呢！』
　　『战绩仅止于轻量级国内第三名罢了。毕竟跟拳击手比起来，我的才能还是比较适合担任俱乐部保镖啊！』管家挥出一记右直拳，薰的双眼完全追不上这一拳的动向。『不过，凭我现在的实力，就算是重量级冠军出马，我也能把他打到送医急救。』
　　『如果没因为服用禁药而遭到逮捕的话……对吧？』
　　态度与管家完全相反的薰则静静地摆出应战姿势。他大大张开双脚，几乎纹风不动地站稳脚步，嘴里则含着那颗宝石。
　　管家踩着敏锐的步伐拉近彼此的间距，对准薰的脸部挥出一记钩拳。薰无法凭双眼视力成功追上这一拳的动向，但他却藉由对方的步伐宽度准确预测到拳头来袭的时机。
　　薰仿佛通电似地在瞬间由静转动。他以左手侧击对方拳头，稍稍改变其行进轨道，随即运用多出来的空间旋转身子避开这一拳，再藉旋转劲势瞄准对方颜面回敬一拳。
　　不过，对方也是经验老道的格斗高手。他上半身往后一仰，闪过薰这记裹着黑色光气的拳头，快速拉开双方间距。薰的左手掌伴随着一股焦臭味流出鲜血，这是方才在拨开对方拳头之际，遭到摩擦形成的烫伤。
　　『哦……』管家轻点脚步，一脸开心地说道：『这下子有趣了，原来你是熟悉拳击的内行人啊！』
　　世界上没有任何格斗技比拳击更擅长调整与交战对手之间的距离，因此薰并未选择轻点脚步且动且战的动态步法，而是采取了只抓准身形交错瞬间进行攻防的静态步法。
　　『我会在第二回合将你KO击倒。』
　　『哈，你办得到吗？』
　　管家脱光上半身的衣物，布满结实肌肉的上半身仿佛痉挛似地开始蠢动，随后只见双臂下方又各自冒出一只手臂，接着连同上颚也往前突出，全身上下立即被一层兽毛覆盖，管家就此变成一只四臂狼人。
　　『米拉贝利，这是怎么回事！』玛格丽特对着管家后方的黑暗大吼。『为何有使徒出现在这座村庄里头！你不是答应过我绝不会对村民出手吗！』
　　然而，管家背后却未传出任何回应。
　　『老太婆，你搞错啰。我的主人才不是那个无能又不中用的东西。』
　　『什么……』跟玛格丽特想着同一件事的薰顿感困惑，『你不是米拉贝利的使者吗！？』
　　『我会带你去见我家主人，这是我的工作。但是，为了惩罚你对成年人夸下海口，我要让这场对决打到最后一回合，并拆散你全身上下所有骨头！』管家依序挥动四只手臂出拳威吓。『用这股力量玩垮脆弱的人类，感觉实在有趣极了。你就快快招出钥匙的下落，也跟我一同跪求主人赐咬如何？』
　　管家完全没察觉到他这番话已惹得薰内心涌现一股强烈的杀意。
　　管家展现出远胜方才所踩步法的速度猛然逼近，挥动两只右手祭出直拳。不过这两拳都扑了个空。下一瞬间，管家赫然发现自己的小腿骨已被震碎。拳击的确是最擅长测算双方间距的格斗技，不过那终究仅止于预测拳头的攻击距离而已。薰早就事先将足技设定成致胜招，方才他一压低身子躲过管家的攻击之后，随即如同转动的罗盘针一样出脚扫中管家双腿。
　　『请、请等一下！』
　　管家用四只手臂做出求饶姿势。
　　倘若换作是平常的薰，那么即便交手对象是使徒，他还是会犹豫是否该对跪地求饶的敌人痛下杀手。然而，管家方才却不自觉地触及他内心深处最不该触碰的角落。
　　宝石衍生出来的退魔光气一边席卷薰心中的憎恶情绪，一边沿着薰的身体集中在鞋尖那块尖锐的金属之上。鞋子瞬间爆发出一团骇人的黑暗气息，对准头部踢出的这一脚，宛如使劲劈下的巨大铁锤一般粉碎了管家的头颅。
　　四臂狼人因为丧命而变回人类的模样，看着这具维持求饶姿势的爆头尸体，薰才猛然回过神来。
　　（糟了……）
　　即便明知对手是个使徒，薰还是对自己下手杀害求饶敌手之举产生罪恶感，并忍不住转眼避看那具尸体。谁知艾莉丝就在他转头所看的方向上，薰顿时哑口无言。只见艾莉丝站在脸上满是苦涩神情的玛格丽特背后，面露惊愕表情、全身僵硬地杵在原地注视着薰。
　　『事、事情不是如你想像的那样……』
　　此时，薰背后响起一阵『呀啊啊啊啊！』的女性尖叫声。他回头一看，赫见一对大概是利用深夜外出幽会的年轻男女同时指着管家尸体大叫。这阵尖叫则引来附近住家的村民纷纷嚷着『怎么啦、怎么啦』边出门查看。尽管在开打前仔细确认过周遭并无旁人，然而失去理智的薰却出了个让无关民众目睹他与使徒之战的超级大洋相。更要命的是如今躺在地上的，乃是一具已变回人类模样的尸体。
　　（我的天啊……）
　　薰拔腿朝着无人的方向跑开。如今薰唯一的选择，就是赶紧逃离现场。
　　（这座村庄里有两名魔族份子！）
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在村庄那边发生骚动之际，这名男子也几乎于同一时间出现在费金森宅邸。当佣人们开始商量是否该找个人去看看比较妥当的时候，男子则紧抿嘴唇出现在宅邸之中。
　　因为宅邸主人费金森凭藉狠辣的经商手法到处塑造敌人，所以他压根儿不知白己何时会遭到强加购并的公司原经营者或被他抢走大把钞票的人的亲友们袭击，而实际上确实也出现过不惜潜入村庄的热心、或者该说是恨透费金森的复仇者，因此宅邸内有许多费金森在市区挖角回来的年轻男子。尽管如此，他们不仅无法阻止这名入侵者，甚至连出声吓止他都办不到。此人的步伐虽然平静，然而他每踏出一步，铺设在宅邸走廊的地毯就会仿佛被他身上那股炽盛的怒火烧出一个大洞。佣人们如同红海海水分开一般倒退数步，让出通道给男子经过。
　　『哎呀，这不是大夫吗？』
　　第一个出声向米拉贝利打招呼的，是守在费金森夫妇寝室门口的巨汉。他是费金森重金聘用的贴身保镳。
　　『不好意思，如果有事找老爷的话，可以麻烦您明天再来吗？现在老爷跟夫人……该怎么说呢，正为了繁衍子孙而忙着啊！』
　　这名看来原本该送往脑细胞的养分全被脖子以下的肌肉吸收殆尽的壮汉，好像自以为开了个风趣的玩笑似地发出下流的窃笑声，但米拉贝利却简短地对他说了些什么。
　　『咦，你说什么？』
　　起初壮汉以为自己听错了，因而再次开口反间。天底下怎么可能有人敢叫自己『滚开』呢！从小时候起他就扁过许多人，有时甚至会把对方打到半身不遂，不过最后一次遭人挑衅早已是国中二年级的往事了。像这种弱不禁风的医生哪有可能大胆向自己叫阵？
　　谁知米拉贝利这次不再开口回应，而是像在驱赶小狗一样『去去去』地挥了挥手。
　　『你、你这混帐东西！』
　　壮汉火冒三丈地抓住米拉贝利的前襟。跟其他佣人比起来，他果然比较迟钝。只要被那种生物散发出的杀气扫中，一般正常人明明会立刻动弹不得并赶紧跪地求饶，但此人充满暴力的前半辈子却令他自以为是地产生『世上根本没人能够赤手空拳打赢我』的想法。
　　『咦……？』
　　壮汉无法理解那一瞬间发生在自己身上的事。他明明打算抓住米拉贝利的胸口将他提到半空中，但双脚离地的人反而是他。实际状况是米拉贝利抓住自己的手腕，单凭一只手就高高举起体重超过一百四十公斤的自己。
　　『好、好痛啊，大夫！』
　　壮汉以小孩子般的语调发出悲鸣。米拉贝利的身体宛如千斤顶一样纹风不动，但他那副庞然巨躯根本无法单靠一支手臂支撑起来。现场只听到一声令人感觉很不舒服的「咕叽」声，壮汉的手臂随即应声折弯，人也跟着掉落铺着地毯的走廊上。
　　『你、你干了什么好事！你太过分了，快点医好人家的手臂啦！』
　　壮汉边哭边举起弯成L形的手臂。米拉贝利则抓起他的手，朝着他的脸上塞过去。『呜喔……』逐渐掰断壮汉所有门牙及五指骨头的拳头，最后完全没入壮汉的口中。壮汉的嘴巴被拳头堵住，鲜血不断自嘴角滴落。米拉贝利在壮汉耳边轻声说道：
　　『……算你好运，多亏我跟她约法三章，你才得以逃过被我吃掉的命运。但是，闻到你散发出如此迷人的气味，害得我都快丧失自制力了。喏，快点逃离我身边吧。现在、立刻，逃到我这口尖牙构不着的地方去吧！』
　　壮汉磕头如捣蒜，就这么维持着嘴巴被自己拳头堵住的模样逃出宅邸。
　　米拉贝利一走进寝室，立刻忍不住皱起眉头，同时伸手捂住嘴巴。
　　这间昏暗无光的房间内充满令人喘不过气的淫靡空气。一对全裸的男女在床上交缠着。全身肥油的痴胖男子将年轻女性压在床上，疯狂地摆动下半身。女方的下半身则深陷在床垫之中，看起来仿佛只有在透窗洒落的微弱月光照耀下，显得光辉动人的四肢生长于床垫上一般，而四肢宛如溺水挣扎之人痛苦地猛抓空气。
　　『啊啊啊，老爷，请您饶了人家。快坏掉了……罗珊娜真的快坏掉了啦！』
　　罗珊娜发出夹杂着煽情叹息及呜咽向她丈夫求饶。
　　『哼！』
　　费金森嗤之以鼻，一把抓住罗珊娜的乳房。『咿！』一声，只见罗珊娜的身体在费金森下面大大地往上仰起。
　　『啊啊，求求您……求求您……』
　　『嘿嘿……只管坏掉吧！像你这种活在市区垃圾堆中的女人，还能得到这机会让我用到坏掉，就该好好感谢才对啊！』
　　脸上浮现残忍神情的费金森未曾停止折腾罗珊娜的动作，而受到更剧烈撞击的罗珊娜，也只能不断发出欢愉的尖叫声。
　　各式各样的声音如同为罗珊娜的呻吟声伴奏似地回荡在寝室当中。两团肉彼此撞击的声音、汗水淋漓的肉体交缠在一起的声音、床垫弹簧的轧吱声、以及随着费金森腰部抽插而响起的猥亵液体声……自罗珊娜腰际滴落的液体蒸发并扩散至房间各个角落，再与她的汗水及叹息相互混合，让整间房间充满一股如同鸦片般的空气。
　　『到底是怎么回事？』凝视这幅光景到有点入迷的米拉贝利出声说道。『我应该说过那小鬼的事由我负责处理才对。』
　　沉迷于做人行为的费金森此时总算察觉到有人闯入寝室。下半身依旧与年轻妻子黏在一起的他顿时破口大骂：
　　『你、你这家伙，你出现在这里做什……』
　　他的怒骂声至此宣告中断。原来站在房门口的米拉贝利瞬间来到床边，轻轻挥出一记手刀劈中费金森的颈项。只见费金森两眼一翻，就此丧失意识倒卧在年轻妻子的身上。
　　米拉贝利像是看见脏东西似地提脚踢开昏迷不醒的费金森。费金森在床上翻转成仰躺姿态，而原先被他压住的罗珊娜裸体则毫无保留地呈现在米拉贝利眼前。被踢成仰躺姿势的费金森下半身的那话儿则仍旧处于屹立状态。
　　『啊啊……你想做什么……』罗珊娜抱着自己汗水淋漓的身体颤抖不止。『请你住手：：我是个有夫之妇，请你别对我动粗……』
　　半开的唇断断续续地发出『呼、呼』的急促呼吸，散乱的发丝也随汗水沾黏在脸颊上。然而，她那泪水盈眶的双眼之中却浮现出期待些什么的神色。
　　她的动作、表情、肢体，所有的一切在在挑逗男性的嗜虐本能。只要看见她现在的模样，再怎么洁身自爱的圣人八成都会摇身一变为充满兽欲的暴徒吧！
　　『啊啊……原来您也是跟老爷一样的生物啊……』
　　她战战兢兢地放下遮住胸部的双手，展露晶莹剔透的白皙肌肤。
　　『那、那我从现在起就是属于您的，随您怎么使用都没关系。所以……求求您，只求您千万别吃了人家……』
　　『你闹够了没！』米拉贝利以夹带怒火的语调对一脸惊恐地张开双腿的罗珊娜说道。『我们应该早已说定不准拖村民下水才对，但是为什么明知那家伙在村民家中，你仍派遣使徒前往袭击？』
　　『呵呵……』
　　罗珊娜的表情仿佛取下面具似地产生变化。那是一张跟方才的惧怕模样恰恰相反的残虐笑容。
　　『没办法，因为哀家再也不想把此事交给汝处理啦！』
　　『这是我的领地，而尊重领主一向是特洛瓦努大人的行事原则才对。』
　　『所以哀家不也给汝整整三个月的面子了吗？流浪狗！』
　　罗珊娜像蛇一般扭动身体缠上她视为丈夫的男子，她的肌肤如同软体动物般绽放出黏滑的光泽。
　　『汝自己不也说过吗？虽然美其名为领主，但自己只不过是在那场战争之后定居在此的异乡人罢了。反正汝八成是打听到「梦见师」预言藏在此地的「外道祈祷书」即将发生某种变化的风声，才连忙跑来这里来寻宝的对吧？流浪狗啊，以领主自称的汝已经替哀家找到失落的遗址位置了吗？』
　　米拉贝利不发一语地摇了摇头。
　　『汝在这个地方待了几年呢？说来给哀家听听。』
　　『自从赫特堡市成形以来，大约四十年左右。』
　　『这样的人不就是所谓的无能吗？在哀家来此之前，汝不是连遗址失落一事都没发现吗？来，汝自己说说看，汝是什么货色啊？』
　　面对以黏腻语调发言的罗珊娜，米拉贝利连半句话都答不出来。
　　『嘻嘻……流浪狗，汝就别再闹别扭啦！看在同族情谊的份上，等哀家取得书籍之后，会在特洛瓦努大人面前替汝美言几句。话说回来，方才哀家感受到自己的使徒已经遭到杀害，成是那个小鬼干的好事吧？』
　　『……你藉此试探他的实力吗？』
　　『没错。身为人类竟能杀死那么强悍的使徒，可见他并非泛泛之辈。虽然装做一无所知的模样，但如此一来可以肯定他必是为了某种目的而潜入这座村庄的。那个小鬼后来怎么啦？』
　　『好像逃进森林里去了。』
　　『那就搜山吧！哀家要以这男人的名义命令村民，叫他们把那个小鬼抓到哀家面前。可别杀了他喔！』
　　语毕，罗珊娜大大敞开双腿，跨坐到依旧昏迷不醒的丈夫身上。她那无懈可击的妖艳身躯，与堆满脂肪的丑陋中年男子叠合在一起。费金森明明失去意识，却还是发出了『呜呜……』的微弱呻吟声。
　　『这个男人实在很有趣呢，明明每晚在哀家体内射精数十次，却还自以为是他搞得哀家呼天喊地，所以哀家也好心陪他玩这种游戏。』
　　罗珊娜备感怜爱地眯起双眼，伸出舌头轻舔冷汗直冒的丈夫颈项。平常虽然改变形状隐藏起来的舌头，如今则变回分岔模样。罗珊娜像是吸盘一样与丈夫接吻。
　　『抓到他之后，你准备如何处置？』
　　『哀家会亲自动手叫他招出自己的真实身分。』
　　『你打算把他变成使徒吗？』
　　『汝还看不懂吗？任何人类在品尝过魔族的肉体滋味后，必将成为魔族的俘虏。正如这个男人肯花一整晚时间疼爱哀家一样。』
　　费金森光是被罗珊娜用舌头抵着他的皮肤来回轻舔，就下意识地发出悲鸣般的呻吟声。罗珊娜则抓住费金森那话儿，缓缓送入自己体内，接着便开始侵犯费金森。
　　遵照盟主特洛瓦努的指示前来此地重新展开调查的罗珊娜，盯上费金森而假扮成俱乐部歌手接近他。照理说应该还满疼爱的第二任妻子明明在当天宣告失踪，然而到了隔天天亮之时，费金森却马上开口向罗珊娜求婚。费金森当然不晓得当他在床上贪恋着她的肉体之时，罗珊娜的胃部也正忙着消化他那行踪成谜的第二任妻子……
　　『无知真是一种幸福啊！』
　　米拉贝利转身背对他们。
　　跨坐在失去意识的费金森身上，仿佛骑着悍马一般激烈地晃动身躯的罗珊娜，已不再是先前那个妖艳美女。
　　她那晶莹剔透的白皙肢体宛如从头顶到脚趾都长出坏疽似地变成黑色，全身上下覆盖着一层薄薄的皮膜。下颚呈扁平状往前突出，嘴巴裂开至耳垂附近，正圆形的眼睛有一半体积凸出于眼眶之外，颈项也冒出如同鱼鳃的裂缝。原来她是一只像是由半鱼人及蛇混合而成的生物。
　　这名妖女有时喜欢以这种解放魔力后的姿态与人类男子交合，当然她也会对她丈夫用这一招。费金森虽然会因此体验到跟人类女性做爱时绝对品尝不着的无上快感，同时度过足以令他发疯的恶梦之夜，但到了隔天早上，他的记忆就会被夺走，只留下一股模糊不清的恍惚感。
　　走到门口的米拉贝利突然停下脚步并回头间道：
　　『做那种事有什么趣味可言吗？』
　　先前只露出憎恨或厌恶等负面情绪的米拉贝利，此时脸上则浮现一抹颇感兴趣的神色。
　　『汝从未跟人类交合过吗？』
　　罗珊娜一边发出急促呼吸声，一边语带轻蔑地说道。
　　『我们没有生殖能力，如此模仿人类的生殖行为又有何意义呢？』
　　『他们也未必只会冲着繁衍后代的目的而到处播种吧？就是因为这样，汝才一直只是条流浪狗啊。高阶魔族不会把人类变成使徒，只会将他们视为充满欲望的肉壶加以使用。等哪天汝找到了中意的人类，可以试着在吃掉她之前先跟她交合一番。这样就能清楚了解人类的可爱之处啰。不过，记得动作要温柔一点，因为人类很轻易就会被我们玩坏掉喔。』
　　米拉贝利只说了句『是这样吗』，便转身离开这间充满淫靡空气的房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　薰屏住呼吸，躲藏在离迪拉索村约一公里远的森林当中。
　　自从他杀死乔装成管家的使徒之后，至今大概已过了半小时左右吧。村民好像已正式展开搜山行动，不久之前也有一团火把亮光从他身边经过。透过村民们彼此交谈的内容，薰已得知是费金森下令要村民们上山捉拿自己，但以为是邻居遭到杀害的村民则异口同声地说出『咱们非宰了那个臭外地人不可』等令人不安的字句。
　　（有两名魔族，其中一名是米拉贝利，另一名则是那个管家的主人……）
　　薰也不禁开始思考有关撤离此地的事情。一旦少掉蕾妮相助，世上根本没人有能力同时对付两名以上的魔族。
　　收在裤子口袋里的手机型无线电发出震动。这次并非收到简讯，而是有人打电话进来。
　　『吉耶，我现在不方便接电话，待会儿我再打回去给你，搞不好得麻烦你亲自跑一趟……』
　　话讲到一半的薰，却听见电话彼端传出一阵轻快的女性歌声。
　　『O～VRENELI，请问你家～在哪里呢～』
　　薰好不容易才强忍住差点脱口而出的尖叫声。
　　『克劳蒂亚小姐！？』
　　『哎呀，光这样就能立刻认出是我，可见教皇厅果然监听了饭店电话对不对？』
　　『这事先撇开不谈，为何你有办法打这支电话？这可是教皇厅的专用无线频道耶！』
　　『这就是魔法不可思议的、地、方。』
　　挪开对讲机观看荧幕的薰顿时感到毛骨悚然。只见一串从未见过的陌生文字排列在荧幕上，而且此时此刻仍眼花撩乱地不停改变形状。
　　『你为何偷偷溜出饭店啊！现在教皇厅那边正闹得不可开交耶。我猜你大概在世界各地都已经成为通缉要犯了！』
　　『还不都是因为他们的手段太过下流。除了抢走我拥有的情报之外，又把我软禁起来……』
　　『请别装出一副受害者的模样好不好。奥普利先生确实很狡猾，但他的反应也在你的计划当中对不对！？我还很纳闷你怎会如此轻易束手就擒……』
　　『当然啦——』克劳蒂亚大言不惭地承认。『因为那帮家伙就算成功回收了那玩意儿，八成也无意转交给我吧。我的计划就是由你杀死魔族，再让你趁魔族递补人选现身之前找到那玩意儿。你应该差不多已经替我干掉魔族了吧？』
　　『很遗憾的，还没。』
　　『动作有够慢耶，那就快点去完成教皇厅应尽的义务吧。』
　　『请等一下。』薰制止了准备挂断电话的克劳蒂亚。他听见电话另一端传来车辆行驶的声音。感觉似乎是行驶于路况不佳的道路上，车身咪哒味哒地晃个不停。『你该不会就在这附近吧？』
　　『嗯，我想去迪拉索村确认一件小事。不过呢，等我确认完便会立刻闪人。我才不想逗留在有魔族的村庄里头。』
　　『就算不逗留也很危险，目前有两名魔族份子正在寻找我的下落啊！』
　　『……你说有两名魔族份子？』
　　原本拿薰寻开心的克劳蒂亚语气中多出了一丝认真的色彩。
　　『是的，一个是名叫米拉贝利的大夫，另一个则因身分尚未查明而无从下手。我因一时疏忽，在众人环视之下杀死了沦为使徒的村民，导致它们目前利用村民展开搜山行动。等收拾掉它们之后，我会再主动联络你，在那之前请千万别接近迪拉索村』
　　『……果然只要一加入什么神盾部门之后，就连小鬼头也会变得心高气傲呢！』
　　克劳蒂亚语带讽刺地说道。听不出她话中涵义的薰则『咦？』地出声反问。
　　『你打算跟你的自尊心一起殉情是吧？只要老实对我说「救命啊」不就得了？』
　　『喔，原来是这个意思啊！但这样会让我感到很为难耶，因为克劳蒂亚小姐基本上也算是我们神盾部门应当守护的人类，所以我不想害你卷入这场风波之中。』
　　『你这句话……是真的吗？』
　　由于她的口气听起来好像十分意外，导致薰不禁感到有点火大。
　　『我这样说有什么不对吗？』
　　『就是因为没有才叫人生气啊！亏我还打算好好利用你一番耶。生性爱耍小聪明的人只要一看到光明磊落的家伙，不是都会觉得有点生气吗？你应该可以理解吧？』
　　『就算你讲得这么直接也无济于事啊……』
　　『算了，』她稍微思考了一下，接着换回原本的语调说道：『我决定为你们神盾部门的历史添上一笔「曾向魔术师协会求援」的污点纪录。你知道旧迪拉索村的遗址位置吧？咱们就约在那边碰面吧！』
　　『但是你如果开车过来的话，肯定一下子就被逮个正着啊！』
　　她则自信满满地说着。薰虽一无所知，但却是兄长真澄过去也曾当面听她说过的一句台词：
　　『哎呀，你究竟把我当成谁啦？』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『虽然事先听说过，但这里果然是个什么都没有的地方呢……』
　　克劳蒂亚感到有点碍事地压着因为反射月光而闪闪发亮的金发边开口说道。
　　旧迪拉索村遗址位于林中较为空旷的地带。穿透群树间隙的夜风，吹拂着站在草丛中环视着遗址的克劳蒂亚的长发及法袍。白天来时只觉一片冷清的废墟，如今仅因克劳蒂亚置身其中，便呈现出宛如女神降临至惨遭战火摧残的村庄，为人类所犯过错感到忧心忡忡的氛团。
　　由克劳蒂亚现身与薰会合时的情景来看，便可知道她有多么神秘莫测。当率先抵达遗址的薰躲在废屋里等待时，忽闻耳边响起一阵窸窣作响的野兽脚步声，接着赫见一头全身长满亮丽红毛的雌狼现出身影。深知在森林中遭到野狼袭击有多么可怕的薰吓得连忙摆出应战架势，不料红毛野狼竟说了句『我该唱〈O～VRENELI〉给你听比较好吗？』并微微抖动身体，随即在转眼之间变成裹着一袭深红法袍的克劳蒂亚。难怪她敢自信满满地表示不会被大举搜山的村民们发现。
　　（这就是魔术师的实力吗……）
　　薰再次感到惊叹不已。
　　据说在门扉开启之时，因另一侧的物理法则与人类世界的物理法则掺杂而产生的扭曲现象，正是令数种魔法得以成立的力量源头。这股无视质量守恒定律或热力学三大定律的能量，可藉由小小的动作及咏唱咒文的方式发挥无遗。
　　那么，为何就算做出同样动作及念诵同样咒文，绝大多数的人类还是无法召唤出这股力量呢？
　　连魔术师也尚未研究出这个答案。虽然「使用魔法之人乃是人类与魔族交配所生的受诅混血儿」此一无凭无据的谣言造成了中古世纪的狩猎魔女风潮，但在得知魔族与人类无法交配生出后代一事之后——不仅如此，教皇厅甚至未能掌握魔族的繁殖机制——这股歇斯底里的风潮就归于平静。教皇厅虽然透过非官方文章承认那是一场误会，然而魔术师协会大概永远不会原谅那起大规模屠杀的惨剧吧。双方明明直到这几年才营造出和解气氛，却又因为真澄事件而再次决裂。
　　（只要互助合作的话，明明能跟魔族打成平分秋色说……）
　　当他心生此念之际，夜风中突然送来一阵焚香的气味。那是沾附在克劳蒂亚所穿法袍之上的魔法触媒气味。她已伫立在薰的眼前。
　　『咱们就互相交换一下情报吧，你先请啰！』
　　她那副理所当然地讲出「你先请」的态度实在很符合克劳蒂亚的行事风格，惹得薰不禁面露苦笑。
　　『话虽如此，但我方才那通电话几乎就已交代完所有的情报了啊。村里有两名魔族，其中一个是米拉贝利大夫，另一个恐怕是费金森身边的人……不过，我觉得并非费金森本人就是了。另外，就是我曾在此地遭到魔法的袭击吧！』
　　[[IMG,ddbc4fff974d4085ec0f4f12d20e134b,320,471,86297]]
　　『你是笨蛋不成？干嘛通通讲给我听啊。这种作法简直就跟玩扑克牌时将底牌掀给别人看一样嘛。你连交涉技巧都一窍不通吗？』
　　『我又不是在跟你进行什么交涉。况且我如果不讲清楚的话，岂不是会害克劳蒂亚遭遇生命危险吗？』
　　她盯着薰看了一阵子之后，才脱口说了句『傻孩子』，不过话中并未夹带任何恶意。
　　『那名叫玛格丽特的女子有什么不寻常的地方吗？』
　　『啊，对不起。我忘记讲这件事……我猜玛格丽特女士八成是位魔术师。』
　　『果然不出所料。』
　　『此话怎讲？』
　　『我啊，就是为了见她一面而来。她的本名叫玛格丽特修恩怀思，六十年前她以最年少的天才魔术师身分参加在此爆发的战争。我记得当时她年仅二十一岁。玛格丽特诞生于苏格兰的贵族世家，未满十岁就被英国的修恩怀思伯爵收为养女。在英国的魔术师世家中，修恩怀思是名门中的名门。比起命脉断绝，修恩怀思家更不愿见到一族精心培训的魔法继承人就此消失，于是便对养女玛格丽特施以顶尖的英才教育。他们付出的心血终于得到回报吧，她成了足以获召参与六十年前那场战争的精英份子，不料当时齐聚于此的所有魔术师及魔族全都命丧黄泉……』
　　『然而，却有人侥幸逃过一劫。』
　　『没错。她是被视为悲剧英雄的著名人物，更被魔术师协会册封为圣人。相信谁也料想不到这么了不起的人物竟然定居在战场附近的农村，满身泥泞地耕种糊口吧？当然啦，碰到魔术师进入村庄时，她大概都故意躲起来吧……由于「玛格丽特」这个名字出现在遇害的前任调查员报告当中，本来我心想怎么可能，后来稍微调查了她的户籍资料之后，才开始怀疑她们很有可能是同一个人。因此便决定前来确认一番啰。』
　　『真亏你有办法察觉到这件事呢！』
　　『其实也没什么大不了啦。』克劳蒂亚耸了耸肩，『我是她的粉丝啊！在混合多种魔法创造出新型魔法的领域中，她堪称天才。同时控制数种魔法的难度非常之高喔，她在未满二十岁之前就开发完成的「积分式物质记忆检索术」及「量子重组术」，如今仍是在魔法史上占有一席之地的划时代魔法呢！以前，我非常崇拜她，于是呢，心想「要是她还活着的话，真不知该有多好呢」……就这么不知不觉地跑到这种乡下地方来啦……我十分好奇那个人究竟是为了什么原因，而选择隐居在如此落后的乡间。不仅舍弃能拥有荣华富贵的身分，而且明明身怀强大的力量，却毅然抛下追求魔法真谛的理想，情愿待在这种不毛之地终老一生……她的决定实在令我难以置信啊！』
　　虽然听起来好像跟平常的漫天扯谎没什么两样，不过为了见崇拜的对象一面而不惜涉险的举动着实不符她的行事作风，因此薰也觉得搞不好她所说的真是句句属实。
　　『……能请你回答我一个问题吗？如果你不肯回答的话，我就无法与你一起行动。』
　　『什么问题呢？』
　　『克劳蒂亚小姐你们拚命寻找，以及魔族也倾全力追查的「书籍」究竟是什么玩意儿？假设那真是一本必须由教皇厅送进梵蒂冈禁忌图书馆永久封印的危险物品，那我就不能把书交给克劳蒂亚小姐带走了。』
　　『你打算跟我进行交涉吗？只不过这场交涉真的算数吗？』
　　『我手上还有一项尚未告诉你的情报。』
　　『我指的并非这回事，你不是早就答应过以那张纸条作为代价，愿意无条件将书交到我手上吗？难道在那个臭老头设计软禁我的同时，这项约定也跟着宣告作废了吗？』
　　薰『啊』了一声，随即低头不语。他当真忘记这回事了。
　　薰似乎把「书籍」一事想得太过简单了。虽然他觉得魔术师与魔族引爆战争的故事十分可疑，但是一看到竟然有两名魔族份子跑到这座小村庄来追查那本书的下落，他才开始感受到「书籍」所带来的威胁。
　　然而，这样做未免太卑鄙了。纵使教皇厅背叛克劳蒂亚，而克劳蒂亚又装出遭到背叛的模样反过来利用自己，薰还是讨厌违反已经立下的约定。
　　『……对不起，我说就是了。米拉贝利之外的另一个魔族是……』
　　『等一下。』克劳蒂亚开口打断薰的发言，『接下来换我说了。』
　　『可是……』
　　『没关系。就算你出手干预，最后赢家仍然非我莫属啊。那本书名唤「外道祈祷书」。』
　　『我记得那是号称史上最凶恶的魔导书……』
　　『唷，你知道的还不少嘛。』
　　『仅止于书名罢了。』
　　薰是在八个月前那场争夺门扉之战揭开序幕时听到这本书的名字。当深津神父在说明记载着第五扇门扉所在位置的骇人纸条「弗·利提雷尔纸条」之事时，真澄提出来作为比较的书籍正是「外道祈祷书」。
　　『据传那是一本由一百张内页构成，光是打开就能拥有强大魔力的书籍。例如这本书曾让一名才刚学会咒文发音的新科魔术师杀光魔术师协会所有长老并掌控了整个协会，以及有办法保持理智看完整本「外道祈祷书」的魔族便能晋升为盟主等等，像这类真假难辨的谣言多不胜数。距今七百多年前，惧怕书籍魔力的魔术师们联合红袍及黑袍两大派系之力，将这本书拆成一页一页，再带往世界各地加以销毁……不过，这也只是传闻而已。就连被拆散的书页也流传许多相关传说，但是能够确定的只有一件事。』
　　『什么事呢？』
　　『就是在魔术师协会的悠久历史当中，书籍被拆散成页那段时期的历史已经彻底遭到抹煞。即便对当时遗留下来的物品施展「积分式物质记忆检索术」，也只发现那个时代像是被挖了个大洞一样，完全得不到任何线索。这代表那是一本协会不惜抹煞历史，也非彻底删除所有相关机密不可的书籍。魔术师协会虽然有在收集，但截自目前为止却连半张都没找到。官方是如此对外宣称啦！』
　　薰倒抽一口大气。让某人拥有这种可怕的玩意儿真的没有问题吗？
　　『……克劳蒂亚小姐，你取得这项骇人的物品之后，究竟打算拿来做什么呢？』
　　『我问你，难道你不想知道那到底是什么玩意儿吗？我超想好好深入研究一番耶。』
　　克劳蒂亚脸上浮现一抹不似她往常风格的激情，不过那份情绪稍纵即逝。只见她换回一如往昔的装傻表情说道：
　　『等调查完之后，或许我会动手征服世界也说不定喔。』
　　『那换我提供情报了。』
　　『哎呀，你还真相信我说的话啊？』
　　『除了最后那句「征服世界」之外，我并不认为你有说谎……米拉贝利之外的另一名魔族份子好像在找寻一把「钥匙」，那似乎是入侵「外道祈祷书」藏匿地点的必备道具。』
　　『嗯～』她伸手轻抵下巴陷入沉思。『我虽然想去一趟村庄，但村子里有两名魔族，再加上你的真实身分已经曝光，看来也只能针对遗址展开调查啰。可以接受吧？反正只要取走「外道祈祷书」，魔族逗留在村庄的理由就会跟着消失啦！』
　　『你打算摸黑挖遍这座遗址吗？』
　　『不，那玩意儿八成不在这里。』
　　『嗄！？』
　　『当我找去过旧迪拉索遗址的人询问相关状况之后，才发现不少地方都有所出入。不过呢，我想书籍大概已经被魔族带走了，所以也没有进行太深入的调查就是了。』
　　薰张口结舌地愣了一会儿，接着才以责备语调说道：
　　『这么重要的事情你为什么不打一开始就告诉我呢！』
　　『因为我担心书本被你们抢走，所以才极力避免透露任何有关「外道祈祷书」的情报啊！』
　　薰顿时恍然大悟。
　　『啊！难不成那张纸条！』
　　『叮咚，答对了——那个送回虎头蛇尾情报的傻子调查员根本就不存在i除了人物，相关情报之外的线索全都被我刻意隐瞒啰～』
　　『奸、奸诈！克劳蒂亚小姐，你真的太奸诈了啦！』
　　『又没关系，反正你在搜索魔族的行动期间也没碰到什么问题吧？』
　　克劳蒂亚调皮地吐出舌头，薰则觉得这次行动之后，最好别再跟这名女子扯上关系比较妥当。
　　薰清清嗓子，重新打起精神说道：
　　『我一直感到一股异样感，总觉得这座遗址不太对劲……只不过啊，要是克劳蒂亚有先提醒我这点的话，搞不好我的调查行动早就得到更多进展了。』
　　面对薰的讽刺，克劳蒂亚只回了句『嗯嗯，说的对啊——』轻松地加以化解。
　　『……你刚刚说「有所出入」，具体而言到底是哪部分不对呢？』
　　『简言之，就是风貌吧！阅读当时的调查资料，与当事人描述的内容对照起来，感觉就是不太一样，像是显眼的建筑物也全都消失得无影无踪了。』
　　『所谓显眼的建筑物是指？』
　　『例如高塔或教会，还有大型豪宅等等，据说当地原本是个十分繁荣的城市喔。以前住在市区的人口似乎也相当多，但是当调查队在战争结束几个月后前来查探时，却发现连尸体数量也变得格外稀少。这表示当时大概有一股非常庞大的魔力在此引发了强烈爆炸吧！』
　　薰转眼环视周遭，只有几间被森林及茂密草丛围绕的民宅伫立于此。即便推进到森林深处探索，遗址的民宅数量也远远比不上现在的迪拉索村。
　　（啊……）
　　薰察终于察觉到异样感的真相，答案就是城市的规模不一样。
　　『克劳蒂亚小姐，你是怎么来到这边的？你应该是首度前来此地吧？』
　　『问我怎么来的……你当我是傻瓜啊？路上还留有街道的痕迹啊，想也知道绝不可能迷路嘛。』
　　『我刚刚确实也自以为是顺着街道痕迹抵达此地。』薰边说边指着脚边，在他脚下只有一片长满杂草的砂石地而已。『可是，现在我却四处找不到所谓的街道痕迹啊！』
　　两人同时面露僵硬的神情。石砖砌成的街道明明一路延伸至遗址外围，但在这里却看不到石砌路面。没错，此地并非规模大到能够铺设石砌路面的城市。
　　『咱们往回走吧！』
　　克劳蒂亚转身便走。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『我就知道，那果然是你的错觉啦。街道痕迹在途中就剥落不见了。当时可能因为发生巨大爆炸而导致街道的石砖全被炸飞，而爆炸范围刚好就到此为止啦。』
　　方才明明还一副脸色惨白的模样，如今克劳蒂亚却得意地搬出「我就知道」一词来否定薰的看法。
　　笔直贯穿森林的石砌街道痕迹在距离遗址约数百公尺左右处戛然中断。看起来好像真如克劳蒂亚所说，过去有一股庞大的能量在旧迪拉索引发爆炸并震飞所有街道上的石砖，而爆风半径刚好就在此处。
　　『真是如此吗？』
　　薰一边打开手机型无线电对讲机，一边走向街道中断的地方。克劳蒂亚则站在留有石砖的位置，薰一走到她面前，随即又掉转脚步走回街道中断的区域。
　　『你干嘛？』
　　『请你看看这个。』
　　薰回到克劳蒂亚前面，秀出无线电荧幕给她看。画面上映出GPS机能所使用的指南针。由于他面对着现在的迪拉索村，所以荧幕上显示出「E」方位。
　　『请跟我一起走。』
　　两人转身对准相反方向，指南针也指向相反的「W」方位。克劳蒂亚边嘟嚷着『这到底是怎么回事啦』边盯着荧幕看，但在行经街道中断的区域时，她的神情突然凝结，因为指南针竟瞬间指向「N」方位。
　　『若以迷宫探索型的电玩RPG游戏来比喻的话，这大概就是类似所谓的回转区块吧！』
　　『对不起喔，我连你在讲什么都听不懂啊！』
　　『简言之呢，就是明明想笔直往前走，却遭到外力强制改变行进方向啦。要是行进方向明明改变了，但周遭景色看起来却一模一样的话，先前费尽心血制作的地图就会被搞得乱七八糟。这种设计的评价简直糟到……』
　　『停！我对这个话题没兴趣，反正我听懂你想表达的意思就够了。』
　　克劳蒂亚退至留有石砖的区域，薰也随后跟上。
　　『嗯……这跟所谓的回转区块不太一样喔。外表看来明明是往前直走，但行进方向却遭到改变，这就代表整个空间被扭曲了。我猜行进方向大概又会在某处产生变化，好让那个假遗址的座标，能够差不多吻合真正遗址的位置吧……』或许是因为被薰这个门外汉上了一堂魔法相关课程而感到有点火大吧，只觉得她这番说明显得格外强烈。『走开！让我来破解这道法术。』
　　克劳蒂亚从法袍内侧掏出一罐小药瓶，利用附在瓶盖底部的毛刷将瓶内的粉红色液体涂抹在双手拇指延伸至食指之间的侧边，接着双手平举至正面的她开始咏唱咒文，于是方才涂抹的液体开始绽放光芒。宛如霓虹灯在双手形成的菱形图案中闪闪发亮一般。隔着克劳蒂亚肩头注视着这一幕的薰，看见只有菱形图案之中浮现出不同于周遭森林景致的昏暗光景。
　　菱形霓虹灯『砰』一声往前飞出，接着只见仿佛烙印在半空中似地停住的菱形霓虹灯缓缓扩大，直到变成像是横着看一块跟成年男子差不多高度的凸透镜的形状之后，扩张现象才宣告停止。
　　『……没办法再扩大了吗……』
　　气喘吁吁的克劳蒂亚一脸懊恼地嘟嚷起来。
　　『这是怎么回事？』
　　『我明明抱着摧毁这个结界的心情施展魔法，没想到居然只能撑出这么个小小的裂缝而已。不仅如此，这个结界就如同克莱因瓶一样，将结界本身散发出来的强大魔力吞进结界之内，藉此完全消除结界的存在气息。我实在无法想像究竟得耗费多么庞大的魔力，才有办法创造出如此惊人的结界啊！』
　　她边说边伸出双臂探向裂缝。感觉宛如隔着一根细木棒试图推开从左右两侧阖上的厚重大门一样，裂缝眼看着就要消失不见了。
　　『结界制造者会是玛格丽特女士吗？』
　　『我不知道。打死我也不相信这是凭人类资质能创造出来的玩意儿……这裂缝无法支撑太久，想陪我一起进去就快点跟上吧！』
　　『呃，知道了。』薰回应一声之后，随即纵身钻进裂缝之中。空间发出仿佛金属互相摩擦的轧吱声响，试图关闭这道裂缝。薰实在不太愿意想像要是克劳蒂亚放松力道的话，自己究竟会有什么下场……
　　薰一钻进裂缝立刻发现原本中断的石砖街道再度笔直往前延伸。『这是……』薰捂住嘴巴，清凉的森林悄然消失，周遭笼罩着一股宛如肉块腐败的臭气，天空则像是被漆黑披风包裹起来一样，根本找不到月亮及星星的踪影。
　　紧接着，只见克劳蒂亚边滚落至地面边钻过裂缝。裂缝有如被巨大夹子咬住似地关上，克劳蒂亚的法袍则硬生生被撕出一道如同旗袍裙衩一样的裂口，导致她露出几乎接近大腿根部的白皙美腿。
　　『真是够了，别创造出这么棘手的玩意儿好吗？』克劳蒂亚边发牢骚边站了起来。『啊，薰，我刚刚忘记告诉你，我可不敢保证有办法从内侧撬开这个结界喔，因为这是个麻烦到极点的玩意儿！』
　　『什么……』面对轻描淡写地说出这件紧要大事的克劳蒂亚，薰不禁哑口无言地张大嘴巴。『你、你为什么不先讲清楚呢？』
　　『因为人家就是死也不希望孤孤单单一个人啊！』
　　『请别一边微侧着头装可爱，一边讲出这么吓人的台词好不好？这种行为根本就是「拉人陪死」嘛！』
　　『哎呀，如果我说「有可能回不来」，你就会选择不跟上吗？』
　　薰虽然一时说不出话来，但他还是摇了摇头。因为只要能够取得「外道祈祷书」，他就可以在不与魔族发生战斗的状况下顺利完成任务，这一点确实毋庸置疑。
　　『对吧？那不就得了？』
　　克劳蒂亚笑容满面地说道，但他心里还是难以释怀。『等平安完成这项任务之后，打死我都再也不跟这个人扯上关系……』薰在心中暗自发誓。
　　『哎呀……』
　　克劳蒂亚的表情变得有点僵硬。皱紧眉头的她用法袍衣摆捂住嘴巴，接着轻声咏唱并举起另一只手探向前方，只见掌中冒出一颗小小的光球，照亮了周遭环境。
　　光球照亮的这座森林跟外部世界截然不同，针叶树如同松树般扭曲变形，街道旁边的地面则仿佛沼泽一样囤积了大量液体，并散发出阵阵恶臭。感觉好像每呼吸一次，身体就会由内往外逐渐腐朽一样。
　　此时，她又满不在乎地抛出一句可怕的台词：
　　『外壁固然麻烦，里面却更加棘手呢！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　时间明明已经超过午夜十二点，迪拉索村却处在一个与往常截然不同的夜晚氛围中。村庄广场上升起一堆篝火，男村民们杀气腾腾地拿着猎枪及剥兽皮所用的宽刃利刀聚集在一起。
　　『找到那个小鬼了吗？』
　　『还没。』
　　他们是为了揪出薰而聚集起来。在这股紧张肃杀的气氛当中，只见一名少女为了阻止村民们而来回奔波。
　　『呐，请听我说，薰他并没有杀人啊！』
　　艾莉丝确实看见了，薰挺身对抗的管家并不是人类，而是一头身上长满兽毛的四臂怪物。从睡梦中醒来的艾莉丝起身走到玄关时，薰正在对付那头怪物。虽然不知事出何因，甚至完全搞不清楚那头怪物究竟是什么东西，但艾莉丝认为薰必定是挺身救了白己跟奶奶一命，所以这次该轮到白己出面帮助薰才对。
　　『……艾莉丝，别再胡说八道了。』扛着猎枪的邻居大叔边叹气边对她说道。『你也看到那具尸体了吧？那个小鬼竟然打爆了跪地求饶的那个人的脑袋耶！』
　　『你、你们搞错了啦。或许他真的下了毒手，可是他杀死的并不是人类，而是一头怪物，是一只长有四条手臂的野狼啦。』
　　邻居大叔露出哑口无言的表情之后，接着换上同情的眼神瞄了艾莉丝一眼并转身背对她。
　　又来了，无论跟再多村民解释，就是没人愿意相信。纵使向好几十个人说明，结果还是不会有所改变吧。『真是个要不得的小鬼。』『是啊，虽然费金森先生说「务必给我活捉回来」，但咱们不用理会，直接干掉他就是了。』之类的凶狠对话不断从四面八方传入艾莉丝的耳中。
　　再不赶紧想想办法，薰真的会被杀死……
　　艾莉丝忍住泪水跑回家中，只见玛格丽特坐在客厅的椅子上，不发一语地注视着窗外。
　　『奶奶，大家都误会薰了，求求你出面阻止大家啦！』
　　艾莉丝趴在玛格丽特的膝盖上说道。
　　『奶奶也看见了吧？薰他……杀、杀死的那个管家，其实是头怪物。薰那么做或许并不正确，但是我相信其中一定有理由啦。可是，不管我怎么说，大家都不肯相信啊。换作奶奶的话，大家应该就能接受才对。拜托啦，求求奶奶救救薰吧！』
　　艾莉丝清楚记得好几年前有一头大熊出现在村庄时的场景，当时也是动员所有村民搜山，那头熊挨了好几十发子弹才遭射杀，被剥下来的毛皮则一直挂在广场上展示。艾莉丝一想到自己若不出手相助，薰也会落得同样下场，原本忍住的泪水逐渐堆满眼眶。
　　『怪物？』开口反问的玛格丽特看也不看艾莉丝一眼。『奶奶并没有看到什么怪物啊！』
　　『你、你说谎！』
　　『你只是因为睡昏头而分不清现实与梦境罢了。等明天天亮之后，所有事情都会告一段落，赶紧睡觉去吧！』
　　艾莉丝顿时哑口无言。奶奶明明比自己还早出现在玄关那边，绝对不可能什么都没看到。溢出眼眶的泪水就这么一路滑落至脸颊上。
　　『不要连奶奶都把我当成傻瓜好不好？至少我还分得出梦境跟现实的差别。奶奶根本就是想要骗我嘛！』
　　『奶奶为什么非得骗你不可呢？』
　　面对始终冷言冷语的玛格丽特，艾莉丝的情绪顿时爆发出来。
　　『因为奶奶觉得薰会带我离开村庄对吧！奶奶以为如果我跟薰结婚的话，就再也没人可以照顾自己，所以打算撇下薰不管对不对！算了，我自己去设法说服大家。我最讨厌奶奶了！』
　　艾莉丝掩面冲出家门。玛格丽特注视着孙女消失的方向片刻之后，随即开口对走廊阴暗处说道：
　　『……出来吧，米拉贝利。』
　　米拉贝利默默走进客厅。米拉贝利并不是与艾莉丝擦身而过之后才走进屋内，他方才一直在聆听祖孙俩的对话。米拉贝利伫立在黑暗之中，静静地等待玛格丽特打招呼的时刻来临。
　　米拉贝利坐在艾莉丝平常所用的椅子上。那张椅子是在艾莉丝出生时，由她父亲亲手制造的。
　　『真的没关系吗？』
　　『不必理她，反正没人会相信那孩子所说的话。』
　　『我问的不是这件事，而是你们之间的关系。你不是已经被艾莉丝讨厌了吗？』
　　『你真是一点也不了解人类的感情呢！』
　　面对语气颇呛的玛格丽特，米拉贝利不禁露出苦笑。『同族女性也曾对我说过类似的话。』米拉贝利起身离开椅子，从背后伸臂抱住玛格丽特，仿佛抚摸鸟类羽毛一般，极其温柔。
　　『据她所说，好像只要抱过人类便可互通情意。早知道我就应该趁你身体还健康时，找机会跟你好好温存一番才对。如此一来，或许我与你心灵就更能相通吧。』
　　『我倒是认为自己与你心灵相通的程度，就跟我那已逝的丈夫差不多喔。』玛格丽特将自己的双手轻轻叠放在米拉贝利手上。『我们既是情侣、朋友，也是主治医生与病患的关系，更是曾经赌命交锋过的敌人。与你共度的这六十年真是一段不可思议的经历啊……不过，最近你的心灵似乎已离我远去。你为何没告诉我有其他魔族混进这座村庄呢？』
　　『因为我不希望失去你。那家伙是奉盟主之命前来寻找「外道祈祷书」的下落。』
　　玛格丽特的眉弓微微抽动了一下。
　　『我虽然设法转移她的调查方向，但已经到了极限。一旦被她得知你的存在，你大概也必死无疑吧。你愿意跟我一起逃吗？就你跟我，加上艾莉丝三个人。幸好我的寿命远比你们要长上许多，等我目送你离开人世，并于数十年后看着艾莉丝咽下最后一口气之后，我会抱着与你们共度的回忆，找个隐密的地方度过余生。』
　　玛格丽特轻轻地摇了摇头并拨开米拉贝利的手。
　　『我不能离开这座村庄。你应该也很清楚吧？我必须在此赎罪啊！』
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　与祖母吵架而负气离家的艾莉丝，又开始不管三七二十一地抓着村民替薰申冤。
　　但是已经杀气腾腾的村民根本不理会艾莉丝的陈情。在薰逃走之后，只留下一具头颅被打爆而不幸丧命的可怜管家尸首。
　　『你闹够了没！』一名气愤填膺的村民粗暴地推开艾莉丝。『现在不是吹牛皮的时候，难道你连这点小事都不知道吗？低能儿！目前可是有个杀人犯躲在森林里头耶！』
　　艾莉丝跌倒在地，额头同时重重地撞上地面。某个村民说『别理她啦！这小女孩不是经常跟那个外地人混在一起吗？那就表示有人连这种小鬼也吃得下去啰。』艾莉丝虽然不太懂这句话的意思，但她清楚理解到随后爆出的猥亵笑声是在贬低自己。
　　她觉得只要自己装出若无其事的样子笑着站起来，然后再讲出一些无厘头的台词，大家就会丢出『真是个脑袋少根筋的小女孩啊』这句话放自己一马。但她又觉得不能继续逃避下去，因为自己一旦放弃，薰就很有可能遭到村民杀害。
　　一道黏稠的液体由撞伤的额头部位缓缓流出，好像是方才跌倒时刚好被石头割伤所致。然而包括推开他的男子在内，现场竟然无人愿意伸出援手扶她一把。
　　『住手！』人群当中传来一道女性的嗓音。『你们对这小女孩做了什么？』
　　哈哈大笑的村民们全都一脸尴尬地闭上嘴巴。拨开人群现身的女性弯腰蹲在依然跌坐于地上的艾莉丝面前，接着拿出手帕压住艾莉丝的伤口。
　　『谢谢你，费金森太太。呃……』
　　『我叫罗珊娜，小姑娘。』
　　随后罗珊娜吐舌轻舔明明没涂抹唇蜜，却显得格外光滑细嫩的嘴唇，并伸手扶艾莉丝站了起来。
　　『瞧你伤成这样，真是可怜啊！跟我回家吧，我帮你治疗伤口。』