　　警视厅的地下六楼，于公开的纪录上并不存在的这个楼层──对尸人特别班〈STAB〉就设置在这里。
　　吻合一定条件的年轻人会怪物化的尸人事件，是极为微妙并需要慎重应对的问题。〈STAB〉就是为了隐密处理问题所设置的部署，人员在此地的出入被施以严格的管制，司令部就不用说了，研究室与餐厅等必要的设施也全部集中在这个地下。与其说这里是警察当中的一个部门，不如说本身就形同一个独立、完整的组织。
　　而且，既然是实战部队，〈STAB〉同时也坐拥射击训练场。
　　砰！
　　随着一声枪响，设置于前方的同心圆标靶发出了反应，亮起的着弹点远远地从中心偏离到上方。
　　「呼……」
　　櫂原优毅叹了一口气，摸了摸自己的后颈。
　　虽然〈STAB〉的制式战斗服外观印象那么牢固又笨重，实际上却是十分灵活、方便行动，不过穿着起来的舒适感就没那么受到注重了。内衬的触感虽不错，但是除了对抗物理性的冲击之外，针对化学物质的防御力也受到一定程度的考量，所以无论如何在透气性方面当然有无法克服的困难。
　　但是优毅的身体会汗如雨下并非温度的缘故。季节已进入深秋，时间又是晚上，地下深处的〈STAB〉本部的空调也完美无缺。促使汗水排出的是另一个和热度无关的原因。汗水滞留在优毅的粗眉上，盐分流进眼角里造成刺激让他感到非常不快。
　　或许日光灯苍白的光线映照着水泥墙，也会给人感觉比实际上还寒冷的原因吧。五个并排的靶场上无一例外，全都飘散着一股硝烟的味道，这房间待起来就是让人无法感觉舒适。
　　不过对优毅而言，〈STAB〉本部内也没有哪个地方能让他放松心境就是了。
　　二个月前为止还是个平凡的──若撇开过去某个经验不提的话──高中生的优毅，以家族惨遭杀害的事件为契机成为〈STAB〉的一员，并做为〈幻枪〉的使者。那是一种唯一能杀害和他同年龄层的人才会变成的不死身怪物『尸人』的武器。
　　「唷，你在练习啊，希利乌斯。」
　　「岩切巡查长。」
　　听到被人以代号呼唤，优毅端正了自己的坐姿。国中时代学过空手道的他对上下关系特别敏感。
　　希利乌斯既是优毅在〈STAB〉所使用的代号，同时也是他所召唤出的〈幻枪〉之名。他们猎人的存在意义以及价值，和〈幻枪〉有着密不可分的关系，可以说是命运共同体。
　　优毅和岩切极为有缘。优毅第一次碰见的〈STAB〉要员就是岩切，第一次击发〈幻枪〉时队上的小队长也是岩切，就连在前几天高速公路上的现场也是接受他的指挥。
　　用〈幻枪〉开炮来破坏尸人──在猎人们的用语中，把这件事称之为『脱离童贞』。
　　以高中一年级生来说，优毅的体格算是不错的了，但还是不如岩切。他体格之雄伟，只要一站起来就会让射击训练场的门看起来感觉比原本还要小上一号。
　　「就算有拔群的威力，我的《希利乌斯》也只有射击一发的能耐啊。所以得尽量提升命中率才行……」
　　使用者本人并无法选择或决定〈幻枪〉的形状与性能。有一说法是〈幻枪〉乃反映使用者的性格与心灵创伤所形成的。
　　优毅的《希利乌斯》在拥有引以为傲的最强威力同时，却另有枪口被堵塞、设有复杂的安全装置、无法轻易发射等问题。若不和敌人正面交锋，令优毅自己或其他人陷入生命的危机，安全装置是不会被解开的。
　　枪管虽每射击一次就会爆裂，但这并不成问题。因为遭到破坏的枪管会自动修复，但问题在于优毅一直承受不住那过度强烈的生理快感。
　　「既然如此的话，用实枪来训练会不会比较好呢？『〈幻枪〉的实枪』这样的说法是有点奇怪啦。」
　　从岩切后方暗处现身的人是高出水勇生。
　　他是比优毅还小一岁的国中三年级生。夸张的〈STAB〉战斗服，和他那尚未发育完全的瘦弱体格，还有既端正又伶俐的相貌一点也不搭。更遑论那个画有不祥蛇发女妖徽章了。
　　「高出水，你不是在待机吗？」
　　「刚刚结束啦。因为今天没有出动，所以想说过来练习一下。」
　　由于采二十四小时全天候对应尸人事件的缘故，本部里通常是由二至四名当班的猎人负责待机。之所以不采固定这种单纯的轮值表轮班，而是依上层的指示变更编制的原因，在于所有的猎人都是未成年，还有课业在身的人占了绝大多数。
　　轮替夜班和早班、并注意尽量不要让缺课的时间模式化。一个礼拜前的任务出动中，同为夜班的优毅与勇生现在轮值表会错开的理由也是如此。优毅到明天深夜为止都不用当班，今天完全是为了自主训练才来到本部。
　　「既然待机结束的话，还是快点回家休息比较好吧？」
　　明天是非假日，一般来说都必须去上学。优毅自己也是打算差不多把练习告一段落准备回家了。
　　「缺课多一点也不会有什么大问题的。而且创伦学院是采直升式的制度，老师不会责怪什么。比起课业，我还比较想努力让身为猎人方面的能力有所提升。」
　　听完勇生的话，岩切提起手上的箱子，那是可以上锁的金属制坚固箱子。产生〈幻枪〉的手套就放在这里，另由警察或自卫队当中所挑选出的正规战斗员──强袭班队员来搬运，并负责监管。即使只是训练用途，在没有见证人的陪同下，猎人也不被允许碰触。
　　相较之下，优毅拿在手上的模拟枪虽然形状、质感、重量都是复制《希利乌斯》而来，毕竟也只不过是塑胶制的训练用仿造品罢了。为了做出区别，还刻意涂成感觉很廉价的白色。并施放和低周波治疗器同样的脉冲波来取代原来击发〈幻枪〉时所伴随的强烈快感。当然也不会真的射出子弹，而是以内藏在枪口的雷射笔来判定命中点。
　　「……毕竟我的《希利乌斯》不适合拿来训练用啊。」
　　「可是你还不能随心所欲地射击吧？这样的话我想还是练习一下会比较好。」
　　「…再看看吧……」
　　优毅暧昧地发出苦笑。
　　要击发《希利乌斯》并非一件易事。如果是在实战现场、敌人已经逼近到眼前的紧急状况下，现在几乎都能确实地发射了，至今他也收拾了三匹尸人。
　　不过还未曾在训练中击发过。
　　『别说是标靶了，搞不好连墙壁都会一举破坏掉呢。因为这栋建筑的防御强度是以一般的武器，而非以〈幻枪〉为基准所搭建的。』
　　〈STAB〉科学班的主任全世界为数不多──几乎可说是独一无二的〈幻枪〉兼尸人研究者是这么说的。
　　「岩切巡查长，麻烦你陪同我进行实枪训练。」
　　「好……我明白了。」
　　岩切面对和总指挥长室连线的室内电话和监视器，以工作性质的语调报告时间与职称后，打开了手上箱子的锁。浮夸的包包里有一副右手用的黑色手套。
　　「奥格尔，开始〈幻枪〉的射击训练。」
　　做完宣言后，勇生套上了手套。在那无法判别出是雷射、珐琅还是蚕丝的奇妙光泽之中，让人联想起电子回路或神经网路的复杂线路依稀闪现。
　　组织通称这个手套为〈黑革〉。关于它的底细则一无所知。至少优毅等这些猎人并没有被告知任何事情。明确归纳出的要点，只有适合这个手套的十来岁人类可以发现〈幻枪〉，以及只有〈幻枪〉是能对尸人造成破坏的武器如此而已。
　　勇生进到从优毅右边隔壁数来的第二个靶场里，《奥格尔》在他的手中一点一滴显现、构成形状。那是一把枪管长短、口径皆不一致的奇妙格林枪。
　　「……我要射击了！」
　　在深呼吸之后，勇生的左手搭上握在枪柄的右手上辅助支撑，摆出开枪的架势。
　　扣下板机的同时，枪管旋转了起来并发出闪光，喘息与极度兴奋的声音一同从勇生的嘴里宣泄而出。
　　标靶上穿过了数个弹孔。如弹痕形状所示，《奥格尔》是自动连射型的。扣下一次板机至少旋转一回，连射五发子弹。不过基本上，从〈幻枪〉所射出的是某种能量的团块，并非实际存在的子弹。
　　紧接着第二轮射击。勇生的表情更为扭曲了。无法完全紧闭住嘴巴，呼吸也变得上气不接下气。眼眶也跟着泛湿，脸颊因为充血而一片通红。
　　不过，准头并没有因此而紊乱。合计十个的弹孔虽多少有些误差，不过全集中在标靶将近的中心位置上。
　　「技术不错嘛！和一开始相比，子弹的位置集中多了。」
　　岩切脸上挂着些许为难的表情做出了评价。
　　「……这样还不够！还要更精准些……而且得让自己变得足以负荷住连续射击才行……」
　　为了要提振精神，勇生掌掴自己的脸颊两、三次后随即回答道。但即使这么做，他那常保锐利的目光依旧泛着湿润，感觉有些恍神。
　　「可是我说你啊……那张脸不管怎么看都不像没事喔。」
　　「我不要紧的！」
　　这就是〈幻枪〉的效果。
　　和使用者本人的意志或目的无关。随着发射所产生的强烈生理快感是无法压抑下来的。蛮横地强迫撬开脑内麻药的活门，意识的集中会被扰乱困惑。
　　就好比有种又滚烫、又粗大、又甜蜜、感觉滑溜的东西被灌进延髓的中心一样──并且不是缓缓地深入，而是一口气直接灌顶──快感这种东西，是没办法向没有经验的人说明的。
　　没有应变的对策，只能去习惯它。
　　而要熟悉〈幻枪〉，就是要不断去击发它、就是得反覆沉浸在愉悦欢乐的情感之中的意思。
　　同时也是得与敌人相会，将其破坏殆尽的意思。
　　「第三轮射击、准备开始！」
　　虽然没有必要一一口头报告，但为了让自己情绪紧绷，勇生依然喊出声音并扣下扳机。只见弹着点七零八落。强烈的快感扰乱了集中力，以及对肉体的控制能力。纵使某种程度上的习惯是有可能的，想要完全控制却是束手无策。这就跟饥饿与尿意、亦或者射精同理，是十分纯粹的生理反应。
　　「果然三连射左右就是极限了吗？」
　　「不……次数还要更多……因为我的《奥格尔》威力贫弱。不善用连射，藉以提升伤害值总量的话不行……」
　　勇生瞥了优毅一眼，随即又意图举起〈幻枪〉。但是他的额头已经因为汗水而湿成一片，膝盖也微微地颤抖着。
　　「喂喂，别逞强啊。你在现场的战果已经有显着的提升。没必要这么急功近利。」
　　勇生已经累积了多次和尸人展开对峙的经验。可是，仍未曾有过给予尸人最后致命一击的表现。即使《奥格尔》持有连射性能，命中准确度和射程也算充分，但由于单发伤害性薄弱的关系，就算在牵制与封锁行动方面能发挥效果，却无法制造出决定性的大局。
　　优毅和勇生搭档的情况会多并不是单纯因为有缘，彼此〈幻枪〉的性质刚好可以互补不足也是原因之一。
　　「打扰了……咦？有人先预约？」
　　宛若搞错气氛的明朗声音使得优毅回头一望。
　　披着一头快要及肩的短发，以一身黑色战斗服包覆着紧致修长身体的岬理绪正站在一旁。她的代号是布里凯莉玛。以星星为设计的徽章装饰在胸前与上臂。既是属于〈STAB〉的猎人，同时也是优毅的高中同班同学。
　　拿在她右手上的是交错地塞有三个柱形弹筒，模样不合理的轮转枪。这是仿造她的〈幻枪〉所做的白色涂装练习用枪。
　　「奥格尔，你在用实枪练习啊？早知道我也决定用实枪就好了。毕竟比起这种玩具，拿实枪来射感觉要爽快许多呢。」
　　理绪边在短发下可窥见的后颈上放好护垫，边红着脸笑着说。她跟勇生一样刚结束轮班。
　　「岬姊……不对，布里凯莉玛。你都是基于那种理由击发〈幻枪〉的吗？」
　　「你这是什么意思啊？」
　　面对以僵硬的声音向自己询问的男生，理绪说话也跟着不客气了起来。
　　「我们是身负驱除尸人的使命才会加入〈STAB〉的。可不是为了儿戏或是觉得好玩。」
　　「这、这种事我知道啊！我身为猎人的资历还比较长咧！难道你忘了曾经被我救过吗？」
　　「我怀有使命……目的在身。为此我一直锻炼着自己，和你不能混为一谈。」
　　勇生不把理绪放在眼里，专注精神在标靶上。他那个态度更加让理绪失去冷静。
　　「……什么嘛。你的意思是说因为自己的恋人被杀害，所以你是复仇者，和我们不能相提并论吗？那不就只是私怨而已，有什么好骄傲的？」
　　「那不是骄傲。就算一开始的契机是出于个人的愤恨，我也正把它转化成打倒尸人的动力。」
　　勇生把《奥格尔》朝向正面。理绪从自己的靶场里跳了出来，一把抓住勇生的肩膀。
　　「你们两个够了吧！」
　　把岩切的制止当成马耳东风，理绪硬拉着勇生面向自己。他那纤细瘦弱的体格连女生的力气都无法完全抗衡。
　　「你实际上不就这么说了吗？只有自己才是特别的！竟然拿不幸来说嘴实在有够丢脸！」
　　[[IMG,cedf5c916f1c0e6d1a23e674184b8e83,378,600,44615]]
　　理绪将愤怒与焦躁赤裸裸地表露在端正的面孔上，摇晃着勇生的肩膀。虽然她本来想揪住勇生的衣襟，然而〈STAB〉的战斗服虽坚固却缺乏伸缩性。
　　「我个人的想法是，想以自己遭遇到的不幸做为达成目标的动机。并没有以此自夸、也没有沾沾自喜的念头。」
　　「……别说了，高出水。你那样的说法实在是……」
　　优毅与勇生相识的契机为尸人所引发的事件。因为国中一整班的学生都死亡的事件，两个人失去了共同的亲密关系人。那个人就是既为优毅的妹妹，同时对勇生而言也是恋人的櫂原智笑美。
　　然后，甚至连双亲都被妹妹班上变成尸人的同学给杀害，优毅和刚好在场的勇生一起被理绪与岩切等〈STAB〉一行人所救，之后得知可以显现〈幻枪〉，所以两人便当上了猎人。
　　「你看！人家希利乌斯失去了家族还不是那么冷静！才没有像你一样把自己摆在特权阶级！」
　　「说我特权阶级……请你收回这句话！明明我失去了最重要的人，没有道理要被你说得那么难听！」
　　「事实上你就是把自己视为特别的存在吧！和我这种人不一样，自以为是帅气的悲剧复仇者不是吗？」
　　「你们两个都给我冷静下来！」
　　岩切挤进两人之间把他们分开，还压下勇生的手腕。
　　「奥格尔！实枪的训练就此中止！把〈黑革〉脱下！」
　　「岩切先生……」
　　「这是命令！」
　　勇生心不甘情不愿地脱下了〈黑革〉。猎人虽身为可以对抗尸人的唯一最强战力而受到尊重，但同时也必须服从正规的强袭班队员之命令。
　　「……真是的……以我来看的话，像你们这样的小家伙提枪和怪物作战都很特别。大家都是赌命在现场配合的伙伴，可别为了无聊的事情伤感情啊。」
　　岩切边为箱子上锁，边像是随口说出般地喃喃低语道。
　　「特别……」
　　「像你们这样的小家伙……你的意思是说我们都还是小孩子吗？」
　　理绪像是在幻想般吟味着字句，而勇生则紧迫盯人似的追问岩切。
　　「我不是这意思。这和是不是小孩子无关，而是指导你们根本都还是生手。」
　　「我有在累积训练。如果你意思是嫌我做的还不够的话，那请让我再多做练习。」
　　「不是那种层次的问题。光凭半生不熟的能力就出来混的家伙叫外行。所以我们才会从旁协助。」
　　能对尸人造成伤害的只有〈幻枪〉。就连岩切他们强袭班的警察所使用的大型武器亦完全发挥不了作用。他们的职责就是牵制尸人的行动、保护猎人。如果有必要的话，哪怕牺牲自己的性命也在所不惜。
　　但基本上，即使是从警察与自卫队之中严选出来的强袭班，实战经验充分的人仍为少数。一个不小心就会因以人类为对手的习惯而犯下错误判断，不然就是轻忽大意。就在前些日子，优毅们所出动的高速公路事件里就有一个人因这样的理由而死去。
　　猎人虽是不可或缺的存在，亦是贵重的战力，但绝非无敌的战士、也不是万能的英雄。
　　优毅直盯着自己的右手猛瞧。
　　「优毅哥你怎么想呢？没有忘记要替智笑美报仇这个目的吧？」
　　「你跟他不一样对吧？櫂原同学不是因为个人感情的因素才待在〈STAB〉吧？」
　　「……我……」
　　当优毅失去家族，知道自己拥有和尸人一战的能力时，并非从没有想过如勇生所提到的，可以为妹妹报一箭之仇的念头。不过，优毅实际感受到的是，当初这样的动机根本不敌大环境的压力。
　　自己在勇生积极主张战斗的态度，和〈STAB〉以愿意援助家族死后的生活为提议的推波助澜下成了猎人。从此以后，便一直抱着义务感与使命感，以及些许未经整理的复仇心一路战斗至今。
　　过去有一个无法击发、尚未命名的〈幻枪〉的明确问题被提示在眼前也是个原因，与其思考为何、为什么理由而战这种事，开枪的行为本身已经变成了那阵子的目标。把开枪视为目标，然后逃避深思熟虑。
　　「你是智笑美的大哥，同时也是她所信赖的英雄。为了一雪她的悔恨，请抱着更自信、更明确的远景！」
　　「不是这样的吧！只要怀有身为〈STAB〉的猎人应有的正确使命感就足够了不是吗？」
　　「你们两个都给我差不多一点……！」
　　当岩切话说到一半的时候，门打了开来。
　　「我以为这里是射击训练场，还是我搞错了呢？」
　　来者是全身黑色装备的少女。一头长达腰际的黑发，面貌虽然比理绪要平静柔和，但她的表情总好像飘散着一丝冷冷的、拒人于千里之外的感觉。
　　制服的上臂部分戴有画着一张落泪女性面孔的徽章。收放在她胸前名牌夹里的ID卡上则尚留有空栏。
　　「……贝妮朵拉堤……」
　　优毅轻声念出她的名字。
　　她是〈STAB〉的猎人中唯一一个本名与真实身分完全不明的人物。但同时也是实力最强的少女。在优毅等人遭遇过的事件之中，最后出手解决理绪无力打败的尸人的，就是她。
　　「我是不知道你们正在吵架还是演讲，反正训练结束的话就快点出去，这里太挤了。」
　　「什么……！」
　　贝妮朵拉堤走进最左边的靶场，在虚空中摆出了两手持枪的架势。她夹紧右腋，微微地把手肘弯曲的左手伸向前方。光线就宛如要将她的两手之间给填满一样在虚空中交错，〈幻枪〉浮现而出。
　　这是一把全长稍微超过一公尺的来福枪。虽然整体的形状和第二次世界大战时的对战车用来福枪很接近，不过枪上随处雕刻有伊斯兰样式花纹的模样让人联想起旧式的燧石枪。并且，长长的枪身前端还插着仿佛是军用匕首的大型刀刃。就连准星的突起都变成了锐利的尖刺。
　　她的〈幻枪〉不只能射击，还可以当做长戟来斩杀尸人。
　　「……现在是凑巧岩切先生刚好在这陪同见证所以还无所谓，否则猎人独自使用〈幻枪〉其实是违反规则的耶。」
　　「我有获得总指挥长的许可。」
　　「这我知道啦！所以才说『其实是』啊。」
　　理绪向着搬出现场责任者头衔当挡箭牌的贝妮朵拉堤嘟起了嘴巴。
　　所谓获得许可，并不限定只有这次。以前优毅也曾碰见过贝妮朵拉堤独自一个人进行实枪训练的现场状况。
　　「我要开始训练了。」
　　贝妮朵拉堤平静地宣言，然后扣下扳机。正前方同心圆标靶的中心随即留下了弹孔。
　　「这件事请问你有什么看法呢？」
　　贝妮朵拉堤未理会勇生的问题。标靶上的弹孔增加了──不，是扩大才对。子弹几乎是反覆射穿同一个所在。
　　「问我想法如何……也没什么好说的。如果你要认定自己是复仇者才能作战的话，那又有什么关系？毕竟重要的是打倒尸人的战力得以充实。」
　　在平静的声音之后紧接着又是发射声，但却没有一丝硝烟的味道。第三弹同样也是命中，位置几乎没有任何一点偏差。
　　残留在这个房间里的弹药焦臭味是强袭班队员训练时所留下的。
　　〈幻枪〉没有实体，也不会有味道。是唯有掌心可以感受到重量的架空物体。
　　「……我最珍视的人被尸人给杀害了。而你却是那种轻描淡写的说法，老实讲这令人十分不愉快。」
　　「这和你的感情没有关系。是因为你征求我的意见，我就给你一个答案而已。」
　　相对于硬逼自己抑制住焦虑情绪的勇生，贝妮朵拉堤的声音则是一贯冷静。
　　《贝妮朵拉堤》又接着击出了二连射。即使一面说话，准头依旧没有一丝混乱。五发弹痕漂亮地重叠在一起。
　　「五发命中，训练结束。」
　　她平静地宣言后，把枪放了下来。偌大的来福枪宛若化成空气一般消失了。
　　「只是……如果要我补充说明一点的话……」
　　优毅看出贝妮朵拉堤的脸上仿佛出现了细微的表情变化。至于那是什么样的情感表现倒是无法判断。
　　「你并不是被害者。」
　　「你说什么？」
　　「受害者是被杀害的那个女生吧？并不是你。」
　　「请问你这是什么意思！」
　　「就是字面上的意思啊。不管感到多么悲伤、哭喊的再久，被害者的恋人也好、亲友也好、家族也罢，全都不是被害者本人。」
　　脱下〈黑革〉，贝妮朵拉堤看也不看勇生一眼，自顾自地说着。
　　「……你……！」
　　「冷静点，高出水。」
　　优毅压下想冲上前理论的勇生肩膀。只有短暂一瞬间，贝妮朵拉堤望了优毅一眼，随即离开了房间。感觉就像机器一样，保持着一定节奏的脚步声渐渐远去。
　　「……什么嘛。仗着自己受到总指挥长的特别待遇就……」
　　理绪朝着关上的房门不屑地脱口说道。
　　「抱歉喔。」
　　那扇门又打了开来，穿着洋装的女性笑咪咪地现身。
　　「狩、狩野总指挥长！」
　　理绪慌慌张张地挺直了身子。
　　「我监看画面之后发现射击训练场发生了争执，实在吓了我一跳。」
　　「真的很对不起，我人在这里还让现场乱成一团。」
　　「不需要那么一板一眼也没关系啦，不过得注意安全就是了。」
　　她向就地立正的岩切举起手示意。
　　狩野奈槻──虽然年仅二十出头，却是担任任务总指挥长一职、指挥〈STAB〉作战行动的现场责任者。虽然从那修长优雅的身段难以想像，不过据说七年前在美国发生尸人事件的当时，她曾以猎人的身分持着〈幻枪〉奋战过。
　　她是一名总穿着端庄的合身长裙，将一头柔软的头发修整成俏丽短发的知性美女。才刚年满廿二岁，外表给人的印象却比实际年龄年长个三、四岁以上。比起与怪物作战的秘密部队指挥官，散文家或专栏作家之类的头衔似乎还比较适合她。
　　不过或许是事务繁忙的缘故吧。优毅感到今天的她有种脸色很差的感觉。
　　「抱、抱歉……不对，真的很对不起。那个、这个、我……并不是对总指挥长的方针有什么不满的意思……」
　　「别在意。」
　　奈槻向着语无伦次的理绪露出了微笑。
　　「确实她──贝妮朵拉堤的待遇是有异议的空间。只不过〈STAB〉本来就是匪夷所思、不该存在的组织，而且你们是各有自己苦衷的未成年人。而我的职责就是尽其所能将你们照顾好，让你们能上场奋战；另一方面又要让你们能过着普通的生活。虽然我想你们或多或少也有不满的地方，可是每个人都有自己的苦衷，希望能彼此体谅一下喔。」
　　「……这些事情我都知道……可是我讨厌猎人内部有差别，或者是说有奇怪的区别存在。」
　　理绪状似不满地低下头。
　　「我并没有像贝妮朵拉堤一样受到什么特别待遇喔，那单纯只是我个人动机的问题。」
　　「你明明就认为自己是特别的不是吗？」
　　「那和你没关系吧。」
　　「你们两个都冷静一点！」
　　优毅挤进差点就又扭打在一起的两人之间。岩切也一语不发地拉开了勇生的肩膀。
　　「这个嘛……这问题虽然复杂，不过同时也是我希望大家能加以思索探讨的事情。不如大家一面喝茶、一面坐下来好好谈谈吧？」
　　伸出纤细的手指顶着眉间，奈槻苦笑着提出改变场所的提议。
　　
　　[[IMG,34108be64c935c537b47e7dd055852f0,379,600,45875]]
　　〈STAB〉本部里也设有茶水间，饮料和速食之类的物品也一应俱全，完全采自助式。因为配置厨房人员的话很有可能增加情报泄露的风险。或许是这个缘故，让优毅有种与其说这里清洁干净，不如说有种让人发毛的气氛。
　　「啊，让我来帮大家准备吧。」
　　理绪拦下打算帮大家准备饮料的奈槻，开始确认每个人的清单。勇生与岩切是黑咖啡、优毅是蔬菜汁、理绪自己是柳橙汁，然后奈槻则是矿泉水。
　　中间夹着一张小茶几，三男两女面对面地对坐着。
　　「请问总指挥长也觉得我的想法有问题吗？」
　　「喂，高出水你喔……」
　　优毅用手肘顶了一下单刀直入把问题搬出台面的勇生。
　　「没有关系啦，奥格尔──高出水同学那一根肠子通到底的个性我很喜欢喔。」
　　「请不要调侃我！」
　　「我并没有把你当傻瓜看，而是真的给予不错的评价。」
　　勇生状似不满地一口饮下热咖啡。他只要一被当小孩子看待，就会极端地表现出反弹的态度。但事实上，他也只不过是一个才十五岁的国三学生。
　　「这样好了，我这里有一个谜题，或者你们就当作是思考实验听听看吧？假设有两个路上杀人狂，因为是思考实验，所以先假定这两个杀人狂年龄性别、还有前科与杀人方法等都是一模一样的，只是单纯地为快乐而杀人。这两个人，各自都毫无理由地刺杀了偶然在街上擦身而过的路人。我再重申一次，没有任何特别的理由喔……」
　　宛如要带动派对气氛而提出猜谜问题般，奈槻用着平稳、甚至应该说是明亮的口吻开始描述了起来，她交错着合身长裙下的那双腿。
　　其中一组的被害人深受家人疼爱，在职场中也担当着重要责任的职位。个性善良诚实，温和又公正。是一个在邻居眼中评价不错，闲暇时还会参加义工活动的善良市民。
　　而另一组受害人虽和前面提到的人年龄性别都相同，但是性格暴力又冷酷。在社会中不具任何有意义的地位，虽然行为不至于触法，可是他的一生一直造成别人的困扰与不快，就连他自己的家人也在内心渴求他的死亡。
　　「那么，应该对这两名犯人的量刑标准做出差别吗？櫂原同学的想法如何？」
　　「咦……」
　　矛头突然指向自己，优毅一时答不出话来。
　　被杀害的人差别太大了。可是，那个人格的差异和「被杀害的理由」并没有关系可言。难以找出答案的谜题，理性不愿肯定最自然而然的心思。
　　勇生仍依旧直愣愣地瞪着奈槻，他也紧咬着嘴唇。
　　「不然我再追加一个例子吧？如果说有第三个路人杀人魔，而他所杀害的是逃狱而出的死刑犯呢？当然他是在不知道对方是死刑犯的情况下动手的。」
　　对手是就算放着不管也会受到制裁而死的人，况且那还是「正当又公正的杀人」。但是，杀人的那一方并非因为对方是死刑犯才动手杀害的。那么，这个杀人者应该以何为理由来判罪惩罚呢。
　　「……这还真是个坏心眼的问题呢。丢出那种条件来的话，也只能回答三个杀人狂的刑责都要有相同判决吧。换句话说，你想表达的是，被害者遗留下来的亲友感情是一点意义也没有的，对吧。」
　　勇生的语调听起来与其说是坦率地回答不如说是反问，里头带着挑衅意味的口气。不过，奈槻眯起了眼睛回以微笑。
　　「没错！法律之前人人平等，不管遭到杀害的被害者是善人也好、恶人也罢，亦或者是逃不了一死之人，加害者都要判以同罪。重点不在哪一种人被杀，而是杀人这个行为本身是需要受处罚的。」
　　「我、我赞成总指挥长的意见！不管是谁被杀害都不是问题。而是如果杀人的话就一定得付出代价才行啊。」
　　理绪很快地插嘴说道。
　　杀人者要被处罚。这样的话，我们自己的所作所为又算什么──优毅轻咬着自己的嘴唇。
　　虽说已经变成了怪物，但是尸人原先也是人类。将其杀害又何尝不是罪呢？但杀害一词的说法并不恰当，因为在尸人化之后它们就已经被视为死人了。一直以来灌输给优毅等人的观念，就是这并非在杀人，毫无疑问地是在驱除危险的怪物。
　　可是，就算道理上真是如此，在感情与感觉层面却无法接受这样的说词。如果是已经堕坏、外表变成奇形怪状怪物的话那也就罢了，可是就连还维持着普通人类姿态的尸人也得举枪相向，这正是让优毅觉得感情上无法接受的原因。
　　「櫂原同学──希利乌斯你的看法呢？」
　　「我……不是很清楚。不过……不管有什么理由……我觉得杀害他人这样的行为……都是不对的。」
　　「结果这个问题就是会得到这样的回答呢。毕竟所谓的法律，也无法那么细微地顾及到个别案件的特殊情况。」
　　法律并无法守护到每一个人。杀人罪的刑罚之所以会被制定出来，是因为某人杀害某人这样的行为是「有可能发生的事」和「可预想到的范围」。
　　相对的，〈STAB〉所对抗的是绝对无法公开、超乎现实威胁的尸人，其行动并非以法律为原则。因为这是预想外的事件。
　　「法律所守护的，不是每个人个别的生命。而是以人类不恣意杀害人类为前提所成立，现今的社会秩序与规范。」
　　仿佛在开导眼里尽是不满的勇生一样，奈槻如此说明。
　　「……可是，我实际在新闻之类的媒体看过，有斟酌遗族的感情来决定量刑的案例。请问那样的情形是不正确的吗？」
　　「并没有不正确。」
　　奈槻明快地答覆慎重地选择用字遣词来反问问题的勇生。
　　「……既然如此的话，我的主张也……」
　　奈槻静静地举起右手，阻止勇生继续说下去。
　　「家族死了的话会感到悲痛，这个现象也是需要维护的社会秩序其中一部分。所以才要去守护。」
　　勇生沉默不语。
　　当自己的血亲、恋人、同伴死得不合情理之时，会感到愤恨、悲伤是人之常情。不，是应该要愤怒、忧愁的。最宝贵的人死了却不会流于感情用事，还能保持冷静、公平，这对身为人类而言是非常不自然的态度。
　　世间对诚挚感情的展现，如激怒、悲叹、报应等有所期待。正因为如此，即使没有明确地自觉到，人类一样会有这样的举动。
　　优毅心想，会向犯罪寻求简单明了的动机，也是基于同样的心理吧。
　　以不能理解的理由杀害他人是不被认同的。将会被贴上由于年轻人内心的黑暗或异常心理之类的标签，然后分类放进「例外」的资料柜里上锁尘封。
　　反过来说的话，也就表示「惯例」上可以接受的杀人是存在的。
　　出于金钱、物质、欲望、爱恨情仇，以及复仇等类。
　　「所以说，问题不在于杀害了什么样的人，而是为何原因导致杀人才是量刑的着眼点喽？比如说是为了替亲人报仇之类的。像这样的案例，就是在不可以动私刑的秩序与家族被杀害应当愤怒的情理两者之间取得平衡。」
　　「……该不会说就是因为这个理由她才取名为贝妮朵拉堤的吧？」
　　勇生用着刻意弯成笑嘴的嘴型挖苦似的低声说道。
　　贝妮朵拉堤这个代号是取自于北斗七星其中的一颗星。其原先的意思在阿拉伯语中指的是『哭孝女』。
　　然而这不是单纯意指『流泪的女性』之意。而是一种在葬礼间刻意煞有其事地大声哭喊、强调已故的人是多么优秀的人物、其死亡有多么让人为之可惜的职业。这样的职业在日本与中国、朝鲜半岛都有。
　　一旦人死的话就会感到伤悲，而已故之人是值得追思缅怀的。这就是古今以来未曾改变，与道德感情相提并论，让社会得以成立与维持的风俗。
　　被报导出的被害者遗属如果太冷静的话，世人会觉得疑惑与诡异。光是因为「没在记者会上流下半滴眼泪」这一点，就被视为嫌疑犯这种事情也是会发生的。
　　「也并不是因为这个缘故啦。」
　　奈槻用手遮着嘴边苦笑道。
　　「总之，最后虽然有些离题了，不过在座的各位请记清楚一点，法律与警察机关并不是为了守护个别的人所设立的。但是若不维持每个人都得以安全生活的环境与社会的话，任谁都无法安心地活下去。而超法规组织的〈STAB〉也是一样的道理。」
　　「是的！」
　　立即大声回答的只有理绪一人。
　　优毅因为无法完全认同而低头不语，勇生则直盯着奈槻。
　　「在现场的时候当然一定得请你们服从命令行动，但至于为了什么而战、为何要战，自由心证地去思考这些事情未尝不是一件好事。当然，就算每个人得到的答案都不相同也是没有关系的。」
　　「这意思也就是说，你能认同我的风格啰？虽然不至于鼓励，但是至少还可以容忍。」
　　「完全只针对你的动机方面喔，因为内心是别人无法干涉的圣域。而且法律也保障内心的自由呢。只是，不允许以此为理由抗命。」
　　理绪向着边发出微笑边回答的奈槻微微地皱起眉头。
　　理当滑顺爽口的果汁这时却在优毅的喉头里显得难以下咽。
　　作战的理由──优毅一点头绪也没有。
　　家族惨遭杀害，并获得复仇的力量。也接受着来自〈STAB〉在生活上的援助。不过，这些全是外在环境的状况，优毅自己并无法像勇生一样，一旦被人询问有无战斗意志或目的时，就能立刻回答。
　　「总之，正经的态度虽然是好事，但是也不要太钻牛角尖。虽然我是立志成为警察的，但你们几乎都是因为偶然的缘故才成为〈STAB〉的猎人。没有心理准备也是无可奈何的事。反正只要尸人事件告一段落，你们就要回归原本的生活了。」
　　岩切拍了拍两人的肩膀。被他这么一拍，缠附在优毅全身的紧张感一口气瓦解开来。
　　「只不过啊……」
　　岩切张开大嘴一笑，伸开左右双臂一把将优毅与勇生的肩膀向自己抱近。
　　「就我而言，我觉得你们两个人都拥有不错的资质喔。回到平凡的日子后，未来的出路也考虑一下警察这个职业吧。到时候就不是像现在这种偷偷摸摸地工作了唷，而是正正当当的、真正的警察。」
　　话说到这里之后，他又一脸严肃地补充道：
　　「为了实现这个理想……你们要好好地存活下来。」
　　一名代号为里盖尔的猎人，在优毅家遭袭的事件当中丧命死亡。现在除了奈槻以外的四个人，当时全都凑巧在场。
　　他的头颅被尸人的力量轻易摘下，因为发射〈幻枪〉的快感而笑得仿佛就快融化似的脸孔在优毅的脑海里挥之不去。
　　「……我会纳入考虑的。」
　　「很──好！」
　　厚实巨大的手掌又再一次拍打优毅的肩膀。
　　关于将来的事情，优毅并没有明确的远景。虽然他向岩切回了个暧昧的答案，但警察正是最不适合自己的其中一项职业吧。
　　三年前，优毅曾让人身负重伤。他拿着石块殴打一个意图向妹妹智笑美施暴的男子。因为出于正当防卫所以并没有被问罪。但是，他也不得不让沉睡于内心深处里渴望着暴力与破坏的冲动苏醒过来了。即使为了自律而开始钻研空手道，也只会因获得一身的力量而导致不安徒增罢了。
　　然而，智笑美在同学变成尸人的事件当中死去──虽说尸体并没有被确认──以此为契机，优毅与勇生相识，然后成了〈STAB〉的猎人。
　　之后还负责起过去袭击智笑美的犯人尸人化事件，把它给「处理」掉了。同时对优毅而言也是首次的开炮。
　　空有一身力量且多到无处宣泄，更无法将其适切地控制自如。要这样的自己去干什么警察，优毅只觉得这听起来像是莫名奇妙的挖苦。
　　那个往事的记忆使优毅无法确信其正当性。不论再怎么穷尽道理解释、口若悬河地说明，对方喷溅在自己身上的鲜血那湿滑热气与异臭的记忆也不会消失，这是无法美化和正当化的。
　　「……谈话到此结束了吗？那么我要回头继续训练了。岩切先生，请你陪我到格斗场过招。」
　　「嗯？我是无所谓啦，不过你可别太逞强喔。」
　　「我不打紧的，因为锻炼得还不够多呢。」
　　两人留下没喝完的咖啡，从位子上站起身。
　　「那么……我也要离席了。其实从昨天就一直通宵至今呢，再不小睡一下可吃不消。」
　　像是刻意作势般地用手遮着嘴边，奈槻也起身离去。
　　「总指挥长也真是辛苦了。」
　　在日以继夜防备尸人的〈STAB〉之中，猎人和强袭班队员会遵照轮值交替排班。虽说目前猎人的人手不足，但还是有十二名人员存在。不过，总指挥长就只有奈槻一人。
　　当她不在的时候，照理说科学班的主任米亚·葛利多便会代理职务，再由机动队转任强袭班主任在旁辅助，但是至少优毅从未见过奈槻有过离开本部的时候。
　　「……总指挥长可是很不得了的人喔。年纪轻轻就率领组织，既冷静、人又漂亮……其实真正特别的，应该是她本身才对吧。我希望能回应她的期待……」
　　理绪的眼睛透露出认真的心情。
　　可是，那双眼睛所注视的是眼前空无一物的空间。
　　「岬……」
　　「不对喔，希利乌斯。在这里时要叫我布里凯莉玛。」
　　猎人不以本名而以代号自称、彼此呼叫──这既是作战行动中所必须遵守的规则，训练与待机的时候也鼓励这项行为。
　　但优毅还是无法习惯。不管是被叫希利乌斯也好，呼叫布里凯莉玛、奥格尔也罢。特别是因为这两人在成为猎人伙伴前，就以同学、甚至妹妹男友的身分彼此碰过面了。
　　「喂，希利乌斯。」
　　「……嗯？喔喔，怎么了？」
　　也因为这样，反应慢了半拍。
　　「希利乌斯真是了不起呢。明明家人被杀了，却能一直压抑着这件事冷静地尽力于猎人的任务。和一整个挟带私情的奥格尔就是不一样。」
　　「……不是这样的。」
　　优毅回想起奈槻的话。
　　若失去珍贵之人会流于感情用事是可以预期的自然反应。换句话说，勇生的态度才是理所当然，而优毅的态度则反而是不自然的。
　　自从三年前的事件以来，就把压抑自己的情绪当作家常便饭一路活过来。不仅妹妹被卷入事件、双亲也在面前被杀害了。不过，那个时候的他没有去感受悲痛的余力。即使血亲被残杀，当杀人者站在自己眼前的时候，席卷而上的感情是恐怖大于悲叹。所谓的悲痛，是在一定程度的余力之下才会开始萌发的心理状态。
　　优毅当然也会感到愤怒。可是没办法像勇生一样将其化为能量。要把愤怒化为动机时犹豫与内疚总是会紧缠不放。
　　「岬……你以〈STAB〉的猎人身分奋战，那个……不会感到迷惘吗？」
　　「不会啊。」
　　不带一丝迟疑的回答。理绪把纸杯里剩余的柳橙汁一口喝尽，从自助饮料机装满续杯。她没回到沙发的位子上，就这样持续站着说道：
　　「我并不是像希利乌斯与奥格尔一样，被卷进事件里才成为猎人的。是偶然──真的是偶然间被发现到天赋然后才被网罗。所以我没有什么特别的理由。」
　　她一口气将第二杯往嘴里灌，接着改喝运动饮料。
　　「我一无是处，过去是一个随处可见的平凡乏味女生。但是来到〈STAB〉之后就不一样了！我接触到了一般人所不知道的真实，也被授予了和杀人怪物战斗的使命！」
　　理绪以热情的口吻倾诉着。手上的纸杯一晃，运动饮料的飞沫从杯口飞溅而出。
　　「岬……」
　　「是布里凯莉玛啦！」
　　在教室时总是独自一人，而且也无意结交朋友的岬理绪。
　　在〈STAB〉时则是个性异常活泼、情绪很HIGH，名为布里凯莉玛的猎人。
　　优毅总算理解这段隔阂形成的原因了。
　　她是一个平凡不过的人。如果不是凑巧坐在旁边的话，如果她没有格外地摆出排斥他人态度的话，优毅自己又会对理绪这个人意识到何种程度呢？说不定连名字也记不得。
　　「……可是居然连〈STAB〉里头，也会有真正特别的猎人与普通的猎人这样的区别之分，一想到就讨厌……！像那个让人摸不着底细的贝妮朵拉堤，还有那个自以为只有自己最痛恨尸人的奥格尔……有更特别的一些人在这里，我果然只是无足轻重、随处可见的存在……」
　　「冷静下来，布里凯莉玛。」
　　用代号叫人时，嘴巴里有种变酸的感觉。
　　要论特别的话，优毅就是特别的存在。
　　家人全部都被尸人所杀。一开始没办法击发幻枪在〈STAB〉也是史无前例。还有更早之前，撞见妹妹被施以暴行，并把对方男子揍个半死的经验，能拥有这样体验的人也是少之又少的吧。
　　只不过，不管哪一项都不是能引以为傲、为之欣喜的事，连圣痕都称不上！只是道伤痕而已。
　　理绪所渴望的「特别的存在」，对优毅而言是一副既沉重又忌讳的十字架。
　　「喂，希利乌斯。换作是你的话应该可以体会吧？即便没有复仇那种特别的理由，只要抱有使命感就能担当猎人对吧？」
　　理绪以着既非哭泣也非装笑，而是异常强硬的表情由上往下盯着优毅。
　　「我……不知道……我要回去了，明天学校见吧。」
　　抱着如坐针毡的心情，优毅从位子站起身来。
　　这时间还来得及搭电车回家。虽然本部里也有小睡片刻用的床铺，可以随意过夜，但在值夜班的时间之外，优毅并不想在这里留宿。因为总有种〈STAB〉的成分会渗进全身上下每一个细胞，导致自己变得再也不是原来自己的感觉。
　　快步走在空无一人的走廊上，优毅忽然想起贝妮朵拉堤的事。
　　莫名的不是只有奈槻。贝妮朵拉堤也和其他猎人不同，真名与私人资料全都无人知晓。另外〈黑革〉不受强袭班队员管理的特别待遇这点同样令人不解，她宛如打从一开始就是为了作为〈STAB〉的猎人而生、也只为此存在一样。
　　仿佛纯粹地把优毅所畏惧的事物浓缩在一起所巩固形成的人类。即便是击发〈幻枪〉也不皱一下眉头，是因为「早已习以为常」的关系吗？还是说有其他任何理由呢？
　　而且，一直以来都极为冷淡的她，在回答勇生问题的当时，第一次展露出来带有感情的模样。
　　她究竟是站在哪一边──不、会和谁是同类呢？
　　会是和受到事件波及，视尸人为仇敌执拗索命的勇生……
　　或是和家族都被惨遭杀害，却对怀抱强烈憎恨一事踌躇不已的自己？
　　还是和对自己身为猎人的身分感到荣耀的理绪？
　　亦或者，她是与众人皆异的存在呢？
　　得到这个答案的日子会有到来的一天吗？
　　在那天来临为止，自己与勇生、理绪和贝妮朵拉堤又能存活下来吗？
　　
　　
　　在创伦学院，从未感受过所谓的爱校心。
　　虽说在世人口中被誉为名校，但几乎大部分的学生都空有高傲的自尊心，教室里充满惰性与倦怠的气息，是一间历史浅显的暴发户学校。就连老师也是不遑多让，只要没发生会造成世人评价恶劣的事件──不对，就算发生这种事，只要不被世人得知的话就能继续坐领薪水，所以只想着如何自保。
　　虽有一部分的运动社团是全国大会前几名的常客，但那全都是以金钱四处找来，除了运动以外一无是处的奴隶。勇生认为那就和在竞技场互相残杀藉以娱乐他人的罗马剑斗士没什么两样。
　　即使是这么迂腐的学校，还是有让他觉得就读创伦还算不错的地方。
　　其中之一是得以和智笑美邂逅。因为她所就读的淑鹏女子学院和创伦之间有所交流，彼此都担任学生会与班级的干部。
　　另外还有一点。由于是采直升式的学制，就算已经时至国三的秋天了，还是能充分地取得个人时间。勇生不像同年级的学生一样玩到废寝忘食，反倒是先用来安排猎人本份的勤务与训练。而且，课余还能像今天一样来到地方图书馆。
　　自己的实力就算报考外头的高中，也能合格考上大半的学校──这不是在老王卖瓜，而是以客观评价让勇生做出如此判断，此外他故意忽视没有完成和智笑美所说好「改善彼此学校风气」的约定就选择离开创伦这件事。
　　不过比起这个问题，现在该优先考量的应该是尸人与〈STAB〉的事情才对。
　　「……果然如此吗……」
　　勇生一边揉着惺忪的眼睛，一边把脸从电脑画面上抬离。
　　要查阅近半年以前的新闻，学校的图书馆资料根本不充足，而且也另有调查六年前、十八年前资料的必要。就算是最近的资料，在学校也没办法查阅过期的周刊杂志。
　　在首都圈屡屡爆发的杀人事件被报导成是恐怖份子与药物中毒者所引发的状况。譬如说，前些日子勇生们所应付的高速公路事件，也是被当成单纯车辆暴走所导致的事故。
　　除了大众传播媒体以外，在网路上的留言与部落格等媒介上，也大量地交杂着可信性低落的情报，让事件的真相显得更不明确。自己既归属于〈STAB〉又知道事情真相，以这样的立场来检阅之后，才得以看穿并不是单纯地只有控制报导，还有许多形形色色的欺瞒工作在进行着。
　　特别是在大量杀人与一连串恐怖活动的背后，存在着食人怪物这种都市传说常常映入眼帘。比如说是由人类产生变化、或是只限于年轻人之类，若以字眼来筛选细节看的话，是很接近真相没错，但是只要通篇一读就知道是令人想发笑的那种陈腐又夸大的内容。上头充斥着人类只要感染到某国制作的病毒，就会变成怪物，或经由性行为感染等说法。有人指出似乎特定的外国人和身体残障者会产生变化，也有人批评那根本是「助长偏见与差别的妄语」。并回言煽动说「欠缺爱国心」、「某国的间谍」。
　　在那沦为口水战的漫骂笔战之末，最后大半的参加者都为之厌烦嫌弃，讨论串也自然而然熄火。
　　在勇生眼里，对峙双方的留言看起来简直就像是〈STAB〉关系者所留下的。
　　举例来说，把智笑美逼到死路的事件──淑鹏国中部的「炸弹」事件在以煽情报导而为人所知的写真周刊志上，是以「犯人因为使用在网路上连同炸弹制造法一起得手的非合法药物，导致恐怖感与痛觉皆产生了麻痹。才能在第一发炸弹下幸存，并引爆第二弹。」的记载内容报导而出。
　　在别家更强调非主流性的杂志上，则是连同女学生姓名的大写字母与打上薄马赛克的照片一起放上版面，强调着一项据说在年轻人间隐密地蔓延──但根本未曾实际存在过──传闻中某药物的恐怖性。那药物不但中毒性强，还会增强肌力并失去痛觉，另外还伴随引发状似怪物的行动。
　　网路上还有随口胡诌的「现代吸血鬼传说」在流传着。也曾被报导过，有网站把犯人的本名给流露出来，以致于遭到封锁。
　　只要层次各异的各种「真相」交杂着散播的话，人就会从中挑选喜好的真实然后感到心安，一点也没察觉到选项当中并不存在着正确答案。
　　与其强硬地掩饰，不如让大量的垃圾情报蔓延而降低可信性还比较有效果。
　　理由虽不清楚──亦或者只是没有被告知，尸人的出现仅限于人口密集的地区，现今只在以东京为首的首都圈。换句话说也就表示被目击的或然率十分高。若考虑到附有拍摄功能手机的普及之类问题的话，〈STAB〉当局能将至今尸人的存在一手遮天地隐瞒下来简直可说是奇迹般地幸运。恐怕应该有和强袭班及搜查班同等甚至以上的人力被投入了情报操作才对。
　　这也是迫于无可奈何的吗──
　　勇生没发出声音，从眼皮上按摩疲累的眼球。
　　尸人会「感染」人类来增加数量。可是，并非像虚构故事里登场的吸血鬼和僵尸一样无条件增殖，奇怪的条件成了其困难之处。
　　第一：年龄限定于十来岁、最多二十岁前后的年轻人。第二：某种强烈的心愿，怀抱有即使拿自己的生命与存在作为代价也想要实现的强烈愿望。以及最后一点，同意成为尸人，抛弃人类的身分。
　　没能达成这三项条件的话就不会变成尸人。
　　所以为了抑制增殖，隐瞒尸人的存在与感染的方式是有其必要的。
　　不难想像如果尸人有何能力以及如何成为尸人的方法泄漏出去的话，反而会出现有人志愿成为尸人的状况。
　　虽然不能赞同其隐瞒事实的手段，但也不得不承认这是现状中颇为有效的方法。何况万一全部事情都公诸于世的话，就算明白别无他法可行，未成年人充当猎人作战一样也会遭到反对。要是事情发展成这样的话就无法替智笑美复仇。
　　勇生并没有完全信任〈STAB〉。就组织的性质而言，存有某种程度的秘密自然是在所难免。可是，另一方面却又给予夸大的徽章和代号就显得不自然。并且可以从奈槻脑筋转得极快的态度上，感受到意图怀柔猎人的作为。
　　不过「狩野奈槻」似乎是其本名这一点能得到证实可说是幸运。
　　关于过去尸人曾经两度在纽约出现的一连串案件，由于案发地在国外，所以勇生几乎查不到任何线索。但是，唯有收留日本少女居住的寄宿之家遭逢灭门的事件，当时新闻与杂志以『美国枪械社会的病灶』为题大肆宣扬播报。
　　在报导当中，找到了当时仍为高中生的狩野奈槻名字。
　　和加害者相比，对被害者的隐私完全不予以尊重这点倒是古今皆然──而大众传播媒体也是那副老样子一点改变也没有。
　　要探究〈STAB〉的全貌与真意或许很困难，不过像这样一点一滴持续收集情报下去，不屈就自己单纯作为〈STAB〉的一颗棋子，一定要找出尸人事件的真相，并且亲手为智笑美报仇才是他真正的目的所在。
　　搜寻资料库确认想要的资料所在处之后，勇生站起身向柜台申请阅览收藏于闭架内的新闻缩刷版。
　　「这笔资料刚好有其他人正在阅览中。」
　　「……是这样子吗……」
　　勇生对*司书的回答感到十分沮丧。闭馆时间紧迫逼近。就算等资料送回来，恐怕要在今天内查阅也是一件难事。（译注：专司管理书籍的职务）
　　就在这个时候，把那笔缩刷版带到柜台的人出现了。勇生与他四目相对……
　　「最近我们满常碰面的呢。」
　　穿着学生服的年轻人向紧张的勇生露出笑容。
　　确实最近这阵子来图书馆时，似乎经常看到这张脸。没记错的话在三、四天前也曾因索取同样的资料而互相碰上。
　　
　　[[IMG,bd47cef0aedc72bd6cda515a44163a2a,378,600,45538]]
　　他和优毅差不多高。不过，和优毅那受过锻炼的肌肉体质相距甚远。不但胸膛瘦弱平薄，肩线也柔缓无力。一头短发、四四方方的轮廓与眼镜的组合给人正经老实的印象。只不过他的气色有些糟，并非那种带着苍白的感觉，而是仿佛搞坏身体状况般，些微暗沉的脸色。
　　「我也有资料要查，抱歉。」
　　「不会，毕竟这里是公共的图书馆。用不着客气。」
　　勇生查阅了经由司书从对方手上所拿到的资料，打算在闭馆前一刻再赶着离开时，又和他碰上了。这名男子刚好正在利用图书馆大厅的饮水机润喉。肩膀上挂着一个大型包包。
　　「你现在要回去了吗？」
　　「是啊。你是国中生吧？」
　　勇生点点头。虽说最近有在练身体，也不可能突然体格就有所提升。原本自己身高就不高，而且又属纤细型，所以一眼就能判断出来年龄了吧。
　　「我是关陵高中三年级的鸭志田雅文。你呢？」
　　男子报出同区中坚升学学校的校名，并自我介绍。露出一副调和了知性与纯朴、具有亲和力的笑容。
　　「我叫做高出水勇生，是创伦学院国中部的三年级学生。」
　　就算这是基于礼貌，勇生在报上名号时总是感到有些微的抵抗。
　　不管是对那个完全不值得夸耀的校名也好、姓氏也罢。
　　「是吗？能这样相遇也是种缘啊。请多指教，高出水。」
　　鸭志田眯起镜片下的眼睛，向他伸出了右手。勇生回握了一下，和优毅那经地武道锻炼的手不一样，是只又大又具有骨感的手掌。
　　「如果可以的话，能请你使用我的名字来称呼吗。叫我勇生就可以了。」
　　「嗯？是吗，既然你这么说的话。」
　　虽然姓与名都是父母所赐予的，不过比起与父亲相同的姓氏，还比较喜欢固有的名字。本来勇生也想这么拜托优毅改口的，不过毕竟读音相同容易产生混淆。
　　「我是在调查金融相关的事件，你呢？」
　　「咦？这个……」
　　由于唐突的发问和「金融关系」这个字眼，勇生一时不知如何回话是好。
　　「好吧，不想说的话也没有关系。只是因为看你很像查阅了数本新闻的缩刷版，想说不知道你想调查什么事情啦。那个手续很繁杂不是吗？本来我想如果是某种程度共通的主题，看看有没有办法分担一下。就算不一样也无所谓，要是互相发现彼此需要的情报，不也能互相交换吗？」
　　离开图书馆之后，一面走在通往地下铁车站的路上，鸭志田一面提案道。
　　「确实有所助益也说不定。我目前正在调查都内恐怖事件和杀人事件。也不算是个人的兴趣，或许是狗仔队般的毅力使然吧。不过，我不是每天都会来图书馆报到的，不知道能不能帮上你的忙……」
　　「啊啊、别介意、别介意啦。也不是要搞得那么锱铢必较的分担，只是彼此互相关照一下的程度也好。就算只有避免资料冲突的程度也无所谓。而且依照勇生你要的内容而定，或许会有某种程度的重复也说不定喔。」
　　虽然听起来稳健又不刺耳，却也是不失大声且宏亮的声音。
　　「我本来想当新闻工作者。虽然刚刚说是金融问题，但指的却不是经济问题，而是近来和消费者金融相关所引起的事件。例如像是威胁讨债、伙同自杀等等最近不是很常见吗？我在调查的就是这类相关的东西。所以我们还蛮互相帮得上忙的。」
　　「……你说的也对。那么我去图书馆的日子就向你联络一声吧？」
　　顿了一下之后，勇生回答道。
　　「啊、不好意思，我没有手机。你肯告诉我号码的话，就由我来联络吧。」
　　「是这样子啊？但是我的时间可就不规则多了……」
　　「我自己也要打工，要时间配合得上搞不好还挺麻烦的哪。不如我就先告诉你我的联络方式吧。」
　　鸭志田所递出的纸片上头写着电话号码与『松仓』的姓氏。
　　「我现在在亲戚家叨扰。虽然只要说出我的名字就会叫我来接听，不过尽量还是由我来跟你联络吧。好吗？」
　　原来如此。或许他很适合新闻工作者这条路也说不定──勇生对眯起眼睛微笑的鸭志田抱着如此的感想。待人态度亲切、声音清晰宏亮，似乎取材也很有一套。就连怕生、或者对他人小心戒备的自己都这么快就放松了开来。
　　「这对我的帮助也不小啊。因为像这种类型的问题，同学们一点也不关心。」
　　「是吗，我的情况也跟你一样。不，虽然关于事件的调查是我个人的私事，不过大家对学校全体与社会时事好像一点兴趣也没有……」
　　「哈哈哈。一般大概就是这样吧。」
　　鸭志田神情开朗地向不知不觉间嘴巴嘟了起来的勇生笑了笑。他的口气十分明亮，或许可以说他的脸只不过是声音的陪衬而已。
　　「总之，在这层意义而言我们能认识彼此可说是幸运呢！珍贵难得的伙伴。」
　　「对啊，你说得没错。」
　　「嗯。那么，我还想再多蹓跶蹓跶。」
　　「知道了，谢谢你宝贵的提案。改天见。」
　　向挥着大手的鸭志田告别后，勇生走下了地下铁车站。转搭数条路线之后，再从车站步行回家。
　　高出水家位于都内有名的、自古以来就存在于今的高级住宅街一角。
　　勇生的父亲是将数间公司纳入旗下的海法温特股份有限公司社长。在过去就于此扎根的地主、名门世家占多数的这块区域里，他是屈指可数的暴发户。
　　「少爷，欢迎您回来。老爷与夫人正在等候您。」
　　对于迎接自己归来的女佣那夸张的用字遣词，勇生已经连抗拒的念头都懒得浮现。如同旧时代般的用语是身为雇主的父亲之嗜好。
　　餐厅里头难得父母两人同席现身。父亲史朗以及小了父亲十岁以上的母亲·操。
　　论外表，两个人都称得上十分有派头吧。史朗展露出一副绅士的风貌，而操则是年过三十却美貌依旧。但这完全只是外表上的光鲜亮丽。勇生十分清楚母亲为了维持美貌，投下了多少令人感到滑稽的努力与开销。
　　「请把我的份送到房间里来。」
　　「慢着，勇生。我难得能早点回来，享受一下家族的团圆乐也不错吧？」
　　虽然勇生不理会史朗向佣人下了吩咐，但是父亲不愿就这样放他离去。勇生只好心不甘情不愿地坐进了餐厅的位子里。
　　摆放在广大餐桌上的是极为普通的日式料理，只不过材料全是特别买进的一级品。也因此勇生的舌头被异常地养坏了。和朋友出去吃饭时老感觉东西味道差劲到让他食不下咽。
　　「最近你回家的时间真晚哪。都在忙些什么？」
　　「这和你没有关系吧。」
　　「勇生，不可以用那种口气中父亲大人说话喔。」
　　虽然操本人似乎是想要扮演好善尽本分的母亲、还有上流家庭的晚餐戏码，但她完全是个让人不想付片酬的三流演员。其实父母两人都各有外遇对象，而且还自以为这件事没露出马脚让勇生知道。
　　勇生默默地把沙拉、炖鱼送进口里，也几乎吃不出什么味道。纵使这些全是出自一流的专家之手所烹调的料理。
　　「总之，虽然你读的是创伦所以用不着担心考试，不过可别学一些不良的把戏喔。」
　　装作开玩笑的样子史朗笑了起来。明明实际上并没有真正听到，可是勇生就觉得他的嘴角一直在发出「咕喳咕喳」的咀嚼声。
　　「……这种没有意义的家族家家酒也差不多该适可而止了吧？」
　　勇生放下筷子说道。
　　「……这是什么意思，勇生？」
　　「我想表达的内容简单明了，能请两位理解吗？我的意思就是你们对彼此明明并不抱有敬意与信赖、甚至是爱情，为了世俗的眼光还装出感情很好的模样只是白费功夫罢了。」
　　「给我放尊重一点！你以为是谁让你不愁吃穿的！」
　　「看吧，这才是你的真心话。马上搬出金钱万能那一套。」
　　「不谈钱的事情这个社会还能运转吗？身上没钱的用高道德标准掩饰忌妒将自己正当化！你要是没有我们的资助，还不就是连一天也没办法活下去的小孩而已！」
　　史朗从椅子上站起身来。
　　虽然马上搬出金钱的影响力并说得头头是道，但是却对那股力量带来的负面影响却完全毫不在意。不对，他是充分理解后一面利用、一面逃避伴随而来的责任。勇生觉得这样的父亲就是肤浅两个字。
　　勇生回想起和鸭志田的对话。父亲资本伞下的消费者金融「SPRINGS钱庄」，和其表面上温和有朝气的电视广告表里不一，游走法律边缘的苛刻讨债手法在两、三年前还引发了问题。由于完全是「游走法律边缘」，所以没有受到行政处分，只以行为自律告终，也就是说隐蔽的手段更加巧妙化了的意思。
　　譬如说，把变得难以还清债务的客人介绍给其他家金融公司。表面上看起来并无关系，实际上这是和史朗息息相关的黑金。在那里让客人重新借一笔钱，再让他藉此还清对SPRINGS的借款。这么一来SPRINGS的业绩就能维持住，也没有去苛刻讨债的必要。只是黑金所带来那更为残酷的讨债将会袭向客人而已。
　　这只不过是在法律的内外区分了角色责任罢了。
　　不光只是金融业。以霸道的买收与金钱游戏使他人流落于街头对史朗而言是日常的「业务」。他就这样把迫害的人数当作是勋章，认定是胜者的证明，也不打算在自己儿子的面前掩饰一下。倒不如说，还想让儿子见习一番。
　　不仅如此，他还极欲想维持住善良父亲的假面具。
　　「……算、算了，你也正值叛逆期。多少也会有想反抗父母和社会的时候吧。可是，我很清楚你是个聪明的孩子，马上就能理解这个社会的结构的。」
　　「是啊，勇生，别给父亲大人惹上太多的麻烦喔。」
　　史朗调整呼吸，这回以硬装出来的轻松态度想将自己置于优越的地位，母亲也跟着夫唱妇随。
　　已经……受够了。
　　食难下咽的嘴里仿佛有着不应该会参杂在料理里头的沙子的苦涩。
　　狩野总指挥长说要尽自己所能继续过着普通的生活。可是，这种生活完全和「普通」扯不上边。
　　
　　
　　「喂、櫂原，放学回家要不要去哪晃晃？」
　　「不了，我不能去。待会还有点事。」
　　放学前的班会结束之后，同班同学平口马上向优毅搭话。优毅回以一个暧昧的应酬笑容摇头婉拒。
　　「那个……我说你啊。家里的事我觉得很令人同情，而且也才过了两个月。但是，不稍微想想办法转换心情的话那可就头大啦。更何况你最近气色也很差。」
　　「是吗，谢谢你的关心。」
　　优毅向一脸担心的平口答腔，并瞄了旁边的位置一眼。岬理绪今天也不在。
　　从以前她就常常缺席和早退。优毅虽然很清楚她是被自己也加入的〈STAB〉剥夺时间，但她比立场相同的优毅请假情况还要凶。实际上，她昨天也是排晚班，今天应该可以正常上学才对，难道会是在家里休息吗？
　　优毅除了早班和大夜班结束这种无可奈何的时间以外，都会尽量要求自己上学。不过即使如此，从外人眼光看来还是跟动不动就请假的情况没两样，平口他们之所以会那么担心也是因为这个原因吧。
　　明天星期五不用排班，后天就有午班要上了，所以今天打算让身体休息。
　　虽说是自宅，优毅目前所住的其实是〈STAB〉所准备的公寓。家人往生后，从祖父那继承而来的屋子和土地都被卖掉了。即使说地段不算差，爆发杀人事件的凶宅能平顺地处理掉，也归功于警察插手介入。销售的收益与保险金等等款项成了优毅的储蓄金，在诸多的手续方面也帮了不少忙。
　　他回到学校与东京都的中心──位于〈STAB〉本部中间的公寓里。
　　有个意外的人物站在玄关前等候已久。
　　「午安。不，应该要说晚安才对了，优毅哥。」
　　「高出水……？」
　　灰色的立领显见是创伦的制服。手上除了黑色的书包以外，他还另外拿着一个稍大的袋子。
　　「突然登门拜访着实不好意思。我手上虽有住处和自宅的电话号码，仔细一想才发现忘记问你的手机号码，实在有够粗心大意的。」
　　确实从第一次见面以来，两人就常在〈STAB〉和事件现场碰面，不过几乎没什么在私底下谈天的经验。优毅自己也不知道如何联络勇生。这是因为事态发展之迅速，让他们无暇顾及交换这种情报。
　　「……那倒是彼此彼此……不过有什么事吗？如果不是什么紧急的问题，我们后天应该是一起轮班，到时也可以谈。」
　　「我有个冒昧的请求。不管几天都无所谓，请问能让我在优毅哥的住处留宿吗？」
　　「……咦……？」
　　真是一个意外又唐突的要求。
　　「反、反正，总之你先进来吧。」
　　解除自动锁，搭着电梯来到四楼。回想起来，和勇生第一次相会也是因为他忽然跑来自己家里造访。
　　「你先进来坐吧，地方有些脏乱就是了。」
　　「……的确是如此呢。如果让你添麻烦的话，我还是告辞好了？」
　　公寓是1DK的独居者所用的格局。〈STAB〉打从一开始就备齐了床铺与衣柜等最基本的家具。
　　可是进去一看之后，感觉比实际大小还狭窄。因为满地杂乱散放着脱掉未收的衣服、超商便当的空盒和装满了没有分类宝特瓶的垃圾袋。
　　「那个……说来不好意思，与其说生活型态上有了转变，不如说变得散漫了。」
　　优毅一面捡拾袜子与上衣，一面发出苦笑。虽然搬到这儿来已经快两个月了，却从没认真打扫和洗衣过。因为内衣裤不够穿，而慌忙跑去超商补充货源的经验也不只一、两次了。
　　由于学校和〈STAB〉两边奔波生活的疲累，导致未能注意小事也是个原因。不过，程度更甚地是他迷失了所谓的私生活。这个房间就宛如只是为了睡觉而回来的基地罢了。
　　「我这边也因为些难以启齿的事情，刚刚和爸爸闹翻了。老实说，我也没有其他可以依靠的朋友……」
　　「啊，你不用那样帮忙捡垃圾啦，就随便找个地方坐吧。」
　　「就是因为没有地方可以坐嘛。当然了，我不会因为帮忙打扫就做出无理的请求。因为你一个人住，又有〈STAB〉的工作要忙，我可以理解为什么忙到打扫和洗衣变得这么随便啦。只是我不觉得是件好事就是了。」
　　勇生露出一个少见的亲切笑容，捡拾满地的垃圾并开始放进塑胶袋里。
　　「被你这么一说我反而很难婉拒你住下来。反正，我一个人住是没什么关系，可是至少跟父母联络一声吧。他们会担心的！」
　　「与其说担心，还不如说他们在意的是世俗的眼光吧。我爸爸就是那种人啊！即使说是家人……啊，塑胶袋和小菜的盘子请区分开来。」
　　「嗯？是这样子吗？」
　　「塑胶袋算塑胶垃圾、盘子则作为可回收资源才对。」
　　「……高出水你知道得还真清楚耶。」
　　明明开始独居都快要两个月了，优毅从未用心于细微的垃圾分类。也没想过会被一直以来都和双亲一同生活的勇生教导。
　　「因为我尽其所能不想依赖爸爸……一心想着要靠自己生活，所以我都会大致浏览自治团体的公报喔。不过实际上我也还没去设定什么目标之类的就是了。」
　　勇生父亲所经营的投资公司的舆论评价优毅也有所耳闻。就算自己设身处地去想，也不认为会因为是家人就无条件地互相信赖。
　　「可是，我自己也不可能永远收留你住在这。至少联络一下让他们知道自己平安无事吧。」
　　「……说得也对，要是搞成大事的话，也会让优毅哥扯上麻烦。」
　　勇生掏出手机向自家联络。虽然通话的对象不是父母而是女佣，优毅还是打了声招呼，并委托她传话给家人。
　　「那个……刚才很抱歉。」
　　阖上手机后，勇生深深地行了一礼。
　　「嗯？」
　　「在刚痛失家人没多久的优毅哥面前，讲了那么多没大脑的事情。」
　　「没关系啦。我并不介意。虽说是家人，每个人的情况都不一样嘛。」
　　再度重新开始打扫，优毅露出了微笑。
　　勇生虽然个性生硬又性急，且有着一意孤行的地方，但是道理讲得通、行为彬彬有礼也是他的优点。
　　「谢谢优毅哥的宽宏大量。不过，虽然我身为寄人篱下之人还敢这么说是有点不知好歹，还是从日常生活开始讲究清洁会比较好喔。我也有同样际遇可以理解生活有多辛苦啦，但是管理好自己的私生活可是基本工夫。」
　　一面苦笑，勇生一面拎起肮脏的袜子。
　　「……好啦，你说得对……」
　　打扫了一个多小时的时间，总算把房间给收拾干净。
　　「谢谢你，高出水。帮了我大忙哪。因为我自己一个人的话大概会提不起劲打扫吧。晚餐你想怎么解决？要吃披萨吗？」
　　「不介意的话，就由我来做吧。可以借我用用厨房吗？」
　　
　　[[IMG,4a52e28d3798c0f17412f600cb4843e3,383,600,58368]]
　　「咦……？好啦，我是没差……」
　　「我虽说要做，也只是简单的东西而已啦。毕竟我料理算不上在行。」
　　优毅同意之后，勇生技巧纯熟地拿出锅子清洗，并煮沸开水。开始煮起之前放在袋子里的义大利面，酱汁则是使用现成的真空包。
　　「……准备还真是周到耶……」
　　「因为要在别人的住处叨扰的关系，所以想说至少带点吃的东西来比较好。而且就算是这种东西也比外食和超商便当好得多了。我还买了饮料，就先拿去冰一下好了……反正冰箱里面空空如也呢。」
　　勇生所清空的冰箱里面只放有两罐运动饮料的宝特瓶。其他别说食品了，就连调味料也没有。
　　「虽然我并不是百分之百赞同狩野总指挥长所说的话，不过要是因为以〈STAB〉猎人身分所展开的活动而轻忽怠慢了自己的身心，那就是本末倒置了喔。那样子的话不就形同只是被利用而已吗。应该反过来，好好地保护自己，做好由我们来利用组织的心理建设才对……面煮好啰，请慢用。」
　　「啊……喔喔，谢谢。我要开动了。」
　　那只是一道在煮熟的义大利面淋上现成酱汁，难以称为料理的粗食。即使如此，光是在自己的房间使用锅子加热食物、然后盛上盘子这样的感觉就和往常的便当完全不同。让优毅感受到这不是在补给营养、填饱空腹，而是在享用一顿饭。
　　话说回来，这还是第一次在这刻意里说出「我要开动了」的话语。
　　「……好好吃喔。」
　　「对呀……」
　　两个人就这样沉默不语，各吃各的义大利面。
　　「虽然只是再平凡不过的速食料理，能和自己所抱持敬意的对象一起吃，就觉得很幸福了。」
　　带点莫名的寂寞，勇生转动着叉子。
　　「这是奶油培根……」
　　「智笑美她最喜欢吃这个了呢。」
　　「奶油和鸡蛋之类的味道好像很合她的胃口，辣的东西她就不敢吃了。」
　　「对啊。还有泡菜她也不喜欢吃呢。只要三明治或汉堡里面夹着泡菜的话就会抱怨连连，可是她还是不会把东西挑出来，照样吃得干干净净。这是否该说也很有她的作风呢……」
　　这是优毅与勇生相识之前就存在的两个人的羁绊，不管对谁而言都是无人能取代的少女。同时，也是无法挽回的生命。
　　智笑美等人遭到尸人化的同班同学袭击而全灭。严格来说，并不是全灭，其中一人成了新的尸人并侵袭了优毅家。更进一步说的话，现场也没有发现智笑美的遗体。被害者的数目虽多达三十几个人，可是不仅尸体损伤严重，还被尸人吸取了生命能量，因而连DNA都无法鉴定的人也是为数不少，就连〈STAB〉也无法判定正确的被害者数目。
　　至少，优毅等人听到的内容是如此。
　　「智笑美在家会做料理吗？」
　　「顶多就帮帮老妈吧？比起做家事，她还比较常待在自己的刻意看书。不然就是打个电动。」
　　「她会打电动？」
　　勇生似乎倍感意外地倾头问道。
　　「她的反射神经马马虎虎而已，所以动作类的不太行啦，不过相当喜欢益智解谜游戏，还有就是模拟战略之类的吧？像是经营牧场来玩乐的那种。」
　　「……是这样子吗。她从未跟我提起这种事，所以我都不知道……」
　　「高出水，你根本就不打电动的吧？」
　　优毅询问着，勇生边咬着义大利面边默默地点头。
　　「所以她才刻意避免谈那种话题的不是吗。因为她对那种小地方可是相当在意，或者说会刻意回避的习惯啦。」
　　「但还是很可惜。就觉得是不是还未受到她的信赖……」
　　「她啊，和讨厌的家伙还有没兴趣的家伙根本就不讲话的喔。连靠近都不想靠近。反倒是因为她喜欢高出水你，所以才配合话题的，而且她也希望自己看起来就是你会喜欢上的正经女生吧。」
　　「如果是这样的话就好了……」
　　「她在学校又是什么模样呢？」
　　「就算你这么问，毕竟创伦和淑鹏是两个不同的学校。我所知道的她，也只有在学生会交流会上的时候而已啦。」
　　「那也没关系。你愿意告诉我吗？」
　　「……好啊。这完全只是我的印象喔，虽然她绝对称不上抢眼，可是她会认真听人说话，然后善于归纳主旨是我对她的第一印象。每当会议快要脱节的时候，她会就若无其事地修正轨道……」
　　这真是奇妙的感觉。在她活着的时候，就像易坏的东西一般难以接近的智笑美的身影，在这样推心置腹地谈心之下渐渐浮现而出。
　　绝不是只有心情感觉愉悦。就像在进行收集捡拾破碎雕像的碎片，将其修复的作业一样。同时也是一种确认事情绝对无法回复原状的行为。
　　即使如此，各自提出珍贵之人的回忆，将其缝合拼凑、互相填补的感觉很是窝心。
　　因为，能将櫂原智笑美不是只视为一个逝去的生命和复仇的动机，而是当作一名过去曾经活着的人然后分享彼此的记忆。
　　在盛着义大利面的盘子见底、装有乌龙茶的玻璃杯饮干之后，优毅与勇生的对话依旧持续着。
　　「啊、对了。先把备份的钥匙交给你比较好。不然在我回家以前进不来也挺糟糕的吧。还有数字锁的密码……」
　　「感谢。不过，我想明天大概会比优毅哥还要晚回家吧，因为还得绕去图书馆一趟。」
　　「图书馆？」
　　「我正在调查可能和尸人相关的事件是如何被报导而出的。也包括我们直接牵扯上的事物。」
　　这是和智笑美无关，另一个共通的话题。
　　勇生从书包拿出一本小型笔记本开始进行说明。他从一开始就不对〈STAB〉寄予全面的信赖。甚至可说是抱着怀疑的态度，这点优毅也很清楚。
　　「等资料稳定进展到一定程度之后，我考虑在网路上洒下诱饵。对于真相的零碎消息走漏，〈STAB〉的情报操作人员会采取什么行动……」
　　「别这样做，那很危险的！」
　　对手可是警察机关。更何况还是一个在社会台面下暗中从事危险任务的组织，完全不知道轻率的挑衅会招致何种下场。
　　「这我心里有数。但是，也不能放〈STAB〉蔑视我们。因为猎人可是身价不菲，没办法简单地想补充就补充吧。我想就算以正攻法打开天窗说亮话地讯问大概也只会得到敷衍的回答，但是他们也无法忽视我们手上所握有的底牌。既然如此的话，哪怕手段多少有点强硬，也要把他们拉到赌桌上与之一拼。」
　　和稍早之前判若两人，勇生发出暗淡灼热的视线强调道。
　　「……我知道了。可是，千万不要操之过急。我可不像高出水你一样脑筋那么灵光，行动的时候记得要同进退。」
　　「优毅哥，你的意思是……！」
　　勇生的眼睛闪烁着光辉。
　　「我是要你别一个人做出轻举妄动的行为。不管是你调查到的事情也好，打算动手去做的事情也罢，都要先跟我谈谈。知道了吗？」
　　「是，我明白了。」
　　「那今天就先到此为止吧。时间也不早了，差不多也该睡了。我闹钟设定七点，从这里到创伦的话，这个时间起床应该还来得及吧？还有早餐要怎么解决？」
　　设定好闹钟之后，优毅把自己的枕头从床铺拿到沙发上去。
　　「我有速食的茶泡饭，不介意的话就吃那个吧。啊，我睡地板就好了啦！毕竟是我来打扰你的。」
　　「晚餐都让你请了，而且主人岂能睡在比客人还要舒服的床上。」
　　由于没有客人用的棉被，所以优毅从柜子里搬出夏天用的预备品，并加上毛巾。
　　「可是……！」
　　「别再说了，乖乖听大哥的话。」
　　「什么大哥……」
　　「因为你是我妹的男朋友，感觉就像弟弟一样吧。」
　　优毅备妥两人份的被窝，露出一个微笑。
　　「我不是想摆什么老大哥的架子。虽然因为诸多缘故，过去我们没有机会能很普通地聊聊，但是也是有缘才能相识。除了〈STAB〉的猎人、还有尸人等杂七杂八的事情以外，也该考虑像普通朋友一样的相处之道。你离家出走跑来找我寻求依靠，就表示你多少也有那种意思吧？」
　　「……说得也是呢。那就恭敬不如从命了。」
　　虽然勇生的反应很是生涩不干脆，在看到他行了一礼之后优毅总算为之宽心。
　　「那就这样吧，电灯的开关在你的手边附近，麻烦你关一下。」
　　「好的。晚安。」
　　两人各自躺进床铺和沙发上的被窝，彼此道晚安后便熄灯休息。
　　在黑暗之中，优毅心想……
　　虽然突然被问能不能暂住让自己吓了一跳，不过他来这里打扫或许是个不错的契机。自己没有任何目的的展望，只是随波逐流地成了〈STAB〉的猎人。对于是否要效法勇生把复仇与家人的死亡当作接受现状的理由也存有犹豫。也不想像理绪一样把自己视为被遴选出来的存在。
　　不过，重视自己身边亲近的人、守护对方的性命──至少想以此作为行动的依据。内心自知这样甚至会简单地沦为使用暴力的藉口，而且也无法一口咬定说绝对是正确无误的。
　　即使如此，〈STAB〉的扑杀行动也不会是永无止尽的。
　　假设奈槻等人和勇生的说明是千真万确，总有一天尸人事件会尘埃落定，自己一伙人也会回归平凡的日常生活。既然这样的话，那就先制止打算抢先行动的勇生，把远离危机做为当下的目标吧。
　　以之为目标的，既不是憎恶也不是愤怒，更不是报复心，而是让勇生免于死亡。
　　同班同学一个不剩地全部丧命，其中一人憎恨智笑美而变成尸人杀害了自己的双亲，和智笑美亲近的人只剩下自己与勇生了。
　　虽然并非就此完全豁然开朗，但这已是优毅在这个节骨眼所能选择的妥协点了。
　　
　　
　　隔天放学后，优毅去了附近的超级市场一趟。
　　因为他虽然不清楚和勇生的共同生活会持续几天，但就算只在这段日子也好，他想自己打理民生问题。勇生所带来的食物只有一、两天份而已。反正冰箱也够大，就这样习于做料理也还不错。
　　「不好意思，你是櫂原优毅没错吧？」
　　在挑选罐头的时候，突然有人向自己问话。
　　对方是个穿着破旧走样的西装与单薄大衣的男性。身高不高，脖子粗短且浑身肌肉。眼神锐利，或说邪恶比较恰当。他和岩切一样，耳朵因柔道经验而遭受损伤。年龄也比岩切稍为年长了些，判断大约为三十出头左右，但给人一股似乎饱受风霜的感觉。
　　这类型的人最近遇过不下数次。他所散发出来的气息也和强袭班队员十分相近，可是又有些不太一样的气氛。除了警察特有的傲慢以外，还让人感受到卑躬屈膝的态度。因此优毅判断他并非现役，而是前警官才对。
　　「啊，犯不着紧张兮兮。我并不是什么可疑人物。只是受到高出水勇生家人的委托前来打扰一下。」
　　男子微微屈身，一面挤出假惺惺的笑容，一面把鲔鱼罐头拿在手上。他并没拿着购物篮。只是在手上翻弄着金属圆型矮罐。
　　经对方这么一说，优毅才注意到自己摆出了架势。因为空手道和〈STAB〉的格斗技训练，身体会在无意识的情况下对敌对的意识产生反应。
　　「我接到来自社长的传言，要我好好关照一下儿子的事情，就是这样。」
　　他如此述说的同时从怀里掏出一封厚实的信封，强硬地握在优毅的手上。在灵活的动作与意料之外的强大力量下，优毅抗拒不得。里头塞的恐怕是纸钞。张数有三十或四十张。
　　这名男子大概是高出水社长的贴身保镖，或者是受雇的侦探。
　　「……请问你这是什么意思？」
　　「多了一个男生跑来自己家里寄宿，总有许许多多的开销要花吧？里头也包含了给你添麻烦的补偿费唷。然后，如果你肯帮忙向勇生交代尽早回家的话，也算帮了我一个大忙。」
　　男子把另一只手也叠了上来，不让优毅的手放开信封。
　　「对不起，我不能收下它。」
　　优毅用力挣脱他的手，把信封推回给对方。单纯的以肌力来说还是优毅比较强。
　　「我只是让朋友留宿而已，并不觉得他给我添了什么麻烦。等他心情安顿下来之后就会依自己的判断回家了。」
　　「唔……！」
　　边夸张地按着被优毅扭开的手腕，男子边以向上吊起的眼珠直瞪。
　　「啊！抱、抱歉！」
　　谢罪的话语刹那间脱口而出。
　　「我说你啊，櫂原。你才刚痛失父母有很多的苦衷和不便吧？我想还是老实地收下来比较好喔？」
　　原本萎缩的心情一口气消失不见。等优毅察觉时，拳头上已笼罩着一股力量。
　　他当场静静地重覆做着深呼吸，将产生于身体内涡漩剩余的精力吐出、冷却、降温。
　　有那么一瞬间。就那么一瞬间，优毅受到想痛扁眼前那张脸的冲动所支配。
　　「这意思是说我的底细你全都调查清楚了吗。」
　　这个人果然是退役的警察吗？而且还不是一流的，不明确表态身分还动辄轻易地表明内心的意图，恐怕是藉由过去的人情关系才过来处理工作的。
　　由于对方一直缠着要自己收下信封，所以优毅只能用力紧紧握紧掌心。转化成拒绝接触的形状、攻击敌人的形状、为了破坏的形状。
　　「请代我转告高出水先生。如果真的有话想跟勇生说，请亲自登门找人。」
　　优毅不理会男子，走向收银台。不知是否放弃了，对方并没有继续靠近。
　　他夹杂在一群主妇里一面排队，一面抬头仰望天花板再一次重整呼吸。这真是令人不快的手法。想要强行塞钱的方式虽感觉反胃，但也不是不能理解。不过突如其来地跟踪，然后差遣传话者过来的方法就无法认同了。
　　自己的住址和来历高出水社长都有传达给传话者知道。或许他是忙得支不开身来，可是至少自行连络一声也无妨才对吧。如果说这就是高出水社长的做法，那勇生嫌恶父亲的理由自然就可以理解了。
　　就在这时，手机在口袋里头发出了震动。
　　「喂喂？」
　　『优毅哥？是我，高出水勇生。』
　　「嗯嗯，有什么事吗？」
　　店里虽然人声鼎沸，等着结账的队列中，外人近在咫尺。所以优毅压低声音询问道。
　　『今天的晚餐可以请你自己一个人解决吗？我自己做了那样的提案现在却这么要求实在很不好意思。』
　　「我是无所谓啦，那你怎么办？」
　　『我今天在图书馆遇到熟人。所以决定一起去吃顿饭。』
　　「是吗，那你回家前先打通电话给我，我待会就要回去了。」
　　『好的，再见。』
　　勇生说完后就挂了电话。
　　等勇生回来之后，是否应该跟他提起刚才那名男子的事情呢？与其自己一个人胡说八道，勇生应该清楚自己父亲的行事作风才对。而且也不想让离家出走的他在心情上引起没有必要的波澜。
　　手上装有罐头与速食食品的购物篮，这时异常地感觉沉重。
　　
　　
　　「好的，再见。」
　　向优毅传达事情之后，勇生阖上手机转过身来。
　　「事情联络好了吗？」
　　「嗯，让你久等真是不好意思。」
　　和勇生对话的人是雨月镇。去年还在创伦国中部担任学生会长，现在已升上高中部，是勇生的学长。他的面貌如艺术家般端正柔和，身材也苗条纤细，可是又保有匀称的体态，并不会给人贫弱的印象。站在他身旁的鸭志田由于稍微驼背的缘故，身高虽高却让人觉得没什么安全感。
　　今天勇生也在图书馆见到了鸭志田，两人彼此互相帮助结束资料调查后，在大厅聊天时，镇突然来向勇生打了声招呼。替第一次见面的两从各自做完介绍后，镇便邀请两人一同用餐。
　　「呃，我是很感谢你的邀请啦。不过老实说，我没有理由让才刚见面不久的你请我一顿晚餐。」
　　鸭志田面露困扰的表情搔着头。他是高中三年级，而镇才一年级。一点也没有意思隐瞒听到比自己年幼的人说要请客时，所感到的困惑与不满。
　　「我的不情之请或许让你感到十分困扰，不过就当作是为了满足我的自尊与虚荣心，就请帮我这一个忙吧。」
　　镇耸一耸肩膀，就像是在开玩笑般地笑了出来。
　　「话还说得真白呢，雨月。」
　　「这该称之为良心呢，或说*noblesseoblige也是指同样的事情。自己的良心能被满足对我来说是一种极为美好的喜悦，但对其他人而言则毫无价值。对方所受到的具体好处，只是一种副产物吧。就某种原因，也可以说giveandtake（施与受）就此成立。」（译注：意指身分地位崇高者有其必须尽到的社会责任与义务，亦称『贵族的义务』、『高贵的义务』）
　　一面如此说道，镇先行起身开始走去，鸭志田和勇生也紧跟在后，约十分钟后一行人所来到的地点是牛排馆。
　　「还真令人有些意外耶。从雨月学长的形象来判断，会让人朝着古色古香的荞麦面屋之类的路线想像呢。」
　　「喂喂，我也是高中生啊，在别人的眼里是那种老成的印象还真令我遗憾。我也喜欢吃那种份量很多的餐点啊。这里的牛排馆虽然不是名牌肉品，不过使用的是国产货，就价格而言也算十分美味了。」
　　首先是镇、紧接着勇生点了一五〇公克的厚切牛排套餐。鸭志田点的则是价格最便宜的烧烤鸡肉。
　　「不用那么客气也没关系。就如我刚才所说的，这只是我个人的自我满足罢了。而且，难得这里是以牛排为卖点的店家，不尝尝招牌料理怎么行。」
　　「我吃鸡肉就好了。话说回来，你那个想法还挺有意思的呢。」
　　鸭志田疑惑地倾着头。在镜片之下，他的眼睛微妙地眯了起来。
　　「我认为，所谓为了社会亦或为了别人这种说法，结果说穿了也就是『行善后感觉愉快的利己想法』。应该说，这样的想法对精神卫生比较好喔。并不去期待有所回报，而是完全的自我本位。不过，若是多数的人都能变成这种自我本位的话，这个世上或许能变得更好不是吗？」
　　「那只是理想论。人类可不全都是那种心地善良的家伙。甚至是觉得行善会不好意思、感觉很逊的家伙还比较多，而且以自己的欲望和方便为优先，别人的事情放在后头慢慢来才是人之常情。」
　　将女服务生所送来的水一口气饮尽，鸭志田向镇回答道：
　　「是啊。这是理想论──是空谈没错。可是，你不觉得万一能成真的话是一件很棒的事吗？所有的人类，都把为群众及社会做出贡献一事视同自身的喜悦。而且是出自于自发性的感情、自我的内在欲求喔。」
　　的确，这是理想论吧。不过，勇生觉得这是十分奇妙的理想论。
　　以前，勇生因在〈STAB〉碰上的问题感到烦恼时，曾向偶然再会的镇提出商量。当然并没有触及具体的事实，只是以抽象模糊的形式。在那个时候也听他提起类似的话题，深受感动的同时还觉得有些不对劲。
　　没多久料理被送上桌来。厚实的肉块在黑色的铁板上散发出脂肪爆裂的声响与焦香的气味，刺激着勇生的食欲。
　　「来，大家趁热吃吧。」
　　在镇的劝诱下，勇生划下了刀子。肉汁从平滑切开的断面中溢了出来，在铁板上奏起全新的响音。
　　「味道如何？高出水学弟。」
　　「很好吃呀。肉质柔嫩又有口感，而且肉汁丰富……」
　　赞扬的辞句自然而然从口中涌出。以臼齿咀嚼着门牙及犬齿所切断、弹牙程度适中的肉块时，鲜嫩多汁的风味在口中四溢。正统的洋葱酱汁也是一绝，柑橘的提味将食材整体凝聚统合在一起。突出优秀的不是只有素材而已，这是一盘让人感受到纤细的手艺、同时份量感十足的料理。
　　和在自己家里空有形式的用餐不一样，或许同镇与鸭志田一起吃也是觉得美味的理由吧。
　　「就跟你说吧！总算没白带你来这一趟了。就连胡椒的香味也是超群的没错吧？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　在镇提起之前勇生一直没注意到，确实黑胡椒也和以往固有的牛排不同。明明味道很鲜明，却不会失于过度刺激。大概是把新鲜的现磨黑胡椒控制在分毫不差的用量吧。
　　「在创伦就读的两位都是美食家呢。」
　　「要是让你感到了不快的话那很抱歉。可是，就如我刚才所言这只是我的自我满足而已。鸭志田学长不妨也坦率地尝尝看美味吧。如果志愿成为新闻工作者的话，将自己的五感所接受到的事物表现出来不就是你的工作吗？」
　　「好个三寸不烂之舌呢。」
　　浮现出苦笑的鸭志田有那么一瞬间立刻摆出了严肃的脸色。
　　「自九〇年代以来，正值生产高峰的中高年人自杀数字持续成长中。我所调查的东西和这种事情息息相关。」
　　根据警察省的资料，自迈入本世纪以来一年期间的自杀者数目超过了三万人。其中有一万两千至三千人是年纪四十岁到六十岁的人口。在动机的分类当中，据说全部的自杀者有三分之一是基于经济的问题与职场上的烦恼。
　　无须过目笔记，鸭志田就列举出详细的数字。
　　「就现实而言，如你所说的想去满足良心的喜悦这种家伙几乎根本不存在。不是想陷人于不利、就是把人踩在自己脚下……世上尽是这种害死人了也一脸不在乎的家伙。结果呢，心里想着善念、良心啦的人会率先被人给吞噬掉，也难怪狡猾的家伙会四处横行霸道。」
　　鸭志田也不吃那宽厚的鸡胸肉，只是执拗地将它切分开来。看起来仿佛只有手部自动地动作着一样。
　　「这真的是让人会忍不住胃痛的话题呢，不适合摊在饭桌上谈。」
　　镇一面苦笑，一面把配菜的绿芦笋送进口里。慢慢地咀嚼过后，才小声地喃喃说道：「嗯，好吃！很新鲜。」
　　「只是，鸭志田学长。就当你所说的是现实好了，你觉得就那样也没有关系吗？」
　　「不对。」
　　他总算伸出叉子刺进被切分得细细碎碎的鸡肉上。
　　「……我和你不一样。我无意拿高尚的理想来唱高调。只不过，如果这个世上可以变得比现在还要更好一点的话……我是这么想的。一直都这么想。」
　　「我也抱有同感。应该有从生活周遭之处参与社会的方法。」
　　勇生也回答道。
　　若把范围扩及整个社会那就超出能力太多了。就算只环顾自己四周的环境，同样是充满了恶意与不正、怠惰与欺瞒。比如说〈STAB〉、比如说自己的父亲……
　　回想起来，会和智笑美关系变得亲近，其契机也是在想要消除彼此学校里所发生的霸凌事件这议题上意见一致。
　　而那个智笑美，现在已不在世上。
　　为了替她复仇，现在的自己置身于一个名为〈STAB〉的超法规组织。是很矛盾没错，可是，目的又只能在这个矛盾之中达成。
　　以满足自己的良心为目标的镇，就某种意义而言可说是达观了吧。不过勇生无法达到那个境界。他对更为实际的、拼命地把手伸向可以触及的范围里想要达成什么的鸭志田更有共鸣。
　　哪怕自己能办到的事情是再怎么微不足道。
　　「我所阐述的事情也不是那么崇高。就像我刚刚一再提及的，不管是让他人幸福，或是想改善世间的念头，都是出于我个人的自我意识。只是像兴趣之类的行为而已啦。」
　　「悠悠哉哉的还真是快活呢。」
　　对于眯着眼睛咀嚼牛排的镇，鸭志田的言词显得十分冷淡。勇生感觉到，好似当场的空气从鼻子一路入侵，把牛肉的味道给变得难以下咽了。