　　作者：葛西伸哉
　　插画：金田荣路
　　译者：Umaibou
　　图源：zince99
　　录入：kugou、MayLog、shine
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　────转载请注明出处────
　　[[IMG,a5a3bfb1eb574398c4d6b422c4f9beac,398,600,60626]]
　　[[IMG,04262a3680f9db700d2a5db663173d1f,383,600,51464]]
　　
　　[[IMG,4a6aa37722a45904eb01cd8a6aa519d1,762,600,84040]]
　　「是啊。这是理想论──是空谈没错。可是，你不觉得万一能成真的话是一件很棒的事吗？所有的人类，都把为群众及社会做出贡献一事视同自身的喜悦。而且是出自于自发性的感情、自我的内在欲求喔。」
　　[[IMG,d7d91a7d246fe045f715648c699c7ae8,376,600,34023]]
　　向着一脸困惑、愣愣地呆站不动的优毅，理绪一步接着一步慢慢走近。
　　「你、你这身模样是什么意思……？」
　　
　　
　　葛西伸哉
　　青森县出身埼玉县定居的小说家。于95年出道，为了能将本系列作当成自己的全新代表作，正燃烧意念着。
　　兴趣是观剧与集卡游戏。
　　近期的作品有「だめあね☆」系列（ファミ通文库）、「不思议使い」（MF文库J）等等。
　　
　　
　　金田荣路
　　居住于东京。执笔「FinalFantasyⅪ」系列（ファミ通文库）插图，、「创圣のアクエリオン」(电视动画)角色原案等作品。是以美丽的图画而闻名的插画家。目前也经手众多集卡游戏插图工作。
　　
　　
　　─目次─
　　序曲
　　第一章杀人者的难题
　　第二章被囚禁的人们
　　第三章伤
　　第四章企求十字架之人
　　后记
　　
　　序曲
　　
　　
　　一辆机车在道路上奔驰。
　　车型是鲜红色的ONROAD（指一般路面行驶，非越野）机车。在其流线型整流罩的前方，两颗让人与歇斯底里的上吊眼产生联想的车头灯正射出耀眼的光芒，而跨坐在车上的骑士也是一身同色系的连身衣与安全帽。在深夜的高速公路上，没有半辆车子和这部勾勒出一道光痕的车影交会而过。
　　然而，却有着尾随其后的来车。
　　追着机车的是一群闪烁着红灯的警车。两台涂装成黑白二色的房车正带头率领着黑色的厢型车紧追在后。不过它们并没有鸣放警笛，只是一面以红光威吓，同时悄然无声地追踪着这部机车。
　　机车发出更为高亢的引擎声，加速扬长而去。
　　巡逻车也同时提升了速度，但仍没有鸣放任何警笛与警示声。其气势仿佛就如同在追踪危险猛兽并想致其于死地的猎手一般，而非只是吓唬无害的草食动物然后将它驱离而已。
　　道路的前方出现了阻止行进的路障。和机车后方追逐的厢型车同样的车辆横列在路上，而非一般的栅栏式路障。一看就知道并非期待对方发现之后会自主性停下车来的装置，而是一道即使来硬的也要将目标拦下的车壁。
　　一队武装集团从车影之中现身。所有成员都拥有一副精实的体格、遮掩容貌的安全帽，以及与赛车服相仿的战斗服皆为单一的黑色。在颜色上有所区分的，仅在于手中握着的冲锋枪，SPECTREM4的黯淡灰色与别在上臂的徽章而已。
　　而描绘在盾形徽章框架里的是一把锐利的短剑和〈STAB〉四个字母。
　　至于那是意指何种意义的略称则没有任何记载。在公开的纪录里头，这是一支并不存在于警察或自卫队的部队名称。
　　轻快射击声响起的同时，枪口闪烁出喷火的闪光，精准的射击彻底发挥出训练成果。
　　轮胎发出比枪声还要剧烈的声响后爆裂开来，机车打滑翻倒。骑士的身体被抛摔至柏油路面上，弹了一下之后、又再一次地弹飞。
　　但是，先前因高速所积蓄的运动能量已经十分充足。机车四散着摩擦金属所发出的火花，向着车阵横冲直撞而去。黑衣的武装队员们立刻藏身在厢型车后方。
　　抛下车手而打滑的机车在和车阵发生激烈碰撞前就停了下来。紧接着一阵火舌向上窜起。不过火势并不凶猛，这是因为油箱内的汽油几乎快耗尽的缘故。
　　「成功了吗？」
　　武装集团的其中一人纵身跃出，掀起安全帽的面罩。从中露出的脸孔还十分年轻，是年约二十五岁左右的男性。他冲向机车骑士的身旁，将机关枪的枪口对准骑士。
　　「笨蛋！别那么轻率地冲上前去！」
　　另一个身材较为高大的队员警告着。
　　「放心啦，队长。车速那么快耶，一定早就死了啦。」
　　「那家伙是死不了的！」
　　队长的警告迟了一步。
　　戴着撕裂不成原形的骑士手套的手，一把抓住了自投罗网队员的脚踝。
　　「呜哇啊！」
　　只见骑士爬起身来，相反地武装队员却被摔倒在地。
　　明明在时速一百公里以上的速度下被抛飞了出去，可是他的手脚却丝毫没有折断的感觉。在高速的摩擦之下就连身上的连身服也破损了，但显露在外的皮肤却是连一滴血和一道擦伤的痕迹也没有。
　　「嘎啊！」
　　骑士发出如同野兽般的咆哮，骑坐在队员的身上。他的叫声以男性而言相当尖锐。听起来是比开枪的男子还要更为稚嫩的少年嗓音。
　　「啊嘎！」
　　被压倒的队员发出抽搐的惨叫声后开始痉挛。骑士伸出破裂手套下裸露出的手指一举刺进了男子的脸。
　　手指撕裂皮肤，切开了肌肉，刺穿骨头侵入头部。即使是刀刃也难以如此锐利地割肉切骨。
　　血管密集的脸部立即喷出了鲜血。
　　只是，安乐的死亡并没有就这样直接降临到他的身上。
　　骑士的手指如同小石头沉入浓稠泥沼般的速度，发出噗滋噗滋的声响缓缓地陷入男队员的脸部，深度确实地到达了脑髓。混杂着血水的白骨锐角碎片从破碎的皮肤刺穿而出。
　　「啊咕哇嘎嘎嘎嘎……嘎、嘎、嘎！」
　　这已不是人的叫声，而只是单纯的声响。也就是因为来自外部的刺激让肺部运作之后，从肺部泄漏出的空气震动了声带所发生的噪音。
　　安全帽里的脸孔急遽地开始枯竭，眉毛、头发、牙齿也纷纷剥落。仅仅数秒的时间内，男子便化作一具木乃伊。骑士并未把手指从头颅里伸出，就直接把变轻的尸骸给甩了开来。
　　被甩飞的男子如脱壳般只留下黑色的防弹装备，里面的肉体则溃散得不成人形。就连骨头的密度也变得稀疏松散，因为落下时的冲击而支离破碎。
　　「呜喔喔喔喔喔！冲啊……我还要冲！」
　　哔叽、啪叽、咕叽。
　　骑士的身体从衣服的内侧胀破，开始逐渐变形。
　　从双臂伸出的骨头宛如扇子一般旁分出许多枝节，从左右两边互相贴近，然后纠结缠绕在一起。接着皮肤伸展而出、包覆住那如同伞架般的骨骼组织上方，头部撑开了安全帽膨胀增大，向着上下前后的方向伸长成流线型。他的心脏同样也撑破胸膛膨胀得极为巨大。
　　不过并没有心跳的迹象，而是在心跳停止的状况下心脏整个变大了。
　　「噗啰喔喔喔喔喔喔！」
　　咆哮的声音就和引擎声十分类似。不到一分钟的时间，曾是人类的生物获得了二轮机车的型态。只不过，这是以骨头与肌肉还有内脏所形成的畸型机车。从上头滴落的液体并非血液，不但颜色黑浊还散发着一股异臭。自然也没有生命的迹象。
　　它不断来回进行半径距离的小回转，一次又一次地蹂躏已经粉碎的尸体。在路面上刻下了以人体的干燥粉末所形成的车痕。而且上头的纹路和一般的胎纹不同。是扭曲不稳的花样，感觉和指纹颇为类似。
　　「堕坏确认！」
　　发出警告的队长──岩切耕一郎巡查长大叫道。
　　「叭噜噜噜噜噜噜呜！」
　　在前方整流罩中央车头灯的位置，一双巨大化的眼睛下方，怪物的嘴巴呲牙咧嘴地吼叫出声音。唯有这个部分还微妙地残留着原先人类的容貌。若眼球是如同以往般的球体，根本无法完全塞在那个位置上。但是，现在的瞳孔仍上下左右地不停转动、向四处张望，而且左右两眼的方向也不对称。
　　无人骑乘的机车转动了由骨头形成的轮辐所支撑的人皮轮胎，然后狂冲猛撞。一次又一次地，不断冲撞作为路障的车辆。车体的钢板在冲撞下为之凹陷，以铁网补强过的车窗玻璃上也出现了龟裂的痕迹。
　　反观肉体所形成的机车倒是没有任何损坏。只是一味地往前冲、再往前冲。就像一匹单纯受本能驱使而兴奋不已的野兽一般，持续不停冲向那些车辆。
　　一而再、再而三尝试之后，似乎是彻悟了自己并没有那份能将车体弹飞打通前路的力量，机车便画出一道圆弧，转弯疾驰而去。
　　重组人体构造的丑恶车体上并没有一丝改变。即使是使牢固的厢型车也为之扭曲变形的冲撞，它依旧毫发无伤。
　　「快牵制它！别让它跑出高速公路外！」
　　岩切一行五人冲了出来，重新握稳枪枝。他们手上拿的是Franchi·SPAS15──照道理这是日本警察不会使用的义大利制军用散弹枪。紧接着能将厚重的门击破、凶猛的野兽也会为之击毙的重弹一齐被释放而出。
　　命中目标。可是机车的动作并没有停下，未能完成使命却遭到目标排斥的弹丸滚落于地面上。
　　机车改变了去向。但它并不是在逃亡，因为黑色武装集团的枪击并未对人体机车造成任何伤害。它只是为了寻求可以驰骋的道路而作了转弯罢了。不过它切进的道路上却早已被巡逻车和厢型车给堵住了。厢型车的后车门打了开来，和方才的前锋部队相同装扮的黑色武装集团从里头一一跃出。
　　当中，只有两个人的装备和其他人不尽相同。
　　此两人的安全帽和衣着一样都是全黑色。面罩颜色则更为深暗，从外面完全无法窥见脸孔。而且也没有装备武器。只是戴着左右手不同样式的手套而已。
　　另外还有一处特别的地方。就是这两人的身上还别有短剑以外的徽章。
　　其中体格和其他成员并无太大差别、身材高大且肩膀宽阔的男子的记号，是一匹描绘着单眼散发出磷光、紧闭嘴巴的狼──不，应说是猎犬。而另一个体格和周围的成员显得格格不入，身材娇小且瘦弱的人，其标志则是希腊神话的怪物梅杜莎与那把斩下它的首级的青铜镰刀。
　　两枚徽章上头所写的文字各是《希利乌斯》与《奥格尔》。分别是大犬座和英仙座主星的名字。
　　「叭噜噜噜！噗噜、噗噜噜噜噜！」
　　一面发出咆哮，肉与骨组成的机车朝着刚现身的敌人奔去。
　　娇小的男子──奥格尔没有一丝胆怯的神情，将右手笔直地对着敌人。
　　宛如CG合成般，原先空无一物的那只手上，有支手枪无中生有地缓慢浮现，并且进而实体化。
　　不，或许以手枪来称呼它并不恰当。
　　虽然以尺寸来说，确实是稍微大把一点的手枪，颜色则为黑铁色。但是，粗厚的枪身上共有五根枪管，而且口径与长度各异，拥有如此奇异特征的它和手枪这名词并不相衬。
　　如此异样的前卫造型，和杀人道具必然具备的凶暴美感相距甚远。
　　但是不管其外型如何，枪口喷出了火光。
　　哒哒哒！
　　不一致的枪管如攻击直升机的格林机枪一样开始旋转，并发散出闪光。
　　只见血肉机车打滑翻倒，引擎、油箱、车灯上都被刻下了弹痕。
　　不──那是心脏、胃袋、右眼才对。
　　出现于奥格尔手上的奇异枪枝，对那个完全不为散弹枪所动的异形怪物造成了确实的伤害。
　　「叭噜、噗啰噜噜！冲呜─！冲呜噗噜噗噗噜噜！还要冲得更快────！」
　　怪物虽因为冲击而摇晃不稳，一时停下了动作，但它发出了奇怪的尖叫声，就像被捞上陆地的鱼一样抖动全身，然后藉着反作用力重新站了起来。或许是由于它没了手臂，所以这才是最自然的起身方法吧，不过这说法也是在「自然」这个字眼对这个物体而言还有任何意义的状态下才能成立。
　　奇怪的机车再次起跑。它打弯绕圈，亦或者说在原地不断画圆，反正就只是一心只管享受速度感。从被奥格尔枪击的地方开始，一路滴下的液体留下了轨迹。那既不是血、也不是汽油或柴油，味道也不属于腐败的臭味或化学恶臭。
　　「混帐！混帐─」
　　形状奇异的武器再度闪烁出火焰。连续射出的不可见非实体子弹命中了前轮。
　　骨头所形成的轮辐被打得断裂，人皮轮胎也为之爆胎。血肉机车往前方倾倒，摔落在地面上。
　　「优毅哥，快给它致命一击！」
　　奥格尔──高出水勇生一面掀起面罩一面大叫。他还只是个国中生或高中生，一层薄薄的汗水溽湿了五官端正的少年脸孔，脸颊会烫得发红大概是因为感到紧张和兴奋的关系吧。
　　不，并非如此。
　　他的嘴角有些弛缓，湿润的瞳孔显得飘忽不定。流露在勇生脸上的情感，明显就是快乐，纵使他一心想要把它克制住。
　　身上戴着希利乌斯徽章的男子──櫂原优毅也掀起面罩让夜风轻抚脸庞。
　　他的年龄与勇生相去无几，但是体格则壮硕不少。除了强健的虎背以外，还有宽大的肩幅与厚实的胸部。相貌上一双粗浓的眉毛，同时挟带着年轻气息与男子气慨。
　　他将手伸到头上的双手合在一起，以握住不存在枪支的模样缓缓地放下手。
　　一道黯淡的光芒隐约渗出，优毅的手中同样也浮现出巨大的手枪。
　　和奥格尔所持有的枪是截然不同的形状。那是把形状四方、并拥有巨大枪管、全长为四十公分的全自动枪。其轮廓与其说是手枪，不如说是枪身被裁短的散弹枪还比较贴近。只不过，照常理该是安全装置与击鎚的位置上，却有着复杂的『锁』缠绕，枪口也被融化的金属给堵塞住。
　　这把从虚无的空间所浮现的不可思议枪械，不论怎么看都绝对不可能发射。
　　但是优毅仍把封死的枪口对准了机车。
　　「噗噜呜呜呜呜呜！」
　　失去了前轮的怪物机车把曾经是双手的肢体拄在路面嘶声咆叫着。
　　这样的动作既不像机械、也不像野兽，更遑论人类了。它旋转后轮，以两只前足踢着柏油路面向优毅一行人逼近，距离越来越短。
　　汗水沿着受安全帽保护的脸颊流过。
　　先是一道，然后又是一道，从紧咬不放的嘴唇旁滑落而下。
　　「优毅哥！」
　　勇生用着近乎悲鸣的声音大声呼唤。
　　就在那一秒的时间内机车朝着优毅接近。
　　四〇公尺、三〇公尺、二〇、一〇、五──
　　优毅将封死的枪枝笔直地对向目标。
　　扣下扳机。
　　被缠在枪后的『锁』块弹飞了出去。枪管为之炸裂，轰声如雷。
　　压倒性的光之爆发划破了深夜的黑暗。
　　枪枝放射而出的东西直接命中了怪物，大型二轮车的车身被分成了两半。若要更正确地描述的话，就是上半部整个被消灭了。
　　优毅跪下了膝盖。仅剩后劲的怪物机车与他擦身而过，距离之近几乎快撞上肩膀。擦身而过之时，黑色的液体甚至溅上了他的脸颊。要是命中与破坏再迟个零点几秒的话，想必他一定被当场辗毙了。
　　平衡与前进的意志双双失去的异形机车在优毅身后十几公尺远的位置撞上了车辆组成的路障后倒落，接着飘散出一股异臭并开始崩坏。化为一团既非血肉和机械，也不是灰土与污泥的块状物，最后仿佛风化了般消逝而去。
　　「呼……呼！」
　　优毅仍旧跪倒在地，弯起背肌仰望黑暗的天空，张大着嘴巴就像盛夏的狗般不停地喘着大气。在他重得抬不起来的手中，光的粒子于枪上缠绕，重新塑造着原初的模样。裂开的枪身和分解开来的安全装置全都被复原了。
　　他原本恍惚混浊的瞳孔逐渐对焦，虽然锻炼得一身坚实的体格难以撑住挺起，但优毅还是慢慢地站了起来。
　　「二点四十三分，状况结束。一匹歼灭确认。」
　　挡着去路的岩切向着通讯机报告。
　　「优毅哥，你成功了呢。」
　　「啊……是啊。高出水你没事吧？」
　　优毅一面回答勇生，一面把握住枪把的手指一根接着一根解开。完全恢复原形的巨大手枪不留下一丝痕迹地淡化然后消失了。
　　而勇生所持有的格林式手枪也早就消失不见。
　　优毅大大地吐了一口气。无意识间他的右手从心脏的位置滑过腹腔，就在差点要摸到两腿间的地方时，手在肚脐附近停了下来。
　　「……我没事。毕竟早已经习惯了。果然优毅哥──啊，抱歉！任务执行中时应该称呼你希利乌斯才对。」
　　「我知道……总之我拿那个快感……或者说奇怪的感觉就是没辄。」
　　喘不过气似地脱下了安全帽，优毅抚摸着后颈。
　　「或许随着〈幻枪〉的威力越大，快感也会随之变大吧。可是，不去习惯它不行，因为我们怀着为智笑美报仇的目标。」
　　「我明白。虽然这些我都知道，但是……」
　　面对费尽心力以水亮透澈的眼睛注视着自己的勇生，优毅支吾其词。
　　使用〈幻枪〉会伴随产生强烈的生理快感。由于会感到全身麻痹、虚脱、甚至快乐到进入忘我的境界，在发射之后就连想要站稳都很痛苦。
　　「这家伙……只是因为想要骑得更快就变成了尸人是吧？为了区区如此的愿望，就算以身为人类的存在作为代价也无所谓吗？」
　　「别人要怎么想都跟他们本人没有关系呀。意义在于为了成为尸人的那个愿望，对原体来说到底有多重大而已。别人和社会的评价根本一点关系也没有。而且我们〈STAB〉的猎人也没有必要去对那个愿望做任何考量。」
　　勇生以着和刚刚相比判若两人，如刺针般的视线凝视着之前怪物机车──尸人的残骸所存在的场所。
　　制服警察与鉴识人员群聚在早已差不多消失殆尽的残骸与污物四周，进行着样本的采取与遮掩痕迹的作业。
　　原体──应该是一名在成为尸人之前和优毅等人年纪相仿的年轻人。不过，只要变身的话，就不再被视为人类，而是必须于秘密暗地里排除的危险灾厄。
　　「喂，要撤收了喔。〈黑革〉也要回收。总之，对方上了高速公路也算帮了我们一个大忙。这里比起一般道路还比较不引人侧目，而且封锁也轻松。」
　　在岩切的指示下，两人脱下右手的手套递还给他。手套被收进铝色的箱子里，慎重地上了锁。
　　「〈STAB〉本部，这里是现场的岩切。〈黑革〉的回收结束了，现在要回转本部。」
　　缓缓驶来的厢型车停了下来，载进岩切与优毅等人后，才又发动驶离。
　　留在现场的只剩默默进行作业的警察们。在现场所呈现出的，是一种既特别异常，就某种意思而言又属平淡不过的景色。即使有人被杀了，犯人还变形成异形的怪物，然后将之破坏的又是两名未成年人，但依旧没人视为总题来看待。
　　而这便是他们所处战场的现实。
　　