　　「我回来了。」
　　「回来啦。有出动吗？」
　　勇生坐在地板上回过身迎接结束在〈STAB〉待机回到家来的优毅。由于摆放笔记型电脑的玻璃茶几桌脚很矮，他的姿势看起来有些往前驼背。
　　因为换洗的衣物没带几件过来，所以勇生现在把优毅预备的汗衫当家居服在穿。又因两人体格相差太大的缘故，虽然他已卷起宽松的袖子减缓不合身的情形，感觉还是有点滑稽。
　　「今天没有出动。话说回来，明明有书桌可用，硬要在玻璃茶几上打电脑不会很难受吗？」
　　优毅放宽了制服的领带。
　　「那边是优毅哥的地盘吧？我是食客不好意思占用啊。而且习惯这个姿势之后也没那么难受啦，优毅哥要不要来一杯？」
　　勇生举起了装有咖啡的杯子。里头所放的是即溶包。直到勇生跑来这里之前，这个房间就连这玩意也没准备。
　　「……仔细一想，当自己回来的时候家里有人在的感觉还真是奇妙呢……」
　　优毅微笑着把上衣挂在衣架上。当他还是一人独居的时候，常常都是衣服脱了就随手一扔。只不过当除了自己以外还有其他人在时，习惯就会跟着严谨起来。
　　在勇生来以前，就连一声「我回来了」的招呼也不用说，一直都是沉默无言地回家。回来这个既无灯光又无人声的房间，也只是为了睡觉而已。可是，现在完全不同了。不再只是单纯地维持生命，而是充满过着一般人生活的实在感。
　　「我也一样呀。回家后若只有女佣在，总有一种冷冷清清的感觉。」
　　「因为房子大所以感觉更加深刻吗？」
　　「我是没有那么说的意思啦，喝吧。」
　　「喔、谢啦。」
　　优毅不客气地接下勇生所递上冒着热气的马克杯。
　　由于只是即溶包，所以不论香气与味道皆不及〈STAB〉茶水间的自动冲泡机。即使如此仍倍感温暖，直透心房。
　　优毅与勇生一同生活已经过了五天的日子。在这期间虽有数次〈STAB〉的勤务，不过尸人的发生和出动则是一次也没有。
　　「总指挥长乐得都笑出来了。还跟我说什么『你们住在一起可省了不少联络的麻烦呢』。」
　　「也是啦，就算万一发生紧急召集，在一个地方就能召集到两人，确实挺方便的。」
　　深夜在同一时间发生多起尸人事件等情况时，待机中的猎人也免不了受到召集。在这种时候，状况和〈幻枪〉的威力虽也会列入考虑的条件，但独居者会被优先选择。既然也必须向家人隐瞒〈STAB〉的存在，那驾驶巡逻车前去和父母同居的住处也太引人侧目了。不过话说回来，到目前为止有迫切到这种程度的事态也仅发生过一、两次而已。
　　「晚餐你怎么处理？」
　　「我在本部吃完才回来的。高出水你该不会为了等我，一直空着肚子还没吃吧？」
　　「我也早就吃饱了。只不过，能吃的基本上都是些速食或冷冻食品啦。就算能吃个粗饱，在营养方面还是有大问题唷。所以不管是蔬菜汁还是维他命丸都好，互相提醒注意补充维他命吧。」
　　「说、说得也是。」
　　优毅愣着不知该如何应对。
　　他是那种在外头吃饭只要肚子有吃饱就不会在意太多的人，在家吃饭时一直都是父母准备什么他就吃什么。而现在一个人独居则是过着随意糊口的生活。在勇生来到以前从没注意过营养的问题。
　　「你要洗澡吗？」
　　「不了，离开本部的时候就已经在那边先冲过澡。就连晚餐也是在茶水间解决的。」
　　「是吗。我有刷洗过浴室了喔。洗发精也差不多该去补充会比较好。」
　　「谢谢你，帮了我这么多忙。」
　　优毅还住在之前的家里时，清扫浴室也只有偶尔被叫去帮忙时才会动手去做。其实替那个大而无用的院子拔草才是优毅的工作。来到这里之后也顶多只会淋浴，所以在浴室的清理上就变得容易轻忽怠慢。除了有〈STAB〉的勤务以外，勇生几乎每天都帮优毅清洗浴室，就连小角落也不放过。
　　「还有就是，床单我也帮你洗好了。」
　　「咦？你说床单……？」
　　勇生这番远远超出乎意料之外的话让优毅瞪大了双眼。
　　「反正这里有烘干机，试着洗过之后发现其实也没有多费工夫啦。我本来想说随便把你还在穿的衣服拿去洗你会不高兴，所以只洗了床单……让你觉得困扰了吗？」
　　「不、不会啊。是帮我省了不少事没错啦。只是我不管怎样，对那方面就是很漫不经心。」
　　优毅不知如何回答是好，不禁搔了搔头。
　　「其实你不用替我留心这么多也无所谓啦，又不是我老妈还是老婆。」
　　「我、我不是那种意思！我只是因为做为一个食客，想多少尽量有所回馈，而且觉得优毅哥也该考虑一下生活的管理而已……！」
　　这下子换勇生露骨地表现狼狈。
　　[[IMG,8de15de95ef1f1f5b483fe4feddf4869,385,600,50441]]
　　「智笑美一定也吃了不少苦头哪。要是跟你结婚了，每天都得被使唤去检查窗户的边缘有没有卡灰尘。」
　　「我才不会做这种事呢！而、而……而且我觉得家事应该夫妇俩人公平分担才对……！」
　　勇生整张脸变得通红不已。
　　「开玩笑的啦。」
　　笑声很自然地涌现了出来。优毅本身就是个性很闷的人，而勇生正经的程度则远超过他。勇生忙着学校与〈STAB〉还有自己的调查，在百忙之中还抽出时间做家事虽然让优毅很感激，可是他还是有容易和人过于客套的地方，而且会对没什么大不了的字眼反应敏感。
　　对优毅而言，如果是自己孤独一人的话，要能像这样畅谈智笑美的事情恐怕还得花上好一段时间吧。
　　有人能陪在自己身边是一种救赎。所以他不想失去，他可以把保护勇生视为一种目的。
　　「……我说高出水啊，你放轻松一点比较好吧。」
　　「是这样吗？对我自己来说只是在做份内的事情而已呀？」
　　优毅差点把咖啡喷在一脸正经、眼睛瞪得老大的勇生脸上。
　　「唉、确实我是常常被人说脑子很硬啦……」
　　「如果他们不是在开玩笑的话，那你还是稍微有所自觉比较好喔。我之前也曾被空手道的师父叮咛过，想要在必要的时刻使出强劲的力道，最重要的就是先让自己放松。搞不好，总指挥长一直叮咛要我们持续一般的生活，就是这个理由也说不定。」
　　优毅坐到沙发上，把剩下一半的咖啡杯放在茶几上。
　　打开电视后，画面出现的是夜间体育新闻。
　　自从遭遇事件以来，就没有了看电视的闲情雅致，可是优毅还是喜欢观看棒球和足球等格斗技以外的运动。
　　「高出水，你会看电视吗？」
　　「平时顶多就看个新闻或记录片之类的吧。」
　　「那对国三生来说算不上很普通吧？」
　　「有一次智笑美跟我聊综艺节目的话题，我完全不知道该怎么接话的时候，她也这么嫌过我耶。」
　　露出苦笑的勇生眉宇间一瞬间浮现了状似不快的皱纹。他的视线对着电视画面，上头播出的，是今天职棒比赛的结果，最后是由巨人队获胜。
　　「高出水，你是反巨人派的没错吧？」
　　两人不禁爆出大笑。
　　「我是对棒球没什么兴趣啦，不过硬要说的话是反巨人没错。那有怎样吗？」
　　「没有啦，只是觉得你看起来就是那种感觉，我自己了不怎么喜欢巨人队。」
　　由于两人自相识以来尚未满两个月的时间，住在一起之后总算才得以知道勇生在〈STAB〉以外的另一面。并非只有诚恳正经的模样才是他。他不敢吃生鱼片与香菇，偶尔睡觉时会说梦话，两顿正餐之间不常吃点心解馋，喜欢在喝咖啡时配点甜食一起吃。
　　「……我家的老爸老妈是独子和独女，而且是道地土生土长的东京人。所以没什么年龄相近的亲戚来找我玩的经验……不过大概就像现在这样的感觉吧。」
　　优毅慎重地避免去使用「小孩」这个字眼。
　　「或许是吧。我们家亲戚虽不算少，可是我没去乡下玩过，他们也不曾来我家过夜。」
　　经济方面有所成就的史朗身边，围绕着为数众多央求经钱资助的亲戚。有些人态度卑躬屈膝，又有些人诉之以情，其他人则是仿佛半分威胁的模样。面对这群为钱而来的人，史朗只要见对方可派上用场便以恩人自居的态度大方借钱，但是一旦判断对方毫无价值可言，哪怕是多么亲近的交情他也二话不说地斩断关系。
　　「我从上小学之后就目睹无数次这样子的场面，我爸也曾经有过刻意安排我在场的时候。就为了让我学习如何区别有利用价值与无利用价值的人，然后不流于亲人间感情的方法。或者说，他可能也有防止亲戚向我哭求的意图也说不定……真的是一个让人不得不轻蔑的人呢。」
　　「就算是这样，你也不能一直待在我这里喔。」
　　「果然还是让你添麻烦了吗？」
　　「不是啦。确实如你所说，有那种父母的话或许会觉得不爽，可是也不能就这样一直逃避下去吧。」
　　受史朗差遣而来的侦探事件也告知了勇生。就唯独那么一次有接触并说些奇怪的话，感觉是满可疑的，但总比一直被纠缠不休的好。
　　「也对啦……可是在直到我调查的东西找出头绪以前，可以拜托你让我在这里住下来吗？何况那是我希望优毅哥也能有所了解的事情。」
　　勇生搬动笔记型电脑，自己也移动到和优毅的肩膀几乎快触碰在一起的位置。画面上头所呈现的是搜寻画面。
　　「我在网路上做了大略的搜寻，调查杂志和新闻的过期刊物，然后把在那里头所找到的关键字再拿去搜寻……重复无数次这样的过程，有时候也会试着查证可能并没有什么关联的情报。」
　　勇生一面解说，一面摊开展示数张资料的页面。
　　「几乎找不到目击者的大量杀人事件、以及未成年人犯罪，我以这些题目为中心来试着筛选过了。差不多从一年前开始，频率明显地持续在上升中。」
　　接着所展示出来的是勇生自己汇整资料后所做出的图表。横轴表示的是从两年前开始的各个月份，纵轴则是事件的发生次数。
　　「这个次数是高出水你自己选出来的吧？也有弄错的危险性不是吗？」
　　优毅对于过度急速变化的折线上升角度抱持着疑问。
　　「是啊。我是抱着尽量以明确的基准来机械性地处理，小心不要参杂主观意识的念头。而这是限定条件于未成年人犯下的杀人案、有三名以上的受害者且火速地解决的事件所做成的折线图。」
　　「火速解决？」
　　意料之外的字眼让优毅的语调上扬。
　　「请看。这是目前所知确实和尸人有所关联的事件清单，以及其新闻记载。」
　　以淑鹏女子学院和櫂原家的事件为起始，到数天前变形成机车的尸人为止。一览表上汇整了优毅跟勇生在现场目睹到的事件、以及从猎人同伴口中所听闻到的出动过程内容等等。
　　在新闻报导中这些事情全部被当作一般的事件和事故来播报，但没有任何一件是在嫌犯不明的情况下迟迟未结的。不管哪一件事最后都变成犯人立刻遭到逮捕、或者被射杀而死，亦或因逃跑中碰上事故身亡这样的处理模式。
　　「他们想散播假情报。可是另一方面又想避免事实上不存在于这世上的犯人永无止境地持续逃亡让市民感到不安。当作未解决事件的话，大众传媒也不会只因警察的发表就感到满足，反而有可能会变成独自进行调查的模式吧。」
　　勇生也指正了实际根本不存在的虚构犯人被捏造而出的可能性。
　　大众传媒虽会追寻大量杀人案与奇异事件中犯人的过去，但对于牺牲者人数在一、两名，被设定成为了谋财而害命的强盗杀人等浅显易懂动机的案例，报导马上就会沉寂下来。
　　「由于尸人的缘故，伪装的杀人事件数勃发这个现象，正有助益于隐匿事情真相。因为个别事件的新闻价值就相对地会变得低下。」
　　「……我压根没办法想得那么深……」
　　优毅被勇生的知性和意志给压倒了。
　　「我有跟你提过在图书馆所认识那位鸭志田学长的事情吧？他将来想成为新闻工作者，并对那股风潮抱持着疑问唷。」
　　「你该不会跟他说了什么吧！」
　　优毅情不自禁地探出身体。
　　关于这个名叫鸭志田雅文的高中生，曾有好几次在吃饭时的闲聊中被提了出来。就耳边所闻的内容来判断，他个性非常正经又带有洁癖般的天性，同时整个人的感觉是没什么架子且很容易亲近的人。
　　既然连勇生都评论他很认真，所以本人大概就如他所形容的吧。
　　并且名列对学校和同学没有正面感情的勇生口中，少数算得出来的「朋友」。其他也顶多只有据说是去年担当学生会长的学长而已了。只不过，关于没什么朋友这件事情，就优毅的立场也没有置喙的余地就是了。
　　「我没跟他提到任何关于〈STAB〉和尸人的具体事情啦。只有从他那里学到许多事件资料调查的诀窍而已。我才不会随便做出把人拖下水的行为。这点道理我还是有在思考的。只是，当为了真相与正义而打算有一番行动的时候，把志愿成为新闻工作者的人摒除在外反而很失礼吧。」
　　「……我说啊，就别再提真相与正义那一套了。」
　　「优毅哥，你这是认为我做错了吗？」
　　勇生加强了语气。
　　「我不是这意思……虽然不是说你做错了……只是希望你更慎重一点。」
　　勇生所说的事情，在理性是可以理解的。但是，曾有过将激情和正确性混为一谈，然后两手浴满鲜血如此经验的优毅却心生迟疑。
　　「万一我们打算策动某项行动的话，也会事先打优毅哥商量的，然后再介绍你跟鸭志田学长认识。我是想就把大家当作同志一样。」
　　勇生稀松平常地将同志此等生硬又非比寻常的字眼脱口说出。
　　「高出水，你过去也是想和智笑美成为同志吗？」
　　「那、那个……有一半是这样没错……为了彼此的学校……」
　　「也就是说，另一半是很自然地男女之间的喜欢吧。不要习惯把所有关系都强迫贴上那种标签啦。就很自然地认识了、交情变好了、然后产生了共鸣这样不也很好吗。好比说，就像我和高出水你一样。」
　　「……这道理我也明白。」
　　对于态度有些温吞但还是肯定自己说词的勇生，优毅也放下了心中一颗大石头。
　　「鸭志田学长和优毅哥有点相像呢。不是长相外表，而是散发出来的感觉。如果碰面的话应该很聊得来吧？」
　　「恕我无可奉陪，因为我对图书馆这种地方最没辄了。」
　　就所听到的印象，优毅觉得他的性格比起自己还比较像勇生。既充满知性又富有行动力，而且正义感强烈──
　　和畏惧于发挥自己的力量，不管做什么事都会拿不定主意的优毅天差地远。
　　「反正现在你有〈STAB〉的勤务要忙抽不出时间，而且鸭志田学长也说他得打工。总有一天，我会把他以我朋友的身分介绍给优毅哥认识的。就如优毅哥所言，因为我们之间有缘。」
　　「是啊。」
　　但是，所谓除了〈STAB〉之外该维持的一般生活，指的并不是单纯只有到学校出席上课，而是和朋友相处、好好地品尝每一顿饭、为了打扫和洗衣而心烦诸如此类的事情吧。
　　「大致上，还有一个变更了参数所做的折线图。虽然多少有些变化，不过基本的形状并没有改变。以及这个……」
　　回到原先的话题，勇生开始操作电脑。出现在画面上的，是连对网路很陌生的优毅也知道名称的巨大BBS社群的留言记录。
　　「几乎全是些可信度零的胡思乱想，不然就是自称关系者的假消息。只要当仿佛多少有那么一点接近真相的消息流出的时候，像是要降低其价值的留言就会出现。恐怕是〈STAB〉的情报操作吧。只不过，极其稀有地接近事实的东西还是有的。当然了，可能只是个偶然也说不定。但是……」
　　优毅贴近勇生到脸快要贴在一起，然后窥视着萤幕。
　　「发生了那么多的事件耶！要把目击者完全控制在零也不可能吧。」
　　零碎的关键字吸引了他的目光。
　　黑色装备的特殊部队、短剑的记号、驱除怪物──有一部分是优毅的同班同学也曾经提起过的事情。
　　「其中有几篇文笔风格特定的留言。大概〈STAB〉并没有禁止散播接近真相情报的人物登入或将他拘禁起来。应该是深怕要是冒失地探查对方的真实身分或施加压力的话会打草惊蛇。所以他们便流传垃圾情报混淆视听，对当事人则放牛吃草。」
　　虽然有所压抑，但听得出来勇生的声音随着每一句话力道、热意、意志都渐渐地增加。
　　「要是可以和这名发言者接触的话……如果〈STAB〉没有发现到，对我们来说会是个优势也说不定。」
　　「……你说的或许没错，但可别轻举妄动啊。」
　　勇生的直接让优毅心生不安。
　　「你的目的是向尸人复仇吧？没有必要和〈STAB〉搞到针锋相对。」
　　「我只是没有打算成为一个指令一个动作的机器人。不管是关于〈幻枪〉还是尸人，上层都有所隐瞒。为了不要沦为一个让他们随心所欲使唤的棋子，我们应该独自收集情报，并事先准备好足以和他们对抗的王牌才对。」
　　优毅对勇生的强大意志和行动力、以及知性感到惊叹。
　　可是他这性急的态度会引来风险。
　　果然得想办法从旁盯紧他才行──优毅如此打算着。
　　「优毅哥，你怎么看待〈STAB〉的徽章和代号？」
　　「问我怎么看待……之前不是有跟我们说明过了吗……」
　　代号是为了掩饰违法参加行动的未成年人之真实身分。徽章则是因为大家身穿统一的战斗服，脸又被安全帽遮着无法看见，所以便作为个人的识别之用。
　　可是勇生并未认同这个理由。
　　比如说异教集团中会赐予团员新的名字。这是为了切除他们过去所培养出的个人特性，以便让他们毫无窒碍地全盘接受教义。失去了名字等同于丧失了自我与荣耀。军队里在训练新兵的时候会取以侮辱性的别名，只用号码呼喊俘虏也是基于同样的理由。
　　但是难以想像〈STAB〉所赋予的星星之名单纯地也是一样的目的。就算ID（识别证）上注明有本名是理所当然的好了，可是他们却也鼓励猎人尽可能地持续地维持着在当上猎人之前的学校生活。
　　如果说代号的目的是为了提升对〈STAB〉的归属意识的话，那么这部分就显得不自然了。明明猎人的数量就已经不充足了，却还不想刻意加强向心力。
　　「而且还有那个徽章。关于尸人的情报和〈STAB〉的全貌，尚有连我们都没被告知的内情存在。既然这么用心保密内情，还用那个徽章实在太引人侧目了。如果是想要区别身分的话，大可用号码就足够了。」
　　「你说的有道理呢……」
　　华丽的徽章和〈STAB〉不引人注目、不外流情报的基本方针产生矛盾。而且制服虽然也有点引人注意，但那也是基于机能所采用的设定，何况看起来也很像机车用的连身套装和护具。实际上优毅最初目击到贝妮朵拉堤之时，也只觉得奇妙，并没有产生想要加以追究的念头。
　　「那徽章里头铁定也有隐藏的意图。我接受了代号。但不打算只是挂着〈STAB〉的奥格尔之名受他们随心所欲地操纵。我既没办法忘却自己是为了櫂原智笑美复仇而与尸人一战的高出水勇生，也无法舍弃。」
　　一面笔直地注视着画面，勇生持续移动着手上的滑鼠。
　　
　　
　　即使再怎么强调安全的保全系统，一般的建筑物能有多少斤两众所皆知。特别是由该方面的专家下手的话──虽然抱着如此自负的心态，但这栋公寓防卫异常地牢固，常驻警卫和管理人的监视十分严厉。
　　中年男子按压着蓝灰色连身衣的衣领，站在正面玄关的前方抬头仰望八层楼的建筑物。他手上提着工具箱伪装成电气工程的作业员，备好的身分证当然也是假的。男子真正的职业为征信社调查员，换句话说也就是侦探。
　　客户的要求除了在离家出走的儿子身边负责监视与护卫外，还包括来到他一时逗留的友人房间设置窃听器。调查对象于傍晚七点到家，房间的主人也在先前便已归来。本来应该经由机器窃听仔细地进行监视才行，但由于尚未能完成安装，现在能做的也只有从外头确认窗户的亮光和出入口而已。
　　现在这个时间的话，这辆车停在这里也显得很不自然。得尽早请替代人员到来才行。而且，明天无论如何一定得安装好窃听器不可。
　　「……妈的。都该怪那个年轻菜鸟，连个小鬼都没办法搞定。」
　　男子几乎没发出声音，只是在嘴里碎碎念道。
　　数天前，年轻社员接触了这栋公寓的住户·櫂原优毅。本来应当在那个时候向他传达高出水社长的意思后就把钱交给他，甚至筹划好直接令他自己设置窃听器。最后却被对方拒绝收下现金，菜鸟就这样无功而返。
　　毕竟还是个直到去年为止，一直从事着只要展露制服、秀出识别证对方就会乖乖听话这种工作的菜鸟，对于不适用这种手法的情况依然感到棘手吧。
　　老实说的话，虽然自己并不觉得送钱给那个名叫櫂原的高中生这种手法算得上聪明，不过既然是委托人的命令也只能听命行事。受到警察时代上司的邀请从事这个工作已经三年。虽然常常接受高出水社长的委托，不过那个人蛮横霸道，以为给钱打发等同于施人恩惠，认为只要这样做就能让对方受制于自己的影响力。
　　即使如此，委托仍是委托。总而言之只能继续监视了吧。
　　当他如此盘算，想要伸手去拿手机报告状况的时候──
　　「──先生。」
　　突然被叫住了。他尽其所能自然而然地、一面不轻忽对周遭的警戒一面向声音的源头回身。
　　「是岩切？好久不见了啊。」
　　脸就不用提了，首先那个体格就令人印象深刻。他和以警察而言仍显得身材魁梧的岩切在现在的工作上有数次接触的经验。
　　「非常抱歉，我能请您离开这里吗？」
　　形式听起来虽是问句，但明显地并不期待回答。也并非请愿。
　　而是命令。这是习惯于向对方展现强制力之人极其自然的口气。
　　「我知道您有您的工作在身，或许是受到来自某人的委托。但是我们已经完成交涉了，请找你们的社长询问详情。那两个小子的监视和确保安全会由我们这边负责。至于报告书我们也会弄一份有模有样的东西出来，只要直接把它交给客户即可。」
　　岩切指着上头，把大大的嘴巴弯与了へ字型。
　　宛如早已算计好了时机般地手机发出了震动。男子一接，打来的正是社长。所说的内容和岩切刚才的说明并没有两样。
　　「……岩切……你现在所经手的是什么样的事件？」
　　就事前所调查的内容，不论是高出水社长的儿子还是那个房间的主人，都没有与犯罪有所牵涉的痕迹。名叫櫂原的少年虽然因为卷进事件而失去了家人，可是不管是哪一个事件的犯人皆已锁定，侦查也已经结束了才对。
　　只不过，在运用过去的人脉进行调查之时曾嗅到一丝不对劲的味道。
　　资料完备、也没有不合理之处。但是也未免太过完美无缺了。所谓真正的事件应该会混杂着更不合理、令人费解的要素才对，可是却完全感受不到一丝这样的气息。宛如并非实际存在的事件，而是经他人精密地拼凑完成的事件模型。虽然曾经认为是因为当时自己并不在搜查的现场，辗转从他人口中听闻的缘故才会有这种不适感的。
　　「关于自己现在所属的单位我无法跟外人奉告。反正，我今天的身分就像四处奔波的信差就是了。总而言之就是人手不足。」
　　岩切的表情相当痛苦。那正是有所隐瞒的表情。他的逮捕术与射击虽是一流的，但是他这个男人并非善于处理如侦讯和盘问这种心思必须细腻的事情才对。
　　「……有什么内情是吧。」
　　「劝您不要插手涉入比较好喔……坦白说，这是一件苦差事。」
　　既然连担当的现职人员都这样过来关照，而且社长也决定就此作罢，那就无能为力，也只能乖乖地收摊罢手。拿着由当局所提供的「报告书」代替品配合说词。
　　「……再见了。」
　　男子离开之际道了声招呼。当他从驶离的车上回头一望，岩切正愤恨地抬头仰望着公寓的窗户。
　　
　　
　　「……嗯，是吗……我明白了。那么，岩切巡查长，你可以撤离现场了。请立刻回到本部。」
　　接到驱除了征信社人员的联络后，奈槻挂掉了电话。
　　「还真的是苦了他呢。虽说是迫于人手不足别无他法，不过竟被派去做和自己个性不合的工作。」
　　「或许你是过得很惬意啦，可是就连我也是在做和自己合不来的工作呀。」
　　「啊哈，你说得也对啦。」
　　在留有雀斑的脸上堆起苦笑向奈槻答声的，是一名披着白衣的白人女性。
　　米亚·葛利多。是为〈STAB〉科学班主任。
　　个头娇小，面貌稚气。古板的眼镜和随意扎起头发的模样就算被形容是理工科的学生也不为过。不过，事实上她比奈槻还要更加年轻。一般来说的话正好是上大学的年龄。
　　七年前，以十三岁之龄便朝着成为医学学者、生化学者之路迈进的米亚，差点被内忌妒的同学所化身成的怪物所杀。当时她获救后，便当上了合众国政府对策机关的其中一员，并成为尸人以及〈幻枪〉研究的先驱者。
　　本部内的总指挥长室。原先优毅等人被介绍进来时伪装成墙壁的遮蔽物向上拉升，露出了数台监视萤幕。
　　上头并不光是只有茶水间与待机室等本部内的景象。还有几个像是私人住家的画面被播放出来。诸如从天花板向下鸟瞰、和倾斜成歪斜状的不自然角度，在在显现出这个画面是由监视摄影机所拍摄出来的。
　　有窝在棉被里睡觉的人、也有尚未成年却正在猛灌黄汤的人。
　　奈槻一面苦笑一面用纤细的手指操作工作桌旁的控制台。其中一台监视萤幕上出现了『SoundOn』的显示，声音随即从喇叭流放而出。
　　『如果〈STAB〉没有发现到，对我们来说会是个优势也说不定。』
　　『……你说的或许没错，但可别轻举妄动啊。』
　　耳里听着勇生们的对话，奈槻苦笑了一声。
　　高出水勇生──脑筋的确灵光。拥有观察力之外，意志也十分强烈。和只会毫无意见地听从命令的猎人相比可说是更有大放异彩的可能。
　　然而不管看起来再怎么聪明，毕竟还是个孩子。明明优毅的公寓是由〈STAB〉所准备、提供的，却太缺乏警戒心了。既然理解〈STAB〉是不惜使用肮脏手段的组织，当然就该对监视有所警戒才对。
　　由于要在高出水社长的家里设置窃听器有困难，所以对组织称不上忠诚的勇生到优毅的地方借住对〈STAB〉而言反而可说是求之不得的好机会。
　　正如他所言，现状的报导限制不见得万全。在现代的东京，要谈完全的统一控制是不可能的。不论是尸人事件发生的频率也好、行动电话与数位相机的普及度也罢，都和过去截然不同，纵使投入再多人力与预算也不可能完全隐蔽。
　　「……至少，只要可以在事态暴露出来以前有所了结的话就好了……」
　　尸人的存在就像原因未明的疑难杂症一样。只能藉着对症下药尽量减轻痛苦和受害。
　　「反正，船到桥头自然直吧。」
　　米亚语气冷淡，拿着手帕按压着鼻子。自从到日本以来，她就饱受过敏性鼻炎的困扰。
　　『优毅哥，你怎么看待〈STAB〉的徽章和代号？』
　　高性能的隐藏式麦克风一字不漏地收录了勇生两人的对话。
　　「说他们天真还真的有够天真呢，不知道奈槻的心情又是如何。」
　　「那也是无可奈何啊。万一让他们知道，就没什么效果了。」
　　「因为不想让他们重蹈自己一行人的覆辙？」
　　奈槻微微地点头。
　　「昨天从华盛顿传来了消息，听说莱安死了。」
　　奈槻的柳眉因米亚的话语而一瞬间出现了动摇。
　　「死因呢？」
　　「是被人杀死的。他在刑务所内引爆了纠纷，然后在作业所和人动手互殴……」
　　「是吗……这么一来，七年前的存活者无庸置疑只剩我一个人了吗？」
　　奈槻万般疼惜地以左手轻揉自己的右手。既纤细又柔软的手指。上头什么戒指也没有配戴。这是在过去创造出〈幻枪〉、破坏了无数尸人的手。
　　「……是啊。一旦知道了的话，想去忘怀就难如登天……要是失去了就会去寻求替代……就算明知那并无法满足……」
　　纤细柔软的两手十只手指就有如软体动物的触手般舞动着，而后缓缓地交缠在一起。
　　「莱安、卡西、米盖尔……狄克、艾伦、黎明……」
　　奈槻一面念诵着过去一同并肩作战的伙伴──现在皆已一命呜呼的名字，左手一面爱抚着右手的表面。温润地渗出汗水的皮肤宛如粘膜般地紧紧贴附、互相交融、渐渐发热。在阖成细线般的眼睑之间瞳孔发出了湿润的水光，就仿佛被挂着一层薄纱似的变得模糊不清。嘴唇有些微微地张开，湿热的气息从里头呼出。
　　「奈槻！」
　　「啊！」
　　米亚的声音把奈槻拉回了理智。
　　「振作一点，奈槻。怎么连你也……」
　　「啊……啊啊。对不起，忍不住就……」
　　〈幻枪〉的发射会伴随强烈的快感。这个经验就算之后再也不击发却依旧无法忘怀。
　　就奈槻而言，她在美国的生活是漫无规律的。在事件结束归国之后，不知如何处理无法被满足的肉体，只能一面痛苦地扭动躯体、不停喘息，一面强迫自己适应日常生活。把生死搏斗与愉悦欢乐的那些日子视同南柯一梦──亦或者说就当作是一场恶梦。
　　可是，对其他的成员而言，与尸人之间的缠斗跟往后的日常生活之间是一道没有衔接处的交界。是一段发生在自己所生活的城镇上的忌讳秘辛。
　　有沉溺于药物的人。也有为了寻求替代〈幻枪〉的快感而以一般枪械随意开枪、变成连续杀人犯的人。有离开纽约隐居到了南部的乡下，最后却因无法习惯而拿来福枪乱射的人。几乎所有的人都在抗尸人组织活动停止后不到三年的时间就死亡了。
　　和被「隔离」到日本这个安全环境的奈槻不同，获得枪械与麻药相对比较容易的美国也是把他们领向毁灭之路的原因吧。
　　莱安只比奈槻年长一岁，当时还不过是个高中生。是长着一头枯草色的头发和满脸雀斑的纤瘦白人。
　　就连个性畏缩的他在与尸人的交战之中，也渐渐地变得富有攻击性、又极为好战。并且在战斗结束之后，他依旧无法甩开这个个性。
　　而后，他便犯罪了。
　　莱安之所以能活到不久前，并非他在自制力与理性方面有见长之处。而只是因为他第一次意图杀人时失手，所以被判长期的拘役而非死刑罢了。
　　「我是有听说他在刑务所曾有过问题行动啦……这下场感觉就像是出来混的总是要还的吧……」
　　「拜托你喔，奈槻。可别死啊！」
　　米亚不安地低头看着放松了姿势，放任身体的重量靠着椅背的奈槻。
　　「放心吧……我不会死的。而且，我也不会让那群孩子死去……」
　　奈槻将视线投注往那堆监视画面上。并不只有优毅与勇生。还映照着数名年轻人，待在〈STAB〉的猎人穿着附有华丽徽章的战斗服。
　　「那群孩子，一点也不知道奈槻灌注在徽章里的感受呢。」
　　「别提了啦，很糗耶。」
　　和刚刚判若两人，奈槻发出自然的微笑用手拄着脸颊。
　　「櫂原优毅和高出水勇生，他们是很单纯的。」
　　「是啊……真的很单纯。」
　　奈槻回答着米亚。
　　那两个人的确很单纯。不管是一意孤行地相信自己的正义的勇生，还是一直无法忘怀自己罪恶的优毅。另一方面，两人都不够圆滑的心态令人担心。或许比只是耽溺于〈幻枪〉的其他猎人还要危险也说不定。
　　把刀子磨利，这同时也代表变得更薄、更容易折断。
　　「我觉得奈槻的作法很好啊。毕竟宛如越战时代一样的方法论并没有用嘛。」
　　越南战争──或许对她的祖国而言曾有过一段不甚光彩的历史关系，米亚夸张地耸了下肩膀。虽然那对她来说是出生前所发生的事，但考虑现代史与军事模范的演变，是一项不可或缺的重点。
　　在现代社会，教育主张杀人是绝对的邪恶。但是，一旦进入战争状态的话，可以身后俐落毫不迟疑地杀害敌人才是优秀的战士。所以说，为了把生活于和平日子的市民改造成士兵，必先彻底地破坏了过去所建立的常识之后，再重新教育成不把敌方士兵当人看的样子。这是在电影里头被描写过无数次的题材。
　　不过，价值观因来自外部的强制力而为之崩溃，被教导成杀人是正确的人类要完全地回到原先的模样是极其困难的。更何况，从战场回来之后自由主义份子和爱国者会以异样的眼光来看待他们。前者会把军队上层所命令的杀人当成是个人的恶行一般予以谴责，后者则责难败战的事实。
　　就这样一直遍寻不着可安息之地──只有曾经杀害过人的事实、以及一颗被命令杀人的心永无止境地紧缠着自己──这就是卸役士兵里头反社会人格者会屈出不穷的其中一个原因。
　　「*波湾战争中武器的高科技化有所进展，透过画面即可杀人的手法被批评像是在打电玩一样。但是，做出如此批评的那些人，难道以为直接面对面杀人的方法就比较高级吗？明明不管是哪种方法都一样糟糕啊。」（译注：一九九〇年伊拉克入侵科威特）
　　用着假装邪恶的微笑，米亚拔下眼镜用羚羊皮擦拭镜片。
　　远距离操作的武器并非单纯只是守护美国士兵的安全。同时也是为了减轻战争所带来的心理压力。
　　「不过，对付尸人就不能用这套方法了……」
　　破坏尸人的唯一手段并无法远距离操作。能直接目击敌人、听见声音、喷出的鲜血──正确地说那并不是血──也会沾附上的距离才是有效射程，更无法凭靠性格上的适合度来选择使用者。
　　而且，尸人也是和他们年纪相去不远的年轻人。
　　因此奈槻便心想。在以规律来管理的同时，藉着模拟游戏的样子守护他们。
　　徽章和代号都是为了让〈STAB〉和日常生活区隔开来的措施。在这层意义之下，勇生的推测是正确的。才十五岁就能解读到这种地步，给予他肯定也不为过吧。
　　只是，真正的目的则和他的推测完全相反。徽章之类的用途并非为了让他们作为〈STAB〉的一员引诱进组织的深处，而是从杀戮与战斗中保护好平稳的生活。
　　作为一名超法规机构的人员和怪物战斗的，并不是名叫高出水勇生的个人，而是奥格尔。这么一来身为「高出水勇生」的生活就不会受到任何污染。当然，要完全地分离是不可能的，但是不管怎么细微，只要觉得有效果的话就去实行。
　　设计夸张的徽章还有感觉不自然的组织命名制度，都是为了控制猎人们心理状态的设计。勾起像是扮演电玩或漫画里英雄的气氛，以求将这个死斗变成一种「扮家家酒游戏」。
　　不过这又能发挥多少的效果呢。
　　猎人里头存在有明显沉浸于特别的地位、享受着战斗与破坏，并醉心于〈幻枪〉所带来快感的人。
　　也只能在他们「作废」之前让尸人事件告一段落才行。可是，为了这个目的只有让猎人们继续击发〈幻枪〉。但这么一来就变成教导禁断的快乐给小孩子们。
　　这是一条莫可奈何的矛盾循环。
　　「奈槻，我要进去了。」
　　敲门之后，在奈槻回答之前门就先打了开来。
　　黑色的长发、黑色的战斗服，以及平稳端庄中带有一丝冷漠的脸庞──是贝妮朵拉堤。
　　「我在这里似乎会打扰到你们呢。」
　　米亚在贝妮朵拉堤进来后便离开刻意。贝妮朵拉堤确认她出去之后，就把门锁上。
　　「……你又在观察了？」
　　边看着排列在一起的监视画面，贝妮朵拉堤淡淡地低语道。
　　「是啊。」
　　「说不定你只是在白费功夫。」
　　她穿着和肌肤紧紧贴合的战斗服，一屁股坐在事务桌上。
　　「只要一旦尝过箇中滋味，就无法回到普通的生活。」
　　「谁说不行的！」
　　奈槻强烈地向贝妮朵拉堤那平静、缺乏抑扬顿挫的声音反驳道。
　　「奈槻你也没能回归普通的生活吧？已经没办法对普通感到满足了，已经不能普通地活下去。」
　　她那还戴着手套的手忽然伸出，食指轻抚着奈槻的脸颊。洋装的脊缝一瞬间发出痉挛随即变得僵硬。
　　「〈幻枪〉感觉有那么好吗？」
　　「别问我那么多次，因为我想忘记。」
　　「对不起……」
　　因为奈槻的回答，贝妮朵拉堤露出了些微的苦笑。
　　「……要做到完美或许是不可能。不过，能多一个是一个，我要让他们存活下来然后推回普通生活的轨道上……那是我唯一能办到的事情啊。」
　　至今猎人当中已经出现一名殉职者。也让数名强袭班队员为了保护猎人而丧失生命。
　　「还有我也一样喔。」
　　一道浅浅的微笑浮现在贝妮朵拉堤的嘴角上。
　　「贝妮朵拉堤……」
　　「不要紧。我没有放在心上。我只要能尽量多打倒尸人，用我这只手将那家伙……〈起源者〉超渡到那个世界去就够了。」
　　贝妮朵拉堤的声音里笼罩着一股热意。
　　〈起源者〉──指的是并非藉由其他人的「传染」，而是自然发生的尸人。
　　「不过目前为止所驱除的尸人里头混有〈起源者〉的可能性也不完全是零。万一它现在还存在着的话，那可就是恐怖的对手了。」
　　奈槻操作着桌上的电脑叫出了七年前的资料。
　　即使在美国，最初自然发生的〈起源者〉也曾经存在。为何、基于什么样的原因所出现至今依旧未明。严格说起来也没有证据。只能从零星的发言窥知并非从其他人身上受到感染，而是某一天就突然变化成尸人。
　　那名男子在七年前的一连串事件当中被当作第四匹尸人给处理掉了。那是最初的事件接获证实以来一个月以后的事情。而受到那个〈起源者〉所感染的尸人其后从它身上传开了第二波、第三波被害者的感染，最后总共证实了有十八匹的尸人。
　　可是，现今日本所发生的案例早已经过半年以上的时间，尽管已经驱除了将近三十匹的尸人，但还是没有找到〈起源者〉。
　　有一假说是，若尸人化的期间拖长，相对的墮坏时就会变身成强大的怪物。这假说是从櫂原优毅第一次成功发射，并接下希利乌斯此代号的那次事件所推测而出的。
　　如果〈起源者〉依然存在的话，那将会是前所未有的强敌。
　　「没关系。只要在墮坏前就把它解决掉就好了。万一就算它墮坏了，我也会把它收拾掉的。如果是由我出马的话，一定可以打倒它没有问题。」
　　「我信任你，贝妮朵拉堤。」
　　「……奈槻……」
　　被〈黑革〉所包覆的右手扯开了脖子的扣子。她微微地拉下拉链，敞开了胸口。在两片黑布之间，白皙肌肤的区域依稀可见。
　　「想要的话就做吧，贝妮朵拉堤。」
　　「抱歉喔。因为我对这──就这件事情没办法忍耐……」
　　「我懂，贝妮朵拉堤。你的渴望，我来承担。这也是为了彼此呀。」
　　
　　[[IMG,ea664480935e5a6529c9a77f67144157,369,600,48388]]
　　听奈槻这么说，贝妮朵拉堤突然压下了视线，然后随即抬起脸来。
　　奈槻触碰控制台关掉灯光之后，两手拄着桌子抬高了上半身。
　　贝妮朵拉堤的脸从上方缓缓地向她靠近。
　　既不缠着胳膊。也不用手指相扣。即使如此动作依旧没有一丝迟疑，正确，并且纤细。
　　四唇相接之后，动作暂停了下来。
　　以微妙地变化着亮度持续播放的监视画面为背景，两个黑色的剪影互相交缠、叠合、交合融化后凝固在一起。
　　
　　
　　资料差不多收集完全了，可是并不代表这样就能变出什么把戏。
　　鸭志田在图书馆大厅的沙发上坐了下来，大大地叹了一口气。
　　「……做这些事，也只是在自我满足罢了。」
　　他发出声音喃喃自语。他打从一开始就心里有数。事到如今，做什么都只是枉然。
　　与其把时间浪费在这种没有意义的行为上，还不如多打点工算了。至少要是可以和高出水勇生聊聊的话，或许多少心情可以放开一点吧。最近两、三天他都没来图书馆。以前他曾经说过还有其他事情要忙，大概被那方面的事情拖住时间了吧。
　　如果是勇生的话，或许他会愿意以那率直的正义感完成自己所未完成的事情吧。即使他站在那样的立场──不对，应该说正因为是那样的立场，他才会愿意做吧。
　　没有时间了！心有余而力不足。
　　多亏预定变更的关系，不小心把腾出来的时间浪费在这种调查事物上，结果也只有体会到自己的无力而已。
　　「鸭志田学长。」
　　鸭志田抬头一看，眼前站着一名穿着创伦制服的男子。
　　「是雨月……镇啊。谢谢你几天前的招待。」
　　「不客气。」
　　镇露出平稳的笑容回答道。
　　「方便的话，今晚要不要也一起用餐呢？再由我请客唷。」
　　「不用啦！我和你之前也才见过一次面而已。如果是请高出水顺便请我的话也就算了，我没有理由一个人接受你的招待。」
　　「光就我很欣赏你这一点也无法做为理由吗？比如说，我欣赏你那恬淡寡欲又公正的个性。」
　　一瞬间鸭志田的视线紧盯镇的笑脸不放。
　　不光只是五官端正。他的微笑仿佛在绽放着芳香似的，引诱着耳目──不、是引诱着五感全部。
　　「不用跟我客气也没有关系。虽然我这样的说法或许反而会让你觉得不愉快，可是我的手头很宽裕。甚至可以说感觉多到满出来了，我正在寻找一个可以接受的花钱之道。」
　　「雨月……难不成你的父亲是……」
　　「没错，就是陶艺家的雨月启倖。」
　　「原来是有钱人家的大少爷啊，也难怪会荷包鼓鼓的嘛。」
　　虽说比起一般人还要博学为其自负之处，但鸭志田对艺术十分陌生。雨月启倖是一名代表现代日本的艺术家，连鸭志田这么疏于艺术的人都知道这号人物的大名。他并以散文家的身分出版了多数的著作。在海外的日本美术爱好家之间深获极高评价，一个盘子喊上数千万日圆也不足以为奇。
　　「啊、不是啦。不好意思，我本来没有说这种话的意思……」
　　可能是泛情绪化的关系吧，一时之间无谓的讽刺便脱口而出。
　　明明勇生在的当时，还拼命地克制了自己的嘴巴。
　　「不会，我没放在心上的。」
　　从头到尾感觉依旧稳健、柔和，镇并没有垮下笑脸。
　　「如果在金钱方面有所余裕的话，总有其他比请我吃饭还要有意义的用途吧？」
　　对自己的境遇并不感到满足。因为鸭志田目前的状况并非单纯的时运不济，而是社会体系的不完善与他人的恶意及欲望所招致的结果。但既使如此也不是表示他正挨饿受冻，若从世界的平均来看，他明白自己现在是非常地幸福的。
　　「在自己的眼睛看得见的范围、伸手可及的范围、负得起责任的范围填满善意也很好吧？就算捐钱给慈善团体，也不能保证一定能把钱送到真正需要帮助的人手上。我虽说这是自我满足，不过这点程度的事还是要注意的唷。」
　　「拜托你不要滥用那半吊子的同情心好吗。你负不起责任吧！」
　　即使被请了一、二次吃饭，问题也不会解决。
　　陷鸭志田于水深火热的问题，不是老爸有钱的高中生随性的出手就能帮忙解决的。
　　「失礼了。我说一起吃个饭，也只不过是为了找你聊聊的理由。老实说，我也没有那种以为四处洒白花花的银子就能助人一臂之力的大头症。而且我对那种程度就能实现的愿望也没有兴趣。」
　　镇的笑脸甚至可以称得上充满一种蛊惑性。
　　「他人经济上的支援并不能对真正的梦想提供太大的帮助。怀着心愿的本人──我这么比喻好了，长着粗大根部的树干，如果没有能自行收受光线制造营养的树叶的话，就算从外注入再多的肥料也没有意义。」
　　镇那双颜色鲜浓、仿佛要将人吸引进去的瞳孔宛如一池汲满了清澈湖水的深邃湖泊般。
　　鸭志田无法将视线移开。
　　
　　[[IMG,783226ac070c92bf24abfdef011eab37,373,600,57455]]
　　只能愣愣地呆站在一步接着一步向着自己走近的镇面前。
　　「我喜欢心急的人。」
　　「心急……我？……别胡说。」
　　这是误会。自己才没有心急、焦躁。因为已经不管什么事都感到放弃了。
　　「已经放弃的人不会心生愤慨。」
　　仿佛看穿了鸭志田的内心一样，镇低语道。
　　「一个人会抱着愤怒，表示他怀有某种愿望。真正温和柔善的人，唯有感到满足，或者是──感到绝望的人而已啊。只要没有任何愿望、对任何事都不抱期待的话，不管身在何处都可以变得温柔。憎恨与愤怒，跟愿望只是一体两面。」
　　鸭志田感到呼吸困难，喉头一阵哽咽。
　　「若只剩下能将善意化作喜悦的人，以及深感绝望的人的话，这个世上会变得更好居住吧……唉呀，这可不行。我太多嘴了。与其我自己滔滔不绝，应该要听听你的意见才对呢。」
　　镇朝着呆站不动，间隔短促地抖动着嘴唇的鸭志田大大地展开了双臂。
　　「你怀有梦想吗？你真的非常重视的梦想，如果你怀有哪怕得牺牲其他一切事物，也想要实现的心愿的话，将其实现的手段──其实是存在的。」
　　「牺牲一切事物……？」
　　「没错，一切事物。包含过去、现在、未来、友情、恩义、还有生命。只管让自己净化，为了一个心愿献出所有。就如同经过千锤百炼的钢铁第一次磨成刀刃一般。就如同被聚焦的光线把纸烧焦一般。就如同加速的水流穿透了铁板一般。」
　　镇的一言一语就像首诗，声音就如同歌声。
　　「真的有那种手段吗？」
　　「是的！我知道方法，也能把它提供给你。」
　　不知何时笑容从迫近到跟前的镇脸上消失了。他只是以着严肃且感觉透明、除去了一切不洁之物的眼神凝视着鸭志田。若要说将多余之物给舍弃殆尽是什么意思，这个视线正是最好的范本。
　　里头只存在着将对方的真心、回答给引出的意志而已。除此之外的感情则完全没有包含在内。
　　「鸭志田雅文，你的选择呢？你拥有机会，我认为你有那个资格掌握机会喔！你所具有的单纯符合那个价值。」
　　缓缓地。对着那只缓缓地向自己的脸伸长而来的手，鸭志田的嘴唇仿佛着了魔一般开始张合。
　　简短的答案随着明确的意志从中一同被吐露了出来。