　　第三章
　　
　　
　　当时的神情已经消失得无影无踪。
　　隔天白天，当古连与艾蜜莉对峙时不禁这么想。
　　古连与艾蜜莉和昨天一样，在修道院的中庭彼此面对面站着。今天也看得到出入作业的工人和商人，另外还有数名修女在远处窥视，海洁儿与萝蒂也在其中。只见海洁儿正挥着手，而萝蒂则在一旁忧心地看着古连，当两人眼神交会时，萝蒂不知为何又红着脸低下头。
　　「你是怎么回事，我今天本来打算要睡到傍晚的，打完后我就要去睡回笼觉!呼啊啊～～」
　　艾蜜莉在头盔下打了个大呵欠，也不用手掩嘴，就这样张着大口打了三次呵欠后，又「哈啾」一声打了个喷嚏。
　　而装甲侍女雪莉娜也与昨天一样，守在她的身后不远处。
　　「感冒了吗?」
　　「我怎么可能会感冒。」
　　她一边回答，一边擦掉因打呵欠而流出的眼泪。
　　虽然艾蜜莉嘴上这么说，可是头盔下的脸色却不是很好，不知道是不是睡眠不足所致，眼睛下的黑眼圈相当明显。
　　古连昨晚至少凝视了艾蜜莉三十分钟之久，当他要回小屋时，艾蜜莉还在塔上一动也不动，虽然不知道她在那里站了多久，不过穿着会消耗体力的大甲胄熬夜做那种事情，就算弄坏身体也不奇怪。
　　「哈哈，我知道你在想什么了，小子。」
　　「妳在说什么?」
　　「也就是那回事吧，因为我感冒所以你手下留情了……你是打算在输的时候这样安慰自己对吧?这点子不错喔。」
　　「我才不会那么说!艾蜜莉殿下才是呢，不要输了就用睡眠不足当借口，譬如说：『因为我很困所以才输的』这样。」
　　「真敢说嘛，小子。」
　　这时，铁球从艾蜜莉的手上解放，开始在她头上旋转并发出钝重的声音。
　　「再拖下去我的睡眠时间就没了，我们开始吧。」
　　她一边旋转铁球，一边用战锤摆出作战姿势。
　　古连则是弯曲身体，然后一边确认双手的小型盾牌与盾刀，一边将手向下移动到腰部，在他的腰上挂着昨天战斗没有使用的新武器。被固定在皮带上的是附着于细锁链两端、如拳头般大小的铁球投掷武器，并从中间的绳结延伸出三条铁链，铁链前端各自装着铁球，形状看起来十分特别。这是可以在回转后抛出，用来缠住对方、夺走对方自由的武器，原本是在半岛地区作为狩猎之用，是重骑士将它改良加大而演变成现在这种型态。
　　他用指尖确认了腰部两侧所挂之物。由于古连是用与盾一体化的盾刀当作武器，所以双手实际上是空无一物的，所以在必要的时候可以放出投掷武器，也可以使用别的武器。
　　「今天也要用偷袭的吗?」
　　古连如此问道。
　　「什么?你想要我这么做吗?真是有被虐倾向的家伙。雪莉娜，开始吧。」
　　雪莉娜在艾蜜莉的号令之下取出一枚硬币。
　　「我会怎么行动，该由你自己判断吧?」
　　「您说的对，感谢您让我学习到这点。」
　　雪莉娜将硬币放在手指上，古连经过大甲胄强化的视觉，连手指用力的瞬间都可以辨视得出来，银币伴随清脆的金属声飞向天空。
　　这次他不会再看硬币了，而是将意识集中在硬币掉落的声音上，眼睛直盯着艾蜜莉。
　　古连在昨天的战斗中被硬币分散注意力，因此完全被偷袭成功，虽然偷袭本身是个卑鄙的行为，但若是假想成实战，那么卑鄙就不再是理由了。
　　古连的眼睛没有离开艾蜜莉，他倾听着代表模拟战开始的硬币落下的声音，想要判读艾蜜莉的动作，她的右手不停转动着铁球，逐渐加速的铁球随时都可能会投掷过来，不过目前还没有那种迹象。
　　……不攻过来啊。
　　古连只等待着硬币的落下，因为由他发动偷袭并没有意义，就算古连想要偷袭，同样的手法对艾蜜莉大概也不管用，况且他本来就不打算靠奇袭获胜。
　　硬币落地了，尽管落地的声音很小，古连的听觉还是捕捉到了。
　　这时艾蜜莉有了动作，快速旋转的铁球被直线投了过来，要读出它的轨道并不困难，不过由于那是朝胸部投掷，所以很难闪避。
　　可是古连并不是光看着飞过来的铁球，同时亦追踪艾蜜莉放出铁球的右手动作，这也是经过感觉强化才办得到的技艺。
　　他不想再重蹈昨天的覆辙，艾蜜莉可以自由自在地操纵铁球，只要改变轨道与速度，奔放飞舞的铁球可以说是另一个独立的敌人。事实上，昨天古连的注意力被铁球落地声吸引过去也是他的败因之一。
　　他朝斜前方踏出一步闪过飞来的铁球，艾蜜莉的手也于同时动了。她拉扯锁链改变铁球的轨道，铁球改从侧面横向飞来，由于古连已经看穿艾蜜莉的动作，因此他一边前进一边将身体压低到极限，从铁球的下方钻了过去。
　　虽然艾蜜莉将铁球拉回，但是古连奔跑的速度更快，他架起盾刀朝艾蜜莉突进。
　　可是就在古连进入攻击范围之前，艾蜜莉朝后方用力一跳，并且在空中将铁球拉回，然后以自己为中心将铁球旋转一圈后顺势投出。
　　古连见此朝右方滚去，避开了落在他前进路线上的铁球，当他手往地上一撑迅速起身时，艾蜜莉已经拉开了距离，正回转着铁球准备投出下一击。
　　「昨天真抱歉啊，一击就打败你了，今天就来凌辱你吧，我会一点一点地慢慢折磨，让你感到疼痛苦闷，反正你就是喜欢这样吧?」
　　「怎么可能会喜欢。」
　　古连一面回嘴，一面拼命稳定因一连串的急遽动作而紊乱的呼吸。
　　由长长的锁链所连结的铁球，攻击范围之广不是盾刀所能比拟的，若是身穿脚力强化型大甲胄的艾蜜莉全力奔跑，古连绝对追赶不上。只要艾蜜莉保持距离，利用铁球变幻自在地持续攻击，那么就如她所说，古连将会被凌辱至死。
　　「不过我想问一个问题，那个铁球在打中之前能够确实停下吧?」
　　「你还真胆小，不过……至少不会当场毙命啦。」
　　铁球上的铁刺看起来十分险恶。
　　「这话还真是值得信赖啊。」
　　即使如此，古连还是弯低身势采取突击姿势，而艾蜜莉也同时加速转动铁球。
　　「那我就绝不能被打中!」
　　「所以我就说要打中你了!」
　　铁球发出风声即将投出。
　　而古连对此则是一面朝艾蜜莉直冲，一面将手伸至腰部右侧，那里吊着两端连接铁球的投掷武器，固定用的皮带原本就设计成易于解开，于是他拉开皮带握紧其中一个铁球。
　　艾蜜莉为了投出铁球而挥动手臂，古连也紧握小型铁球甩动投掷武器，本来要掷出这种投掷武器必须先经过充分的旋转，可是对身穿感觉强化型大甲胄的古连来说并没有那个必要。和可以击碎岩石的腕力强化型大甲胄相比，古连的大甲胄最多只能敲碎人骨，比脚力也赢不了能跑得比马快的脚力强化型。
　　然而，感觉强化型大甲胄还是有一点是其它大甲胄所比不上、也绝对模仿不来的，那就是透过强化反射神经与五感，来达到看穿对手的肉体动作，藉此发挥正确无比的弹道计算能力。
　　古连仅回转数次便将投掷武器抛出，普通要是回转次数不够，这个由锁链连接两个铁球的投掷武器就会失速，将会无法触及对手；然而古连穿着感觉强化型大甲胄，所以可以在准确的时机放出投掷武器，并且能立刻判断所需的回转次数。
　　古连的投掷武器与艾蜜莉的铁球几乎在同时丢出。
　　古连稍微跳跃闪过飞来的铁球，随后向前直冲；艾蜜莉想和刚才一样改变铁球的轨道，可是正当她转动手腕的瞬间，却被古连投出的投掷武器缠住，由于那是正确计算过艾蜜莉投出铁球到手腕拉回所需的时间，才配合时机丢出的投掷武器，所以就算艾蜜莉注意到也绝对无法躲开。
　　艾蜜莉的手臂被铁链缠住，铁球的重量将她的身体向后拉。
　　「什么……!?」
　　艾蜜莉发出一声惊叫。
　　她的右半身向后仰，身体失去了平衡。
　　古连趁这机会向前突击，用两支盾刀一左一右的姿势冲刺。
　　「小子，别小看我!」
　　尽管艾蜜莉右半身失去平衡，还是挥动在左手中仅剩的战锤迎击，并不勉强抵抗投掷武器的重量，反而利用右半身倾斜的状态顺势挥动战锤，打算拦腰痛击攻入近身的古连。
　　可是甚至连这个动作都在古连的预料之中，战锤是在慌忙之下挥出的，要看穿它的轨道十分容易。
　　他让挥击而来的战锤顺着右边小型盾牌的表面滑下，纵使艾蜜莉的大甲胄不是腕力强化型，她所挥出的战锤还是具有能打凹厚铁板的威力，古连这个行为就像是戴着皮手套硬接斧头一样危险；但就算是这样，只要能正确地看穿战锤的轨道，那么要用金属小型盾牌化解攻击绝非困难之事。
　　战锤滑过盾牌的表面，艾蜜莉本来已失去平衡的身体又更加倾斜，相对的古连则是将冲击全部抵消了。
　　……就是现在!
　　古连等待的就是这个瞬间，他的老师麻地亚斯曾经说过：「攻防交错的瞬间就是最大胜机」，而古连就是将胜负赌在这个瞬间。
　　他一边让铁锤往下滑，一边接近艾蜜莉的身前，大甲胄的弱点之一——下颚的锁子甲已经进入视线范围，只要将盾刀抵住那里古连就赢了。
　　铁锤在盾上滑动的速度又加快了，艾蜜莉不可能没注意到战锤的攻击已经被完全化解，却仍在失去平衡的状态硬是将铁锤挥下。
　　这时，古连看到她握住锁链的右手，她的右臂虽然仍旧被投掷武器缠住，但是却没放开连接铁球的锁链，反而是借着挥动铁锤的动作旋转身体，打算用全力将锁链往后拉回。
　　古连敏锐的听觉察觉到后方锁链有松弛的迹象，他光凭声音就明白了铁球的轨道，虽然并不确定，不过被拉回的铁球一定正从身后朝他袭来吧。
　　古连在不到十分之一秒的时间内产生犹豫，目前他正化解了艾蜜莉的铁锤攻击，与盾一体成型的盾刀也将要伸至她的咽喉，可是锋刀抵达与铁球飞回几乎是同时，古连也判断不出自己会先获胜?还是会先遭到铁球攻击?勉强拉回的铁球并没有什么威力，但要是被打到一下，盾刀将会无法触及目标，他可能就会遭到反击而败北。
　　……该怎么办?
　　古连如此自问。直接向前突进实在太危险，只要从艾蜜莉身旁直冲而过就可以躲过铁球的攻击，但是一旦被拉开距离，他大概就再也没有机会攻入近身了吧。投掷武器已经被对方见识过了，同样的招数第二次不一定有效。
　　如果换成老师的话，又会怎么做呢?麻地亚斯曾经单独与五百名士兵以及数十名重骑士战斗，并且取得胜利；而且古连也实际看过他化解十名重骑士的攻击，并且发动反击将他们一一打倒。
　　除了铁锤之外还必须消除铁球的攻击，再进而打败艾蜜莉。但古连的技巧不可能比得上传说中的重骑士——被称为『盾』的麻地亚斯；即使如此，他也不觉得多对一的训练没有用，实力不及老师的部分可以靠着感觉型大甲胄来弥补，若是连这点程度都办不到，根本不可能与多数的敌人战斗。
　　……我就试试看吧!
　　古连只凭声音判断飞来的铁球，并将空着的左手绕至身后，打算用小型盾牌接住铁球，而右手则顺着铁球往上滑去，再将盾刀向前剠出。
　　此时铁球接触到盾面，他感觉到铁块正顺着盾的表面滑下，而盾刀已经逼近脖子。
　　……行得通!!
　　就在古连这么想的瞬间，手臂传来一阵冲击，他马上明白是铁球的刺阻碍滑行，但是却来不及反应，身体的动摇也传至小盾上，而单纯以化解攻击为主的防御手段也就此崩溃，左右的盾同时受到打击所带来的冲击，让古连的身体朝一旁翻滚而去。
　　「咕啊!」
　　他连防御姿势也做不出来，身体撞击到地面凄惨地翻滚，双臂感到一阵麻痹似的闷痛，隔着铠甲受到冲撞的胸口也传来剧痛，可想而知，在他起身之前就会遭到追击。
　　……不行，我输了。
　　他想到正在观战的萝蒂她们，同时对又将再度败北、没用的自己感到悔恨，就算是这样，他还是挣扎着想站要起来。
　　然而艾蜜莉并没有展开追击。
　　古连起身一看，发现艾蜜莉维持着挥落战锤的姿势呆站着，擦过古连的铁球落在她的身旁，而她原本紧握在手中的战锤也滑落了。
　　「……公主?」
　　艾蜜莉的膝盖一弯，尽管她很勉强地用手撑地却无法站起。她被大甲胄包覆的背部正上下起伏着，肩膀也在发抖，呼吸听起来非常紊乱，头盔下的肤色看起来比方才更苍白，冒出汗珠的脸部正因痛苦而扭曲。
　　「艾蜜莉殿下!」
　　古连拖着疼痛的身体，打算奔向艾蜜莉身边。
　　「公主殿下!」
　　这时雪莉娜跑过来，用身体挡在艾蜜莉与古连之间。
　　「……没关系，只是普通的头晕。」
　　艾蜜莉摇摇晃晃地站起来，从她紧咬的牙关之间呼出的气息依旧紊乱。雪莉娜捡起掉在地上的战锤，一边从艾蜜莉手中接过铁球，一边让她扶靠着自己的肩膀。
　　「……小子，下次再分胜负吧。」
　　艾蜜莉用虚弱的声音说道。
　　「好、好啊……您没事吧?脸色好像不太……」
　　「用不着你来操心!」
　　她说完哼了一声，但是看起来似乎很痛苦。
　　「我们走，雪莉娜。」
　　雪莉娜点点头迈步离去，古连只能目送着她们两人离开。
　　他的双手疼痛不已，小盾的表面也严重扭曲，虽然不是直接被击中，但是因为两边的攻击他都没有挡下才会这样。
　　「看来似乎算是平手嘛。」
　　理加德不知何时来到古连身边，拍拍他的肩膀说道：
　　「……实际上是我输了。」
　　「是啊，不管怎么看都是你输，你毫无疑问地是失败者，这个平手其实……就像是对方好心赏赐给你的。」
　　「虽然无法否认，不过你还真叫人火大……」
　　「别在意啦，手臂先给我看看。」
　　理加德一边说一边熟练地将护手脱下，由于现在还是规定大甲胄只能在模拟战中使用，所以理加德一面将卸下的甲胄交给一旁待命的修女们，让她们将它搬运到保管的场所，一面卷起古连棉衣的袖子察看受到打击的部位。
　　「有点肿耶，不过应该没关系，等一下我帮你上个贴布吧。」
　　「拜托你了。」
　　「很好，交给我吧。」
　　理加德打的不是自己的手，而是古连的手臂，古连因此发出悲鸣。
　　「理加德～～!你……你啊…………」
　　他不理按住手臂流着眼泪的古连，一溜烟地逃走了。
　　「哎呀呀!碰巧商人也在这里，我去张罗材料啰，待会儿见!」
　　理加德跑向走进修道院的商人，尽管古连想追他却全身疼痛，而且手拿大甲胄的修女还在等他将大甲胄完全卸下，于是他只好护着受伤的手将甲胄卸下并交给修女们。
　　「……古连大人。」
　　古连听到有些怯懦的声音，一回头便看见萝蒂与海洁儿。
　　「萝蒂小姐……」
　　因为之前才说要胜过艾蜜莉，如今古连实在难以面对她。
　　「不要介意啦，古连大人，虽然不管怎么看都是古连大人输了，不过既然结果是平手那不就好了吗?就算输了还是能演变成平手，这根本就是上天的加护!虽然实际上是你输了。」
　　「有必要说到这种地步吗，比理加德还过分!」
　　「请不要把我和那家伙相提并论好吗?不管怎么听都知道我是在安慰你吧，对吧?萝蒂。」
　　「妳说得太过分了。」
　　难得眉角上扬的萝蒂用强烈的语气说道。
　　「哎呀呀，惹她生气了。是我失礼了，古连大人。」
　　「算了啦……妳说的也是事实，的确是我太不成熟才会这样。」
　　事实上，古连的确是输了，如今他也清楚败因是什么，是因为他在那场攻防战之中想要接下从后方过来的一击。就算是朝前方直冲也没有把握能获胜，以他的技术仍无法阻止从后方飞来的铁球，即使强化了感觉还是远不及老师，古连对自己的能力不足感到厌恶。
　　要是艾蜜莉没有倒下的话，古连在双手无法动弹又倒在地上的情况下绝对没有胜算。
　　「……对了，关于公主殿下……」
　　古连想到艾蜜莉昏倒的事而突然开口。
　　「艾蜜莉殿下的身体……她时常像那样发作吗?」
　　「艾蜜莉殿下的身体……吗?」
　　不知道是不是因为话题带到艾蜜莉，萝蒂的表情有些阴郁。
　　「嗯，她不是在战斗中倒下去了吗?那时的脸色可不是普通的差耶，该不会是身体有哪里病了?」
　　「不……我对于那些事……也不是很清楚。」
　　萝蒂说完就低下头。
　　「她最近身体状况的确不太好。萝蒂不是也说了吗?艾蜜莉殿下最近都吃得很少，三餐常常都会有剩。」
　　「……是啊，最近有些……」
　　「原来如此。」
　　艾蜜莉明明身体不适，却还是答应和古连进行模拟战，古连不得不为此感谢她。艾蜜莉在战斗前就呈现出身体状况不佳的征兆，她的黑眼圈或许不只是睡眠不足所引起的。而且说到底，古连还是不明白她凭那样的身体状况，昨天晚上到底是去做什么?同时也回忆起她那时认真的表情。
　　「……您很担心吗?」
　　萝蒂小声地问道。
　　「毕竟我将要侍奉她。」
　　古连是不知道艾蜜莉昨晚究竟看着暗夜中的什么，但至少他明白大甲胄十分消耗体力，艾蜜莉就是因为长时间穿戴才会如此疲惫，那带有杀意的蓝色眼眸究竟看到了什么?古连格外地在意这件事。
　　这时，他们听到有人在叫萝蒂的名字，一位造访修道院的商人正面带微笑地挥着手。
　　「……啊，我必须走了，非常抱歉，古连大人。」
　　她一鞠躬后便慌慌张张地朝商人的方向跑去，跑步的方式就像随时都会踩到长长的裙摆而跌倒，看起来十分危险。
　　「因为萝蒂是负责伙食的嘛。如何?会做料理的女孩子也不错吧，不收她作侧室也没关系，只要雇用她当厨师，然后某一天您再情不自禁地……这也是有可能的，倒不如就这么做吧!古连大人。」
　　「妳还真的是非常想把我和她凑在一起。」
　　尽管古连试着用厌烦的口气说道，但海洁儿非旦不在意，还全力肯定般地用力点头。
　　「……好了，我想谈些正经的话题。」
　　海洁儿闻言端正姿势，当她挺直背脊的时候辫子也跟着跃起。
　　「嗯……我是无所谓啦。」
　　虽然眼前的还是平时的海洁儿，不过看到她微微点头说「谢谢」的模样，感觉似乎跟平常的她有些不同，虽然不知道是哪里不同，不过古连就是有这种感觉。
　　「其实古连大人没输让我松了一口气喔。」
　　她瞇起眼睛微笑着。
　　「不，事实上跟输了没什么两样。」
　　古连搔着汗湿的头发说道。
　　「这我也很明白……可是依院长的个性，要是您输了，她就真的不会再跟你打了。如果她又要您脱裤子您会怎么办呢?……啊，您会脱吧。」
　　「算我求妳了，不要再扯到裤子啦。」
　　「因为初次见面的印象太深刻了嘛，裤子和偷窥。」
　　「请妳忘了吧。」
　　海洁儿愉快似地摇摇头，看来这下会被她拿来说一辈子。
　　「回归正题，这样一来古连大人就还有可能成为艾蜜莉殿下的护卫。」
　　「我本来就是这么打算的。」
　　古连的声音很沉重，如果问他下一次能否得胜，他并没有自信能赢。
　　「其实我不久就要离开这间修道院了。」
　　海洁儿突然如此说道。
　　「离开?为什么?」
　　「我昨天也说过了，我出生在爱亚兰特伯爵家，由于已经满十六岁，所以就快要出嫁了，被送进这间修道院也是新娘修行的一环……还可以提高我的价值。理由应该不用我说明吧?」
　　「咦?……啊、喔。」
　　古连察觉到是什么理由了。女子修道院本来是男宾止步的地方，至少社会上的认知是如此，所以适龄女子进入修道院也就代表她无法与外界、特别是男性接触，出了修道院才会初次与未婚夫发生男女关系：再加上在修道院进修过可说是才女，所以如果有女子修道院这个经历，就可以拾高她们的身价。
　　「除了我之外，几乎其它的修女境遇都相同，都是贵族或是富商的女儿……不知不觉间，这个地方的用途就变成这样了，不过这没什么稀奇的，虽然院长和副院长的理由和我们不同。」
　　海洁儿注视着其它修女如此说道，而古连也很清楚这在贵族社会是很平常的事。
　　「萝蒂就不一样了，她是被捡来的。」
　　「被捡来的?」
　　「是的，在她还是婴儿的时候被遗弃在修道院前，当时是前院长捡到她的。这种事偶尔会发生，除了萝蒂以外，修道院里还有相同遭遇的女孩。」
　　不知道是不是被商人挡住，古连现在看不到萝蒂的身影。
　　他现在有点明白萝蒂对艾蜜莉没辄的理由了。对她来说，前院长就像是母亲，而修道院就如同她的家，对于刚出生就接触信仰的她来说，艾蜜莉的行为简直就像污辱了她的信仰一般无可原谅。
　　「所以她在我离开修道院后也会继续留在这里，而且您看也知道她没什么朋友。因为只要身分不同，人都会有所顾虑或是厌恶对方，像古连大人与理加德先生这样反而比较少见。」
　　「这么说也是。」
　　尽管古连和理加德的身分不同感情却很好，不、反而该说是理加德太没大没小了，即使如此，古连还是可以很骄傲地说他是自己的好友。然而他也很明白这只是少数的例外，而萝蒂和海洁儿的关系也与他们相同。
　　「除了我之外，之前也有一位女孩和萝蒂很要好，她的境遇也与萝蒂相同。」
　　「之前?」
　　海洁儿摇摇头，脸上露出平常少见的悲伤神色。
　　「……现在已经不在了，她在三个月前死了。我曾和她做好约定，在我离开修道院后萝蒂就拜托她了。太过分了……居然不守约定，我和她也是好友的说……居然跌落水池溺死……真是太迟钝了。」
　　海洁儿的笑容虚弱无力，看起来反而像在哭泣。
　　「所以要是我离开这里，萝蒂就剩下孤单一人了。虽然我也跟家里商量过，结果还是不行，更何况萝蒂也不愿意，那孩子打从骨子里就是圣职者。」
　　「所以……」海洁儿这样开头后又继续说道：
　　「如果您能够以护卫骑士的身分留在这里的话，萝蒂就拜托您了，请您当她的朋友吧。我看着与理加德先生那么要好……应该说是被他玩弄的古连大人，心中就萌生出这个想法。」
　　「被玩弄是多余的。」
　　看到古连不高兴的样子，海洁儿轻声笑道：
　　「您都看过我们裸体了耶。」
　　「那是意外，而且跟刚刚说的话不是没有关连吗?」
　　在溪边看到两人裸体的画面瞬间鲜明地浮现在脑海，尽管古连感到血液往头上冲，仍旧装成若无其事的样子，虽然他觉得大概被看出来了，不过嘴上却不说破。
　　「可是……为什么是我?我和妳们才认识一天耶。」
　　古连和海洁儿不可思议地很谈得来，即使如此，他还是不觉得对方有理由如此相信自己，甚至无条件将好友萝蒂托付给他。
　　「……也是。就像我刚刚说的，一定是因为理加德先生和古连大人的关系和我们很像吧。」
　　海洁儿一边说着一边四处张望，像是在寻找萝蒂的身影。
　　「……是这样啊，确实如此。」
　　古连和理加德与海洁儿和萝蒂的关系很相似，若是换作他不得不离开理加德，想必也会采取相同的行动吧。然而，当他想到理加德喊着「女性的花园」时的德性，就觉得还是不要想太多比较好，两件事一定是似是而非吧。
　　「总之，我会成为护卫骑士的!所以萝蒂的事就交给我吧。」
　　他对帮助萝蒂与成为护卫骑士之事并没有异议，所以很干脆地一口答应。
　　海洁儿脸上立刻绽放出满脸的笑容，像是在说成功了。
　　「不愧是古连大人，我对您这段彷佛是告白的发言觉得非常感动。『萝蒂的事就交给我吧』，我要再说一次，『萝蒂的事就交给我吧』!」
　　「别重复喊!」
　　古连忍不住想要大叫，这时候理加德也刚好回来了，手上还拿着像是药草的东西，或许是贴布的药材吧。
　　「虽然不知道是怎么回事，但『萝蒂的事就交给我吧』!」
　　理加德模仿古连的口气说道，而他的脸之所以稍微面向侧面，大概是因为他觉得这个角度看起来比较帅吧。
　　「不知道意思就不要乱说!」
　　「不过那是古连的誓言吧。」
　　理加德一脸认真地回答。
　　「呜……确实是这样没错。」
　　「没有啦，其实我完全没听到你们的谈话，只是猜想一定是这么回事。哇哈哈哈，古连还真好猜啊。」
　　「这、这个家伙……!」
　　但他没办法辩驳，只能咬牙切齿。
　　海洁儿轻声笑着说道：
　　「你们感情真好呢。」
　　「还好啦!」
　　古连自暴自弃地同意了她的话。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　艾蜜莉嘴巴张得大大的，一名比她稍微年长的修女正在检查她的口腔，然后歪过头思考。
　　「怎么样?有看出什么吗?」
　　她一边问，一边皱着眉头呻吟。
　　「……并没有特别异常，不过脸色不太好，我想大概是过度劳累吧。」
　　「大概……吧。」
　　艾蜜莉大大地叹了口气。
　　她刚才接受过诊察，虽说是诊察，帮她看诊的却和她一样是修女。修道院为了救济穷人，所以也具有当地医院的功能，大多数的修女都学过简单的医术，足以应付轻微的感冒与伤痛。只不过这间修道院主要是作为贵族女孩的教育设施，因此对医疗并不十分通晓也是事实，她们能做到的最多不过是把药草煎成药以及简单的急救处理罢了，如果修女生了重病还是得去附近的医院就医。
　　即使如此，现在帮艾蜜莉看诊的修女是全修道院最精通医术的女性，她对于艾蜜莉的疲劳不断思考着，并且翻阅书架上的医学书籍，书籍的数量虽然不多，但每一本部是贵重的手抄本。
　　「嗯……院长，我还是认为晚上不睡觉不行，您总是在塔上监视对吧?」
　　「我不是没有睡，途中也有和雪莉娜交替，而且我还睡到中午。今天若不是和那笨蛋进行模拟战，我也打算睡到傍晚。」
　　即使艾蜜莉还穿着棉衣，仍然挺起那极具存在感的胸脯说道。她总是习惯像是要强调胸部一般将双手环抱在胸前，而为了诊察而脱下的大甲胄则放在房间角落。
　　修女看了大甲胄一眼，稍微思考后说道：
　　「即使如此，我还是觉得夜晚睡和白天睡，两者体力的恢复程度不同。」
　　「那是心理因素吧。」
　　「或许吧……还有，我认为您一直都没有脱下大甲胄也是主因之一。院长除了礼拜时间之外，其它时间几乎都身穿大甲胄吧，我听说您连晚上睡觉时也穿着一部分。」
　　「嗯，不过做的是战时的装扮。」
　　事实上，艾蜜莉几乎不卸下大甲胄，但由于体力有一定的极限，所以也不可能完全不脱。话虽如此，她极力不让自己有毫无防备的时候，因此就连睡觉时也会穿着部分大甲胄。她将穿脱并不麻烦的护手、铁靴以及头盔都脱掉，但是却不解下护胸，据说这是重骑士于野外扎营时，为了防备敌人奇袭所采取的措施。这和全副武装不同，是可以维持日常生活的装扮，不过缺点就是铠甲摩擦到身体会痛，但习惯后也不是什么大不了的事。
　　「只靠雪莉娜一人毕竟有极限，我必须要自己保护自己。」
　　雪莉娜总是陪伴在艾蜜莉身旁，可是她也需要睡眠，所以在她不能保护自己的期间，艾蜜莉自己也要身穿大甲胄。
　　「……这里不会有什么危险吧?」
　　修女用惊讶的表情说道。
　　「雪莉娜小姐也不要太过勉强了，再说，辉铁是被称为吸血石的东西，即使到现在也还没弄清楚它的全貌，我认为大甲胄使用过度是一件很危险的事。」
　　她从药箱中取出一些药草。
　　「我选了一些促进食欲的药草，因为食欲不振可能也是疲劳所导致的。」
　　「原来如此，妳说的我听懂了，但我是不会脱下铠甲的。」
　　艾蜜莉从修女手上抢过药草站起身来。
　　「艾蜜莉院长……」
　　「既然是疲劳造成的，那我增加睡眠时间就好了，谢谢妳的诊疗。」
　　她重新穿好大甲胄，然后走出房间，雪莉娜则在她身后深深地鞠躬致谢。
　　铁靴踏在石造地板上发出了吵杂的声音，艾蜜莉还是焦躁难消。
　　「修道院没有危险?一般来说是这样没错。」
　　艾蜜莉这话并不是针对任何人说的。
　　「可是既然我人在这里，就没办法完全保证。」
　　雪莉娜无言地跟随在艾蜜莉身后，两人的脚步声在修道院中回响着。
　　「雪莉娜，妳不要紧吧?会不会累?」
　　「是的，可是比起我，公主殿下的身体……」
　　「只是睡眠不足造成的头晕，没有问题啦。」
　　虽然这么说，她现在还是感到全身无力，疲劳感沉沉地压在肩上。艾蜜莉曾经在紧张和疲劳之中长时间穿着大甲胄而晕倒，所以不用别人说，她自己也很清楚有多危险。但是现在的疲劳感不同，她觉得宛如发自体内的倦怠感，更进一步说的话，虽然她感到空腹，但是胃袋却装不下任何东西，她也明白自己正日渐虚弱。
　　……试试看汤药吧。
　　回到自己的房间后，艾蜜莉将药草交给雪莉娜并卸下大甲胄。她将汗湿的棉衣一起脱下，不穿修道服只穿着贴身衣物地坐在床上，一坐下就感到一阵强烈的晕眩感。
　　她用手按着额头，闭起眼睛等了一会儿晕眩才退去。
　　「公主殿下，请用。」
　　艾蜜莉接过雪莉娜准备好的汤药，一端到口边就闻到一股强烈的臭味，随即涌上一股反胃感，不过她还是忍了下来将药慢慢含入口中，忍受着极苦的味道将之一口气吞下，接着感觉到温热的液体流入空空如也的胃袋。
　　「您感觉如何?」
　　「如果马上就有效的话，就不用那么辛苦了。」
　　她苦笑着将碗递给雪莉娜。
　　「可是……现在仔细想想，那一场模拟战怎么看都是我赢才对，却因为一时不察做了傻事，难得可以好好羞辱他的说。」
　　「您在说刚才的模拟战吧。」
　　艾蜜莉点点头。
　　「没错，真是错失良机了。我今天本来已经想好新的处罚，就是使用院长特权集合修女们围住他，然后由我起头让大家在那家伙周围一边转圈一边喊：『全裸!全裸!』我当然不会强迫他脱，看是那家伙先屈服还是修女们先受不了，两条路只能选一条，而且不管是哪一条都可以看好戏，这个主意够天才吧?」
　　「那就留到下次机会吧。明天还要进行模拟战吗?」
　　「如果那家伙希望的话。妳觉得我会逃避挑战吗?我可是莱凯涅王国第一公主，艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇呀。」
　　「是这样没错，但……」
　　雪莉娜皱起眉头。
　　「老实说，这是很危险的事。」
　　「妳说那个小子吗?」
　　「是的，毕竟他是诺福克公爵的儿子，如果有心要加害公主……」
　　虽然是模拟战，但是艾蜜莉和古连使用的都是真的武器，古连一旦被艾蜜莉的铁球击中就会粉身碎骨，而他开了锋的盾刀也足以刺穿艾蜜莉的咽喉。
　　「难得妳会担心过度呢，雪莉娜。那家伙不会伤我的，如果他真的伤到我才是正中我的下怀。」
　　万一古连伤害到艾蜜莉的话，她们就可以藉此控诉诺福克公爵，更何况是在修道院内发生暴力事件，所以也可以借机拉拢教会；相对地，同样的事也可能发生在艾蜜莉身上，不过那只是题外话。
　　「话是这样没错……」
　　「不过他毕竟是那个卑鄙的诺福克公爵的儿子嘛。」
　　诺福克公爵派出亡灵骑士，夺走了艾蜜莉身边重要的人们，因此当她说出这个名字的时候，语气中也充满了憎恨。
　　「……但那小子无法参与什么阴谋吧，怎么看都是个呆子，他还真的打算脱呢。」
　　艾蜜莉忽然想起昨天要求再战的那个呆子。古连受到艾蜜莉的偷袭而惊慌失措的样子十分可笑，被挑衅竟然也乖乖上钩。
　　「……我要再郑重说一次，我重新想了一遍后，还是觉得那家伙是个呆子。」
　　「看起来的确不怎么机灵……」
　　「不过我也明白妳担心的理由，毕竟那家伙比昨天更强了。」
　　「这点我也无法否认。」
　　昨天的战斗虽然是出其不意，但也是由艾蜜莉压倒性获胜，然而今天的战斗一直到中途都是古连占优势。战斗前让人不觉得有用途的投掷武器，竟在完美的时机投出，让艾蜜莉失去平衡并趁此攻到近身，还一边化解战锤的攻击一边反击，要不是艾蜜莉靠着瞬间的判断拉回铁球，那么现在输的人可能就是她了。
　　「麻地亚斯的弟子……吗，还真敢说。」
　　重骑士的战斗基本上是力量与力量的正面对决，姑且不论像艾蜜莉那种控制距离的战法，近身战时一般都是靠臂力拼胜负。
　　挥出的战锤遭到化解时，艾蜜莉想到过去曾保护自己的老骑士，用那种战法的除了麻地亚斯之外她从没看过第二人。
　　「我也好久没和妳以外的人进行模拟战了，这是个好机会，刚好可以利用一下。」
　　雪莉娜对此并未答腔，既不表示肯定也不否定。
　　艾蜜莉穿着贴身衣物扑上床，尽管头晕勉强算是好多了，然而身体状况依然没有好转。她感觉到汤药流入腹部变得火热，而呕吐感到现在都尚未消失。
　　「不过身体情况确实不太好，所以我要睡到傍晚，这段期间就拜托妳了。」
　　「我明白了，请您尽量休息。」
　　雪莉娜立正回答。
　　艾蜜莉一闭上眼睛，意识马上朦胧起来，这种感觉与其说是睡意，倒不如说是类似过度疲劳而丧失意识的感觉；即使感觉自己仿佛是沉入黑暗的深渊，她也毫不抵抗地沉沉睡去。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　夕阳染红小溪的水面，偶尔还会看到溅起的金黄色飞沫。
　　古连将布沾湿擦拭着因模拟战而全身是汗的身体，他现在独自站在昨天看到海洁儿与萝蒂裸体的溪畔，并且发出叹息。
　　四周一个人都没有，理加德嘴里喊着「女性的花园」跑到附近散步去了。虽然古连觉得他真是个没用的男人，然而彼此相处至今已经有五年，也不是今天才知道他的个性，所以一点也不觉得惊讶。
　　古连清洁完毕之后，一边擦干身体，一边望着被夕阳染红的天空。
　　……今天也没能获胜啊。
　　对方可是拥有铁球公主之称的艾蜜莉，所以古连很清楚要获胜并不容易。然而，姑且不论完全被对方压制的第一战，今天战败的原因是自己的判断错误，如果是实战的话，他根本不会再有第二次机会。
　　他很明白自己在身体条件方面比普通重骑士差，正因如此，他才效法麻地亚斯努力追求不依靠腕力的战斗方式，锻炼自己在短时间的战斗可以取得必胜。
　　「我到现在还是只有这点程度吗?」
　　他如此低喃后，将原本脱下的衣服穿上。
　　父亲乔瑟夫是莱凯涅王国知名的强大贵族，长兄杰洛姆是父亲的继承人，二哥帕西则擅长于外交，古连知道自己比不上他们，所以才希望能够辅佐他们而立志成为护卫骑士，不过要是像这样继续输给艾蜜莉，无法成为她的护卫骑士就回家的话，父亲就很可能会放弃他了，他对于什么忙都帮不上的自己感到恐惧。
　　「我要变得更强才行。」
　　他看着还没消肿的手臂低声说道。由于用冷水降温后理加德帮他上了贴布，所以现在几乎已经不会痛了。
　　古连与海洁儿约定过要成为萝蒂的朋友，为了实现这个诺言他必须打倒艾蜜莉，让她认同身为护卫骑士的自己。
　　这时，他想到内向的萝蒂，海洁儿说过希望他能帮助萝蒂，因为海洁儿离开修道院后，萝蒂就会变成孤零零一个人了。
　　古连想象着萝蒂无法加入富裕家庭出身的修女们一个人寂寞伫立样子，好友亡故、海洁儿也结婚了，她大概会将对两人的思念藏在心中，心甘情愿地过着孤单寂寞的生活。脑中闪过萝蒂那一如往常的虚弱微笑与悲伤表情，古连不禁胸口一热。
　　就算海洁儿不说，他也觉得必须保护萝蒂才行。
　　「我一定要遵守约定!」
　　他对自己这样说，然后再洗了一次脸，冰凉舒畅的溪水让他的思绪清晰不少。
　　古连今天的战斗已经现出底牌，同样的手法下次恐怕就不管用了，铁球公主可不是那么好对付的对手，即使如此他还是非夺胜不可。
　　……想想看有什么方法可以赢得胜利吧。
　　古连一边擦干脸一边抬起头，举目所见夕阳映照下的本馆，内部设有礼拜堂的本馆虽然装饰不多，外观还是相当美轮美奂，白色外壁在夕阳照射下染成鲜艳的红色。
　　「礼拜堂啊……」
　　他这时想起自己来到修道院之后都还没有去做过礼拜。古连并不是那么信仰深厚的人；话虽如此，他也会在饭前向神祈祷，过去也会每天进行礼拜。
　　他整理一下仪容便前往本馆，他们只被允许进入礼拜堂。
　　他开门进入后，又看见一道更大的门扉，凯罗莱茵说过进入就可看到礼拜堂，所以这道门的后面应该就是礼拜堂吧。古连凝神倾听并没有听到任何声响，也感觉不到里面有人在，现在已经是准备晚餐的时间，因此也不会在这时进行让萝蒂烦恼的代行礼拜吧。
　　于是古连轻轻推开门，踏入礼拜堂内。
　　大厅内排列着一张张长凳往正面可看到一尊男人的石像，身穿粗糙的衣服表情安稳地仰望天空，那是过去被称为御神子的圣者石像。莱凯涅王国信仰的阳神教崇拜太阳化身的阳神，而在一度堕落的古莱凯涅王国末期，人们忘记神所教诲的清贫的生活，此时那名男人突然现身、展现了诸多奇迹，并且周游各处讲述教义的本质，人们听了男人的话再度想起神的名字、开始相信神的存在，也因此而得到救赎，所以男人被称为神之子——御神子。
　　御神子石像所仰望的天花板并没有屋顶，而是以礼拜堂为中心、用透明玻璃所打造的天窗，这也是为了能让代表神的太阳光射入所建的，夕阳余晖从天窗照入，将御神子像染成橘红色。
　　古连看到御神子像脚边有一名修女跪在地上，她的金黄色长发从黑衣包覆的背部流泄而下，垂到了地板上。
　　一名少女站在她的身旁，身穿与礼拜堂不相称的大甲胄，围着围裙、背着大盾，那个身影毫无疑问是雪莉娜。她将脱下的头盔夹在侧身，与那名修女一起仰望着御神子像。
　　那个背对着古连跪在地上的修女是艾蜜莉。
　　她对神祈祷的声音平静而清晰地在礼拜堂内回响。虽然如此轻柔的声音的确出自艾蜜莉，然而只听过她怒骂声的古连一时之间难以相信那是真的，因为传入他耳中的是如风铃般楚楚可怜又清脆响亮的声音。
　　「……阿尔巴特……茱蒂……」
　　祈祷声中夹杂着一些人名，这些似乎都是古连有听过的名字，艾蜜莉又用颤抖的声音继续说出许多名字。
　　「……麻地亚斯。」
　　听到老师的名字时，古连明白了她低语的名字所代表的意义。艾蜜莉的声音之所以带着颤抖是由于她在哭泣，她在为一年前遭袭击而丧命的臣下祈祷。
　　
　　[[IMG,c686f473b2da676a8e49a2e5c582f201,391,600,82567]]
　　
　　此刻，艾蜜莉停止祈祷，缓缓地站起身来。
　　从天窗洒落的光线将金色的头发染红，转过头来的艾蜜莉脸颊上还挂着泪痕，古连还是第一次见到她忧愁的表情。
　　蓝色的眼眸终于看到愣在入口处的古连，带着深沉悲伤的瞳孔发现了古连的身影，并试着在他身上对焦。
　　「什么!?哇～～!!」
　　艾蜜莉大吃一惊地向后退，结果后脑却撞到御神子像的脚不禁蹲了下去。
　　「您是什么时候来的?」
　　雪莉娜一面将左手伸向背后的大盾，一面对古连问道，这名平常总是挂着扑克脸的装甲侍女现在似乎有那么点困惑。
　　「啊、不，那是……」
　　艾蜜莉按着后脑撞到的部位站起身来，她用衣袖擦去眼泪，然后不知对谁解释着：「我刚才撞到头了，是因为撞到头才流眼泪的喔。」
　　「对不起，我并不是存心要偷看的。」
　　「……为什么要道歉?来礼拜有什么好道歉的?」
　　说着艾蜜莉还是继续擦拭眼泪，随后她接过雪莉娜递给她的布，像是要将脸部表皮磨掉般用力地擦，然后还擤了鼻涕。现在她的脸看起来红通通的，无法判断是因为擦得太用力，还是因为被看到哭泣的模样而脸红了。
　　艾蜜莉瞪着古连厌恶似地咋舌，与平常的她相比似乎焦躁了些。
　　「哼，你是来祈祷明天的胜利吗?」
　　「不，不是那样的……」
　　事实上，古连真的不是因为那种理由来祈祷的，但他刚才因为输给艾蜜莉的事懊悔了好一阵子，所以不免有些心虚。
　　「不过您说明天……如果您是说仿真战的话，延期再战也没关系，您不是身体不舒服吗?」
　　艾蜜莉惊讶地张大了眼睛，可是马上又扬起眉毛不耐烦地说道：
　　「我的身体?居然还敢替我担心，还真是有自信啊。」
　　「您看起来状况不太对，是不是发烧了?」
　　「哈!你少嚣张了!小子。」
　　艾蜜莉双手交叉胸前，脚踏着地板发出声音。
　　「我确实就如你看到的十分纤细。」
　　「……抱歉，您说的和我所知道的『纤细』是同一个词吗?」
　　「少啰唆，下贱的家伙!纤细又大胆的我对这矛盾根本丝毫不在意，所以你明天也会败给我，丢脸地对我俯首称臣。你就先好好想一想有没有什么猥亵的台词，可以在我羞辱你的时候说吧，想一些能让我更想凌虐你的台词!让我更兴奋!让我更快乐!就是这么一回事，你给我搞清楚了，呆子!」
　　「公主殿下，话题越扯越远了。」
　　「喔。」
　　在雪莉娜制止之后，艾蜜莉清了清嗓子说道：
　　「所以像你这种小角色不用管那么多。」
　　「我也明白多管闲事没什么好处。」
　　艾蜜莉的脸色还是很差，虽然说话很有精神，但是仔细一看，她的脸颊似乎有些消瘦。
　　「您昨天晚上在塔上吧?」
　　「……你看到了吗?这么一说，分配给你的小屋就在塔前嘛。」
　　「因为在深夜听到大甲胄的声音，让我吓了一大跳。不过夜那么深了，您在上面做什么呢?」
　　古连想起在黑暗中凝视着地平线的锐利眼神，与现在和他聊天的艾蜜莉简直不像是同一个人物，当时的眼神就像被什么附身一样。
　　「虽然我不太想告诉你这可疑人物，不过……事到如今也没什么好隐瞒的，那是在警戒。」
　　「警戒?」
　　「或许有人想要我的命，但这里只有我和雪莉娜能战斗，所以我们才会整晚监视，之后再轮流睡到中午。」
　　「……我不觉得有哪个笨蛋会来袭击修道院。」
　　「亡灵们就是专门制造例外的，你也想象不到一国的公主会连同整座城遭人袭击吧?不，是你的话应该很清楚才是，诺福克家的小子。」
　　她语带憎恶似地说道。
　　艾蜜莉到方才为止都在礼拜堂悼念遭袭而亡故的人们。古连从没听过有人会袭击修道院，毕竟莱凯涅王国是与国教阳神教紧密结合的国家，没有一个贵族会想要招来教会的怀疑。
　　即使如此，艾蜜莉还是会站在那座塔上吧，或许就是因为想取自己性命的亡灵骑士杀了她的挚亲之人，所以她才会这么做。
　　古连不懂艾蜜莉心里的想法，但是他本身也因为麻地亚斯的死受到很大打击，更别提与麻地亚斯之间的感情比古连更深的她了。
　　「……您太勉强自己了，所以才会累积疲劳吧，不论怎么想那都不是光靠两个人就做得来。」
　　「真敢说啊，我可没有堕落到需要你来担心的地步，而且事实上我们只靠两个人做到现在也没什么问题。」
　　艾蜜莉扬起嘴角笑着说道：
　　「有空担心我的话，还不如替自己的胜利祈祷吧。我们走，雪莉娜。」
　　艾蜜莉在雪莉娜的陪伴之下迈步离开，擦身而过时看到的侧脸上已经没有忧郁的神色，又恢复她平常傲慢无理的表情，古连不自觉地朝御神子像走去。
　　这时，艾蜜莉的脚步声突然停下来。
　　「喂，小子。」
　　她头也不回地对古连问道：
　　「这么说来，你曾说过麻地亚斯是你的老师吧，你们之间有什么关系吗?我可没听他提过你的事。」
　　古连忍不住想叹气，与艾蜜莉长久相处的麻地亚斯并没有提过自己，即使知道这是很正常的事，他还是感到有些寂寞。
　　「……是我自己擅自尊称他为老师的。」
　　「擅自?你并没向那糟老头学习过吗?」
　　「我也不知道算不算……其实我接受麻地亚斯大人教导的时间不到一个星期。」
　　为了隐藏自己自嘲的笑容，古连刻意不面向艾蜜莉。
　　「如您所见，我并不适合当重骑士，不管是在体力方面还是力量方面。」
　　「是啊，看起来确实很瘦弱。」
　　「我的家族成员相信您也知道，首先是伟大的父亲和继承他衣钵的长兄，除此之外还有一个擅于外交的二哥，而我看起来就不像有能力担任外交工作吧?」
　　「你做外交?如果是开玩笑的话倒是挺好笑的。」
　　古连接着摇摇头。
　　「所以我才希望至少能以护卫骑士的身分保护父亲和哥哥，可是我的身材就如您所见，不管怎么锻炼都无法胜过在体型上天生具有优势的人，因此我也诅咒着这样的自己。」
　　艾蜜莉只是站着，一句话也没说。
　　「就在这个时候，我遇见了麻地亚斯大人，那时我正好陪父亲前往王都。老实说，刚开始我完全没想到活传说『盾』的麻地亚斯会是那样干瘪的老头子，还以为是哪来的老爷爷呢。」
　　「对吧，那家伙看起来就是一副靠不住的样子。」
　　艾蜜莉怀念地说道。
　　「那个时候，我看到了麻地亚斯大人的模拟战，我只能说……实在太令人惊讶了。」
　　麻地亚斯当时的模拟战实在太过惊人，他穿着没有做特定部位强化的旧式大甲胄，挥舞着一支不像重骑士武器的细枪，面对一拥而上的十名重骑士，在转瞬间就将他们摆平了，现在回想起那一战还是令古连热血沸腾。
　　「我什么都不想就朝他跑了过去，求他教我那个技巧。」
　　「真是个笨小鬼，那技巧不是你能够掌握的。」
　　「确实如此，不过麻地亚斯大人跟我说，重骑士的战斗并不是只靠臂力决定胜负。」
　　因此，古连参考麻地亚斯的战斗，摸索出属于自己的战斗方式。为了弥补望尘莫及的眼力，他将头盔换成了感觉强化型；为了主动制造出对方的破绽，他准备投掷武器；为了让体格差距转为有力的优势，他以钻进攻击范围宽广的敌人侧身为前提，选择了盾刀作为武器。
　　「我很崇拜他，到现在也以他为目标，话是这么说啦……我想他根本不记得我了吧。」
　　「那你就错了。」
　　艾蜜莉却马上否定了他的话。
　　「我是没听他说过你的事，再加上他又老痴呆了，一天到晚只会说梦话，还偷看我换衣服……真是个混蛋老头啊!!」
　　艾蜜莉说话的声音不可思议地非常有精神。
　　「但他不会忘记自己曾经教过的人……他就是这样的一个人。」
　　她说到这里就停住。
　　古连听了不禁全身颤抖，艾蜜莉说的话其实毫无根据，但是他听了还是很高兴，不由得眼眶一热，并且赶紧忍住不让眼泪掉下来。
　　「……告诉我公主殿下的事的人也是麻地亚斯大人。」
　　古连回头面向站在后方的艾蜜莉，而艾蜜莉也几乎在同时回过头来，两人的视线因此而交会。
　　「只是我没想到铁球公主会是这样的人。」
　　艾蜜莉露出皓齿笑着回答：
　　「你这笨蛋!你以为这样就了解我的全部了吗?让你见识到的还不到九牛一毛喔!」
　　艾蜜莉向雪莉娜使了个眼色，雪莉娜也点头同意。
　　「真伤脑筋，还要更糟吗?」
　　「你就好好伤脑筋吧，真正的恐怖才刚要开始呢。」
　　艾蜜莉一转身，修道服的衣角也随之飘起，然后就在她打算离开的时候——
　　「有什么我可以做的事吗?」
　　「不就是打赢我吗?」
　　她的唇就像往常一样往上弯，露出残暴的笑容，然后藐视般地哼了一声，这次真的走出了房间。
　　大门关闭的巨响在礼拜堂内回荡。
　　这里只剩下古连一个人，他在没有其它人的广阔空间朝御神子像望去，却觉得神圣感顿时消失了。
　　「这下子我也没心情做礼拜了。」
　　他看着艾蜜莉走出的门扉。
　　古连越来越搞不懂铁球公主到底是什么样的人了，他已经明白从麻地亚斯那里听来的艾蜜莉形象只不过是自己的幻想，眼前的艾蜜莉既傲慢跋扈又低级；不过那都不过是她的其中一面罢了，他想起那名一面哭泣，一面喊着已经过世的家臣姓名的少女；那对瞪视着黑暗彼方充满杀意的蓝色瞳孔亦在脑中闪过，现在回想起来，她之所以会拥有那样的眼神，或许也是对杀死她臣子的人表现出的愤怒与恐惧吧。
　　至少她建造那座高塔并不是出于恶意，也不是为了好玩；古连能够理解萝蒂那些修女讨厌艾蜜莉的理由，然而他无法憎恨艾蜜莉。
　　「您遇到艾蜜莉殿下了吗?」
　　突然传出的声音让古连吓得差点跳起来，还好他勉强忍住了。
　　副院长凯罗莱茵走进礼拜堂，她的表情和平常一样温柔。
　　「是的，刚刚在这里遇到的。」
　　「这是她每天必做的事，傍晚礼拜堂空出来的时候，她都会来到这里替死去的臣子祈祷。  」
　　「每天吗?」
　　「没错，我以前曾经听她说过一些，她是为了不让自己忘记他们，才每天在这里思念着他们。」
　　也就是说，她不断挑起失去亲近之人的心灵伤痕，并因此而流泪。
　　「艾蜜莉殿下的心灵受到了极大的创伤，雪莉娜小姐的右手也丧失机能，即使这样，她们两人还是觉得不可以忘记那段过去。」
　　雪莉娜的右手穿戴着厚实的装甲，而且肩部的装甲甚至覆盖了整只右手，那怎么看都不像是为了使用而设计，反而是以不使用右手为前提所做的处理。
　　她们两人都因为一年前的袭击身心受创。
　　「……有什么是我能帮得上忙的吗?」
　　「就是护卫艾蜜莉殿下不是吗?」
　　「说的……也是。」
　　或许到头来，他也唯有这件事可做。
　　「艾蜜莉院长似乎不受到大家喜爱，副院长也是这样看待她的吗?」
　　凯罗莱茵摇摇头。
　　「因为我和麻地亚斯过去曾经是好朋友，也知道艾蜜莉殿下的遭遇。但是关于众人对她的感觉……您可能会觉得我很冷淡，不过这只能靠艾蜜莉殿下自己去解决。」
　　「可是……艾蜜莉殿下并不是那种会对别人坦白的人……」
　　「是呀，我也觉得不可能。」
　　凯罗莱茵稍微叹了口气。
　　「……要是我能帮助她就好了，为什么艾蜜莉殿下不肯接受护卫呢?明明都因为人手不足而倒下了……」
　　凯罗莱茵听到古连这么说后一副欲言又止的样子，看起来似乎有些犹豫。
　　「副院长?」
　　「……我知道理由，但却不该由我口中说出，对不起，古连-乔瑟夫-诺福克大人。」
　　「这样啊……」
　　古连对感到抱歉的她一鞠躬后走出礼拜堂，外面已经不见艾蜜莉的身影。
　　能够和艾蜜莉说到话，并且又多了解她一些，让古连感到很高兴，但是他也因为自己无法帮上艾蜜莉的忙而懊恼，心情真是复杂。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　理加德似乎睡得很香甜，鼾声也十分地响亮，但是让古连睡不着的却不只有这个原因。
　　「悠哉的家伙……」
　　古连一面咒骂一面在睡袋里翻来覆去，就算他想闭上眼睡觉，艾蜜莉在礼拜堂哭泣的表情却在脑中挥之不去。这位公主在袭击事件中失去了一切，只剩下雪莉娜陪着她，一方面害怕着不知何时会来临的袭击，一方面挺身而战。难道就没有办法帮助她吗?古连脑袋里想的都是这些事。
　　如果想要留在她的身旁帮助她，就必须成为护卫骑士，但是艾蜜莉拒绝让古连当她的护卫骑士，所以为了得到她的认同非得战胜她不可。像今天艾蜜莉的身体状况就明显地欠佳，然而在这样的情况下古连还是输了。
　　……赢的了吗?
　　古连丧气地思考着。
　　「不，我要赢!」
　　古连想要帮助艾蜜莉，加上又接受了海洁儿的请托，所以也必须要帮助萝蒂。话说回来，如果能让讨厌艾蜜莉的萝蒂看到她好的一面，她们说不定可以成为朋友，艾蜜莉虽然傲慢又粗俗，但古连知道她不是坏人。
　　「这是个好主意耶，我难道是天才吗?」
　　所以，为了实现这个计划他必须要获胜。
　　「……不行，睡不着。」
　　古连从睡袋爬出来走出屋外，夜空被云层所笼罩，尽管比昨天还暗的天空无法看见月亮，不过还是大约能看出现在的时间。
　　古连漫步于漆黑的中庭，现在这个时间刚好就是昨天看见艾蜜莉的时刻。
　　塔上隐约可见红色光辉，那是镶嵌成大鸟形状的辉铁，毫无疑问是艾蜜莉的大甲胄。今天月亮被云遮蔽所以看不到她的脸，只见她倚靠着最上面的栅栏一个人伫立于黑夜中，头发自探出栅栏外的头飞扬于黑色的夜空。
　　古连只是单纯想跟她说说话，在礼拜堂时只和她聊了一点，古连很想在这里和她继续那时的谈话。
　　他走到塔下抬头一望，艾蜜莉似乎正低头看着下方。
　　「艾蜜莉殿下。」
　　古连对着上方呼唤她。
　　可是她却没有回话，艾蜜莉只是倚靠着栅栏一动也不动，古连以为自己被无视了，在感到失望之余也怒从中来。
　　「艾蜜莉公主!您假装没看到我吗?」
　　她仍然没有响应，古连于是故意大声叹气给她听，然后打算转身离开。
　　就在这个时候，月亮从云层间露出脸来，古连再次仰望头顶上方的艾蜜莉，发现她的眼睛是闭着的，虽然看起来也有点像在打瞌睡，不过她的身体却伸出栅栏之外，那对形状优美的眉毛正痛苦地揪住，苍蓝的月光照在艾蜜莉的脸上，看得出她比傍晚见到时更没有血色。
　　「公主!」
　　就算古连大声喊叫，艾蜜莉也没有回答。
　　「昏过去了吗!」
　　他立刻环顾四下，但是没有看到平常随侍在侧的雪莉娜，现在可能是她的休息时间吧。这时栅栏发出声响，尽管看起来很牢固，可是大甲胄也有相当的重量，况且就算栅栏没被压坏，身体伸出栅栏外的艾蜜莉也有直接掉下去的危险，再说昏倒本来就已经算是危险状态了。
　　古连想要爬上去救人，踏上楼梯的脚却突然停下，因为他想到就算爬上去自己也没力气抱着艾蜜莉下塔。
　　古连不花时间去想办法，而是立刻朝本馆跑去，这时旁边有个人影也跟着他一起奔跑，那是红发被风吹乱的理加德。
　　「你起来了啊。」
　　「是啊，我感受到不寻常的气氛，你要夜袭是吗?」
　　理加德竖起大拇指。
　　「公主昏倒了，要快点把她救下来。」
　　古连没时间回嘴，直接指着塔顶说道。
　　「快帮我，我要使用大甲胄。」
　　「了解了解，可是那真的是艾蜜莉殿下吗?」
　　古连点点头，接下来打算踢开门冲进本馆，这时他的脚步突然停下，仔细想想他根本不知道自己的大甲胄被保管在哪里。
　　「你要找大甲胄吧?这边走。」
　　理加德在前面带路。
　　「你为什么会知道?」
　　「我是不知道大甲胄放在哪，不过找人问不就可以了?好了，走吧，我们去修女们的寝室!」
　　「好!」
　　理加德在这种时候和自己不同，懂得临机应变又非常靠得住。
　　「……等等，喂!你为什么知道寝室在哪啊!」
　　「交给我吧!」
　　理加德这时又竖起拇指。
　　和你在一起我会被人当成罪犯的，虽然古连想这么抱怨并且踢碎他的后脑勺，不过还是忍下并且继续奔跑。
　　不知道是不是他们发出的声响惊动了修女们，只见一名修女开门探出头来，她一看见古连和理加德跑过来，睡眼惺忪的眼睛突然睁大并且惊声尖叫，其它修女们听到她的叫声也一个接一个醒来。
　　「……古、古连大人?」
　　其中也有萝蒂的身影。
　　「萝蒂!我的大甲胄在哪里?有谁知道吗?」
　　「咦、咦?那个……」
　　就在萝蒂困惑的时候，注意到骚动的修女们看到有男性闯入而立刻发出尖叫。
　　「谁都好，妳们有人知道我的大甲胄放在哪吗?」
　　修女们各个惊慌失措，嘴里发出的叫声盖过了古连的声音。
　　「不是的，那个……请冷静下来。」
　　可是声音却没传进她们耳里，萝蒂或许是看到古连的表情想要帮他安抚修女们，但是她微弱的声音根本无法传到惊慌的修女们耳里。
　　……糟糕，再这样下去的话……
　　古连想不到可以制止她们的方法，内心焦急万分，只好吸口气打算再喊一次。
　　「焦急是没有用的。」
　　理加德从古连身旁走出来，他的手里还拿着一个装饰着白色花朵的花瓶。
　　他一松手花瓶便落下掉到地上摔个粉碎，花飞散到地板上，水也洒了一地。
　　然而花瓶的破碎声制止了修女们的尖叫，她们的视线全都集中在发出巨响的花瓶，这时理加德脚踩着花走到前面。
　　「我们有急事需要用到大甲胄，请哪位尽快帮我们拿过来好吗?」
　　理加德用平静的语气说道。
　　「啊、是、是!」
　　数名修女立刻匆忙跑去。
　　理加德则是看着古连露出微笑。
　　「古连是笨蛋啊，真的是笨蛋。」
　　原来那微笑只不过是嘲笑。
　　「我才正要感谢你，你就说出这句话……」
　　「你的率直可是优点喔，嗯。」
　　「现在这句话听起来只像是污辱。」
　　从修女们奔去的相反方向，传来一阵铁靴脚步声逐渐接近。
　　「出了什么事吗?」
　　原来是戴着头盔的雪莉娜奔驰而来，她背后的大盾还摇晃着发出声音。
　　「艾蜜莉殿下昏倒了，我要用大甲胄去救她!」
　　「这样的话就由我去吧。」
　　雪莉娜正打算跑去，古连便挡在她身前制止了她。
　　「……!?请您让开，由我去……」
　　「听说妳的右手不能使用?」
　　被这么一问，雪莉娜用手按住被厚重装甲覆盖的右手。
　　「那又怎么样?」
　　平常的扑克脸于此刻改变了，她用带着厌恶感的冰冷视线直视着古连。
　　「妳这样是无法将她从塔上救下来的。」
　　「这……」
　　雪莉娜的表情写满了悔恨。
　　「……我明白了，那就拜托您了，总之我先赶过去，请您尽快过来。」
　　雪莉娜推开古连朝塔的方向跑去。
　　这时修女们也带着铠甲回来了。
　　「那个……铠甲拿来了。」
　　「谢谢，理加德，帮忙我穿。」
　　「交给我吧，主人……是这样说的吧。」
　　古连在理加德的协助下开始穿上大甲胄，这次穿在大甲胄之下的并不是平常的棉衣而是睡衣，因此铠甲穿起来有点松，有种不安定的感觉；然而古连没有时间回去穿上棉衣，所以只能就这样直接赶过去。
　　古连穿好铠甲、戴上头盔后立刻奔出房间，把铁靴踩得铿锵作响奔出屋外，赶到雪莉娜守护的塔下。
　　「古连大人，快点救出公主殿下……」
　　艾蜜莉伸至塔外的身体开始倾斜，但她的眼睛依旧紧闭，似乎还没恢复意识。雪莉娜就站在她的正下方，如果发生万一她会在下面接住公主；可是她的力量也有极限，那么一来或许两人都会受伤。
　　「我知道。」
　　古连顺着奔跑之势起跳，直接抓住梯子一口气爬上塔。
　　经过强化的敏锐听觉甚至可以听见栅栏的摩擦声，艾蜜莉的表情很痛苦，脸色依然苍白，而且还冒冷汗。此时她的身体继续倾斜，即将越过栏杆了。
　　古连急忙飞扑过去抱住她，使尽全力将她拉回来，当艾蜜莉回到塔的内侧时，完全承受她重量的古连也向后倒去，后脑直接撞上了栅栏，不过他一边忍着疼痛，一边确认艾蜜莉是否安然无事。
　　她的金发散乱地落在古连的胸膛上，苍白的脸上淌着汗水并痛苦地扭曲。
　　古连将她横抱着，并抓住梯子慎重地下塔。
　　「公主殿下!」
　　接着古连将她改背至背后，与奔跑而来的雪莉娜一同奔向本馆。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　古连看到艾蜜莉终于睁开眼睛。
　　将她从塔上救出已经过了三个小时，只见蓝色的眼睛缓缓睁开，她表情茫然地环顾站在床边的人。
　　古连将她送来后一直守在她旁边，在雪莉娜的提醒之下，他已经脱下大甲胄换回睡衣。而他旁边则是理加德死守着椅子不让主人坐，直到刚才他都还在打瞌睡，似乎是注意到艾蜜莉醒来所以也睁开了眼睛。
　　不用说也知道，雪莉娜围着白色围裙、穿着大甲胄随侍在艾蜜莉身侧，房外也可听到窥视着房内动静的修女们的声音。
　　艾蜜莉的眼睛逐渐对焦。
　　「这里是……?」
　　艾蜜莉一面喃喃念道，一面坐起身，她像是拥抱穿着棉衣的自己一般地环抱起双手，仍旧朦胧的双眼则看向雪莉娜。
　　「您在守卫塔上昏过去了。」
　　「我吗……?」
　　只见艾蜜莉皱起眉头沉思，或许是在回忆失去意识前的事吧。
　　「我是昏过去了吗?」
　　对于这句喃喃自语，雪莉娜再度点头肯定。
　　「是的，是古连大人救了您，将您送到这里来的。」
　　「原来如此，是你啊……」
　　艾蜜莉抬起头来，或许是因为睡过的关系，脸色看起来似乎好一点了，即使如此气色还是像个病人。
　　艾蜜莉除此之外没再说什么，她接过雪莉娜递来的水润了润干燥的唇并微吐一口气，之后慢慢地将水送入口中，动作不像平常那样有活力。
　　躺在床上的艾蜜莉看起来十分疲劳。
　　「应该是感冒吧，很快就会好的。」
　　「但是没有发烧吧?」
　　古连这句话不是对艾蜜莉，而是对雪莉娜问的，而她也没有否定；艾蜜莉的眉尖虽然动了一下，不过她对这件事似乎一点也不在意。
　　「并没有发烧。如果公主殿下是因为连日来的监视而疲劳还可以理解，但如果只是一般的疲劳是不可能昏倒的。」
　　「或许不是一般的疲劳吧。」
　　「请不要随口说说……这可是您自己的身体啊。」
　　然而艾蜜莉却不发一语，甚至不看古连一眼。
　　无可奈何之下，古连只好询问雪莉娜：
　　「……雪莉娜小姐，实情究竟是如何?艾蜜莉殿下的身体状况，身为装甲侍女的妳应该最清楚不过了吧?」
　　「这个……」
　　「雪莉娜，我……」
　　「公主殿下，事到如今，我无法认为这是一般的疲劳所致。」
　　艾蜜莉的话被雪莉娜打断，她咬着牙移开视线，或许她本身也有自觉吧。
　　「公主殿下这几天都吃不下东西。」
　　「吃不下东西?」
　　「……就算吃了一点点也会想吐，实在不能说是有好好吃顿饭。」
　　艾蜜莉看着窗外啧了一声并且开口说道：
　　「但我听说是因为大甲胄带来的疲劳造成的。」
　　「您一直穿着大甲胄吗?」
　　「那样会体力透支而死的，我做的是战时装扮。」
　　只把护手、铁靴及头盔等可以迅速穿戴的部位卸下，以将辉铁造成的体力消减至最低限度，这就是待机时的装扮。虽然也会疲劳，但是只要有确实地睡眠，就可以长时间穿着大甲胄。
　　「……我可没听过健康的人会因为行军而昏倒。」
　　大甲胄的确会夺走人的体力，不过应该不至于造成连食物都无法下咽的危害。古连并没有参加战争的经验，即便如此，这样的事例他从没听父亲或诺福克家的重骑士说过，也没在书上看过。
　　「而且您是给谁诊断的呢?」
　　「你这呆子!这里可是修道院耶!多得是懂医术的人。」
　　艾蜜莉斜眼看向一名正在门外窥视的修女。
　　「我并不是医生，所以也没办法断定，不过若说这是大甲胄造成的，又是根据什么呢?会食不下咽很明显是身体内部出了问题。」
　　古连如此询问那名修女。假使她是以正确的医学知识下判断，那大概就没错了，但是古连至少可以肯定艾蜜莉现在的症状并不是大甲胄所引起，因为他根本没听过这种事。
　　修女听了古连的话狼狈地回道：
　　「对、对不起，我只略懂对症下药，虽然看得出公主殿下是从体内开始衰弱，也知道哪些药草对此症状有疗效，但原因就……」
　　「关于大甲胄的知识呢?」
　　被如此一问，那名修女缩着身子脸上写满了抱歉，她既不是重骑士也不是装甲侍女，对于大甲胄应该几乎不了解吧。
　　「我对于大甲胄的了解也仅限于知识方面而已，可是根本没有听说过有这样的前例，虽然这么说对那名女孩很不好意思，不过最好还是请更专门的医生再诊断一次吧……尽管只是假设……不过那样的症状……也有可能是中毒。」
　　「你说……中毒?」
　　艾蜜莉一边的眉毛扬起。
　　这个可能性并不是古连突然想到的，在将艾蜜莉救回来之后，古连就一直思考着造成她身体状况不佳的原因，那时他突然想起在那本不知重复读过多少遍的书上，有记载到类似的毒药；所谓的毒并不是都会让人立即毙命，在各种毒物之中，作为其它用途使用的种类也很紧多。
　　「那不可能，如果有人对我下毒，那么先死的会是雪莉娜，而且我也还没死呢。」
　　古连闻言摇摇头。
　　「也有毒药是为了不引人注意，做成可以长时间潜伏在体内破坏以达成暗杀的目的。虽然只是就我所知的范围而已，而且我也不是专门人才，可是艾蜜莉殿下的症状和那种中毒症状非常类似。这样说的话……雪莉娜小姐的身体状况该不会也变差了吧?」
　　雪莉娜被他这么一问，脸色微微发青。
　　艾蜜莉则是露出惊讶的表情。
　　「……雪莉娜，妳……」
　　「并没有像公主殿下那么严重，因此我也一直认为是疲劳的缘故。」
　　雪莉娜看着地面说道。
　　「原来如此。」
　　艾蜜莉起身下床。
　　「你说的虽然是臆测，但十分合理。也就是说，你认为可能有人对我下毒……是这样吧?」
　　「是、是的……所以是……」
　　说到这里古连突然惊觉到，若是有人在她的食物里下毒，那么做这件事的人一定就是身边的人，他不用回头也能听到身后的修女们倒抽了一口气。
　　艾蜜莉的蓝色眼眸丝毫不动摇地直视着古连，苍白的脸上没有任何表情，紧闭的嘴唇缺乏血色，双颊凹陷、眼睛旁边还有浓浓的黑眼圈；即使如此，艾蜜莉强烈的目光既尖锐又冰冷，和她在塔上的眼神一模一样。
　　「……不、我现在说的都只是知识上的推断而已。」
　　「无所谓，只要问一问就清楚了，问那个负责我三餐的人。」
　　艾蜜莉向前走了一步。
　　「萝蒂，过来。」
　　「什么……!?」
　　艾蜜莉注视着古连也认识的修女，那位手抓着稍嫌过长的修道服裙摆、从修女群之中走出来的正是古连所熟知的萝蒂。
　　「……是。」
　　「等、等一下，艾蜜莉殿下。那不可能呀，怎么会是萝蒂呢?」
　　「嗄?不是你自己先提起的吗?」
　　艾蜜莉看着古连的眼神像是他说了什么傻话似的。
　　「我刚才不是说了吗?萝蒂就是负责我三餐的人。」
　　古连觉得自己就像受到一记当头棒喝，而萝蒂则是一句话也不说地发着抖。
　　「事实上倒底是怎样?萝蒂，妳……」
　　「请等一下，艾蜜莉殿下，这太不可能呀。」
　　海洁儿站到萝蒂身前护着她。
　　「您看，她长得一副连虫子也不敢杀的模样，怎么可能会做出那种事。」
　　「没错，而且刚才的只不过是以我所拥有的知识做的推论……」
　　「什么?所以小子你的意思是说，刚才的话都是你随口说说的啰?你不是说我会虚弱是因为中毒吗?那么我要追究原因也是很正常的吧。而现在最可疑的是谁呢?依常识推论的话，不就是负责我伙食的人吗?那么有直接嫌疑的就是萝蒂，再来就是全部有出入厨房的人员!」
　　「可是……」
　　古连和海洁儿并肩而站，背后萝蒂那比古连还要小号的身体正在发抖。她确实憎恨艾蜜莉，不过内向又温柔的萝蒂不可能伤害他人的性命。这名少女看到艾蜜莉怒气冲冲的样子而害怕得发抖，古连觉得自己非保护她不可，于是抬头挺胸从正面瞪视着艾蜜莉。
　　「对不起，是我不该胡乱臆测，如果是中毒，那只要调查吃过的食物……」
　　「那种事之后再做也不迟，如果现在就能找出犯人，就应该现在做。」
　　艾蜜莉焦躁地撩起前发，向前踏了一步。
　　「你可别误会了，小子。我可不是听了你的话才这么做，只不过从你的话中发现了自己疏忽的事实，所以才会采取行动，不准你阻挡我!」
　　艾蜜莉将挡在萝蒂身前的海洁儿推开，海洁儿被推倒并叫了一声。
　　「艾蜜莉!妳……!」
　　古连发出怒吼。
　　「直呼我的名讳吗?你还真是了不起啊。」
　　「别开玩笑了!」
　　古连伸手抓住艾蜜莉胸前的衣服。
　　「古连，住手!」
　　但古连不顾理加德的制止，一把抓住艾蜜莉的衣襟。
　　「为何阻止我?」
　　艾蜜莉被抓着衣襟却从容地反问。
　　「不可能是萝蒂做的!不管怎么说，妳的做法都太奇怪了。为何要这样恐吓对方?妳就是这样才会被别人讨厌!」
　　「原来如此。」
　　艾蜜莉握住古连抓着她衣襟的手，她的手掌十分冰冷。
　　「那又怎样?对我下毒的人或许就在这里，而且不只是对我，也对雪莉娜下毒!」
　　艾蜜莉的指甲刺进古连的手里。
　　「只是有那样的可能性罢了!」
　　「话说回来，一开始不就是你说有人下毒的吗?让开，呆子!」
　　为了甩掉古连抓住衣襟的手，艾蜜莉的手也使出力气。
　　「谁要让!妳先给我冷静下来!」
　　「你有资格说我吗!」
　　两人在额头几乎要相撞的距离下互瞪着对方，古连正面承受着艾蜜莉充满怒火的眼神，艾蜜莉的指甲刺破古连的皮肤，血从伤口渗了出来，而被抓住的衣襟则发出撕裂声。
　　然而他绝不能退让，在他身后的是发抖的萝蒂，现在绝对不可以让艾蜜莉接近她。而且除此之外，就算自己在言行上不够谨慎，他还是对怀疑萝蒂的艾蜜莉感到愤怒。
　　
　　[[IMG,c07006b350cdabe428804c1744866f08,396,600,110091]]
　　
　　「你这混蛋……你知道这么做的后果吧?」
　　「随便妳要把我怎样都行!我才不怕!」
　　虽然耳朵听到理加德制止的声音，但是他才不管那么多。
　　古连使尽全身的力气将艾蜜莉推了回去。
　　这时艾蜜莉举起左手，她的左手不是巴掌而是紧握的拳头，古连甚至没有闪躲的时间就被打中脸，就在手放开身体向后倾倒时又被补上一脚，脚尖踢中了胸口。
　　「咳……」
　　古连被踢得喘不过气来并且倒在地上
　　只见艾蜜莉将脚拾起，古连知道她会毫不留情地踩下来，所以咬紧牙根准备承受接下来的剧痛。
　　「请等一下!」
　　这时萝蒂站到古连身前。
　　「要我等?这个男的可是对我动手了喔。」
　　「等等……请等一下，古连大人和海洁儿也请住手。」
　　水珠一滴一滴落在石造地板上，从她的侧脸可以瞥见光亮的水珠滑落，萝蒂在哭泣。
　　「……我根本没有……受你们庇护的资格。」
　　她眼中含着泪看向被推倒的海洁儿，以及倒在地上的古连，然后静静地清楚道出：
　　「……是我做的。」
　　她如此说道。
　　「是吗。」
　　艾蜜莉回答她时表情丝毫不变，她将原本要践踏古连的脚放下，像平常那样双手交叉在胸前，然后后退了几步，在她旁边的雪莉娜则将左手伸至背后。
　　「……妳是开玩笑的吧?萝蒂小姐妳才是不要包庇我啊。」
　　古连茫然地低声说道，海洁儿倒是不发一语，只是呆呆地望着萝蒂。
　　萝蒂包覆在黑色修道服下的背在颤抖着，泪珠也不停落到地板上。
　　「有什么想说的就说吧。」
　　艾蜜莉语气不带任何感情地说道。
　　这时萝蒂张开了薄薄的双唇说道：
　　「要我下毒的……是那位商人。」
　　她甚至连说话的声音都在颤抖着。
　　「……我讨厌艾蜜莉院长……因为您让修道院变得完全走样了……」
　　萝蒂用力紧握着自己的手，手甚至因此而发白，指甲也刺进肉里。
　　「所以……我才在饭菜里下毒……」
　　修女们听了一片哗然，但是被艾蜜莉瞪了一眼后又马上安静下来。
　　「……他说这种毒只会让身体衰弱……还说趁您变虚弱后就可以赶走您了……我也曾经想要停止……」
　　「不用找借口，妳持续下毒到现在是事实，不过妳要给我把事情全部说清楚。」
　　艾蜜莉语气尖锐地说道。
　　「……是。」
　　萝蒂顺从地点头答应。
　　「……我跟他说……我不要做了……然后他……他就……」
　　只见一道眼泪从她的脸颊滑下，喉咙好像被东西哽到似地咳着嗽，无法再继续说下去。
　　然而艾蜜莉只是动也不动，用冷眼看着弯着身子的萝蒂，这时海洁儿走到她身旁，温柔地抚摸着她的背。
　　「……那场意外就……」
　　萝蒂痛苦地喘着气说出这句话。
　　海洁儿不禁倒抽了一口气。这时古连也明白所谓的「那场意外」，就是那场曾是海洁儿与萝蒂友人的修女在水池溺毙的事件。
　　萝蒂开始号啕大哭，已经听不出她在讲什么了。
　　「原来如此。」
　　艾蜜莉维持手交叉胸前的姿势说道，看到她毫无同情之色的表情，古连甚至感到愤怒。
　　「……已经够了吧，艾蜜莉殿下……」
　　可是艾蜜莉就像没听到古连说的话般，低头看着萝蒂继续说道：
　　「对方是不是说如果妳不继续做下去，就要杀掉其它人啊?」
　　萝蒂听到艾蜜莉说的话拾起头来，哭得满是泪痕的脸上除了后悔与悲伤之外，还看得出惊讶。
　　「……为、为什么?」
　　「例如海洁儿是吧?」
　　「咦?我、我吗……?」
　　萝蒂完全没有看着海洁儿的眼睛，这也等于回答了艾蜜莉的问题。
　　「萝蒂……妳为了我……」
　　「看来就是这么一回事。」
　　艾蜜莉点点头朝萝蒂走去，萝蒂只是低着头什么话也没说，其它人也都默然不语，艾蜜莉此时深深叹了一口气。
　　随后她的右拳揍向萝蒂的脸颊，萝蒂被一拳打倒在地。
　　「公主!?」
　　艾蜜莉看都不看古连一眼，她走近倒地的萝蒂，抓住她的头发把她拉起来，然后又打了一拳，下手毫不留情，被打倒的萝蒂嘴唇破裂流血。
　　「艾蜜莉!!」
　　古连大声喊道。
　　「你少鬼叫了!小鬼!」
　　艾蜜莉一脚把床踢翻，她的表情和刚才没什么两样，可是蓝色的眼眸却不同，明显地充满怒气，只见她再度握拳，似乎还想再打。
　　「请、请等一下!」
　　海洁儿冲过去挡在萝蒂与艾蜜莉之间，她一点也不畏惧地从正面瞪着艾蜜莉，而艾蜜莉也不移开视线。
　　「闪开，海洁儿。」
　　「不要，绝不!」
　　艾蜜莉举起拳头，然而海洁儿却不为所动，甚至还张开双臂保护萝蒂。
　　两人持续互瞪视了数秒。
　　随后艾蜜莉一个咋舌将拳头放下，但海洁儿还是继续张开双手站在原地。
　　「……首先，妳反抗我这件事情就不可原谅。」
　　艾蜜莉直挺挺地站着，用低沉的声音说道。
　　「再来最让我无法原谅的是，妳明知与我无关的雪莉娜也会吃，却还在食物里下毒，这点我可不能原谅。」
　　艾蜜莉咬牙切齿的声音连古连也听到了。
　　「妳看我不顺眼是吧?我知道我做的事会让妳们讨厌，那妳为什么不跟我说呢?为什么不直接找上我!」
　　艾蜜莉越说越激动。
　　「妳受到威胁了是吧?有人想杀这间修道院里的……杀我的修道院里的人对吧?那妳为什么不跟我说!妳为什么要听他的话继续下毒!要杀杀我一个人就好，不要连累到其它人!」
　　艾蜜莉的愤怒就像溃堤般地失控了，她用脚将床踢飞、用拳头捶打墙壁，拳头因此擦破皮，墙上也是血迹斑斑。
　　「对不起……我……我……」
　　大颗大颗的泪珠从萝蒂眼眶流出。
　　「吵死了，道歉有什么用，死去的人就会因此复活吗?我就会原谅妳吗?别开玩笑了!」
　　艾蜜莉摇摇晃晃地退了几步，将身体倚靠在墙上，但是眼睛依旧瞪着萝蒂。由于刚才不顾病体叫喊的关系，她现在呼吸急促、汗水从雪白的肌肤渗出。
　　理加德不知何时来到海洁儿身前。
　　「艾蜜莉殿下，恕我僭越说几句话，您再这样下去会伤到身体，而且萝蒂也是被胁迫才做的。」
　　「那种事不用你说我也知道!」
　　艾蜜莉用受伤的手捶打墙壁。
　　「就算是这样我也不会原谅她!绝不原谅!妳就好好后悔自己犯下的过错吧!我要妳一辈子后悔下去!」
　　即使萝蒂不断哭泣，艾蜜莉还是咒骂不止，她再度举起拳头想要破坏东西。
　　「住手吧，再讲下去也没有意义，而且妳的手受伤了。」
　　古连从地上站起来，抓住艾蜜莉的手腕。
　　「那种事我当然知道!」
　　艾蜜莉激动地大叫，并且挥开古连的手。
　　「既然知道就停止吧，萝蒂她也是……」
　　「我就说我很明白了!!」
　　艾蜜莉说到这里咬着嘴唇停下来。
　　「古连-乔瑟夫-诺福克，你有权利要求我不发怒吗?」
　　艾蜜莉瞪视古连的眼神十分阴暗，而且嘴角上扬露出异样的笑容。
　　「妳想说什么?」
　　「不用说也知道，这都是想杀我的人设计的，准备得真是周到啊!」
　　艾蜜莉的喉咙发出阴沉的笑声。
　　「这个我知道，可是……」
　　「又有谁会做出这种卑鄙的事呢?古连-乔瑟夫-诺福克，诺福克家的小子。」
　　想要艾蜜莉死的人不在少数，对拥护加史帕鲁的人来说，她是个危险的存在，所以才会有人想致她于死地，而古连也是因为这样才被派来这里。
　　「还不知道是谁吗?你是痴呆了吗?还是本来就是个白痴?说话啊!诺福克家的小子!」
　　「根本无法特定说是哪一个人吧!」
　　「不，可以。对我有敌意的人到处都是，不过即使我现在已经隐遁在修道院里，却还是想要杀我的人就只有一个!」
　　「公主殿下!」
　　虽然雪莉娜出声制止，但是艾蜜莉完全不听劝，只见她泛起阴险的笑容瞪着古连，那眼眸中尽是憎恨之色，比起她在塔上凝视黑暗彼方时更阴暗的神色在她的瞳眸深处闪动。
　　「……就是诺福克公爵，你的父亲。你不知道吗?小子。」
　　面对这突来的指控，古连一时间会意不过来。
　　「什……不可能!父亲不是都派遣我过来了吗?妳这话有什么证据?要是没有的话……」
　　古连觉得很生气。
　　而艾蜜莉却挑衅似地把脸凑过去说道：
　　「想要证据吗?那我就给你证据吧，会策划出如此周全的暗杀计划的，除了诺福克公爵以外没有别人。再说将他认定为敌人的不是别人，就是你的老师麻地亚斯哦。」
　　「麻地亚斯大人他……可、可是诺福克家与王家关系密切，令弟的事妳也知道吧?」
　　「我当然知道，我弟弟一直都很受你们照顾，就是因为这个原因，与国王感情很好的诺福克公爵才会觉得我碍事不是吗?」
　　艾蜜莉嘲弄古连似地笑着说道。
　　「告诉你一件好事吧，这也是麻地亚斯的想法喔。你知道一年前派刺客袭击我、把麻地亚斯……把你老师杀了的人是谁吗?」
　　「难道说……这不可能，父亲他骗了我……妳别胡说!」
　　他将手伸向艾蜜莉，却被她轻轻甩开。
　　「全部都只是臆测，但是可能性有多高，相信头脑不好的你也应该明白吧?」
　　「……不是的，不可能。」
　　古连不认为父亲会做出那种事，然而他也无法否定老师麻地亚斯的想法，即使想要将艾蜜莉的话全盘否定，他却想不出强而有力的理由。
　　「谁知道呢?麻地亚斯是这么说的，而我也这么认为。」
　　他并不知道麻地亚斯的洞察力有多优秀，然而这是那位曾经为莱凯涅王国奋战数十年，也曾与父亲乔瑟夫并肩作战的男人所说的话。
　　「不是的，不可能会有这种事。」
　　即使如此，古连还是不断否定。
　　「在你说出『所以才想利用这个机会，保护麻地亚斯大人所守护的您』的时候，我不是笑了吗?那实在太有趣了，诺福克家的人杀了麻地亚斯，还说要代替那老头保护我。」
　　古连顿时间觉得天摇地动，他不知道是真的地震了还是自己头脑混乱所致。想要否定她的话很容易，而他也明白艾蜜莉所说都只是臆测。
　　……是我的……是父亲杀了麻地亚斯大人?
　　那名在古连打算放弃一切的时候对他投以温柔微笑的白须老人，被父亲……
　　「古连。」
　　艾蜜莉平静地说道：
　　「离开这里吧，你和我是敌人。」
　　眼前彷佛天崩地裂，萝蒂的啜泣声此时听起来格外地响亮。