　　第四章
　　
　　
　　阳光从窗户射入室内，艾蜜莉一边感受着耀眼的光线一边睁开眼睛。
　　时间不知不觉已经早上了，睡眠不足的眼睛因早晨的阳光而刺痛。
　　艾蜜莉不断眨着眼睛，在她身旁一如往常可以看到钢铁装甲的身影伫立着，大甲胄上围着白色围裙，是红发的装甲侍女雪莉娜。
　　「早安，公主殿下。」
　　「唔……哈啊～～」
　　艾蜜莉坐起身打了个大呵欠，或许是因为脱下大甲胄睡了一觉，身体似乎已经没那么沉重了。
　　模糊的意识逐渐清晰，她想起昨晚发生的事了。
　　艾蜜莉在塔上昏倒被古连所救，之后萝蒂在她的盘问之下招认是自己在饭菜里下毒。
　　艾蜜莉摸着肚子，她连自己现在是不是饿了都不清楚。
　　「早餐已经准备好了……」
　　雪莉娜将桌上的餐盘递给艾蜜莉，浓汤的上面浮着一些蔬菜，汤旁边还有面包和奶酪，而汤已经冷掉了。
　　「我尽量吃。」
　　可是艾蜜莉不但没有食欲，而且看到食物甚至有点想吐。
　　「那么由我来试毒。」
　　「傻瓜，现在已经没有必要试毒了吧。」
　　艾蜜莉一面苦笑，一面将浸过浓汤的面包配着奶酪放入口中。
　　昨天艾蜜莉并没有处罚萝蒂。她无法原谅那个对自己下毒、甚至害雪莉娜被卷入危险的女孩，但是她更无法接受的是被萝蒂背叛的事实；虽说是受到威胁，可是比起艾蜜莉，萝蒂竟然宁愿选择与暗杀者合作。
　　艾蜜莉擅自增加代行礼拜的次数并建造监视塔，也自知因此惹来修女们的反感，认为那是自己不顾人际关系一意孤行的报应。她在古连说出「妳就是这样才会被别人讨厌」时恼羞成怒了，理由单纯是被古连说中心事。
　　……我总是到事后才后悔。
　　艾蜜莉并不打算处罚萝蒂，虽然会给予表面上的惩处，不过她觉得那样的处分就够了，她反而觉得将战斗带入和平修道院的自己才该受罚。
　　艾蜜莉倒了水壶里的水喝过之后，将餐盘递还给雪莉娜，餐盘上的饭菜几乎都没有动，她实在吃不下去。
　　「您打算如何处分那两个人呢?」
　　雪莉娜问道。
　　「萝蒂和……古连吗?」
　　艾蜜莉一边用梳子梳理头发，一边回想起古连昨天的反应，他就像顿失立足之地一般愕然失色。
　　「萝蒂就照我昨天说的让她退出厨房，不用多加任何处罚。」
　　雪莉娜不表示同意也不反对，只是接受艾蜜莉的决定。
　　「古连就……诺福克的小子就让他离开这里，这处置是当然的吧?」
　　「我没有异议。」
　　她很清楚雪莉娜不会反对。
　　艾蜜莉觉得最该被处罚的是自己。对方为了要威胁萝蒂而杀了她的朋友，是为了杀艾蜜莉才犯下的恶行，而且自己想要赶出去的古连并没有做错任何事，他和萝蒂不同，敢从正面对艾蜜莉表达他的不满。
　　「喂，雪莉娜。」
　　她问雪莉娜：
　　「妳觉得那小子有聪明到足以参与诺福克家卑鄙的阴谋吗?」
　　连艾蜜莉都觉得自己这个问题很可笑。
　　「虽然这只是我的主观认定，不过我觉得以他的个性来说应该不会。」
　　「是吗。」
　　艾蜜莉如此低喃，然后一一咀嚼自己对古连说过的话。她明白古连这个男人只是纯粹崇拜着麻地亚斯，而麻地亚斯的死非旦和他无关，而且很明显地看得出他也为此感到悲伤。
　　……是我说得太过分了。
　　那时古连完全无法反驳自己的话，艾蜜莉想起他被随从理加德带出房间时的背影。
　　这时有人敲响房门，雪莉娜开门一看，是副院长凯罗莱茵带着萝蒂站在门外，萝蒂只是低垂着头。
　　「院长，那名商人来了。」
　　「已经这么晚了啊。」
　　艾蜜莉起身套上棉衣，在雪莉娜的协助之下穿上大甲胄。随着辉铁闪耀出光芒，艾蜜莉也感觉到力量自体内流逝，不过倒没有昨晚那种乏力感。
　　「萝蒂，带路吧。」
　　萝蒂无言地点头答应。
　　艾蜜莉在她们的陪同下走出房间，右臂垂挂着惯用的铁球、左边挂着战锤出了本馆。她指示雪莉娜去门口守着以防他逃脱，尽管普通人绝对无法从艾蜜莉的脚力强化型大甲胄脱逃走，不过只要堵住退路就足以威吓对方。
　　「萝蒂，是哪一个人?」
　　萝蒂颤抖的指尖指向一个男人，那是个毫不起眼、刚步入老年的男性，正打算展示商品的男人与艾蜜莉对上眼，不知道是不是被大甲胄吓到了，他的眼神有些动摇。
　　只见艾蜜莉助跑几步后全力一跳。她踏碎地面、让身体飞跃在空中，然后降落在商人的面前，被踢起的泥土溅到男人身上，虽然周围无关的人们也遭受牵连，不过对艾蜜莉来说根本无所谓。
　　「……这、这不是艾蜜莉院长吗?」
　　趁男人慌张狼狈之际，艾蜜莉迅雷不及掩耳地伸出手，用握着锁链的右手抓住他的衣领，将他整个人提了起来。
　　「……做、做什么!」
　　「萝蒂!就是这家伙吧!」
　　艾蜜莉出声询问身后的萝蒂，她犹豫地点点头。
　　「……妳竟然说出来了!」
　　「吵死人了!杂碎!」
　　艾蜜莉抓着他的手稍微降低高度，然后缓缓地朝他股间踢去。
　　「喔……」
　　艾蜜莉故意不直接踢中目标，铁靴穿过他两腿之间将他脚边的土踢起，随着泥土四处飞溅，周围的人也匆忙闪避。
　　「我问你一个问题，对你来说，最重要的事物是什么?」
　　「呃?咦?」
　　「说说你最重要的事物是什么!」
　　「老、老婆和……女儿。」
　　「哦，还真是有情有义啊，但是除此之外应该还有两个更重要的东西吧?」
　　艾蜜莉残酷地笑了，男人转头想求救却看到雪莉娜挡住门口，不由得倒抽一口气。
　　「你只有两个重要的宝贝喔。」
　　艾蜜莉的视线打量着他的胯下。
　　「至于是什么宝贝你我心知肚明，不过要是我用力一踢会怎么样呢?我现在对这十分有兴趣呢。」
　　艾蜜莉又朝地面一踢，足以碎岩的踢击踢碎地面，被举起的男人脚下出现一个大洞。
　　「您、您要做什么……我、我……」
　　「少啰唆，老实回答我的问题，除此之外我可不听你废话，也不准你发言。」
　　艾蜜莉只要一动抓住男人的手臂，手上的锁链就会发出声响，铁球也跟着摇晃，只见铁球的刺碰触到男人胸口，他的喉咙发出呻吟。
　　「我告诉你一件好事，在这里就算我对你做出任何事……」
　　她一边说一边环视四周，修女以及其它工人都在远处观望。
　　「也不会有人控诉我，因为没有人会笨到和我作对。」
　　「那、那是不可能的……」
　　「你不知道我是谁吗?应该知道吧?杂碎!我可是莱凯涅王国第一公主，艾蜜莉-加斯顿-蓝格里奇喔。」
　　艾蜜莉拎着男人走回本馆。
　　「打扰大家了，你们别在意，继续工作吧。」
　　她留下这句话后便进入本馆，带着萝蒂和雪莉娜往地下走去，这是设在厨房地下用来保存食材的仓库。
　　雪莉娜点亮灯火，昏暗的仓库内排满了葡萄酒的酒桶及能够长期保存的食材，艾蜜莉将男人丢进仓库里，然后将背后的门关闭，被用力关上的门发出碰的一声巨响。
　　「来吧，我们就在这昏暗的室内谈些会让人心跳加速的话吧。这样的气氛不错吧?不觉得很有情调吗?而且你现在正被女人们围着呢，应该很开心吧?」
　　艾蜜莉在男人的眼前将铁锤往地上一插，地上的石砖就碎裂开来，铁球在上面摇晃着，被打破的石砖碎片飞到男人身上。
　　「请、请住手，我、我……」
　　「既然萝蒂已经落入我们手上，你不觉得怎么辩解都没用了吗?我可是会不择手段的哦。」
　　艾蜜莉将战锤扛在肩上，男人则用充满敌意的视线看着萝蒂，不过除此之外他什么也做不了，只能蹲在地上。
　　「但是我这个人是很宽宏大量的。」
　　艾蜜莉嘴角浮现笑容，张开握着险恶武器的双手。
　　「只要你乖乖听我的话，我就不会加害你。」
　　「……那、那如果反抗了呢?」
　　「还敢问吗?告诉你我最喜欢的词语好了，那就是羞耻、凌辱和酒池肉林啊!老实说，我也很喜欢掠夺喔，你除了两个重要的宝贝之外，还有珍视的老婆和女儿吧?」
　　男人的目光移向刚才被艾蜜莉打破的地板。
　　「呜……我知道了。」
　　商人简短地表示明白。
　　「我说就是了，所以放过我吧!」
　　「很好，那么我就不会加害于你，因为我是守信用的女人。」
　　艾蜜莉满意地点点头将双手放下，铁球掉在地上发出沉重的声音。
　　「想要杀我的就是你吧?」
　　「……是、是的，不过这不是我的意思，我说真的，请相信我。」
　　「好吧，我就相信你，那么是谁命令你这么做的?」
　　「我不知道他的名字，他只有送钱过来，还有……要我把药交给萝蒂……小姐，要她下毒。我也不知道那是什么药，全部都是遵照指示做的。」
　　「你应该很清楚那是毒药吧?」
　　「这、这个嘛……」
　　「哎呀，我并没有生气，毕竟你也算是受害者嘛。」
　　艾蜜莉心平气和地继续问道：
　　「有办法和那个人接触吗?」
　　商人却摇摇头。
　　「没有……每次都是他们主动找我的，换成我要找他们恐怕……」
　　「原来如此，算了，这也是无可奈何的事。」
　　艾蜜莉眼睛盯着他，将背靠在房间的墙壁，或许是穿着大甲胄的关系，她逐渐开始感到疲倦了。
　　她看了看房里的其它人，雪莉娜将手放在背后的盾上警戒着男人的动作，而同样在场的凯罗莱茵则是脸色苍白。
　　一旁的萝蒂静静地注视着那名男人，虽然表情还是和以往一样怯懦，但是她的双手紧紧握着，眼神就像燃烧的愤怒之焰。
　　……也难怪她会这样。
　　萝蒂的朋友被杀了，尽管她再怎么讨厌艾蜜莉，也不是自愿下毒的，而是受到强迫所为，艾蜜莉很清楚她是想保护海洁儿和其它同伴才那么做的。
　　「喂，我说你啊……」
　　艾蜜莉倚靠着墙问道：
　　「杀害修女的人是你吗?」
　　「怎、怎么可能!不是我!不是我啊!」
　　男人慌慌张张地否认。
　　「那件事……我不知道是谁做的，只不过我想拒绝协助对方……他就说要杀了修女作为威胁。」
　　萝蒂的肩膀颤抖着。
　　「原来如此。既然能够如此正确地取得消息……所以是由你负责出面执行，而他们则是潜伏在修道院里啰?」
　　她不认为修女之中潜伏着敌人，因为如果对方这么接近艾蜜莉，根本就没有利用萝蒂的必要。话虽如此，其实要混进修道院这件事本身并不难，由于要弥补代行礼拜所花费的时间，艾蜜莉才会允许那么多商人、工人及农民进出修道院，因此能趁隙潜入的机会一定很多。尽管在她与雪莉娜的共同监视之下，对方无法直接对修道院发动攻击，不过若只是要收集艾蜜莉周遭的情报倒是十分容易。
　　「我都明白了，非常感谢你。」
　　「那、那么……」
　　「放心，我会遵守约定。雪莉娜，把他绑起来!」
　　「什……!?」
　　男人根本无法抵抗大甲胄的腕力，立刻就被绑了起来。
　　「为、为什么?您不是说要放过我……」
　　「什么?放过你?我有说过这种话吗?妳们有听见吗?」
　　「一句也没说。」
　　突然被这么问，雪莉娜无视困惑的萝蒂与凯罗莱茵立即回道。
　　「什……怎么这样!不、不可能!」
　　「我会遵守约定，不会加害你的。不过很遗憾的是，我身为公主必须重视正义……因此要把你送交法办。」
　　「怎么这样!」
　　「没什么啦，尽管我已经进入修道院，却还是莱凯涅王国第一公主，不过就是毒害公主未遂的罪名嘛，我倒是想看看你的下场会如何?哇哈哈哈哈。」
　　艾蜜莉高兴地大笑，然后无视男人悲痛的哀号，径自关门走上阶梯，凯罗莱茵与萝蒂无言地跟随在她身后一起走出厨房。
　　「先解散吧，雪莉娜跟我来。」
　　说完艾蜜莉便朝自己的房间走去。
　　「那、那个……!」
　　萝蒂语带颤抖地说道。
　　「有什么事吗?萝蒂。」
　　「我、我该怎么办?」
　　「我不会原谅妳的，所以会把妳从伙食班剔除，之后就随妳高兴。」
　　「随我高兴……我对这间修道院……」
　　「我管妳，要是妳在外面有地方住就出去，要是没有的话妳想做什么就做什么。凯罗莱茵，剩下的交给妳处理了。」
　　对于点头答应的凯罗莱茵，艾蜜莉连看都不看一眼就跟雪莉娜一起回房了。关上门脱下大甲胄后，她吐出火热的气息。
　　「您身体还好吧?」
　　「没什么大碍，睡过后好很多。」
　　话虽然这么说，艾蜜莉感觉身体比平常还沉重，于是脱掉护手与铁靴减轻身体的负担。
　　「可是……妳也注意到了吧，雪莉娜，事态变得比想象中还要急迫了。」
　　「是的，既然制造那场意外的不是刚才那个男人，就可以确定暗杀者就潜伏在修道院之内。」
　　艾蜜莉她们之所以没被杀害，应该是因为她们一直以来都为了防备暗杀而互相保护对方吧，若非如此，被蓄意制造成意外身亡的就会是艾蜜莉了。
　　「对方是亡灵骑士吗?」
　　「若是要暗杀没有护卫的人，不是亡灵骑士也办得到，但我们也不能否定敌人很可能是亡灵骑士。」
　　「只凭猜测实在说不准啊，不过几乎能够确定一件事，就是对方已经发现商人被我们抓住了。」
　　根据商人的说法，平常都是由对方主动跟他接触，这代表委托商人暗杀的人有在监视他的一举一动，或许除了负责接触的人之外，另外还有人以工人的身分进出修道院，也有可能是用了艾蜜莉所无法想象的手段。
　　唯一能确定的是，对方已经发现暗杀计划败露了。
　　「对方会来吗?雪莉娜。」
　　「我不清楚，如果不是亡灵骑士，也无法与我们对抗吧。」
　　「万一是亡灵骑士怎么办?」
　　雪莉娜没有回答，而艾蜜莉也不期待她的回答。
　　敌人如果是亡灵骑士就绝不可能撤退，对于只为了暗杀而行动的亡灵骑士来说，任务失败就等于自身的灭亡；只要他们有战斗的力量，那么十之八九会对艾蜜莉她们采取行动。
　　艾蜜莉脑海中浮现出一年前的那场战斗。
　　背景是令人怀念的宅邸，而地上到处都是尸骸，四处散落着血与肉与骨头所构成的尸块。地面被打得凹陷下去，一具颜色黯淡的大甲胄陷入其中，另外还有数支箭插在上面；被掘起的地面之下有两名男女互相拥抱，像是睡着一般躺着，两人的头发都被血染成红色。
　　每天一到傍晚，艾蜜莉在祈祷的时候都会想起那幅画面。她的义务就是不忘记那些死去之人最后的身影，以及将这份痛苦永远深藏于心中，她为此不断在脑中描绘着她们的模样；这并不是赎罪的方法，尽管她明白这只是自我满足，却无法停止这样的行为。
　　修道院的庭院里倒着修女的尸体，一旁手持巨锤、全身漆黑的重骑士正在笑，而手拿大盾的装甲侍女则伏卧在地，她的红发因血污而变成暗黑色，萝蒂与海洁儿则被一同打碎，尸块被夹杂在一起——艾蜜莉明白这幅景象只不过是因恐惧和悔恨所产生的幻影。
　　胸甲和锁子甲相互摩擦发出声响，她的身体正因为自内部涌现出的恐怖与愤怒而颤抖，艾蜜莉抓着墙壁勉强让自己不倒下去。
　　「雪莉娜，我赐予妳一个荣誉的权利，特准妳从背后拥抱我喔。」
　　雪莉娜沉默地点点头并站到她身后，然后用能动的左手环抱住艾蜜莉的腰。铠甲与铠甲之间并没有感受到体温，即便如此，她的呼吸仍轻抚着艾蜜莉的项颈，甜甜的味道搔着鼻尖，混杂了铁味的空气实在非常符合雪莉娜的印象。
　　艾蜜莉这才确实地感受到，刚才看到的景象至少在现在还只是幻影；雪莉娜还在这里，从那场战斗中残存下来的体温并未消失，而自己也不会让它消失。
　　身体的颤抖逐渐止住了。
　　
　　[[IMG,9a28ba21688b8b3f6e30251f49ee21fe,394,600,102992]]
　　
　　「这里是我的修道院，在修道院里的人全都是属于我的。」
　　她无法忍受有人因自己而死，这跟之前的毒杀不同，万一亡灵骑士亲自实行暗杀行动，所有在这间修道院里的人都会被杀。艾蜜莉对那些修女们并没有什么特别的感情，她们只不过是在她来之前就在这里的人，然而……
　　「我再也不会让他们从我面前夺走任何人!」
　　艾蜜莉绝不允许自己认识的人变成无言的死尸。
　　「事情很简单，只要我干掉他们就行了。」
　　「我会陪伴您的。」
　　雪莉娜拥抱艾蜜莉的手更用力了。
　　「虽然我想阻止妳……不过就算我叫妳不要来，妳还是会跟来吧。」
　　艾蜜莉一面苦笑一面挣脱雪莉娜的拥抱。
　　「雪莉娜，去发出告示，禁止任何人在夜间外出，从明天开始的几天内也不准工人们进入。若是没事就算了，但如果对方出现就绝对要将之击溃，艾蜜莉的意志非常坚定。她双手交叉在胸前朝窗外望去，映入眼帘的是修道院后方宽广的水池。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　那名商人被抓的时候古连也在一旁看着，他和理加德混入人群中，看到艾蜜莉将男人提起、威胁一番后便将他带走，之后就没看他走出来了。
　　「古连，看到那名商人被抓走的样子，我不禁觉得偶尔玩点激烈的也不错。」
　　理加德在分配给他们的房间里倚着墙壁，眼睛看着天花板说道，古连瞄了他一眼，然后有气无力地回答：「是呀，是不错。」
　　古连和理加德一样双脚伸直地坐在地上，他眼前放着被分解的大甲胄，这副伤痕累累的白银装甲毫无疑问是古连的大甲胄，这是刚才雪莉娜拿来还给他的，其中代表的意思不用说古连也明白。
　　艾蜜莉曾说：「离开这里吧，你和我是敌人。」
　　在此之前，古连之所以能留在修道院，全是因为艾蜜莉接受和古连进行模拟战才允许的，现在既然她已拒绝，古连就没有资格留在这里，这就是眼前大甲胄所代表的意义。
　　「……你果然很难过吧。」
　　理加德搔了搔他的红发。
　　「难过……或许吧。」
　　他不知道自己为何受到冲击，甚至连受到打击的自觉都没有，只是不论是身体或心灵都提不起劲。
　　古连反复咀嚼着艾蜜莉说的话，艾蜜莉说杀了麻地亚斯他们的人是父亲诺福克公爵，但这是不可能的事，然而她说将诺福克公爵视为敌人的就是麻地亚斯；对于敬爱的老师麻地亚斯将父亲视为敌人，以及艾蜜莉指控是父亲杀了老师这件事，古连根本无法理出一个头绪，也不知道该去相信什么。
　　「……理加德，你有什么看法?艾蜜莉殿下说那次的袭击是父亲策划的。」
　　「那件事啊……」
　　理加德转了转脖子，然后一边捶着肩膀一边低语。
　　「我反过来问你，如果说是诺福克公爵以外的人派人袭击，你觉得有可能吗?」
　　「有可能，一定有其它贵族想杀害艾蜜莉殿下吧，而我就是为了保护艾蜜莉殿下不受危害，才会来到这里……」
　　「那么，你可以笃定不是诺福克公爵做的吗?」
　　「我……」
　　古连语塞了，尽管他明白自己应该要严正否认，但是艾蜜莉的话却在脑中盘旋不去。话说回来，他至今根本没有怀疑过此事。
　　「算了啦……我也是这么想的，这种事情就算再怎么烦恼也不会有答案。」
　　「结果还是不知道真相啊……」
　　「不对，不是这样，又没有证据，光凭猜测是不可能找出真相的，现在更重要的应该是艾蜜莉公主对古连抱持着怎样的想法吧?」
　　「艾蜜莉殿下吗……」
　　古连不知道艾蜜莉为什么那么肯定父亲乔瑟夫是敌人，不过至少她说麻地亚斯他们的死是乔瑟夫所为。
　　她打从一开始就拒绝护卫骑士的派遣，对于之后过来的古连也毫不隐藏敌意。
　　现在古连终于明白了，因为对她来说，诺福克家是夺走她至爱臣子性命的敌人，她当然不欢迎身为诺福克家一员的古连。
　　连这种事情都没有注意到还想保护她，古连对这样迟钝的自己感到厌恶。古连曾经说过「所以才想利用这个机会，保护麻地亚斯大人所守护的您」，一想到她听到这句话时的心情，古连甚至对自己的愚蠢感到恐怖。
　　过去的古连实在太无知了，他从不曾想主动去了解艾蜜莉这个少女，只想着能够以护卫骑士的身分侍奉憧憬的公主，并对此而兴奋。
　　「可恶!」
　　他抓起头盔往地面砸，铁块在石头上滚动发出刺耳的声音，他接着也把胸甲踢飞，用力踩踏着铁靴。
　　就算这么做，心中的自我厌恶感却没有消减，古连只是咬着牙呆呆地站着。
　　「古连……」
　　理加德起身说道：
　　「或许你回去比较好。」
　　理加德的声音比平常还要温柔。
　　「这件差事打从一开始就被拒绝了，你并没有错。」
　　「可是……」
　　「离开修道院吧，古连。在被保护的人不信任保护她的人的状态下，你还能保护她平安无事吗?应该说，在这样的状况下，护卫根本就不能成立吧。」
　　理加德轻拍古连的肩膀。
　　「我……」
　　古连感到鼻子一酸，视线变得模糊，脸上似乎有温热的东西流下。
　　到头来他还是无法成为护卫骑士。自己既放弃了在战场上驰骋，亦无法在外交上帮助父亲，现在甚至无法保护艾蜜莉这名长年憧憬的少女，自己的存在对艾蜜莉来说只剩下害处，而且也证明了自己对父亲及哥哥来说只是没用的男人。
　　尽管理加德也在场，古连还是止不住眼泪，他蹲下来不断地哭泣，眼泪滴落在石地上化为黑色的水渍。
　　红发的好友没有说话，只是轻拍着他的肩膀。
　　「古连，我先到镇上去等你，马车我就留下来了。」
　　于是理加德背起行李。
　　「傍晚我们就在镇上碰头吧，我会在那之前采买好回程的粮食，先做好旅行的准备；也要先联络家里，请他们派人护卫我们回去。」
　　古连无法回答。他对这间修道院还有留恋，想要留下来抓住成为护卫骑士的目标，可是他也知道这是无法实现的，所以既无法拒绝理加德的话也无法去接受，只能犹豫不决。他对这样丢脸的自己感到愤怒，举起拳头想要殴打什么出气，却又不知道该打什么。
　　「那待会儿见，总之我们可以先在镇上散散心嘛。」
　　理加德说完走出房间。
　　即使如此，古连还是无法展开行动，只是呆呆地站着。
　　理加德说的话是正确的，古连对艾蜜莉的事已经无能为力，只能回到诺福克公爵领地向父亲报告这件事情。
　　大甲胄被古连又扔又踢，在小屋里散乱一地，古连双眼无神地望着上方，全身脱力地坐倒在地上，脸上的泪已经逐渐干了。
　　他突然听见有人敲门，却提不起劲应门，于是不理会敲门声，只是注视着什么也没有的空间。
　　敲门声没有停下来，木门不断被敲响。
　　古连没办法，只好缓缓拖着无力的身体，一边擦拭脸颊一边将门打开。
　　「啊，您好。」
　　门外的人是海洁儿，只见她手里拿着餐盘，上面还摆着食物，那是已经越吃越顺口的小麦粥，而它所发出的香气正刺激着鼻腔。
　　「海洁儿……妳帮我送食物来了啊。」
　　「因为昨天发生了很多事嘛，正值发育期的男孩没吃早餐一定不好受吧?」
　　古连连反驳的力气都没有，只能叹着气。
　　海洁儿见到他的样子苦笑着说道：
　　「……不过除了送饭菜来之外，其实我还有其它事找你啦。所～～以～～说～～妳到底要在后面躲到什么时候啊?」
　　被海洁儿这么一叫，从她的后方走出一位黑发少女，她是萝蒂。
　　「萝蒂……」
　　古连的声音有些不知所措。
　　「……古连大人。」
　　萝蒂好不容易才说出这句话，然后就一直低着头。
　　古连也找不到什么话好说。如果艾蜜莉说的话是真的，那么杀害萝蒂的朋友、逼迫她对艾蜜莉下毒的人，就是古连的亲生父亲诺福克公爵。虽然萝蒂对艾蜜莉下毒，但那很明显是受到胁迫，古连并不觉得她有错。
　　「我……」
　　古连说不出话来，虽然没有证据证明暗杀行动是由诺福克公爵所策划的，可是眼前这位少女失去了重要的人却是千真万确，而且或许自己也无法完全脱得了关系。
　　「对不起。」
　　他只能道歉了。
　　「不是的……古连大人并没有错。」
　　「但是……我……说不定是我家……」
　　他们两人面对面却都不敢看对方的眼睛，而且双方都不知道该说什么才好。
　　「我在旁边看得都急死了!」
　　海洁儿无奈地把餐盘放下，不慌不忙地抓住古连和萝蒂的脑袋瓜，将他们朝彼此推去。
　　「好痛!?」
　　「啊!?」
　　古连和萝蒂的额头撞在一起，发出一声闷响。
　　「做、做什么?」
　　「哎呀，就是因为你们扭扭捏捏的我都看不下去了嘛～～该怎么说呢……对了对了，难得我们送来饭菜，我只是希望您在还没冷掉之前用餐喔!我真是的，怎么会采取这种强硬的手段呢，还请您法外施恩、法外施恩呀!」
　　「妳都已经说出真心话，就别再找借口了。」
　　古连手按着撞到的额头，抬起头来刚好跟同样按着额头的萝蒂对上眼，由于她两手按着额头的样子太可爱了，古连忍不住想笑，萝蒂却急忙别开视线。
　　「总之……先进屋里再说吧。」
　　古连一边说一边拿起餐盘走进小屋里，海洁儿则牵着萝蒂的手跟进来。
　　古连背靠着墙坐在地上，海洁儿也毫不客气地坐下，萝蒂却伫立在门旁边。
　　餐盘上的仍是简朴的餐点，只是粥和酱菜加上一些奶酪。如海洁儿所说，古连自从昨天晚餐之后就没再进食，然而奇妙的是他一点食欲也没有，只是拿着汤匙呆呆地看着餐盘。
　　「那个……请您放心。」
　　萝蒂有些畏缩地开口说道。
　　「咦?」
　　「这不是我做的而是别人做的……所以不会有毒……」
　　「不，我不是在意这个啦。」
　　尽管古连急忙否定，可是萝蒂的表情却还是一样阴郁。
　　「所以我就说我不要来比较好，只要想到是我做的餐点，就算是古连大人也……」
　　「又来了，萝蒂老爱这样胡思乱想，不过这次也难怪啦。」
　　海洁儿一面苦笑一面拿起汤匙，没有得到古连同意就舀起粥放入口中。
　　「所以就让我来试毒吧。」
　　「都吃了才寻求我的同意啊。」
　　「虽然这个也不错吃，不过我还是比较喜欢萝蒂做的哦。」
　　「海洁儿……」
　　海洁儿将汤匙交到古连手上。
　　「您会吃吧?」
　　「就算妳不说我也会吃，因为我本来就肚子饿了。」
　　古连握着汤匙将食物送入口中，尽管现在仍然不感到饥饿，他依然不发一语地喝着粥。
　　「萝蒂小姐呢?妳没事吧?」
　　他一边喝粥一边问道。
　　「……我吗?」
　　「那个……刚才妳只有说厨房的工作被解雇。」
　　萝蒂下毒的对象是王族，就算现在已经进入修道院生活，不过出身并不会因此而改变。
　　再说光是下毒这个事实就足以让她遭到处刑了。
　　「本来应该会被处死呢。」
　　海洁儿让萝蒂坐下，然后抱住她的肩膀。
　　「不过似乎真的只有被解除厨房的工作而已，至少目前是这样啦。」
　　「我……」
　　萝蒂被海洁儿拥着肩，显得欲言又止。
　　「我不知道为什么没有被处死，就像艾蜜莉殿下所说的，我本来明明就可以采取其它的做法……」
　　萝蒂的身体颤抖着，于是海洁儿将她抱得更紧了。
　　「要是我当初没有下毒，事情就不会演变成这样，只要跟院长说我讨厌她的做法就好，明明只要这么做就可以了……都是因为我才会发生那件意外……都是因为我才让院长弄坏身子。」
　　萝蒂低着头颤抖，眼泪从她眼中流出，沾湿了墨色的修道服。
　　「我不知道公主殿下为什么不处死我，我……明明就犯下那样的死罪……」
　　「这样想来，或许她比我们想象中的还要温柔呢，如果换成我是艾蜜莉殿下的话，大概就不会原谅萝蒂了吧。如果昨天艾蜜莉殿下说的话是真的，那么她一开始就不会把可疑的古连大人留下来才是。」
　　不管事情的真相如何，总之艾蜜莉认为诺福克公爵是杀死她臣子的仇人，尽管如此，她明知古连是他儿子却还是让他留在这里。虽然古连的确不太可能暗杀艾蜜莉，然而她接受仇人之子的挑战时，眼中却没有一丝阴翳。
　　古连看向地上散乱的大甲胄，护手的损伤是在与她战斗时造成的。
　　「她或许是个天真的人呢……」
　　
　　[[IMG,fc64380890b44a3e1beae611c1a38bce,394,600,114676]]
　　
　　粥和酱菜吃起来都食不知味，这时古连脑海里不经意地浮现在礼拜堂看到艾蜜莉哭泣的表情，凯罗莱茵说她为了哀悼死去的臣子们，每天傍晚都会在那里祈祷。
　　「古连大人打算……怎么做呢?」
　　萝蒂问道。
　　「我……」
　　环顾房间已经不见理加德的行李，他为了做好离开修道院的准备，已经先行前往镇上，古连不久之后也会离开这里，预定傍晚在镇上与理加德会合。
　　「理加德先生不在呢。」
　　海洁儿随着古连的视线望去。
　　「古连大人……您要走了吗?」
　　萝蒂明白理加德不在所代表的意义，说话的语调有些失落。
　　「……我是打算……离开这里。」
　　「怎么这样……古连大人又没有罪，都是我做的，该出去的人应该是我才对!」
　　萝蒂激动地摇着头。
　　「就算没有证据，不过艾蜜莉殿下对我家……和我抱持着怀疑的态度。」
　　「但是……这样就要古连大人……」
　　萝蒂没有继续说下去，而古连也已经无话可说，小屋里顿时陷入一阵沉默。
　　古连默默地将已冷的食物吞进肚里，吃起来还是没有味道，吃完的碗被放入餐盘时发出的声音听起来特别地空虚。
　　「那么我们走吧，萝蒂。」
　　海洁儿催促萝蒂起身，两人便拿起餐盘走出屋外，而古连为了送她们也一同走出去，屋外的风吹动古连的黑发。
　　「那么我们就告辞了。」
　　这时海洁儿突然停步。
　　「我是偏袒萝蒂的，毕竟我和院长也不是什么朋友，和古连大人才刚见面不久，也还没什么交情。」
　　「怎么突然说得这么直接。」
　　「因为这说不定是我们最后一次见面了嘛。啊!请务必关照爱亚兰特家哦，这也是刚才送餐点来的人情。」
　　「原来别有用心啊。」
　　「身为贵族本来就该忠实于庸俗的方式生活，这就是我的座右铭呀……关于这个座右铭啊……」
　　海洁儿一把抱住萝蒂，虽然她挣扎着想逃开，但是海洁儿却抱得紧紧地不让她走。
　　「就算如此，要是您愿意听从我几天前对您的请求，那我会很高兴的。尽管院长要您离开，可是至少在目前来说，出不出修道院是古连大人的自由呀。」
　　「可是……」
　　「再说当初本来就是人家要您离开您却硬要留下来，事到如今还客气什么。」
　　海洁儿愉快地打断他的话。
　　「要回去是古连大人的自由，不过我是希望您再跟艾蜜莉殿下谈一次，请她让你留下来，而且萝蒂也希望您这么做。」
　　「咦?我、我……那种事……」
　　「既然妳没否定那就是承认啰，而且古连大人您刚才受了我一饭之恩对吧?如果您要反悔我也无所谓啦，身为伟大的诺福克公爵三男的古连大人居然会做出那种事，我真不敢相信呀～～」
　　「太、太卑鄙了!」
　　看到海洁儿得意的表情，古连不禁苦笑。
　　「不不，我这个人该退的时候就会退，该放弃时就会放弃，所以如果我抓到弱点，也会很高兴地采取行动。」
　　海洁儿转过身，拉着慌张的萝蒂就走。
　　「那么古连大人，告辞啰，我会向上天祈祷，希望我们明天还会见面。」
　　「所以我就说……」
　　然而海洁儿完全不理他，就这样带着萝蒂离开了。
　　只留下古连呆立在原地。
　　「是要我怎么做啊?」
　　虽然他嘴上嘀咕，但是心里很清楚海洁儿想要他怎么做。几天前她曾经对古连说过，希望他代替即将离开修道院的自己成为萝蒂的朋友，所以非要是古连留在修道院不可，而想要留下来就必须和艾蜜莉再谈一次。
　　艾蜜莉深信是诺福克公爵杀了她的臣子、杀了麻地亚斯，海洁儿居然还一副若无其事的表情，还要古连留在艾蜜莉身边。
　　……不，不是这样的。
　　古连知道这也是自己心中的愿望，自己丝毫没考虑过艾蜜莉的心情，居然还敢有这样的想法，真是不知廉耻。
　　不过即使如此，古连还是无法否定自己想要留在这里的心情，他想帮助萝蒂，而且也不讨厌海洁儿。
　　这时脑里又涌现出艾蜜莉哭泣的表情；非但如此，艾蜜莉愤怒的表情、声音、还有在塔上看见那充满杀气的眼神，这些他全都无法忘怀。
　　「你不想离开这里吗?」
　　明知没有答案，古连却还是向天空间道。
　　要是不赶紧收拾行李，那傍晚就赶不上与理加德会合了，但是古连却动不了。他觉得就算和艾蜜莉再谈一次也没意义，但仍是无法动弹，只是任由时间不断流逝。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　今晚天空看不见月亮，布满乌云的天空看起来只是一片黑暗。
　　艾蜜莉仰望天空长吐一口气，包覆身体的大甲胄在黑夜之中隐隐发出红色光辉，她耳中听着锁链与铁的摩擦声，手则抓住披风的前端将辉铁的光辉遮住。
　　艾蜜莉现在站在塔顶狭小的瞭望台上，雪莉娜在她身旁蹲着休息，她也在大甲胄之上披了披风，这么做是为了在黑夜之中遮蔽辉铁的光芒。虽然只要身体一动，光就会从披风的缝隙中透出，不过只要像艾蜜莉一样静止不动，那么几乎可以遮盖住所有的红光，特别在今天这样无光的暗夜，披风是非常有效的手段。
　　艾蜜莉听着雪莉娜睡眠时的呼吸声，俯瞰眼前辽阔的草原。
　　事实上她们并不确定亡灵骑士会攻击这里，对方应该也知道以教会管辖的修道院作为战场有它的风险，正因为如此，他们才会采取下毒这种既费时又麻烦的手段。
　　就算是这样，当他们发现毒杀失败的话，很可能就会袭击这里作为最后手段。事实上艾蜜莉目前处于较虚弱的状态，为了抑制大甲胄对体力造成的负担，她现在也将铁靴脱下了，可是身体还是相当沉重。
　　艾蜜莉的脚边放着和她身高差不多长的巨大铁弓，与数支和一般士兵用枪差不多大小的铁箭，这是模仿那场袭击中丧命的一名亡灵骑士所使用的武器。
　　艾蜜莉只有监视修道院的正面与侧面，修道院后面是一座水池。重骑士穿着沉重的大甲胄，因此他们非常怕水，就算重骑士可以承受大甲胄的重量，并且发挥出超人一等的腕力，但他们若是身负如此的重量沉入水中，将绝对无法再浮上来。
　　艾蜜莉为了毫无死角地监视任何一个人，特地建造了塔、挖了水池。而为了筹措建造资金，她利用自己的名字增加替贵族代行礼拜的次数来替修道院筹措费用。尽管她也知道增加代行礼拜招来修女们的反感，不过如果不受她们喜欢就能做好防范措施抵挡亡灵骑士那样的不法人物，她便觉得就算被怨恨也无所谓。
　　她不想再让任何一人因自己而死，可是这么做的结果却是让萝蒂协助刺客对自己下毒，而且对方为了要给自己下马威还杀害了一名修女。
　　「都是我的错……」
　　艾蜜莉在黑暗中喃喃自语。为了保护修道院而采取的手段，竟在别处招致他人的死亡。艾蜜莉手捂着嘴，眼睛瞪视着黑夜。
　　她无法原谅萝蒂而打了她，其实她认为真正不可原谅的是自己。
　　「公主殿下。」
　　本来应该在睡觉的雪莉娜不知何时已经醒来了。
　　「……妳不休息没关系吗?夜晚还很长喔。」
　　「我过去曾经一整晚没睡，倒是公主殿下才应该休息。」
　　她确实觉得身体很沉重。
　　「没什么啦……我不会再像昨天那样了。」
　　她让雪莉娜看自己没穿铁靴的脚。
　　「而且还有妳在，万一情况紧急就靠妳了。」
　　不经意地俯瞰下方，可以看到借给古连使用的小屋，小屋里并没有灯光，自从要他离开之后，艾蜜莉就再也没有见过他，想起他听到自己的话而深受打击的表情，艾蜜莉的胸口不禁隐隐作痛。
　　「话说回来……那家伙怎么了?诺福克的小子走了吗?」
　　艾蜜莉将视线再度移向漆黑的地平线问道。
　　「不，傍晚时似乎还在小屋，我听说中午海洁儿小姐有送午餐过去。」
　　「这样啊。」
　　艾蜜莉点点头，而雪莉娜也不再多说。
　　听到古连还没有离开，艾蜜莉稍微松了一口气。她很清楚不管是麻地亚斯的死，还是这次的事件都不是他的错，而自己却在气愤之下伤害了他，艾蜜莉也知道自己为此感到后悔。
　　心情还是一样郁闷，然而艾蜜莉仍然凝视着漆黑的地平线。
　　接下来什么事也没发生，时间就这样流逝着，她听到雪莉娜的呼吸声，知道她再度入眠。湿暖的夜风从大甲胄的缝隙吹入，轻轻拂过汗湿的肌肤，尽管因疲劳而感到轻微的晕眩，艾蜜莉依旧继续眺望着夜空。
　　此时，她忽然看见地平线那方有红光闪动，比火把还要小的光点瞬间亮起又暗下去，然后别的地方又有一个物体在发亮后消失，在黑暗中的光点就像闪烁的星辰一般忽明忽灭，而且一边摇曳着一边接近。
　　「雪莉娜，快点准备!」
　　她听到雪莉娜起身，手也急忙穿上铁靴、拿起弓箭。
　　在地平线闪烁的红光无疑就是辉铁的光辉，想必是和艾蜜莉一样披上披风想藉此遮蔽光线，只不过对方正在移动，所以每当披风飘起就会露出些微光线。虽然距离还相当遥远，但是对方接近的速度很快，那恐怕是脚力强化型的大甲胄。
　　艾蜜莉架起弓箭，眼睛盯着逼近而来的红色光辉。深夜里不可能会有重骑士朝着修道院直线奔驰而来，所以不需怀疑就可断定那是敌人。
　　逐渐接近的光点有四个，所以身穿脚力强化型大甲胄的亡灵骑士最少有四人。
　　……有点棘手啊。
　　艾蜜莉想起以前曾经战斗过的亡灵骑士，初次对上亡灵骑士时若不是有雪莉娜在，艾蜜莉早就死了，之所以能胜过最后两名亡灵骑士，也是因为战场是长年生活的宅邸让她能占有地利，再加上麻地亚斯等人的死透露了敌人的武器及战法。没有一场战斗是靠她一个人的力量获胜的，由此可知对方是如此强大的敌人。
　　一想到那样的亡灵骑士来了四个，尽管感到恐惧，她仍咬紧牙根拉满弓弦。
　　她使用弓箭的技巧并不熟练，虽然有利用夜间多少反复训练过，却还不能算得上擅长，不可能做到像之前那名使用弓箭的亡灵骑士一般的水平。
　　然而，即使如此她还是掌握了射程，在亡灵骑士的光点进入射程的瞬间，她放出拉满弦的弓箭，于是巨大的铁箭发出破风声飞出。
　　亡灵骑士们却没有一个人停下脚步，反而拉开彼此的距离，一面左右跳动一面前进。
　　「唔……!」
　　尽管她又射出一箭，只是在这样的黑夜中根本不可能射中一边跳动一边高速移动的敌人，披着黑色披风穿着黑色大甲胄的重骑士快速奔驰而来。
　　就在这个时候，一名亡灵骑士突然停止了动作。
　　黑色的大甲胄在草原正中央跌倒，艾蜜莉知道造成他跌倒的原因——亡灵骑士倒地之处就是艾蜜莉曾经恶作剧的地方，那只是把草打结、用来绊住脚的简单陷阱，偶尔会有修女或是工人会不小心被绊到，只能算是个小小的恶作剧。话虽如此，奔跑速度更甚于马匹的重骑士一旦误触这个陷阱就会遭到致命的重击。
　　……就是要赌一把!
　　艾蜜莉继续放箭，虽然她的技巧无法在远距离射中高速奔驰的重骑士，但是要射中静止的敌人并非不可能。
　　连续射出的第一箭大大偏离了亡灵骑士，插在他旁边的地面，不过第二箭、第三箭都射穿了挣扎着想要起身的亡灵骑士。巨大的箭从背后贯穿腹部后，黑色大甲胄就此倒地，艾蜜莉也确实有命中的感觉。
　　然而剩下的三名亡灵骑士并未停止进击，他们已经接近围绕在修道院周围的矮墙。
　　艾蜜莉抛下弓，一手确认挂在腰间的备用战锤，一手紧握惯用的锁链铁球战锤。
　　「要上啰!雪莉娜。」
　　艾蜜莉看了身旁的雪莉娜一眼，随即从塔上往下跳，几乎呈垂直落下般顺着梯子奔下，右手握着锁链铁球，左手则是紧握战锤。在艾蜜莉来到地面之后，背后的雪莉娜也踩着钢铁脚步声下塔，覆盖着大型装甲的右手还是低垂着，另一只手则是拿着比自己的身体还要大的铁盾。
　　这时，三名亡灵骑士刚好跳过围墙进入庭院。
　　三名亡灵骑士将披风往夜空中一抛，只见他们每个人几乎在同一时间用夹在侧身的武器摆出相同的架势，那是与铠甲同样漆黑的铁棒，长度超过他们身高的长棍在前端包覆了铁皮以增加攻击力。
　　三名亡灵骑士就拿着那样的武器着地，三个脚步声同时在修道院内回响，完全暴露在外的大甲胄闪耀着暗红色的辉铁光芒。
　　方才脱下的披风已从空中落到地面，艾蜜莉将铁球在头上旋转，而雪莉娜则手持大盾护卫在她身前，此时亡灵骑士也起步散开，黑暗中只看见奔驰的三个大甲胄划出红色轨迹。
　　他们各自朝不同的方向奔去，艾蜜莉用眼睛追逐着他们的身影，并且旋转着铁球，强忍住从体内深处涌现的恐惧与雪莉娜对望一眼。
　　只见分散开来的亡灵骑士同时转身朝艾蜜莉袭来。
　　「来吧!!杂碎们!!我铁球公主来当你们的对手!!」
　　艾蜜莉的吶喊响彻整片夜空。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　古连猛然惊醒并起身，他不记得自己是什么时候睡着的，连自己为何醒来也不明白。
　　这时自上方传来的破风声让他朦胧的意识在瞬间清醒，弓弦弹动的声音隔着小屋的薄墙也可以清楚听见，在上方的是艾蜜莉所建造的瞭望塔，这个时间在上面的应该是艾蜜莉或雪莉娜吧，古连不觉得她们没事会放箭。
　　……是袭击吗……
　　他的心跳顿时加快，一时之间想要开门冲出去，不过随后打消这个念头，身上没有武装冲出去根本毫无意义，他的大甲胄还散落在地上。
　　「理加德。」
　　低声呼喊却没人响应，他才想起理加德已经到镇上去了，于是古连赶紧从行李中拉出棉衣，尽可能不发出声响地换装。
　　
　　
　　之后又有弓箭射出的声音响起。
　　古连熟练的动作没有一丝迷惘，他迅速穿上大甲胄，而在这段时间又有三发箭响从上空传来，在远处也有硬物被敲破的声音，战斗毫无疑问已经开始了。
　　几乎在古连将大甲胄着装完毕的同时，庭院也响起铁靴声，而且围墙外亦有急速奔跑的脚步声接近，然后在短暂的空白之后又响起猛烈的落地声，那应该是侵入者的脚步声。
　　……是亡灵骑士……吗?
　　古连小心注意不让自己发出声响地缓缓将门拉开一些，从缝隙窥视外面的情况。
　　赤色光辉在暗夜中奔驰流窜，那是早已见惯的辉铁光芒，在艾蜜莉与古连进行模拟战的本馆前广场上，有三名漆黑的重骑士以惊人的速度疾驰着，那是货真价实的亡灵骑士。
　　三人都穿着形状相同的大甲胄，手里各自拿着一根又长又粗的棒子。亡灵骑士们就像句围着什么似地以高速回转，他们有同样的体格且身穿一模一样的大甲胄，在那样的速度之下，根本无法分辨出哪一个是哪一个。
　　艾蜜莉被亡灵骑士们包围了，铁球在艾蜜莉头上旋转，雪莉娜与她背对背而站，左手留起大盾摆出防御姿势，守护着艾蜜莉的背后。
　　数名亡灵骑士包围着她们两人快速绕着圈，艾蜜莉对铁球施以足够的旋转后朝他们投出，一名亡灵骑士高高跳起并且后退躲过这一击，而剩下的两名亡灵骑士瞬间急速前进，其中一名用棒子刺向投出铁球的艾蜜莉，艾蜜莉则维持着勉强的姿势躲过这一击，可是相反方向的另一名亡灵骑士却从死角再刺出长棍。
　　这时雪莉娜迎面挡住这无法回避的第二击，她双脚用力站稳，准备用金属制的大盾弹开死角刺来的攻击。在一阵打击声响过后，亡灵骑士的棒子被弹开、并将被躲过的棒子收了回来，而此时闪过铁球的亡灵骑士也突击而来。
　　钢铁棍棒在大甲胄的腕力运使之下挥动并击出。
　　「公主殿下!」
　　雪莉娜来不及阻止这个从别的方向过来的攻击，艾蜜莉自己也在投出铁球并且闪过第一击之后让姿势完全失去平衡，无法闪躲这一击。
　　此时棒子就这样挥下。
　　铁与铁的交击声响起，只见艾蜜莉用左边的战锤弹开这一击，但是由于是在不安定的姿势下做出防御，因此脚步一个不稳让背碰撞到背后的雪莉娜，即使如此，艾蜜莉还是赶紧用右手拉回铁球。
　　亡灵骑士又再度旋转绕圈，不一会儿又同时出击，不管防御哪一个人剩下的人必定会从死角侵袭而来，他们完全不用言语交谈动作却配合无间。
　　尽管如此，雪莉娜依旧挡下攻击，艾蜜莉则是将攻击完全挡开或闪躲。她们惊人的技巧当然不在话下，也看得出两人的默契不逊于敌人，不过也没有余力转守为攻。
　　此时亡灵骑士又开始展开回转，看得出艾蜜莉在包围之下已经开始喘气了，白银甲胄上设有尖刺的肩部正在上下摆动。艾蜜莉的身体遭到毒药侵蚀，本来体力就处于低落的状态，而雪莉娜的防御虽然很完美，但是她能动的只有左手。
　　继续战斗下去会有怎么样的结果已经显而易见。
　　古连思考亡灵骑士为何会突然进攻此地，他知道是因为毒杀失败才采取行动，可是不明白对方是从哪里得知这件事的。
　　不，方法多的是。
　　有这么多人进出这间修道院，要隐瞒那场骚动根本不可能，现在重要的是亡灵骑士已经攻来了，而且艾蜜莉她们正处于劣势。
　　……该怎么办?
　　在艾蜜莉与亡灵骑士的打斗声响中，古连如此自问。
　　身为护卫骑士在这时当然要出去迎战，打开门、报上名号、然后投身于战斗之中，与雪莉娜一同守住艾蜜莉的死角，这才是护卫骑士该做的事。
　　然而古连握住门把的手却动不了。
　　……我有必要出去吗?
　　艾蜜莉是平安度过那场袭击的强者，就算陷入苦战，她与雪莉娜目前也完全防御住从三个方向发动的攻击，她们不一定会输。就算古连不加入战局，她们也可能得到胜利，而古连并没有被亡灵骑士们发觉，因此他只要继续躲下去，明天早上再假装从她们口中得知袭击这件事就好，尽管可能会被艾蜜莉骂没用，却能就这样了事。
　　要是连艾蜜莉都赢不了的自己加入战局，反而会有丧命的可能性。
　　……我到底在想什么啊!!
　　这很显然就是只求自保的想法，古连对自己不禁感到恶心。
　　「我现在到底在这里做什么?」
　　尽管他如此低喊，却没有人可以回答他，因为理加德也不在这里。
　　古连的身体无法动弹，虽然不断告诉自己艾蜜莉一定会赢，可是她们现在已经陷入苦战，万一她们败了，后果如何可想而知。
　　艾蜜莉将会被毫不留情地杀掉，在那样的状况下雪莉娜也不可能幸免于难，然后亡灵骑士们为了湮灭证据，应该会将萝蒂、海洁儿及凯罗莱茵等人全数杀光吧。因为对亡灵骑士来说，最忌讳的就是被人发现他们的存在。
　　古连的脑海中浮现出总是红着脸、眼眶湿润的萝蒂，以及总是爱开玩笑又不忘关心好友萝蒂的海洁儿，虽然她嘴上不说却也对自己伸出援手。
　　以及夕阳西下时，在礼拜堂看到艾蜜莉哭泣的表情……
　　这个时候，战况突然有了变化。
　　被大盾弹开的棍棒擦到本馆的门之后，亡灵骑士又开始奔驰，但是身后的门却突然传来开门声。
　　缓缓开启的门后站着一名少女，她目击了眼前发生的战斗，微翘的头发还有些凌乱。
　　那名少女就是萝蒂，而海洁儿就在她身后，可能是听到庭院的声响出来看看情况的吧。除了两人之外没看到其它修女，或许是对艾蜜莉下毒的罪恶感驱使她行动的。
　　「笨蛋!快回去!!」
　　艾蜜莉放声大叫。
　　此时包围的圆阵开始产生紊乱，一名亡灵骑士奔向茫然的萝蒂，手上的棍棒朝她挥下，后面的海洁儿回过神来想抓住她的肩膀却来不及。
　　艾蜜莉立即将铁球投出，铁球朝向亡灵骑士前进的方向飞去，亡灵骑士见状轻易就放弃突击，转朝艾蜜莉的方向奔去。
　　这时仍在旋转的两人也转而进攻艾蜜莉，三支铁棒连续刺出，雪莉娜用盾挡住一支，接下来艾蜜莉则辛苦躲过另一支的攻击，可是为了救萝蒂而投出铁球的她无法防御第三击。
　　只见铁锤进出火花，艾蜜莉的上半身摇晃着。亡灵骑士将棒子抽回，反身一击命中艾蜜莉，铁棒陷入厚实的胸甲里，钢铁凹陷发出刺耳的声音，艾蜜莉的身体从地面弹起。
　　「公主殿下!」
　　又一支铁棒挥向倒地的艾蜜莉，这想要打碎她头部的一击被雪莉娜挡下了，随后三人发出绵密如雨的打击，却都被雪莉娜用左手的盾以及覆盖右手的装甲一一弹开。幸好保护的是倒地的艾蜜莉，所以敌人的攻击全都集中在同一个面。
　　亡灵骑士似乎也发现这一点，于是再度拉开彼此的距离，这次和方才不同，是以雪莉娜为中心采取包围阵形，并且开始进行高速回转。雪莉娜运用盾的技巧非常惊人，虽说对方并不是穿着腕力强化型大甲胄，但她能够将长柄重武器所挥出的攻击悉数格开，想必和古连同样在某种程度上先看穿了对方的攻击，并在计算角度分散攻击力道后才能办到，若非如此，姑且不论左手的盾，要用她的右手进行防御根本是不可能的事。
　　就算是这样，像刚才那样的多方向攻击就不是她一个人所能抵挡。
　　古连身为护卫骑士也打算开门出去，可是手却抓着门动不了。
　　他听到耳边传来铁的摩擦声，直到这时才注意到自己正在发抖。
　　他知道自己害怕着发生在眼前的真实战斗，而且就算自己出去了，也不能保证能打赢那些亡灵骑士。对手是艾蜜莉自然不用说，不过就算是在实战形式的模拟战中，古连也没有赢过复数的敌人。
　　其实问题很简单，他之所以动不了的原因，只是因为他在害怕。
　　出去就会死，不出去就不会死。他还不是艾蜜莉的护卫骑士，所以也没有非去赴死不可的理由。
　　古连脑里浮现的尽是些借口。
　　……吵死了!!住口!!
　　门被他强化过的腕力握得轧轧作响。
　　可是古连的身体还是被恐惧所束缚。
　　「我……」
　　他从喉咙深处挤出一丝声音。
　　包围雪莉娜的亡灵骑士有了动作，他们在仅能勉强以单膝跪地的艾蜜莉面前，朝着雪莉娜同时进行三个不方向的攻击。即使如此，雪莉娜还是用左手的盾弹开第一击、用右手承受第二击，但是却无法抵挡从正后方而来的第三击。
　　为了避开从头上挥落的铁块，雪莉娜勉强将脖子一偏，右边的护肩瞬间遭受打击而进出火花，装甲侍女的膝盖弯曲并倒了下去，而三根棍棒就像要斩落她的头似地，画出大大的弧线朝她迫近。
　　「雪莉娜!!」
　　艾蜜莉这时跳入战圈，她仅用脚力勉强自己做出横向跳跃，用身体撞击雪莉娜让她避开第一击的轨道，落空的棍棒掠过她的背部发出了刺耳的摩擦声。利用时间差随后刺来的下一击也被艾蜜莉用战锤弹开，尽管那动作可说是神乎其技，然而此时第三击也攻来了。经过充分加速度的钢铁从艾蜜莉的正面袭来，她则是利用铁球接下这一击。
　　铁棒敲打在铁球上，被打飞回来的铁球擦过艾蜜莉肩膀，撞断了附在装甲上的尖刺，也扯下头盔上装饰用的羽翼，紧接着以锁链连结的战锤也被击飞，铁的重量全压向松弛的锁链，将艾蜜莉向后方拉去，她就这样倒地。
　　「……咕、唔唔……」
　　艾蜜莉站不起来了，她的手无力地抓着地面，握住草和上。亡灵骑士看到雪莉娜想要再次起身，于是又开始包围她回旋绕圈。
　　能够撑过刚才的攻击已经近乎奇迹了，可是艾蜜莉手上没了武器，雪莉娜则已经满身疮痍，绝对挡不住下次的攻击，如果现在不出去她们就会死的。
　　古连的身体还是动不了，出去就会死、会被杀，胃袋因恐惧而紧缩，心跳也因此加速。要是古连不采取行动她们就会死，不过就算采取行动也可能会死，古连自己说不定也会死，思考就像兜圈子一样又回到原点。
　　「啰唆!!会死又怎样!!」
　　古连放声大叫，绑住身体的束缚就像是被那叫声斩断似地，终于从无法动弹重拾自由。
　　他踢破门翻滚出去，亡灵骑士并没有停下动作，但是他们的注意力却被突然出现的古连引开，咬着牙挣扎着想要站起来的艾蜜莉与雪莉娜也同时看向他。
　　「护卫骑士古连-乔瑟夫-诺福克在此!」
　　古连勇猛地吼了一声之后，踩着大地一直线朝亡灵骑士的包围突进，他喉咙依旧放声吶喊，并将两手的盾刃放在腰际向前疾驰。
　　包围艾蜜莉她们绕圈的其中一名亡灵骑士将棒子横放，朝突进而来的古连冲去，他们的动作已经不见方才的迟疑，只是背后有可能遭到新出现的敌人攻击，所以才分派一个人去抵挡而已，他们不需要言语就能达到的默契让古连倍感威胁。
　　可是一旦分散一个人去对付古连，包围艾蜜莉她们的亡灵骑士就只剩两人了。
　　「快重整态势!」
　　他对跪在地上的艾蜜莉及持盾面对敌人的雪莉娜大喊，确认过她们以眼神响应之后，古连已经进入亡灵骑士的攻击范围内，长柄棍棒的攻击距离对古连的盾刀来说太过遥远。
　　亡灵骑士将手中的棒子向前一滑，更加长了攻击范围，然后使出全身的力气，从侧面朝古连横向挥击，对此古连则是将盾挡在身前，不断加速继续突进。
　　古连将强化过的五感敏锐度提升到极限，可以清楚看到棍棒的轨迹从侧面扫来，想要拦腰打击身体，于是古连就像平常一样，将挥击而来的打击用盾接住，让棒子在盾上滑行以化解力道。
　　古连只能专注于眼前的亡灵骑士。刚才他看到艾蜜莉她们已起身应战两名亡灵骑士，艾蜜莉勉强站起并拔出腰间的战锤，雪莉娜则为了保护她而挡在她身前，只凭两名亡灵骑士想要马上打倒她们是不可能的。
　　因此和古连战斗的只有一人，他只要看着眼前的敌人就好。
　　盾与铁棒发生摩擦而响起尖锐的金属声，然而古连的右手却完全没感受到冲击，应该说他是将棍棒向后滑、并沿着棍棒朝亡灵骑士冲去的。铁与铁摩擦顿时进出火花，发出了激烈的摩擦声。
　　古连的战法就是操作力量的流向，他吸收棍棒挥落的力量，一边将其抵消一边前进，尽管本来朝敌人直线前进的路线自然地向一旁偏去，不过他还是一样顺着棒子反向前进。古连奔跑的路线略带弧形，他冲进亡灵骑士的攻击范围内，接着也进入了盾刀的攻击范围。
　　于是他将架在左腰的盾刀刺出，再将右边的盾所接下的棒子往身后挥去，虽然亡灵骑士的棒子并没有因此脱手，但是由于他是用两手紧握着棒子全力挥击，所以一旦力道被化去也会失去平衡。
　　古连又朝着挥空的亡灵骑士迈进，然后瞄准他缺乏防备的颈子，并用左边的盾刀刺入。只是稍微磨尖、无法贯穿大甲胄的粗型刀刃于此刻接触到亡灵骑士的黑色锁子甲，然后利用尖刀的薄度从锁子甲的缝隙穿入，撬开了锁链的连结部分，之后刀刃几乎毫无阻碍地穿过了锁子甲。
　　穿在里面的棉衣只是能算是厚重的布，根本无法阻挡尖锐的刀尖，于是棉衣的布被撕裂、里面的木棉被掏出，然后刀刃穿过了棉衣。
　　虽然手掌传来铁制刀刃撕裂皮肤、刺入肉里的厌恶触感，古连还是不停止脚步，让刀刃的一半深深埋进亡灵骑士的脖子里。
　　头盔里亡灵骑士睁大眼睛，只是看着贯穿自己脖子的盾刀。
　　当古连拔起盾刀的瞬间，大量的鲜血如水柱般喷出，飞溅的血水也将古连身上的银色甲胄染成鲜红色。
　　「……什……么!?」
　　亡灵骑士从喉咙传出微弱的声音，尽管膝盖已无力地倒下，仍紧握著作为武器的铁棒。他摇晃着脚步似乎想要拉开距离，退了几步后又重新摆好姿势。
　　古连踏步接近他，并且举起右边的盾刀，这次则是将之从正面刺进喉咙。亡灵骑士想要抵挡手却举不起来，古连的刀刃轻而易举贯穿锁子甲，一击就刺入亡灵骑士的咽喉。
　　染上铠甲的鲜血沿着盾刃滴落，亡灵骑士终于在满身朱红的古连面前倒下。
　　另一方面，艾蜜莉她们也在战斗。
　　艾蜜莉拔出预备战锤，身体摇摇晃晃地向后跳，拉开与两名亡灵骑士间的距离。
　　雪莉娜看到亡灵骑士打算追过去，于是拿着盾冲向他们，连人带盾将一名亡灵骑士撞得后退了几步，但是另一名则确实地追在艾蜜莉之后。
　　与艾蜜莉同样的脚力强化型大甲胄飞也似地奔跑，亡灵骑士使出全力朝她突刺，但响起的声音并非艾蜜莉的铠甲被打中，而是艾蜜莉将战锤横向一挥打掉了这一记刺击。
　　艾蜜莉与亡灵骑士的动作瞬间产生空档，于是她随即将土朝上一踢，亡灵骑士面对这突然从脚下喷上来的攻击将脸一侧。
　　艾蜜莉又趁机往上一跳，这一跳将脚力强化型的特性发挥到极限，她随即再朝亡灵骑士的颜面补上一踢。力道胜过马匹的脚力所踢出的这一击将铁制头盔踢凹，亡灵骑士整个人被踢飞出去。
　　艾蜜莉趁胜追击打算踩碎倒地的亡灵骑士，亡灵骑士虽在滚动中挥出铁棒，艾蜜莉则一边以战锤格开它一边接近，再用脚踩碎他握住武器的手腕，挥下战锤将歪曲的头盔打扁，亡灵骑士在那一瞬间发出的惨叫声也被金属破裂声所掩盖。
　　隔着本馆损坏的木门，雪莉娜正在中庭的另一边与亡灵骑士交战。
　　她使出浑身的力气冲撞，得以让亡灵骑士远离艾蜜莉。亡灵骑士一面重整态势，一面将距离拉开到棒子的攻击范围，雪莉娜则用钢铁的大盾迎击。
　　亡灵骑士冲了过来，强化过的脚力将土掘起，钢铁棍棒从雪莉娜的大盾所无法保护的头部上方挥落，对此雪莉娜则是用左手单手举起大盾向前推进。
　　激烈的撞击声响过去后，棒子弹了回去，是大盾反弹了棒子。亡灵骑士一面后退拉开距离，一面回转被弹开的棒子，接着就是一记横扫。然而雪莉娜依然不停步，一面向前踏出一步，一面将盾砸向对方的棒子，这次亡灵骑士不只是棒子被弹开，连身体也遭到冲击而站不住脚。
　　雪莉娜所做的并不是只是在防御，她和古连同样判读出对方的攻击轨道，藉由从侧面或下方挡开攻击的方式，一面防御一面紧咬敌人不放，与古连所使用的可以说是不同种类的攻击性防御。
　　雪莉娜手持大盾继续向前进，脚踩着地面奋力推进，并且再次挡开对方的攻击。进入敌人攻击范围内侧后，亡灵骑士连想要变换姿势都办不到，就这样被雪莉娜的大盾从正面攻击，尽管想防御却连人带棍一起被打飞，而雪莉娜则是紧追不舍并以大盾连续打击。
　　亡灵骑士连防御动作都做不出来，即使被铁板持续殴打，他还是紧握手中的武器。雪莉娜毫不停步，每踏出一步便以盾给予一击，亡灵骑士的大甲胄发出尖锐的挤压声。趁他身体摇晃之时，雪莉娜又毫不留情地给予痛击。
　　脸和身体遭到强烈打击，让亡灵骑士呈后仰的状态，这时雪莉娜的左手将盾放开。
　　当打在亡灵骑士身上的盾落下之时，雪莉娜也用空下来的左手拔出挂在右腰的战锤，朝亡灵骑士的头部侧面挥击。
　　铁棒从亡灵骑士的手中掉落，穿着厚实装甲的身体倒在地上。
　　大盾掉落地面后，雪莉娜则是维持着挥动战锤的姿势停止动作，在她视线所及之处，那名亡灵骑士已经倒在地上一动也不动，黑暗中只看到血从被横向敲烂的头盔中流出。
　　三名亡灵骑士皆已倒在地上。
　　这时古连才回过神来，感觉到沾在双手上的鲜血触感不由得全身颤栗。近似铁的浓厚气味刺激着鼻腔，倒在脚边的亡灵骑士已经没了呼吸，而他又再度想起皮开肉绽的触感。
　　这时古连听到甲胄的声响，一看原来是艾蜜莉两脚伸直、一屁股坐倒在地上，她将头盔的护面拉起，激烈地喘着气，她的脸色不太好，看得出相当疲劳。
　　雪莉娜将战锤插回腰间，并捡起刚才放开的大盾，她看起来也相当疲惫，似乎是用盾支撑着才好不容易才勉强站着，即使如此，她还是拖着身子朝艾蜜莉走去。
　　艾蜜莉喘着气看向古连，她一面咬紧牙根调整急促的呼吸，一面厌恶地咋舌道：
　　「……为什么要帮我?」
　　艾蜜莉看了看倒在地上的亡灵骑士，他们已经没有呼吸了，而他们用来作为武器的棒子只是虚空地落在地上。本馆的入口处可以看到萝蒂腿软地坐倒在地，海洁儿则是紧紧抱着她，艾蜜莉看了她们一眼之后又回头瞪视古连。
　　「……那是因为……」
　　古连无法回答，因为就算问他为什么，他也说不出理由。刚才萝蒂在他眼前被卷入战斗，而艾蜜莉为了救她而陷入困境，老实说他那时很害怕，多的是不去战斗的借口，却想不到有什么理由要出战。
　　「嗯……该怎么说呢。」
　　艾蜜莉坐在地上把玩着战锤，然后将它放在肩上说道：
　　「至少证明了你还有点本事。」
　　她深深吐了一口气，然后扛着战锤站起来，随后拍掉大甲胄上的尘土。
　　「艾蜜莉公主……」
　　古连喃喃说道。
　　突然间，古连看到萝蒂的嘴张开，眼睛也睁得大大的，一旁的海洁儿顺着她的视线看过去，也像是在黑暗中看到什么似的。
　　古连强化过的听觉听到她们吸气好像要发出叫喊，于是顺着她们的视线想要回头看，瞬间却传来一道尖锐的声音划破空气。
　　「艾蜜莉殿下————!!」
　　萝蒂的惨叫与雪莉娜的动作几乎是同时发生，雪莉娜架着盾朝艾蜜莉冲去，然后某样东西破风而来，与雪莉娜的盾发生撞击。
　　金属盾发出尖锐声响进出火花，只见一支箭插在盾上，那是和战锤一般长、一般粗细的铁箭。钢铁箭头贯穿大盾，勉强冲过去防御的雪莉娜因为承受不了这股冲击而倒地。
　　「雪莉娜——!」
　　艾蜜莉朝倒地的雪莉娜奔去，紧接着又听到两声箭响。在尖锐的拨弦声之后，两支箭瞄准艾蜜莉并朝她飞去，雪莉娜已经倒地，射线上已经没有任何阻碍。
　　艾蜜莉奋力挥动扛在肩上的战锤打碎一支飞来的箭，遭到破坏的箭擦过她的甲胄朝后方飞散。
　　但是古连清楚目睹雪莉娜无法防御、而艾蜜莉所漏掉的那支箭，在她的侧腹激荡出火花，伴随着钢铁的破裂声贯穿装甲。
　　艾蜜莉的身体朝正后方飞去。
　　「公主殿下————!!」
　　雪莉娜发出哀痛的悲鸣。
　　艾蜜莉包覆沉重甲胄的身体在地上滚了几圈便停止，从箭刺入之处流出暗红色液体，然后自白银大甲胄上滑下，艾蜜莉用不可置信的眼神看着插在自己腹部之物。
　　「什……!啊……」
　　艾蜜莉痛苦地呻吟。
　　「没错没错，正如公主殿下所说，古连其实认真了就很厉害哦。」
　　和现场气氛毫不相称的轻浮说话声响起。
　　古连回头望向铁箭飞来之处。
　　在庭院的一隅，一名男人就像融入夜晚的黑暗般伫立着，那是身披漆黑披风的重骑士。装甲的肩部与胸部厚厚地隆起，凹凸不平的铠甲是黑色的，披风的边缘隐隐透出辉铁的红色光芒。
　　那是与刚才三人穿着不同大甲胄的亡灵骑士。
　　他的两手各持一把同样漆黑的弓，和普通的弓不同，而是以机关来拉动弓弦——被称作弩的武器。重骑士将那把超出一般尺寸的弩随手一丢，在他脚边还有一把相同的武器。
　　弩具有比一般的弓强大的贯穿力，也可以在拉紧弓弦的状态下固定，但也因此有不能连续射击这个重大缺陷，方才的三连射想必是连续使用了预先拉好的弩吧。
　　亡灵骑士向前跨出，沉重的铠甲发出声响，他从披风之下取出巨大的战锤。那是与艾蜜莉的铁球类似、在打击部位附加尖刺的大型战锤，只见他朝艾蜜莉前进。
　　「虽然他败给公主败得很凄惨，而且又很胆小，不过古连其实很强的。」
　　被铁箭弹飞的雪莉娜手持被贯穿的盾站到艾蜜莉前面，她的表情很难得地失去了冷静，可是更令古连惊愕的是从亡灵骑士头盔内传出的声音——他听到了不可能出现在这里的男人的声音。
　　「我一直看着他成长所以再清楚不过了，如果只看判读攻击这一点的话，他其实很厉害喔。在多对一、或是对上公主那种不规则的战斗方式时之所以表现得非常弱，应该是因为经验不足的关系吧……好友。」
　　亡灵骑士的声音和古连熟知的男人一模一样，即使在这充满血腥味的暗夜之中，那语调还是丝毫没有改变。
　　
　　[[IMG,4e114e53ed0521e1c00787a095af6b2d,395,600,124906]]
　　
　　「怎、怎么可能（注：注：日文的「笨蛋」也有「怎么可能」的意思。）……」
　　他口里好不容易才挤出这几个字。
　　「真失礼，居然叫我笨蛋啊，古连。在这种情况下，笨蛋随从的主人也该承担承担笨蛋的污名，也就是说，你才是笨蛋。」
　　亡灵骑士边走边将面罩打开，露出一张熟悉的脸孔。锐利的茶色眼眸、嘴角浮现的懒散微笑，那平常见惯的红褐色头发则因汗水而贴在额头上。
　　「理加德……」
　　古连呢喃着他的名字，而倒在地上脸部痛苦扭曲的艾蜜莉，也惊讶地看着身穿黑色大甲胄的重骑士。
　　「你……在……你在做什么啊……理加德、理加德!」
　　古连对着继续逼近的理加德喊道。
　　「哎呀，其实这也在我的预定之外，说到底都是我们太小看古连了。」
　　雪莉娜挡在艾蜜莉身前，阻止理加德再接近，而理加德只是拿着垂下的战锤走近她。
　　「停下来!如果你再前进的话……」
　　「我拒绝。」
　　理加德一口气拉近距离，将原本垂着的战锤横向一挥，而雪莉娜则和刚才对付亡灵骑士时一样将他的攻击弹开，然后在朝他推进的同时击出大盾。
　　盾再度响起一阵冲撞声，然后就停止了。
　　「……什么!?」
　　雪莉娜脸上浮现出惊讶的神色。
　　理加德的右手挥动战锤的同时，另一只手出拳挡住了盾的反击，而且雪莉娜甚至被那一拳的力道逼得向后退。看得见他披风之下的双手闪耀着深红色光辉，原来对方穿的是腕力强化型大甲胄。
　　「我还以为你被公主拒绝就会回去了呢。而且我作梦也没想到，『狼』他们特地花了半年以上准备的作战计划居然会被你看穿，使用如此费时的毒还真是白忙一场。」
　　他就像是在闲话家常一样，一边说一边将盾推了回去。此刻他的眼睛并非注视着面前的雪莉娜，而是倒在地上的亡灵骑士们，他看着尸体的眼神与平常一样丝毫没有改变。
　　理加德接着用空着的手拉下面罩、翻动披风，将战锤连同自己的身体全部遮盖住。
　　一把战锤随即从披风内飞出。
　　只见盾上进出激烈的火花，雪莉娜勉强挡下这一击。
　　「……唔。」
　　雪莉娜因痛苦而紧皱着眉头，她无法完全抵消掉战锤的打击，由于古连和她采取相似的战法，因此很清楚原因是什么。古连是先预测出对方的攻击轨道，再将其力道化解的，所以理加德一旦用披风遮住了攻击轨道，要判读就非常困难了。
　　「住手!理加德，你为什么……」
　　「所以我都说这是意外了。」
　　理加德的披风再度飘扬飞舞，尽管雪莉娜想要举起盾防御，盾却被他从正下方踢起。因为他的踢腿被长披风所掩护，雪莉娜又要分神应付战锤所以没有预测到。
　　在盾被踢起的同时，战锤又从披风内飞出，带有尖刺的铁块将雪莉娜连同大盾打飞。
　　雪莉娜滚落地面趴倒在地上，随后大盾也在远处落地。只见雪莉娜咬着嘴唇想要站起来，一道鲜血却从她的额头沿着鼻梁流下，大概是盾被弹开时撞到额头了。她的两眼没有对焦，或许意识还未从朦胧之中恢复，即使如此，她还是抓着地上的土挣扎着想要站起来。
　　「你这混蛋……!」
　　腹部中箭的艾蜜莉从地上起身，看起来连站都站不稳，象征铁球公主的铁球并不在手上，她只能紧握着备用战锤，为了庇护雪莉娜而蹒跚地前进。
　　「我的任务是监视『狼』，另外就是为了预防万一。诺福克公爵大概作梦都想不到，『狼』的计策不但没成功，连作为最后手段的武力攻击也会失败呢。」
　　「……理加德，你的意思是……」
　　理加德的身分是亡灵骑士，而且从他口中道出雇主的名字，同时也意味着一件事。
　　「事情就像他所说的。」
　　艾蜜莉的表情疼痛地皱起，却仍笑着说道：
　　「小子，不错嘛，看来你打乱他们的计划了，而且好像还远远超出你父亲的预料。」
　　古连无法相信眼前所发生的事，他完全不知道理加德原来是亡灵骑士。既然他是亡灵骑士，那么被称为『狼』的亡灵骑士们、牵连到萝蒂的毒杀未遂事件、以及眼前理加德的暴行，几乎都可以确定是父亲诺福克公爵指使的。
　　「住手，理加德!」
　　古连口中只能说出这样的话，虽然目睹这一切的他已经明白是怎么一回事，但是情绪却无法跟上思考，他不知道自己该怎么做。
　　理加德和之前一样，只是动作一派自然地继续前进，尽管艾蜜莉仍痛苦地喘着气，还是手持战锤应战。
　　说来古连根本无法理解理加德为什么会出现在这里?穿着大甲胄袭击修道院的重骑士全被打倒了，既然有身穿感觉强化型大甲胄的雪莉娜与古连在，那么只要有亡灵骑士的钢铁脚步声接近，他们应该都能轻易察觉才是。那么后来出现的理加德又是如何瞒过两人的耳目呢?他不禁对此感到疑问。
　　不过这个问题的解答古连其实也有头绪。理加德白天并不在修道院，但古连也没亲眼见到他在镇上，要穿着大甲胄接近修道院虽然极为困难，不过只要事先将大甲胄搬运至修道院里，理加德之后就可以两手空空地再回到修道院，并在庭院里做好武装，只要一开始就潜伏在修道院内，要进行奇袭并非不可能。
　　现在回想起来，理加德时常单独行动，在镇上时曾于夜间外出，帮古连拿贴布时也不知道跑去哪里做了什么事。
　　这时，艾蜜莉和理加德都进入对方的攻击范围了。
　　「住手啊!理加德!」
　　黑色披风翻动，从中飞出的战锤袭向艾蜜莉，随之而来的是战锤与战锤互相碰撞，艾蜜莉却完全落入下风，面对腕力强化型的对手，艾蜜莉从正面进攻根本不可能获胜。只见战锤被弹开，艾蜜莉的身体向后仰，即使如此，她还是勉强能够不使战锤脱手。
　　理加德又朝她的腹部踢了一脚，而且是踢在艾蜜莉腹部的箭上。
　　「……!?唔啊啊啊!!」
　　艾蜜莉发出惨叫，上半身向前弯曲，理加德的战锤也于此时挥落。
　　「公主殿下……!」
　　无力起身的雪莉娜发出悲鸣，古连则是瞪大眼睛。
　　在战锤挥下的瞬间，艾蜜莉想要勉强自己向后跳，但就算这样也无法躲过战锤的攻击，于是艾蜜莉举起战锤，并且用另一只手保护头部。
　　激烈的钢铁撞击声响过后，战锤被打得粉碎四散。
　　装饰头盔的白色羽毛飘落飞散，艾蜜莉被打飞后不支倒地。
　　「艾蜜莉殿下……」
　　古连茫然地低喃道。
　　艾蜜莉仰躺着倒在地上，胸口还在起伏着，尽管头盔的面罩被打破、鲜血自额头上流出，她现在仍一息尚存，可是左腕却朝着不可能的方向弯曲。
　　理加德还是不停步，他连看都不看一眼无力站起来的雪莉娜，只是直直地朝艾蜜莉的方向前进。
　　……我到底在做什么……
　　艾蜜莉与雪莉娜都勉强着几乎无法动弹的身体移动，拼了命地想要对抗，而雪莉娜现在已经失去了盾，艾蜜莉则是身受重伤，而且也失去了武器。
　　古连没有行动，从理加德出现到现在，他都只是傻傻地站着。
　　理加德手持铁锤持续前进，当他走到艾蜜莉身旁的时候，一定会用战锤致她于死地。理加德不但身为亡灵骑士，还说出了指使他的人是谁，他如果想要生存下去，就必须杀了所有目击者，并且完成他的任务。
　　……我到底在做什么!
　　古连想也不想就开始奔跑，然后纵身跑到艾蜜莉面前挡住理加德的去路。
　　理加德到此第一次停下脚步。
　　「古连……」
　　「理加德!快住手!」
　　理加德用一如往常的动作夸张地叹了口气。
　　「理加德，你到底是什么人?为什么会出现在这里?为什么要做这种事?」
　　「我是你的……是诺福克家的一名仆人，这一点是不会改变的。」
　　他语调略带悲伤地回答。
　　「……我奉命保护并监视你，如果情况需要，我的任务当然也不只这样，这你应该能理解吧?」
　　「你……」
　　理加德与古连共同生活了五年，乔瑟夫不知道从哪里找来他，并让他当古连的朋友，当时的古连打从心底感到高兴，和理加德可说是情同兄弟般地长大。
　　「虽然有些难以启齿，不过如果事情到了这个地步，我也奉命要把你杀掉。」
　　「什么……!?」
　　「啊、这当然是你父亲说的，虽然这不是可以大声说的事啦。」
　　理加德一面摇晃着铁锤，一面看着尚未逃跑的萝蒂她们，然后又将目光移向艾蜜莉。
　　「由于是在修道院内行凶，所以你父亲也必须要想办法摆脱嫌疑。」
　　「摆脱嫌疑?」
　　「是啊，比方说，诺福克公爵之子以护卫骑士的身分战死，那么他就不会受到怀疑了吧?」
　　「等、等一下!这么说，你打从一到这里就……」
　　「不，你别误会了，一开始我也没打算这么做，不管怎么说，我当初的确只是想把你送来这里，让公爵不会受到外界怀疑。」
　　理加德似乎有些尴尬，他用往常般的口气说道：
　　「所以说古连，我在杀了艾蜜莉殿下之后必须把你打成重伤，这样你也有理由说自己是经过苦战好不容易才活下来的。」
　　理加德说得一副理所当然的样子。
　　「我不想杀你，毕竟我们也算是好朋友嘛。」
　　「你说好朋友……」
　　古连的声音蕴含着怒气。
　　「……呃，你会生气我也能理解，但我邀你去镇上你却拒绝，所以你也有责任啊。别让我枯等嘛，不然偷袭应该会更容易的。」
　　理加德的苦笑中似乎带着一丝寂寥。
　　「把你打成重伤，然后杀了修女们……让你变成唯一的生还者就够了。」
　　摇晃的战锤这时停止了。
　　「老实说，对于无法像以前一样和你当好朋友，我也觉得很寂寞，不过这也是没有办法的事。」
　　理加德说完用披风覆盖住战锤，眼睛注视着古连背后的艾蜜莉，她手按着腹部蹲在地上，怎么看都已经无法再战斗了，却还是用尚能活动的右手支撑着身体想要站起来。
　　「让开!古连。」
　　「不要!」
　　古连毫不犹豫地回答。
　　理加德则是用空着的手，搔搔头盔的脸颊说道：
　　「古连，你的心情和个性我都很清楚，可是你应该要冷静下来，好好想想你现在打算做的事。」
　　理加德再度迈步向前。
　　「你想成为你父亲的护卫骑士吧?那么我就把你有打败『狼』的实力一事转达给你父亲。你能够将父亲的计划破坏到这个地步，我想他也会重新评估你的实力。」
　　「为此你要我舍弃艾蜜莉殿下吗?」
　　理加德干脆地点点头。
　　「我知道你是有公主癖好的变态，可是你要冷静想想，你这时候阻止我，对你又有什么好处?」
　　「你要杀的不只是艾蜜莉殿下吧?」
　　听到古连的话，海洁儿将萝蒂抱得更紧了。
　　「……我不否认，贵族的女孩都必须杀了灭口，不过你很中意萝蒂吧?这点小事凭我还可以帮你说话，看是要让她当你的爱人还是新的随从都行，这个提案不错吧?」
　　理加德用眼角余光瞄着萝蒂与海洁儿。要救萝蒂他是办得到，然而出身于爱亚兰特家的海洁儿则是无能为力，这间修道院几乎所有的修女都是贵族或有力商人的女儿。
　　古连当然不肯答应。
　　「我拒绝，收手吧，理加德!」
　　面对朝他走来的理加德，古连将两手的盾刀摆出架式。
　　「不可能，我没办法收手，因为如果我那样做，死的就会是我了，而且我已经说得太多，你应该知道我无法停手了。」
　　理加德的披风飘动翻飞，逐渐接近而来。
　　「古连，我不想和你战斗，你也是吧?至少我是这样喔。你虽然是一个有公主执着癖的变态……可是对一介随从……对肮脏龌龊的我还是那么亲切，你是我的朋友。」
　　古连看不到理加德隐藏在面罩下的表情。
　　「我很清楚你有多么强，如果我们正面交手你我都不可能平安无事，要是你认真拿出全力，我也不能手下留情，所以拜托你，让开吧!」
　　「不要，我不让!」
　　古连也亲眼目睹了理加德有多强，纵使艾蜜莉与雪莉娜本来就已经很疲惫又负伤，理加德对付她们却是如此举重若轻，代表他的实力非同小可，如果真的打起来实在胜负难料。
　　「你要冷静，就算你打败我又能怎么样呢?我知道你从以前就很想保护铁球公主，可是你的目标应该不是这个吧?你希望能帮助杰洛姆和帕西大人，以及成为乔瑟夫大人的助力对吧?」
　　「那是……」
　　「况且……我并不打算停手，我不会退让，所以我们接下来只能一决生死了。你要杀了我吗?就像你杀死躺在那里的『狼』时一样。」
　　原本已经忘记的血腥味现在又回到古连的鼻尖，双手和铠甲上的血都还没有干，刀刃刺入脖子夺走对方性命的感触又回到手中。
　　只要用刀刃刺向理加德的咽喉杀了他，他就会像现在躺在地上、被称为『狼』的亡灵骑士一样再也不会动了。
　　「我……!」
　　古连不禁全身僵硬。
　　在这个瞬间，理加德逼近而来，在披风飘扬之中，带尖刺的铁块从正下方袭向古连。
　　古连反射性地判读出它的轨道，尽管战锤被外套遮蔽，但是在飞出的瞬间它的去向就是固定的，古连用小型盾接住它，并将力道消解掉。铁与铁相互摩擦发出刺耳声响，一股焦味也传到鼻子。
　　「理加德!?」
　　「了不起，不过我要把你打成重伤，你可别死了!」
　　古连一边抵挡挥落的战锤，一边向后退。
　　「住手!」
　　「那你放弃战斗吧!真的打起来，我没有自信能避开要害!也不想避开!」
　　理加德说话的速度比平常还要急促，古连一面化解紧接而来的攻击，一面再度后退。
　　古连的战斗能力在各方面部比不上理加德，力量既比不上腕力强化型大甲胄、武器长度也不如对方，大概是因为基础体力不如他，所以持久力、甚至是脚踢的力道都逊于理加德。
　　即使如此，他还是看得到可以反击的破绽；就算在披风的遮掩下，古连还是能看出战锤的动向。只要与『狼』作战时一样，沿着挥出的战锤逆向推进，然后朝脖子给予致命一击，这样就可以获胜了，然而这样的胜利也会让理加德一击毙命。
　　理加德是亡灵骑士一事古连事先并不知情，但是与他一同度过的五年时光，却在古连脑海盘旋不去，他总是和古连互开玩笑。他是个在日常生活上帮不上忙的随从，就算是这样，一旦出事时，理加德总是会帮助古连，并且在身边陪伴他。
　　他们都相信所谓的好友并不是嘴上说说而已。
　　战锤虽然像是胡乱挥击，却是朝古连的空隙连续挥出，尽管古连将它们全都挡了下来，头盔下的表情也逐渐扭曲，他的双手越来越沉重，呼吸也变得急促，古连很清楚以自己的体力撑不了多久，然而他也无法狠下心做出反击。
　　这时从下方踢来一脚，古连虽然察觉这是打倒雪莉娜的攻击，可是接下战锤攻击的他却无法挡下，只得勉强将身体一侧，尽可能将攻击化去。
　　铁靴的冲击让古连的气息为之一闭，他不抵抗打击力道顺势向后跳去，即便是如此，冲击力道还是无法完全化解，震得他的骨头嘎嘎作响。
　　「呜……」
　　就像肺遭受挤压似地，古连呼出了痛苦的气息，用手按着快要弯曲的膝盖，努力不让自己倒地。
　　「理加德……」
　　「古连，我不会停手，也不会让人阻止我，艾蜜莉殿下她们非死不可。」
　　理加德又接近了，他刚才的攻击并没有手下留情，别说是避开要害了，不论是头部还是腹部，只要露出破绽理加德就会攻击，他毫无疑问是认真的。不知道是不是刚才的踢击让骨头裂了，古连感到侧腹隐隐作痛。
　　对于没有体力的古连来说，长时间的战斗就等同于败北，话虽如此他也无法反击，不反击就无法胜利。
　　「你至少别被直接打中哦，这一击就可以结束了。」
　　理加德脱下披风随手一丢。刚才的一击让他领会到，用和雪莉娜战斗时同样的手法是不管用的。
　　「可恶……我……!」
　　古连甚至无法举起盾刀，只能咬着牙。
　　「……哼，两个白痴。」
　　后方传来明显带着侮蔑的嘲笑声，那是艾蜜莉的声音。尽管负伤又过度消耗体力让她不停喘气，她还是继续说道：
　　「古连，你在干什么!别管他的理由!」
　　「但是对我来说……」
　　「啰唆!!你就这么听话啊!」
　　艾蜜莉吼道，古连从气息中感觉到她站了起来，落地的水滴声应该是从她腹部流出的血吧。即使手臂被打断、腹部中箭，她还是站了起来。
　　「古连，别管他说什么!诺福克公爵的意图和他的借口都跟你无关吧……重要的是你想怎么做!」
　　只见手上已经没有盾牌的雪莉娜只拿着战锤站起，虽然右手下垂着，目光却是直视着理加德。
　　「我想……怎么做?」
　　他不想杀死理加德，可是也不希望艾蜜莉、雪莉娜以及海洁儿她们被杀。
　　就像理加德所说的，成为护卫骑士是他的梦想，自从与麻地亚斯相遇、接受他的教导以来，他心里就只有这个念头。想帮助父亲是他从小的愿望，但是要他为此对艾蜜莉见死不救他也办不到；要他对现在应该要保护的艾蜜莉见死不救，自私地成为护卫骑士，他无论如何也做不到。
　　话虽如此，他也不想夺走理加德的性命。
　　……我到底想要怎么做?
　　不让艾蜜莉被杀，而且也不杀理加德，然后实现成为护卫骑士的梦想。或许他将会无法在父亲身边以护卫骑士的身分战斗，即使如此，现在在此地保护艾蜜莉，才是古连所憧憬的护卫骑士应有的样子
　　「保护我，之后你想怎样随你高兴。」
　　艾蜜莉如此说道。
　　……保护艾蜜莉殿下?
　　艾蜜莉的话就像在背后推了古连一把，他朝逼近的理加德跨出一步。
　　艾蜜莉要他保护她，可是除此之外没其它的要求，古连自己也还不知道该怎么做。
　　但是，至少他已经找到心中真正的愿望。
　　「古连……你想杀我吗?」
　　头盔下的理加德有些落寞地说道。
　　古连则是摇摇头。
　　「那就让开!」
　　理加德梢稍举起战锤。
　　「我拒绝。」
　　古连双手的盾刀摆开架式。
　　「我不让你杀艾蜜莉殿下!」
　　他将盾刀放在腰际，从正面向前冲。
　　「也不会杀你!」
　　他将愿望说出口，除此之外别无所求。
　　保护艾蜜莉、打倒理加德而不杀他，他心里只有这个念头。
　　眼见战锤挥落，而他用小型盾牌轻轻化解。
　　「……你!那动作是……」
　　艾蜜莉口中不禁发出感叹之声。
　　「怎么可能做得到!」
　　然而，理加德以他超越一般人的腕力将战锤硬是反转，又挥出一击，不过这一击也被古连轻易化解掉，随着一连串的打击都被化去力道，理加德的身体也失去平衡。
　　化解战锤的攻击，再沿着战锤逆向而行，古连的盾刀朝理加德的咽喉伸出。
　　「真是贪心的答案啊。」
　　背后传来艾蜜莉的声音，当中还带有痛苦之色，可是古连明白她同时也露出浅笑。
　　「……不过如果是麻地亚斯的弟子，可能就办得到吧。」
　　即将刺破咽喉的盾刀这时停止了，是理加德用空着的左手抓住盾刀前端，盾刀虽然又尖又粗，却连薄薄的手掌装甲都无法贯穿。
　　然而这行动也在古连的意料之中，右边的一击不过是佯攻罢了。
　　古连的攻击方式几乎与用拳头打击没什么两样，他拉回被挡住的右拳，接着放出真正攻击的左拳，瞄准的部位早就决定好了，他将强化过的感觉敏锐度提升至极限，只是盯着该贯穿的那一点。
　　装甲并不是只有颈部才有缝隙，用理所当然的道理来推测，可以转动的部位全都是装甲的连结处，而古连的目标只有一点，那就是握住战锤的右手肘关节处。
　　战锤被化解、右手呈伸直的状态，理加德则用左手挡下第一击，但他已经没有任何防御手段了。
　　盾刃贯穿锁子甲深深刺进去，刀刃穿过肉、撕裂韧带的感触确实回传至古连手上。
　　「呜……!?」
　　理加德发出呻吟，战锤从他手上滑落。
　　但是他接下来的动作迅速又确实。只见他用左手抓住落下的战锤，朝着正要拔出盾刀的古连横扫而去。古连这时虽然已经拔出盾刀，但是却来不及后退闪避，想要化解横向而来的攻击是不可能的。
　　于是古连收回右手，抓住腰间的投掷武器，瞄准挥来的攻击并转动投掷武器，他控制着回转，在旋转半圈之后投出的铁球画出一道弧线缠住挥舞战锤的手，减弱其攻势。
　　在减缓攻势的情况下，古连反而用身体承受这一击，由于被锁链和铁球缠绕，铁锤的力道已经减弱了，古连的右手则从上方敲击铁锤。在这不自然的姿势下无法完全抵消如此狂暴的破坏力，所以为了将冲击力往上方宣泄，古连用盾以绝妙的角度打击铁锤。
　　铁锤将古连弹开，带刺的铁块将他瘦小的身体顶起。
　　承受铁锤攻击的手臂一阵激痛，小型盾牌的表面凹陷，手臂也嘎嘎作响，这下手骨裂了也不奇怪，他的视野正以惊人速度旋转。
　　即使如此，古连还是集中全副精神凝视着旋转的视野。古连被理加德挥出的铁锤打飞至正上方，然后越过理加德的头落下；另一方面，理加德要接下投掷武器而挥出的战锤才挥到一半。
　　古连注视着他握住武器的左肩，在隆起的肩部装甲连结处可看见锁子甲，肩膀的装甲虽厚，但是为了便于活动，当然也存在着些微的缝细。
　　古连在落下当中，将方才贯穿理加德右腕的左边盾刀伸出，身穿大甲胄的重量此时都落在刀尖，然后就这样朝理加德的肩膀刺去。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　理加德发出悲鸣，盾刀插入他的肩膀，划开皮肉之后拔出，古连也随后落地。
　　大甲胄撞击地面发出巨大的声响，古连一面作出防护动作，一面在滚动之后站起，然后回头面对理加德。
　　理加德并没有倒下，尽管受伤的两手已经垂下，他依旧站立着。
　　虽然古连所造成的并非致命伤，伤口却不浅。受伤的右手关节流出血来，然后从理加德的指尖滴落。左手很辛苦才能握住战锤，在肩关节处被深深划过，连黑色装甲的胸口处都沾满了鲜血，看得出他双手几乎举不起来，现在战锤没有脱手落地已经算得上是奇迹了。
　　理加德右肘关节处被割裂，只要一动就会感到疼痛，但他还是用右手扶着战锤。因为肩膀受伤，他的左手已经渐渐失去握力，必须这么做才能稍微稳定住铁锤。面罩之下的眼睛虽因痛苦而瞇细，不过眼神仍然有力。
　　理加德一边发出低吟，一边用两手将战锤移至身侧，然后脚用力一蹬，朝古连突击而来。包覆黑色大甲胄的身体宛如拖行着身侧的战锤般疾驰迫近，他一个扭腰，不只是用受伤的手臂，而是以全身挥动着战锤突进。
　　对古连来说，要改变战锤的冲击轨道是很容易的事，可是他无法连理加德本身也一起化解，这就是理加德的目的。
　　古连瞬间作出判断，将剩余的投掷武器朝理加德的脚下投出。
　　「你上当了!古连!」
　　理加德就像是预料到这一招似地凌空跃起，他的大甲胄并非脚力强化型，虽然如此，经过助跑的跳跃亦让身穿大甲胄的身体高高弹起，而投掷武器也无意义地从下方飞去。
　　理加德在空中扭转全身，从伤口飞散的血水打在古连的头盔上。
　　随后理加德的战锤朝古连袭来，虽说他负伤了，但是一旦被这加速之后放出的全力一击打中，就算是大甲胄也会变成铁屑，然而，古连看得到他攻击的轨道。
　　古连的盾凑上去化解铁锤，铁锤激荡出火花却挥空了，然而落下的理加德并没有停止，身穿大甲胄的身体所进行的冲撞将无法避免地正面撞击古连，理加德面罩下的眼中闪耀着喜悦的光芒。
　　「赢了!」
　　「谁要让你赢!」
　　古连一边回答，一边用盾刀刺入冲撞而来的理加德腿部，护膝虽然可以挡住正面来的攻击，不过古连的刀刃穿过护膝的缝细。这斜斜刺入的一击贯穿了理加德的膝盖，手上的感触让古连确信金属刀刃已经刺穿皮肉直达骨头，然后他再用化开战锤攻击的盾刀贯穿了另一边的膝盖。
　　但是加速落下的理加德不会因此停止，下坠的力道使两支刀刃刺得更深了。
　　紧接着，银与黑的两具大甲胄正面相撞，插入装甲之间的盾刀弯曲接着从中折断。
　　之后古连单方面地被撞飞，这次他连防护动作都做不出来，直接撞击到地面，身体遭受的冲击以及甲胄的轰然声响，让他一瞬间失去意识，不过他还是摇摇头并抬起脸来。
　　他看到理加德并没有倒下，尽管双手双脚都淌着血，他还是手握战锤站立着。
　　古连想要站起来，可是手腕只要一用力就会疼痛，不知是因为承受了本来应该完全挡住的攻击，还是因为他太勉强自己了。右手几乎没有感觉，或许是身体冲撞震动到头部的关系，他连想起身都办不到。
　　只见理加德朝着倒地的古连踏出一步。
　　「古连……」
　　古连听到理加德的喃喃低语。他的双手双脚流着血，战锤与血滴一同落地，双手双脚的关节也受到重创，照理说他现在应该无法继续站立了。
　　然而理加德却没有倒地，辉铁夹杂着流在黑色装甲上的鲜血放出强烈暗红色光辉，即使理加德的双手无力地垂下且拖着脚步，却还是一步一步朝古连走过来。让本来不能动的四肢动起来的，不知是理加德的意志呢?还是辉铁的力量?不过可以确定的是，他的战意并没有消失。
　　古连按着晕眩的头站起来，他麻痹的右手目前还动不了。
　　「古连!!」
　　理加德朝地上一踢，几乎是以滚动的方式拉近距离，然后挥动满是鲜血的右手。
　　古连的视野摇晃，他来不及防御，钢铁的拳头散发着红色光辉朝他的腹部打去，顿时铁板歪曲，发出嘈杂的声音。理加德的拳头足以破坏大甲胄，虽然现在因为受伤而几乎无法发挥力量，却还是将古连的胸甲打得凹陷下去，冲击直达腹部深处，空气被挤压得从口中溢出，他翻着白眼喘着气。
　　「喔喔喔喔喔!!」
　　理加德的咆哮将古连的意识又拉了回来。
　　理加德挥舞着本来应该无法动作的拳头，又再度接近古连，笼罩他两腕的红光就像会灼伤人眼睛似地非常刺眼，他出拳的威力绝对提升了。
　　古连虽想判读拳头的轨道，然而摇晃的视野加上痛苦与疲劳身体已经不听使唤，被这一拳打得连人带盾飞了出去。
　　尽管古连好不容易让自己不致于倒地，他的双手却都不能动了，被打中的胸部装甲凹陷，挡住拳头的盾也歪曲了。
　　理加德还是不停步，非但如此，随着大甲胄的光辉增强，已经超越极限的四肢似乎也充满力量。
　　「我不会放弃的，如果我放弃……如果我停下来的话……」
　　理加德紧握双拳，从手腕滴落的血可以看出他伤的有多重，他咬着牙、流着血继续向前迈进。
　　「你要为了阻止我，而放弃自己的梦想吗!!」
　　理加德再度压低重心，这次的跨步比刚才还要快。
　　理加德的话是正确的，如果古连在这时阻止理加德的话，那么就算他不死，结果也会演变成破坏了父亲的计划，他明知父亲想要艾蜜莉的命，却还是出手阻止。
　　古连的梦想是成为父亲的护卫骑士，他想当个对父亲与兄长有帮助的男人，这点现在也没有改变。
　　理加德并不是为了自己，而是为了父亲和古连而战，他拖着被刺穿、本来应该不能动的四肢，鼓起最后的力量朝古连而来。
　　但是，不管是为了父亲还是理加德，他都不想因此让艾蜜莉或萝蒂丧命，只有这点他无法让步。
　　「即使是这样，你还是给我停下来!理加德!」
　　面对逼近而来、手腕受伤却不顾一切出拳的理加德，古连握紧了拳头。盾刀已折断，也失去投掷武器，古连已经没有任何武器了。
　　他观察理加德这一拳，他冲刺的速度虽快，但或许是难忍脚伤所以姿势并不安定，而拳头也只是将手肘受伤的右手从上方挥落而已。
　　古连深深吸了一口气，从下方避开拳头并冲入他的胸怀，尽管受伤的双手还在疼痛，身体的动作也变迟钝了，古连还是朝着理加德的下颚挥出全力一击。
　　失去盾刀的护手，将理加德的下颚连同头盔向上揍。
　　
　　[[IMG,bf5659ffcd11ba5ba2091708927d8551,390,600,128674]]
　　
　　高挑的身体在摇晃后往后仰，然后膝盖弯曲，包覆黑色铠甲的身体向下倒去。
　　然而，理加德在途中双脚用力踩地，让倒下之势停住。
　　古连高举着挥击下颚的拳头，似乎看到他在头盔下露出笑容。
　　随即，理加德肩膀受伤的左手从古连头上落下，古连无法防御被打飞出去。
　　冲击与疼痛让他一瞬间意识空白，虽然勉强没有跌倒，但是他退了几步，膝盖在抖动。
　　只见理加德还握着拳头。
　　或许是头部受到一击的关系，古连全身使不上力，手臂也因为剧痛无法再举起，膝盖从刚才开始就一直颤抖，他光是喘气就已经很辛苦了。
　　理加德还是不停步，全身绽放出辉铁的光芒，红光切开暗夜直逼而来。
　　古连的体力已经到达极限，整个人上气不接下气，然而他不能退缩也不能倒下。
　　他咬紧牙关向前踏出一步，准备迎击满身是血的理加德，双手因为疲劳与疼痛的关系，现在还是动不了。
　　「喝啊啊啊啊——!!」
　　古连放声吶喊。
　　他吞下带有血味的唾液，尽管头痛却不摇头，仅用模糊的视线瞪着理加德。
　　他不能倒下。如果古连倒下，理加德就会袭向艾蜜莉等人，那样艾蜜莉就很可能会死掉，雪莉娜或许会挺身阻止理加德，不过这样一来，会死的人或许就变成理加德了。
　　古连不希望任何一方的人死去，不管是朋友还是公主，他都不会让他们死。
　　……所以我要……!!
　　古连奋起仅存的力量向前踏出一步，辉铁亦放出闪耀的光辉。
　　这时候古连注意到了。
　　原本笼罩理加德身体的红光已经消失了。
　　他的身体看起来摇摇晃晃，身穿黑色大甲胄的理加德就这样向后倒去，没做防护动作便仰躺着倒下了，甲胄也因而发出巨大的撞击声。
　　「……理加德?」
　　倒在地上的理加德四肢软弱无力地张开不动，血从被古连刺穿的关节处流出，在地面渐渐扩散开来。
　　「喂!理加德……」
　　或许是倒地产生的冲击让头盔的面罩半开，可以看见他的嘴角露出一抹浅笑，并没有失去意识。
　　「这下不行了啊。」
　　他静静地喃喃说道。
　　「可恶……是我输了，身体已经动不了了，看来我只能怨恨太过小看你的诺福克公爵。」
　　镶嵌在理加德大甲胄上的辉铁，已经几乎没有发光了。
　　「你……」
　　理加德没有动作，只是伸直受伤的四肢大口地喘着气，然后闭上眼睛。
　　虽然此时真切感受到了获胜的滋味，不过古连更对伤害理加德一事感到后悔。因为他除了为自己，更为了古连而奋战，不管理由是什么，古连对于亲手伤害了这样的朋友一事觉得非常难过。
　　古连注视着满是鲜血的双手以及地上的他，看到他还有呼吸，让古连庆幸至少自己没有杀了他。
　　就在这个时候，身后传来与理加德倒地时相同的声音，古连回头一看，刚才还站得好好的艾蜜莉已经仰天倒下。艾蜜莉和理加德一样一动也不动，不同的是左手骨折的她看起来就像坏掉的人偶。
　　「公主殿下!!」
　　雪莉娜尖叫着奔过去，古连也跟在她后面。
　　看到艾蜜莉胸口仍上下起伏，心里尽管安心不少，可是从被破坏的头盔下可见到她的脸色像蜡一般苍白。从侧腹伤口流出的血将白银大甲胄染红，甚至扩散至裙状锁子甲。虽然没射中要害，但是伤口恐怕很深，只不过是插在上面的箭反而抑制了出血而已。她眼睑紧闭，眉尖因痛苦而纠结，吐出的气息细微而急促，看来她之前能站着全靠意志力支撑。她中毒后虚弱的身体又穿着大甲胄，而且还受了这么重的伤，甚至可能有生命危险。
　　「公主殿下!您听到我说话了吗?公主殿下!」
　　雪莉娜想要抱起她却停了下来，左手不能动的她无法搬运艾蜜莉。
　　「这种时候……我却……」
　　雪莉娜语调中流露出少见的焦急之色。
　　于是她回头望着古连，低头犹豫一会儿后再度抬起头说道：
　　「古连大人。」
　　她将艾蜜莉安置在地上，随后起身说：
　　「请您将艾蜜莉殿下搬运至房间。」
　　雪莉娜一边说一边快步离开。
　　「……等、等一下!雪莉娜小姐……妳要去哪里?」
　　「我要骑快马到镇上去，我有认识很好的医生。」
　　她说完就往马厩方向走去。
　　「这样好吗?我可是……」
　　古连朝艾蜜莉看去，她已经没有意识了，雪莉娜刚才之所以会犹豫，也是因为这个缘故吧。尽管已经打倒了『狼』、阻止了理加德，可是古连是诺福克公爵之子的事实并没有改变，倒下的理加德也没有死，雪莉娜本来应该要跟着艾蜜莉一起行动才是。
　　「……要去镇上的话，等送艾蜜莉殿下到房间后再由我……」
　　「不，我去。」
　　雪莉娜斩钉截铁地说着。
　　「这样好吗?我是……」
　　「现在情况分秒必争!这才是合理的做法，而且……」
　　雪莉娜将护胸脱下丢在一边，然后顿了一下。
　　「我现在相信您。」
　　雪莉娜说完头也不回地跑走，她一边脱下护手、丢开头盔，一边奔向马厩。
　　古连对她的背影点点头，然后用双手抱起艾蜜莉，双手感受到艾蜜莉的重量，尽管这个状况和昨晚相同，手上的重量却比那时候还轻，这应该不只是因为她腰间少了铁锤的关系，她的口中流露出痛苦的气息。
　　古连为了将她运送至房间朝本馆走去，或许是看到战斗已经结束了，修女们正纷纷要走出来，另外，萝蒂也在还洁儿搀扶之下出现了。
　　古连将视线移到倒地的理加德身上，背上冷汗直流。
　　「等、等一下!或许还有危险……!」
　　虽然听得出他的话中带有迷惘，修女们还是停了下来，只有原本在入口处的海洁儿与萝蒂走出来外面。
　　理加德失去意识一动也不动，然而如果他身为亡灵骑士的事实被人目击，那么世人就会知道这场袭击是诺福克公爵所策划，如果事情演变成那样，父亲就会以企图暗杀艾蜜莉的罪名而遭弹劾，也会因此受到制裁吧。古连很明白父亲乔瑟夫利用了自己，照理说他应该要恨他，根本没有必要保护他才对。对艾蜜莉来说，理加德的存在会成为乔瑟夫的把柄，可以让她一雪至今为止的屈辱，然而，那样理加德毫无疑问会被杀掉，而乔瑟夫也必死无疑。
　　虽然他知道现在抱着重伤的艾蜜莉不该想这些事，可是他还是想救理加德，尽管心中怨恨着父亲，他也不希望父亲被处刑。
　　「海洁儿和萝蒂小姐过来就好!」
　　他在心中对艾蜜莉道歉，然后自暴自弃地大喊。
　　「古连大人!艾蜜莉殿下她……」
　　萝蒂跑了过来，看得出她对自己的罪很自责，表情十分地悲痛。
　　「没事，我想她只是昏过去而已……」
　　古连对她点点头，这句话也是说给自己听的。
　　「萝蒂小姐帮我运送艾蜜莉殿下，海洁儿就……抱歉，帮我把那家伙……」
　　在骚乱之中，他用下颚示意倒地不动的理加德说道：
　　「……包扎一下，然后丢到小屋里好吗?如果那家伙被发现的话……」
　　海洁儿露骨地皱起眉头，然后叹着气说道：
　　「我明白了，您的心情我很了解，我会处理他的，萝蒂就帮忙古连大人吧。」
　　海洁儿拍拍萝蒂的肩膀。
　　「好、好的。」
　　「不过我会让他无法行动哦，毕竟他是危险人物，至于大甲胄能不能藏得住……我就不敢保证了。」
　　海洁儿回头望向本馆，修女们虽然不敢出来却都聚集在那里。
　　「抱歉，拜托妳了。」
　　海洁儿带着叹息微笑着。
　　古连与萝蒂一同踏入本馆，铁靴将石地踩得铿锵作响，两人拨开修女们所聚成的人群向前走去。
　　「请懂得疗伤的人过来帮忙，另外请有空的人帮忙烧开水。」
　　尽管修女们对古连的话有些困惑还是照做。
　　这种时候没有理加德帮忙，光凭自己不知道能不能救得了艾蜜莉，他越想到这里心中就越感到焦躁。
　　古连强迫自己尽可能冷静，然后开始回想至今从书上读到、从别人那里听到的知识。
　　像止血这一类的急救方法或是骨折时的应对法，他虽然记得却从来没做过，只能将这些知识从记忆深处重新挖出来。他不懂的事情太多了，也不确定一动也不动的艾蜜莉是否救得活，尽管对自己缺乏经验感到懊悔，他还是摸索着目前能办到的事。
　　他将视线移至怀中的艾蜜莉，总是说着傲慢又低级话语的唇办如今却静悄悄的；失去血色的脸上也少了平时那可称得上凶猛的表情。
　　……可恶!应该……不会有事吧?
　　这个问题并没有答案，艾蜜莉的眼睛也没睁开，即使在无力感的煎熬之下，古连还是急忙赶往她的房间。现在能够做的就是脱下大甲胄，让她用比较轻松的姿势躺着而已，古连祈祷腹部的伤没有伤及要害，希望她中毒虚弱的身体能够撑得住这伤势。
　　……只能祈祷了吗?
　　祈祷这个词让古连忽然想起这里是修道院。
　　「萝蒂小姐，神应该听得见我们的祈祷吧?」
　　萝蒂突然被问到，露出了惊讶的表情。
　　「是，我们的神一定会……」
　　她认真又强而有力地点头肯定。
　　「没错。」
　　古连看着艾蜜莉似乎正在做恶梦的脸。
　　然后开始祈愿。
　　希望艾蜜莉不会死……希望怀中的体温不会消失……
　　这时他才想起，这是打从他到修道院以来第一次向神祈祷。