　　终  章
　　
　　
　　艾蜜莉一睁开眼睛，就看到身穿大甲胄的雪莉娜坐在旁边。
　　她的头隐隐作痛，昏昏沉沉的脑袋仿佛覆上一层薄雾，连自己现在置身于何处、为什么睡着都不清楚，她忽然想到，最近这种情况还真多。
　　「……看吧，这就是妳羞人的地方。」
　　总之她像平常起床时一样口出淫秽之语，腹部却突然感到一阵剧痛，挣扎后换左手激烈地疼痛起来。
　　「啊……唔……」
　　她痛得打滚，连呼吸都感到痛苦。
　　「公主殿下!」
　　连雪莉娜关切的声音都让腹部与手腕更加疼痛。
　　侵袭而来的激烈疼痛让艾蜜莉的记忆一口气苏醒过来，她的意识也逐渐清醒。
　　她想起自己遭到袭击并且受了伤，然后被理加德逼入困境。当艾蜜莉与雪莉娜陷入绝境时被古连救了，他发挥出惊人的战斗力将理加德打倒却没杀他。
　　……真是了不起。
　　重骑士的战斗就是互相残杀，想要手下留情还能胜利，双方没有相当的实力差距是办不到的，而且让对方活下来也几乎没什么意义。即使如此，古连还是拒绝杀害身为朋友的理加德，不夺取性命地打倒他。
　　目睹他的胜利时，艾蜜莉打从心底感到赞叹。她明白一年前的袭击是自己间接造成的，是自己将重要的事物全部破坏掉的，虽然情况不同，但古连却用自己的双手保全了所有想保护的事物。
　　……其中也包括了我吗。
　　她再度吐了一口气，一想到自己的举动简直就像在闹别扭更是感到不快。
　　那时正情不自禁地想夸奖他，之后的记忆却是一片空白，自己似乎在敌人倒地正感到安心的瞬间就眼前一黑了。
　　「原来如此……」
　　轻声发出感叹之后，艾蜜莉才觉得自己的声音不太对劲，声音几乎出不来，身体也异常地沉重，连想要动一根手指都很辛苦。窗外射入的阳光明亮到让人觉得现在应该是中午，耀眼得使人无法直视。她的左手被木板固定，因为接了理加德的战锤而骨折；腹部的疼痛除了来自被弩射中的一记箭伤外，还遭『狼』的棍棒击中，肋骨附近似乎也骨折了。虽然伤势严重到分不清是哪里在痛，不过受了这么重的伤居然还能活下来，实在只能说是运气太好了，应该是箭和打击都没伤及要害吧。
　　「您睡了三天。」
　　雪莉娜说道，她的眼眶似乎有些湿润。
　　「……真亏我还能醒来呢。」
　　艾蜜莉舔舔干燥的嘴唇，却连口中也干干的。那个时候艾蜜莉输了，理加德就不用提了，她们在跟『狼』交手时就已经被逼入绝境，不得不做好败北与死亡的心理准备。
　　然而雪莉娜还健在，自己也活得好好的。
　　「被救了啊。」
　　简短说出这句后，她将脸转向旁边。
　　在雪莉娜身旁还有一名身穿大甲胄的重骑士，为了减轻负担而卸下护手和铁靴，甚至连头盔也脱下了，他正坐在椅子上睡觉，胸甲还留着遭受打击而歪曲的明显痕迹。
　　坐在那里的就是古连，尽管艾蜜莉的头脑还不是很清醒，但是那黑发和矮小的身躯，她不可能会看错。
　　既然他在这里，那就表示他与雪莉娜一样，在这段时间一直保护着沉睡的艾蜜莉吧。虽说交战的对手是朋友，但是他居然对狙杀护卫对象的亡灵骑士手下留情，不但遇到事情马上就慌慌张张的，而且连艾蜜莉都打不赢，以身为一名护卫骑士来说还非常不成熟，只能算是二、三流的男人。
　　……不过现在却不能不感谢他啊。
　　艾蜜莉能够这样活下来，雪莉娜也平安无事，这些都多亏了古连，再说若不是有他在，自己说不定连中了毒都没发觉。
　　或许是听到艾蜜莉与雪莉娜的对话，坐着睡觉的古连动了动身体，然后眼皮震了一下后缓缓睁开。
　　「打瞌睡吗?你的身分还真是尊贵啊，古连。」
　　艾蜜莉用虚弱的声音挤出这句话，然后露出微笑。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　不知道是不是作梦，古连听到了呢喃细语般的声音，随后便醒了过来，看来自己在不知不觉中睡着了。房间里的摆设和睡前完全一样，眼前是艾蜜莉的床，而她躺在床上睡了三天，床旁则是与他一同看护着艾蜜莉病情的雪莉娜。
　　古连非常疲惫，这三天他除了像现在这样打瞌睡之外都没有好好睡过觉。已经打倒理加德、也驱除了亡灵骑士，应该不会再遭到袭击才是，其实没什么护卫的必要。
　　纵使如此，古连还是一直在等待她醒来，并且不断地为她祈祷着。他并没有去礼拜堂，而是在心中一直祈求沉睡的艾蜜莉能痊愈。
　　「打瞌睡吗?你的身分还真是尊贵啊，古连。」
　　他似乎听到艾蜜莉的声音，这三天好几次都有这样的幻听，于是古连不经意地将视线移至艾蜜莉的睡脸上。
　　艾蜜莉的蓝色眼睛正注视着古连，虽然苍白的脸上依旧流露出一丝痛苦，但是她的眼睛睁开了。
　　「……艾、艾蜜莉殿下!」
　　古连慌忙站起来时撞倒了椅子。
　　「别一脸呆样，吵死了人。」
　　「啊、那个……真是对不起。」
　　古连急忙扶起椅子。
　　「啊、不对，您是何时醒来的?」
　　「刚刚。」
　　雪莉娜如此回答，她握着艾蜜莉无伤的右手，从侧脸还可以看到她的眼泪。
　　「……您能醒来真是太好了。」
　　「你趁我睡着时对我做了下流的举动吧?例如对胸部。」
　　艾蜜莉不怀好意地笑着。
　　「谁会做啊!而且我都庆幸您醒来了，您至少该高兴一下吧!」
　　「看看你的反应，简直就是个小鬼，你的腰下果然……」
　　艾蜜莉说到这里露出痛苦的表情，看来是说话动到伤口了。
　　「您没事……吧?」
　　「……还可以啦。」
　　艾蜜莉吐出一口气稍稍调整呼吸。
　　然后突然直视着古连说道：
　　「我不会道谢哦。」
　　「咦?」
　　「你是我的护卫骑士吧，这是你应尽的本分，所以根本不需要道谢。」
　　艾蜜莉说完立刻转身背对他。
　　「您是说……」
　　也就是说，她认同自己是她的护卫骑士了，古连想到这里，脸上自然而然地绽开笑容。
　　「谢谢您。」
　　「怎么是你在道谢啊?」
　　艾蜜莉没有回头看古连，不耐烦似地说道。
　　「呃……我会负起责任啦，毕竟你是为了我才背叛父亲的嘛。」
　　艾蜜莉的语调中带着一丝嘲讽，古连也沉默不语。既然理加德是亡灵骑士，那么主使这场袭击的无庸置疑就是诺福克公爵，而古连帮助艾蜜莉就等于是反抗父亲，他期望有一天能帮助父亲和兄长的梦想也破灭了。尽管这是自己心甘情愿的选择，但是目前在心情上却还不能完全释怀，因此艾蜜莉的话也让他更心有所感。
　　「……我想起来了，雪莉娜，这家伙的随从……那个叫理加德的怎样了?」
　　「替他包扎伤口之后，施以捆绑关起来了。」
　　「很好，那拷问之后就杀掉他吧。」
　　「艾蜜莉……」
　　古连不自觉地叫出声。
　　「我说的可是非常正当的做法哦，还有你不要老是直呼我名讳。」
　　「不，可是……」
　　艾蜜莉说的一点也没错，既然抓到前来暗杀的亡灵骑士，那么只要问出想知道的情报后，他就没有活着的价值了，留下来反而会招致危险。
　　「……那他有被别人看到吗?」
　　艾蜜莉如此询问雪莉娜。
　　「没有，由于古连大人趁乱将他藏了起来，因此知道理加德是亡灵骑士的人除了我们之外，就只剩下萝蒂小姐和海洁儿小姐，以及听取过报告的凯罗莱茵大人。」
　　结果海洁儿还是成功将他隐藏起来，修女们只顾着关心艾蜜莉的伤势，所以几乎都跟着古连过去，而外面亡灵骑士的尸体也是到隔天才清理的。
　　「原来如此……只要他在我们手上，就等于将战锤举在诺福克公爵的头上了。」
　　「那样……」
　　「……你讨厌这样做吗?」
　　艾蜜莉如此问道。如她所说，只要她控诉古连身旁的理加德袭击自己，将对乔瑟夫造成很大的伤害。一般的亡灵骑士都是身分不明之人，然而以随从身分潜入的理加德就不同了。
　　「多亏你让他活了下来，只要以他为人证，或许就可以将诺福克老爹逼入绝境。就算没有充足的证据，也可以用这个当作理由集结想赶他下台的贵族们，然后只要发动战争，我要掌握权力也不是不可能。」
　　「请、请等一等。」
　　「不等!……应该说，这种蠢事我才不干呢。」
　　艾蜜莉轻松地说道，然后露出雪白的牙齿笑着。
　　「咦咦～～!?」
　　「蠢毙了，报复你父亲所要承担的风险才大吧?难道你想害国家分裂、引发战争吗?更何况如果不先杀了你，我也不能自由处置他吧?对吧?雪莉娜。」
　　虽然艾蜜莉征求雪莉娜同意，她却只是歪着头感到疑惑。
　　「我想要的是酒池肉林!搓揉雪莉娜的胸部、舔萝蒂的脖子，再来就是……做些勉强在界限范围内的事……唔!?」
　　或许是兴奋过头说了太多话而影响到伤口，她用手按着腹部。
　　「总之杀了他吧。」
　　「为什么又回到这个结论……」
　　「你真是笨啊，要是不当成他已经死亡，那他才真的会被杀吧?对公爵来说，理加德可是会走路的致命伤哦!」
　　「咦?」
　　「只要你去报告就好了吧，就说他虽然死了，不过身分并没有泄漏。还有就是我对诺福克公爵并没有敌意、或是今天天气真好啊之类的，像这样报告对我们有利的事，不然你以为我为什么要让你留在这里啊!」
　　艾蜜莉夸张地叹了口气，宛如自己是在跟一个笨蛋说明似的。
　　「那么理加德他……」
　　「不要让我说第二次，我要处理掉他的大甲胄，然后对他施以含有我个人兴趣的严苛拷问，然后要抹杀他、让他再也无法回归社会……但是不取他的性命。」
　　「艾蜜莉殿下……」
　　「你别误会，这么做是因为这是我当前认为最好的对策，如果我说要杀他，就有个笨蛋会啰唆啊，你这家伙……一定会尽全力反对我的决定吧?」
　　「这个嘛，的确是这样。」
　　古连搔搔头。
　　其实他已经做好最坏的打算，有可能会因理加德所受到的处置与艾蜜莉对立。由于古连临机应变的判断，使得理加德几乎没有被其它人看到，即使如此，如果艾蜜莉要利用理加德对付诺福克公爵，那么古连也会加以阻止。他现在对于父亲还是有尊敬的感情，再加上说到要包庇理加德他绝对不会迷惘，尽管那么做有违于身为艾蜜莉护卫骑士的身分，他还是会挺身而出吧。
　　所以，虽然他对艾蜜莉的裁决感到意外，却也十分高兴。
　　「那种杂碎的事情根本无所谓，现在更重要的是我肚子饿了!」
　　艾蜜莉将脸一转，看向房间的入口。
　　修女们因为担心艾蜜莉的身体，所以全都聚集在那里，这三天她们轮流站在这里探视艾蜜莉的情况。古连并不清楚她们是担心艾蜜莉这个人，还是忧心这间修道院的前途，也有不少人害怕再度受到袭击而打算离开修道院。
　　纵使如此，古连不也认为现在来到这里的修女们会讨厌保护了修道院的艾蜜莉，也不愿这么想。
　　此时萝蒂来到房间入口，古连知道她出于伤害艾蜜莉的罪恶感，所以才会频繁地来到房间探视。
　　就在她注意到艾蜜莉的视线，正想要躲起来的时候。
　　「萝蒂，过来。」
　　不过艾蜜莉可不让她逃走。
　　一声悲鸣之后，萝蒂被海洁儿从背后推着进入房间。
　　「那、那、那个……我……请问有什么事吗……?」
　　「我要吃饭，快点拿来。」
　　「咦?」
　　「……刚才我也对那边的呆子古连说过，同样的话别让我再说第二遍，光是说话就让我很痛苦了，妳也体谅一下吧!」
　　「是、是!可是我……」
　　萝蒂垂下了头。
　　「妳还会下毒吗?」
　　「不、绝对不敢!」
　　「那么快送饭来吧，不然我就要寻求精神上的补给啰。」
　　她的左手放开雪莉娜的手，手指头开始一伸一弯地开合，古连本能地察觉到，那动作就像是温柔地摸着某个圆圆软软的东西。
　　「咿～～!?马上去!我立刻送来!」
　　萝蒂逃出房间，海洁儿看到她的样子不禁苦笑。
　　「只要没下毒的话，萝蒂的料理就很美味啦。」
　　艾蜜莉一面听着慌忙奔离的脚步声，一面如此说道。或许是说了太多话，她的呼吸变得有些急促。
　　看到她这个样子，古连发现自己正在微笑着。
　　艾蜜莉这个少女旁若无人又粗俗，与自己听说的铁球公主相差了十万八千里。不过在她乱七八糟的言行之中存在着真正的温柔，古连对于自己能够发现到这件事没来由地感到高兴。虽然若想矫正她的性格的确需要施行公主教育，不过这个艾蜜莉也让古连再次确信选择保护她这件事是正确的。
　　「……你笑什么?」
　　艾蜜莉扬起眉尖。
　　「不是啦，得知艾蜜莉殿下原来很温柔，并不只是个没用的人，让我觉得非常高兴。」
　　「……!?雪莉娜!马上让这家伙全裸……哇……」
　　艾蜜莉随即发出呻吟，应该是伤口在痛吧，而雪白的脸颊泛红则是因为过度激动又痛苦得打滚造成的吧。
　　她看起来还想说些什么，却咬着干燥的嘴唇将要说的话吞了回去。
　　「……算了，一切等我康复后再说。」
　　艾蜜莉打了个小小的呵欠，然后瞇起眼睛。
　　「在饭做好之前我要睡一觉，要保护我喔，雪莉娜，还有……古连。」
　　说完艾蜜莉就闭上眼睛。
　　「这交给我们吧，公主殿下。」
　　虽然古连回答了，却没有得到响应，艾蜜莉已经睡着了，可以开始听到比刚才还要安稳的呼吸声。
　　这时古连才发现，自己还是第一次看到她如此安稳的睡脸。
　　
　　[[IMG,dc1738af0b330dcf8991993203137e89,392,600,99384]]
　　
　　
　　后  记
　　
　　
　　大家好，初次见面，又或者是好久不见。
　　我是八薙玉造。
　　托各位的福，我才能完成『铁球公主艾蜜莉第二幕』，声援我的各位，以及对本作抱持兴趣的各位，真的非常感谢你们。
　　首先，给从这篇后记开始阅读的读者，请容我利用这个难得的机会向各位替本作宣传和介绍吧。
　　本作『修女艾蜜莉 铁球公主艾蜜莉 第二幕』是直接承接前作『铁球公主艾蜜莉』的续篇。我在写作时尽可能地将这部作品写成能够单独阅读的型式，不过若是能从前作开始读起，应该能体会到两倍的乐趣吧。因此，如果您是从『修女艾蜜莉』开始阅读的人，而又对本故事感兴趣的话，那么衷心期望您也购入前一集，这样我会非常高兴的。
　　这次的故事是以上一集也登场过的艾蜜莉公主为主轴，再加上『铁球公主艾蜜莉』系列（如果还会继续出的话）的另一名主角——古连-乔瑟夫-诺福克作为主要角色，希望能带给大家不同的气氛。与艾蜜莉公主这个会走路的黄色笑话相比，希望各位也能喜欢非常正统派（话虽如此，他也有让人伤脑筋的性癖）的年轻人——古连的苦恼与奋斗。
　　
　　
　　先姑且不提这个，接下来是我的一些傻话。世上有所谓的职业病，而我有在便利商店（现在）和书店打工的经验，譬如说，便利商店店员一进到便利商店，就会不由自主地想要把货品排列上架，一听到自动门开启的声音，嘴里就会反射性地说出「欢迎光临」；如果换成书店店员的话，在书店里看到书本被乱摆就会不自觉地想要排整齐，看到空的书架就会坐立难安，诸如此类……我想其它职业也多少会有类似的情况。
　　也因此，辞掉书店的打工抱持背水一战的心态，目前处于便利商店店员兼作家这种奇妙状态的我，也开始出现像是职业病的症状了。
　　我最近没有灵感的时候就会外出，穿着凉鞋一面走在乡间小径上，一面作各式各样的幻想。如果我待在家里对着屏幕呻吟的话，不知不觉就会去浏览新发售的模型，或是逛起维基百科，由于我是如此地意志软弱，所以要是不强制自己外出离开计算机前面的话，根本就想不出题材。另外，若是不小心订购了模型也很伤脑筋。
　　
　　
　　为了预防做出那些傻事，我才会在户外一边漫步，一边构筑故事结构，或是在脑里想象角色们如何互动；当我这么做的时候，多半是幻想着自己喜欢的剧情，所以常常会误触自己的笑穴。
　　当然，我是不会在公众场合说：「哇哈哈哈!这真是太妙了!」但还是多少会将心情表现在脸上，这毕竟是人的本性啊。
　　我有时会一边忍着笑一边走路，看起来活像个危险人物。
　　再加上题材这种东西是不论时间不分场合，要出来的时候就会出来的东西，所以一有闲暇时间，或许就会有各种点子自脑内涌出。像是在书店看漫画时会不禁擅自想象内容（当然不是同一本作品）；给别人理发时会在脑中作剧情推演，此时要是误触了奇怪的笑点，下场就会非常不堪设想。
　　眼睛明明看着漫画的封面，脸上却笑嘻嘻的；明明一边在剪头发，却一边笑嘻嘻的。
　　这大概就是创作家的职业病吧。
　　……正当我想如此下结论的时候，才发觉这根本就不是什么职业病，因为在我还没开始写小说之前就是这样了，打工的时候是这样，骑机车的时候也是，在电车里听音乐时更是，我发现这一点到现在完全没有改变，不管做什么事都有可能笑嘻嘻的，所以我得动员钢铁般的自制心与脸颊全部的肌肉保持自重!
　　而且最尴尬的时点，就是站在书店、便利商店或是影视出租店的成人区突然误触笑穴的时候。在我之前打工的书店有所谓的BL区，要是在那里整理书籍时忽然想到奇妙的题材，那就真的不妙了。
　　这样街头巷尾或许就会流传着有一名站在BL区前，拼命忍住笑意的危险店员。
　　不对，事情不是那样子的，虽然我正在整理男孩子相亲相爱的书，但是脑子里想的却是扛着斧头的巫女的故事啊!巫女是女孩子，因此我是超健全的男孩子!要是能当场将脑子里所想的东西摊开来给人看的话，或许就可以证明我的清白了啊!
　　我之所以会写小说，说不定就是想要证明自己吧。
　　我为了做结尾，说了违心之论。
　　这先放到一边去，这次为了出版本书，也得到诸多人士的帮助。
　　这次也为本书画出完美又重装甲的插画家濑之本先生、总是给我精确的建议及少许（?）谎言的三轮责任编辑、编辑部的大家，以及参与出版的诸位、给予我意见与感想的人们，真的非常感谢你们。
　　由于篇幅已经所剩不多，所以就写到这里为止吧。
　　希望能在『铁球公主艾蜜莉 第三幕』与各位见面……再会啰。
　　
　　
　　话说真的会出第三幕吗?如此自问的 八薙玉造
　　
　　[[IMG,0a22dbfd57f5200c31e1820927cdbca8,797,600,232684]]
　　
　　第二次见面!
　　我是负责插画的濑之本。
　　上回的故事非常具冲击性，而这次能收到续篇的故事「真的非常感谢!」
　　……倒不如说「我会努力的」
　　……倒不如说「咦?要出续集??」
　　对此非常惊讶的我。
　　期待能在续篇相会……
　　那么再见啰!
　　PS：我也有经营网站，请输入「みりおんげんく（million bank）」关键字搜寻。
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜