　　第二章
　　
　　
　　古连现在置身于艾蜜莉分配给他们的房间里，虽说是房间，其实也不过是本来没在使用的一间小屋，之前可能是用来存放道具之类的物品作为仓库使用。久未使用的地板积了一层薄薄的灰尘，小窗户上也挂着蜘蛛网。
　　古连用放在房间角落的打扫用具扫除一番后，整个人成大字型躺在刚打扫干净的地板上。他对自己的体力没什么自信，虽然爆发力跟一般人差不多，可是无法持久。
　　古连满身大汗地躺在地板上，理加德则坐在他的身旁。
　　「这间屋子什么都没有耶，睡觉的时候该怎么办啊?古连，你能不能去马车上把毛毯拿来啊?」
　　理加德一滴汗也没有流，因为古连在打扫的时候，他只是在一旁替他加油，不过反过来说，他除了加油外什么也没做。
　　「理加德，你知道随从应该要做些什么吗?」
　　「服侍古连大人就是我的工作。」
　　「就你所知，所谓的服侍是怎样的工作啊?」
　　「为了治愈古连大人的心，所以要捉弄你或开你玩笑，你也喜欢这样吧?」
　　「解雇～～!!你给我从这个世界上消失!咳咳。」
　　由于古连未等呼吸平复就大吼大叫，结果一时喘不过气咳嗽起来。
　　「好了好了，你个子这么矮就不要逞强了，现在应该要好好休息。」
　　「……是没错啦，可是你有资格说我吗?还有这跟身高无关吧!」
　　他这次总算一边调整呼吸一边看着天花板，发烫的身体躺在冰冷的地板上感觉很舒服。
　　可是他心中的那股愤怒并没有消失，与艾蜜莉进行模拟战时受创的肩膀还在疼痛，那记脚踢只是擦到就有如此威力，要是被直接踢中……古连一想到就觉得恐怖。
　　此时，艾蜜莉那粗俗的话语和嘲笑又浮现在脑中。
　　「可恶!什么铁球公主嘛!怎么想都不对劲，一定是冒充的!」
　　「不是吧，谁叫你过度幻想了，而且请你不要那么激动，不然等一下又要咳了。」
　　「这叫我怎么能不激动～～!!」
　　古连从地上跳了起来。
　　「艾蜜莉殿下可是这个国家的公主耶，殿下……殿下可以是如此没品的生物吗……不!绝对不可以!公主这样的存在就应该……对!应该平常就要举止优雅，早晨要用柔和的笑容说：『早安』；走路要静悄悄地，但背后却会发出只有出身高贵之人才拥有的光芒，喔喔!那正是等同于人类之父的神所赐予的威严之光啊!」
　　然而艾蜜莉却会发出「哇哈哈」这种低俗的笑声，而且她踩响铁靴走路的样子根本一点也不楚楚可怜，双腿也张太开了吧，古连想到这里不禁紧握着拳头发抖。
　　「而且……而且……那家伙是怎么回事啊!居然要我『脱裤子』!我确实输了，身为败者的耻辱我也欣然接受，但是!她居然要我『脱裤子』……还一副高兴的样子!」
　　「可是你那时不是也打算脱了吗?而且好像很爽喔?」
　　「怎么可能会爽～～!可恶……可恶!艾蜜莉那家伙!我下次不会再输的，绝对不会再输了!然后要对她施行公主教育，再怎么想也只能拿出公主教育了!还要用鞭子抽她屁股!」
　　然而她很强却是个事实，虽然她用了卑劣至极的偷袭手段，但是古连在她的铁球与动作的翻弄之下，根本毫无反击能力。
　　「下次我会认真再认真。」
　　「真是了不起啊，说得好像你输是因为没尽全力。」
　　「我的意思是，我也要不择手段了。」
　　「也对，毕竟你还有武器没使用嘛。」
　　古连点点头。在之前的模拟战中，他因为遭到偷袭所以什么都没做就输了，而他也明白这是一件可耻的事，不过正因为如此，下决战斗不管发生什么事他都要保持冷静，使出自己的全力应战。
　　「还没完，还没完喔。我还会变得更强，所以绝对不会再输了!」
　　古连说着就趴在地板上开始做伏地挺身，做完了又开始仰卧起坐，理加德则是在旁边帮他压住脚。
　　经历过与艾蜜莉的模拟战和打扫房间，古连的身体已经疲惫不堪，所以这样的训练可以算得上是苦行了，但他明白自己的体能太差，所以这类基础锻炼是不可或缺的。古连咬紧牙关心想，既然我比其它人差，那么就只能尽可能训练到接近一般人的程度。
　　「不过话说回来，古连，我没吃午餐肚子已经饿得受不了了，你有吃的东西吗?要是没有的话就帮我想想办法吧。」
　　理加德一边辅助古连做训练，一边如此嘀咕。
　　「等等，我说你啊……这才是随从的工作吧，你到底是来干什么的啊!」
　　「女性的花园。」
　　理加德斩钉截铁地回答。
　　「像这样没用的随从，天底下再也找不到第二个了!没用到我都快喜极而泣了!」
　　「对吧?所以给我食物吧。」
　　「啰唆!我可是在生气耶，你也稍微理解一下好吗……」
　　他朝理加德的额头揍下去，然后放任他痛苦打滚，自己则走出了小屋。事实上古连也饿了，他只有在早上从城镇出发前吃过早餐，之后就再也没吃过东西了。
　　……话说回来，到现在都没人过来，这到底是怎么回事啊?
　　自从与艾蜜莉战斗过后，古连就没有遇到过这栋修道院里的任何人，被丢在连寝具都没有的小屋后就没人理会。他们从明天开始要做什么事呢?又要什么时候才可以再见到艾蜜莉?这些他都不知道，甚至没人通知他们吃饭，而且身为护卫骑士的自己到现在都还没确认过修道院内的地理环境。
　　……该不会想放着让我们饿死吧?
　　虽然这应该只是玩笑话，不过一想起艾蜜莉那性格恶劣的表情，古连开始觉得这个可能性还满高的。
　　此时天空已经被夕阳染红，由于理加德什么忙都不帮，所以打扫房间比想象中花了更多时间，难怪会肚子饿。
　　之前在庭院出入的众多外界人士现在也已经不见踪影；古连他们抵达时敞开的大门现在也已经关起来了，看来只有在那段时间才开放让外人进来。
　　不知道大家是不是都进入本馆了，眼前连一个修女的影子都没见到，古连只好主动去找寻她们。
　　古连他们所在的小屋旁有栋异样的建筑物，那是他们在马车上看到的石造塔，由于它既有攀登用的梯子，上面又设有吊钟，所以看起来与其说是属于修道院的建筑，还不如说是城寨里的瞭望塔，连梯子也是坚固的铁制品。
　　他一边思考着这座塔的用途，一边朝本馆走去。
　　古连在途中听到流水的声音。之前从外面观察时有看到一条小溪被引进来，或许是生活用水所需吧。流水声中还夹杂着一些水花溅起的声音，大概是有修女在洗濯衣物吧?古连朝声音传来的方向走去，由于他没有得到许可，因此也不敢直接进入本馆，心想得找人帮忙从中协调。
　　他看到有条小溪从矮墙之下流去，并从修道院的角落流出，溪畔可见两名女性的身影。
　　而且她们还是全裸的状态。
　　平常藏在修道服之下不容他人见到的肌肤，因为没受到日晒而非常地洁白，在火红的夕阳映照下仍像雪一般白的肌肤，令古连一阵目眩并且受到强烈的冲击。
　　他无法移开视线，尽管他知道应该做什么，可是头脑却一片空白，完全不知道该怎么办才好。眼前只有一个事实——他宛如战斗时想要掌握眼前的状况般死盯着她们不放。
　　其中一人是黑发的少女，她的短发被水溅湿贴在粉颈上，身高比矮个子的古连还矮，体型则和身高同比例似地纤瘦，又白又细的四肢仿佛一折就会断，给人一种虚幻的感觉。即使如此，古连确实看到她那不大的胸部呈现出非常美丽的曲线。
　　她用茶色的眼睛惊讶地看着古连，眼眶还泛着泪水，并用手上拿着的布勉强遮住了小小的胸部。
　　另外还有一名将茶色长发绑成两条辫子的少女，她大概是正准备要解开辫子，所以还有一边的辫子只松开了一半。她和黑发少女相比算是比较高挑，不但脸上写满了惊讶，嘴也一开一合的，乱挥的手正犹豫着该用手上的布遮住哪个部位。由于遮住一个部位其它的部位就会被看到，因此全都被看光了。
　　她们两人的修道服就挂在溪旁的树上，随着风的吹拂而翻飞。
　　两名修女吓到发不出声音，只是看着古连：而古连也不发一语，用一脸认真的表情凝视着她们。
　　
　　[[IMG,ab1f2f59c8008b1016cf681f7f2f2689,395,600,100541]]
　　
　　应该要移开视线才对!古连一片空白的头脑花了好一段时间，才做出这理所当然的判断，而且他知道现在应该先找理由安抚她们。
　　总之古连先清了清喉咙。
　　少女们听到声音回过神来，她们互相抱住对方，想要帮对方遮住重要部位，虽然该遮的地方都遮起来了，但是那副模样反而更诱人，让古连的脑袋再度一片空白。
　　古连的眼睛还是离不开她们，再不说话就糟了，于是他出于本能地开口说道：
　　「各位好，今天天气真好呢。」
　　他尝试用自己所知道最绅士的方式打招呼。
　　「讨、讨厌～～～～!!」
　　「呀～～～～!!」
　　古连僵着脸说出的话，只换得两人用尽全力的大叫。
　　「不、不是的不是的，不是这样的。我是真的不会对妳们怎么样，我不是有心要看的，也不是因为要看才来到这里，我只是要问晚餐……对了，我是来找食物的啦!我想找晚餐的配菜。我真的想吃，是真的想吃啊!是真的!你们要相信我!」
　　「不要，不要啊～～～～～～!」
　　黑发少女哭了出来。
　　「啊、哇哇哇……不、所以……那个……」
　　「呀啊～～～～!真是的!我叫人来喔，我现在就叫人过来喔!而且你与其在那边找借口，还不如快点转过去啦!我拜托你，快点转过身去!还是说你是那个吗?是色狼吗?还是变态?呀～～～～这里有变态啊!」
　　绑辫子的少女大叫。
　　「唔哇，不是啦，你看，我怎么看都不是变态吧。」
　　古连跳起来，在空中转身背对少女们，然后双手遮脸地趴倒在地上。他将脸紧贴着地面，像是要挖洞般胡乱地左右摆头。
　　「妳们看，这样就绝对看不到了吧，怎样都看不到吧。呸呸，土跑进嘴里了。」
　　「我又没有要你做到那种地步，而且你那动作根本是莫名其妙，怎么看都像变态。啊啊，真是的，萝蒂妳也别再哭了，那动作虽然变态，可是他没在看这边了啦，虽然很变态。」
　　「拜托妳!不要一直重复啦!」
　　古连一边吐出口中的土，一边趴在地上恳求，他身后传来衣服的摩擦声，然后哭泣声转变成呜咽声，他只能将脸贴在地上等待情况稳定下来。
　　过了一会儿，衣服摩擦声停止了，在潺潺流水声中只听得到啜泣的声音，和绑辫子修女安慰另一名修女的说话声。尽管不知道她们在说什么，不过可以肯定黑发少女的情绪已经渐渐平复了。
　　「总之现在已经没事了，你可以把脸抬起来了。」
　　古连听到绑辫子少女的话于是抬起头来，一边擦去脸上的尘土，一边转身面对她们。两位少女已经穿上修道服背对小溪站着，这时她们裸体的模样又涌现在脑海中，古连赶紧摇头将它从脑中驱除。
　　「啊，那个……我是……」
　　「古连-乔瑟夫-诺福克大人对吧，你是诺福克公爵的儿子，为了护卫艾蜜莉院长而来，白天的战斗我都看到了。没关系，虽然我认为你是变态，可是我不觉得你是那种为我们的身体而来、无可救药的性犯罪者。好了，你可以放心了!你这个性犯罪者!」
　　绑辫子的少女一边卷起袖子一边说道。
　　「妳不就是这么想的吗!」
　　「啊哈哈，哎呀，有什么关系嘛～～我是海洁儿-修古-爱亚兰特，爱亚兰特伯爵家的独生女，今后请多多指教。另外，请务必将我介绍给令尊认识，也希望他能多多关照我们给个方便。」
　　「不要一见面就讲这种俗气的话嘛。」
　　「几乎所有的修女都是为了成为有价值的新娘才进入修道院的，所以你最好不要抱持太多幻想喔。不过呢……!」
　　海洁儿指着旁边低着头的黑发少女，少女依旧红着脸，她看着古连的黑色眼眸还有一些湿润。
　　「这边这位萝蒂可就不同了，她和我们不同，是与贵族无关的女孩子!而且几乎是刚出生就成为修女了喔!古连大人你看看她那红着脸双眼含泪看着你的表情，老实说，身为一个男人有没有很心动啊?如果我是男性的话，现在立刻就会向她求婚了，不过只会收她当侧室，因为像这样有点不幸的立场比较适合她，即使如此，这对萝蒂来说也算是麻雀变凤凰，您觉得如何啊?」
　　「……别、别说了，海洁儿。」
　　叫做萝蒂的少女用细不可闻的声音说道。
　　「喂，难得我替妳大力推荐耶，身为好友的我拼上友情如此大胆行动，妳应该要感动到哭泣才是呀，古连大人也这么认为吧?」
　　「不，是妳说得太露骨了，而且一说就停不下来。」
　　古连诚实地说出感想。
　　「咦～～面对初次见面的男性，我自认已经尽量表现得像个淑女了耶，你这个性犯罪者!」
　　「妳应该再去翻一次字典，查清楚淑女这个词的意思。淑女是不会开口闭口就说性犯罪者的，不管怎么看都是萝蒂小姐比较像淑女吧!」
　　萝蒂听到古连的话，整张脸都红透了。
　　「……原来如此，看过我们裸体的古连大人谈论何谓淑女啊，还真有说服力呢，毕竟是死盯着我们裸体看的古连大人说出来的话嘛～～」
　　「不，不是的，所以我就说那是……」
　　「……海洁儿～～」
　　萝蒂眼眶又要开始飘泪了。
　　「你看你看，萝蒂又要哭了……如何啊?古连大人，看看她这哭泣的表情，现在这时代可找不到第二个了，现在正是最好的时机啊!」
　　「又回到这个话题上了，请妳也稍微思考过再说话吧。」
　　「不不，我说的都是事实喔。」
　　「好了好了，海洁儿，到此为止吧。」
　　三人听到击掌的声音于是回头一看，只见一位年纪稍长的修女站在那里。
　　「凯罗莱茵副院长。」
　　海洁儿低声叫道，萝蒂则躲到她身后。
　　「我已经在旁边看了好一会儿。」
　　凯罗莱茵苦笑着说道。
　　「您都看到了!?不，所以说……刚才那个是……」
　　「我知道那是场意外，所以海洁儿妳就不要再说了，萝蒂也冷静一点。」
　　两名修女听了凯罗莱茵的话后点点头。
　　「抱歉这么晚才来跟您打招呼，我是凯罗莱茵-切斯特-理拜摩亚，是这间艾蜜莉修道院的副院长。」
　　凯罗莱茵说着便伸出手。
　　「不，我才失礼，没先向您打招呼真是抱歉。」
　　古连也和凯罗莱茵握了握手。
　　「没关系，这不重要。虽然晚了些，不过我是来告知您一些在您正式成为护卫骑士之前，在这间修道院里必须遵守的规则。」
　　「规则?」
　　「是的，本院是女子修道院，虽然有准许部分男性进入修道院从事作业，不过基本上本院是男宾止步的。」
　　凯罗莱茵说完看了海洁儿她们一眼。
　　「为了防止像刚才那样的意外发生，似乎还需要订一些暂时性的规则，因此我已经和艾蜜莉院长商量过了。」
　　「啊……这是应该的。」
　　一旁的海洁儿拼命忍住笑意，而她身后的萝蒂则用双手遮住了脸，古连也因为想起两人的裸体而面红耳赤。
　　「总之，你们可以在庭院自由行动，可是为了避免发生像刚才那样的问题，请尽量不要随意走动。」
　　古连也只能点头同意。
　　「然后就是，基本上像本馆之类的建筑物你们都禁止入内，但是从本馆入口进入后可以看到的礼拜堂可以自由进出，因为我们不能妨碍虔诚的信徒对天父进行祈祷。」
　　「我明白了，不过我也有一件事想拜托您，其实是那间小屋里没有寝具……」
　　「我了解了，之后会派人将您和随从共两人份的寝具送过去。」
　　语毕，凯罗莱茵将视线转向萝蒂。
　　「关于用餐的事情嘛……这位萝蒂刚好就是负责餐点的人员。」
　　「咦?我、我……」
　　意外被叫到名字的萝蒂声音有些狼狈。
　　「在此被看光……不、在此相遇也算是上天的指引，就由萝蒂替你们送食物吧。」
　　「咦?咦?可是我……」
　　「这是好机会啊，萝蒂。可以趁着送饭的机会上演『请享用我』的戏码，虽然对方是诺福克家的少爷，不过不管怎么看都只是个纯情男孩，妳要假装毫无防备地诱惑他，然后等生米煮成熟饭他就跑不掉了。」
　　海洁儿握拳摆出胜利姿势。
　　「那、那种事我才不会做呢，我做不到啦。」
　　「倒是海洁儿，妳居然在身为副院长的我面前讲这种话，待会儿就要处罚妳。」
　　「咿～～不是啦，这全都是那个少爷的错。」
　　但凯罗莱茵只是无情地摇头说道：
　　「加上现在的发言，所以要加倍处分。」
　　海洁儿闻言跪倒在地，古连虽然不知道是怎么样的处罚，但是看海洁儿脸色发青、双唇打颤的样子，可以想见一定是很严厉的惩处。
　　「萝蒂、海洁儿，差不多到了该准备晚餐的时间。那么古连大人，我们就先行告辞了。」
　　「那、那个……副院长，所以还是由我来送餐点吗?」
　　萝蒂交互看着古连和凯罗莱茵的脸问道。
　　「当然啊，古连大人也没意见吧?」
　　「啊、是，让萝蒂小姐送来就可以了。」
　　萝蒂这下连耳根子都红了。凯罗莱茵牵起她的手拍了海洁儿屁股一下，接着朝古连行个礼后，便带着她们走回本馆去了。
　　「……算了，反正想问的都问了。」
　　留在原地的古连嘴里如此嘀咕着，他无意间想起萝蒂羞红的表情，自己的脸颊也不禁热了起来，脑中又浮现出海洁儿举起拳头喊着『可以享用我喔』的画面。
　　「不不，胡言乱语的有理加德一个人就够了。」
　　为了挥除这个想法，他用小溪的水洗脸，然后用袖子用力擦干脸后就走回小屋。
　　打开门只见理加德成大字型躺在房间角落的地板上睡觉，古连不禁火大地朝他的脚一踢，但他只是呻吟了一下又开始打鼾。
　　回想昨天晚上住宿在镇上时，理加德也跑出去夜游了，今天早上又看到他连连打呵欠。不过他会睡眠不足都是自作自受，所以古连一点也不同情他，而且天底下有哪个随从会放着主人不管跑去夜游啊!
　　「真是个没用到极点的男人。」
　　古连已经尽可能大声地出言讽刺，他却还是没有醒来。
　　古连只好一边叹气一边倚着墙坐下，然后把行李打开。换洗衣物和旅行用品等较大的行李还在马车货物架上，他们带进小屋的只有一些随身物品。
　　他从皮袋中拿出几本书，书是用被视为贵重品的纸所制成，由于古连经常阅读，书页上都沾上了手垢，边缘磨损的地方也不少，甚至有的页数还是脱落后又黏上去的。
　　已经重复翻阅过这么多遍，古连就算不看也知道哪一页写了什么内容。这本书是在讲关于护卫骑士的基础知识、此书编纂时已确立的亡灵骑士战法、武装、以及各种毒物的知识，上面所记载的是护卫所需的各种技术和知识。古连认为无法从训练得到的知识，全都是从这本书学习的。
　　「……又在读书了啊?」
　　理加德一边伸懒腰，一边从地上起身。
　　「你又在午睡吗?」
　　「没错，这对美容很好哦，你还没吃饭吗?」
　　古连无视他继续阅读。
　　「你读了那么多遍，觉得书中的内容有用吗?」
　　「老实说……基础知识也只是基础而已，亡灵骑士的战法和武器会改变，当中对毒物的知识也还不及专门知识的水平。」
　　「别想得那么严重嘛，受到你父亲的影响吗?」
　　「或许吧。因为我本来就很弱，所以就算只有一点点帮助也好……我需要能够依靠的东西，多吸取一些知识总是比较好。」
　　「我明白了，那我就告诉你我的秘密吧。你不用多说了，其实我对你……」
　　「看来有些事情就算知道了也没用。」
　　「别一秒钟就推翻了自己的论调嘛。」
　　古连无视他继续翻页，理加德低喃了一会儿，然后或许是感到无聊吧，他开始在房间角落做基础体能训练。理加德伏地挺身和仰卧起坐的速度都比古连快，次数也比较多，或许是与生俱来的才能吧，古连与他的差距还是跟五年前初遇时一样一点也没有缩短。
　　古连忍住快要脱口而出的叹息稍微闭目养神之后，又再次读起书来。
　　……我有我的做法。
　　在战斗中决定胜负的并不是腕力，他想起如此教导他的老师。
　　时间悄悄地流逝，小屋中只剩下理加德逐渐急促的呼吸声，以及古连翻书的声音，理加德锻炼了好一阵子才结束，古连却还在读书。
　　过了一会儿，他们听到敲门声。
　　「是谁?」
　　虽然古连在询问之后有稍微听到说话声，可是实在太小声所以听不清楚。
　　「等等，古连，有食物的味道，我们一左一右一口气抢过来。」
　　「你给我冷静下来，笨蛋!既然是食物，门外的应该是萝蒂小姐吧?」
　　「是、是的，我是萝蒂，那个……我送晚餐过来了。」
　　打开门可以看见萝蒂端着餐盘，上面放了两人份的餐点，而她身后则是海洁儿推着台车送寝具过来。
　　不知不觉间太阳已经西沉，庭院里一片黑暗。
　　「啊、谢谢妳们，那么理加德，快把东西收……」
　　「笨蛋!小姐们特地替我们送过来，你怎么说这种话呢，古连。」
　　「我、我说了什么失礼的话吗?」
　　「来来，小姐们，我来帮你们吧。」
　　「咦?咦?」
　　萝蒂在理加德催促之下进入房间。
　　「来，请坐请坐。」
　　萝蒂又在催促之下手端着餐盘坐在地上，她慌张地回头向海洁儿求救。
　　「好了好了，那我也打扰了。不过古连大人呀，这样真让人搞不清楚到底谁才是随从呢。你该不会是故意给萝蒂看你窝囊的样子，打算用这方法吸引她的注意吧?这作战不错哦，爱亚兰特家给你挂保证。」
　　海洁儿对古连竖起大拇指。
　　「不要把家名用在这种地方啦，还有快停止妳的臆测、把毛毯拿来吧。」
　　古连与海洁儿一同将寝具搬入房内，那些东西虽然说是寝具，其实跟战场所使用的睡袋差不多。当他们将庞大的寝具安置在房间角落后，萝蒂将之前一直端着的餐盘递了过来。
　　餐盘上的陶器里装着小麦粥和奶酪，另外还有一些马铃薯泥当作配菜，粥与马铃薯的香味让古连的肚子饿得咕噜咕噜叫。
　　「那个……不知道合不合你们的口味。」
　　「毕竟修道院的食物比较粗糙，对于正值发育期的男孩子来说或许会不够吃。」
　　海洁儿从背后抱住坐在地上的萝蒂，一边抚摸着她的头一边说道。
　　「不会的，我现在很饿。」
　　「哇哈哈哈，古连，我就算不饿也觉得这些看起来很美味啊。哎呀哎呀，难道古连你如果肚子不饿，就会觉得这些不好吃吗?」
　　「不，没、没有那回事……」
　　古连朝萝蒂看去，她感到抱歉似地低着头。
　　「看起来很好吃啊，就算肚子不饿我也会这么觉得啦，总之开动吧。」
　　古连匆匆做完饭前祈祷，然后开始喝粥，粥的味道虽淡，但是和奶酪和着吃感觉就很有味道，或许就是因为要配着奶酪吃，所以粥的味道才特意做得比较淡吧。马铃薯泥还加了适当的盐来调味，味道虽然清淡却很好吃。
　　「这个……真好吃。」
　　古连发自内心地说道，并且将粥喝进空腹里，理加德也不发一语地吃着。古连忽然感觉到有视线在看他，他抬头一看，发现萝蒂正匆忙地移开视线。
　　「萝蒂小姐?」
　　「啊、不……我……」
　　「她是在害羞，在害羞了啦。萝蒂害羞的表情如何啊?古连大人。要不是我是女孩子，现在可能已经化成野兽扑上去了。」
　　「妳只会说这种话吗?总之我是能够自制的人，妳放心吧，萝蒂小姐。」
　　「老实说，我是无法自制的野狼啊，嗷呜～～呼呼，我要吃了妳。」
　　「你是理加德先生吧，我可不会把萝蒂交给你，不让萝蒂嫁给身分高贵的人我就不能安心，因此才需要古连大人。出身低贱的人我是看不上眼的，你回去吧。」
　　「可恶!我要诅咒我的出身喔，古连。」
　　理加德用力捶打地板。
　　「要诅咒是你的自由，我不会阻止你的。」
　　「好了，先不谈这个。萝蒂，妳是不是有什么烦恼?」
　　海洁儿突然把话题带到萝蒂身上。
　　「咦～～!?」
　　意外被问到的萝蒂身体震了一下。
　　「不……我……没有……」
　　「妳有话要跟我们说吗?」
　　「还不如说是有话要跟古连大人说……对吧?萝蒂。」
　　在海洁儿的催促之下，萝蒂抬起头来，茶色的眼眶有些湿润。
　　「那个……」
　　萝蒂小声地开口说道。
　　「您遭到那样的对待，为什么还想要当护卫呢?」
　　「护卫?啊，妳是在说艾蜜莉殿下吧。」
　　「那样的对待是指『脱裤子』那段吧?」
　　理加德得意地补充道。
　　「……咦?啊、是的，就是那一段。」
　　「古连你看，那娇羞的表情真棒啊。」
　　「你的嗜好真差劲。」
　　古连用手指戳理加德的眼睛，放任他哀号打滚并继续说道：
　　「妳问我为什么，我也……倒是妳为什么这么问?」
　　「不……那个、艾蜜莉院长非常蛮横，若您硬是要插手或是反抗她的话，一定会遭遇到比现在……更惨的下场。」
　　「不，我不会再让她那样做，也不会去做。」
　　古连搔着自己有些烫的脸颊，回想着自己遭到那种对待还留在这里的原因。
　　「该怎么说呢，别看我这样，我会来这里也是受托于父亲和哥哥交给我的任务，总不能因为被拒绝就退缩吧。」
　　「是……这样吗?」
　　古连点点头。
　　「像我这样被派遣到其它贵族家当护卫骑士的例子并不罕见，因为这也是重骑士修行的一环，而且父亲可能也是想藉此测验我，看我有没有能力担任他的护卫。」
　　以护卫骑士的身分替父亲和哥哥效力是古连的梦想。
　　「所以就算被说了那样的话……」
　　「毕竟是要你『脱裤子』嘛，你果然兴奋起来了吗?」
　　「没那种事，倒是你，再这样让萝蒂小姐困扰的话，我再戳你眼睛哦!」
　　理加德听到这番话迅速逃到墙边。
　　「那么……古连大人是为了家族、为了父亲才留下来的吗?」
　　「啊、嗯～～」
　　古连觉得这种说法未免太矫饰了，他之所以对艾蜜莉紧咬着不放，绝对不是出自于理性的判断。
　　「不，老实说……虽然很丢脸，不过有一部分原因也是因为被她说成那样，让我气到觉得非留下来不可。」
　　古连苦笑着说道。
　　「再说像那样……那样下贱的生物居然是铁球公主!我绝对不认同!应该说别开玩笑了!我的公主绝不可能是那副德行!所谓的公主应该要像……对，像盛开在高峰上的孤高花朵啊!应该是攀附在寸草不生的岩壁上、忍受着风吹与酷寒却不屈折、不枯萎地绽放下去的一朵鲜艳红花啊!那才是我该服侍的公主，才是我所敬爱的公主!可是……她是怎么回事啊!居然说什么『脱裤子』!好啊，我就脱给妳看，要看我就脱给妳看!我怎么可能这样输了就算了～～!!」
　　「萝蒂小姐，我偷偷告诉妳一个秘密哦，这家伙听到公主这个单字就会兴奋喔，真是个变态对吧?」
　　就在萝蒂被古连惊人的气势吓得目瞪口呆时，理加德在她耳边如此说道。
　　「我听到了喔，理加德。」
　　「那真是失礼了，主人，哦、不，是变态主人。」
　　「不用改口，我不是变态!……妳们说对吧?」
　　萝蒂却低着头不回答。
　　「放心吧，只是有一点点害怕而已，我是代替萝蒂说的喔。」
　　海洁儿牵着萝蒂的手退了半步后如此说道。
　　「……算了，无所谓，反正我不是变态。不过妳为什么要问这个?」
　　「啊、不、那个……」
　　「萝蒂她啊，有点拿那位公主没办法。」
　　海洁儿代替萝蒂发言。
　　「谁会拿她有办法啊，应该要早点对她施行公主教育，不然就来不及了。而且要快，最好现在立刻就对她进行公主教育!非得拿鞭子抽她屁股不可!」
　　「……不是的，并不是拿她有没有办法的问题……」
　　萝蒂说道一半就停住，这时古连似乎从她依旧湿润的茶色眼眸中，看到些许疑似是愤怒的神色。
　　「那位公主殿下真的很不讨人喜欢。」
　　「凭她那种个性啊……」
　　「不只是那样。」
　　海洁儿摇摇头。
　　「刚开始我也不是那么在意……应该说，我已经做好逃走的准备了……」
　　「妳那种独善其身的个性真棒。」
　　理加德就像是要抱住谁似地张开双臂。
　　「理加德先生，您的话完全不是称赞。先不说这个，古连大人，您有看到外面的水池和庭院里的高塔吗?」
　　「有啊，水池在马车上时就看到了，塔则是近在眼前。」
　　「那些都是在艾蜜莉院长上任后才建造的。」
　　两者看起来确实都像新建的，而且不管用多么欣赏的眼光来看，那些东西都和修道院不相称。
　　「……我们也不清楚为何要建造那些东西。」
　　萝蒂的声音有些消沉。
　　「而且代行礼拜也变得越来越频繁了。」
　　「代行礼拜?」
　　「只要有人捐赠土地或金钱给修道院，修道院就会代替对方进行礼拜，所以才叫做代行礼拜。我们爱亚兰特家多少也有捐赠，这是为了业务或生意繁忙的人所定下的制度，贵族和有钱人只要默默捐赠就好。」
　　「那样做有意义吗?」
　　「当然有意义。」
　　萝蒂斩钉截铁地说道。
　　「就像阳光会普照地上每个角落，上天也会听取我们的愿望，所以就算是代行礼拜，只要我们诚心诚意祈祷，那么愿望必定还是可以传达给神吧……但若是因此而怠忽原本的修道生活就……」
　　「就太奇怪了吧，白天不是有很多工匠来这里吗?」
　　就如同海洁儿所说的，古连在庭院内看到许多一般的工人，虽然古连也是男性，可是在女子修道院看到那么多男性的确让人觉得很不寻常。
　　「那些工作本来都是我们要做的，而且耕田也是我们的工作，要像御神子一般过着正当而俭朴的生活，那样才叫修道院呀。」
　　「但是……现在却将时间都浪费在一次又一次的代行礼拜，这样的做法很奇怪，我们好像逐渐忘记了本来的工作，从早到晚都是代行礼拜。我并不是对服侍上天有什么不满，可是……」
　　「不过相对的，修道院的经费也变充裕了。」
　　「对修道院来说那太奇怪了，是错误的!」
　　萝蒂的语气比之前任何时候都还要强烈。
　　「我再补充说明一些，将修道院改名为艾蜜莉修道院这种简单明了名字的，也是现任院长。她偶尔会穿越庭院外的草丛、挖洞做陷阱之类的，总是做些莫名其妙的事，而且她很少穿修道服，常常穿着大甲胄四处乱晃。」
　　「……我常常被她……乱摸胸部……真是太不知羞耻了。」
　　萝蒂低着头连耳根子都红了。
　　「……也就是说，那女人真的不是什么好东西!」
　　他想起艾蜜莉粗俗的笑容、和她一边吐口水一边鄙睨着倒地的自己时的表情。
　　萝蒂对此不发一语，而海洁儿则是摊摊手，一副全交由古连自行判断的模样。
　　「所以妳的意思是说，保护那种人根本没意义?」
　　「啊、不，我没有说得那么严重……」
　　尽管萝蒂看起来手足无措，却也没有否定。
　　「……不过，看到您被她说成那样，我真的很不忍心……院长这个人太乱来了，所以我觉得……您可能回去会比较好，毕竟……」
　　古连双手环抱在胸前思考着。
　　以结果来看，古连并没有选择回去的余地。由于艾蜜莉拒绝他的护卫，所以就算他走了艾蜜莉应该也不会说话才是，但令古连在意的是，他的父亲会如何看待他的行为呢?连个护卫任务都做不好，以后怎么可能还会依靠他呢。
　　他对铁球公主的憧憬已经全部被破坏掉了，先师麻地亚斯所描述的那个楚楚可怜的公主，如今在他脑中已经变成懒惰、任性又旁若无人的女人了，回想起她给自己带来的耻辱就忍不住火大。
　　「谢谢妳，萝蒂小姐，可是……」
　　他将已冷掉的残粥一口气喝完。
　　「我绝对不会回去，我要和她战斗，而且必须要赢。」
　　「……是为了家族吗?还是因为容不下这口气?」
　　古连听了点点头。
　　「那也是原因之一，而现在又多了一个理由。」
　　古连将拳头击向自己的手掌，这一下所发出的清脆声响在小房间中回荡着。
　　「如果我能成为护卫骑士，或许就能够稍微抑制她做傻事了。」
　　他在内心发誓一定要施行公主教育。
　　「古连大人……」
　　「就是这句话!现在萝蒂的心已经倾向于古连大人了呀。」
　　「啊，不、不是这样的……」
　　「为了在此时掳获古连大人的心，我就来说一说萝蒂的悲伤往事吧，这样一来他一定会被感动的，会连晚上作梦都会说『啊啊，萝蒂，我已经不能离开妳了』，然后就把妳带回家。可是考虑到现实问题，身为平民的萝蒂不可能被立为正室，不过倒也可以立为侧室呀!很棒吧?」
　　「才不棒!」
　　「才不棒呢!」
　　古连和萝蒂异口同声地说道，然后他们看了看彼此，萝蒂连耳根子都红透了。
　　「我明白了，古连，我就吞泪忍痛将萝蒂交给你了。」
　　理加德拍拍古连的肩膀。
　　「话说回来，海洁儿小姐，其实我的梦想就是攀上千金女啊，老实说我也是个平民，可以让我陪在妳身旁吗?让我当妳的最爱也没问题喔。」
　　「很遗憾，我已经有未婚夫了。」
　　「背着众人谈恋爱也很好啊，我今晚又来啰～～海洁儿。」
　　「你要是无法理解我们的身分差异，我就把你打倒在地喔。」
　　说完理加德就被打倒在地。
　　「我已经倒在地上了!」
　　「好了……看来两位都吃完了。」
　　海洁儿无视理加德的抗议，将餐具收回餐盘里。
　　「那么古连大人，我先走了，萝蒂就拜托您啰。」
　　「不用拜托，我也要一起回去。」
　　萝蒂慌慌张张站起来时绊到了裙摆，脚步一个不稳造成额头向门撞去。
　　萝蒂用手按着额头蹲了下去，而海洁儿则是一边握住她的手将她扶起来，一边热心地接连对古连说：「刚才的很棒吧，刚才的很棒吧?」
　　「我知道了啦……那明天再麻烦妳啰，萝蒂小姐。」
　　「是、是的!」
　　萝蒂迅速地站起来，然后鞠了个躬就急忙走出房间。在房门关上的瞬间，海洁儿还在反覆说着：「刚才的很棒吧，刚才的很棒吧?」这次轮到萝蒂拉着她走出小屋。
　　随着两人的脚步声渐行渐远，房间又恢复了原本的寂静，而满是灰尘味的小屋里还残留着粥与奶酪的香气。
　　「修道院的内情也很复杂呢。」
　　古连从她们那里得知艾蜜莉与修道院的实情，不由得皱起眉头，过去听老师麻地亚斯所叙述关于铁球公主的形象，如今在他心中已经荡然无存。
　　「喂，理加德。」
　　古连叫他却没有反应，仔细一看他已经躲进睡袋里了。
　　「……真快。」
　　「我在诅咒自己的出身，对不起，请不要管我。」
　　「不、那个……至少还有我当你是好朋友，别沮丧了。」
　　「你是要我爱上你吗!」
　　理加德一说完就整个人连同睡袋飞扑了过来，古连用全力将他踢飞，然后将他塞进睡袋里，并将袋口绑起来丢在一边，过了一会儿便毫无动静了。
　　
　　
　　※  ※  ※
　　
　　
　　古连在半梦半醒之间听到钢铁的摩擦声。
　　他的记忆有点衔接不上。萝蒂她们出了房间之后或许是肚子填饱的关系，古连突然觉得很困，只记得自己钻到了睡袋里，之后就完全没有记忆了。
　　……我睡着了吗，不，比起这个……
　　他在一片漆黑之中竖耳倾听。
　　小屋外确实传来钢铁摩擦碰撞的声音，听起来出自于大甲胄。
　　古连赶紧朝窗外望去，但或许是位置不好，从他的位置看不到月亮。由于他睡昏了所以不知道现在正确的时间，不过深夜里有人穿着大甲胄在庭院行走，确实是很异常的状态。
　　……该不会是亡灵骑士吧?
　　古连好不容易才压抑住从体内深处发出的颤抖，即使如此，他的呼吸还是变急促了。
　　未经许可派出私造大甲胄的暗杀者——亡灵骑士所造成的暗杀事件在莱凯涅王国并不罕见，只要是有权势的贵族都会拥有这样的部下，护卫骑士与装甲侍女也可以说是为了与之对抗而产生的。
　　艾蜜莉遭暗杀的理由可以说不胜枚举。事实上她被卷入现任国王加史帕鲁的王位斗争，在一年前才遭到袭击，古连的老师麻地亚斯也是在那时丧生的。
　　……要怎么办?
　　尽管他如此自问，心中却早已有了答案，只是尚未付诸实行而已。虽然说被拒绝了，古连毕竟还是艾蜜莉的护卫骑士，然而现在手边没有大甲胄的他当然无法胜过亡灵骑士。即便如此，古连也可以确认亡灵骑士的出现并通知艾蜜莉，总之必须要采取行动。
　　古连用右手按住胸口并且做了个深呼吸，打算让狂跳的心跳平静下来，然后他的视线朝理加德看去，只见理加德不知何时已经从绑住的睡袋中探出头来，而且在黑暗中还睁着眼睛。自己居然因为他醒着而感到高兴，古连不禁厌恶起自己的软弱。
　　「理加德，你听得到我说话吗?」
　　「呣呣～～我已经吃不下了，妳的吻好甜美啊～」
　　然后理加德的眼睛就闭上了。
　　「这、这个帮不上忙的家伙……!」
　　古连费尽干辛万苦忍下了想大吼的冲动，理加德已经安稳地睡着了。
　　古连用力摇头赶走没必要的感情，接着几乎不发出声响地爬出睡袋，总之如果不先确认敌人的情况也无法采取行动。
　　大甲胄可以提升五感知觉的敏锐度，古连所使用的感觉强化型大甲胄可显著强化包含视觉与听觉等五感，特别适合用于战场上的侦查行动。假设外面的大甲胄也属于感觉强化型的话，古连只要发出一丁点的脚步声都可能被对方发觉。
　　他屏住呼吸开始移动，小心翼翼地不发出脚步声，仍狂跳个不停的心脏让他觉得可恨。古连来到门边，并且缓慢地将门打开，如果门发出一点声响他马上就会被发现，到时就小命不保了。尽管手发着抖，他总算成功不发出声响地打开门。
　　古连从门缝向外窥视，现在虽是深夜屋外却很明亮，今天的月亮或许接近满月吧。
　　只见一名重骑士伫立在冰冷的月光下，白银的铠甲在夜晚的黑暗与月光之中闪耀，重骑士的胸口清楚可见火红的大鸟展翅。
　　「艾蜜莉殿下……」
　　古连不自觉地脱口而出。
　　艾蜜莉拿着附锁链铁球的战锤一个人伫立在小屋旁的塔前，随后摇晃着锁链编成的裙状铠甲攀登上塔。
　　不出几秒钟，艾蜜莉就已经到达塔顶。
　　古连就像被什么吸引似地走出小屋，抬头仰望塔上的艾蜜莉。
　　由于没有发出脚步声，所以艾蜜莉并没有发现到古连。她把面罩拉上，静静凝视着眼前的黑暗，那双蓝色眼眸所注视的是修道院外一片广大的草原。
　　现在站在那里的艾蜜莉，和古连白天看到的艾蜜莉就像是不同的人。
　　艾蜜莉背后是接近满月的月亮，她的眼神锐利而冰冷，自瞳眸散发出的光辉比苍蓝月光更加地寒冷，仿佛仇敌就站在眼前一般，她带着明显的敌意瞪视着夜晚的黑暗，总是说着粗俗话语的嘴唇现在则是紧闭着。
　　古连光是在一旁看着就感到一股寒意，他并不知道艾蜜莉注视的目标是什么，只是本能地理解到，她认真的目光中潜藏着杀意。
　　即使如此，她被月光照亮的侧脸是如此美丽，古连久久无法移开视线，只是仰望着塔上的艾蜜莉很长一段时间。