　　「我本来以为你是个很冷血的人。」
　　奇斯这么说道。两人开着车，正位于通往郊外的高速公路上。
　　夕阳逐渐西落，河的沿岸可以看见穿着工作服正在写生的画家身影，耳边不知从哪里传来阵阵唱着威尔第歌剧的歌声，斜阳在河面粼粼闪耀，宛若黄金。郭德堡平和的黄昏景致不断地从车窗流过。
　　「非人的机器，你是这样想的吧！」
　　「死者毕竟是你的亲哥哥。大家都说监察官就算是自己的亲兄弟死了，也好像是死了一只狗一样无关痛痒，简直就跟畜生——啊，如果让你觉得不舒服的话，先说声对不起。」
　　普贤苦笑着微微点点头。
　　「原来是这样。」
　　「你难道真的一点都不难过吗？」
　　奇斯的语气略带责备。
　　「不管怎么说，他毕竟还是跟你有血缘关系的哥哥呀。」
　　「怎么可能不伤心。」
　　不知道该怎么解释，普贤想了一下，然后说道：
　　「我当然觉得很震惊。不过，因为我一直被这样教育着。」
　　「第一，监察官必须舍弃一切儿女私情，你说的是这个吗？」
　　「那也是其中之一，不过我的状况可能比较特别一点。」
　　「特别？」
　　「我在十二岁以前完全不知道家族的事情。」
　　普贤静静地说。
　　「我的母亲其实并非观世音家族的人。我十二岁的时候母亲过世，直到那时我才被接回家去。在那之前，我从来没想过在这世上还有除了母亲以外的亲人，而且竟然还是《星界》数一数二的富裕家族。
　　我的母亲是《边境》的居留调查员，非常富裕，而且热爱大自然。虽然父亲知道我的存在，可是母亲却拒绝他要接我回去的要求。文殊虽然是我哥哥，不过我们相处的时间也只不过一年而已，而且这一年中我们其实也才见过一两次面，他跟父亲的感觉很像。对父亲而言，小孩子不过是专门继承事业的工具。兄弟姊妹为了抢继承人的位子，不断地明争暗斗，而父亲只是默默地等着最后爬上来的那个人。爱情对他来说，比用废纸折出来的纸花还不值钱。
　　我想母亲就是因为知道他的这种个性，才会坚决反对我认祖归宗。我的周围都是些陌生、不然就是怀有敌意的人。」
　　「真是辉煌的童年呀，你那时才十二岁吧……」
　　奇斯同情地皱了皱眉。
　　「所以你才会去当监察官，就是为了切断跟家人的关系？」
　　「也不是……啊……唔，也许吧。」
　　普贤支支吾吾、闪烁其词。
　　（别再想起那个意外！）
　　「听说监察官都要接受情感封锁。不过你似乎没什么影响吧。」
　　「思，确实是有这种人。」
　　普贤承认了。
　　「情感封锁的确比较轻松，也蛮多人这样做的。不过我没有。」
　　「为什么？」
　　「因为这么做应该是我的职责。」
　　普贤眯起眼，默默地说道。
　　过了一会儿，普贤又说道：
　　「抱歉，忘掉刚刚我说的话吧！」
　　「发生什么事了吗？以前——」
　　「奇斯——」
　　普贤打断他的话，然后沉默着，没要继续讲的感觉。
　　奇斯面带抱歉地拍拍普贤的肩。
　　「抱歉，问这个让你难过的问题。」
　　「没关系，不要介意。」
　　车子继续开着，两人都没再交谈。
　　奇斯试着想要打破僵局，开始聊起最近在郭德堡发生的犯罪事件。
　　他说好像有一个大组织正私下悄悄地运作着。
　　二父易项目主要为毒品，然后还有其他像是弹药、武器、赃物之类的东西。甚至也有买卖佣兵的状况，根本是无恶不作。大约五六年前活动才突然变得频繁，他们的主要据点好像在郭德堡，不过我们一直没办法采取行动。」
　　「为什么？都这么清楚了？」
　　「还不又是拉姆杰。」
　　奇斯怒从中来，愤然加快车速。
　　「他们好像跟拉姆杰的高层有挂勾。每次只要追到一点证据马上又被切断，还真是多亏了那个了不起先生——拉姆杰养的爪牙。」
　　「这应该就是所谓的打狗也要看主人。」
　　普贤轻讽。
　　「跟你说完话觉得精神好很多，普贤。」
　　车子终于下了高速公路，开入富豪们的家宅和别墅的集中地——S区。
　　他们一边缓缓地驶着车，一边环顾着四周。路树问隐约可见有着宽阔庭园的俱乐部、设有游泳池的优雅住宅、度假小屋、公园等等。这附近大部分都是拉姆杰企业相关人士的宿舍，完全不惜金钱、慷慨砸钱的建设。
　　罗威尔住的房子独自座落住宅区的最深处。
　　「啊，太棒了。」
　　奇斯才一下车就发出赞叹。
　　风轻轻吹着一栋两层楼高、四周都是绿林的古典洋房。
　　房屋忠实地呈现地球的殖民文化风格，若说花费金额有《中央》币值的数十万或数百万也不足为奇。
　　青铜制的大门紧闭，于是奇斯按下门铃呼叫，不一会儿便传来回应……
　　『你好。』
　　「我们是警察，想要调查一点东西，可否让我们进去呢？」
　　『这间房子是拉姆杰企业的财产，请问您有带任何搜索状或是许可证吗？』
　　里面传来不带感情的电脑语音。
　　普贤还没开口问要怎么办，奇斯就已经从口袋里掏出一张卡片插入门上插孔里。
　　过一下红灯亮起，又变成绿灯，然后门边传来细微声响，门打开了。
　　『请进。限制时间为两个小时，不接受延长。』
　　「谢谢。」
　　奇斯抽回退出的卡片，向普贤招招手。普贤跟着奇斯，闪进门。嘎地一声门又锁上了。
　　「真是令我大吃一惊，这么好用的东西从哪里来的。」
　　「没什么，总是会有办法的。别忘了，你现在可是还在署里跟一堆文书奋战哩！」
　　「我懂了，接下来的事才是重点吧！」
　　「进去吧！」
　　摸了摸绑在腋下的银风，普贤走向通往屋子的小路。
　　「说是搜查过了也只是形式上而已，因为坎贝尔施加了不少压力。」
　　奇斯轻声说着。
　　他们从玄关拿了各个房间的钥匙，决定在大厅开始兵分二路搜索。奇斯搜索一楼，普贤调查二楼。
　　「从左边里面数过来第五问是罗威尔的卧房，然后右边那间是办公室。两个小时以后再回来这里会合。」
　　「了解。」
　　奇斯突然用大拇指往上指了指，便朝大厅反方向走去。普贤同样地比了比，然后便走上楼梯。
　　地上的绒毯太软，让他很难迈开步伐。宽广的走廊左右并列着几个门，普贤一个个数着，最后终于看到要找的那个门。原本以为门应该是锁住了，可是他轻轻一推，门竟然打开了。
　　房间被整理得很干净。里面几乎一尘不染，原木制的书桌、椅子、床、棋桌都排列得整整齐齐。地面上铺着青绿色的绒毯，墙壁则是淡淡的奶油色，整体看起来就像是做得很差的布景，让人有种疏离感。
　　左手边的墙壁设有一扇门，应该是通往办公室的门。
　　普贤走进隔壁的办公室。这里的厌觉比卧房更糟糕，里面有一张放着萤幕跟键盘的桌子，上面放有几个装着文件的盒子，一整面的书柜占据旁边的墙，墙壁和地板都是灰色的，虽然壁纸跟绒毯质料都很好，可是却让人觉得室内布置得跟监狱一样阴冷。
　　（监狱呀……）
　　这不是你的头保不保得住的问题……
　　普贤站在房间中问，随意地环视着四周。
　　他按下电脑电源，却打不开，想开灯让房间亮一点也没办法，看起来似乎除了门锁和警备装置以外的电源都被切掉了，记忆卡的盒子也是空的。
　　是警察拿走了，还是坎贝尔处理掉了呢？他觉得后者的可能性比较大。应该是坎贝尔在警察来之前就先处理掉所有相关物品了吧。
　　普贤，够了！他闭眼苦笑着。就算把讨厌的人当成强盗团首领会让人觉得很痛快，可是那却不一定是事实。
　　他垂下手，眼睛望向天花板，愈来愈觉得特地跑来这里调查似乎一点用也没有。
　　不过其实什么都可以，只要有事让他做就好。如果没办法直接去找欧佳的话，总要做点事情转移注意力。若什么都不做，脑海里就会一直浮现少女那对黑亮的眸子。
　　你在哪里，欧佳？
　　他顺着墙壁滑动着，突然问他发现了。
　　他将义肢指尖的感度调到最大，抚着书架的右侧。
　　凹槽？原来是细沟。平常根本不会察觉的细小沟纹。
　　普贤起身研究起书架。并排的黑色书背上，金色的文字闪闪发亮。
　　（难道……）
　　他用感度最大的义肢指尖一一检查着。上排从右边算来第七本『百科全书·幻想文学』喀嚓一声移动了。
　　「真是古典的手法。」
　　普贤咕哝着，却一下子皱起脸来。被移卷到旁边的书本下方，出现了一个要查验指纹后才能开启的阴极射线萤幕。
　　他试着想解除密码，但是却没办法。如果输入跟当初设定不同的资料，锁似乎就会自己毁坏。
　　如果没有罗威尔的指纹就无法解开。普贤低咒着，离开了书架。算了，至少已经知道这里藏着什么东西。只要快点回署里把罗威尔的指纹拿过来就好。
　　房间渐渐变暗，普贤随意地走向窗边，拉开窗帘看看外面。
　　突然看到外面有数名男子为了掩入耳目迅速地散开。
　　普贤迅速侧身一闪，然后采出头再次确认状况，果然还在那里，房子周围的树林旁有两人、墙外一人、面向房屋方向有两人，墙外的那个人看起来似乎要进来的样子，总共有五个人。
　　普贤听到楼下奇斯来回走动的声音，感到有点后悔。果然太简单就进来了，恐怕对方早就知道我们要来这边，而设下了陷阱。
　　不过普贤可不想这么容易就放弃。他迅速地把书归位，马上跳下楼压低着声音叫道：
　　「奇斯！」
　　「怎么了？」
　　奇斯才一露脸，普贤就很快地说：
　　「有人来了。应该是拉姆杰的人，这是陷阱。奇斯，你有带枪吗？」
　　「什么！可恶！」
　　奇斯眉头一拧。
　　「几个人？」
　　「五个。外面三个，有两个正要进来。你的枪呢？」
　　「在这里。」
　　那是一只三八口径、S&amp;W M19 Police Special左轮手枪。是二十世纪地球的美国警用制式手枪。
　　「难道郭德堡警察的手枪都这么古典吗？」
　　「这纯粹是我个人的兴趣。」
　　奇斯毫不迟疑地回答。
　　「我爸给的。他开古董店，下次过来看看吧。」
　　「先告诉我休假日吧。你的枪还可以用吗？」
　　「放心吧，还有子弹。」
　　「……我相信你，要来了！」
　　脚步声愈来愈近，玄关的门被打开了。
　　两名警官像影子般闪进大厅，藏身在楼梯的两个人都大吃一惊。
　　他疑惑地开口。
　　「你们……」
　　像变魔术般，那两名警官的手上出现了手枪。
　　咻的一声，吊灯被击碎，破片哗啦啦地掉下来。
　　「什么？」
　　瞬间，普贤从呆若木鸡的奇斯身旁跳了出来。
　　银风发出巨响。一个人按着大腿倒了下来，另一名则开了枪。还是没有听到枪响，子弹打到墙板发出了声音。
　　「喂，对方也是警察耶！」
　　「警察怎么可能用灭音枪！」
　　还在说什么傻话啊。普贤吼着，再次反击。假警察的肩膀被击中，发出一声闷哼。
　　其余在外面的同伙听到枪声，也跟着要进来。奇斯催促着，于是普贤也赶紧上了楼。
　　普贤在心中把所有知道的脏话都咒骂了一遍。就算枪声传到了外面，但是这栋房子跟其他房子的距离又太远，所以引来的只有敌人。他用脚把子弹弄开。
　　「烦死人了！」
　　奇斯扣下扳机，打掉了进来的三人中其中一人的手枪。普贤也开了枪。连发枪响，子弹打到墙壁和地板发出砰砰声响。
　　普贤闪进二楼的墙壁内侧，重新帮子弹上膛。看到空弹匣零散地掉落一地，奇斯露出惊讶的表情，普贤阴阴一笑。
　　「真好玩，实在是太好玩了，还好有跟你一起来，普贤。」
　　「感谢的话等我们得救后再说吧！」
　　普贤紧贴着墙壁。奇斯则朝声音来源严阵以待。脚步声慢慢往上。一个人……两个人……
　　三个人！
　　银风和Police Special同时爆出火星。他们两人同时冲出攻击，敌人一个抱住肚子、另一个则压住手臂滚下楼梯。
　　普贤一一对照着脸确认人数，又两个人，所以一共四个人。还有一个人呢？
　　一阵轻微热风从背后吹过来。走廊另一边的门被打开，一名男子开着枪冲了进来。
　　电梯的小屋在门里面摇晃。
　　糟了，才这么想手中的枪却比思考还快，瞬时，枪已然击发。但因来不及调整射击角度，子弹偏掉了。那名男子立刻架式一摆，开枪狂射，子弹咻的一声划破空气，顿时，普贤觉得太阳穴彷佛被火烧一般地疼痛。
　　「普贤，浑蛋！」
　　奇斯火速反击。连续开了三次枪后机身发出喀锵的声音。
　　他立刻检查手枪。此时，毫无声响的子弹猛然破空袭来。
　　「奇斯！」
　　Police Special掉到地上，奇斯两手按着手腕，脸孔因疼痛而扭曲着。
　　太阳穴的血滴进普贤的眼睛，视野一片殷红，他擦去血渍，用力扣下扳机。那名男子身子一晃，倒在地上。
　　「奇斯！」
　　普贤回过头，突然呼吸一窒。奇斯正拚命地用受伤的手装填子弹，可是，普贤瞄到有一个敌人的上半身出现在奇斯身后，
　　那人身体摇晃，看起来应该是被打中大腿的那个人。普贤一言不发地举起银风。
　　但子弹却没有发射出去。男子发出哀吟，哗啦地吐了一口血，瞬间垮下。奶油色的墙壁上布满了一条条鲜红的血痕。
　　烟硝味充满整个走廊，两人互看一眼，同时跑向事发地点。
　　才看了楼下的情景一眼，奇斯惊呼出声。
　　「这是……」
　　然后，他再也说不出话来。
　　眼前出现的是血海一片。
　　理当遗留在那里的两人份血肉，现下已经被脑袋所不能想像的残忍手法肢解得七零八落。
　　白骨在血肉问如蜡烛般透出光芒。一个个像是手掌般大小的脚印沾在地上，延伸到一扇开着的门边。
　　倒在地上的男子下半身几乎被啃噬得只剩下骨头。他们不约而同地想起之前曾经发生过的事件，紧抿双唇，彼此交换了一个眼神。
　　「之前的？」
　　「恐怕是。」
　　他们只简短地交谈。
　　此时，二楼响起一阵玻璃破碎的声音。
　　两人争先恐后第一同冲上楼去。一到二楼，就看到一头银色野兽破门窜出。
　　它叼起倒在地上的那名男子，一口咬住他的喉咙。
　　一阵凄厉的哀号传来。
　　普贤狠狠地倒抽一口气。
　　好大，真是太巨大了。
　　它的身型比小牛还大上不止两倍，全身披覆着银色长毛，眼瞳则像熔化的黄金般光耀、闪烁。
　　又长又尖的鼻子毫无疑问应该属于犬科动物，但是看着它现在咬着的那个早已奄奄一息的男子，那种杀人方式似乎又像是猫科猛兽才会有的凶狠残酷。
　　从它的下颚滴出一颗颗让人联想到红宝石般的血珠。男子垂死的哀吟愈来愈微弱，最后停住了。
　　「你还在做什么，普贤！」
　　奇斯的声音唤醒普贤。他一边用受伤的手拚命想要瞄准，一边吼道。
　　「开枪射它！快！」
　　不知怎地，普贤迟疑了。
　　他强烈地觉得好像在哪里看过这个生物。很久很久以前，久到让人怀念，很久……
　　「——普贤！」
　　普贤用剩下的子弹全部射向那只野兽。
　　弹出的弹匣掉下打到他的鞋子，可是野兽却仍不动如山。闪耀着银色光芒的身躯看起来一点影响也没有，它的身躯一抖，眼睛盯着普贤。
　　它露出一个类似笑容的表情，还可以瞧见它沾满鲜血的巨大獠牙。
　　「可恶，这个怪物！」
　　奇斯惊诧着。他击发的子弹也跟普贤的命运一样，毫无用处。
　　巨兽身躯一低，轻轻一跃就跳得很远，当两人已有会被袭击的觉悟时，它突然从他们两人头上越过，跳下阶梯。
　　普贤被地上的血滩给绊了一下，又立刻追上。此时外面已是一片漆黑，附近林立的树木宛如巨人的手臂一样采向星空。
　　普贤拜托奇斯处理屋内的惨状，自己则在快变成森林的房屋四周来回巡视。
　　虽然奇斯说不能让普贤一个人去，自己也想跟上，但是却被普贤断然拒绝。
　　它正在等我，完全没有根据，但他就是这么觉得，我认得它，真的。
　　普贤将仅剩的子弹上膛，不断地确认自己有没有扣好扳机，此时，眼角似乎感觉到些微晃动。
　　普贤悚然一惊，连忙举起枪，却看到一个小小人影一动，走了出来。
　　普贤看清楚后松了一口气，于是放下了枪。那名年约十岁左右的男孩直直地盯着普贤看。
　　「孩子，你在这里做什么？」
　　普贤仍不敢大意，一边警戒着四周，一边倾身看向男孩。
　　「现在这边很危险，快点回去，家人会担心你喔！」
　　「你很漂亮耶！」
　　男孩突然这么说道。
　　他那像铃铛般清脆的声音似乎蕴含着什么，让普贤心里一跳。
　　「你是……」
　　「还淌着血，看起来更漂亮了。」
　　男孩恍惚地叹道。
　　卡布洛修，普贤脑里浮现出这个人名。对了，他是坎贝尔带来的那个男孩，金瞳银发，就像狼一样。
　　「你……」
　　普贤绷紧了手。
　　「你到底是谁？」
　　男孩绽开笑容，那是宛如天使般的微笑。
　　「你——长的真像文殊。」
　　男孩的笑容慢慢扩大。
　　——一只全身银白色的狼突然出现，低咆着扑向普贤。
　　男孩可爱的脸被银色长毛覆盖，完全不复先前的模样。原本纤弱的手脚也变成长着利爪的兽蹄，紧紧地把普贤压在脚下。
　　普贤怒吼着并奋力开枪，一直打到没有子弹。子弹全都打穿银狼的身体，弹到旁边的树木发出铿铿的声音。
　　怎么了，没事吧，奇斯在另一头呼唤着。他似乎拿着Police Special朝着这里走了过来。
　　不行，不要过来！奇斯……普贤用沙哑的声音说。眼前那对黄金眼瞳旋转着，扩大……好像要把整个世界都包进去似的……变大……变大……变大……
　　——之后，普贤人就在那里了。
　　感觉背后似乎传来一声关门声。他回头一看，那里却什么也没有。别说是门了，连面墙也没看到，只有宽阔又一片漆黑的空问，这里只有普贤一个人孤零零地站着。
　　他用脚试着踮看看，却完全不知道地板是什么材质做的。本来觉得应该很坚硬，却又发现它很柔软，不是木头也不是石头，更不是金属，这里的一切都飘渺得像是在云里。四周空气冷冷凉凉的，故意制造一点声音，立刻就有细微的回音传来。
　　原本握在手里的枪已经不见，在附近找了找，还是没看见。难道是在昏迷的时候被拿走了吗？
　　这里是哪里？他试着走向刚刚发出声音的方向，走着走着却不知道到底会通往哪里，最后他还是放弃了，随着眼睛慢慢习惯黑暗后，他发现原本的黑暗变成一种透明的蓝，好像有哪里正发着光。
　　普贤已经忘了当初是怎么来到这里。唯一的记忆是，狼——男孩？感觉被包围的那瞬间，似乎就直接被送来这里了。因为那时早已失去意识，所以完全记不起来。
　　还是说，自己根本就是失去记忆了？他实在搞不清楚了，不过可以确定的是，至少他现在还活着。
　　「那个人真的好漂亮喔！」
　　响亮的男孩声音传来。
　　普贤立刻摆起戒备的姿势。
　　在这个空无一物的空间里，忽然有两个人宛如幻影般浮现，一名银白发色的男孩和一位金铜发色的青年。那名男孩撒娇似的说道：
　　「他好像文殊喔，我好喜欢他，可以吃掉他吗？」
　　「不行喔，卡布洛修。」
　　青年一边爱怜地抚摸着男孩的发丝，一边平和地回答。
　　「因为他可是我弟弟呀。」
　　普贤觉得看到了一个让人不敢置信的画面。原本摆在胸前警戒的手慢慢地放了下来。
　　他颤抖的唇，张了又闭，闭了又张。
　　普贤用惊恐万分的声音唤出眼前这个人的名字。
　　「文……殊？」
　　「好久不见，普贤，我的弟弟。」
　　应该早就死去的艺术家竟然就在眼前，微笑地说着。
　　「你……怎么会？」
　　普贤从那冻结的脑子里好不容易挤出这句话来。
　　「你不是早就已经——死了吗？」
　　「是的，我已经死了。」
　　[[IMG,43bca62ef80658afdf71fea99607487b,400,617,53464]]
　　文殊缓缓地滑到普贤身前。《天堂》演奏家的雪白外袍隐隐透着微光。
　　「虽然跟计划有些出入，不过我还是顺利死而复生了。看来你似乎没收到我留给你的讯息。」
　　「我收到了，可是，到底为什么？」
　　普贤心里觉得很混乱，他环顾着空无一物的四周。
　　「这里到底是……」
　　「这是我所创造出来的空间。」
　　文殊缓缓张开双臂，指向周围。此时传来一些细微的回音，文殊丰润的声音充满了整个空气。
　　「这里是我用音乐跟歌曲所创造出来的世界。」
　　普贤讶然。
　　「怎么可能有这种事！」
　　「我不是说我会死而复活吗，所以我才能像现在这样子，你看，我还能这么做。」
　　文殊哼起一小段旋律较复杂的歌曲。
　　普贤突然感觉右手沉了沉。本来已经消失的手枪现在随着旋律又重新化成实体，出现在他的手掌心。
　　「我在你到这里之前已经先用旋律分解它了，因为我想你拿着它可能不太安全，既然你现在已经冷静下来，那就还给你吧。」
　　「用旋律分解？」
　　普贤错愕地检查手上的枪。果然是他惯用的银风没错，连空弹匣也是如出一辙。
　　「是呀，你的身体也是先用旋律分解后再组合而成的，不这么做的话你根本进不来。刚刚的关门声其实是你的精神所创造出来的一种象征。」
　　「不可能会有这种事情。」
　　「可能的，普贤。」
　　文殊静静地说。
　　「现在我不就做到了？我是因此才能重生的。」
　　「可是……可是又是为什么？」
　　普贤听到自己的声音这么问着，他这才回过神来。
　　「为什么要这么做？」
　　普贤猛然抬头，以他身为监察官的职业眼光估量着文殊。
　　哥哥已经死了，他也确实看到尸体被解剖。难道这个人是假的吗？
　　但普贤却打从心里觉得眼前这个人真的是文殊没错，他咬了咬牙，这的的确确是文殊。他有着特别与众不同的灵气，不可能会有人能模仿得这么像。
　　「你的目的是什么？」
　　普贤犀利地问。
　　「你的同伙是谁，文殊？你不可能自己一个人就做到这种程度。」
　　「你是在质问我吗？对了，你的工作是监察官嘛。」
　　文殊的笑容不变。
　　「而且你还负责调查我的事件呢，我从坎贝尔那里听说了。如果你要问我的同伙是谁的话，对了，现在我的赞助者是坎贝尔，目的倒是很多，他有他的目的，我有我的目的。」
　　文殊一口气回答完后又笑了。
　　「跟他的目的比起来，我的根本是小事一件不值得t提。」
　　「不要模糊焦点，文殊。」
　　普贤的声音透着严肃。文殊的话很难让人相信。但是现在并不是判定真伪对错的时候，应该要尽可能地套出更多情报。
　　「那个小孩是谁？它刚刚变成狼杀了许多人，之前公园的那对男女也是它杀的吗？欧佳呢？」
　　他的心怱地一跳。问题哽在喉咙，好不容易他才艰涩地问出口：
　　「他也把欧佳给杀了吗？」
　　欧佳。这句话尾音拉得很长，回荡不绝。
　　瞬间，四周的灯光二兄，第三个人影浮了上来。是一名女性。她正朝着天空，两手放在胸前，仰躺着。
　　她是欧佳，无庸置疑。
　　「欧佳！」
　　普贤马上冲了出去。
　　即使距离才十公尺左右，他仍不顾一切地跑着，可是却完全没有靠近欧佳的感觉，就宛如身在恶梦当中，步伐很沉，无论怎么跑也没办法接近她一步。
　　文殊若有所感的声音传到正迈力向前跑的普贤耳边：
　　「喔，我明明都已经分解她那复杂的旋律了，没想到你才一句话又让她再度出现，真是太厉害了，普贤。」
　　「别开玩笑了，你把到底对她做了什么，文殊？」
　　「她是长发公主的乐器，所以我才会帮她调音。」
　　「不要说一些让人听不懂的话，快放了她，还是你已经把她给杀了……」
　　「不可能杀掉她的。」
　　文殊才说完，普贤已经来到欧佳的身边。
　　他不禁伸出手碰碰她的肩。一种光润又温热的触感从手心传了过来。
　　「你不妨亲自确认看看，她很健康。」
　　文殊像是提醒般地说。
　　「可能会有点累，不过应该休息一下就会恢复了。我不会破坏重要的乐器。」
　　文殊说的话普贤只听进一半，他正忙着确认欧佳的心跳和脉搏是否正常。虽然跳得很缓慢，不过还算稳定。
　　普贤目不转睛地紧盯着欧佳苍白的小脸。他觉得自己好像有种想哭的感觉，心中一惊。
　　「普贤……」
　　普贤轻轻地将欧佳抱起，此时文殊出声了。
　　随着文殊的话语，他的身影也愈显薄弱，慢慢地变得透明，普贤连忙举起枪。
　　「等等，文殊，你想做什么！」
　　「我暂时先把她还你……特别为了你……」
　　文殊的脸晃动着，不可思议的旋律渐渐地扩散出去，就好像是倒过来演唱《幻奏》的情况。所有的物体随着旋律而轻轻地溶散，仿佛编织得好好的线松脱了一样，随着音乐的波动，存在也慢慢地模糊了。
　　声音倏地燃烧着、舞动、像蝴蝶般振翅，然后又不知溜去了哪里。文殊的身形渐隐。
　　「不过我会再回来把她带走的……长发公主还需要她……能再见到你真让人开心，普贤……」
　　「等等，文殊，你……」
　　（普贤，你忘了你曾见过这个孩子吗？》
　　消失之前的那一瞬间，文殊呢喃着。男孩、卡布洛修的银白色身形瞬间像皎月般燃起熠熠光辉。
　　（你已经不记得这个孩子·卡布洛修了吗？）
　　仿佛回音般，略带寂寞的问句反覆回荡着。
　　在最后的声音消失后，突然与之前截然不同的奇异黑暗包围住普贤。
　　——普贤跪在濡湿的草地上。
　　他的手环抱着欧佳。耳畔传来树木摇晃的声音。
　　普贤怔了片刻才发现这个黑暗原来是郭德堡的夜晚。
　　他甩甩头，轻抚着欧佳的发丝。普贤确切地感觉到她的头靠在肩膀上的重量，这是方才的一切并非梦境的最好证据。此时耳边甚至还像水波一样回荡着文殊的声音。
　　（普贤，你忘了你曾见过这个孩子吗？）
　　他真的不明白。
　　普贤脚步踉枪地走出树林。
　　通往罗威尔房子的小路，跟初来时一样，显得如此地遥远。