　　到那天晚上，郭德堡的人口已经暴增了两倍之多。
　　再过一个月，预估人数还能增加到十倍之多。普通的旅馆就不用说了，连平常不太可能住满的超高级饭店也在此时被预约一空。
　　塞满入境旅客的宙港大厅里，飘浮着一段用立体影像呈现的文字标语——
　　『欢迎光临郭德堡，距离星界音乐季开幕还有四十七天！』
　　人类不知不觉已经将生活版图延伸到宇宙了。
　　星际航行法的普及，让人可以作干百光年的远距离旅行，所以人们开始积极投入在自己眼前逐渐变宽广的新领域。
　　《星界》。那是人们对自己的世界新命的名字。
　　这实在非常名符其实。因为《星界》乃由故乡地球的中央政府为主干所构成的世界，以行星、星系为单位做为分隔，取代了以往的国家制度。
　　自《星界》发迹以来，至今已过了将近千年的岁月。现在隶属于《星界》的行星国家、行星联合已有数万个，几乎到达了广阔宇宙范围之极致。
　　宇宙探险的风潮已经是很久以前的事情了。现在，在这星星的舞台上，到处都有些阴谋及冲突发生，悲剧与喜剧不停交互上演。无论时节如何递嬗，人类世界的习惯都不曾改变。
　　（咦？）
　　欧佳。莉贝森突然停下脚步。有个小孩坐在广场喷水池的边边，百无聊赖地摇晃着双脚。
　　男孩像吹口哨一样高高噘起小小的嘴巴，注视着天空。细长的睫毛在他的颊上留下丝丝光影，看起来就像个女孩子似的。
　　「嗨，小朋友？」
　　男孩回过头来面向欧佳。欧佳吓一跳，往后退了一步。
　　（啊，真是个标致的孩子。）
　　银色的头发竟然还配上金色的眼瞳。
　　「干嘛？」
　　男孩用稚嫩无邪的声音天真地问。
　　「刚刚我就注意到你了，你迷路了吗？」
　　男孩没有回答，只是直勾勾地盯着欧佳看。被金色眼瞳紧盯着的欧佳内心七上八下，心想：难道是自己太多事了吗？而感到有点不安。
　　「那个……你不是一直都待在这边吗？我只是在想你是不是跟同伴失散子，有点担心而己。对了，星界音乐祭不是马上就要到了吗？」
　　看到男孩似乎皱了皱眉，欧佳又急忙接着说：
　　「现在很多人都跑来郭德堡这里，像你这么小的孩子一直待在这里的话，可能不太安全喔！」
　　男孩还是一瞬也不瞬地盯着欧佳。他大概只有十二、三岁吧！身上的服装整整齐齐，看得出来出身应该不错，不过他的父母到底跑到哪里去了呢？可能是去附近的音乐厅欣赏欧佳朋友的演奏吧。
　　「我是一个《幻奏》歌手，刚刚一直都在音乐厅里面演奏呢！如果你想要去音乐厅的话，我可以带你一起去！」
　　欧佳战战兢兢地问道。虽然气势输给一个比自己小很多的孩子是件很奇怪的事情，不过其实欧佳一直都是这样。
　　男孩沉默了一会儿后，终于点点头，从喷水池边一跃而下。
　　欧佳终于安心了，可是她却觉得有点不好意思。
　　欧佳很爱哭，是个名符其实的爱哭鬼。都已经年过二十了还是不适应人多的地方，这种事情实在很难对别人启齿。
　　『距离星界音乐季开幕还有四十七天，欢迎光临郭德堡！』
　　街角上的跑马灯一直反覆秀着这段文字。
　　郭德堡是在差不多十年前由拉姆杰集团（星界数一数二的综合大企业）创设，为文教事业中的一环，是个以艺术为主的行星。
　　拉姆杰集团买下原本只有岩石的郭德堡，然后彻底地实行星球改造，最后把郭德堡变成了一个具有地球自然景观的美丽行星。拉姆杰集团甚至还兴建了各种艺术学校、音乐学校、工艺工坊等设施，再从各地招揽具有才华的艺术家，让他们定居在此。于是郭德堡就这么诞生了。
　　而在郭德堡举行的『星界音乐祭』，是全星界一年一度的大庆典。不单单只有音乐，还有各种艺术活动齐众一堂，人们还可以利用这个机会发表平日自己练习的成果。每年，美丽景观和艺术品贩卖都会吸引大批人潮涌入，观光收入也成为郭德堡最主要的经济来源，『星界音乐祭』可说是郭德堡最大的年度盛事。
　　拉姆杰集团还准备了许多奖学金给优秀的人才，并且提供他们优先移居权。该集团对于发掘年轻有才华的艺术家，可说是不遗余力。
　　欧佳也是当中的一人。她今天晚上跟其他年轻的音乐家一起聚在郊外的音乐厅举行演奏会。欧佳到刚刚为止都在舞台上演唱着咏叹调。
　　这场盛事中，不乏许多专门挖掘人才的制作人和星探。所以许多演出者都紧张地期待被发掘。当然，欧佳也是。
　　尽管站在舞台上很让人兴奋，但是欧佳还是会觉得很害怕，甚至常常会紧张地双腿发抖，差点就要站不住。
　　虽然还不到恐惧症的程度，不过欧佳很讨厌自己这么缺乏大将之风。当她十八岁离开孤儿院时，修女们也很为容易紧张的她担心。
　　即使到了现在，欧佳还是克服不了上台容易紧张的毛病。她为了想要轻松点，总会拜托朋友萝拉。梅让她出去散个步。她的老板罗威尔先生是一个很有礼貌的人，可是欧佳却不太敢跟他说话。
　　欧佳常常会怀疑像自己这样的爱哭鬼，到底有什么资格站在这里。她曾不下百次的一直问自己这个问题。
　　这当然是因为欧佳具有一项十分卓越的艺术才能。
　　是的，就是《幻奏》的能力。
　　《幻奏》是一种可以藉由弹奏音乐，影响视觉、描绘出幻影的艺术。如果欧佳没有这种特殊才能，现在她一定还在自己故乡的孤儿院里当小孩们的褓母。
　　欧佳《幻奏》的能力十分了得，她甚至只要轻轻地哼着歌，就能够轻易呼唤出幻影。
　　《幻奏》需要的不只是才华，还要有与生俱来的天赋。拥有此项能力的艺术家非常稀少，所以能够优先获得移居艺术行星——郭德堡的资格。
　　不过说不定留在孤儿院里还比较好呢！每天早晨，欧佳看到镜子里的自己，都会不由自主地这么想。
　　一张苍白的小脸，和一头黝黑、发量过多的头发。再配上一双没有什么特色的黑眼睛。
　　因为欧佳太过骨瘦如柴，所以完全看不出来其实已经是个年过二十的女孩。更可怜的是她还是一个爱哭的胆小鬼，自己一个人就什么都不会的笨蛋。
　　但这样的她却是一名拥有超越一切艺术究极才华的《幻奏》术师，这简直就是老天开的玩笑。欧佳一直这么想着。
　　牵起男孩的手，欧佳又回到了通往音乐厅的路上。
　　先不提行政中心和公司群立的市中心区域，郭德堡的街道完全是仿造19世纪地球的西欧建筑艺术。瓦造的漂亮小屋及种满番红花和水仙花的庭院，再搭配上层叠的石子小路，这些景致都会勾起造访者们的乡愁。
　　适合散步的小径上，随处可见喷水装置。这些喷水装置同时还具有雷射投影的功能，平时只是为喷出来的水增添一些颜色，但是如果有活动举行的话，它们就会变成能够即时转播实况的影像舞台。例如今天在音乐厅的表演，就能藉由这些装置投射出来。
　　「咦，她是谁呀？」
　　男孩问道。一位身上裹着玫瑰色绢衣，金发的出色美少女，正在唱着『What is This Thing Called Love』（注：柯尔·波特的作品》。
　　「嗯？她是卢薇拉。辛普森，很美对吧！」
　　欧佳痴痴地看着眼前这位她认识的歌手，这么回答。
　　卢薇拉·辛普森与欧佳一样，两人都是《幻奏师》。欧佳很厉害没错，不过卢薇拉却又更技高一筹。下一个进入《天堂》的歌手，一定非卢薇拉莫属了，不管谁都是这么认为。欧佳近乎崇拜似的仰慕着卢薇拉。
　　欧佳出神地盯着卢薇拉的衣着，愉悦地让身体沉浸在夜风的包围中。一望无尽的辽阔星空，在头顶上蔓延开来。即使已经将近午夜时分了，宙港的灯火还是闪烁着点点光辉，招唤指引着川流不息的人们。这是一个星光满溢的画面。
　　自然而然地，欧佳探寻着呼应这幅画面的旋律，她柔柔地哼起歌来。
　　幻影于焉出现，随音摇晃。
　　比宙港灯火更纤细、更华丽的光旋，应和着欧佳的哼唱，围绕着她舞动。
　　欧佳轻轻一笑，想像花办及彩蝶一同嬉戏。那是色彩的转圈飞舞《幻奏》。
　　男孩两眼圆睁，注视着操弄舞光的她。欧佳突然觉得有点不好意思，所以停止了哼唱。
　　这个时候哼歌果然不太好，她没有办法像卢薇拉一样，全身会自然地发出「请看着我！」的强烈讯息。她总是畏畏缩缩又脸红紧张地退场，这就是欧佳。
　　真讨厌——欧佳对自己的想法露出了苦笑。
　　欧佳！不要再自己乱想一些有的没有的东西了！
　　「到这里就可以了吧，接下来你会自己走吗？」
　　欧佳站在音乐堂的广场前面，对男孩这么说道。
　　周遭传来此起彼落的细细交谈，令人觉得心情平静。尤其今天又有传言说会有审查员来挑选进入《天堂》的候补人选，所以这次的音乐会可说是盛况空前。男孩微微领首，金色的眼瞳还是一直注视着欧佳。
　　奇怪，怎么这样看着我？欧佳不自在地略为移开了视线。男孩微笑了一下，脸蛋看起来突然像大人般一样沉着。
　　「今天非常谢谢你。」
　　男孩清脆的声音传到耳边，然后他就转身往音乐堂的方向跑掉了。
　　「啊，等等……」
　　欧佳不知怎么了停顿一下，当她再提高声音往前踏步时，已经看不到男孩的身影了。
　　欧佳耸耸肩，拉紧身上的披肩，朝着后台休息室的方向走去。
　　「啊，欧佳你回来啦！」
　　一进到休息室，萝拉。梅就为她准备好一杯饮料。
　　萝拉。梅有一头好似火焰般燃烧的红发，发梢上还缠着一个个发卷。她从嘴巴吐出一个发夹，精神奕奕地在欧佳身旁的位置上坐了下来。
　　一喏，这个给你。散步怎么样啦？」
　　「啊，还好有你帮忙，散完步后感觉很舒服！」
　　欧佳从萝拉。梅手中接过一杯果汁，轻啜了一口。
　　「我碰到一个很漂亮的男孩，然后一起走过来喔！」
　　「漂亮？真的吗？」
　　萝拉·梅很感兴趣地靠了过来，不太相信这句话会从不太会看人的欧佳口中说出来。
　　[[IMG,b2a3e61e322d52bb0ed6a184c3b53c4f,400,582,65111]]
　　「大概多大年纪呀！」
　　「大概十二岁左右吧。讨厌啦，萝拉你到底在想些什么啦！」
　　「十二岁呀，唔……」
　　萝拉无视于已经脸红的欧佳，一本正经地两手交叉在胸口。
　　「不会有点太小吗？你不是已经快二十三岁了吗？我的欧佳公主一定要配年纪比较大的男生啦！」
　　「我要打你罗。」
　　欧佳把脸藏在杯子后面，小小声地说。
　　欧佳都已经二十三快要二十四岁了。再怎么说，说出这种话真的太过分了。萝拉。梅从刚认识她的时候，就一直把欧佳当成小孩子看待。
　　跟萝拉认识已经三年了，很爱照顾人的大姐姐萝拉，一直十分关照随时都想着要辞职的欧佳。萝拉开朗的个性对初到郭德堡人生地不熟的欧佳来说，是种很大的救赎。
　　萝拉笑了出来。听到萝拉一贯的爽朗笑声，欧佳不禁也跟着笑了。不知不觉笑声传遍了整个休息室。
　　「可是欧佳……」
　　笑声暂歇，萝拉很认真地瞧着欧佳。
　　「你也该要学着独立罗。如果我能永远陪着你那还好，可是这是不可能的。」
　　「这个我知道。」
　　欧佳不好意思地点点头。
　　「欧佳，其实我……」
　　萝拉顿了顿，最后下定决心般继续说着：
　　「我要结婚了，所以要搬回故乡去了。」
　　「啊？」
　　欧佳一瞬间说不出话来，她不安地垂下头，收紧双拳。
　　「啊，是吗？恭喜你，萝拉。」
　　「谢谢。不过其实也没什么好恭喜的。」
　　萝拉的笑容看起来有一点寂寞。
　　「因为我妈生病了，不过好险不是很严重，但是也不能像以前一样工作了，所以我必须回去照顾我爸爸。如果一直留在这里，也不能保证能闯出什么名堂。」
　　欧佳脸上的笑容消失了，她对于什么都说不出口的自己感到很无力。
　　萝拉虽然也是个歌手，但是即使是从朋友的观点来看，她也没有太显眼的才华。在这人才济济的郭德堡，被忽略掉也是迟早的事。
　　「唉呀，别露出这种表情嘛！」
　　萝拉急忙地说。
　　「我的未婚夫是一个很棒的男生喔！等一下给你看他的雷射影像。我们两个要生很多小孩，会过得很幸福的。然后我们会一起来郭德堡探望你的，如果你那时没有出名，我可不饶你喔！」
　　「好，那就这么约定罗！」
　　欧佳说完就紧握住萝拉的手，萝拉用力地回握，以后再也感觉不到这手指的温暖了。欧佳拚命地隐藏自己的不安，萝拉就快不在了，只剩自己一个人可以过得下去吗？
　　「我会很寂寞的。」
　　「是啊，我的宝贝。」
　　萝拉落寞地说。
　　「什么时候出发呢？」
　　「十天后，已经买好车票了。抱歉，这么晚才告诉你。」
　　「没关系啦。」
　　欧佳故作开朗地摇摇头。
　　「等一下一起去吃点什么吧，我请客。」
　　「好啊。对了欧佳，有件事情想要拜托你。」
　　萝拉身体突然靠了过来。
　　「是什么事？」
　　「今天你不是负责把花束递给歌手文·殊吗？」
　　萝拉说话突然有点支吾，不太像平日的她。
　　「那个……可不可以让我试试看。」
　　「你要献花给文*殊吗？」
　　欧佳有点不知所措，眼睛看向休息室的一角，刚刚才送到的一束用彩色薄纸包装的鲜红玫瑰花正躺在那里，那是要献给今天特别来演出的《天堂》表演者——文殊，观世音的花束。
　　「拜托啦，人家好想近距离地看看文殊，只要一次就好。」
　　萝拉像祈祷一样双手合十地拜托着。
　　「我好崇拜文殊，你应该也知道吧！在离开这里以前，我好想近看他一次，拜托啦，欧佳，这是我一辈子的心愿。」
　　欧佳稍微思考了一下后，作出了决定。
　　「我知道了。」
　　欧佳站起，走过去把花抱来放在萝拉的膝上。
　　一虽然这不足以报答你一直以来照顾我的恩情，不过还请小心地献给文殊吧，萝拉！」
　　「谢谢你，欧佳。」
　　萝拉轻抚着玫瑰花束。她的手彷佛带着一点悲伤的温柔。
　　两人又说了一会儿话，终于到了演出的时间。欧佳理了理黑缎洋装的领子，朝着观众席的方向走去。
　　演奏已经开始了。
　　整片红色绒布材质的座位几乎都已经坐满，连二楼的包厢看起来也很拥挤。
　　跟平时一样，她害怕人多的地方，欧佳觉得有点昏眩，倚靠在座位旁边。她感到有点胸闷。
　　不行，不可以这样！欧佳在心里责备着自己。不能让萝拉担心，得振作一点才行。
　　「欧佳，你是欧佳对吧！」
　　她头上传来声音。
　　「啊，是的。」
　　欧佳抬起头想看看是谁在叫她，原来是认识的钢琴手兰迪*巴克，他脸色铁青地站在那里。
　　「为什么你会在这里？」
　　兰迪看起来好像并不是担心她的异状而叫她的样子。
　　兰迪粗鲁地挨近，然后一把揪住欧佳，激动地摇着她的肩膀吼着。
　　「为什么？你不是应该要准备献花给文。殊吗？」
　　「好痛，放开啦！」
　　欧佳吓了一跳，她努力地想要甩开兰迪的手。
　　「我已经请萝拉·梅帮忙献花了啦。因为我怕人多的地方，萝拉敦我待在休息室就好。」
　　「兰迪！」
　　头上又传来一个声音，声音听起来有点嘶哑。
　　欧佳从来没有听过她发出这种声音。她的声音一直是这么沉着、这么优雅。
　　卢薇拉。辛普森从楼梯走了下来，惨白的脸庞冷若寒霜。
　　嘘！其他观众发出不满的声音。但是卢薇拉的蓝瞳穿透了其他人，直直注视着欧佳。她的红唇微张，好像要叫出来一样。
　　「卢薇拉？」
　　「卢薇拉！」
　　兰迪放开了欧佳，往卢薇拉的方向走去。
　　两人宪宪宁宁地好像在说些什么。欧佳又站了起来，缓缓往座位坐下。最后的节目已经要开始了。
　　大家都知道兰迪很为卢薇拉着迷。不知道他们在说些什么，不过现在也没时间想那么多。《天堂》的演奏者已经开始奏起了音乐。
　　是演奏家！|文。殊的音乐。
　　两人表情僵硬地坐回位子上，不过已经沉醉在音乐声中的欧佳却没注意到。
　　来自《天堂》的音乐已经彻底俘虏了欧佳，欧佳沉迷在文殊柔丽的弹奏中。她全身的血管都配合音乐的曲调律动着，慢慢地，欧佳已经忘了周遭拥挤的人群。
　　《天堂》的演奏者——这是拉姆杰集团为评价最优秀的大师级演奏者冠上的称号。
　　只要进入《天堂》，就能终生享受拉姆杰集团提供的丰厚生活保障，每年领取巨额的年金。从此再也不用担心民生问题，只要专心致力于艺术研究即可。
　　《天堂》里的人都是各项艺术的权威，而其中的年轻《幻奏师》——文·殊更是当中的佼佼者，可以说是星界人气与实力兼具的巨星。
　　文殊不仅拥有如同雕刻般深邃的脸孔，同时还是足以与拉姆杰集团匹敌的大企业——观世音家族的少爷。在人们的心中，文殊就如同是神话般的传奇人物。
　　在聚光灯下的文殊，几乎可以说是音乐之神的化身，甚至也是美神的表徵，这两个名字都非常的适合用在他身上。
　　完美无缺的脸孔，以及只有《天堂》演奏者才能穿的纯白外袍，他金铜色的长发，像火焰的瀑布般披散而下，光泽熠熠。一双深绿色的眸子，宛如宇宙般深邃，蕴藏着无穷的智慧。
　　这个年轻的演奏者微微一笑，毫无伴奏地一首首唱奏起古今作曲家的文化遗产。歌声中有恋爱的甜美、苦涩的泪水、朝阳的光辉、黄昏的忧愁、风的旋律、拍打海岸的浪花……歌声诱发出他的《幻奏》能力，许多不属于这个世界的色彩火焰在这舞台上翩翩飞舞，烁亮却又一闪而逝。
　　这简直可说是神的飨宴。坐在椅子上的欧佳屏住呼吸，放任自己彻底地浸淫在这音乐声中。再也没有比现在这一刻更幸福的了。
　　最后的一句歌词悠扬回荡在这音乐厅中。
　　随着歌声方歇，始终安静聆听的观众席上传出如雷的掌声，淹没了文。殊。
　　文。殊举高双手回应着听众，行云流水地弯身回礼。
　　终于到了这一刻，欧佳看着萝拉的身影从舞台布幕旁走出来。从这边都能明显看出萝拉已经满脸通红、双手发抖。那个总是教自己不要发抖的萝拉。
　　萝拉往前走着。欧佳可以想像她紧张得心脏快要爆炸的感觉，欧佳用脚尖点着断奏的节拍，轻轻一笑。
　　萝拉往前走着。美丽的《天堂》音乐家用微笑候着。萝拉的心脏紧张地快要爆炸、快要爆炸了……
　　——然后，真的爆炸了。
　　装在花束里的炸弹爆炸了，玫瑰花办漫天飞舞，同时也把年轻的音乐家和将要结婚的准新娘的上半身炸成碎块。
　　花办和鲜血染红了这华丽的音乐厅，在舞台上留下一片深红的血痕。
　　周围沉默片刻后，音乐厅陷入一片混乱。