　　「这到底是怎么回事？」
　　「这……」
　　坎贝尔的额头布满冷汗。文殊缓缓地移动过去。
　　「坎贝尔，这到底是怎么回事？」
　　文殊一把抓起坎贝尔的手腕。他用纤细如骨的手指碰触着坎贝尔的肩膀，坎贝尔则是一脸惊惧。
　　「意外，全部都是意外。」
　　坎贝尔硬是从喉咙里面挤出来话来，细如纹鸣。
　　「都是多利斯可尔那个饭桶，本来已经顺利地把长发公主偷出来了，可是却在轨道上搞砸了，因为行李间破了个洞。长发公主的棺材就这样被宇宙空间吸卷出去，摔个粉碎。」
　　拉姆杰考量到公司形象，并未公开此事。这就是普贤来不及听到的，奇斯调查出来的真相。
　　「负责善后的罗威尔因为过于恐慌，他说他要向警察招出所有你的事以寻求保护，我才不得不杀了他。反正已经不需要他了——走开，不要靠近我，你这个死幽灵！」
　　文殊突然停下脚步。
　　坎贝尔抽搐扭曲的脸上挂着嘲讽的笑容。
　　「你明明就是只能依靠我才能存在的幽灵。只能靠我的光碟才可以活下来，还可以重复播放。你只是个重要的工具而已，不能生也不能死。反正长发公主已经不在了，你就为我和我的组织，永久地唱着幻影士兵的歌吧，／水永远远！」
　　「你……不是人！」
　　摇摇晃晃站起来的欧佳扯住坎贝尔。
　　「你……根本不配当人！」
　　「臭女人，你竟敢对我这么无礼！」
　　坎贝尔随便地推开欧佳，根本不在乎她疲乏的身体，傲慢地讥笑着。
　　看起来像是重拾自信，他的身体环绕黑暗的血光，随着笑声渐渐地扩大燃烧。
　　「我不习惯人家用这种态度跟我说话，臭女人。对了，死幽灵，不如我再跟你说一件事吧，长发公主其实从一开始就不存在。」
　　欧佳倒抽一口凉气，眨着眼。文殊只是在一旁静默。
　　坎贝尔愉悦地笑了出来。
　　「以前她真的有活过，不过你第一次遇见她的时候，她的脑部早就停止活动了。产生共鸣的纯粹是那个空洞、继续呼吸的躯壳而已。
　　所以你爱上的只是一具尸体，就像映在水面上的自己的倒影。你的音乐投射在空虚中，你听到的只有歌声的回音，你真是个笨蛋。
　　亏我我还想让你能继续作梦作到最后，可是这个你忘恩负义的东西，死幽灵，你一定得报答我的恩惠。先把这个女人给杀了吧，等等，先不要杀好了。」
　　好像想起好玩的事情，坎贝尔满足地点着头。
　　「干脆让这个女的也变成我们的同伴吧。消灭她的肉体，让她跟你一样也变成音乐幽灵。当然她也要帮我做事，不过其他时间就任你处置，我可是非常宽宏大量的男人。
　　就让她取代长发公主当你的爱人好了，怎么样？不用客气，这可是那个浑小子的女人，你弟弟的东西。难道你不恨那个拥有这个女人、还有躯壳活着回去的弟弟吗？」
　　文殊盯着坎贝尔，又盯着欧佳，然后又盯着坎贝尔。
　　欧佳发不出声音，只能在旁边看着他们。终于，文殊开口了。
　　「我……」
　　普贤也在这时突然出现。
　　她才感觉到有一股温暖心灵、让人怀念的音符飘在这个虚空当中，然后彩色的火炎就突然喷射而出，慢慢地升高燃烧着，最后变成两个蹲伏的人影。
　　「普贤！」
　　「你是《中央》的那个家伙！」
　　欧佳跟坎贝尔同时叫了出来。
　　坎贝尔下意识地转身就要跑，却被文殊用手紧紧压住。坎贝尔挑起眉邪瞪着他。
　　「死幽灵，你想干嘛？」
　　「给我消失！」
　　文殊清晰地说。那对宇宙色的蓝瞳似乎快要喷出火焰来。
　　「你说什么！竟然敢对我说这种——」
　　「给我消失！」
　　「什……」
　　坎贝尔还来不及说完，身影就渐渐变得模糊。
　　几个音符流泄然后消失，坎贝尔已经不在了。
　　普贤踉呛地站起身来。
　　「普贤！」
　　他转向欧佳，露出微笑。虽然他满脸苍白，全身颤抖，可是脸上却明显地看得到一种案件解决的喜悦表情。
　　不过他的脸很快又严肃起来，将视线投向眼前已成为罪犯的兄长。
　　文殊及普贤就这样面对面地站着，四眼相对。哥哥和弟弟、罪犯和追捕者，爱的人和恨的人。
　　「普贤，你还是来了呀。」
　　透明的微笑对着普贤绽开。
　　「虽然我知道你本身具有《幻奏》的资质，不过我真没想到你竟然能靠自己的力量进到这里来。」
　　「哥哥，我只想问你一件事。」
　　普贤说道，他一动也不动，只是两手紧握，直直盯着兄长。
　　「如果要用（幻创》把肉体分解的话，根本不需要用复制的身体自杀，你为什么要做到这种地步？」
　　「如果演奏家文·殊只要不存在就能解决的话当然最好。」
　　文殊轻声低吟。
　　「不过，我无论如何都无法让卡布洛修杀掉自己。我已经死了、演奏家文·殊已经不在这个世界上了——为了向众人宣告，我需要一些手段。就像你，普贤，你也是藉由进入监察局这个举动而杀了自己不是吗。」
　　身体突然打了个冷颤，原来文殊他知道。
　　「普贤，我再告诉你另外一件事情吧。那张坎贝尔的名片，是我放进凶手的衣服里面的，用《幻创》的手法。」
　　普贤不由地抬起头来，他的眼睛里，燃烧着美丽兄长那抹悲哀又柔和的笑容。
　　「我想，这一点小小的反抗应该无伤大雅吧！」
　　普贤摸索着腰，拿出一副电子手铐。
　　喉咙一阵干涩。我……我……做得到吗？
　　「文殊哥哥，你被逮捕了。」
　　「这是行不通的。」
　　文殊摇摇头。
　　「我出不去。我的肉体除了这里以外，不能在其他地方重组，那只会变成一些复杂的音符。简单来说，我只是一个《幻奏》拼成的有意识的幻影罢了。就像坎贝尔所说，我只是个幽灵，思绪结冰的黑暗魂魄，你不可能让一个幻影戴上手铐的，普贤。」
　　「可是，卡布洛修却可以自由地来回两边。」
　　「那是因为你在的关系，普贤。」
　　「我？」
　　普贤心里动摇了。
　　文殊温柔地笑了。
　　「卡布洛修是我第一次用（幻创）创造出来的人物。当我还拥有肉体时之所以可以制造出他，就是因为除了我还有人梦见过那个孩子，那个人就是你，普贤，就是因为你在那个孩子也才会存在，也是因为你在，他才会跟我不一样，能够自由地穿越这里跟现实世界。」
　　「卡布洛修他……」
　　普贤又再次想起那只银发的野兽，那个从自己梦里幻化而生的美丽狼人。
　　「可是你好像已经不再需要那个孩子了。」
　　文殊的微笑变得愈来愈透明，普贤的心里升起强烈的不安。
　　「哥哥？」
　　「我把你的恋人还给你吧。」
　　静静地说完，文殊突然往欧佳背后一推。
　　「对不起，普贤。」
　　「住手……」
　　普贤终于领悟哥哥想要做些什么。他悲伤地喊道。
　　「求求你住手——哥哥！」
　　文殊已经什么都听不到、什么也看不到了。旋律的影子从他的两手慢慢扩散出来，似乎正开心地呼唤着它。
　　「卡布洛修！」
　　银白野兽破空而出。它在空中化身为一个美丽的少年，一口咬向双手张开、双眼紧闭的文殊喉咙，啃食着。
　　普贤慢慢地跪了下来。
　　怎么会……不知道是谁这样低吟着。他仍没发现到那是自己发出来的声音。
　　他碰到欧佳的头发，她已经在他怀里哭得声嘶力竭。银白色的发丝被鲜血染红，男孩澄澈地笑了。就跟很久以前，在那遥远的地方，两人一起玩耍时的那个笑声。
　　卡布洛修的身影渐渐消失，文殊亦然。
　　如银铃般的笑声渐渐变细、变小，最后终于完全听不见了。好像一直抱在一起的两人身影，已经不在了。
　　普贤紧紧拥住泪如雨下的欧佳。
　　周围开始华丽地急遽崩裂。音乐构成的空间好像化为黑色碎片，一个接着一个地剥落、飞散、凋萎。
　　普贤在那里面看见了泪水。没有形体、从未流出的泪水，那是一种悲凄，你一直都在哭泣着吗？文殊，我的哥哥。声音被旋律吹散，我却什么都没发现，什么都不能为你做，你明明呼唤着我，不停地跟我求救。
　　时间逐渐崩灭，已经无法重来了，虚空中渐渐升高的音旋被解放着，《幻奏》出的色彩乱舞，把普贤悔恨的眼泪染成红宝石般的颜色。过去的时间已经再也回不来了，那段曾被爱着的时间……
　　等他发现时，普贤已经身处在音乐堂的大厅，扶着欧佳，跪在大厅的正中央。
　　一室寂静，空无一人。空虚的座位罗列在前，眼前布幕升起的舞台，宛如黑暗的深渊般沉落在那里。
　　欧佳双肩一直颤抽咽着。普贤脱掉上衣，披在她身上，轻柔地抚摸着她的头发，欧佳抬起了头。
　　「普贤。」
　　那张脸瞬间僵住。普贤瞬间掩护欧佳扑倒在地上。
　　枪声响起，普贤感到右肩一阵冲击，手腕瘫软地垂了下来。鲜血流过义肢，顺着指尖滴了下来。
　　「啊……！」
　　撑住倒下的普贤，欧佳破碎的声音从嘴巴溢了出来。
　　「把手举高面向这里，你这个浑帐小子。」
　　坎贝尔举着枪，背对门站在那里。
　　「把手离开你的身体，我太清楚你右手能变的花样，之前我可是有见识过了。」
　　坎贝尔的嘴愤恨地扭曲着。黑色的枪口分毫不差地指着普贤的头。
　　「去拿那小子的枪然后走过来，臭女人。快一点，你不想自己的情人中枪死掉吧！」
　　「欧佳，不要去！」
　　普贤用沙哑的声音细声地说。因为冲击太大，所以现在全身麻痹，伤口反而还没那么痛，不过依他以前的经验，过不了一会儿马上就会感觉到撕裂般的痛苦。
　　欧佳盯着普贤，摇摇头，她的手探向枪套拿出手枪。
　　「住手！」
　　「没办法，普贤。」
　　只说了这句话，欧佳把枪高高举起，亮给坎贝尔看。
　　「我拿到了。」
　　「很好。你就保持这个姿势走过来，要慢慢地！」
　　她泪眼汪汪地揪着普贤，欧佳一步一步地踏上观众席的阶梯。
　　普贤按住血流不止的肩膀，只能眼睁睁地看着欧佳，心里泛起深深的无力感，他这样遥敢说是《中央》来的，还配当监察官吗！连自己唯一深爱的女人都保护不了。
　　欧佳一靠近，坎贝尔随即一把抱住她，手上的枪立刻对准她的脖子，然后又用到手的银风指着普贤，满意地一笑。
　　「怎么样，你现在知道我这么厉害的人是不可能会栽在像你这种毛头小子的手上了吧。总有一天我会跟你连本带利地讨回来，不过现在我先把这个女人和文殊的光碟一起带走。这样就杀了你的话，未免太便宜你了。」
　　他一边掳着欧佳一边急忙地来回扫视观众席，他拿起放在其中一个椅子上的小型音响，小心翼翼地取出里面的金色光碟。
　　「坎贝尔，我一定要杀了你！」
　　普贤用令人胆寒的单调声音说道：
　　「真有趣，杀得了的话就杀呀！」
　　然后坎贝尔又急忙地回到观众席，嘲讽地笑着。
　　「不过你可别忘了这个女人还在我的手上。你只要胆敢靠近我一点，我马上就扣下扳机。你想试试看子弹跟你的脚哪一个比较快吗？」
　　「这栋建筑物已经被包围了，你是绝对逃不了的。」
　　离开那个空间以后，颈环应该就能恢复发讯功能，现在外面似乎微微回荡着警笛和人的叫声。
　　「毛头小子，我绝对逃得掉！」
　　坎贝尔轻蔑地说。
　　「这女人终于有点用处了，通常应该都会选择保住人质的命吧！」
　　「你这个卑鄙无耻的人渣。」
　　「随你怎么吼。」
　　虽然坎贝尔一脸镇定，不过普贤却没有忽略他脸上些微的颤抖。
　　「我可是将来要统治星界的男人。那些《幻兵》终究会成为我的军团，到时拉姆杰和你老子就会变得比粪土还不如，遭到神的制裁。我就是神，我马上就会变成神了，所有卑贱的人们都要臣服在拥有不死军团的我——汤玛斯·了·坎贝尔的脚下尊崇我。」
　　他的声音透着虚假的怜悯。
　　「你也真可怜，欧佳。莉贝森。如果事情没变成这样的话，你说不定可以在我的底下过着幸福的一生，好可惜，真让人同情。」
　　「禽兽！」
　　欧佳低声说道。坎贝尔咒骂一声用枪柄痛击欧佳的脸，普贤的身体才不自觉地想要往前，坎贝尔马上故意地动了动抵住欧佳的枪。
　　「臭小子，不准动！」
　　普贤保持距离一路追在两人身后，最后出了大厅，穿过大门，走出前厅。
　　「出来了！」
　　包围四周的警车立刻一起用探照灯照向三人。
　　不知不觉已经晚上了。围绕四周的警车投出来的灯光就好像是猛兽的眼睛一样闪烁。
　　互瞪的普贤和坎贝尔一瞬间倒抽了一口气。坎贝尔自信满满地大声叫道：
　　「现在马上帮我准备二口车子！不，我更正，是帮我跟这位小姐（欧佳别过脸》，很抱歉没你们的份，准备车子——不，我要这个！」
　　他用下巴顶顶盘旋在天空的直升机。
　　=这样我就可以直接从天空进入宙港，要是在入口被阻挡那就麻烦了。喂，那边那个，给我下来让我上去。」
　　他们略为讨论一下，最后原本盘旋在空中的直升机二口接着二口降落到地上。
　　两台都是观世音家族的财产。认出机身上观世音家族的徽章，坎贝尔狂妄地大笑。
　　「太厉害了，竟然还让监察官本家来帮我的忙，真是感激不尽，监察官。这个恩情我记下了，当然也不会忘记你让我的心血毁于一旦的恩情。」
　　普贤靠在圆柱上支撑着身体，喘着大气，看起来是怒火中烧。一点点就好，只要想办法让欧佳稍微离开枪口一点就好。
　　坎贝尔丝毫不敢大意，他命令除了要给他的直升机以外，其他的都必须卸除燃料，他就站在一旁盯着他们完成作业。
　　终于最后只剩下二口直升机，坎贝尔意气风发地坐了上去，满脸得意地挥挥手。四周尘土飞杨。
　　此时——
　　「普贤！」
　　欧佳用尽全身力气甩开坎贝尔的手。
　　坎贝尔一时大意脚步一个踉呛，起飞中的直升机顿时失去平衡歪了一边。
　　「臭女人！」
　　坎贝尔用枪指向欧佳，普贤快速地冲了出来。趁着直升机倾斜晃动的时候，对空发射子弹。
　　直升机高度骤降。在子弹再度击发之前，普贤钻入直升机底下，一跃而起。
　　普贤的身体被直升机刮起的飓风吹得摇摇晃晃。一把抓住踏脚环，他就这样飘在空中。坎贝尔发现后立刻探出身，穿过栏杆想要攻击普贤。
　　欧佳连忙从后面紧紧抱住他。坎贝尔脚步一晃，拿出手枪。结果手枪撞到机体，锵的一声掉到地上。
　　「臭女人，你这个臭女人！」
　　坎贝尔大声地咒骂，他转身痛揍欧佳。欧佳被揍到地上，无力地蹲了下来。
　　「这真是个好机会，我就让碍事的你们见识一下我将如何成就我的大业！我要把你们两个都杀掉，浑小子，你就好好看看你哥创造出来的幻兵的厉害。即使这些士兵不是真的存在，可是只要藉由《幻奏》让耳朵产生感觉，那些子弹就会成真！我的士兵将会把这座城市焚烧殆尽，什么郭德堡，什么艺术王国，只要拥有无上力量这一切根本毫无价值，只要有力量就够了！」
　　「不行！」
　　欧佳拚命大喊。她看到坎贝尔带着扭曲的笑容伸手取出一片光碟，塞人手上抱着的随身播放装置中。
　　嘎一声，合唱的音乐响起，《士兵》也开始被拨放了出来。
　　「什、什么！？」
　　地面上的人群发现空气中突然的异变都仰头察看。播出的声音听起来不像音乐，反而是一种紧触皮肤的感觉。彷佛闻到皮革、钢铁、火药、汗水还有血腥的味道，扑鼻的金属臭味刺激着众人的鼻子。逐渐骚动的人群中出现了些微闪光，高大的人影慢慢地一个接着一个出现。
　　坎贝尔疯狂地大笑出声。
　　「看吧！看吧！这些都是我的士兵！」
　　那是一群武装完全的士兵团。他们有着彷佛青铜雕出的脸跟手，肩上还配着来福枪跟短枪、皮带固定住一些大型武器，不然就是扛在肩膀上。坚固的靴子和穿着战斗服装的身体，看起来比普通人更为高大，全部整齐划一站在那。
　　这些士兵很明显地都是武器，带有因杀戮而生的优雅，不过却很美丽。像是呼应创造他们的文殊所唱的《幻奏》似的，这些环绕七彩光芒的半透明士兵全身微光四散，来到了人世。
　　「杀吧，杀光他们！还在磨蹭什么，你们全都是为屠杀而生的，快把这些家伙都杀光，全部都杀光！」
　　坎贝尔狂笑着
　　但是，士兵却一动也不动。
　　不管坎贝尔再怎么叫嚣，声音似乎都无法传达到他们身上。盈满七彩光辉的士兵们与其说是渐渐变真实，不如说是给人一种海市蜃楼的透明感觉，周围闪烁着点点光芒。
　　这些七彩光芒降射到这些仍然一头雾水的人群身上。街道摇曳，影子微笑着。
　　「这是……」奇斯举起手，发出惊叹。
　　「是花，开着的花！」
　　仿佛要包围这些呆杵着的士兵一样，各种绿色、红色、青色、黄色的玻璃般的花朵缓缓地绽放着。
　　金属臭味已然不在，取而代之的是扑鼻的馨人花香。让人感觉孩提时春天的原野、夏天的回忆又重上心头。四周罗列的大楼转眼间变成逐渐往上抽枝的树林，慢慢滴落的雨露宛如宝石将天空与地面连成一线，一颗颗垂落下来。
　　有人惶惶地伸手去接，触到一朵好似沾露、水晶般的百合，然后被柔滑的触感惊得嘎然出声。每个人都呆立着。
　　士兵都放下枪，只是伫立在那，然后抬起头来看向远方。宛若青铜般的脸庞中透着思乡的哀愁，只剩下一抹抹悲伤、静谧的色彩。
　　套着长靴的脚松开，慢慢地开始消失，好似要跟四周骚然的绿叶彩花一起在森林的气息中飘散一样，军装与武器闪烁着渐渐消失了。
　　「喂，怎么会、怎么变成这样？文殊那个混蛋，竟敢骗我。」
　　坎贝尔眼冒血丝，瞪着自己的士兵逐渐消失的样子，一脸好像被痛殴过的表情，转身面向欧佳。
　　「浑蛋，臭女人，是你搞的鬼吗？」
　　欧佳起身，身体靠在直升机边缘，低低地唱着歌。一双黑瞳对坎贝尔燃起挑战的火焰，她的歌声跟播音装置里放出的文殊的声音竟然完全融合一致。
　　身为《幻奏师》她的歌声，呼应着光碟中文殊的声音，这也是为什么士兵会从杀人玩偶的姿态转变为完全不同的样子，这下子真相大白了。
　　「你这个……臭女人！」
　　坎贝尔准备扑上去揍她，突然，欧佳捡起滚落到地上的播音装置，往窗外狠狠一丢，远远地从下面传来机器碎裂的声音。
　　原本已所剩无几的士兵这下子完全失去了踪影。
　　「我要杀了你，臭女人……我要杀了你！」
　　坎贝尔的手一把掐住欧佳纤细的脖子。欧佳死命地挣扎，双手紧抓着他的手，但是她的力气终究敌不过这个男人。
　　坎贝尔哼哼地笑着准备要将欧佳整个推倒，这时，他的脚被一双手用力地抓住了。坎贝尔充血的红睛转过去看……
　　普贤正拚命爬上阶梯。
　　坎贝尔放开欧佳，拿出银风对准他。
　　「坎贝尔。」
　　普贤的声音有如冰刃一样冷厉。
　　「我不会放过你，人渣！」
　　「别笑死人了，臭小子。」
　　坎贝尔阴险一笑。
　　「你看到这把枪了吗……」
　　普贤的动作丝毫没有停滞，他趁空扑向坎贝尔，虽然扳机已扣下，但枪口却偏了。普贤的脖子传来一阵烧灼般的疼痛。
　　普贤毫无停顿，他用左手紧抓住坎贝尔，想要抢夺那把枪。坎贝尔知道绝不能被夺去手枪，他与普贤拚死缠斗着。装着光碟的盒子掉了出来。坎贝尔慌忙地把它捡起来，普贤才终于抢到手枪，可是直升机不停晃动，普贤的手因为负荷太大而麻痹了。
　　正当手一直颤抖而银风快要掉下去时，就被坎贝尔的鞋子踢掉了。银风也跟刚刚那把枪一样，掉了下去。
　　坎贝尔用力地抓紧普贤的右肩。灼热感像细针一样贯穿脑袋，普贤全身痛得发抖大叫了出来。
　　彷佛要把他捏碎一般，坎贝尔又狠狠地施加力道。义肢毫无用处地不停抽搐着，普贤已经根本发不出声音来了。
　　坎贝尔把普贤推向栏杆，想把他推下去，普贤拚命地挣扎，直升机一边摇晃着一边慢慢升高。下面是坚硬的水泥地，一掉下去必死无疑。
　　枪声从坎贝尔的背后响起。
　　坎贝尔的动作嘎然停止，嘴角缓缓地溢出鲜血。一块红影渐渐在胸口扩大。
　　坎贝尔放开抓住普贤的手，摇摇晃晃地转过身去。
　　欧佳一边发抖，一边举着枪。
　　那是一把透明又闪烁着彩光的枪。
　　「浑蛋……你竟然……」
　　坎贝尔脚步踉枪地朝欧佳伸出手。
　　「浑蛋……为什么你会（幻创）……？」
　　普贤往前重重一扑。
　　坎贝尔的身体越过栏杆，还来不及叫出声音，整个人就已经消失了。
　　欧佳突然把枪往前一抛，枪掉在地上弹了几下，敲了几响后就消失了。哭声响起，她掩面痛哭。
　　「我杀了人，我竟然杀了人！」
　　普贤摇摇头，摇摇晃晃地站了起来。
　　因为大量失血和激烈运动，他视线布满一片黑点，晕眩昏茫让他几乎看不见。全身都是汗水，他感到一阵寒冷，这是不好的徵兆。
　　「欧佳，听我说。」
　　青紫的唇办开阖着。
　　「必须先把这家伙、直升机停下来才行，帮帮忙。」
　　「不行，我不会。」
　　欧佳抽抽咽咽地哭着。「我……」
　　「不行也得行！」
　　普贤暍叱着。似乎也在激励着自己。
　　她会惊恐是理所当然的。毕竟她从没有摸过枪，竟然让这样的欧佳、竟然让她开枪，就算是坏人也不行，普贤深深厌恶着如此窝囊的自己。
　　但是现在不是想这种事的时候，当务之急，一定要想办法活下去。
　　「不然的话你会死的。这个直升机机本来就只能搭两个人，现在负担已经太重，这样下去的话很快就会在空中停止运转的。」
　　「会死？」
　　欧佳猛然抬头。「你也会吗？」
　　「我们两个都会。」
　　普贤粗喘着，呼吸愈来愈弱、愈来愈急促。他感觉肩膀好像被人用灼热的铁鎚拚命敲打着一样。不知道撑不撑得回地面上。
　　一定要撑住，无论如何。
　　「我知道了。」
　　欧佳将眼泪跟头发一起拨开。
　　她吸吸鼻子，把手放在操纵台上，用完全判若两人的坚强声音说道：
　　「快，教我，要怎么做？」
　　被殴打的脸颊泛起一块青紫，大哭后布满殷红血丝的眼睛闪烁着热切的光芒。普贤觉得这个时候的她，真的是美极了。
　　「好，首先——」
　　指令中断，普贤突然冲向欧佳跟栏杆之间的空隙。
　　欧佳伸出的手只来得及碰到他的背。普贤拉住栏杆间的铁条，撑在那里。
　　「我的光碟……我的……」
　　「坎贝尔！」
　　坎贝尔像幽灵一样出现在那里。
　　脸上带着不知道是不是掉下去时划到的血痕，他满脸是血。坎贝尔扯着普贤钓身体想要爬上来，他伸出手想要捞回掉到地上的光碟，却扑了个空。
　　「普贤！」
　　「不可以离开那里，欧佳！」
　　当欧佳正要冲向普贤时，直升机却异常地晃了晃。
　　直升机像是剧咳、大笑、叹息一般，最后风一吹，整个停止运转了，会掉下去，欧佳长发随风漫天飞舞，不能再浪费时间了。普贤全身骨头嘎吱作响，连同身后的坎贝尔一起靠向欧佳。两人目不转睛，坎贝尔则一把扑向光碟狠狠抱住，然后发出彷佛非人般的疯狂笑声。
　　「我的东西，我的东西，这是我的！」
　　「普贤，光碟、文殊……！」
　　「住口！」
　　普贤说完立刻在空中翻身一跃。
　　落地之前，他整个人扑在欧佳上面。
　　欧佳的耳边传来普贤身体宛如枯木敲在石头上断裂的声音。
　　直升机连同里面的人一起掉落到石地，一碰到地面就爆炸了。
　　一堆人零零散散地冲了过去。燃起的火焰中彷佛看到人影在里面舞动着，最后终于什么也看不到了。
　　喊叫声、警铃声、车阵。熊熊火焰将夜空照得红光四散。
　　奇斯跟着救援队赶到现场时，眼前看到的是满身鲜血倒在旁边的普贤，和一旁披头散发疯狂呐喊着爱人名字、黑发的《天堂》演奏家身影。