　　黑暗之中。
　　两道人声，仿佛水面的波纹般慢慢扩大。声音降临在那只有两人的世界里。
　　色彩缤纷的静寂、微露光芒的黑板。那里的一切是如此地不真实，彷佛是个虚构的空间。
　　还有根本不存在的小孩吵着要鲜血的声音。
　　——那个人在睡觉耶……
　　——是的。就让她睡吧，等一下应该就会醒了。
　　——那个人好漂亮唷，我好喜欢呢！可以吃掉她吗？
　　（银铃般的笑声。）
　　——不行喔！那个人是很重要的乐器。刚刚不是才有两个人陪你玩了吗？
　　——才不要咧，那两个人是笨蛋，一点也不漂亮。
　　（不高兴地剁了跺脚。）
　　可是人家好想吃了她嘛，不然的话，让我吃你好了！你才是最漂亮的，我只要有你就好了。其实，我应该在那个时候就吃了你的！
　　——说得也是，卡布洛修。
　　——那……可以吗？
　　——你要听话，卡布洛修。
　　（不甘愿地哼声。）
　　——嗯。
　　——你呀，喜欢我吗？
　　——思，很喜欢呀，不过如果你愿意让我吃的话，我会更喜欢你喔！
　　——时间还没到。不过，快了。
　　——快是什么时候？
　　！|这个嘛……
　　（笑声。）
　　——不过，我想应该不会太久吧。
　　回荡在耳际的声音、旋律、两人笑语如珠的声音……摇晃的色彩就像地狱的业火一样。
　　银发男孩眨眨眼睛，瞧着说话的男子。看到男孩天真无邪的举动，男子温柔地笑了。少女等待着苏醒，静静地。
　　直到敲门声响起，罗斯查尔德浮肿的脸终于从视线中消失。
　　「可恶！」
　　抛下这句话，普贤用重到彷佛可以把地板踏穿的气势冲向门口。
　　正从对面走过来的警官和职员被吓了一大跳，赶忙侧过身让了让，但普贤却完全无视于他们。混蛋！
　　普贤知道自己已经快失去理性了，不过要让别人来提醒这种事情，真的很不舒服。特别是那个「别人」又是一群对自己怀有敌意的人，即使他们说的话再怎么有道理，但是他还是只觉得不愉快。
　　欧佳不见了，目前下落不明。
　　在处理罗威尔和男子的尸体时，突然又传出有第三起杀人事件发生。一名老妇人惊魂未定地通报说发现一名年轻男子和一名年轻女子的尸体。
　　他的心中浮起不祥的预感，难道会是欧佳吗？
　　不过幸好那个预感并没有成真，然而从某个角度上来看，这更让人担心。
　　两名死者是音乐厅爆炸事件的主要嫌疑犯——分别是卢薇拉·辛普森以及兰迪。巴克。
　　当时所有目击过凶案现场的人员，就算是已事隔三天，那种画面还是清晰地让人食欲大减。
　　一片血海，并非普通人所能造成的惨状。
　　看起来像是一群疯狂食人族所造成的鲜血淋漓，情况之惨可说是一言难尽。光是要蒐集两人支离破碎的尸块，就足足花了十个多小时。
　　犯人异常固执地将两名被害者撕成一片一片，还把手腕和指头藏在附近的草地，好像在藏宝似的丢得远远的。他们寻找收集的工作，感觉跟小孩子玩的寻宝游戏很像。
　　而尸体的一部分——这件事被要求绝不能对外透露——很明显地都留有被咬过的齿痕。
　　犯人吃了这两个人。
　　根据调查的结果显示，杀害两人的凶手很有可能是像巨犬般的四脚兽。
　　这是从现场残留的血液中检出的少量唾液，以及留在树梢上的银色细长体毛所推测出的结果。唾液和毛发经检查后发现，犯人拥有近似于地球种的狼族动物的检体。
　　狼？
　　不过，这却很难解释为什么狼会作出隐藏尸块的动作。照道理说一般动物是没有这种智慧的。如果没有站立行走、拥有发达脑部以及双手的生物——人类的帮忙的话，是不可能做到细心藏好尸块这种事情的。
　　总而言之，他们目前的调查目标是搜寻郭德堡中饲养狼或是类似动物的饲主。
　　经调查后，并没有发现有这样的人。约一百五十年前，因为生物复制技术研发成功，心意因此可以任意创造出各种生物，所以有一阵子常有人改造猛兽的基因，压制它们的兽性以便人类饲养。
　　不过昔日风潮已然退烧，目前只有郭德堡的市立动物园才看得到狼的踪迹。看那在栅栏里面，目光哀凄的老狼。
　　搜查工作遇到了瓶颈。新闻媒体则是连日大肆报导音乐厅被诅咒的传闻，甚至还绘声绘影地谣传着郭德堡有杀人鬼徘徊不去。
　　遭人绑架、目前仍下落不明的《天堂》新演奏者欧佳·莉贝森的脸则是每天都出现在新闻上。
　　五名被害者的名字已成为人们每天交谈的话题，反而没多少人记得星界音乐祭因此顺延举行的消息。
　　搜查工作遇到了前所未有的瓶颈。
　　也一直迟迟没有欧佳的下落。
　　急忙赶向现场的普贤最后找到挂在树梢的漆皮鞋碎片。
　　鞋子是欧佳的。普贤此谁都认真地搜索案发现场周围。他每分每秒都担心会突然看到浑身浴血的女性尸体，只要想到这种画面，普贤就觉得胸口一紧，全身发寒。
　　之所以会跟罗斯查尔德起争执，原因也在欧佳身上。普贤认为欧佳很有可能是因为看到凶嫌的真面目，所以才会被凶嫌带走，所以他强力主张必须要尽快找到欧佳才行。但是这个想法却遭到罗斯查尔德大力反对。
　　罗斯查尔德觉得欧佳已凶多吉少，与其浪费时间找人还不如多做一些其他必须要做的事情，而且就算找到她也不一定保证能找得到犯人。
　　罗斯查尔德甚至还胡乱猜测说欧佳可能就是凶手。这说法当然让普贤更激动地反驳。
　　『普贤监察官，你给我差不多一点！』
　　罗斯查尔德的声音还犹言在耳。
　　『虽然你是《中央》派来的，可是这里可不是你那什么《中央》！这里是我管的，你是我的部下！虽然你有跟一级刑警一样的权限，可是别忘了你不是署长，懂吗！这里一切都是我主导，你只要闭上嘴巴乖乖听我指挥就好，你懂不懂啊？你这个装模作样的毛头小子！』
　　是是是！罗斯查尔德警部大人！真是吵死了！普贤心里非常地不愉快。
　　「普贤监察官，监察官！」
　　因为太生气了，所以普贤完全没发现有人在叫他。
　　直到叫了第三次普贤才注意到，他定向一个满脸困惑正从办公室里探出头来的职员。
　　「什么事？」
　　「是罗斯查尔德警部的口信。他要你跟谭克鲁二级刑警一起整理音乐厅事件的报告，并且请于今日傍晚前提出来。」
　　「是吗，谢谢。」
　　「啊，还有，这里还有一封信。」
　　一看到寄件者的名字，普贤马上就把字条退还回去。
　　「我不收，下次请不要再拿来了。」
　　「但是对方是您的……」
　　「是我父亲，所以我才不收。谢谢。」
　　就算透过事务员也不行，普贤虽然带着疲惫的笑容回答，但他心里却很想假装跌倒去踹墙壁发泄，他也真的做了。
　　你正在做蠢事，他心里的声音如是说。
　　你究竟为什么要当监察官？不就是为了要逃离人际关系复杂的那个家才毅然决然地投身到这个世界来的吗？
　　他忘不了那天的情景，右手隐隐作痛着。
　　他再也不是当初呆立在母亲的眼泪前面，那个观世音家族的孩子了。
　　明明一切都已经舍弃了。专门查缉犯罪的监察官必须舍弃一切人类的感情、必须永远秉持客观的态度。这也是成为监察官应具备的入门条件。
　　但是，他却——
　　虽然不太想承认，但事实的确是这样。普贤颇感焦虑，担心着那天才第一次交谈过的女子。
　　他痛槌墙壁，口里咒骂着自己，竟然没办法保护她。就算心里再后悔也无济于事的痛苦。
　　不应该让她自己一个人去的，至少应该把她送到门边才对。
　　但是在那种情况下，到底要怎么做才对呢？
　　冷静想想，其实罗斯查尔德说的话也不是全无道理。不，应该说是他错了，普贤板着脸自己认了。警察也真的还有很多别的事情要做，特别是最近案情错综复杂的连续杀人案件一个接着一个地发生。
　　自己的的确确慢慢丧失正确的判断能力。是呀，也许可以趁着现在处理文书工作的机会，顺便沉淀一下心绪，彻底忘掉那些愚蠢的私心。
　　（冷静点！普贤·T——）
　　但是，他做不到。
　　这时右边的门砰地一声打开，大力弹向墙壁。一名警察从门口跌了进来。
　　普贤吓了一跳，连忙走了过去。
　　「你还好吧？」
　　他蹲在走廊上，手捂着鼻子呻吟着。将他扶起一看，他的下半脸都因为流鼻血而看起来血迹斑斑。
　　「那些家伙……」
　　他说的话含含糊糊听不起楚。
　　「那些家伙……拉姆杰……浑蛋保镳……」
　　房内一名头发略嫌稀疏的灰发男子高傲地抬高下颚。
　　态度强硬的男子身侧各站了一名全身黑衣的保镖。
　　「我不准人家这么跟我说话。」
　　男子语气张狂地说。
　　真是让人感到刺耳的声音。他那高级灰衬衫的领口上，绣有拉姆杰集团的企业标志。
　　让刑警侧躺在一旁，普贤缓缓地站起身来。
　　普贤认出了那名男子，他是之前站在厢型车旁的那个人。现在终于知道他的名字了。
　　汤玛斯·了·坎贝尔，他是拉姆杰集团中的高层之一，也是郭德堡实际的掌权者。
　　「究竟发生什么事情？」
　　「是这家伙对我说话太无礼了！」
　　坎贝尔一脸不屑地睨了地上那名刑警一眼。
　　「竟然说我跟流浪汉有挂勾，还说我才跟人家交换名片后就拿钱请对方杀人。从来没有人敢这么对我说话。」
　　语气十分嚣张。坎贝尔身穿高级丝质衬衫，领带上还别着一枚镶有珍珠及钻石的领带夹。
　　坎贝尔就是一副用鼻子看人的嘴脸，如果真的要用言语表达的话，他的表情好像是在说：我才不把你们当人看，没有把你们当成狗一脚踹飞是我自己有绅士风度，你们要感谢我才是。
　　这让普贤压抑已久的情绪终于爆发了。
　　「所以你就因为自己被贴上流浪汉的标签，而一路把他打到这里来吗？」
　　他控制不住从自己嘴里脱口而出的尖酸刻薄。
　　「你、你这个不知死活的毛头小子！」
　　坎贝尔气得脸色铁青。
　　「我实在不想说得这么难听，不过你到底是哪来的臭小子？我从来都没看过你。你知道我是谁吗……」
　　「我是《中央》派来的监察官普贤·T。」
　　普贤用平板的声音回答。这真是糟到不能再糟的情况了，因为坎贝而刚好就是普贤最痛恨的那种人。
　　以为有金钱和公司的势力在背后撑腰，自己就天下无敌，光看到这种脑满肠肥的嘴脸就让人觉得不爽。
　　「我是音乐厅爆炸事件的调查负责人。你应该是拉姆杰派来的坎贝尔吧！原来像你这种身分的人也会做出这么不入流的事情来！这里可是警察局！想揍想踹的话请你跟你的同伙自己到外面的小巷里去解决，不要随便带来这里！」
　　「你——你这个——」
　　坎贝尔张嘴想骂但又闭上。
　　他气极了的灰眼珠爆出一条条血管。
　　「竟敢对我说出这种——」
　　伴随在侧的黑衣男子身形怱地移动。
　　普贤身子往下一沉，瞬间，耳际响起一阵回旋踢从头上横扫而过的声音。
　　普贤倏地伸出手扯住黑衣男的脚，将他翻倒在地。
　　接着他又用脚跟猛踩倒在地上的黑衣男喉咙，黑衣男惨叫一声后便昏死过去。
　　另一名黑衣男子见状则想要冲过来抓住普贤。普贤在对方还没来得急冲出门口前先朝着他的胸口扑撞过去，并同时用手刀重击他的下巴。
　　但是男子闪开了。他那一双死鱼般的眼睛冷睨着普贤，先是露出一抹令人发寒的冷笑，然后黑衣男没给普贤反应的时间马上又一把抱向他，紧紧措住普贤。
　　普贤顿时感到肺部一紧，吸不到气，他身体往后挣扎着，背部的骨头则发出嘎吱嘎吱的声音。普贤不自觉地呻吟出来，他用手抵住对方的肩膀。
　　此时他对上坎贝尔的眼。坎贝尔一脸陶醉在其中的样子，鼻孔微张，满足地吐着气。
　　普贤眼睛一眯，脸上浮现狰狞的表情。他在微笑。
　　那是种一直隐藏起来的，如狼般阴狠的笑容。
　　「力量真大。」
　　普贤说道。
　　「不过，很可惜……」
　　普贤右手使出让常人难以置信的强劲力道，狠狠地掐住对方的肩膀。
　　黑衣男子发出一声彷佛从地底传来的哀号。
　　好不容易挣脱蛮力的普贤靠着墙，重重咳着。
　　他的视线一片黑，几乎快要窒息了。如果不用义肢的话，可能真的会死掉。
　　普贤看着自己软软垂下的右手，看起来几乎与真手一模一样。他的义肢是用矽和钢铁所做的。里面装载的无支架型制御装置和微晶片可以自由自在地控制远大于常人的力量。
　　虽然皮肤上甚至可以看到流动的青色血管和后来植上的汗毛。但是里面却密藏了足以杀人的惊人力量以及超越一般的极精密感觉系统。这也是他身为监察官的强大武器之一。
　　不过如果可以的话，他其实不太想用。
　　「快滚吧！」
　　普贤转向脸色惨白的坎贝尔，虽然有点虚弱但语气坚定地说着。
　　「想要告的话就去告吧。但是可别忘了先动手的可是你们！我不会躲也不会藏，事情结束前都会一直留在郭德堡，所以现在你们快给我滚出去！」
　　「小子，你一定会后悔的！」
　　坎贝尔的声音宛如地狱之音，阴沉地响起。
　　「跟你一样，我也不习惯别人这么对我说话。」
　　坎贝尔好像想起普贤的什么事似的，闭嘴没出声了。
　　他飞也似的逃离了走廊，肩膀被捏碎的男子则是一边哀吟一边跟上去，剩下那个昏倒的男子则是可怜地被丢下了。
　　才没多久，人都跑走了。普贤缓缓地顺着墙壁滑下。他的右腕隐隐作痛。
　　这时，突然间有很多手争着伸出来想要扶他，甚至还不知道从哪里搬来一张椅子给他坐。
　　普贤感觉到好像有冰凉的东西碰到嘴唇，他张开眼一看，原来是刚刚皱眉的刑警递来的马克杯。
　　「你还好吧。」
　　「思，还活着。」
　　才这么说完，就传来一片放心的叹息。
　　「你做得太好了，真是大快人心！」
　　「谢谢你，把我们大家一直想做的事情都做了。」
　　「一想到刚刚浑蛋坎贝尔的那张脸，就让我忍不住想笑。」
　　「混帐坎贝尔，这下还不滚出去了！」
　　笑声渐渐地变大。普贤呆呆地环视四周，不知什么时候人都聚集过来了。
　　有职员、巡警、刑警，甚至好像还有外面的一般老百姓。每个人看起来都很兴奋，像庆祝英雄归来似的包围住普贤。让普贤觉得之前办案时，他们的冷淡态度好像根本没发生过。
　　普贤啜了一口杯子里的饮料，然后不自觉地皱了皱眉。原来杯子里装着的是巧克力奶昔，甚至还冒着褐色泡泡。
　　「啊，不好意思，这是我自己喜欢暍的饮料，还是我帮你换一杯好了。」
　　「不用了，这个就可以了。」
　　他拧着眉暍着这杯甜得惊人的饮料。
　　「坎贝尔似乎不太受人欢迎的样子？」
　　「当然啦！」
　　刑警马上不满地抡起双拳互击，满是雀斑的脸立刻挤出愤怒的表情。
　　「都是他才会有很多案件非常难办，因为只要他的一句话，就可以消掉很多罪大恶极的事情，就像烟一样不留痕迹。那个人才是名符其实的坏蛋。」
　　「那他为什么会跑来这里？」
　　「之前不是有个叫巴克·罗威尔的人死了吗？」
　　「思。」
　　「那个杀了巴克的男人身上有坎贝尔的名片。名片真的是他本人的，本来想要请他来做个笔录，没想到他却叫来保镳，啊，那个混球！」
　　刑警朝着坎贝尔离去的方向挥了一拳。
　　「原来如此。」
　　普贤把杯子还给刑警后，又侧躺了下来，他两手放在额上遮住双眼，陷入沉思。
　　一片漆黑中，他认真回想着。坎贝尔和巴克。罗威尔，那两人在爆炸案发生当晚，到底在争论些什么。
　　（这不是你的头保不保得住的问题！）
　　[[IMG,f8b47a30f42681fd285b21d6a1947b29,400,595,49800]]
　　普贤本来以为这只是要把巴克。罗威尔从负责人的位子上拉下来而已，可是好像不是这样子。莫非就如句面上的意思一样，罗威尔的头指的就是罗威尔的命？
　　人通常会在什么时候过于虚张声势呢？虽然有很多因素，不过最常见的状况就是当他有所隐瞒的时候。不过，虚张声势是他第二本性的坎贝尔，即使早就知道周遭的人对自己并无好感，再怎么说把保镳带进警察局仍是太夸张了。
　　他一定在害怕什么事情。
　　「你还好吧？有没有需要什么东西，我可以帮你拿过来。」
　　「有。」
　　普贤睁开眼。
　　「请给我看看罗威尔事件的档案夹，如果有坎贝尔的档案的话也请一起给我。自从被那个石头警部一脚踢开以后我就一点资料也没得看，好像巴不得把我踹进音乐厅不要出来一样。」
　　「太惊人了，你真是钢铁般的男人。」
　　刑警感动地吹了声口哨。
　　「竟然满脑子都是工作，不愧是监察官。你一直都是这样吗？」
　　「嗯，大概吧。」
　　「真不敢相信。」
　　刑警摇摇头走向旁边的桌子，开始敲起电脑键盘。过了一会儿，手里就拿了几张列印出来的资料走了叵来。
　　普贤起身接了下来。原本聚集在附近的人也差不多回去做自己的事情了。
　　「喏，这份是拉姆杰企业的相关资料，这份是枪杀罗威尔的凶嫌资料。这样应该就可以了霸。」
　　「谢谢。」
　　普贤开始逐一检阅。
　　巴克。罗威尔，四十一岁。汤玛斯*丁*坎贝尔，五十八岁。都出身于《边缘》，坎贝尔在二十五年前、罗威尔在二十年前，两人都是从拉姆杰创办的波理纳德大学以第一名的身分毕业。
　　毕业后就直接进入拉姆杰企业，尔后一帆风顺、步步高升。并且约在十年前参与了拉姆杰内部的重要专案计划，努力奋斗着。为了奖励有贡献的两人，拉姆杰给予坎贝尔实质管理郭德堡的权利、任命罗威尔为音乐厅的负责人。
　　罗威尔学生时代的成绩十分优异，他主修化学，并且拥有许多博士头衔。例如医药学、生物学、经营学、医学、工学……等，几乎除了文学及历史以外的科目都修习过。可以说是个天才。
　　「竟然连《幻奏》都有研究……」
　　普贤沉吟着。他看着罗威尔大学时代写过的论文清单，最后视线停在『《幻创》中的《幻奏》』这篇文章上。
　　罗威尔应该是因为这篇论文才被提拔为音乐厅负责人的吧。他就像是绘画中的优秀人物。但是一想起罗威尔眼口大张、被雨淋湿的脸，普贤又咬了咬嘴唇。
　　这个杀人凶嫌跟罗威尔辉煌的经历比起来，真是天差地远。
　　凶嫌叫做约翰·席尔巴，虽然大家都这么叫，不过却没有人知道他的本名。身为流浪汉，背地里其实是只要有钱什么都肯干的人。他大概是在一年前出现在郭德堡的。似乎想在人潮聚集的郭德堡狠狠捞一票的样子。
　　巧合的是，从他流浪汉的同伴口中得知，席尔巴曾经向他们眉色飞舞地炫耀说发现一个可以大赚一笔的好差事。
　　但是也就是这个好差事让他失去了生命，普贤抑郁地想，而且下手的还是他自己。
　　两人之间并无什么关系。将他们连在一起的线应该是拉姆杰吧。一名流浪汉身上，竟然会有庞大企业高层的名片。
　　不过唯一可以确定的是名片不可能是坎贝尔给的。虽然他一直虚张声势，可是看起来却不像知道名片的事，因为坎贝尔在讲这件事的时候并没有露出什么奇怪的表情。而且他太了解坎贝尔这种男人了，这种人通常很懦弱，所以根本不可能隐藏得了什么事情。
　　那么究竟是谁呢？
　　「死者巴克。罗威尔的家搜索过了吗？」
　　普贤一边努力，一边开口问道。
　　「算是搜索完了。」
　　「嗯。」
　　普贤阖上档案，轻轻敲着额头。
　　「我想过去看看罗威尔的家。」
　　「是吗？」
　　刑警随口回答。
　　「那我带你去吧。」
　　「你？可是我……」
　　「有工作吗？你好像要整理什么资料对吧？好。」
　　刑警朝身后大声叫道：
　　「喂，谭克鲁，监察官大人有在你那里吗？」
　　「嗯，他在啊！」
　　坐在对面桌子，留着胡子的男子露出像熊一样的笑容。
　　「他跟我一起在整理文件啦！」
　　「他这么说喔。那我们走吧！长得像监察官的某某某，我去开我的车。」
　　「可是……」
　　普贤显得有点犹豫。
　　「喂，你到底是看还是不看啊？」
　　刑警揶揄着说。
　　「没关系啦，就当作是你帮我赶走坎贝尔的回礼。我是奇斯，奇斯·维勒，一级刑警。
　　「普贤·T。」
　　普贤苦笑着伸出左手回握。=闲多多指教。」
　　「伙伴，请多多指教啦！」
　　奇斯用卷成一圈的资料敲了普贤的肩膀一下，然后露出白白的牙齿。
　　（……吗？他们已经怀疑到我身上了。今天被叫到警察局的时候，情况不太妙。那里来了一个毛头监察官，我的几个部下被修理得很惨。到底为什么那种人身上会有我的名片？》
　　（因为价码开太高了，如果不报出你的名号对方是不会相信的，毕竟下手目标可是音乐厅的……）
　　（你竟然敢说这种话……）
　　睁开眼，出现在视线前面的是一匹狼。
　　想要发出声音，但是却开不了口，手脚也完全不能动。
　　欧佳身无寸缕地躺在一个巨大又冰冷的平台上。
　　此时，那只狼后脚一站，偏过头来看向欧佳。
　　然后它突然摇身一变，幻化成一个银发的美丽男孩。很快地，男孩全身都笼罩在金黄色的光芒中，他瞧了欧佳半晌，身体一转，便消失了身影。
　　欧佳一个人被留在这里。
　　这一切如昙花一现般闪过眼前，感觉自己好像被下了什么药一样。
　　男孩一不在，四周又回归寂静，除了偶尔像身处在梦境中般传来的说话声以外，剩下的还是一片安静。
　　（不管怎样，不解决不行，到时事情愈闹愈大传到集团那里去的话我也完了，而你的希望也会一起破灭，幽灵，）
　　（我知道了。非常谢谢您到目前为止的帮忙……）
　　（要不是你这么重要，我早就收拾你了！）
　　虽然刚开始觉得四周很暗，不过等眼睛慢慢习惯以后才发现原来还是有一点微弱的光。
　　这里并非完全漆黑，微暗中透着不可思议的质感。这让欧佳联想到蜿蜒迂回的走廊和宽广的展览室。
　　她现下躺着的平台又是用什么材质做的呢？明明她的肌肤已经贴触过好一阵子了，可是却一直都没有变得比较温热，还是冰冰凉凉的。
　　觉得跟普贤一起漫步在纪念馆好像已经是很久以前的事了，一年？两年？还是更久？
　　这里究竟是哪里呢？
　　才一这么想眼泪就流了出来。笨蛋，振作点！欧佳责备着自己，不过似乎没什么效果。
　　身体还是一动也不能动。眼角流出的泪，总觉得不是自己的。
　　她觉得心彷佛被掏空般，卢薇拉和兰迪凄惨的死状还在她脑中挥之不去。
　　为什么事情会变成这样？到底是哪里出问题了呢？卢薇拉……兰迪……
　　还是不想相信。
　　他们两个会死都是我的错。这句话反覆在心中打转。如果死的是我那他们现在都还会活着。如果死的是我，萝拉·梅现在也会活得好好的。
　　如果死的是我……
　　不准再这么想了！欧佳命令自己。
　　既然已于事无补，就不要再责怪自己了，这是笨蛋才会做的傻事，而且萝拉知道也不会高兴的。普贤不是一直这么说的吗，
　　（普贤。」
　　仿佛又听到普贤沉稳的男中音。她的胸口一紧，新淌出的泪再度沾湿脸颊。
　　那并非恐惧或是绝望的眼泪，只是觉得普贤也在这里的话就好了。一个人待在这里会让她寂寞得不知如何是好。真希望普贤能来，普贤、普贤……
　　欧佳还是泪流不止。普贤现在怎么样了？不知道有没有被杀害老板的凶手伤着？不知道会不会担心突然消失的自己呢？还是正在生气呢？或者根本就埋首在案子里，早就把我的事忘记了？
　　脑袋里浮现的全是普贤。就连卢薇拉的影像也输给她对普贤排山倒海般的思念，渐渐变得模糊。
　　明明才第一次见面第一次说话而已，可是那张宛如男孩般的笑脸却如此深烙在心坎上。一思及此，欧佳不禁怔忡了一下。那场雨中，他温热的唇办以及烟草的味道，鲜明地重现。
　　像这样被亲吻、被拥抱绝非第一次，可是只要想起那时的画面，一颗心却跳得比第一次还激动。
　　（我是不是喜欢上那个人了？）
　　才刚这么想，她突然吓呆了。
　　真的是这样吗？真的有可能会喜欢上才相处过两三个小时的人吗？
　　这种既激动又像暴风般的感情欧佳不曾经历过。
　　但这并非恋爱那种老套的名词可以形容。在这种感觉下，一切都变得不再重要，就连自己的生命也丝毫构不成影响。那是一种既新奇又好似流血般令人心痛的思念。
　　我究竟是怎么了？
　　欧佳凝视着眼前的一片暗黑，却依旧找不到答案。普贤，普贤……像念咒般，她反覆吟诵着，声音散失在这无垠的黑暗中。
　　一点也不恐怖，她却感到害怕，害怕再也见不到普贤了。一想到普贤可能会忘了自己，她就觉得好害怕、好害怕。
　　因为太害怕了，她渐渐地陷入慌乱中。
　　（不好了！）
　　（发生什么事了吗？）
　　（有两个毛头小子跑到屋里去了，不是已经调查过那里了吗……他们到底想干嘛？这两只土狼！》
　　（不是收拾过了，都封起来了吧……）
　　（只有一些资料和文书而已，本来想说在找到人接手前就先放在那里。一定要想办法阻止他们才行！）
　　其中一名说话的人似乎走了出去。
　　欧佳感觉到好像有人靠近。只是感觉而已。因为根本没听到脚步声，只有些微衣服摩擦的声音。
　　「我认识这个人喔！」
　　耳边传来一个开朗明亮的男孩声音。
　　「就是她带我到音乐厅的，又温柔又漂亮，我好喜欢她喔！可以吃掉她吗？」
　　「不可以喔，卡布洛修。」
　　（——这个声音——）
　　欧佳蓦地喉头一窒。
　　「她可是我的重要乐器，等下要帮她调音。你到那边去，到坎贝尔先生那儿。」
　　「才不要！」
　　「听话！对了，你去把监察官带来好了，带来这里，我想见见他。小心不要伤到他，他可是我的亲弟弟。」
　　那个人有一头金铜色的头发，配上宛若雕像般英挺的脸庞。举手投足间都透着行云流水般约匮推。
　　「知道了，文殊。」
　　男孩的声音澄澈，像是在唱歌似的。
　　「监察官嘛！」
　　「对，就是监察官。监察官，普贤·T。
　　男子用手捧住男孩的脸，亲了下去。男孩迷蒙地一笑，然后就翻身一飞而去。铨磐宛如白色的火焰一样摇曳着。
　　男子慢慢地侧过身，将手放在欧佳的腹部之上。那是一双宛如艺术品般白皙无瑕的手，他像在确认什么似的，在欧佳的肌肤上来回滑过。欧佳的身体起了阵阵涟漪。
　　「咦，你发现了啊。」
　　男子平静地说。即使只是普通的说话语调，但余韵仍不绝地回荡着。
　　「你是接替我《天堂》演奏的继承人吧，欧佳·莉贝森。谢谢你，你是长发公主的乐器，是最优秀的极品。」
　　男子深邃的双瞳注视着欧佳。欧佳沉溺于那对宛如无底深潭的眸子，渐渐地被俘虏。
　　他那张俊美出色的脸庞，总觉得跟普贤有点像。
　　宇宙。宛若宇宙般无垠的、冷冷的眸子。
　　被他的手碰触着，欧佳坠落了。身体被卷入那迷蒙的微暗中，奏着悲鸣，欧佳就此坠落了。