　　最后，直到那天晚上为止，郭德堡的人口已经暴增了五倍。
　　事件结束后，进出郭德堡的管制也松缓了许多，不过，却几乎没有人想离开郭德堡，人们都被这前所未闻的重大事件深深吸引，无论如何都想来凑这个热闹。
　　郭德堡市长汤玛斯·J·坎贝尔竟然就是那个庞大组织的首脑，拉姆杰集团方面对此事表示毫不知情，而且不愿多做任何评论。高层方面一些人事异动以及股价下跌让投资者皱眉不断，除此之外便没再发生什么大事了。
　　原托雷托尔运输公司的社长，多利斯可尔被遣送至《中央》，接受星界宪法的制裁。而窃贼东尼则因协助办案有功的份上从轻量刑，只处以罚金，并立誓从今以后必须正正当当地工作。
　　另外罗斯查尔德警部及奇斯一级刑警则只被严厉警告，并未再被追究其他刑责。奇斯开心地高举巧克力奶昔庆祝，而警部则是皱着彷佛吃到十只虫一般苦到极点的脸，嘴里不停叨念着那家伙、那家伙的。
　　而众人不断讨论的谈话中并没有出现文殊以及卡布洛修的名字。
　　事件总算是解决了。
　　之后新任市长被派到郭德堡来，郭德堡又恢复了正常运作。
　　尤其又以今晚最为热闹。仿故乡地球的风雅街道上，充满了盛装打扮的人群。手上还拿着歌剧眼镜和表演手册。
　　放在宙港的雷射看板则愉悦地告诉大家——
　　「让大家久等了——星界音乐祭即将登场！』
　　是的，今晚就是星界音乐祭。
　　因为意外而被迫延期的星界音乐祭、这个星界一年一度最大的盛事，终于要展开了。
　　而会有今天这样的盛况不单单只是这个原因而已。传闻中的宝石、最具话题性的美女，将举行她的第一场独奏会。
　　演奏家——欧佳。莉贝森。
　　二十四岁的她继承了因意外而惨死的演奏家文殊的衣钵，进入《天堂》表演。她也是《天堂》里最为年轻的演奏家。前一阵子因为被人知道她将进入《天堂》，而被绑架，但又被救出，然后又被掳走，最后终于得救了。
　　究竟在她身上发生了什么事？犯人是谁？搭救她的骑士又是何方神圣？这一切的一切都是秘密，在众人的揣测中，她俨然已经成为遭到命运之神玩弄的戏剧性主角。
　　但是，在她接受访问时，她总是腼腆地低下头，困惑地微笑着。
　　「我……其实只会唱歌而已。」
　　她总是笑着说，真的只有这样。而她的微笑，却掳获众人的心。
　　在几次联合演奏会上，她展现了卓越的技术以及高雅的美丽，让大家一致预测她很有可能会名留青史。
　　织就出幻影的纤巧容颜以及水光盈盈的黑瞳。白皙如瓷的肌肤。一头光采黑亮的长发垂散在雪白的外袍上，朱唇恍若微笑般，嘴角总是轻轻地往上勾着。
　　眼瞳里透着的些许光影，更为她清丽迷人的美貌增添了几分艳丽的色彩。不仅容貌姣好，脸孔也十分抚慰人心。
　　有名脑筋动得比较快的记者用这么一句话来描述她：
　　『欧佳。莉贝森可说是昔日长发公主的重现。』
　　每个人都热烈地讨论在她身上究竟发生过什么事情，大家都想知道。而演奏家欧佳则是露出困扰中带有孩子气的表情，微笑地说请大家静待我的首场演奏会。如果来听演奏会就可以知道所有的事情。
　　演奏会就在今晚。
　　开场前两个小时，音乐厅四周就已经挤满了人群。当会场的锁被打开之后，大批人潮一起涌进，急急忙忙地入席就坐。没买到票的人们只好羡慕地讨论着，全部围在雷射影像旁边形成人墙。
　　晚上六点整，舞台的布幕缓缓升起。满场寂静，然后掌声如雷响起，将华丽的女主角团团包围。
　　第一部是一般的演唱，第二部则是《幻奏》表演。
　　全身都被《天堂》的纯白裹住的演奏家欧佳微笑着，神态自若地向众人行礼，深深地呼吸，准备开始第一部表演。
　　第一部结束后的休息时间来临。
　　走出大厅的观众口里不断谈论几乎都是恋爱歌曲的第一部曲目。
　　有人说果然恋爱会使人变美，也有人不赞成这种说法，也有人讨论着对象是谁，大厅里到处都充满着柔和的笑声和些许的争论声音。
　　有两个人略微远离人潮地站在那里。
　　一名拥有褐发及深蓝眼珠的青年跟像是他朋友的雀斑男子站在那里。满脸雀斑的男子脸上带着戏谵的笑容，好像正努力说服着青年什么事的样子。
　　青年看起来丝毫没有被说动，他眺望着眼前列满恋爱歌曲的节目表，不停地揉着脸。虽然他略显憔悴的脸上还看得到胶布的痕迹，左肩还缠着绷带，不过他矫健的体态让人感觉像一只年轻精悍的狼。深蓝色的眼瞳中则带有些许不明显的小黑影。
　　因为肩膀一直被对方敲着，他皱起脸看起来好像很痛。青年似乎终于接受对方的建议。
　　他疲累地转身离去，满脸雀斑的刑警好像松了一口气般目送着他离去后，看着冰冰甜甜的巧克力奶昔舔舔嘴唇，抬起脚步跺向咖啡贩卖亭。
　　中场三十分钟休息时间已到，第二部即将开始。
　　第二部的表演节目并未公布，只有印着《幻奏》这个字。到底会是什么样的幻影演出呢？观众席一片鸦雀无声。
　　终于，布幕升起。
　　掌声如暴风般席卷会场，然后又慢慢消音。
　　演奏家欧佳并没有穿着白色外袍。那件代表拥有《天堂》的荣耀象征、演奏家的纯白服装。
　　她身穿一袭黑色蕾丝礼服，脖子上挂着一个黄金锁圈，除此之外并没有其他装饰。
　　如果靠近一点看的话，就会发现锁圈上刻有双环标志，不过却没有人发现，因为大家都屏息以待，等着女主唱开口致词。
　　「在开始演奏第二部之前，我想跟大家宣布一件事。」
　　演奏家欧佳静静地说道。
　　「今天这场演奏会，将是我最初也是最后的演出，我将辞掉《天堂》演奏的工作。」
　　……一片沉默。
　　接下来的骚动如混乱的水波般渐渐扩大。
　　其中最感震撼的就是拉姆杰集团新上任的市长，他原本还打算藉由欧佳的超高人气来挽回众人对拉姆杰的信任。只见他满脸铁青地站了起来，却不小心把香槟打翻在大腿上。
　　为什么、为什么、怎么会？各种疑问纷纷地投向演奏者。为什么、怎么可能？
　　她只是一直高举着双手。众人皆感愕然。到底为什么？瞬间，现场安静下来。
　　「我并不是要放弃唱歌。」
　　演奏者继续说道。众人似乎松了一口气，骚动稍微平息了一点。
　　「我只是觉得，我不应该再待在这里。如大家所知，我之前被卷入某个事件里，当中我发生许许多多的事情，所以我才会觉得，我不应该再待在这里了。我并非对现在这种状况感到不满足，我其实非常感谢大家赐与我这么高的荣誉，只是觉得要继续维持现状对我而言太累了。我只想当一只唱歌的小鸟。当一只可以自由自在地到处飞翔，可以随时唱给想听的人听，自由的小鸟。」
　　观众屏息聆听着。
　　「我以前从一个人身上学到了，如何被音乐喜爱、如何被旋律拥抱、如何将自己跟微风的曲调融合在一起，虽然那个人已经不在了，可是现在，那个人的心还留在我的身体里面，我会永远地这么唱下去吧，他的灵魂其实就是音乐，所以请大家支持我的决定。我只是l：只想为众人歌唱的小鸟，请大家谅解！为了你们所爱的一切。只要你们希望，我这只小鸟将随时飞到你们身旁，为你们唱歌，也为了因所爱而死的那个人。」
　　语毕，演奏家欧佳闭上眼睛。
　　——片刻之后，台下的拍手声宛如海水涨潮般，慢慢地淹没整个会场。
　　然后，如雷的掌声流泄到音乐厅外面，渐渐地扩散至外面的人潮。就连摆出一张苦脸的新市长也配合地举起肥肥的手掌跟着拍起手来。
　　「谢谢大家。」
　　当掌声终于稍歇，演奏家欧佳——不，现在已经只是一般人的欧佳，她深深地鞠了个躬。
　　「那么，即将开始演奏第二部。」
　　她抬起头，微微地笑了。
　　「请各位聆听。」
　　[[IMG,7d2a5e2444562c2a6c15860df9dcc746,400,612,48720]]
　　——那是一场，任谁也没想过的《幻奏》。
　　眼睛看得见的幻影——并没有出现。
　　但却在听众的心中展现出来。欧佳的歌声给人一种不可思议的怀念感，没有歌词的歌曲让人打开了心眼，更深入其中。
　　他们看见了，以前的自己、以前的生活。
　　在抱怨这个世界之前、在打算放弃之前，曾经在心中描绘着希望的自己与世界，现在，蓬勃生气再次重现，正呼唤着他们。
　　因一点点误会、愤怒、焦急、羡慕以及憎恨等这种些微的不协调音符所混杂的孤寂现在，绝对不是它真正的模样。
　　旋律是完全的美丽、力量与平衡，本来就存在于世界上。而自己迷失的灵魂中所发出的日暮途穷的哭泣声，则扭曲了这些曲音。
　　他们都忆起了昔日，那还不识言语、初睁眼时瞧见的光辉世界的从前。
　　被爱着的幸福日子、遗忘的阳光感触。傍晚来临后令人战栗的期待、翻滚大地的草香、被责打后屁股的灼疼。许许多多的影像一一闪现：一位宛如女王般的女主唱和深深爱着她的钢琴手。沐浴在暍采里的两人，脸庞被聚光灯照得满脸羞红。有人谣传着他们两人最终还是共结连
　　红发女孩因为结婚返回家乡，手还挽着她的未婚夫。温柔的丈夫及孩子们围在身边，她笑着，四周种满绿树的小小家庭看起来是如此温馨。
　　金铜发丝的青年和金发少女，是否是童话故事的主角呢？当然少女并没有死去，只是在沉睡之中，一直等待一头长发的王子能给她一个苏醒之吻。
　　一个银白发丝的少年，那双金色眼眸闪耀着，围绕在和乐牵着手的两个人身旁，发出银铃般的笑声。
　　然后，从远方走过来的是，年幼的弟弟，他们是两兄弟。
　　两人紧紧交握着小手，发誓一定要保守只有彼此知道的秘密。回家后，双亲健在，父亲和母亲互相深爱着对方，比谁都为他们兄弟俩着想，是他们最喜欢的人了，绝对不会分离，彼此紧握着双手。
　　应该是这样的，大家都应该是这样的。灵魂之中，人们哭泣着，即使是这么细小的不协调音符，都会扭曲整个世界。人们应有的世界，只要伸出手，就一定能抓得住什么。
　　——欧佳静静地停止了歌声。
　　即使歌声已歇，四周仍是安静一片。终于，有一个人开始拍手，然后，同时，鼓掌声响遍全场。
　　「Bravo！ Bravo！」
　　喝彩声响彻云霄。方才所见，此时仍重现在大家的灵魂当中，那就是种幻影，但却又不是幻影，不过其实，他们确实有这么一瞬问是真的相信着。往后，他们应该还是会再次去相信吧，相信这个世界应有的样子、自己应有的样子。
　　虽然一定不容易。但绝对不会不可能。因为大家都记起来了，就算日后忘记了，但能帮助大家重新忆起的小小鸟儿，就在这里。即使只是一瞬间，还是可以去相信着这样的世界与自己。
　　那一瞬间，刹那即是永恒。
　　欧佳挥别震耳欲聋的掌声，回到了休息室。散乱房间的角落，一个年轻男子站起身来迎接她。
　　「普贤——」
　　「你回来了。」
　　他什么也没说地拥住她，唇上传来温暖的触感。
　　稍稍离开他的脸，欧佳注意到在他的深蓝眼眸中，散布着一些小小的金色斑点。
　　是星星吧，欧佳心里想着。
　　宛如宇宙一陵。
　　「这次好像不要紧呢。」
　　「咦？」
　　「打喷嚏。」
　　「笨蛋。」
　　欧佳说着便哭了起来。
　　她也不知道为什么要哭，只是像个不解世事的孩子般哭泣着。
　　她只知道一件事，那就是普贤会陪在她身旁。这一切终于都结束了。
　　好累，好想就这样睡下去。普贤的手轻抚着她的发。
　　「困了吧，欧佳。」
　　他轻声呢喃着，眼眶再次濡湿。究竟他在刚才的《幻奏》中看到了什么，紧紧抱着爱人，他眺望着远方，思索着。
　　「睡吧……睡吧……作个梦，醒来之后就是早上了，一切的一切——
　　都会是崭新的。」
　　是的，世界一定会如此转动。无论是对是错。
　　人们沉睡，梦见幻影，又醒过来，继续走下去，然后慢慢地更靠近着什么。自己所珍惜的——那样东西。
　　远远传来宛如海潮般的喝彩。两人紧紧相拥，认真倾听彼此珍视的心音。
　　鼓掌声余韵不绝，如同恋人身旁重叠的海浪，渐渐激昂、激昂、激昂——
　　——然后，故事静静地，落幕。
　　
　　
　　（郭德堡变奏曲·完）       