　　「普贤·T！」
　　罗斯查尔德的声音像打雷一样响起。他像鲸鱼一样冲进满满都是警察的走廊，一把揪住普贤的胸口，破口大骂：
　　「你竟然还耗在这里！在大家都忙得一塌糊涂的时候你还不给我安份地去做你的工作！为什么最近每个家伙都好像想把我搞死一样！听到没，你——」
　　头上突然一阵下起甜甜黏黏的雨，警部发出了哀号。
　　「啊，不好意思。」
　　奇斯双手拿着装满巧克力的杯子，做出一个过于夸张的困惑表情。
　　「真抱歉，警部大人。因为太忙了。啊，你最好快点去处理一下喔，不然会留下痕迹哩！」
　　警部像狮子般咆哮一声后就走掉了。奇斯则若无其事地把剩下的巧克力奶昔暍光，随手一放。
　　「谢輙，终于得救了。」
　　「没什么啦。」
　　奇斯无所谓地摇摇手。
　　「别太介意警部的话，他不是什么坏人，只是今天生理痛罢了。」
　　「生理痛？」
　　「对呀，你应该知道那个吧，超痛的咧！」
　　普贤爆笑出来。奇斯则直盯着普贤瞧。
　　「怎么了？」
　　「没什么……」
　　奇斯头偏了一下。
　　「总觉得你好像哪里变得不一样了……」
　　「你说我吗？哪里变了？」
　　「嗯，就是哪里怪怪的感觉。」
　　奇斯炫光似的眯了眯眼。
　　「有种……获得重生的感觉。」
　　「重生啊……」
　　普贤跟着沉吟一遍，露出了微笑。
　　「确实是这样。」
　　奇斯好像听不太懂地耸耸肩，便走进搜查总部里面。
　　普贤则跟在奇斯身后。里面每个人都扯开嗓子命令、联络着，宽阔的房间就像战场一样吵杂。桌子上投影出一张地图，指示光点沿着路线上下左右巡回着。按下操纵钮，光点就开始来回移动起来。
　　「我们已经把所能想到的路线都封锁住了。」
　　奇斯说道。
　　「宙港也封了。拉姆杰方面没什么异议，好像已经舍弃那家伙的样子。甚至还问需不需要支援，真是冷酷。」
　　「还没找到吗？」
　　「是啊，我想他一定还藏在某个角落。」
　　好像在思索什么事一样，他啃着笔头。
　　「他是自己先逃跑，只带了现金和宝石之类的东西，还有一张光碟。」
　　「光碟？」
　　「应该是音乐的片子。明明身为郭德堡的市长，他本身却很讨厌音乐，不过最近他好像自己做了一张黄金光碟，还洋洋得意地跟别人炫惧。他就是带着那张光碟逃走了。」
　　「是吗。」
　　看来文殊恐怕就在那张光碟里面。如此想着不禁让普贤怒火中烧。
　　「奇斯……」
　　「嗄？」
　　「我一定要逮住那个家伙！」
　　「嗯，一定会的！」
　　有人匆匆忙忙地冲了进来，随手把档案夹一丢又跑了出去。谢啦！奇斯大声地喊道。
　　「普贤，你看！」
　　奇斯把档案摊给普贤看。
　　「这个是从多利斯可尔的公司搜出来的。就是之前的那个装有士兵的光碟，那家伙才刚拿到不久，全都堆在地下室。」
　　普贤浏览着手里的清单，内容看起来像是运输公司的帐目，里面列载了运送的货品和货款，比在罗威尔办公室看到的更清楚详细。
　　「其他还有像是宝石、精制毒品等违法赃物多得跟什么一样。毒品课跟窃盗课的干员可乐坏了。也是啦，毕竟发现的是这么大规模的违法组织。都是托你的福，我们可天下大乱了！」
　　「那还真是对不起呀。」
　　奇斯夸张的语调让普贤苦笑了一下，他突然瞄到其中一项，眼睛就定住不动了。
　　「这个用线画掉的东西是什么？」
　　「啊，这个啊。」
　　奇斯弯身看了看。
　　「似乎发生一点意外的样子，好像正在搬运什么货物，结果途中出了一些差错，所以就没有送到这里来。至于里面装着什么现在还在追查。如果不知道货品是什么就查不到拥有者是谁了。」
　　「哦……」
　　他的手指来回在那个项目上游移。日期显示两个礼拜前，刚好是音乐厅意外的当天。
　　脑袋里不知为何浮现了罗威尔的脸。那天他上班的时问也比较晚。感觉上有点蹊跷——会有什么关联吗？
　　放在桌上的通讯器突然响了。奇斯飞奔过去接起，完全不受四周轰乱的声音干扰，大声应着「你好」，然后他立刻朝普贤大叫：
　　「普贤，找你的！」
　　「找我？」
　　他接起电话，视讯萤幕中出现一个年轻的警官，表情看起来颇为困惑。画面的背景他有印象，那是——欧佳的房间。
　　『监察官先生？』
　　心中升起一股不好的预感，普贤往前站了一步。
　　「怎么了？那里是莉贝森小姐的房间吗？她在哪里？」
　　『她不见了。』
　　画面中出现另外一个人的脸，那人很快地回答：
　　『房子里空荡荡的，披肩皱巴巴地掉在门口的地上，看起来像是被人强行带走……』
　　普贤觉得眼前一黑。
　　「普贤，喂！」
　　站在一旁的奇斯吓到，连忙摇着普贤的肩膀。普贤心情极差地把他的手拍开，切断电话。
　　「欧佳被人掳走了。」
　　「什么，是谁干的？」
　　奇斯听了脸色大变，一真青一阵白。「难道是……」
　　普贤无言地点点头，握紧拳头。
　　「恐怕不是文殊……就是坎贝尔吧。」
　　普贤觉得眼前是黑暗一片，他痛苦得无法呼吸，第一次吸不到气，再吸一次还是一样。
　　「喂，大家都听到了吧！」
　　奇斯突然回过身怒吼道。。
　　「赶快去F区展开搜索，有一名女性被掳走了，犯人应该是坎贝尔或是他的同党。可能是抓她来做人质，务必保持警戒！普贤，你还有想到什么吗？」
　　奇斯摇摇他的肩膀。
　　「说话啊！」
　　普贤说了。
　　奇斯听完后脸色惨白，不发一语。普贤背对他，眼睛直直地盯着萤幕。
　　一定要找到欧佳！可是要怎么做呢？已经来不及等警察慢慢地找了。
　　不对，
　　他脑袋突然灵光一闪。还有一线希望，
　　（只要欧佳脖子上还挂着那个颈环的话。）
　　撇开心中的犹豫，普贤快速地按下通讯器。
　　「市管理局。」
　　普贤大声的说话引来周围人的视线。
　　「请帮忙调查目前位于郭德堡的观世音领袖的所在位置。如果查到了请回拨这支电话，这里是郭德堡警察局，内线号码893-5731。」
　　挂掉电话后，普贤忐忑不安地等待着，这五分钟过的好像一世纪一样。
　　终于，电话铃声响了。话筒传来冷冷的声音。
　　『找我有什么事？』
　　「之前的那个颈环，你知道那个现在在那里吗？」
　　普贤单刀直入地问，父亲讶异地挑挑眉。
　　「普贤，发生什么事了吗？』
　　「找得到吗？」
　　普贤又再问了一次。
　　父亲又皱了皱眉，『可以，你等一下。』
　　父亲消失在画面里，过了一会儿再度出现，脸上已经换上处理正事的严肃表情。
　　『到底是什么事？你明明在这里，可是颈环却用极快的速度在郭德堡市区移动中』
　　「在哪里？」
　　普贤拿起笔记本。
　　『T区，往东北方向。』
　　「喂！」
　　一些人依照奇斯的指示准备要出发。普贤一边记着笔记一边跟地图核对。
　　「可以把详细的座标位置给我吗？等一下再跟您解释事情经过，现在先麻烦您了，谢谢。」
　　普贤准备要挂掉电话。
　　『等等，普贤！』
　　父亲出声阻止。
　　『你遇到什么麻烦了吗？』
　　「您不必太担心。」
　　普贤故作冷淡地回答。
　　『可是我就是很担心。』
　　父亲说。
　　「普贤，我请人去帮忙，你说你要什么协助。那边我也有很多人手可以调动。』
　　「不需要，这是我的工作。」
　　『拜托，普贤，让我帮忙。』
　　父亲朦胧的眼瞳浮出精光。
　　『我也想为你做些什么！』
　　父子相对片刻。看着萤幕中的父亲又让他想起，很久以前，在普贤记忆中那张脸孔：躺在病床上的母亲，以及母亲口中『心爱的那个人』
　　——过了半晌，普贤静静地说：
　　「我明白了，非常感谢您的协助。」
　　父亲起身，拿起笔跟纸，依照普贤和奇斯的指示振笔疾书准确地记录着。当他们说完后父亲似乎还嫌不太够，抬起头问道：
　　「这样就可以了吗？』
　　「是的。」
　　普贤回答。
　　「已经很够了。」
　　「是吗。」
　　父亲瘫坐在椅子上，发出一声疲惫的叹息。
　　——要说出来吗？还是不要说？
　　普贤迟疑了。
　　可是如果现在不说，一定又会拖很久都开不了口。
　　「我觉得，您已经做到一个父亲可以做的事情了。」
　　普贤咕哝着说道。
　　父亲眼睛一张，从椅子上跳起来，看着萤幕里的普贤。
　　普贤露出微笑，对父亲露出冰封已久的笑颜。
　　「谢谢，爸爸。」
　　就这样，普贤切掉了电话。
　　画面消失前，普贤仿佛看到父亲双手掩面，出声呻吟的样子。
　　情报传了过来，普贤一把抽出刚印好的资料，开始读着。上面是当时颈环的正确座标位置还有发出波动的资料。把这些数据装载到方向采测器里面，就可以用来追踪绑架欧佳的嫌犯。
　　「普贤，你要去的话就用这个吧。」
　　奇斯把车钥匙放在上面。「里面配有小型采测器和通讯器。只要按下通话键就可以把你知道的事情全部回传过来。」
　　「不好意思。」
　　普贤低下头。
　　「真是非常谢谢你。」
　　「我最喜欢让人家欠我人情了。」
　　奇斯露出一个坏坏的笑容。「总有一天会要你还清的。」
　　「一千年以后再说吧。」
　　「真让人期待。」
　　奇斯暖暖一笑挥了挥手。
　　「你只要能活着回来我就很开心了，普贤。」
　　跟几个刑警一起走出来，普贤坐上了车。
　　装了机器之后，车里只坐得进一个人，他挤进狭窄的座位上弯身坐着。输入资料后再设定方向，探测机的原型萤幕上浮起一个光点，光点正以极快的速度移动着。
　　「糟了！」，
　　看起来似乎要离开市中心的样子。普贤自己一个人驱车离开。
　　『咖啡清唱剧』（注：Coffee Cantata，巴哈）的歌声不知从哪里传了过来，郭德堡随处都可以听到音乐。欧佳……普贤抬头看向窗外澄澈的天空，在心里祈祷着。
　　你一定要没事呀！
　　「到底怎么回事？那个《中央》来的浑蛋毛头小子！」
　　坎贝尔挥舞着双手在黑暗中来回跺步。
　　他心中惶惶不安，完全无法冷静下来。小小的灰色眼睛因为被追捕而焦躁地燃烧着疯狂火焰。
　　文殊用平稳的声音责备道：
　　「请安静。不要忘记这里是用音乐建构出来的空间，如果音律过于杂乱的话，会有崩解的危险。」
　　「吵死了，注意你的语气，你这个死幽灵！」
　　虽然他怒吼着，不过因为担心真的会崩解，所以略微压低了声音。
　　「我可是抱着必死的决心才干到这种地步，现在都泡汤了。你这种人懂什么！你看是要把箱子里的小女生唤醒还是要干嘛的，总之快点把我从这个阴阴沉沉的鬼地方弄出去！人确实带来了，我可是一个遵守约定的男人！」
　　坎贝尔焦躁地搓着下巴，他微秃的额头上冒出汗水发着光。文殊没有再多说什么，他背过身，依照指示走了过去。
　　——那个东西，就在那边。
　　用音乐构筑而成的《幻创》空间。隐隐约约的光线中，长发公主的棺木就在那里，被微光包围着。
　　那位他已失去的少女双手交叠于胸前，迷朦的金色睫毛静静地闭着。好似珊瑚色般的唇上挂着如梦般的微笑。
　　文殊伸手碰了碰棺壁，过了半晌。发出宛若水滴般一颗、两颗的声音。彩虹的光芒将文殊的发丝照映得熠熠生辉。放下了手，文殊转向一开始就站在旁边的欧佳。
　　「我实在不懂为何一定非要这女孩不可。我可是冒着极大的危险才把她带了过水平」
　　「长发公主是女性，要发出足以唤醒她的精神的强烈力量，身为男性的我是无能为力的，所以必须要借助同为女性的欧佳的力量才可以。」
　　坎贝尔不满地走到一边去。
　　文殊用手碰触着欧佳的脸颊，俯视着她。
　　欧佳一瞬不瞬地回视着，漆黑的眼瞳与天空色的眼瞳交会。
　　黑瞳里彷佛蕴含着什么。星色的眸子眨了眨。
　　「你一点也不害怕。」
　　文殊说。
　　「之前你明明怕得发抖，怎么感觉你好像变坚强了，为什么呢？」
　　「我已经不是一个人了。」
　　欧佳轻声地答道。她跟长发公主一样，也是一丝不挂，身无寸缕。
　　可是她却不会觉得羞耻。像身在普贤的怀里一样，安和的感觉充满全身。他的深蓝色眼瞳、飘逸的褐发、让人联想到黄金色的阳光，还有像乾草般的香烟味道。文殊接着问：
　　「除了我之外还有人弹奏你吗？那是谁？」
　　「你的弟弟。演奏家文。殊。」
　　欧佳清晰地回答。
　　「谢谢你用那个名字唤我，演奏家欧佳。」
　　文殊露出微笑。那是一抹与真人回异，略带透明感的，美丽微笑。
　　他触着欧佳脖子上的黄金锁。=这个是？」
　　「是他给我的。」
　　欧佳抬起手轻抚着锁圈。好像感觉到普贤也在这里。
　　「他希望我可以留着它。」
　　「这样呀……」
　　锁圈因为文殊的碰触而发出声音。宛若钻石碎片般，声音的碎片飘飞四散。
　　「我一直都很喜欢我的弟弟。」
　　文殊轻语。
　　「我一直爱着他的强劲，像是风一样的灵魂。也是因为他，我才会想以这样的方式存在。」
　　他眨眨眼，突然起身，看着欧佳的脸。
　　「他会来这里吧？」
　　「嗯。」
　　对欧佳而言，这只是确认一个即将发生的事实罢了。
　　「一定会来的。」
　　「是吗……」
　　文殊呼唤道：「卡布洛修！」
　　男孩凭空出现，他弓着身体靠向文殊，模样天真地偏偏头。文殊温柔地轻抚着他的头，手指着一个方向。
　　「去吧。」
　　男孩点点头，隐去了身形。
　　欧佳的心平静了下来。那个人要来了，一定会来。
　　「那么……」
　　文殊的手触摸着欧佳。
　　「我们开始吧，欧佳。」
　　「Mayday Mayday，这里是中央管制塔，听得到吗，鹰翼号？」
　　『听得到，目前正往中央干线南边前进中。奇斯，现在不是开玩笑的时候。』
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　迅速地啜了一口巧克力奶昔，奇斯瞄了地图一眼。
　　「Ql已经封住46号道路。7、83、5号道路也会在五分之内完成封锁。剩下的只有几条市区里面交叉的环状道路和入口，那边有你父亲派来的直升机在空中盘旋，我也会马上赶到那里，你的回答……」
　　『我打算直接横越市中心，我知道人潮很多，所以一定要不动声色。』
　　普贤的声音听起来略微开朗了一点。
　　『可是我也快走完市中心的街道了，再走下去的话，会直接通到音乐厅。』
　　「哪里开始就在哪里结束吗？真是讽刺。喂，普贤？」
　　「奇斯！」
　　听起来很慌乱的声音。
　　「探测器怪怪的，锁圈的反应消失了！」
　　「这、这边也是！」
　　奇斯急急忙忙地调整起机器。
　　「会不会是锁圈被发现所以被弄坏了？」
　　『那是金属自己所产生的波动，即使被破坏，波动应该也不会消失。更何况不可能像现在这样突然断讯。』
　　「竟然变成这样，可恶！」
　　低咒了一声，奇斯忽地靠近麦克风。
　　「普贤，有几个人在你那边旦二个。好，我把这边可以调动的人都送到你那里去，当然我也会去。等着吧，我一定不会让你一个人享受这种乐趣！」
　　「奇斯。维勒！」
　　后面肩膀被狠狠地一抓，奇斯整个人跳了起来。
　　已经换好衣服的罗斯查尔德警部站在后面，气得七窍生烟。
　　「你什么时候变成队长了？不准给我随便乱来，奇斯！」
　　「我正想过去向您报告。」
　　奇斯支支吾吾地说，然后他突然表情一振，开始努力说服着：
　　「拜托你，警部，我收回全员这句话，让我去吧！普贤他——监察官他的情人被绑架了。我很想帮他。就算是你以前应该也有喜欢的人吧！我是不会问她现在变成什么样……啊，抱歉，也就是说，对了，请你想想如果那个女孩被坏人抓走你会是什么感觉！而且那个人又是跟他有深仇大恨的坎贝尔！」
　　警部只是用很危险的眼神瞪着奇斯。
　　「拜托啦，警部，请你睁一只眼闭一只眼吧，所有责任都给我扛。」
　　「闭嘴，给我走开，奇斯！」
　　警部把奇斯从麦克风前面拉开，按下对全警察局广播的按键。
　　「郭德堡警察全员注意！」
　　声音像打雷一样响遍四周。
　　「我是杀人课的罗斯查尔德。现在能出动的人全员开始装备，全力追捕逃逸中的嫌犯——汤玛斯·坎贝尔，听到没，一定要逮到他，他抓了一名女性做人质，《中央》监察官普贤也正在追捕中，要全力支援他，大家都出动吧，我会负起所有责任，完毕。」
　　然后他用力地把按钮关掉，警部像是即将爆发的原子炉般重重地喷出一口热气，瞪向奇斯。
　　「这样可以吗，笨蛋！」
　　「警部……？」
　　奇斯还不能理解情况怎么会发展这样。
　　「我虽然讨厌那小子，可是我更讨厌坎贝尔，脑袋馊掉的大猪头，秃子老鼠屎！」
　　呀，奇斯在胸前画了个十字。
　　「你以为像你这种阶级的刑警能担得了什么责任！不要再想那些有的没的了，要去的话赶快去，要我踹你的屁股吗……」
　　「警部……」
　　「干嘛！」
　　「请务必让我付衣服乾洗的费用。」
　　奇斯朗声说道，拿起麦克风说：
　　「喂，普贤，听得到吗？我马上过去支援你，等着吧！听得到吗？普贤，听得到吗？」
　　听得到……可是却开不了口。
　　突然出现的白银大狼，伸出前脚一撞，令挡风玻璃顿时被砸个粉碎，它扑向了普贤。
　　如利刃般的尖爪挥向普贤的喉咙，他身体一退惊险闪过。车子严重打滑，撞向路边的树木后停住了。
　　「住手，不要开枪，会打到他！」
　　从其他车子跳下来的人想开枪，但是被阻止了。就算开枪也没用吧，普贤心里想着。
　　这个是他梦里的小孩。他幼年时自己幻想出来的生物，狼少年卡布洛修。
　　温热的气息袭向他的脸，他用尽全力才推开压在他身上的巨大猛兽，当然是用义肢的力量。血腥味飘散在四周。
　　狼脸凑了过来，慢慢地变身，变成一个美丽的男孩，不变的是银白的头发和金色的眼瞳。
　　「唉……」
　　男孩天真地说。
　　「你认识我对不对？」
　　认识呀，卡布洛修，普贤心里想着。现在，他清楚地记起来了，很久很久以前，在那个遥远的的地方，你曾经是我的朋友。
　　那是一个凉风飒飒的下午，小孩在树丛里玩着，一个年纪比较大的小孩靠了过来。一头金铜色发丝随风飘动。
　　——你在跟谁玩呀？
　　——卡布洛修。
　　——他是谁？
　　——我的朋友，虽然看不到他。
　　——你想看吗？
　　小孩点点头。
　　——那我就让你看看吧！
　　然后他唱起《幻奏》的歌，影像慢慢浮了出来。一个美丽的野性男孩，一只有着银发金眼的美丽野兽。
　　野兽绕着创造自己的小孩玩闹，又跟赋予自己影像的歌手撒娇。孩子们在草原上嘻笑玩闹着，全心享受着像是微凉露水的快乐感觉。家里的束缚瞬间变得遥远，这异星的土地、异星的树木、异星的天空拥抱着笑容满面的两兄弟。
　　那个过去，他曾经失去的往昔，两个人的身影跟那个幻觉一同度过同一个午后。同乐过的梦幻时光、再也不曾造访的小孩、曾经失去的回忆。
　　歌曲在普贤的脑里反覆颂吟着。那一天，嗅着青草芳香，他跟哥哥一起合唱着。
　　他还因为不能像哥哥一样唱着而难过得哭了，可是，现在的话……
　　声音自然地流泄出来。那是首没有歌词的歌曲，充满着好像恋爱中的咸觉，单纯的旋律。
　　[[IMG,3a3775ba69a66ce0216e9931c311c787,400,622,46353]]
　　他完全不知道自己在想着什么，只是唱着歌。一边唱着，一边想着欧佳，他所爱的女人欧佳。
　　歌声流泄着。四肢百骸发出共鸣，每根发丝都化成音弦，身体的每个细胞彷佛都好像弹奏颤音般响着。自己的身体慢慢地升高，甚至看得到音乐的线条……
　　突然身体变得好轻。
　　「果然要吃的，好像不是你呢。」
　　声音听起来有一点寂寞，卡布洛修俯视着他。
　　「你喜欢的人，好像已经不是我了。」
　　（卡布洛修……？）
　　「什么？」
　　出声的是在一旁束手无策的刑警。
　　普贤的身影渐渐消失，狼也是。
　　他正觉得歌声好像愈来愈远，结果普贤的身体被七彩的光辉笼罩，像泡沫般突然不见了。
　　「怎么可能……」
　　一个人冲向前，来回扫视车内。
　　什么都没有，只有挡风玻璃的碎片诉说着这一切并非幻觉。
　　『喂，普贤、普贤，我是奇斯！』
　　通讯器突然在因呆愣而互看的刑警面前响了起来。
　　迅速冲进来的那个人惶恐地靠近，打开车子的门。
　　『多利斯可尔都招了，那个发生意外的卡车载的东西。很惊人喔，普贤。听到没，长发公主不见了，意外发生前她就不见了！拉姆杰那家伙一直瞒着不肯说。喂！你还在吗？你有在听吗？普贤。』
　　奇斯的声音听起来很急迫，好像已经发现事情似乎不太妙。刑警们互相用眼神询问，整个僵立在现场。
　　奇斯的声音愈来愈空洞，愈来愈高亢。
　　回答我，普贤，普贤，喂……
　　《幻奏》，那是乐器跟演奏者产生共鸣，灵魂结合的仪式。
　　梦幻空间中，声音世界的微暗里，欧佳化成声音的波流。变成泡泡，逆旋、湍流般急剧的
　　旋律。她失去了身为人的意识，只听得到由自己所织出的歌曲，成为乐器。
　　弹奏的人是文殊。弹奏者的手指操弄着乐器，怱奏怱停，突然在乎稳的深渊中激起巨太的水波纹，然后，又归于寂静。弹着又弹着，彷佛一个永不结束的梦境。音乐声中，欧佳感觉自己似乎变成了砂，慢慢地崩散着。手指、发丝、双肩、胸口。从远端传来化成宝石碎片的声音，燃烧辉耀。急流激起的水沫飞散四周，为已经不重要的视线染上七彩的旋风。
　　奔流的流向直指少女。沉睡中的歌姬、金发的长发公主突破难以穿越的水晶棺壁，为了唤醒她的灵魂，奔流像是恋人的吻般温柔却又蓄满力量……
　　而这瞬间——
　　文殊怱地停止弹奏。
　　化身为乐器的欧佳同时获得解放，喘息地软倒在一旁。
　　突如其来的空虚感淹没了她。本来已经失去对自己身体的感觉，只是追求着热情的音乐随之起舞，现在却一阵空虚，她喘息着抬头看向演奏者。
　　「这不是长发公主！」
　　文殊语带严厉地说。他并没有看倒在一旁的欧佳。他白皙清冷的俊颜，露出从未有人见过的涛天怒火及满脸失望之色。
　　——「长发公主不在棺柩里——这到底是怎么回事？坎贝尔？」