　　一台黑色厢型车无声地驶进正乱成一团的音乐厅前面。
　　一名高大的男子从厢型车上走下来。
　　那是一个年轻男子。身手宛如豹一般敏捷。每一个动作彷佛都蕴藏了强劲的爆发力。
　　男子拥有一头短短的褐色头发，和一双目光锐利的蓝瞳。他扫视了四周一圈后，拉开步伐往音乐厅的方向走去。
　　警察正怒斥围观的群众和记者，已经手忙脚乱、快要失去理智了，一看到有个男子跑进来，便马上一把抓住他的手，大声吼道：
　　「不要随便进来，赶快离开！」
　　男子面无表情地看了警察一眼，然后从怀中取出一个不知道是什么的东西，啪一声地打开。
　　在警察面前发亮的是一个印有《中央》政府标志的流星徽章。
　　「我是奉《中央》政府的命令，被派来调查此事件的星际监察官——普贤·T。」
　　男子的声音跟他的表情一样没有什么情绪起伏。
　　警察惊讶地张开嘴巴。《虑i贮缈孤潭、j湳猎描护、譆，
　　「监察官普贤！」
　　有一名警官从玄关走了出来，对男子恭恭敬敬地行了一个礼。
　　「欢迎您加入搜查，现在我们正在询问相关人员详细案情。」
　　「是吗。」
　　监察官普贤把识别证阖上，转向那名警官。
　　「我想看看现场情况，带路吧。」
　　「了解，请往这边走。」
　　普贤·T跟着警官消失在建筑物内。
　　「吓了我一大跳！」
　　那名警官的嘴巴现在才记得阖上，他无力地靠在停在旁边的车上。
　　「原来真的有星际监察官呀，我一直以为那种东西只会出现在动作电影里面耶！」
　　「不过听说那家伙还蛮厉害的。」
　　另外一名警官嘴里咕哝着靠了过来。
　　「这么年轻就这么厉害吗？」
　　「是啊，好像还不到三十岁，差不多二十五、六岁的样子。去年不是有欧德鲁纳特恐怖攻击事件吗？那个案子就是他解决的，还有无差别杀人的梅因森博士也是他逮捕到案的，而且那个事件明明许多证据早就被销毁了。因此，他的地位也一下往上窜升，现在只要他出面，都会获得跟一级刑警一样的待遇。」
　　「那不就跟新时代的杰奇与海德一样了吗！不过你知道得还真清楚耶！」（译注：『化身博士』书中主人翁·杰奇医生，他发明了一种药水，可以将平时被压抑在虚伪表相下的心性，毫无保留地展露出来。但他却同时因着人格心性的转变成为邪恶、毫无人性且人人憎恶的猥鄙男子——海德。）
　　「还不是都是从我太太那边听来的。我老婆就只知道很多社交圈的八卦。」
　　「社交圈？难道监察官也跟社交圈有关系吗？」
　　「因为他是观世音家族的子孙啊。」
　　警官吐了一口口水。
　　「我记得他好像是死者文殊·观世音的亲弟弟吧！」
　　「观世音家族？」
　　一直在听的那名警官从车上滑了一下，差一点跌倒。
　　「怎么可能！那不是星界最有钱的家族吗！要当上监察官不是应该要断绝所有亲感关系吗？他是为什么要脱离这么有钱的家族啊？」
　　「我怎么会知道，你不如自己去问他！」
　　那名警官随便应着，用疲惫的眼睛望向被灯光照得很明亮的华丽音乐厅，然后摸摸自己的下巴。唔，好像该刮胡子了。
　　「不论怎么样都不关我们的事情啦，工作吧！」
　　
　　
　　
　　
　　人类遍布于浩瀚银河宇宙中，在这么广大的《星界》中有太多可能发生的事情，所以很难用统一的法治来管理。
　　因此《中央》政府一开始就明言给予各个星球国家最大的自立与尊重。继而被订定的星界宪法中就明文记载，各个行星拥有完全自立及自治的权利保证。《中央》平时完全不千涉各星球的运作，只有在特殊情况下，《中央》才会派出拥有一定权力的宪官了解状况。
　　这也就是所谓的《中央》星际监察局。
　　隶属于监察局的搜查官被称作星际派遣监察官，不论调查任何事件、在任何星球，都拥有与一级刑警同等的最高权力。
　　只要被任命为监察官，就必须跟所有的亲属、家人、朋友断绝一切连络，他或她基本上已经不存在于这个社会上。只有《中央》的档案中会保留纪录而已。他们必须全力调查发生在各个星球的事件。而现在，这个监察官来到了郭德堡。
　　[[IMG,cdd6bc4dca7b7af0711af41bb242b6f5,400,617,52592]]
　　「被害者文殊。观世音现年二十九岁，萝拉。梅。玛奇斯现年二十七岁。」
　　负责调查的官员大声念着报告，还不时越过白板偷瞄对方。
　　「两个人的上半身都已经支离破碎。凶器是装在花束里面的小型炸弹，虽然体积不大，却能在一瞬间将人炸飞，威力颇大。我们调查过花店，不过似乎跟这次事件没有什么关系。花束曾经被放在休息室一会儿，然后再被移到舞台的布幕旁。可能在那个时候，有人把炸弹装上去。」
　　监察官普贤。T微微地点了头，两手背在身后。T是他被任命成为监察官时，因为舍弃了家族姓氏，而用来代替姓氏的代号，也是他断绝一切关系，成为监察官的证明。
　　「遗体呢？」
　　「刚刚已经运出去了，等司法解刦结束后会再向您报告结果。还是您现在就想要去看看那个——解剖的情形？」
　　「让我先看看，也比较省事。」
　　「是的。」
　　负责调查的官员悄悄遮起有些泄气的脸，因为他已经联想到尸体四分五裂的样子。
　　被炸飞的肉块已经变黑，为这豪华的舞台增添了一抹让人不舒服的妆点。被遗忘的中提琴琴盒也被血溅到，形成点点黑斑。濡湿的布幕像尸体的衣服一样垂着，充满了薰人的腥气。
　　「监察官果然像大家说的一样没有感情。」
　　「明明死的是自己的亲哥哥，怎么会一点反应都没有！」
　　两名刑警小声地窃窃私语，普贤装作什么也没听到的样子。当普贤一靠近，两人就冷冷地看着他，一句话也不说。
　　普贤沉默地穿过他们走开。监察官一直都是现在这个样子，无论是多悲惨的事件，他们连眉毛也不会动，就像搜查机器一样。监察官看起来都是同一个样子，并不是只有普贤是特别的。即使他看到沾满血迹的灯具，心中仍旧波澜不兴。
　　是哥哥吗？他轻轻说着。实在不像是真的，并不是不愿意相信，如果真要说的话应该是「竟然会发生这种事」的感觉。
　　他感到生气。但并不是因为被杀的是自己的亲哥哥，而是不应该有人这么草菅人命，这一定是职业级的人才做得出来的。
　　成为监察官最难的一点就是必须要跟所有亲友断绝关系。
　　虽然这是为了要确保搜查的公正性，不过还是偶尔会有人无法忍受孤独而特别去封锁感情，这就是监察官给人的一般形象。
　　但是普贤却没有去做情感封锁。让他感觉不到生气与悲伤是因为别的原因。不过现在他的心却充斥着这些情绪，无法注意到旁人。普贤缓缓地迈开脚步，在自己亲哥哥的血迹上来回踱步。
　　「监察官——普贤。」
　　普贤转过身来。
　　一个年约五十、体态矫健的圆脸男子皱着一张好像吃到虫般苦着的脸站在后面。
　　「我是罗斯查尔德警部，担任这次事件的总指挥。」
　　「我是普贤·T，你好。」
　　为了要与罗斯查尔德握手，普贤伸出了左手。警部愣了愣，发现好像有点不自然，原本伸出的手僵了一下。
　　「我的右手是义肢。」
　　「啊，原来如此。」
　　警部干咳了一声，有点不自在地也伸出了左手回握。
　　普贤垂在身侧的右手义肢从外表看起来与一般人并无不同。为了让对方安心，普贤微微笑了一下。
　　「看完现场了吗？」
　　「嗯。」
　　普贤又再一次扫视了舞台一遍。负责的干员立刻开始动作，认真地蒐集散落在舞台上的证物。并且拿马克笔在尸体的位置用萤光线标出记号。
　　「等我们蒐集完全后再一起送给您过目。」
　　负责的干员站起来这么说。普贤点头同意后便转向警部的方向。虽然他也想亲自蒐证，不过却忍住了。也许这边的警察不太喜欢《中央》派人来千涉调查。
　　「那好吧。这样可以吧，警部。」
　　「那我们就走吧，一起去那边听案情相关人员的口供，侦讯应该快结束了吧。」
　　「那么就麻烦了，警部。」
　　普贤停顿了一下才回答。他回过头又看了舞台一眼后，随即跟着警部离开了沾满血迹的礼堂。
　　「你很早就到了吧！」
　　警部感到很不舒服，事情发生到现在明明才几个小时不到。
　　「因为我刚好要来这边。其实我是在宙港接到《中央》的指令的。」
　　普贤定定地回答。
　　——事实就是如此。
　　如果他收到的勺星界音乐祭』的信封里面只有附上一张入场券的话，大概会胡乱扔在某一个喜欢音乐的同事桌上吧！然后一切就到此为止。
　　他之所以没有这么做的原因是信封上的寄件者和信里夹带的一张短笺。
　　『我将死而复生。』
　　只有写着这句话而已。
　　这段文字并不是死板的电脑文字，而是纤细、排列整齐的字迹，像出自于哥哥文殊之手。
　　普贤注意到那张纸条后，很快地按下随身电话的拨出键请假，随即整理好行李就出发来到郭德堡。
　　他在宙港听到噩耗后，立刻跑到公用电话亭，接到派任的指示后才会出现在这里。
　　侦讯的地点在后台休息室。休息室里面简单地整理过了，墙脚放了一堆乐器的盒子、华丽礼服、鞋子、乐谱架……等等的杂物，堆叠得像山一样。
　　在杂物堆中间放有两张面对面的钢制椅子。原本坐在其中一张椅子上的警官站了起来向普贤等人敬了一个礼。
　　普贤也回了礼。警官接着朝原本坐在对面的证人说：
　　「莉贝森小姐，非常感谢您的合作，已经可以了。」
　　一头黑发的女孩怔忡一下，随即抬起头。
　　女孩好像现在才发现这里还有别人，她看向普贤等人。一对泪眼婆娑的黑眸就这样对上了普贤的蓝色双瞳。
　　普贤眼中看到的是一个身着黑亮缎面洋装的年轻女孩。
　　女孩的脸色苍白，手如果放在身后的话，总觉得好像能穿过身体被看到一样透明。小小的下巴、几缯发丝凌乱地垂在两侧，让原本就看起来细瘦的脸看来更小了。
　　被牙齿咬得发白的唇办、和搁在膝上绞握得泛白的手指。她的模样，是这么地苦痛与伤心，深刻得就像入了画一样。
　　但是她很美。
　　至少普贤是这么觉得的。
　　「谁能送她回家呢？她是萝拉。梅的朋友。」
　　刚刚才进来的男子体贴地询问着其他人。
　　他一边轻抚着女孩微乱的黑发，一边眯起灰色的眼睛看着在场的警官。普贤看得出来女孩非常不知所措，全身都在排斥着男子的手，可是他似乎一点都没发现。
　　「欧佳是个很纤细的女孩，她是……那个……《幻奏师》。」
　　「我了解了。钦！」
　　后来是由两个女性警官帮忙送欧佳回去。她脚步踉舱，离开了房间。
　　「监察官，怎么了吗？」
　　「没事。」
　　普贤有股冲动想要接下这份差事，但他忍住了。他自己也不知道为什么会有这种冲动。
　　「你是这边的负责人巴克。罗威尔对吧？」
　　罗斯查尔德缓缓地插话。
　　「是的。」
　　突然被警部这么一问，刚刚才进来的灰眼男子开始感到不安了起来。为了转移注意力，他拿出折得好好的手帕，开始擦起额头上的汗，不过仍无法掩饰他颤抖的手。他像是在等谁先发言一样，看向在场的警官。
　　「请放轻松，我们只是想要知道事情发生的经过而已。你是什么时候来到这里的呢？」
　　「是。」
　　灰眼男子的手不安地乱动了起来。
　　「节目六点开演，我为了要先准备……思，大概是下午五点左右就来这边了。」
　　「你说的五点是郭德堡的时间还是《中央》的时间呢？」
　　「呃……是郭德堡的。」
　　「好像有点晚耶，通常负责人不是应该中午左右就要来了吗？」
　　「呃，是的。」
　　男子擦了擦汗。
　　「嗯……因为有点事情……」
　　「什么事情呢？」
　　「是那个……」
　　「如果可以的话，是否可以告诉我们呢？」
　　侦讯的警官用快睡着的声音逼问着。
　　这个时候门忽然被推开，两名男子匆匆忙忙地走进来。
　　「不好意思。」
　　两名男子面无表情地强拉罗威尔起身。
　　警部的脸色愈来愈难看。
　　「你们干什么？」
　　「警部大人您辛苦了。」
　　其中一名男子冷冷地说。
　　「后天我们会将负责人罗威尔的证一百整理过后送到您手上。因为现在有一个会议一定要他参加，所以我们先告辞了。」
　　房间的气氛一下子变得很紧绷。
　　普贤还以为有人会大声怒吼，不过竟然没有人开口。两名男子就这样顺利地把看起来明显松了一口气的罗威尔带走了。
　　「又是这样。」
　　不知道是谁用低沉的声音说出这句话。
　　「可恶，每次都是这样！」
　　普贤走出房间，跟在三个人后面。虽然他想阻止，不过因为还搞不太清楚状况，所以并不想引起注意。
　　普贤才走出音乐厅，就有二口厢型车停在那边等着他们。
　　一位年约五十的男人站在那里。看到三个人走来，男人挑起眉瞪了他们一眼。
　　普贤记起车体写着R和Z的徽章是拉姆杰集团的企业图案，于是他藏身在建筑物的阴影处观察。
　　罗威尔好像在跟男子们说些什么，不过因为距离太远了，所以听不清楚。罗威尔不停地擦着汗，小小声地解释着什么。
　　男子勃然大怒，提高了声量：
　　「这不是你的头保不保得住的问题！」
　　但是此时对方似乎已经发现普贤的存在了。
　　男子很不爽地闭上嘴，把罗威尔推进车子里面。可恶！普贤暗暗地咬紧牙根。
　　才刚关上门，男子似乎想到什么似的又打开门，朝着行道树的方向喊着：
　　「卡布洛修！」
　　一名年约十岁左右的男孩跌跌撞撞地急奔上车。
　　飞散的银发像云一样飘动，沐浴在晨光下，发丝与眼瞳彷佛要燃烧般，变成了金黄色。
　　那是一对金黄色的眸子。
　　男孩站在车旁若有似无地瞥了普贤站的地方一眼，然后粗鲁地把门关上。厢型车无声地开走，不知不觉消失在街道的那头。
　　普贤一边思索着刚刚的事，一边目送着厢型车离去，方才的那一幕稍稍震搋了他的心。不过……
　　（刚刚的男孩，怎么回事？）
　　他确定自己曾经在哪里见过那个男孩。
　　那对金色的眼睛，还有……普贤闭上眼，揉揉眉心。是他太累了吗？
　　——一瞬间，男孩跟一只银色的四脚兽的身影重叠在一起。