　　「普贤！」
　　才踏入房间，奇斯就飞奔过来。
　　他一看到普贤的脸，眉头马上就皱了起来。
　　「喂，你的脸也太凄惨了吧，一副刚从死神那边回来的样子。」
　　「随便，先别管这个。」
　　普贤冷淡地挥挥手瘫坐在椅子上。奇斯端了两个茶杯，也跟着坐下来。巧克力的香味浓郁扑鼻。
　　「现在正在搜索多力斯可尔的公司和住家，已经跟他们说好如果有搜到什么东西要立刻通报。那家伙自己则还在侦讯中。」
　　奇斯灵活地挥动他打着石膏的手腕，说道：
　　「那家伙还一直嚷着要叫律师过来，不过一说要把东尼带来时，他就吓得马上变脸。看不出来平日颐指气使的他是这么一个软脚虾。」
　　「东尼来了？」、
　　「来了，真的好险，现在有两个人专门保护他，可是他却不肯见我。他只是太胆小了，错的人又不是他。」
　　奇斯的表情有点难过，不过马上又恢复精神。他一口气暍乾热巧克力，大力地把茶杯放F。
　　「不过普贤，大丰收，真是大丰收！」
　　「什么？」
　　「就是你说过的第七本书和指纹锁呀！才一打开，真的太赞了，根本是座宝山！Hi-yo Silver！」（译注：Silver是马的名字——美国电视草创时期的西部剧「The Lover Ranger」中主角独行侠的座骑，Hi-yo Silver是他呼唤坐骑时所说的话，后来这句话便成为年轻人的流行语。》
　　普贤对奇斯满口疯言疯语感到十分疲累。
　　「拜托请你讲重点，里面到底是什么？」
　　「密室。」
　　普贤眨眨眼。奇斯咧嘴一笑。「你自己看吧！」
　　奇斯转过身拿起后面的一叠资料，丢到普贤的腿上。
　　「秘密帐本、客户名册、订单总表、指定规格等等。虽然档案被收起来了，不过紧急备份都还在，我们才知道那个负责人原来也是那个庞大走私组织的首脑。」
　　「是吗。」
　　深深吐了一口气，普贤阖上眼。
　　「然后还有这个。」
　　看到奇斯再拿出的一张翻拍照片，普贤终于坐了起来。
　　「这是？」
　　「我不是说那里是宝山吗！」
　　奇斯还是一副手足舞蹈的样子。
　　「复制士兵工场，这是示意图。虽然还不知道它在哪里，不过至少知道它确实地已经在运作，而这份似乎是新建的设计图，拿给多力斯可尔看以后他整个人立刻变得垂头丧气起来。」
　　由于复制技术十分发达，因此几乎所有生命体皆可复制。只有复制人方面基于伦理道德考量，所以被严厉禁止。
　　如果违反禁令，就会被送进感觉阻断仓，求以跟杀人同等的刑责，半永久地关入暗黑地狱。但是，由于复制士兵可以节省大量人事费用，而且精神操控也非常简易，所以市场的需求量还是很大。
　　跟坎贝尔及多力斯可尔合伙的天才罗威尔则运用他自身丰富的知识和技术，从一开始自行研发，到后来运用人力资源，大量生产复制士兵。
　　普贤翻着资料。上面清清楚楚地记着送货的时间、地点、物口叩清单。哈里伯顿六百公斤毒品、哥丹G-7三百吨贵金属、与一堆运到各地战场的武器和弹药。还有复制士兵。
　　最后两个礼拜则记录了要运物品到伊斯法罕的计划。那个物品跟之前的东西都不一样。
　　I·L·L·U。
　　普贤用手来回抚着这行以暗号书写的文字。
　　伊斯法罕这个行星国家因为长期宗教对立而陷入严重的内乱中。奇斯叽叽喳喳地继续说道：
　　「坎贝尔之所以会提拔罗威尔当自己的手下，一开始也是因为他高明的专业技术。他真的是一个多才多艺的学者，两人一直在郭德堡这个保护伞下，大发横财，赚取足以雇用别人的金钱。
　　多力斯可尔负责运送及拓展业务，如果顺着他这条线索继续追的话应该还能再找到些什么东西。罗威尔被杀似乎也是多力斯可尔下的手，有人看到约翰曾经跟着多力斯可尔的手下活动，东尼好像也知道这件事，密室里面验出的指纹除了罗威尔以外也看到坎贝尔的，虽然证据仍不是很充分，但是至少有理由逮他过来。这毕竟是复制人犯罪，这次可抓到坎贝尔的尾巴了。喂，普贤，你怎么了？」
　　看到普贤推开资料站了起来，奇斯连忙打住话题。
　　「我想抓的不是坎贝尔。」
　　普贤握拳敲着玻璃低吼着。他缓缓地把头靠在窗户上。
　　「我想抓的人是——文殊！」
　　「啥？」
　　奇斯顿时无语了。
　　普贤紧靠在窗户的侧脸惨白变形，看起来一点精神也没有。奇斯便打气道：
　　「不过你不是说文殊跟坎贝尔有关系吗？只要逮到坎贝尔，一定也能找出他的所在，不要担心了，普贤。」
　　普贤只是默默地摇摇头。
　　「对了，我都忘了，还有这个东西，普贤你看。」
　　词穷的奇斯连忙拿出一张光碟递给普贤。
　　「这是？」
　　「一样是在密室找到的。里面有文殊的声音，我想你等你回来再一起听，所以把它拿回来了，也许可以从中找到什么线索也说不定。」
　　「好，放来听听看吧！」
　　普贤打起精神坐了下来。
　　奇斯把音响拿出来放在两人中间。把光碟放进去，文殊丰润的歌声慢慢地流泄出来。
　　「好奇怪的节奏。」
　　奇斯皱起脸来。
　　原本认真听的普贤突然抬起头。
　　「奇斯！」
　　「什么？」
　　普贤拔出枪后全身僵硬着。奇斯也伸手采向自己的枪转身一看，不禁大叫出声。
　　「这、这个……这家伙是谁！」
　　一个像影子的东西摇摇晃晃地在两人身后浮了出来。
　　那渐渐地化成实体，随着文殊的歌声，原本透明的身形慢慢地加深了颜色，影像愈来愈清楚。
　　他戴着头盔，身着战斗服装，肩上甚至还背着一把狙击步枪，有着一双如弹珠般透明的眼瞳，根本是一个武装士兵。
　　跟实体几乎一模一样的枪口正瞄准奇斯。普贤连忙阻止正要开枪还击的奇斯。
　　「住手，奇斯！快把音乐关掉！」
　　奇斯虽不清楚理由，仍是照做了。
　　歌声一停，士兵恍如水影般晃动着。透明的手指变得扭曲，枪口喷出好像水母一样的火炎，子弹射了出来。
　　然后他消失了，无影无形。
　　好一会儿，两人都说不话出来。终于，普贤弯腰把光碟从音响中取了出来。
　　奇斯一脸惊恐地伸手碰了碰被幻影子弹击中的柜子。
　　「喂，刚刚那个到底是什么？」
　　「恐怕是坎贝尔要运出的新货品。」
　　普贤简单地说。
　　「所以罗威尔才会被杀。」
　　「你说什么？为什么……」
　　「这片光碟里面关了一个士兵。」
　　有点厌烦地指了指光碟，普贤大力地倒在椅子上。现在，一切的线索都吻合了。
　　「就是先用旋律分解，再用歌声重新组合成实体的士兵。」
　　奇斯还是一头雾水。
　　「你到底在说什么？我一点也不懂。」
　　[[IMG,83bb67dffb76cc80be33207888bba0a2,400,614,63334]]
　　普贤说出自己救出欧佳时的遭遇。
　　文殊用旋律分解手枪，再还原的过程。
　　自己的身体被旋律分解而消失的情形。
　　用旋律构成的奇妙空间。
　　随着声音而出现的欧佳。
　　奇斯惊愕地连自己椅子坐到一半都忘了，屁股就这样僵在空中。
　　「怎么会有这种事……这就是《幻创》吗？」
　　「我也曾经觉得不可能，所以到刚刚为止我都没跟别人说过，反正说了也不会有人相信。」
　　很久以前有这么一个例子：有人被催眠说要用熟铁烙印，其实最后只是用普通棒子一碰，但是他的皮肤马上就起了烫伤的水泡。
　　精神确实会对肉体造成影响。《幻奏师》可以透过听觉，将自己的思绪传达给别人。也就是说将自己的感受投射到别人的精神上面。
　　「如果《幻奏师》感受到那里有花朵，歌声中也透漏这种讯息，即使那里什么都没有，但是听的人就会真的觉得看到了花朵在那里出现，这就是所谓的精神影响肉体。既然视觉都被蒙蔽了，那嗅觉及触觉等等的五种感官自然也不可避免被影响。」
　　「就算是五感会艾到影响，可是也不可能无中生有呀！你的想法好奇怪，普贤。」
　　「没错，不过我们又是怎么去确认那边有实体存在呢？是靠眼睛看，还是靠耳朵听，还是靠手去摸？如果文殊都能自由地操纵这三种感官那将会如何呢？
　　你想想，奇斯。人类要去感觉一个东西的存在只能依靠自己的五种感官，而这一切都告诉你那边真的有东西，所以那个东西就真的存在，真的有实体。
　　你试着想想烙铁的例子。即使枪是幻影，但是被打中的人如果强烈地认为自己真的被打中了，那他就真的会死掉。
　　对他而言，幻影的敌人并非是幻影。《幻奏》时，会引导出听者自身的精神感觉。如果只靠音乐就能让对方依照自己的意志去思考的话——思，那这家伙也许就如同我所推测的一样——
　　用光碟运送的士兵……《幻兵》（Illusion Trooper）」
　　普贤又拿起资料，一张张翻着。他现在知道那个暗号的意思了。ILLU，也就是Illusio——幻影。
　　「我终于知道文殊跟坎贝尔之间的关系了。事实上，跟需要空间和食物的复制人比起来，不用空间和食物，只需音乐就可以随意呼唤出的光碟幻影更有效率。
　　让文殊唱出士兵的旋律，存在光碟里面。然后只要在光碟上贴着古典音乐的标签，就能任意将士兵运送到其他星球。随便都可以通过海关，毕竟里面是文殊的音乐。这么做真的太自中无人了。
　　我想如果把这张光碟全部播完，那么就真的会有一个拥有实体的人站在那里吧。」
　　「所以幻影就变成真的罗！」
　　「而且只要再拷贝光碟，也一定可以做出同样的东西。」
　　「原来如此。」
　　奇斯的身体不住地颤抖着。
　　「所以已经不需要罗威尔了，也因此罗威尔变成阻碍。他知道得太多，不能再让他活着，罗威尔就被杀掉了。」
　　奇斯握紧拳头，关节弄得咯咯作响。「这些坏蛋！」
　　「对了，那在音乐厅中死掉的文殊，应该就是罗威尔最后的作品吧。」
　　「用来当替身的复制人。」
　　「也许吧。那天晚上罗威尔被吓得不停发抖，大概是感觉到他自己也成为下一个目标了吧。或着是他太懦弱，根本守不住秘密。无论如何，那时他的命运早就被决定了。」
　　「可怜的家伙。」
　　简短地说着，奇斯拿起光碟。
　　「不管怎样，这个就是证据。拉姆杰这次再也不能一手遮天了，走着瞧，这些家伙！」
　　「奇斯。」
　　「知道啦，只要找到文殊一定马上告诉你，还有，普贤。」
　　奇斯看看左右，一副欲言又止的样子。
　　「你不是身上还有召回令吗？如果不赶快回去的话，很可能会被剥夺身分——」
　　『监察官。普贤？』
　　对讲机传来声音。
　　普贤撇下奇斯，很快地靠近回答道：
　　「是？」
　　『有从中央过来的访客想见您。』
　　「了解，我立刻过——」
　　「不需要。好久不见，普贤。」
　　一个低沉的男声传了过来。
　　门被打开了，一个年约五旬的男子站在哪里。
　　普贤错愕地看着他。
　　好久没见面的男人。跟上次看到的时候几乎没什么改变，一头梳理得很整齐的茂密白发，严峻的脸部线条，和知性的额头。他有着一双跟普贤相同的深蓝色眼珠。可是眼神却跟冰川一样寒冷。
　　「我想到处走一走，可以陪我一下吗？」
　　男人是观世音家族的家长，也是普贤的亲生父亲，他对着自己的儿子沉稳地说。
　　「：。怎样？」
　　「什么怎样？」
　　父亲平静地回问。
　　「你不可能会平白无故地来找我这个没什么利用价值的儿子吧。」
　　普贤的眼睛一动不动地盯着前方。
　　「尤其是曾经忤逆过你的儿子。」
　　两个人沿着贯穿郭德堡的河边走着。
　　对岸上有些想当演员的人正在排练戏剧，多亏了他们，河的这端才几乎看不到什么人烟。微风舒爽的午后，有两个孩童像小狗似的互相奔跑追逐。父子两人都眯起眼注视着耀眼的景象。
　　「我就知道你会这么说。」父亲轻笑出声。
　　「我试着跟你联络好几次你都不接。如果我说我碰巧来到这附近，你大概也不会相信吧！？」
　　「不错，我是不相信。到底有什么事快点说，让我可以早点回去工作。」
　　普贤单刀直入切入话题。因为读不出父亲到底想干嘛，让他不太高兴。而发觉自己因此有些焦躁不安这点，更让他不愉快。
　　「你跟我一点关系都没有，其实根本就不应该跟你说话的。」
　　「我明白了，那我就简短地说了。」
　　父亲停下脚步，目不转睛地盯着自己儿子的脸。普贤觉得有种莫名的不快，于是避开了视线，现在的感觉就好像又回到十五年前第一次见到父亲的时候一样。
　　父亲拿出一个约莫手掌大小的绒盒，在普贤面前打开来。
　　「收下吧，普贤，这是你的东西。」
　　普贤一动也不动，只是一直盯着他拿出的那个东西。
　　黄金的颈环。
　　造型虽然简单，但是上面的刻纹——观世音家族的二重光圈徽章，只要戴上它就是观世音家族的家长，也就是观世音集团领袖的证明。内部常会发出波动，因此可以确认领袖的所在地方。可以说是支配星界、帝王的皇冠。
　　「我已经舍弃跟观世音家族的关系了。」
　　普贤几乎片唇不动地说着。
　　「那就回来。」
　　父亲仍旧一动也不动。
　　「没有人反对，家族会议中所有人都认同你。已经到了法定年限，我必须要选出继承人。我想让你继承我的位子。」
　　「为什么到现在才这么做。不是还有其他兄弟，表兄……」
　　「话是没错，不过我从以前就已经属意你了。」
　　父亲不由分说地截断普贤未完的话。
　　「你受的一切教育都只是为了这个目的。你是非常有才能的孩子。就算十二年来的日子一片空白也丝毫没有影响。你一直都是我的继承人，难道你不知道吗？」
　　普贤无法回答。
　　「在你发生意外时，我费尽心力保住你的命，不过你获救后却不发一语地离家出走，我没有追上去是因为觉得这是一个很好的机会，看看你是不是就算离开家里也可以一个人生活。」
　　父亲的眼睛认真地注视着儿子。
　　「然后你也确确实实地证明了你的能力，定期有人跟我回报你的近况。监察官普贤，成绩卓越，拥有堪任观世音家族家长、领袖的能力。你这几年用优异的成绩证明了这一点，回来吧，普贤。」
　　父亲激动地说。
　　「你是我的儿子，你更是我的继承人。」
　　父亲又伸手递出盒子。
　　宝箱就在普贤面前打开着，只要伸出手就可以得到里面的东西。无穷的富裕和光耀，支配《星界》的帝王之路就在普贤面前开启着。
　　黄金的光耀刺向普贤的眼睛。不知何时会丧命的监察官生活，光是拥有这个身分本身就很危险。
　　与过着王公贵族生活的观世音家长的身分比起来，根本是天渊之别。
　　有脑袋的人都知道该选哪一个。
　　「我拒绝。」
　　普贤静静、但坚定地说。
　　父亲并没有露出吃惊的表情。深蓝色眼瞳微眯，稍稍地收回了盒子。
　　「为什么？」
　　「我已经不是观世音家族的人了。」
　　「所以你只要回来就好，你毕竟是我儿子。」
　　父亲理所当然地说。
　　「并不是这样的。」
　　原本想加上「父亲」这两个字的，但是他却打消了这个念头。因为觉得好像只要开口就会叫出声音，所以普贤咬紧牙关，回视着父亲。
　　小时候，对普贤而言，父亲一直是很远的背影。刚到家族的那天，从初夏的嫩叶之间，从小孩房的窗户望出去，看到的只有父亲的背影。
　　母亲是个很美的女子。罹患风土病（地方病》而逝世的那天，她把儿子唤到身旁，微笑地说『那个人』一定会好好照顾你，所以不用担心。
　　母亲口中的『那个人』其实说的就是父亲，但他一直都没有办法体会。父亲的背影总是看起来那么伟大、那么冷淡，普贤完全不觉得他是母亲总用温柔的声音述说的那个人。
　　不常回家的父亲偶尔回家的时候，总会把孩子都唤过来说话，孩子们都称这种情形做「召见」，还真的是名符其实。父亲端坐在正中央的椅子上，下面五六个孩子并排坐着，看起来就是家臣参见君王，报告事情的样子。
　　父亲并没有特别区分正妻跟情妇的孩子，或许根本就没有所谓的正妻吧。接见的时候简直就是情妇间的势力斗争。她们为了让自己孩子多受一点关注，都把手放在孩子的肩上，彼此互瞪。
　　当中，普贤总是自己一个人，没有人守护在自己身旁。另外同样没有母亲的孩子就只有文殊一个人，但是因为他具有《幻奏》的特殊才能，所以被排除在继承人激烈的争斗之外。他宛如停在大树旁的小鸟一样，总是伴在父亲身边，这个美丽的兄长对普贤而言，就跟房间外的橡树一样遥远。
　　「你只把我当成你手中的玩偶。」
　　普贤一边思索一边说着，不自觉地舔舔唇。
　　「你说你把我当作你的小孩，可是你却一点也不了解我。就跟我不了解你一样。
　　「普贤，我……
　　「你知道我对母亲的家抱着什么感觉吗？」
　　普贤问。
　　「你又知道我对观世音家族的房子抱着什么感觉吗？离家数年的我到底在想什么，你想像得出来吗？」
　　才说完普贤就想咬断自己的舌头。这简直是小孩子在发牢骚，只是任性地吐露悔恨之词。
　　虽然这么想，可是嘴巴一张就怎么也停不下来。
　　「你完全不知道我是怎么想你的，你根本无法想像！虽然我们血缘上是父子，但是实际上却完全不是！」
　　「我……」
　　看到突然好像小了一圈的父亲，普贤略感吃惊。父亲将下巴缩在衣领里，眼睛看着地面。
　　「我想让你继承我的位子。」
　　父亲小小声地说。
　　「因为你是——珊蒂贝尔的儿子。」
　　怱地，一阵风吹过普贤的身体。
　　那是十五年来，岁月的狂风。他仿佛又回到十二岁，跪在母亲身边的那个时候。
　　即使生着病，却仍美得不可思议的母亲。因为发烧而乾裂的唇，母亲微弱地低喃着：去那个人身边，那个人一定会，好好爱你的。
　　那个人一定会……
　　普贤突然莫名地感到愤怒，背过身去。
　　盒子却不小心被碰掉了，颈环在地上滚了几圈。普贤有股冲动想用脚去踩，想把它弄得乱七八糟，但他好不容易忍了下来。
　　「为什么你不早一点告诉我！」
　　普贤觉得自己在悲鸣。那是十五年前的那个孩子。
　　父亲默默地捡起盒子，把土拍掉。
　　这时，普贤终于稍稍恢复了冷静，但是他却没有回头的勇气。看见现在的父亲，普贤知道自己的心正痛着。
　　父亲老了，他深切地感觉到了。这个性格刚毅的老人，从出生到现在，第一次体会到自己需要一个依靠。
　　如果是以前的父亲，应该宁可一死也不愿露出软弱的样子吧。
　　「我要回去了，还有工作要做。」
　　普贤背着他，开口说。
　　「再见，观世音先生。」
　　「普贤……」
　　基于礼貌，普贤停下脚步。父亲追了上来，将盒子塞向普贤，普贤感到有点烦躁。
　　「我不是说我拒绝了吗？」
　　「我知道，可是，我只想要你留着它，我会再做一个新的给继承人。」
　　父亲又推了推盒子。
　　「我只想你留着它，普贤。」
　　普贤背过身不看父亲。他不想看到，那种表情——那种乞求的脸，纯粹为了逃避那张脸，所以普贤没有推开盒子。
　　「你记得卡布洛修这个名字吗？」
　　他并不是真的想知道才问的。不管是什么都好，他只想去思考跟工作有关的事情。但是父
　　「你创造了这一切。」
　　父亲微弱地摇着头，重复地说：
　　「你为什么不懂呢？你是我的儿子呀，你明明是珊蒂贝尔的儿子。」
　　（啊……）
　　你是不会懂的，父亲。普贤在心里低吟。
　　你已经尽你所能去做了。只是，晚了一步。就只是少了那句话而已，父亲。
　　只是这样而已啊。
　　回头望去，父亲还是动也不动站在那里。普贤大步走着。无处宣泄的愤怒、悲伤，这些让人无法负荷的思绪让他的脚步变得很沉重。
　　如果当初有接受情感封锁就好了，就不会像现在这样，有这么强烈的感觉。
　　那天晚上，纪念馆的图书室中借出了一卷影带。
　　借的人不用说，正是普贤。普贤坐在视听间，欣赏着十年前，那个还是男孩的《幻奏师》约演奏。
　　主题出现在节目的最后。男孩的歌声才响起，舞台就浮现一只轻盈的，拥有黄金瞳色的银毛野兽。
　　那个男孩的梦，悠悠展开了。
　　野兽变成美丽男孩的样子，在正唱着歌的男孩身边玩闹。另外又出现一个男孩的影子，互相牵着手跑跳着、旋转着、笑着、叫着，把男孩的梦境完整地呈现出来。
　　画面下面出现字幕。普贤倾身读着
　　『卡布洛修——与弟弟一起做的梦』
　　（你还记得卡布洛修吗？普贤。）
　　（与弟弟一起……）
　　与弟弟。
　　影片播完后，普贤又看了一遍。然后又一遍，再一遍。直到看了第四遍时，已经到了纪念馆关门的时间了。
　　普贤在已经没有任何影像的3D投射器前面发呆了好一阵子后，终于缓缓起身，归还影带，脚步虚浮地步入夜色中。
　　他就这样随意走着，完全不知道自己会走到那里。只是这样走着，因为他完全没办法冷静下来。
　　他无意间走到公共电话旁，已经是午夜时分了。他站在萤幕前，感到犹豫苦恼。最后终于下定决心般，投入钱币，按下一连串数字，话筒马上传出回应。
　　『您好，这里是郭德堡市管理局。』
　　「欧佳……」
　　他踌躇一下。
　　「请告诉我欧佳。莉贝森小姐的住址。」