　　没有预警的敲门声突然响起，欧佳几乎是整个人跳了起来。
　　原本蹲在椅子上的她站了起来，拿起披肩，走到门边。明明就有装门铃，可是这次这位访客却不停地敲着门。
　　「哪位？」
　　难不成是护士又折回来了吗？前去开门的欧佳心里有点七上八下。她怯生生地回应着。
　　「是我，普贤·T。」
　　欧佳紧紧捏住披肩，整个背靠在门板上。膝盖不停地打颤，一副快站不住的样子。普贤？是普贤？为什么……他会在这？
　　「开门，欧佳。」
　　普贤又敲了敲门。
　　「开门，让我进去里面。」
　　「你回去。」
　　好不容易，欧佳开口了。如果真的要她说出现在世界上最不想见到的人，那个人就是普贤。为什么他会来这里？欧佳用颤抖的手碰了碰门把，想确认是不是真的有锁好。
　　「求求你，请回去。」
　　欧佳祈祷地对着门板说。她一点也不想见到他。但是同样的，她也很想立刻打开门看看他的脸。这样矛盾的想法拉扯着她的心。
　　「我不想看到你，请你回去好吗？」
　　欧佳觉得很慌乱。到底该怎么办？普贤靠得这么近，即使隔着一扇门，他的气息还是像电流一样传了过来。
　　因为心里还残留着那个人的记忆，所以现在一点也不想见到普贤。如果能恨得了那个人该有多好，可是她无法恨他。之所以憎恨，是因为我知道太多关于那个人的事情了。
　　那个人彻底地改变了自己，已经永远／／水远地被改变了。
　　「欧佳。」
　　欧佳那本来打算拨电话联络医院的手，停了下来。
　　「拜托，欧佳。」
　　让她停止动作的原因是，普贤声音中的急切，那像是溺水的人拚命想要求救而喊出的声音。
　　「让我进去。」
　　欧佳呆呆地站着，手指甚至还押在电话拨出键上，就这样过了一会儿。
　　她把门打开了。
　　脸上毫无血色的普贤就站在那里，两只手无力地垂在身体两侧。他步伐踉呛地走了进来，整个人倒向刚刚欧佳坐着的椅子上。
　　欧佳紧跟在后头，发现普贤的衣服凌乱不堪。
　　凌乱的头发垂散在额上，只有眼睛仍然精光内蕴、炯炯有神。他将头靠在椅背上，闭起了眼，不过随即又坐起身，抱住头。
　　「抱歉。」
　　普贤低声地说。
　　「我不应该来这里的，可是我实在没别的地方可以去了。如果你要我走的话我马上就走，随时都可以。」
　　欧佳；口不发地跟着在后面慢慢地坐了下来。虽然她还是一头雾水，不过她却知道在普贤身上一定发生过什么事。而且很严重。
　　「发生什么事了吗，普贤？」
　　「我……已经什么都不知道了。」
　　普贤没有抬起眼看她。他将脸藏在阴影里，让人看不清楚。
　　他把头埋在手里，直盯着膝盖前的地板，用空虚的声音说道：
　　「我已经不知道该怎么办了。文殊——那家伙到底为什么要那么做……我不知道，我……什么都……」
　　「普贤，你怎么了？」
　　「我……」
　　之后，普贤再也发不出声音。他只是全身不住地震颤着。
　　欧佳愣住了。普贤到底发生了什么事？跟她以前认识的普贤完全不一样。他现在看起来那么地脆弱、那么地年幼。
　　他需要帮助，而且是马上。
　　「普贤……」
　　欧佳坐在普贤的脚边，轻轻地握起他的手。好像被什么烫的东西碰到似的，普贤身体一震，往后缩了缩。
　　「全都说出来吧！」
　　如决堤洪水般，普贤开始一股脑儿倾诉着。
　　普贤说着，就仿佛发烧呓语时的神态。他对文殊的恨、父亲的来访、提出的要求、他的拒绝。过了十五年后才第一次知道父亲的想法。然后，文殊——哥哥带来的小孩——卡布洛修的真实身分。
　　「原来那曾经是我的梦境。」
　　闭着双眼，普贤说着。
　　「连我自己都忘记的梦，文殊却一直记得，甚至还把他呼唤出来。那个以前曾经一起做过的梦，跟弟弟两人一起做的梦——文殊他，《幻创》出弟弟——我，曾经告诉过他的小孩。他让我们以前一起梦过的卡布洛修，变成了实体。
　　我却不记得了。那个午后发生过的事情，我全忘得一干二净。那个小孩很亲近文殊，就跟真正的血亲一样。文殊还问了我『你都不记得了吗』，然后我……」
　　普贤双手交握着，似乎正颤抖着。
　　「我到底该怎么办？我是不是不应该恨他的？可是，却只能恨他……他竟然，对欧佳……对你，造成那种伤害……」
　　「不，普贤。」
　　欧佳用力握着普贤的手。难道非说不可吗？现在吗？
　　是的，快说吧。不知道是谁在耳边呢喃着。说吧，欧佳。
　　「那个人，并没有伤害我。」
　　普贤的手一抽，紧紧抓住欧佳的肩膀。
　　「你说什么？」
　　「那个人只是把我当成他的乐器而已。」
　　虽然紧皱着脸，但是欧佳并没有停止不说。
　　「他只是把我当成，唤醒他深爱的人——长发公主的乐器罢了。」
　　「到底是什么意思？」
　　「所有的事情，都是从她开始的。」
　　欧佳半跪着，伸出双手环住普贤的脖子，轻轻地用脸贴向普贤的双颊。
　　如果可以的话，真的好想紧紧地抱住他。欧佳的身体因害怕而微微地发着抖。
　　一定要快点做出选择。要像现在一样，让自己陷在黑暗里，舍弃普贤吗？还是正视这烫人的现实，拯救普贤呢？无论是哪一个，都没人可以依赖，只能靠自己做出选择。
　　她恐惧地回想当时的情景。艺术家纤细的指尖，到现在似乎还停在她的肌肤上。
　　但，她觉得现在一定要说出来，为了拯救这个正受痛苦折磨的人。
　　之前萝拉死去的时候，他也曾救过我。这次，该换我去救他了，我的普贤。
　　我深爱着的普贤。
　　源源不绝的力量突然涌现出来。
　　欧佳毅然地离开黑暗，双手更用力地抱住普贤。她低声地开始说着：
　　「大家……其实都误会了，普贤。」
　　不知怎么的，想说的话都哽在喉咙，发不出声音来。
　　只因为一个小小的音符，让本来美丽的旋律变成了悲惨、哀伤的曲调。
　　「那个人，文殊他在一年前被拉姆杰企业网罗，才会过去《中央》的。」
　　欧佳说出来了。
　　「那时，他到长发公主所在的圣地参观时，遇到了他生命中唯一爱上的女人。他爱上的是长发公主。
　　长发公主因为不明原因而陷入沉睡状态，本来大家都觉得她大概再也醒不过来了，但是文殊演唱《幻奏》时，她却有所回应了。所以文殊下定决心一定要把她唤醒，可是文殊却是一点办法也没有。
　　然后坎贝尔注意到这个情形。坎贝尔知道罗威尔所发掘的（幻创）理论，所以一直在找寻能够成为实验材料的《幻奏师》。他之所以去当郭德堡的市长也是为了这个原因。
　　于是身为《天堂》表演者的文殊就成为求之不得的最佳人选。坎贝尔对文殊说，如果文殊愿意一起参与这个计划，助他一臂之力的话，他可以帮文殊把长发公主从公司偷出来。而且他
　　会尽可能地帮助文殊。
　　文殊答应了，然后他把自己给杀了，从此变成幽灵。他用旋律把自己分解t化身为光碟里面的乐魂。
　　卡布洛修也是因为这个原因才存在的。他扮演着消除文殊身体的角色。施展（幻创）的时候，由于肉体会抑制施术者的能力，所以必须消除。
　　虽然因为意外发生并没有完全照着计划进行，不过他还是如愿地变成了一缕幽魂。为了坎贝尔，他不停地唱着能无限唤出士兵和武器的歌。这么做都只为了一个原因——让长发公主苏醒过来。」
　　「怎么会，你怎么会……」
　　「我知道的，普贤。」
　　欧佳虚弱地笑了。
　　「因为，我是他的乐器。」
　　施展《幻奏》需要演奏者跟乐器的共鸣。她一直能感受到，他的手、和视线，那对有星星栖息的眸子，弹奏着自己的、属于艺术家纤细的指尖。从中流传来的、正是文殊的灵魂，他把一切都告诉了欧佳。
　　他的心念同时也是她的，就存在于被当成乐器弹奏的她的身体里。那是一种比肉体结合更深刻、更强烈的东西。
　　文殊的一部分现在也存在于她身体的某处，正持续吟唱着对深爱的长发公主的思念，如此地炽热、如此地悲伤。那把他从孤独中解救出来的、对她的爱意。
　　文殊一直都只有自己一个人而已。他虽然俊美，拥有天人般的才华，又是大富豪的孩子，常常被赞美与掌声所环绕，但却从来不曾有人陪伴在他的身旁。短暂为他着迷的人们，却总是很快又挥挥手，回到自己的爱人身边。
　　歌吟着爱情，咏叹着恋人的他，心却早被孤独冻成冰。最后，他终于找到自己唯一所爱，恨不得为所爱的人奉献一切，谁忍心去责怪这样的他呢？
　　「我真的……什么都不知道。」
　　肩膀感到一阵湿凉。欧佳回过头，见到普贤两颊流下的泪水。
　　「我早就该发现的。当我看到那张纸条的时候！那是文殊的求救讯息，跟我求救。请救救我、快阻止我，文殊明明那么拚命地呼救着，可是，我却一点也没发现，我竟然完全都没查觉到，欧佳。」
　　「你不是对我说过这句话吗？不要再责怪自己了！」
　　欧佳低喃着，她轻抚着普贤的头发。
　　「我现在把这句话还给你。不要再责怪自己了，普贤。你的痛苦已经超过你能负荷的了，不只是你，文殊也是，你的父亲也是，够了，你们都是。」
　　「我曾经以为，我可以杀了文殊……」
　　普贤的声音破碎沙哑。
　　「我以为我可以笑着、毫无感情地杀了他，我恨着文殊。可是，我错了，我不该恨他的。卡布洛修……哥哥原来是那样地看着我吗？父亲也是，我明明什么都不知道，他们都一直关心着我，可是我却一点都没发现。」
　　普贤用手环住自己的肩膀。
　　我该怎么做呢？该怎么帮这个已经心痛至极、又伤痕累累的人呢？我唯一能够做的——也只有那个而已。
　　欧佳紧紧地抱住普贤，倾听他灵魂的声音。
　　自然地，声音飘出了她的口。
　　《幻奏》，心灵织出的旋律。让普贤的心变成乐器，奏出幻影……
　　普贤突然退开一步，欧佳一惊睁开了眼。音乐好像丝线一样，也一起抽长，在空气中飞舞。
　　「怎么了吗，普贤？」
　　普贤睁眼凝视着房间的一角，欧佳也跟着回头。
　　欧佳，就站在那里。
　　一个拥有黑发、明亮黑眸的美丽歌姬。纤瘦的、宛如少女的女子，身上透着微光，恍若梦境般，巧笑倩兮。
　　那是从普贤心理织出的《幻奏》。普贤心里的想望。
　　那是普贤心里，爱着的……女子。
　　「你要去哪里？」
　　欧佳立刻追上已经冲向门口的普贤。
　　「我本来没打算要这样做的！」
　　普贤依然背着她，压低声音这么说。
　　「普贤，等等！」
　　「我本来没打算要来的！」
　　「等等！」
　　欧佳一个脚步挡在普贤面前，她的双眼朦胧，不行，快止住眼泪！
　　她用力地挺了挺腰，把普贤的脸转向自己。
　　「回答我，普贤！」
　　欧佳语气强势地说道。
　　「你是不是觉得我是那种根本帮不了你的懦弱女子？」
　　普贤的脸一偏。
　　过了数秒，忽然，普贤挣扎似的抱住欧佳。
　　「请你——陪在我身边，欧佳。」
　　咬字模糊的声音，她听见了。
　　「我不知道该怎么办——我好害怕——真的好害怕，欧佳……」
　　欧佳把他的头拉向自己，将脸埋在他的发问。
　　温热的液体缓缓滴落，沾湿了胸口。普贤一动也不动，欧佳亦然。两人在过于漆黑的夜里互相依偎，变成了一个孤单的影子。
　　
　　
　　
　　
　　听到普贤的声音，她睁开了眼。
　　晨光透过窗帘问的细缝照射进来。她翻了翻身，手突然碰触到身旁还留有余温的凹陷。
　　普贤的裸背正背对这边，手里拿着没有影像的手机，似乎在谈事情。欧佳揉揉眼，随意披了一件浴袍在裸身上，便走下床。
　　「那么就万事拜托了，谢谢你。」
　　[[IMG,3f11d726c0290607c5b108c043bfc78a,400,607,50603]]
　　切掉电话，普贤回过头，露出白亮的牙齿。
　　「抱歉，吵醒你了。」
　　「有什么事吗？」
　　「嗯，坎贝尔逃走了，不顾一切地跑掉了。他不逃不行，因为警察已经全面展开搜索？」
　　「这样呀。」
　　她突然感到心痛如绞。
　　「我来弄点东西好了，咖啡好吗？」
　　「咖啡就好，谢谢。」
　　欧佳像逃跑似的躲进厨房。她从罐子里面取出咖啡豆，放到咖啡机中。这时，耳边传来普贤拨电话的声音。
　　冷静又沉稳的声音，完全是监察官的口吻。
　　咖啡香四溢，欧佳想起昨夜的事。
　　互相感受彼此的体温，他们聊了好多好多，就像是要填满尚未遇见彼此的那段时间缺口一样。
　　总觉得他们好像从很久以前就已经在等待着彼此。安静又温暖的夜里，轻喃的话语宛如天鹅绒般柔软，谈了好多事情，一个个小小的故事。只要是对方的事情，即便再微不足道，他们都想知道。
　　普贤身上有好多伤痕。欧佳的疑问他都一一地回答了。
　　这是林迪斯芳劫机事件的伤疤、这个是在卡格斯R与杀人狂缠斗时所受的伤、这个是欧德鲁纳特恐怖攻击事件被刺的伤口。这个是……这个是……
　　直到欧佳问起关于失去右手的原因时，普贤伤痛地一笑，将她按在自己胸前。
　　『我本来就想跟你说的。这是在我当上监察官之前的事了，而这也是让我想成为监察官最主要的动机。』
　　『你的？』
　　『对，听我慢慢说吧，欧佳。那是我刚满二十岁时发生的事情。那时，我刚跳级上了大学，第一次放假。我打算要回家，所以从学校集体搭乘站准备搭太空梭到附近的宙港转机。然后意外发生了，太空梭的原子炉突然爆炸。那瞬间，太空梭正好都已都经喷射出去，好险大部分的乘客都没事，但是我所搭乘的三人船舱却不幸被卷了进去。』
　　欧佳想要抬头，却被按了下来。
　　『救援人员立刻就赶到现场。所幸密闭式的船舱没被炸破，才免于成为宇宙尘埃。但是我们三个还是难逃全身伤痕累累的命运。我很快地被送到医院，在医院度过一年终日与手术点滴为伍的日子，但是出院那天，一位母亲出现在我的面前。』
　　『母亲？』
　　『是的，跟我同舱的那两人，一个是来学校参观的小女孩，另一个是她的妈妈？女孩死了，但是只有轻伤的母亲却活了下来。她对我吐口水，咒骂着我。为什么你活着可是我的女儿却死了，我女儿身上的伤明明比你轻很多，如果能跟你同时间接受治疗的话，她就不会死了，但因为抢救的太迟，结果她还是死了。我之所以能存活下来，纯粹是因为我是观世音家族的儿子罢了。
　　因为观世音家指示，所以我被送到最高级的医院、最优先接受治疗，在这个时候，那个排队等着治疗的女孩却死了。因为没有接受到完善妥当的照顾……所以哀痛地哭泣着……』
　　『普贤。』
　　『听到这件事，让我感到非常不舒服。失去意识前，极度痛苦而不停哀吟的女孩哭声，迟迟在我耳畔回旋不散。
　　我立志要进入监察局，然后也真的获准了。全部有关社会的资料都被消除，我终于感到安心，这样就够了，因为我早就该死去，我已别无所求了，至少我的命是保住了。如果活下来的是那个女孩就好了，我没有权利再奢求其他的愿望了。
　　虽然有人问我需不要接受情感封锁，但我拒绝了。就算有许多同伴都做了，可是我还是觉得不能这么做，不知道是不是对那个女孩和母亲的补偿心理，我只是单纯地不想再一次依赖外力解决事情。
　　我还是想当一个人，我的母亲总是爱着所有人，所以我想以一个人的身分好好去当监察官。』
　　当她端着咖啡回到房间时，普贤已经穿好衣服了。
　　床边的小茶几上放着银风，普贤坐在床上，手上拿着一本笔记本正在写着什么东西。
　　把装着咖啡的托盘搁在一边，欧佳凝视着普贤宽硕的肩膀。
　　（这个人还会再回去吗？）
　　以猎人的身分回去那个我所不知道的战场。
　　真想变强一点，她痛切地想。真希望自己能厉害到跟这个人一起并肩作战。
　　欧佳偷偷地把手伸向那把枪，当她觉得她就要摸到的时候，普贤温柔地拿起了它，指责似的甩了甩后，把它放进枪套里，重新绑在手臂上。
　　喀嚓的一声，环扣扣上的声音响起。
　　「抱歉，我要先出门了。」
　　普贤说道。
　　「等一下会有两个人代替我过来，他们还没来之前不要开门喔。还有，谢谢你的咖啡，欧佳。」
　　「普贤，我——」
　　犀利的话语让欧佳阖上了嘴巴。
　　「你是个音乐家，战斗不是你该做的事，那是我的工作。我要跟他们作战，我要守护你。」
　　「你……要逮捕文殊吗？」
　　「嗯。」
　　昨夜痛苦的影子闪过普贤的眼里。欧佳知道他的心口不一，他依然很迷惘，所以她有点不安。
　　「我一定要亲手抓到文殊，绝对不能让他落入别人手上。当初我没有注意到他的呐喊，现在我所能做的，也只有如此而已。
　　文殊也选择用我的梦——卡布洛修结束他自己的生命。所以，那是我现在非做不可的事情！」
　　握紧的双拳浮现了一条条青筋。欧佳默默地伫立在一旁，好像一开口眼泪就会跟着滚出来。
　　普贤把笔夹在腋下。
　　「可以帮我保管这个吗？」
　　「啊？」
　　普贤从一个约莫手掌大小的绒制盒子取出一个东西系在欧佳的脖子上。冰冰凉凉的像是金属的触感。
　　「这是？」
　　「观世音家族领袖的证明。」
　　「普贤……！」
　　「别担心，父亲说他还会再另外做一个新的。」
　　普贤淡淡一笑。
　　「这只是单纯的装饰品而已。它还会发出特别的电波，能够随时显示佩带者的所在位置，很方便吧。」
　　「普贤。」
　　「父亲他说希望我能够留着它。」
　　普贤的脸看起来有点难过。
　　「可是，我不需要这个东西。我想要你带着它，你愿意收下吗？」
　　「好……」
　　欧佳点点头。她举起双手环抱自己，颈间上的黄金锁圈发出一声清脆的声音。
　　「我愿意。」
　　普贤突然一把抱住欧佳，下巴轻轻抵着她的头。
　　「我一直以为，我这辈子已经别无所求了。」
　　她可以感觉到普贤微动的双唇。
　　「而且我根本不敢奢望真的有一天能够拥有。」
　　「可是，我就在这里呀。」
　　欧佳用细如蚊鸣的声音说着。「不是吗？」
　　他捧住欧佳的脸，轻轻地抬起，欧佳闭上眼，等待着。
　　终于又到了这一刻。
　　「抱歉……」
　　普贤捂住嘴含糊地说。
　　「没关系啦，你是过敏吧。」
　　欧佳把脸藏在他的胸口，忍不住轻笑了出来。又打喷嚏……这个人真的是……一点也不浪漫。
　　「过敏？什么啊？」
　　「对我过敏呀。」
　　「你帮我打预防针的话就不会了。」
　　「你在说什么啦，讨厌。」
　　她皱皱鼻嗔了普贤一眼，嘴角因止不住的笑而隐隐抽动着。突然，欧佳又换上一脸认真的表情。
　　「普贤……」
　　「什么事？」
　　「万事要小心喔。」
　　「思。」
　　普贤神色顿时亮了起来。拿起上衣，一口气暍光咖啡，然后轻吻了欧佳的额头便走向门口。
　　「我马上就回来。」
　　门被打开，又被关上了。
　　欧佳把已经冷掉的咖啡推到一边，又重新倒回床上。
　　即使人已经出去了，普贤的气息还是留在这个空间中。感觉真不可思议，那里也有，这里也有。
　　欧佳的脸埋在枕头里面，还可以嗅到淡淡的烟草味道，是普贤的气味，好暖和。她闭上了眼睛。时间的流动像宝石一样闪烁着光芒，一秒又一秒，好像普贤就在自己身边。只有这样子，随着时间流逝，宝石也增亮了辉韵。一秒，又一秒……
　　门铃声惊醒了她。
　　脑袋还是昏昏沉沉的。电铃声急促地响着。
　　不行，一定是警察的人来了。看到自己身上还穿着浴袍，她赶紧抓了一件披肩罩上便冲向玄关。
　　她打开了门。
　　「不好意思，刚刚……」
　　欧佳瞬间僵在原地。
　　一对黄金色的眼瞳对着她笑着。那是一个有着柔顺银丝，表情天真无邪的男孩。
　　「我来接你罗。」
　　倏地，房间内所有看得到的物品都在瞬间喷出了由各种颜色和声音交织而成的漩涡。