　　「……骗人……」
　　欧佳呼吸一窒。
　　「是真的。」
　　如果是假的话就好了。放下欧佳，普贤谨慎地慢慢靠近尸体，用手轻轻碰了一下，还是温热的，而且没有被雨水淋得很湿。
　　他熟练地开始调查尸体的状况。致命伤在胸口，贯穿了心脏，应该是立刻死亡，完全没时间感觉到痛苦。
　　「欧佳，快去联络警卫。」
　　普贤完全用监察官的口吻命令着。
　　「之后你就赶快回家，直接回家，开我的车回去也没关系。听到没有，赶快回家，说不定犯人现在还潜伏在附近。」
　　「那你呢？」
　　「我要工作了。」
　　「怎么这样。」欧佳惨白了脸。「太危险了。」
　　「这里没有你能插手的余地。」
　　普贤冷冷地说。
　　「赶快去，快点联络警卫。你现在妨碍到我了。」
　　欧佳似乎还想说什么似的摇摇头，最后还是转身跑开了。她那对焦急的黑瞳就这样消失在银色的雨丝里。
　　普贤取出手枪，拉出弹匣拉柄，塞入弹匣，手上传来沉甸的触感。那是SW型、45躬口径、半自动九连发，名为《银风》的枪。
　　只有隶属于《中央》的监察官才有资格配备的《星界》至高艺术品——黑银之牙。
　　他背靠雕刻，审视着四周。
　　子弹看起来好像是刚刚才射出的，所以凶手有可能还在这附近。
　　普贤瞄了背后一眼。危险对他来说是家常便饭，但对欧佳不是。她是一个女性艺术家，希望她能照着自己所说的话去做。
　　普贤无声无息地走了出来。
　　公园遍布着各种大型雕像，所以无法一眼看穿所有地方。而且雨水更形成了干扰，普贤只好凝神静气，专心感觉四周的气息。
　　有一个男子从步道的反方向走近。他的手藏在夹克的袖子里面，好像在寻找什么似的，慢慢地踱了过来轰。
　　男子看到普贤站在那里，神色大变地呆立了半晌。然后立刻急急忙忙地转过身想要逃跑。
　　普贤快步地在身后追赶。
　　「不好意思，请问……」
　　回答他的，是一声枪响。
　　普贤惊险闪过，他马上举起了自己的手枪。
　　男子狼狈地看了自己手上的枪一眼，又看了看普贤的脸，他不知为什么大叫了一声，又狂奔了起来。
　　普贤追了上去。
　　才一会儿的功夫，男子的身影几乎已经消失在白茫茫的雾雨里，普贤立刻加快了脚步，急起直追。
　　男子一边急奔，一边回头张望，他呆傻的脸因极度恐惧而扭曲着。
　　「站住！」
　　男子又射了一枪，普贤身手矫健地侧身躲过了，抽象雕刻的细长脖子上面多了一个焦黑的
　　普贤深吸一口气，谨慎地瞄准男子的手腕。
　　男子尖锐地叫了一声，手枪滚落在步道上，发出清脆的声响。他按住手腕，跪了下来。
　　普贤确定自己的手枪里面还有子弹后，朝着男子的方向跑过去。
　　这时，附近突然传来吵杂的嬉笑声。
　　一群看起来像在户外教学的小孩子嬉闹地从四周林立的遗迹中走了出来。
　　男子此时动作突然灵活了起来。他像是一头公牛般迅速地跳起，冲向小孩子们，普贤完全来不及阻止。
　　尖叫声此起彼落，孩子们吓地鸟兽散。
　　一团混乱中，男子的黑色身影像吃人鬼般站了起来，手里还揣了两三个小孩，他面向普贤喊道：
　　「不准动，否则我就杀了小孩！」
　　男子用没受伤的手掐住小孩子的喉咙，胜利嚣张地笑着。
　　普贤停止了动作。
　　普贤的脸看不出任何情绪，他用钢铁般冷硬的声音说道：
　　「把小孩放了！」
　　「闭嘴，该放手的是你！」
　　男子紧绷的脸变得像搞笑漫画一样扭曲抽搐着。
　　「把枪丢掉，丢在地上踢过来！动作快，不然这家伙可是会死的喔！」
　　「你要是敢动小孩……」
　　普贤不疾不徐地说。
　　「我就先杀了你！」
　　「你有那个种吗！」
　　男子吐了一口口水，冷笑。
　　「你是说我不敢？」
　　普贤举起枪。
　　男子的脸上开始露出了一点胆怯。普贤用枪指着男子的眉心。
　　「我再说一遍。」
　　普贤字字清晰地说。
　　「这是最后警告，把小孩放了！」
　　普贤语气稍顿，又继续说：
　　「我不会再说第二次。」
　　「混蛋，去死！」
　　虽然男子全身都害怕地发抖，他依然虚张声势地大吼。
　　「是吗。」
　　普贤低吟一声，扣下了扳机。
　　子弹如热油一样飞射出，撕裂划开了男子的脑，小孩砰一声跌落在地上。男子摇摇晃晃，身躯像断了线的木偶般，垮了下来。
　　孩童们开始放声大哭。普贤激烈地喘息着，手指紧紧握住手枪，他的手心都被汗水渗湿了。
　　小孩子在哭……小孩……
　　（小孩……）
　　小孩应该没事吧。
　　（为什么只有你还活着！）
　　「喂，在这边！」
　　这声音让普贤恍然回神。
　　两个穿着深蓝色制服，像是警卫人员的男子朝这边走了过来。
　　普贤收起枪，一边安抚着哭得抽抽咽咽的小孩，一边看着男子的尸体。
　　男子彻彻底底地死了，从被打碎的后脑勺开始渗出浓稠的鲜血。他原本并不打算杀他的。普贤现在才感到后悔。本来说不定可以从他口中问出什么线索的。
　　「你是谁？在这里干什么？这个男的是你杀的吗？」
　　其中一名警卫质问着，一手拿着电子手铐朝普贤伸出来。
　　「我是《中央》派来的星际监察官——普贤·T。」
　　普贤打断对方的询问。
　　「如果你是要问这个男子的话，是的，他是我杀的。因为他绑了小孩当人质，在这之前，这名男子还杀了另一个人，你们是警卫吗？那这里的治安怎么会乱成这样？一
　　「杀人？」警卫疑惑地又重复了一遍。「杀人？一
　　「尸体应该就在那个芦笋形雕像的附近。」
　　两名警卫对普贤所描述的雕像略感困惑，其中一名警卫朝伙伴使了个眼色，便走过去看看情况。
　　然后那名警卫很快地走回来，紧张地回报如同普贤所述的事实。警卫脸上的疑惑渐渐扩大。
　　「呃……你到底是谁？」
　　「星际监察官普贤·T。」
　　普贤的情绪好像要爆发似的，他咬着牙说道：
　　「我负责调查那个音乐厅爆炸事件，如果你们怀疑的话尽管去确认！死者是音乐听的负责人巴克·罗威尔。知道了吧！知道的话还不赶快回去通报！」
　　那名警卫慌慌张张地朝着办公室的方向飞奔而去。
　　孩童在旁边已经哭得开始打嗝，普贤轻轻地摸着孩子的头安抚着。他将小孩子往同伴方向推了一下，孩童们很快地跑掉了。
　　「真厉害，才一发子弹就命中了。」
　　另一名警卫站在尸体旁边晃着头，普贤露出苦笑。
　　「还真是谢谢你的赞美。」
　　「我知道这不是什么会让人高兴的事，要不要来根烟？」
　　「嗯，谢谢。」
　　警卫点燃香烟，递了过来。雨水下在已死的男子眉毛上，形成一颗颗的水滴。
　　他为什么要回来？普贤沉吟着。业余的杀手总是会这样，因为不确定对方到底死透了没，几乎都会返回现场再一次确认。
　　这是他多年办案下来学到的经验。虽然很有用，可是逮捕犯人与杀掉犯人的结束感觉还真是天壤之别。普贤抹抹脸，重重吸了一口烟，想要消掉嘴里令人讨厌的味道。
　　「刚刚吼了你真是不好意思。」
　　「没关系，不用介意。不过你为什么会在这里？」
　　一有点事，碰巧遇到，嘿——上次事件的关系人，说了一点话。是谁叫你们过来的？」
　　「带那群小孩的老师。」
　　警卫略感无趣地回答着。
　　「他吓得好像要尿出来了。明明是男人还这么丢脸。」
　　「男人？不是女的吗？」
　　普贤转身面对警卫。
　　「不是一名黑发黑眼，看起来很年轻的女孩吗？」
　　「没呀，没看到这样的人。」
　　警卫的脸有点莫名奇妙。
　　「那女孩怎么了吗？」
　　「没什么。」
　　普贤的话含在嘴里，然后深深吸了一口烟。好苦。他把烟丢在地上，用脚踩熄。
　　（欧佳……？）
　　「没事。」
　　普贤说道。「什么事也没有。」
　　欧佳的手突然被抓住，差点跌倒。
　　她一边很努力地回想警卫办公室的位置，一边狂奔着，突然被一双从路旁灌木丛伸出的手给粗暴地抓住了。
　　她本想要放声大叫，但却闭嘴了。因为她看到一张熟悉的脸，兰迪。巴克那张青白的脸出现在绿叶当中。
　　「兰……兰迪？」
　　突然嘴巴被捂住，欧佳被拖入一旁的灌木丛中。她下意识地想要反抗，这时她想起让她浑身血液几乎结冰的记忆。
　　（兰迪和卢薇拉是凶手。）
　　欧佳用尽全身的力气想要挣脱。
　　怎么会这样！
　　兰迪爆出青筋的手狠狠地扯住欧佳的手腕，硬是把欧佳拖到灌木丛中。
　　「兰迪，放手！」
　　「给我闭嘴！」
　　布满血丝的眼瞪向欧佳，兰迪的眼瞳混浊、下巴长满胡渣，完全不若以往英俊的模样。捂住欧佳嘴巴的手看起来粗裂干燥，欧佳不自觉地别过睑。
　　公园里几乎没有什么人烟。
　　下过雨的公园里，几乎看不到什么人。雨滴随着颠簸的脚步飘落四方，拨开竹篱，竟然是纪念馆的最内侧，里面堆满了许多尘封已久的器材与容器，但是都被雨水淋湿了。
　　一名金发女子两手紧握，站了起来。欧佳顿时睁圆了眼睛。
　　（卢薇拉，是你吗？）
　　简直像变了一个人似的。
　　「你还是来了，欧佳。」
　　卢薇拉拨了拨她的金发，嘴角勾起邪恶的笑。
　　虽然兰迪的手已经从欧佳的嘴上移开，但她还是惊讶地忘了开口。
　　卢薇拉现在哪里还有美丽的影子呢！
　　一头金发又脏又乱，宛如狐狸一样细尖的脸颊，双眼燃着近似疯狂的火焰，闪闪发亮。
　　沾满泥巴的双足脏得跟打赤脚没什么两样。身上的衣服也破烂不堪，若是以前，女王个性的她想必连碰都不会去碰吧。
　　兰迪推推欧佳，让她面向卢薇拉，而自己就像女王的护卫一样，站在身后。
　　「上次虽然没成功，不过这次二疋没问题。」
　　卢薇拉说着说着就从口袋里拿出一个东西，并且按下了开关。
　　当的一声后，蓝白色的光随即喷出，原来是一把红外线短刀。
　　欧佳见状不禁想往后退，但兰迪已迅速地回到原位。
　　「只要你死一切都可以到此为止，欧佳！」
　　卢薇拉如唱歌般低吟，短刀的尖端准确地指向欧佳。
　　「只要你死一切都可以圆满结束，这次不会再有那个蠢蛋萝拉·梅出来碍事！」
　　卢薇拉像是在唱歌剧一样，声音愈拉愈高，甚至有点嘶哑，但她却心情不错地笑了。
　　欧佳感觉自己全身的血液都因愤怒和绝望而彷佛冻结了。他们两人果然是杀死萝拉·梅的凶手，
　　接着他们也要把我给杀了吗？
　　「卢薇拉，你先听我说。」
　　欧佳用力甩开兰迪的手，抖着声音说道：
　　「警察已经全部都知道了，你们是逃不了的，请你们赶快去向警方自首吧，拜托！」
　　但卢薇拉则是冷哼了一声。
　　「拜托！刚刚负责人罗威尔被杀掉了，凶手也许还在这附近，你们可能也很危险，卢薇拉，求求你们一定要相信我。」
　　「这听起来倒是很有趣。」
　　卢薇拉嘲讽地瞧着欧佳。
　　「不过你就算想骗我也是没用的。我们可是找了很久才找到你呢！你想逃也来不及了，不过你不用担心，因为你很快就要死在这儿了。」
　　不是这样的，卢薇拉，我说的是真的！欧佳在心里拚命呐喊着。
　　「我最讨厌像你这样的人了！」
　　卢薇拉嘴一扁，冷冷地说。
　　「你总是假装很软弱。明明自己一个人就什么都做不好，可是大家却都袒护着你。就像萝拉。梅那个蠢蛋，竟然为了你还白白牺牲掉自己的生命。」
　　「我不准你这么说她！」
　　「笨蛋，省省你的眼泪吧！」
　　卢薇拉歇斯底里地怒吼，挥舞着手上的短刀。欧佳的胸口传来一阵疼痛，衣服被划开个口，垂了下来。
　　「我就是讨厌你这一点！」
　　恶意的话语，一字一字地从卢薇拉的红唇中吐出来。
　　「我真的好恨你！明明只会哭，却都能得到自己想要的东西。被《天堂》选上也是一样。大家都挺你，那都是因为你总是让大家觉得你需要别人的帮忙，然后你就趁机去骗取自己想要的东西，得逞后就在旁边偷笑，你这个差劲的女人！」
　　「卢薇拉，不是这样的……」
　　「你给我闭嘴！」
　　兰迪再次用手捂住欧佳的嘴。
　　「我跟你不一样，我一个人也能做得很好，所以大家才会认为我能力很强。大家都不肯帮我，因为他们认为我自己就可以了。是呀，所以到现在我都是一个人走过来的，不过现在，我已经不再是一个人了，因为兰迪在我身边。」
　　她的嘴角冷冷地上扬。
　　「如果你觉得所有人都会帮你的话就大错特错了！」
　　「卢薇拉，我按住她了。」
　　兰迪细声地说。
　　「我牢牢按住她了！」
　　「兰迪……」
　　卢薇拉的脸一瞬间变得柔和了起来。
　　「再一下下就好，等所有事情都能圆满结束后，我们俩就一起生活，真正懂我的人，只有兰迪尼一个人而已。」
　　欧佳想要挣扎，但是却发不出声音来。兰迪一边用弹钢琴的手密密实实地捂着欧佳的嘴巴，一边哼着小曲。是变了调的《小丑的晨歌》。
　　卢薇拉带着微醺般的笑容，慢慢朝欧佳靠近。
　　「只要你消失，我就能进入《天堂》了，爸爸也不会再对我罗唆了，是呀，只要你消失的话，只要你消失……」
　　「不要，卢薇拉！」
　　欧佳顿时睁大双眼。
　　「卢薇拉……」
　　兰迪的手微微加重了力道。
　　「卢薇拉，快逃！」
　　「你去死吧！」
　　「快逃！快点！」
　　「去死……」
　　欧佳凄厉地大叫。
　　「快逃！」
　　忽地，卢薇拉的身体被硬生生地撕裂成两半，她的脸上甚至还挂着满足的笑容。
　　「啊……」
　　欧佳彷佛全身气力被一瞬间抽光似的，无力地瘫软在地。兰迪则是因为过度惊吓而呆立着一动也不动。
　　那是一只拥有银白混染赤红色毛皮的巨大野兽，它正用金色的眼睛龇牙咧嘴地盯着这里。
　　它脚下踩着的，是卢薇拉已经支离破碎的尸块。
　　「卢……薇拉……」
　　兰迪好像被谁操纵似的，着魔般地走向那匹狼。
　　不可以，欧佳在心里呐喊。兰迪，不可以过去！
　　银色狼影一跃而起，然后就是，一阵震耳欲聋的悲鸣，巨兽的獠牙，又再度被鲜血染红……
　　这一切，欧佳都瞧见了，无一遗漏……骨头被嚼碎的声音、饱食餍足的声音、殷红鲜血的腥臭。在地上的是，望着这边……四只已气绝的眼瞳和……一对巨兽的金黄眼眸。
　　（这双眼，总觉得好像在哪里看过。）
　　金黄色的眼瞳，慢慢地朝这里靠过来。
　　欧佳的视线被一片冷黯笼罩，失去了意识。