　　「你好，这里是休尔兹家！」
　　『晚安，莉莉亚。抱歉，那么晚还打电话给你。』
　　「喔，是梅格呀，没关系，今天妈妈难得还没回来。最近这几天，妈妈那边的状况似乎很混乱。」
　　『我刚好有一件事想要赶紧告诉你——』
　　「什么事？不管是什么消息，我都不会惊讶，我会好好听你说完的。最近发生了太多事，所以我不会为了一点小事就动摇喔！」
　　『因此，为了探查特雷兹同学的谜团，新闻社已经开始行动了。』
　　「…………」
　　『莉莉亚？』
　　「啊，嗯。怎么回事！怎么回事！我好吃惊！嗯！吓一跳！真的吓一跳呢！」
　　『咦？……啊，嗯，对不起，事情好像变得很怪。』
　　「为什么梅格要道歉呢！不要紧的！」
　　『嗯。哎呀，虽然我觉得特雷兹同学其实没有什么秘密，不过为了保险起见，还是先跟你说一声，请把此事告诉他，要他多留意。」
　　「…………」
　　『莉莉亚？』
　　「嗯、嗯！他没有什么秘密喔！没有！梅格，谢谢你！我会确实告诉特雷兹！」
　　『嗯。还有，这件事是我刚刚想到的，所以我很烦恼，不知道该不该说——』
　　「嗯。」
　　『莉莉亚，你跟特雷兹同学两人可以一起来新闻社的社办一趟吗？然后，你们只要跟大家聊过后，我想应该就能消除那些加油添醋的疑虑，大家也许就会停止调查这位处得不错的同学。因为舞会的时候，我没有向大家介绍……』
　　「说、说、说、说得也是呢！好主意！」
　　『到时候，我会通知莉莉亚，然后莉莉亚再去通知特雷兹同学！』
　　「我、我明白了！」
　　梅格在自家客厅内放下电话后，她弟弟库尔特立刻白了她一眼：
　　「姊姊，你平常总是说，那么晚还打电话，会打扰到别人的。」
　　梅格有两名弟弟，这位较年长，年纪较小的约翰已经睡了。
　　许特劳斯基·库尔特今年十二岁，有着像姊姊那般的白皙皮肤与黑发，外表看起来很活泼，实际上也是一名个性开朗的少年。
　　他从今年年初开始成为高等学校的学生，并成为梅格的学弟。因此，他们在早上会一起坐车上学。
　　库尔特的洛克榭语程度远比梅格来得高，几乎与母语没什么两样。他在家里和家人说话时，也会积极使用洛克榭语。
　　「没关系的！因为那是非常重要的事情。话说回来，你该去睡觉了吧？你这样会感冒喔。」
　　由于梅格回答时用的是自己的母语，所以两人是用不同的语言在交谈。
　　刚洗完澡的库尔特穿着用来取代睡衣的T恤与短裤，仍在用毛巾擦头。
　　「是是，浴室现在没有人喔。」
　　库尔特如此说完后，便从冰箱中取出一瓶牛奶，站着连喝了三杯。他把所剩无几的瓶子放回冰箱后，便用洛克榭语坦率地留下一声「晚安」。
　　「啊！」
　　正当他打算离开客厅时，他突然停下脚步，转头露出窃笑：
　　「对方是赛隆哥吗？如果是的话，那我是不是说错话了呀？」
　　「不是喔——是莉莉亚。」
　　「什么嘛，原来是勇者大人啊。所谓的『重要』是有多重要呢？」
　　弟弟问道，姊姊则老实回答：
　　「没什么，这件事不是你似乎会喜欢的那种『国家等级的谜团』喔——晚安。」
　　*　　*　　*
　　这天，艾莉森·休尔兹在过了深夜十二点才回到家。
　　「悔过书写不完……」
　　这位母亲全身无力地回到家中。
　　「给你，辛苦了。」
　　莉莉亚把一杯加了很多砂糖与牛奶的茶递给母亲。
　　「喔？喔？谢谢。」
　　艾莉森连军服都没脱，就一屁股坐进沙发。自从空军有军服以来，颜色一直都是不显眼的深红色，而且在将士当中的评价并不好。
　　「那份悔过书要归咎于那架为了救我而使用的攻击机对吧？」
　　「算是吧，军方真是小气。」
　　「归功于妈妈，我得救了，谢谢。」
　　「没什么，救助孩子可是父母的义务喔。」
　　「妈妈使用了连战车都能摧毁的机炮对吧。」
　　「嗯，是有那么一回事——我要喝茶了。」
　　到这个时间仍还没就寝的莉莉亚向正在喝茶的母亲问了一个很重要的问题：
　　「嗯，有件事我想听听你的看法——如果特雷兹的身分在学校内被人知道了的话，你觉得情况会变得如何？」
　　由于艾莉森不像某个人那么怕烫，所以她咕嘟咕嘟地喝着热茶。接着，她很干脆地回答：
　　「嗯，应该会成为一件震撼洛克榭的大丑闻吧。大批记者会连续好几天都涌进校园内，引发非常夸张的骚动。哎呀，毕竟是国家等级的谜团嘛。」
　　「呜哇……」
　　莉莉亚仰望着天花板，崩溃似地发出惨叫。
　　这位母亲并不了解女儿的烦闷心情，而是拿着杯子，呼了一口醇厚的气息。
　　「啊，甜甜的茶真好喝。」
　　*　　*　　*
　　隔天早上。
　　第四月过了一半后，春意也日趋浓厚。这天，首都的天空从早上就非常晴朗，阳光很温暖。
　　早上的第四高等学校慢慢地变得热闹起来。
　　在校园内，结束晨问练习的运动社团成员正跑向社团大楼的淋浴间。
　　虽然淋浴间的数量绝对不算少，不过如杲能早点淋浴的话，之后当然就能轻松地整理服装仪容，所以每天早上大家都会抢着使用淋浴间。
　　在这所学校内，共用设施都是先抢先赢，完全不存在「因为是高年级，所以享有优先权」这类惯例。
　　有些学生虽然没有参加社团，但每天还是习惯提早到校。这类学生也开始稀稀落落地出现在校园内。
　　这类学生也被称为「清晨组」。由于他们讨厌圆环接送区与校门口的拥挤人群，所以他们每天都会刻意提早到校。
　　在这段闲暇时光，他们会在教室内自习，或是与朋友聊天。
　　另一方面，在学生宿舍内，大部分学生仍在宿餐内吃早餐。而此时大多数人穿的不是制服，而是便服。
　　由于他们只需几分钟就能抵达校内，而且也不需穿越拥挤的校门口，所以他们早上完全没有赶着上学的理由。
　　由于离开宿舍后，接着只要穿过校园，就能前往最近的教学大楼，因此住宿生能够在即将上课前从容地走入教室。相对地，也有许多住宿生会因为大意而迟到。
　　在那些住宿生中，有一名男学生从宿舍玄关走出来。
　　这名黑发男学生身穿制服外套，没有穿大衣，他大概是不怕冷吧，所以也没有穿毛衣，手上提着一个有点大的皮制包包，感觉像是要去旅行。
　　赛隆在宿餐出口看到他的身影，并盯着他瞧。
　　「特雷兹？——他今天怎么那么早？还有，那个包包是啥？」
　　赛隆一脸惊讶地嘀咕。
　　「不，就算去探听也没用。」
　　接着，赛隆走向自己的房间。
　　正当赛隆返回宿舍，在房间内换上制服时，特雷兹走进空无一人的教室内，并如此说道：
　　「我来了喔，莉莉亚，早安。」
　　莉莉亚转身说：
　　「嗯，早安。」
　　「咦？」
　　莉莉亚的脸色很糟，把特雷兹吓得往后缩。
　　她的眼睛下方明显浮现出淡淡的黑眼圈，连平常直顺的长发看起来也乱糟糟的。
　　特雷兹在她身旁的空位坐下：
　　「怎么了?」
　　「没什么，是我自己的事——才怪，是关于你的事情。」
　　「咦？」
　　特雷兹有些讶异地等待对方的下文。
　　「关于你的真实身分，我要跟你谈一下。」
　　莉莉亚说出不符合特雷兹期待的话后，特雷兹便很没劲地回答：「喔。」
　　「那么早就把你叫出来，真是不好意思。不过，这件事很重要。」
　　莉莉亚小声说，特雷兹也将声音放低：
　　「我是从宿舍过来的，所以没关系喔。莉莉亚应该比我辛苦对吧——那么，是什么事？」
　　由于没有人会一大清早就便用这间教室，所以除了走错教室的学生以外，应该不会有人来。尽管如此，两人还是很谨慎。
　　每当走廊上传来脚步声时，莉莉亚就会暂停交谈。莉莉亚以这种方式坦白地将新闻社的事情告诉他。
　　特雷兹一面听一面点了好几次头，以示完全理解莉莉亚想说的事。
　　「啊，原来如此。所以你是在担心我吗？谢谢。」
　　「什么！——与其说是担心，倒不如说是那个！」
　　「那个？」
　　「哎、哎呀——总之——你的真实身分要是被人知道的话，事情就会变得很严重！明白吗？要多留意新闻社喔！除此之外，行事也要低调一点！」
　　「我明白了，我会那样做的——不过，我们应该不必那么在意关键的部分吧……」
　　特雷兹悠哉地回答，莉莉亚则相当不悦地对他说：
　　「为什么？你的危机意识似乎有点不足喔？」
　　「因为——」
　　特雷兹很干脆地说出理由：
　　「没有『证据』。」
　　「什么？」
　　「证据，就是那个……可以证明我是『某某人』的证据。」
　　特雷兹含糊地带过「伊库司托法的王子」这个词。
　　「不管对方怎么追查，只要对方没有决定性证据的话，我只要彻底装傻就行了。举例来说，即使知道真相的莉莉亚说出『那个人是「某某人」』，我应该还是会坚决否认，并持续说『你有证据吗』吧。」
　　「…………」
　　莉莉亚楞了十二秒。
　　「原来如此。」
　　接着，她终于拍手，露出开朗表情。
　　「是那样啊……原来是证据呀。」
　　莉莉亚放下心来，有如喝醉般地把身体靠在椅背上，望着天花板。
　　「什么嘛，害我那么担心，像个笨蛋似的……」
　　「尽管如此，刺客还是很帅气呀！大家干脆就把我当成刺客吧。」
　　「笨蛋！」
　　「哎呀，我承认体育课的事很不妙，我不会再做那么夸张的事了。」
　　「拜托你了喔。话虽如此……」
　　「嗯？」
　　「我似乎稍微能体会你过去所受的苦。我明白了。」
　　「我就说吧。」
　　「我明白了。」
　　「嗯。」
　　「我明白了。」
　　「嗯？」
　　「我明白了。」
　　「啊……你的意思是『不想明白』啊。你是想说，由于我对莉莉亚有所隐瞒，所以你不想明白我的心情与辛苦。你是想说，你很气我一直处于必须隐瞒身分的立场，并隐瞒了许多事。」
　　「直觉灵敏的人会讨人厌喔！」
　　「我要去教室了。」
　　莉莉亚带着睡眠不足的表情站起身来。
　　「我送你一程吧。」
　　特雷兹对她说，并陪她一起走。特雷兹帮莉莉亚开门，接着把门关上。
　　莉莉亚简单地向他道谢，并发现特雷兹带着一个大包包。
　　「你之前有带这种包包吗？」
　　「啊，我从今天开始换成新的了。」
　　莉莉亚与特雷兹一边在学生数量逐渐增加的走廊上行走，一边持续交谈。由于谈话内容并不严肃，所以莉莉亚的语气很轻松。
　　「为什么？再说，这不会太大吗？」
　　「是那样没错，因为我最近开始使用参考书了。我经常会到图书馆借很大本的书，而且我还要放整套体育服。」
　　特雷兹回答得很干脆。
　　「什么？」
　　莉莉亚没有认同他的回答，并歪着头说：
　　「所以，你为什么需要那么大的包包呢？」
　　「咦？因为换教室时，我要把东西带着走啊——」
　　「你为什么不使用置物柜呢？」
　　莉莉亚歪着头说。
　　「那是什么？」
　　特雷兹也歪着头。
　　几分钟后。
　　两人来到中央校舍的置物柜区。
　　位于学校中心的中央校舍是最大的校舍。该校舍一楼的大部分区域都用来摆放数量庞大的置物柜。
　　木制置物柜的门采用横开式，上下都留有细缝，即使不小心上锁了也不要紧。
　　虽然长方形置物柜整齐排列的模样宛如墓地，但此处与墓地不同，每天都非常热闹。
　　在第四高等学校内，学生们经常得走一大段路到其他教室，如果一整天都把所有教科书带着走的话，身体会吃不消的，所以学生们会把东西放进置物柜。
　　现在刚到校的学生也会把个人专用置物柜的锁打开，取出教科书与笔记本等必要物品。相对地，学生们也会把暂时用不到的物品放进置物柜，特别是运动社团的成员，他们会将整套体育眼或运动服放进置物柜。
　　特雷兹一边看着置物柜，一边非常佩服地说：
　　「喔喔！原来只要这样做就行了呀！」
　　身旁的莉莉亚非常惊讶地说：
　　「啊，你还真的不知道呀！」
　　「转学时，校方没有向你说明吗？」
　　「我是有听到『中央校舍有置物柜』，我还以为那是指『用来长期保管行李』的设备。没想到可以每天这样用！原来如此！每上完一堂课后，只要使用置物柜就行了，真是方便呀！」
　　「天啊……」
　　「那么，这个应该如何使用呢？」
　　特雷兹问道，莉莉亚则简单地说明。
　　首先，要先调查自己所分配到的置物柜位在何处。然后，要事先插上名牌，让置物柜变得一目了然。在锁方面，要自己准备小型的挂锁或号码锁。只要去小卖部，就一定买得到。
　　「嗯嗯。」
　　「另外，由于这里也有临时置物柜，所以先记住吧。如果无法立刻知道自己的置物柜号码的话，也可以暂时使用临时置物柜。」
　　「什么是『临时置物柜』？」
　　「跟我过来。」
　　由莉莉亚领头，特雷兹跟在后面地走了一段路后，来到宽敞置物柜区的最旁边，也就是中央校舍的边缘。
　　「就是这一带。」
　　莉莉亚一边指着同样排列在一块的置物柜，一边说。
　　虽然此处的置物柜同样排列得很整齐，不过由于此处位在建筑物的边缘，所以置物柜被排成了U字形。而且仔细一看，此处的置物柜全都没有名牌。
　　「这个角落全都是临时置物柜。也就是说，这里的置物柜不是任何人专用的。设置目的在于，当行李太多而装不下时，任何人都可以使用临时置物柜。不过，如果自己有一个专用置物柜的话，大致上就够放了，我没有使用过临时置物柜喔。」
　　「嗯嗯。哎呀，既然那么大的话，替换衣物与教科书应该全都放得下吧。」
　　特雷兹望着成排的置物柜，并发现置物柜几乎都有上锁。
　　「现在有上锁的置物柜就代表有人使用。也就是说，完全没有空的置物柜。」
　　「的确如此……我记得之前看到时，到处都是空的呀……临时置物柜有那么受欢迎吗？」
　　莉莉亚歪着头思索。特雷兹说：
　　「哎呀，算了。我先去询问我自己的置物柜号码——总之，谢谢你，莉莉亚。」