　　「我认为我们应该监视临时置物柜！」
　　在新闻社社办内，赛隆难得地大声说。
　　六人到齐后，除了赛隆以外的五名社员原本准备开始喝茶并品尝点心。今天的点心是首都知名的香浓炸点心，吃了会让人上瘾。
　　听到这番话后，五人都同时歪头看着赛隆。
　　「啊，抱歉，我太大声了。其实，我发现一件非常令人在意的事，我希望新闻社试着调查看看。」
　　「什么样的事？赛隆。」
　　拉利问道。
　　窗外突然下起雨来，而且雨势变得很强。为了不要让声音被雨声盖过，所以赛隆大声说明。
　　内容是昨天特雷兹对临时置物柜做的推理。
　　不过，赛隆没有说那是特雷兹的功劳。如果赛隆说出真相的话，新闻社很有可能又会再度对特雷兹产生兴趣。
　　社员们一边喝茶、吃点心，一边听赛隆说。拉利首先开口：
　　「如果真有其事的话，那可是重大事件呀！做吧！」
　　接着梅格说：
　　「有点可怕！」
　　然后尼克说：
　　「的确是很精采的推理，似乎很有意思。身为新闻社的一员，我认为这件事很值得调查。我可不会因为我的提案被搁置不理就说些讽刺的话喔。」
　　接下来是珍妮：
　　「的确是有这个可能性呀。」
　　最后娜塔莉亚说：
　　「咦，我觉得有点假耶——更重要的是，炸点心就这样吃完啦？为什么那边还保留了一点？是要供奉给神明的吗？」
　　「那是赛隆的份！」
　　拉利严厉地说。
　　「既然是赛隆的份，那就没办法啦。」
　　娜塔莉亚一边像个小孩子般地闹别扭，一边放弃。赛隆说：
　　「啊，娜夏，如果你不嫌弃的话，请吃吧。」
　　「神啊！神在这里！」
　　「赛隆，不要姑息娜塔。」
　　「拉利，我会恨你一辈子喔。」
　　「真是廉价的一生呀。」
　　「那么，娜夏，一半请你吃——剩下的我吃。」
　　「好的！」
　　娜塔莉亚照他所说的，夺走刚好一半的分量，然后一边喀滋喀滋地吃，一边说：
　　「那么，虽说要监视，但实际上该怎么做呢？」
　　「我想说的就是这件事。珍妮？」
　　听到赛隆提出这件事后，珍妮交叉着双臂，思考了几秒：
　　「说得也是——虽然我们可以在休息时间到临时置物柜进行埋伏，不过由于各科的考试都已经开始了，所以这个方法不太实际。」
　　社员们点头。在休息时间，大家经常得要前往其他教室，如果只是要经过置物柜前方的话，那就另当别论，但大家无法一直待在那里。
　　尼克说：
　　「依照赛隆的情报来推论，应该是有某个人会频繁地使用置物柜——不过，我们只要轮流进行监视，就能知道『那个学生』是谁吗？要大家都记住那个人的脸是不可能的喔。」
　　「就是说呀。」拉利表示同意。赛隆也点头说：
　　「珍妮，用照片的话，如何？在休息时间，从远处拍摄置物柜区。持续进行几天后，再分析照片，如果同一名学生确实有刻意使用多个置物柜的话，我们就能找到犯人。」
　　珍妮一边窃笑，一边说。
　　「如果想要用望远镜来进行埋伏的话，人手并不够，而且也太花时间了。比起那个方法，我有个能够从更近的地方断断绩绩地进行拍摄的方法。」
　　娜塔莉亚的眼镜发出闪耀光芒，她说：
　　「喔，是什么样的方法？——我会把赛隆的炸点心送你，所以你可以告诉我吗？」
　　*　　*　　*
　　三天后，也就是二十二日。
　　天气晴朗，时间即将来到中午。
　　假日的无人校园内，赛隆、拉利以及珍妮出现在中央校舍的临时置物柜区。他们以「作为社团活动的一环，需要在校内进行纪实摄影」的名义来到学校，并进入校舍。
　　三人都穿着跟平常一样的制服，珍妮带着测距式相机与皮制相机包，拉利与赛隆分别将看似很重的粗呢大背包与皮制硬壳手提箱背在肩膀上。
　　由于是假日，所以老师几乎都不在，不过职员与警卫还是会定期巡逻。
　　「有人过来的话，要立刻通知我喔。」
　　珍妮那样地对两人说后，便来到其中一个临时置物柜前。
　　那个置物柜位在U字形临时置物柜区的深处，大致上是中央的位置。
　　赛隆利用前天的时间来到临时置物柜区察看，并立刻确保了一个刚好空着的置物柜。
　　由于赛隆把自己用了三年以上的惯用挂锁用在此处，所以赛隆的常用置物柜现在是空的。
　　珍妮使用赛隆交给她保管的钥匙打开置物柜后，便询问：
　　「我要上工罗，没问题吧？」
　　「嗯。」「嗯。」
　　负责把风的两人说，珍妮听到回答后，便开始进行大胆的行动。
　　珍妮从包包中取出一个大型钳子，把钳子靠在木制置物柜的门的细缝板上。
　　「嘿！」
　　珍妮使劲地把四片细缝板当中的其中一片拧下，细缝板发出裂开的声音，掉了下来。
　　由于置物柜已使用多年，所以就算少了一、两片细缝板也不稀奇。不过，如果故意郡样做的话，肯定会因损坏器物而遭受老师责骂。
　　珍妮立刻将掉落的细缝板放进置物柜深处，然后开始进行其他工作。
　　珍妮打开粗呢背包，首先取出里面的小型三脚架放进置物柜内，然后再调整三脚架的高度，并用胶带把三脚架固定在置物柜内侧，以防止位置偏离。
　　接着，她把原本放在硬壳手提箱中的相机安装在三脚架上。
　　那是一台奇特的大型照相机，感觉就像是在测距式相机的后方安装了另外一台机器。有一条很粗的电缆线从相机中延伸出来。
　　珍妮从粗呢背包中取出大盒子，并用双手把盒子抬起，然后慢慢地放在置物柜底部。透过置物柜底部所发出的摩擦声，可以得知那个盒子相当重。珍妮把从相机中延伸出来的电缆线接在盒子的接头上。
　　一边把风，一边窥视工作情况的拉利赞叹地说：
　　「珍妮跟平常没两样，真是厉害呀。」
　　那是最新型的定点监视照相机，可以用于监视野生动物、天文摄影、间谍活动等。
　　放在底下的盒子是电池，用来供应相机的电源。相机有内建机械式计时器与用来卷底片和按下快门的小型马达。
　　相机会依照事先设定好的间隔时间自动启动。按下快门后，相机就会静静地慢慢卷底片。
　　「你说这是跟你叔父借的对吧，这样一整套究竟要花多少钱呀……？」
　　「你还是不要知道比较好，万一有人从这个置物柜把相机偷走的话，你就要在我家的公司做约三年的白工喔。」
　　「真可怕呀，先把我的置物柜锁也装上去吧……」
　　最后，珍妮把可照三十六张的黑白底片装进相机中。
　　由于这台相机是半格相机，可以将原本的一格分成两格来拍摄，所以最多能够连续拍摄七十二张照片。
　　曝光程度，也就是光圈大小与快门速度，会取决于经验，而且最后还要对镜头的位置进行微调。由于是广角镜头，所以能够毫无遗漏地拍下整个临时置物柜区。
　　最后，将置物柜的门关上后，如果没有特别仔细地窥视细缝，或是特意用手电筒照射的话，是看不到里面的镜头的。
　　「好，这样就行了，要进行测试拍摄罗。」
　　珍妮按下启动开关，并且透过刻度盘，将计时器的数值设定为每隔一分钟启动一次，然后把门锁上。
　　接着，三人假装在进行社团活动，一边做出拍照的样子，一边在置物柜区徘徊。
　　每隔一分钟，相机就会殷动，在安静的走廊上发出喀嚓声。正因为是现在，所以才听得到声音，如果是充满嘈杂声的平日下课时间，这种程度的声音绝对不会被人发现。
　　「被人发现的话，要怎么办？」
　　拉利问道，珍妮则回答：
　　「就只能坚持说『这是新闻社的定点观测拍摄』喔。要是『那个学生』发问的话，我们就追查他。」
　　「原来如此。」
　　三人一边对结果感到很满意，一边在那边消磨约半小时，然后结束测试拍摄。
　　珍妮取出卷好的底片后，三人便往新闻社社办移动，接着珍妮立刻开始冲洗照片。
　　在这段等待时间，赛隆与拉利到宿餐买午餐。
　　今天的菜色是黑麦面包三明治，里头包了配料丰富的马铃薯沙拉与烤得很酥脆的碎培根。另外还有一整颗苹果，以及装在拉利所准备的野炊小饭锅中的奶油炖菜，里面有满满的鸡肉与胡萝卜。
　　三人开始在新闻社社办内吃午餐。
　　「不知道情况怎么样？只花一天应该还抓不到吧？」
　　赛隆问道。正在吃三明治的拉利说：
　　「进行个三天如何？由于休息时间是固定的，所以我们只需在休息时间设定计时器即可。有七十二张的话，应该可以拍很久吧？」
　　正在用茶杯品尝炖菜的珍妮说：
　　「我们可没有时间慢慢耗，计时器的设定时间是每五分钟喔。早上启动相机后，经过六小时，就会拍完七十二张照片。所以每天都要取出底片，并冲洗照片。」
　　赛隆表示同意：
　　「说的也是，那样做的话，在休息时间也能拍两张，因此捕捉到『那个学生』的机率就会上升。此外，他也可能会在上课时间来到置物柜区。」
　　拉利同意地说：「原来如此。」
　　用完餐后，照片也冲洗完毕，三人看着冲印出来的照片。
　　只要进行放大冲印的话，就能清楚地分辨出位于该处的人的长相。当然，由于角度的关系，所以相机照不到位于相机左右两侧的置物柜，只有这一点是无法克服的。
　　「太棒了，这样的话，就能从明天开始实行。」
　　赛隆满意地说。
　　「真不愧是珍妮。」
　　「……没什么，你们可以再多夸几句喔。」
　　「也接受我的喝采吧！这个社团是最棒的！」
　　拉利如此说道，并拍了珍妮的娇小肩膀。
　　「呼——下次要在大家都在时夸我喔。」
　　珍妮难得地露出微笑。赛隆问她：
　　「关键的部分在于——如果我们能够确定某人明显就是『那个学生』的话，耍怎么办？」
　　「说的也是呀……这件事很难决定。」
　　珍妮陷入沉思，拉利则露出感到意外的表情：
　　「咦？不是只要迅速联络哈奈特先生就行了吗？」
　　拉利提到了这位联邦警察侦查员的名字。拉利等人过去曾在学校的骚动中与他结识，而且还在集训地点艾亚可村与他一起行动。
　　珍妮说：
　　「没办法喔。别说是非法药物了，我们甚至连能够证明置物柜里有非法物品的证据都没有。还是要请尼克逼迫『那个学生』招供，请他让我们看看置物柜里面的东西？如果出现的是他与女友写下的温馨交换日记的话，要怎么办？」
　　「……唉，的确是那样没错。」
　　赛隆说：
　　「我们还是只能暂时监视『他』或是『她』了。」
　　「没错，我还要研究一下到时候的策略，大家就暂且相信那个装置几天，并等待结果吧，我会事先把照片洗好。」
　　「那这段期间应该会很悠闲对吧？没事可做呀……」
　　拉利说道。
　　「不，去念书吧。」「不，请去念书吧。」
　　另外两人则同时说。
　　*　　*　　*
　　第五月，四日。
　　本学期的第一次段考开始了，而且目前已经进行到后半段。
　　在这几天内，社团活动基本上是禁止的，如果学生进行社团活动被发现，就会遭到老师的警告。
　　而拥有一位挂名顾问的新闻社也是一样，社员们都直截了当地暂停了社团活动。
　　唯独珍妮例外，她早上会很早来上学，并偷偷地从置物柜中回收拍摄完毕的底片，然后装上新的底片，让装置启动。
　　她会利用午休时间来冲洗底片，如果有照到人的话，她就会将其冲印成大张照片。在这段时间，她也必须帮备用电池充电。
　　放学后，赛隆或尼克会帮忙更换很重的电池。虽然拉利有意帮忙，不过珍妮对他下达了「去念书吧」的命令，把他排除在任务之外。
　　由于无法在社团活动中见面，所以赛隆变得较常和梅格一起吃午餐。
　　在明亮阳光照射下的学生餐厅内，两人只要一坐下，其他人就会开始谈论这对情侣。
　　「喂，你看，就是那两人喔。」
　　「啊，听说他们已经訏婚了。」
　　听到这类谈话时，梅格总是笑着轻轻带过：
　　「我已经习惯了！毕竟是事实嘛！」
　　在今天的午餐菜色方面，赛隆吃的是包有酪梨与咸甜酱汁的汉堡，以及洒满鲳鱼沙拉酱的热蔬菜沙拉。
　　梅格吃的则是混合了多种起司的浓郁起司义大利炖饭，以及放了清蒸鸡胸肉的清爽沙拉。
　　梅格看到坐在隔壁的学生们离开座位后，才小声地问赛隆：
　　「『那件摄影工作』……进行得如何？」
　　虽然从开始监视后，今天已经是第十二天，但赛隆仍回答：
　　「现阶段，珍妮并没有提出什么特别的报告，目前似乎还缺少足以确定情况的情报。」
　　接着赛隆又说：
　　「不过，照片本身应该累积了相当多，今天我也打算到社办露面，并重新调查到目前为止的照片。」
　　「我也可以去吗？」
　　「…………」
　　「最近，我的成绩有进步喔。」
　　「我明白了——那我们就放学后再见面吧，梅格。」
　　「了解！赛隆。」
　　放学后。
　　赛隆比平常还要早进入社办。
　　赛隆打开锁后，便发现珍妮已经在里面。珍妮为了把冲印出来的照片晾乾，所以正在用晾衣夹把照片挂在细绳上。
　　「嗨——情况如何？」
　　「你们两位来得正好，看看这个。」
　　「两位？」
　　赛隆歪着头说。接着，赛隆转过头后，便看到梅格正打算伸出手推他的背部。
　　「啊，被发现了！」
　　「咦！」
　　赛隆吓得睁大眼睛：
　　「我、我完全没有注意到……」
　　「嘻嘻，我试着脱掉鞋子来消除脚步声，袜子我会自己洗干净的。」
　　梅格一边露出微笑，一边一溜烟地经过赛隆身边，走进社办。梅格在沙发上坐下后，便开始重新穿上皮鞋。
　　赛隆一边用手抵着自己的胸部，一边把门关上。赛隆把书包放在沙发上后，珍妮便向他招手，于是他走到工作桌前。
　　珍妮将拍到的照片满满抱排在桌上。
　　冲印出来的照片尺寸约为二十五公分乘以三十公分，也就是所谓的四开尺寸。
　　由于照片是用定点拍摄法拍出来的，所以拍出来的背景当然不会有变化。置物柜连绵不断地排列在左右两侧。
　　照片中偶尔也会拍到正在出入置物柜区的学生们，有靠近置物柜的人，也有离开近置物柜的人。在这些学生中，有女生也有男生，年级则——完全都不一样。
　　「我当然不会冲印没有照到人的照片呀。照片有依照时间顺序来排列，左上方的照片是最早拍到的。没有任何学生在上课时间出入置物柜区域。当然，也有可能只是没拍到。」
　　珍妮说道。
　　「到目前为止，有看起来很不自然的学生吗？」
　　赛隆问道。
　　「虽然到昨天为止，我都没有发现。不过今天——不，是刚才，我找到了。」
　　珍妮一边窃笑，一边回答。
　　「你们看这张、这张，以及这张跟这张。」
　　珍妮从照片的左侧逐一指出，总共指了六张照片。赛隆为了看清楚照片，探出了上半身。
　　「…………」
　　梅格也立刻将身体往旁边靠，赛隆发现此事后，便将身体往后缩。
　　「……等一下，我帮你们整理出来。」
　　珍妮如此说道，并仔细地取出特定的六张照片，将照片汇整好。接着，珍妮直接移动到沙发上，并在桌上把照片排成一列。
　　赛隆与梅格并肩坐在沙发上。
　　这次赛隆一次只拿一张照片，仔细看完后，再交给身旁的梅格。
　　「的确都有照到同一名学生……」
　　「我知道了！就是这个男生对吧！」
　　在相同的背景中都有出现同一名学生的身影。
　　那名男子身材瘦弱、个子矮小。话虽如此，但他并不年幼，年龄大概跟四年级的赛隆他们一样大，或者更大。蓬乱的头发略长，发色偏亮。从有照到脸部的那张照片来看，他给人一种个性老实软弱的印象。
　　珍妮进行说明：
　　「像这样，有出现在多张照片中的人并非只有他一人，除了他以外，还有很多人喔。不过，我相信就是他。」
　　「那么，你为什么会认为他就是『那个学生』呢？珍妮。他似乎并不是那种脸和名字会让人特别有印象的学生。」
　　「对呀，光是看照片的话，也看不出，他有在同一天使用其他置物柜。对吧？」
　　赛隆与梅格提出疑问。
　　赛隆似乎是一边发问，一边进行思考。赛隆说：
　　「拍到的时间必定都相同，是因为这类理由吗？」
　　「不，时间都不一样，我姑且有在右下角用小字写上了日期与时间。」
　　如同珍妮所说的那样，照片的右下角记录着拍摄日期，以及根据计时器的设定时间与拍摄张数所计算出来的拍摄时间。六张照片的拍摄时间包含了上午的下课时间、午休时间、放学后，完全都不一样。
　　「等一下……」
　　赛隆嘀咕了一声，然后再次确认每张照片的日期。
　　「第一张是上个月的二十四日，也就是十天前的上午。第二张是二十六日的午休。接下来的两张是二十八日的早上与放学后。接着，最后两张是本月的二日，也就是前天中午……啊，我知道了！」
　　赛隆看完照片后，抬起头说。
　　梅格露出不可思议的表情，珍妮则露出无所畏惧的笑容。赛隆朝两人喊出答案：
　　「珍妮，这个男生只有雨天才会出现！」
　　「答对了，你的记忆力真是厉害呀。」
　　「喔喔！我刚才听到的日期的确都是雨天！」
　　梅格大声说。珍妮继续说：
　　「我试着从众多照片中寻找某种规律性。当然，是在可知的范围内。首先，必定出现在相同时间的人并不存在。然后，我也看不出必定会使用不同置物柜的人。哎呀，透过间隔拍摄法是无法掌控这一点的对吧，如果可以拍电影的话，那就另当别论。」
　　「嗯，不过——」
　　「在这当中，我发现到『他』就是唯一会依照法则来行动的人，他只有在雨天才会来到临时置物柜区。也就是说，雨天时，他会在校外运送某种物品。正是因为雨天的视线会变得不佳，而且气味混杂，所以他才会在雨天交货。」
　　赛隆满意地点头说：
　　「太棒了，珍妮。今后这几天，我们就有充分的理由来针对他进行重点追查。」
　　「多谢夸奖。」
　　「太厉害了，珍妮同学！」
　　「还算可以吧。」
　　赛隆只留下那张最能够看出他长相的照片，并把其他照片放在桌上。
　　「下一个步骤——找出他是谁。这应该不难吧？珍妮。」
　　珍妮露出懒得回答的表情：
　　「两天后，考试结束的那天，大家在社办集合——请你们帮忙转达。」
　　*　　*　　*
　　到了两天后的六日。
　　考试期间结束了，明天与后天都是假日。
　　天气晴朗，放学后的校园很热闹，像是在发泄过去的积怨似的。社团活动恢复进行，从远处就能稍微听见运动社团的吆喝声与管弦乐社的演奏。
　　「你不去管弦乐社没关系吗？娜塔。」
　　拉利一边让社办通风，一边问。
　　「没关系喔～因为社长下令～要大家集合～」
　　娜塔莉亚交叉着修长双腿，坐在圆形工作椅上，然后一边弹奏爱用的吉他，一边用歌声来回答。
　　「话说回来～你考试的时候～是不是忘记写名字呀～」
　　「才没有咧！」
　　「既然那样的话～你在选择题中～应该可以拿到两分吧，」
　　「这次我很努力喔，分数应该会及格吧。」
　　「啊啊～志气～真低～」
　　「你很烦耶。」
　　娜塔莉亚演奏了数曲，当拉利完成通风工作，并准备好茶水时，社员们全都到齐了。
　　六人坐在沙发上，前方桌上则摆着茶水与点心。今天的点心是首都百货公司精心制作的磅蛋糕。
　　「请大家一边吃，一边听我说——」
　　珍妮说明了她推测出「他」就是「那个学生」的原委。
　　「——哎呀，要说软弱的话，他看起来的确很软弱。到这边为止，有问题吗？」
　　「有，还有蛋糕吗？」
　　「拉利，再开一盒新的拿过来。」
　　「好的……」
　　「有其化问题吗？」
　　珍妮确认没有人回答后，便拿出几张照片。
　　那是那名男学生的偷拍照，至于拍摄人是谁，不用说也知道。
　　当男学生在校园内走动时，珍妮从远方透过望远镜头偷拍了几张全身照，而且也在相当近的距离拍了一张快照。虽然是黑白照片，但每张照片都很清楚，完全能够用来找出特定人物。
　　「你的技术仍旧那么高超呀，我可不想与你为敌喔。」
　　尼克称赞说。拉利将蛋糕端给娜塔莉亚后，便在沙发上坐下。
　　珍妮告诉大家这两天彻底调查到的情报：
　　「他叫做『胡立欧·艾德曼』，十七岁，就读本校五年级，没有留级过，成绩为A-等级。住址为首都南大道三之四，每天都要从相当远的地方搭电车通学。没有参加社团，朋友似乎不怎么多，没有人熟悉他的事情。哎呀，我也无法问得很详细就是了。关于他的事情，有谁知道任何线索吗？有人曾经跟他一起上过相同的课吗？」
　　五人全都摇头。珍妮继续说：
　　「昨天和今天，我都有试着稍微跟踪他。很遗憾地，他并没有靠近临时置物柜的迹象。唉，毕竟是晴天嘛。我试着调查了他在照片中使用的那个置物柜，但我没有闻到气味。这一点也许是偶然，但他使用的锁跟大家一样，都是小卖部所贩售的那种锁。报告暂且先到这边。」
　　赛隆说：
　　「谢谢你，珍妮。原来他叫胡立欧·艾德曼呀，我们在外头交谈时，还是跟之前一样不要提到名字。不过在这里，暂且就用『艾德曼』来称呼他吧，虽然直呼学长的名字不太好。」
　　尼克说：
　　「那么，大家今后打算怎么处理艾德曼的事呢？当然，由于我们还没确定他有做坏事，所以不能采取『在置物柜前面埋伏，并逼他招供』这种作法对吧？」
　　「尼克，你真是血气方刚呀。我想我们暂且只能着重于雨天的监视工作，如果他开始行动就跟踪他，对吧？」
　　拉利回答。「哎呀，也只能那样做。」珍妮说。吃完第二份蛋糕的娜塔莉亚问说：「要怎么跟踪？」
　　「我会请柯兹和莱特诺帮忙。」
　　珍妮提到了自己的保镖兼司机的名字。爱德华·柯兹是四十多岁的强壮男性，艾尔莎·莱特诺则是二十七、八岁的女性。在夏天集训期间，新闻社的社员们有见过他们。
　　「如果需要开车就开车，需要走路的话，就用走路的方式。虽然我们也可以参加，但基本上会由柯兹他们来执行。万一我们遇上了最坏的情况，也就是说，艾德曼是麻药组织的走私者，由于对方是罪犯，所以我们还是小心为上。我们要在学校内尽自己所能，如果收集到足以通报的情报的话，就报警，不许有异议。」
　　珍妮说，大家则一脸严肃地点头。
　　拉利刻意用开朗的语气说：
　　「哎呀，我们都还不知道他实际上藏了什么东西喔！我们发现那东西后，可能会吓一跳，也许是要送给母亲的礼物喔！」
　　「为什么要藏在置物柜里？」
　　娜塔莉亚问道。
　　「哎呀，就算你问我也没用啊。」
　　拉利回答。