　　第五月，九日。
　　当两天假期结束后，日历再度切换成往常的平日时，首都下起了倾盆大雨。
　　早上，跟平常一样早起的赛隆隔着窗户，望了一会儿笼罩在雨势中的世界。
　　「…………也许是今天……」
　　然后，他走进了林立在宿舍大厅的公用电话间。
　　放学后。
　　在下个不停的强烈雨势中，艾德曼的身影出现在中央校舍的临时置物柜区。
　　如同照片那样，他给人一种个子矮小、个性老实的印象。发色是浅褐色，身上背着包包，手里拿着一把略大的雨伞。
　　艾德曼直接走向其中一个临时置物柜，并在该处打开锁。
　　他打开置物柜的门，在柜子前蹲下，将包包放下，然后一边用门遮掩，一边将某样东西放进包包里。
　　接着，他站起身后，便重新背起包包。他没有将那个置物柜上锁，而是不时地张望四周，他走向一个空的置物柜后，便先将置物柜打开，以确认里面是空的。然后，他把刚刚打开的锁用来锁那个置物柜。
　　虽然附近有一名女学生正在将东西放进其他置物柜中，不过她似乎并不在意艾德曼的行动。
　　艾德曼缓慢地走向中央校舍出口。
　　「躲起来！」
　　在拉利的指示下，两人躲了起来。
　　赛隆与珍妮一边假装站在中央校舍的置物柜区旁边交谈，一边轮流地望向临时置物柜。
　　三人稍微离开置物柜区，在走廊上移动了约十公只。接着，他们一回过头，便看到艾德曼走过他们身边。
　　珍妮说：
　　「完全如我所料呀。」
　　拉利说：
　　「完全看不到他取放了什么东西。」
　　赛隆说：
　　「我只能确定，那不是很大的重物。」
　　接着，三人从其他出入口离开中央校舍，撑起伞，用小跑步的方式往校门口移动。
　　能够让学生们出入学校的校门口只有一个，这种设计是基于安全上的考量，拜此所赐，跟踪的工作很简单。
　　三人早一步走出校门，并在圆环前方等待。他们假装在等朋友，但其实是在等艾德曼。
　　过没多久，背着包包的艾德曼果真出现了，驼背的姿势让他看起来显得更加矮小。艾德曼混进其他学生中，快要失去踪影，三人则拚命地用眼睛追踪他的身影。
　　艾德曼徒步通过因接送车辆而变得很拥挤的圆环，走向大马路。
　　「他果然要搭地面电车。」
　　珍妮等三人走向停在圆环的国民车。与其他接送车辆相比，这辆车显得比较小巧。
　　那是琼斯汽车公司所制造的一股黑色轿车，在首都经常被用来当成计程车。
　　珍妮一打开副驾驶座的车门，便对从该处下车的四十多岁男性下令：
　　「柯兹，拜托你了。」
　　身为保镖的柯兹身上穿的不是平常的黑色西装，而是朴素的灰色西装，手上则拿着上班族经常携带的包包与黑色雨伞，只要扣掉出色体格的话，他看起来倒也不会不像普通的商人。
　　「我明白了。大小姐，请不要下车——艾尔莎，拜托你罗。」
　　柯兹留下这句话给珍妮与坐在驾驶座的黑发女性后，便开始跟踪艾德曼。
　　「那么，我们上车吧。」
　　「你好，莱特诺女士。」
　　「要麻烦你了。」
　　珍妮、拉利、赛隆一边收伞，一边并肩坐进后座。由于副驾驶座很显眼，所以没人坐。而后座有装设窗帘，他们则把窗帘拉上一半。
　　艾德曼与柯兹的身影立刻就淹没在人群中，失去踪影。由于圆环很拥挤，所以车子要等一会儿才能离开该处。
　　「艾德曼首先会搭乘地面电车前往首都西站，然后再从那边搭乘环状线前往南站，接着还要从南站搭乘首都南北线，总共要换两次车喔。」
　　坐在后座中央的珍妮一边看着首都的路线图，一边说。环状线与南北线都是连接首都中心的短程路线。
　　依照计划，车子会暂时在西站等待。在莱特诺的驾驶下，车子开始在还没出现塞车情况的首都内移动。
　　「如此一来，他在中途就会屡次经过闹区。」
　　坐在右侧的赛隆说。
　　「那是人潮很多的场所，可以交货的地点，要多少有多少。」
　　坐在左侧的拉利开心地说。
　　负责跟踪艾德曼的柯兹下了决定，要是艾德曼与某人碰面的话，就记住对方的模样，但不要继续追踪。虽说柯兹拥有正式的枪枝使用执照，身上也有配戴手枪，但他还是不想跟麻药组织产生争执。
　　车子通过首都的大道后，比预料中还要轻易地抵达了首都西站。由于地面电车会停靠很多站，所以那两人应该还没到。
　　莱特诺把车停在首都西站前，从该处可以看见地面电车的停靠处，同时也能清楚地看到下车乘客的身影。
　　地面电车一班接一班地进站，打算利用西站的乘客们陆续从列车中冒出来。虽然雨势还是很强，但距离黄昏还有充分的时间。
　　不知是第几班的地面电车到站了，乘客们同时从这班由两个车厢连结而成的列车中下车。
　　「有了！是后面的车厢！」
　　如同拉利所说的那样，艾德曼与柯兹出现了。
　　「如果没有绕路的话，艾德曼应该会立刻进入西站。」
　　赛隆说。接着，在四人的注目下，艾德曼与其他大部分的上下车乘客一样，走在位于屋顶的走道上——但他并没有走进位于西站的大型建筑物。
　　「喔！」「啊！」「…………」
　　艾德曼一撑起伞后，便开始离开走道。
　　他的行进方向不是车站正面的百货公司，而是车站后方的闹区。
　　那里是后巷，到了晚上，餐厅的霓虹灯会不停闪烁，然而在目前这个时间，并没有店家在营业，该处只不过是一个人烟稀少的场所。
　　「果然……」
　　拉利嘀咕说。
　　「他也可能只是先来调查情况喔。」
　　珍妮讽刺地说。
　　柯兹与他稍微拉开一段距离后持续跟踪。由于此处的行人很少，所以要谨慎地保持距离。
　　「开车。」
　　莱特诺行驶车辆，从大马路开进双向单线道，然后采取如同在找停车位般的驾驶方式，慢吞吞地持续跟在两人后方。
　　「喂，艾德曼有带那么多行李吗？」
　　视力很好的拉利如此问道。
　　珍妮与赛隆目不转睛地盯着远处，勉强可以看到艾德曼背着一个背包，没有拿伞的左手上还提着一个布制袋子。
　　「看起来像便当袋呀。」
　　如同珍妮所说的那样，那是一个大小适中，正好适合用来装食物的束口袋。
　　「应该是刚才从背包中拿出来的吧。」
　　赛隆说。艾德曼进一步地往左转，走进更狭窄的街道中。
　　虽然他的踪影消失了，但也不能慌张地追上去。柯兹继续走在车子前方。
　　过了令人焦虑不安的数十秒后，车子才靠近那条街道。车子没有转弯，而是先停了下来。
　　往左侧可以看到一条狭窄的繁华街道，车子似乎开不进去，街道两旁林立着许多尚未开始营业的店家。
　　位于那条街道中央的艾德曼慢慢地往前走了约五十公尺，在离他稍微有点距离的地方，可以看见柯兹的背影。
　　接着，几乎在同一时刻，那件事发生了。
　　艾德曼突然放下袋子。
　　「啊！」「喔！」「！」
　　他宛如丢垃圾般地把袋子丢在街道左侧。
　　袋子隐藏在巷弄的阴影中，失去踪影。接着，艾德曼没有继续往前走，而是迅速地转身，开始返回车站。
　　他的举止看起来就像是，现在终于发现自己迷路了。
　　虽然柯兹感到出其不意，但他还是在艾德曼回过头前迅速转身，并站在一家店的门口，做出刚从店里走出来的姿势。柯兹甚至还对着空无一人的店门口挥手致意。
　　「真厉害。」
　　拉利赞叹地说，并露出微笑。
　　艾德曼虽然有注意到那样的柯兹，但还是依然低着头，毫不理会地继续往前走。
　　在空无一人的闹区巷弄内，学生身穿与此处有点不搭调的高等学校制服，男子则身穿不会不搭调的灰色西装，两人就这样擦身而过。
　　「稍微往前开。」
　　由于照这样下去的话，艾德曼就会通过这附近，所以莱特诺开动车子，慢慢地行驶了约三十公尺后，把车子停在右侧。
　　有一辆小型卡车从前方开了过来，并以相当快的速度通过四人所搭乘的车子旁边。
　　在等待艾德曼出现的拉利、赛隆、珍妮三人的视线中，可以从被雨淋湿的后车窗看见那辆卡车的后方。
　　接着，那辆卡车直直往巷子里走出来的艾德曼的身体冲过去。
　　「咦？」「喂！」「啊！」
　　在三人大叫的同时，卡车一边加速一边冲向艾德曼。
　　艾德曼终于察觉到卡车从雨伞的阴影下撞了过来，吓得睁大眼睛，在那个时间点，光靠他自己是无法躲开的。
　　当大家看着这一幕，并做好看到他被撞飞的心理准备那一瞬间，一只又粗又长的手抓住了他的后颈，以惊人的气势把他拉走。
　　柯兹一边支撑他的四肢，一边把他的矮小身躯往后搬运后，卡车通过了空无一人的空间。
　　卡车立刻修正行进方向，若无其事地往前开，扬长而去。
　　「果然是柯兹先生。」
　　赛隆说。
　　在三人的视线中，柯兹虽然全身湿透，但还是抱起了艾德曼的身体。
　　柯兹以「公主抱」的方式抱着艾德曼，气势逼人地冲向车子旁。莱特诺伸手打开副驾驶座的车门后，柯兹便强行坐进该处。
　　柯兹硬是将两人的身体塞进原本只能坐一个人的位子，然后一边关上车门，一边用尖锐的声音下令：
　　「开车！」
　　莱特诺一边冷静地松开离合器踏板，一边那样问：
　　「伞和包包呢？」
　　「那是便宜货。没有掌握到犯人的线索。」
　　柯兹回答。
　　超载的车辆在雨中前进，立刻回到大道上。
　　由于交通流量增加了，再加上路上有很多类似的车辆在行驶，所以被对方认出来的危险性已大幅降低。
　　「大小姐！这位少年涉嫌重大啊。真是千钧一发呀，哎呀，真危险。」
　　柯兹一边把艾德曼抱在身前，一边说。珍妮等人一窥视副驾驶座，便看到艾德曼已经翻白眼，昏了过去。
　　珍妮一边轻拍柯兹的右肩，一边说：
　　「干得好，柯兹，好好地期待奖金吧。」
　　「我感到非常荣幸！」
　　「柯兹先生，那辆卡车明显是打算撞死他对吧？」
　　拉利难掩激动地说。
　　「是的。在那之前，你们有看到他丢了一个小袋子吗？」
　　「我有看到，他用那种方式来交货，现在东西应该已经被拿走了吧。」
　　赛隆回答。接着又说：
　　「然后，那帮人企图杀人灭口，想将现场伪装成交通意外。从时机点来看，很难想像我们的行踪败露了。也就是说，今天就是『到期日』……」
　　「真危险呀，要是大家没有追上去的话，那家伙已经英年早逝了喔。」
　　柯兹一边从艾德曼的背部取下背包，一边说。
　　「要去哪里？」
　　莱特诺问道。
　　「当然是警察局，就这样直接让他接受首都警察的保护。」
　　柯兹回答。
　　「了解。」当莱特诺答完，打算从大道上转向首都警察总部的方向时，车内响起了喊叫声：
　　「不要！不要去警察局！我会被杀！」
　　车子持续在雨中行驶。
　　「哎呀，少年，你先冷静点——太好了，你清醒了。」
　　柯兹用冷静语调对被他抱在身前的艾德曼说。
　　位在后座的珍妮将食指立在嘴唇前，向其余两人做出一个表示「别说话」的手势。
　　位在驾驶座的莱特诺没有决定目的地，持续小心地行驶在大道上。
　　「你、你是谁？」
　　「我只是偶然救了你，当时真是危险呀。」
　　「啊、啊、啊啊——谢谢你……」
　　「冷静点了吗？好——和我聊聊吧。这里很狭小，请你忍耐。那么，请告诉我，为什么不能去警察局呢？」
　　在这种被彪形大汉抱住的奇妙情况下，艾德曼一面发抖，一面回答：
　　「我被人威胁了，要是报警的话，我就会被杀……」
　　「被谁威胁？」
　　「那帮人……虽然我不认识，但就是那帮人！之前，家中的墙壁上出现过三个弹孔……当时我觉得很不可思议，想不到那帮人中的其中一人后来却对我说：『枪是我开的，我随时都可以杀了你喔』。」
　　「是狙击吗？真令人不安呀。『那帮人』指的是，要你把某种东西带过去的人对吧？你知道他们的来历吗？」
　　「不知道！我不知道喔！」
　　「你知道你运送的是什么东西吗？」
　　「不知道！如果我问了，或是看了里面的东西的话，就会被杀！我什么都没看！那是既小又重的某种东西！」
　　艾德曼因为感到恐惧而导致感觉变得麻痹，并发挥了如同自白药水般的效果。
　　柯兹利用这个好机会，平淡地询问：
　　「你为什么要做那么危险的事情？是为了钱吗？」
　　「不是喔！不是喔！虽然我拿到了一点钱，但我完全没有花掉！」
　　「有拿到钱呀，那应该是那帮人为了减轻他的罪恶感而使出的伎俩吧。」——拉利心里那样想，但没有说出口。
　　「那么，为什么你一开始要接受这份工作呢？」
　　「我、我被骗了……我被骗了……」
　　「你是怎么被骗的？」
　　此时，艾德曼哭了出来。他一边落泪，一边抽噎：
　　「之前在车站……有位非常漂亮的大姊姊向我搭话……她说『让我们好好相处吧』……于是，我们成为朋友……然后，感情也变深了……我认为我们成为了一对恋人……我感到很幸福……接着，某一天，一群可怕的大哥哥们突然出现了，并恐吓我说『你居然敢动我的女人』……我吓了一跳……」
　　「美人计！桃色陷阱！这手法真是传统呀。」——控利心里那样想，但没有说出口。
　　「哎呀，原来如此。既然是漂亮大姊姊，那也没有办法……那位大姊姊的胸部很大吗？」
　　柯兹问道，莱特诺则皱起了眉头。
　　艾德曼一边哭，一边确实地回答：
　　「嗯……很柔软……」
　　「然后，你就照他们的话去做对吧。既然那样的话，那也是没办法的事。」
　　柯兹没有说什么事没办法，而是继续问：
　　「于是，那帮人教你许多事情对吧，像是利用学校置物柜的方法、偷偷交货的方法。那些方法不可能是你想出来的对吧？」
　　「嗯……是……」
　　如果冷静地思考的话，他应该会对柯兹连置物柜的事情都知道这一点表示怀疑，不过现在的艾德曼并没有那种判断能力。
　　「对方说，只要那样做，就绝对不会被发现……对方又说，即使置物柜被人发现，只要装傻就没问题……此外，对方还说，有许多学生都会做这种事情来赚零用钱。」
　　「我非常明白了。你还知道些什么吗？」
　　「从早上就开始下雨的日子……上学时，某个人……肯定会接近我……并把东西交给我……信上写着『在下一个雨天的几点几分，把东西丢到这里』……」
　　「只有这些吗？联络方式之类的呢？」
　　「没有，我不能……主动……联络对方……」
　　「是那样啊。那么，最后我还有点事想要知道——没事的，不是什么重要的事——」
　　「嗯。」
　　「在学校内，还有其他人知道这件事吗？」
　　「没有……我无法告诉任何人……」
　　「是吗，我明白了。」
　　柯兹转头向后瞥了一眼，与珍妮的眼神交会。
　　「…………」
　　珍妮默默地点头，她的意思是在表达「想问的事全都问了」。
　　柯兹说：
　　「那么，接下来该怎么办呢？应该还是交由警方来保护……」
　　「不行！我要在这里下车！」
　　艾德曼一边大叫，一边突然开始胡闹，柯兹则毫不留情地把他压制住-
　　「我不是叫你冷静点吗？为什么首都警察不行呢？」
　　「因为——」
　　「因为？」
　　「那帮人曾说过，首都警察中有我们的同伙。！」
　　含糊不清的引擎声。
　　轮胎摩擦雨天路面的声昔。
　　雨刷的猛烈摆动声。
　　雨滴打在车顶上的声音。
　　那种并不寂静的寂静时光持续了几秒钟。
　　柯兹小声嘀咕：
　　「那是有可能的。」
　　「既然你都那样说了，事情应该就是那样吧，柯兹。」
　　刚才一直保持沉默，而且也让其他两人保持沉默的珍妮清楚地说：
　　「我们暂且还是先不要去找首都警察吧。」
　　「也就是说，柯兹以前曾担任过首都警察吗？总觉得他有不欲人知的过去啊。」——拉利心里那样想，但没有说出口。
　　「咦咦咦咦！——你、你、你是谁？你是谁？你是谁？」
　　艾德曼一边转头，一边问。艾德曼直到现在才发现同一所学校的学生坐在后座，而且人数还多达三人。
　　柯兹笑着回答这个疑问：
　　「他们是你的救命恩人喔——你一辈子都不能忘记喔。」
　　「要怎么办？」
　　拉利询问珍妮与赛隆。
　　「…………」
　　赛隆想了几秒后，接着便说：
　　「不能让他回家，也不能去找首都警察。如此一来，唯一的选择就是联邦警察了。不过，我们没有决定性的证据，即使去了，一旦被赶出来的话，就完了。」
　　「没错。」
　　珍妮表示同意，赛隆问艾德曼：
　　「学长！从现在开始，如果好几天都不回家的话，父母会生气吗？，由于考试结束了，所以我要住在朋友家，并从那里上学：说这种谎行得通吗？」
　　「咦？这个嘛——我认为父母并不会生气……不过我没有什么朋友……」
　　「好，既然那样的话，司机女士！」
　　赛隆刻意不叫名字，并指定了目的地。
　　「请开回学校！」
　　*　　*　　*
　　雨天的黄罟突然变得很昏暗。
　　开着车灯的车辆进入第四高等学校的圆环。当大部分学生为了返家而坐进车子时，有人从这辆车下车。
　　下车的是四名学生与一名保镖。他们连伞都没撑就跑到校门口前方，接受警卫的检查，然后立刻进入校内，失去踪影。
　　过了几分钟后，有人进行校内广播。
　　『马克·梅铎老师，马克·梅铎老师，新闻社有您的访客，请赶快前往新闻社。重复一次——』
　　当时，身为新闻社挂名顾问的马克，梅铎正坐在教职员专用厕所内的马桶上，仔细地阅读杂志。
　　听到广播后，这名年约五十多岁、微胖、有点秃头的男子便一脸不悦地抬头看着扩音器所在的天花板：
　　「那些家伙……又给我带来什么麻烦了！」
　　*　　*　　*
　　「您要再来一杯茶吗？老师。」
　　拉利说。
　　「不需要……唉……」
　　坐在沙发上的梅铎老师回答，并叹了一口气。
　　位在他眼前的是三名社员与身为「客人」的强壮保镖，以及一名从刚才开始就一直露出快哭的表情，而且过去完全没有被他教过的五年级男生。
　　「该、该、该怎么办……」
　　听完全部说明后，梅铎老师大骂说：
　　「真是的，看看你们又给我惹了什么样的麻烦……这是你们的兴趣吗？还是生存意义？你们就不能有点普通学生的样子吗？混帐东西！」
　　从上课时的温和态度来看，很难想像老师会骂脏话。
　　拉上窗帘的窗户外头已经完全变暗，雨势愈来愈大。
　　「唉……我再确认一次，你们都完全不知道里面装了什么东西对吧……？」
　　「是呀。」珍妮回答。
　　「那么，有没有可能是那辆卡车的驾驶失误呢？」
　　「有可能喔——那么，就当做是那样吧，天色也晚了，我们就让艾德曼学长离开学校如何？也许那辆『驾驶失误』的卡车又会撞过来喔。」
　　珍妮讽刺地说，梅铎老师则摇头说：
　　「哎呀哎呀……那么，你们希望我怎么做？你们特意把我叫出来，也就表示你们又企图『任意差遣我』对吧？」
　　「嗯，你那么快就理解我的意思，真是太好了。」
　　这实在不像是老师与学生之间的对话。
　　「…………」
　　艾德曼不可思议地看着他们。他正处于不知道自己今后的人生会变得如何的状态，并露出一副宛如梦游症患者股的呆滞表情。
　　「胸部的代价真高呀，学长」——拉利心里那样想，但他当然没有说出口。
　　艾德曼已经打电话回家过，并撒谎说：「这几天我会造访朋友们的家，并举办读书会。」
　　「详情由赛隆来说明。」
　　珍妮把发言权让给赛隆。接着，轮到赛隆登场了。
　　「老师，今晚，也可能是好几天，请把艾德曼学长藏起来。对学长来说，现在离开学校太危险了，既可能被对方撞死，并伪装成交通意外，也可能遇见恶劣的首都警察。前者暂且不谈，后者是我们怎么样都无法防范的。」
　　「果然如我所料。不过，要怎么做呢？校内无疑是最安全的地方。既然那样的话，透过麦斯威尔的斡旋，应该可以让他住进宿舍吧。」
　　拉利嘀咕说：「那么说来，的确是那样。」由于学生宿舍位在学校校区内，所以暂且能够防范外来者闯入。宿舍内也有客房，可以付费租用。
　　不过，赛隆却摇头说：
　　「因为从宿舍可以清楚地看到公寓群，所以遭受狙击的可能性并非为零。再加上，会被其他学生们看见。如果那名恶穷警察来探听情况的话，要怎么办？如果只住一、两天的话，就另当别论，但如果要住好几天的话，我们就无法完全隐瞒这件事。最重要的是，我不想让任何一名住宿生卷入这件事。」
　　「喔喔，真不愧是赛隆，考虑得如此周全。」——拉利心里那样想，但没有多嘴。
　　「因此，我们想要借助老师的力量。」
　　「哎呀，我又有什么力量呢？」
　　梅铎老师稍带讽刺地耸肩说，赛隆则直言不讳地回答：
　　「那个地下室——请让我们使用。」