　　在几乎无人居住的中央山脉中，只有一个国家。
　　该国就是唯一的王国「伊库司王国」，同时也是洛克榭的成员国之一。简称为「伊库司」，当地的正式名称则是「伊库司托法」。
　　该国与中央山脉北部以及洛克榭的拉普脱亚共和园西南端接壤，国土全境皆位在中央山脉。
　　险峻的山区中有细长的盆地与湖泊。
　　湖岸与山谷的少量土地围绕着长一百公里、宽四十公里的「拉斯湖」，冬季温度会降到零下数十度，人们坚强地生活在这样的土地与气候中。产业包含了林业、农业、拉斯湖的渔业，以及近年来发展速度惊人的观光业。
　　这个小国与平地国家不同，具有独特文化，而且曾经到最后都坚持拒绝加入洛克榭联邦。近年来，这个小国发生了两件大事。
　　第一件是「女王的复活」。
　　那是十九年前的年底所发生的事。
　　人们原本认为法兰契斯卡公主已和王室全家一起死于二十九年前的皇宫火灾，但在那个事件中，公主却出现在国民面前。
　　公主搭乘发现壁画的英雄卡尔·班奈迪皇家空军少校所驾驶的飞机，降临到伊库司首都的政治演说会场。然后，她用自己的话说明了皇宫的火灾其实是一起恐怖攻击事件。
　　她揭开了在风波平息后参选议员的恐怖攻击主谋欧文·尼希特的谎言，把他逼到演讲台上。
　　最后，她虽然因疏忽而让尼希特自杀，没有解开其罪行中的谜团，但年轻貌美的女王复活这件事仍让国民感到非常兴奋。
　　另一件事则是「将伊库司托法走廊公诸于世」。
　　这件事距今仅有四个月。
　　法兰契斯卡女王进行新年致词时，也同时向臣民以及全世界发表了这项消息。
　　自从伊库司王室成立以来，他们已经将此事隐瞒了四百年。
　　该地是一座可以穿越中央山脉的秘密峡谷。
　　过去人们认为，要徒步穿越中央山脉是不可能的，但中央山脉内其实有一座宛如用斧头劈开般的深邃峡谷。峡谷的海拔很低，人们只要通过该处，就能从伊库司王国前往斯贝伊尔。
　　这个被命名为「伊库司托法走廊」的地形是一项震撼历史的大消息。在斯贝伊尔，人们也将此事当成大新闻来报导。
　　人们认为，如果此事被公开于东西战争时期的话，军队就会将该处用于战争，战争应该也会不可避免地扩大吧。
　　如果是战争时期的话，人们应该也会批判那种隐瞒行为吧。在引发战争的风险已大幅降低的今日，持续隐瞒此事的伊库司王室反而获得高度评价。
　　由于夏天发生雪崩的风险比较低，所以伊库司王室预计在今年夏天主办一个活动，集结东西双方的研究者，对伊库司托法走廊进行调查。
　　王室认为，今后也许可以利用此路线来促进东西交流，甚至还考虑要兴建铁路。
　　我们不难想像，那样的话，这个透过观光业来振兴经济的小国就会变得更加繁荣。
　　目前，王室成员有愈老愈美丽的法兰契斯卡女王殿下、以丈夫的身分来扶持她的班奈迪殿下，以及梅莉儿公主殿下。
　　今后，这个独特的小国应该会与洛克榭唯一王室一起在中央山脉持续绽放荣耀吧。
　　「——嗯，记述到此结束，有什么地方想要修改吗？菲。」
　　「最后的『愈老愈美丽』是必要的吗？」
　　小山谷的某个村落内的木屋中，有一对男女正在用洛克榭语交谈。
　　男子年约四十多岁，蓄着胡子，将长发绑在脑后，身穿绿黑格子衬衫与褐色工作裤。
　　女子年约三十七、八岁，蓄黑色短发，五官端正，身穿由多块布料缝合而成的马赛克花纹连衣裙，这件连衣裙可以说是该国的民族服师。
　　木屋的构造很朴素，带有小厨房的客厅虽然不大，但住起来很舒适。
　　室内只看得到两人用的桌椅与简单的架子这些最低必要限度的家具。
　　三个雕刻得很精细的木制盘子被仔细地装饰在圆木外露的墙壁高处。盘子上所刻的图案分别是一串葡萄、大鹏展翅的鸟，以及一朵朝向「左下」的花。
　　此外，玄关侧面的墙上有一个枪架，上面放了一把狩猎用的步枪与一把带有枪托的大型手枪。步枪是洛克榭军队所使用的一般款式。相较之下，那把手枪能够进行全自动连射，属于火力非常强大的款式。
　　在挂着蕾丝窗帘的窗户外，残雪发出鲜明的白色光线，将室内照亮。话虽如此，时间并非白天，而是晚上，光源是非常明亮的满月。
　　在带有少许火花的暖炉前，两人直接坐在地毯上，分别将背部靠在塞满棉花的大靠垫上。
　　男子手上拿着刚才念过的纸张，上头写着「要在首都发行的旅游杂志，伊库司王国介绍报导草稿」这样的标题。
　　「菲，只要我的眼光没错的话，那句话就是必要的。」
　　曾经身为英雄的卡尔·班奈迪毫不害羞地用贝佐语断言，然后亲了妻子的脸颊。
　　「那么，我觉得没有什么特别需要修改的地方，内容整理得很简洁，非常好喔。」
　　她笑着回答丈夫。这个国家的女王法兰契斯卡其实是双胞胎姊妹当中的妹妹，本名为菲欧娜，昵称是菲。
　　「那么，明天就用这份稿子来回覆对方吧。我会打通电话联络首都喔。」
　　班奈迪一边用洛克榭语交谈，一边把纸张摺起来，收进胸前口袋。
　　「接下来，我们来聊聊夫妇两人的私事吧？这件事非常重要。」
　　班奈迪将嘴唇往妻子的耳边靠，轻声说着甜言蜜语。
　　「什么事呀？亲爱的。」
　　「其实——」
　　班奈迪温柔地眯起皱纹略微明显的眼角，轻声说出了那样的恳求：
　　「我想要买飞机，可以请你想办法编列预算吗？」
　　「这个嘛——」
　　菲欧娜仰望天花板。
　　「明明已经有四架飞机了，不是吗？」
　　「我们家，应该说伊库司托法王室，确实已经拥有四架飞机。一架双翼陆上教练机，一架小型飞行艇，两架发现走廊的观测机。这些都是陆上飞机——如此一来，你难道没有发现什么非常重要的事情吗？菲。」
　　班奈迪一脸正经地提问。菲欧娜一边望着他，一边想了十秒钟，然后摇头说：
　　「这个嘛……什么都没发现。」
　　「天啊！我们居然连一架水陆两用飞机都没有！」
　　「什么？」
　　「你知道什么是水陆两用飞机吗？在紧急情况时，那种飞机可以把湖水以及结冻的湖画当成飞机跑道来起飞。也就是说，我们连一架那种飞机都没有喔！天啊！遇到紧急情况时，该怎么办才好呢？」
　　「那个……到时候，就跟以前一样，夏天使用水上飞机，冬天使用陆上飞机，这样不就行了吗？」
　　菲欧娜目不转睛地用黑色眼珠凝视他。
　　「那个……话是那样说没错啦……」
　　「…………」
　　「不、不过，起飞地点有可能是飞机跑道，也有可能是水面，状况是会改变的喔！举例来说，今年年初发现走廊时，情况正是如此对吧？如果用水上飞机起飞的话，就无法降落在山谷中。水陆两用飞机似乎也能够协助夏天的调查对吧！喔，那是多么方便呀！」
　　「还有其他理由吗？调查的事情，你从以前就知道了，所以这应该不是你现在突然说要买飞机的理由对吧？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　「从实招来。」
　　「……其实，前几天我熟识的飞机公司打了一封电报给我，对方说，虽然我们有新型飞机，不过由于军方正在裁军，所以皇家空军的采购数量减少了。不过，飞机已经生产出来了。由于原因是我们的估算失误，所以我们已经无计可施了。我们觉得让倾注心血制作出来的飞机作废是很可惜的事情，所以一架就行了，我们会算你们便宜一点，请问伊库司托法王室愿意采购飞机吗？』……」
　　「我想也是那样，那两架形状奇特的飞机也是那样买来的对吧。」
　　「嗯，算是吧……那件事是特拉伐斯少校——维尔赫姆·休尔兹撮合的。」
　　「他过得好吗……？我听说他辞去了大使馆的工作，他要辞掉军职吗？他终于要和艾莉森结婚，与家人一起在洛克榭生活了吗？不过，那有可能吗？」
　　「哎呀，既然是他的话，不管事情有多困难，他都能够克服的。虽然这样说似乎不太好，不过他可是一名很夸张的男子喔。」
　　「是呀，他可是拥有惊人力量的『魔法师』喔。他改变了这个世界，以及我的人生……」
　　班奈迪对望着远方的妻子说：
　　「——那个，言归正传。这次，飞机公司没有透过他，而是直接来拢我谈。商品是一架水陆两用飞机与备用零件。据说，如果我们要求的话，他们立刻就会把飞机带过来。关键的价格则是『友情价』，大约这么多——」
　　班奈迪用手指在地板上写出金额。
　　「喂，老公。」
　　菲欧娜理解了这件事，从靠垫上起身，直接面对丈夫。
　　「是。」班奈迪回答，菲欧娜则一脸严肃地对他说：
　　「我了解你想要一边驾驶飞机，一边在空中飞行的心情。我不会否定这件事，我有时也很喜欢和你一起在天空中飞翔。因为那会让我深深地回想起那时的事情，也就是我第一次搭上你的飞机时的事情——不过，我们不是已经有四架飞机了吗？」
　　「嗯，是的，是那样没错。」
　　「我能够理解你想要为朋友纾困的心情，那不是坏事。话虽如此，我觉得像捡野猫般地增加飞机数量还是不好。虽然我们不是买不起，但我们毕竟得从税金中支付那笔绝对不算便宜的费用。」
　　「嗯，是啊，说的也是呀……」
　　「话虽如此，在此我也不想无情地拒绝丈夫很少提出的请求。」
　　「咦？喔，那么，菲？」
　　「所以——」
　　「所以？回报是吗？没问题喔，我什么都愿意做，我会当一个比现在更好的丈夫与父亲，为女王效力！」
　　班奈迪拍着胸脯把话说完。
　　「那么——」
　　菲欧娜露出宛如花朵般的微笑，说了一句：
　　「我可以买相机吗？我已经看上约五台了。」
　　夫妇俩持续交谈。
　　「不，请等一下。再怎么说，五台也太多了吧。」
　　「在价格方面，比飞机便宜喔。」
　　「飞机只要买一次，就好几年都不会买新的来替换，或是添购新的。再说，物体的大小也完全不同。」
　　「从心理层面来看，两者同样都是想要的东西对吧？」
　　[[IMG,1aef52cdbd752c83125a4e622a32530a,668,1000,166570]]
　　「不过呢，你不是已经有好几台相机了吗？」
　　「如果你要那样说的话，你不是也已经有四架飞机了吗？」
　　「用途可不一样喔，我甚至可以把它们当成不同的机器来看待。」
　　「相机的用途也不同。对我来说，可以随时带着走的小型相机与能够拍摄风景照片的大型相机也是不同的机器。」
　　「不过呢——」
　　「既然那样的话——」
　　「话虽如此——」
　　「我们也可以这样想——」
　　两人就那样地商量到深夜，而且没有达成共识，最后双方都变得疲惫不堪。
　　「停止争吵吧——干脆两样都买不就行了吗！」
　　「对呀，争吵是不好的——没错，两样都买吧！」
　　最后，两人努力地调整预算，决定两者都要购买后，便用亲吻来表示和好。
　　「话说回来……我们的特雷兹在洛克榭首都过得好不好呀？」
　　「听你那么一说……嗯，我想他大概过得很好吧。」
　　接着，两人稍微想起了从这个月开始在首都就读高等学校的儿子。
　　