　　证词一。
　　证人是亚瑟·席亚斯与苏菲亚·乌雷利克斯。
　　两人皆为六年级学生，分别担任戏剧社的社长与副社长。
　　「喔，有那样的转学生呀，我们学校很少有来自伊库司王国的学生。」
　　「我也没见过。那名转学生怎么了吗？尼可拉斯学弟。」
　　「其实，接下来的事希望两位能够保密——他似乎能够与新闻社成为好朋友喔，而且他也是梅格蜜卡的朋友的熟人。因此，我们想要举办一个类似欢迎会的活动，并用一些与伊库司有关的点子来给他一个惊喜。」
　　「喔，不错嘛。」
　　「对转学生来说，交朋友并不容易。」
　　「因此，我正在暗中到处探听，以事先调查关于伊库司的情报。无论是什么样的事都行，学长姊们知道些什么情报吗？」
　　「嗯，就算你那样说，可是我没有去过伊库司喔，也没有伊库司的朋友。」
　　「我也是喔。虽然我很想帮新闻社的忙……说起来，我以前曾经听说克兰茨老师有去过伊库司。」
　　「喔，这是一项很重要的情报——那么，关于那名转学生，你们知道些什么吗？即使是传闻也无妨。」
　　「我完全不知道。」
　　「我只知道一点点——听社团里的女生说，他似乎是个文武双全的帅哥。不过，对于女孩子的告白，他却说了令人摸不着头绪的话来拒绝。」
　　「喔，苏菲亚学姊，这件事可以详细告诉我吗？』
　　「我也只是间接听来的……据说我们社团的女生有朋友对那名转学生一见钟情喔。由于转学生来自伊库司，很有异国情调，所以那个女生立刻就向他告白。结果，她被彻底拒绝了。」
　　「喔，这真是有意思呀。」
　　「接着，那个女生问他说『你有喜欢的人吗？如果有的话，我就会放弃』。」
　　「那么，他怎么回答？」
　　「这件事说来也怪——据说，他露出很认真的表情，并回答说『我不知道，我还不知道，我想知道』喔。」
　　「啊？——连他自己也不了解自己的感情吗？这事可真怪呀。」
　　「就是说呀，那名女生也只能歪着头。不过呀，她应该是觉得自己被甩了，所以就放弃了。我知道的就只有这些。」
　　「原来如此。不过，还是很感谢你。很抱歉，占用了两位的时间。」
　　「没关系，毕竟我们很感谢新闻社。」
　　「如果又有什么无法跟其他人商量的事情，请务必来找新闻社。」
　　「呵呵，我会那样做的。」
　　「那个，尼克学弟……我有件事反而想问你——」
　　「好的，是什么事呢？亚瑟学长。」
　　「最近，新闻社有开始大规模地使用临时置物柜吗？」
　　「不，我没听说过那种事，怎么了吗？」
　　「嗯，最近两个月，跟以前相比，临时置物柜总是有人使用。这样很不方便呀，会对社团活动造成很大的影响。」
　　「你们社团会使用吗？」
　　「想要发放做好的小道具或印好的剧本时，会非常方便。我们会把完成的物品事先放进临时置物柜。由于社员们都知道号码锁的密码，所以大家能够各自去打开临时置物柜，带走物品。即使没有社团活动，也能够发放物品对吧？」
　　「原来如此，那真是方便呀！这是戏剧社想出来的法子吗？」
　　「不，从好几年前开始，每个社团几乎都会那样做喔。我们可以说，以号码锁来上锁的临时置物柜的使用者不是个人，而是社团。由于这种作法育点偏离了『提供给学生临时使用』这项原本的用途，所以我们也不太能够大声张扬……」
　　「听到了有用的情报，新闻社也立刻来效法——」
　　「请不要那样做。更重要的是，如果你们愿意报导『临时置物柜不足！校方应该增设更多临时置物柜！』这件事的话，我们会很高兴喔！」
　　证词二。
　　证人是雷娜·波曼。
　　她就读六年级，担任管弦乐社社长。
　　「特雷兹·贝因？我没听过这个名字，他是谁？」
　　「他是从这个月开始在本校就读四年级的转学生喔，波曼社长。」
　　「既然那样的话，你应该比我更清楚对吧？娜塔莉亚学妹。」
　　「话也不能那样说。那么，即使你不知道特雷兹的事，那你知道伊库司王国的事吗？」
　　「我没去过。你应该问够了吧？我现在很忙。」
　　「午休还没结束呀。」
　　「我跟某某人不同，我要忙着处理社团的事情。休息时间还得去音乐室拿乐谱呢。」
　　「什么？没有放在临时置物柜里吗？」
　　「你不知道吗——最近，临时置物柜很抢手喔。由于总是没有空的，所以我们不能再依赖临时置物柜了。」
　　「喔，这件事我还是第一次听说。」
　　「临时置物柜真是靠不住，就像某某人那样。」
　　「虽然我不知道某某人是谁……但那家伙应该是个派不上用场的人对吧。」
　　「我是在说你喔！请你偶尔也要来管弦乐社！」
　　证词三。
　　证人是家庭科教师蕾妮·克兰茨老师。
　　「喔，我以为是谁呢，原来是赫本同学呀。」
　　「好久不见，克兰茨老师——夏天时，受到您的照顾了。」
　　「哪里，我才要向你道谢，你是很称职的基层工作人员喔！」
　　「我感到很荣幸——话说回来，听说老师曾经去过伊库司王国，是真的吗？我是听亚瑟学长说的。」
　　「没错喔，我最喜欢旅行了，我是三年前去的。」
　　「那是什么样的地方？虽然我有点感兴趣，不过很少有人去过那里。」
　　「是个很棒的地方喔！该怎么说呢，像我们这样的首都人对于『山脉国家』会有什么样的想像呢？」
　　「这侗嘛……像是『陡峻的山脉』、『大雪』、『过着传统生活的淳朴居民们』之类吗？」
　　「没错没错。感觉上，那种我们想像中的『简单明了的山脉国家』就如同字面上的意思，呈现在我的眼前。」
　　「原来如此……虽然这个问题有点怪，不过所谓的『过着传统生活的居民们』是有多传统呢？透过烧柴来煮饭之类的吗？」
　　「虽然首都郡斯特与名为穆西凯的城镇已经有天然气可以使用，不过除此之外的地区，至今仍是使用柴火喔。小山谷之类的区域，可是连电力都没有喔。」
　　「那还真是相当传统啊。古老的传统技艺之类的也仍然存在对吧？」
　　「是呀，黄金手工艺品最具代表性，大婶们能够很灵巧地做出细致得令人难以置信的手工艺品喔。」
　　「那么，也有武术之类的吗？」
　　「不愧是赫本同学呀，你对那种事很有兴趣对吧。由于当地很盛行狩猎，所以我听说每个男人都能熟练地使用步枪，据说没有男人不会射击。」
　　「嗯嗯，那格斗技之类的呢？」
　　「不晓得，我没有问得那么详细。」
　　证词四。
　　证人是史黛菈·惠特菲尔与玛格丽特·威士拿，两人皆为三年级学生。
　　「啊，是麦斯威尔学长，你好。」
　　「你……你好……好久不见……」
　　「啊，嗯，你们好。」
　　「听说学长和同年级的女生缔结了婚约，恭喜你。」
　　「恭喜你——我、我就先告辞了。」
　　「咦？啊——我们两个这样交谈是不是不妥呀？」
　　「不，学长不用担心，玛姬她又有了喜欢的人，她正和那个男生交往中。对她来说，被学长彻底拒绝反而是好事。」
　　「…………是、是吗？」
　　「我到现在都还没有好好地向学长道过谢，非常感谢你。」
　　「啊——不客气。」
　　「那么，我就告辞了。」
　　「啊，请等一下……我有件事想问。」
　　「什么事？如果是关于莱纳斯的话，他今天也很有精神地在工作，祖父很中意他。」
　　「是吗，那真是太好了——我要问的是别的事情。史黛菠你对伊库司托法熟悉吗？」
　　「伊库司托法？伊库司王国吗?我不熟。」
　　「是吗，既然那样的话，就不打扰你了。抱歉，占用你的时间。」
　　「这件事跟新闻社有关吗？」
　　「算、算是吧。」
　　「虽然我不知道伊库司王国的事情，但最近我很在意一件事。」
　　「什么样的事？」
　　「临时置物柜会发出很香的气味。」
　　「什么？」
　　「临时置物柜。只要走到临时置物柜所在的角落，就会闻到非常香的气味，气味类似玫瑰或柑橘类，我对气味很敏感。」
　　「…………」
　　「你不觉得很不可思议吗？我觉得很奇妙。」
　　「…………」
　　「再见。」
　　证词五。
　　证人是就读四年级的莉莉亚·休尔兹，四年级生。
　　「嗨，梅格。」
　　「嗨，莉莉亚，你今天好像很有精神耶。」
　　「还算不错。」
　　「真抱歉，让你担心。」
　　「不用客气喔。今天我要说的是别的事情，梅格，你有多的锁吗？」
　　「锁？——用来锁置物柜的吗？」
　　「没错，如果你有多的，我希望你能转售给我，因为你之前说过『我买了两个，有一个没有在用』。」
　　「抱歉，那个备用的锁现在被库尔特拿去用了。」
　　「啊，是吗！说的也是……」
　　「是要给特雷兹用的吗？」
　　「对呀，他转学过来明明已经好几天了，竟完全不知道置物柜的使用方法！真令人惊讶。然后我叫他去小卖部买，却一直缺货中。」
　　「那样啊……如果不是新学期的话，小卖部也许不会进货喔——咦？不过，我上个月还有看到好几个呀……」
　　「嗯，该怎么说呢，听说锁突然变得很抢手，一进货后，立刻就卖掉了。」
　　「嗯。」
　　*　　*　　*
　　十八日的放学后。
　　「嗯，证词就只有这些吗？」
　　珍妮，琼斯在新闻社社办内听完社员各自的报告后，表情不悦地说。
　　珍妮盘腿坐在沙发上，几乎快要露出内裤。不过，由于实际上内裤并没有走光，再加上她平常的坐姿就是那么不雅，所以坐在对面的三个男生早已不介意。
　　「唉，我们已经尽力了。」
　　拉利很干脆地说，并把手伸向桌上的饼干。
　　今天的点心是装在四方形罐子内的综合饼干。
　　种类非常丰富，有巧克力口味、咖啡口味、红茶口味，以及各种水果口味。
　　「喂，拉利，巧克力口味是我的！」
　　对拉利投以尖锐视线与言词的人当然是娜塔莉亚。她一边用食指把眼镜的位置调正，一边对停下手来的拉利说：
　　「今天我就是为了要吃那块饼干才来上学的。」
　　「既然你都说到这个份上了，那我就改吃这个沾满砂糖的饼干吧。」
　　拉利的手在罐子上移动。
　　「那个也是我的！我就是为了要吃那块饼干，才选择了第四高等学校！」
　　「……那么，杏子口味。」
　　「那个也是我的！我就是为了要吃那块饼干，才诞生在这世上！」
　　「……那么，香蕉口味。」
　　「那个也是我的！我就是为了要吃那块饼干，才创造了这个世界！」
　　「有没有那么夸张啊！」
　　尼克对两人的话置若罔闻，露出一贯的优雅笑容，相当乐观地说：
　　「这不算什么，我们不是于刚开始调查吗？好戏才要开始喔。」
　　梅格与赛隆仅仅做了报告，没有积极参与对话。
　　娜塔莉亚喀滋喀滋地吃着饼干，并说：
　　「不过！真奇妙呀！」
　　「什么事？娜塔。」
　　「你没有发现吗？警部。」
　　「谁是警部啊。」
　　「没什么，只是很简单的推理喔。在这些报告中，临时置物柜的事情不是屡次被提起吗？」
　　「嗯？——啊，说起来，的确是如此。不过，我觉得你只是在再次确认事实，而不是在推理。」
　　拉利点头说。珍妮也表示同意，并带点讽刺地说：
　　「真是相当不错的情报。那么，有谁说过要调查临时置物柜吗？」
　　赛隆说：
　　「我上了四年级后才知道，原来各个社团都会暗中把临时置物柜用来发放物品。」
　　梅格说：
　　「我今天又学到了一件事。虽然很狡猾，但我觉得很方便。」
　　拉利说：
　　「新闻社也要准备一个锁吗？」
　　娜塔莉亚：
　　「我赞成！如果买了点心，就可以先放在那里面！午休时间可以吃！」
　　接着尼克说：
　　「大家，等一下！我们是不是偏离主题了啊？大家打算把临时置物柜的事情写成报导吗？」
　　虽然尼克想要努力地把主题拉回来，不过事实上，既然没有特雷兹的情报的话，那也是无可奈何的事。大家都默默地伸手拿了饼干。
　　「事到如今，我看还是直接问本人比较快吧？就说『我们要把你的秘密写成报导，请告诉我们』。」
　　拉利一边喀滋喀滋地吃，一边说了如此没劲的话。
　　「喔，这真是个好主意呀！自白药水就交给你准备罗！」
　　娜塔莉亚将两块不知是今天的第几块饼干同时放入口中。
　　「珍妮社长……你对于这些社员们的沸腾热情有伺看法？」
　　尼克语带讽刺地说。
　　「哎呀，既然真的蒐集不到情报的话，那也是没办法的事。」
　　珍妮仅如此回答。尼克完全理解她的意思，失望地垂下肩膀。
　　「连社长的情报网都掌握不到转学生的情报吗……」
　　「嗯，就是那样。毕竟对方是转学生嘛，明年的此时，我想应该能够取得更多情报。」
　　听了一连串对话后，梅格虽然没有说出口，但她着实放心不少。
　　梅格笑容满面地伸手拿了饼干后，与坐在对面的赛隆四目相交，并对他嫣然一笑。
　　「…………」
　　赛隆稍微抖动了一下，然后伸手拿了茶杯。
　　珍妮一边咬碎饼干，一边说：
　　「尽管如此……临时置物柜的情况还是很奇怪呀。」
　　接着珍妮又很干脆地丢下一句：
　　「算了，怎样都好。」
　　「你还真理智呀，吉·吉。」
　　拉利对内裤若隐若现的珍妮说。
　　「我们干脆就照尼克所说的那样，去调查这个『临时置物柜大爆满之谜』，并写成报导如何？也许其中隐藏着什么重大谜团喔。就算说成是里面有妖怪盘踞也行喔，最近的报导都太严肃了，久违地来篇假新闻也不错吧？」
　　「不行呀。」
　　过去曾说过「只要加上问号，就什么内容都能写」的珍妮很干脆地舍弃了拉利的建议。
　　「为什么？」
　　「那是因为——」
　　除了知道答案的尼克以外，其他四名社员都一边望着珍妮，一边听她说。
　　「『神秘的置物柜』这个题材我在去年年初就用过了喔——我写的内容是，听得懂人话的双头蛇住在置物柜中。」
　　[[IMG,25bba19b0c6285515e9580e97afe9afb,667,1000,150548]]
　　这天的社团活动同样也是在喝茶、吃点心、聊天中落幕。
　　自从珍妮的发言让大家深受感动，或把大家吓傻后，就没有人再提到关于报导题材的话题。
　　结果大家聊的话题是，像个学生般用功读书，以及即将到来的段考。梅格稍微说了「合唱团的新社员开始活跃」的事，拉利与赛隆则聊了关于训练的事。
　　「这个社团内没有人对历史的浪漫感兴趣呀，我还是去加入历史研究社吧。」
　　尼克如此说道，稍微闹了一下别扭。顺便一提，那种社团并不存在。
　　当窗外的景色开始染上暗红色时，珍妮一边啪啪地拍手，一边站起身说：
　　「啊，都已经这个时候了呀。好了好了，茶会要结束罗。」
　　于是大家开始准备返家。
　　「回家吃饭吧！」
　　娜塔莉亚一边说，一边收拾已空无一物的饼干罐。
　　「为什么你这样还是不会变胖呢？」
　　拉利问道。
　　「那我不是还能吃更多吗？」
　　娜塔莉亚答非所问地说。
　　六人俐落地完成打扫与收拾工作后，便一起走向校门口，然后在校门口道别。只有赛隆仍留在校内，走向宿舍，其他五人则踏上归途。
　　赛隆走了几分钟后，回到自己房间内，立刻换了衣服。
　　他换上学校指定的运动服，穿上运动鞋。运动服的基调是绿色，奶油色的手臂部分上有一条红线。
　　赛隆离开宿舍，一如往常地做完热身运动后，便开始在几乎没有人影的校区内跑步。
　　赛隆在宽敞的校区内跑了一圈，让身子变暖后，便依照拉利为他设计的训练菜单来运动。
　　他时而在校园内的固定场所全力冲刺，时而拉单杠，时而在草坪上做仰卧起坐。他一天至少会做一次运动，如果情况允许的话，他会在早晚各做一次。
　　赛隆舒服地流了一身汗，使用校园内的水龙头来喝水后，便返回宿舍。
　　由于他担任宿舍助理，所以他的房间比一般房间宽敞一些。他将运动服晾起来，换上T恤加短裤这种简单服装，然后走向宿舍澡堂。
　　宿舍澡堂非常宽敞。
　　此澡堂引以为傲之处在于，宽敞程度宛如饭店的大澡堂、好几个温度不同的浴池、成排林立的大量水龙头，学生们对于澡堂的评价非常好。即使不是住宿生也能进来洗澡，但知道这件事的人并不怎么多。
　　赛隆先在淋浴间把汗水冲掉，稍微洗了身体与头发。接着，他走进附近没有其他人在的温水浴池内泡澡。
　　赛隆决定要泡久一点，并开始发呆。接着，有一名男生稍微弯着身子，从赛隆的右侧走了过来。由于澡堂的天窗敞开着，所以水蒸气会往上弥漫，视线并不怎么清楚。
　　这名男生留着一头黑色短发，体格很结实。
　　他的体格似乎跟每天都会锻链肌肉的拉利一样，搞不好比拉利还要强壮。才刚开始训练没多久的赛隆完全比不上他。
　　「嗨，赛隆。」
　　这名男生喊了一声赛隆的名字，走到赛隆身边，泡进浴池内。
　　由于终于可以看清脸孔，再加上声音，所以赛隆已经知道他是谁了。他就是今天新闻社所谈论到的转学生，特雷兹·贝因本人。
　　「嗨——我好像是第一次在澡堂内遇见你？」
　　特雷兹点头。
　　「最近我才知道这个时间人最少喔。」
　　特雷兹如此说道，并将背部靠在浴池边。
　　特雷兹朝着天花板呼了一口气后，便突然转身向左侧的赛隆道谢：
　　「谢谢你。」
　　「啊？——怎么了？」
　　赛隆惊讶地反问。
　　「你明明是新闻社的成员，却告诉我要注意新闻社。」
　　特雷兹很干脆地回答。赛隆一瞬间皱起了眉头：
　　「…………为什么你会这样想呢？」
　　特雷兹淡淡地回答问题：
　　「有许多理由。首先，告诉我这件事的人是莉莉亚。虽然莉莉亚没有说，不过从情报的准确度与新鲜程度来看，她肯定是听许特劳斯基同学说的。许特劳斯基同学是新闻社社员，同时也是莉莉亚的挚友，而且莉莉亚有向我介绍过她，我也有跟她说过话。在我的印象中，她与莉莉亚相反，是一位个性很温和的女孩。她似乎是那种会在新闻社与挚友之间左右为难，独自烦恼，最后还是选择保持中立的人。」
　　「……然后呢？」
　　「如此一来，肯定有某个人带着成为她的共犯的觉悟，在许特劳斯基同学的背后用力推了一把。那个人的目的只有一个，就是为许特劳斯基同学解忧。那么，那个人会是谁呢？——除了同时身为社员与她男友的赛隆以外，还会有谁呢？」
　　「甘拜下风……你真是个名侦探呀。」
　　「正因如此，所以我有向你道谢的理由——谢谢你。」
　　「不客气。」
　　接着，两人呆呆地在浴池中泡澡，暂时没有交谈。
　　「其实——」
　　赛隆一边望着天花板，一边小声说：
　　「在今天的社团活动中，我得知大家对于特雷兹的调查并没有成果。社员们的干劲明显减弱了，今后大概也不会有成果。」
　　「太好了，得救了。」
　　特雷兹简单地笑着回答。赛隆稍微望了他一下，并说：
　　「任何人应该都有不欲人知的秘密吧。」
　　「咦？——你是把我身上带有秘密当成前提吗？」
　　特雷兹稍微感到惊讶，赛隆则确实点头：
　　「是呀——一般来说，如果遇到这种事的话，应该会产生『明明什么都没做，却被人怀疑，真是讨厌啊』这种想法。不过，特雷兹你却完全没有生气，刚才甚至还放心地说『得救了』。」
　　「这次你才是名侦探呀，败给你了。」
　　「哎呀，虽然我无法想像那是什么样的秘密，但我也不会去寻求真相。话说回来——」
　　「嗯？」
　　「下次，你要不要跟休尔兹同学一起到新闻社露个面？」
　　「喔。」
　　「那样做的话，首先，梅格会感到放心。然后，你可以见到那位想知道秘密，且名为尼可拉斯·白朗宁的历史迷。我认为，如果你们能够消除误会与疑虑的话，彼此就会感到很爽快。」
　　「啊，我懂了，我会试着和莉莉亚商量看看——校园生活果然很开心呀。」
　　特雷兹威慨地嘀咕，赛隆则对这句话感到疑问：
　　「你在伊库司王国没有就读高等学校吗？」
　　「咦？——嗯，因为我住在小山谷中，所以我的家庭教师一直都是村子里的老爷爷与老奶奶。」
　　「尽管如此，你还是跟得上这所学校的课程，我真的觉得你很厉害。」
　　赛隆表示赞叹。
　　「多谢夸奖。」
　　特雷兹语带轻松地回答。他完全不能提到村子里的村民们有多么优秀。
　　「不过，在身为学生的基础知识方面，我还有很多东西要学。前几天莉莉亚总算告诉我置物柜的使用方法。她一看到我带着一个大包包，便感到很傻眼。」
　　「原来是那时候呀。」赛隆恍然大悟地说。特雷兹继续说：
　　「不过，就连学生支援室都不知道我的置物柜号码，我觉得很奇怪，便请他们帮我调查——原来校方居然忘了申请我的置物柜！据说是老师忘记了！」
　　「这件事也很令人傻眼。」
　　「最后，我今天终于得到了我自己的置物柜——」
　　赛隆打断特雷兹的话：
　　「『由于小卖部的锁卖完了，所以还是不能用。』」
　　「你怎么会知道？」
　　「这算是新闻社的采访成果吗？嗯，是梅格从休尔兹同学那边听来后，再告诉我的。」
　　接着，赛隆简单明了地说明了在下午的社团活动中得到的情报。
　　最近这两个月，临时置物柜总是爆满，暗中将临时置物柜用于社团活动的学生们感到很困扰。小卖部的锁之所以会卖完，肯定就是这件事造成的。另外，据说临时置物柜中会散发出很香的气味。
　　「…………」
　　特雷兹默默地听他说，并在满是汗水的脸上露出疑惑表情，然后吞吞吐吐地嘀咕：
　　「总觉得……这件事……不……就算说了那种事也没用……」
　　「嗯？」
　　这衣轮到赛隆歪着头。
　　「有什么事让你感到很在意吗？特雷兹。」
　　「啊……有一点。」
　　「如果方便的话，可以告诉我吗？」
　　「啊，该从哪里说起好呢？首先，听了这些事情后，我想到了一件事。那件事会令人感到不太舒服喔，我可以说吗？」
　　「请说。」
　　「在我的故乡伊库司托法，两年前曾发生过一个案件。」
　　「案件吗？——什么样的？」
　　「有人把婴儿的尸体藏在首都郡斯特最大闹区的收费置物柜中。」
　　「发……发生什么事？」
　　「有一名年轻女性偷偷产下婴儿——她不知如何是好，就把婴儿杀了。」
　　「……然后呢？」
　　赛隆带着有点悲伤的表情问道，特雷兹则平淡地回答：
　　「由于她不知道该如何处理遗体，所以她谨慎地把遗体包起来放进包包，然后把包包放进置物柜。」
　　「那样做的话，遗体立刻就会发臭，并被人知道对吧？」
　　特雷兹摇头说：
　　「案件是发生在隆冬，虽说地点在长廊商店街内，不过由于伊库司托法非常寒冷，所以置物柜相当于冷冻库喔。」
　　「不过，收费置物柜往往都有规定最长保管日数。一旦超过规定日数，管理员就会用万能钥匙把置物柜打开。至少在首都是那样，最多只能放三天。」
　　赛隆说。特雷兹点头说：
　　「我们那边也有类似规定，该处的最长保管日数稍长，可以放五天。」
　　「那么，最后还是被人发现了对吧？」
　　「不，完全没有被人发现。」
　　「…………原来是那样啊！」
　　「喔，你知道些什么了吗？赛隆。」
　　「那位女性最久会每隔五天把行李取出，然后又立刻把行李放进别的置物柜。」
　　「答对了——虽然她年纪轻轻就在工作，不过她每次上班时，都会取出包包，然后又立刻把包包放进别的置物柜。她向管理员撒谎说，她正在从事原本被禁止的副业，置物柜中放了她要更换的衣物。婴儿的遗体在冬天时期完全变成木乃伊．即使到了春天、夏天也没有腐坏。那位女性拚命地付钱，持续使用置物柜，时间长达一年以上。」
　　「那么……最后是怎么被人知道的呢？」
　　「那是个令人感到讽刺的结果喔。」
　　特雷兹一边耸肩，一边说明：
　　「由于伊库司托法是透过观光业而变得繁荣的，所以虽然有来自邻近国家的观光客，但也有到外地打工的犯罪者。那些恶棍们想要从闹区的置物柜中抢走金钱与物品，于是趁管理员不注意时，抢走了钥匙，把置物柜中的东西一个接一个地偷走。我们应该不难想像，那些发现婴儿木乃伊的家伙会有多么吃惊。之后，他们立刻就遭到警方逮捕，那个案件也曝光了。」
　　「这个消息我还是第一次听说喔……」
　　「毕竟我们那边是乡下地方。哎呀，那案子在国内造成很大的骚动，女王也发表了评论，并针对年轻人的意外怀孕进行议论，议论范围包含了发送避孕工具给年轻人的问题，以及堕胎的问题等——哎呀，那种事情怎样都行。我想说的是，那种置物柜犯罪是存在的。到这边为止是开场白。」
　　赛隆用毛巾擦拭脸上的汗水。为了避免泡到头昏眼花，所以赛隆一离开浴池，就在浴池边坐下。特雷兹也照着做。
　　虽然澡堂内的人逐渐多了起来，但两人周围还是没有其他人。
　　赛隆理解了特雷兹想说的话，并露出严肃表情：
　　「也就是说，这所学校的临时置物柜有可能被人用来进行某种邪恶勾当，你想说的就是这个对吧，特雷兹。」
　　相较之下，特雷兹则用普通的语气回答：
　　「嗯——不，哎呀，实际上也可能没有那么严重，这毕竟只是我的想像。」
　　赛隆持续露出严峻的表情：
　　「临时置物柜突然爆满是最近这两个月的事情。」
　　「似乎是呢。所以说，干出那种事情的人应该会是特定的某个人或某些人对吧。」
　　赛隆点头：
　　「我同意你的说法。我认为『多年来明明都很空，但从两个月前开始，使用人数却不知不觉突然地增加』这种情况是难以想像的。」
　　「暂时将干出那种事情的人称为『那个人』——」
　　特雷兹先说了这句开场白后，接着又说：
　　「『那个人』想要把某种东西藏在置物柜中，而且东西已经藏起来了，就像之前那位女性那样。」
　　「没错，那应该是一种让人绝对绝对不想带回家中或宿舍的东西……哎呀，虽然『那个人』使月了数量相当多的临时置物柜，但物品的数量会有那么多吗……？」
　　赛隆回答自己的问题：
　　「不，我不认为是那样。」
　　特雷兹做了否定的回答：
　　「我认为，只要使用一个置物柜，就能完全把那样东西藏起来喔。如果反覆地进行取放动作的话，还是会过于引人注意。」
　　「原来如此……是那样啊！虽然大部分的临时置物柜都是锁住的，但里面却未必都有放置物品……」
　　「没错，实际上，『那个人』只有把想要藏的东西放进其中一个或两个置物柜中。事先占用其他置物柜的目的在于，伪装与备用。」
　　「『那个人』为了让自己随时都可以使用临时置物柜，所以事先占用了大量临时置物柜。这样就能够说明为什么大部分的临时置物柜总是处于使用状态。」
　　「没错没错，那样的话，就能够将把东西带回住处的风险降到零。发生紧急情况时，那样做多少也能够让人较慢发现。虽然我不知道他是谁，但『那个人』的确有考虑到各种情况。不过，正因如此——」
　　「正因如此，我们才能『感受到他那种绝对不希望这东西被人发现的坚强意志』对吧？特雷兹。」
　　「没错——举例来说，如果里面的东西是未满二十岁不能购买的色情杂志与酒类的话，他需要搞得那么复杂吗？锁的费用也不是什么小数字。就算被人发现，顶多也只会被老师狠狠地训一顿罢了。」
　　「不需要吧。」
　　「不需要那样做啊。」
　　两个男生都表示同意。
　　赛隆说：
　　「如果要我做到这种地步的话——我还是只想得到会使人确实遭到逮捕的物品。」
　　「我完全同意你的说法，我认为藏在里头的东西大概是——」
　　特雷兹很干脆地说：
　　「非法药物。」
　　「非法药物……麻药……为什么你会那样想？」
　　赛隆惊讶地睁大眼睛说。
　　「我们再泡一下好吗？」
　　特雷兹如此说道，接着他一进入浴池，让水泡到肩膀的高度后，便发出恍惚的声音：
　　「啊，真舒服，泡澡真棒呀。泡澡文化——万岁！」
　　「…………」
　　赛隆同样地把肩膀泡进浴池，比刚才更加靠近特雷兹。
　　两个男生在并不拥挤的浴池内泡澡，而且肩膀几乎就要靠在一块，这幅景象似乎会让人产生不该有的误解。不过，赛隆并没有注意到那种事。
　　「特雷兹？你为什么认为那是非法药物？」
　　「我当然没有证据——」
　　特雷兹回答他的问题：
　　「不过，有位学生有闻到甜甜的气味对吧？」
　　「是啊……」
　　「女生的嗅觉远比男生来得灵敏，我觉得她的感觉应该没有错。那是因为，『那个人』为了尽量不要让人起疑，所以在置物柜中喷了香水。」
　　「如此一来，某个人就会有意地……。不，不是『某个人』。」
　　「说得也是，应该说『那个人』才对吧。于是，需要做到那种地步来掩饰气味，并藏起来的东西，也就是会发出气味的某种东西。既然那东西有可能是会发出气味的非法物品的话——」
　　「麻药——是那样啊！是名为『蓝玫瑰』的洛克榭特制麻药呀！我听说那种药会发出很特别的味道！」
　　赛隆指出了答案。特雷兹确实地点头：
　　「就是那个，原来那种药在首都有那样的名称呀。在洛克榭西部，那种药可是被揶揄为『首都药』喔。」
　　「…………」
　　赛隆默默地深深呼了一口气，接着又说：
　　「假设被藏在临时置物柜中的东西就是那种麻药的话……」
　　「啊，假设呀。」
　　「于是，『那个人』必定是——第四高等学校的学生。」
　　「说得也是，高等学校算是某种封闭空间，学校拥有严密的安全防护措施，只有教职员与学生才能进入校内。如果教职员也就是大人，频繁地使用置物柜的话，就会过于显眼。」
　　
　　[[IMG,f8be28de6accfaccdf00f19860fc9091,669,1000,135519]]
　　「那么——这件事看起来像是『那个学生』做的。」
　　赛隆说。特雷兹点头：
　　「没错——他就是麻药的走私者。虽然，那个学生。在校内制作麻药的可能性不是零，但还是很低喔。如果他有做的话，就会想要赶快把药物带到校外对吧，毕竟他不想把药物放在校内。在校内销售药物的可能性就更低了。因此，最后剩下的可能性就是走私者。由于学生隶属于麻药组织的可能性很低，所以他应该只是一个被某个组织委婉地当成小喽罗来指使的人吧。事实上，他也许并不知道里面的东西是不是麻药。」
　　「他既是走私者，同时也是暂时保管物品的人……『那个学生』会先在校外，例如人潮很多的闹区等处，设法领取药物，接着来到学校后，就把物品藏在临时置物柜中。然后，『那个学生』又会根据某个人的要求，把物品从置物柜中取出，带到校外交给某个人。」
　　「没错——不过，我认为犯人只有一个，『那个学生』是独自犯案的。」
　　特雷兹断言说。
　　「为什么？分别由不同的人来担任取货者与交货者的话，不是比较不容易被识破吗？」
　　赛隆询问理由。
　　「如果犯人只有一人，就不会为了分配酬劳而闹不和，也不会发生其中一人因为害怕而去告密的情况，或是其中一人担心有人去告密而变得疑神疑鬼的情况。而且，遇到紧急情况时，组纤只需要把一个人解决掉就行了。在同一所学校内，如果同时出现两名死者的话，就会遭到怀疑。不过，如果死者只有一人，就会被当成『不幸的意外』。」
　　「原来如此……那么……这种事应该不只发生在第四高等学校吧……」
　　「大概吧，在首都的其他学校内，应该也有人在做这种事。这是一种运用高等学校的封闭性来进行的智慧型犯罪。」
　　「…………」
　　赛隆沉默不语。
　　「…………」
　　特雷兹也没开口，接着他立刻离开浴池，快步走向冲澡处，在更衣处擦拭身体。穿上衣服后，他马上以几乎要把肚子撑破的气势，大口地喝水。
　　「泡晕了……」「泡晕了……」
　　两人瘫软在休息用的椅子上，在其他学生们投以惊讶的眼光下，满脸通红地交谈。
　　「哎呀，赛隆，刚才聊得真起劲呀，虽然是些蠢话。」
　　「就是说呀，特雷兹……我们聊了什么啊？」
　　「嗯，这个嘛，是什么事来着？」
　　「是什么事呢？」