　　第五月，十七日。
　　「来了喔，跟情报一样。你有看到那名灰色西装男吗？」
　　皮夹克男一边窃笑，一边说。
　　「嗯，我已经等得不耐烦了喔。」
　　毛衣男回答。
　　在两人手中的双筒望远镜的圆形视野中，可以看到黑发男学生正在为一名身穿灰色西装的男子带路，并通过了校门，而且也能瞥到那名男子的侧脸。
　　「那就是隶属于首都警察的刑警，那家伙很快就会把那个蠢蛋带出来，两个都要杀。」
　　「了解。」
　　两人位在能够俯视校门口的公寓内，房间里到处都堆满了垃圾。
　　两人在此处监视了六天，那些垃圾包含了这段期间喝完酒留下的空瓶、吃完东西后所弃置的袋子、连剩饭都被随便丢进里面的垃圾桶、用来打发时间的杂志、因为懒得清洗，所以穿完就丢的内裤。吃剩的食物已经开始腐坏，发出馊味。
　　房东要是看到这幅景象的话，大概会昏倒吧。
　　有一个贴着「汽车专用汽油」标签的十公升桶子摆在连接房间与玄关的走廊上。不过，里面装的液体是煤油。
　　面向校门口的窗户上有用来放置花盆的窗户栏杆。他们将窗户全部往上开，并在能让枪口稍微超过该处的位置摆上两把装有望远瞄准镜的手动栓式枪机步枪。
　　他们只有将枪口稍微突出窗外，并把百叶窗降到比枪口略高的位置。
　　这种步枪是洛克榭陆军所使用的军用步枪，当政府出售时，就能以很便宜的价格买到，可以说是极为常见的枪枝。只要拥有驾照，并说一声「我要去打靶」，就能买到这种商品。
　　在房间内，可以看到同样很常见的桌子与靠垫。这些附近家具店所贩售的桌子与靠垫变成了枪架。
　　两人各自开始将子弹装进步枪中，子弹用的是口径七点六三毫米的全金属包覆弹。
　　狙击目标是距离窗户约有一百公尺的校门口，只要使用这种步枪，就能轻易打中那种距离的目标。
　　室内很昏暗，相较之下，窗外则非常晴朗，充满下午的温暖阳光。
　　在弹匣中装完五发子弹后，毛衣男说：
　　「我要打开罗。」
　　毛衣男以不仔细看就看不出来的动作，一点一点地慢慢拉起约一半的百叶窗。
　　男子窥视着望远瞄准镜，同时还伸出了食指。
　　在圆形视野中，可以看到横线与纵线，纵线的下半部前端很细。男子不断地将视野的中心，也就是狙击枪的准心，对准开始三三两两地放学的学生们的头部。
　　接着，他一抬起头，便兴奋地笑着对皮夹克男说：
　　「嘿嘿！如果可以的话，我想要杀女学生，而且还是一、二年级的小鬼，她们被杀了后，家长应该会非常悲叹，甚至想要自杀吧。蠢蛋和刑警就交给『前辈』来处理。可以吧？」
　　「你真是个变态家伙，那样做可是会不得好死的喔。好吧，杀得少的人今晚要请喝酒喔。」
　　「我接受你的挑战。哎呀，以这种枪和这种距离来说，是不会射偏的。」
　　「为了保险起见，我先确认一下——开完枪后，你洒下煤油，离开房间。我从外面把发炎筒丢进去，将火点燃。车子也由我来开，开车逃离首都后，把车子丢进雷恩河，然后搭上货船。」
　　「了解。暂时要和首都道别了呀，我应该趁昨天去吃炸点心才对。」
　　两名杀手准备完毕后，便开始等待刚刚进入校内的灰色西装男把目标带出来。
　　过了二十分钟。
　　「怎么还不来，真慢呀。」
　　「啊，好想赶快杀死他们。」
　　两名男子一边窥视着双筒望远镜，一边很下耐烦地等待——
　　不久后，那一刻到来了。
　　「来了喔！」
　　皮夹克男发现目标：
　　「他们从校园深处的校舍玄关走了过来。」
　　毛衣男依照指示，看着双筒望远镜。
　　出现在该处的人的确是正走向校门的那名刑警，以及被他们当成目标的「蠢蛋」。
　　跟他们走在一起的人是看起来五十多岁的秃头教师，那教师似乎为了保护他们而走在前方。
　　虽然教师后方还跟着一名英俊的黑发男学生、一名个子稍矮的金发男学生，以及一名个子娇小的红发女学生，但看不出他们与目标之间的关系。
　　两名男子放下双筒望远镜，拿起步枪，用望远瞄准镜来瞄准。
　　虽然放学的学生增加了，但人还没多到会因重叠在一起而无法狙击的程度。
　　一行人如同平常放学那样，非常自然地持续走向校门口，男子距离他们约有三十公尺。
　　「还不要开枪喔，等到他们跨过校门，走进圆环后再开枪。我射中蠢蛋就是信号，之后就随你高兴去做。」
　　「了解！」
　　两名狙击手并肩靠在窗边，开始调整呼吸。虽然这种「工作」他们已经做了好几次，即使如此，他们还是得强行地克制住因感到兴奋而加快的心跳。
　　还有三十公尺。
　　对此一无所知的学生们的谈笑声，顺着风传到两人耳中。
　　「让我来告诉你们，今天就是人生的最后一天。」
　　毛衣男一边瞄准红发少女的身体，一边面带窃笑地嘀咕。
　　步枪的枪口会随着目标移动而逐渐地持续往下移动。
　　还有二十公尺。
　　「要开枪罗。」
　　「了解。」
　　两名男子都开始弯曲食指。
　　还有十公尺。
　　两根手指放在冰冷的扳机上。
　　九公尺。
　　八公尺。
　　七公尺。
　　六公尺。
　　五公尺。
　　四公尺。
　　接着，两发子弹飞过了第四高等学校的上空。
　　「咦？」
　　梅铎老师跨过校门口后，便停下脚步，仰望天空。
　　「老师，你怎么了？」
　　赛隆问道。
　　「你刚才有听到吗？」
　　梅铎老师没有回答，而是反问他。
　　学生们的谈笑声、在圆环等人的车辆的引擎声、大马路上的行车声。
　　赛隆只有听到这些平常经常听到的熟悉声音。
　　「没有，你有听到什么特别的声音吗？」
　　赛隆再次用问题来延续对话。
　　「不，大概是我搞错了吧，算了。」
　　梅铎老师摇头说，然后开始走动。
　　他追上走在前方的首都警察局刑警与艾德曼。
　　刑警与艾德曼坐进准备好的高级轿车。
　　梅铎老师与赛隆等人确认他们两人坐上车后，便若无其事地通过车子旁。
　　「…………」
　　赛隆斜眼瞥了车内一眼后，便发现艾德曼正透过已关上的窗帘缝隙看着自己这边。
　　他开口说：
　　「谢谢。」
　　赛隆看到他反覆说了好几次谢谢。
　　车子一离开圆环，赛隆等人便转身往回走，返回校内。
　　「…………」
　　梅铎老师一边大大地皱起眉头，一边小声地如此嘀咕：
　　「有两发……子弹……」
　　飞行速度超越音速的步枪子弹的冲击波以圆锥状的方式发出既短又尖锐的爆破声。
　　梅铎老师觉得自己隔了三十年后，再度听到了那种他过去曾在战场上听过无数次的声音。
　　「…………」
　　这里并非到处都是战壕与荒地的列司托奇岛。
　　放眼望去，校门口的景象一如往常，在这里可以听到车辆的行驶声，偶尔也会听到汽车的喇叭声，最重要的是，这里充满了学生们的欢笑声。
　　「怎么会……不可能呀……我也老糊涂了……」
　　曾经身为士兵的梅铎老师摇头说，然后返回校内。
　　*　　*　　*
　　时间稍微回到过去。
　　十二日——刑警们在公园谈话，哈奈特来到学校那天的傍晚。
　　特雷兹已经习惯学校生活，而且也躲掉了新闻社的追查。
　　「果然还是和平的首都生活与悠闲的学校生活最棒了！」
　　在宿舍自己房间内，正当特雷兹一边伸懒腰，一边说着悠闲的话时，宿舍内响起了广播：
　　『包裹已送达，约翰·艾伟德、卡裘亚·尼尔森、特雷兹·贝因，以上三人请到教职员办公室来领取。重复一次——』
　　「喔，是来自祖国的补给物资！」
　　特雷兹从椅子上站起来，在绿色T恤外披了一件学校的运动服，下半身穿着短裤。
　　特雷兹房间内的私人物品并不怎么多。
　　首先，包含皮夹克在内的少许换洗衣物都被他仔细地收在橱柜中。
　　教科书与笔记本等学习用的物品，以及一大一小的包包则分别位于桌上与桌子旁。
　　小柜子上放着母亲转让给他的相机。顺便一提，这台相机曾经被特雷兹当成武器来使用，而且如同他的预料，相机坏掉了，不过经过修理后，相机现在已经可以正常使用。
　　另外，还有一个藏在衣橱深处的小型保险箱——以及放在里面的手枪与子弹。
　　特雷兹带着一把小钥匙离开房间。他用钥匙把房门锁上，然后行经走廊，走下楼梯。
　　途中，他与其他住宿生擦屑而过。
　　「特雷兹！如果是食物的话，要分我一点喔！」
　　「但愿如此啊！」
　　进行完这种无聊的对话后，特雷兹前往位在宿舍一楼玄关旁的宿舍教职员办公室。
　　由于是玻璃墙，所以可以看见里面，但特雷兹姑且还是先敲了门后，再进入办公室。
　　「我是贝因，我来领取包裹．」
　　四十多岁的女职员拿出文件：
　　「你来得真快呀，请签名。」
　　特雷兹爽快地签完名后，便问道：
　　「是哪一个？」
　　「位在那边的地板上。」
　　「咦？——是那个吗？」
　　「没错，请努力地搬走喔。」
　　出现在两人视线前方的是一个横放在墙边地板上的瓦楞纸箱。箱子长达一点五公尺，高度与深度都是五十公分。
　　虽然箱子上有使用胶带来增加强度，但是箱子被运送过来后，边角的部分还是变得凹凸不平。大概是因为这个箱子很大，所以才被草率地对待吧。
　　「这是什么呀……」
　　「托运单上写的是『运动器材』喔，希望没有坏掉。」
　　女职员说，并帮特雷兹把门打开。特雷兹向她道谢后，便在箱子前蹲下，用双手抬起箱子。
　　「唔……」
　　「很重对吧，你知道里面是什么吗？」
　　女职员问道。
　　「不，完全想像不出来。」
　　特雷兹骗她说。
　　特雷兹一边留意其他学生，一边把包裹搬进自己房间。
　　接着，他确实地把房门锁上，甚至还使用了平常不太使用的链条锁。
　　箱子沉甸甸地占据房间中央，特雷兹用折叠式小刀仔细把箱子割开。
　　放在里面的东西是，被布和绳子确实包住的某种细长形重物，以及一个木盒。
　　特雷兹已经完全知道里面是什么东西，但他没有解开布包，而是再度离开房间。
　　这次，他也确实地把房门锁上。
　　他的目的地是位于大厅旁的公用电话。
　　「这是怎么回事！」
　　特雷兹一边确认旁边与附近没有人在，一边把声音压低，对着话筒喊叫。
　　『殿下——不，少爷，我就知道你会联络我。首都的宅配业者真是优秀呀，你打开了吗？』
　　中年女性悠闲地回答。她是住在附近公寓的其中一名王室警卫。
　　「不用开我也知道！饶了我吧！即使你没寄那种东西来，我都会惹莉莉亚生气了！莉莉亚明明叫我不要引发骚动的说！」
　　『少爷——请你稍微认真地听我说。』
　　这位女性的语调突然转变成令人毛骨悚然的冷静语调。
　　「怎么了？」
　　特雷兹的声音也同样变得冷静。
　　『我们发现有人在监视学校。对方的位置在校门口前那栋介于圆环与大马路之间的公寓五楼，从右边数遇来第四扇窗户，可以从百叶窗的缝隙看到双筒望远镜。发现时间是前天傍晚。』
　　「…………既然你们有看到的话，那就——应该不会有错。」
　　特雷兹面带愁容地回答。
　　特雷兹非常清楚，尽是优秀人材的王室警卫不可能会犯下看错那种蠢事。
　　「对方是什么人？」
　　『不清楚。昨天早上，我们有去侦查那个房间。根据邻居的说法，据说最近有人搬进那个房间，但是由于对方没有来打招呼，所以完全不知道是什么人。』
　　「听说那种事在首都并不罕见。」
　　『是的，因此我们进行了监视，并发现有人离开那个房间。对方是两名男性，分别穿着皮夹克与毛衣，看起来都不正派。』
　　「然后呢？」
　　『两人不久后就返回房间，今天也持续监视校门口。虽然我们没有看到枪，不过为了预防万一，所以还是先把东西寄给你。』
　　「『预防万一』是什么意思啊？」
　　『如果对方是想射杀殿下的狙击手——我们就必须先发制人。宿舍阳台足以当成狙击对方的地点。当然，对方也能够狙击宿舍。』
　　「咦！为什么会变成那样啊？通报首都警察如何？」
　　『通报了。』
　　「……？」
　　『我们已经通报了。虽然我们打电话报警说，那边住了两个怪人，但警方没有回覆。当我们试着催促警方时，警方却说：「如果没有确切犯罪证据，我们不会出动。」』
　　「然后呢？我想警方大概是在说你们吧。你们有跟踪对方吧？」
　　『当然有，昨天我们偷偷跟踪那两人时，发现那两人又在闹区与另外一名男子碰面，于是我们跟踪了那名西装男，并看到西装男走进首都警察总部。经过调查，那名西装男据说是刑警。』
　　「…………我搞不清楚状况……」
　　『我们也搞不懂。不过，依照我们的认知，在这所学校内，最有可能遭受监视与狙击的人就是殿下。』
　　「然后呢？」
　　『我们也会继续监视。木盒内有无线电对讲机，当你在房间时，请时常让对讲机保持通话状态。木盒内还有一张记录了安全位置的地图，虽然会很不方便，不过移动时请使用该路线。不要走到阳台上，也不要从校门口离开学校。虽然可以从宿舍的后门或小门离开学校，但要离开前，请先联络我们。』
　　特雷兹确实地点头，在大厅内惬意休息的学生们映入他的眼帘。
　　「我明白了，谢谢你们。我不想要将无关者卷入这件事，我不能连累他们。」
　　『我就知道少爷会那样说。』
　　通完电话后，特雷兹跑步上楼。
　　「唷，是食物吗？」
　　「很可惜，是字典和参考书喔——要吃吗？」
　　「我才不要咧！因为吃了也不会变聪明呀。」
　　途中，特雷兹与人如此交谈后，便返回房间。
　　特雷兹打开木盒，发现东西与交谈内容相同，并取出放在里面的小型对讲机、双筒望远镜、实弹。
　　特雷兹打开布包，发现东西如他所料，并取出布包中的自动狙击枪与金属制圆筒。
　　年底年初，发生了一件以伊库司托法为舞台的骚动。后来，在骚动中所使用的最新型自动狙击枪被直接赠送给王室。那种半自动式狙击枪既细长又轻盈，只要扣下扳机，最多甚至能连续发射十发子弹。
　　枪的左侧有一个安装支架，上面装了一个外观粗犷的望远瞄准镜，放大倍率的范围是四倍到九倍。
　　此圆筒是伊库司托法的工匠所打造的消音器（枪声抑制器）。
　　藉由把消音器装在枪口上，就能抑制激烈的枪声，即使没戴耳塞也能开枪。在伊库司托法的山谷内，此工具经常会用于有可能发生雪崩的时期，以及想要对某处开枪时。
　　「啊，真是的，为什么会变成这样啊……莉莉亚要是知道的话，应该会很生气吧……」
　　特雷兹嘀咕说，并抖动身体。
　　「想当个普通的高等学校学生还真难啊……」
　　后来，特雷兹依照指示，没有离开学校，行动时也会避开那些可能遭受狙击的区域。
　　在好不容易选到的体育课中，当大家要在操场上运动时，他也会随便找个缺课的理由。
　　「喂，你最近很怪喔。」
　　莉莉亚会和他一起上课，有时也会和他一起吃午饭。虽然莉莉亚轻易地就察觉到他的异状，但他还是那样说：
　　「其实，我现在的行动必须稍微低调一点。」
　　虽然他没有说谎，但也没有说出真相。
　　「哎呀，既然那样的话，那就没办法啦。」
　　莉莉亚同意地说。
　　「虽然梅格邀请我们两人到新闻社露面，不过此事还是之后再说吧。」
　　「嗯，多谢你的帮助。」
　　特雷兹也开始侦察公寓。
　　由于从房间进行侦察会非常危险，所以放学后，特雷兹在校内移动，走进一间空教室。特雷兹悄悄地拉动窗帘，拿起双筒望远镜，透过极为狭小的缝隙来窥视那栋公寓。
　　那两名男子的确每天都在。
　　不过，他们只有在早上与傍晚放学时，才会仔细地监视学校，除此之外的时间，他们会在房间内吃东西、午睡，有时候还会喝酒。
　　「那些人有何企图……？」
　　这天，特雷兹结束监视后，打算返回宿舍时，遇到了熟人。
　　「喔——嗨，赛隆。」
　　「是特雷兹啊，怎么会在这里遇到你？」
　　「我最近都走这边，并经由图书馆返回宿舍。你呢？最近新闻社如何？」
　　「没有活动……哎呀，发生了很多事情。」
　　「我听莉莉亚说过了，她说我们两个还是晚一点再到新闻社露面会比较好。」
　　「那就拜托你了。我会再联络你，再见。」
　　特雷兹挥手目送赛隆离去，并对赛隆手上拿的那些洗过的换洗衣物感到疑惑。赛隆拿着一个瓦楞纸箱，里面装了摺好的T恤、短裤、内裤类等衣物。
　　「为什么在校园内需要换洗衣物呢？要在新闻社办过夜派对吗？——似乎很有趣呀。」
　　特雷兹嘀咕说。
　　「我更加不能连累他们了……」
　　特雷兹露出严峻的表情，在走廊上行走。
　　赛隆与特雷兹擦身而过后，便如此喃喃道：
　　「不能把特雷兹也卷入这件事……」
　　特雷兹并不知道赛隆说了这些话。
　　*　　*　　*
　　接着，时间过了五天——十七日的早上。
　　『少爷！』
　　当宿舍内的大部分人都还没起床时，特雷兹被一句急促的话叫醒。
　　「哇！」
　　特雷兹从床上跳起来。
　　『少爷……请起床……』
　　这次，特雷兹听到放在床下的小型对讲机发出了轻微的喃喃细语后，便立刻带上耳机，并把麦克风装在喉咙上。
　　「我听得到。早安，时间真早呀。」
　　特雷兹一边回答，一边看时钟，时间是早上六点。接着，他看了窗外，早上的天气很晴朗。
　　对讲机的通话对象当然是那位女性王室警卫。
　　『对方开始行动了，那两人都带着步枪。他们很有可能会在今天进行狙击，请做好准备。』
　　「了解，我会依照计划来行动。」
　　特雷兹没有去上学。
　　他只有在宿餐内确实地吃了早餐。而且，他还带走了大量食物，像是若干个面包与水果，以及装在瓶子中的果汁与饮用水等。
　　他一回到自己的房间后，便把钢管床上的床垫拿掉，接着又把床垫横立起来，搬到有拉上窗帘的窗边。
　　特雷兹透过铁丝与钳子，将分成好几次才寄到此处的厚重金属板绑在钢管床旁边。
　　经过简单的施工，横放的床变成了能把子弹斜向弹开的防弹板，特雷兹的房间则成为枪座。
　　特雷兹把装有消音器的狙击枪插进小空隙中，并把枪身摆在放有垫子的部分上，使枪身维持稳定。
　　特雷兹在狙击枪上安装弹匣，把装弹控制杆往后拉，然后放开。枪枝发出了金属声响，第一发子弹被送进膛室。
　　特雷兹启动保险装置，并坐在平常用来念书的椅子上。
　　接着，他在此时才首次拉开窗帘，并打开窗户。
　　他握住狙击枪，摆出射击姿势。隔着望远瞄准镜，可以看到那两名男子所占据的房间。关上了百叶窗的窗户看起来距离他非常近。
　　特雷兹一勤也不动。
　　他坐在椅子上，一直握着狙击枪，专注地持续瞄准窗户。
　　当学生们都进入学校，并开始上课时，正在其他地方监视那个房间的王室警卫透过对讲机传来消息。
　　『对方有动作了，他们正在准备枪枝。』
　　如同报告所违，位在公寓房间内的两名男子从窗边伸出步枪。在窗户栏杆的内侧，可以看到细小的枪身前端。
　　不过，他们瞄准的目标不是特雷兹的房间，而是校门口。
　　『他们有使用双筒望远镜。虽然你的房间可能没有被发现，不过请不要大意。』
　　「了解。」
　　于是，特雷兹继续等待。
　　从那时候开始，特雷兹便一味地等待，时间长达八小时以上。
　　为了避免漏听对讲机的指示，并做好能够随时开枪的准备，所以他一边握着枪，一边用餐，连小便在空瓶内时，也仍持续握着枪。
　　「狩猎时，最重要的事不是判断猎物的行动，也不是射击技术，而是忍耐的功夫。只有能够一直持续等待的人才能射杀猎物。」
　　如同那位过去曾教他所有本领，并在今年正月死去的老人所说的话一样，特雷兹与狙击枪融合为一，化作枪座的一部分。
　　「…………」
　　时间来到放学时间，开始可以听见学生们的声音。
　　『殿下，有动静了。』
　　对讲机传来消息，这个原本不会使用的称呼让特雷兹精神为之一振。特雷兹用左手按下喉咙上的麦克风开关。
　　「我有看到喔，百叶窗已被往上拉起。」
　　『他们已经装好子弹，打算开始射击。』
　　特雷兹也有看到稍微从公寓窗户伸出的枪口的细微动作。
　　由于是逆光，所以特雷兹看不到昏暗的室内情况与两人的长相。
　　「他们两人都是用右手开枪吗？」
　　『没错。』
　　「这样就够了。」
　　尽管如此，特雷兹还是知道了应该瞄准的位置。
　　特雷兹透过枪口的角度来计算位于昏暗窗内的枪手的头部位置。
　　『枪口有动静，对方正在瞄准校门口。』
　　这句突如其来的话，以及眼前看起来正是如此的景象让特雷兹感到困惑。
　　「什么？——那帮人有何企图？」
　　『有两种可能性，他们可能把某人误认为殿下，或者他们的狙击目标并非殿下，而是其他人。』
　　听到王室警卫过于冷静的声音后，特雷兹立刻做厂决定：
　　「无论如何，我都不能视若无睹。最坏的情况就是我遭到退学，或是犯下杀人罪对吧？」
　　『这才是殿下，伊库司托法万岁——那么，请开枪吧，我们那边已经做好准备了。』
　　特雷兹一边听着这句话，一边开枪。
　　特雷兹在这世上发出两道被消音的枪声。
　　两个空弹壳飞出枪外，打到装甲板内侧后，掉在房间地板上。
　　两发子弹——
　　透过音速，将宿舍最旁边的房间与校门口对面的公寓房间连成一线。
　　在公寓房间内，毛衣男的头部首先爆裂。
　　子弹射中男子的右侧太阳穴，对从右侧头部到后脑杓的部分产生剧烈冲击，将该部分打飞。
　　零点三秒后，第二发子弹命中皮夹克男的右肩膀，并在粉碎肩膀的骨头后改变路径，再从背部穿出体外，射进垃圾堆中。
　　「哇啊！」
　　男子发出惨叫，倒卧在地板上。连一发子弹都没开的步枪掉到他头上，望远瞄准镜直接击中额头，划出一道很深的伤口。
　　「啊啊啊啊啊啊……」
　　他连感受那股痛觉的时间都没有。
　　「救、救命呀，我被打中——」
　　他拚命地爬起，转身看位在左侧的同伴，便发现毛衣男已在今天迎接人生终点了。他看到的是一具低头坐在椅子上的尸体，脑子无力地垂下，眼睛则是睁开的。
　　[[IMG,3195771d42cf0bb382910de471a070fe,665,1000,123105]]
　　「咦……？」
　　男子听到玄关的门被打开的声音，不过他再也听不到那种声音了。
　　虽然有两个人悄悄地进入房间，不过男子没有余力去注意那种事。
　　男子从肩膀到背部都遭受燃烧般的激烈疼痛袭击。他一边承受疼痛，一边在摇晃的视线中看到一个人的脸：
　　「你是谁？」
　　这个俯视着自己的人看起来像是一名会在这附近买东西的中年女性。
　　「…………」
　　男子看到这位女性不发一语地用附近商店似乎有卖的铁鎚的前端打了过来。
　　『少爷，好枪法。剩下的事情请全部交给我们处理，请打扫你的房间吧。不好意思，让你旷课了。』
　　开了两枪后，仍保持着随时可以开第三枪的姿势的特雷兹听到这些话。
　　特雷兹放下右手上的狙击枪，启动保险装置后，吐了一口气：
　　「呼……」
　　接着他说：
　　「啊，莉莉亚要是知道这件事的话，肯定会杀了我……」
　　这天，特雷兹所狙击的那个房间的隔壁住的是一名看似不好相处的五十出头男子。
　　跟平常一样，这名男性到了傍晚，就会为了买东西而出现在走廊上。
　　接着，他看到一对夫妇。夫妇俩皆系着围裙，并抱着大量垃圾袋，忙碌地上下楼梯。
　　「没看过你们耶？是邻居吗？」
　　夫妇回答：
　　「不，我们只是普通的清洁人员。」
　　接着又说：
　　「这间房间的房客没付房租就逃跑了，所以房东请我们来打扫。我们正在打扫，要到晚上才能打扫完。」
　　「是那样啊。哎呀，虽然见过几次，但那些家伙的行迹很可疑。那种连招呼都不会打的年轻人是没有未来的。」
　　五十出头男子如此说，对那些人嗤之以鼻，夫妇则回答：
　　「你说得一点都没错。」
　　*　　*　　*
　　『电话换人听了，我是哈奈特。。
　　「喔，是我。」
　　『是警部啊——情况如何？』
　　「虽然我不想回答，但还是得回答。首先，艾德曼和家人一起接受了保护，毕竟我们还有很多事要问他。」
　　『那真是太好了，知道地点的人当然很有限对吧？』
　　「啊，地点在『安全之家』——如果该处被人知道的话，我们立刻就能知道内奸是谁。」
　　『听你的口气，你好像很希望情报被泄漏出去。』
　　「你真是个讨厌的家伙啊——我不喜欢既优秀又讨人厌的家伙。」
　　『多谢。』
　　「哼。」
　　『我顺便要向你道个歉，我这边也有一件事要报告，您的时间方便吗？』
　　「说出来听听吧。」
　　『根据我们的搜查网，我们发现有一个人似乎跟组织有关联。虽然不知道他与这次的事件旱否有关，但还是暂且先向你报告。』
　　「你是想说『由于他是联邦警察的猎物，所以首都警察别对他出手』对吧？」
　　『你那么快就理解我的意思，真是太好了。』
　　「哼——继续说吧。」
　　『是。我们发现，有一名斯贝伊尔人可能和某个大规模麻药组织有关联。』
　　「……那是啥？」
　　『住在首都的斯贝伊尔人。当然，他的确是以合法的方式入境，并在洛克榭居留。』
　　「那只不过是伪装。」
　　『说得也是，那名男子似乎是想要拓展斯贝伊尔的麻药销售途径，所以频频地接触我国的麻药组织。哎呀，我们今后才会开始进行详细的搜查。』
　　「既然你不肯告诉我详情的话，那不说也无妨。不过，此人还真是个令人火大的家伙啊，我真想亲手杀了他。」
　　『警部似乎很讨厌斯贝伊尔人呀。』
　　「是啊，我最讨厌斯贝伊尔人了，年轻的你应该不懂吧。」
　　『希望你在搜查时，不要掺杂私情。』
　　「你明明就是因为想要阻止我进行搜查才告诉我这件事，居然还叫我『不要掺杂私情』?我只要笑就行了吗？」
　　『先教你一个方法，我认为在进行射击练习时，只要把那家伙的名字写在标靶上，心情就会变得很舒畅——』
　　「喔。」
　　『那个斯贝伊尔人的名字是「特拉伐斯」。他是皇家陆军的少校，直到前一阵子，他都以驻外武官副官的身分在首都大使馆工作。』
　　「…………」
　　『喂？』
　　「啊……是军人啊。」
　　『嗯，虽然经历不清楚，不过他似乎相当能干。』
　　「嗯。」
　　『你认识吗？』
　　「不认识。」
　　『……？总之，我们透过好几个情报来源，找到了这位特拉伐斯少校的名字，今后请多留意。不过——』
　　「不过？」
　　『上个月，他本人因为某些理由而离开首都，并前往斯贝伊尔。我们现在正在调查他的行踪，不过事情还真是奇妙呀。』
　　「奇妙指的是？」
　　『为了慎重起见，我就先告诉你吧。根据我们得到的情报，他好像已经死于空难。』
　　*　　*　　*
　　隶属于首都警察的刑警威吓哈奈特：
　　「你说什么！把你知道的事全部告诉我！」
　　几乎在同一时间。
　　「你好，我是休尔兹。」
　　莉莉亚接起了打到家中的电话。
　　「你要找母亲吗？她现在不在家。由于我没问她几点会回来，所以我帮你转告她。」
　　正在客厅写作业的莉莉亚直接把手上的笔放在便条纸上。
　　「好了，请说——」
　　在话筒的另一端，某个人说了某些话。
　　「什么？」
　　打算写下留言的莉莉亚停下了手。
　　「死了……？特拉伐斯少校死了？」
　　*　　*　　*
　　那天深夜，身穿便服的艾莉森回到家：
　　「我回来了，肚子好饿。」
　　「你回来啦，你先看这个，有人打电话来，说了这些话。我已经不知道该说些什么才好，所以我要去睡了。」
　　莉莉亚对艾莉森如此说道，并把便条纸交给她。
　　艾莉森收下便条纸后，莉莉亚便立刻把自己关进房间。艾莉森目送女儿回房间后，将正反面颠倒的便条纸翻过来。
　　上头的文字抖得很厉害，而且包含了几处拼写错误，内容为：
　　『特拉伐斯少校因飞机事故而罹难。来自大使馆的联络。
　　从拉普脱亚起飞的军用机坠落。
　　行踪一直不明。
　　路妥尼河，后来在路妥尼河发现尸体。
　　根据身上的衣服，尸体的确是他。
　　由于遗体的脸部损伤严重，所以在当地进行火化。没有举行丧礼。
　　斯福列史拓斯的老家似乎已经得知消息。
　　听说你（指妈妈）是他的朋友，所以通知你此事。完毕。』
　　「…………」
　　艾莉森看完留言后，望了莉莉亚的房门一眼，然后轻微地低头说，
　　「对不起，莉莉亚……让你担心了……」
　　接着，当她抬起头时，脸上却挂着笑容：
　　「那家伙又『给我死掉』了呀！」
　　
　　[[IMG,98b94c33adcce5d695cc603cbbd9e427,668,1000,117435]]