　　第四月，十五日。
　　这天早上，云层覆盖着天空。到了放学后，云层散去了，温暖的阳光让人感受到春意。
　　「真难得，我是最早抵达的人吗？」
　　赛隆·麦斯威尔率先进入「新闻社」的社办。
　　由于放学后就没有人会使用这栋位于校区最边缘的老旧教学大楼，所以该处很早就会变得很寂静。当学生们的声音响遍了校园与新校舍时，只有这栋大楼笼罩在寂静中。
　　新闻社的社办就位于该大楼的一楼中央。
　　这间由教室改造而成的房间无疑是这所学校内最豪华的社办。
　　首先我们可以看到，房间的其中一部分是独立隔间，被当成暗房来使用。
　　新闻社请人增建墙壁，堵住窗户，安装房门，造出了此暗房。由于不能让任何光线照进暗屠内，所以这间暗房建造得很密实。看来，这间暗房肯定不是外行人所建，而是新闻社请专业工人装修而成。暗房内装设了必要的器材，随时都能够冲洗照片。
　　在剩下的区域内，首先，我们可以看到房间内摆放了豪华的沙发与桌子。
　　三人座沙发与单人座沙发各有两张，总共可以让八个人在此悠闲地喝茶。在这所学校内，除了学生餐厅以外，就只有这里与会客室能办到这种事。
　　社办内有用来泡茶的电热炉与自来水，以及放有茶具的餐具柜。
　　办公月的桌椅远比教室内的桌椅来得豪华且坚固。窗边的窗帘是由带有高级感的蕾丝窗帘与厚窗帘所构成的双层窗帘。
　　最令人印象深刻的是，这问社办甚至还装设了连一般家庭都未必会有的电话。
　　几乎能够处理所有想做之事的场所——这就是新闻社社办。
　　另外，房间内不知为何放了一个很大的吉他盒。
　　赛隆目前十六岁，就读四年级。
　　家中成员有母亲与十二岁的妹妹共三人。母亲在洛克榭经营一家知名的冷冻食品公司。话虽如此，由于老家离首都很远，所以入学以来赛隆一直住在宿舍。
　　虽然赛隆是一名相貌堂堂、风流俊俏、才思敏捷、个性温和，大致上没有缺点的男学生——尽管被人告白过好几次——但长久以来，他都因为自己的软弱而无法将心意传达给唯一的单恋对象。
　　不过，今年二月，也就是距令约两个月前，他在经历许多难关后，终于克服了这项弱点。
　　他向心上人做出了一生一次的告白，但在对方一生一次的误解下，他的告白被当成了求婚。由于他本人认为自己做了个开心的美梦，所以没有作出更正。
　　最后，赛隆得到的不是「女朋友」，而是「未婚妻」。
　　说到他的生活是否有因此而产生巨大变化的话，倒也没有。赛隆现在依然会每天上学，努力学习，而且每次的社团活动都不缺席。
　　话虽如此，由于那名女学生也参加同一个社团，所以这一点也是他会去参与社团活动的理由之一。
　　身为第一个进入社办的人，赛隆脱下制服外套挂在衣架上后，便将窗帘与窗户打开。
　　由于室内在全天候型的热水供暖系统作用下会很温暖，因此赛隆让空气适度地流通后便关上窗户，以避免房间内变得太冷。
　　接着，他在水壶中装了许多水，并把水壶放到电热炉上。他并非只是要泡茶给自己喝，而是要为可能会来社办的总计六名社员做泡茶的准备。
　　当时间安静地过了几分钟后，水壶开始微微发出呜叫声时，拉利·赫本进入了社办：
　　「嗨！——喔，只有赛隆在呀，今天我是第二名。」
　　拉利是赛隆入学时所结交的挚友。虽然两人同年级，不过由于拉利的生日在下个月，所以他才十五岁。
　　他留着一头修剪整齐的金色短发、眼珠是蓝色，还有一身经由每天运动所锻链出来的体格。然而身高略矮，他本人也有点在意这件事。
　　赫本家是知名的军人世家，身为赫本家的二少爷，拉利的梦想与同族的男生相同，都是就读陆军士官学校。不过，现阶段除了体育以外，他的学业成绩并不怎么好。
　　「啊，是拉利呀，身体状态如何？」
　　「我总是保持最佳状态喔！赛隆你呢？」
　　「我每天只要去跑步，就能睡得很熟很舒服——我已经先烧好开水了喔。」
　　「谢啦，接下来就交给我吧。」
　　拉利脱下制服外套，系上围裙。拉利以新闻社的茶水人员驰名，事实上在六人当中，他的泡茶技术是最好的。
　　赛隆没有多说什么，只是老实地坐在沙发一端。
　　只见拉利把热水倒入茶壶中温壶、准备适量茶叶、倒入热水冲泡、焖茶。正当他展现精湛本领时，一名长得像女生的男生，尼可拉斯·白朗宁走进房间说道：
　　「大家好——喔，只有你们两位吗？今天来的都是男生呀。」
　　他有一头长发、身材修长、长相较为中性，一双翡翠绿的眼珠尤其漂亮。如果不是穿着男生制服，就算被误认为女性也不奇怪。
　　「嗨，尼克。」「哈罗。」
　　拉利与赛隆也向他致意，尼克向正在泡茶的拉利轻轻点头后，便走向沙发。
　　平常时，沙发的座位大致上是固定的。就算不明说，只要男生坐在其中一边，女生往往就会坐在另外一边。尼克坐在沙发另一端，与赛隆之间隔着一个空位。
　　拉利暂且准备了三人份的茶端到桌上。他脱掉围裙，坐在单人座沙发上。
　　「谢谢你，拉利。」
　　「每次都麻烦你了，多谢。」
　　赛隆与尼克向他道谢。拉利简短地回了一句「不客气」后，自己也喝起茶来。
　　社员们的杯子大致上是固定的。拉利的杯子比其他人的略小，杯身还有可爱的粉红色花纹。
　　三名男生悠闲地笼罩在茶香中，充分地享受优雅的下午茶时光。
　　「这是舞会平安落幕后的首次社团活动对吧。」
　　尼克说，赛隆则回答：「是呀。」
　　「真开心呀！哎呀，我的舞倒是跳得不怎么样。」
　　觉得看着赛隆跳舞比较有趣的拉利一边由衷地露出笑容，一边说。
　　「不过呀，最先起舞的那两人跳得非常棒喔。」
　　接着，尼克从沙发上探出上半身，并说了这句话。
　　「对了！关于这件事——」
　　尼克欲言叉止。
　　「不……这件事等到大家都到齐后再说吧，我有点事想告诉『新闻社』。」
　　「嗯？我明白了。」
　　拉利理解了他的意思，没有继续追问下去，转而询问其他两人是否要绩杯，赛隆向他要了第二杯茶。
　　虽然社办内也储备了茶点，不过如果男生们擅自吃茶点的话，有个女社员会不讲理地发怒，所以他们暂时只喝茶。
　　「嗨，大家好。嗯，茶点还没上桌，很好很好。」
　　此时一个女生走进房间——她是娜塔莉亚·史坦贝克。
　　以女生来说，她拥有非常出色的修长身材。戴着一副椭圆框眼镜，平常大多会把褐色长发盘起来。她会在制服的裙子底下搭配黑色的丝袜或裤袜，这一点也是她的特色。
　　「因为你会发牢骚呀，娜塔。」
　　拉利如此回答。娜塔莉亚与赛隆他们同样都是四年级生，由于娜塔莉亚小时候住在拉利家隔壁，所以两人是青梅竹马。话虽如此，直到去年夏天两人重逢前，拉利完全忘了这件事。
　　因此，只有拉利会用她以前的昵称来称呼她，其他社员则叫她娜夏。
　　「嗨，娜夏。」「你好，娜夏。」
　　今天的茶点是知名百货公司所贩售的酥脆威化饼。娜塔莉亚从架子上取出饼干罐，并撕下密封胶带。
　　「吃吧。」
　　娜塔莉亚就那样砰一声地直接把那罐威化饼放在桌上。
　　拉利一边迅速地准备她的茶，一边用惊讶的语气说：
　　「娜塔，你就不能讲究一点吗？像是把点心盛盘，让卖相更好。」
　　「只要到达我这种等级后，视觉效果之类的骗人把戏就不管用了。这个世界只分成『好吃』或『不好吃』这两种喔，就像是洛克榭与斯贝伊尔那样。」
　　「多谢你这番冠冕堂皇的胡言乱语。喂，你的茶。」
　　拉利砰一声地把茶具放在点心旁，娜塔莉亚则一脸不悦地对他说：
　　「你就不能讲究一点，用能够让茶变得好喝的方式来上茶吗？像是『美丽的小姐，您的茶准备好了，请用』之类的。」
　　「你的世界就只会『以你为中心』对吧，真是和平的世界呀。」
　　当四人正在享用威化饼与茶饮时，剩下的两名女社员走进了房间。
　　「大家好。」
　　「我来了。」
　　其中一人是珍妮·琼斯。
　　抛同样也是四年级生，由于生日已经过了，所以是十六岁。
　　她的个子娇小，有一头红色短发与一双大眼睛，会给人一种小动物股的印象。
　　她是洛克榭最大的汽车公司「琼斯汽车」的千金，同时也是建立这个新闻社的社长。这间豪华得很不自然的社办全都是透过她的力量打造而成的。
　　穿着制服的她从屑上将总是随身携带的相机包取下，小心地放在桌上。
　　另一人是许特劳斯基·梅格蜜卡。
　　这名皮肤白皙的少女将黑色长发绑成两根辫子。这里只有她是斯贝伊尔人，而她搬来洛克榭时晚了一年才转学，所以她目前是十七岁。
　　她同时也是赛隆的未婚妻。
　　「嗨，吉·吉与梅格蜜卡同学。」
　　拉利首先向两人打招呼。吉·吉是珍妮·琼斯小时候的昵称，虽然大家在去年集训时知道了这件事，但目前只有拉利会使用这个昵称来称呼她。
　　「嗨，社长和梅格蜜卡。」
　　由于娜塔莉亚本身是副社长，所以她大多会称呼珍妮为「社长」。话虽如此，身为副社长的娜塔莉亚并没有做过什么像样的工作。
　　「哈罗。」
　　由于尼克刚好在喝茶，所以他只有简短地打了声招呼。
　　「嗨，珍妮。」
　　最后，赛隆先向社长打招呼，接着又向那位他自己持续暗恋了半年以上，而且现在已经成为他未婚妻的少女说：
　　「嗨，梅格。」
　　赛隆向她打招呼的方式跟对其他人打招呼的方式完全一样。
　　不过，在社团活动中，只有赛隆一人会直接用昵称来称呼她。
　　「你好。」
　　梅格笑着对他说。
　　在社办内，可以听到远方传来运动社团充满气势的吆喝声。
　　「我差不多想要发行下一期报导了。」
　　珍妮喝完茶后，便突如其来地说。
　　这个新闻社所发行的报导往往都是壁报。
　　过去，拜珍妮的恣意妄为——发行假新闻——所赐，这个社团的社员不断减少，最后只剩她一个人。
　　那时的新闻社当然不是获得认可的正式社团（尽管如此，她还是确实地占据了这间社办），因此她会独自一人以游击战的方式来张贴壁报。教职员看到后，就会把壁报撕下，双方会反覆地进行这种没完没了的对抗。
　　由于目前社员已有六人，也有顾问老师，所以此社团再次升格为正式社团。只要不把壁报贴在非常碍事的场所，就不会被教职员们撕掉。
　　顺便一提，新闻社上次所发行的壁报的主要执笔者是来自拉普脱亚共和国的短期留学生。内容是对于首都与这所学校的感想，以及单纯的游记，人气还算不错。
　　「所以呢，各位社员——请提供点子吧。」
　　虽然珍妮下达了命令，但社员们一时之间并没有做出反应。接着，就在此时，尼克把放入口中的威化饼咀嚼完毕后，便带着美丽的微笑说：
　　「大家！我有话要说。」
　　「喔，你又在打什么歪主意呀？尼克。」
　　娜塔莉亚窃笑说。尼克歪着头说：
　　「咦？『又』是什么意思呀？」
　　「嗯，我只是随口说说罢了。」
　　拉利也帮她解围：
　　「尼克，别在意这个眼镜女说的话——那么，你要说什么呢？」
　　赛隆也说：
　　「刚才你也说过『等到大家到齐后，我有事情要说』，就是那样对吧？」
　　「没错！请大家听我说一下。」
　　接着，尼克喝了口茶来润喉。