　　时间稍微回到过去。
　　世界历三三〇六年　第四月　十日
　　洛克榭的首都位于大陆东北部。
　　过去联邦成立时，此地被兴建为新首都。此地的位置与被视为战场的东西国境，以及敌人可能登陆的海岸地区都有某种程度的距离。
　　这个直径约三十公里的圆形区域被称为首都特别区，是一个不属于任何成员国管辖的独立行政区。在洛克榭语中，如果单独提到「首都」的话，指的不是成员国的首都，而是此处。
　　由于大部分设施都是新建的，所以首都所制定的都市计划很确实。中心区域是政府的中枢机关，商业区在中心区域外侧围成了一个圆，更外侧的区域则是住宅区。
　　在首都特别区内，放眼望去全都是大楼与住家，除了公园地区以外，全都被石头的褐色所覆盖。在满是绿色地平线的洛克榭境内，首都散发着一种独特气氛。
　　首都是洛克榭最大的都市，人口数量与人口密度也都是洛克榭第一。
　　首都同时也是文化与流行的发祥地，对于不住在首都的人来说，首都也是一座「令人向往的城市」。
　　在首都外侧区域，若将北方当成十二点钟方向，第四高等学校就大约位在九点半的位置。
　　年龄层在十二岁到十八岁之间的学生将来如果打算读大学的话，就得先就读高等学校。顾名思义，第四高等学校就是首都的第四所高等学校，全校分成六个年级，学生人数有一千人以上。
　　学校占地广大，面积约为六百公尺见方，四周围绕着公寓住宅。
　　校内有许多校舍，以及宽敞的运动场、体育馆、学生宿舍等设施，有的场所井然有序，有的场所则杂乱无章。
　　这天，虽然天上有薄薄的云层，但西风很微弱，阳光也已变得相当温暖。
　　有两名女学生正在第四高等学校的校园内，她们把春季外套罩在绿色基调的制服上。
　　其中一人留着一头栗色长直发。
　　另一人则将黑发绑成两条辫子。
　　栗发少女一边笑着对辫子少女说了某些话，一边拿出照片给她看。
　　辫子少女盯着照片看，过了三秒后，便昏倒了——
　　栗发少女感到非常惊慌失措。
　　*　　*　　*
　　「特雷兹！给我从实招来！这张照片上的『希尔妲』女士，也就是我们在车上遇到的美丽大姊姊——她到底是何方神圣啊！」
　　梅格在校园内昏倒的当天黄昏，栗发少女与黑发少年位在空无一人的教室内。
　　「就算你说『给我从实招来』……莉莉亚，你应该已经知道了吧？许特劳斯基同学不是已经说了吗？还有，你还记得我的三根肋骨还没完全治愈吗？或者我应该说，请你回想起来吧……」
　　被少女揪住衣领的黑发少年回答。
　　两人都身穿第四高等学校的制服，也就是绿色基调的制服外套搭配长裤或裙子。
　　少年名叫特雷兹·贝因。
　　他从这个月的二日，也就是从八天前开始成为这所学校的学生与住宿生。他今年十七岁，平常就有运动习惯，身材虽瘦，体格却很结实，左手上戴着计时腕表。
　　少女名叫莉莉亚·休尔兹。
　　她今年十六岁，就读第四高等学校四年级，留着一头栗色及腰长直发。
　　莉莉亚·休尔兹是她平时使用的简称，正式本名是莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹，长得惊人。
　　两人所在的场所是一间闪耀着夕阳余晖的空教室。
　　由于此教室位于建筑物的最上层，而且两入位在离走廊最远的窗边，再加上只有两人所在的位置拉上了遮阳窗帘，所以他们的声音不会被听见，样子也不会被校园内的其他人看见。
　　虽然这种状况就算被人认为是在幽会也无可奈何，但实际上并不是。
　　「唉……算了，一直这样站着说话也不是办法——」
　　莉莉亚一边如此说道，一边慢慢松开抓住特雷兹制服胸襟的右手。
　　「给我坐下！」
　　「命令语气？要讲很久吗？——为了赶上课程进度，我想早点回宿舍到自习室看书。」
　　特雷兹一脸不悦地说。莉莉亚用尖锐眼神瞪着他：
　　「那得要看你的回答而定，特雷兹殿下。」
　　「啊，拜托你不要用『殿下』这个词，也请你别使用敬语。」
　　特雷兹一边难受地说，一边转动其中一张空椅子的方向，然后爽快地坐下。
　　「好。」
　　莉莉亚也一边把背后的头发撩到椅背另一侧，一边坐在特雷兹对面。
　　莉莉亚露出相当不愉快的表情，并跟刚才一样，用斯贝伊尔的语言贝佐语，虽小声但却尖锐地把话说完：
　　「我不会说喔，我再也不会在学校说出『殿下』之类的话！顺便一提，我在外头也不想说！特雷兹就是特雷兹！从以前到现在是如此，从今以后也是如此喔！」
　　特雷兹露出再安心不过的愉快表情，将手放在制服胸口上。
　　特雷兹·贝因是他的假名，他的正式本名会写成「伊库司托法的特雷兹」。虽然这世上有好几亿人，但只有伊库司王国的王室成员才能够在名字前加上「伊库司托法的」。
　　目前官方公布的伊库司王室成员只有女王法兰契斯卡与其丈夫班奈迪殿下（旧姓为「卡尔」），以及两人「唯一的」孩子，即梅莉儿公主。
　　不过，特雷兹是尊贵女王之子，同时也是梅莉儿的双胞胎哥哥或弟弟。由于女王夫妇没有决定何者比较年长，所以在特雷兹与梅莉儿之间，这件事成为了他们争论一辈子的源头。
　　依照「只能有一个孩子」这项古老的王室规范，所以只有一人的身分被公开。这项措施原本的目的是为了保护「伊库司托法走廊」的秘密。
　　现阶段，知道这件事的人包含了伊库司王国的王室警卫与洛克榭政府的高层官员，以及会与伊库司王室进行交沆的斯贝伊尔王室。
　　从以前就跟法兰契斯卡女王有深厚交情的艾莉森·休尔兹当然也知道此事。
　　既是艾莉森的女儿，同时也是特雷兹青梅竹马的莉莉亚，休尔兹直到最近才完全得知此事。
　　「就算我说出，神秘转学生其实是某个王国的王子殿下。这件事，也没有人会相信喔！这是什么老套的设定呀！」
　　莉莉亚断言。
　　「啊，真过分。」
　　特雷兹鼓起脸颊说。
　　「我只会被当成是『爱作梦的傻丫头』喔。」
　　「啊，嗯。」
　　「你『嗯』个头啊！」
　　莉莉亚生气地说，特雷兹为了安抚她，所以淡淡地回应，这种对话方式暂时持续了一阵子。
　　「那么，照片上这位希尔妲大姊姊就是『贝佐王室的玛蒂达公主』对吧……？也就是斯贝伊尔的下任女王殿下？」
　　「嗯。」
　　「啊，真是的！如果我知道的话，就不会把照片拿给身为王室迷的梅格看了！啊，真是的！因为要蒙混过去可是很辛苦的！」
　　「你跟她说了什么？」
　　「光是说明，我就把一生会说的『偶然』都说完了喔！我变成在没去过的瓦茨港附近搭乘列车！」
　　「啊……是官方公布的假行程。」
　　特雷兹认同地点头。
　　那是上个月的事情。到洛克榭进行正式访问的玛蒂达公主从首都搭乘铁路前往瓦茨港，然后再搭乘前来迎接的战舰返国。
　　实际上，公主在该处使用了替身，并前往伊库司王国进行访问。之后，公主与特雷兹以及担任护卫的特拉伐斯少校等人一起搭乘列车北上——并卷入骚动中。
　　「所以我就跟梅格说：『虽然真的不能拍照，不过由于我特别特别得到允许，所以就拍了。由于其实真的真的不能拍，所以这件事不要告诉其他人喔！』」
　　「你用了好多『真的』呀，明明就不是真的。」
　　「什么？这是谁的错啊？」
　　[[IMG,b734bc1b774e10a390f2ff8989febd72,671,1000,122196]]
　　「是，对不起。」
　　「不管怎么说，我想那样应该算是蒙混过去了……唉……」
　　莉莉亚叹了一口世界最大等级的气。
　　「特雷兹……」
　　「什么？」
　　莉莉亚将脸靠向特雷兹，轻声问道：
　　「我想要趁现在先问个清楚——在这座首都内，除了我和妈妈以及特拉伐斯少校以外，还有谁和谁知道你的来历？从实招来！」
　　面对逼他说出国家机密的莉莉亚，特雷兹很干脆地回答：
　　「这个嘛，首先是洛克榭政府的某些高层官员，但我不知道他们了解到什么程度。总统当然知道，来学校前，我有跟他见过一次面并说过话，他是个亲切的大叔喔。」
　　「总统……哎呀，算了，这种大人物不可能会来学校，所以没关系。其他呢？」
　　「担任王室警卫的一对男女，他们是中年夫妇，目前在首都租了一间离学校有点距离的公寓来当作住所。如果发生什么事情的话，他们应该会以『远亲监护人』的名义来到学校。我的边车也是交给他们保管。」
　　「两名警卫呀——话说回来，你连那辆边车都带来了啊？」
　　「因为我对首都不熟嘛，所以我想要紧急状况时可用的交通工具……」
　　「一般的首都高等学校学生很少会自己骑车的！拜托你了，不要穿着制服骑车来学校喔……虽然学校没有禁止，不过会很引人注目。如果是骑去首都外的话，我想应该没问题。」
　　「了解，我含先记住的，不要骑车来学校。」
　　「你那个有王室印记的坠饰呢……？上体育课时，经常会在更衣室换衣服喔。这所学校也有游泳课。」
　　莉莉亚用到目前为止最为严肃也最为担心的表情问道。
　　将金项链与坠饰戴在身上当作能够证明身分的物品是伊库司王室成员的义务。项链与坠饰上会刻着那个人的「印记」。
　　「虽然在这里，知道王室印记的人应该不多……」
　　之前就算看到坠饰，还是完全不知道那是啥的莉莉亚吞吞吐吐地说。
　　特雷兹笑着回答：
　　「谢谢你的担心。不过，没问题喔。」
　　「嗯？」
　　「我很清楚一般的高等学校学生，特别是男生，并不常配戴饰品，而且配戴与宗教无关的饰品是违反校规的。所以我跟母亲商量过后，她特别允许我在首都时可以不用配戴坠饰。我把坠饰放在伊库司托法喔。」
　　「是吗，太好了——话说回来，那也就是。女王殿下的许可。对吧……既然是『特别允许』的话，也就是说，这件事是违反原本王室规范的特例对吧……」
　　莉莉亚说，同时也察觉到此事的重要性，并对此摇头。
　　「嗯，是四百年来的第一个特例。」
　　特雷兹没有发现这一点，而是爽快地把话说完。莉莉亚看着他，再次摇头：
　　「……唉，算了——总之，暂时不用担心坠饰的事情了。」
　　接着，莉莉亚忽然发现一件事：
　　「你当然也没有带枪之类的物品对吧？你应该不会为了『自卫』等目的而把手枪带进宿舍对吧？」
　　虽然莉莉亚觉得不可能，但她为了确认还是姑且问了一下。
　　「…………」
　　特雷兹默默地移开视线。
　　莉莉亚露出惊讶表情。
　　「难、难不成……」
　　「啊，不要紧的。」
　　「什么东西不要紧？」
　　「枪和实弹都有好好地放在宿舍房间的金库内——」
　　莉莉亚不让特雷兹把话说完，并发自内心地大喊：
　　「真是的！你到底想不想当一个『普通的高等学校学生』啊！」
　　声音非常大，走廊上如果有人在的话，绝对会听见。
　　*　　*　　*
　　接着，莉莉亚彻底地将「可以协助一名高等学校学生过着平静生活的必要知识与行为」灌输给特雷兹。
　　等天色完全暗下来后，特雷兹才回到校内宿舍。
　　特雷兹在宿舍玄关遇见一名男学生，由于对方是宿舍助理，当初特雷兹搬入宿舍时，他曾很亲切地帮特雷兹带路，此外两人刚好也选了同一门课。
　　这名男学生穿着成套运动服，接下来打算在校内进行每天例行的跑步运动。他向特雷兹打了招呼后，便问：
　　「怎么了？你看起来很疲惫的样子……」
　　由于莉莉亚刚才下达了「什么都不准说」的命令，所以特雷兹依照她的命令来回答：
　　「啊，没什么，那是非常微不足道的私事。我只是很累……晚餐时间还没到吗……」
　　「马上就要到了，今天是一个月会举办两次的豪华牛排日。牛排很受欢迎，所以排队人潮会比平常还要多。如果等很久的话，就会吃不到刚烤好的最美味部位，因此我的建议是，宿餐开放后就早点去，或是等到相当晚的时间，再去宿餐。」
　　这名男学生告诉特雷兹这件事。
　　「多谢你的情报，总是受到你的帮助。好，吃了肉后，就打起精神来吧——宿舍的伙食很好吃对吧。啊，金库也得整理才行……」
　　特雷兹摇摇晃晃地爬上自己房间所在的楼层。
　　顺便一提，他的房间位在最上层的最边间。虽然每天上下楼梯很辛苦，不过从阳台上可以看到校门、圆环、公寓群等美丽景色。
　　「？」
　　男学生目送特雷兹离去，并对「到底是什么事把特雷兹逼成那样」感到不可思议。
　　「算了，就算在意也没有用啊。」
　　男学生迅速地转换想法后，便开始进行跑步训练。
　　*　　*　　*
　　三天后，校园内举办了舞会。
　　只有四年级以上的双人组才能参加这场由学校主办的舞会。
　　今年最热门的话题就是那对开舞的男女，他们跳得比其他人都好，而且完全看不出感情是好还是很差。