　　屏幕上一个接着一个闪出遭袭击的资料。
　　分配到阿格哈塔全境上的调查队共五百人．五百台追迹者的所在地以绿点显示在球状地图上，而几乎相同数量的红点，仿佛要与绿色点列重迭般，一道道划下刻印。
　　发生战斗的地点以四角框起的数字显示，那数字立刻跳升到二位数，没等多久又达到三位数。
　　警报响起。
　　距离从天而降的一击还不到数秒，一个塔尔西斯人朝美加子袭击过来。
　　「在哪?」
　　她仰望天空。
　　银色的塔尔西斯人划破白云降下。
　　「为什么?我不懂。我不懂啊!」
　　美加子咬紧牙关，展开战斗。
　　推进器全力喷射，令追迹者从草原垂直上升。美加子同时朝上空射出八枚飞弹。
　　塔尔西斯人彷佛要横扫前方般放出赤红的光束。
　　被赤红光束射穿，四枚飞弹在空中轻易地分解了。
　　剩下的四枚立即散开，避开了光束。
　　「命中吧!」
　　这时候美加子将上升中的追迹者轨道横滑出去，朝预想中敌方的通过点发射火神炮。
　　塔尔西斯人也没有待着下动。扫掉飞弹后，光束朝向追迹者狙击过来。
　　追迹者的感应器实时对光束作出反应，打开电磁防护罩。
　　随着光束射来，散发可怕光芒的闪电在防护罩的表面奔窜。
　　屏幕的影像一瞬间大幅扭曲。
　　「不要紧，可以的!」
　　挡下了一击。
　　几乎已下降到相同高度的塔尔西斯人回过头来。
　　他避开了剩下的四枚飞弹，也闪过无数的炮弹。
　　「这次要中啊!」
　　停止上升加速，美加子朝下方发出第二击。
　　塔尔西斯人转而向上飞升，并再度射出光东。
　　接着，塔尔西斯人自炮弹构成的火网中抽离，上升得更高。
　　「中了吗?」
　　开着防护罩，惊人的闪光令她丧失视力。
　　当视力恢复的时候，塔尔西斯人已经升到远远的高处，并停在原地．
　　警报再度响起。
　　『轨道上出现塔尔西斯人集团：追迹者部队，结束地面战后，立即援护各所属母舰!』
　　她注视着屏幕。
　　骇人的大群塔尔西斯人在地图上化为红色的团块。
　　分散在阿格哈塔环绕轨道上的各母舰，为了准备舰队决战开始集结到里希提亚号周边。
　　「不快点不行!」
　　美加子看着地面战的地图。
　　战斗结束的区域被打上X的记号。敌方与我方的被害状况，化作冰冷的数字并列显示出来。
　　追迹者部队!二十三的数字，在注视间增加为二十四。
　　-这是说，她们都遇害了吗?
　　塔尔西斯人那方的数字是十九。而且，并未掌握到总个体数。
　　地面战地图上的红点，正在减少时看来又增加了．是从在地面上某处的基地持续送来增援部队吗?「不能慢吞吞的：」
　　美加子追着塔尔西斯人往上升。
　　穿越低层的绵状云，地面的情况一目了然。草原、林野、低空。
　　视野所及之处，有十几个地方正冒着硝烟。-这样太过分了!
　　无法言喻的愤怒涌上。
　　-这算什么探索队?这样简直像是来打仗一样不是吗!美加子以全速追逐塔尔西斯人。
　　-行动好怪异。
　　塔尔西斯人的速度逐渐下降。
　　追迹者猛然追上，贴着背后尾随。
　　在其中一块银色外壳上，可以确认出是子弹造成的红黑色伤口。
　　--命中了。
　　为了甩开敌人，塔尔西斯人开始急速下降。
　　美加子也立即回旋下降。
　　她从塔尔西斯人背后发射火神炮。
　　自银色外壳突出的突起物被射中后，折断弹飞出去。
　　塔尔西斯人的平衡崩溃，回转着坠落下去。
　　-还没完。别想逃!
　　美加子追逐着。
　　湖面在眼界下展开。
　　在坠落前一刻，塔尔西斯人取回平衡，彷佛掠过湖面一般展开水平飞行。他想要上升，头却拉不起来。塔尔西斯人朝湖畔广大的森林冲入。
　　啪嚓啪嚓地撞倒高大的树木，塔尔西斯人宛如崩落般停住了。
　　追上来的美加子，用力踏住脚下的塔尔西斯人。
　　「抱歉，这是最后一击!」
　　追迹者挥起光束刀，刺入银色的外壳中。
　　拔出来时，鲜血高溅进落。
　　「不快点不行!」
　　连休息的时间也没有，美加子飞跃起身。
　　自地图上确认母舰里希提亚号的现在位置后，她以猛烈的速度持续上升。
　　舰队已集结完毕，以主舰里希提亚号为中枢组成扇状的阵形。
　　「美加子，没事吧?」
　　切进屏幕中的是里美。
　　「啊，里美小姐。妳在哪里......?」
　　美加子在缩小到一旁的地图上搜寻着。
　　「我早已经在担任里希提亚号的护卫了。也许是运气好，我负责的区域没有被袭击。」
　　围住旗舰里希提亚号的绿点阵之一闪了一下，告诉她里美所在位置。
　　「大家呢?」
　　「现在不告诉妳。牺牲者里也有认识的人。不过，现在别问是谁。因为连我自己也说不定马上就会加入牺牲者的行列。懂了吗?总之现在先别想多余的事情，集中在战斗上。只想着怎么样继续活下去就够了。然后，如果在战斗结束后还活下来的话，要马上呼叫我哦」
　　「里美小姐......」
　　里美虽然装出笑脸，但眼里却没有笑意。
　　「下面也有敌人陆续过来了，要忙起来啦。」
　　就像里美所说的一样，地图上正有几个红点从地面升起。
　　「定要保护里希提亚号。」
　　「嗯。」
　　「那，祝妳好运!」
　　里美笨拙地眨眨眼后，自屏幕上消失了。
　　不想待在这种地方。想马上从这种地方逃开。
　　想现在马上飞回地球，去见阿升．
　　想见面，告诉他「我喜欢你」。
　　-为什么没有说出来呢?
　　-还是国中生的时候，明明有很多机会的......
　　现在，好想说。
　　想告诉他我喜欢他。
　　在还活着的此刻。
　　-非得活下去不可．
　　-直到思念超越时间与空间，传达给阿升为止。
　　-直到十五岁美加子的思念，传达给二十四岁的阿升为止。
　　『警告!」
　　机载计算机发出警报，将美加子拉回冷酷的现实。
　　『塔尔西斯人自下方接近。三体编队，距离八百公尺。」
　　她检查火神炮的残余弹数。
　　也确认了飞弹的残量。
　　「能做多少算多少了。」
　　美加子将追迹者的机身反转。
　　舰队决战静静地揭开了序幕。
　　塔尔西斯人集团以悠然的动作组成阵形朝舰队接近。
　　大塔尔西斯人的大小比起星际宇宙战舰小了一号。纺锤型的扁平外观则与星际宇宙战舰十分相似，表面与塔尔西斯人相仿的银色外壳散放光辉，长有参差的棘状突起。
　　大塔尔西斯人的数量接近五十。
　　所有的大塔尔西斯人都朝舰队前进，徐缓地缩短距离。
　　仿佛要引诱敌人进入有效射程内般的徐缓。
　　当距离已相当接近时，贴附在大塔尔西斯人上的塔尔西斯人单体一起分离，朝周围散开。
　　而舰队这方，也将在舰内待机的追迹者部队一口气放出至战场中与之相抗。
　　骇人的空中战在两阵营的周边展开了。
　　数量的优势直接反映在战况上，塔尔西斯人这方从一开始就占有优势。
　　追迹者部队全都背对着母舰，只能没有余裕地以守势作战。
　　单体塔尔西斯人并没有占有优势的武器，他们只以红色光束进行战斗。追迹者拥有的电磁防护罩虽然是有效的盾牌，但待在原地承受攻击，防护罩也会被打破。
　　被塔尔西斯人包围着受到光束的集中攻击，追迹者们一台接着一台沉入黑暗的海中。
　　在塔尔西斯人这方的优势不受动摇的情况下，双方一点一点地消耗着。
　　将装备弹药射尽的追迹者为了接受补给退往回收门。然而，因为守护回收门的追迹者越来越难防守，补给的交替也逐渐变得困难。
　　总体战开始后经过一小时，几乎已没有进行补给交替的余裕。最后一轮补给过后，
　　回收门的作用只剩下用来回收无法战斗的追迹者而已。
　　美加子进行了最后的补给。
　　控制动作的瓦斯、炮弹、飞弹、蓄电池急速充电。利落地完成交换补给后，连休息的时间也没有，立刻用弹射器飞出舰外。
　　在被射出的一瞬间，彷佛要呕吐的感觉令美加子不禁扭曲了脸孔。
　　她用手抓住衣襟调松领带。呼吸困难。连续的极度紧张，让她没法好好呼吸。即使吸气再吸气，氧气还是到不了肺里。
　　「还有多少?」
　　她环顾四周。
　　到处挤满了银色的外壳．
　　打倒的塔尔西斯人数量，到十为止还有在计算，之后就再也记不住了。应该，还没有超过二十吧!
　　这早已是精英级的战绩。
　　然而，即使美加子个人怎么努力，却还是无可奈何。
　　看来一点都没减少的塔尔西斯人数量，令美加子感到无力。
　　不会结束的战斗。不，终局确实地逼近了。当最后补给的弹药全部用尽时，美加子的战斗就将落幕。
　　-司令官，这次不逃了吗?
　　美加子也知道，已经没有快捷方式锚点，也无法进行自力超空间运动了。无处可逃，也没有人会来救他们。
　　--战斗，战到最后为止，好让塔尔西斯人见识我们人类的魄力吗?
　　搞不懂了。司令官到底在想什么?
　　她搞不懂，到底这样战斗有什么意义呢?
　　美加子飞了出去。
　　保护里希提亚号的追迹者数目，已经激减五十架左右。其它船舰的情况大概也差不多吧?
　　美加子飞离里希提亚号，一跃至战线的最前线。
　　塔尔西斯人化为锥状袭击过来。
　　用飞弹、火神炮击向塔尔西斯人后，美加子立即逃开。(这个…日军二战王牌飞行员坂井三郎也是这样死里逃生的…这里实在太KUSO了…zlckira)
　　当她朝里希提亚号转向时，惊人的光芒覆盖星空。
　　对峙的母舰与大塔尔西斯人，以主炮互相射击。
　　美加子忘了战斗，凝视着那景象。
　　塔尔西斯人的最前列与舰队的九艘母舰几乎是一对一的相对着，互相以高功率光束攻击对方。塔尔西斯人所射出的红色光束，与舰队射出的蓝色光束在半途中剧烈冲突，爆出壮观的火花。两方所射出的光束就像在较劲般，连一步都不让对手前进。
　　持续射出光束，大塔尔西斯人的集团组成横队朝舰队这方迫近而来。两阵营间的距离，一点一点地缩短中。
　　-会怎么样呢?
　　塔尔西斯人打算要做什么呢?
　　是要缩短射击的距离，让光束的攻击力可以保留在最低限度，以延长攻击时间吗?令人难以置信的景象在她眼前展开。塔尔西斯人持续接近到近乎零的距离，从远处来看，敌我两方的舰艇尖端相触，彷如合体了一般。互相射出的光束，就像要包覆住对方一样在彼此表面流窜。
　　那真是恐怖的景象。
　　变成这样，双方都已经无法动弹，别艘战舰也没办法从旁边空隙靠近了。力量先耗尽的一方将会受到致命的损伤吧~!
　　最先发出声音的，是塔尔西斯人中的一个。
　　庞大的躯体彷佛放射闪光般炫目的发光后，就像个瞬间被吹满气的气球膨胀升起，在黑暗中化为几块光尘飞散进落。
　　紧接着在别的冲突处也有大塔尔西斯人发生爆炸。
　　-好厉害。舰队赢了!
　　可是，就像补上公交车空位一样，塔尔西斯人再三从背后冒出等待出战的大塔尔西斯人。塔尔西斯人似乎要多少替补都能补充。恐怖的消耗战。坚持不住，其中一艘母舰被消灭了。
　　这是同归于尽的攻击。
　　但，塔尔西斯人有什么非得做到这种地步不可的理由吗?
　　大塔尔西斯人持续被消灭。如果照先前的战况推测，舰队这方也有逆转获胜的可能性。
　　-或许会赢也不一定!
　　被视为绝望的这场战争，已能看到些许逆转获胜的可能。
　　-好，接下来只要守护住里希提亚号就行了。
　　美加子再度跃出至最前线。
　　她好不容易将两个棘手的塔尔西斯人击沉时，战况再度起了变化。
　　塔尔西斯人的替补只剩下几个而己。这是好消息，不过相对的舰队这边的情况却有点异样。
　　星际宇宙战舰本该是白色的外壳，现在不论哪一艘都灼热得变为赤红。耐热装甲看来已达极限。
　　-拜托，撑住啊!
　　美加子的祈祷并没有成真。
　　其中一艘星际宇宙战舰开始熔解。
　　母舰表层的耐热装甲熔解剥离，一瞬间像要喷出火焰来，射出强光后以惊人之势爆炸了。
　　「啊，要坠毁了。」
　　恶梦连锁发生了。
　　早已达到极限的邻接舰，因为受到飞散的碎片袭击而引起爆炸。
　　「啊，舰队，全都要坠毁了。」
　　排成一列的舰队，宛如骨牌般依序弹飞，到全部崩坏消灭为止，全程花不到一分钟。
　　当光的洪流止住时，在寂静的空间中活下来的，只有一个大塔尔西斯人，与无伤地在后方备战的里希提亚号。主舰里希提亚号失去前卫，毫无防备地与敌人相对。
　　大塔尔西斯人毫无犹豫地前进。
　　应该是要固执地进行同样的攻击吧!
　　-连里希提亚号也会遭受同样的命运吗?
　　-不行。已经够了不是吗?已经太过了。大家都死了!
　　美加子哭泣着。
　　她边哭着边接近里希提亚号。
　　-我来保护里希提亚号!
　　美加子跳上里希提亚号的上部甲板，目不转睛地正对着从正面接近过来的大塔尔西斯人。
　　她擦去眼泪，理顺呼吸等待着。
　　里希提亚号推出并列在左右舷侧的光束炮炮塔。
　　几乎是同时。里希提亚号全炮门一起射出光束，大塔尔西斯人也同样放出光束来。美加子令推进器喷射。
　　她以最后的大塔尔西斯人为目标，猛然突进过去。
　　察觉到美加子的攻击，单体的塔尔西斯人陆续挡住她的去路。
　　美加子将现有的飞弹与炮弹射出，扫荡眼前的敌人。
　　钻过自大塔尔西斯人放出的光束波，将吃了飞弹与炮弹的单体塔尔西斯人全用光束刀解决掉后，美加子发挥了令人惊异的运动能力与反射神经，逼近大塔尔西斯人。
　　然而，美加子并非毫发无伤。
　　敌方的应战也极为炽烈，几次被挡路的单体塔尔西斯人光束射中，防护罩终于破裂。下一瞬间，追迹者的一只手被摘了下来。
　　平衡崩溃，机体彷佛就要旋飞出去，但在她将空了的单边飞弹匣脱离后恢复过来。控制动作用的瓦斯只剩下些微残量。
　　--用不到了。
　　她舍弃了用完的电磁防护罩用蓄电池背包。
　　将不需要的东西丢掉后，机体变轻，控制负担也跟着减轻了。
　　大塔尔西斯人的前端近在眼前。
　　已经没有人能妨碍她的前进了。
　　只留下正面屏幕与机载计算机的电源，美加子把机内电源一个个关掉。
　　一瞬的寂静。
　　驾驶舱内被黑暗包围了。
　　-就是现在!
　　放出最大功率，她将光束刀的威力开到最大。
　　把光束刀压上大塔尔西斯人前端，美加子将推进器作出最大喷射，斩裂了大塔尔西靳人。
　　当她一直线切断那巨大的躯体直到尾部的喷射口时，推进器的燃料耗尽了。光束刀的供给电力也用完了。
　　追迹者只靠着惯性作用自大塔尔西斯人身边掉落。
　　背后发生了爆炸。那是最后一个塔尔西斯人消灭的瞬间。
　　不论是攻击、防御或移动，几乎已丧失所有机能的追迹者，暴露出失去单手、令人心痛的模样，孤单地飘浮在宇宙中。
　　美加子精疲力竭地靠在座椅上，闭上双眼。
　　-阿升，美加子活下来啰。
　　满溢的泪，自紧闭的眼睫滴落．
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,180779da3dedd677e9c03a8a9657b807,550,861,52935]]