　　里希提亚舰队空间跳跃出来的地点（天狼星β星系），是周遭没有任何星系存在，被
　　黑暗包围的虚无空间。
　　美加子在被运往回收库的追迹者上迎接了空间跳跃的瞬间。
　　当响彻舰内的读秒数到十时，所有主要电源皆停止，舰内被关进黑暗中。
　　运送美加子追迹者的货柜，也在轨道上停下动作。
　　为了安全，追迹者内部的电源与母舰连带地遭到强制终止，美加子也独自一人被黑暗所包围。突然出现的塔尔西斯人，以及第一次的实战。那亢奋的余热还没有冷却，美加子心脏狂跳地喘着气，膝盖微微颤抖着。
　　比起战胜的喜悦，反而是与塔尔西斯人面对面时的恐惧感造成的强烈冲击麻痹了美加子。
　　被触手网(囧…)包围时，那无法言喻的恐惧。用光束刀斩裂触手时，肉裂开的活生生感。完全没有重复许多次的演习后，那种愉快的疲劳感。
　　—这可不是什么社团活动!
　　自己被卷入了严重的事情中，直到现在，美加子才有无法否认的真实感。
　　一个人孤零零地待在黑暗里。好想快点回到同伴身边，把所有发生的、见到的、作过的事情，一口气倾倒出来。如果可以说出来的话，相信这沉重苦涩的心情也会轻松一点.
　　跳跃的瞬间，驾驶舱不安定地摇晃着。自追迹者内部的某处，发出高周波的摩擦声。彷佛细胞要一个个被捣药杵给捣碎般，至今一次都不曾体验过的不快感袭来。同时也罢感受到身体好像浮起般，朝某个地方被吸去的不可思议感。
　　只经过几秒钟，空间跳跃就完成了。
　　追迹者内的电源恢复，装载追迹者的货柜也在稍后喀隆喀隆地动了起来。舰内响起通知空间跳跃结束的广播。
　　舰内的机械装置顺畅地复原，但组员们要恢复行动却需要一些时间。说不出的不快感虽然缓缓消失，但全身始终无法褪去麻痹般的感觉与倦怠，难以动弹。
　　--啊!一定得告诉阿升。
　　美加子拼命蜷起身子伸长手臂，捡起掉到地上的手机。手指无法随心所欲地动，没办法补足之后的文章．她好不容易按下了发信钮。
　　--会送到吗?
　　虽然对现在的所在地感到迷惑，但就手机显示的送达所需时间来看，非常费时。
　　398天、3小时××秒
　　对送达时间的没自信，这点手机已经用谦虚的方式表现出来了。
　　--阿升，要升上高二了。
　　寂寞一涌而上
　　美加子像爬出来似的自追迹者的驾驶舱降下，淋浴后跌跌撞撞地回到配给的单人房。此时，突然有传呼来了。
　　是来自舰桥的召唤。
　　美加子她们这些追迹者驾驶员的居住区，以舰桥为中心，与舰艇操纵人员们的居住区之间，有森严的分隔，彼此很少直接会面。
　　美加子连一次也下曾在舰内见过据说接近三十人的操纵人员。第一次从舰桥传来召唤，而她更惊讶的发现，叫她出去的是比舰长更大的舰队司令官。
　　到舰桥的路感觉比实际上更漫长。
　　招呼她进入司令室的，是五十来岁的蓝眼司令官!吉尔巴特．洛可莫夫。(激萌的苏联大叔啊…)虽然在影像中见过好几回，但直接见面还是第一次。美加子紧张起来。
　　以柔和的笑容迎接她，洛可莫夫司令官用流畅的日语和美加子说话。
　　「长峰君，辛苦妳了。」
　　他请她坐下。
　　「因为妳的优良表现，我们才能收集到塔尔西斯人相关的贵重资料。我打从心里感谢妳。」
　　大而结实的手伸出来要求握手。美加子也回应了。
　　「我正在想，要对妳的功劳给予什么奖励。在舰上有什么不自由的地方吗?妳有想要的东西、想吃的食物吗?」
　　原来是打算犒赏她。被当成小孩子对待，美加子没办法坦然地感到开心。
　　「比起这个，有些事情想请你告诉我。请好好的回答。」
　　「妳问吧。」端正地坐在办公座位上的长官说。
　　「与塔尔西斯人作战，是正确的吗?」
　　司令并没有立刻回答。
　　「说实在的，我也还不清楚。我们还没有与他们沟通的方法。就塔尔西斯遗迹众多出土物的分析结果，没有找到任何能了解他们语言的线索。也就是说，他们也许没有等同于我们的文字的东西。」
　　」这样的话，战斗这件事，或许是错的也说不定。」
　　「下，还是只有战斗一途。现在已经出现了牺牲者，如果不战斗的话，我们这边会被消灭的。」
　　「那，下次再遇见塔尔西斯人的时候，还是得要战斗是吗?」
　　「要看情况而定，妳要服从命令。要不要战斗，我会判断。」
　　「我知道了。服从命令就好了，对吧?」
　　深深颔首后，洛可莫夫司令官声调一变。
　　「对了，有件事想问妳。战斗时，妳曾被塔尔西斯人像触手般的东西包围住吧?那是攻击的一种吗?」
　　「怎么说呢，虽然感觉上不像攻击，或许那之后是打算转为攻击也不一定。被巨大的眼球盯着瞧，感觉很不好意思.心情也变得很差就是了。」
　　「被盯着看很不好意思。我明白了。说不定他们也在摸索探查我们吧?嗯，谢谢妳。今天不排入交替勤务也可以的，好好休养吧。对了，后天舰队将进行大幅移动，要使用快捷方式锚点作空间跳跃。目的地是天狼星系，距离地球八．六光年的地方。如果有必要的话，在今明两天进行联络吧。」
　　-距离地球八．六光年!
　　光只听到而已，感觉就快要昏厥了。
　　阿升：
　　美加子现在在距离地球一．一光年的地方喔．
　　阿升现在是高二生了吧?．
　　昨天的简讯送到了吗?．送去写到一半的简讯，不好意思。为什么会没有联络就一年以上都没传简讯过去，大概的经过已经知道了吧，
　　没错，塔尔西斯人突然出现了。而且要进行超空间运动也是紧急决定的，没有时间能打简讯。
　　昨天的简讯，只是想让你先知道我平安无事，写到一半就在空间跳跃出来后立刻送出了。
　　不过，真的让你担心了，对不起。
　　还是说，因为等太久等腻了，阿升早就把美加子的事给忘了呢?．
　　不管怎样，美加子都好好的喔。
　　今天有重大的消息宣布。
　　明天，舰队又要进行空间跳跃。
　　这次要使用快捷方式锚点，尽可能地跳跃得更远。要到距离地球八．六光年的地方去美加子真的要到很远很远的宇宙去啰!
　　如果要说这是怎么回事的话，那就是说今后我们互相传的简讯，要花上八年七个月才会送到了。
　　我们就像是，被宇宙与地球拆散的恋人一样。(泪~~~~~~~~)
　　下封简讯送到的时候，阿升会是二十四岁。
　　能一直记得美加子的事吗?
　　那么，晚安。
　　感觉像悲剧女主角的美加子
　　空间跳跃结束之后，迎接里希提亚舰队成员们的，是令人感到怀念的景色。
　　猛烈燃烧着的赤红太阳，与环绕在它周围的星球。
　　在找到快捷方式锚点后预备调查的阶段时，已确认名为阿格哈塔的天狼星第四行星，拥有与地球极为相似的环境。
　　空间跳跃前夕，美加子等追迹者驾驶员全体被召集到餐厅，接受关于阿格哈塔调查计划的简单讲习。
　　短期计划是进行阿格哈塔全境的地面探查，调查这个行星上是否有塔尔西斯人的文
　　明痕迹；而长期计划则是在此行星上建立据点。为了朝更遥远的宇宙延伸对塔尔西斯人的探索，希望能把这里当成据点。
　　不过，说到底那都只是调查计划的大纲，至于调查期的长短，则要视调查的进展来决定。
　　空间跳跃出来后，舰队立刻朝阿格哈塔卫星轨道移动。
　　花费半天拍摄卫星照片后，以照片为基础制出精细度颇高的地图。
　　以地图为依据，各舰负责调查的区域被划分出来。接着由各舰编成调查队，将负责区域细分为格状后，公布了各队员的负责范围。
　　为了调查而降落地面的追迹者与留在舰上的追迹者各半，执行每次十二小时的交替勤务。在地面调查的队员，进行整整十二小时的调查活动，而在舰上待机的队员们则是休养与待机等候紧急出动。虽然没有明言公布调查期间，如果调查没有意外地照计划进展的话，预定一个月可以将所有格状区探索完毕。
　　十艘船舰飞往各自负责的区域上空降下并散开．
　　接着，调查第一天，第一班的五十台追迹者，自各舰依序降落到地面上!
　　进入大气层后，当看到脚下地面上的景色时，美加子体会到安心下来似的心情。
　　那是好久不曾见过的绿意。
　　阿格哈塔的大地披覆着纯粹的绿。
　　自从被月面基地营强制收容以来，美加子总是被包围在单调的色彩中生活着。即使在太阳系里停驻在哪颗行星或它的卫星上，也没法看到什么能感觉到生命活动的色彩。阿格哈塔的绿意映人眼中，令美加子对于这一年几个月以来，一直生活在干枯环境中的事实有了痛切的实感。
　　低空密布着细白的绵状云，从云的缝隙间可以窥见覆盖地面的草原呈现黄绿色，以及森林的深绿。高度继续下降，地面的景色逐渐变得清晰。有山岳、丘陵、溪谷、河川流动，湖面反射着阳光。
　　一起下降的五十台追迹者，在抵达距地面一千公尺的上空时打开降落伞，朝四面八方散开。
　　美加子与负责邻近区域的五台僚机组成编组，朝目的地飞去。
　　低空中，能确认到类似鸟的生物成列飞过。
　　她感动地眺望着。
　　除了地球外也存在着满溢生命的行星，身为活证人，自己正亲身接触着那片景象啊!追迹者们接近各自的负责区域时，解散了编组飞行。
　　[[IMG,13a0e8371def7cce600dfdba4e7b9378,546,845,48842]]
　　美加子变成孤单一人了。
　　降落地面，周围是缓缓起伏的草原地带。
　　自追迹者脚下的草原处，有许多不知名的小动物受到惊吓似地飞跳起来，一瞬间在阳光照射下露出身影，又立刻钻入草丛中消失无踪。
　　美加子的负责区域，是每边大约一百公里的正方形。范围比想象中还要广阔。要仔细搜索的话，是无论如何也赶不及的。
　　然而美加子还是遵照命令，开始步行调查．
　　重重踏着大地的追迹者一步一步地向前进。
　　在月面基地上努力反复操练的基本动作，在这种地方派上了用场。
　　即使想找，周围放眼所及的草原上，看来却不像有塔尔西斯人留下的痕迹存在。无聊的行进开始了。
　　-痕迹，是指什么?
　　在制作地图的阶段，就已经确定没有地表建筑物的存在了。
　　美加子自己操作了两小时左右后，接下来就交给机载计算机处理。
　　跟地球的风景好像。美加子再次这么想到。
　　可是实际上的地球，却不可能有这样的风景。
　　阿格哈塔这里的自然环境，是完全没有开发过的。阿格哈塔的大地满溢着生命，但这里没有一点人类的气息。
　　这个决定性的差异，令美加子更加对地球上，自己曾亲身见过的风景感到怀念。又走了大约两小时。
　　草原沙沙地骚动起来。起风了，乌云开始遮蔽天空。
　　美加子停下追迹者的步伐。
　　--啊，雨。
　　夏日阵雨般淅淅沥沥的雨滴，从天而降。
　　淋着雨的追迹者伫立不动。越下越大的雨替地面刷上新色彩，宛如聚光灯的阳光自云间射下。
　　仰望着天空的美加子眼中，渗出泪水．
　　-好想淋淋雨。
　　-好想去便利商店吃冰啊。
　　美加子闭上双眼，仿佛要将忍耐着的东西倾吐出来般说着。
　　-好想见你，阿升!
　　流过脸颊的泪水滴落，沾湿了制服裙。二十四岁的阿升，午安。
　　我是十五岁的美加子哟。
　　我现在也还是，非常、非常地喜欢阿升喔!美加子祈祷着按下传送钮。
　　-拜托送到吧。
　　美加子哭泣着。尽情地哭泣着。
　　一年间不曾流过的泪水，毫不克制地溢出落下。
　　一直哭到眼泪干了为止，哭得累了的她筋疲力尽地倚在座位上。忽然，她感觉到什么的气息。
　　--是谁?
　　张开双眼的瞬间，美加子飞进炫目的光芒中。
　　几个影像剎那间自视网膜据过。
　　家住的高层公寓、穿着剑道服的自己、在平交道等着货柜列车通过的自己、空无一人的教室、乱糟糟的桌子、黑板上在相爱伞下写着寺尾升与长峰美加子的涂鸦、被阿升的脚踏车载在后面的自己、假装打瞌睡在公交车摇晃时依偎到阿升肩上的自己......
　　不管哪一幅都是怀念的，记在心中的纪念册上难忘的影像。
　　可是，有谁在偷看着。巨大的眼睛在偷看着。
　　一瞬间，塔尔西斯人的身影掠过视线。
　　美加子赫然抬起脸来。
　　自己正面对着谁，轻飘飘地浮在草原上。
　　而那儿有着稍微幼小些的自己。
　　「啊，终于来到这里了。」小美加子温柔地对她说。
　　「成为大人虽然有必经的痛苦，但如果是你们的话，一定可以到更前方，更远的银河尽头。所以，跟着来吧。想要将一切托付给你们。」
　　美加子露出悲伤的表情，抗拒地摇摇头。
　　「但是，我只是想见阿升而已。只是想对他说『我喜欢你『而已......」
　　本该哭干的泪水再度溢出。
　　美加子突然伏身哭泣。在空无一人的国中教室里，趴在桌子上哭泣着。西斜的夕阳射入，将教室染为赤红。
　　「不要紧，一定还能再见面的。」
　　这次化为成人的美加子，温柔地安慰着低头哭泣的美加子。
　　成人的美加子说声再见后转过身，两个美加子之间相隔着铁路与平交道。美加子想追上去，平交道的栅栏却放了下来。JR的货柜列车通过眼前后，那边已空无一人。
　　平交道和铁路也在不知不觉间消失了。
　　眼前是阿格哈塔的草原。
　　不知何时雨已停歇，草原上的草木闪耀生气盎然的色泽．
　　-怎么了?梦?我，打瞌睡了吗?
　　但那却是好真实的影像。
　　|妳真的是塔尔西斯人吗?为什么要对身为敌人的我说话呢?
　　倏然回神的美加子环顾四周。
　　追迹者站在峡谷的悬崖边。
　　-什么时候跑到这里来的?
　　她让追迹者像蜷起膝盖蹲下似地屈身，朝悬崖下窥视。
　　[[IMG,073a1aee7f151eb3e82ce6c5973ccb5b,560,857,80909]]
　　「那是，什么?」
　　好像曾在哪边见过的景色。-对了，塔尔西斯遗迹!好几个一模一样的居住遗迹，彷佛贴住悬崖般堆栈着。
　　找到了!既然是在阿格哈塔的话，是阿格哈塔遗迹吧!
　　正当她想着得马上报告才行而打开通讯回路时，呼叫美加子的警报反而响起了。『塔尔西斯人出现，塔尔西斯人出现!『
　　屏幕立即切换为任务地图。
　　『塔尔西斯人出现在各处袭击调查队。告知全体队员，立即应战。』
　　-为什么?这就是妳说的痛苦吗?
　　有什么自天空以剧烈的高速降下。
　　那东西突刺入约一公里外的大地，爆出巨大的火柱。
　　-为什么，非得交战不可呢?
　　美加子用手背擦去眼泪，表情一变。变为战士的脸孔。
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　