　　
　　我完全没注意到，那一天的长峰跟平常有什么不同。
　　不，也许这听起来像辩解也说不定，但长峰在放学后的老地方!楼梯问的转角!像往常一样等着我，从她的模样感觉不出什么异状。
　　对了，后来一想，长峰的情绪似乎微妙地比平常高昂些。
　　长峰美加子给人的第一印象就是性格大方。她身材娇小，不是什么特别突出的美女，在班上的女孩里也不特别显眼。
　　不过，两年来同样待在剑道社，就近看着她锻炼自己的我比谁都还清楚，长峰是个与外表不同，内心十分坚强的女孩子。
　　长峰的领悟力虽不是最好的，伹由于比谁都认真锻炼，实力便在不知不觉间进步。其它女孩子们耐不住练习的辛苦，还有冬天体育馆内冷得像冰柜的地板，不到第二年春天就陆续退社。但是长峰却没叫过一声苦，持续努力下去。
　　这份用心让她在二年级第二学期起当上了副社长。比起被指导老师点名才勉强接下社长，巴不得能推到其它社员头上的我，更该受到肯定的是长峰才对。
　　虽然拥有副社长的头衔，但长峰实际上却始终在幕后担任男社员经理的角色。因为女社员里只有长峰一个人待到最俊，就算有新人加入，也没办法凑足登录团体战的名额。她的实力连一次都没有在正式比赛中发挥过。
　　我对抽到下下签的长峰觉得很过意不去。明明就算她暴怒起来大喊不别开玩笑了!要洗自己洗!，然后把成堆汗臭味的脏衣服用力扔过来，再将退社申请摔给我，转头就走也不稀奇的，但她连一句抱怨都没说过，默默地为了剑道社而付出着。
　　因此，虽然不曾说出口，但我一直很感谢长峰。
　　真的非常感谢她。
　　之所以没有说出来，是因为面对面时会觉得不好意思，而一跟长峰两个人单独相处的时候，这种正经的话就怎样都无所谓了。
　　我跟长峰不会谈什么正经的话题。她会单方面说着这天在学校发生的事情、昨天看的连续剧之类无关紧要的话，而我则专门负责听。不过，这样并不难受。
　　虽不知道其它女孩怎么样，但我想长峰大概算不多话的，甚至可以说是沉默寡言也说不定。
　　如果不是这样，我就不会每次都一脸呆相地被埋伏的长峰逮到了。
　　对了，那一天的长峰，怎么说都比起平常更饶舌了些。
　　尽管这样，她却好像被什么引开了对我的注意似的，骨碌碌地转着眼睛，跳过我们之间的话题。
　　从开启的窗照射进来的午后阳光，毫不留情地洒下．长峰微微靠在楼梯间墙上，等着结束英语补习教学后无力的我疲惫地走下来。
　　「阿升，期末考怎么样?」
　　长峰以高扬的嗓音问着。
　　「除了补习科目之外大概都还好.长峰妳呢?」
　　「我全都没问题哟。」
　　「那，可以去得了吧?」我问她。
　　「要一起读的高中。」
　　长峰看来很开心地说完后，没自信地又加句
　　「嗯，应该可以……」。
　　我自以为是地把那解释成对我的顾虑，虽然有点不高兴，不过还是决定听听就算厂。
　　与考试成绩好坏差距很大的我不同，长峰的成绩很稳定。虽不是引人注目的好成绩，但也不曾跌得很惨。尽管社团很忙碌应该没什么时间读书，但正因为那样，到了该读的时候集中力反而超群也不一定。
　　如果照这个步调不变的话，我想长峰应该能够考上目标!城北高中。要读同一所高中的话，我非得更加把劲不可。，
　　说真的，我有点焦急了。
　　我跟长峰一起走下楼梯，朝校舍内的脚踏车停车场而去。
　　半路上，我想象着当上高中生的长峰穿制服的模样。说到成绩，城北高中在学区内算是排名第二的升学学校，不过知名度则是最高的。那是一所对传统感到自豪，历史也相当悠久的高中，记得在两三年前才刚迎接创校两百五十周年。
　　所以不论校舍或是校规都很老旧，制服也不例外。虽不清楚是什么时候这么决定的，但直到二十一世纪都快过完一半的现在，还严守着男生穿高领学生服、女生穿水手服的规定。其实，不论什么都照旧例，也不是只有老学校城北高中才这样。
　　都是受到那个塔尔西斯冲击的余波所影响……
　　不，塔尔西斯冲击那事管它怎样都行。
　　因为从我刚懂事开始，世上就已经转变成那样的体制了。
　　地方与国家预算，大体上全都用在塔尔西斯人相关的事务上，留给公共事务的只有微薄的维修费而已。不管是道路、桥梁、铁路、公交车路线、学校、医院、派出所或消防署，全都跟以前一模一样。就像时间停止一样，城镇里五、六年来都没有改变。可以说，虽然身处在国家总动员体制下，但因为这是理所当然的事情，所以没什么严重的不自由感。
　　话题又被扯远啦。
　　问题是在长峰穿水手服的模样。
　　会适合她吗?
　　我没办法好好想象。
　　一年后，十五岁的长峰。会好好长高吗?
　　还是说，会跟现在一样娇小?
　　被允许可以骑脚踏车上学的，只限于一部份住得远的学生与必须参加晨练的社团成员而已。
　　所以按照规定我是不能骑车的，却我却(ST:原文如此)毫不在意地骑着，不过长峰因为生性认真的关系，不懂得变通。她从把副社长职务交给学弟妹的第二天起，马上就改用走路上学。
　　为此，我跟长峰一起回家的时候，也只能推着脚踏车走了。虽然骑车也无所谓，不过在学校附近我是绝对不会骑的。
　　我配合长峰的步调，慢吞吞地谈着无关紧要的话题，还特地绕路回家。尽管对一分一秒都得好好珍惜的考生来说，这是严重的浪费，但这段浪费却很愉快。
　　我推着脚踏车步出校园。
　　操场上，足球社的社员正欢声如雷地追着足球跑。虽然太阳都快下山了，热气却不见消散。从干燥地面升起的浮动热气，包围住足球社的社员们。
　　被热气的涡流吞没，竞赛中的选手们彷如融化的起司一般，看来黏稠而歪曲。本该是迅捷的动作，却给人一种在看慢动作画面的缓慢感．
　　因为奸像连我们都快变成起司了，所以决定避开热气，选了校园一旁植树的树荫朝校门走去。
　　长峰频频对我说话，但她的声音像消融在热气中一样，在进入我耳朵前就失去了语言的形体。对彷佛完全不在意这难耐的酷暑，毫不迟滞地对我说话的长峰，我好一会才插入含糊的回答。接着，与长峰的声音和足球社员们的吶喊有着明显不同音域的声响，震动了我的鼓膜。
　　那是令全身几乎都要产生震颤的沉重低音。
　　低音从天而降，动摇大地。追着球的足球社员们停下脚步，不约而同地仰望天空。「喔!]
　　跟着望向天空的我，稍隔一会后喊出声来。
　　它飘飘地浮在通透的青空上，看来像是一片小小的孤云。
　　「宇宙飞船..]
　　长峰也注意到了，仰望着炫目的天空。
　　「星际宇宙战舰里希提亚号......联合国宇宙军的新锐战舰..]
　　那纯白而光滑、拥有优美曲线的外型，与其说是钢铁构筑成的，不如说像是柔软的海洋生物。
　　使亚光速航行成为可能的梦幻宇宙飞船，正夸耀地在大气层内缓慢而优雅地飞行着。作为募集成员活动的一环，里希提亚号抵达日本的新闻出现在两三个星期以前。尽管如此，能毫无预兆地直接看见停靠在某个航宙自卫队基地的里希提亚号，而不是透过电视屏幕，老实说还真是惊讶。
　　选拔会，大概会在基地里进行吧!
　　亲眼看到实物的话，志愿者的意愿与士气都会提升的。不过，虽然我不太清楚，据说报名方法与选拔标准一切都不明。关于选拔成员我所知唯一的情报，只有日本人的比例而已。预计要招募的一千人之中，以塔尔西斯人计划的出资比例来分配，日本籍成员占了二百二十个名额。
　　「里希提亚号会出现，是不是代表成员选拔已经结束了?]
　　关于里希提亚号的事情，在班上的男生之间也成了话题。
　　单纯被它的英姿所吸引，想着无论如何一定要上去，认真考虑起报名的家伙也有好几个。就算选拔标准不明，国中生也不可能在范围内的。
　　不过对血气方刚的国中生来说，的确会对搭乘宇宙飞船有所憧憬，能被选为背负国家威信的成员也是很光荣的事。而且，他们还保证在待遇上会有能与当红偶像相比的年薪。既然流言煞有其事地传开来了，会有志愿者冒出来也不是什么不可思议的事。
　　可是，为什么会采一般公开募集呢?
　　就算说是千人规模的调查队，要是从联合国各编成国自有的宇宙军里派出专家来，不是一下就能达到这个数目吗?
　　唉，与塔尔西斯人有关的计划或多或少都带着谜团，虽然明知道一个国中生就算抱着疑问，也不可能得到什么解答的，但……
　　「我算了一下，平均每个县会选出四、五人，搞不好我们镇上也会有一个左右入选喔]
　　成为被选上的人，到底是幸运还是不幸呢?老实说我也不知道。
　　我回头看向长峰，她嗯了一声，发出不知是肯定还是否定的暧昧回应。
　　「啊，长峰对这种话题没兴趣吧?]
　　敏感地察觉快要弥漫的不融洽气氛，我为了挽回，连忙换个话题。
　　出了校门，好一会儿，我们在怪怪的气氛中继续对话着。
　　为了不触及里希提亚号，我特意不抬头看天空地往前走。
　　我们在J「的平交道口被栅栏挡不来。能听见不知从何处传来的蝉鸣，与平交道尖
　　锐的铛铛声重迭。
　　使酷热一口气倍增，持续刺激着神经的声音竞相演奏。不，还有另一个音源。
　　重低音从头顶传来。我想往上看，却被通过眼前的货柜列车遮蔽了视线。喀隆喀隆、喀隆喀隆。展开后的视线迎面就是里希提亚号。高度比起刚刚下降了不少。到底是以多少高度在飞行呢?我无法抓住与它的距离感。就算这样也还是以相当的高度在飞行着吧?尽管看起来大了些，也不过是铅笔盒般大小。
　　高度的上升下降，是在进行训练飞行吗?
　　是为了迎接各地选拔出的成员，而在巡回全国吗?
　　「走吧。]
　　长峰拉拉我的袖子。
　　栅栏早巳升起，警报音已停止呜叫。
　　说是放学后顺便绕道散步，但就国中生的行动范围而言，距离还是有限的。
　　「要不要绕去那间便利商店?]
　　「嗯，好啊。]
　　便利商店能够填满社团活动结东后的空肚子，所以对我们国中生来说，便利商店可是少数的圣地之一。
　　一如往常的时段，一如往常的便利商店，柜台前看过的面孔排着队，还有热闹的谈话声。不过，在退出社团之后，我们就开始讨厌起那样的喧闹了。所以，我们总是绕到稍微偏离上学路线的便利商店去。
　　现在是早过了放学时间，但离社团活动结束还有段距离的微妙时段。客人不多的店里静悄悄的，也不会遇见认识的人。这种带点愧疚的秘密解放感，让人忍不住心情快活起来。
　　接着我们会缓缓在店里绕一圈，站着翻翻漫画杂志喘口气后，再绕一次，并慎重地选出看中的商品。不过，停止社团活动后脱离空腹状态的我们，选的顶多也只是冰果汁之类的小东西罢了。
　　「要去哪里呢?]
　　出了便利商店后我抬头仰望天空。才经过一会儿，里希提亚号的身影就消失了，换来低空聚集的乌云，开始笼罩天空。
　　「去公车站牌那儿?]
　　「嗯，走吧。]
　　我们的目的地是叫做「阶梯上]的公车站牌。
　　半路上云的流向越来越诡异，周遭宛如夜晚迅速降临般转暗。突然，大滴的雨落了下来。
　　「快跑!]
　　干燥得像要飘起白色粉尘的柏油路，急速被黑点覆上。淋着午后雷阵雨，我们全力奔跑着。
　　「都淋湿啦!]
　　就结果来说，挑公车站牌当休息地点是正确的选择．公车站牌旁有间当作候车串使用的陈年小屋，正适合当作避雨的场所。
　　冲进小屋的长峰轻笑着坐在长椅上，边还喘着气，边开始脱下鞋袜。我早就看惯女生从制服短裙下露出的腿，所以对此应该已经免疫才是，伹初次这么近看到长峰连脚指头都毫无防备地暴露眼前的裸足，我的心不禁颤动了一下。
　　她的脚近乎悲伤的白皙，纤细得有些可怜。
　　小屋里没有先到的人，被我们两人独占。我无言地眺望着倾盆大雨，让冰凉的果汁滋润干渴的喉咙。
　　大概之后也不会有其它人来吧?不管在这个公车站牌等多久，公交车都不会来的，因
　　为就算有公车站牌，公交车路线也早在数年前就废止了。公交车公司虽没有倒闭，伹在几年前用路线合理化的理由，在重划路线时剔除掉这站．居然连公交车都不行驶，我可是很受打击的。我们镇明明已经算很都会了。
　　公交车不开了，不知为何站牌和这小屋却被留下来。
　　是营运公司连拆除费都不想花呢?还是附近居民希望留下来当认路的标的呢?这我就不清楚啦。不过听说在白天，这里已经变成野猫们重要的聚会所了。
　　不论哪个理由，在这间小屋里，与其说时间停止，更给人像是时光倒转的错觉。真的就像只有这里回到了平成年间，不，昭和后期的样子吧?
　　「长峰，妳上高中以后也会继续练剑道吗?]
　　我看着雨势稍歇，边这么问。
　　「嗯，怎么说呢..]
　　「既然有实力，不继续的话太可惜啦!」
　　「可是，我又不像阿升那样活跃，想说剑道差不多也练够了...」
　　「因为这样才更想叫妳继续嘛!城北高中剑道社不但很强，女社员又很多，妳一定也能发挥的．．．」
　　「我没有想过要受人瞩目呀!而且，国中的社团活动已经玩得很开心了。」
　　「像洗衣服之类的?」
　　「嗯，洗衣眼跟加油之类的。那，阿升你要继续练剑道吗?」「当然啰。」
　　「呼呼。说这些话，其实是想跟我加入同一个社团，对吗?」长峰用恶作剧的眼神看着我说。
　　「妳、妳说什么!」
　　被说中了一半。我慌忙出言掩饰，长峰露出拿下一城的表情，很开心似地笑了。雨后的城镇，彷佛重生一般平静地呼吸着。
　　身后载着长峰，我全身感受着变得凉爽的空气，在渐渐昏黄的镇上踩着踏板前进。讨厌单车双载的长峰，只有今天毫不犹豫地搭在后面。
　　长峰脸上现在是什么样的表情呢?轻轻放在我两肩上的手，微微传来长峰的体温。
　　「天空好漂亮。」
　　我们抬头仰望映着夕阳的天空。
　　浮云、高楼与电线杆上，都闪耀着深红。
　　早该看惯的风景，映在我的眼中却宛如第一次造访的场所般新鲜。如果可以的话，
　　真希望时间能够停在这美丽的景象中。无意间，我产生了诗人般的心情。然而，这难得的幸福时刻却没能持续多久。那令人不快的重低音，再度自头顶袭来。
　　这次那声音越发强烈，让我发根倒竖，全身都起了鸡皮疙瘩。我无法视而不见，压下煞车停住踏板，环顾空中搜寻着里希提亚号，伹哪儿都没看见那雪白优美的身影。
　　接着，彷佛要自头顶往背后掠过一般，淹没视线的纯白物体出现了。
　　里希提亚号正以超低空飞行而过。
　　「好大!」
　　我像个傻瓜似地张大了口，发出完全不加思索的感想。除此之外，没法做出其它反应了。
　　一瞬间还以为视线要被掩埋时，里希提亚号急速地往前方飞去。离去的同时，里希提亚号自左右两侧射出了黑色的物体。两方各五台，总共十台的物体各自划出飞行轨迹，追随着里希提亚号。
　　「是追迹者啊!」
　　里希提亚号上装载的追迹者乃是人型的侦察机。据说，它们的原型本是用来侦察火星的。里希提亚号所搭载的追迹者，可是次世代最新锐的机型。不只陆海空，是连在宇宙空间中都能随意动作的万能机种。有传言说机上处处都应用了塔尔西斯人的技术。
　　「啊，驾驶员的训练果然开始了。」
　　忘了长峰就在身边，我着迷地看着追迹者的飞行轨迹。
　　火星调查队的悲剧与其后一连串的塔尔西斯人冲击，塔尔西斯人探索队及其成员选拔等等，我一直把这些当成别人家的事来看待。但突然之间，这一切都有了现实感。
　　正当我像要追着里希提亚号般，开始踩动脚踏车踏板的时候......
　　「阿升......」
　　长峰将身体倚向我。
　　发梢抚触着颈背，我知道长峰的脸靠近了。
　　她的呼吸在耳边吹过。长峰接下来会说什么呢?我紧张起来。但是，长峰说出的话与我的想象天差地远。
　　「我，要坐上那个哟。」
　　实际上要掌握住长峰话里的意义应该花不了五秒钟，但就我的主观来看，感觉却像足足有两个小时都陷入混乱的状态里。
　　[[IMG,9678f17017f7be2083d8c53ff5b309be,548,848,82947]]
　　我已经不太记得，是用怎样的顺序来正确地理解事态、接受事实的了，不过一开始应该是发出「妳在开我玩笑吧?」这类现实的反应。毕竟这种像玩笑似的话，一听就马上相信反而不合理。
　　因为，长峰既是国中生，又是女孩子，再加上智能体力也不是什么拥有非凡才能的人。为什么一个平凡的国中女生，非得被选上搭乘追迹者不可?
　　而关于成员的选拔过程，从长峰本人的说明中也理不一点头绪来。
　　「妳志愿参加?」虽然我直接这么问，但当然不会有这种事。六月的第一个星期六，防卫厅的代表造访她家，与双亲交错劝说着，请她务必要去接受选拔测验。
　　看前后状况来判断的话，长峰的双亲应该在那之前就获得通知了。
　　于是长峰就前往选拔会场所在地!航宙自卫队公关部琦玉分部。
　　本以为会有困难的智力测验或体能检定在等着她，没想到只有在五位面试官前进行
　　简单的面谈而已，大约十分钟就结束了。
　　「很失望呢!」长峰笑着告诉我。
　　「其它来受测的是怎么样的人?」
　　「那个时间去的人只有我而已。」长峰回答。
　　接着，合格通知便立刻送达。
　　「等一下。」我甩十秒左右的时间思考，把请整理过后，开口发问：[是没有权称拒绝的?」
　　长峰脸上一呆，像在述说别人的事情一样地答说：「那种事我连想都没想过呀。」
　　依据国会五年前决议的非常法特别条例-塔尔西斯人特别法!规定「关于国家所制定，有关塔尔西斯人的一切计划，全体国民均有在可能范围内提供协助的义务。」啊，的确是这样……
　　或许一拿出法律来，就只得服从也说不定，不过我还是不能接受。
　　怎么想都不合理啊：在将事态理解了一半后，我感到越来越生气。原因之一，是因为长峰一直对我保密的关系。这么重要的决定居然一点都不敢我商量……
　　「因为被告知有保密义务呀。那个穿黑衣服的代表特别交代，因为会妨碍到之后的选拔作业，所以入队日期不可以对任何人说的。」长峰以悲伤的眼神说。离入队日还早，她却毫无保留地把秘密全说出来。
　　「阿升不可以告诉任何人哟，我不喜欢引起骚动..」看来长峰也没跟要好的女孩子们说的样子，只有给我特别待遇。
　　这件事本身虽然很值得高兴，但想到长峰的未来，现在实在不是能悠哉地开心的时倾。
　　我像个笨蛋似的，把心中想到的事情全问出来。等送长峰回到她家的公寓大厦时，天色已经全暗。
　　「总之，要保重身体喔。」我闷闷地说。
　　「离要道别的时候还早啦。」结果被长峰这么取笑。
　　当事人本身已经稳如泰山的感觉。
　　长峰住的公寓大厦是超高层建筑，而且她家好像就在接近最上层的地方。我只送到大门玄关而已，当然连一次都没被请到她家里去过。其实仔细想想，我一次也没见过长峰的双亲。只有听她说过双亲都是在县政府上班，还有长峰是独生女的事。
　　我和长峰读必同所小学，国中也直到三年级才同班。这么想来，虽然我好像很了解长峰，但事实上却有好多事都不知道。
　　自长峰家公寓回程的路上，我对不知道长峰双亲相貌这点感到很焦虑。因为这样我就想象不出，她的双亲是用什么表情接受长峰入队的事实了。是以笑容祝福她呢?还是以哀叹的神情安慰她呢?
　　那一晚要想的事情实在太多，我不但没有读书，连睡都没睡到一会儿。不知道明天在教室里要用什么样的表情面对长峰才好。不管怎样。没剩几天就放暑假了，看来保守秘密下去应该不是多困难的事。
　　最后想到的，是我什么也做不到这点。
　　我想过到底自己能替长峰做哪些事。在思考该怎么做的时候，我察觉到自己对于长峰所要加入的塔尔西斯人探索队，根本一点都把了解。
　　虽想到去学校图书馆查数据也行，但我还是等不及明天到来。登人手机情报服务后，依次搜集起相关资料。不管怎么查，查到的资料只有获选的成员将成为塔尔西斯人侦察的先锋，而训练则将于明年春天在火星基地举行，如此而已。
　　火星!
　　长峰要到火星去!(ZA:囧…)
　　我越发抓不住现实感。
　　想来果然还是被戏弄了吧?
　　然而，长峰不是那种会开玩笑的类型。她一定会去火星的。
　　那，去火星后，接下来又会被带到哪里去?这么说来，塔尔西斯人又是从哪儿来的呢?
　　我当然知道就是因为不清楚他们从何而来，又想耍弄清楚，所以才会组织侦察队。不过，自从塔尔西斯人遗迹侦察队的悲剧发生以来，必仅在地球，塔尔西斯人连火星上也不曾现过踪影。那么，还有必要多管闲事，去探索他们的行踪吗?
　　况且，寻找连在哪儿都不知道的外星人，这样的旅程会持续到什么时候?必须跟随调查队参加追踪的长峰，何时才能回到地球?
　　白天长峰的言行所代表的意义，我到此刻才一点一点的理解过来。
　　本该升上同一所高中的，但如今当我变成高中生的时候，长峰却会在遥远宇宙的另一端。宇宙中一定没有高中、没有剑道社，也不会有可以绕道去逛逛的便利商店。我终于察觉这些理所当然的事。
　　把过，旅程不会持续一辈子的。长峰一定马上就会回来的。
　　一定，马上就会。
　　马上是什么时候?
　　我读高一时?
　　还是……?
　　不管什么表情都无法顺利展现出来，结果第二天我以一脸睡眠不足的悲惨表情抵达学校。
　　然而意外的是，教室里没有长峰的身影。
　　这天长峰缺席了。我担心她搞不好是因为昨天淋雨的关系染上感冒，就在休息时间传简讯给她，但是她却没回应。放学后我再传了简讯，她还是没有回。
　　隔天是第一学期的最后一天。
　　果然还是没看见长峰。
　　回家时本想试着去长峰家拜访，但又不敢。
　　反复传去奸几通简讯都没有回音。为什么呢?是跟家人一起去送别旅行吗?
　　我没有问长峰入队日是什么时候。不过，再怎么说也不会在是在义务教育结束前吧?还有第二学期跟第三学期，不用焦急。在那之前要见面几次都行，一定还有机会对她说出非告诉她不可的话。
　　非告诉她不可的话?
　　是要她「打起精神好好干」的鼓励?
　　还是对她照料社团的感谢?
　　或者，是其它更加重要的事?
　　总之，必须跟长峰好好道别才行。
　　还得把要好的朋友都找来，替她开一个小小的欢送会。
　　然而，我的这些心思，都早已无法实现了。
　　收到长峰相隔许久后传来的简讯，是在暑假开始后的第五天．发送地点是来自月球轨道上，里希提亚号舰内．
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　