　　八年的岁月，似短却长。
　　特别是对科学技术的分野而言。
　　宇宙军的月面基地，我在防卫大研修时曾来过两次。一次是成为研究生后，因为担任教授助理的跟班，和教授一起来参加研讨会；另一次也是担任参加研讨会的教授身边的助理。
　　看到新型的星际宇宙战舰，在当研究生时的旅行是第一次，从那时到现在还不满一年。
　　那个时候，只有在专为提供观光客游览所设置的参观处俯望而已，对于为什么被当成一般民众对待，连看一下内部也不行一事感到很不甘心，但却又无可奈何。
　　成为组员，并且能够搭乘那艘新型的星际宇宙战舰，这像梦一般的事情竟然成真了。所以当实物出现在眼前时，我会入神地看呆了，大概谁也不会苛责吧!
　　直到搭乘前的两、三分钟，老实说我的确是把长峰的事全忘光了。
　　新型的星际宇宙战舰与过往型号相比看来小了一号，但内部的居住空间反而扩充了。因为驱动系统的大幅改良，使战舰得以小型化与高性能化。由于引擎威力提升，自力超空间运动的可达距离也有飞跃性的提升。一次的空间跳跃，最大可能跳跃至三光年之远。
　　此外还有一个，说到最新技术的话，星际宇宙战舰虽然还在开发阶段，但已备有超光速通信系统。
　　作为通信技师辅助要员被召集来的我，因为可能可以接触到这种最新的通信系统，而在登舰前兴奋下已。
　　在发舰准备完成前，我与这次共乘的老手成员们互相介绍。
　　新进搭乘的只有我与一部份的医疗人员，其余都是在太阳系中往来过数十回的老手.
　　等待期间领了发给的舰内服与替换的内衣等随身用品，还有由一个名叫汉斯．修塔那的德籍前辈通信技师，交给我内有舰内导览图的小手册，并且告诉我舰内生活的大致规则。
　　明明是要去援助，我却有点像要去家族旅行般，涌起雀跃的心情。
　　自从前一晚被呼叫出来后，虽然想了很多，连一会儿都没睡过，但处在肾上腺素泉涌的状态下，即使已经摇摇晃晃，却一点也没有想睡的感觉。
　　当出发准备全都完成，被允许登舰时，已是当天的黄昏．
　　我回想起此行的目的，是在离开月面基地一周后。
　　新型星际宇宙战舰，正朝向火星轨道与木星轨道的中间地带-超空间运动无限制区域-前进。即使是救助队，也得遵守为了安全航行而订的规定。
　　这段期间，我拼命地要记住舰内的各种事务与被发派的工作。
　　当然，在年龄上我既是乘员中最年轻的，加上在巡航中也没有负责的工作，于是老
　　手们戏弄着新加入的我，把各式各样的差事推给我来取乐。
　　当舰上、乘员与工作相关事务都大致记住之后，老手们终于也玩腻了，不再没事也开玩笑般一次次地叫住我，这时我才总算能够长时间待在本来该待的通信室里。
　　我很在意里希提亚号的事。
　　由于通信室与舰桥没有划分开来，能够比其它部门先得知在舰桥流通的全部情报中的一部分。得自舰载各观测机的资料也是其中之一。我为了能够叫出能显示里希提亚号所在地的资料来，而作了各种尝试，也问过修塔那前辈，但很遗憾的，本舰上的观测机还没有精细度高到能确认比二光年更远的移动物体。
　　搞不好他们抵达约定地点的时间比预定来得早，现在正在那里为了救援还不来而焦虑下安也说不定。因为这样的想法，再加上我的身分是见习生，不用负责什么工作，所以我感觉到手中的时间分外漫长，简直难以忍受。
　　不知道从哪里听来的，长峰的名字在老手间传了开来。
　　我又开始成为开玩笑的对象了。
　　既然是情人的话应该有照片吧?拿来瞧瞧啊!
　　我被他们这么缠着。
　　「不是这样的。」虽然我如此推拒，但长峰的照片当天就在舰内传过了一圈。唉，既然隶属于同个舰队，想看的话轻易就能从网络上叫出来。
　　长峰的大头照被打印出来，传了一圈之后落到了我手上。那照片大概是在刚入队后拍的，长峰依旧穿着国中的夏季制服．
　　其实长峰的个人照片，我连一张都没有。国中毕业纪念册中，在制作之前就已经消失的长峰，根本不在团体照内。
　　与其它转学的同学一样，她在同一页一角那小小被圈起的、看来很没诚意的照片，就是我唯一拥有的照片了。
　　那本纪念册大概在老家的壁橱或哪个纸箱里，与毕业证书一起沉眠吧!
　　没错，自从住进防卫大学的学生宿舍后，我就没有看过毕业纪念册了。
　　在想都没想到的状况下突然看到长峰的大头照，我感到狼狈不堪。
　　在色彩鲜明的照片里，长峰的表情有些紧张而僵硬．
　　时光流逝后出现在我之前的长峰，有着令人心痛的稚幼感。
　　再过几天，就能与真正的、活生生的长峰见面了。
　　比这张照片成长几岁的模样。
　　许久没见到的长峰，令我对过去的九年之长与沉重感，再度感到真实起来。
　　出发后第十天，终于抵达了超空间运动无限制区域。
　　第一次的超空间运动体验。
　　不论如何，对身为新人的我来说，舰内发生的事情大都是初次体验，但超空间运动的体验特别地新鲜。
　　空间跳跃出来后，马上就有工作等待着。
　　确定里希提亚号现在位置的作业。
　　以及，对里希提亚号发出我们已经抵达的讯息。
　　里希提亚号马上就被找到了。
　　它正朝向约定地点〈天狼星系α〉，进入最后的减速。
　　抵达预定日是五天后。比里希提亚号订立的航宙计划晚了三天。由八年七个月的旅程全体来看，只是些微的误差。总之，没有让他们枯等就好。
　　距离预定日还有三天时，终于可以与里希提亚号通信了。里希提亚号舰长及司令官，还有救助队队长之间频繁地互相通信。收容的准备也陆续整顿完成。
　　或许有点性急也不一定，但我试着打了简讯给长峰。
　　确定长峰所在地后，简讯应当一定会送到的。虽然打算再忍耐几天，然后突然出现在长峰面前，好吓她一跳。但想到老手队员们可能会先泄漏我在这里的消息，那就没有惊喜可一百了!我可不想让难得的重逢被搞砸。
　　
　　
　　长峰．
　　我好久没传简讯给妳了，我想妳一定会感到惊讶。
　　妳从里希提亚号传来的简讯，我收到啰。
　　虽然有好多话想跟妳说，但就先保留到重逢时再跟你说吧!
　　而且说实在的，对我来说也是好久没写过简讯了，该怎么表达才好，我自己也很困惑。
　　我现在是二十四岁，长峰是十九岁。
　　我不知道该怎么对十九岁的长峰说话才好。
　　就像在里希提亚号上的长峰一边想象着二十四岁的我，一边等待重逢那天的到来一样，二十四岁的我，尽管只有短短的时间，也是想象着十九岁的长峰而渡过每一天的。
　　在我眼中，这将近九年来都以十五岁时的模样、十五岁时的想法而活着的长峰，突然变成大人回来了，我想会混乱也是当然的。
　　不过，怎样都无所谓。
　　光是能够再见面，就已经像奇迹一样了。
　　该怎么对十九岁的长峰说话才好?等到见面的时候再想就行啦!
　　总之，重逢的日子接近了。
　　一定近得会让妳吓一跳的。
　　我有秘计......寺尾升
　　
　　
　　阿升：
　　我是十九岁的美加子。
　　无聊的每一天马上就要结束了。
　　昨天，我收到阿升的简讯。
　　明明我还在里希提亚号上，为什么阿升的简讯能送到呢?我感到不可思议。
　　不过，我感到非常地开心。
　　十五岁的女生对以前的同学所送出的简讯，我还以为二十四岁的阿升一定不会认真收下的．
　　对我来说只是一瞬间的事，谢谢你，在九年间都能坚持守护着十五岁的那些日子。或许追不上二十四岁的阿升，但我在里希提亚号上也有了四年份的成长。
　　现在我十九岁了。
　　其实昨天就想要马上回信的，但我也陷入混乱，结果没能马上写回信。
　　阿升的简讯，有好多谜团喔。
　　至少告诉我你现在在做什么的话，会比较容易想象二十四岁的阿升......
　　还有，秘计是什么我也不懂。
　　明天，应该就会与救肋舰接触了。
　　我也为了准备而忙碌工作着。
　　问一个问题。
　　阿升比较想见十五岁还是十九岁的美加子呢?我的话，想见二十四岁的阿升看看喔。
　　与救肋舰接触之后的事还未定。再联络啰。
　　混乱的十九岁美加子
　　
　　
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　
　　
　　
　　
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　