　　刚入队不久，就能跟着日本连续的黄金周假期拿到休假，我实在连想都没想到。只不过是试探性地递出休假申请而已．
　　不过刚拿到的第一笔薪水得用来支付返回地球的运输机机票钱，还是感到很心痛。我已经大致习惯舰队勤务了。尽管这么说，自从那次的救助行动之后，就没搭乘过新型星际宇宙战舰了。我继续在月面基地研修，乘舰勤务则预定在六月时开始。
　　说到长峰，她与其它选拔成员一样，暂时退出舰队了。
　　至于接下来有何打算，她只说要先回家充份地休养后，再好好考虑。
　　或许还会想要担任舰队勤务也说不定，但是追迹者驾驶员这个工作就不考虑了。
　　洛可莫夫司令官似乎对长峰的实力有很高的评价，认为她要离开太可惜了，因此努力地慰留着。
　　其实从她那时候穿着看护人员制服就可以察觉出来。她说，同样是舰队勤务的话，那还是当看护人员比较好。
　　自阿格哈塔返回时，长峰为了排遣无聊，开始帮忙医疗人员与看护人员。当然她没拥有什么资格，但实际上的事务都在四年间彻底吸收完毕了。
　　她也说过为了取得医疗相关资格，去上学也不坏。
　　再怎么说，长峰在户籍上的年龄虽是二十四岁，主观年龄却是十九岁．可说是要开始做什么也都还很年轻的年纪。
　　说个完全不相关的话题-第二次塔尔西斯人探索队的成员募集，还没有开始。
　　似乎是要重新检视计划的样子。
　　听说是收到了在阿格哈塔参加战斗的长峰所写的心得报告，而做出变更的。
　　长峰在阿格哈塔看到的幻影，以及「想要托付给你们」的讯息该怎么解释才好呢?当然如果只有发生在长峰身上，大概会被当成梦或幻听而己，但战斗开始前许多驾驶员都有同样的体验，接收了同样的讯息。
　　在阿格哈塔的确展开了壮烈的战斗，但也残留下他们是否认真地在作战的疑问。经过仔细的分析，还有从始至终将战斗过程录下的影像，认定了塔尔西斯人并没有全力对战。
　　塔尔西斯人，或许是为了什么完全不同的理由，而寻求着与人类的接触机会也说不定。
　　说不定是一开始的假设就搞错了，这样的可能性在一部份的报章媒体之间流传着。塔尔西斯遗迹的爆炸，难道不是人类误触了遗迹不可碰触的部分所引发的不幸意外吗?而塔尔西斯人会正好在那个地方，难道只是个偶然?还是另有什么别的目的呢?
　　政府对外宣称爆炸是因为塔尔西斯人袭击所造成的，但这样的说法可能是为了某个政治目的而刻意捏造，造成事实的扭曲......
　　当然，像这样的传闻或报导，事件刚发生时也不是没有，但在法律限制下新闻报导取材也受限，所以无法解开真栢。
　　现在第二次发生与塔尔西斯人的大规模接触，政府这十几年间对塔尔西斯人所采取的策略，人们也发出「难道没有错吗?」的疑问。希望政府能从根本重新检讨的声音也日渐高涨。
　　藉由记者们绵密的取材，「意外论」的说法渐渐得到当初那些关系人的证实．
　　难道说，这一切不是美国政府为了将让自己的国家能在联合国宇宙军中取得主导权，并且独占塔尔西斯人的科技，而设计出来的情节吗?
　　塔尔西斯人给我们的讯息!「想托付给你们」，如果照字面去解释的话，他们是在邀请我们人类前往遥远的宇宙，而且将我们视为银河系的伙伴来迎接。
　　那么为什么，他们不以友好的态度试着来接触呢?不，或许他们的态度是友好的，是我们的态度太过顽固，造成他们不必要的恐慌，因而导致了下幸的相遇!
　　「成为大人虽然有必经的痛苦......」
　　塔尔西斯人与我们的接触，是给人类成为大人的试炼，那接触引起的混乱与导致的牺牲，就是他们所说痛苦吗?
　　跨越了他们所赋予的试炼，人类就会在宇宙水平上被认定为是大人了吗?
　　基于重新检视塔尔西斯人探索计划的方向性，第二次探索队规模比当初预定的要来得小，目的则限定在阿格哈塔的环境调查与遗迹的挖掘调查上。
　　真相还是不明。
　　全世界的大众们依然处在非常时期下生活着，塔尔西斯人对人类来说是个威胁的存在这点依旧不变。
　　我奔跑着登上水泥阶梯，种种思绪在脑中萦绕。
　　长峰告诉我她被选上选拔成员的那个夏日黄昏。
　　怎么等、怎么等也没有送来，持续等待着长峰简讯的日子。
　　有些奢侈地甩了年纪比我小而且是个美人的女朋友，下着秋雨的那天。
　　立誓要将心冷硬的封闭起来，成长为大人的事......
　　全部全部，都是在这个地方发生的、无法忘怀的回忆。
　　经过九年的时光，我长大了九年份，长峰长大了四年份。
　　彼此在完全不同的环境中，跨越或经历不同的试炼，各自成长为大人。
　　于是，透过彼此的祈祷，我们仿佛奇迹般在宇宙重逢了。
　　救肋舰返航至月面基地为止的十天中，我们就像要一口气填满九年的空白般，连睡觉时间也珍惜地交谈着。话虽如此，但那也是在我见习的工作中找出的空档，而这些空当还得用来解决老手们推来的无理难题，好不容易才能得到自由的极稀少时间，和长峰在舰内约会。
　　要找到确保两人能独处的地方又是件苦差事。
　　还是不变的，是长峰负责说话而我专门负责听。
　　一开始的两、三分钟，我们抓不住与成长后的对方之间的距离感，客气而生分地说
　　着话，但注意到时已经自然地回到跟过去一样的角色分配。
　　专心扮演聆听的角色，相隔九年重入耳中的长峰的声音，在我听来就像听到令人心情愉快的音乐，让我听得入神。
　　我们在月面基地分开了。长峰搭乘运输机回地球，我则就这样留在基地，继续舰队勤务。
　　因为这次的紧急召集，把我到入队前的假期全都耗光了。
　　一个月不见的重逢，还是在我们两人出生成长，拥有许多回忆的故乡。不必担心勤务和碎嘴的人，完全自由的一天。
　　指定了见面的地方后，却不知道那地方还在不在，多少有些下安。因为在宿舍生活
　　的六年间，完全没有闲逛到那条路的机会。
　　然而，在阶梯登上处的那个地方，公车站牌的组合式小屋，彷佛只为了我们而抵抗时光的流逝般，顽固地残存下来。
　　尽管它又陈旧了六年份，看来已经跟废屋没两样了。没有任何人的街道，吹过凉爽的风。
　　开在路旁的浦公英，被风掀起向天空飞散。
　　我在小屋前调整步伐，缓缓朝里面瞧去，长峰已在长椅上等待着。
　　洋装配上宽边帽，令人想起初夏，而她白皙的手臂让我目眩。
　　不是剑道服、不是运动眼也不是制服。穿着便服的长峰，我还是第一次看到。我差点认不出她，因为她看起来就像个大人一般。
　　「想去哪里?」
　　「去便利商店，我想吃冰。」
　　长峰特地用小孩子似的口吻说。
　　「重温国中时吗?」
　　「就今天一天。然后明天是高中生行程......」
　　站起身的长峰抚平裙摆。
　　
　　
　　「我想要时间，追上二十四岁的阿升啊。」出了小屋，长峰往前走。
　　想要时间的，是我啊。
　　为了追上十九岁的长峰，我从后追去。
　　
　　[[IMG,75da4a5ad35b1682908294a007570d45,1236,971,143583]]
　　