　　时间慢慢过去之后，就觉得要熬过八年未免太过简单了。
　　不再持续等待长峰的简讯后，我开始摸索自己该走的路，也做出了抉择．
　　可是，我并没有忘记长峰。
　　那时候用的手机，直到现在我仍不曾离手地使用着。
　　就算说使用也只是长峰专用的手机，实际上从没响过。
　　不过，我偶尔会替它充电，也不会忘了要去办契约更新的手续。
　　所以如果顺利的话，大概这两三天内长峰的简讯应该就会送到。
　　我现在在渡过六年的大学学生宿舍其中一个房间里，沉浸在有点幸福的心情里发着呆。春天柔和的阳光射进房间里，风虽然还很冷，但我把窗户全部敞开。
　　六张榻榻米大的单人房，感觉非常宽敞。
　　刚进宿舍时应该就是这模样吧!我试着回顾六年前。
　　也许是搬家公司哪边搞错了，昨天一大早就过来，把我还在收拾的个人用品全都装进箱里，不由分说地载走。
　　所以房间里什么也没有。因为连寝具也被收走了，昨晚是几个学弟把多余的棉被和毛毯合起来借给我才凑合过去的。这个星期都还能待在这里，当然也没必要勉强就是了留在房间里的，有装着换洗衣服的旅行袋，还有挂在墙上的联合国宇宙军制服。只有这些是不能跟搬运的行李混在一起的，于是我从搬家工人的手里抢了回来。
　　这个春天开始，已经决定好要以通信技师的身分担任舰队勤务。
　　我想，在高二时选择的将来，大概没有错吧!
　　那个时候航宙自卫官还不像现在这么受欢迎，而且非得到防卫大学就读不可。这无疑是道窄门。我想，能够考取也是我拼命用功的结果．尽管如此，我没想到能够直接就在舰队上工作。
　　航宙自卫官就组织来看虽是在联合国宇宙军的编制内，但要担任舰队勤务却是道超狭窄的门。
　　我参加工学院通信学系的考试，一直读到研究所。
　　尽管之后还有以研究工作留在大学里的路，但我硬是选择了上舰队去服务这条路。因为一开始我就打算这么做的。
　　以长峰为契机，我对宇宙产生了兴趣。
　　这么说虽然好听，但却是谎话。
　　十六、七岁小伙子的行动原理，依惯例自然应当是更加单纯、不足为外人道的丢睑理由。
　　没错，我是为了再见长峰一面而选择这条路的。
　　不是什么喜欢或讨厌之类的情绪。
　　我也不会说「见了面之后就一定得怎么样」这种话。
　　见到她、确定她平安无事，再亲自告诉她，我不是个只会等待简讯的人。只是如此而已。
　　然后，如果是这样的话，我想问问她，就算已经经过了九年，但我们还能像国中的时候一样共有着什么吗?
　　......唉，不过这只是我一个人任性地这么深信着而已，或许长峰早就把我的事情给忘了也说不定。就算是那样也无所谓。
　　首先，即使同样隶属于联合国宇宙军，也不代表一定就能见到面．只是，等着第一次塔尔西斯人探索队的报告，应该马上就要组织第二次塔尔西斯人探索队了。虽然没有一确证，但我掌握到这样的暗中情报。
　　而且，还得考虑到永远无法相会的可能性才行。
　　有这样的传闻。
　　据说「星际宇宙战舰上，藏有冷冻精子与受精卵」。
　　当然，是人类的。
　　这话的意思，就是表示第一次探索队的成员，没有勤务期限。直到确定塔尔西斯人的所在地之前，可能一生都不回来的意思。
　　不只如此，还代表就算经过几个世代，在达成目的前都得继续探索之旅的意思。因此，为了生下次世代的队员，选拔成员才全部都是年轻的女性。
　　毫无道理可言的事，无视人权也该有个限度。
　　然而现在处在非常时期，就算这个传闻变成事实被公开出来，可能也只会在一时之间引发舆论的反对而已吧?
　　长峰现在或许已经在哪个行星上当了妈妈，正在养育小孩也下一定。
　　我把这当作可能性的一种纳入考虑，作了即使如此也冷静接受的觉悟。
　　不过，如果基于同样理由，第二次调查队也全由女性构成的话，那就无论如何也不
　　可能找我了。一时之间，我也不是没考虑过接受变性手术。(囧~~~~~~)不过想到不能生小孩的话便没有意义，就立刻舍弃了这个想法。
　　不论如何，见面的机会都该比继续在地球发呆的可能性高吧?这是小伙子单纯的想法。
　　要说这六年来，我的想法从不曾动摇，那是假的。
　　也曾有一段时期认为当个普通的上班族或许也不坏。
　　不过不管怎样，我都来到了这里。一切都得感谢长峰。
　　虽然不急，不过今天预定要回老家。上午就在这里悠闲渡过吧!
　　正开始打理准备出门的时候，手机响了。
　　二十四岁的阿升，午安。
　　我是十五岁的美加子哟。简讯只有两行。
　　后面因为噪声而无法判读。
　　然而，能够送达就已经是奇迹了。
　　美加子的思念，超越遥远的时间与空间，传递过来了。十五岁的美加子，想告诉我什么呢?
　　(话说阿升这套衣服还真是衣冠禽兽啊)
　　[[IMG,48a803ce1e9f1a242f93024b1d0e6dd0,551,857,78915]]
　　二十四岁的美加子，
　　现在正在哪里、作些什么呢?还有，在想着什么呢?
　　好想见面。我深深地想着。
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　