　　
　　-冷静下来，美加子。
　　首先，得找出敌人。将意识朝全方位集中。
　　时时留意容易形成死角的后方与头顶，还有脚下。
　　我做得到，就跟说明一样。在模拟战里也有许多经历了。
　　就算是实机的追迹者，我也在月球表面受过很多次训练，已经体验过各个基本动作。下管是实机还是模拟，都差不了多少。因为，就算像现在这样坐在实机里，也没办法直接看到外界，只能看着全方位屏幕映出的影像。
　　不过，有一点不同的，是只有实体才有的加速感。刚刚从火星地面基地急速起飞、迅速上升后，惊人的加速感几乎让我感到晕眩。
　　我已经习惯了驾驶舱，也习惯了踏板的操作、手腕的摆动与指尖配合操作仪表板的动作。
　　这次训练不会有多难的。敌人只有一架，攻击方式只限于飞弹。敌方不会反击，所以没必要进行回避动作。
　　超简单的任务。不过，实战的时候一定不会像这样吧?当然，训练也渐渐附加困难的条件进阶了......
　　但是任务清单上，全都排满了战斗训练。
　　为什么?是推测会跟塔尔西斯人交战吗?
　　我不懂．然而，现在就算想这些也没用。
　　只有努力达成上头交付的任务，如此而已。
　　对，就集中在现在能作得到的事情上吧。
　　经过时间，一百二十秒...一、二、三!
　　被射出的目标物差不多该出现了。
　　啊!警报响了。
　　在哪、在哪里?
　　冷静下来。
　　啊!找到了!
　　目标，锁定!开火!
　　..拜托，命中吧!
　　追迹者从背包射出了飞弹。
　　左右各两对的飞弹，总计四枚。每一枚只有咖啡罐大小，但破坏力不仅惊人，运动性能也极高。
　　美加子放出的四枚飞弹瞄准演习用的白色模拟机，各自划出不同的轨迹追去。
　　模拟机的机体外观就像是红鱼，据说其形状与动作都是模拟塔尔西斯人单体设计出来的。伹实际上，关于塔尔西斯人单体的情报却极为有限。
　　四枚飞弹采取的动作，是为了防止目标的回避运动。藉团体合作来追踪的阵形设定共有十多种，要选择哪一种，则交由追迹者驾驶员的经验与现场实际判断来决定。
　　美加子是新手驾驶员，况且这还是她第一次发射实弹。模拟机的回避运动为了配合初学者程度，已经经过单纯化，只要命中一枚就算是及格了。
　　若是四枚飞弹都落空的话，驾驶员也必须以追迹者本体进行追踪。
　　模拟机喷射出推进器加速后，以接近直线的运动试图甩开追兵。
　　散开的四枚飞弹，宛如被模拟机划出的轨迹吸去般聚集过来，几乎并列在同一轨道
　　上追去。飞弹的后方，则有美加子搭乘的追迹者远远地追上。
　　这场追踪剧的背景，是赤褐色的干燥大地。
　　美加子一人独占了火星上空广大范围的空域，星际宇宙战舰正从遥高于此的高度俯视下方，地面上则有训练基地与周围十几台等待出动的追迹者向上仰望。
　　美加子的战斗英姿被数道视线瞩目着。
　　然而，在机内奋斗的美加子，并没有余裕去在意驾驶员同伴们与教官的视线。
　　[[IMG,385819bc5356ab00de656ba8e1fd8ae3,577,854,65807]]
　　—拜托，命中吧!
　　抱着祈祷般的心情，美加子注视萤幕。
　　飞在最前方的飞弹捕捉到了模拟机，将距离一口『缩短后自背面袭去。但是，在看
　　来就要命中的那一刹那，模拟机轻轻一闪，以间不容发的时机避开了第一弹。
　　判读出回避模式后，第二枚飞弹立刻变换轨道，膨胀变大起来，为断去后路而绕行
　　至目标前面。
　　模拟机为了避开逼近的第二枚飞弹，再度修正轨道使机体横滑出去。仿佛预知了这
　　个行动，第三枚和第四枚联合一起飞跃过来。
　　美加子看着萤幕的大眼闪出一片白光。
　　……真的吗?
　　模拟机有如红鱼的鳍般外伸的翼部，被两枚飞弹命中贯穿后，划过星空飞脱而去。
　　因为弹头并未装填，没有爆炸发生。
　　「好耶!命中了。」
　　美加子下禁喊出声来，发出克制的欢呼声。
　　任务成功的兴奋，让她脸颊泛起红晕。
　　屏幕上映出辽迹者外装摄影机捕捉到的影像，以及来自周围装设的机载计算机的解析数据与支持讯息，和反复练习过好多次的模拟训练并没有多大不同。但正在搭乘实机的想法果然还是让美加子热血沸腾。
　　机载计算机告知任务结束的冷静语音流泻而出。
　　美加子闭上双唇，呼地吐出一口气来。
　　!!不回去不行了。
　　下一个训练生正在等候出击，必须快点将训练空域让出来。指尖在以立体影像浮现乎边的触控式仪表板上飞舞，美加子下了返回训练基地的指令。控制瓦斯自追迹者机体各处依序喷出，转换机体方向后，追迹者就像头部朝向地表的跳伞员，一切交由重力，如同自由落体般呈一直线往下坠落。
　　赤褐的大地与闪耀银光的建筑物以飞快的速度逼近。
　　美加子露出寂寞的表情。
　　「可以分点洗发精给我吗?」
　　隔开空间的半透明塑料浴廉摇晃着，一只沾满泡沫的手忽然伸到美加子面前。
　　「咦，配给份量已经用完了吗?」
　　[[IMG,4ac4babd9b3c74a109e8f21ccae39b85,544,846,63057]]
　　美加子关起正在用的莲蓬头，转向隔壁间。
　　对方的身体轮廓透过浴廉，朦胧地浮现出来。
　　留下的印象有身高和自己差不多，以及全身凹凸有致的曲线给人带来的压迫感。
　　「因为，只有那么一点根本洗不了一半嘛!我知道在里希提亚号上是不能求奢侈，可是这里是火星，水应该能尽情地用吧。真是的，总不该连洗发精都小气巴拉的。」
　　「思，这么说也是没错......啊，我是留短发，用不了这么多的。」
　　美加子将装在软管里的洗发精放进伸出的手中。
　　「谢啦。」
　　手缩回了半开的浴廉后。淋浴声一时停住，传来沙沙地将洗发精弄出泡泡来的声音．
　　「我都用掉啰。」「嗯。」
　　也只有这么回答了。
　　今天的结果怎么样?」三次都命中了。」
　　「好厉害。难不成，妳是搭乘二号机吗?」
　　嗯。」
　　「我是被留班组，而且还是留到最后一个才总算过关的。」
　　「那么，是十二号机的..」
　　「宾果!」
　　浴廉猛然被全拉开来。
　　「我是北条里美。虽然前途堪虑，不过请多指教!」
　　她边用手背擦去额头上的泡沫，边打招呼。
　　美加子马上遮住胸部后，以惊慌的表情看着隔壁问的人。
　　「我、我是长峰美加子。」
　　美加子流露出困惑，以沙哑的声音打招呼。
　　「国中生..?」
　　里美炫耀地挺起丰满的胸部，肆无忌惮地盯着长峰的身材瞧。
　　「不是的，我在今年春天毕业了。虽这么说，但没有出席毕业典礼就是了。」
　　「啊，真的?说得也是。被紧急召唤吧?不过，出席日数够吗?」
　　「虽然不够，不过当成特例处理。但是，毕业也只是纪录上而已，没有拿到毕业证书，没有实在的感觉。」
　　「嗯，搞不好妳在训练生里也是最年轻的。啊，抱歉抱歉。我十七岁，是比妳大两岁的姊姊。我的情况是自己从高中就辍学，听代表的意思是说要当成休学还是毕业都行，不过既然已经决定好就业地点，那也用不着高中学历了。
　　里美以尖锐的声音格格笑道。
　　「有交到朋友吗?」
　　「没有那种余力。而且，身边的人年纪又都比我大......
　　「就算比妳大也没差多少啦!我认识的朋友里，最年长的也只有二十一岁啊。」
　　「还有，因为我很怕生......」
　　这样的话，我来当妳的朋友吧。虽然可能不太可靠，不过请多指教啰。」
　　里美伸出沾满泡泡的手来，硬是剥下美加子遮住胸部的手后跟她握手。美加子坦露出来的胸部，的确是被看成国中生也无可奈何的单薄。
　　「不过，老是光只交女生朋友，老实说很无聊啊。」
　　美加子不知道怎么回答才好，只有用笑敷衍过去。一定会有新的邂逅，我可是这样期待着而入队的。真火大，感觉好像被骗啦：因为我才刚和男朋友吵架分手，这也算是志愿加入的理由之一。」
　　「咦，男队员是不是在其它舰上?」
　　「我一开始也是这么想。一艘舰上大概有一百名成员，就算这里的全员都是日本籍女陆，从分配来看也没什么问题。不过，想想还是很奇怪。在月球表面训练的时候，我从基地人员那里偷偷问了，才知道的。总之，就我所知的范围里，受训的人连一个男的都没有。」
　　「真的吗?」
　　「真的。可是，没什么好气的。在火星基地的训练大概还会继续下去，虽然大叔多了点，不过各国代表的帅哥都会聚集过来的。但是，竞争率也很高就是啦。」
　　「我没有这个意思..」
　　「很认真嘛!妳是优等生类型的吧!不过，不趁现在找乐子就亏大啦!等到训练期结束，在星际宇宙战舰的职务决定以后，就一点男人味都没啦。」
　　「可是，在舰上怎会连一个男性都没有..」
　　「嗯，当然会有舰长和最低限度的维护员搭乘，不过听说全都是些大叔。还有，为了节省人力，几乎都是无人状态呢。」
　　「那，队员全都是女性?」
　　「就是这样。」
　　「可是，为什么?」
　　「那种事谁知道，根本不清楚理由。当然，是有人说这都是上面那些大官的考虑。」「感觉有点像是被骗了,心情很复杂..」
　　「唉，想太多也没有用。说到这个，光是能免费去宇宙观光就是很聿运的事啦。虽然说宇宙观光已经休闲化了，要去月球却不是这么简单的。别说是月球，现在可是要到火星去。还可以体验到无重力状态，以及六分之一、二分之一重力状态呢!对了对了，妳知道吗?集中训练结束后，就有火星观光等着我们。到时候就可以近距离看到那个塔尔西斯遗迹了。」
　　「塔尔西斯遗迹?」
　　美加于露出呆然的表情。
　　「嘿，就是成为塔尔西斯人语源的那个遗迹，第一次有人类实际参与的火星侦察队发现的，地球以外的文明留下的痕迹啊……」
　　「啊，那个我知道!社会课的教科书里有放照片。」
　　「对对，就是那个。这样的话，里美姊姊就顺便连观光导游一起来解说塔尔西斯遗迹吧。那是类似都市的建筑群，以及小塔尔西斯人和巨大塔尔西斯人的化石等等。这可是本世纪最大的发现!因为证实除了地球人类以外还有智慧生命体的存在，全世界都起了大骚动。造成极大的文化冲击呢!所以啊，人类就在遗迹旁边设下基地营，开始正式的挖掘调查。这是距离现在八年前，2039年的事情，是我九岁、妳七岁的那一年吧?虽然模糊，不过那时候的实况影像，都还烙印在脑海里。」
　　「我不记得了......」
　　一也是，小学四年级跟二年级差很多的。细部的调查持续下去，依据侦察队的中间报告，组织了正式的「第一次火星文明调查团」，派遣到火星去。可是，等着他们的却是出乎意料之外的事态。到达基地以后，调查团就连恢复长途跋涉疲劳的时间都舍不得花，马上开始全力进行各方面的活动。正好正在大量投入机材与人员的正式调查开始还不到一星期的时候吧，连日连夜无休的实况报导冷却不来，除了新闻节目之外都不播放相关影像的时候，快报新闻播出了面目全非的塔尔西斯遗迹影像。一半以上的遗迹和基地营都全被消灭了哟。感觉好像被核弹程度的能量一口气轰炸了一样。那时候的冲击影像，妳还记得吧?」
　　「对不起，我没有看过实况报导的记忆。当然，反复播出的爆炸影像是有看过......一
　　「什么，原来妳知道嘛!亏我还多说。不过，我就把接下来的经过也全部说出来吧。从少数生还者的证言来看，很快就明白那不是意外事故而是破坏行为。与塔尔西斯遗迹出土的化石一模一样的大塔尔西斯人出现后，袭击了侦察团。就像妳知道的一样，在俏后被封锁的影像也在第二年公开出来了。照到了一群大塔尔西斯人的那个。接下来的经过就跟国中里学到的一样．由美国主导的联合国决议订定了塔尔西斯人条约，条约通过后随即由各国发布非常时期宣言。因为这样，塔尔西斯人的探索就变成最优先事项了。他们是从何处、抱着何种目的而来的呢?当然，最先考虑到侵略目的这个最糟糕的状况，同时也开始全球规模防卫系统的构筑。虽然是临时凑合的，也以加盟联合国的主要国家既有的宇宙军为母体，编成了联合国宇宙军......」
　　「这边我就知道了，在学校里有学过。」
　　美加子以认真的表情点头。
　　「因为这样，虽然不知道其中的原因，总之我们被选为塔尔西斯人探索队的选拔成员，为了寻找塔尔西斯人而出发旅行。」
　　「能被选上代表全世界的成员，是很光荣的事呢!」
　　「话虽如此，但现在我连一点真实感都没有。因为，该怎么说呢?从那之后塔尔西斯人连一次都没有出现过。认为他们是以侵略为目的的想法应该可以打消了......」
　　两手交叉胸前，里美思量一会之后，立刻又开口了。
　　「唉呀，你看我们光顾着说话。不快点换好衣服的话，就要错过晚餐了。能吃到新鲜蔬菜也只有现在，得充分的补充营养才行。那，餐厅见，同桌吃饭吧。」
　　里美莞尔一笑，猛然拉上浴廉。
　　隔壁立刻响起淋浴的声音。美加子为了温暖冷掉的身体，也再次转开淋浴的开关。
　　餐厅内盛况空前。
　　不管哪一张桌子，都占满了二十岁左右的女孩子们。
　　其中半数的人已经用完晚餐，却没有要离开的意思，彼此热烈地聊着天。里头也有些女孩不加入聊天圈子，对着掌中的手机默默地打简讯给留在地球上的亲人。这场景就宛如女子大学的学生餐厅一般。
　　将上头发下来的ID卡刷过感应器，自柜台接过盛着餐点的托盘后，美加子环顾餐厅替自己寻找位子。其它人已经聚成了几个小圈圈，找不到可以随意插入的座位。
　　「这边哟。」美加子正感到困惑之时，一个女生招手叫她过去。
　　是在淋浴间里碰到的里美。
　　大多数人都穿着公发的训练服，并弄成宽松舒适的样子，然而里美却穿着充满野性风格的牛仔套装。
　　美加子钻过坐席与坐席间的空隙，缓缓慎重地前进。抵达火星才第二天，还没有习惯重力，如果不小心的话感觉就像要飞跳起来似的。
　　不知道是才刚刚到，还是在等着美加子，里美的餐盘都还没有动。来到对面的座
　　位，美加子静静地放下托盘．
　　「我可以问一个问题吗?」
　　里美托腮说道。
　　「希望这不会惹妳不高兴，不过妳的性格是不是相当顽固啊?」
　　为什么会被这么说呢?美加子不禁感到不可思议。
　　......为什么?」
　　「因为，妳穿的那个大概是国中的运动服吧?」
　　里美指着美加子所穿的衣服说。
　　「因为听说服装自由，这个穿起来最舒服......」
　　「也许是这样没错，不过主要还是有别的理由吧?是不是想保持国中时的自己呢?」「才不是这样......」
　　打算否定的话语哽住了。
　　虽然不是意识到而穿上的，但的确就像里美所指出的那样。
　　「对不起，所以我才说不想惹妳不高兴嘛!来，吃吧。蔬菜类全都是火星产，充分使用冰结的地下水栽培出来的。不过，因为太阳光照射度不足的关系，生长比地球上缓慢。味噌拌芋头配金平牛蒡，好像连做味尝汤的味噌到汤料的豆腐什么的，都是本地生产的喔。当然，米也是。快流泪啦?是为了我们而特地栽培和风料理的食材吧?不过怎样都好，谢谢工作人员。开动。了。」
　　「开动了。」
　　在动筷子之前，美加子从运动服的口袋里拿出手机放在托盘旁边。
　　「也许是重力的关系，饭有点煮不够熟，不过也不能太要求啦。」
　　吃下一口白米饭之后，里美说道。
　　「啊，或许又会惹妳不高兴，不过，妳是不是在等男朋友的简讯啊?」
　　她用手中的筷子指向美加于的手机。
　　「虽然不能说是男朋友......」
　　「同学?进展到什么地步?」
　　「不是这么一回事。」
　　美加子强烈地否认。
　　「那，告白过了?」
　　「没有。只是同个社团，约好要一起升上同个高中。」
　　「是吗?他升上高中，可是妳却在火星上，而心情还跟国中时一样......」
　　停下筷子，美加子垂下头来。
　　「啊，对不起。我真是个坏心眼的女人。也许是因为没有男朋友，对妳羡慕又嫉妒吧!有人在等着自己，很幸福呢!我也会替你们的交往加油的。」
　　「谢谢。里美小姐真是个诚实的人。」
　　恢复笑容后，美加子暍起纯火星产的味噌汤。
　　阿升：
　　在火星一直进行着演习。
　　我在选拔成员中成绩也算是好的哟。
　　看过奥林帕斯山，也去过水手峡谷了．
　　当然，塔尔西斯遗迹也是，跟教科书上看到的差好多。
　　虽然只限于居住遗迹、像公园一样的地方等等调查一终了的公开地点。可是能亲眼看见，感觉好兴奋。
　　感觉到太阳系不只是属于人类的。
　　有了很久很久以前，比地球文明诞生更早之前，他们已经建构出高度文明的实感。我吓到了。
　　遗迹一旁盖了慰灵塔喔。
　　那里祭祀着第一次火星文明调查一团团员们，他们遭到塔尔西斯人的攻击，失去了宝贵的性命。
　　塔尔西斯人为什么要做出那种暴行呢?
　　是因为我们没有经过他们允许，就随意把遗迹的秘密曝光吗?．
　　如果是这样，那他们的愤怒还没有止息吧?．
　　因为地球人已经彻底揭露了他们文明的秘密，并且立刻从他们身上学到高度科技，在各种方面加以应用。
　　里希提亚号上也用到好多他们的技术。
　　像是亚光速航行法与驱动系统，还有更厉害的自立型超空间运动也成为可能。能够一口气跳跃一．五光年的距离喔。
　　这次换我们使用他们的技术，去追寻他们了。
　　为了追寻他们而向遥远宇宙出发的日子，一刻一刻的逼近。
　　下一次的简讯大概会在里希提亚号航向木星的卫星-艾欧-时发出吧．
　　明天就要从火星出发。
　　眼阿升的距离，越来越远了。
　　成绩优秀的美加子
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　