　　阿升：
　　美加子现在在冥王星啰。
　　感觉连太阳系最远的地方都来到啦!
　　在这里几乎没有新学什么东西了。该学的东西已经全都学过，对于追迹者的操纵已经什么都没问题了的感觉。
　　在这里做的事情，是搜索快捷方式锚点。
　　搞不好我之前跟你说过了，回程的快捷方式锚点还没有找到。所以，联合国宇宙军相关的工作人员持续在寻找快捷方式锚点，我们就是在协助他们的工作。
　　冥王星上也没有基地营。
　　这也不能说不是训练的一部份。
　　三班制的轮替勤务，每天八小时到里希提亚的舰外，寻找变异点。这属于离舰训练，能出舰自由移动也是件好事。
　　追迹者本来就是侦察机，备有各种感应器，能够应付这类工作。
　　不过，我想大概是找不到。
　　啊，现在刚好是执勤时间，美加子在追迹者里喔。当然，不是在翘班，工作的时候会好好工作的。几乎都是机载计算机在做事，美加子只需要守着计算机而已。现在没有异常了。
　　离开这里后，下个目的地还是秘密。
　　太阳系内部各卫星的固边，除了搜索快捷方式锚点之外，同时也进行对塔尔西斯人的监视。
　　不过还没有确认到有塔尔西斯人出现。
　　所以我想，果然还是要飞出太阳系。
　　老实说，停靠在欧罗巴基地的时候，有一部份组员替换了。虽然这还只是传闻，不
　　过听说舰队中有一、两艘会作为后方支持部队留在冥王星。
　　我现在还是在里希提亚号上执勤。
　　大概是没办法进留守组了吧。
　　阿升，我呀，其实我希望不要找到塔尔西斯人什么的就好了。
　　我不想再到不知是哪里、更远的宇宙去。
　　希望什么事也没有，退队的日子能快点到来，能快点回地球就好了。
　　阿升，你会等到那天吗?．
　　打到这里，美加子打简讯的手停住了。
　　-阿升，真的会等我吗?．
　　看到掌中手机的显示画面叹息，美加子利落地删除最后一行字。
　　回到地球，会是几年后?代表大叔说只有两、三年，可是连入队日都跟说的完全不一样，根本不能相信。不过，都来到这里，已经不能回头了吧?就算想逃走，光靠追迹者也没办法回到地球。不过，装病的话也许能加入留守组也说不定。除此之外，没有别的方法了。
　　「美加子，又在摸鱼」
　　响彻驾驶舱的一声大吼，让美加子赫然回神。
　　抬起脸来，屏幕上映出满满的里美。
　　「我才没有在摸鱼!」
　　「是吗?看，又拿着手机打简讯给阿升了对吧?慌慌张张地藏起手机，一付露馅的样子。小心被司令官碎碎念......」
　　「坏心眼。」
　　「开玩笑啦!我们得拼命到这种地方来找,就表示那个快捷方式锚点什么的绝对没这么简单就能找到!一动也不动地被关在舰里也没什么好处，让我歇口气吧......」
　　「里美小姐，有什么事吗?」
　　因为想继续打简讯，美加子打断话题。
　　「什么有什么事，已经是跟下一班交替的时间了。」
　　「咦，真的?」
　　她将视线投向屏幕一角的时间显示。
　　的确离舰后已经过了八小时。
　　「真的，振作点。不快点回去的话，登舰门就要关闭啰。」
　　「里美小姐，妳在哪里?」
　　「在排队等待登舰的队伍里．因为妳好像还没回来，我担心可爱的妹妹，在最忙的时候还特地出声叫妳呀。妳最近都没什么精神。唉，都到冥王星了，要有精神反而强人所难。谁都会想家，加上妳又是年纪最小的，不能放着不管......」
　　「我看起来这么没精神吗?」
　　「看得出、看得出。妳正是能吃的年纪，但抵达冥王星之后的这段时间，妳每次吃饭都剩下好多不是吗?」
　　「因为我吃腻舰内餐了......」
　　「不只这样，之前我就注意到了，可以说吗?」
　　「什么......?」
　　「妳那副打扮!」
　　里美伸出指头。
　　「有哪里奇怪了?」
　　「哎，进驾驶舱后就是独自一人，也不会有什么别人看见，只要对操作没有妨碍的
　　话，就算裸体也无所谓。可是一般来说，不会有人穿这样吧：」
　　「是吗?我只是喜欢才穿的，别介意、别介意。」
　　「很介意啦!为什么是制服?而且还是已经毕业的国中的?」
　　宛如责备般的语气，让美加子张大了眼看向自己的身上。短袖白衬衫配胭脂色的领带，这的确是国中时的夏季制服。
　　「就算妳问为什么我也......」
　　「不是把心情遗落在国中了的意思吗?」
　　「也许是吧!不过，我不想穿公发的衣服。」
　　美加子仿佛要转开视线般低下头来。
　　「你无意识地抗拒着被编入部队这僵事实吧?」
　　「我并不讨厌啊，舰队的生活。」
　　可是，从一旁来看，妳只有在搭乘遗迹者演习的时候才会显得有朝气。妳把它当成国中时的社团活动对吗?」
　　美加子抬起头，眼中含泪．
　　「妳......」
　　里美正想说什么的时候，警报在驾驶舱内响起。
　　「怎么回事?我这边也响了，切掉啰。」
　　里美的身影消失，切换为以冥王星为背景标示各船舰现在地点的图形画面。
　　「塔尔西斯人来袭，塔尔西斯人来袭。追迹者部队进行离舰准备!』
　　「进行探索作业中的组员，立即返回母舰!」
　　-从哪里来的?
　　-为什么这么突然?
　　将思考留待以后，美加子开始行动。
　　「哪里?塔尔西斯人在哪?」
　　她质问机载计算机。
　　配置画面标出红色的点。
　　『在里希提亚号附近。而且，正在接近里希提亚号。」
　　「我在哪里?」
　　画面闪烁蓝点。
　　很近。位置比起里希提亚号更接近塔尔西斯人。
　　「僚机呢?」
　　三个绿点分散在画面中。
　　「全速接近塔尔西斯人!」
　　如此命令后，她将意识集中在画面上。
　　追迹者部队尚未从里希提亚号以及僚舰出动。
　　僚机中的两台看来有返舰的动作。而与塔尔西斯人及里希提亚号几乎位于同线位置上的一台，则转向开始接近塔尔西斯人。
　　「啊，等等。妳打算怎么做?以单机作战吗?」
　　美加子的追迹者也持续加速逼近红点中，但不论怎么说都是由斜后方追去的状况。「到预想接触地点之前还有多少时间?」
　　「五十七秒。」
　　「放大画面，」
　　以红点为中心，视点往内聚缩，只有绿点与蓝点包含在框架中。
　　「啊，有三个!」
　　画面映出重迭为一的红点分裂成三个。
　　它们朝僚机的绿点急速接近。
　　『开始减速。」机载计算机干硬的声音说。
　　「等等，继续加速，接下来就交给我了」
　　美加子明白不论怎么看都不像来得及的样子。
　　伹是，她也没有减速的意思。美加子将掌中的手机放入驾驶舱一旁伸手可及的琐物袋中。
　　她把两手深深探人两侧的操作手套里。
　　红色的三点与绿点之间，距离正猛然缩短。
　　-会怎么样呢?
　　-「出动!追迹者部队，出动!」
　　终于，舰队司令下达了出动命令。「啊，已经太迟了!」
　　画面上，红点与绿点已经重合为一。
　　美加子倒抽了口气。她一瞬间闭上双眼，将脸自屏幕转开。回过头再度张开眼睛时，绿点已经自屏幕上消失了。
　　-怎么回事?被解决掉了吗?
　　「减速，全速减速开始!」
　　她吶喊着，以手动操作开始机体减速。
　　「还有几秒?」
　　计算机再次试算。「剩余十七秒。」距离猛然缩短。美加子切换为实摄画面。
　　闪耀银光的飞行物体共有三个，那模样是第一次亲眼看到。
　　「......剩余十秒。」
　　谁都不来援护吗?
　　「出动!追迹者部队，出动!」
　　终于，舰队司令下达了出动命令。
　　「啊，已经太迟了!」
　　画面上，红点与绿点已经重合为一。
　　美加子倒抽了口气。她一瞬间闭上双眼，将脸自屏幕转开。回过头再度张开眼睛时，绿点已经自屏幕上消失了。
　　-怎么回事?被解决掉了吗?
　　「减速，全速减速开始!」
　　她吶喊着，以手动操作开始机体减速。「还有几秒?」
　　计算机再次试算。「剩余十七秒。」距离猛然缩短。美加子切换为实摄画面。
　　闪耀银光的飞行物体共有三个，那模样是第一次亲眼看到。
　　「......剩余十秒。」
　　美加子的追迹者似乎被发觉了．
　　靠在一起飞行的塔尔西斯人开始分为三方不同轨道飞行。
　　-还不要紧。因为是从背后接近的。
　　美加子锁定没有改变轨道，朝里希提亚直进而去的塔尔西斯人为目标。加以微调后，对准它背后贴上。
　　「停止减速!」
　　急速迫近银色的飞行物体中。
　　追迹者搭载的各种感应器正全开运作，收集着塔尔西斯人的资料。
　　屏幕上，分析终了的数据依序罗列显示。
　　全长、全宽、推测质量、表面构成物质、表面温度、内部立体构造......
　　关于塔尔西斯人，除了得自塔尔西斯遗迹的情报之外，所知极为稀少．关于塔尔西靳人的个体形状与生理机能，从遗迹出土的木乃伊化石得到了某种程度的情报。但那已经是数万年前的遗物，与活生生的塔尔西斯人如此接近，这大概是第一次吧
　　-那么，只有三个，是为什么而来的?是侦察敌情的斥候吗?
　　「剩余两秒、一秒。距离固定为一千公尺。」
　　-耶，不过来动手吗?该怎么做才好?
　　从正面突击塔尔西斯人的同伴一机已经遭到消灭。
　　与塔尔西斯人之间发生了什么样的冲突?是单方面受到攻击，轻易就惨遭痛击吗?--等等会比较好吗?可是，这样下去，塔尔西斯人就要撞上里希提亚号了。警报在驾驶舱内响起。
　　「通知全体追迹者，包围塔尔西斯人，加以攻击。』
　　-好，战斗。
　　咬紧牙关鼓起勇气，美加子开始行动。
　　『距离接近为五百公尺!」
　　「飞弹六发，准备发射!」
　　她看到显示距离的数字，在逼近七百五十公尺时发射出去。
　　--中啊!
　　划出乍看之下像是随机选定的飞行轨迹，六枚飞弹追向塔尔西斯人。
　　但塔尔西斯人像是察觉了攻击，以横向滑行做出回避运动。
　　「快追，」
　　美加子的追迹者也紧紧地尾随拉近距离。
　　「准备火神炮!」
　　追踪者的左婉推出箱型的炮塔
　　塔尔西斯人以灵巧的回避运动避开两枚飞弹。
　　接着，又对接近过来的另两枚飞弹射出红色光束．被光束照到的两枚飞弹几乎同时爆炸。
　　稍晚飞来的最后两枚，则被卷入爆炸中导致诱爆。一瞬间视野化为全白，也失去了塔尔西斯人的踪影。「在哪、在哪里?」
　　距离固定为五百公尺。美加子环顾全方位屏幕。头上没有，脚下也没有。
　　「啊，在背后!」
　　美加子踢下控制踏板。
　　「找到了!」
　　在这么吶喊的同时，她按下操作手套中的发射钮。炮塔喷出火花，射出二十发炮弹。
　　美加子同时进行回避运动。踩下控制踏板，努力保持着距离。追迹者如描出弧线般
　　下坠。
　　-要命中啊!
　　如果跟演习一样的话，毫无问题一定能干掉对手。但这是实战，关于塔尔西斯人的战斗行动还有太多未知的部分。把飞弹全都解决、在不知不觉间绕到背后等，都是预料外的动作。
　　炮弹被发觉了，塔尔西斯人也转为回避行动。
　　--射中吧!
　　为了不论往哪逃都会命中敌人，二十发炮弹的着弹点设定微妙地错开。希望至少其中一发打中也好。
　　「次弹，装填!」
　　塔尔西斯人微妙的动作看来就像要跌跤一般．
　　-命中了吗?
　　美加子正想着它会像路上酒醉驾驶一样持续蛇行吗?
　　塔尔西斯人突然爆炸。
　　闪着银光的外壳，化为数块碎片飞散。
　　「好耶，打中了。」
　　然而这并非结束
　　「接近．接近，」机载计算机发出警告．」
　　她眼看着某个物体以追迹者为目标持续接近中。
　　雀跃的心情一缓，美加子没有采取下个行动，只注视着接近中的物体。估量着要不要舍弃自机脱离，但那较小的银光闪烁物体还是早一步急速靠近过来。
　　不知为何，美加子没有用火神炮攻击的想法。
　　同时，她也感到对方没有攻击自己的意图。
　　塔尔西斯人滑行般移动到追迹者伸手可及的眼前，突然静止住。
　　驾驶舱中，美加子的身体一僵。
　　好恐怖。但是，身体彷佛被迷惑般无法自由动弹。
　　塔尔西斯人的外观会令人联想到表面覆盖着坚硬外壳的生物，像乌龟或烤蟹。(很好很强大~~~~~~~~~河蟹外星人~~~~~~~~~~~)
　　正对面的塔尔西斯人起了变化。它的外型开始改变，从外壳的缝隙间左右伸张出触手般的物体，想来是头部的位置，也生出像是头一般的耸起。
　　左右伸出的触手前端分裂为二(ZA:触手啊触手)，各自的前端再度伸展又裂成两端，反复分枝之隆，如网状扩展开来，从左右包覆住追迹者。
　　美加子感到恐惧．但是，身体僵硬，没法进行下个行动。
　　当触手之网完全包住后，白色的头部前端就像要朝向追迹者内的美加子般突了出来。
　　那前端突然张开，推出巨大的球形透镜状物体来。
　　一颗巨大的眼睛，就像要看穿一切般凝视着美加子。
　　--不要!
　　宛如心中被人闯入的不快感。
　　厌恶感令她全身起鸡皮疙瘩。
　　「不要!」
　　美加子使劲紧握住手套，挥动出去。
　　追迹者拔出光束刀，唰地砍破触手网，再趁势由肩斜斩至腋下。
　　看来坚硬的外壳，实际上却像切水果一样立刻简单地被切断了。塔尔西斯人的躯体一分为二，自断面喷出如血般的赤红液体。
　　美加子喘息着飞离。
　　塔尔西斯人破裂后，化为几块碎片飞散在黑暗中。
　　美加子，没事吧?」
　　屏幕上映出里美来。
　　她没法回答，切换了画面，追踪者部队正在接近,队伍中最前面突出的一台中似乎是里美。
　　「因为还没被回收，所以就无视命令冲过来了。」
　　里美的脸强行切入。
　　「谢谢，不过已经结束了。」
　　「剩下的两个呢?」
　　「谁知道?消失到哪里去了吧。」
　　--到哪里去了?
　　因为轨道分开，剩下的两个隐蔽起来了。
　　「没事就好，来，回去吧。」，
　　「嗯。」
　　正当她还表情僵硬地回答时，警报再度响起。
　　『塔尔西斯人集团出现。追迹者部队，立即返舰!W
　　「怎么回事?」
　　「别问我。既然是命令，就赶快回去吧。」
　　里美自屏幕消失。同时显现的配置地图上，绿色的点阵正转头返回母舰。
　　-舰队决战?
　　『返舰!W
　　如此命令，美加于筋疲力尽地依靠在座椅上。
　　『集团距离还有一万两千公尺。个体数一百以上。持续增加中。W
　　-从快捷方式锚点来的?
　　-门打开了吗?果然还是有回去的快捷方式锚点。可是，不能随我们自由使用，我们只是被叫出来的而已。
　　「别慢吞吞的，美加子。虽然数量不是惊人的多，但也不是能好好对战的数目。」
　　里美再次切入画面。
　　「要逃走?」
　　「谁知道，那是舰队司令该决定的。快!」
　　到底打算怎么做呢?美加子完全搞不懂塔尔西斯人的行动。
　　只想到一点，是收到她刚刚打倒的塔尔西斯人报告后，集团才会出动的吧?
　　她目光注视地图。标示塔尔西斯人集团的红点如云般扩散，向舰队直逼而去。而且集团的尾部持续涌出红点。
　　[[IMG,2394f19fd5c72a898bb29bc76f10b99a,555,847,70019]]
　　不能跟他们战斗。
　　『舰队将回避与塔尔西斯人集团的接触。为此，将进入超空间运动，出动中的追迹者，全机立即返舰。急速返舰。传送出口点将以暗号化传送。各舰，把进入传送时点设为一分钟后。倒数开始......』
　　-目的明明是探索塔尔西斯人，遇到了却要夹着尾巴从塔尔西斯人身边逃开?
　　美加子对舰队矛盾的举动感到焦躁。
　　-不逃走的话，任务也许就能结束的。
　　然后，任务结束的话，就能被允许退队，恢复自由之身了。
　　求之不得的发展。然而，似乎并无法如愿。
　　总之，就算违抗舰队命令也无法改变什么。
　　经过三十秒，里希提亚号已迫近眼前。另有两、三台追迹者也呈待机状态等待回收。只要吊车尾就行了，一定赶得及。
　　美加子将机体减速。
　　『警告!塔尔西斯人接近!』
　　机载计算机告知。
　　-为什么，在这种时候!
　　她立即环顾四周。
　　本该消失踪影的一个塔尔西斯人，从背后逼近。
　　正想着是朝美加子来的，看来却不是。它锁定等待回收的追迹者做攻击目标。--不行
　　尽管在回收门也可能施予攻击，但却不可能进行超空间运动。
　　不，或许可能也说不定，但必定会耐不住伴随传送所产生的负荷，而导致致命的破损事故。
　　-得由我挡下才行。
　　「快追!」
　　得避免在母舰旁以炮弹互击不可。
　　因此，战斗手段也受到限制。
　　美加子绕到塔尔西斯人面前。
　　果然只有这么做了。她拔出光束刀。
　　砍下。被避开了。
　　塔尔西斯人无视美加子逼近里希提亚号。
　　--不行，-能去!
　　美加子将导线打入自旁边通过的塔尔西斯人背后的外壳。
　　命中。卷回导线，拉近距离后，再从背后砍下。
　　这次它避不掉了。
　　塔尔西斯人一分为二，化为肉片飞散。
　　「还有几秒?」
　　连喘气的时间都没有。
　　她看着里希提亚号。正是最后一台追迹者消失在回收门中的时候。
　　无数的光点宛如要包覆里希提亚号般出现。运动引擎已经开始运转。当被大量光点包围之时，空间将一口气扭曲，将舰队喷射到遥远的地方。
　　『剩余，十二秒。』
　　「还来得及。不快点不行。啊，简讯。」
　　美加子把手伸入琐物袋。
　　「不现在传送的话......」
　　用超空间运动一次飞越到一．五光年外的地点，从那里发出的简讯得要一年以上才能送到了。
　　可是，琐物袋中却是空的。转头环顾四周，她看见手机浮在头上的空间中，伸出手
　　却拿不到。
　　--阿升......
　　会等我到一年之后吗?
　　被光点包覆的里希提亚号回收了美加子的追迹者。
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　