　　阿升：
　　对不起，突然失踪了。
　　美加子现在在月球的基地营里。
　　虽然打算好好告别，但他们却毫无预警地突然来接人。
　　跟阿升躲雨后一起回家的那天深夜，那个代表就来了，毫无道理地只给我一小时准备。很过分吧!
　　不该这样的，爸妈也很生气。
　　慌慌张张换过衣服塞好行李．回过神时已经在他们开往航自自卫队琦玉基地的车上了。
　　我以为要跟大家分开会是在毕业典礼之后。太过分了啦。
　　不过我想，像被绑架一样地带走也许反而比较好。对大家保密等着入队日一天一天的接近，我会受不了的。
　　而且，到了分别的时候，我一定会哭的。哭出来的话，就会像撒娇的小孩子一样闹着说不想去了。
　　总之，美加子已经平安无事地入队。
　　而且，令人感到意外的是，我的精神相当好。
　　在琦玉基地办完简单的入队手续．领了公发的装备后。运睡」会的时间都没有就被押上清晨的运输机。我在月球基地住了一晚，并且终于在被绑架的第四天，到达位于宁静海的联合国宇宙军基地营。
　　立刻接受环境说明后，总算被解放到单人房中。才能像现在这样打简讯给阿升。
　　当然，已经先打给爸妈了．
　　会好好地送到吗?．
　　啊，从打给爸妈的简讯，已经确认过就算从月球传过去也能收到的。不过，接下来每次随着舰队移动，得经由各个中继卫星传过去，阿升发来的简讯，也许不能顺利收到也说不定。
　　不过没关系，美加子会勤快地传简讯的。
　　在哪里、做些什么，都会好好报告的．安心吧。
　　美加子明天立刻就要开始研习。
　　为了成为优秀的追迹者驾驶员而得接受的讲习。不知道哪一天可以搭乘实机呢
　　那么，好好享受暑假吧。
　　啊，要考试了得收敛些。
　　不要努力过头，把身体搞坏了。
　　还有，冰的东西也别吃太多喔。
　　目标!志愿校突破!加油!
　　先这样。
　　被绑架的美少女美加子
　　不知是装出勇敢的样子，还是真的很兴奋，长峰传来的简讯内容透露出一种微妙的高昂情绪。
　　唉，不管过程如何，有平安入队就妤。
　　我立刻打了简讯。
　　手机的通讯范围的确广及宇宙。不用有特别的机能，极为平凡的、功能简单的手机，都可用来作宇宙和地球间的通信。
　　就算理论上明白，一个平凡的国中生就连一次都没有试用那种性能的机会。怎么说?因为没有住在宇宙上的笔友啊!
　　不过，我知道现在有超过三万以上的人，每天在宇宙做着例行的工作。
　　就算这么说，人类进出比月球更远的宇宙也只是最近的事。说是在宇宙工作，但大半都只限于那些密密麻麻地漂浮在地球低轨道上，被称为宇宙站的地方，以及月球表面的设施上。
　　利用宇宙空间有各式各样的目的。军事目的、科学研究、医疗目的、娱乐观光目的、民间的新素材研究开发，或作为电影工业的拍摄地、新闻机构的发信据点等等......
　　不过，最近似乎专门以军事目的为优先了。
　　自塔尔西斯人事件之后，为确保航路的安全，民间运输机的总趟数受到规范限制，宇宙以及月球表面上的民间设施，也陆续被联合国收购，替换成宇宙军的相关设施。另一方面，从塔尔西斯遗迹出土物中，所获得的塔尔西斯人文明高度科学技术，则立即复制在宇宙领域上，形成惊人的发展。然而，宇宙技术越发地先进，宇宙反而却成了离我们一般人越发遥远的存在。最新科技全都被NASA与美国宇宙军为主轴的联合国宇宙军所独占，一切均未公开。
　　宇宙的情报受到规范限制，并从每天为日常生计烦恼的平民眼中远离。
　　在这般稀少的宇宙相关情报中，只有关于塔尔西斯人调查队的部分，例外地传播出大量讯息，规范也较为宽松。或许是要让「我们人类时时暴露在塔尔西斯人的威胁下」这件事烙印在全世界人类的脑海中，而蓄意泄漏的也说不定。
　　......因此，长峰传来的简讯，令我对宇宙有了切身的真实感。
　　即使理论上知道传得到，但对月球表面传简讯可还是第一次。
　　真的能平安送到吗?
　　半夜刚传完讯息后，我奔出屋外仰望夜空。月龄三天左右的细瘦月弧，在低空无依无靠地露出脸来。
　　这一刻，我有了长峰已到非常遥远之地的实际感。
　　但是，我所感受到的只是两人相隔的距离，对于长峰被抛入不曾见过的环境中，别无选择地过着与昨日回异的生活，究竟会有什么样的心情这点，我却几乎没有想过。
　　从那时起半年过去，我们互相勉励，持续交换简讯。
　　一边的目标是成为追迹者驾驶员，一边的目标是高中生，我们真心声援对方赞赏对方的努力。
　　不过，老实说，我的心境却很复杂。
　　不只是因为无法直接相见这个单纯的理由而已。
　　在关心长峰情况的同时，我对她既感到羡慕，也觉得讨厌。
　　长峰所做的事，也许十分辛苦，但却是有着为人类做出贡献这个崇高目的与使命背书的堂堂之事。跟那比起来，要说到我所做的，只不过是为了我自己的将来这个不起眼而渺小的目的而已。更何况，长峰的将来已经获得保障，我却没有一定能成为高中生的
　　保证．
　　真好啊，长峰。我不知怎地真的羡慕起来了。
　　而且，当我正与单字本搏斗.心想即使能多背一个英文单字也好的时候，收到简讯的音效声突然响起，也不是不曾真的讨厌起来，想着饶过我吧。
　　当天的训练行程与成绩、得反省的地方、晚餐的菜单与味道评价、关于各个教官的闲话与他们的绰号、从月球表面每天看到的地球，还有长峰观察云的动态后所作的个人天气预报......
　　可是，这些话题不管说到哪一点，对考生来说都是没用的东西。
　　无法忍耐这种情况，在过了新年离大考还剩两个月的时候，我提出暂时停止通信的要求。
　　真是个任性妄为：心胸狭窄的人啊!我自己都讨厌起自己来。
　　虽然不想以与长峰通信当作理由，但或许真是因此而无法集中在准备考试上。考前临时抱佛脚并没有得到太大的效果。
　　我想总会有办法的，所以便带着豁出去的心情迎接考试日的到来。结果，也算是很幸运地录取了志愿校。
　　春天到来，我成了高中生。
　　也许是长峰传来的激励简讯发挥作用吧!我附会地解释。
　　还真是个任性的家伙啊!
　　虽然不确定她是不是还在月球表面上继续训练，但总之我为了传达合格的消息，朝月面基地营打了简短的讯息，然而这封简讯并没有传到长峰那边。
　　长峰已经离开月面基地，正搭着里希提亚号舰航向下一个基地营。简讯刚好错过了。
　　不过长峰记住了我的发榜日期，第二天便从里希提亚号舰内送来询问我有没有录取的短信。我立刻就回了信。
　　接着从长峰那儿，就像要一口气填满两个月时间的空白般，传来手机内存都快收不下的恐怖长信。
　　日记风格的文面标着日期，是每天写了存下来的吧?尽管这样，份量还与日俱增．
　　我花掉准备入学中的三天空档读完，几次写了回信，但写到一半就丢着，都没有发出去，一直到开学典礼。我放弃写到一半的简讯，总之先传了我平安无事成为高中生的短讯过去，再加上「高中生活的详细情况，下封信再谈」之类的句子。
　　真是个没有诚意的家伙。
　　长峰早在我确定录取之前，就已经平安地完成在月球的训练了。
　　看，不如说是战斗机械人的色彩较浓。
　　是设想遭遇塔尔西斯人的场合会和他们战斗，而将长峰她们当作士兵培养吗?
　　对，仔细一想，长峰她们这些选拔成员是隶属于联合国宇宙军的。
　　塔尔西斯人调查队，能够接触到塔尔西斯人吗?那可能性，不能说是完全的零吧。
　　这么说的依据，是快捷方式锚点的存在，与联合国宇宙军所掌握的数个锚点位置。
　　现今认定塔尔西斯人就是经由快捷方式锚点来到火星的．
　　也就是说，只要藉由快捷方式锚点逆推(我囧一个先F「OMZA)回去，总有一天能到达他们的出发地点。
　　顺便一提，快捷方式锚点指的是连结宇宙空间两地的传送门。它的存在是在塔尔西斯人来袭后，由他们移动的特异点在火星附近发现的，直到最近之前都没有公开过。
　　既然找到一个就表示还有其它的点。吸收塔尔西斯人的技术所制造的新型船舰，在完成后也立刻派上用场，在太阳系内积极地寻找快捷方式锚点。
　　虽然这不过是我的推测，但在塔尔西斯人来袭六年后的现在，会正式展开对塔尔西斯人的探察，我想必要的道具都已齐备大概是一大原因吧。
　　也就是说，找到了比太阳系宇宙更远的快捷方式锚点，打算更进一步探索在那遥远前方拘更深处了。
　　......呼．。
　　长峰现在所在的火星就已经很远了，太阳系之外什么的，更是叫人难以想象的遥远。说实在的，我完全无法想象出实际上的距离感来。
　　十艘船舰，千人组员组成的塔尔西斯人探索队，是认真地打算要飞行到遥远的宇宙去吗?
　　要真是这样的话，长峰什么时候才能回地球来?
　　当然，就算是距离上令人难以想象的远地，也有能够一口气缩短那距离的快捷方式锚点在，这可说是瞬间移动，在时间上或许不会那么久。但值得注意的是，传闻中不论哪一个快捷方式锚点都是单行道。也就是说，并没有准备回程的快车票。
　　说来，关于快捷方式锚点，还有许多未知的谜团。
　　那是人工制的特异点这部分几乎确定无疑，但那应该不单只是穿越宇宙空间的隧道，理所当然要有外部控制的存在才对，但它们到底是怎么维持与管理的却还没解开。
　　总之大概就像「虽然不了解原理，不过这里既然有方便的快捷方式就用看看吧」这种感觉罢了」
　　更恐怖的是，虽然说已经发现了几个快捷方式锚点，但似乎还没有在有人的状态下试过这些快捷方式。把装上发信机的侦察球投入被发现的快捷方式锚点中，如果平安地穿越到宇宙某处的话，就会立刻送回电波。然而，那也只不过是以光速送返的，当然也有投入后不知道被传到哪里，以及没有回音的侦察球。
　　所以，除了已知出口的快捷方式锚点之外，并没有任何安全性的保证。当然，就算是找到出口的快捷方式锚点，也不过是偶然有一个机械平安抵达，至于易碎的行李能不能安全送到，谁也不敢说。
　　也就是说，长峰他们没头没脑地就要正式上场进入隧道了。
　　喂喂，这样做真的没问题吗?
　　而且，就算平安抵达某处，回程时又打算怎么办呢?
　　回程搭慢车?不，就算说慢车，最新型舰里希提亚号也会以亚光速返回就是了......
　　长峰，妳过得好吗．
　　我大致习惯城北高中了。
　　现在刚收到妳从火星基地最后传来的简讯。
　　已经放学了，我留在教室里。
　　我现在马上回信，希望能在妳出发之前赶上。
　　虽然这样讲．不过我这里没什么得火速通知的事。
　　啊，现在一个人留在教室里，就会迷惘地想着要参加什么社团。非得在今天内提出申请不可。
　　虽然打算继续练剑道，不过又有点变心。不是说练腻了，只是想试试看其它可能性。稍微去看了一下练习，弓道社好像很有趣的样子。总觉得，好像会被妳骂缺少一贯性。
　　接下来要去木星的欧罗巴基地吗．
　　当然，联合国宇宙军有涉足木星这种程度的事我也知道，不过还是第一次听说欧罗巴也有基地呢!
　　这不会是机密事项吧．
　　如果信会被检查一的话，到时候会不会有都是暗号的简讯送来呢．想到我有点心慌慌（开玩笑的）。
　　希望能平安送到欧罗巴。
　　先这样。
　　目标密探剑士寺尾升
　　阿升：
　　我现在在欧罗巴哟!
　　虽然还没十分清楚，不过我想在这里不会待太久。地上训练看来几乎都在火星基地营结束了，在欧罗巴所做的主要是离舰、返舰的训练。
　　还有，其实已经开始进行带有训练性质的勤务了。
　　我们组成共编为五班，每四小时换班一次。射出追迹者的弹射器在舷侧共有十对，在那里，刚好二十人搭在追迹者上待命。虽然我想什么也不会发生，不过还是有可能会为了训练而突然下达出动命令。
　　现在，我其实正在执勤。
　　不知道什么时候会下令起飞，好紧张。
　　中继基地也只到这里为止了。
　　但就算说是基地，也只是太空站浮在上面，地面上没有设营，我们也没有从船上降落。
　　在船舰上生活，就好像在城市里被关进办公室之类的地方，连续工作二十四小时一样。虽然有点窒息的感觉，不过也能找到它的乐趣。
　　之前就跟你提过，我交到朋友啰!
　　啊，别担心，是名叫里美，比我大两岁的女生朋友。
　　组员几乎都只有女生啦。
　　不过，也许因为我是最年轻的，才被当成没用的人对待也不一定。
　　航行中的行动范围受到限制，几乎只能在个人房与餐厅间来回，连看看外面也不可以。
　　现在因为停泊中的限制解除了．用自由时间来眺望木星好愉快啊!就算在近距离看着木星也不会无聊。
　　高温的瓦斯云会流动卷成漩涡状，表面的纹样时时在改变，很漂亮的。
　　啊，我也看到磁流管了，是由木星落向艾欧，太阳系最大的闪电。魄力十足呢!
　　阿升，你加入弓道社了．(星海SAMA还真是喜欢弓道社的说)
　　弓道社里女生应该很多吧．
　　因为弓道是女孩子间很受欢迎的运动。
　　老实说，美加子也想跟阿升一起读城北高中．
　　有的时候，看，就像现在这样一个人待在追迹者里的时候啊，就会想着「我到底在哪里」、「我在这里作什么呢」。
　　这只是单纯的想家吗．
　　下一个目的地大概是冥王星。
　　离阿升越来越远了。
　　先这样，下次的简讯可能会从冥王星（?）发出啰。
　　想家的美加子
　　精神还好吗．
　　弓道社的确是女生的天下。
　　身为低年级生的我也乖得像只猫一样。
　　升上高中后的第一个考验，期中考马上就要到了。不管哪一科跟国中的时候比起来，内容都难上许多，开夜车也没什么用。我的周遭有悠闲度日的家伙，也有一早进来就眼睛发红，以大学考试为目标拼命努力的家伙。至于我，我对未来的事什么都还没有考虑。
　　长峰看起来没什么精神。
　　别想得那么复杂啦。
　　期待你的报告。
　　替我向里美小姐打声招呼。
　　将来未定的寺尾升
　　如此这般，我享受着高中生活。埋没在高中生的日常之中．而长峰在遥远宇宙的彼端，过着军旅生涯。
　　我们到底是什么样的关系呢?
　　我们之间的距离越来越远，无法相见的时间毫不留情地逝去．
　　某一天突然转学到远方，消失不见的同学。对我来说长峰就是那样的存在吗?虽然一时之间持续通信，但彼此共通的话题逐渐减少，写信往返的间隔也渐渐拉大了。或许会在某天，也不是哪方先开始的，就中断了音信。
　　我跟长峰间也会变成那样吗?
　　但是，我感觉并不只是如此。
　　至少对现在的长峰来说，我是必须的。而对我来说......
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　