　　这个夏天要怎么渡过，老实说我很迷惘。
　　选项好像有好几种，但实际上不论哪一种都缺乏关键的吸引力。
　　就算不是如此，在这个时期，就算讨厌也不得不考虑到将来的事了。
　　双亲、老师跟同学们全都追问着「你将来想当什么，想做什么」。
　　我没有什么明确的答案。首先，我对于自己到底想怎么样，完全没有头绪......
　　本来就正是脑海中还没理出该怎么做才好的时候，就我的情况来说，还比其它人更多出了一个搅乱秩序的麻烦理由。
　　那就是长峰美加子。
　　怎么，被女朋友影响到连自己的出路都没办法决定吗?或许免不了像这样被骂成是个软弱的家伙，但在两个层面上来说都不是那样的。
　　首先，长峰不是我的女朋友，还有就是，她连一次都没指使过我该怎么做。
　　长峰曾经是跟我感情比较好的国中同学之一。
　　她因为被选上联合国丰宙军选拔成员什么的，在国中三年级的夏天，突然自我眼前消失了。据说是成为追迹者驾驶员，展开了塔尔西斯人探索之旅。一个国中三年级的小女生。这种听起来毫无道理的事该怎么接受才好?
　　就算是说猫生出了小狗，都还比较有现实感。
　　像这样毫无道理的事里，唯一有真实感的，就是我与长峰之间交换的好几十封简讯。就我们不是情侣来说，我们的确是没有特别的关系。但就连情人也不是却谈了好多事情这点而言，要说我们是特别的关系也可以。
　　我虽只是个平凡的高中生，但不管是用功时、吃饭时、打电动时、在通学公交车上摇摇晃晃的时候、与同学笑闹的时候，或是发着呆从教室窗户朝下眺望校庭时，我在内心的一个角落总会怀抱着宇宙、塔尔西斯人与长峰美加子。
　　当然，也曾觉得这种思念是个负担。
　　有好几次都想过那与我无关，想无视长峰的事。
　　可是，我却无法抗拒自宇宙传来的简讯。
　　穿越遥远的时间与空间送来的简讯。
　　待在完全不同的环境中，为了完全不同目的生活下去的两个人。
　　尽管随着长峰的旅途继续，距离与时间的间隔也会更大，但我对她的思念却不可思议地越发强烈。
　　这份思念说来不是单纯的喜欢或什么的，或许只是担心对方的心情也说不定。弄清楚这点，是在长峰的简讯中断之后。
　　长峰最后传来的简讯，是从冥王星送来的。
　　上面只告诉我她抵达冥王星了，就长峰来说是封很短的简讯。
　　不到三天就传来一封的简讯，在那之后突然中断了．
　　是发生什么事了吗?我不禁不安起来，脑海中闪过最糟糕的情况。
　　那份不安对了一半。
　　舰队遇到了塔尔西斯人。而且，在展开小规模的战斗后，舰队以超空间运动进行跳跃一．一光年的回避行动。这不确定的新闻是在事情发生四、五天后发布的。
　　当时，光要确定小规模战斗中我方有没有伤亡的详细情况，就又花掉三天。
　　据说有一人死亡。
　　有无数的塔尔西斯人出现．与塔尔西斯人的接触涉及战门行动，而且在那战门中出现死者。不论哪一个消息都是种震惊。
　　此时我第一次知道，长峰参加的计划在进行蕴含危险性的任务，因而感到愕然不已。
　　长峰每天都面对危险生活着!
　　不，不只如此，说到那名死者......
　　想到长峰说不定就是那名牺牲者，我就会坐立不安。
　　特别是当长峰的来信依然中断时，我的不安一口气涌上。
　　不论如何，到能够确认长峰是否平安无事为止，还得等上1年以上才行。有这种事吗?结果都已经出来了，要知道那结果却非得徒劳地等待一年不可。
　　我相信她一定还活着。
　　因为，这不是太过分了吗?那家伙有做过什么坏事吗?还是说，她只是单纯的运气烂透了而已?如果能有一般程度的幸运的话，她就会跟我一起升上城北高中，渡过极为普通而微不足道的高中生活吗?
　　收不到长峰简讯的一年。
　　长峰依旧生死不明的一年。
　　我没有自信在这一年间都能保持平常心过不去。明明还不确定长峰是否已经去世
　　了，我却感觉到心像是开了一个大洞。因为，毫无办法。现在的我，没有任何方法能跟宇宙的广大和时间的间隔对抗。
　　与如此试着保持平静的我相反，自从塔尔西斯人出现的报导之后，世间越发骚动不安。毫无音讯的塔尔西斯人在冥王星大举出现，该不会像常有的科幻小说一样，就此侵略地球?这可真是世界性的大骚动啊。
　　然而实际上，里希提亚舰队消失后，塔尔西斯人集团也干脆地隐蔽行踪不知去了哪里，世界性的混乱也慢慢沉寂了下来。可是，在恢复冷静之后，也涌出各式各样的声音。当然，最大的意见就是「紧急强化全球规模的防卫网」。
　　想到又要有高额的国家预算投入联合国宇宙军相关事务，我就好想叹气。
　　时代又要倒流了吗?要在「奢侈是大敌!」的口号下，强迫世上大众过着简朴生活吗?就算是现在，我们的生活也已经非常简朴啦!
　　另一方面，虽是极少数，对联合国宇宙军及航宙自卫队的封闭性发出「公开情报」的批判之声也开始出现。
　　关键在于与塔尔西斯人的接触造成牺牲者的事件.
　　牺牲者的姓名没有公布出来，但选拔成员的双亲手足等人经由互相联络，已几乎完全凑出至今未公开的成员名单。藉由大众传播发表出来的名单内容，在国内造成些许波涛。自日本选拔出的一百二十八名成员全都是女性。此外，平均年龄是十八．六岁，里头也有未成年的。
　　我从长峰的简讯里早已得知组员的构成，当然包括长峰自己也曾想过为什么会这样?
　　我自己当然想过这样的问题，但像这样通过媒体明白实情后，对那异常的选人标准到底包含了什么必然的意义，我更加想知道了。
　　国会里也理所当然般引起议论，防卫厅长官面对在野党的追问，做出像是迫不得已
　　的回答。
　　他说：「追迹者在设计阶段时，为了提升搭载机具的性能，只得削减居住空间。结果，基于身高这个主要因素，为求舒适性而选择了年轻女性。另外，近年来自宇宙工作者处所得的资料，针对在封闭的宇宙环境中对压力的耐性，女性较男性优异是已获得实证的事实。就这个意义而言，身为女性也成为选拔基准的最优先项目。」
　　怎么说呢，感觉上就像谎话．
　　尽管舆论一时之间沸沸扬扬，但组员选人标准的问题，在防卫议题沸腾的巨大声音下突然消失了。
　　就真正的意义来说，我恢复平静是在升上二年级之后。
　　虽然并不是完全忘记了长峰的事情，并且在潜意识的底层依旧在意着长峰，但我已经习惯没有简讯传来的事实了。
　　那之后相关的议题，由于塔尔西斯人没有再度出现，喧腾一时的防卫意识沉寂下来，世上也渐渐重回平稳。
　　平稳而无聊的高中生活，有个意外突然发生。
　　那是在六月某一天的放学后。结束社团活动要回去时，那东西被悄悄地放在我随手打开的鞋柜里头。
　　是在少女漫画里常见的桥段。但我连想都没想过，自己会被选上，成为快乐的当事者。
　　白色的小小信封上既没写收件人也没写寄件者。
　　我一瞬间虽感到迷惑，但立刻猜想着里头会是什么?大概不会是决斗书之类危险的东西，这点是确定的。
　　我取出信封，左右张望确定谁都没看见之后，慌张地塞进背包里。
　　回到家里冲进房间，我把门锁上后立刻把信封拿出来。
　　将信封好好地放在书桌上退离两三步，我边想着如何处理，边远远地盯着它瞧，但能摆出游刀有余的模样也不过只有三秒而已。
　　不管怎么说，对十七岁的小伙子而言，这种质朴而纯真的东西，根本是立即见效。就像给马红萝卜、给猫木天蓼。我也不例外。
　　我慌张而慎重地用剪刀开封，取出里头的东西。
　　与朴素的信封相反，拿出来信笺带着淡淡的粉红色。
　　光这样就能让小伙子兴奋起来，对文字的解析力一口气下降。我花了很多时间，才终于理解信上要说的事。
　　写信的女生叫做高鸟瑶子，是我完全不知道名字的女孩。(再次进入怨念MODE……)
　　一年A班。奸像是学妹。
　　信上一点也没写到喜欢你这类直接的话。
　　「明天放学后，请给我一点时间。坐在长椅上，把赫塞诗集放在膝盖上的长发女生就是我。」
　　第二天，小伙子急切地等着放学后。
　　虽然也想过从弓道社的一年级生那儿收集情报，但想到以后会看向自己的戏弄眼神，就更加忍耐地等待时间到来。
　　抱着信上所说的赫塞诗集，视线低垂的长发女生已在指定的地方等待着。靠近后，我还在思考着该对她说什么时，她或许是注意到了，因而抬起头来。虽然没抱着期待，但她有着超出我期望的美貌，令遭到先制攻击的小伙子说不出话来。
　　「我担心你不会来呢!其实大概还距离一百公尺，我就已经发现学长你靠过来了。初次见面，我是高鸟瑶子。」
　　打从一开始，我就落入她的步调中。
　　她既没说我喜欢你，也没到说请跟我交往。不过，在她说「不能妨碍到你的练习」，
　　像被赶回去一样离开那里时，我们确实约好了下次的相见，还加上被塞到手里，我不记得有说过想借的赫塞文库本诗集。
　　完全中了她的陷阱，小伙子与高鸟瑶于开始交往了。
　　那是像图画一般的健全男女交往。
　　变成她专属的护花使者，我们一再到她喜欢的地方约会。
　　当然，还有社团的练习，我的自由时间是有限的。她简直像我的私人秘书般，每次都利落而努力地计划，排出能将我的空闲时间作最大利用的约会行程。
　　在通学定期车票能使用区域里，包括市立美术馆、图书馆、演奏厅，她排出的约会地点全都是健康而有意义的地方。像这种公共场所，对至今的我而言可说是几乎无缘。老实说，不论哪一个都是让我提不起兴趣的无聊场所。然而我完全落入她的步调里，那无聊中也带有乐趣。
　　我在无意识间，把长峰与瑶子作了比较。
　　就年龄上应该是长峰大一岁，但瑶子感觉上却年长许多。我想这也是没办法的。在我印象中的长峰，一直都是国中三年级的样子，宛如被时光的流逝抛下般停止了成长。
　　高鸟瑶子给人清秀的感觉，但说话方式或是细微的神态等地方，看来又像成熟的女性。头脑既妤，身材高姚，长相也很不错。为什么像这样的女生会注意到找?实在不可思议.
　　就她所说,隶属于二年级弓倒部的男生寺尾升,在同伴间算是很受欢迎的,但是,我的性格冷淡、讨厌吵吵闹闹。不只女生，就连跟男生也不太说话，经常被当成是棘手的人物．如果想对我出击的话，要鼓起相当的勇气。一直以来我都被认定为难以接近的人。
　　意想不到的误解。
　　只不过因为长峰的事情，我的确变得难以跟人来往，从旁边看来无疑就被误当成独特的人了。
　　瑶子似乎就是对那种独特之处抱着兴趣而来接近我的。
　　瑶子填补了我心中的空白。
　　她融化了我变得顽固的心。
　　我是不是喜欢瑶子，连我自己也不太清楚。
　　可是，她的确给了我极为平凡的青春。我非常感谢她。
　　然而我也有着「这样子好吗?」的内疚感。对于打算塞进心中一角的小箱里锁上的长峰，我还是无法忽视。
　　长峰的存在，总是让我倾向瑶子的心踩下煞车。
　　如果放着不管就会被卷入瑶子的步调中，当两人的交往要有所进展，却总又被冷淡的自己止住了。
　　「寺尾盖了谁也进不去的墙。不过，总有一天我一定会把那个墙拆掉的。」(囧…从这里开始奠定以后作品的基调么…zlckira~~~)
　　我记得瑶子曾以苦恼的眼神这么说过。
　　虽然这不是北风与太阳的寓言故事，但瑶子发出这样的宣言，投注她如太阳般温暖的爱情在我身上，我反而越发像是拉紧外套衣襟的乖僻旅人．
　　真是的，逞强也该有个限度。
　　知道长峰生死的日子逐渐接近。
　　我，只有我必须面对的，另一个现实正在呼唤我回去。
　　那一天我下定了决心。
　　依长峰的结果来决定要不要接受瑶子。见风转舵的事情我毕竟做不到。就算被问为什么，我也没办法明白回答。
　　瑶子似乎看透了我的决心，当我约她翘掉社团练习一起回家的时候，她像往常般开心地点点头，露出有点寂寞的神情。我们下了通学电车走出车站时，下起九月的冷雨。我拿出折迭伞，两人一起同撑着。
　　[[IMG,e7914090c5be551e5e343be1d425324e,563,875,81120]]
　　瑶子无言地朝我依偎过来。她自换季前夏季短袖伸出的细白胳臂冷冰冰的，不时碰触我的手臂，既柔软又寒冷。
　　来到阶梯上时，我想着不说不行了。越过这里，就得送她到家才行。
　　我停了下来，朝她面前踏出半步后转向她，轻声地：「对不起。我不能再继续跟妳交往。」
　　接着瑶子以彷佛要消失般的声音说「我知道了」，小小的点了头。我把伞递给她，飞奔进雨中。
　　我不回头地冲上水泥阶梯。
　　阶梯上方有令人怀念的地方。
　　那个夏日，我与长峰曾避过雨的候车组合式小屋。
　　虽然通学路程变了，会去绕道逛逛的地方与对象也变了，但这两年我完全不曾走过的路，周遭的景色却一点也感觉不出改变。
　　无用的小屋也以陈旧了两年份的模样，依然坐落在相同的地方。
　　我带着安定下来的心情冲进小屋。
　　没有先来的人，应该开着聚会的野猫群也下见踪影。
　　我坐在长椅上拧干濡湿的衬衫衣袖。
　　[[IMG,762f7eba8444cfef4f6efedf7c4c1adb,557,859,82913]]
　　边自嘲着真是个笨蛋，边仰望天空，等待雨停。
　　大约经过二十分钟时，我的手机响起。
　　那是结束了一年的旅程终于送达的，来自长峰的简讯。
　　虽然文章半途中断，但看来是在空间跳跃出来后发信的没错．也就是说，长峰还活着。
　　喜悦一涌而上。
　　星之声
　　作者／大场惑原作及封面插昼／新海诚译者／K．K
　　录入:zlckira
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php
　　—未经许可，严禁转载—
　　