　　第四章  黏稠的声音越来越急促、越来越沉重。
　　啪咑、啪咑，在寂静环境中，声音缓缓的接近。
　　昌浩屏住气息，乌鸦的紧张透过右肩传了过来。昌浩轻拍它的背，凝视前方。
　　一片漆黑并未退去，果然在梦殿中暗视术起不了作用。
　　这种异样气息的主人，十之八九是外法师。可是昌浩并不知道这个术法，也没看过外法师的样子。不只是昌浩，十二神降、爱宕的天狗们也都不晓得。
　　唯一的目击者就是疾风的守护者飘舞，来自爱宕、十分厉害的天狗，受到外法的攻击，受了重伤，一度在生死边缘徘徊。
　　但不知道是他那股异于常人的精神力，还是天狗族的强韧生命力作用，让飘舞奇迹似的生还下来、康复了。现在，就像没发生过事情一样继续当疾风的守护者。
　　退了一步，昌浩小声的嵬说。
　　「等一下碰到危险的时候，你就快点离开这里。」
　　嵬一挑眉，但话语的音量却比昌浩还要小。
　　『不行，你怎么能贬低身为道反的守护妖的我？』
　　怎么可能贬低它啊，只是为待在他肩膀上的话，行动会被限制。如果可以的话，希望它能飞起来。
　　昌浩这样告诉它，嵬才拍拍翅膀。
　　『啊啊，我大概理解了。如果能在公主身边，我…』
　　「我知道了，那些等一下再听。」
　　好像有什么默默的通过屏障，昌浩将注意力都放到周围的黑暗中。
　　得想个办法把黑暗移除才行。看不见还是对他很不利。
　　嗤嗤，昌浩的耳朵捕捉到了一个移动的声音。
　　一边听着心脏剧烈跳动的声音，昌浩和嵬紧盯着黑暗。
　　「…术、师…那个术是你的杰作吗…」
　　彷佛抚上背脊一般令人作呕的声音。
　　尽管全身的寒毛都竖起来，昌浩也没有随便的回应。
　　在黑暗中，传出朝笑声。
　　「……是吗？……就算你不出声……我也会全部夺过来，力量也好、生命也好……」
　　在黑暗中明明什么也看不见，却好像浮现了一张带着歪斜笑容的脸。
　　沙沙的声响让昌浩一直感觉到有股恶寒蔓延上脖颈，这是来自本能的警告。300年前吃下天狗女婴的外法师，经过这么长的时间力量应该会比以前还要强许多。
　　现在自己是处于脱离实体的状态，跟祖父使用离魂术时，将灵魂与实体切开的状态很相似。在这种状态下，真正对峙起来，双方受的伤应该是相当的。
　　昌浩藏在袖子下的右手，做出了刀印，并且敏锐的感觉周遭的动静。
　　突然右肩传出一阵刺痛，还留在肩上的乌鸦，锐利的爪子陷入他的皮肤中。瞪了它一眼后，才稍稍动了动翅膀。然后乌鸦目不转睛的盯着黑暗，越趋刺辣、锐利的妖气腾起，令昌浩打个寒颤。
　　虽然体型很小，但就像它自己常常宣示的那样，嵬的确是倒反的守护妖。
　　不管怎么说，都是如此。
　　完全读不出来外法师企图的昌浩显得有些焦急。忽然，黑暗中一个身影浮现出来。
　　『外法师！』
　　唐突喊出来的乌鸦飞了起来。
　　浮现出来的是一个小孩子的身影。
　　而昌浩张大眼，这个孩子他认识。
　　「少主！」
　　藤原行成的长男，实经。
　　还在惊讶中的昌浩，耳边响起嵬的叫声。
　　『啊啊，你看那个！』
　　昌浩凝神观看乌鸦指的方向。
　　躺在垫褥中的孩子，白色的被子盖到胸口，额上还覆着毛巾，一看就知道正发着高烧，裸露出的肩膀被汗浸湿，而手腕处长着浓紫色、异样的斑痕。
　　昌浩认得那个斑痕，那跟附在疾风因外法而脱落的翅膀根基上的斑痕一模一样。
　　感觉到心脏不自然的跳动，昌浩慌张的摇摇头。
　　别被骗了！这是外法师做出来的假像。利用这个假像要破坏昌浩的镇定。
　　「……这可不是假像喔…」
　　彷佛能透视人心的声音令昌浩感到一阵战栗。
　　「你说……什么…」
　　呢喃脱口而出，昌浩凝视着实经。
　　像被污点滴到一样，孤伶伶的一块斑，缓缓的扩散开来，从右锁骨到腕边都有，那斑就像是自己有意识般蠢蠢欲动，侵入孩子稚嫩的皮肤。
　　从黑暗中传来好像能具现化不吉祥的笑声。
　　嵬重新落到昌浩的右肩，失去平衡乌鸦一瞬间又拍拍翅膀，移到左肩去。
　　『降落的时候会有点不平衡，这一点也不奇怪。』
　　「呃，我知道了，知道了啦……但……」
　　为甚么外法师会找实经当目标，那孩子跟天狗一点关系也没有啊。
　　昌浩眨眨眼。
　　不对，并不是一点关系也没有。
　　捡到从爱宕乡离开的疾风并照顾它的人就是实经，虽然只有一下子，但确实发生过。
　　如果残留在那里的羽毛还付着外法，而外法没有转移到替身而是实经身上的话…
　　在黑暗中的从实经身上浮出的斑痕，缓缓的扩张，因发高烧而意识模糊的孩子，发出细微的呻吟声，左手像在找什么一样蠕动着，而右手却一动也不动。
　　「术师……别动歪脑筋喔…」
　　外法师含笑的声音像是要拢络他一般。
　　「如果想要救这个孩子的话……从天狗手中交出…」
　　「……!?」
　　对愕然瞪大眼的昌浩，外法师重复一次。
　　「从爱宕的天狗们的手中交出……交不出来的话……外法……会吞噬这孩子喔……」
　　黑暗中的外法师好像带着新月般歪斜的笑颜。
　　代替说不出话的昌浩，乌鸦出声了。
　　「别说这种骗人的话了，你这堕落到外道的苦行者。」
　　刹那，外法师放出的气息一变，空气中充斥着紧张。像针一般的敌意与杀意如浪涛般的涌向昌浩两人。
　　啪一声，实经的影像碎裂，这是外法师术式解开的景像。
　　昌浩结印了。
　　「オンアビラウンキャン、シャラクタン！」
　　清澈的灵力迸出。
　　外法师用扭曲的声音大笑着。
　　「啊啊，好弱、太弱了！」
　　膨胀上来的妖气如海啸般涌来，动摇着昌浩的下盘。就算平衡被破坏，昌浩仍继续咏唱，并寻找外法师的位置。
　　「ナウマクサマンダ、バサラダン、カン！センダマカロシャダソワタヤウン、タラタカン、マン！」
　　「那种骗小孩的替身，一直放在那也没有意义……」
　　溢满恶意及狂气的言语回荡着。
　　「在那边。」
　　转像个外大声的方向，由左手做成的刀鞘中挥出刀印。
　　「万魔供服！」
　　放出的灵力像疾风般狂扫出去。
　　但，外法师巧妙的避开，还阴阴地笑起来。激烈的羽毛拍打声响起，看来外法师已经堕落成魔怪了。这样的话，那个大概就是行凶后所得到的灾祸翅膀。
　　敌人放出的邪念与风纠缠在一起。
　　昌浩紧紧压着被风啪搭啪搭吹起衣服，而诅咒般的言语就这样流入耳中。
　　「这件事可没有商量的余地，你如果违背的话，那可怜的孩子就牺牲了喔……」
　　感觉到外法师的气息逐渐远离，昌浩大喊。
　　「等等！」
　　「把天狗的孩子带过来，不是替身，是真的天狗……」
　　尖锐刺耳的声音在风中回荡。
　　「嵬，要追那家伙吗?!」
　　啪咑趴咑振翅，黑影消失在前方。
　　风缓缓的平静下来。
　　望着黑暗的昌浩，听到了风啪打翅膀的声音。
　　仰望上空，看见了被弄乱的风及一个正在落下的身影。
　　降落在昌浩肩膀上的嵬，一口气站了起来，还展开翅膀。
　　『浑蛋！那个外道……』
　　看来应该是追丢了。
　　昌浩叹了口气，但这也没办法啊。而且这里是梦殿，就算抓到了，也只是意念做出来的形体，并不是本体。
　　果然，外法师隐藏在哪里窥看。
　　先前嵬叫外法师为苦行者，堕落外道的苦行者。
　　隐居在深山中修行的苦行者，累积了许多怨叹语执念的男人，最终沦落成怨灵。
　　风音的话在昌浩中苏醒
　　──一个人类堕落到外道的话，会变成魔怪。
　　他也曾精纯粹地磨练灵力而锻链方术，做为苦行者累积研究成果。现在却沦为怨灵。
　　为了追求力量，到爱宕之乡去行凶。然后被充满怨恨的天狗们讨伐。
　　天狗们语昌浩都称呼他为外法师，因为他是使用外法的人，原本应该有名字的男人，现在连应保有的理想都忘却了，只为了”对天狗地憎恨”而行动。
　　这样的话，那家伙地目的就是
　　对杀害自己的天狗复仇。
　　「……」
　　压着嘴角，昌浩微微颤抖着。
　　如果现在解开替身术的话，被替身吸引过去的外法会一口气返回疾风身上，虚弱的天狗之子恐怕无法承受。
　　扑通扑通心脏剧烈的跳动，昌浩呆望着空无一物的黑暗，什么都做不了。
　　约定过了，一定会解除外法，救回疾风。
　　跟飒峰、跟伊吹，还有……
　　──绝对要救它喔……
　　一次又一次传达意念，一边流泪一边目送疾风的小实经。
　　忽然，世界摇动了一下。
　　昌浩脚步绊了一下，大吃一惊的乌鸦迅速的把人拉回来。
　　嵬轻打着脚步不稳的昌浩，严厉斥责。
　　『振作一点啊！亏你还被称为是那个安倍晴明的继承人，这样可一点也不令人同情喔！』
　　「唔……爷…爷……」
　　昌浩咬着嘴唇。
　　该怎么做才好？身为人类的实经会比疾风更快速的被外法侵蚀。
　　但也没办法解除替身或是把疾风带出爱宕，那样的话，疾风地生命就结束了。
　　而且这种行为是背叛对比任何人、甚至是自己都还信任他的飒峰。
　　『欸，不要这样就动摇了，被一点花言巧语所骗就失去冷静，这更中了敌人的下怀。』
　　一边啪沙啪沙地啪打昌浩的头，嵬一边滔滔不绝的说。
　　『外法师的说的话不值得信任，不准让外法师的言语流入耳中，听到了吗？』
　　「……」
　　脸色铁青的昌浩，默默的点点头，然后深深的吸一口气。
　　现在最优先、比什么都还重要的事就是确认外法师话语的真假。
　　昌浩双手抓住嵬，让自己的视线与嵬平行。
　　『唔？』
　　「大概，神将们已经察觉到异变发生了。」
　　在昌浩睡眠中的身体旁，朱雀与天一应该会代替小怪守着。睡梦中发生了什么事。从表情或者是呼吸都可以看得出来。虽然有嵬跟着应该不会发生什么事，从现在的情况看来，恐怕是瞒不住了。
　　「拜托你，外法师说的话不要告诉大家。」
　　『什么？』
　　「如果万一，外法师说的是真的，那行成大人的少主会有危险。」
　　突然，乌鸦挺起胸、张开嘴想反驳，但却被昌浩的眼神压回去。
　　缩起身的乌鸦，一脸不得不同意的瞪着昌浩。
　　『……只到你察明事情真假为止。不管是谎言、还是事实，不仅是神降那边，连天狗那边我都会传达到！知道吗 !?』
　　一边用力的点点头，昌浩一边思考别的事情。
　　不管是实经还是疾风昌浩两边都要救。但如果无法实现的话…
　　如果事情陷入最糟的状态，自己该选择哪一边呢？
　　忽然昌浩脑中浮现怒视着他的小怪身影。
　　──居然轻易的对天狗们承诺。
　　一次又一次像针刺般的在心底回响。
　　昌浩与天狗们约定过，绝对会救他。如果违反约定的话，昌浩愿意承受任何报复 。这就是约定。实现约定，这就是义务。
　　但，昌浩的心怎么想？
　　在前些日子，昌浩对小怪说的。
　　──如果可以的话，我想成为不伤害任何人、也不牺牲任何人，最强的阴阳师。
　　如果可以的话，谁都不用牺牲。但也有必要的时候，非要选择甚么、要舍弃什么不可的时候。这的确需要好好想想。但
　　「这个也……即使这样也不行、那样也不行，这样真的好吗……？」
　　抱着头呻吟的昌浩，忽然将乌鸦拥入怀中。
　　面对突然发生的状况惊慌失措的乌鸦，想逃走一般踢着脚，但很快就放弃抵抗了。
　　嵬忽然想起来。
　　这样说起来，每一次有甚么事，这孩子都会这样抱着那个变化的神降。
　　原来如此，现在我是代替去赴天狗之约的那个白色的怪物。
　　虽然这不情愿，但在此之前还是当作他宣泄懊恼的玩偶，免得他噩梦不醒的
　　嵬一边觉得自己似乎有些伟大，一边深深的探了口气。  ?       ?       ?
　　人界该差不多要天亮了吧。
　　在庭边走廊望着天空的飒峰听到帘子掀起的声音回头了。
　　「飒峰。」
　　现身的是一直在照顾疾风的母亲。
　　「母亲大人，有甚么事吗？」
　　「疾风大人在叫你。」
　　「疾风大人 !?」
　　飒峰慌慌张张的穿过母亲得身旁进入内室。
　　屋宅深处的那间房是先前昌浩来访的那间疾风的个人房间。被几个侍女团团围住的疾风躺在棉被中。
　　「疾风大人，飒峰在此。」
　　睡脸朦胧的疾风听到呼唤抬起头。
　　「啊啊……飒峰」
　　飒峰的露出一丝笑容。
　　到底有多久没有像这样听到疾风的声音了，放下心的同时，一股暖意充溢胸中。
　　昌浩的术的确有效果，加诸在雏鸟身上的外法都被放置在爱宕山中的替身给吸引过去了。
　　如果外法师认为那个替身是疾风而跑出来的话，设置在替身附近的陷阱将会抓到他。那陷阱似乎是昌浩借助十二神降的力量而设置的。
　　瞥见受了伤而无法移动的翅膀，疾风悲伤的歪头。
　　「……没办法动……还…没办法飞。」
　　用尽了全身的力量拍动翅膀，但却只有根部能稍稍移动，坏死的部分一动也不动。就算疾风僵直了脚、用力到全身在颤抖，仍是分文不动。
　　「飞不起来的话……父亲大人会很伤心的，飒峰也是、飘舞也是、伊吹也是……」
　　悲伤的声音刺痛飒峰的心。
　　飒峰摇摇头。
　　「不会的、不会的。请您放心，这是外法造成的坏死，只要除去肇因，一定可以复原的。」
　　抬起头看像飒峰，雏鸟疑惑的提问。
　　「……真的吗？」
　　飒峰用力的点点头。
　　「是的，所以疾风大人，请您早日恢复健康，那样的话，飒峰我能再次带您在天空遨游。」
　　一听到天空，雏鸟露出笑容，似乎很开心。
　　「嗯…这样……这样啊，似乎不恢复健康不行呢……」
　　「就是这样。」
　　飒峰越讲越起劲。
　　「而且已经跟那人类的孩子约定好了，要恢复健康、有精神的去见他对吧！」
　　疾风吃力的点点头。
　　「但是……疾风是天狗啊，也许会吓到他也不一定。」
　　而且大家都很讨厌人类，如果疾风说要去见人类的话，大家也许会很生气、很愤慨吧。
　　虽然疾风还小，但他已经有当下任首领的自觉了。反对要守护的爱宕之民的意见，这样的首领好吗？
　　小小的胸口刺痛着，疾风想着飒峰的话。
　　飒峰自己到现在对人类还是抱持着些许敌意，但到了人界与阴阳师安倍昌浩接触后，似乎也有一些改变了。
　　「……疾风大人，我现在仍不喜欢人类……」
　　疾风凝视的飒峰，虽然眼睛被面具遮起来，但飒峰知道，那双眼一直带着温柔。
　　「但人类也是有很多种的。那个阴阳师……那个叫安倍昌浩的人类，至少他……应该可以相信。」
　　轻轻的点点头，疾风眨眨眼。
　　「……阴阳师。」
　　与那孩子见面的时候，不管是在宅邸、还是在梦中，他都很坦率的面对自己。
　　疾风是魔怪，拥有比人类更强的力量。就算他还年幼、力量还不纯粹，但也能轻易的看穿谎言。
　　「阴阳师……也许就是那样也说不定……那个……少主……」
　　此时，飒峰将使放在胸前承诺。「这样子，疾风大人、就让飒峰去监定那孩子的为人吧！」
　　「欸？……要怎么做？」
　　对着睁大圆圆眼的雏鸟，飒峰辞穷了。
　　他还没想那么远，只是一心想排解疾风的烦恼脱口说出的。
　　飒峰绝对不是呆瓜。一个天狗突然出现在眼前，一个孩子怎么可能不害怕，这样的结果其实很容易想像。
　　「那个……那……那个……」
　　在飒峰吞吞吐吐说话的时候，他听见了小小的笑声。飒峰的视线滑到一旁。
　　两个面对面坐的侍女，用袖子掩着嘴偷笑，其中一个还是他母亲。
　　飒峰有些抱歉的调正了坐姿。
　　「在疾风大人恢复元气的这段时间，飒峰会好好的思考。所以请您好好的休息，早日让翅膀能活动。」
　　疾风轻笑着。
　　「是阿，这样的话……」
　　疾风的眼睛咕噜咕噜的转动，露出不安的神情。
　　「飘舞呢？我一次都没有看见他，伤势还没有好转吗？」
　　惊讶的飒峰看向旁边的侍女，侍女们点点头回应飒峰的疑惑，而母亲开口说明。
　　「因为一次都没有看到飘舞，疾风大人非常担心。也许是觉得没有面子面对也说不定……」
　　没办法阻止外法师夺走疾风，还被凶刃砍伤。虽然疾风现在暂时平安的回到爱宕，但没完成守护者的使命，飘舞现在可能正严厉的责备自己也说不定。
　　飒峰脑海中闪过与十二神将交手、狙击阴阳师的同胞身影。
　　渴望力量。
　　但这样的话，不就跟以前血染爱宕的外法师一样吗？
　　天狗虽然被唤为外道的生物，却不是真正堕落到外道。
　　惊讶的飒峰，露出严肃的表情。
　　「飒峰……?」
　　不安的声音坏回飒峰的心神，又让疾风大人担心了。
　　「请您别担心了，飘舞才没有这么没有志气。会不来见疾风大人，应该有他自己的考量。」
　　拥有爱宕天狗族少数强者称号的飘舞却失态了。
　　赌上性命要从外法师手中夺回次代的飘舞，这些安慰的声音才是折磨，明明就不是该被谴责的人。
　　「恐怕飘舞自己也无法原谅自己，在加上那顽固的性格和少数人的闲语，而受到不小的误会……」
　　看着讷讷说着的飒峰，疾风眨眨眼轻笑。
　　「飒峰你啊，很了解飘舞呢！」
　　「啊！才没有那种事！只是我的剑术是跟飘舞学来的，还有一起担任守护者的职务而已，其他时候都没有甚么机会相处……」
　　「飒峰也是呢，很依赖飘舞。虽然飘舞有些可怕……」
　　虽然一再的告诫自己他并不危险，但却仍优柔寡断的保持距离。
　　「他一定是在我们看不见的地方自己烦恼，所以阿，等会能帮我告诉他，我想见他吗？」
　　飒峰一本正经的回应小雏鸟的愿望。
　　「是的，请任命我吧！」
　　谈到这里，小雏鸟叹了口气。
　　醒来后似乎说了很久的话，有些疲惫了。
　　「飒峰殿下，差不多……」
　　侍女催促着飒峰，飒峰在母亲使了个眼色后停止说话。
　　行完礼，飒峰拉起帐子，叹了口气。
　　虽然想先去找飘舞，但却不知从何找起。
　　听闻他与伯父一起回应总领的呼唤，去参见了，而那之后就没见到他的身影。
　　一边想着事情，一边走入回廊的飒峰认出了拎着酒瓶的伊吹。
　　「伯父大人。」
　　独臂的天狗停下脚步，回过身。
　　「喔喔！飒峰啊！疾风大人的状况如何？」
　　「刚刚有醒来一下，稍微说了一些话。」
　　听到飒峰的叙述，巨大的天狗开心的频频点头。
　　「喔喔！这样非常好啊！」
　　徘徊在心中的阴霾逐渐散了。
　　「接下来就看昌浩的了。话说回来，伯父大人您手上的酒是……？」
　　伊吹面向的方位是：中栋末端的东屋在过去的钓殿。
　　「嗯，这个是给软禁那边的生化殿下，送过去慰问的解闷酒。」
　　飒峰惊讶得睁大眼。
　　「哈 !?」
　　在惊奇的飒峰面前，伊吹露出一抹没什么好奇怪的苦笑。