　　第七章 放在膝上的两手紧紧的握著，昌浩拼命的思考。
　　无法告诉其他人，要是这样做的话，实经就没命了。但这种情况再继续下去，外法就会一点一点侵蚀实经的身体，削弱他的生命。
　　单就将实经捲入这点，就绝对不能让实经失去生命。
　　这样的话，就只能将天狗引出了。但这却违背了与天狗的约定。
　　现在，救疾风几乎等同於昌浩的义务。但守护实经对现在的昌浩来说并不是义务。
　　如果能查出外法师的所在地、降伏外法师，就可以一次全部解决了。虽然是有考能跟万法师同调（风音篇、找脩子公主时用的方法。），但这是自杀行为。神将们一定会阻止。而昌浩也希望能避免像这样让自己陷入危险的状况。
　　既然替身的计画已经被看穿了，就得好好想个对策。但现在可没有那麼多时间可以让他好好考虑。
　　到底该怎麼做才好。
　　「……嗯」
　　看著沉默拼命思索对策的昌浩，成亲还视四周轻声低吟。
　　实经身上出现症状就是外法吗？
　　就算亲眼见识到了，果然成亲也没有解决的方法。
　　数日前，昌浩说过：曾彻底的翻过资料，但都没有找到解除的方法。虽然不可能一一详阅安背宅邸的全部藏书，就算如此，也都大略翻过一次吧！
　　晴明虽有可观的藏书量，也决不可能拥有全世界的书。
　　学习越多东西，越会发觉自己的无知。了解这件事便是学习最大的课题。而在这几日间，昌浩不可能不了解了。
　　「昌浩。」
　　弟弟的肩膀缩了一下，成亲困扰的看著那坚毅的表情。看来不管做什麼都很难要他鬆口说出实情。从那暋成一字的唇便能窥知那坚强的意志。
　　然而，都到这裡了，成亲也不可能放弃自己的目的。
　　现在，行成的府邸中应该正在进行修拔仪式（除去不详的仪式）。为了不接触不洁物，全体人员都集中在祈神之处。而实经的乳娘及侍女则集中在一起接受脩拔仪式，并根据历法进行数日的斋戒。
　　藤原敏次一直在行成宅邸待到清晨，直到要準备出仕才离开。离开时，还一脸不能释怀的样子。恐怕脑中还拼命的想著治好实经病症的方法。
　　而成亲则从行成那收到了询问”是否有比修拔更好的方法”的眼神。看那非常憔悴的神情，就知道他是多麼担心家人的安危。
　　成亲回应应该会去调查一下，并没有确实答应。就算如此，行成仍一再的低头道谢。这样卑微的对地位远远比自己低下的地下人行礼。
　　就算是一直把尽可能迴避麻烦是当作準则的成亲，都打从心底觉得不做点什麼不行。
　　因此，成亲为了寻求资源才会一早回到安倍府邸。
　　而昌浩的确知道什麼，但却怎麼也不说出来，这是为什麼呢？
　　「对天狗施外法的是外法师对吧？」
　　「……」
　　昌浩依然沉默。在膝上，紧握拳的双手逐渐变得苍白。
　　啪唦，突然响起了拍动翅膀的声音。
　　成亲不以为意的续道。
　　「外法师将目标转成实经了吗？」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　乌鸦拍动著翅膀。
　　成亲看向嵬。
　　「嵬阁下，虽然有点冒昧，但能请您安静一点吗？」
　　「唔」
　　嵬歪著头展开翅膀。
　　「我正在整理仪容，不用在意我。」
　　成亲露出无奈的笑容，将视线收回。
　　昌浩得脸色在成亲注视之下逐渐转白，暋著的唇微微颤抖。
　　「但是阿，就算对实经下外法，外法师也不能得到什麼啊……」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　「应该还有其他理由吧！像这样对实经施外法……」
　　啪唦。
　　觉得翅膀拍动的声音很吵，成亲用手撑著下顎，瞇起眼。
　　「……是想令实经痛苦威胁行成阁下什麼吗？」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　成亲摇摇头。
　　「不对，这样的话有些是说不通，一直执著於天狗的外法师，不太可能来找行成阁下的碴。」
　　啪唦。
　　啊啊，好吵阿，为什麼从刚刚开始就一直啪唦啪唦的啊！！
　　感觉到自己有些急躁，成亲又再回头思索。
　　「…这样子……」
　　忽然，成亲眨眨眼。
　　翅膀的声音停下来了。
　　察觉到什麼的成亲忽然转头，恰好目睹嵬将头转向另一方。就像是刚刚一直盯著成亲看一样，真的非常不自然。
　　「………」
　　强烈的直觉告诉他，嵬似乎有什麼想说。
　　看了乌鸦一下，成亲再度开口了，这次对象不是昌浩，是嵬。
　　「……爷爷似乎暂时是不会从伊势回来了吧！」
　　啪唦。
　　就这样面对错误的方向，嵬轻拍了一次翅膀。
　　「昨晚下了雨吗？」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　顺带一提，最近几天晚上，一场雨都没下。
　　「道反的圣域似乎在出云国呢！」
　　啪唦。
　　「不，应该在伯耆国吧！」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　看著错误的方向，为用自己的法则拍动翅膀。
　　「……」
　　脑中灵光一闪，成亲得意的笑了。在一旁的昌浩瞪著嵬，蠕动著唇，似乎有什麼想说。
　　彷彿现在察觉成亲的视线一般，嵬满不在乎的回应。
　　「干麻？我正忙著整理仪容，别管我！」
　　「我了解了。请您好好整理仪容吧！」
　　心中十分愉快的成亲，重新面对昌浩。
　　「施加雏鸟身上的外法就是那个样子吧！」
　　啪唦。
　　「实经跟雏鸟之间应该有什麼关联吧！」
　　啪唦。
　　「为什麼实经会成为外法师的目标呢？实经跟行成阁下应该跟外法师没有直接的关连才对。为什麼呢？……祭品吗？」
　　啪唦、啪唦、啪唦、啪唦。
　　「喔喔！不对啊！嗯……是警告妨碍者吗！」
　　啪唦。
　　「该不会是威胁吧！」
　　啪唦。
　　「喔喔！原来如此，对方反过来利用你的性格计划的阴谋啊。」
　　「……」
　　从刚刚开始，昌浩就一直用无比怨恨的眼神瞪著嵬，但正忙著「整理仪容」的嵬完全不理他。
　　成亲心领神会的点点头，并低声呢喃。
　　「在加上封了你口，你就只会将所有事闷在心裡。虽然单纯，却是个好计策。」
　　在之前都颤抖著肩、沉默著的昌浩，到此刻终於开口了。
　　「～～兄～～长～～啊啊啊！」
　　「嗯？怎麼了吗？一直都只有我一个人在自言自语呀！对吗？嵬阁下。」
　　听到成亲徵询，嵬一脸爽朗的回应。
　　「喔喔，我也整理仪容到一段落了！」
　　昌浩无力的垂下肩膀。
　　的确，自己并没有说出任何事情，嵬也是。应该不算违反外法师所说的话。但这样真的可以吗？
　　成亲甩甩手，悠然笑道。
　　「你真的很老实呢！我能理解被威胁的为难，更重要的是你得找出漏洞钻出啊。」
　　兄长说的话很有道理，但昌浩只能无力的应一声。而成亲鼓励地拍拍那无力的肩膀。
　　「既然都上了同一条船，便是患难与共，把你肩上的行李分我一些吧！」
　　「……欸？」
　　昌浩抬起头，看见成亲带著爽朗的笑言这样说。
　　「对手是外道，便是走在外道的傢伙，既然如此，我们也没有必要贯彻咱们的正道。」
　　瞬间，恶寒从背脊上涌，直漫头顶。
　　成亲虽然脸上带著笑靨，但眼中却一点笑意都没有。
　　「听好了昌浩，你、是阴阳师。」
　　昌浩只能点头同意，为什麼呢？这时候只管沉默会比较好。
　　「净化怨灵、降伏妖孽、拯救他人的术式，都属於正道。外道一点都不可怕。不然怎麼连这些都做不到？」
　　成亲稍稍停顿一下。
　　「我们就以其人之道还至其人之身，要不要试著诅咒外法师看看？」
　　成亲真的笑得非常灿烂。
　　经过数十回呼吸的时间，昌浩才呆然回应。
　　「………………………………………啊！?」
　　拍拍弟弟的肩，成亲指向晴明的房间。
　　「爷爷那裡啊，不仅有许多的神具跟法具，更有古往今来、各式各样的咒具，一个、两个、三个、四个，不不有数十个以上，稍微借一个来吧！」
　　然后成亲爽快得继续说下去。
　　「大概他也跟你说交出天狗之类的话吧！像你这样认真、正直的接受，根本无能为力，让我们回归根本吧！元凶是谁？」
　　坚强的眼神催促他。
　　「……外法、外法师。」
　　这样啊，成亲点了头。
　　「这样的话，就得快一些了。如果那个外法师不在的话，只要消去外法师，实经和天狗都得救了。」
　　「但是……」
　　昌浩慌乱的反驳。
　　「但是我不知道外法师的所在地，而且，外法师是魔怪，还具有从天狗那夺来的可怕妖力，万一让他逃走了疾风跟少主都……」
　　「不要让他逃走不就好了？」
　　爽快打断他的成亲与某人的身影重叠了，是谁呢？
　　脑中浮出清爽的笑靨。想起来了！是风音。前几日在梦殿，她也说过相似的话。
　　成亲拥有的灵力比昌浩少许多。但他长了昌浩十几岁，多钻研了十几年。这段时间所累积的经验与技术，远远超过昌浩所拥有的威力。这些昌浩正需要的东西，成亲拥有。
　　这些就是小怪常常掛在嘴边的事物。
　　该怎麼说才好，昌浩拼命的寻找话语。
　　「虽然有人说过跟兄长一样的话，但我还是做不到你说的那样！」
　　听罢，成亲眨眨眼。
　　「喔～谁说不行的啊!？」
　　不同於平时的对话，昌浩心下慌乱、失去言语的能力，而成亲厉声追问下去。
　　「谁说的，回答我！」
　　「唔～～」
　　「有一个人说过吗？说你不行、说你办不到，有任何人这样说过吗？」
　　「那个……这个、小怪他……」
　　说过不准跟外法同调，因为非常危险，身为人类的昌浩根本不可能承受施加在天狗身上的外法。
　　说过不能再允诺天狗任何事，说过面对魔怪时不能用不详的字句。
　　「没……没有人说过，大概吧……」
　　「是吗？该不会就只有你自己觉得不行吧？」
　　「……唔！」
　　感受到电击般的衝击，昌浩睁大眼。
　　「的确是不行啊！自己对自己下的诅咒，是很强的啊！」
　　成亲一点也不留情。
　　「连做都没做就决定不行，在搪塞一些理由，这样是很轻鬆没错啦！我不会阻止你走轻鬆的道路，但你这样是不可能有所进步的。」
　　成亲的话如利刃般不断的刺入胸膛。
　　「……」
　　看见越趋消沉的昌浩，成亲察觉有些说过头了。终於将矛尖收起来。
　　摸摸弟弟的头，兄长的语气缓和下来。
　　「抱歉，我这样做是为了你好。」
　　摇摇头，昌浩看著成亲。
　　「不……兄长说得对。」
　　什麼时候开始压抑自己，为了不受伤、不失败而如此说。从以前开始，迴盪在耳边的话与甦醒了。
　　──你啊，要成为最强的阴阳师，然后超越晴明。
　　深深的嘆了口气。他想起那时红莲的眼神。
　　那是「办得到」、「做得到」信任的神情。
　　抿抿唇，用力得拍了拍脸颊，昌浩呼气。
　　「好了！」
　　「嗯？」
　　「我想要尽量去做。」
　　似乎恢復本性了。
　　「要怎麼做呢？」
　　「我不会选任何一边，我两边都会救！」
　　既然说过不会引出天狗，就绝对不会做。
　　而且，也要救实经。
　　成亲扬起嘴角。
　　「是吗？那就做给我看吧！你的话，一定办得到的！」
　　怎麼说，昌浩也是安倍晴明唯一承认的后继者呢！
　　昌浩注意到成亲明亮的爽朗笑容，惶恐的询问。
　　「兄长，你在生气吗……？」
　　成亲露出灿烂得笑容。
　　「啊啊，那已经没关係了。」
　　对那样幼小的孩子施加外法，在怎麼样生气，他也束手无策。
　　成亲孩子们的也差不多这麼大，使他更加有同感。
　　「行成阁下之后应该也会尝试各式各样的方式。」
　　不只为了政务，还有其它的理由，是成亲个人对行成的期待。
　　能直接将意见上传给藤原道长的人，并不多。
　　「若是再次失去长男，他搞不好就会看破尘世出家去了。那样的话就会很困扰，也是我绝对不乐见的。」
　　的确是这样的。行程将妻子与孩子看得很重，恐怕现在也为了正在受苦的孩子祈祷，并责备只能祈祷的自己。
　　而且，成亲双手抱胸。
　　「我对藤原敏次抱有很高的期待。那样很好啊，那样认真、勤勉是对他很有利的资质。」
　　兄长会这样褒奖别人，是很少见的，但是敏次并不会承受不起。
　　「啊！对了，昌浩。」
　　忽然想起什麼的成亲呼唤一声，昌浩抬起头。
　　传达吉平文中所说的延长物忌的事项，昌浩眼中耀著光芒。
　　真是侥倖，这样还有数日可以专注於外法师与天狗。
　　『嗯嗯，非常好！』
　　望著表情万里无云的的昌浩，嵬满意的点点头。
　　道反守护妖的矜持可不允许像那样听从外法师的吩咐。
　　越早把外法师的事情解决掉，昌浩就越早能安心的把回信写好。
　　为了达成这个目的，稍稍出手帮助可一点都不惋惜。
　　於是嵬悄悄的在心中发誓。
　　就暂时这样做吧！将昌浩的意见打给成亲，成亲也欣然接受，还给与些许的提示。剩下的就得让昌浩自己想出来了。
　　成亲没有直接回答。只是指引一个方向就停止了。回答所有的事情并没有意义。要让昌浩自己找出来才是最重要的。比起借助他人帮忙，自己找出答案更能让人理解。
　　真是一个漂亮的教师呢！兄长们也好、十二神将们也好，他的周围一应俱全。
　　安倍昌浩真式在一切得天独厚的环境下成长啊！嵬不禁感嘆。
　　噗唦，翅膀拍打风的声音。
　　『唔……』
　　乌鸦面向被弹开的纸门。
　　「然后呢，弟弟啊！」
　　在合适的对谈空档，成亲发问。
　　「从现在开始，要先做什麼事？」
　　昌浩在脑内整理资讯，现在有许多的方案混杂在一起。
　　「应该先解开疾风的替身之术，那个已经没有意义了。」
　　这时，前几日才新修復好的纸门被从外而来的力量破坏了。
　　在整整两个纸门飞舞的同时，激烈的妖力绽出。
　　惊讶的成亲与昌浩转头，一名天狗屹立在那。
　　「颯峰！？」
　　听到昌浩的叫喊，成亲张大眼。这就是天狗吗？虽然听过许多传言，但实际看见这还是第一回。
　　整理好的书本与纸卷又变的杂乱无章。
　　一边对抗著，彷彿要将房屋吹飞、不断膨胀的沉重妖气，昌浩怒吼。
　　「你给我把妖气镇静下来！好不容易天狗们才把它们修好的……」
　　「──闭嘴，人类！」
　　这声回应，让昌浩浑身一震。
　　他从面具深处那双天狗的眼眸感受到了熊熊燃起的怒火。
　　直觉透过颤抖的身躯传达给他。
　　「兄长」
　　这样就足够了。成亲无声的点头，在袖内结好印。
　　昌浩调整呼吸，现在颯峰放出得妖气酷似初遇时的那般。毫不掩饰的敌意。不，比那时得更加冷酷、强烈。
　　从鞘中抽出的剑握在手中，天狗沉声说。
　　「……人类，你刚才说了什麼？」
　　在回答之前通常需要一点时间，自己的话语在脑中反覆。
　　「……解开……」
　　替身的术。
　　在此同时，颯峰的双眸闪过一丝了然的光辉。勾起一边得唇，露出嘲讽的笑，放出得妖气亦趋强烈。
　　「对…，将替身之术解开，你说了啊！解开这个拯救我们次代的术法……」
　　「颯峰，不是这……」
　　瞬间，天狗的身影消失了。
　　喉咙传出一次痛，眼前身影变得清晰了。颯峰在这眨眼的瞬间，捕获昌浩。
　　横拿著的剑峰抵在昌浩喉处，颯峰冰冷一笑。
　　「如果这样刺入的话，就能轻易得让你的人头落下了喔。」
　　「颯峰……」
　　「不转你随便乱喊！」
　　盛怒断言的颯峰，唇歪向一边。
　　「……果然，不该相信你们这些人类的！」
　　扔下这麼句话，颯峰收起刀刃。
　　「你的守护人，还在我们的手中，要拯救我们的次代是你立下的约定。」
　　昌浩的背脊涌上一股恶寒。
　　糟了，再不解开误会，事情会变得难以弥补。但是，要再开口的同时，这次却被成亲用喉音阻止了。
　　「如果违反约定的话，守护者两人就不可能平安无事了喔！」
　　於是天狗露出残酷的笑靨。
　　「外道者啊，跟你这傢伙存著得这颗心比起来，可是更加的残忍喔。」
　　扬起刀刃，颯峰焦躁的往后退。
　　「听好了人类，期限是黄昏。在这时候之前讨伐外法师，将外法造成得痛苦从疾风大人身上移除。」
　　昌浩往颯峰追去，但却被他放出得妖气给阻挡，如被缝在地板上般动弹不得。
　　「若没找到的话，就用你的血来赎罪。」
　　在喉咙深处冷笑，颯峰将剑收回鞘中。
　　「我可不向某人，是说到做到的喔！」
　　一转身，天狗向天际飞去。
　　「……唔……!」
　　全力戒备被解开了，昌浩踢开纸门的碎片飞奔而出。
　　「天空！抓住颯峰！」
　　回应昌浩得喊声，围绕宅邸的结界放出闪光，但天狗一振翅便在一瞬间穿过了。
　　昌浩揍了高栏一拳。
　　「可恶……！」
　　不甘心，让他就这样逃走了很不甘心。但比起这个，结下了误会，还这样子诀别更糟糕。
　　回到高栏旁，看见押著头的昌浩，朱雀和天一除去隐身。
　　「昌浩，到底……！？」
　　询问的是朱雀，而在一旁察觉到什麼的天一制止他。
　　这时候，成亲走出来。
　　「成亲大人，有受伤吗？」
　　面对询问的神降，成亲摇摇头。
　　道这时后才稍稍动了一下的昌浩，深深吸一口气，然后抬起头。
　　「……昌浩」
　　对於兄长关心的呼唤，昌浩摇摇头。
　　「没事的。」
　　比起这些，现在有不可不做的事情。
　　转向神降，昌浩坚毅的说了。
　　「我要救疾风跟实经，请借我力量。」
　　朱雀与天一静静的笑了。