　　第十一章
　　「颯峰、颯峰，振作一点…！」
　　颯峰用无力的声音，回应血色尽去的昌浩呼唤。
　　「……阴阳…师……这种程度…不用……惊讶……」
　　辛苦的将力量注入手腕，颯峰缓缓地撑起来。付有裂痕的面具，发出劈哩的声音，破裂成两半。
　　从头淌下道血流，与人类黑白相反的眼眸，目光涣散。
　　「外法…呢？…疾风、大人…呢……？」
　　对在这种时候还先想到疾风的颯峰，昌浩哽咽说。
　　「你苯蛋吗？为甚麼要档在我前面…！」
　　摇摇晃晃得站起来，颯峰剧烈咳嗽。喉咙深处发出不太妙的声音，而按住嘴巴的手，指缝间渗出红色的液体。
　　深呼吸两次，胸口传来从没有感受过的剧痛。看来状况并不乐观。
　　昌浩站起来支撑著摇摇晃晃的颯峰。
　　「……报……歉……。」
　　向人类借肩膀的天狗，瞪著外法师。
　　「我…认识……这个力量。」
　　「颯峰!?」
　　气愤地咬牙切齿，颯峰轻咳了几声继续。
　　「这是……伯父大人的……」
　　昌浩心臟漏了一拍。
　　昌浩曾听说，在天狗们讨罚堕落成天狗的外法师时，伊吹失去了右臂。
　　外法师转过身。
　　他仍持续变形著，但在身后的巨大翅膀却没有变化，仍是那脱落羽毛的惨样。
　　昌浩吞了一口口水。
　　「……天狗…的翅膀……」
　　巨大的翅膀，与外法师体格极不相称、巨大、兇猛、黝黑的翅膀。
　　与独臂天狗、伊吹的翅膀十分相似。
　　不舒服的感觉涌上，昌浩的表情扭曲。
　　「……伊吹的…手臂……」
　　外法师歪曲笑著。
　　想要天狗力量的外法师，夺走许多生命与天狗的巨臂，将其吃掉。得到更强的力量。
　　但是，它并不满足於此。夺取各式各样生物的血肉与性命，混杂著许多奇怪的力量，锻鍊更强悍的力量。
　　「……让爱宕的天狗们灭绝……」
　　低吟地外法师，从喉咙上落下几块肉块，发出啪搭啪搭地声响。一边笑著，但声音却逐渐崩毁。
　　这已经可以算是怨灵了。不是外法师也不是天狗了，变成依凭著执念与慾望的异形了。
　　缓缓抬起头，颯峰眥目欲裂。
　　「……灭绝甚麼的……」
　　就因为如此，就可以对弱小的雏鸟施外法吗？让牠受尽折磨、让爱宕的天狗们陷入绝望深渊，好好玩弄后再夺取性命。
　　颯峰生气得全身颤抖。
　　「我……绝不允许……外道！」
　　离开昌浩肩膀，颯峰往前一步，但失去支持的他马上重心不稳、摇摇欲坠，在倒下前昌浩接住他，但屁股也撞了一下。
　　昌浩深吸一口气，虽然颯峰承受了冲击，但昌浩也不可能完全无伤。
　　身体虽然受了伤，但反弹诅咒消耗灵力所带来的虚脱感却更为明显。
　　诅咒的缺点还有一个，因果报应，下怎样的诅咒，就会回报怎样的东西。
　　虽然有用纸人转移诅咒，但是外法师得力量意外的强大。除了独臂天狗伊吹的力量，应该还藉了其他手段来获得力量。
　　但外法师的身体的确缓缓的崩坏中，诅咒确实有侵蚀他。似乎是吞下了太多怪物，外法师可能已经比较接近怨灵也说不定。
　　让颯峰横躺在旁边，昌浩撑膝站起。
　　很久，身体没有这麼沉重、疼痛、灵力到了极限的状态。真的，很久没有这样了。
　　明明是这种时候，嘴角却不自觉上扬。
　　「啊啊，我累了啊……」
　　身体一阵疼痛，昌浩皱起眉并从怀中取出护符。
　　外法师对上的另一边朱雀的视线，平淡的金色眼眸回应他，
　　昌浩蹬地。
　　「オンアビラウンキャン、シャラクタン！」
　　将意念注入并放出符咒。
　　「缚鬼伏邪，百鬼消散！急急如律令！」
　　放出的符咒，变成耀著白光的猛禽，直接贯穿外法师的胸口，併裂强烈的闪光。
　　外法师发出濒死的惨鸣。
　　朱雀的斗气绽开。
　　近橙色的火炎燎烧地表。火炎包围外法师，瞬间吞噬整个身体。
　　抓住这个空隙，神将的大剑欺近，一闪、将外法师拦腰斩断。
　　火炎散开。散落的火星燃烧得更加剧烈。无数的火花像妆点黄昏般跃动著。
　　结印完，昌浩的神咒掀起一阵风。
　　「万魔拱服───！」
　　附近一带旋起数个漩涡，吞噬火炎后消散了。在大树的顶端飘舞冷冷得凝视昌浩降妖的过程。
　　直到，确认完全妖气都消失而昌浩也精疲力竭的时候，飘舞转身往乡里的方向去了。♢  ♢  ♢冬天的黄昏很早就来临了。
　　抱著一个大包，藤原敏次在都大路急奔。
　　他花了许多时间，终於结束了工作。在那之后，做了一些个人作业，现在月亮都西倾了。
　　「不快点的话……」
　　敏次一边急躁的低喃，一边拐弯。
　　在无云遮蔽的明月照耀下，他发现前方有人影。
　　持续前进的敏次，发现那人影竟是安倍成亲。
　　「成亲大人！」
　　对惊讶的敏次，成亲扬起手招呼。
　　「喔喔，现在才回去吗？」
　　「是，现在我正要去行成大人的府邸拜访……。成亲大人现在才要回府邸吗？」
　　行成的府邸就在前方。成亲既然出现在这裡，就表示他现在应该是要回自己家。
　　点头肯定的成亲发现敏次似乎很紧张。
　　「请问，成亲大人。行成大人的千金与少主的现在情况如何？」
　　成亲眨眨眼，露出微笑。
　　「今早，夫人似乎请了大夫来诊断，药师开的药还满有效果的，少主得稍已经缓缓退下去了。」
　　「这样啊……」
　　似乎放下心裡的大石，敏次嘆了口气，脸上透出一种复杂的表情。
　　「嗯？怎麼了吗？」
　　对惊讶的成亲，敏次慌张得做出笑容。
　　「啊…没事。我只是想尽我能力多做一点事，所以去蒐集了蓄有灵气的神水与护符，不过现在好像不需要了……」
　　原来如此，从刚才一直慎重得抱著得这一包，裡面就是装这些东西啊。
　　大人的话，发生这样的情形时，会给他供奉在神前的神酒，让他喝下去。但三髓的小孩是没办法如此的，所以才去蒐集神水吧！
　　「说到神水，这该不会是从贤所拿过来的吧？」
　　在内殿(皇居)裡的三个神器的一个，就像供俸八尺镜的祭殿一样。在那里每天会有供品祭拜，直到日落之后才会拿下来。
　　(※供品，原文是神饌（しんせん），是指供奉神明的食物，像水、酒、鱼、水果之类的东西。)
　　只要是祭拜神器的的东西，都会有神的加护在上面。
　　「真亏你能拿到这样的东西呢！」
　　面对真的很惊讶的成亲，敏次退了一步。
　　「只是碰巧女官们也知道这件事，所以帮忙安排的。若不是对像是行成大人……」
　　从这裡就可以窥知藤原行成的人望。早年他长男夭折时，不时嘆挽「乾脆出家去了」的憔悴样子，大家都记忆犹新。
　　那时候行成的憔悴样子，谁也不想再看到了。
　　不过，政敌或一向眼红的政敌们，可能就不这麼想了吧！
　　在宫中，有很多除人类以外的妖怪或批著人皮的妖怪。在那之中有不少暗自希望行程不要失去志气，赶快回来工作。
　　（某羊OS：你们只是想玩行成而已吧！
　　「成亲大人，请小心慢走。」
　　「啊啊，你也是。你也要早一点回家好好休息。」
　　「谢谢，让您费神了。那我告辞了。」
　　行了一礼，敏次疾走离开。因为掛记著少主的事情，所以才会如此心急吧。
　　目送那背影远去，成亲转过身往家的方向走。就算现在就开始赶路，妻子还是会很生气吧！该怎麼解释才能让她心情比较好呢？要跟孩子们说什麼好呢？
　　三个孩子的脸在脑中浮现。
　　成亲的脸，也掛上自然的笑容。
　　张开双眼，金色月在眼前。
　　颯峰眨眨眼，不对，这应该不是月亮，是一头反射月光的金色头髮。
　　十二神将的天一。
　　太阳已下山的天空，月亮与星辰出来了。
　　「还有疼痛的地方吗？」
　　「……没有……」
　　对著微笑的神将，颯峰露出不敢置信的神情。
　　「太好了。不用再担心了。」
　　后半句话并不是对颯峰说的。望向天一视线的方向，昌浩疲惫的靠在树旁休息，在他旁边，朱雀盘腿坐著，不知为何露出十分危险的表情。
　　颯峰从朱雀的视线中感受到沉重的杀气，一阵颤慄上涌。
　　「我……到底……」
　　颯峰慌乱起身环视週围。
　　在森林一角，如沙洲般敞开的地方，含留著不久前衝突的餘暉。
　　「颯峰，结束了喔！」
　　昌浩笑著说，虽然表情十分疲惫，但很满足的样子。
　　在脑中整理思绪的颯峰，突然想起甚麼似的瞪视昌浩。
　　「你这傢伙！居然解开替身术！」
　　想起这点而是放杀气的颯峰，被默默站来的朱雀制服了。
　　「放开我！放开！」
　　「要怎麼处理？」（某羊：不忍说，朱雀应该一秒想宰了他….
　　昌浩对询问的朱雀苦笑。
　　「能样子制著他最好了。我真的累了。」
　　然后昌浩就这样座在颯峰面前说。
　　「为了打倒外法师这是必须的，不过还是很抱歉。」
　　昌浩坦率的道歉，但颯峰丝毫不退让。
　　「我才不相信！外法师到底怎麼了！飘舞现在到底在哪裡？回答我啊！」
　　颯峰十分掛心不见踪影的同胞。
　　对著疵牙裂嘴的天狗，朱雀答道。
　　「飘舞的话，刚才看完打倒外法师之后就自己离开了，大概是回乡里了吧！」
　　「那替身呢？疾风大人呢？」
　　面对连珠炮气愤追问的颯峰，昌浩向天一头以求助的目光。天一笑意更深了。
　　「在替身解除的同时，外法是不会到疾风阁下那边的，而且有我在，所以请放心吧。」
　　「什麼意思啊 !?」
　　押著颯峰的朱雀，用危险的语调，阴阴的对完全不了解状况的颯峰解释。
　　「在爱宕之乡附近的地方，万一外法回去疾风的所在，天贵她有把全部接收下来的觉悟。」
　　天狗看向神将。
　　「甚麼……!?」
　　昌浩对一脸困惑、抓不太到重点的颯峰解释。
　　十二神将的天一，拥有接收受伤、疾病、诅咒并将之净化「替身」的术法。但是，这个术会让天一自身成受难以想像的负担。就算如此，她眉都没皱一下就接下这个任务。
　　结果为了不让任何外法的碎片回到疾风那裡，朱雀使尽全力将所有的外法侷限在附近，就算只有相当少的外法溜走，仍让朱雀十分不爽。
　　颯峰的伤也是，当初天一说要接收伤势的时候，因为朱雀露出烦躁不安的神情，所以灵力已经见底的昌浩才拼命的使用治癒神术。
　　幸好天狗的生命力坚韧，将断掉、刺入肺部的骨头归位后，在加施治癒神术，渐渐的连接起来、只剩下皮肤上薄薄一层伤口。
　　不知是昌浩的术的效果，还是天狗强韧的生命力，那伤口回復的速度真的很快。
　　因为要活得很久，身体不强壮不行，一边看著颯峰昌浩一边如此想著。
　　颯峰一边思考著，记忆飞回不久前。
　　「……」
　　渐渐的脑袋清明起来，到底发生什麼事也回忆起来了。
　　对了。为了阻止昌浩解开替身之术，颯峰全力迎击他。放出了无数的术法，赌上了自己的性命，要守护替身。但，却力犹未待，昌浩的手已经碰到雏鸟的替身，外法的旋涡捲起───。
　　不只想起来，还激起全身颤慄。
　　「……真的吗？」
　　听到沙哑的声音，昌浩瞇起眼。
　　颯峰甩开朱雀，抓住昌浩。
　　「真的吗？真的打倒外法师了吗？真的救了疾风大人和那个人类的孩子吗？」
　　抓住昌浩的胸口的手，被身后神将拉开。
　　不住咳嗽的昌浩，含泪答道。
　　「嗯，没事的。刚才朱雀去看过一趟了，实经已经退烧了，斑痕逐渐消失了。」
　　颯峰的白色瞳孔一震。
　　「所以……」
　　天狗的面具，在之前替昌浩承受反弹咒力的时候就已经裂掉了。颯峰现在是直接与神将和昌浩面对面。
　　但是，他似乎不并不在意这个。对他来说现在最优先的应该是疾风的安危。
　　「疾风大概也会好起来吧！不过，我不能进到异境裡，因此并没有实际确认过……」
　　之前在浓雾中硬闯入爱宕乡中，体力完全无法负荷。如果可以的话，希望不要再有第二次。如果在有非不得已要进入的情况下，还是先得到总领颶嵐的许可，得到招待后再进去吧！
　　昌浩直直看著颯峰的白色的眼眸，严肃的说。
　　「爱宕天狗族的次代首领守护者颯峰。我完成了约定。阴阳师确实打倒外法师，并解开外法，救了次代首领。」
　　「─────」
　　颯峰沉默了。
　　虽然是因为受到外法师的胁迫，但是这样突然背叛似的举动，还是让颯峰无法接受，但是昌浩的心并没有一丝违反约定的意思。
　　昌浩是秉著一片赤诚再说话。不过，颯峰却不信任他。
　　同胞飘舞所说的话，人类是在呼吸间都能骗人的生物。
　　是不是所有人都是如此？不，绝对不是这样。
　　被称为魔怪的天狗全部都会袭击人类吗？不，并不是这样的。
　　颯峰站起来。
　　「───若不确认疾风大人的状况话，约定并不算真的完成。」
　　昌浩呆了一下，露出苦笑。
　　「嗯，这样也好。可以的话，尽量早一点让小怪他们回来。」
　　既然已经打倒外法师了，也不用小怪和勾阵当俘虏了。
　　现在小怪一定嚷著「怎麼可以这样、怎麼可以那样」跟天狗们起衝突吧。如果放任那怒气不管，一定会破坏建筑，不经意间就把所有的东西然成灰烬了吧。
　　有勾阵在一起的话，应该不会闹到这麼大。另一方面，有听说那个勾阵，先前也曾有一阵子也曾什麼都不管的闹过一阵，这倒是昌浩以前完全没想的事情。
　　颯峰背向三人。
　　「那个的飘舞决定，但我会留心这件事。」
　　「嗯，拜託了。」
　　天狗两手紧握，望著这个背影，昌浩开口。
　　「颯峰。」
　　肩膀有微微的反应。
　　「刚才谢谢你当盾牌替我档掉反弹咒。真的帮了我很大的忙。」
　　越过肩膀一瞥，颯峰就这样张开翅膀飞往天际。
　　昌浩静静目送在天上飞舞的天狗。
　　朱雀向天一点点头，在昌浩身前高跪。
　　「现在我们差不多该回去了吧！」
　　「别让天空翁担心，还有得好好处理坏掉门板的事……」
　　「啊！」
　　一直到刚才就这样忘记了！
　　昌浩抱著头，要是双亲问起来该怎麼解释啊？不对，他们可能都没有察觉。天狗来把他破坏，然后天狗又修好了他。就这样说的话，吉昌大概一句「喔，原来如此。」而已，也不会再继续追问下去。
　　母亲的话，只要邻居没有太大骚动，她大也不会太在意，因为她心胸宽阔，早放弃追问太多难理解的事，不管做什麼都泰然自若。
　　看来那门板还是得靠自己的力量修好。不知算是好事还是坏事，因为之前天狗的工匠们注入精巧的功夫，使结构十分稳固，这次坏的只有门板实在是不幸中的大幸。
　　昌浩攀上朱雀的背，让朱雀把他背好。
　　「啊……」
　　对了，当初是怎麼来的，现在就怎麼回去吧。
　　「好好抓紧了！」
　　「好……」
　　回答多少带了点泣音。♦          ♦          ♦向爱宕飞行的颯峰，心念一转，改变了方向。
　　飞到都城的上空，降落在一间宅邸。
　　虽然人类看不见天狗的身影，但以防万一还是变化成鸟比较好。
　　对屋应该是在这边没错吧。
　　在庭院转了一圈，他听到年幼的千金(行成的女儿)的声音。
　　「是为我折的吗？」
　　飞到高栏上，在难以察觉的角落观察对屋，在乖乖坐在座垫上的千金面前有一名少年。
　　稍长昌浩些许的少年解开面前布包上的结。
　　十分好奇的千金探出身，眼中闪耀著光辉。
　　「鸟，是鸟耶！好大隻的鸟喔！」
　　鸟、花、像鸟的蝴蝶，各式各样著折符，全部都是写著除魔神咒的护符。
　　灯台的光辉映照在千金喜悦的脸上，她专注的听著少年说的话。
　　「千金，请仔细听好喔。这些全部都会保护千金喔。万一又发生像昨晚那样子事情，马上就可以拿一个新的护符喔。」
　　仰头望著少年，千金有朝气的点头。
　　「恩，敏次很厉害！会保护我的！」
　　「是！在下敏次一定会尽全力、赌上性命来保护千金。」
　　然后，小千金身出小拇指。
　　「约定好了喔！」
　　面对小千金出乎意料的行为，敏次眨眨眼。
　　一直看著两人互动的侍女，一边偷笑一边告诉敏次。
　　「这是打勾勾，敏次阁下。请完成约定的订定。」
　　「啊…啊啊。是的，我这麼糊涂，真是非常抱歉。」
　　露出服气的苦笑，少年用不灵巧的姿势伸出手指。
　　一边听从著千金的指示，少年与千金交换了约定。
　　颯峰跳下高栏。
　　约定。人类能这麼轻易就许下吗？
　　守护什麼的，绝对不是对任何人都可以轻易说出的。对那个少年来说，那个千金就是能用生命去手护的存在吗？
　　就像疾风对颯峰一样，
　　甩甩头，颯峰往目的的对屋走去。
　　在不发出声响的情况下，他拉开门板，从缝隙窥视裡面情况。有几个是女在裡面围成一圈。
　　她们的对话到这裡都还听得到。
　　「……真的是太感谢了。」
　　「恩恩，才一下子就变成这样子……」
　　「应该是有神明保佑吧！」
　　「还有啊，绝对不要忘记成亲大人的努力……」
　　颯峰眨眨眼，侍女们都很安心的样子。
　　因为是鸟的型态，所已看不到孩子，但是看这情况似乎不用担心。
　　安下心后，颯峰退出对屋。
　　剩下就只剩确认疾风的復原了。
　　然后。
　　回復本来的样子，颯峰抿著唇往爱宕飞去。
　　安顿下来后，就带著工匠去把安倍宅邸的门板修好吧！回到乡里的颯峰，进到屋子裡面。
　　越过疾风所在的表们，往深处了里栋接近。
　　首先，先将外法师被打倒的事情跟总领报告。
　　「然后跟飘舞说把怪物阁下放开……」
　　这该怎麼口才好，颯峰骚骚头。既然飘舞已经先回来了，那应该根颶嵐报告完了吧！
　　还是不要给未康復的总领增加负担好了，颯峰改变方向。
　　他将意力放在脚上，尽量减轻脚步声。
　　在接近疾风房间的颯峰，感受到风中的热意而停了下来。比起说他停了下来不如说他被停了来还比较贴切。
　　「……好安静。」
　　无生的寂静覆盖整个宅邸。
　　平常的话会有护卫巡逻的脚步声，就算在深夜也可以感觉到到处都是的天狗的气息才对。
　　「……」
　　剧烈的不安在胸中骚动。自然得加快脚步，奔跑起来。
　　啪搭啪搭的脚步声回响，为甚麼谁都没有出来。在这种时间发出声响，平常的话一定会有人出来制止
　　在最深处的一房，应该是看病的侍女及颯峰的母亲所在的房间，疾风的房间。
　　调整气息，颯峰死命的压抑颤抖的声音。
　　「………母亲大人。」
　　颯峰对著没点灯的帐子呼唤。
　　没有回应。
　　「母亲大人、母亲大人，妳在哪裡？侍女也好，有谁在吗？」
　　颯峰忍不住用力的拉开障子。
　　在黑暗中，有一名天狗，背对他站著。
　　那个背影颯峰认得。
　　深吸一口气，心跳的声音真的令人烦躁。
　　「……飘舞？」
　　那身影完全没动作。踏进房内的颯峰，脚下似乎有什麼东西倒在地上。
　　热像旋涡般缠上。
　　屈膝，颯峰将手伸出，异样的热气，透过衣服传进来。
　　竖耳倾听，有数个浅而急的呼吸声重叠在一起。
　　「到底……」
　　聚焦前方的颯峰，发现倒在前方的人的衣服十分眼熟。
　　「母亲大人！?」
　　伸手将她抱起，颯峰几乎停止呼吸，僵住了。
　　无法动弹的母亲，透过衣服传来异常的高温，在往下看，伸出衣物外的手部逐渐扩大的、坏死的顏色───
　　在房间裡倒下的侍女们，都发著高烧，脸部、手足坏死都逐渐扩张著。
　　「外法……！」
　　惊愕的颯峰，游移的视线下滑，瞠目。
　　在一旁的坐垫上，雏鸟的身影消失了。
　　让母亲躺回地上，颯峰在四周搜寻。
　　「疾风大人、疾风大人！」
　　颯峰弹向仍被对他的飘舞 。
　　「飘舞，这是怎麼回事！到底发……」
　　飘舞无声的转身。
　　颯峰的腹部承受钝状的衝击后，被东西刺穿。
　　「……飘……舞」
　　不敢置信的张大眼，声音断断续续的从口中发出。
　　炙热从腹部传来。颯峰的抓住刺入的手，如铁锈般的腥味上涌。
　　「为……」
　　脚部传来脱力感。抓住飘舞的手指，逐渐变的冰冷、僵硬。
　　──你还想增加败绩啊？
　　──不是！下次夺下胜利的人一定是我！
　　这样的对话交流，不是不久前才发生吗？
　　冰冷的声音，刺入颓然倒下的颯峰耳中。
　　「又增加一笔败绩了呢，颯峰。」
　　在越来越稀薄的意识中，颯峰死命抬头。
　　映入眼帘的是除下面具的飘舞真容。
　　那瞳孔的顏色是────。
　　到此为止，飘舞的笑顏谁都没有看过。
　　飘舞现在笑著。
　　在下半身染上鲜红的颯峰倒下之时，出生以来第一次，他笑了。