　　第五章  意识渐渐清晰起来，啾啾的麻雀鸣声变大声了。
　　睁开迷濛的双眼，昌浩环视四周。毕竟天气还是转凉一些，窗户都关上了。
　　在清醒的昌浩眼前，天一优雅的站了起来，将上半部的窗户稍稍拉开一些。但寒气被天一的神气阻挡在外，没有透进屋裡。
　　一边在心中感谢天一，昌浩一边从床上爬起来。对上朱雀与在他身旁的天一，两个人的视线。
　　在昌浩枕边蹲坐的乌鸦，轻轻拍拍翅膀。
　　昌浩与嵬目光一接触。昌浩传送了”拜託你了”的讯息，而嵬也用眼神回应”没问题”。
　　看到这样的互动，朱雀双手抱胸，感慨的开口。
　　「……用眼神就能沟通，你们感情变好了呢…」
　　嵬与昌浩同时举起双手。
　　「特地跟著我到梦中，真得是很亲切的乌鸦。」
　　「嗯，当然。安被昌浩，既然已彻底解决你的烦恼了。就快点写出能让天神、地祇都讚嘆的文章吧！」
　　那是什麼东西？
　　怕嵬一不小心说溜了嘴，昌浩押著乌鸦走出房外。
　　冬季太阳升起的时间大约在卯时半刻左右，现在附近一带已经完全天明了。
　　从太阳露出山际的情况看来，搞不好已经接近辰时了。
　　今天是物忌的最后一天，若是什麼都不做，明天开始就得像平时一样出仕。
　　父亲吉昌与昌浩一样到今天为止是物忌，可以晚一些再悠閒的吃早餐。
　　难得昌浩和吉昌可以一起待在宅邸一天。
　　「嵬，你知道行成大人的宅邸在哪裡吗？」
　　让乌鸦停在高栏上，昌浩压低声音说。
　　「我想确认少主的情况，能的话越快越好。」
　　『我知道了，你等著。』
　　心神领会的嵬迅速展翅飞翔，消失在南方的天空。
　　目送他离去的昌浩，手紧紧的握住高栏。
　　希望那只是谎言，真的希望那只是普通的梦境而已。
　　「昌浩大人……」
　　听到从后方传来的呼唤声，昌浩倒抽一口气。
　　转过身，天一微笑著，手上还拿著外衣。
　　一边压抑心中的动摇，昌浩挤出笑容。
　　「嗯，甚麼事？」
　　「在这样吹风的话会感冒的，请穿上这个……」
　　「谢谢。」
　　昌浩伸出手要接，天一却带著微笑摇摇头，转个身将外衣披在昌浩肩上。
　　「昌浩，别让天贵那麼担心！」
　　随后跟出来的朱雀皱著眉。
　　「抱歉。」
　　「……发生了甚麼事了？」
　　「……欸？甚麼！」
　　朱雀的眼睛闪耀锐利的光芒。
　　「你的演技真差劲。跟晴明那骗人的技巧还差远了。」
　　那可是个很难达到的标準。
　　昌浩露出一张苦瓜脸。
　　朱雀也好、天一也好，昌浩都不想骗他们。他俩都知道前些日子昌浩在梦殿裡碰到来路不明的黑影，还不顾安危追上去这件事。
　　「看你和嵬两人微妙的心神交流，就知道你们在梦殿裡发生了一些事，难道不是吗？」
　　朱雀的语气变得尖锐。如果是平常，这种质问应该是小怪负责的任务，可是在小怪不在的现在，由朱雀代理。
　　想到这裡，昌浩眨眨眼。
　　「……话说回来，小怪和勾阵呢？」
　　朱雀的表情更吓人了。
　　「昌浩，不要敷衍我……」
　　「不是，我很认真在问。因为啊，他们两个不是说好最晚早上会回来的吗？」
　　昌浩挥著手辩解，转向天一询问。
　　「不在这裡的话，是去天空那礼吗？」
　　天一望了朱雀一眼，朱雀把手放到额上嘆了口气，摆出”没什麼大不了的，说吧”的表情。接收到朱雀的讯息，天一开口。
　　「其实那两个人到现在都还没有回来，到底发生了甚麼事，朱雀他们也都很困惑。」
　　昌浩有种不好的预感。
　　「应该不会真的跟天狗他们起衝突了」
　　「不会吧。」
　　忽然之间，朱雀收起笑容。
　　「就算是腾蛇，也不会做这种会危及自己立场的蠢事。」
　　「可是……如果真的很生气……」
　　朱雀打断觉得肩上有责任的昌浩。「如果你担心的事情真的发生，头痛的也只会是天狗们，腾蛇跟勾阵是不会有生命危险的，安心吧！」
　　「……」
　　这个结论也太……
　　对朱雀的爽快断言，昌浩感到有种不同於先前的不安。
　　看向天一，她依然带著微笑默默的点头。这是同意朱雀说的话；还是叫昌浩不要担心呢？不成熟的昌浩没办法抓住她的心意。
　　要达到那种境界，要花多少时间才行？如果是祖父的话，能正确解读吗？
　　再说，十二神将们的个性都自由奔放，要掌握他们全部的性格、分配到适合的位置、做最适当的利用，这个叫安倍晴明的人应该是天才吧。
　　这时，乌鸦飞回来了。
　　『安被昌浩喔！』
　　啪唦啪唦降落的乌鸦在高栏上停了下来，并开口说。
　　『马上就有客人来了，是你的兄长，现在正往这裡过来。』
　　三道目光射向嵬。
　　「兄长大人？」
　　「是成亲大人还是昌亲大人？」
　　询问的是天一。
　　『大哥是叫成亲吗？因为他走得很急，我看不用多久就会到了。』
　　从高栏探出身子可以看到门口，昌浩想确认到底是谁。
　　「这麼早还走那麼急，到底有甚麼事……」
　　是偶然？那位兄长比起昌浩跟藤原行成的感情更好。
　　「不会吧……」
　　强烈的不安在昌浩心中蔓延开来。  ♦                   ♦                   ♦ 十二神将火将腾蛇现在非常的不高兴。
　　他们现在的所在地是，一个深不到半丈的狭小岩屋中。
　　后背是岩壁，前面则是金属的格子。
　　「───混帐、天狗」
　　「……」
　　在愤怒低语的红连身旁，勾阵在狭小的空间转动身子。
　　被困在这建造在东屋底下的岩屋中，人界的时间应该过了两刻以上。
　　之前那句话，是他被带到这裡所说的话。
　　看了眼同袍的侧脸，勾阵暗暗嘆了口气。
　　如果能在冷静点就好了。
　　从那时开始，他就听不进一句话，一直像刺蝟一样。
　　「完全不可理喻……」
　　因为被岩壁阻碍，红莲只能安分座好，而一旁的勾阵也因岩壁而缩著脚。勾阵双手抱胸说。
　　「是吗？我倒觉得没比这更好的待遇。」
　　「这哪裡好了 !?」
　　勾阵两手压住凶狠反问的红莲。
　　「对於像你这种来路不明还露出凶狠敌意的人，就算总领有多麼想要见你，那些亲信们也不可能同意吧。」
　　「先做这种无礼蠢事的人是他们！」
　　「阿啊，的确是这样，这点我认同。但是，如果有个辩解：会发生这样的争执是对方先挑起的。这样不是比较好解释吗？」
　　红莲眨眨眼。
　　「对谁解释？」
　　「天狗和昌浩双方。」
　　毫不犹豫回应的勾阵，其实心裡也没那麼有把喔。
　　红莲轻揍了墙壁一拳，含怒低语。
　　「关於那件事，一开始挑起纷争的的确是天狗。虽然也不是完全不关我的事。」
　　「怎麼会发生这种情况。」
　　红莲对勾阵无奈的嘆息冷哼一声。
　　「妳被那些亲信们包围的时候，他们有说甚麼吗？」
　　「没有特别说甚麼。比起这件事……」
　　勾阵一边压著红莲的膝盖，一边皱著眉抱怨。
　　「你就不能在过去一点吗？」
　　「这样已经是极限了。」
　　对於变脸的红莲，勾阵毫不留情。
　　「这样的话，你就变回小怪啊，对你的真身来说，这裡实在太狭小了。」
　　对於理所当然回话的同袍，红莲也没多想就反驳。
　　「那样的型态只有我能变化喔，要是今天被困在这裡的人是六合或是白虎那妳要怎麼办？」(如果是六合或白虎跟勾阵来，现在应该已经回到昌浩家了XD
　　六合的话身高与红莲差不多，但是体格的话，白虎就壮多了。
　　勾阵迅速回应。
　　「那个时候我就会乖乖忍耐，不会多说甚麼。」
　　「真是……」
　　红莲深深嘆了一口气，瞬间变成小怪。
　　一旦红莲变回白色怪物，空间就宽阔许多，勾阵不自觉的放鬆了肩。这时她才发现全身上下的筋骨都很僵硬，大概是下意识的用了多餘的力量。
　　看著畅快伸展手脚的勾阵，小怪一脸不能释怀。
　　「为甚麼妳会扔进这裡？」
　　「嗯？」
　　长长的尾巴轻轻拍打地面，刺骨冰冷的土壤有些潮湿，也许地下有水脉也说不定。  照著天狗们的愿望恢復本性的红莲，在一瞬间被褪去血色的天狗包围、加诸了缚咒。
　　回应领头者的呼唤，武装的天狗急忙赶过来的情景，实在非常壮观。
　　红莲没有特别抵抗，就这样被带到这个囚室。
　　之后，这些武装的天狗就到伊吹那逮捕勾阵，没说任何理由就把人带到东屋的地下囚禁。
　　虽然在认出在格子另一边的同袍后勾阵被吓了一跳，但因他露出不太安分的眼神，而勾阵判断现在不应把事情闹大，便老实的进到岩室中。
　　「妳应该甚麼事都没有做。是我把妳牵连进来，很抱歉。」
　　听到意外的值得嘉奖的话语，勾阵苦笑。
　　「不是，大概不是这样。恐怕他们是认为我没有力量，所以才会这样去抓人。」
　　红莲惊讶的张大眼。
　　「啊！？」
　　「应该是觉得一起关起来会比较省事罢了。」
　　「明明在桂川那就痛打过一群天狗了。」
　　「才没有痛打，只是威吓而已。」
　　「没有差别吧。」
　　「有很大的差别。总而言之，对天狗来说，女性是柔弱的。这是是他们的刻板观念，当然，我也不会是例外。」
　　小怪无言了。
　　的确，天狗们的刻板印象可能是这样没错。但看到在桂川沿岸展开的攻防战，应该不至於会被判定为没有力量吧。
　　现在有股衝动想去质问做这样判断的天狗。
　　看著仍有疑问的小怪，勾阵继续说。
　　「似乎是因为我一直在你后面，所以就认为所有事都是你做的吧。」
　　「欸──」
　　小怪用没有感情的声音附和著，把斗将中的一点红、十二神将次强的凶将抓来囚禁的原因就是这样？
　　人类遇到超越自己理解范围的事情，会打从心底的否定、拒绝接受。看来天狗也有这种倾向。
　　露出沉思表情的小怪，很快的给了回应。
　　「……算了，既然妳都这麼说，就这样吧。」
　　反正这样的安排也好。
　　小怪骚骚颈边，深深嘆了口气。
　　看到这个举动的勾阵，把手肘撑在膝上。
　　「为甚麼要做这样的事？」
　　如夕阳般燄红的眼睛瞥了眼同袍。勾阵浅浅的笑著。
　　「别跟我说是真的生气所以才引发纠纷的。」
　　长长的耳朵抖动了一下，小怪富有深意的眨眨眼。
　　「一半是真的生气了，另一半是另有打算。」
　　甩甩尾巴，小怪跃上勾阵的肩膀，压低声音。
　　「我竟然没看到进来异境的路。」
　　如夕阳般燄红的双眸闪耀著光辉。
　　「那个外法师，到底是怎麼进入异境的？」
　　连十二神将都无法轻易进入的天狗之乡。
　　如果连经过允许进入都遭受到这麼阻碍。那麼身为天狗死敌的外法师，总不可能受到招待而进入。
　　那这样的话，外法师该如何找到通往异界的路，然后在没人发现的情况下，对疾风施外法，而且还成功的带人逃亡？
　　静静听著小怪平淡的分析，勾阵点头。
　　「原来如此，所以你就稍微引发了一点纠纷，观察天狗们的反应？」
　　「就是这样。」
　　虽然绝对不可能只有这样，但大致上还算说的通，勾阵就先相信他。
　　用后脚支撑身体，小怪前足灵敏的做出抱胸的动作。
　　「大致上，我觉得那个叫飘舞的天狗有问题。就算是要救疾风，会选择用以前外法师行凶的手法吗？」
　　使用与厌恶的外法师一样的手法，天狗的自尊应该不会允许。
　　「的确是这样。」
　　一边回应，勾阵回忆起飘舞的眼神。
　　那个看向昌浩的眼，燃烧著憎恨与愤怒。就好像是想夺取阴阳师的力量并据为己有。
　　也许只是因为他与夺取总领独子的外法师一样是人类，但这个论点有些极端。
　　「这样的话……」
　　「!」
　　突然睁大眼的小怪，用前脚遮住勾阵的嘴。迟了一些，勾阵看向一旁。
　　有甚麼人，站在阶梯的入口。
　　就算岩屋中并不明亮，对天狗们似乎没有差别，当然神将也一样。现身的是刚刚他俩话题中的天狗。
　　在格子前停下脚步，飘舞冷冷的俯视两人。如剑般锐利的视线，溢满敌意。
　　在飘舞身后的两名天狗是熟面孔。应该是武装佣兵，飘舞的后辈吧。
　　天狗们瞪著小怪与勾阵。
　　「……喂，白色的。」
　　小怪甩了甩耳朵，瞪了回去。天狗面露恐惧，退了一步。也许是想起红莲的斗气，又或者是他曾在桂川畔被红莲痛扁过。
　　不管怎麼说，他们都对红莲抱有恐惧。
　　「我们可是因为你们总领邀请，所以才过来的。现在这样把我们关在这裡，你们天狗难道不懂礼节吗？」
　　制止放出狂傲之言的小怪，勾阵扑灭火星。
　　「先不管总领大人说了甚麼，但就像牠所说的一样，我们是被招待过来的，如果没有其他的事，能让我们离开吗？」
　　他尽可能的选用比较温和的语词，但从天狗的表情看来，大概没什麼效果。
　　飘舞对他的部下使了个眼色，一个手拿细长包裹的小兵点点头，站了出来。啪搭一声，他打开了包裹，从中掉出勾阵的武器。
　　另外两个兵站了出来，各拿了一把，站在格子两旁。
　　飘舞在胸前结印。
　　「……喝！」
　　绽开的妖气溢满岩屋，两边的小兵同时将笔架叉插入地面。
　　受到飘舞妖力的影响，本来蕴藏在笔架叉中的神气被强逼出来。
　　到底，勾阵还是吞了一口气。在绷紧神经的勾阵背上，小怪用尾巴轻轻的敲了一下。
　　「……唔。」
　　好不容易，勾阵强押下心中的躁动。看了眼咬牙的勾阵，小怪低声呢喃。
　　「……到底想做甚麼？」
　　解完印，飘舞简短的扔下一话。
　　「在一切结束前，你们就待在这吧。」
　　面具下的双眸耀著不安的光辉。
　　「有总领大人的准许，你们就安分的待著。」
　　那个准许是指可以待久一点，还是只要继续监禁两人？
　　「总领大人现在身体不适，会面暂且延迟，请两位就好好待在这裡休息。」
　　冰冷、不带感情的语调，流畅的说完。飘舞指示兵转身欲走。
　　「出手是没用的。」
　　这并不是对著神将们说的。
　　勾阵与小怪的视线游走，在石阶上站著两名天狗。
　　拿著酒瓶的伊吹困惑的歪著头，而在他身后颯峰目瞪口呆的站著。
　　打破沉默的人是伊吹。
　　「……怪物阁下，他们只是过度紧张而已，请见谅喔。」
　　「伯父大人，现在不是道歉的时候吧。」
　　独臂的天狗把繫著酒瓶的绳子交给外甥，一脸困惑地骚骚后脑。
　　「但是啊，若是因为误解而失和，这样不太好啊。」
　　「这……」
　　颯峰觉得有些晕眩，不管怎样现在都不该是解决误会的时候啊。
　　拿著酒瓶，颯峰逼近飘舞。
　　「飘舞！你到底在做甚麼，总领大人知道这件事吗？」
　　飘舞没多说什麼，一把把颯峰推开，便要离去。
　　巨大的手伸出，挡住他的去入。
　　但飘舞只是木然的注视前方。
　　「这样我没办法离开，请你拿开手。」
　　年老的天狗紧盯著飘舞，但却无法得知他的想法。
　　伊吹默默的放下手，让飘舞与小兵们离开。
　　看著渐行渐远的背影，伊吹深深嘆了口气。他从颯峰那将酒瓶及酒器拿回来，并在格子前坐下。
　　狼狈的颯峰也在伊吹身边坐下，看著伊吹对两名神降低头。
　　「事情就是这样」
　　小怪危险的瞇起眼。
　　「甚麼事？是指无理的事，还是指把我们困在这裡的事？」
　　「真是，怪物阁下一点都不宽容。」
　　「我已经很宽容了，要不是这样，这裡一带早就陷入火海之中了。」
　　勾阵知道这并不是吹牛，若是能自在操纵地狱业火的腾蛇有意，不只是宅邸，整个爱宕都会被火炎吞噬。
　　天狗是魔怪，神将们并没有任何束缚。更何况，除了极少数的天狗以外，大部分的都对人类抱有强烈敌意。
　　对神将来说，主人是最优先的。若是天狗们有威胁到他们，就不用顾虑甚麼了。
　　夕阳色的眼耀著危险的光辉。
　　「我认为那个叫飘舞的天狗，是一切的主谋者。」
　　「……这…！」
　　伊吹与颯峰瞬间说不出话来，但马上就调适回来，虽然语气还有些慌乱。
　　「那不可能啦！」
　　「伯父大人说得没错！其他人像是总领的亲信什麼的还有可能，飘舞是绝对不可能的！」
　　颯峰愤怒的站起来。
　　「这句话我不能当作没听到，不管你是抱著好意还是恶意，都给我把话收回去！」
　　把情绪高涨的外甥押回座，伊吹冷静的看著小怪。
　　「先让我提一件不太相干的事，请问两位知晓，天狗是很重情义的魔怪吗？」
　　坐在勾阵肩上，小怪回应。
　　「我知道。但这是两回事。飘舞的行为让我摸不著头序。」
　　「你还要说吗？」
　　第二度把恼火的颯峰押回座，年老的天狗询问。
　　「这样的话，请让我听听您为何会这麼想？」
　　然后伊吹转头跟外甥说。
　　「你现在到人界告诉昌浩阁下，怪物阁下会晚一些回去，你再回来。」
　　「伯父大人！」
　　还想辩驳的颯峰，看到伊吹锐利的眼神便把话语吞下去了。
　　「我认为，要飘舞背叛总领是天地颠倒都不可能发生的事。」
　　小怪疑惑的皱起眉。
　　「不管你相不相信，那傢伙正追著外法师的脚步，这点是绝对不会错的。」
　　「那是……」
　　「侵吞阴阳师的力量后据为己有，外法师也是用同样的手法取得魔怪之力。」
　　一瞬间，伊吹的表情僵住了。
　　小怪还想再说下去，但被勾阵打断了。
　　「──我想询问一件事情。」
　　转过头，伊吹看向勾阵。
　　「颯峰和你如此相信飘舞的理由是……」
　　「……」
　　巨大的天狗垂下肩。
　　他拿起酒瓶，将酒器住满。
　　一个放在格子前，另一个拿在自己手上，準备开口。
　　小怪从勾阵的肩上跃下。
　　想从格子的间隙把伊吹放下的酒杯拿来。
　　他伸出前脚，不料，在快碰到格子时，有巨大的力量袭来，身体就这样飞弹出去。
　　皮肤绽裂、血滴飞散。小怪舔拭渗血的脚伤，露出严肃的表情。
　　看到这个情景，勾阵也将手伸出，却被小怪搁开。
　　「别这样做，看来只有天狗能通过这个。」
　　「但是施术的媒介是我的武器。」
　　「别赌成功机率那麼小的赌注！」
　　一个眼神先封住勾阵的反驳，小怪的视线回到伊吹身上。
　　「看来有相当深的原因，就让我听听吧！」