　　第二章  沾染墨汁的手突然停下来，昌浩眨眨眼。
　　在一旁观看他做事的乌鸦疑惑的看著他。
　　『唔？安倍昌浩啊，你突然停住是想做什麼？』
　　昌浩摇摇头。
　　「……不是，怎麼说，有点……」
　　昌浩歪头并皱眉。
　　「……怎麼说，有种不太好的预感、又好像没有……？」
　　不晓得昌浩到底想说什麼，嵬心情变得很差。
　　『安倍昌浩啊……。你总是，不集中注意力在一件事。这样也许会一不小心做出失态的事喔！』
　　昌浩瞬间语塞。想反驳，却又找不到适合的语词。
　　除了在迫不得已的状态，在面对不拿手的东西时，不管怎样心神都会飘走。虽然知道不可以这样，但要专心做自己不想做的事情还是很困难。
　　看著手边的事物，嘆了一口气。
　　并不是不想写信，但却怎麼也提不起劲。
　　将藤原行成写的『万叶集』当范本好好练习，相信这样一点一点的持续练习笔跡应该会整齐一些。持续不断的努力，虽然不知到哪天可以看到成果，但坚持下去还是非常重要的。
　　除了需要才能以外，多半的都是还要靠努力才能达成事情。
　　文字是大家都在写的。昌浩并没有非要当书法家不可，并不需要这麼好的才能。至少，要到一般的水準。想写出不管是谁都可以轻易阅读、整齐的文字，他是这样期望的。
　　移
　　开放置墨的纸张，嵬轻轻跳起，站在昌浩面前的桌子上。昌浩换了个坐姿。在磨墨的时候需要正正的坐好。白天时在阴阳寮常常被纠正姿势。正确的用词、姿势对阴
　　阳寮的人或者是更高阶的官都是很基本的，在懂事之前，祖父就已经在进行礼节教育。就连在宅邸裡放鬆的时间都不放过。再说，如果平常没有好好放在心上，就会
　　不小心说出口，就像在出仕的时候一样。
　　啊啊，这样说来，我常常被敏次阁下指点。果然在日常生活中就应该要用『私』来称呼自己。可是成亲大哥都不太会搞混，是习惯的原因吗…
　　一边这样想著，说出来的话却是另外一回事。
　　「的确，虽然我(昌浩这边还是用"俺")集中的持续力还是差一点，但跟现在的状况是两回事。有种虫儿来通知的感觉，怎麼说呢…嗯…」
　　没办法找到比较好的形容。
　　「昌浩说的有道理。」
　　从后方传来肯定的语句，昌浩马上转头。
　　「这样的话，不是我的错觉吧」
　　靠著柱子，盘腿坐著的十二神将朱雀苦笑著。在他身旁横坐的天一也点点头。
　　「看来应该是腾蛇发生了什麼事的样子。」
　　「从神气都从异界传过来了，真不愧是最强的神通力。」
　　昌浩皱起眉。
　　「到底是…」
　　朱雀与天一交换一个眼神。
　　「这个可以不用担心没关係…」
　　朱雀也同意带著微笑的天一。
　　「应该是威吓一下天狗罢了，没什麼大不了的。」
　　昌浩用充满慌乱的声音说。
　　「不对不对，那已经很严重了啊！啊啊啊啊啊，这样子的话…！」
　　对著抱著头苦恼的昌浩，站在桌子上的嵬开口说话。
　　『说起来，不是只要不违反跟伊吹阁下的约定就好了吗？』
　　「…这麼说是没有错。」
　　看著转过身的乌鸦，昌浩的眼中有股怨气。说话命中核心是件好事，但至少表达方式可以婉转一点，再多点温柔不是很好吗？
　　但，嵬非常冷淡的继续说。
　　『比起那种事，快点磨好墨，开始练习吧！在今晚之前把回信写好，快快！』
　　被急急的催促，昌浩没办法只好再次面对书桌。
　　嵬藉桌子上跳到昌浩的膝盖上，并转个身。
　　『这麼说，你拿笔的方式根本就错了。看好喔，拿笔的话，要将手肘弯曲，用整隻手臂的力量去运笔。』
　　嵬灵敏的弯曲翅膀当榜样。
　　「欸，这样？」
　　依著他的指示，从肩膀注入更多的力量。不可思议的嵬似乎很习惯教学的样子。
　　『对对，真的好多了。……这让我想起公主小的时候，教公主拿笔的时候，那个时候啊……』
　　一边听著怀念著望向远方的乌鸦说话，全部的人都这麼想。
　　连这样的事都要做，其实才是侮辱道反的守护妖吧。
　　想像著小女孩在乌鸦的指导下拿著笔练字的模样，其实还满可爱的。
　　等等把这件事也写进信中吧，昌浩想著，这样的话也可以传达给六合了。
　　或许，自己在学习的时候，她也正在教小公主也说不定。
　　「……」
　　看了眼放在唐柜上的砚箱，昌浩轻轻的笑了一下。
　　她美丽的文字，也许能当范本也说不定。
　　如同纤弱女子般美丽的文字，是籐原氏的长女，尽可能接受最高教育的证明吧。
　　看到文字的话，一眼就可以看出写的人是男性还是女性。而且从笔跡也可以看出作者的教养。
　　因此，昌浩非常想写一手漂亮的字。虽然文字不能代表全部，但有整齐的字跡还是最好的。
　　跟著昌浩的视线望过去，嵬好像了解了什麼似的点点头。
　　『的确。那个字是非常漂亮的。但是，安倍昌浩啊！身为男性的你，笔跡如果像个女子就没有意义了。这样会沦落成笑柄，赶快修正你的想法比较好。』
　　「我才没在想那种事呢！」
　　对著想都没想就吼回去的昌浩，嵬激动地举起一边的翅膀。
　　『来吧！快一点！我会在天刚亮的时候啟程。放心，不会麻烦你的。今晚就将回信绑在我背上，我就这样睡觉，一早起来就出发，知道了吧！』
　　「谢谢你担心我，但是这样的话身体会痠痛喔。」
　　昌浩完全无法想像的乾笑起来。
　　他再一次拿起墨条开始磨墨，但心却飞到爱宕去了。
　　跟天狗们一起过去的小怪们，没事吗？然后…
　　疾风的替身… ♦           ♦           ♦ 翅膀拍动的声音。
　　明明应该在深沉的睡眠中才对，为什麼会听见。
　　「……？」
　　揉揉还带著睡意的脸，他坐起来。
　　啪沙、啪沙，是拍打翅膀的声音。
　　巨大的鸟，飘摇落下。
　　外面还是漆黑一片啊。
　　啪沙、啪沙。
　　快速接近的鼓翼，拍动著。
　　凝视著黑暗的深处。
　　现在已经快要到冬季了，房门与纸门都会关起来，外面详细的情况这裡看不到。
　　小鸟，现在还在那裡吗？
　　然后，他想起来了。
　　那隻小小的雏鸟，现在到底怎麼样了呢？
　　那个时候，为什麼再一次拍动翅膀？
　　他并不清楚原因。
　　深吸一口气，他掀开被褥并轻巧的拉开竹帘与木门。
　　隔著围屏歇息的乳母，完全没有发现的样子。
　　缓缓的前进，裸足发出啪搭啪搭声响，体温被冰冷的地板吸走。
　　凝视著远方，有个黑影停佇在高栏旁。
　　那是一隻很巨大的鸟，他从来没有见过的巨大的鸟。曾经听过叫大鷲的鸟类，也没有这麼大隻。
　　在高栏的那个黑影，没有发出声响便跃下来。
　　咕嚕，他吞了一口气。
　　展开的双翅发出啪沙的声响。
　　冷风拍打著他的脸颊。
　　睁大的双眼，陷入一片漆黑。
　　淡淡的、模糊不清的影子，似乎露出了扭曲的笑容。 听到有如禁臠发作一般的悲鸣，隔著围屏歇息的乳母醒了过来。
　　穿越围屏传来的是不寻常的啜泣声。
　　「……哈…好…好热，好热啊……哈……！」
　　乳母脸上的血色尽退。
　　「公主，您怎麼了，公主！？」
　　说不出话来的啜泣声。胡乱的声响。
　　乳母脚步不稳的堆开围屏。
　　撑起上身的幼小公主，身上夜寝单衣的衣襟却是打开的。
　　「公主，怎麼了？」
　　一边哭泣，公主一边从怀中掏出东西丢在旁边。
　　紧紧抱著哇哇大哭的公主，乳母注视著被公主丢出来的物体。
　　忽然火光一闪，物体马上就被熊熊烈火吞噬。
　　「火……！」
　　瞬间乳母用身体保护公主，背向火光。
　　在抽泣声中，颤抖著身躯的乳母，像没发生过事情般的回过头。
　　只剩少许的白色灰烬留下。
　　「那个…到底……」
　　在呆然呢喃的乳母耳边，尖锐的声音响起。
　　「……护……身符，护身…符……」
　　在倒抽一口气的乳母怀中的公主还在啜泣著。
　　突然，啪沙的声音响起。
　　「咦！」
　　乳母一边颤抖，一边转身，像巨大猛禽振翅的声音越来越远。 继一声巨大的声响后，激烈的火炎一瞬间在视野间展开。
　　「……！」
　　从被褥跳起来的籐原敏次，惊慌的环视四周。
　　「刚才的是，什麼？」
　　为了平抚激烈跳动的心跳，他认真的调整呼吸。
　　梦到什麼，他并不记得，只剩下恐怖的衝击。
　　将手按在眉心的敏次，感觉到指间因刚才的惊吓而变的冰冷，他在黑暗中眨眨眼。
　　眉心是致命处。在这附近，还留著衝击的餘韵。
　　这裡不只是肉体的致命处，同时也是灵魂的致命处。不管是被术者的灵力或者是妖怪的妖气攻击到的话，肉体会呼应灵魂而损伤。一个偏差就会丢了小命。但是，承受这样的攻击，肉体居然没有留下一点损伤。
　　僵硬而不太能动的冰冷手指没办法合拢，敏次重复做几次深呼吸。
　　「冷静一点。……是招来谁的怨恨…」
　　才说完，敏次又摇摇头。不太好的脸色露出一抹苦笑。
　　仔细想想，这根本没办法确认。而且，不用想也知道是在返回诅咒的时候。
　　一瞬间，年轻哥哥的身影在脑中闪过，痛苦的阴影在眼瞳深处显现。
　　将冰冷的手放到眼皮上，敏次深深嘆了一口气。
　　「……………」
　　轻轻頷首，他抬起头。
　　拍拍脸颊，转换心情。
　　缓缓的环视周围，多亏大部分都是习惯了的事物，他捕捉到了一个模糊的阴影。
　　这种反常的现像不能说什麼。
　　「现在的时刻是……？」
　　走出窗外，确认星象。幸运的，今晚并没有什麼云。
　　天顶或西边的天空都没有月亮的影子，东方的天空也没有天明的跡象。再来看著天空的星星，对照以深印在脑海裡的星谱。
　　敏次撑起下顎。
　　「子时快结束时正要进入丑时的时候。……丑之刻，不吉利啊……」
　　轻声低喃的敏次耳边，微弱的蹄声响起。
　　惊讶的皱起眉头。蹄声越来越接近，终於在他家门前停下来。马的嘶声与蹄在地上踩踏的声音、骑手从马上快速落地的声音，接著是激烈的敲门声。
　　「这种时间来访的客人？是谁，这不合常理啊…」
　　然后是门扉被打开的声音。
　　过了一会儿，他注意到有脚步声朝他的房间而来。
　　「敏次，请起床喔。」
　　「是，我已经起床了。母亲大人。」
　　将房门打开，在微弱烛火的灯光下，他发现母亲的脸色不是很好。
　　并不单单只是夜晚的原因，敏次记起了这种不好的感觉。
　　「母亲大人，刚刚来访的客人到底是…」
　　「快点準备好，别让右大臣大人派来的使者等太久。」
　　敏次惊讶的张大眼。 ♦           ♦           ♦ 灯台的火焰焰摇晃。
　　「………」
　　昌浩拿著笔，却丝文不动。
　　深锁的眉头，让他的表情变得很严肃。
　　坐在他膝上的乌鸦开口。
　　『不管如何，先从问候语开始怎麼样啊？搞不好一写完就会文思泉涌也说不定。』
　　「唔…」
　　昌浩只有喃喃自语，却迟迟没有下笔。就这样停顿了很久，在宽阔的白纸上，一滴墨汁落下了。
　　「啊。……啊啊啊啊……啊～～～～～～～」
　　然后昌浩懊恼的趴在桌上。
　　『……安被昌浩啊。』
　　嗨哟一声跳下地板的嵬，又飞到桌子上，用翅膀乱打他的头。
　　『为甚麼，所以是为什麼？赶快写好、交出来不就好了！』
　　趴在桌上的昌浩抬头看著嵬。
　　「就说写不出来……没办法写啦！」
　　『为甚麼啊！』
　　用桌子撑著下巴，他瞇著眼回应。
　　「………总觉得就是这样？」
　　乌鸦张大嘴吼道。
　　『这才不算答案────！』
　　一边挨著怒气冲冲的乌鸦的攻击，昌浩低声呢喃。
　　「说的也是……」
　　但是，为什麼写不出来，他真的不知道啊。想用比较轻鬆的口吻写，但强迫写的话，却有种写不出情感的感觉。一定得写出情感才行。
　　怎麼说呢，现在写出的东西，感觉都只有空泛的语词而已。
　　在一旁默默看著昌浩跟嵬互动的朱雀，似乎跟自己有同样的想法。坐在他身旁的天一将右手按在胸前说。
　　「昌浩，如果怎麼样都没办法写的话，今晚还是先不要写会比较好。」
　　昌浩和嵬同时看向露出温和笑容的天一。
　　「什麼事都做到适当就好，写不出来的话就暂时不要做。这个道理昌浩你应该明白的。」
　　听到她说的话，昌浩愁眉苦脸的说。
　　「……不要。」
　　看到朱雀不悦的挑眉，昌浩赶紧摇摇手。
　　「我没有想很多啦。会那样说，只是有种不想逃避的感觉。」
　　朱雀听到一半就呆愣的眨眨眼。
　　「适时放弃也不坏，如果腾蛇在的话，一定又会进行他的敦敦教诲。」
　　「但是啊～」
　　把笔放回笔盒中，昌浩双手抱著头。
　　「明明用形代把外法师引诱过来降伏就可以了…」
　　把行代放在爱宕山中当诱饵。就根本上来说是没问题的。在那个时间点是最好的决定，谁都没有异议。
　　但，随著时间的流逝，昌浩心底升起异样的感觉。没有形体的模糊事情。异样的感觉环绕在心头，不知为何，警鐘一直响起。
　　「这就是阴阳师的直觉吧，腾蛇的话会这样说吧。」
　　「不是小怪的话也不会这样说吧。」
　　有点混乱的回应，朱雀就那样子沉默的笑著。
　　昌浩嘆了一口气，看向嵬。
　　「抱歉，嵬。今天应该写不出来了。」
　　一瞬间，漆黑的乌鸦用比昌浩想像中还快的速度欺过去
　　啪一声展开双翼的乌鸦，全身颤抖著开口。
　　『……这…』
　　「这?」
　　『事到如今，你们这些人……』
　　「不是，所以早就说了，你一个人回去就好了…」
　　对著挤出乾笑的昌浩，嵬就这样扑过去。
　　但。
　　乌鸦突然收起翅膀，静静的垂下来。
　　全部人见到他反常的反应，眨眨眼。
　　乌鸦开口了。
　　『……这是试炼』
　　什麼？
　　在心中疑惑呢喃的昌浩面前，嵬向后仰。
　　『啊啊，我挚爱的公主啊，这还是第一次像这样离开您身边。如果没有那讨厌神将介入我们之间的话，这样的事是不会发生的。但我可是高贵的道反守护妖，这样的试炼我甘愿接受。一定、一定会把回信带回去的，所以请暂时……』
　　看来，似乎自己在忍耐著什麼。途中还说了很过分的话，但是这应该不能继续追究下去吧。如果戳戳树丛会有蛇跑出来的话，那就太可怕了。
　　嵬的右翼尖端指著昌浩。
　　『好啦！安倍之子，好好的烦恼，就算最后摸索到的是忘我的境底。我这双眼会确实的见证到最后。』
　　「……」
　　对嵬来说，我是要去哪裡吗？
　　昌浩并没有询问这奇怪的问题，沉默的点点头。
　　不说出来的话，嵬就不会报復。
　　一边收拾纸张，昌浩地望向柜子后面的纸门。
　　「说一下子就会回来了，可是到现在都还没回来…」
　　跟著昌浩的视线望过去，神将们露出苦笑。
　　「就算再怎麼快，现在也只过了一下下而已。」
　　「如果要跟爱宕天狗族的总领会面，那样的仪式会更花时间。也许快天亮的时候才会回来也说不定。」
　　「欸！真的是需要很长的时间啊。」
　　朱雀假装没看见昌浩吃惊的表情。
　　「而且，不知道腾蛇的忍耐力会不会到了极限…」
　　想起了一直摆臭脸的小怪，昌浩望向远方。
　　「啊…」
　　既然昌浩都已经承诺了，就不能违背。但乘在勾阵间上的小怪还是一脸臭脸。虽然有先道过歉，却连一声回应都没有。但是，牠看了这边一眼后，只深深嘆了一口气。
　　「生气了，给天狗们添麻烦的话该怎麼办…」
　　对著真心在烦恼的昌浩，朱雀和天一交换了一个眼神。
　　「昌浩」
　　开口的是朱雀，而天一也用深思的眼神望向昌浩。
　　看到两个人的表情，昌浩不自觉的坐正，表情也变严肃。
　　「你的正直与诚实是没有东西能替代的美徳，但并不是谁都像你一样的正直、诚实。不管是妖怪；还是人类。」
　　昌浩忽然屏息，静静的声音，但沉重的气氛却蔓延开来。
　　直视著昌浩的朱雀，用平淡的语气继续说。
　　「人啊，没办法从他人中发现自己所没有的东西。看的出来你对天狗们相当信赖，那是因为你觉得这是应该的。而且你能保证，有谁能像你一样有这种想法？」
　　「我并没有…」
　　对於想都没想就反驳得昌浩，朱雀举起一隻手制止。
　　「你想说什麼我都知道，你绝对不笨。我相信你可以理解我跟腾蛇说的话，像这样给妖怪承诺的事情，以后绝对要控制。」
　　虽然是平静的语调，但却有强大的说服力。昌浩默默的点头。
　　「昌浩大人，我们常常担心您的身体，请您不要忘记这件事…」
　　一下子低下头的天一，金色的长髮轻轻的向前滑下。
　　昌浩一边点头，另一方边心却飞到爱宕去了。
　　小怪、勾阵、朱雀、天一都在想著同一件事情吧。
　　明明打算要好好注意的，却没有注意到。应该要早点知道这些的。
　　嵬沉默的看著嘆了一大口气的昌浩。