　　第九章在爱宕山中地一角，草地上饱受苦动的雏鸟蹲在地上喘息，而飘舞沉默的在一旁看著。
　　那是阴阳师的製作的替身，现在在这裡聚集外法师所有的诅咒。
　　如果这隻雏鸟被外法吞噬，坏死扩散到全身而殞命的话，那时外法师就会认为外法已经完成，而到这裡来确认雏鸟的尸身。
　　在那时若能捕捉到外法师，就能使陈年的积怨明朗，颯峰气衝衝的说。
　　「……外法吗？」
　　外法原本就是人类教给天狗的术法。所有的天狗，也都可以操纵外法。但是这样的外法，天狗们是不会用在同胞身上的。因此，天狗们对救助雏鸟真得是束手无策，也没有像阴阳师一样的替身之术。
　　「如果我有像那样子的术法就好了……」
　　低声呢喃。
　　如果拥有比现在更强的力量的话，不管是人类、还是阴阳师、还是外法师。
　　在凝望著雏鸟、无言屹立的飘舞身后，天狗的风降下了。
　　越过肩看去，激动到脸色铁青，被愤怒垄罩的少年同胞。
　　对著默然回身的飘舞，情绪激动的颯峰滔滔不绝说。
　　「果然，不该相信人类的！不管是阴阳师、还是外法师，就算是用名字来称呼，都无法改变的！你说的对，人类这种生物，说谎就如同呼吸般的自然……」
　　喀答喀答牙齿颤抖著，颯峰紧握著拳。
　　「我…是如此的愚蠢。居然将疾风大人的命运交给人类……！果然还是太嫩了，我实在……！」
　　对著无法继续说下去的颯峰，飘舞静静的陈述。
　　「……那就是被称为人类的东西啊。」
　　再回顾这个雏鸟的替身之术。
　　「这个术式会持续到什麼时候，身为一名人类，应该觉得我们是很可怕的天狗吧！……不。」
　　他话说到一半，还说出诅咒之类的话。
　　「恐惧已经是过去的事了。不只想要天狗的力量，还是天狗如堕落的魔怪，下贱的傢伙。」
　　听著飘舞淡然述说的话语，颯峰用力的点头。
　　「我不会再被他骗第二次，果然人类是不能信任的生物。」
　　颯峰单膝跪在替身旁边，伸出双手。
　　在快要碰触到替身时才停下来，他低声呢喃。
　　「疾风大人……请您安心吧。不管发生什麼事，我、颯峰和飘舞，都会全心守护你的……」
　　虽然并没有碰触到，但是热气还是不断传过来。替身完全呈现疾风的情况，重现那发著高烧、忍受著翅膀坏死的情况。
　　虽然性格坏死到骨子裡了，但这个术式实在了得。
　　「单就你将疾风大人从痛苦中解放这一点，我很感谢喔。阴阳师。」
　　收拾自己的心情，颯峰迅速站起。
　　「不知道那个阴阳师会不会为了解开替身之术而来呢？」
　　颯峰感受到飘舞从面具下射出的凌厉视线，他抽出繫在腰带上的剑。
　　「飘舞，你的先见之明救了我。」
　　在神将们还在手裡的这段时间内，就算是昌浩也无法轻率的挑战他们。
　　将外法师找出来，并解除外法，是他们间的约定。
　　「如果敢违抗魔怪的约定，我会让你见识到残酷的后果。」
　　瞥了眼毫不掩饰杀气的颯峰，飘舞无言的转身。
　　「飘舞？你要去哪？」
　　「我有点担心，疾风大人的情况。」
　　抓住他的手，颯峰停下飘舞。
　　「不用担心，神将们被你囚禁，伯父也在那附近。」
　　看了眼替身，颯峰肯定的说。
　　「在这个替身还在承受外法的时候，疾风大人不会有事的。」
　　「若是那个人类还有其他阴谋的话……」
　　「到那个时候」
　　面具深处，颯峰的眼神耀著光辉。
　　「我会用他的鲜血赎罪。」
　　♦     ♦     ♦在祖父的卧室中，昌浩被书堆包围著，他点点头，收起纸片。
　　至今，昌浩有过返回诅咒的经验，却没有下过诅咒，这还是第一次。
　　虽然基本的阴阳术都有学过，但昌浩并没有祖父或父亲那学到实践诅咒相关的知识。这次是因为成亲的帮助，才把相关知识从书中补完。
　　常常书中记载的术或是咒文，都抽走了最重要的部分。这是为了，万一有非修行者读了书而使用时，也无法发动术。
　　而这些重要的部分就由师徒口头相传，虽然可以记下笔记避免忘记，但要传承这些知识，一定得用口述才行。
　　在昌浩房间裡就有几枚这样的纪录，但前几天，天狗们破坏房间时，有几张破损了。
　　之后得找时间修补才行。
　　「利用斋戒时的空閒来整理好了。」
　　将展开的捲轴摺好，在桌上堆积起来。之后祖父看到后，得好好道个歉。
　　虽然其他的事物他都不会多说甚麼，但只要和诅咒相关他就非常在意。
　　现在未时大概已经过了一半了，比预想中的还花时间。得在太阳下山之前出发才行。
　　将狩衣及狩袴穿上，戴上手套。确认转备好的诅咒人偶放在怀中。
　　将长髮术在脑后，最后準备好念珠。昌浩站起来。
　　拿出放在廊下的鞋子穿上后，昌浩瞥了眼坏掉的纸门。
　　好不容易天狗的工匠们才修好的，又被颯峰破坏了。
　　「……」
　　说不出来的感伤滑过心中。神气在昌浩身后显现了。
　　「昌浩。」
　　转过身，对上比自身还高的朱雀的视线。
　　「我没事。」
　　「这样特意说出来的话，一定……」
　　昌浩漾起微笑，摇摇头。
　　「恩，不用说出来我也知道的。」
　　朱雀的目光闪过一丝惊讶。昌浩拾起颯落在地上的纸门碎片。
　　「刚开始的确是因为天狗们…颯峰的请託，才会答应救疾风。但是自从在梦殿裡见过疾风之后，我就有这种想法，想帮助牠脱离苦痛……」
　　所以，能救疾风与实经当然是最好。
　　「而且我也有好好记住小怪说的话。」
　　对方是魔怪，就算与人类多麼相似，就算觉得心灵相通。
　　绝对不能越过最后一道防线。不能表现最真实的感受，该怎麼表现才好，昌浩在未来得慢慢学习。
　　阴阳师不管心情多麼激动，也不能乱了方寸。
　　朱雀静静俯视这样说著的昌浩，心领神会的闭上眼。
　　在远地的晴明这次错过了目睹昌浩成长瞬间的机会了。这恐怕会让他的主人懊悔一阵子吧。因此他得代替晴明好好的看著，再将一切传达给晴明。
　　「这样阿，那走吧。」
　　听到朱雀的催促，昌浩点点头。
　　昌浩现在正在斋戒期间。是不被允许外出的。如果被发现离开都内，在斋戒期满后，搞不好会被人在背后说閒话。
　　记起过去的教训，昌浩会尽量迴避任何危险的因素。
　　朱雀伸出手，将轻鬆的将昌浩扛到肩上。昌浩深吸一口气，虽然做过心理準备，但果然很高。
　　「要好好抓紧喔！」「恩、恩。」
　　昌浩有些僵硬的回应。没办法阿，要不让任何人发现然后离开都城。
　　朱雀微微屈膝，乘著反作用力跳跃出去。在接近屋簷的下个瞬间，他飞奔而出。
　　昌浩全身僵硬。很快、很高、很可怕。
　　经过宅户的屋簷、泥墙的边上，朱雀笔直的朝西北奔驰。
　　神降的身影无法投影在人类眼中，而这样的速度，也不会留下多少残像。街边的柳树被呼啸而过的风捲起，聚在墙缘上的杂轨被扫下了几隻。
　　「怎麼了怎麼了！?」
　　无法掌握突发事态的杂鬼们，灵活的环视周围。但，始作俑者、朱雀已经从那边消失了，
　　在连呼吸都困难的风中，昌浩这麼想。
　　好怀念白虎安稳的风喔，白虎请你快点回来……
　　背负著秘密在心中悲鸣的昌浩，朱雀笔直地往爱宕山奔驰。  不得已将入宫时间推迟的安倍成亲，因没什麼重要的事便匆匆退出。##
　　但是，他路过阴阳寮时并没忘记将回信交给阴阳博士吉平。
　　在被安排到吉平的地方将吉昌的信转交出去时，在一旁堆著大量的书信。那些一定就是在火焰中燃烧、乘著风送去伊势的信吧。不知道收到的那个人可小心眼了呢一边这样想著，成亲发现一直往著前方深思著甚麼的藤原敏次。他手拿著几本书，应该是从书库中借出来的书。
　　发现了成亲的敏次，慌张的行礼。
　　「啊，成亲大人。今天早上让您费心了，真不好意思。」
　　「不会不会，比起那个，你现在脸色很不好喔，我转告博士一声，早早回去休息如何？」
　　敏次坚定的摇摇头。
　　「不行，我不能因为私事而延误公务。」
　　成亲望向远方。恩恩，其实有种被指责了的感觉。他不管公务再多都还是会做这种事吧，真是抱歉阿。
　　「这麼认真是不错啦，但是要是把身体搞话可就本末倒置了，要多注意自己的身体喔。」
　　「是的，谢谢您的关心。」
　　深深一鞠躬，敏次返回职场。在结束工作后，敏次会前往形成的宅邸。他刚刚手裡拿的书，都是关於治癒术咒文的书。
　　目送敏次的成亲，骚骚鬢角，提起脚步。
　　成亲的想法也一样。
　　在工作结束后，他也会前往藤原行成的宅邸。  出来迎接到访成亲的行成，面带疲惫。
　　「真是不好意思，在成亲你这麼忙的时候……」
　　在诧异的行成肩上安慰的拍两下，成亲阔达的回应。
　　「跟行成你比起来，我哪有甚麼。」
　　虽然小公主已经冷静下来，但是似乎还很惧怕睡觉。
　　「藤原敏次马上赶了过来，还将再次将折符交给小公主了不是吗？」
　　小公主惊讶的睁大眼睛，面露惧色。
　　「因为、烧起来了、很可怕的。非常烫的……」
　　「不是、不是喔。那折服可以防止小公主生病喔，所以阿，那折符好好的尽到了他的使命喔。所以阿，小公主。等一下看到敏次的话，请记得跟他说谢谢喔。他一定会好好準备一个很有效的护身符喔。」
　　「我知道了，敏次的折符，很厉害喔！」
　　「恩恩，非常厉害喔，所以请您安心吧。」
　　轻轻摸摸小公主的头，之后在仕女们的请託下，直接往实经的那走去。
　　太阳已经侵斜了，就快要到太阳下山的时刻了。
　　远望著西北方的爱宕，成亲的表情紧绷起来了。
　　「一切拜託了，昌浩……」  风轻轻拂过。
　　在替身旁边看守的颯峰，深吸一口气，摆开了架势。
　　从树林的狭小间隙中，十二神降朱雀跳出来。颯峰认出紧紧攀在朱雀肩上的昌浩，疑惑的皱起眉。
　　在他身边，飘舞吐出简短的几个字。
　　「真难看。」
　　刚从肩上下来的昌浩，脸色转青。
　　颯峰比谁都惊讶，从都内的安倍宅邸到爱宕山来，以人类的脚程算来是相当远的距离，大概是没办法借住在天空飞的神降或是天狗的力量，不得已才从地面奔驰过来。
　　这让他想起之前一边对骂一边从成都贵族宅邸飞过来的时候。
　　颯峰重振慌乱的情绪，那已经是过去的事了。现在他必须守护疾风、守护替身才行。
　　人类是谎话连篇的生物，颯峰不会二度让他找到空隙了。
　　感觉到露骨的敌意，昌浩看著两名天狗。
　　飘舞及颯峰稳稳地站在替身前面，要解开术法就得解开繫在替身身上的结，并消去疾风写上的名字才行。果然两人不会让他行动吗？
　　「颯峰、飘舞。」
　　对著向前踏出一步的昌浩，颯峰大吼。
　　「你来干嘛？找到外法师的所在地了吗？」
　　「不、还没。」
　　「那你来这裡有什麼意义，难道想违反约定吗？」
　　颯峰极其冷淡的态度，让昌浩咬牙切齿。
　　「我一定会救疾风，所以不要再问了，把替身交给我好吗？」
　　「别说蠢话了。」
　　面带怒容的颯峰，意外的，飘舞伸出手制止他。
　　「飘舞！?」
　　与颯峰同样惊讶，昌浩与朱雀睁大眼。因为两人都觉得要说服飘舞比较难。
　　彷彿消去所有情感般，飘舞淡淡的说。
　　「这个是替身的事情被拆穿了对吧？」
　　在面具深处的目光越来越锐利。
　　「阴阳师，你一面说要救疾风大人，一面又要解除替身之术，为甚麼呢？明明知道解除术法会让外法全部回到疾风大人身上，你这傢伙……」
　　天狗的翅膀拍打著风。掀起激烈的旋风，地面上的落叶与沙尘随风捲起，遮蔽了视线。
　　昌浩一边用手保护眼睛，一边吼叫。
　　「不是这样！我一定会救疾风的，所以……」
　　「那你为甚麼要解除为了救疾风大人的术！」
　　颯峰的怒号迴盪。
　　在落叶与沙尘的来向，昌浩隐约的看见含怨咬牙的颯峰。
　　「疾风大人他希望能在一次的遨翔天际！希望能以健康之姿，去找那个人类的孩子！」
　　这样做的话，若有一天那孩子开始惧怕天狗时，到时候……
　　「为了这样的事而努力恢復健康的疾风大人，你为甚麼要……！」
　　「……唔。」
　　昌浩差点没经大脑就把事时说出来，还好及时将话语嚥下来。
　　“那就是为了救实经啊！”如果能说出来的话就好了。但是现在还不能说出这件事。
　　外法师随时都躲一旁窥视，如果这样说的话，他一定会听到。
　　不准跟别人说。如果破坏这著规则，实经就没命了。
　　昌浩紧握拳头。
　　「……不管怎样都不行吗？」
　　「废话！」
　　昌浩静静的瞪著瞬间回应的颯峰。
　　「────」
　　瞬间，昌浩身边的朱雀，摆起架势，握紧了背负在身后大剑的剑柄。
　　意识到朱雀的举动，飘舞抽出在鞘中的剑。
　　朱雀一蹬地，大剑出鞘，在飘舞动作之前先一步行动。将刀刃横胸扫开，就这样将衝到朱雀胸前的飘舞弹开。
　　朱雀的神气炸裂，天狗的身体被弹天空。
　　张开黑色的翅膀，飘舞迴旋俯衝而下。
　　妖气与神气相撞產生的衝击，掀起阵阵狂砂。
　　在一瞬间就激烈交战的神降与天狗旁，颯峰与昌浩对峙著。
　　「阴阳师，我会让你连一根手指碰不到替身喔。」
　　昌浩瞇起严肃的眼。
　　「────这样的话」
　　两手结印，昌浩大喊
　　「我也会用尽全力！」
　　颯峰拔剑的瞬间，昌浩的箴言响彻。
　　「嗡！」
　　毫无压抑的灵力在瞬间完全解放，从昌浩体内绽出的力量形成一股旋涡。
　　与之匹敌的妖力从天狗身上爆发出来。展开的翅膀在天空翱翔，举起武器朝昌浩迎头击来。
　　昌浩解开缠在手上的念珠，用两手紧握，对準剑刃。
　　「居然用那种东……」
　　嘲笑了两声的颯峰，愕然的张大眼。
　　念珠串只稍稍弯曲后便反弹回来。仔细一看，每一颗珠子上都绘有退魔的印记。是为了防范天狗的力量吧。但，连繫珠子的却只是普通的线。
　　抽回剑，颯峰对準线砍下去。珠子瞬间四散。
　　昌浩一边向后退，一边节起不动明王印。
　　「繫上吧、繫上吧、金刚童子！」
　　飞散的念珠放出光芒，像要围困颯峰般的行成一个圆。
　　「这是……!?」
　　视线沿著圈游走，绘出的圆交织成墙壁向上延伸，一边发出金属般的声响，一边往上攀爬。颯峰向上振翅，必须在被关起来之前离开才行。他展翅全力飞行。
　　光形成的墙壁，越往上越狭窄，就像做一个圆锥一样。
　　「捆绑的童子，用不动明王的誓言……」
　　咏唱的声音越来越远，颯峰逆著风往高处飞翔，会被捉到吗？
　　像旁望去，飘舞与朱雀不知占了几、十几回合。
　　与前些日子实的战斗不一样，这次两人互不相让，才刚分开又马上战在一起，才跟交手又马上分开。
　　如果是自己，胜负马上就分了。
　　一直以来颯峰都输给飘舞，只差一步，就能抓到空档时，就会发现剑尖已经抵在咽喉了。
　　因为这样，增添了不少败绩。
　　不可以输、不能输。身为疾风的守护者、次代总领的亲信，在这之前不可以输任何人。
　　「…タラタカンマン、ビシビシバク、ソワカ！」(咒语)
　　咏唱完成，结界完全封闭了。但是，在千钧一髮之际，颯峰逃脱光槛了。
　　因为强行脱困，漆黑的羽翼有不少飞散了。损伤的不只羽毛，羽翼的肌腱也受损了。
　　颯峰脸有些扭曲，重新握好剑。在遥远的下方，应该有阴阳师看著他。
　　他应该能看到昌浩才对啊。天狗赶到一震颤慄。昌浩在急奔，而在他前面是疾风的替身。
　　「糟了……！」
　　颯峰在心底咒骂自己肤浅。与朱雀交战的飘舞，在取得巧妙距离的同时，也气愤注意到昌浩的行动。
　　「你这浑蛋───！」
　　被愤怒冲昏头的飘舞被神气扫中，飞了出去。天狗在中一旋身，往昌浩投去。
　　「昌浩！」
　　血色尽退的朱雀大吼。昌浩的视线一转，手中握著剑的天狗，向离弓之箭般飞来。
　　转身，昌浩结印。
　　「天之五行、地之五行、人之五行！」
　　昌浩周围绘出了五芒星，不管是剑还是天狗，都被远远弹开。
　　「不会让你的逞！！」
　　仰望一面垂直下滑一面怒号的颯峰，昌浩叫道。
　　「ナワマクサンマンダ、センダマカロシャダソワラヤワン、タエアラカン、マン！」（咒语）
　　阴阳师全身的灵力绽开，魔怪对这衝击束手无策，被吹开了。
　　从颯峰手中飞出的剑，一边迴旋一边落下，沙地刺入地面。
　　在替身前，昌浩拔除阻挡在替身前的剑，抓住替身。
　　一边迴旋一边落地的颯峰，拼命起身大吼。
　　「住手！别这样！疾风大人会……」
　　在昌浩手中，替身从雏鸟的姿态变成普通的白纸。
　　天狗悲痛的吼道。
　　「别这样做，外法会……」
　　解开线结，将写有天狗文字的部分撕破。
　　颯峰睁大双眼，心臟鼓动著。
　　集中在这裡的外法咒力行成旋涡，像是在寻找突然消失的疾风一般震盪著，似乎是失去目标一般，骚动著。
　　「啊啊…」
　　绝望的嘆息从口中飘出。
　　身在爱宕的疾风正在圣域中的宅邸养身。就快要守护不住了。
　　「阴阳师──………！」
　　颯峰注入诅咒之力惨叫，而飘舞在他身旁降下。
　　外法的咒力发出不安的波动，在它要前往爱宕的瞬间。
　　昌浩用力地拍手。
　　啪，清澈的声音迴响，将咒力术服在狭小的空间。
　　同时间，朱雀放出地炎之斗气，覆盖在附近一带。
　　灼热的风扬起，激起剧烈的旋涡。
　　「颯峰，借一下！」
　　昌浩喊一声，手上拿著地是颯峰的剑。
　　混和愤怒与怨恨地杀意，透过目光射向他，但昌浩并不介意，从怀中抽出人偶与符咒。
　　将两者重叠放置在地上，一面深深吸一口气，一面将剑高高举起。
　　「怨敌降伏，在此显现！」
　　在符咒与人偶被贯穿地瞬间，如同临死般的惨叫声轰然响起。