　　第三章  褐色的狩衣、浅灰色的狩跨。解开的髮髻在脑后梳成一束，手上带著刚套。
　　穿著这样的装束，昌浩站在黑暗中。
　　眨眨眼，他轻声呢喃。
　　「唔。」
　　不知在什麼时后来到了这个地方。
　　骚骚后脑，昌浩环视四周。
　　「没有外出的记忆啊…」
　　放弃写回信后，被朱雀他们训斥的昌浩。就这样无精打采的沉入坐垫中。他记得，嵬还在他身边闭起眼、收起翅膀、缩成球状的躺在天狗做给他的那个小坐垫。
　　确认自己身上的衣装。的确，这是他放在唐柜中，正考虑要在天气转变时要拿出来的衣装。
　　不过现在有时候还会有秋阳出现，并没有完全进入冬季。
　　「要不要送衣服到伊势呢？」
　　祖父们应该只有秋季的衣服，既然已经确定要再待一段时间的话，不送一些必要的东西过去不行。
　　这样想著的昌浩，突然有种物体降落到肩上的感觉。
　　「哇！！」
　　不由自主得想把异物从肩膀上扫下来，才发现是一隻黑色的鸟。
　　「欸，嵬！？」
　　站在昌浩右肩的乌鸦满不在乎地说。
　　『正确。』
　　「为甚麼你会在这边，这裡可是我的梦中欸！」
　　令人意外的，乌鸦露出一抹笑容，原本乌鸦的脸是没办法像人类一般做出那麼多表情，这可是彻底得推翻昌浩的印象。
　　『我可是道反的守护妖，进入梦中一点也不麻烦。』
　　「欸──原来是这样啊。那为什麼要进来呢？」
　　听到第二个问题，嵬自豪地说。
　　『是那总是在变化的那个十二神降拜託我的。』
　　「为了什麼？」
　　──非常抱歉，但是可以帮我看著他，别让他在梦中做蠢事可以吗？
　　虽然很惭愧，但十二神降们并不会进入梦中的术法。无论如何焦急，也无法保护、守护他。
　　像是险险地迴避危机，或是摇摇晃晃地度过不危险的桥。
　　听到嵬的话，昌浩蹲下去抱著头。
　　「…………」
　　在口中呢喃了一会儿，他深深的嘆了口气。
　　缓慢得抬起头，他瞇著眼注视著黑暗。
　　「我是不是不被信任啊…」
　　於是嵬露出惊讶的表情。
　　『安被昌浩啊。你有遵守约定吗？』
　　「好过分……」
　　昌浩一脸抱歉同意他说的话。乌鸦理所当然地摆起架子。
　　『没有办法了，被那样吩咐过，却再一次的打破约定，还让神降们那样仓促的託付。要再一次得到失去过的信用，没有半生是没办法的。』
　　完全没有反驳的餘地。
　　昌浩咬著下唇，默不作声的低头。
　　保持著蹲坐的姿势，他凝视著黑暗。
　　之前，在这裡遇见过疾风、风音，还有对疾风施外法的外法师。
　　外法师会在哪裡呢？
　　这裡是梦殿。神住在这裡，亡者也住在这裡。在这现世与幽世的夹缝中，只要想见面，就能见的到。
　　一边思考著，昌浩站起来。
　　『怎麼了？』
　　昌浩心神不寧的四下张望，并竖起耳朵仔细聆听。
　　过了一段时间，他面对一个方向，信步走出。
　　『要去哪裡啊？』
　　「不太确定要去哪裡，但有个地方我想去。」
　　昌浩徒步向前走，有时候会停下来凝视前方，确认是否有障碍物，不可思议的，什麼也没有。
　　唯一有感触的地方，就是踩到坚硬似土的东西。因为四周黑暗，昌浩看不见。他蹲下去让鼻子接近地面，是乾土的气味。
　　『到底要去哪裡？回答我！』
　　瞥了一眼右肩，昌浩望向天空，梦殿的夜空并没有星星。
　　「……之前，我在这裡遇见了风音。」
　　『什麼！真的吗！？公主过得还好吗？为什麼都不跟我说。啊啊，别提起那令人讨厌的神降，我一点也不想听。再说，如果你说了，我也不会听。』
　　昌浩默默的下定决心，以后閒聊的时候绝对不要提到六合。
　　「如果那真的是风音的话，那她应该过得不错。」
　　『嗯，我对你这句话有很高的评价。在这现实与梦境交接的梦殿中，自己的愿望很容易就成真。』
　　但，嵬的眼角挑起来。
　　『你说那不是公主！？』
　　「她教了我很多关於天狗的事情。因为并没有很多时间，所以其他得事情就没有聊到。抱歉，下次一定会……」
　　嵬摇摇头，打断昌浩的话。
　　『够了，我直接去伊势见公主就好。所以你快点把事情解决。』
　　「嗯…我知道了。」
　　昌浩有点被对方气势压倒的点点头。
　　「话说回来，梦殿一直都那麼暗吗？」
　　『不是这样的，梦殿一点也不暗。』
　　「欸？」
　　昌浩目不转睛的看著嵬，而嵬满不在乎得继续说。
　　『梦殿会如此暗，是因为梦的主人这麼想所以才会变暗，也有可能是住在梦殿的东西做出来的。』
　　「原来如此…」
　　突然记忆甦醒了。啪咑啪咑、如同黏稠的水滴滴落的声音缓缓接近。
　　想到这裡，昌浩漾一抹浅浅的笑容。
　　「因为黑暗中存在著危险，我想都不想就想攻击。突然后方伸出一隻手捂住了嘴，之后就被迫安静。」
　　『唔？』
　　向下看著自己的手，昌浩瞇起眼。
　　「我马上就知道了，那样细长的手指、就算张开也很小手，应该是女子的手不会错。」
　　不久之前，十二神降朱雀也做过类似的事(就是从后面偷袭，在昌浩跟小怪吵架的时候)，但感觉完全不一样。
　　「她就这样拉著我的手，然后…看见了黑色的长髮，我就想，该不会是这样吧…」
　　紧握著手，昌浩看向远方，那时候的心情全部都回想起来了。
　　『有想见的人了吗？』
　　昌浩对著嵬点点头。
　　「你跟风音说一样的话呢。虽然我知道见不到，但就觉得或许…」
　　『我可以问是哪个人吗？』
　　看著难得会追问的乌鸦，昌浩苦笑著。
　　「严格来说并不算人喔。是奶奶，爷爷的妻子。」
　　就算到现在，仍是一个人在河边等待祖父。在前一阵子，差点度过河的时候，昌浩才跟祖母见过一次面。为了让他回去，静静的纠正他的错误──
　　「多亏了奶奶我才能回来。若是能再见到的话，一定要好好道谢。啊…」
　　突然露出了放弃似的乾笑，昌浩发现了不太合理的地方。
　　「仔细想想，那个恐怖又不留情的冥官，不太可能让一个应死的人类这麼简单的就从河边回来。」
　　而且在河边的祖母，也绝对不能行动才对。
　　现在祖父还不能去那边，而昌浩也不希望如此。但是一想到祖母的心情，他却有些罪恶感却是不争的事实。
　　似乎发现了什麼，乌鸦在是望向远方。
　　「嵬？」
　　『……所以说、这种放肆的、这种小气的、这种怨恨、这种狡猾、这种』
　　「所以，嵬!? 你到底在说什麼!?」
　　虽然昌浩并不知道那是什麼人，但好像在谩骂著什麼。而且这样放肆的语词，好像有些意义在裡面，也不能责备他。
　　突然间，嵬摇摇头，用像要捨弃一切般爽快的语气说。
　　『那麼，安倍昌浩。你来到这裡的目的如果是实现愿望。』
　　对著下意识将手指向自己昌浩，嵬頷首。
　　『你这傢伙，……算了，如果不是你的愿望的话，那…』
　　乌鸦的双眸耀著锐利的光辉。
　　「你在呼唤著什麼？」
　　昌浩感觉到心跳漏了一拍。
　　♦                   ♦                   ♦  明明是在深夜中，藤原行成的府邸却灯火通明。
　　渡殿上，一个身影飞快得走过。
　　沿著门廉到处跑、脸色铁青的行成，在转角看见了敏次的身影，於是他开口呼唤。
　　「敏次！」
　　看上去像尽全力赶到的样子。一边顺著有些破旧的衣服，敏次在行成面前跪倒。
　　「真得是非常的抱歉……」
　　他在来这裡的路上从使者那听说了。之前交给幼小公主的折符突然烧了起来。公主哭嚷著好烫好烫并丢掉了折符。发生这样的事，公主到现在还害怕得哭泣著。
　　喘著气，他的额头已经贴在地板上了。
　　「如果…这样不成熟的我，没有将折符交给公主的话，这样…这样的事情就一定不会发生了，真得是非常的对不起。」
　　抓著帘子的手颤抖著，不只是手，肩膀、背部、全身都颤抖著，敏次是用尽全力在道歉。
　　行成单膝跪下，手轻轻放到敏次背上。
　　「敏次，这…」
　　「不对！请不要安慰我，请惩罚吧！我已经做好觉悟了，不管怎样的严厉我都会接受的。」
　　敏次一味的责备自己。因为不断的修行、累积知识，也许是太过自信也说不定。
　　阴阳道，特别是除灵、降妖这种特殊的术法，不管拥有多少资歷，因为一时的大意而失去生命。这种例子可是很多的。
　　前辈们留下来的警告，早已深深刻印在心中。但是这样自大是绝对不可以的。
　　「像我这样不成熟、不明白情势随便行动的话……」
　　令人意外的台词传到发出颤抖声音的敏次耳中。
　　「你这样诅咒自己的话，早晚有一天会死的喔。」
　　敏次吸了一口气，这个声音是…
　　敏次挺起身，僵硬的筋骨发出声响。在他眼前，安倍成亲一脸疲惫，一手还垂著肩膀，缓慢的走过来。
　　似乎放心下来，敏次抬头看著成亲。
　　「……为什麼…在这裡……」
　　成亲眨眨眼，露出灿烂的笑容。
　　「刚好路过啊，你就别在意了。」
　　看著无语的敏次，行成补充说明。
　　「似乎是碰上了派去找你的使者。」
　　使者有两名。发出粗暴的蹄声在路上奔驰的马上，成亲发现了熟悉的脸，然后他就大声问发生了什麼事。其中一人认出成亲停下了马，而另外一人就这样前往敏次家。因为有些担心，成亲就这样到行成的府邸。
　　发现来的人不是敏次而是成亲时，在府上掀起一阵骚动。但，这也许是老天帮忙，所以就去通知主人。而行成当初见到成亲时也是一脸错愕，不过也由衷的感谢上天给与这令人讚嘆的巧合。
　　在还在错愕中的敏次面前，成亲蹲下来，伸出手。
　　在敏次的额头弹了一下。
　　「痛……！」
　　一阵刺痛之后，敏次回復正姿。
　　敏次一边忍著申吟声，一边压著额头。比想像中的还痛。
　　「成亲，实经…」
　　对著脸色铁青的行成，成亲脸上的表情一下子凝结了。看到成亲的举动，行成脸色更差了。
　　「实经…」
　　举起一隻手，成亲制止他。并且努力地维持平淡的语气。
　　「发烧烧得很高，目前没有意识。还有，在右腕有奇怪的斑痕显现，还发出异常的高热。」
　　稍稍冷静下来的敏次听到这个消息，疑惑的开口。
　　「那个…不是公主……是少主吗？」
　　两个视线望向敏次，而成亲点点头，给予肯定的答案。
　　「是少主实经，染上原因不明的急病。」
　　「那公主呢!?」
　　看著紧紧抓住他手腕的敏次，成亲温和的瞇起眼
　　「公主没事，你做的折符成为替身，报护了公主。」
　　「！」
　　吞了一口气，敏次回望行成，后者点点头表示肯定。
　　敏次滑落在地上，想站起来，身体却软绵绵地使不上力。
　　「太…好……！」
　　在这同时，忽然眼眶一热，视线模糊了起来。他慌乱的擦擦眼，然后眨眨眼。
　　好像将肺中的空气全部吐出一般，敏次想起了那个好像头被重击的衝击。
　　「少主，现在怎麼样了？」
　　抬起头，敏次发现成亲的表情一下子变得很严肃。成亲询问地看了一眼行成，行成同意的点点头。
　　催促著有点摇摇晃晃站起来地敏次，成亲转身。
　　「成亲大人，到底是……」
　　「其实就连我也不太清楚到底是怎麼回事。」
　　他们来到了连接对屋的渡殿。前些日子被流星砸毁的钓殿在过去很远的地方，就是行成长子实经居住的地方。
　　几个侍女来来往往的地方就是对屋，跟著成亲进入的敏次，查觉到被无数灯火照亮的房间，飘盪著异样的氛围。
　　「好热…？」
　　明明快要到冬季了，但这裡却瀰漫著热气。并不是人很多的那种闷热，是一种异样的燥热。
　　「在那边。」
　　顺著成亲的指示看过去的敏次说不出话来。
　　三岁的实经横躺在地上，额头上覆著湿透了的毛巾，身上盖著一层外衣却露出了肩膀。露出的皮肤被汗浸湿，还透著发烧时特有的殷红。
　　更让敏次震惊的是从手腕一直延伸到肩膀的浓紫色斑块，像被狠狠打到似的紫斑，一看就知道这不是寻常的东西。
　　如同斑一样的挫伤。
　　吞一口口水，敏次惶恐的开口。
　　「成亲大人，这是到底是……」
　　「在处理公主那边的骚动时，这边的乳母面无血色地来通报。」
　　──少主的情况不太寻常……！
　　睡著的乳母听到寝殿那边发出喧闹声，正想著发生什麼事醒来后，却惊觉门和帘子都开著。明明睡觉前都关的好好的，为什麼会打开呢？
　　该不会跑出去了，这样想著的乳母马上跑出去，却没看到少主的身影，回到殿内，乳母在围屏中认出了小小的身影。乳母才刚放下心，却马上发现不对劲的地方。
　　趴在垫子上，脸朝著旁边的小孩，用令人害怕的速度呼吸著。
　　慌慌张张的把少主抱起来，才惊觉正在发高烧。而且单衣都被汗给浸湿。这样下去可就糟了，急著帮少主更衣的乳母发现孩子右手腕顏色不太对。稍微碰了一下，乳母感受到了异常的高温。吞了一口气，微弱的呻吟含在口中，少主露出了痛苦的表情。
　　想要找人帮忙，但寝殿的骚动让所有人都过去了，身边都没有人回应。
　　尽可能不要碰触像挫伤的地方，乳母替少主更衣并盖上单衣，然后通部主人夫妇。
　　一看到跟著侍女来到了对屋的行成夫妇，乳母与敏次一样，跪在地上一直不断的道歉。
　　生病吗，还是接触到什麼妖气才会变成这样？正当再通知药师看诊、配药地时后，不知是幸还是不幸，阴阳寮的歷博士终於来了。
　　日后行成在叙述这段往事时，都这麼说，就像是地狱来的佛一般。
　　「所以少主为什麼会这样？」
　　避开在对屋中的侍女们，敏次乘成亲拉开门地时后压低声音询问。他大概了解成亲刚才说「替身」是什麼意思了。
　　「我个人认为这并不是普通的病，那个斑，应该是一种术法施术的证明才是。」
　　刚刚已经念过消灾祈福的祝文了，表面上是驱走了阴气，但烧却没有退，而且紫斑也有缓缓扩散的趋势。
　　「那…该不会是…」
　　成亲伸出一隻手，制止敏次没有多想就脱口的发言。
　　「好，到这裡就好了。不要说太多污秽的言灵，一不小心这样的研灵可能会招来妖怪或不好的妖气。」
　　强悍的妖怪，就算对方没有要加害的意图，只要接触到妖气，就有可能发生意外。
　　敏次羞愧的低下头。
　　「的确是……我的思虑不够周延，我这样还真可悲……」
　　瞥了一眼，紧握拳、咬著牙还露出严肃表情的敏次，成亲举起右手。
　　啪一声清脆的声响，敏次觉得脑中火花飞舞。
　　「痛…好痛……！」
　　对著含著眼泪、捂著额头的敏次，成亲悠然说。
　　「就说了，不准自己诅咒自己。这样自己污衊自己的心、伤害自己、贬低自己，比起被一些不良的术师诅咒还遭！」
　　看著苦著脸挨著处罚的敏次，成亲浅浅的笑了。
　　「我们家的末弟也时常做这样的事呢！你听好了喔，」
　　看著竖起一隻手指的成亲，敏次点点头。
　　很久以前就到河对面的敏次哥哥，跟成亲有点像。但是这种恶作剧般的事情，哥哥是不会做的。那个认真的哥哥，会什麼事呢？偶尔敏次也会思考这样的事。
　　然后，敏次这麼想，有两个哥哥的昌浩真是幸福啊！
　　「就像我之前说过的，公主平安无事，然后你的符燃烧起来。怎麼想都觉得是你的符代替公主承受灾害。」
　　没有发烧，也没有声出挫伤，就是因为折符全部挡下来了，然后用燃烧净化污秽。
　　「那个折符是式吗？」
　　不只承受灾祸，就像不想留在当场一样，燃烧后就消失了。一般来说折符只会反映施术者的意图而已
　　对於成亲的问题，敏次摇摇头。
　　「不是，并不是那麼夸张的东西。只是加注了”如果发生灾祸，就成为替身”的念力而已。」
　　「足够成为式了啊，做的好喔，敏次。」
　　敏次抬头看著成亲地笑脸，一瞬间跟那令人怀念的面容重叠了。
　　──不愧是敏次呢！好好用功的话一定可以嚐到成功的果实……
　　好像能听到那样的声音。
　　「………真得是非常感谢。」
　　只是说这句话，敏次就得咬紧嘴唇，努力装做没事的样子。
　　如果现在开口说话的话，不知道又会脱口说出什麼。
　　一边告诉自己”平常心、平常心”，敏次转开话题。
　　「我想让少主稍微轻鬆一些，我能帮上什麼忙吗？」
　　听罢，成亲露出苦笑。
　　「只能念一些净化邪气、治癒的祈祷咒文吧。」
　　选择、调和正确的药物是药师的工作。相对的，除此以外就是阴阳师的工作。
　　敏次挺起腰桿。
　　「是的，那行成大人我先告辞了，马上去準备。」
　　成亲对迅速有反应的敏次点点头。
　　「嗯，我想接下来就是阴阳师发挥的时候了。」
　　敏次行礼之后便转身加速跟上在前方的行成。想将这边交给他应该不会出问题。
　　但是。
　　在对屋的一角，成亲亏视著少主的情况。
　　有一件事情他真的很在意。
　　退不下来的高烧、像挫伤一样异样的斑。
　　总觉得最近好像在哪裡听过类似的症状。
　　到底，是在哪听到的呢？