　　第八章
　　望的一眼注满酒的酒器，小怪眨眨眼。
　　注意到他的反应，伊吹告诉他不用担心。
　　小怪他摇摇头。
　　「总觉得喝下天狗的酒会发酒疯。」
　　听到小怪睁著双眼说的这句话，伊吹豪爽的笑了。
　　「不会啦不会啦！才不会发生那种事呢！」
　　「真的吗？」
　　对著仍存怀疑的小怪，伊吹泰然的回应。
　　「真的，至少老朽我喝了这麼多次，都没发生过。」
　　「……我还是算了吧。」
　　看到皱眉的小怪，伊吹觉得有意思的笑了起来。
　　沉默望著的勾阵长声嘆息。
　　「伊吹啊，虽然我从刚刚就一直保持静默，但是否该让我们听听你真正想说的事情？」
　　直勾勾的看著他，勾阵漆黑的双眸耀著光辉。
　　「还是你为了什麼理由在争取时间呢？」
　　如箭般的视线射穿独臂的天狗。小怪也露出同样的眼神。伊吹便如两人预期般板起不正经的面容。
　　一口气将就气中的酒全部灌下，伊吹重重的嘆了口气。
　　「……今晚的的酒，似乎能让人醉倒了呢」
　　在酒器中注入新的酒，他注视著泛起阵阵涟漪的酒面。
　　「……只是个无聊的故事啦。」
　　将酒瓶放下，他拿起酒器，伊吹缓缓开口。
　　「──那是在先代让出总领位置、隐居起来不久后发生的事情……」
　　乡里中的一名女性，下落不明。
　　从外法师行凶后已经过了快200年，爱宕的天狗们也逐渐放鬆了警戒。
　　在人界与异界间往来，到人界採些野草与果实。也有了数名孩子。
　　就在这种情况下，一名女孩就这样子失踪了。
　　天狗们倾巢而出搜寻他的下落。与男性不同，天狗的女性是毫无力量的。若被人类看到的话，可能会引起恐慌。
　　人类是非常厌恶异类。虽然乍看之下会将天狗女性错认成人类，但因为眼睛的顏色正相反，若是被发现不符常理的眼睛，不可能还瞒的住异形的身分。
　　在这秋季，爱宕山上染上一片赤红。为了寻找櫟(ㄌㄧˋ)树的毬果，女孩们常常在此时离开乡里。
　　(櫟树，果实是球形、表面有针状突起http://www.hktree.com/tree/Castanopsis concinna.htm，)
　　那个女孩在出生之后第一次到人界，见到一望无际的赤红的树木，内心应该雀跃不已没错的。
　　在山中细细搜寻每个角落的天狗们，在接近夜半的时后才发现被巨大树木压住的女孩。
　　发现的他的是当时已经隐居起来的伊吹，因为人手不足而被请出来了。
　　女孩以惨不忍睹的姿势在地上，伊吹很想闭上眼当做没看到，但他必须确认女孩的生死。如破抹布般的衣物，只敷衍的遮住部分身体。
　　伊吹将身上的羽织衣脱下，盖在女孩身上，同时确认她的呼吸。
　　女孩还活著。
　　伊吹放心下来，并撑起女孩上身，让她靠在树干上，然后轻轻摇晃她的肩。
　　「振作一点！」
　　在这同时，其它的天狗也赶了过来。
　　「伊吹阁下。」
　　「她还活著，快通知父母。」
　　有一名天狗先回乡里传讯了，此时，加入搜索的天狗们都露出安心的神情聚集过来。
　　黄昏的山中，窸窣的吵杂声中带来了夜的黑。为了在天还未全暗下来之前把女孩带回乡里，一名天狗小心的抱起她。
　　忽然，女孩睁开了眼。
　　聚在一群的天狗们印入她眼帘，她发出尖锐的叫声。
　　「────啊……！」
　　用尽全力拨开同伴的手，女孩一边发出无意义的喊叫声，一边挣扎著逃走。
　　「怎麼会这样？这到底是………」
　　因她突然抓狂而混乱的天狗们，透过残破衣物的缝隙发觉了。在女孩的脚上，有无数条殷红的爪痕。一时间，所有天狗都说不出话来。
　　「谁…谁快点去叫女性来，这已经不是老朽能处理的，快点！」
　　好像连喉咙撕裂都无所谓一般，女孩不断的发出悲鸣，谁都无法接近她。
　　慌张地从乡里赶来的是颶嵐的妻子与伊吹的义妹。
　　一眼就看出女孩发生什麼事，两人一句话都没说，就紧紧抱住女孩。但女孩仍全力抵抗著。
　　终於，喉咙哑了，到了连嘶哑的悲鸣也发不出来时，女孩用尽力气昏厥了。
　　伊吹深深的嘆了口气，看向神将们。
　　比起露出「别在说下去」厌恶表情的小怪，勾阵的表情更可怕。
　　天狗有些抱歉的抓抓头。
　　「抱歉，因为勾阵阁下似乎不想听下去了……」
　　一边在心中说我没关係，小怪一边催促。
　　「赶快继续下去，然后呢？」
　　这些到底跟飘舞有什麼关係？
　　忽然最坏的假设在脑中形成，从小怪的侧脸发现到这点的勾阵，保持著微妙的平静表情，抓住白色的尾巴！
　　突然被强行拉走的小怪，无法反抗地让肚子跟土地做亲密接触。
　　「呜哇哇啊！」
　　看著用手抽回尾巴的小怪，勾阵用出奇冷静的声音呼唤。
　　「腾蛇。」
　　小怪迅速回头，并瞪著勾阵。
　　「干麻？」
　　「我要暂时塞住耳朵一下，等没问题后再叫我。」
　　「什麼！?」
　　勾阵就这样转过身背对伊吹。
　　「喂！勾阵！」
　　没有反应，似乎真的把听觉阻断的样子。小怪莫可奈何地嘆了口气。
　　转回去，小怪看著仍一脸歉意的天狗，
　　「果然……不该说出来的……」
　　「她好歹与算一个女子，恐怕她现在正在脑中把霸王硬上勾的傢伙斩个八断，重复个五十回吧。」
　　好像可以看见她那单薄的肩上燃起熊熊怒火。
　　「好了，那之后到底发生什麼事了？」
　　在小怪的催促之下，伊吹应了一声，继续将故事说下去。
　　天狗们将女孩带回乡里。
　　在天狗总领宅邸裡的浴室中帮女孩清洗身体，在完全康復前，让她在这裡休息。然后半年后。
　　「……她似乎怀孕了。是夫人发现的。」
　　当然，不会知道父亲是谁。
　　更严重的是，在那天之后，女孩就失去了神智与情绪。
　　忘了如何笑，也忘了如何哭。就算跟她说话，也完全没有回应。无法对焦的眼，彷彿望著很远的地方。不时在做梦途中，会一边尖叫、一边胡闹，在筋疲力竭之前决不会停下。
　　夫人与伊吹的义妹很有耐心的照顾她，侍女们也都一起帮忙。衷心的祈祷她能寻回心智，能找回那纯真可爱的笑靨。
　　发现这件事的夫人，深思熟虑后向颶嵐报告了。
　　不知道谁是父亲的孩子，与不知能不能找回神智、心崩坏的母亲。
　　说到天狗要產下孩子，在一般家庭的话，是多麼令人欢喜的事。
　　「要将腹中的孩子產下，还是扼杀他，总领烦恼了好几天。」
　　在答案出来前，伊吹一直保持沉默。
　　侧耳倾听的小怪疑惑的询问。
　　「你……是怎麼想的？」
　　天狗看了小怪一眼。
　　小怪曾听闻，在很久以前，这名天狗最珍爱的妻子被外法师亲手夺走了。那时妻子已经接近预產期了。因为卑鄙的人类造成的悲剧。
　　「……老朽吗？老朽啊，是这麼认为……」
　　面具下的眼瞇成细丝，伊吹想起了那时根颶嵐说的话。
　　就算被生下来，也会成为薄幸的孩子啊。
　　有人这麼说。
　　没有父亲、母亲也不能依靠。
　　这样的话，还不如现在就给他一个痛快，至少不会这样悲惨。
　　亲信们没有一个人说要将孩子生下来。
　　在这之中，伊吹这样说。
　　──不要这样做。
　　对在上座陷入苦恼迷雾中的总领天狗，伊吹恳求。
　　──如果是需要养育他的亲人，就让老朽来做吧！孩子是无罪的。
　　讨论的场地瞬间掀起一阵骚乱。完全父亲来歷的孩子。而且这人还让女孩感到恐惧。他在女孩心中留下无法碰触的恐怖回忆，他是做出这种恶行的人。
　　在人界横行的妖怪或魔物。袭击女孩的人到底是谁，他们完全不晓得。
　　这实在太危险了，不管是谁都阻止伊吹。
　　──如果成为恐怖的异形改如何是好！
　　──而且还有可能根本不是天狗的孩子！
　　──但是……！
　　此时，总领座位由儿子让给许久未出现的先代。
　　──给我谨言慎行！
　　离开身处宅邸，隐居起来安稳的过著每一天的先代，一脸严肃的对怒火火中烧、颤抖著的天狗们低喝。
　　扫视臣服於力量沉默的天狗们，先代这麼说。
　　「……那孩子，是乡里的孩子啊。既然是爱宕的孩子，就要好好的照顾……」
　　伊吹怀念的回想起来，过已世许久的天狗总领当时的表情，。
　　一直沉默听著的小怪开口了。
　　「那就是飘舞吧！」
　　伊吹点点头，并露出一抹苦笑。
　　「先代将他带回，是先代在寿终正寝之前一直培育、养育的孩子。飘舞这个名子也是先代给他的。」
　　飘舞年少的时候，先代就已经过世了。於是他就这样住在总领屋宅，帮忙是女交办的家事、杂事。就在那段时间内，飘舞就接受伊吹的剑术训练。
　　在先代过世之前，有拜託他继续指导飘舞学习。
　　从那时开始，飘舞就是一名阴沉的少年，很少开口说话，也不与同年龄的天狗们在一起，彷彿是自己选择孤单一样。
　　因为飘舞的出身是机密，同龄的天狗什麼都不知道。
　　但是，在总会有像在总领屋宅裡举办的酒会之类的地方，一些醉鬼总会不负责任的脱口说出些什麼。飘舞都会在席间帮忙上菜、斟酒，就算不想听也得听，大概就是这样推敲出自己的身世吧。
　　在当时的爱宕，没有双亲的孩子就只有飘舞了。
　　不知是否如此，随著飘舞的成长，情感也越来越淡薄，就算偶尔有发言，也带著浓烈的攻击性，如同碰触就会砍人的刀子一般危险。
　　如此显而易见难相处的个性，更助长了他被孤立的情形。
　　在那时候，颶嵐、夫人还有伊吹，比甚麼都还在意，为他担心。
　　「生下飘舞的女孩，如同睡著般地断了气。」
　　是非常严重的难產，女孩一面厉声哭泣、一面用力挣扎，在不断增长的痛苦最后，终於產下孩子，但此时已奄奄一息了。
　　过世时的表情，就像终於逃离痛苦与恐惧而欣喜一般，浮现了那日之后再也没出现过、天真无邪的笑容。
　　未知的父亲、夺去母亲生命的孩子。这就是飘舞所背负的重荷。
　　并不会因为她的出身而有所避忌，总领将他视为爱宕之子，并没有让他与其他天狗隔离。
　　飘舞冷漠少言的个性一直没变，虽然不知道他脑袋在想什麼，但是仍能感觉到她是个聪明伶俐的孩子。
　　也许是因为博学的先代在教导，他非常努力的学习，剑术也有显著的进步。
　　乡里的人们，都有看到飘舞的努力。天狗本来就是情感丰富、深刻的一族。一个接一个，声援飘舞的声音变多了。不知不觉，他已经普遍被认为是一族中的佼佼者。
　　这时候，在拔擢他成为夫人用生命换来的孩子的手护者时，也没有人持反对的意见。
　　年迈的天狗轻轻一笑。
　　「但是…还是没有改变，那冷淡、少言个性。」
　　伊吹在教他剑术时，不管是不小心打到他的头、或是被刺伤、或是打击手腕落下模拟剑，他没有喊痛也没有哭。只是把唇暋成一直线，忍受著。
　　就像是在母亲腹中就已经将这些是遗忘一般。
　　「怪物阁下，这样您明白吗？如果没有这样的守护，就无法存活。你能明白那傢伙的心吗？」
　　「……」
　　小怪无法回答。
　　是甚麼原因呢？如果问起被厌恶的的心情的话，他能理解。十二神将的腾蛇，本来在出生的瞬间就是一个被讨厌的存在。
　　但是，谁都不可能怀著同样的心情。就像没有人能完全理解小怪的心一样，在这世上也不可能存在完全理解飘舞心的人。
　　含一口酒在嘴中，伊吹直勾勾得看小怪。
　　「……事情就是这样，怪物阁下。」
　　虽然天狗的表情背面具遮住，但一直维持严肃的样子。
　　「就算乡里的所有人都背叛总领大人，飘舞是绝对不可能的。那傢伙被先代及颶嵐大人救过。他不可能忘记那份恩情。」
　　伊吹还继续说下去。
　　「在乡里中，尤其是厌恶人类的那群，说他们是强硬派好了，不知不觉中飘舞就像他们的头目一样。就因为如此，他无法捨弃对昌浩的敌意。」
　　產生像「比起借助人类的手，还不如让我来使用他的力量」这样极端的思想。
　　「就算如此，那傢伙的本性并不是冰冷无情的。聪明如疾风大人，都不讨厌飘舞，并让他待在身边就是最好的证明。」
　　他的外甥、颯峰也很崇拜飘舞。以前的颯峰，好几次、好几次去拜在乡里中少数高手的飘舞，才终於成为他的弟子，在他手下学剑数。
　　「……」
　　小怪到现在还是一脸难以释怀的样子，似乎思考著甚麼。
　　发现他这样子的状况，伊吹挑眉说。
　　「怪物阁下，您还有甚麼疑惑吗？」
　　甩甩白色尾巴，小怪向前倾。
　　「总觉得他带著可疑的氛围。」
　　「既然都说这裡了，到底怎麼样说您才会满意？」
　　带有自暴自弃地嘆息，伊吹将酒器注满。
　　「在那之前，怪物阁下也喝一杯吧！」
　　大个的酒瓶穿越栏杆，小怪无奈的接过酒器。
　　注满两足拿著都还有些大的酒器中的酒，散著比人界还要强烈的酒香。这个大概很接近高天原的神酒了。虽然没有到那麼高级，但比起一般魔怪的酒是好的许多。对神将也有充分的效果。
　　一边在心底发厌恶的牢骚。小怪小酌一口。如同火焰般的灼热，延著舌、穿过喉，一路流至腹中。
　　「……好烈。」
　　看著苦著脸的小怪，伊吹开怀大笑。
　　「这是当然的啊，天狗的酒可是连猿田彦大神都会醉倒的喔！」
　　虽然不知道这话是不是真的，但确实有可能吧。高天原的酒的话，不管喝多少，都很舒适。但天狗的酒可不是这麼一回事。
　　「你把它喝完的话，我就来回答问题吧！」
　　对著準备要发难的小怪，伊吹无畏地笑著。
　　「你说说看啊，如果老朽能回答的话，多少问题都答给你看！」
　　「你曾说过在外法师深入异境、带走疾风的时候，飘舞受了重伤。那是怎样的伤？」
　　从腹部下方一直到胸口被利刃切开的伤口。
　　伊吹面具深处的眼神，漾起凌厉的光辉。
　　「你这傢伙看这边！就是从这边被刀切入，这样到胸口下方一直线。」
　　用自己的腹部当范本，伊吹解说。
　　大概是从腰骨上方一带，右边侧腹开始斜斜一道，一直延伸到左肋骨下方。
　　「因为撞到肋骨而停止，这可是不幸中的大幸。将缓缓地从伤口流出的臟器放回原位，再缝合。若不是飘舞坚韧的生命力，根本不可能撑过去……」
　　嘆了口气，伊吹沉重自语。
　　「若不是飘舞如此坚强，现在疾风大人一定沉浸在悲伤中。为了不让这样子的事发生，他才拼了命的从彼岸回来。」
　　一边听著一吹的话，小怪皱起眉头。
　　因为腹压的关係，腹部开口时臟器会飞出来。
　　「………嗯嗯嗯嗯」
　　将正在低声沉吟的小怪的酒器注满，伊吹淡淡的说下去。
　　「怪物阁下，您能别再说“这是飘舞的骗局”这种负面的猜疑了吗？」
　　「……」
　　一双夕阳色的瞳望著伊吹，对著沉默的小怪，天狗一改之前作风，改用坚定的语气说下去。
　　「虽然说了很多次，但飘舞是不可能做这种事的。为甚麼呢？那傢伙惯用手是右手，持剑的手也是右手。」
　　押著自己的腹部，伊吹意味深长的继续。
　　「老朽亲眼看见了那个伤口。那样严重、深入，不太可能是骗局。如果那是飘舞自己造成的伤口的话，那跟自我了断没什麼两样。」
　　而且，若不是惯用手的话也很难製造出那麼深的伤口。
　　再者，从右边腰侧延伸到左胸的斩击痕跡连一次都没有停下。
　　如果是飘舞自己斩的，应该会因为剧烈的疼痛而停止。要流畅地划过去是不可能的。
　　「请您停止这方面地臆测吧，怪物阁下。飘舞的伤，是外法师造成的。」
　　小怪依然沉默。
　　一吹耸耸肩。
　　「……嘛，就到此为止吧。如果能让疾风大人恢復元气的话，全部都恢復原状了。只要昌浩阁下能找到外法师，我们就能亲手报仇，这样就结束了。」
　　到此刻，伊吹露出抱歉让两位待在这的神情。
　　听罢天狗说的话，小怪甩甩耳朵。对瞇著眼瞪过来的小怪，天狗以冰冷的神情回应。
　　倾倒酒瓶的伊吹，发觉内部没有反应。
　　「啊呀！不小心全部喝完了。」
　　大略看了眼酒瓶，伊吹将瓶子整个反过来，除了滴下几滴酒外，甚麼都没落下。
　　小怪不敢置信地睁大眼。
　　「甚麼时后的事！裡面的全部，你都喝到肚子裡了吗！?」
　　「似乎似如此呢。」
　　乾笑著，伊吹迅速的站起来。
　　「啊呀，我再去把它装满好了。请在这稍待一下，也顺便弄一些下酒菜过来吧！」
　　轻轻的摇晃酒瓶、清空地上的酒器，天狗踏著轻快的脚步登阶而去。
　　小怪半张著口，无言的目送他离去。
　　「真不敢相信，那傢伙深不见底。」
　　「的确难以相信，如同大酒缸一般不可思议呢。」
　　「话说回来啊。」
　　回到刚才的话题，小怪眨眨眼。
　　不知在何时转回来的勾阵，随便屈膝坐著，靠在岩壁上双手交叉。
　　「从哪时你开始听了啊？」
　　「飘舞的阴谋那边。」
　　她的视线，投向插在格子边的两隻笔架叉。
　　小怪充分的思考该怎麼用那个做出伤口。如果是使用武器的朱雀及勾阵，会用甚麼角度与速度斩击，才能造成游走在生死边缘，却又可以刚好生还呢？
　　外法师应该是个成年男子，斩击身高相去不远的对手，比起斜斩更倾向横斩。朱雀与勾阵的看法是一致的。如果是由下往上地斩击，对方可能在地势较低处，或者对方个子较小。
　　又或者，那是他自己造成，故意被砍的。
　　勾阵询问一脸严肃低声呢喃的小怪。
　　「你似乎还不能理解呢。」
　　「别说的与自己无关似的，妳还不是一样。」
　　「算是吧。」
　　神将们，觉得现在判断是否为飘舞的阴谋还有些早。对天狗独子施外法、带出乡里，全部都有可能是飘舞计划的……
　　但是。
　　「他没有理由这样做，要理由啊。」
　　喀哩喀哩地搔著头，小怪急躁的搜索著理由。
　　例如，怀著推翻颶嵐的诡意，要继承总领的位置疾风很碍事之类的。
　　或是，对疾风个人有甚麼隔阂，非得要让他尝尽痛苦之后再夺取其性命。
　　还是，看到外法师得凶行，图谋著甚麼。
　　不管是对昌浩或是神将。他都散发著超越常理狂气得憎恶，是因为天狗悽惨的经歷作祟吧。
　　这样想起来，一个一个假设都不成立。没有办法找到可以解释的理由。
　　但是，小怪不管怎麼看都觉得飘舞非常奇怪。
　　果然是因为他判断身为外道的自己几要占有阴阳师的力量吗？
　　「……不，错了。」
　　摇摇头，小怪推翻自己的思考。
　　这样一来，还是没有找到一个明确的理由。
　　最坚强的证据就是直觉。并不是阴阳师，是小怪自己觉得飘舞很讨厌。
　　不想接近昌浩。只在何理的范围插手，尽量不要与他有直间的关係。
　　并不是因为他们是天狗、他们是魔怪。这样做的理由，颯峰也好、伊吹也好，甚至是疾风，应该都怀著同向的想法。
　　但是他对其它天狗都不会提起这样的警戒心，只有针对飘舞。
　　嘎哩嘎哩的小怪把头皮抓破了，惹来汗毛直竖。
　　「没道理啊，到底为了甚麼，飘舞对疾风师外法的理由！」
　　「还是静观其变吧。」
　　呆了一下，小怪深思这句话的意义，转身面向同胞。
　　「啊啊这样吗？这样啊。静观其变啊。你没什麼话要说吗？」
　　「我其实没多想甚麼，先不要管伊吹跟飘舞的事了。在这上面花太多心思并不是什麼好事。」
　　勾阵说的是正确的，小怪一脸不满地闭起口。
　　对昌浩有善意天狗绝对是少数，要是连他们都突然感便想法，事情就麻烦了。
　　加诸在疾风身上的外法现在已经转移到替身身上。看到次代身体状况有改善的话，天狗们的想法也会比较温和也说不定。
　　在那之前他也束手无策，只能老实的呆著了。
　　「就算如此还是很火大啊。明明就是他把我们叫过来的，现在却连脸都见不到，还被关在这裡。」
　　看著十分忿满滴声抱怨的小怪，勾阵一脸无奈的耸耸肩。