　　第一章被困在如同被冻结空气一般的幻觉中。
　　独臂的天狗伊吹，紧紧盯著藏在面具底下同胞的表情。
　　总领邸很宽广，还有比他们所在的庭院更深处的地方。不是谁都可以随便通过，只有喧哗能乘著风传入。
　　往更裡面去，马上就会到跟峡谷连接的茂密异境森林。也有另一种说法，是会到外国神仙的居住地，但这是谁都没有确认过的事情。
　　飘舞戴的面具与乐伎非常相似。伊吹戴的面具也是同样的。
　　面具上刻划的表情每一个都不一样，而那也表示著戴著它的天狗本质。
　　那个面具，儘管是恐惧僵硬的表情也看起来像飘著浓郁的忧愁。
　　继承爱宕天狗一族的手艺和崇高名誉的青年，从出生到现在也快两百年了。
　　天狗的寿命很长。对长寿的种族来说，后代的繁衍是很困难的。这就是总领家经过很长的一段时间才会传授下一代的原因。
　　当代的爱宕族首领，以人类来说也许才刚过完四十岁而已。
　　现在伊吹面前的飘舞，差不多才刚满二十，而他的外甥颯峰也是。
　　已步入老年的巨大天狗脑中，浮现出人类少年的身影。
　　啊啊，对了。颯峰和那孩子在一起似乎不太改变姿态呢。
　　转过身面向同辈，伊吹尽量平静的开口。
　　「…现在，有什麼想说的？」
　　隐藏面具底下飘舞的眼神，是什麼样子的。应该是看不到的，但现在却想像得到。
　　青年的回应，缺乏抑扬顿挫。
　　「会很麻烦的，如果得救的话」
　　伊吹的独臂按在腰上佩剑的剑柄上。
　　「是吗？怎麼说…」
　　面具下，伊吹的眼闪耀著光芒。就算没有看见，飘舞也应该感受的到那股魄力。
　　而飘舞重复。
　　「得救什麼的──。被应该赠恨的人类的术拯救了什麼的，绝对不要！」
　　在恍然大悟的伊吹面前，飘舞两手紧紧握著拳，注入太多力量的手，微微的颤抖著。
　　「所以说，我很困扰要不要让他救。那是，我的义务、我的职务。绝对不行，不管是人类、外法师都不行…」
　　「…飘舞……」
　　走向在悔恨抽泣的的年轻天狗，老一辈的伊吹将手放在他的肩上。剧烈震动的肩膀肌肉，像是要证明飘舞比谁都认真断练剑术一般坚硬的。
　　「……不是外法师，昌浩是阴阳师喔。」
　　「两个是一样的！」
　　「不是的，不一样的，绝对。」
　　看向比自己来高出许多的伊吹，飘舞冷哼。
　　「人类都是一样的。外法师也好、阴阳师也好，都是狡猾的，都是用恶劣的背叛来报恩。如同外道之於天狗，背叛就是与人类最相称的形容词！」
　　要救总领的独子，一定得是完完全全的天狗才行。
　　隐藏在面具底下年轻天狗的眼，闪耀著愤怒的光辉。
　　在将飘舞提拔次代疾风的守护者的时候，飘舞咬著嘴唇沉默著，默然的点头。
　　长老之中，有有不少对这个任选有异议。就他的出身来说，这也是理所当然的吧。
　　伊吹嘆了一口气。
　　「飘舞啊，那不重要啊。能救疾风大人的话，是借谁的手都无所谓。只要疾风大人的命有救回来，能恢復元气，这就好了不是吗？」
　　飘舞丧气的摇摇头。
　　「不是！人类根本不能相信。」
　　「飘舞」
　　「我不允许。这样疏忽的话，疾风大人的身体也许会毁灭也说不定！」
　　「飘舞，不准乱说话！」
　　面对顽固的飘舞，伊吹也不禁扬起眉。
　　「颶嵐大人将他的独子託付给我。我觉得那孩子是值得信任的，颶嵐大人也知道这件事。」
　　飘舞退后一步向上看著伊吹。
　　感觉到箭一般的视线，伊吹的眼神也带著锐利。
　　做为尽责的总领守护人，这样坚强的意志是令人满意的。可是到这样钻牛角尖也实在令人头疼。
　　但，彻底拒绝人类的这个态度，也许就是爱宕天狗的天性吧。
　　将重要下一代的生死託付给人类这样的事，现在还是有多数族人会反对吧。
　　在面具深处，飘舞的眼闪耀著光辉。
　　「──伊吹阁下，你相信那个人类吗？。」
　　「……，当然。」
　　伊吹隔了一点时间才回应。在这短短的时间内，飘舞似乎看出了什麼。
　　「原来如此……，伊吹阁下你也在心底防著他们对吧？」
　　「飘舞！」
　　独臂的天狗不自觉得厉声吼道，但飘舞一脸不想再说什麼的样子，转身要走。
　　「飘舞，等一下！」
　　伊吹抓住飘舞的肩膀，却被他不加思索的抖落。还想说什麼的时候，娇小的身影从树旁的阴影跃出来。
　　「伯父大人！」
　　仔细一看那身影，是伊吹的外甥，与飘舞一样是疾风守护者的颯峰。
　　颯峰停下脚步。
　　伊吹和飘舞间飘盪著微妙的紧张气氛，颯峰惊讶的看著两人。
　　把手收回来的伊吹，努力的装出开朗的语调。
　　「喔喔，是颯峰啊，有什麼事吗？」
　　颯峰稍稍放心的回应说。
　　「总领大人吩咐下来说请伯父大人和飘舞去找他，现在正在找你们。」
　　「是这样啊。」
　　巨大的天狗回头看著飘舞。
　　「总领大人在叫我们，一起去吧？」
　　飘舞瞥了一眼伊吹，无言的从颯峰身边通过。
　　就这样看著的颯峰，茫然的抬头看伯父。
　　「伯父大人，您和飘舞到底…」
　　摇摇头，伊吹嘆了口气。
　　「……那个啊，很难改变。……」
　　将飘舞提拔到颯峰守护人这件事，多少含有希望能解开心结的意义。
　　──得救的话，会很麻烦的。
　　与其被人类所救，还不如这样就好了，真是个钻牛角尖的想法。
　　凝望著飘舞离去的方向，巨大的天狗询问外甥。
　　「他真的能胜任守护人这个职务吗？」
　　「当然！飘舞有比我周到的判断力，我总是仿效著还常常自省。」
　　「这样啊…」
　　点点头，伊吹的视线快速的滑向一旁。虽然带著笑容，但面具深处的双眸耀著锐利的光芒。
　　「这麼说来，妳到这裡有什麼事吗？」
　　提问的声音像刀子一般锐利。
　　一个纤瘦的身影从树丛边的阴影显现。
　　「真要说什麼事的话，只是想请您让我参观一下庭院而已，没也别的意思。」
　　混杂著苦笑回应的是十二神将的勾阵，她双手抱胸轻轻的頷首。
　　接收到伊吹询问视线的颯峰点头。
　　「她说的没错，得到亲信的许可。是我带她过来的。」
　　「这样啊。」
　　确
　　认巨大的天狗解除警戒，勾阵也鬆了一口气。平时一直戴在身边的笔架叉现在并没有掛在她的腰上，因为进入爱宕乡中并没有要战斗的準备。但缺少熟悉的重量，还
　　是有种违和感。虽然战斗能力并不会因为缺少武器而大幅下降，不过就是会有失落感。两支笔架叉曾遗失了一支，也曾借别人一支，但从来没有一次失去两支。
　　再说，若因轻率的拒绝而触怒天狗，这绝对不是聪明的做法。没办法，只好还是将笔架叉交给守门人。
　　当时，因为小怪带著非常危险的目光，所以花了不少时间安抚他。
　　这麼说起来，小怪根本不同意到这异界来。
　　严格来说，神将是被强迫到这异境之地、天狗的家乡，如果昌浩违反对天狗许下的诺言，神将们就会被拘留在异境。
　　天狗是魔怪，怎麼可以随便对他们许下诺言。
　　出发前，小怪针对这件事对昌浩说叫一刻以上，正襟危坐、严肃倾听的昌浩，看到天狗来迎接的时候，明显的鬆了一口气。
　　勾阵看到那个景象让她想起白虎对太阴说教的时候。
　　放下抱胸的手，勾阵回头看与屋宅相连的小路。
　　「那个叫飘舞的天狗，个性十分火爆呢。」
　　从同袍那裡听来，在爱宕山中的对决的事，和刚才擦身而过时感受到那带刺的激进眼神。
　　那个大概是与被冠上最强之名的同袍势不两立的原因。
　　「那样的个性，我也有同袍有呢！」
　　「哦，真特别呢，跟飘舞有相同的见解。」
　　勾阵看著伊吹钦佩的样子露出浅浅的笑容。「这怎麼办呢？像那样莫名其妙讨厌人类的态度，也不是我们主动就改变的了的吧。」
　　「的确，勾阵阁下说得有道理。」
　　颯峰露出认真思考的样子。
　　在近半夜去迎接的时候，颯峰称呼勾阵是「使用武器的女性」，因为那是有点饶舌的称呼，所以她就请他们直接称呼名字。
　　另一方面，伊吹对她的态度还抱著疑虑。
　　「这麼说来，你们的主人似乎不在呢…」
　　大阴阳师安倍晴明的名声就连住在异境的魔怪们都有听闻。
　　儘管感到骄傲，那却是心底的秘密。但勾阵的表情并没改变。
　　「人界也到处动盪不安，每个世界全部都是相连在一起的。」
　　人界也好、异界也好、神界也好，甚至是冥府。
　　只要有一处发生能崩毁均衡的事情，其他的世界也会被波及到。这就是这世界的常理。
　　「嗯，的确是这样。话说回来，你在这裡的话，那守护人阁下…」
　　相对於友好回应的勾阵，小怪总是板著一张脸，瞇著眼保持沉默。当然，他是不太可能好好的回应。
　　回答这个问题的人是颯峰。
　　「怪物阁下，跟亲信们在一起。在与总领大人会面前，亲信们会判定是否有危险，在备用的房间裡。」
　　「这样的话，勾阵阁下是否在正裡等会比较妥当。」
　　对著伯父点点头后，颯峰再度转向勾阵。
　　「难得有这个机会欣赏庭院和见到风代大人呢！」
　　风代是亲信中数一数二的天狗。
　　对於让总领受伤的神将，总领的亲信们抱持著明显的敌意。敌意大多数都针对小怪而来，勾阵感觉到他似乎并不怎麼被重视。
　　其实要去欣赏庭院什麼的是个藉口。亲信的其中一人命令颯峰马上带她去，只是想让她从小怪的身边离开。
　　在天狗们说话的同时，她就注意到了。
　　看来亲信们似乎是因为先前衝突时，勾阵在红连身边，才打算排除她「只是一个女人不会有力量」这件事。
　　天狗族的女性并不具有力量，跟人类差不了多少。从她对天狗们的认识，他们因该觉得「总不可能这女子会是十二神将中的次强吧！」
　　反正也没有订正的必要，就让他们这麼认为也没有关係，勾阵是这样觉得。与其被他们认为很有力量而被盯著，这样子反而能让她自由的行动。这种时候，还是身为女性会比较有利呢！
　　勾阵嘴角浅浅的扬起，虽然她眼神并没有透露出欢喜之意，但颯峰和伊吹都查觉到了。
　　「那可真是个诚挚的欢迎啊！」
　　因为想跟神将见面是总领颶嵐的愿望，所以亲信们才可能同意。不过，他们不但表面上没有示好，还在警戒神将。
　　不，并不是那样。他们警戒的、避忌的不是神将、也不是使役，是人类。
　　天狗们会厌恶人类到这种程度的理由，勾阵已经从小怪和朱雀那裡得知了。这是没办法的事，但另一方面来说，如果不管总领多麼希望都坚决的拒绝的话，也许就会演变亲信们被抓住前襟强迫也说不定。
　　虽然说不太可能会被天狗喜欢，但这样被彻底的讨厌，要维持心情的平稳，还真是困难啊。
　　嘆了一口气，勾阵轻声呢喃。
　　「原来如此，这就是那傢伙总是抱持著这种心情吗…记住了。」
　　被青龙他们彻彻底底厌恶的腾蛇的心情，她多多少少了解了。没想到居然会是天狗们告诉她。
　　虽然了解，但不陷入同样的状况之中，是很难真正理解的。不管活了多久，都能有新的发现呢。
　　但是，尝试要改变别人想法的话，她不会做。青龙有青龙自己的想法，其他的同袍也是如此。这是强迫不来的，也不想强制。就像青龙或天后也没将自己的想法强加在勾阵身上一样。
　　大家都会以自己的想法为优先。
　　对著秀丽的脸庞染上些许不安的勾阵，一直在沉思的伊吹严肃的说。
　　「这也许只是我任性的想法，勾阵阁下。虽然这样的机率很少，我觉得我们一族对人类的憎恨有柔和许多了。」
　　颯峰吃惊的抬头看向伯父。伊吹的嘴角微微上扬。
　　「一直被憎恨所囚禁著，先代也非常担心这种情况。」
　　「伯父大人…」
　　颯峰没办法继续说下去了。
　　他几日前才知道，以前爱宕乡发生的惨剧，以及当时伯父所失去的事物。
　　伯父应该比任何人都还要憎恨人类才对。
　　不可以相信人类，这是在颯峰懂事之前就被灌输的事情。爱宕乡的天狗们，大家都是这样的。虽然不知道理由，他仍对人类彻底的警戒。
　　他会对因误入异界的人类在路旁死去而感到悲伤，所以若发现生还者他会将人送回人界。除此之外，他并没有再更进一步接触人类。
　　变得如此彻底讨厌人类，应该是在那件事情发生之后，颯峰是直到前几天才知道。
　　「我是想尊重你的打算…」
　　手插腰，勾阵嘆了口气。
　　「完全与爱宕天狗一致的意见相反了呢。不过强迫你改变应该会產生不良后果吧。」
　　「当然，强迫那种不风雅的事请不要模仿喔！」
　　伊吹张大嘴巴开朗的大笑。
　　「如果能成为一个契机就好了。就算只是现在这样，也是有很大的进步了。」
　　轻轻拨开落下的瀏海，勾阵眨眨眼苦笑。
　　「虽然不想否定你，但是说成契机也太奇怪了。怎麼…」
　　回头看向肩后的黑暗，她张大眼注视著竖立在林后的总领屋宅。
　　「露骨敌意的天狗们，真让人伤脑筋。什麼时后才会学著成熟一点。」
　　伊吹与颯峰吞了一口气。
　　「跟之前的完全不一样。」
　　那瞬间灼热的斗气迸裂。
　　「……似乎在不远的地方」
　　勾阵对眼前的变化弄得目瞪口呆。伊吹、颯峰也失去语言般的呆站著。
　　一边眨眼一边拨弄瀏海，勾阵惊讶的喃喃自语。
　　「那傢伙，到底在做什麼……？」  时间稍微回朔…
　　在异境之地、爱宕乡。
　　那裡的深处竖立的总领屋宅是由宽广的屋脊、走廊复杂的交织而成。
　　大概跟大内里(指日本平安京内的宫城)有些相似吧。
　　总领的居所在最深处，要到那边不走过好几道走廊、穿越好几道拉门到不了。
　　到最深处的那栋处的走廊一个都没有，在前面有建造一个备用房间。
　　那裡，在两丈乘两丈大的四方房间中，比猫稍微大却又比狗稍微小有四足的生物，在正中央坐著。
　　维持前足伸出去，后足盘腿坐的姿势，就这样不动了。
　　在四个角落的灯台勉勉强强才照明房间。
　　那个覆满纯白毛髮的身躯，随著火光的闪耀看起来像接近橙黄的顏色。四周围绕著天狗们的影子，如同黑色歪斜橙树的斑影。
　　长长的耳朵与尾巴在身后垂下，脖子的周围有一圈像红色勾玉般的突起。
　　额头上还有像红色花朵的印记。
　　然后，又园又大的眼睛，被降下来一半的眼皮隐藏起来。
　　这种生物，被人类称为怪物的小怪。
　　不过，当然。天狗们并不可能使用那样的称呼。
　　「──我们想再次向您询问。」
　　充满焦急的声音低沉响起。
　　小怪依旧没有反应。虽然这更刺激了天狗们焦急的情绪，但无礼的是天狗们，他一点也没有必要改变态度。
　　从他们空中进入爱宕，到达天狗们的故乡后，武器被夺走、被团团围住，同袍还被支开，本来情绪就已经坏到极点了。
　　既然是总领请我们来的，就快点跟总领见个面就好了。见面的话，他们也会满意了。就算不怎麼担心，也想尽快把事情了结，然后回去。
　　「总领大人是希望能跟前些日子与我们对峙的那个使剑的强者见面。」
　　「让你这代替品来，到底是什麼样的想法？」
　　小怪的耳下，青筋浮现。
　　「总领大人原本有兴趣的就是那个与他势均力敌的青年。」
　　「但是，那人并没有出现。代替的你又与那名女性有什麼差别。」
　　室内充满一触即发的紧绷气氛。
　　小怪半开的眼闪耀著危险的光芒。
　　天狗们仍一人一句的说著。
　　「有许这样说有些失礼，这难道就是人类的真心吗？」
　　「─────」
　　因为许多麻烦事而一直保时沉默的小怪，到了这时候他似乎听见理智线断裂的声音。
　　这次出来的目的，是为了那个随便答应天狗去爱宕访问的孩子。与天狗们不要发生争执就赶快回去，原本是这样打算的。
　　但耐性这种东西，他果然并不怎麼好。
　　白色的尾巴一晃，在地板上敲出声响。天狗们吃了一惊，马上架起警戒网。
　　徐徐的环视包为天狗他的天狗们，小怪缓缓的开口。
　　「你们要知道你们的担心是没有意义的。以团团围住的方式对待远道而来的客人，这难道就是你们天狗的礼节吗？」
　　这个瞬间，小怪的魄力完全压天狗们的气势。
　　「虽然看起来你们的包围是站优势的，但我才不会因为这样而被你们困住。是因为很麻烦所以才不想抵抗。这样笨拙的争论，主人才会受伤。但…」
　　嗖的一下站起来，小怪的耳朵微微晃动。
　　「如果沉默会损毁到主人与我的尊严的话，这样的话不改变做法也不行了。」
　　白色的躯体隐约的神气升起。
　　小怪露出一抹危险的笑容。
　　「再说一次，是你们叫我这样做的，别忘了。」
　　「什麼…!?」
　　著这的斗气膨胀起来，四隅的灯火瞬间熄灭了，还发出吭啷倒地的声音。
　　天狗们蹲低姿态想稳固身体，但还是被真红的斗气弹开。
　　刻印著出色细緻花纹的门板被天狗撞飞，也有别的天狗撞上墙壁。
　　倒在房间外面，没有天狗是能好好站好的。
　　到底发生了什麼是，天狗们无法理解。
　　终於能够起身了，望小怪的方向看去，他们都同样的惊愕。
　　在天狗们狐疑的视线前，一名高大的青年稳稳的站著。
　　全身腾起的灼热斗气是真红色的，额头戴著金色的头箍，长及肩部的深色长髮被斗气吹得一晃一晃，繫在腕上的丝带轻轻的晃动。金色的眼眸耀著危险的光芒。
　　不再隐藏明显的怒火，青年用低沉的声音说话。
　　「不是我自傲，我的神气是就算我想要压制也压制不了的东西。就算以异形的姿态也很难完全隐藏的了。」
　　天狗们已经说不出话了。暴露在十二神将中最强斗将没有特别压抑的神气下，这是当然的。
　　红莲令人生畏的眼光瞪视著天狗。
　　「好啦，安心了就快点带路到总领那边。」