　　第十章
　　**我对咒语的部分研究不深，硬翻的话，也只会是一堆音节而已，所以就保持原文了。(将就一下吧QQ) 比地面震动更可怕的惨叫、刺痛耳朵。
　　颯峰愕然的环视四周。
　　「这是……」
　　他完全说不出话来。
　　在昌浩眼前，漆黑的火焰冒出，转眼间变成了巨大且熊熊燃烧的块状物。
　　在那里的是与天狗相像，却又完全不一样的物质。
　　颯峰茫然的看著，一面痛苦地喘著气；一面发出震耳欲聋吼声的生物。
　　他完全不晓得发生甚麼事，那个到底是甚麼？从没有见过像这样的东西。
　　牠每次挣扎所產生的风，都令颯峰有种异样的感觉。生热、黏稠，彷彿有种看不见的东西缠上肌肤。
　　「这到底是甚……」
　　正开口询问昌浩的颯峰忽然停下。
　　面具深处的眼，溢著怒火。
　　他认得这个气息。
　　让他侍奉的幼主陷入痛苦的外法，与那东西释出的妖气十分相似。
　　保持将剑刺入人偶的姿势，昌浩叫道。
　　「颯峰！」
　　只有目光投向颯峰的阴阳师，拼命地用表情指示异形。
　　「这个就是对疾风施外法的外法师！」
　　颯峰身上腾起如蒸气般，惊人的怒气。
　　
　　
　　♦  ♦  ♦
　　
　　
　　「我啊，真的很不擅长这种术啊……」
　　拍了一次手，成亲深吸一口气。
　　在他面前，实经静静的躺著。裸露出的肩膀及手腕上，外法造成的斑痕逐渐扩大。
　　如果能解除外法的话，斑痕与高烧应该就会退去了。大概吧！
　　看护的乳母及侍女都到对屋去了。他在四周糊上纸做的栏杆，固定独鈷杵。的确，他曾犹豫过为要不要在建筑物裡面固定独鈷杵，但还是慎重点好。
　　摆好冥想的姿势，再拍一次手，成亲保持双手合十的参拜姿势闭上双眼。
　　现在，昌浩应该已经将替身之术解开了吧。
　　怎麼说昌浩也是第一次诅咒，成亲希望他能将全付精神投入施术。
　　「结果如何呢……」
　　呢喃的瞬间，微弱的波动传来。
　　躺著地实经大吸一口气。
　　「────来了。」
　　眼睛仍是紧闭的，成亲做出刀印。他感受到逐渐增强的妖力像旋涡一般捲起。
　　灵巧地在面前划了九宫格，手换成内缚印。
　　「ナウマクサンマンダ、バサラダンサンダマカラシャダンワタヤ、ウンタラタンマン。」
　　结起剑印。
　　「オンキリキリ」
　　再来是刀印。
　　「オンキリキリ」
　　接下来是转法轮印。
　　「ノウマクサンマンダ、バサラダンセンダマカラシャダソワタヤ、ウンタラタカンマン」
　　外五鈷印
　　「ナウマクサラバタタ、ギャテイヤクサラバ、ボケイビャクサラバ、タタラセンダ、マカロシャケンギャキサラバ、ビキナンウンタラタラ、カンマン」
　　诸天救勅印。
　　「オンキリ。オンキヤクウン」
　　痛苦喘著气的实经，身体剧烈的痉挛。
　　外缚印。
　　「ノウマサンマンダ。バサラダンセンダマカラシャダソウタヤ、ウンタラタカンマン」
　　「……唔…」
　　颤抖的实经，深深的吸了一口气，终於痉挛也平缓下来。
　　在这之前一直短而浅的呼吸也平稳下来了。
　　解开外缚印。轻轻的吟唱从成亲口中流出。
　　「ノウマクサンマンダ、バサラダンセンダマカラシャダソワタヤ、ウンタラタカンマン。ノウマクサンマンダ、バサラダンセンダマカラシャダソワタヤ、ウンタラタカンマン。ノウマクサンマンダ、バサラダンセンダマカラシャダソワタヤ、ウンタラタカンマン。……」
　　就先到这裡吧。
　　立在四方的纸壁，垂下长长的纸绳，在瞬间被切断了。
　　啪唦，纸片翩翩飘落。
　　成亲静静的睁开眼。
　　虽然实经的额头上还持续泌汗，但呼吸已经顺畅多了。
　　将肺中空气全部呼出来，成亲放鬆姿势，伸直双脚。
　　「哈阿～」
　　疲劳瞬间涌上来。
　　转转肩膀，成亲低声呢喃。
　　「有效就好了……」
　　在露出十分有自信的表情，把所有的仕女赶去对屋时，他并不了解一次使用大量的灵伏法是如此累人的事情。
　　将手放到少主的额上，高烧依旧。但先前蔓延到锁骨的斑痕已经消失无踪。
　　就算如此，还是要禁食一段时间吧。
　　眺望著西北方，成亲瞇起眼。
　　在昌浩完完全全咒杀外法师之前，在这裡防范外法入侵是他的任务。
　　♦  ♦  ♦
　　在被十二神降朱雀的斗气围困的半圆裡，昌浩就这样握著剑，瞪著外法师。
　　对不知为何完全不动的昌浩，颯峰投去不少可疑的眼光。
　　紧紧握著剑柄地昌浩，手腕不断微微的颤抖。
　　「可恶……果然、很强……」
　　昌浩额头不断涌出一颗颗汗珠。
　　另一方，正对著昌浩面前，不断在黑色火焰中打转的外法师，头部的轮廓开始崩坏、变形。
　　异形膨胀的腹部，好像孕育著甚麼。还不时发出啵咑啵咑的声音。如骨头一般极端细长的手腕破碎。佈满了一条条裂纹的皮肤，溃烂、一片一片滑下。
　　背上生出的翅膀，除了几根羽毛之外甚麼都不剩。
　　一面发出凄厉的尖啸，痛苦挣扎的外法师身上滑下一片一片肉块，甚至可以从破裂的皮肤窥见肌肉与骨骼，而就连那些也都不断的崩解。
　　昌浩并没有别过眼，反而凝视著它的样子。
　　「……唔…」
　　必须将这一切好好烙印在眼中。因为这是自己的诅咒造成的结果。
　　将唇抿成一字形，为了不输给痛苦挣扎的外法师的妖力，昌浩用刀刃压住人偶与符咒。
　　这个咒符会侵蚀外法师的身体。
　　昌浩尽力的调慢呼吸，心臟如敲早鐘般咚咚咚的跳动。向外法师放出的咒力，一不小心就会弹回来。那些咒力，是昌浩用尽全力所施放出的所有灵力。如果回弹的话，绝对不可能没事。
　　冷静下来，外法师现在已经十分虚弱。不要焦躁的话应该没问题。──保持平常心，不要焦躁。不管发生甚麼事，都不要忘记这点。这是对昌浩说“对外法师下诅咒吧”的成亲，不知重复了多少次的话语。
　　降伏时、净化时，保持平常心不要焦躁都是最基本的。但是，在施放诅咒时更是重要的一件事，成亲一次又一次的嘱咐他。
　　无法掌握外法师所在，因此无法降伏他，对著这样抱怨著地昌浩，成亲说了。
　　──这样的话，把他拖到自己面前不就好了，为甚麼不这样做呢？
　　昌浩大吃一惊。
　　──怎麼做 !?
　　风音也好，成亲也好，总是一次又一次说出他意想不到的事情。
　　那时的昌浩，还有两人是不是用不同的语言对他说话的错觉。
　　本来想与外法师同调，藉以追查，却遭到神将们猛烈的反对。因此昌浩以替身做饵想吸引外法师出来。但连天狗们都讚嘆不已的疾风替身，却被外法师一眼看穿了，所以才会发展成现况。
　　正值束手无策的时刻，只要任何可行的手段，无论无何都想知道。
　　成亲反问精神振奋的昌浩。
　　──话说回来，昌浩。你有直接对外法师说，你会交出天狗吗？
　　昌浩有些不知所措的点头。
　　──但是、是在梦殿
　　──有连繫的话就没问题了。
　　──所以，到底该怎麼做。
　　成亲在这时从最根本的地方开始说明。
　　本来诅咒这种东西，就必须跟对方有直接或间接得连繫才行。
　　知道长相、看过身形，用术法通过水镜观察这种姑且能算。
　　昌浩无法得知外法师的术式波动，更不用说他的本体。就算能藉由陷入外法之苦的实经追踪咒力来向。以昌浩之能，能知晓外法师术式的波动，就已经是极限了。因此，就算场所是梦殿，昌浩也算直接与外法师对峙，这让昌浩大略了解外法师的妖气与姿态。
　　就算不是直接接触，诅咒也应该到的了外法师那里。
　　这样叙述完，成亲开玩笑的说。
　　──嘛～习惯了就没什麼大不了了。
　　昌浩静静思考。
　　习惯诅咒这种事，说实在的有点讨厌。
　　从昌浩的表情读出他的心思，兄长静静的述说。
　　──但是，这就是阴阳师啊，昌浩。
　　这句话比想像中的还要沉重，沉入昌浩心中。
　　啊啊，就是如此。这就是阴阳师。是非、正邪、清浊全部併吞，怀抱阴与阳，但却不将这些表现出来。
　　神也好、魔也好，都是同等的，怀抱越强劲的阴暗，便能放出与之同等的光亮。
　　能不能接受这些呢？
　　恐怕昌浩现在正站在重要的分岔点。
　　要如何将外法师引出来呢？充满著疑惑地昌浩，最终还是回到兄长所提出的几个方案。
　　在诅咒发动的瞬间让外法师全身燃烧起来。
　　在诅咒发动的瞬间令外法全数返回外法师身上。
　　在诅咒发动的瞬间头就飞出去了。
　　还想继续说下去的成亲被昌浩制止了。
　　为甚麼，都是一击必杀，瞬间毁灭的呢？
　　因为这样才比较省事，成亲这样的回答让昌浩回送他一个臭脸。
　　因为还得先确认一下，所以比较希望能先让他无法动弹、半生半死的状态。
　　口上一边这麼说，心中却想著别的事。
　　外法师不是人类，是异形真是太好了。
　　也不是说这样很好，是因为如果外法师是人类，就得有更多觉悟才行。
　　有一天，那个时刻也会来吧，但，至少不是现在。
　　手腕渐渐麻木了。
　　外法师的力量比想像中的还要强上许多。这样下去，诅咒马上就会弹回来了。
　　在那之前，一定要结束仪式。
　　「朱雀，拜託你了……！」
　　可以的话，他希望能用自己的力量给它最后一击，但仅仅是压住人偶，就已经尽了全力。
　　「交给我吧！」
　　朱雀的大剑闪动光辉。
　　但，天狗大声吼叫。
　　「不会让你得逞。」
　　颯峰奔过去。朱雀比他早一步反应。
　　昌浩眼前显现朱雀宽阔的背。
　　听得到剑交会的声音。颯峰用从飘舞手中抢来的剑挥出的一击，朱雀接下来了。
　　颯峰一边愤怒得颤抖，一边低吼。
　　「你们到底在干嘛！又再图谋甚麼！」
　　昌浩睁大双眼。
　　「不是！那就是外法师，对疾风施外法的……」
　　「我才不信！」
　　激动的说完，颯峰瞪著朱雀。
　　「没用的、神将，我要揭穿这人类的虚偽！」
　　朱雀眨眨眼。
　　「虚偽？这种东西昌浩有吗？」
　　至少现在，昌浩仍是表裡如一。
　　「我就证明给你看，人类在呼吸间就能策划阴谋。」
　　锐利的言语，刺入昌浩胸膛。
　　不解释不行了，昌浩摇摇头。
　　「不对，不解除替身之术的话，我没办法全力将外法师引出来。」
　　在诅咒的同时将它困住，并召唤到昌浩面前，用咒符让他全身燃烧，削弱她的妖气，给予与外法相当甚至於凌驾於外法之上的痛苦。
　　这就是昌浩施下的诅咒。
　　一个凌驾於外法之上的诅咒。这样才能同时将施向疾风与实经地外法无效化。
　　对著拼命解释的昌浩，颯峰只冷冷地回问。
　　「喔？那你之前为什麼都不说？不就是在背后策划著阴谋吗？」
　　「外法师威胁我，跟别人说的话，实经的命就……」
　　将朱雀的剑一点一点押回去，颯峰用魔怪的声音吼道。
　　「我才不管你们人类的事情！」
　　这句话在昌浩心中激起强烈的情感漩涡。愤怒、气愤或许还有点悲伤，也许再混点悔恨。
　　炙热盘绕在喉咙深处。昌浩颤抖的深吸一口气，然后，吼回去。
　　「那是真心的吗！?」
　　听到超乎想像的激烈语气，朱雀瞠目回望。
　　颯峰动弹不得。
　　昌浩从空隙中窥视痛苦喘息的外法师。而站在一边的飘舞，一动也不动的注视著外法师。
　　喉咙深处发出耻笑声，颯峰押下朱雀的大剑。
　　「反过来用那个孩子当替身不就好了。死去的话，外法也会消失，疾风大人也能得救了。」
　　焦躁的摇头，昌浩怒吼。
　　「就算疾风会伤心欲绝也无所谓吗？」
　　「甚麼？」
　　瞬间，朱雀运上十成力气弹开颯峰的剑。
　　天狗一个大跳跃，退了开来。对著站定在同胞身旁的颯峰，昌浩用颤抖的声音说著。
　　「……颯峰，你知道实经吧？」
　　「不知道，我从没有听过那个名字。」
　　昌浩若有所思的闭上眼睛。啊啊，原来如此。颯峰不知道啊，然后疾风也是吧！
　　「你知道的，而且你还见过他的。」
　　好悲伤。难以承受得无奈及悲伤。
　　那个垂著泪说要帮助疾风的颯峰、那个在爱宕之乡拼命说服母亲的颯峰。
　　他真心想完成疾风的愿望，真心的相信替身能拯救疾风。
　　虽然脸上表情背面具覆盖，但那多变的情感，从行为就能轻易了解。使这样的颯峰，剧变成现在冷血样子的人。
　　不是别人，就是昌浩自己的错误造成的。
　　昌浩背叛了，背叛了在全部都厌恶人类的爱宕天狗中，可能是唯一相信阴阳师的天狗。
　　不管解释了多少次这是误会，要令曾经冰冻住的心解冻，并不是件轻易的事。
　　就算如此，当时还是说不出口。
　　想救疾风、想救实经。
　　最后终形成背叛颯峰信任的局面。
　　因此，十分悲伤，非常、非常悲伤，后悔至极。
　　颯峰的语气焦躁起来。
　　「又想说谎……」
　　「实经是救了疾风的那个少主。」
　　啪唦，翅膀拍动的声音拍打昌浩的耳朵。迴避开朱雀的大剑，往昌浩衝过来的颯峰，耳边迴响昌浩语句的同时，长剑已经挥下了。
　　朱雀喊叫著甚麼。
　　昌浩睁开双眼。身体已反射性的移动，牺牲了些许皮肤与数根头髮，险险的迴避开了。
　　掠过眼前的颯峰的剑，被昌浩用手中的剑柄一顶，藉反作用力飞了出去。
　　从颯峰手中脱落的剑，一边在地上迴旋一边发出匡啷匡啷的声响。
　　天狗全身僵硬得俯视单膝跪著、肩膀上下剧烈起伏的昌浩。
　　「……什……什麼…？」
　　昌浩重复说一次。
　　「在还不知道雏鸟行踪前，保护牠、照顾牠的那个孩子，他就是实经。」
　　震惊的颯峰声音颤抖著。
　　「……那样……」
　　──颯峰…。在恢復健康之后，我有一件事想做。
　　是的，是的，请问是什麼样的事呢？
　　──我想让那个人类的少主，见识一下我飞行的样子，这样的话，有一天……等到他长大了的时候，或许那少主不会害怕天狗有说不定───。
　　「……啊……」
　　颤抖的双手遮住了脸，颯峰瞬间跪倒在地。
　　「疾风…大人…！我……怎麼会这麼说……！」
　　虽然是在不知情的情况下说出口，但居然说出要那个对疾风大人有大恩的人类之子做替身……这样的话来。
　　强烈的悔恨袭来，颯峰陷入半疯狂的情况。
　　「疾风大人、疾风大人，真得十分抱歉。我是如此的无知、思考不周、怎麼会……」
　　看著陷入强烈自责漩涡的颯峰，昌浩不知道该如何开口。
　　「呃……」
　　忽然，清脆的破裂声响起。
　　昌浩倒吸一口气。
　　是朱雀用斗气做出来的半圆形结界破碎的声音。
　　「朱雀！？」
　　叫声如同完全消失一般，而朱雀怒号。
　　「昌浩，是外法师！」
　　终於找回自我的颯峰看向外法师。
　　「糟了……」
　　脸色铁青的昌浩还站不稳就刺出手中的长剑，但是，还是来不及了。
　　外法师的妖气爆开来。
　　长剑、人偶、符咒都被吹飞了，散发炙热的妖气将所有咒具吞噬、燃烧殆尽。
　　这样下去对外法师施下的诅咒会全部弹回来。
　　昌浩从怀中抽出现在唯一的的人偶。
　　天狗的妖力、灵力、咒力。许多的力量形成像斑纹一样的漩涡。
　　将人偶丢出并结印，昌浩大喊。
　　「バン、ウン、タラク、キリク、アク！」
　　以人偶为中心，五芒星在空中显现。
　　波动的漩涡与五芒星衝撞，在可怕的冲击下，五芒星仍清晰可见，但细细的裂痕无尽的蔓延，终片片碎裂、散落。
　　昌浩双手交叉党在眼前，有谁滑入了视线中。
　　朱雀？
　　剧烈膨胀的妖气袭上。
　　昌后被吹到后方去了。
　　「───………唔！」
　　身体随著砂砾与草屑在空中迴转，直到撞到树干才停了下来。
　　不断咳嗽著，猛然撞上树干后，背上不断传来痉挛般的痛楚。或许伤到筋脉也说不定。
　　总算能睁开眼之后，原本的地方被扫出一块空地。
　　在另一边溃烂掉落肉块的外法师，耀著明亮青光的眼注视著昌浩。嘴角漾著讽刺的微笑。
　　昌浩全身泛起颤慄。已经遭受这样的诅咒，为甚麼还能活著。不管堕落多深的外道，原本不是也是人类吗？
　　至少，昌浩也注入了足以打倒眾多妖怪的灵力了。就算与平常习惯使用的术式有所差别，应该也受到不少的致命伤。
　　外法师笑著。那个身体弯曲成歪斜的扁球状。
　　一瞬间，好像跟别的东西的身影重叠了。
　　「甚麼……妖怪，四隻脚的……？」
　　接著，他便成了细长的蛇妖型态，之后又收回来，再形成如同百足妖的型态。还发出沙沙的声响。
　　昌浩打了个寒颤。
　　吃下了天狗而成为天狗的外法师。原本的确是人类没错。只是得到了天狗的妖力，存活了三百年以上罢了。
　　还是。
　　「难道……！」
　　忽然，在身旁生出细小的呻吟。环视四周的昌浩瞬间说不出话来。
　　受重伤的颯峰躺在地上。
　　慌乱的察看四周。
　　朱雀在离昌浩遥远的对角线，手持大剑摆出架势寻找地外法师的空隙，牵制著恐怖的妖力，无法动弹。
　　飘舞站在右边的大树上，应该是很早就逃到那了，不然不可能没有受伤。
　　刚才在昌浩的诅咒逆袭回来时，有个人站在自己前面，承受了所有一切。
　　那时，他以为是朱雀。在红莲不在的现在，会挺身保护他的人应该只有十二神将而已。
　　满身创伤颯峰轻声呻吟，手轻轻的波动土壤。
　　「颯…峰…？」
　　昌浩呆愣地呢喃，而半个脸被遮住的天狗，似乎带著笑容。