　　第六章  颯峰在爱宕上空飞行，不断涌上的愤怒，令他微微颤抖著。「怎麼敢这样侮辱飘舞！」
　　的确，飘舞不怎麼友善，又不太说话，很容易被误解没错。但怎麼能随便说飘舞是主谋者。
　　溢满脑中的愤怒，令他觉得有些晕眩。
　　在半空中停留，他生气的甩甩头。
　　「怀疑同伴是对爱宕全民的侮辱。」
　　紧握著剑，颯峰在北风中怒号。
　　小怪说的话令他一肚子火，在旁边没有阻止的勾阵也同样令人火大，至少要让小怪说出：「我再看看情况。」才对。但这应该都跟昌浩没有直接关係。
　　虽然还没完全信任人类，但身为阴阳师的安倍昌浩是竭尽所能的在救疾风，这点，他是看得出来的。
　　「对了，那个替身的情况。」
　　他望向远方绵延的山。
　　的确，应该是在那一带。森林中有块空地，是神将与飘舞发生争执后留下的痕跡。
　　飘舞是在兵将中拥有相当实力的天狗，能与那个飘舞打成平手，或许神将们拥有颯峰无法想像的实力也说不定。
　　一边接近空地，颯峰一边确认是否有异常。如果外法师有到这附近的话，现在应该被陷阱捕获、打倒了。
　　压下腾腾怒气，颯峰连一点可疑的气息都没感觉到。
　　带著混乱的情绪著地，颯峰寻找著替身。
　　在视线所及的地方，颯峰失声叫道。
　　「──啊！」
　　应在异境宅邸养身的雏鸟，现在却蜷缩在这裡。露出痛苦的表情，歪著头，还不时发出呻吟。
　　在衝过去前，颯峰的理智控制住自己。虽然仿製品很可怜，但将术法解除的话就糟了。好不容易才将外法转移到这裡，疾风才慢慢好转。
　　一边调整自己的呼吸，颯峰再度探查周围，果然什麼也感觉不到。
　　不寻常令不安躁动起来。
　　为甚麼外法师会完全不在顾从爱宕深处出来的疾风呢？该不会是因为都没有守护著在一旁，所以被发现是假货吧？
　　「……看样子似乎要在等一下会比较好吧……」
　　在思考中的颯峰身后，一抹同胞的身影落下。
　　大约对著风的来向转身，颯峰大喊。
　　「飘舞！」
　　虽然表情被面具盖住，看不出来，但是放出来的气息却有种危险的感觉。
　　这个天狗一直都是这样子的。颯峰从来没见带有笑意的飘舞，一直以来，飘舞总是表现出不满的样子，拒绝所有人。
　　疾风曾说过飘舞有点可怕，大概就是因为这种表现的。不过疾风绝对不是讨厌飘舞，不管是身为守护者还是护卫，飘舞都是个优秀的男人。
　　「怎麼了吗？」
　　「那个阴阳师的术，到底是怎样的东西呢？」
　　阴鬱的声音就像平常一样，颯峰并没有特别留意，点了点头便指向替身。
　　「在那边，根本就跟疾风大人一模一样，实在有点惊人。」
　　「哼。」
　　同胞发出一声鄙视的冷哼。
　　「真是没有见识，你真的相信这样能帮助疾风大人吗？颯峰。」
　　颯峰无言以对。
　　「……那个是……」
　　「我已经看到了。」
　　似乎飘舞把他当作笨蛋了，颯峰语气有些混乱。
　　「我并不是不了解的啊！而且，昌浩都承诺一定会就疾风大人了！」
　　在面具的深处，飘舞的眼透著冰冷的光辉。
　　睨著比自己还小的天狗，飘舞清晰的说。
　　「──人类是能说谎如呼吸般自在的生物。」
　　一股恶寒抚上颯峰背脊。
　　「以前袭击乡里的外法师，最初也不可能想夺取天狗的力量，要不然先代怎麼可能让他待下来！」
　　颯峰想要反驳，却被飘舞的气势压倒了，喉咙彷彿萎缩了一般，发不出声音。
　　将视线从替身移开，飘舞的手握住腰际的太刀。
　　「那样的东西到底是怎麼运作？你这样盲目相信他，真得是愚蠢透顶！」
　　飘舞说出的话语，总是冰冷的，连一点情感的碎片都寻不著。
　　「……就是因为这样，所以要将那两个人囚禁起来……吗？」
　　飘舞没有回应颯峰好不容易问出来的问题。
　　颯峰抓住飘舞。
　　「你这样子做，总领大人知晓吗？不就是因为总领大人希望见他们俩，所以他们才被允许进入异境、我们的乡里啊！若不是如此，他们是不会被允许进入的！」
　　听罢，飘舞挥开颯峰的手，激昂的说。
　　「我怎麼能让那来路不明的傢伙跟总领大人见面！」
　　「飘舞……」
　　在失去言语的颯峰面前飘舞激动的颤抖。
　　「先代也是，颶嵐大人也是，为甚麼都不了解，招待人类到异境，只是洒下灾祸的种子。为什麼要重蹈覆辙！为什麼要做这种蠢事！为甚麼！」
　　紧紧的咬著唇，天狗发出低声呢喃。
　　「要是在我身上发生的灾祸降临到乡里中，该怎麼办……」
　　颯峰恍然。
　　听著流露深沉痛苦及悲伤的声音。
　　看著鲜少揭露自己激动情感的同胞，颯峰难掩狼狈。
　　不知道该不该伸手安慰，徬徨的眼神游走，这时候他才会觉得有面具真好，他此时的表情一定惨不忍睹。
　　该怎麼做好呢？
　　太阳缓缓的升起，林木的影子逐渐缩短。
　　沉默垂著头的飘舞转过身面对颯峰说。
　　「──这个替身应该无法让外法师相信这是疾风大人。」
　　颯峰像弹簧般抬起头，背向朝阳的飘舞，表情被阴影覆盖，看不见。
　　「你接受了伊吹阁下的命令，要去阴阳师那裡吧？」
　　这句话的言外之意便是：身为守护者之一的自己会留在这裡。
　　颯峰閔著唇点头，接著尽量用开朗的语调说。
　　「是的，疾风大人就拜託你了。」
　　飘舞沉默的转身，而颯峰无意间漾起一抹苦笑。飘舞总是这样子。
　　振翅，往都城的方向飞去。颯峰灵光一闪，越过肩膀看向飘舞。
　　「对了，飘舞！等疾风大人好起来之后，我们再来比试一场吧！」
　　回应从背后传来。
　　「你想再增加一笔败北的记录吗？」
　　「才不是！下次我一定会赢！」
　　宣言完，颯峰迎向天际。
　　其实颯峰到现在一次也没赢过，这是当然的啊。飘舞可是他剑术师傅。而教导飘舞剑术的便是以过世的先代总领。
　　总领必须是个文武双全的人，因此担任守护者的颯峰与飘舞必须教导次代总领疾风。
　　在那天到来之前，颯峰得达到能跟飘舞分庭抗争的程度，至少，三场中要能取得一场胜利。如果做不到那种程度，他就没办法教导疾风了。
　　最少最少要先从飘舞手中取得一胜！
　　「……就是这样，等疾风大人康復之后，一定要请隐退的伯父大人指点我！」
　　现在引退的伊吹，可是被称为第一的强者的天狗。颯峰也听闻不少他还是守护者时，彻底锻鍊当代首领的辉煌歷史。
　　「喔喔！」
　　向著朝阳飞去的颯峰，心中是万里无云的晴天。 ♦       ♦       ♦ 成亲刚到安被府邸的时候，才刚过辰时。
　　他第一个见到的人便是安倍吉昌。
　　「父亲大人，早安。」
　　因为是物忌的最后一天，吉昌準备明天的出仕，为停滞已久的公事做有效率的计画。
　　「怎麼这麼早啊！真难得。」
　　儘管惊讶，吉昌还是闔上书，并请自家长男坐下。
　　在圆垫上坐下，成亲看著南屋发出感嘆。
　　「虽然进门时就有看到，不过真的很让人惊讶，那个彻底崩坏的房间居然修得这麼漂亮。」
　　转头看向父亲，成亲灿烂一笑。
　　「还是在一日之间。」
　　吉昌苦著一张脸。
　　「你到底想说什麼？」
　　一边从怀中取出书信，成亲悠然续道。
　　「有这样的軼闻在城中流传，木材在天空上飞行。这是为甚麼呢？木材为甚麼会从西北方的山头……」
　　横跨京都、穿越大内里上空，一直线的木材在天空飞翔，从贵族到平民都有许多的目击证词寄到京职与检非违使那边。
　　一边收下书信，吉昌有种不好的预感。
　　寄件人上写的是他兄长的名字，阴阳博士吉平。
　　「……然后哩？」
　　对著不耐烦催促的父亲，成亲露出悠远的神情继续说。
　　「要有一些心理準备，接下来的事情发展可是完全在意料之外喔！」
　　「什麼 ?!」
　　对著惊讶回应的吉昌，成亲嘆口气。
　　「总结来说，爷爷的传闻又增加了。」
　　「啊？」
　　为什麼事情会发展成这样，跟不在都内的晴明能扯上什麼关係？
　　「父亲在伊势的事情，应该不是只有宫中人知晓，是大家都知道的事情吧！」
　　「的确是这样没错啊。嗯，到不如说，因为他人在伊势的事眾所皆知，所以才有传言吧！」
　　成亲乾笑回应。
　　流言是这样说的。
　　晴明虽然人在伊势，却知道宅邸发生大事，利用式神到山中砍木材回来。
　　那个式神似乎是神让给他的欸！
　　不对，那就是伊势的神啦！
　　不对、不对！晴明是怪物之子，式神当然是使用怪物啦！
　　那些木材承著风运到宅邸。
　　啊啊，我也有看到。那些原木排一路纵队在空中飞行。用那些木材啊，一个晚上就把房子完全修好了。
　　不只完全修好，还修葺成连魔怪都破坏不了的坚固结构！
　　哇赛！！
　　真不愧是安倍晴明！
　　在那麼远的地方还可以处理这边的事。
　　他果然不是常人，是怪物呀……！
　　默默听著的吉昌，拾起手边的书信翻开。
　　看上去还不到要逃避现实的年纪啊！成亲表情复杂地交叉著手。
　　「就连爷爷也完全没预料到吧！不过如果是爷爷的话，会觉得这是小事，而不去特别澄清吧！」
　　吉昌也有相同的想法。那个父亲的话，大概真的会这样做吧！
　　可是。
　　撑著头，吉昌瞇起眼，深深的嘆了口气。
　　「如果他人在宅邸的话就不晓得了，连不在宅邸的时候都传成这样……」
　　「不，我觉得即使他在宅邸的话，也不见得不会发生这种事？」
　　而安倍晴明的次子，白了儿子一眼。
　　「这样不是很好，至少不是空穴来风的传言。」
　　只要有可能与怪物相关的事，像是降伏僧都、整修神主等等，都可能被传闻扭曲，一直都是这样。
　　成亲眨眨眼。
　　「父亲，这样有点随便呢。」
　　吉昌狠狠的瞪了成亲一眼。
　　「你觉得这是谁的错？是谁说什麼”连著哥哥的一起”把一堆公文丢到我这裡，难道你忘了？」
　　「啊啊，那个啊……」
　　看著完全没想解释的成亲，吉昌皱眉续道。
　　「从你那来的文书多半写著”请快点回来吧！”这种催促父亲回京的文书……」
　　大概是数量真的太多了，吉昌难得发牢骚。
　　成亲夸张地笑了起来。
　　「真是太为难了，我衷心的体谅您。」
　　「这可不是什麼好玩的事，真是的……」
　　露出如苦瓜般的表情，吉昌打开从兄长那来的文书，一边阅读一边呢喃。
　　「怎麼会……」
　　「发生了什麼事了？」
　　深深的嘆了口气，吉昌垂下肩膀。
　　在他物忌的期间内，在阴阳寮天文部吉昌的位置，终於被从贵族那来的文书掩埋了。
　　从原木在天空飞过的事件后，不只催促晴明回来的声音变多了，那种”既然在伊势都能处理事情，那件是怎样、这件是怎麼处理、请帮忙处理这件事、请帮忙处裡那件事”也多了很多。
　　毕竟也没有合适的处理方式，无奈的吉平将文书收集好，放到火中烧了。
　　成亲睁大眼。
　　「啊 ?!这样做好吗？」
　　「虽然不太好，但可以这样说：已经乘著风到伊势了，有传达到的话，应该会有什麼传回来。」
　　没有回应的话，应该就没有传达到了。
　　那就像水波散开一般，吉昌就在说故事。
　　如果真的没有传达到的话，那也没办法，因为自己不是安倍晴明。
　　(这边很奇怪我知道…不过查了很久都没有比较合理的解释，就将就一下吧><)
　　在父亲的允许下，成亲阅读伯父的文章，吹了声口哨。
　　「真是没有品格啊！」
　　成亲漾起的笑容一点也没有责备地意思。
　　「真不愧是伯父大人，爷爷的儿子啊！」
　　这算是夸讚吗？吉昌陷入复杂的心境，而继续看下去成亲眨眨眼。
　　因为发生木材飞翔的怪事，恳请物忌再延三天。
　　「这麼说，昌浩也一样了喔。」
　　「应该是吧……啊啊，工作……」
　　抱著头的吉昌是个勤快认真的人，这样白白休息，他其实有些不开心。
　　「这样的话，要不要转告昌亲帮忙父亲的工作？」
　　身为弟弟的昌亲是天文部的，是吉昌的直属。虽然直接由成亲接任也行，但他并不擅长那种细腻的分配。如此一来，由熟悉事物的昌亲处理会比较好。
　　「啊啊，拜託了。」
　　夹杂著嘆息的回应。吉昌突然露出疑惑的表情。
　　能把书信送过来是很好，但是并没有必要一大早就过来吧。应该可以像以前一样，出仕结束后再露个面就好了。
　　把疑惑问出口，成亲得意的一笑。
　　「嘛～有很多原因啦！」
　　似乎不想多说。对透露出这样言外之意的儿子，吉昌嘆了一口气，表示了解。
　　「那我先到昌浩那边一趟。」
　　「啊啊。」
　　目送一如往常悠然离去的长男身影，吉昌小声呢喃。
　　「又发生了什麼事吗……？」
　　不知是第几次嘆息了，吉昌再度拾起兄长的书信。
　　安倍吉昌已年过四十了，同辈的人几乎都已经送走双亲了，已经列入鬼籍的也不是没有。
　　越想越沉重，他再度呢喃。
　　「父亲，请早点回来吧！」
　　然后。
　　暂时是不可能的吧！但他能想像灿烂笑著回来的晴明。  一打开门板，预料之外的迎接令成亲退了一大步。
　　另一方，準备好的昌浩有气势的开口。
　　「早安！兄长有甚麼事吗？」
　　对著那认真的眼神，成亲心中涌起感慨，耸耸肩走入房间。
　　昌浩调整姿势正对坐下的成亲，静静的注视著。
　　好了，现在该从哪说起？
　　对著还在整理中资讯的成亲，昌浩忍不住发问。
　　「请问你哪麼急有什麼事情吗？」
　　「你听谁说的？」
　　意外的被反问，昌浩慌乱的回应。
　　「欸……为在天空上看到你。」
　　寻著弟弟的视线，成亲发现黑色的乌鸦，他豁达笑道。
　　「喔喔，原来是嵬阁下啊！看到您非常的健康有活力，我感到由衷的欢喜。」
　　「喔，不好意思让您费心了。您也是没有什麼变化，实在令人高兴。」
　　靠在房间边缘的朱雀，望著两人的对答，心裡这麼想。
　　前几天才见过面而已，当然是没什麼变化啊！
　　昌浩一脸焦急的皱著眉。
　　「兄长。」
　　「我知道了、知道了啦！」
　　有种自己被耍弄得感觉，昌浩觉得非常不甘心。
　　注意到自己营造的气氛被破坏后愁眉苦脸的昌浩，成亲望向朱雀。
　　「抱歉，能离开一下吗？」
　　朱雀眨眨眼变隐身了。
　　朱雀和同样隐身的天一，两个人的气息从房间内消失了。等两个人完全远去后，成亲正襟危坐。
　　「先询问一件事。」
　　昌浩挺直背脊，这位兄长难得如此正经。
　　「嗯？」
　　昌浩疑惑的点点头，而成亲老实的提问。
　　「你知道行成阁下的少主吗？」
　　「是，那个……」
　　就是捡到疾风并保护他的少年，记得应该是叫实经。
　　这样告诉成亲后，成亲点点头。
　　「没错，在那个家中，还有位公主。在前天日子出事时，藤原敏次将护身折符交给小公主。」
　　「啊……？」
　　昌浩曖昧的回应，兄长现在在说什麼啊！?
　　从昌浩表情读出他想法的成亲，举起一支手制止他。
　　「昨晚，不知道是魔怪还是什麼的，在府邸出没。然后，敏次的就燃烧起来了，造成好大的骚动。」
　　而巧遇杂役的成亲就被请去府邸
　　「小公主没事，出事的是少主。」
　　噗通噗通心臟剧烈的跳动。
　　瞬间昌浩脸色铁青。发现到这点的成亲就这样继续说下去。
　　「高烧不退，不仅如此，在右手上出现一块斑状的污点，一点一点缓缓扩散。」
　　「……唔」
　　倒吸一口气，昌浩的表情似乎另有故事。
　　「昌浩你现在的确跟天狗有关係。」
　　成亲淡淡的说下去，而昌浩咬著唇，却什麼也没说。
　　「天狗的雏鸟正为外法所苦，而那个症状，你不觉得跟实经现在的状况很像吗？」
　　昌浩下意识的迴避头来的确认视线。但这样做就糟了，后悔马上袭来。明明才刚被朱雀指责过演技低劣而已。
　　「那…那是，可能是这样也说不定，但是……」
　　怎麼也想找话语来填补这个疏失，但是却一个词汇也找不到。
　　从弟弟的行为来看，成亲知道自己的预感可能中了。
　　「……没办法说的话，就算了。是没关係啦，但这样的话……」
　　撑著下顎，露出思考神情的成亲观察昌浩。
　　似乎是有难言之隐。但这样下去实经可能有性命之危。不管如何、用什麼方法，成亲都得拿到情报。
　　如果加诸在天狗雏鸟身上的外法，在实经身上显现，那就有及早去除的必要了。
　　「实经的病情，是外法造成的吗？」
　　「………」
　　昌浩没有回应。
　　而这，就是回答。