　　  
　　和传令相符的就是口头的消息传递了。  
　　杵筑背对着落日，以闲散的步履向友人的家走去。虽然没有特别的感想，但也应该有与了解真相的行为相符的感慨吧。  
　　杵筑尝试着那样去做，但无果而终到达了目的地。  
　　“过来来欢迎你了”  
　　杵筑向打开门的友人说着。  
　　“欢迎什么？”  
　　建御惊异的说着，招呼杵筑入内。没有其他家人的影子。母亲今天也去买东西了。从他的房间里传来耳熟的声音。  
　　昨天也见过的脸，昨天的样子，等待着杵筑。  
　　浴衣天使躺在床上悠闲的挥着手打招呼。恶魔面对着电视，死神好好的穿着昨天刚换的衣服歪坐着，幽灵在墙角弯着背。  
　　“怎么了？坐呀”  
　　对站在房间门口的杵筑，建御用毫无热情的口气招呼着。  
　　“那么，有什么新发现吗。怎么样，这个事件，能解决吗？”  
　　占据建御头脑的是三份麻烦和一份同情吧。声音和脸上表现出无法忍受。要赶走死神必须先斩断事代对尘世的依恋，但怎样才能让幽灵无牵挂还不明，天使和恶魔也无缘无故待在这里————他一定是这样想的。  
　　让这结束吧。  
　　在他要说话前，恶魔放下了手柄。BALKELOS在七巧板似的场景上左右来回。敌人的能量槽一点都不剩了。但恶魔已经站了起来。玩家机体被激光直接击中。变成了“继续？”画面。  
　　“喂”建御吃惊的仰望着他。“好不容易就可以通关了的，你怎么放弃了？”  
　　“有人来接我了”  
　　嘴巴基本上没动，恶魔就这样冷冷的回答着。  
　　“这里已经没用了”  
　　“唉，你……”迷惑的建御问，“就这样出现‘继续？’画面……你不是没去过其他地方吗。还让我特意去买手柄。没用了是什么意思啊？”  
　　恶魔以冰冷的视线俯视着建御，毫无感情的空虚的瞳孔。  
　　“我要到呼唤我的人那去。因此而来的”  
　　“什么，杵筑，难道是你……”  
　　建御的目光飞向杵筑，脸上的表情释然了。  
　　“是这样啊……。可恶，果然是的。她，是那家伙吧？召唤这个的就是那个笨蛋女吧！”  
　　不是明白了吗？建御，你不也是早就知道了吗？  
　　杵筑沉默着，对着恶魔点了下头。黑衣少年看也不看显示着“GameOver”的电视画面，向玄关走去。和杵筑擦肩耳过时，  
　　“带路吧”  
　　杵筑再次对这样要求的恶魔点头，视线又回到房间里。  
　　天使也站了起来。  
　　“我也去吧。待在这里也可以，不过也顺路。我也想见见你那古怪的朋友。死神，你怎么办？”  
　　“不用说呀。我也去”  
　　从坐姿摇摇晃晃站起来的死神，说，  
　　“那边的幽灵，你也是。我命令你同行”  
　　229  
　　《呃……？》  
　　幽灵无神的抬起阴沉着的脸。  
　　《为什么……》  
　　“好了，快点照办。在我强制让你执行我的命令之前。你要想现在就告别尘世那就拒绝吧”  
　　《等等……》  
　　半透明的身体慌张的浮了起来。  
　　《但，这个样子出去的话……》  
　　“不要在意。你的样子别人看不见。幽灵就是那样的”  
　　“诶，等等”建御出声了。“我看得到啊。杵筑也是。这是什么原因？”  
　　“这还用说”死神解释着，“我让你们看见的。不然的话你们只会认为我是个小小的美少女而已”  
　　“什么？”  
　　“好了么？”杵筑说道。“我必须带恶魔走。所以我要走了，你们要是话没说完就待在这里吧”  
　　“开玩笑吧”  
　　建御发怒的猛的从床上站起。  
　　“我对她还有话要说。事代，也得跟你说。就当是被鬼怪附身或是诅咒。我……”  
　　看着建御停下话语的样子，杵筑这样想着。  
　　你能拿神名怎么办？没法打他吧。你无法下手的，就算那个女孩是杀人犯。知道是没用的你也会建议她自首吧。真的是没用的。你还不如让她去自杀。怎么办呢，建御。  
　　“那，走吧，大家一起”  
　　刚进来不久的杵筑最终没进房间，转身走向玄关。  
　　恶魔在走道上等着。  
　　******************************  
　　染着灰色的天空宣告夜晚的来临。  
　　正如死神所说，偶然走在一条路上的其他行人并没有看见幽灵。他们只是对穿着浴衣的金发美女、一身乏味装扮的恶魔少年、穿着华丽衣服的幼女死神、两个高中生这样的组合抱以奇怪的表情，而后立刻毫不关心的走过去了。都没去看铁青着脸不幸的幽灵。  
　　在前面走着的杵筑向上看着天空行走着。月亮出来了。月亮没有俯视他，而是他俯视月亮。  
　　天使和死神牵着手跟在杵筑和恶魔后面。说着话的只有她们俩。全部是关于死神穿的衣服的话题。死神说要是这样不如穿件睡衣就好了，天使回答说还太早了吧。其他四名男士都无言着。  
　　杵筑没有对他说的话。恶魔也空虚的保持沉默。建御好像在考虑什么事。事代不安的摇晃走着。  
　　六人的脚步终于停下了。乌衣家大门就在前面。  
　　自动打开的通用门。  
　　“欢迎”  
　　这次在乌衣家中庭沐浴着月光的是妹妹。欢迎词表明她等着杵筑他们。  
　　“又见面了呀，小出云”  
　　美和以为奇迹似的上扬着漂亮的嘴唇，头发摇动着。  
　　仅此而已建御和事代就如同石头般凝固了。  
　　说着不会再见面了而告别的死神没有觉得自己说错话的意识。只是欲睡般的点着头，  
　　“不管怎样都好。我的感觉经常出错。不用太在意”  
　　“请往这边走”  
　　稳重微笑着，美和招呼着全员。当然是对天使和恶魔，她似乎没注意到最末尾跟着的幽灵。她还看不到他吧。似乎预先早有准备，她踏上通往宅邸的石路。  
　　对杵筑而言是熟悉得如同自己家的房子。建御有几年没来了。天使恶魔幽灵死神是初次到访。而且，大概除了杵筑意外的人都将会是最后的到访吧。  
　　********************  
　　与往常一样宅内很安静。应该有人在的却看不到任何人。杵筑想起来了。他在这个家里看到过姐妹以外的人吗。  
　　为什么想不起来。缠绕于遥远的记忆里，不清晰的片段如同水泡般浮了出来。还是婴儿的美和，超然的在他身前投下影子的神名。她邀请的手将他引向了阴暗潮湿的未知空间。  
　　美和在电梯前停下脚步。  
　　“请乘坐，姐姐等着呢”  
　　一行人鱼贯而入。但美和却没有动。  
　　“我就不去了。因为我对姐姐没用”  
　　手伸向升降按钮，美和向杵筑微笑着。  
　　“过一会到我的房间来下。一定呀，我等着”  
　　门关上了。  
　　天使恶魔幽灵死神以及两位少年向着神名等待着的地底，那矩形的黑暗中落下。  
　　*****************************  
　　从停下的电梯内首先走出的是恶魔。踏入有些阴暗潮湿的室内，笔直的走去。前方有一位少女。舒缓的弯着腰坐在圆椅里，对着他们暖暖的微笑着，穿着从未去上过学的高中校服。  
　　最后从电梯里出来的建御谨慎的将脚落下时，恶魔已经在少女的身旁了，这样说着。  
　　“好久不见”  
　　对这冰冷的声音，神名点着头。  
　　“嗯，7年不见了呀”  
　　“你的妹妹好像不记得我”  
　　“是装作不记得你吧，她很聪明的”  
　　“已经准备好了吗”  
　　“是的。那时候让你无功而返，真是抱歉啊。终于准备齐全了”  
　　听着二人的交谈建御瞪直了眼。  
　　“你……，知道这个恶魔在……不，以前就见过面了吗！”  
　　神名那对熟人略带感情的眼睛转向建御。  
　　“7年前也召唤过一次。只是试了下就出来了，有些吃惊。虽然很高兴，但什么准备都没有”  
　　“将十几人分尸就是为了将这家伙召唤出来吗……？”  
　　“对。我不会无缘无故杀人”  
　　杵筑问道。  
　　“杀了多少人？”  
　　“31人”  
　　回答时神名将眼神投向来访人群的后面。睁大了眼的建御旁边，事代稀薄的影子忽明忽暗的摇动着。  
　　“那边的事代和纪是最后的第31人。一日一人，杀掉后摆成祭坛”  
　　“被报道的只有12人呀？”  
　　“是啊。剩下的19人中，16人当成失踪者处理。还有3人连这个也没有，因为没人来报告”  
　　“19人的尸体在哪里？”  
　　“作为祭坛的作用结束后，用硝酸溶解后扔到海里了。被送到尸体处理所的12人也是一样。给家属的是其他尸体。没分别。反正也无法判断。”  
　　“为什么”  
　　“因为这本书里写着”  
　　神名毫不犹豫，给出解答。她的手里正翻开着兽皮制书籍。  
　　“那是召唤出恶魔的条件。比7年前更复杂了。那时只需2人的血和简单的图案就可以了”  
　　用血描绘的图案。像几何学的图形，有着精致而对称的美丽。  
　　“31个人一日一位牺牲者。将身体切成46块堆起来。最后用挖去眼睛的头来完成。祭坛的最上面放上头，眼窝指向任意方向。31对视线都交叉的地方，恶魔会在那里出现。”  
　　熟练的说着，神名将那本书举起，  
　　“是这样写着的”  
　　唔呵？发出了和妹妹一样的笑声。  
　　“有稍许的失败。焦点偏了呀。因此不是这个房间，建御君，而是在你的房间出现了”  
　　建御毫无反应。似乎他的大脑已停止思考了。  
　　“将30人堂堂的在大街上杀掉，没有人看见吗”  
　　虽然这样问，但杵筑也早知道了答案。  
　　就算有目击者，他的命运也已经定下了。  
　　“抓住杀掉，用硝酸溶掉扔到大海里了”  
　　因家人，恋人或朋友不见了而四处查找的人也一样。  
　　“抓住杀掉，用硝酸溶掉扔到大海里了”  
　　抱有疑问，无法闭住自己嘴的人也一样。  
　　“抓住杀掉，用硝酸溶掉扔到大海里了”  
　　到底有多少人失去了生命啊，因神名的目的。  
　　“中途就放弃计算了。一定要说的话，我回想试试也是可以的”  
　　就算将全人类都杀掉，神名也会完成她的目的吧。这个乌衣家有那样的能力和业绩。为此而存在的装置就潜伏在人类史的阴影中。这个血与黑暗的系统，就是为了侍奉这位少女而预先设置的舞台装置。  
　　天使掩着嘴咯咯的笑出声了。  
　　“双重含义啊。祭坛和裁断”（注：日语中这两词同音）  
　　“有趣的反复啊。好笑啊”  
　　少女仓促向摇动着肩膀的天使投去目光，  
　　“如果只有这些我会觉得很无趣的。打开地图在尸体放置地作上记号的话就能明白。将所有点用线连起来就能称为左右对称的几何图形。这个可没有写。我想一定是忘了写吧”  
　　微笑中略带嘲讽的模样。  
　　“很陈腐吧？作为召唤恶魔的条件”  
　　“嘛，形式完全无关紧要啊”天使也反过来嘲笑着。“不管是召唤还是唤醒，都没规定要有这样的形式。简单的说，只要有强烈的愿望就能成功。就算现在要在地上召唤出天使或恶魔一点都不难。平均隔十分钟左右就能出现。因为我们也是相当空闲的啊。世界的各地都能降临。但将我们定义成那样的存在的也是人类啊”  
　　天使的笑容渐渐略显恶意，  
　　“本来吗，召唤成功的人们，各自都认为这是只有自己才能做到的吧”  
　　恶魔仍清晰的保持着无感情的性格，  
　　“这是常听到的话了。只要付出符合降临的热情与劳动恶魔就能来倾听愿望。原本就没有规定的形式。愿望，去实现它就可以了”  
　　这是至今为止杵筑听到恶魔说的最长的话了。  
　　神名从椅子上站了起来，天使的视线停留在了她胸前的书上。  
　　“真是富有智慧的魔法书呢。烧了能吃吗？”  
　　“是啊”  
　　恶魔少见的同意着。  
　　“可以认定为真物”  
　　“有真物么”  
　　“没有。如果有的话会是那样的吧”  
　　“不错呀”  
　　“但是，已经不需要了”  
　　神名将那本书扔到地板上，倾倒着不知什么时候拿到手上的小瓶。无色的液体流出，落到封面和石板上。扔下点着火的打火机，蓝色的火焰照耀着少女的脸。  
　　散发出了一阵燃烧动物的臭味。  
　　或许是这臭味让他回过神了吧。  
　　建御从听到31人的瞬间都硬化陷入忘我境地。  
　　“为什么！”  
　　倾全力喊叫着。  
　　“为什么会需要恶魔！？为什么会为了他杀掉几十人！？”  
　　建御指着无依无靠摇晃着的事代，  
　　“看看他！就因为那变成了这种模样！是被你杀掉的啊！看到被自己杀掉的人变成幽灵，你还能这么安心？”  
　　“对不起呀”  
　　神名仍然保持微笑，直视着事代苍白的脸。  
　　“不管什么人都可以。杀了你我真感到抱歉。连名字也不知道。只是偶尔看到你在那走而已”  
　　白檀木似的脸略微歪了歪。  
　　“这样满足了吗？”  
　　事代无法说话。  
　　“和你说过的呀”神名的脸正对着建御。“死者的代言人”  
　　“哦……你这个笨女人！”  
　　绝叫的建御抖动着肩膀。  
　　“快回答！虽然不想知道恶魔是怎么回事，但为什么将他————还有其他的人杀掉！别说你想杀他们，不然我现在就最想杀你了！”  
　　“为了让大地遍布绝望”神名说着。  
　　“我们活在错误的世界里”  
　　神名讲述着，  
　　“人类不应该生活在这边”  
　　燃烧的羊皮纸裂开了。  
　　“我们不在应该在的地方。出生在这面是不可抗力。我们必须回去。但是却不能回去。那么，我们就要以自己的力量改变”  
　　看着她陶醉的微笑，建御有点晕眩。  
　　“建御君”  
　　和这个女人相遇是什么时候的事。那是他还未知世事时候的话了。当时还以为是等身大的人偶。现在，她还是和那时一样的笑容。  
　　“被唯一且绝对的绝望支配，我们将首先被救助”  
　　毫无根据的救助。  
　　对建御而言只有恐怖。不明白神名在思考些什么。也不明白她正在做的事的意义。完全无法理解这个女人的存在。  
　　对象，目的，方法。都不知道。  
　　可是，在这里的所有人，除了自己和事代看起来都知道。大地遍布绝望吗？到底是什么呀。到底在说些什么呀  
　　神名对建御灿烂的微笑着。  
　　“你无法理解这也难怪”  
　　似乎不准备从开头说明的声音。  
　　“我帮你补充说明下吧？”  
　　没人要求却主动站出来的是天使。  
　　“这位大小姐所拥有的绝望过于深刻，而且要获得他人的共鸣必须是过分异端的人才行，我就做些让你能理解的比喻吧”  
　　满脸微笑。但是和神名的笑脸类别是不同的。因为种族不同。  
　　“请回想下倒立的蛹”  
　　天使如同教师般摇着指头。  
　　“从水面伸出八只脚。各个脚都与同一个身体相连。但是如果不看海水中的样子，水面上的八只看起来就像是八个不同生物的脚扭动着吧”  
　　“不像啊！”  
　　“那是因为你知道蛹的存在。那么，就假定没见过蛹，也没有接触过任何类似生物的信息。八个触手各自任意的扭动着。那，用手指靠近试试。结果，看起来是不同生物的触手却拥有相同的意识将手指抓住。重复这样做但看不到海水中。水面上的人只能认为，八个生物用未知的手段交流，共同抓住手指。看不到的地方是不知道发生了什么的”  
　　“那，那有怎么样呢”  
　　“所以，那就是这个世界的人类。水面上的一只只脚，那就是你们看到的自己，还有其他人类。人类全部都在看不见的地方连接着。绝不是单一的个体。如同海上各个岛屿在海底和大地连接在一起，你们也是同样的”  
　　似乎为了给与理解的时间，天使闭上了嘴，又不等待建御理解再度开口了。  
　　“你或许认为你自己的身体只形成了你这个个体，但这是错的。那只是冰山一角。海面上出现的冰山和全体比起来只是那么一点点而已。人类也如此。地上活动的人类，实际上是从一个基盘生出来的触手样的，伸进这个世界的荆棘罢了”  
　　建御想张嘴却失败了，毫无意义的喘息着。这种东西，能相信吗。  
　　“这个大小姐，”天使转向神名伸出手，“考虑着这么可怜的人类和世界该如何发展吧。建御，你或许会说这样就可以了。但是，不管怎样，对她而言这个世界只是苦痛而已”  
　　还没来得及问为什么，天使就开始解答了。  
　　“因为她是只有一只脚的蛹。她的脚没有和其他任何人相连。作为人出生却没有和人类或其他生命体有共通部分。真正的孤独，这个词正是为她所准备的”  
　　要实现绝对的愿望，相应的绝望是需要的。  
　　“对”神名说着。“我只是我。所以我发现了。我出生在了错误的一边，人类一直都错误的生活着”  
　　盯着书上减弱的火焰，  
　　“那是非常愚蠢的事”  
　　认为质问是自己的任务吧，杵筑以平稳的口吻询问道。  
　　“怎样才能做到那些？怎样才能制造出让所有人都认为的绝望呢？”  
　　“得到这个人的力量”  
　　姐妹俩都有的那纯白的手指向了恶魔。  
　　“我设计的是绝望的系统。准备建立一个对所有现象起作用的恶魔法则。所有的价值观消失，世界将会被唯一的绝望所支配。一切的安逸都被消灭。死也是其中之一”  
　　神名的嘴边浮现出令人想臣服的美丽笑容。  
　　“倒立的蛹。滑稽的想像。什么时候都想把人当成傻瓜，天使。但，也罢。用那个例子来说，我正在向水面下身体的本质转化。转变成本体的话，连接的脚的颜色也会变化。我就是为了那点去杀人，召唤出被称为恶魔的存在”  
　　如同久经岁月增添几分成熟的弦乐器的音色说着话。  
　　“我是任何事都会做吧。只要能作出绝望的系统和魔王机器。一切都是为了它”  
　　“‘为它’见鬼吧！”  
　　建御的努力或许值得敬畏。  
　　“妄想吧！为什么那么轻易就杀人！？太奇怪了！你没考虑死掉的人和活下去的人吗！”  
　　“人没有那样的价值”  
　　一直沉默听着的死神说。  
　　“人命的价值，只相当于和那个人同样重量的垃圾而已”  
　　“你……，不是人啊！”  
　　死神点着头。  
　　“确实，我是死神。不是人类。我不可能去关心谁杀了多少人。就算有点关心的东西，那也是人死了工作量会增加而已。要是可以，全人类都变成不死身的话就会很轻松了，不过那样自己就没工作了”  
　　“我也这样认为。只有人类活着才有戏弄的意义啊。就算鞭打死者他也不会跑走”  
　　轻轻笑着的天使此时看起来却像恶魔。  
　　“你们……全部下地狱吧！”  
　　“好主意。地狱或许比地上更让人快乐吧。告诉去的方法我立刻提出出差申请书。怎么样，恶魔”  
　　“我拒绝。你不是知道吗。没有什么地狱”  
　　恶魔回答，天使继续说着。  
　　“而且也没有天堂。有的只是”突然做出手向上的姿势，“立足于这脆弱想法的现实”  
　　在场的人各自沉默着，幽灵也不言语，只有扮演着司仪角色的天使快乐的摇晃着浴衣。  
　　“告诉他们死后的人类会变得如何，怎么样？”  
　　接受她的要求的死神，老实的说，  
　　“好吧”  
　　仍然直立着，一脸睡眠不足的样子，  
　　“人类的灵魂自动被搬运到我们这后，分类加工，贴上商品标记。然后我们将其输送到其他交易世界。在一个国家作为人们的食料，在另一个国家作为肥料被抛撒，又在另一个国家作为工业制品的零件，又在一个国家作为习惯性的奢侈品被消耗。也听说有作为一次性的奴隶来使用的国家。不管怎样就算扔在那不管人类也会简单的繁殖。再没有比这更容易到手的材料了”  
　　幼女的目光转向建御。  
　　“因此我们构建起了富饶的经济基盘。应该向你们道谢吧，人类呀”  
　　谢？道谢？  
　　别开玩笑了。  
　　“可恶！可恶！可恶！”  
　　建御叫喊，跺着脚。  
　　“你们，把人命当成什么了！？你说不知道我们人类死了多少吗！？”  
　　“正是那样”  
　　死神点着头。很认真的表情。  
　　“在狭窄的世界来往时互相错误的以为有存在的价值的生命体。这就是人。这就是述说的明确的事实呀。对于我们而言人类生存着没有价值。活垃圾反倒还有回收利用的价值。”  
　　想去扇人耳光的建御被杵筑制止了。  
　　“我看还是算了”  
　　友人的声音很平静，  
　　“对说了也没用的人，不管说什么都是白费口舌”  
　　“那家伙说的都是真的吗！？”  
　　“天知道。只是，我也并不想将自己无法处理的事情放到一边无视。但他们比我们见的世面大。只是这样而已”  
　　“你不觉得心痛吗”建御不可抑制的说。  
　　“洗手时你们也毫无罪恶感的杀掉了无害的菌类”  
　　死神似乎刚想起来，  
　　“你们就是菌类的话，仅仅因洗手毫无道理就被杀掉的同伴的痛苦与绝望也能体会到吧。同样的，对于我们人类和菌类没有区别。因此我们只认为两者的死相同。和你们毫无感想杀掉菌类一样，我们也对人类的死毫无感想”  
　　幼女一动不动，  
　　“我们眼中的生命就是那样的”  
　　杵筑想着。那个我们知道。人类对同类的死，有时很敏感，有时很迟钝。因为相互了解。生命没有重量和尊严。所以能简单的夺去，也能毫不关心。但也会守护。因为不会承认自己的生命很轻。  
　　死神的嘴唇歪着，很不吉利。  
　　“你说不承认？所以否认自己认识范围外的事物吗？你们的对错只是因感觉而来的吗。拥有那种愚蠢感觉的地球上也只有人类”  
　　“这小鬼……”  
　　建御的力量很大。阻止他的杵筑的胳膊也感到了相当的负荷。  
　　“那么再说一次。你们的生命毫不重要。虽然活着也不妨碍，但死了也没啥。没有生存的意义和死亡的意义。那就是我所知道的人类”  
　　死神严肃的看着建御。  
　　“对我很恼火吗，建御。那么试试凌辱我换下心情如何。要是能消掉你的怒气，我会很顺从的任你折磨的”  
　　对死神的多嘴天使苦笑着。为她解释着，  
　　“死神是极端论调派的。虽然那么说，但即使是我们对于胡乱杀害无辜的生命这种兴趣也会认为是恶趣味呢。但，就算如此也是无所谓的”  
　　这个可不像是安慰的话。  
　　“那，这样说如何呢。人类本来就是为了被杀而被神创造出的玩具。你们和被圈养的食用家畜一样，是被神养殖的。美丽的花是为了观赏被摘取的。怎么样？可以理解吗？什么都不解释我们也无所谓。但能让你们消气我们也很满足”  
　　天使的手伸进了浴衣的袖子中。  
　　“以我们的立场来看人类的生命确实无价值。因为以万为单位将人类捻死人也会无限制的从后面涌出来。仅仅只是些能相互替换的蛋白质肉块而已。嘛，当然不会捉来吃。你们也不会去吃蟑螂毛虫之类的吧”  
　　死神不经意的看着取出团扇开始摇的天使。  
　　“你说了很过分的话呀。我说的反倒显得更好”  
　　极其认真但又睡眼惺忪的目光，  
　　“不管是夺取百万人命的人，拯救百万人命的人，还是谁都不怜惜的人，谁都抛弃的人，死后都会去同一个地方。平等的系统吧。我们并不会去区别。我们不会去做给生命标记价值这种无意义的事”  
　　杵筑看到建御已经到极限了。  
　　“……怎样才行。有意义的事又是什么！”  
　　“人类做的事全部都是无意义的。我们认为什么有意义，你不会知道的，也不该知道”  
　　幼女拉着脖子边的衣襟让空气进去，  
　　“如同你们没有向细菌传达意志的语言般，我们也没有向你们传达的语言。我这样说的话并没有完全表达我的意志。我们只能使用你们的耳朵能理解的语言。因为你们的语言和大脑太不完善基本上不能用”  
　　“所以”  
　　天使接着话，优雅的将脸转向神名。  
　　“这位小姐想改变那些人类的命运吧。那已确定下来死后也会被愚弄的命运呀。她的计划成功的话，死神们就无法得到人类的灵魂了。某种意义上可以说是非常幸福的事呢。因为可以停留在人类创造的世界里”  
　　团扇掩着嘴，天使嗤嗤的笑着。  
　　“但是，那里也就成了地狱呀”  
　　“不是没有天堂和地狱的吗”杵筑问道。  
　　“所以，那位小姐想在地上作出地狱的原型”  
　　“作成天堂吧！”建御叫喊着。  
　　“让每个人变得同样幸福很简单。因为只要将人类的现实识别能力变得疯狂就可以了。但那只不过是主观的幸福集合体而已。大小姐想要的是绝对的价值观。幸福没有上限。但她计算出来了，不幸有最低限。那就是绝对的绝望。陷入单一客观的不幸，人类就真正的合而为一了，她是这样考虑的”  
　　“正确”死神说。“但，怎么办到？”  
　　“所以呀，那就是地狱的作用了。请想想所有人类同等的失去希望，无助翻滚的样子。那里一线光明都没有。作为唯一路途的死却如同安逸一般遥不可及。因为死也不被允许。就算死了也只能是从同一地点再来一次而已。这样就达成了不死。那个世界里人类总体看起来就是一个装置了。永远徘徊在绝望世界的深渊里”  
　　神名默默的看着快要燃尽的火焰。如同没有从眼前的对话里感到任何意义一般。看起来也没像在听天使的话语。  
　　“具体点，或许看起来好像没有发生任何变化。有俯视大地的人在的话，或许他会感觉人类和以前毫无变化的生活着。但人类的内部已经被完全不同的东西给替换了。时而微笑，时而哭泣，时而悲伤，但人类的精神上只有绝对的绝望了”  
　　毫无停顿说着的天使，猛地紧紧盯住神名。  
　　“如同背负人类原罪而死的人一样，她的身体也接受着人类所有的绝望。发狂的世界里人类没有发狂可以说就是因为这个了吧。建御，你应该感谢她，而不是去咒骂她哟”  
　　“狗屁！”建御叫唤着。“到底有没有神！？这个时候该出现将这一团给收拾了吧！”  
　　“不管发生什么事神基本上是都不管的。嘛，至少按照惯例大部分都是这样的。偶尔也会有反常的神会介入，但那样的神都有无法晋升的人事问题——不，应该称作是神事了。糟糕的话会有左迁之虞吧。因此会管人类事的都是些原本不打算晋升的下属，或者要退休时没有左迁可能性的老骨头了。不管那种都是不会起作用的。无论哪个时代都是小心谨慎夹着尾巴的活得长久些”  
　　天使继续着，  
　　“再说句，我说的神和死神说的神，与你们人类想的神，实际上是完全不同的概念。对我及对死神而言，‘神’这个词是以不同的意义来使用着的。这是因为你们的语言里没有能表现我们说的神这种存在的词语。最接近的只有‘神’这个词了”  
　　天使再次嗤嗤笑着，  
　　“而且你们现在追求的神，好像就是deusexmachina了（注：拉丁语意为机械之神。现为演出技法之一。在故事结尾陷入混乱时，外在势力突然闯入，强制结束故事。也表示打破局面解围的人或事件）。那种神只存在于古典文学中。系统的读过从希腊抒情诗到现代文学的话，那种程度的知识连小孩子也知道”  
　　“在历史的淘汰中消失的东西，只能在古代地层中发现，成为研究者消磨时间的东西”  
　　“虽然不是什么糟糕的东西，但，死神，你附和时将自由经济和自然淘汰并在一起了么？我记得别人说过那是错的呀。”  
　　“说过。那毫无疑问是错的。所以这个世界是错的。没有矛盾吧”  
　　“先不管善恶，我还是能理解的。你好像不是天然的吧”  
　　“那个足够了。已经讨论出结果的问题以后会被人再次讨论吧。时代在重复，喜悦进步的停滞也是人类的特性。那样也是不错的”  
　　“虽然已经确立了制作已出产了的物品的高度方法论，但已有的设计图无法作出高度的独创”  
　　“均质化是绝灭的第一阶段。刹那的快乐主义也会加强这一点。人类的未来没有比这更一致的现象了”  
　　死神转着头看向建御，  
　　“不要依赖不在的神。我们也很明确”  
　　“你们……”建御的声音嘶哑着，“来干什么的……”  
　　天使回答了他的话。  
　　“我和这个死神在我们的同伴中也是很特别的。不管怎么说都是变化者。其他天使死神是不会高兴的和人类谈话的。戏耍你们玩，这个，说不定是想消磨时光。也就是说，我们只是单纯的想轻松下。到目前为止”  
　　建御握紧了拳头。  
　　明白的只有一点。  
　　天使恶魔死神都不怀好意。没他们更好。消失吧。都给我消失吧。  
　　这帮家伙只会给人类带来灾难。明明不是人类却想要人类的感情，一定是哪根筋坏了。一切都是幻想。  
　　“总算明白了。你们都是同类！都畜生不如！”  
　　“真伤脑筋。希望你能区别一下”  
　　死神开始唱反调。  
　　“天使和恶魔玩弄着人类的生存。我们死神却是玩弄着人类的死亡。完全不一样吧？”  
　　“而且，”天使又加了句，“玩弄那两方的是人类。我们只能算是装置，驱动我们的却是人类”  
　　“要是被这些家伙驱使，还不如全灭的好！”  
　　“说得太过了”天使说。“请先听听别人的意见再说。而且就算人类灭绝了，也只会让其他的生物进化再次拥有那样的灵魂的。或者干脆从开天辟地重新来过好了。等7天便会产生的（注：圣经中上帝创造世界花了七天时间）。有错吗？”  
　　“相符合的”死神说，“生命嚯意识很容易产生。无论多少次都能从新来过。遥远的古代，我们死神曾捕获了有奇妙而复杂举动的幽灵，这是古代史上学到的。我记得是比现在的更加有趣”  
　　死神很不服的说着。  
　　“我觉得，我存在于现在这个时代，很遗憾”  
　　“疯狂的是你们吧！啊，太奇怪了！听到了这种话，不管是否是人类，为什么都能这么一脸平静的样子！”  
　　其实，除建御以外的全员没有改变自己的态度罢了。  
　　终于死神开口了。  
　　“不需要被你来说教吧。确实，我们很奇怪也很疯狂。那是毋庸置疑的”  
　　对着上下抖动着肩膀不停喘息着的建御，死神放言。  
　　“但，你也是一样的。为什么没法明白呢，我没有头绪。这个世界那个世界没有区别，所有的人性都是从疯狂中产生的。拥有人性意识的存在都均等的，平等的，毫无区别的疯狂着。冷静的只有毫无意识的无机物。这是早就注意到了的”  
　　“这注意得到吗！那个！”  
　　“真是严重的问题啊。你不是看见幽灵，知道天使，承认恶魔，也感觉到了死神吗。你已经知道那样的存在就在这里。那才是，毫无疑问的，你发狂了。你要主张自己很正常也没关系。但，只要你知道已经晚了就可以。你看见了我们这种非人的存在，和我们认识了，并且还对过话。要想否定我们的存在，你也只能否认你的过去以及过去相关的知识了。想说我们是疯狂的产物就说吧。但那样也会否定你自己的正常”  
　　死神淡淡的接着话。  
　　“也就是说，你已经发狂了。想得到救助你也只能接受这份疯狂。你的正常与我们的初次相遇时就失去了，而且也没理由恢复”  
　　“骗人！”  
　　“说我在撒谎？也罢。那你用语言来证明你是正常的吧。就在此证明天使恶魔死神幽灵都不存在吧。我们还有很多时间。直到你的性命终结，直到你的反论化为尘埃，我会一直听下去的吧。如同永劫一样长的时间。是吧，天使，恶魔”  
　　“会是那样的吗”  
　　天使轻轻的否定着。  
　　这张图的编号错了  
　　“我只能臆测这是浪费时间。我们天使没有任何被人类语言启蒙这样的历史事实。人类传播着自认为是的理由，有着自己能理解就自大的精神。我很同情他们，死神。虽说已经自动化了，人类这种生物死后反倒会说出一堆麻烦的话。就如同那边已变成幽灵的事代”  
　　建御无以应答。变成幽灵的事代也是。  
　　杵筑仍保持冷静，因为他不知道冷静以外的精神状态。杵筑是这么认为的。  
　　死神和天使只是说了客观的事实而已。错的是建御这样的人，以及和事代这样原本是人类的人。  
　　虽说杵筑也是一介人类，但他已经明白了。人类是完全错误的存在。没注意到这点的人类呼应着普通的人类，注意到了的终究会被当成异端。  
　　他属于后者。在这个意义上他已经不能呼应人类了。让他成这样的，毫无疑问是神名。她从一开始就是异端。他也一样，是神名的同类。  
　　所以他没有任何感想。人类大多数不自觉的变得疯狂。没有那样的被当作异常。于是世界疯狂了。  
　　和世界的疯狂毫无关系保持正常的，是神名以及和自己这样的人吧。  
　　“终于发觉了呀”  
　　杵筑无声的吐着气。  
　　神名的异常行动，杀人，尸体装饰。对妹妹不可理喻的拷问。杀掉杵筑的父亲，然后杀掉自己的母亲。  
　　只能认为一切都是沾上了疯狂，染上血的异常行动。  
　　但如果不是那样的又会怎样呢。  
　　疯狂的是整个世界，同胞都发疯了的法则成立的话，会怎样？  
　　神名不正想让世界恢复正常吗。连续杀人，恶魔召唤，这一切都是遵循正确的世界正确的法则而做的会怎样呢。  
　　坏掉的是神名还是世界。  
　　“我怎么也不能认为神名是错的”  
　　那么，  
　　“错的就是这”  
　　天堂地狱，那个世界这个世界都同样疯狂着。天使恶魔死神人类也是。  
　　只有神名看见了正确的世界。深深的绝望。拥有能正确看见原本应有世界的眼睛，拥有想恢复到原本正常的世界的一直，仅仅只有一人。  
　　神名一直忍耐到了现在。此时行动的时刻到来了。她将手伸向装置，世界落入深深绝望之渊。  
　　那才是真正的世界。  
　　神名才是这个世界唯一正确的私生子。这样做才是对的。  
　　“终于明白了”  
　　这个世界无论谁变的怎样都没有受伤的人。只是失去了几只触手而已。这里是错误的世界。  
　　杵筑第一次从心底微笑着。  
　　“所有的一切。今天会变成纪念日吧。要在日历上画上红圈标记，这可是世界重生之日啊。我们的未来从现在开始了。对吧，神名”  
　　少女用目光回答着。对杵筑这已足够表达她的意思了。神名笑着。  
　　只有建御对杵筑的话摇着头。  
　　“你也是吗，杵筑……”  
　　先于其他人类，沉浸在深深的绝望中。  
　　“可恶……！”  
　　突然，他感到了被雷鸣震动般眩目的恐怖。  
　　“……什么……？”  
　　等等。再等下。  
　　哪里出错了。  
　　“对了……”  
　　建御的身体开始战栗。  
　　为什么我会真的认为他们是天使恶魔死神的？  
　　因为他们那样自称吗。我了解他们什么？他们没有做任何事。一般天使恶魔会做些什么。明明就没人知道的，却又是谁都会不自觉知道的存在……  
　　可恶，是这样啊。  
　　“你们都是假的”  
　　冰冷的愤怒化作声音迸发。  
　　“天使恶魔死神都是……，都是怪物”  
　　“终于注意到了吗”  
　　快要睡着的声音是死神发出的。  
　　“那你又是什么！”  
　　“命名和下定义就交给你吧。想必也有认同你的想法的存在。比如我，天使和恶魔。但你也该知道不认同你的存在更多。这点不要忘了。世界不仅仅是你们的”  
　　“请再现实一点的否定我们吧。当成假的我们也没关系啊，但是怎样的假的呢。如果只是变了名字，内容却没变化，那还不是一样的吗”  
　　这样子怎么样，天使稳健的提议着。  
　　“其实我们全部都是人类，为了逗你才作出这副演技。完全按照剧本呢。以前出现的我的天使装扮是由预先穿好衣服的双胞胎替换的，如何？恶魔也没做过什么像恶魔的事情。死神看起来像在空中飞也是利用了绳索的特技而已。幽灵是投影的3D影像而已。他能说话也是我或者恶魔的腹语”  
　　没有一个人相信。就连建御，也不会去相信天使的戏言。根本不算救命稻草。  
　　“现在也该结束了吧。我已经厌倦了”  
　　死神似乎已经瞌睡的不行了。  
　　对她而言好像不管结局怎样都行。现在她的兴趣不是神名，不是建御，也不是她的衣服。  
　　“幽灵”  
　　幼小纤细的声音飞向事代。幽灵的身体吃惊的震动着。  
　　“已经够了吧。我的自由行动差不多也该到时间了。我必须带你到我的工作场所去。老实的跟我到工厂去，成为我们的商品吧”  
　　事代用尽全力叫喊着。  
　　《不！》  
　　“你是我的东西。不允许你的自由意志”  
　　《这种人生，不！》  
　　建御知道了幽灵的声音也是有大小之分的。  
　　《以这种原因被杀，我不想就这样结束！我还想活久点。还想做很多快乐的事。就算不快乐也行，只要活着就好！我还不想死！》  
　　“你已经死了。你还能说什么”  
　　《我想再重来一次。如果可行我想转生！》  
　　“你是说你想入轮回”  
　　自从出现，死神第一次表现出意外的表情。  
　　“那就意味着永劫啊”  
　　事代的脸丑陋的歪曲着。没有人指责上辈子做的恶。他当然是如此希望的。不是依据个人意志而死亡的人全部都有权利和资格说相同的话。  
　　死神的眼睛不知道看向何处，  
　　“既然那么说了，让你重生也可以”  
　　事代的表情冻结了，而后缓缓的解冻着。  
　　《真的吗……？》  
　　死神首肯着，  
　　“虽然很麻烦，但也很有趣。我对那方面也很熟悉啊。事后再报告就足够了。因为只要让担当者舔下我的乳头就行”  
　　《那么……》幽灵的声音止不住的震动着。《我能得到重生吗？还能作为人类活下去……？》  
　　“对”  
　　睡眼惺忪的幼女很沉着的点着头，  
　　“你能再次作为人类出生”  
　　《……谢谢……》  
　　“不需要。感到很痛苦吧”  
　　死神仍笔直的站立着。但是在做着什么吧。  
　　《啊……》  
　　幽灵的形态开始崩溃。身体越发变得透明。事代呆呆的身形慢慢的消失着。一直阴暗着的脸，最后一刻却很安逸。  
　　《人生……要重新来……。真的……谢谢》  
　　“说过不过谢了”  
　　死神黑黑的眼睛看着事代消失的姿态。  
　　“永别了，你叫事代吧。你真是个无聊的幽灵”  
　　事代完全的消失了。至少建御看不见了。  
　　“喂……”  
　　对着一直盯着事代站立的地方的死神，  
　　“真的让他转生了吧”  
　　“当然”  
　　死神稍微挺了下胸，用明亮的声音回答。  
　　“将那个叫事代的转生到16年1个月又17天前。化成和他出生时一样的婴儿”  
　　瞬间，无法思考了。同一时，同一婴儿……？  
　　“这是他想重来的希望。我只是如此照办了”  
　　“怎么回事……。啊？到底怎么回事？”  
　　“他再次作为自己出生”死神说着。“而后经过16年多一点的时间，会被那里的女人给杀掉。现在不就是这样吗。叫事代的家伙会永远持续被这样杀掉吧”  
　　建御无法言语。  
　　那不就只是播放机倒带而已吗。还是同样的结果。或者会有步入不同人生的情况吗……  
　　“没有”  
　　死神半闭的眼睛更细了。  
　　“因此我才踌躇。永久的重复相同的生死，连我也会恐惧吧。因为这是对最高级别的罪犯才被许可的极刑”  
　　“转生成其他的人就不行吗！”  
　　“不停使用的灵魂会劣化的。不过不能成为商品，我们是不需要那种东西的。转生系统很久没运作了。你要知道这是特例。我的乳头因此才起作用的”  
　　哽噎般的感情该如何去表达，建御还不知道。事代消失了。生前曾是正直的人类，成了幽灵却成了死神的饵料。这里的人类除了自己只有两个。其中一人虽说是人身，却比死神恶魔更接近魔物。  
　　建御只有依靠友人了。  
　　“喂，杵筑！你也说话呀！这样子你甘心吗？”  
　　“没用的。他听不进任何话的。不，他听到了，但对他而言，无论怎样都没关系。对，你的话毫无分量。他正确理解到了人毫无存在价值。因此没必要听那些毫无价值人类的话。他的灵魂已成空壳了。空到连死神的机器也会忽视他吧。空无一物。空荡荡的心。这是因为”  
　　天使的两手在低处摊开着。  
　　“他也是装置。和我恶魔幽灵死神一样。顺带一提，装置以下的存在没有描写的意义。因此也没有登场。因为那对很多人来说只是浪费时间而已”  
　　清楚论述着的声音。  
　　“建御，现在还没完成装置的任务的只有你了呀。事代成为幽灵，追着他的死神出现，这些都不是偶然”  
　　正因为有幽灵在才将他们引来。  
　　“她连死神的机器都能控制。事代幽灵化不是意外的程序问题，而是因为作为契机需要他”  
　　为了让幽灵的存在成立才有了死神的机器，因此有了死神。  
　　“那样的角色是必须的。幽灵和死神正因此才登场的。恶魔的存在的意义，已经没有说明的必要了吧”  
　　那，你，天使为什么会在这里。  
　　“接下来，请考虑下，没有我的情况。如果只有无所作为的恶魔和无秩序行动的死神登场的话，你认为会变成什么样？我想会是从始至终都很尴尬吧。那就是我的存在意义了”  
　　我又怎么样，如果说任何人都有存在意义，我又有什么意义。  
　　“自己的意义还是请自己决定吧”  
　　天使似乎耸着肩。  
　　“那种程度的责任该自己承担”  
　　建御抱着头，跪到地上。  
　　“你不该给我打电话”  
　　杵筑淡淡的说着。  
　　“如果那样的话或许你我就不会汇合。或许也不会在这样的房间结束。天使恶魔死神或许会以他们的方式结束。建御，你应该赋予他们和现在不同的存在意义的。你不经意的抓住那个机会，他们就会自己寻找到自己的存在意义的”  
　　是你用电话叫了我。  
　　建御捂着耳朵，但却没法完全隔离声音。  
　　“没法不叫你了。我们已经，在这里了”  
　　而且，哪儿也去不了。这个世界是封闭的。  
　　已经什么都不想听了。不要让我更发狂了。就算一直发着狂，我也只要那样就好了。为什么变成这样。谁希望变成这样。九岁染上血的神名。是因为看到了那个吗。因为那时看到了疯狂却一直否认吗。让杵筑一个人背负吗。这就是报应吗。  
　　“已经够了吧”  
　　神名发出迷人的声音。  
　　“你们要荒废时间那是你们的自由。但，我也有有意义的使用时间的自由。你们打算在这里待到什么时候？我召唤的只有恶魔。希望其他各位能早点回去”  
　　恶魔的黑色身姿如同侍从待在少女身旁。在建御的房间沉迷于游戏的黑衣少年，现在冰冷的毫无表情的跟随着她。  
　　美丽的同级生瞥了一眼建御。对她而言他并不特殊。建御是知道的。神名特别对待的只有她的妹妹和杵筑而已。  
　　“我，要回去了”  
　　如同猛然才想起来般，死神说着，她开始脱起了衣服。围裙式连衣裙脱掉，衬衫脱掉，内衣鞋子袜子都脱掉，变成了原来的姿态。  
　　“这些放这了。刚得到的就丢掉，有点愧疚。建御，对你的母亲转达我的谢意。谢她出了买衣服的钱”  
　　一边解着头上饰着的飘带，死神一边对神名说。  
　　“也要谢你的妹妹。感谢她帮我选衣服，辛苦了”  
　　“你才是，来人间辛苦了”  
　　神名端正的点着头。  
　　“你很完美的扮演了这个角色。本来不出来也是可以的”  
　　“该我出场，没办法”  
　　将飘带放到地板上，死神抬头看着建御。  
　　“永别了，建御。我们不会再见面了吧”  
　　建御没有回答，一直抱着头。  
　　全裸的死神一脸表情期待着他的回答，无果，终于走了起来。啪啪的想起脚板拍地的声音，死神走向电梯，伸直腰按下升降按钮。无声的走进打开的门里。门无声的关闭了，内侧，死神的裸体嗵的跳了起来。她是想按向上开动的按钮吧。  
　　失败三次后终于成功了，电梯启动了。如同从天上垂下的纽带牵引着，快速的上升着，死神从这个地下室以及世界里退场了。  
　　************************************************************  
　　这段时间是非常的静谧。  
　　“建御，走吧。我们已经无能为力了”  
　　杵筑这么说着，建御缓缓的抬起头，他的脸如同被人暴打过一般。  
　　“没法阻止她吗……”  
　　杵筑的目光转向神名。盯着无表情的恶魔的青梅竹马，确认她只对恶魔感兴趣。  
　　“你认为能阻止吗？怎样阻止？杀掉神名吗？但那样也不会结束吧。神名成了幽灵后会怎样？不能也变成如事代君那样吧。一定会变成恶灵的。如果你被她的怨灵附身会怎样？操纵你的身体代替自己的话？你就不得不去做神名该做的事了。用自己的手，将大地变成地狱。那样也行吗？”  
　　咕，建御呻吟着，低下了头。  
　　从杵筑的对面，一只纤细的手伸了过来。从浴衣中伸出的是天使的手腕。  
　　“回去吧，建御。我可没有眷恋你房间的床哟。死神已经走了，恶魔也似乎准备留在这里。终于到我们俩的时间了。前几日可能说过话，拒绝了你的欲望，现在我的这个身体都是你的了。从同情发展到恋爱也不是什么很少见的事呀”  
　　“……吵死了”  
　　建御从牙缝里，低声露出了这句话。  
　　“我对聒噪的家伙……没性趣”  
　　“死神消失了，我知道你很受打击。不管怎么说，她都刺激起了你的情欲呢。干了之后再后悔，你现在是这么想的吧？”  
　　建御此时已经没言语了。  
　　杵筑用肩扶着友人，天使也这么做。电梯再次回到了落下来了。离开的时候是死神将电梯放下来的吧。外表看起来是个非常可爱的女孩子。如果是妹妹的话，建御一定会很珍视吧。他陷落了也是当然的。  
　　走进电梯前，杵筑的目光再次落向室内。烧剩下的书上飘起袅袅青烟。鼻里传来一阵异臭。这是成为元凶的魔术书应有的下场。职责已尽，大抵都会这样吧。化为烟尘。  
　　那并不局限于无机物。人类，非人类，只要神名认为其不必要，就是这种命运，除了等待这个时刻的到来别无他法。  
　　杵筑很确信的想着。我的职责，此时就结束了。  
　　**************************************************  
　　那一晚，有人敲着杵筑房间的窗户。  
　　睡眠中的杵筑很快醒了，探起半身转向发声处。  
　　咚，窗户响了。  
　　温暖的室温里浑身濡着汗。杵筑走下床，静静的拉开窗帘。  
　　玻璃对面看到了隔壁的影子。而后，她的脸也立刻出现了。  
　　打开窗户时，阵阵热气和着声音同时传来。  
　　“晚上好”  
　　神名在黑夜中微笑着。  
　　杵筑想起自己的房间在二楼，视线转向下方。神名站在梯子上。不知从哪拿出，也不知什么立在这里的，伸缩式铝制梯子从杵筑家庭院里伸向他的房间。  
　　“去旅行了”  
　　“是吗”  
　　说着这话，杵筑盯着就在附近的青梅竹马的脸。  
　　去旅行。  
　　他明白目的。她为了散播绝望而行。不留一个人类，使大地成为地狱，站立其上，品味地狱的滋味，她就是为了这而生存的吧。  
　　可是————。  
　　从神名的行为里杵筑却没感到任何悲壮。  
　　为何呢。神名说过绝对的绝望。因此那就是对的。这个世界能变成比恶魔作的地狱更加恶魔化。  
　　凉爽的夜风无声飘过冷夏的夜。杵筑继续盯着少女的脸。神名默默的倾着头。提的问题能否正确解答，神名就如同静心等待的家庭教师般盯着杵筑。  
　　杵筑找寻着期待的答案。很快就发现了。她想听到什么呢，她终于想起来了。  
　　原来……。  
　　“你一直在将我弄坏吧。不仅是美和，还有我”  
　　没有记忆。但，似乎没错。在那个地下室，杵筑是神名的实验品。就算没记忆事实也是无法改变的。  
　　“对啊”  
　　“为什么？”  
　　“那时我会将世界破坏。绝对，确实，彻底的。破坏成为地狱。我只希望你们在那样地狱化的世界里能幸福。虽然普通的人类只会绝望，但你和美和在那个地狱里会觉得幸福吧。在被破坏的世界里能发现幸福的只有已经被破坏的人类”  
　　“你要怎样将我弄坏？”  
　　“看着美和被破坏”  
　　令人恐惧而又柔和的微笑。  
　　“那间底下房间里我胡乱的破坏着美和。你一直看着。每日，每晚。将美和弄坏花了很多年。间接性的破坏你花了更多时间。你已经发觉了吗？每次抱着美和，你也应该在被破坏。一点点的”  
　　“什么时候会结束呢？什么时候确信我已被破坏？”  
　　“一个多月前”  
　　神名在脸前转着手指，指着下面。  
　　“在这里，在你的眼前，我将你的母亲杀掉的时候”  
　　杵筑顺着神名的手指看去。  
　　“之后切开你母亲的尸体，作为31祭坛的第一个，将头装饰上去时，看到你不动声色的在这里，此时我确信了”  
　　呋。神名露出了细细的笑声，  
　　“在将尸体作成祭坛时，你一直默默看着吧。脸色毫无变化。就如同，与你毫不相干。因此我知道了。你已经被破坏了”  
　　杵筑看着神名的脸。美丽的脸庞染着粉雪的微笑。  
　　“我想你已经不要紧了。不管我将世界变成怎样的地狱，你和美和都会幸福的。绝对的绝望中，只有你和美和”  
　　“为什么将建御卷入？”  
　　这种程度的工作神名是不会出错的。她故意弄错了恶魔的出现位置。一开始就打算不在自家地下室，而是建御的房间。  
　　“建御君————”  
　　神名将手指放到唇边，如同咬着一般。  
　　“代替你和我，为了你和我，考虑着你和我的人呀”  
　　“是啊”  
　　杵筑的脑海里描绘出了可怜友人的脸。现在正在干什么呢。天使还在他家吧。  
　　“还有回来的打算吗？”  
　　问这句话的同时，他就知道了答案。  
　　如果还会回来的话，就不会来告别了。特意前来就表明这是最后一次了。不会再见到她了……  
　　神名脸上浮起笑容。  
　　这就足够了。比任何言语都雄辩的回答。  
　　而后没有说任何话，目送着神名爬下梯子，此时杵筑才注意到院子门口有个黑影站立着。恶魔仰望着这里。  
　　回到地上的神名站到恶魔的旁边，没有回头就开始前行。恶魔当然跟随着。  
　　恶魔般的女孩得到了期待的恶魔，为了达成目的向某地前行。  
　　如果她的愿望达成，这个世界会被她说的绝望所支配吧。神名一定会成功的。杵筑知道。乌衣神名就是这样的女人。因为他知道，神名是背负着地狱生存的。  
　　和她一同生活过的父亲也不知道。他的双亲生前也不知道。谁都不知道。但他却知道。  
　　“永别了，神名”  
　　杵筑对着消失在黑暗中的双影低语。  
　　之后关闭窗户和窗帘后，回到床上睡去了。和往常一样，安详且平稳的睡去。他已经很多年没做过梦了。梦是什么都已经忘了。梦也并不是麻烦的东西。只是对他不必要罢了。  
　　如果是恶梦的话，没有梦更好。  
　　第四、五天  
　　普通的每日毫无变化的持续着。  
　　但，夏天又变热了。  
　　第六天  
　　友人前来拜访是早上的事。  
　　“哟”  
　　建御仍板着脸。玄关旁放着一个巨大的包，似乎是为了雪山登顶般。  
　　“神名不知道去哪了吧”  
　　“听谁说的？”  
　　“这家伙”  
　　建御背后，丰满的浴衣身姿婀娜的站立着。  
　　“你还在呀”  
　　“嗯，还在”  
　　天使典雅的弯腰打着招呼，  
　　“恶魔和那位少女的气息越来越远，现在已不知去向。应该去了很远的地方吧。至少不在我的感知范围内”  
　　“我要去寻找她”  
　　似乎是深思熟虑的计划。建御的声音里毫无杂志。  
　　“虽然扔下你不管有些不放心，但我和你不同。考虑两天后头脑很清晰了。考虑得太多全身都发热。几乎要卧病不起了”  
　　“我有好好照顾他哟”  
　　浴衣美女艳丽的微笑着。  
　　“他的母亲大人，完全将我作为他的未婚妻来看待了。虽然我很识趣配合着，但我也得反省是否因这个导致他的热反而上升了”  
　　“……老实说，我完全就没信她和那个家伙的胡话。那时是顺着氛围被轻易欺骗了，但仔细一想就能明白。神名生病了。是脑袋出了很重的病。因此才错误的呼唤了恶魔。一边说着如何杀人，一边还能那样笑的家伙不应该用法律而应该用道德来约束才对”  
　　建御阴沉着脸。  
　　“神名要是想和恶魔做什么事，我就带这家伙去阻止”  
　　建御扛起满载物品的旅行包。  
　　“她要将世界怎样或许是她的自由。但给全人类添麻烦，我还不知道有那种自由。杵筑，你不阻止的话就由我来”  
　　杵筑从友人的表情里看出了出处不明的乐观，  
　　“似乎是很长的旅行呢”  
　　“啊。暑假结束前是不会回来的吧。要是延长了你就跟我的父母说声吧。就用你那得意的口才”  
　　“替我向神名问好。要是遇到的话”  
　　“因为不见到她你是不准备回来的吧”  
　　建御露出一瞬强烈的笑容后，又急速的变得很认真。  
　　“你走下舞台后还努力干着吧。我可不想那样。你想安心走下舞台那就由我来干。我们就在这交换下职责吧”  
　　“好主意呀。我同意”  
　　这是心里的话。但建御或许也知道，那就意味着要成为她的装置。  
　　“你认为能阻止神名吗？”  
　　“我也想那么说呢”天使快乐的说着，“这个决定如同玄武岩一般刚硬，想推翻已经如此刚硬的决定不太可能吧。如果以天使的立场来看的话，或许有点勉强吧”  
　　“我也是那样想的呀”  
　　建御仍然很认真。  
　　“但，或许又不是。虽然赛马券不中的概率高”  
　　“但总会有人中的吧。所以赌博不管在哪个世界哪个时代都有。这是万国共通超越时空作为赚钱最快的方法，已经成为世界性的常识了”  
　　“也就是世界标准吧”  
　　“一般的道理那样说都是没问题的。顺带一提，未成年人购买赛马券是被禁止的”  
　　对天使和建御的一唱一和感到想笑。可尽管想笑，杵筑也在一瞬间很羡慕他们。建御并没有留意到隐藏在天使微笑背后的恶意。天使那厚厚的面具要想打破也不是那么容易的事吧。比玄武岩还坚硬。  
　　“杵筑，我是这样想的”建御一本正经的，“神名……她要是注意的话应该能完全将尸体处理掉。但是，有十多人被报道了，哪怕是很小的报道。她是不是想要人来阻止她……”  
　　真像友人的那一贯乐观的想法。  
　　“你们还是快点行动吧？”杵筑催促着。“天使消失的时候就是恶魔消失的时候吧？恶魔不见了，也就表明，神名已经构筑起绝望系统，并且发动了。虽然没法预见什么时候发动，但对方可是准备了7年的呀”  
　　“是啊”  
　　建御反射性的看了下手表，然后看向天使。  
　　“万不得已的时候就需要你的活跃了。听着，你着可恶的天使，将我赶出房间的债是时候还了”  
　　“万不得已的时候”  
　　天使捏起垂落胸前的金发，  
　　“虽说恶魔过于古怪，但，嘛，没关系的吧。只要他还在，我就不会回去。话说回来，我还有很多东西想教给死神呢。譬如能刻入那可爱肉体里的快乐。这个太遗憾了”  
　　杵筑似乎想从天使的脸上看出点什么。  
　　“你不是什么都没做吗？阻止恶魔应该是天使的职责吧”  
　　万不得已的时候，天使也只会浅浅笑看着苦恼的建御吧。她们不会做任何事。只会玩弄人的生存罢了。  
　　“并不一定会去做”  
　　天使的表情没有变化。  
　　“如果只是借住一宿的恩情，我确实不会做什么吧。但已经借住6天5夜了，多多少少的感谢还是需要的，我是这么想的。虽然古怪这点不会变”  
　　“再见了，杵筑”  
　　友人举起一只手告别着。  
　　“偶尔会联系的。替我向乌衣妹妹问好。永别了”  
　　转过身的建御坚定的踏出了步伐。天使优雅的跟随着。杵筑目送了两个背影一会儿，  
　　“建御，你是不是喜欢过神名？”  
　　友人没有停住脚步，  
　　“你才是那样的吧”  
　　建御只说了这些，就远去在炎热的日照下。  
　　这谎说的真差。应该用现在时来问的。要是这样的话他或许就会点头的。又或者是无言的默认了吧。要回避被人提到的要害，那是最轻松的方法了吧。杵筑并没有选择其中一种手段。友人从视线里消失，杵筑似乎对他低语着。  
　　“美和不是第二个神名。没有人能够代替她”  
　　对于一只脚的章鱼来说，是没有第二个的。（注：以前翻成了蛹，嘛，是错的）  
　　(空白)  
　　第七日  
　　今天，杵筑也和美和一起散着步。  
　　姐姐不见了妹妹仍毫无变化。与平常一样和杵筑待在一起，白天在大街上约会，夜晚在她的房间继续着幽会。  
　　杵筑对建御的旅行没有评价一句，美和与他一样对姐姐的旅行也没发表意见。那天晚上，来拜访她家的是谁，叫出云的幼女怎样了，这一切美和似乎都不感兴趣。  
　　所以，开始谈起这个的是杵筑。  
　　“那本奇怪的书是你写的吧”  
　　“是的”  
　　美和的步调没有减缓，手抓着帽子的边缘回答着。  
　　“考虑出一种新的语言是件有趣的事情”  
　　冷冷的声音翻转着来到杵筑的耳朵。  
　　“唔？你怎么知道的？”  
　　和姐姐问着同样的话。杵筑的回答也是一样的。  
　　“因为会那样做的，只有你了”  
　　少女嗤嗤的笑着。  
　　“是啊”  
　　“七年前”杵筑道，“教会神名那种怪模样也是你呀。将自己的母亲和我的父亲杀掉也是你教的”  
　　“是的。作为魔术书使用的羊皮纸也是那时候得到的。一直以来，起着很重要的作用呢。”  
　　“费了不少工夫吧”  
　　“也不是那样。因为没必要考虑特别的关键点。以能被解开为前提的暗号很容易做出来。如果是我的姐姐几个月就足够了吧”  
　　“你创造了召唤恶魔的方法，神名知道这个吗？”  
　　“那是我做的。姐姐只是预测了那点而已”  
　　“你为什么要那么做？”  
　　“你的问题真多呀”  
　　美和若无其事的用手指挽着杵筑的手腕。  
　　“你不在意吗？姐姐到哪去了。在那个地方，她考虑着，只考虑着让我们俩幸福的方法。你明白了吧？”  
　　正如她所说。杵筑看到了他们的未来。他听到了华丽的未来预测，如同从天界带来的福音般。那个毫无疑问正在到来。他的旁边一直有美和在，无论何时柔和的微笑都只向他倾注。  
　　杵筑毫无言语了。此时，在这里能够表达的语言在他的身体和精神里都不存在。他有的只是对这个世界的沉默。  
　　手指轻轻离开杵筑，美和如同舞蹈般前行。两手直直伸向两旁，回旋转着身体。如同第一次离巢飞翔的雏燕，享受着这份自由在夏季的天空下舞蹈。  
　　突然停止身体的少女，笑容四溢的脸庞稍微少顷看着杵筑说，  
　　“喂，接下来戏弄谁的人生？”