　　暑假又进入了它的轮回点，八月某日的午后。没有任何问题。在能放下心来的咖啡店里，她也一如既往的微笑着盯着他，占据着他脸上乖巧迷人的眼睛。偶尔将头上戴着的帽子拨正是她的习惯。这之后，无论他邀她到哪，她都会顺从地跟着。他知道这一点。因为平时总是这样。暑假又进入了它的轮回点，八月某日的午后。没有任何问题。在能放下心来的咖啡店里，她也一如既往的微笑着盯着他，占据着他脸上乖巧迷人的眼睛。
　　偶尔将头上戴着的帽子拨正是她的习惯。
　　这之后，无论他邀她到哪，她都会顺从地跟着。
　　他知道这一点。因为平时总是这样。
　　从店里出来后的计划只有一个。应该去的地方已经决定了。
　　差不多该出发了----
　　就像是要特意打断说话一样，他的手机开始振动。
　　那便是错误的开幕。
　　从些许的错误那里，他预知世界的终结。
　　直到最后，什么都没感觉到。
　　****************************
　　等待电话三响之后，自动切换到留言模式。立刻挂断了。不等停顿第二通电话又打来了。这个也无视。但对方也太烦人了。好像要穷追不舍般，又开始了第三次的重播。
　　“对不起”
　　杵筑用手指缠着从短裤口袋上垂下的吊带，说。
　　“好像很紧急的事情，出去下可以吗？”
　　“嗯？”
　　美和少少斜了下头，柔和的眯着眼。
　　“请便，不要在意我。”
　　“抱歉”
　　再一次道歉后，杵筑抽出手机。画面上显示着一个他似乎见过的作为对方地址的名字。接听。
　　“喂”
　　些许延时后，
　　“哟，是我。能接电话真是帮大忙了。不想在那留言电话里录音啊。”
　　和杵筑交情很深的说话声。这个声音已经听了十年了。
　　“呀，建御”
　　这样答着，杵筑的脑海里浮现出声音主人的脸。
　　“好久不见啊。从上周放学开始吧。”
　　“一周都没过，算什么'好久不见啊'。算了，不提这个了。”
　　建御好像很累似的。这种程度的事很快就能知道的。
　　杵筑和他是同所高中同班级的同学关系。双方的家离的不远，而且从幼稚园开始就上一样的学校。要说相对地两个人是不坏的朋友关系也没什么好指摘的吧。
　　“有什么事啊？可能的话想尽快解决。我现在正忙着呢。”
　　“在外面吗？和谁一起……啊！”
　　建御好像突然想起了什么。
　　“乌衣的妹妹吧。又来了”
　　令人厌恶的口吻。
　　“你这个控萝丽的家伙。居然那样的，总是执著于此。”
　　“美和与我只差三岁。”
　　杵筑看了下同桌的少女。她也默默地看着他。从有着舒缓曲线的嘴唇那里，偶然看得见白色的牙齿。
　　“上初一吧。明显是个萝丽了。”
　　“老提这个呀。再说就很不爽了呀。当然是我啦。话说，你费力的打电话过来就是为了告诉我这些吗？那么，我就挂了哟。”
　　“等等！”
　　那一端传来慌张的声音。
　　“我对你和乌衣妹妹要干什么完全没兴趣。不管什么，放心的做吧。不，不是想说这些话。妈的，嘴巴又不利索了，总之就是这样。”
　　好像听到了很大的吸气声。
　　“先约定好啊”
　　“什么？”
　　“接下来不管我要说什么都不要挂电话”
　　“要是和刚才差不多的内容的话，我可是不会有考虑的余地的”
　　“不对，我真是在说些完全不对的东西呢。老实说，我并不想说这些。但，没有办法了。”
　　杵筑些许皱了下眉。
　　“不想说的东西却特意打电话来告诉我吗？”
　　“啊”
　　建御的声音充满了无可奈何的意味。
　　“就是这样。拜托了跟我说‘Yes’吧。我不挂电话你也不要挂。是实际的问题。真不明白为何变成这样了。可以的话我可不想向你解说这些。”
　　杵筑暂时陷入沉默。美和像很有趣似的看着这样的他，将下巴放在交叉的两手上，而且斜着脑袋。
　　“知道了”杵筑随口就答应了。“说定了。但是拜托说的简洁些。刚才说过了，我很忙的。想快点结束呢。”
　　“谢谢”
　　意外地，建御好像在真心表示感谢。和他来往这么久的杵筑是知道的。建御从以前开始就不擅长隐藏真心。那么不在意地从口里说出来，并不是在说谎话。
　　“那么我要开说了，好好听着。”
　　又一次深吸了一口气的感觉。
　　“我的房间里有天使，恶魔，死神和幽灵。”
　　确实是听到了这些。但是，杵筑回问了一句。
　　“有什么东西？”
　　“有——天使，恶魔，死神，幽灵”
　　建御用语调区分了句子。
　　“我从外面回来，打开自己家的门时……烦人。正确的说那时只有天使和恶魔在。立刻幽灵和死神就飞了进来。好吧，连窗户都打破了呀！到底发生了什么呀！”
　　杵筑将电话从耳边拿来，仔细的看着手机液晶画面。几秒后放回耳边时，
　　“无论如何帮帮我呀”
　　建御在向他求助。
　　不像是在说谎。他原本就不是为了说个无根据的谎话特意打个电话过来的人。
　　杵筑这样想着。
　　他的这个亲近的朋友好像发疯了。以他们这样熟悉的关系，不管他或许更好。
　　或许是领悟到了他沉默的意思，建御先开口了，
　　“等等。这是真的。天使恶魔死神幽灵确实来了。无论怎么说，就是不走。这样下去麻烦了。
　　虽然不怎么明白但这样很糟糕还是明白的。希望你快点来呀。像这样能让脑袋坏掉的事情能够商量的人也就只有你了。”
　　“我可不打算当你的主治医生啊。”
　　杵筑继续着，
　　“但，虽说如此，比起决定沉默来，我还没有磨灭掉自己的好奇心与探求心。”
　　“多谢了呀”
　　完全是含着泪的声音了。
　　“那，我可等着你来呀。”
　　“去也行，但……”
　　杵筑看了看美和的表情。她歪着小脑袋的笑容没有变化。
　　建御还在说着，就像是在说梦话般，
　　“为什么这些家伙在我的家里，真是不明白。”
　　叹了口气的杵筑说：
　　“问他们不久可以了？”
　　“问了也尽是说些不明所以的话，完全不明白。总之快来这里，拜托了！”
　　“为什么我必须要去呢？又一个不明白的”
　　“在我认识的人中只有你在这种情况下还能保持冷静。”
　　“有什么东西？再说一遍好吗”
　　“天使，恶魔，死神和幽灵！”
　　建御的声音里充满了比厌恶更甚的绝望感。
　　“他们自己这样说的。至少幽灵是真的。能看得到身体是透明的。天使，恶魔和死神就不清楚了。或许都是假的也说不定。但是，天使有羽毛和天使环的，死神确实在天上飞着，而且还是裸体。”
　　“真是越来越不明白你的话了。裸体飞在天上的可不一定是死神啊”
　　"在追幽灵，好像。他是这么说的。"
　　“原来如此”
　　杵筑漫不经心的回答道，
　　“总算有点明白了。不去你那边，你就不挂电话了是吧。”
　　“啊，是的，就是那样打算的。”
　　杵筑把电话握在手里，朝向约会的对象。
　　“美和，抱歉”
　　“嗯，没关系哦”
　　美和用手指移了下帽子边缘。
　　“是朋友的危机吧？让你去，但一会要到我家来哟。”
　　美和的脸上奇迹般的浮现出与年龄不相称的艳丽的微笑。
　　“先回去等着你呢”
　　点头同意后，杵筑将传票拿到手里。
　　————等着你哦。
　　这样的话，今天不管发生什么都必须去美和那里。虽然建御是很好的朋友，话里没有谎言也是一种美德，但就这次还不知是好是坏。[此处翻译难点，どうだっていいことだった]
　　美和与建御的优先度有很大差距。就算建御处于死亡边缘，杵筑也会先答应美和的要求吧。
　　对他来说，比美和还要优先考虑的人是不存在的。
　　****************************
　　和美和告别的杵筑，漫不经心的走在正午的街道上，因为凉爽的夏天的缘故，知了的声音里都感觉不活力。拖了半小时不到的时间，终于到建御他家门前了。
　　建御的居住地在他生下来之前就建好了的公共住宅的六楼。乘坐老式电梯，走过污秽的走道时，杵筑只想着美和与她姐姐的事情。
　　一边还怀疑着建御突然来电话和乌衣姐妹到底有什么关系。
　　来到目的地的杵筑毫不犹豫的按下了室内电话铃。
　　或许等的太久了，门立刻就开了。
　　“杵筑”
　　面容憔悴的建御窥视着，
　　“感谢呀。这下终于可以明白了。不管结果如何，我的心能松下了，很高兴。快进来吧，然后好好的说。”
　　“要说什么？”
　　一边脱着鞋杵筑一边问。
　　“我想让你教我到底该说些什么。”
　　一边带友人走进内间，建御说，
　　“是我的脑袋有问题，还是这个现实有问题，我非常想知道这个。那么，杵筑，要是你没有和我看见同样的东西，我准备立刻拨119进医院。（李威注：日本的119有这个功能，叫救急车）要是我能确认你看得到同样的东西的话，是啊，我或许会对这个世界的状态抱有疑问了。你就放心地进来吧。”
　　建御现在很紧张，杵筑也看的出来。是从恶梦中醒来，还是恶魔在枕边继续，建御就在这种状态下，眼睛紧盯着，这是平常的他不会有的。
　　是说有天使，恶魔，死神和幽灵吧。
　　只能是他看错了。但从杵筑了解的方面来讲，建御是最不可能精神出问题的同班同学了。要说奇怪的人，他还认识几个其他的人，在那些他认识的人中，能说出这样愚蠢透顶的话的人几乎没有。
　　建御到底陷入了怎样的境地，能说出只有发狂的人才会说出的话。
　　最容易的解答就是“他真的发狂了。”远离一般原则，说出万人都无法理解的话的人，就让他那样发狂着不管便是了。立刻就能解决问题。他的原则就是只有发狂的人才能说出发狂的话。
　　杵筑的独白当然不会告诉建御。
　　“尾幹出去买东西了。”
　　走过狭窄的走道时建御解说到。
　　“这里只有我们。那才是问题……算了，总之看下吧。我想看了就会明白的。大概~”
　　建御站在了自己房间前，手伸向了门。
　　杵筑老实的看着。
　　而后门打开了，里面的全貌都看清楚了。
　　六张榻榻米大的一间学习房间。杵筑来过这里很多次了。不管怎么说也是很早认识的朋友了。看熟了的房间。学习桌子旁床，小型书柜旁衣柜都只有一个。液晶电视机和老式游戏机……
　　应该只有这些的房间里，有四个确认的异物。这四个异物有人的形状，作为先到的客人停留在房间里。
　　四个人影转向新来的客人，不同的视线都朝向这里。
　　其中一人发出爽朗笑声的同时，说话了。
　　“啊，你好。在这里你是遇到的第三个人类了。请多关照哦。嗯，你是杵筑吧？”
　　先开始说话的 是闲散的躺在建御床上，悠闲的拨弄金色头发，拥有修长身材的人。光从看到的面容来判断的话，无法立刻区分是绝世美女还是拥有绝顶美貌及魅力声音的美青年。从穿着的衣服和体型，杵筑终于确定是女性。
　　“初次见面，我是天使。”
　　确实像天使。这位天使不知为何穿着浴衣（和服）。那是好像是要去夏夜祭典般的，淡色背景各种鲜花艳丽开放着的浴衣。胸前还小心的放着团扇。
　　扶着白色的墙壁，缓慢的起动着身体的天使用柔软的手指撸起垂下的长发，
　　“一直在想被那位建御喊来的会是怎样的人呢，呀呀，看起来非常勇敢的少年呢。请多关照哟。”
　　杵筑仔细审查着天使和有着名字的人影。灿烂的笑容有如阳光般，一点也不隐藏浴衣前部只有在二次元媒体（指动漫画）中才见过的膨大胸部。顺便说来，从好像故意打开着的浴衣中，露着不想隐藏的乳沟。
　　“天使？”
　　杵筑不由自主低语着。
　　“这位美人姐姐你说是天使？我可只看到她是个穿着浴衣的美女而已。”
　　天使表示同意。（？）
　　“诚心的感谢你赞美我的容姿。”
　　“为什么天使穿着日本传统民族服装出现在这种地方？”
　　建御用可怜的声音，
　　“我也那么想的呀，多亏你现在安心了。你也看得到这些家伙呀！”
　　杵筑再次环顾了下室内。看到了比天使更加怪异的人。
　　那个人坐在电视机近旁，嘎恰嘎恰握着游戏手柄。
　　外貌上和杵筑建御相同年纪，明明是夏天却全身穿着黑色。仔细看那衣服搭配的话，黑色下面是蛇皮花纹的黑夹克，有斑点的黑色编织帽，黑色7分膨短裤和黑袜子。当然，头发眼睛的颜色都是黑的，而且全部都像是被加工过的而有雾状感。
　　看起来像中性少年的黑衣人，根本没注意杵筑和建御，仅仅热衷于打倒Affirmed-S型的操作。
　　杵筑用言语表示了疑问。
　　“是谁？”
　　“那家伙是恶魔。”
　　回答的是建御。
　　“好像是那样，天使”
　　“嗯，就是这样的。他就是恶魔哟。是我说的，所以不会有错。”
　　天使对她的话负责任的挺了下胸，团扇拿在手里，开始自负了。
　　看了那后，杵筑才开始发现房间里的空调没有开。这时一阵不太热的微风不知从哪里飘了进来。想着风从哪里来的，转着头去看时，发现建御房间的窗户上开了个大洞。就像是被人撞的粉碎地散落着。
　　先察觉了杵筑的视线点吧。
　　“是死神的错”
　　建御像是一肚子的怒气全爆发了似的苛责着。
　　“突然从外面用身体撞进来”
　　“从六楼的窗户？”
　　“啊，所以说不能用常识的。在空中飞不知道敲门的方法，还是从玄关进来的天使和恶魔要好些。”
　　建御蓄满杀意的目光落在床上的一点。
　　那里有第三个闯入者，跳着般猛的坐下了。紧闭的嘴张开了，
　　“难得的登场画面。华丽的话更让人高兴，这是我深思熟虑的结论。”
　　只看到一个小女孩。何时都会睡着的眼神，说出了相当古老的话语，
　　“谢罪的话无论怎样都行。不过你也真是太烦了。没能理解我这服务精神，狭隘的苛责无法饶恕。那边的朋友阁下能理解吧？如何呢？不要犹豫的回答，我这突如其来的从窗外飞进，是否感到了喜悦？”
　　睡眼惺忪的眼睛看着杵筑。推断大概没满十岁。
　　“这是死神？从哪里看的出来？”
　　又一次泄漏出自己的疑问。这也是当然的。那个女孩穿着建御都能理解的宽松训练服。
　　连手指尖都完全盖住了，看来只穿着这件衣服而已，膝盖下裸露着苍白的两条腿。
　　“啊……”
　　建御好像遮着眼，
　　“一开始和全裸一样。但，那可是很麻烦的呀。暂且就把握的衣服给她穿。如果就那样子被尾幹看见了，我可只有从窗户跳出去一条路了。”
　　怎么看都是二十年代（一桁代）的少女突然扬了下眉毛。
　　“那可是不同的事。让你的母亲看到我也可以吗？你的母亲不是也不在这里吗？如果那样的话我就把这个松垮垮的衣服脱了。就那样做。”
　　用吐词不清的声音说着，少女真的要运动服脱了，炫耀般的站着。
　　“高兴的接收我的好意吧”
　　将小女孩带到自己房间并脱光她衣服的两个高中生————。我想现在也没有能表达杵筑和建御的感觉的句子了。
　　建御抱着头，杵筑则不断的瞄被死神介绍的裸身。
　　“不需客气。不用为我做什么。”
　　建御的房间里一片沉默，杵筑开始追问自己为何到这里来的原因。
　　只有死神说着话。
　　“难道还不够？好吧，尽管说。能够穿选项装备。只穿袜子可以吧？那么也接受摆POSE的请求。”
　　无语的神并不想回去。
　　“本来想说只有视觉信息是不够的。原来如此，了解了。气氛完全没有好转吗。了解。那么我就用这个肉体将销魂的烦恼吸出，榨干，挤扁给你们看看吧。首先要使用哪一个穴呢？”
　　看起来不满十岁的少女被带进房间，并作出奇怪举动的高中男生的组合，从旁观者的眼光看来，不管怎样都是无可争辩的丧失人格的犯罪者。
　　建御虚弱的嘟嚷着。
　　“穿上衣服。现在可没有那样的心情。”
　　死神没有不满，用严肃的口吻继续说着，
　　“很遗憾。真想扔走像你这样顽固的家伙。本来想像野兽般贪婪享受下这炫目的愉悦的，现在无法消解这个身体里积蓄的兽欲真是遗憾~”
　　“好了穿上衣服吧，听好，安静待着”
　　建御捡起训练服后，就那样套到死神的头上，一下子落到膝盖。衣襟挂住头立刻成了尖状铁塔，死神如敏捷的乌龟般迅速伸出头。慢慢的让手臂通过着袖口说，
　　“真难呀”
　　“就那样可不行啊”
　　天使摇着头苦笑着。
　　“死神，像你这样自己推到自己也有注意事项的啊。首先被看重的是羞耻。脱下第一件衣服的时候脸要红红的，如果不是表现得更加胆怯的脱衣服的话，效果也是要大打折扣的。一般清楚地说‘我根本不知道那些事’的人，一旦遇到这种情况，就变得很积极，这还可以理解”
　　“果然，太难了呀”
　　“嗯，是很难哟。毫无意义的裸露可不是什么好事情。到达那一步的过程是很重要的。如果不是偶然露出的话，就只是轻浮而已了。我并不会动心。”
　　天使说教般继续，
　　“还有你的台词也是有问题的。如果不是一开始拒绝然后慢慢的允许对方接触自己的心与身体，像这样演出的话，就算现在的男人们都很虚弱，也会觉得很乏味的吧。”
　　“那只是你这家伙的恶趣味吧”
　　这是杵筑第一次听到的恶魔的声音，值得纪念。恶魔的视线仍紧盯着电视，一边频繁的操作着游戏手柄，一边吐出评论。
　　“啊该说什么好？”
　　不是纪念也不是什么别的，杵筑就觉得很茫然。
　　“我也这样认为，”死神说。“因此，犹豫把心里累积的话说出来到底好不好？既然目的已经决定了，用迂回的表现还不如直接一下子就作了的好。要有效的利用时间。”
　　“现实中真的作了那些事十有八九是犯罪了哦”天使说。“让我说自己的看法的话，那只不过是色情而已。应该有更适合你的行为的吧。因此与性欲相关的是在其他地方发生的，与你的相貌一致的东西是”
　　“是什么，那个？”
　　对着一脸不可思议表情的死神，天使温柔的微笑着。
　　“要说出定义也会是很长的话题了。有一句可以说的是，这个概念存在于每个人的心中，但又个个不同这个事实。有人会将其作为最高物而崇拜侍奉，有人会将其作为不平的爱情表现而断罪。要得出结论也不是那么容易的事。”
　　“非常想参考您的意见。”
　　“可以啊，不过真的很长”
　　“没关系”
　　“呐”
　　建御一脸疲惫的对杵筑说。
　　“天使和死神就说着这样庸俗的话，而且房间角落里幽灵一脸阴暗的抱膝在那儿。我变得如此奇怪你也该了解了吧？”
　　“嘛”
　　杵筑想着也不一定非要这样，但为了友人还是点头了。
　　他侧边躺在床上优雅的摇着团扇的称自己是天使的金发美女和端正坐在床边侧耳倾听天使的话语光着身子只穿着一件训练服，没自我介绍，不知何时就变成了死神的女孩，以及像恶魔般穿着黑衣寡言的少年操纵Barbados被电脑操纵的Dordray击破时发出着咬牙声。
　　我该做的到底是什么呢。
　　总之，将那个疑问作为借口来考虑，就从那提问吧。
　　“关于天使死神恶魔的事理解了。最后一个，幽灵在哪呢？”
　　建御一脸老态的望着友人。
　　“你……，明白不，就这样相信他们是天使什么的恶魔什么的。”
　　“象那样说的不是你嘛。所以一直打电话到妨碍我的约会。那3个人是被自己的职务名骗的人的话，虽然是体面的被骗，但总之比起真的恶魔出来，你不认为这样更好吗？”
　　“或许是吧，那群脑袋坏掉的家伙在我房间里必须说明。让他们就这样待着也没关系。是装着天使样疯掉的大姐姐也说不定。但是，只有幽灵没法说明。”
　　“所以说他在哪？”
　　“不就在那房间的角落里？”
　　幽灵就在建御指的地方。
　　“原来如此，相当没存在感呢。”
　　“因为是幽灵啊。”
　　那个幽灵看起来和杵筑他们同年代的。是一付普通的少年模样。确实看了后只能用幽灵来形容。不管怎么说身体是半透明的。那3名看起来也不怎么象天使恶魔死神什么的，他却非常不同。天使恶魔等还没确定真假。也只有天使自报家门说明身份。
　　但是看一眼幽灵就能明白。不管是生灵还是死灵，他也离幽灵不远。但他有脚，而且穿着一般的临时性衣服，就像古老的白色葬服不流行了一般。很像西洋式的鬼魂。
　　幽灵像半身要挤入墙里般蹲坐着。
　　“有点要相信的感觉了。既然幽灵存在那死神在也不足为奇了。那个死神也曾说过那个大姐姐是天使，天使也证明了那个同伴是恶魔。”
　　就变成现在这样子了。
　　“呀”
　　杵筑发出声音看着。慢慢的抬起脸。和建御说的一样，幽灵的脸相当灰暗。
　　有着现在就要去自杀的烦恼的表情。
　　“你为什么在这个地方？”
　　《不知道》
　　只听到似有似无的东西。幽灵用要哭的脸看着杵筑，再次缓慢的将脸伏在膝上。
　　“为什么成了幽灵？”
　　《不知道》
　　“为什么死了？原因呢？”
　　《不知道，完全》
　　成了幽灵的少年好像侧目偷窥这死神。杵筑从那双眼里看到胆怯，总算有点了解。顺便说句，那个死神正和天使谈的热火朝天的样子。
　　《注意到的时候已经成了这个样子，然后刚一走神，死神就出现了。》
　　“看了你那个样子死神还能注意到你啊”
　　《死神也那样说了，我想也是那样》
　　感觉还差话，他又木讷的接着说。
　　《虽然很想见自己的样子……行人多次从眼前经过，但没有一人注意到我……但他不一样，总有些害怕的感觉。》
　　“然后就逃跑了吧”
　　《嗯，是。不想就这样被带走。因为我完全不知道自己是怎么死的。非常不甘心啊》
　　“很同情你”
　　心里也没有的话也能说出是杵筑的特征之一。
　　《谢谢》实的接受了，突然注意到了似的
　　《你们也看得到我呢》
　　“好像是那样的。不可思议的”
　　看了下死神的背影后，
　　“但，为什么逃到建御的房间里呢。生前认识的人嘛？”
　　“我可不认识呀”
　　建御插嘴道。
　　“不好意思，我可不记得这样的家伙。没被怨恨的理由，也不记得做过要被人装鬼来吓的事。”
　　《对不起，并不是想给你添麻烦。》
　　幽灵的声音越来越细了，
　　《从这个房间里感觉到奇怪的力量。感到来到这里总会有办法的。只要没死神怎样都好。》
　　“虽然不怎么明白，但或许是已经感觉到了来到这个房间里的天使和恶魔了吧。不这样想就没法理解对话了。”
　　杵筑还没将眼睛离开不知名的幽灵，建御就耳语到，
　　“能将话整理一下吗。总感觉变的不可理解了。”
　　“也可以。再怎样也要整理。我也对收拾碎玻璃片和天使羽毛疲劳困倦了。没有什么比感谢你将事情来龙去脉说清楚更好的了。”
　　“想从开始按顺序说明呢。沿着时间顺序，先和谁相遇，然后发生了什么，现在就变成这样了。话说回来，天使羽毛是什么？”
　　“啊……，知道了。开始说明吧。但是，我说完后你也要说明。我到底要怎样做才好？”
　　那种事，杵筑想着。
　　怎样都可以。
　　*******************************
　　我从游泳池回来后，建御开始说话了。
　　“玄关的门是开着的。也不是什么不可思议的事。以为是老妈忘记了锁吧。”
　　但打开了自己房间的建御站着呆住了，但瞬间恢复大声喊道。
　　“你是谁呀，”
　　穿着浴衣和服坐在床上的女人悠然的对建御微笑着说，
　　“我是天使”
　　笨蛋吗，建御这样想着。哪个世界里有这样的天使。
　　但这个金发女人一点不动，同时继续扩大着笑容，
　　“不是你呼唤我的吗？那是谁呢，真不应该呀。啊，难道找的不是我，既然这样，被留在那里的，好好想想有什么要求。”
　　摆着艳丽的姿态，女人抬了下下颚。
　　终于将目光从她身上离开的建御，发现房间里还有另一个人，这样叫着。
　　“你是谁呀，”
　　穿着一身看上去很闷热的衣服的那个家伙毫不客气的摆弄着电视遥控器，终于很不耐烦的回了一句。
　　“恶魔。看了不明白吗”
　　不可能明白。对仔细思索这两句话的建御，恶魔不客气的直言道。
　　“喂，告诉我打开这个的方法。有说明书的话把它拿来。”
　　所指的是数年代前的电视游戏机。这是建御从二手店便宜买来的。
　　“出去”
　　建御用手指指着黑衣少年，手腕旋转半圈指向房门。
　　“现在就要劳烦110了。你想赖着也没用。我家里可没有放着小偷感兴趣的东西。就算有我也早就偷偷拿出去卖掉了。在尾干回来误将你们看成我的同伴前快点消失。”
　　恶魔少年对建御失去兴趣般，转向前方，开始确认从游戏机里伸出的电线到底延伸到哪里。
　　打算替换他吗，浴衣女用笛子般的声音说。
　　“要是那个的话，不得不先道歉了。已经和你的母亲见过面了。不管怎么说，让我们进到家里的就是令堂大人了。”
　　“怎么可能？”
　　“我们可没有做过闯入强盗做的事。我们可是好好的在玄关按了门铃的。出来的是在年龄段仍存有天真感的善良妇人，在我们还没说任何话时，就说着，哎呀请进请进等话语，让我们进入到了房间。应该是把我们当成了你的朋友了吧。”
　　“那个笨蛋！”
　　“可不能恶语辱骂作为你生母的那位呀。不道德到极点了呀。”
　　“尾干在哪里”
　　“买东西去了。刚好出去了的样子，让我们来守门，就这样子”
　　“怎么那么没脑筋。稍微想下就知道我怎么可能有这样的朋友!”
　　穿浴衣的天使偷偷笑着，
　　“你也只看了我们一下，没明白，所以打个平手。除此外，我——不，要找那边的恶魔先生的不是你吗？”
　　建御皱起了眉。
　　“记得喊的是恶魔吧。大概有天使就有恶魔？笨蛋吗。要想让我相信那些无聊的话，就应该打扮的更像些再来。你们是些什么人”
　　“不是说过了吗，我是天使，那位是恶魔。”
　　“别说谎了，蠢货。别那样没大脑的把话绕回来。就算是那样，天使恶魔什么的又怎么会到我这来”
　　“那就奇怪了呀”
　　仍旧保持着笑容，天使微微抬了下头，
　　“我们也不会没什么事还一个接一个的到地上来。一旦来了就是有人在呼唤。是这样吧，恶魔先生。”
　　“啊”
　　恶魔此刻正好将好不容易找到的匹配器的前端安装到插孔上。
　　“被呼唤才来的。坐标确实是指向延伸到这个房间的空间。就只是那样。有事的话就快点说。然后告诉我哪个是游戏用的频道”
　　“输入开关的第一个。”
　　建御慢慢的被情绪低落给支配了。
　　“再告诉你们点，我没事要找恶魔或天使。也不相信。我家代代都是随遇而安宗随遇而安派，消失吧”
　　“这可解决不了问题”
　　穿着浴衣的佳人亲切的说，
　　“那么，就让你相信一点吧”
　　刹那，浴衣身姿被耀目的光芒包围。就像是聚集了闪光弹一起发射般的光芒，好像要切断了我的视神经。而后建御是这样回忆的。
　　几秒的华丽演出后，建御的房间终于恢复了平静，建御也恢复了视力。
　　天使就在那里。
　　“怎么样，现在变的像天使了吧？”
　　白色飘动的长袍，露出的后背中延伸出来的身体数倍长的两个白色翅膀，以及头上的天使光环，背后明亮的不说也知道是后光。
　　由浴衣一瞬间做到换装的女人，不管怎么看建御都只能想到一般的天使。
　　“不是腊制品也不是贴上去的哦，看”
　　这样说着的天使伸展着翅膀。真的呼呼动着的翅膀像坏掉的风扇卷起风，连带着大的羽毛。
　　“知道了！”
　　迫不及待的建御喊道。
　　“知道了！你就是他妈天使！快点停掉它，屋里都是羽毛了。可恶，都难呼吸了！”
　　“理解了就好”
　　天使停止了拍翅，建御将被视为垃圾的羽毛和眼泪一起舍弃的时候，天使又回复到了原先的浴衣装扮。好像更加招人喜欢了。
　　建御带着阴沉的心情望着满床都被覆盖着的天使掉落的羽毛。谁来打扫这些呢？
　　天使用手指捏住自己的一片仍在飞舞的羽毛，“噗”地一口气吹飞，装出一付好像完成了大事的表情靠到床上去。
　　“所以说，天使有羽毛还是没羽毛这种事是没什么关系的。请想想吧。地球上的脊椎动物都是以两手两脚合起来两对，四肢为基础生长的，从背后生出翅膀的话不就有三对，六肢了吗？那么天使到底是以什么为基础生出来的呢？这可真值得怀疑啊！”
　　“是虫子吧！”建御喷出这句话。
　　“原本，就没必要特意用地球生命的优胜劣汰进化论来考虑。这些不过是些原理而已。没必要用些理论来说明原因。”
　　同时，恶魔那边已经结束了电视机与游戏机的连接，成功的显示着制造商的商标。
　　“到底该说些什么呢？”建御自言自语着之后，一心冥思苦想着。
　　这些家伙是天使和恶魔。这样或许还好。但我却找不到这些喊他们都不会有用的组合在我的房间里睡觉，启动DreamCast玩的理由。既然没有理由，我就该说些诸如“快回去”之类达话语，这些刚才已说过了，但他们还没回去。看他们也没有回去的打算。为什么妈妈要把这样的两个人招待进家呢？到底是谁引起这些的呢？去教会能帮我消除这些吧？
　　仔细思索的时候越想越气。在多余的无条理中大脑都拒绝现实的认知，这是自己变坏的征兆。这种场合的话完全处理掉他们就胜利了。好，处理吧。
　　建御深深吸了一口气的时候，
　　“哇哇哇！”
　　奇怪的声音飞进了开始沸腾的大脑中。接着从窗户又飞进了新的奇怪物体。
　　“呃！？”
　　这也是建御毫无办法的发展吧。那个东西直接穿过关着的窗户玻璃进来了。半透明的，幽灵少年。
　　《救,救命》
　　幽灵拼命的向着建御接近。不用说建御根本不想被幽灵抓到。就算是被碰到一下也不想。
　　“唔，哇，滚开，听到没有！别过来，蠢货！”
　　《不！》
　　幽灵叫喊着建御也叫喊着。
　　“别靠近！别碰我！怎么搞的你这家伙！滚回去！”
　　什么都行，准备扔时视线飞转看到的情景是，天使像不关她事般的看着幽灵，恶魔像盯着看开幕式般的。
　　果然还是处理掉的好。只有那样了。
　　三个人合起来收拾掉。将学习桌“咚”的扔过去压死他们吧，这些家伙！就这样决定了的建御将手放在桌子边缘的时候，
　　伴随着粉碎玻璃的声音第四个，也就是最后的侵入者在杂音中出现了。
　　“本人参上”
　　头先冲进窗玻璃，在地板上回旋3周后立刻站起来的是——怀疑眼睛是否有问题——几乎全裸的幼女。仔细看，头上缠着布片。一点也不想道歉，也毫不关心自己的全裸。那个幼女盯着建御“吾乃死神。不关汝事，那边的幽灵是我的，不许妨碍”
　　言语中枢突发异常的建御没能回答。
　　自称死神的少女突然扫了眼左右，
　　“这个，怎么回事。为何同业不同地的爪牙有两个在这”
　　然后用像刚睡醒般的眼睛看着建御。
　　“汝在呼唤吴吗。什么目的。这是多余的事。这不是要我写业务报告书这样麻烦的事吗”
　　就算说这些，建御想着，我也不知道。
　　“哎呀哎呀，死神”天使探出身来，“在这种地方碰面，可真是天文学般小的概率呢。本来死神在地上还活动着，可没怎么听说呀”
　　“嗯”
　　死神挺了下比工作台还平的胸，
　　“天使，正如汝听说的，几千年前死神的工作就被自动化了。结束生命的人类魂魄自动被搬运处理掉。因此说起我们的工作，就只有定期查看计量器是否保持在适当值上而已。一般没有故障，保安契约也万全的缔结着。工作被分配着，也没有失职的情况。实在是安乐且安全的工作内容”
　　“真好呀”
　　天使以真心羡慕的声音说着。
　　“也想让天界导入那样的机器呀。我们这还是主要依靠人海战术的手工业呢”
　　“虽说如此”死神视线转向幽灵，“也太无为了。不管怎么说也只是悠闲的看看传送装置是否在运行。因为太过无为，偶尔也需要下刺激。因此不久前同行们想出了一个法子。给自动灵魂收集装置添加新的程序，也就是一定间隔后使其发生误操作的程序。”
　　“就是因为那吗，那边的幽灵先生因那有意的误操作而从死神机器之网的小洞中漏掉了。”
　　“正是如此。偶然的这周是我当班。不是这样的话我也不可能在这样的人界出现了吧。你们很幸运。”
　　像刚入睡三十分钟就被吵醒的眼神，看不出喜悦的样子，死神就这样继续着，
　　“偶尔来地上也不坏。虽然经常来会很讨厌，但像这样心情畅快的程度来这里也可以说这里是有趣的地方了。但没想到甚至天使和死神也在这里。”
　　最没想到的可是我呀！建御想这样叫喊。没叫出来是因为甩开缠在脚边的幽灵都很忙，还有死神那过头的打扮使声带都麻痹了。不管怎么说都太奇怪了。穿着浴衣的天使反倒看起来一万倍的正常。不过现在也不是认为那样很正常的时候，这也有点奇怪。
　　“就是那样”死神说。“我确保了这个亡者后，必须要带他去进行加工处理。请问天使，死神，汝等要妨碍吾执行公务吗”
　　“本来就是想不去管的吗。管辖也不同”
　　《不要！》
　　或许是感到建御不会起任何作用，幽灵少年这次快速向天使身边移动。
　　《救命呀，求你了，我不想去其他地方呀！我真的死了吗？没法相信呀！》
　　百分之百死了。建御这样想着，但声带还没有复原。
　　“用强权去强迫不愿者，伦理上是不容许的呀。至少等到他自己请求时，这个怎么样呢？”
　　“天使啊，我们确实很有时间，就算如此也不打算等上永劫的时间。那可是很没意思的事啊”
　　“我很明白。但我也是占着天使末席的呀，要我踢开这向我哀哭求助的小羊羔，心中也会有稍许痛楚的呀”
　　完全没有一点痛楚的笑脸。
　　“而且无为的话我们也是一样的。仔细想这个幽灵先生也不是很好玩吗。怎么样，死神，暂且和我们在这个世上游玩下如何？如果你想，也可以在报告书上联名签名按印啊”
　　死神一向无精打采的眼睛朝向了天使，又改向了幽灵，瞥了眼恶魔，最后将直直的眼神横向建御后，
　　“也好。但我可不能久留。毕竟在工作中”
　　“嗯，非常了解。说实话我也是在工作中，他也是”
　　这个“他”好像是指正在连击着手柄上的A键的恶魔。如果有强行进入他人房间玩游戏这样的工作的话，真想让他就职。
　　建御一边重振了下麻痹的大脑，一边比声音优先的控制了下两只脚。蹒跚的走近衣柜，拿出适当的衣服。
　　斜眼看着幽灵蜷曲着身体蹲在那里，完全将自己的意思摆在脸上，正互相望着的那两人，建御向他们走去。
　　“喂，叫死神的家伙”
　　“什么事”
　　建御递出手上的训练服，尽量严肃的说，
　　“穿上衣服”
　　然后拿起电话，开始带着祈祷打向杵筑的手机……