　　吻别-晚安
　　
　　
　　1
　　
　　
　　咲杳幸福地呼口气，大声说道：
　　「——终于要准备挑战最后一项设施了!」
　　「咦——?妳说什么?」
　　昴大声反问。他们刚刚下车的「闇之国」的主要奇德设施「闇黑空间飞龙咆哮」是一种在地下行驶的室内云霄飞车，可以让游客充分享受光与闇和奇特的音响声光效果。下车之后，除了因为胃痛导致双脚站不稳之外，一阵阵强烈的闪光和震耳欲聋的爆炸声也让他们耳鸣目眩了一段时间。但是因为出口是在「绿之国」这个设计得绿意盎然、晴空万里的地方，所以下车后的爽快感也十分独树一格。
　　咲杳再度叫道：
　　「我说，我们终于要挑战『登龙门急坠』了!」
　　「咦?啊啊——!」
　　高塔耸立在远处。
　　昴从腰带上解下收藏盒，将它打开。盒盖放满四个奇德，盒内也放满四枚徽章，只剩下正中间还空着。
　　只有得到四枚徽章之人所获得的荣誉奇德，才能填满这个空间——
　　其名叫做「屠龙剑」!
　　昴喃喃说道：
　　「糟糕，我好像——热血沸腾了。又不是小孩子……」
　　「咲杳也感觉热血沸腾喔!」
　　「好!」
　　昴紧紧握拳，敦促咲杳。他们彼此交叉握拳的手臂，使力叫道：
　　「要走啰!」
　　「嗯!」
　　两人昂首阔步，朝高塔前进。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「登龙门急坠」的服务人员穿着奇怪的兔宝宝服装。他检查两人的奇德收藏盒，赞叹了一声：
　　「看来你们这对情侣档很努力啊……坐过所有主要奇德游乐设施的感想如何?」
　　昴立刻回答：
　　「啰、啰旋、裸裸裸、裸旋——」
　　「『螺旋空间飞龙环绕』?」咲杳问道。
　　「我再也不想坐那个设施了……不过之后的都还不错，我很喜欢这座游乐园。」
　　「我也是!」
　　兔宝宝点头致谢：
　　「谢谢，我也很希望像你们这样的游客能得到『屠龙剑』。」
　　「那快给我吧!」咲杳开口索求。
　　「请给我!」昴叫道。
　　「先别急。」兔宝宝摇摇头说：
　　「有些人会临阵退缩，所以直到你们坐上设施系好安全带为止，我还不能交给你们。」
　　「原来如此。」昴点头表示认同。
　　兔宝宝继续说明：
　　「首先要坐上观景电梯，一边看着下方风景，一边升至离地四十公尺的高处。如果还有胆子，就坐上设施，从那里再一口气升高三十公尺，然后进行七十公尺高的自由落体——这就是『登龙门急坠』……很可怕喔?」
　　「……少来这套，别故意吓我啦。」
　　「我们不怕!」咲杳有点担心地问道：了……昴，你会怕吗?」
　　「没关系，我可以的。」
　　兔宝宝歪过头问道：
　　「难道你讨厌刺激的游乐设施吗?」
　　「我胆子比较小……不过——」看向咲杳，露出笑容继续说：「因为她很想要『屠龙剑』，所以只好拼了。」
　　「……这样啊。」
　　……昴的表情突然变得有些阴沉。
　　「我希望……至少能够达成她这点心愿，作为补偿……」
　　「原来如此，我能体会你的心情。」
　　昴看向兔宝宝……眼神彷佛在说：「你怎么可能懂。」可是兔宝宝沉默不语，只静静摇动身躯。
　　三百六十度的透明电梯确实很有魄力，但是事到如今，这点程度已经没什么好伯了。
　　兔宝宝说道：
　　「『登龙门急坠』的卖点很单纯——是高达时速九十公里的急速落下，仅此而已。游客可以享受大约两秒的无重力状态，落地时要承受超越一般五倍的重力。平常五十公斤的人（咲杳插话：「这不就是在说我吗?」）会变成两百五十公斤。这可是很可怕的唷?」
　　「又来了。你是故意胡说八道，想藉此吓唬我们吧?」
　　「……嗯，我们都有做好安全设施，所以不会有危险。」
　　「那当然。」
　　「是的。」兔宝宝十分认真般的点头。
　　「……我敢保证，你绝对不会死。」
　　乘车处就近在眼前。
　　[[IMG,01c32aa2ca240dd3c285ecd009b3ac25,399,600,117336]]
　　3
　　
　　
　　「准备好了吗?」
　　「是。」
　　「好!」
　　兔宝宝问过两人的意愿后，亲自将两人固定于座位上，系好安全带。经过检查，确认丰固之后，押下安全锁。
　　「那么——」将收藏盒递给两人。
　　「我已经将『屠龙剑』装进去了……啊啊，现在还不能看喔。请等下车以后再慢慢打开欣赏。」
　　「啊，对不起。」昴看看兔宝宝。
　　「我有事想请教。」
　　「什么事?」
　　「我下车以后还会遇到你吗?」
　　「……当然。」
　　「那我可以将手机交给你保管吗?」
　　兔宝宝接过手机，离开游乐设施，走向控制处。
　　打开麦克风说道：
　　『那么——请问可以开始了吗?』
　　「可以!」
　　「嗯!」
　　……兔宝宝无法止住「嘻嘻嘻」的笑声。眼前的堂岛昴什么都不清楚……可是就只有他——才适合成为刺激无比的游乐设施第一号客人。啊啊，昴，你再也不可能碰到手机了，因为等到我们下次再见面，你大概就会忘了曾将手机交给我吧。对，接下来堂岛昴就要感受自由落体的真正刺激。只不过，他无法跟任何人分享感想，因为他根本不会记得。
　　兔宝宝继续笑着，看向堂岛昴——一个纯真，而且不久后就要面临急速坠落的国民……
　　突然间，兔宝宝想要恶作剧。
　　我想起来了——
　　『堂岛昴，我想起来了。我们有个约定。』
　　「……什么?」
　　昴听到从麦克风传来的声音，错愕地看着兔宝宝。他惊慌失措的表情，让兔宝宝高兴得叫好。
　　昴问道：
　　「我跟你有约定?」
　　『忘了吗?你要我说出真相啊?我现在就承认吧。我借用了恶魔的力量达成心愿，而且得到了这座游乐园。』
　　「……你?」
　　堂岛昴一脸诧异。兔宝宝看到他混乱的神情，忍不住笑了出来叫道：
　　『堂岛昴!一路顺风!』
　　当解开保险栓的设施以惊人的速度向上爬升时——
　　
　　
　　手机响起。
　　
　　
　　兔宝宝吓了一跳。
　　手机自动按下通话键，传来少女的说话声——
　　
　　
　　『你的谜已经被解开了，所以我要带走你的灵魂。』
　　更加教人难以置信的情景出现在错愕的兔宝宝眼前。本来朝空中窜出的悬吊车辆，竟然若无其事地降下——本来应该会以惊人的速度落下才对——停止。咲杳坐在悬吊车辆上，露出愉悦的神色——静止不动。堂岛昴身穿黑色斗篷坐在咲杳身旁，他咧开了嘴笑，看着兔宝宝。
　　昴一边对呆若木鸡的兔宝宝露出笑容，一边不费吹灰之力将钢铁制的安全锁拉起，扯开安全带，从座位起身。「嘶」一声，穿过墙壁出现在兔宝宝面前。
　　「恶魔同盟来到『和歌丘奇幻乐园』了!快来『和歌丘奇幻乐园』和恶魔的盟友握手吧!」
　　兔宝宝擅自伸出手。
　　当他抓住昴的瞬间——
　　
　　
　　「!」
　　两人陷入黑暗之中。
　　恶魔同盟登场了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「这、这、这……」
　　昴对张口结舌的兔宝宝解释：
　　「我想总有一天可以成功，想不到你却在第一次就说出真相了……又或者这其实是第十次，单纯是我死亡之后不记得了?」
　　「这、这怎么可能!你应该忘记了啊!为什么还记得?」
　　「答案很简单。」昴的眼睛颜色变得火红，对嘶吼的兔宝宝说道：
　　「因为我还记得，如此罢了。」
　　「不可能!难道你没有在爆炸中受伤吗?」
　　「有啊?我的确被卷入爆风中丧命了。死过一次——」
　　黑暗中真嶋的面容忽地浮现，白皙的脸庞于黑暗中说道：
　　「然后还原了，我们成功了啊。」
　　小鸟游、小茵、琪-妮、洋平、蜜凯儿、梁……所有被卷入爆炸而死的人的相貌都出现在兔宝宝周遭，异口同声说道：
　　『我们赌赢了。兔宝宝先生，你输了。』
　　（现在的我——已经完全启动了「It」。取得连结之后，我可以做任何事。）
　　（兔宝宝，我就让你见识一下吧。）
　　（这就是永恒连结。）
　　（被记载于宇宙之树，写上永恒不变的纪录的分支——）
　　
　　
　　「……怎么回事?」
　　眼前的情景让小茵吓了一跳。刚刚还在按遥控器按钮的兔宝宝，突然从空中摇摇晃晃地降下。
　　「发、发……发——」琪-妮惊叹地问道：「发生什么事了?」
　　似乎只有小鸟游清楚状况。她发觉自己还指着天空，于是放下手。转头看向小茵，表达谢意：
　　「……谢谢，看来妳照我说的去做了。」
　　小茵诧异的看向右手握住的石头。
　　「……我确实打算照妳说的用石头将他砸昏，可是我才刚捡起石头，什么都还没做啊。」
　　小鸟游微笑回答：
　　「……不，妳已经做了。只是妳不记得。」
　　琪跑过来问道：
　　「难道我们……」
　　「没错。我们被他杀了，还原到基准状态。」
　　「可、可是……我记得基准状态是……」
　　「小茵，能麻烦妳让他下来吗?」
　　「西虎」射出的子弹漂亮地划断绳索。琪抱住落下的兔宝宝。
　　「琪，借我无线电。」
　　小鸟游接过无线电，对琪问道：
　　「妳还记得时间差距的事吗?」
　　「……我记得。是指从发动到世界封闭为止，会耗上一段时间吧。」
　　「那我问妳——」手指空中。「琪，妳觉得『完美世界』的具体姿态到底是什么?」
　　「这个……难道不是收录了这首BGM的MD吗?」
　　小鸟游点头回答：
　　「我一开始也这么认为，但是还有另一种可能。」
　　「什么?除了MD之外……」
　　「不是MD，是MD录下的曲子。」
　　「曲子?不是MD，还是没有形体的——歌曲?」
　　「对。曲子是声音的连续，或是节奏的连续。换句话说，光是一个声音无法成为曲子，必须要累积到一定的程度才能算是歌曲——我怀疑声音在累积到『一定程度』为止的时间，正是世界达到封闭为止的时间差距。如果声音无法以歌曲的形式完结，世界就不会封闭。可是只要一完成，头一个音就能算是歌曲。」
　　「声音……成为歌曲的时间——」
　　「没错。我认为『智慧果实』的真面目并非播放媒体，而是歌曲本身，因此才会有时间差距。如果MD就是『智慧果实』，那只要播放歌曲就好了，怎么会有时间差距——因此我推敲之后，猜想既然『智慧果实』是歌曲，那说不定可以进行混音。」
　　「……混音?」
　　小鸟游对无线电说话：
　　「我是小鸟游……学姊，没事吗……嗯，成功了。请妳把嘈杂的声音消掉，否则被发觉就糟了。」
　　本来与BGM一同播出的嘈杂音乐消失。
　　这时大家才了解——
　　原来刚刚是将同一首曲子重叠播放。
　　「原来如此，是这样混音啊……」
　　「嗯。从前两次的案件来看，可以确定只要能达成『智慧果实』的条件，无论谁都可以使用。因此如果『智慧果实』是歌曲，那么我们只要将其混音重复播放，应该也有效果……只不过这也算是一种赌注。」
　　小鸟游看向兔宝宝，伸了个懒腰继续说：
　　「看来我们成功了。我们在现实中他所创造的『完美世界』里，再创造了一个『完美世界』……只是不知道这个世界在谁的灵魂里?总而言之，我们现在还原到新的『完美世界』基准状态。昴应该也一样。因为小茵将免宝宝砸昏，所以对我们非常有利。等会儿和昴联络，叫他不必勉强，快乐地享受约会吧……接下来就看我们能不能漂亮的演戏了。这只傲慢的兔宝宝一定以为我们都丧失了记忆，所以我们就等他自己露出破绽，说出真相吧……」
　　（……事情就是这样。）
　　昴的声音直接回荡于脑内。
　　兔宝宝呻吟：
　　「竟、竟然有这种事……」
　　（……然后你刚刚亲口承认了。）
　　「不、不是的!我……我没有使用『完美世界』……」
　　（你已经输了。）
　　（你失败了。）
　　（你对自己划下界限，同时输给了界限。你以为只要能夺走我的记忆就赢了，但是我的记忆没有被夺走。当这件事成立时，你就已经输了!）
　　「我没有输!」
　　（……你对自己的可能性划地自限，可是却连界限都无法达到。与恶魔订立契约之后，你的可能性已经不属于你。）
　　「我是……我是……」
　　回荡于脑内的声音开始嘲讽。
　　（兔宝宝先生，你很无趣啊。你得到可以封闭世界的「智慧果实」，却只懂得将世界封闭。真是有够无趣，太无趣了。在你之前的犯人，都懂得饶富趣味的使用「智能果实」。他们巧妙地使用「智能果实」，让我们看到了惊人的可能性……你和他们比起来……）
　　（只是一只平淡无奇的兔宝宝。）
　　（我对你的真面目没兴趣。）
　　（也不想刻意去揭穿。）
　　（恶魔必须杀鸡儆猴。以免人类未来再对恶魔要小聪明——）
　　（我要扭曲你的可能性，拿你来杀鸡儆猴。）
　　「……是的。」
　　（你就永远当兔宝宝吧——）
　　「扣」一声，周遭的黑暗世界开始封闭。兔宝宝回过神，发现他正穿着兔宝宝的布偶装，坐在「螺旋空间飞龙环绕」上。然而昴的设施和实际状况有所差异，他的设施没有终点，会不断的行驶——永无止尽，带有无限惊险的云霄飞车搭载兔宝宝发车，他将在封闭的世界内，被永恒的刺激感包围。而永恒不变的世界，则在苹果之内。现在，昴的手掌上有一颗内含封闭世界的苹果。昴将它抓住——
　　狠狠咬了起来，吃进肚子里。
　　永恒连结被切断。
　　（啊啊，我可以恢复正常了——）
　　昴被强烈的冲击包围——
　　
　　
　　「好、好刺激喔!」
　　身边的咲杳毫不掩饰红润的双颊和兴奋的心情，对昴攀谈：
　　「连我都感觉害怕耶!好棒!真的好刺激喔!」
　　「……是啊。」
　　当昴回过神，他已经回到了出口。
　　身体——毫无任何不适。
　　昴茫然地回想记忆。他还记得自己抓住犯人，让他坐上永不停止的云霄飞车。可是，他不记得自己是怎么办到那件事。自己到底做了什么——老实说，在「透明喷漆」时也一样，他完全不记得发动「It」时的事。
　　无奈地叹口气。
　　「怎么了?」
　　「没什么，我只是感慨事情结束了……」
　　「很有趣吧?」
　　「啊，对了。」咲杳说道，然后打开收藏盒。看到宝剑形状的奇德之后，心满意足的闭上眼。昴也跟着打开自己的收藏盒，可是里面却没有「屠龙剑」。取而代之的是——
　　一张写着「铭谢惠顾!」的纸张。
　　……那个混帐。
　　昴不满地吊起嘴角。
　　……没办法，毕竟我也作弊了。
　　……啧。
　　
　　
　　走到塔外，小鸟游等人在外头迎接。她走到昴身边征询：
　　「看来一切顺利?」
　　「……什么?」
　　「本来损坏的发电机，因为过热所以真的坏了。现在手机也收得到讯号。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，『完美世界』已经消失了。」
　　「……太好了。」
　　那么只剩下一件事要处理……
　　（……对，光是这样事情还没结束。）
　　（我不能让事情就此完结。）
　　昴轻轻按住正将奇德拿给「黑衣」欣赏的咲杳肩膀。
　　从身后缓缓让咲杳转过身。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……昴?」
　　「咲杳，那个——」干咳一声并提问：「妳今天……玩得愉快吗?」
　　「嗯!好高兴喔!」
　　「那、那我想——」红着脸说道：「可以……给我奖励吗?」
　　「奖励?」
　　……昴沉默不语，将脸凑上。
　　咲杳理解昴的言下之意，露出有些悲伤的表情。可是她还是默默闭上眼，拾起头。
　　
　　
　　（「今天还是一次就够了……」）
　　
　　
　　……怦通。心脏跳动。
　　（……我到底该怎么做……?）
　　昴觉得自己一定要跟咲杳接吻。不该让咲杳就此离开。他想要好好亲吻咲杳，再让她回去，单纯地结束今天的约会……可是，仔细想想——
　　到底什么样的接吻才能算是好好的亲吻?
　　我有做过这种事吗?
　　到底该怎么做?
　　
　　
　　……怦通。心脏跳动。
　　
　　
　　当昴还在迟疑时，咲杳微微睁开眼。她与昴四目交会，两人都脸红起来。昴看到咲杳慌张地继续闭上眼之后，做好觉悟，将双手搭在咲杳肩上，缓缓地、慢慢将脸贴近。飘来的体香、温暖的空气，让两人以原始的感觉体会到彼此正在缩短距离。昴和咲杳几乎都止住了呼吸。两人的脸愈是靠近，就愈是紧张，心跳也逐渐加速跳动。昴的心跳和紧张影响咲杳，让她也一同紧张起来。现在咲杳全身紧绷，心跳不已的等待接吻。周遭众人也感染到两人之间的紧张感，纷纷紧张起来。整个场面满溢着诡异的紧张氛围。紧张感一步步高涨、扩散。众人都咽下口水，于不断扩散的紧张戚中静观其变，这时——
　　昴亲上了咲杳的嘴唇。
　　可是又立刻离开。咲杳因为动作太过快速而困惑地睁开眼，两人四目交会，昴首先脸红，接着咲杳的表情也染上红晕。总觉得心跳得好快，愈来愈快，心脏都快受不了了。
　　（——啊啊!）
　　按捺不住场面的紧张感——
　　「哈啊!」
　　琪-妮一边叫道，一边将昴推倒，狠狠夺去他的唇。
　　「呜哇?」
　　「啊?」
　　「笨蛋，妳在干什么啊!」
　　在一阵喧闹之中，昴紧张的神经突然松懈，一头雾水地昏了过去。「黑衣」和小鸟游等人大声喧哗，咲杳静静离开原地，用食指轻抚嘴唇。她无心注意当场的状况，耳际听见的，净是自己的心跳声。她的一颗心还在跳个不停。咲杳低下头，感觉到自己的双颊，不，连耳根子都害羞的红了起来，小声地叫出：「不要!」但脸还是红通通的。小茵看到主人的模样，将枪收回腰际。然后发觉自己看得出神，低声喃喃自语：
　　「……啧。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当接吻结束，大家又开始喧哗时——
　　洋平发觉真嶋不在现场。
　　（咦?学姊呢?）
　　他东张西望寻找学姊的身影。
　　真嶋……正站在服务站的角落。
　　昴被射杀的地方。
　　洋平看到真嶋，心中暗叫不妙，但是却太迟了。真嶋看到洋平，立刻走过来。露出微笑说：
　　「回程舞原家会派车接送呢……太好了，我可不想搭电车。」
　　「……嗯。」
　　「叶切，谢谢你。你不明白事情真相，却毫不抱怨——一直在努力啊……你真可靠。」
　　「……没那种事。」
　　洋平强忍着想要制止真嶋继续说下去的心情。我到底在做什么?我做到了什么?在摸不着头绪的情况下，我唯一做到的，就只有一头雾水的搬东西而已。
　　我没有和任何危机作战啊。
　　真正作战的人是——
　　「怎么了?」
　　「……没什么。」
　　「那我们走吧。」
　　真嶋快步走回大家的所在地，加入琪所引起的喧闹中。她的态度与刚刚截然不同。
　　洋平看着真嶋的模样心想：
　　「我……我打扰了学姊吗?」
　　学姊大概是想要……
　　我真是个混帐。
　　为什么要来找学姊呢?
　　……我在搞什么啊?
　　……我到底在搞什么啊，混帐!
　　「可恶!」洋平喃喃叫骂。但是就连他自己也不知道，到底叫骂的对象是谁。他就这样不明就理的一直反复咒骂。
　　——可恶……
　　洋平的内心里，有某种事物开始萌芽——
　　
　　
　　7
　　
　　
　　昴在被琪强吻，并且昏过去之后，立刻被送往医院。在此特别为琪的名誉澄清，昴昏迷的原因绝不是因为她的亲吻。之后大家才知道，倘若在「完美世界」内死亡，等到离开「完美世界」之后，会留下后遗症。死亡一次的真嶋和洋平只有轻微头痛，可是两次的小鸟游就昏睡了三天。以此类推——丧命无数次的昴所要承担的后遗症更是难以估计。总而言之，昴在当天傍晚就被送往医院。
　　晚上七点左右，昴醒过来，发现依花坐在身旁。她看向昴问道：
　　「你感觉如何?」
　　「……很差。」
　　「我想也是。」
　　沉默。
　　……令人感到安稳的沉默。
　　过了一会，依花致谢：
　　「……谢谢你。」
　　「……什么?」
　　「约会应该很愉快吧?我第一次看到那么高兴的咲杳……她竟然会乐成那样……」
　　「是吗。」
　　依花看起来依旧面无表情，但是昴可以感觉到，依花……很高兴。
　　「嗯。她好像很兴奋，还说等一下要跳舞。」
　　「……跳舞?」
　　「咲杳的舞是很值得一看的……希望你有一天也能看到……」
　　「小花。」
　　依花重新面对昴说道：
　　「我想要……向你表达谢意。」
　　「没关系，不用了。」
　　「这是心意的问题，所以请让我向你致谢……只是我除了使用金钱以外什么都不会。所以——你有什么想要的东西吗?」
　　昴思索一会儿后征询：
　　「什么都可以吗?」
　　「只要是买得到的东西。」
　　犹豫片刻——
　　「我想要妳的吻，不行吗?」
　　依花面无表情地看着昴。
　　她依旧表情漠然，沉默了一会问道：
　　「抱歉，你刚刚说什么?」
　　「……我想要接吻。」
　　依花的表情依旧。
　　「我……」
　　依花似乎想说些什么——
　　「我明白了。」
　　可是又坦然地闭上眼。
　　等待一会儿。
　　依花总算了解，如果要接吻，必须由自己靠向昴才行。昴已经憔悴到无法行动的地步。
　　「我明白了，那么——」
　　依花轻轻接近平躺在床上的昴，将脸凑上他的唇。她做出决定之后，冷淡的态度不带一丝犹疑。昴等待两人嘴唇重叠，以及那个滋味。两人的嘴唇重叠，可是「那种」感觉却没有出现。两人的嘴唇明明就已经贴在一起，但是「那种」感觉就是迟迟不出现。昴发觉依花打算结束接吻，于是拚死伸出手，按住依花的头。昴将嘴唇紧紧贴上，继续追求「那种」感觉，但是，就是没有。
　　怎么都感觉不到鲜血的滋味。
　　（——啊啊，不可能!怎么可能会有这种事。）
　　昴拚命的将舌头伸入对方口中，宛若感受触觉般摆动舌头，尽全力寻找鲜血的滋味。但是，就是没有。内心受到恐惧支配，死命搅动舌头。像吸血鬼般渴求鲜血，随心所欲的动着舌头，在依花的口中徘徊着。
　　但就是没有。
　　没有一丁点鲜血的滋味。
　　
　　[[IMG,0a6cf68ee6f6adae9e8dd8aab44aeb45,397,600,89835]]
　　刚刚和咲杳接吻时也一样。
　　每一次接吻时都会鲜明地感受到的鲜血滋味，如今却完全消失——
　　（我不相信!）
　　昴伸出舌头，拚命缠绕——却只尝到湿滑的唾液滋味。
　　（我不相信!我不相信!我怎么可能忘了那个味道——）
　　那是日奈赌上性命的接吻。
　　是昴和日奈在最后所交织的——
　　（我怎么可能会忘了那个吻!不可能!不可能!绝对不可能——!）
　　「……!」
　　唾液从上方流进喉咙内，让昴呛到喉咙。然后依花总算将唇别开。昴一边咳嗽，一边看到依花别开头之后，勾勒出的唾液丝线。这时他才惊觉自己的行为从世俗的角度来看是多么糟糕，急忙想起身可是却起不来，于是痛苦呻吟：
　　「……依、依花。」
　　「不要紧。」
　　依花面无表情制止昴，然后边轻咳边擦拭嘴角说着：
　　「……总之我没事。」
　　「那个——」
　　「这样一来，这次的事情就一笔勾销了。我们就此互不相欠，可以吗?」
　　「好……吧。」
　　「那么，我……想要……就此告辞。」
　　「……」
　　「我必须去协助咲杳跳舞。」
　　「……嗯。」
　　「再见。」
　　沉默。
　　时钟突然开始滴答作响。时针划过一分一秒，发出明亮的声响，教人难以置信刚才会没有听见。
　　一会儿之后——
　　依花轻巧地起身，走到置放于门口的壶旁边。
　　「嘿呀。」
　　将壶举起。
　　「……依花?」
　　「昴，再见，请你保重。」
　　「嘿呀。」依花再吆喝一声，抱着壶踉踉呛呛走到病房外。
　　不久之后，听见碎裂声——
　　「哎呀，这下怎么办?」
　　以及这句低语，还有「啪」的倒地声。「没事吧!」护士小姐急忙奔来。昴在思考到底发生了什么事，但是睡魔却突然袭来，让他听从疲劳的命令，沉沉入睡。然后他作了一个梦。梦中是雨天，他和日奈同撑一把情人伞。
　　……那是在告白之前，让他下定决心告白——
　　——从来不考虑去喜欢上日奈以外的对象的——昔日梦境。
　　（我没有忘……我……没有……）
　　昴一边无意识地摆动舌头，一边任雨水拍打身体。他明明置身于梦境，可是却感觉落下的雨水十分冰冷。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　几天后——
　　昴站在「学生辅导室」的门前。不知道为什么，他觉得只要来到这里，心情就会变得很愉快。只要敲一敲这扇门，然后走进室内——
　　昴举起手。
　　——犹疑了一会。
　　最后昴还是没有敲门，转身离去。坐在房内的安县很清楚状况，察觉昴离去之后，用充满遗憾、可是却又兴味盎然的口气说：
　　
　　
　　「……啧。」
　　
　　
　　也罢。
　　我就看看，你到底能撑到什么地步——?