　　嫉妒乐园
　　
　　
　　1
　　
　　
　　自日炉理坂的坡道下方出发，摇摇晃晃搭乘约四十五分钟的公交车，越过一座山之后，就会抵达邻镇的知名游乐园「和歌丘奇幻乐园」。总面积约十五平方公里的园区内共有四个区域：「绿之国」、「风之国」、「水之国」、「闇之国」。它们各自拥有极具特色的游乐设施，正等着和游客较劲——对，是「较劲」。昴眺望从车窗看来略显遥远的云霄飞车穿梭所描绘出的轨道、不可或缺的摩天轮、以及比摩天轮还要高的巨塔，然后对咲杳问道：
　　「那座塔也是游乐设施吗?」
　　「嗯，对啊。」
　　「这样啊。」昴叹了口气。从那座塔的高度来看，不用想也知道大概会是怎么样的游乐设施。而且——
　　「那叫做『登龙门急坠』!是我最期待的游乐设施喔!」
　　设施的名称＆咲杳的话（……是吗，连那个都要搭乘……）更让他觉得无力。
　　「小咲，妳喜欢刺激的游乐设施吗?」
　　「嗯!」她用力点头问道：「昴不喜欢吗?」
　　「其实，我父亲的遗言有交待——」
　　「……昴的爸爸过世了吗?」
　　「没有啊，只是我想他死前一定会这么说：『昴，别接近摔角手。因为摔角手是不懂得分寸的人。不，应该说就算他们以为自己已经手下留情了，其实对我们来说却没有。因此不要跟摔角手挑衅，也不要因为一时兴起就请他们对你施展摔角技。总而言之，绝对不要接近摔角手。』」
　　「……这样子啊。」
　　「对我来说，『登龙门急坠』就跟摔角手的『必杀绝技』很像，所以不太想接近……」
　　坐在一旁的咲杳挺起身，接着低着头说道：
　　「昴，我跟你说喔。」
　　「嗯?」
　　「小花有跟我说，叫我要学会体谅别人。所以如果昴不想坐那个，那我们不坐也没关系啦……我可以忍耐。」
　　咲杳脸上几近要掉泪的表情与她说的话成反比，坦率地表露出她的心声。昴原本想对她说：「妳可以一个人坐，别管我……」可是又突然摇头回答：
　　「不过……我也没听过有叫『登龙门急坠』的绝招，所以就坐坐看好了。」
　　「真的吗?」咲杳眼睛一亮，可是表情又随即黯淡下来问道：
　　「昴不喜欢刺激的游乐设施吗?」
　　「我没坐过耶，今天是我第一次来。」
　　「……你敢坐吗?不怕受不了?」
　　「凡事总有第一次。」
　　「喔。」咲杳露出安心的表情，重新往座位上坐好。「太好了。」她微笑着回答，然后高兴地看着放在大腿上的导览手册。「在车上看书会晕车喔。」昴说道。于是她在公交车行驶中时就将导览手册放回腿上，等公交车碰到红灯停下时，再拿起来看。昴打量咲杳。她的神情十分有朝气，头上别着与平时不同的发饰、身上穿着「约会」用的服装。眼前的女孩为了跟自己出门，特地打扮了一番。对昴来说，这是一种新鲜的体验，但没有任何不快。日奈不会做这种事。虽然昴也因此免去紧张的麻烦，能和日奈坦然相处，可是现在的感觉也不坏。
　　（我真傻，这不是约会啊。只是工作，而内容是和咲杳约会然后接吻……）
　　咲杳坐立不安地从车窗眺望游乐园。她不时转过头和昴四目交会，然后又露出腼腆的笑容转头望向窗外。她大概是很高兴吧——因为游乐园，还有……
　　他突然想到。
　　生性害羞的自己，纵使曾被日奈邀约过数次，却从未主动邀约对方。自己总是等日奈来约，也就此依赖日奈。
　　如果自己也肯约日奈——
　　日奈或许会很高兴吧——
　　突然有种吞下气球的感觉，一种苦涩的情感正在压迫自己的胸口……好痛苦。总觉得好痛苦——昴大口吐气，开始把玩咲杳的头发，想要藉此舒缓情绪。
　　两人经过「闇之国」——咲杳似乎排定了行程——在「绿之国」前方的休息区停下。入口前无人排队。由于两人持有通行护照（游乐园的全年通行票，价格高达三万八千圆!这种价格也太夸张了吧?）所以可以立刻入场，可是咲杳却走向售票亭。她的步伐让人感觉充满自信。
　　「怎么了?」
　　「我要买『奇德收藏套组』!」
　　奇德?是门票的简称吗?
　　售票亭门可罗雀。一位年轻女性待在柜台阅读外文小说，她看到咲杳和昴之后，立刻神采奕奕地招呼道：「欢迎光临!」
　　「一日券是一千八百圆，一票玩到底的单日护照只要五千圆!」
　　「……好贵!」
　　柜台大姊点头回答：
　　「这个价格的确不便宜啊……不过就算如此，即使每个月有一百万个游客来光顾，我们也还是亏损呢。」
　　「看起来游客就不多啊……」
　　「是啊。因为这里才刚落成不久……可是大概撑不过一年了吧。我个人还挺喜欢这里的，各种设施都很有特色呢……」
　　柜台大姊叹了口气，然后调整心情重新面对两人。
　　「……嗯，你们要买入场券吗?还是要买一日护照?另外，本游乐园还有独特的『奇德收藏套组』喔。只要花三千圆，就可以自由享受园内十二种奇德设施。」
　　柜台大姊对两人微笑道：
　　「我想你们买套票比较划算喔!因为奇德套票的效果可以累积计算，两个人花六千圆就能享受二十四种游乐设施呢!虽然规定上不允许，不过你们看起来还挺像情侣的，所以我可以偷偷给你们各自不同的奇德。」
　　「但是要保密喔。」柜台大姊微笑。昴觉得有些高兴，笑着回答：
　　「……谢谢，可是我们已经有护照了。」
　　「哇，这是全年通行护照耶……难道你们是常客吗?既然如此——」
　　「不，我们是第一次来。」
　　「……那你们怎么会有护照?」
　　昴凝视着咲杳。她正在物色店内有没有适合送给依花的纪念品，当她发觉昴的视线之后，跑过来说：
　　「我们想要『屠龙剑』!」
　　……屠龙剑?昴一脸诧异地看着咲杳。同时，柜台大姊眼睛一亮，她注意到咲杳手上拿的导览手册。
　　「……原来你们喜欢刺激的游乐设施啊，那就是三千圆乘以二啰。」
　　柜台大姊收款之后，从柜台取出像是折叠式手机般的收藏套组。上方有挂勾，可以拿来系在皮带上。
　　「这是什么?」
　　「你不知道吗?让我来为你说明。」
　　柜台大姊「嘎」一声将收藏套朝上打开，用海绵做的基底一共有九个凹洞。打开的箱内有五个凹洞，里面空无一物。掀起的盖子部分则有四个凹洞，收藏着小型的模型玩具——看那副模样应该是龙。
　　「我们游乐园称这个模型玩具叫做『奇德』，而对应的游乐设施就叫做『奇德设施』。」
　　「奇德设施?」
　　「奇德设施是入口与出口位置不同的游乐设施喔。」
　　「什么意思?」
　　「譬如说——」
　　柜台大姊从收藏套组内取出一只蓝色的奇德。
　　「这只奇德可以让游客乘坐『风之国』的『螺旋空间飞龙环绕』，不过入口跟出口的距离大约是一公里。」
　　「……一公里?」
　　「是啊，那座游乐设施的移动距离真的有那么长……其实奇德设施就是移动用的游乐设施。让游客扮演旅人，在名为游乐园的世界里搭乘游乐设施四处旅游——就是这座游乐园的主题啊。所以与其步行，倒不如乘坐奇德设施移动会比较方便喔?既快、又不会累、而且很有趣——」
　　「又可怕。」
　　「并不是所有的奇德设施都那么刺激，其实那种奇德设施数量并不多呢。原则上『国』与『国』之间的移动必须藉助奇德设施，所以大部分的设施内容都以能让所有人适应为主。譬如碰碰车、旋转木马之类……」
　　「……」所有人都能适应那种小孩子玩的游乐设施吗?
　　「……因此，在本游乐园游玩时，与其买门票，不如买奇德套票啊。虽然一只奇德只能坐一样设施，却可以无限享受。而且只要能证明彼此认识，就可以两人凭一只奇德乘坐设施。人愈多愈划算。」
　　「原来如此。」
　　「此外还有一个特色，搭乘奇德设施可以得到『徽章』。」
　　「徽章?」
　　「徽章等于是乘坐过奇德设施的证明，你看收藏盒这边——」
　　柜台大姊出示收藏盒的凹洞。
　　「这里有凹洞对吧?这就是拿来塞徽章用的。这也是奇德设施的乐趣之一。譬如说你可以和几个朋友一起买套票，然后比赛谁能先将所有的凹洞填满。由于每次放在套票内的奇德是不固定的，所以游客要绞尽脑汁，思考该如何移动才能最快达成目的、该如何做才能最有  效率的收集所有奇德。有时要和朋友共乘、交涉，交换不必要的奇德等等——」
　　「……听起来好像桌上游戏啊。我记得有一款叫做『精灵国度』（注：Elfenland，著名的德国桌上游戏，玩家扮演妖精青年，使用各种交通上具在各个都市旅行）——」
　　柜台大姊的眼睛突然闪过光芒，昴在内心暗叫不妙。虽然他不太了解情况，不过自己似乎按下了什么不该按的开关。如他所料，柜台大姊突然用热情的眼神对昴猛瞧。
　　「……你有在玩桌上游戏?」
　　「没、没有……是我女朋友喜欢。」
　　柜台大姊猛然转头，面对咲杳：
　　「妳喜欢桌上游戏?」
　　「不是她，是我已经过世的前女友喜欢……」
　　「过世……」柜台大姊猛然回过神，急忙道歉：「对、对不起，我不该乱问的……」
　　「不会，没关系。」
　　「也就是说，你是继承前女友的遗志在玩桌上游戏啰……」
　　「……」那种遗志也太古怪了吧。
　　柜台大姊察觉昴的视线，叹了口气：
　　「你该不会最近都刻意疏远桌上游戏吧?」
　　「……嗯，是啊。」
　　「不行啦……虽然我没资格说这些，你可能也会觉得我不识相或是没分寸……但我还是要告诉你，绝对不可以因为痛苦就疏远桌上游戏!不，就是因为痛苦，你才更应该玩桌上游戏啊!那种数字游戏所欠缺、只有实体游戏才有的温暖，一定可以治愈你的伤痛!」
　　昴忍住笑意，打量握拳诉说的柜台大姊。心想：这个人一定很热爱自己的工作吧?
　　昴露出微笑回答：
　　「……不要紧的。我并没有因此而讨厌桌上游戏，因为那也是她留给我的回忆啊。」
　　「是、是吗?」
　　柜台大姊有些紧张地回答。
　　「那个——」咲杳问道：「可以走了吗?」
　　柜台大姊望向咲杳，接着想起自己的职务，急急忙忙将收据递给两人。
　　「记得将收据夹在收藏套组喔。这可以作为你们今天购入套票的证明，同时也可以证明你们两人彼此认识……啊，对了，你们有护照嘛，那就没关系。」
　　「对啊。」昴对咲杳说道：
　　「既然有护照，为什么还要买套票啊?」
　　柜台大姊代替咲杳回答：
　　「其实本游乐园的奇德收藏价值还满高的喔!而且你看——」
　　接着她出示收藏盒。
　　「奇德有四个，可是放徽章的洞却有五个，对吧?」
　　「……嗯，放徽章的洞的确多了一个。」
　　「这就是我们的主题啊。」她干咳一声，朗朗说道：「本游乐园分为『绿之国』、『风之国』、『水之国』、『闇之国』四个区域，各个区域皆有一座可以直接前往相邻区域的奇德设施——那是非常道地道地、惊险刺激的游乐设施喔。」
　　「……四个。」
　　「对。然后只有成功攻略四个主要奇德设施，得到其徽章的人，才能获得那座塔的奇德——呈现宝剑型态的奇德『屠龙剑』!」
　　昴指着从窗户可见的高塔问道：
　　「……也就是说，不先玩过四个主要设施，就无法玩那个啰。」
　　「不。游客还是可以去享受那座设施，只是不能获得奇德。唯有得到四枚徽章，然后在当天挑战『登龙门急坠』的人，才会被授予『屠龙剑』的奇德。『屠龙剑』的收藏价值很高喔。顺便告诉你，我有四把『屠龙剑』。而且持有的卡套还是纪录卡套!」
　　「纪录卡套?」
　　「只要我想冲，可以在十分钟之内绕完五个主要设施喔。挑战时限很有趣呢。我的纪录是九分九秒，史上第一名!」
　　柜台大姊比出胜利手势。
　　看来她真的很热爱这份工作。
　　昴看向咲杳：
　　「……所以，小咲是想要那把『屠龙剑』的奇德啰?」
　　「对啊!」
　　……那就非得乘坐五种惊险刺激的游乐设施不可啊……
　　昴叹了口气说道：
　　「好……小咲，我们走吧。」
　　「嗯!」
　　「……那、那个，请等一下。」
　　柜台大姊跑到售票亭外侧，叫住从门内走出的昴和咲杳。
　　「那个，你听我说，请你别误会……我不是……那个……不是要向你搭讪啦……」
　　「……什么?」
　　「桌上游戏总是要人数够才能玩吧?」
　　……昴微微仰起嘴角：
　　「是啊，一个人是没办法玩的。」
　　「对、对啊……可是，那个……因为恋人过世，导致人数不足无法玩游戏的情形其实很常见，只是那样未免太悲伤了……所以如果你愿意——」
　　柜台大姊递出名片。
　　「我……那个……有在经营桌上游戏的社团啦。我每个星期天都会和朋友一起玩桌上游戏……最近算是在玩『密西西比皇后』（注：Mississippi Queen，玩家操纵蒸气船，比赛谁先抵达目的地）吧?总而言之，如果你想玩游戏……」她看着咲杳继续说道：「可以带女友或是朋友一起过来……」
　　「真的很谢谢妳。」
　　「不会啦。那、那个，请你不要误会喔，我只是想找人一起玩游戏而已……」
　　柜台大姊满脸通红，回到店里。昴笑了一会儿，然后将名片放入刚刚掏出六千圆的钱包里。
　　「走吧，小咲!」
　　「……嗯!」
　　「妳有看到吗?」真嶋忍不住发难。
　　小鸟游也不禁叹气：
　　「手脚还真快……虽然不清楚他是用什么方法，实在不简单。」
　　「妳、妳干嘛佩服他……昴到底在想什么啊!竟然在跟女孩子约会的时候，跑去搭讪其他女孩。」
　　「……真要我说，我想情况应该正好相反吧。」尽管如此，小鸟游依然点头表示肯定：「不过，在约会途中搭讪其它人的确不是一件好事。反过来说，被搭讪的人也应该识相的拒绝才对。」
　　「话说在前头——」洋平瞪视小鸟游说道：「妳跟学姊可不是在约会。」
　　小鸟游恕宇和叶切洋平在停车场的角落大眼瞪小眼，真嶋的视线始终落在昴他们身上。
　　小鸟游开口：
　　「就算是那样，你依然是电灯泡。快点认清状况，离开这里吧。」
　　「……我是受人之托才会在这里。」
　　真嶋有些愧疚地看着洋平。
　　「抱歉，临时要你出来。」
　　「……别在意。」
　　真嶋和小鸟游在商量过前天晚上收到的神秘门票之后，决定不管三七二十一先到现场再说。原本打算两个人一起去，可是真嶋到了晚上突然想起小鸟游的癖好，不安了起来，于是急忙找了洋平到场。对真嶋来说，她能够拜托这种事的男性朋友只有洋平，而洋平也一口答应了。
　　洋平瞥小鸟游一眼，然后向真嶋问道：
　　「……那我们现在该怎么办呢?」
　　「……」怎么办。
　　这些门票果然是昴和咲杳约会地点的门票。（附带一提，他们并未跟踪昴和咲杳。真嶋等人比他们更早抵达游乐园……不过，小鸟游事先就跟咲杳问到情报也是事实。）可是，为什么有人要送门票给他?原因是什么?而且就算来了，又该做些什么?
　　「……妳觉得该怎么做?」
　　真嶋寻求小鸟游的意见，小鸟游将双手交抱于胸前。
　　「这个嘛……首先，叶切你去搭讪。快点去，然后别回来了。」
　　「……我拒绝。」
　　「嗯，我也觉得你办不到。没办法，只好由我代替你去啰。」
　　真嶋微微扬起嘴角：
　　「现在的妳应该也办不到吧。」
　　多亏了真嶋的化妆技巧和可爱的裙子，今天的小鸟游看起来像是「可爱美眉」。小鸟游不管做什么打扮都很适合，依照穿着不同，她可以化身为成熟美女或是稚气未脱的女孩，也可以打扮成帅气的少年（?）或是可爱的小妹妹。尤其是今天的她，尽管身高比真嶋高，给人感觉却还是小巧玲珑，十分可爱。
　　另外，小鸟游今天并没有戴上堪称是招牌装扮的假眼镜。
　　「看妳那身装扮，应该没办法搭讪女孩啊……」
　　「谁说我要跟女孩子搭讪?」
　　「什么?可是我记得……妳是——」
　　「学姊，感谢妳的支持。不过我今天只要有学姊就够了。我是要去帮叶切搭讪……而且以我这身打扮来看，想要钓到男人应该不困难。」
　　洋平思索了一会儿小鸟游的话中含意，然后开口：
　　「……我要宰了妳。」
　　「有本事就来啊，你以为神道新鹰流会输给没有寝技的格斗技吗?」
　　「……你们两个别吵了啦，很丢脸耶。」
　　[[IMG,5ff9c0217fa9d4e753b30436853b54dd,400,600,91782]]
　　小鸟游听到真嶋抱怨后，心有不甘地看着她说：
　　「……追根究底，这件事都是学姊的错啊。我原本很期待今天的约会……可是学姊却叫这只猴子来。」
　　「我哪有要约会啊。」
　　「学姊没有错。」洋平插话：「昴兄吩咐过我要保护学姊。像妳这种人也是需要防范的对象。」
　　「你那多管闲事的心态只会帮倒忙，让学姊愈来愈痛苦。」
　　「……要是妳不在场，我就不需要多管闲事。」
　　「别吵了啦!」
　　真嶋怒斥，依序看着两人。
　　「……对不起喔，为了我而麻烦你们。总有一天，我会报答你们的。所以，你们不要吵架了。」
　　「……好的。」
　　「既然是学姊的要求，我乐于接受。」
　　真嶋点头响应两人，然后望向昴和咲杳进入的大门。
　　「……所以，我们到底该怎么办……」
　　「总而言之，我们也入园吧。」
　　「……可是——」
　　「妳想干扰昴兄吗?」
　　小鸟游不理会不悦的洋平，对真嶋微笑道：
　　「不管给学姊门票的人是谁，对我们都没有坏处，所以倒不如尽情享受。我们也去看看里面的游乐设施吧。」然后她脸颊微微泛红，继续说了下去：「其实……我是第一次来游乐园。」
　　真嶋笑着回答：
　　「……我也是。」
　　其实洋平也是第一次，但他并没有说出来。
　　就这样，三人走进「和歌丘奇幻乐园」。
　　
　　
　　同一时刻——
　　复数的身影确认昴和咲杳入园之后，开始侵入「和歌丘奇幻乐园」。由于他们并非从正式路线进入，所以没有人发觉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　园内的游客不算少，但也称不上是生意兴隆。尽管有些游乐设施需要排队，可是时间不会超过十分钟。本来提供给人龙参考用的告示牌和号志显得非常寂寥且可悲。
　　的确，看来再过不久就会停止营业了吧。
　　昴被咲杳拉着，在「绿之国」东奔西跑——正确来说是东奔西坐。园内奇德设施的配置十分巧妙。原本步行时要绕远路的路段，只要搭乘奇德设施，就能以抄快捷方式的形式前往，教人感觉很畅快。而且咲杳早已规划好移动路线，可以有效率地在园内移动……她大概从前一晚就拚命看着导览手册规划移动路线吧。想到这点，昴就无法说出：「让、让我休息一下。」这种泼冷水的话。因此昴也舍命陪君子，尽可能配合咲杳。他们一起搭乘旋转木马，笑着拍下合照。而昴在听到咲杳说出：
　　「我打算去『风之国』了。」
　　打从心底松了一口气。因为「绿之国」其实还有尚未乘坐过的游乐设施。既然咲杳打算在这种状态下移动，那就表示……太好了，她没打算要乘坐所有的游乐设施。既然她可以将自己的欲望克制在八成，那么昴也不敢再多做奢求。
　　「『风之国』是在哪边?」
　　「对面。」
　　昴看着咲杳手指的方向，那里有一座巨大的摩天轮。
　　——摩天轮……密室。
　　「……有摩天轮那边?」
　　「嗯。『风之国』有『杰布洛咖啡馆』，那里的『墨鱼三明治』好像很好吃喔!」
　　「……那我们就在那里吃中餐吧。」
　　然后，我要在摩天轮内……
　　——啊!昴猛然回神。
　　「那我们就去『风之国』吧。呃……要坐『主要奇德设施』对吧……」
　　「嗯!那个叫做『迷幻空间飞龙密林』!」
　　如同其名，云霄飞车「迷幻空间飞龙密林」的构造让昴看得头昏眼花。他一边在短短的队列中排队，一边忍不住对咲杳问道：
　　「我、我们真的要坐那个吗?难道那个不是装饰品吗?」
　　「那不是装饰品喔。」
　　「……但那是木头做的耶!」
　　「迷幻空间飞龙密林」是采用木头而非金属制成的木制云霄飞车。
　　木制的外部骨架以教人叹为观止的几何学样式组合而成，虽然只要进入园内就一定会看到这座设施，可是昴没有想到它会是用木材制成。从近处用肉眼确认，并读过说明书之后，昴开始感叹为什么人类是如此罪孽深重的生物。何必要用木制?用铁制的就好啦。为什么要想尽办法让自己置身于危险之中呢……
　　昴听见惨叫声和木头逼哩逼哩、嘎吱嘎吱的声响传来，立刻对咲杳问道：
　　「……我以为云霄飞车应该都是用金属制成的……非、非铁制的云霄飞车真的能坐人吗?会不会有危险啊?」
　　「不会啦。木制的云霄飞车其实并不稀奇喔。只是日本比较少而已……」
　　「那我们应该悬崖勒马，思考为什么木制云霄飞车在日本不普及的原因。」
　　「……放心啦，不会有事的。而且车轨是铁制的啊?还有螺丝钉之类的也是。」
　　「……听到这句话，我就安心了。」
　　很快的，轮到昴跟咲杳乘坐。昴收下徽章，无奈地坐上车辆。附带一提，他坐在第一排。服务人员跑过来帮昴系上安全带，然后就此离开——不，他似乎还看了昴一眼，然后露出轻蔑的笑容。
　　「喂，等一下!给我把安全带解开!」
　　「……怎么了吗?」
　　「刚刚那家伙挑衅我。」
　　「……昴，你会伯吗?」
　　「……」
　　昴沉默不语。恐惧会让人变得多话，尽管他不愿意承认，可是……
　　当他想说些什么的瞬间——
　　——服务人员「哔——!」地吹响哨子，然后说：
　　「一路顺风。」
　　「喀蹬」一声，列车开始向后攀升。车身发出「啪滋啪滋」的声音，让人听了全身不舒服。接着列车退至建筑物外侧，不停地上升、再上升。昴看着渐离渐远的月台，心想，原来如此……先将车体尽可能向上拉高，然后再让它下滑——到时列车就会一口气向下冲，窜入月台另一端的木制丛林。风很凉爽，景色非常壮观。说不定从这里冲下去，感觉真的会很爽快啊……
　　「喀哚」一声，车辆停止倒退。
　　不久之后——
　　「哇、哇、哇——!）
　　列车一股脑儿地往下冲。
　　
　　
　　那的确是教人目眩神迷的迷幻空间。飞龙密林的前端是排列复杂的木制格状空间，乘坐者因为看不见前方景象，所以完全不了解自己会被如何摆布，也无法想象。云霄飞车或上或下行驶，时而加速、时而减缓。车辆的每一个动作，都让木头受压传出嘎吱嘎吱、逼哩逼哩的声响。昴一边拚命缩起身子，以防撞上木柱（当然不会真的撞上，只是因为列车接近到快要撞上的程度），一边观察咲杳的反应……哇，这个神情，看来她真的很乐在其中。正当他这么想的瞬间，列车突然一个急速下降，让他不仅无法观察咲杳，还差点被吓得忘记自己的存在。昴被密林内的沉重木材迷惑，无法看清前方，只能任凭车辆狂冲。而木头恰到好处的弹力更让他受不了。昴自从出生以来，第一次了解到原来自己的身体里面有胃这种器官。而它现在化为沉重的块状物，粗暴地上下左右摇晃，藉此向昴主张自己的存在。
　　啊啊，我——
　　再也不想要胃了!
　　列车上升、下降、再上升——
　　在密林与游客的惨叫声中，昴冲入了忘我的空间。
　　「……好好玩喔!」
　　咲杳心满意足的赞叹。然后望向昴，担心地问：
　　「昴觉得有趣吗?」
　　「……我觉得——」
　　两人在「风之国」下车。昴一边看着刚刚乘坐的列车沿其它轨道返回「绿之国」（……的确很不经济），一边回想刚刚的体验。
　　确实很恐怖，可是——
　　也的确有一种快感。不，结束之后，快感的感觉还要更强烈。
　　「……嗯，真的很爽快啊。我想我可以适应。」
　　咲杳高兴地击掌。
　　「太好了!那就不用担心啦!」
　　「嗯。」
　　「昴，你等着看吧!因为刚刚坐的是这里最温和的云霄飞车，接下来还有很多设施值得你期待!」
　　……昴的喉咙一紧，发出声音。虽然不了解咲杳听起来如何，可是昴并不觉得自己曾喊出「太好了!」这句话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　贩卖「风之国」名产「墨鱼三明治」的「杰布洛咖啡馆」座无虚席。两人见状开始期待，在馆外的长椅上等待叫号。其实昴想要立刻去坐摩天轮（也就是密室），甚至认为应该在吃中饭之前就先去摩天轮，只不过在乘坐过「迷幻空间飞龙密林」之后，实在没有力气再搭乘其它游乐设施。
　　昴和咲杳坐在长椅上讨论怪兽电影，突然有人走到他们面前。
　　对方的声音似曾相识——
　　「……你会死喔。」
　　「……什么?」
　　一位身穿黑色斗篷，并且靠连帽斗篷遮掩容貌的女性，正猛瞧着昴。
　　她用隐藏在连帽斗篷里的深邃眼瞳注视昴，并继续说道：
　　「你会被自己所杀。」
　　「……什么?」
　　「你的幸运色是金色。」
　　「……金色。」
　　「占卜费是五十圆。」
　　黑衣女子突然伸出手。
　　昴一脸错愕的从皮包内取出一百圆递给她，黑衣女子道谢后便往对面离去。（……不找零吗?）她继续对其他游客重施故技。
　　「……你会死喔。」
　　「那到底是在搞什么啊?」
　　咲杳笑道：
　　「会不会是那个啊?就是游乐园为了防止游客在等待时太无聊，专门负责向游客搭讪的服务人员啊。」
　　「那也不该对游客说这么不吉利的话吧……还是，在这种场合下反而适合那么说?」
　　「……我也不知道。啊，你看，有空位了。」
　　终于轮到了，两人一起走进「杰布洛咖啡馆」。就坐之后，昴交给咲杳点餐，自己从窗户打量黑衣女子。她不停地吓唬等待叫号的游客。
　　……是我的错觉吗?
　　总觉得那个人似曾相识……
　　这时——
　　「……咦?你是堂岛昴吧?」
　　又是似曾相识的声音。
　　昴转过头一采究竟，意想不到的人物让他瞠目。
　　「……海藤先生?」
　　喔，果然是那时的……一身海盗打扮的中年男子走近昴。
　　海藤露出笑容，向昴问好：
　　「好久不见了，你过得好吗?」
　　「我很好……可是你怎么会在这里?」
　　海藤张开双手，展示自己的装扮回答：
　　「看也知道，我在工作啊。我现在在这里上班。」
　　「……这样啊。」
　　「因为那起事件，『海道运输』倒闭了。现在不当海盗根本活不下去啊。」
　　——是吗?果然倒闭啦。这样讲起来，海藤似乎说过「玛利亚人偶」没有保窃盗险……海藤重彦本来是专门运输美术品的运输公司「海道运输」的老板——至少在市价八千万的「玛丽亚人偶」于运输途中凭空消失之前是如此。「透明喷漆」这项可将物体透明化的「智慧果实」不只消去了「玛利亚人偶」，连「海道运输」这间公司也被它自世上抹消了。
　　「……那真是辛苦你了。」
　　「我已经习惯啦。而且公司虽然倒闭，不过舞原家的公主有给我一笔遮口费啊……我到现在还是搞不懂那起案件的内容，但这样一来也算出了口气。」
　　「顺便跟你介绍，这位就是舞原家公主的姊姊。」
　　昴说的话让海藤吓得喷出鼻涕，急忙低头说道：
　　「谢谢、谢谢、上次的事有劳妳们关照。」
　　「我不清楚那件事。」
　　咲杳的眼神漠不关心。她对于自己没有兴趣的事情，一概没有反应。
　　「啊!」昴猛然察觉，忍不住击掌。
　　「我想起来了!」
　　「什么事?」咲杳问道。
　　「刚刚那个身穿黑色斗篷的女人，就是海藤先生的秘书啊!」
　　「喔。」海藤点头回答：
　　「她现在是黑衣预言家。」
　　「公司都倒了，你们还在一起?难道……」
　　「……别胡思乱想，我们之间的关系跟你想的不一样。」
　　「那是什么关系?」
　　「……别多问，我们之间很复杂。」
　　海藤从窗户眺望黑衣女子，叹了口气：
　　「……其实我很对不起她，这份工作也是她找来的。」
　　「喔……」昴暧昧地点头回应。海藤没有发觉吗?这间游乐园的营运状况并不理想。再过一阵子他就会再度失业，历史重演。
　　「叔叔。」咲杳没好气地叫道。
　　「喔?有什么事吗?」
　　「别妨碍我们。我们正在约会，请你别来打扰。」
　　「啊啊，好的好的。」海藤一边搔着头，一边靠近昴的耳际低声说道：
　　「不愧是大小姐，说话真不客气。」
　　「……对不起。」
　　「或许是我多管闲事，不过我还是奉劝你，上次跟你在一起的女孩……她叫真嶋吧?跟她交往比较好喔?除非你是看上大小姐的财产……」
　　「叔叔。」咲杳再度叫道。
　　海藤不禁被她的表情吓到，而说了声「再见」之后就挥手离去。咲杳面无表情地看着海藤的背影，昴见状怯生生地问道：
　　「那个，小咲……」
　　咲杳缓缓地转过头对昴说：
　　「……昴也是看上我的财产吗?」
　　「咦?」
　　「……我想应该不是吧。」
　　「那个——」
　　「昴只是还对日奈念念不忘而已吧。」
　　昴闭上嘴，将视线自咲杳身上移开。很凑巧的，「墨鱼三明治」在这个时候送了上来。昴吃惊地看着眼前餐盘上的黑色三明治。
　　「呜哇，好黑。这个真的好吃吗?」
　　「哇，好棒喔!」
　　看到咲杳专心享用「墨鱼三明治」，昴忍不住放心地叹了一口气。
　　然后他偷偷观察咲杳。
　　虽然她幼稚得让人难以想象跟自己同年，但女孩子果然还是不容小觑。
　　昴再转过头。
　　从窗户可以看见摩天轮——
　　不知不觉中，「墨鱼三明治」——定价竟然高达八百四十圆——已经被吃完了，可是昴完全不记得三明治的味道。他叹了口气。也罢，反正手上有通行护照，应该还有机会再来。到时再和咲杳……对了，也带亚鸟一起来吧……
　　昴再一次——这到底是第几次——望向摩天轮。
　　摩天轮。
　　那里是密室。
　　没有任何人干扰。
　　——是个最适合接吻的地方。
　　「快点将事情解决吧。」昴心想。
　　快点将事情解决，然后真心地和咲杳逛游乐园。尽可能讨咲杳欢心——
　　只是那并不能算是补偿——
　　甚至也不能作为借口。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离开「杰布洛咖啡馆」之后，咲杳发难：
　　「我们去坐『浮空飞云』吧。」
　　……「浮空飞云」?
　　昴急忙摇头回答：
　　「……那、那个……我们……先去坐那个好不好?」
　　「那个?」
　　昴指向摩天轮。
　　「不管怎么说，摩天轮是游乐园最不可或缺的啊……我觉得要是不先坐一次摩天轮，就玩不过瘾啊……」
　　「我刚刚说啦——」
　　咲杳不解地说：
　　「那个就叫做『浮空飞云』嘛。」
　　「……是吗?」
　　「对啊!」
　　「……那太好了，我没异议。我们就坐那个吧。」
　　「嗯!」
　　「原来咲杳也想坐摩天轮啊。早知道就直接顺从她的意见。」昴心想，暗暗松了一口气。他担心喜欢刺激游乐设施的咲杳，会不肯搭乘速度缓慢的摩天轮。但话又说回来，当哄杳主动说要搭乘摩天轮时，昴就该注意到这座摩天轮异于平常。不过他没有多想，放下心来，整颗心都已经飞到即将在摩天轮的密室里对咲杳做的事上。对，他现在满脑子都在想等一下非做不可的事。
　　两人快速前往。
　　「浮空飞云」是半径三十五公尺，顶端高度约八十公尺——其实比游乐园中央的高塔还要高——绕完一圈要花上十四分钟的摩天轮。由于没有其它乘客排队，两人立刻坐上摩天轮，昴因此没能阅读设施说明。
　　车厢发出「古嗡古嗡」的声音，渐渐向上升。
　　两人面对面在椅子坐下，（「昴，到了最顶端不知道能不能看见日炉理坂?」「你的视力是多少?」「二点五。」「……呜哇。（真的假的?）」）从同一扇窗户眺望风景。不过，昴其实是装出若无其事的模样在打量咲杳，他打算等车厢升至最高处，就和咲杳接吻。问题是，该怎么营造出适合接吻的状况——他有些紧张，不过大致上还算冷静——内心没有犹豫。只要到了关键时刻，昴就是这个样子，不断感觉到自己异常冷静。他不太喜欢自己这种个性。
　　……只是——
　　当车厢上升五分钟之后，他察觉到状况不对劲。
　　风不断吹动观景车厢。昴一开始没察觉到，可是现在的风势很强。咻咻作响的强风晃动观景车厢，发出「控!控!」的声响。昴觉得整座摩天轮变得摇摇欲坠，开始坐立不安。观景车厢每摇晃一次，他就感觉到重力几乎消失，然后不安地环顾没有任何扶手的四周。接着更强烈的风吹来，观景车厢剧烈摇动，使他的胃部翻搅，他急忙对咲杳问道：
　　「那个……我是第一次坐摩天轮。」
　　「嗯。」
　　「……摩、摩天轮的摇晃程度有这么激烈吗?这应该不太对劲吧?」
　　「只要受到风吹，一般的摩天轮也很会摇喔。不过这里的摩天轮比较不一样。」
　　「不一样?」
　　「在搭乘之前，可以选择要不要拴上止摇柱。」
　　……看来那个叫止摇柱的玩意儿，被咲杳要求解开了。昴从窗户向下看，身处的高度让他猛然惊讶。
　　「解开止摇柱会怎么样……?」
　　「我也不太清楚，不过好像会变得像荡秋千一样。」
　　——在高度八十公尺的高空玩荡秋千?昴重新环顾观景车厢。果然没有任何可以当作扶手的地方。他感觉到自己起身时的反作用力使脱缰的观景车厢摇晃，于是为了保持观景车厢的平衡拚命站稳脚步。就在此时——
　　「如何?很有趣对不对?」
　　咲杳突然飞扑过来。观景车厢开始剧烈的荡秋千式摇摆——
　　「哇啊!」
　　昴将咲杳压到椅子上……他会那么做的原因——多多少少是因为一时混乱——可是绝不是因为高度和摇晃所引起的惊慌行为，而是冷静（?）判断与其让对方胡乱行动，倒不如先稳住重心的对策。昴用力按住咲杳，使她无法乱动，然后借着她激烈的心悸计算荡秋千的摇摆幅度……嗯，因为强风吹拂所造成的摇摆的确无可奈何，但是因为咲杳的动作而引起的摇晃正渐渐恢复平稳。随着摇晃程度愈来愈小，咲杳的心悸也慢慢复原——
　　昴松了一口气，接着——
　　「……昴?」
　　……他看到咲杳近在咫尺的脸庞、看到咲杳羞红了脸，腼腆的神情，以及感受到她再度开始加快的心跳。就结果来说，昴还是推倒了咲杳，而且咲杳也没有抵抗。
　　（……这是个好机会?）
　　这样一来，就能很自然地（?）和咲杳接吻——
　　（……好!）
　　心脏怦通怦通地剧烈跳动。昴将激烈的心跳声作为BGM，悄悄地靠近咲杳。咲杳默默闭上眼的神情，如同慢动作般地烙印在昴的脑海里。在宛若被雷击的感慨之中，昴依旧冷静地将脸朝咲杳的唇贴近。为了维持目前的姿势，他用尽全身的力气，并重新确认自己处于何种状态。他几乎整个人覆在咲杳身上，左手按在咲杳的头旁边，右手则靠近咲杳的左边腋下——
　　手掌传来些许触感——
　　一种坚挺却又富有弹性的感触。
　　昴理解那是什么之后，全身急速僵硬。虽然他并不排斥触摸女性的身体，可是象征女性的部位就另当别论。更何况是在这种状况下——
　　咲杳红着脸，闭上双眼。
　　甘甜的气息刺激昴的鼻腔。
　　——我敢发誓，我绝对不是故意的——可是，当昴发觉时，他的右手已经按在咲杳的酥胸上。不带一丝力道，就宛若轻轻放上——非常自然。咲杳惊讶地睁开眼。她和昴视线交会，别开红到耳根子的脸，可是仍然没有抵抗。昴看着咲杳羞红的神情，另一方面，他却又莫名地感觉到彷佛有另一个自己，正从远处置身事外地享受右手的触感……目前的触感虽然坚挺且富有弹性，可是只要再多使点力，那一定……
　　如同被昴的心脏影响一般，观景车厢再度开始摇动。可是昴刻意不予理会，继续将脸朝咲杳贴近。甜美的体香扑鼻而来。他的脸愈是靠近咲杳，施加的体重也愈来愈重。而他借着施加体重，用全身去感觉咲杳的存在。当然他的右手也不例外。接着昴看到咲杳再度闭上眼，鼓起勇气重新面对他。他于是心想：我们就要接吻了，可是在那之后呢?如果在这种气氛下接吻——之后到底会如何?这里是密室，我们又是两人独处——
　　柔软。
　　温暖。
　　——她的体香，以及娇嫩的触感。
　　（——昴，你容易被气氛感染——）
　　昴觉得好像听到了某人的声音。于是身心健全（?）的十六岁高中生心想，我绝对无法罢手吧……最起码只要咲杳不反抗，我就不会罢手。
　　心脏像是演奏摇滚乐般地激烈跳动——
　　「……昴?」
　　（——啊!）
　　昴如同弹开般地，将身体远离咲杳，尽可能与对方保持距离。他不顾反作用力使观景车  厢剧烈晃动，开始背对咲杳在内心进行因子分解、念诵般若心经。「堂岛昴，你要冷静啊!一定要把持住——」
　　「昴、昴，你怎么了?」
　　咲杳担心地问道。昴拚命挤出声音回答：「不要紧。」然后叫咲杳别担心，也叫自己不要担心——不行，密室绝对不行，总而言之就是不行、要是在这里接吻——
　　「你身体不舒服吗?是不是生病了?」
　　咲杳急忙靠过来问道。观景车厢剧烈晃动。咲杳站不稳身子，整个人压到昴身上。昴立刻伸出手打算搀扶她，却感觉到一种柔软又有弹力的感触。他急忙抽身离开，可是这回的摇晃更加剧烈，换昴整个人滚到咲杳上方。呜哇，至少手要离开咲杳身上!昴如此心想，以十分不自然的姿势收回手，可是却害他跌倒，身子压向咲杳而使得两人紧贴在一起。昴急忙想要抽身，可是激烈的动作却让观景车厢更加强烈晃动。
　　忽上忽下——
　　观景车厢的晃动使状况混乱，而混乱又让车厢的摇晃变得更加剧烈。
　　（不行、不行、不行、不行——!）
　　昴死命地想要站起身，但是猛烈的晃动再度袭来，使昴再一次压到咲杳身上——
　　（我已经不行啦——）
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「好、好刺激喔。」
　　真嶋抬头看刚刚乘坐的「骷髅海盗船」——设计成船型的荡秋千式游乐设施，全长十五公尺的奇特形体——如释重负地吐气。
　　「嗯，实际感觉比它的外观看起来还要惊险刺激啊。」
　　「……不怎么样。」
　　洋平不管乘坐哪种游乐设施，感想都是「不怎么样」。就连刚刚满脸苍白，摇摇晃晃地从「迷幻空间飞龙密林」下车时，他也坚持说：「不怎么样。」大概是讨厌表露感情吧。小鸟游对那种程度倒是完全不在乎，服务人员说明增加刺激感的方法之后，她就将双手举起，做出「万岁」姿势搭乘。敢在那个几近要撞上木柱的空间内摆出万岁姿势乘车，可以说是非常有勇气。真嶋莫名地佩服她的行为，心想：她果然不是泛泛之辈。
　　小鸟游问道：
　　「接下来要坐哪个?」
　　「……妳还真有胆量耶。」
　　「……我也没问题。」
　　看起来不像没事的洋平让真嶋笑了，然后她望向摩天轮。摩天轮缓缓转动，看起来十分闲静。
　　那两人还在上面吗……
　　……真嶋等人并没有跟踪昴和咲杳。虽然一开始有，可是看到两人在「绿之国」——八成是昴配合咲杳——痛快玩耍的模样之后，感觉自己很愚蠢，于是就此放弃跟踪。尤其是洋平受到的打击最大，当他看到昴打算乘坐旋转木马时，差点就想冲上前阻止。他涨红了脸，拚命告诉真嶋：「昴兄不是会坐那种东西（指旋转木马）的男人。我想他一定有什么特别的理由!」难道男人乘坐旋转木马是那么奇怪的事吗?真嶋并不这么认为。总之，真嶋等人看到两人畅快游玩的模样之后，开始觉得自己很傻，于是决定自行享受游乐园。虽然不知道门票是谁送来的，但事到如今管他那么多——因此，现在他们三个人一起逛游乐园，乘坐游乐设施……只不过真嶋还是会不时寻找两人的身影，让她觉得自己十分不争气。
　　洋平察觉真嶋的视线，叹气道：
　　「……昴兄到底在想什么啊?」
　　真嶋急忙将视线自摩天轮移开，然后兴冲冲地问：
　　「我一直很想问，为什么叶切你要对昴用敬语啊?」
　　洋平迟疑一会儿之后，开口回答：
　　「……因为我高兴。」
　　真嶋苦笑。她很清楚洋平并非个性冷漠，他只是不擅言词。而他自己似乎也深知这个问题，所以经常一下子就放弃对话。不过，说不定那只是他长年跟舌灿莲花的昴在一起，所引起的自卑。
　　真嶋接着问道：
　　「……叶切从以前就认识昴了吗?」
　　「是的。」
　　「以前的昴感觉怎么样?」
　　「……很狂暴。」
　　「……狂暴?你所谓的狂暴是……」
　　当洋平要开口回答时，小鸟游故意插话：
　　「他平时装成好学生的模样，然后背地里做出只有不良少年的头头才会做的事。学姊高我们一个年级，所以大概不知道吧——妳听过『黑T党』的故事吗?」
　　「……我有听过。好像是日炉理坂的小学生成群结队互相斗争的事吧……听起来像是在开玩笑一样。」
　　「那不是在开玩笑，而是真有其事，而且是非常严肃的话题，到现在都还存在着这个问题。而创始人就是昴，是他率先让自己的同伴穿上黑色T恤。」
　　「没错吧?」小鸟游对洋平问道。洋平点头回答：
　　「我是第一个拿到T恤的人，那件T恤我遗留着。」
　　「……可是，他为什么……要做这种类似犯罪集团的事情。当时他只是小学生吧?」
　　「大概是为了自卫吧。小孩子也有他们要面对的问题……我不是要为他说话，不过妳应该知道吧?日炉理坂很排外。因为他父亲不是日炉理坂的居民，所以经常受到欺负。而且妹妹的案件又让他的立场更危险。另一方面，因为他很受女孩子欢迎，所以有些人嫉妒他，总之，大家对他的霸凌行为愈来愈变本加厉，有一天他甚至被迫吞下石灰，最后被救护车送医急救。」
　　「……」
　　「之后昴整个人都变了。妳如果知道他做了什么，一定会怀疑他不是小学生。他表面上伪装成模范生，博取师长的信任，然后背地里做尽坏事。那已经不能算是复仇了。他将所有的男同学分为敌我两派，然后使出手段彻底让每一个人俯首称臣，同时将黑色T恤送给己方，要求对方发誓效忠。他漂亮地使用无形的暴力与有形的压力，而且让社会大众站在自己这一边，歼灭了敌人。他根本就是地下老大，很多人都说他是世上少有的恶人。」
　　「……妳说的是真的吗?应该没有加油添醋吧?」
　　「光看现在的他，大概很难想象吧?」
　　「……」
　　真嶋否定地摇摇头。其实不难想象，而且……
　　小鸟游指着洋平。
　　「那些事情他应该比较清楚。因为他等于是昴的左右手啊。我是从舞原那边听来的。」
　　「……依花跟妳说的?」
　　「是啊。当昴和日奈开始交往之后，我就请依花帮我调查……只不过昴自己似乎不记得，他和依花——其实是青梅竹马……而依花——」
　　小鸟游顿了一下，转而面向真嶋。
　　然后说道：
　　「好像还很清楚记得当时那个眼睁睁看着昴受欺负……却无法伸出援手的自己。直到现在她都没有忘记。」
　　所以——
　　「妳要竞争的对象……是那样的女孩。」
　　真嶋怒视小鸟游。
　　「妳说竞争是什么意思?我没有任何想要和她竞争的打算啊。」
　　「……那就算了。」
　　——沉默。
　　「妳、妳不要会错意。我只是……我只是长得和日奈有点像而已……单纯是因为受到昴的帮助，所以现在回过头来帮他……而且……」
　　「那也没关系。」
　　「就算我……真的有那种意思……大概也……胜不过依花……」
　　「妳要这么想也可以。不过——」
　　小鸟游一本正经的表情，让真嶋瞬间吓了一跳。
　　小鸟游见状，温柔地微笑回答：
　　「我不知道学姊是怎么想的——可是，日奈……我所喜欢的日奈，只是一个普通的女孩。除了专长不同之外，她和学姊同样都是平凡人——然而她却胜过了依花。」
　　「……」
　　「……不过，或许说这些也只是多管闲事吧。」
　　新鹰神社的招牌巫女伸出手，轻抚真嶋的头。真嶋感觉自己快要哭出来。当然她不会真的落泪。
　　真嶋突然想起来。
　　小鸟游也是喜欢冬月日奈的。只是她一直隐瞒自己的心意，结果日奈就和昴……也因为如此，小鸟游便在开学典礼时公开宣告自己是同性恋。
　　所以……
　　真嶋摇摇头露出笑容，调整心情之后回答：
　　「那我们接下来去坐那个吧。」
　　「好啊，只要这个笨蛋不介意……咦?」
　　「妳说谁是笨蛋啊!」洋平正想要如此反驳，小鸟游却打断他继续说道：
　　「……好像摇晃得很激烈耶?」
　　「激烈?」
　　真嶋望向小鸟游的视线前方，开口说道：
　　「……哇，好夸张，那座摩天轮是不是有问题啊?」
　　位在最高处的观景车厢正激烈地晃动。「浮空飞云」这项游乐设施的特色就是愈接近高处，摇晃就愈剧烈，但是眼前观景车厢的摇晃程度，很明显比其它车厢要来得猛烈许多。「该不会是——」真嶋看着小鸟游。
　　「发、发生什么意外了吧?」
　　「大概是有人吓疯了吧……或者是——」小鸟游扬起嘴角继续说：「有人乘机利用密室，在里头做些『好事』啊。」
　　「好……傻瓜，妳别胡说八道，用自己的标准去衡量别人好不好……啊!」
　　「喔?」
　　真嶋等人虽然没听见声音，但确实看到观景车厢的玻璃碎裂——更正确来说，他们看到了撞破玻璃的人。三人瞪大了眼。
　　「……昴兄?」
　　昴撞破观景车厢的玻璃，露出一脸错愕的面孔。他的表情就好像是在问：「这里是哪里?」真嶋看到这幕宛如雏鸟从鸟巢探出头、等待被喂食的情景，不禁喷笑，可是又立刻正经地叫道：
　　「他、他他、他在搞什么啊!」
　　小鸟游哼笑一声回答：
　　「……难道他对咲杳毛手毛脚吗?」
　　「怎么可能。」
　　「昴兄才不会做那种事!」
　　「我想也是……实际情况大概正好相反吧。」
　　「什么?」真嶋惊讶地叫道。
　　「相反?妳是说……咲杳对昴……?」
　　「不是不是。我的意思是，他应该是为了防止自己对咲杳毛手毛脚，所以才这么做……因为他——」
　　小鸟游叹口气，耸肩说道：
　　「是个不择手段的男人啊。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　昴没有受伤，下方的游客也没有人受伤。因此服务人员只有责骂昴几句，很快就饶了他。只不过他背负了因为吓疯而撞破玻璃的不名誉称号，因为他总不可能承认自己是故意撞破玻璃的。尽管没有游客受伤，但是当昴听到园长广播宣布本日摩天轮停止开放的时候，还是不禁内疚。他原本担心会被赶出游乐园，不过服务人员立刻放了他。园长也没有多加责骂。这是因为他们不想把事情闹大，还是因为——这个可能性最高——他们受到舞原家施压呢?总而言之，昴和咲杳没有被移送法办，也没有被赶出游乐园。
　　他们在「风之国」的入口附近休息，咲杳笑着说：
　　「好好玩喔!」
　　……她大概是指因为玻璃破掉，结果观景车厢内狂风大作，导致状况一片混乱的事吧。托此之福，昴没有变成禽兽，可是他再也不想乘坐摩天轮这种恐怖的设施了。
　　「对不起，都是我害的……」
　　「不会啊，我觉得很有趣。再说你又没有受伤。我们去搭下一个设施吧?我想去——」
　　昴拉住准备迈步奔跑的咲杳说道：
　　「咲杳。」
　　「……嗯?」
　　「妳不生气吗?那个……我刚刚……」
　　「我刚说啦，我觉得很有趣嘛。」
　　「不，我不是说撞破玻璃的事……我是说……在那之前……」
　　——咲杳的脸顿时刷红，低下头回答：
　　「……我没有生气。」
　　「真的吗?」
　　「昴，你听我说——」
　　咲杳打直身躯，朝昴接近，朝高她一个头的昴的耳际细语。「啊，嗯……」昴羞涩地回应。至于咲杳说了些什么，则是不可告人的秘密。
　　「……那我们快点去下一个设施吧!终于要坐『急流空间飞龙瀑布』了耶!」
　　咲杳拉住昴的手臂，可是昴却站在原地。他顺势握住咲杳的手，将她拉近……
　　「……昴?」
　　我已经不在意他人的目光了。密室——那种诡异的气氛让我吃尽了苦头，所以不如选择会让我在意别人眼光的地方比较好。在这里我就懂得自制、在这里我就能顺利接吻，然后忘掉此事，单纯地和咲杳享受游乐设施。
　　——对!
　　注意别让气氛变得像刚刚那样诡异，轻轻地——
　　——反正我横竖都是要和她接吻。
　　昴看着咲杳渐渐染上桃红色的睑蛋说道：
　　「我可以……吻妳吗?」
　　过了一会儿——
　　咲杳点头允许。
　　……好。
　　昴紧抱咲杳。藉由咲杳身后的视线死角，他伸出舌头舔自己的嘴唇，藉此湿润。「好，准备接吻!」他下定决心之后，移开身体。
　　咲杳察觉昴的动作，闭上眼睛并微微抬头。
　　昴慢慢接近闭上双眼的咲杳。游乐园里很凑巧地开始播放罗曼蒂克的音乐——这该不会是舞原家的人安排的吧?昴看着眼前等待接吻的少女，一边思考这般无趣的事，然后——
　　（……我真是个混帐啊……）
　　昴将唇贴近咲杳——
　　就在此时。
　　昴的手机响了起来。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「你、你是谁啊!」
　　昴一边从服务站的角落看着不满的咲杳，一边接起电话。
　　「我现在非常非常忙啦!」
　　面对昴的怒吼，电话另一端回答：
　　『昴大哥，是我。』
　　「……亚鸟?」
　　『……对不起，我不是故意要打扰你的。』
　　「……」
　　「唔。」昴回想起早上的情况。他一说要去游乐园，亚鸟就忿忿不平地抱怨。她不停要性子要昴带她一起去，不但怒踏地板，还抓着昴重要的家电用品哭闹，让昴十分担心。可是，当昴说自己是要去约会时，她就干脆的放弃了。不仅如此，还激励昴说：「请你加油!」昴问：「妳一个人不要紧吧?」她也拍胸脯回答：「不要紧!请你好好享受约会吧!」然后
　　送他出门。其实她一定很想去游乐园吧……想到这里——
　　「不……那个，没关系啦。」
　　昴收敛起怒气。
　　「……有什么事吗?」
　　『游乐园有趣吗?我想应该很有趣吧……啊啊，游乐园。昴大哥，请听我说，我因为闲着没事做，作了一首赞颂游乐园的歌喔。』
　　「呃，这……我以后会带妳来游乐园啦，所以……」
　　亚鸟的声音突然变得非常开朗：
　　『真的吗!你、你不是在骗我吧?人类总是——』
　　「我不会骗妳……不然我们打勾勾吧。我——们——一——起——打——勾——勾☆」
　　『要——是——说——谎——☆』
　　昴一边和看不见的亚鸟打勾勾，一边心想二让她就读国中真的没问题吗?亚鸟连念小学都还嫌太早，应该从幼儿园开始学习。姑且不论户籍上的年龄是几岁，她其实才诞生不到半年。
　　昴唱完歌之后问道：
　　「……妳找我到底有什么事?应该不是只为了要让我听那首因为太闲而作的歌吧?」
　　亚鸟紧张地回答昴的疑问。
　　『当然不是!啊啊，我想起来了!昴大哥，不好了!我刚刚接收到「契约完成的魔力」!而且来源就在那个游乐园!』
　　「——妳说什么?」
　　「请你小心，对方的智慧果实序号是十位数，而且还是初期完成品，序号○一二。它的名字叫做「完美世界」!』
　　「『完美世界』?」
　　『是的!那是非常不得了的「智慧果实」!这个「智慧果实」的恐怖之处是——』
　　很遗憾，昴无法听到那个不得了的「智慧果实」恐怖之处是什么。因为有颗秒速三百八十二公尺的子弹从空中飞来，自他左耳斜上方入侵脑部。毫不懂得尊重的粗暴客人，强硬地（秒速三百八十二公尺!）撞入已经客满的头盖内。而突如其来的入侵者使得颅内压力一口气提高，脑袋在下一瞬间爆开——
　　
　　
　　昴失去了头颅。
　　
　　[[IMG,d319c6f121bb269fcf9cf79005b01e0c,395,600,95058]]