　　依花的笛声
　　高亢的笛声悠悠作响——
　　
　　
　　（——依花大小姐?）
　　小茵被咲杳失控的舞姿魅惑，陷入几近忘我的状态。她拚命在染成血红的满天樱花中寻找笛声——主人的身影。这个笛声到底是怎么回事?是有人在吹奏吗?还是被强迫吹奏呢?
　　咲杳的舞愈加激烈。
　　小茵遭到无声的风所卷起的死寂暴风蹂躏，从肺部吐出鲜血。鲜血化为雾或云霞，将周围染成一片红色。她听到笛声配合咲杳的舞姿平缓地流泄而出，同时渐渐失去意识。啊啊，已经——
　　映入眼帘的是——
　　绿色的身影。
　　（——依花大小姐?）
　　依花嘴角流血，但仍然继续吹奏笛子。她一边保持曲调吹笛，一边慢慢朝咲杳走近。小茵看到她双眼的瞬间，不由自主颤抖起来。那就好像是有风自身体里吹出一般，是风环绕身体的感触。
　　那双眼睛……还有意识——?
　　（……依花大小姐!）
　　依花一边吹笛，一边走向戴着假面的咲杳。从她嘴唇中所演奏出的曲子，绝非破坏舞蹈之曲，甚至可以说是鼓励舞蹈的音色，让咲杳的舞蹈更加激昂。
　　（……啊啊，这是……）
　　依花的横笛随着咲杳的舞蹈鸣奏——高亢、低沉、强烈、急促——或是缓慢，让音色与舞蹈同化，建构出一个世界。咲杳的舞蹈呼唤风，风则导引笛声，让笛声点缀舞蹈。如今舞蹈唤来风，笛声也唤来风，两者合而为一，创造出完美的和谐——
　　（啊啊——）
　　小茵已经分不清楚，到底是舞蹈牵引横笛演奏，遗是横笛让舞蹈起舞。她只敢肯定一件事，就是世界已经不再只有红色，现在世上还有许多温柔的绿色。
　　可以在舞蹈之中感觉到。
　　可以在笛声之中感觉到。
　　当舞蹈强势时，笛声就趋弱。
　　当舞蹈趋弱时，笛声就渐强——
　　（这就是依花大小姐的「笛声」——）
　　笛声绝对没有破坏世界的和谐，反而是将它建构得更美。另一方面，真正会破坏世界的反而是舞蹈。对，就宛如刚刚的笛声一般，舞蹈几乎就要失控。而每一次濒临失控，舞蹈就更加被笛声所包容——那就好像是钓鱼，鱼逃走时，就将线放长；当鱼不再逃跑，就熟练地将线拉回。就这样一来一往，渐渐将鱼引向自己。如果鱼是舞蹈，那么笛声就是人。笛声慢慢地在不抗拒舞蹈的力量下，确实地支配了它。现在已经不是舞蹈在支配笛声，而是笛声让舞蹈起舞。如今控制风的是笛声，不再是舞蹈。舞蹈已经完全受到笛声支配，渐渐地……渐渐被导引向终结。
　　（……啊啊，依花大小姐……）
　　足可与「岩水之舞」媲美的「岩永之笛」——
　　依花在三年前看到咲杳的舞姿之后，大概就领悟了吧。在舞蹈上是胜不过咲杳的，所以必须要靠横笛——回想起来，依花研究神秘现象大概就是为了这件事。而她不惜耗费巨额资产设立研究所的原因，也是为了协助咲杳——?绝非一朝一夕可以奏出的笛声旋律，让小茵萌生有如骄傲般的情感。在侵袭全身的震撼戚中，小茵看向一旁。啊啊，琪，妳看到了吗?那就是我们的主人——
　　
　　
　　舞原依花的英姿。
　　
　　
　　笛声更加高昂。
　　咲杳的身体浮上空中，「飒」一声使风吹下。
　　
　　
　　——在绽放于寂静的花霞中——
　　
　　
　　咲杳的舞蹈结束了。
　　
　　
　　——咲杳——
　　
　　
　　依花在不知是否为梦境的黑暗中，确实听到了呼唤自己的声音。
　　——咲杳、咲杳——
　　（那是——）
　　那是年幼时的情景。
　　（据说樱花树下埋藏着尸体——）
　　年幼的少女正在哭泣。她不停哭叫着樱花很可怕。
　　——我不要叫咲杳!我不要成为樱花!
　　——咲杳……
　　依花温暖的身躯——轻轻抱住咲杳，并握住她纤细的手。
　　温柔的耳语——
　　——咲杳喜欢依花吗?
　　——嗯。
　　少女犹豫了一会儿才回答。依花露出高兴的神情，从耳朵旁别过头。外貌相似的两人注视彼此，宛若在照镜子。
　　然后——
　　
　　
　　——那我把我的名字给妳。
　　——什么?
　　依花从惊讶的咲杳眼角拭去泪水，再次解释。
　　——姊姊将依花的名字给妳，从今天开始，咲杳就是依花啰!然后我是咲杳。
　　——依……花……?
　　——这样妳就不会怕了吧?咲杳变成依花，依花会变成咲杳。依花会一直陪在咲杳身边，咲杳身边也会一直有依花陪伴。这样就不可怕了，对不对?
　　——姊姊……
　　——而且姊姊变成咲杳之后，一定会更喜欢樱花喔。
　　——可是，姊姊觉得这样好吗?
　　依花——现在叫做咲杳，轻巧地、却紧紧抱住妹妹。
　　——没关系。我要保护咲杳——不对，是依花。所以依花什么都不用担心喔。
　　——姊姊……
　　——来，叫叫看。
　　受到姊姊敦促，咲杳——更名后的依花紧张地低声呼唤对方。
　　——咲……杳……
　　——依花。
　　——……咲杳。
　　——怎么了?依花。
　　——怎么了?咲杳。
　　两人看着与自己雷同的容貌，开心地笑了起来。咲杳看到依花破涕为笑，跟着露出微笑小声说：
　　——今后我们永不分离。
　　——嗯。
　　[[IMG,132d21a697582dd0363f1f21e2ac86ae,397,600,126161]]
　　（然后我们就交换了身分。）
　　（为了要永远在一起……）
　　现在的依花接受姊姊温柔的拥抱，并且同样用拥抱响应对方。
　　——姊姊，谢谢妳。
　　——请妳永远陪在我身旁，一直保护我……而我……
　　——我也会保护姊姊……
　　
　　
　　（对，我一定会……）
　　
　　
　　依花在梦中确实听到了她的声音——
　　
　　
　　「依花。」
　　
　　
　　依花缓缓睁开眼。
　　咲杳出现在眼前。
　　咲杳露出抚媚的微笑，她似乎刚洗完澡，肌肤显得有些红润。她穿的不是最近喜爱的猫耳头套睡衣，而是浅红色的朴素单衣，朴实的模样却让人感觉十分明艳。依花沉浸在梦境的余韵，凑近咲杳叫道：
　　「姊……姊……」
　　依花很讶异自己的声音竟然如此沙哑。
　　咲杳温柔地微笑回答：
　　「小花，妳很久没有这样叫我了。」
　　「我作了一个……很令人怀念的梦……」
　　渐渐恢复理性。
　　……这里是咲杳的寝室吗?我为什么会在这里?到底发生了什么事?为什么我的声音这么沙哑?依花拚命回想。还记得咲杳和昴接吻之后十分兴奋，开口说要跳舞，然后……对了，我当时吞下了兴奋剂。可是在那之后……
　　「咲杳，跳舞还顺利吗……?」
　　「我也不知道，因为我和大家都昏过去了。看家的小敏说她快被我们搞疯了呢。」
　　「这样啊……」
　　依花靠上咲杳的胸膛问道：
　　「跳舞的感觉怎么样?」
　　「很棒!感觉好舒服喔!好久没有这种感觉了……」咲杳抱住依花。「小花也很厉害呢。妳是从何时变得这么会吹横笛?」
　　……对了，横笛……
　　「因为我有练习。」
　　「吹得非常好喔!下次我们再一起上台吧!」
　　这……依花欲言又止，然后——
　　『依花大小姐!』异口同声叫道。
　　小茵与琪-妮，接到依花恢复意识的报告之后冲了进来。
　　「您没事真是太好了。」
　　「……!」琪默默抱住依花。
　　虽然琪较年长，可是依花对她来说却是宛若母亲般的存在。依花轻抚琪的头，然后对显得有些羡慕的小茵问道：
　　「有记录舞蹈的资料吗?」
　　「有的，现在正在分析中。」
　　「别忘记确认在场所有人的健康状况，尤其是精神方面。下令所有人填写问卷和感想，还有记忆是在哪个部分中断……」
　　「……一切都已经完成，也筛选结束了。」
　　「是吗，做得很好……」依花对小茵点头说道。然后思索一会儿，喃喃自语：
　　「声音这么沙哑，看来也不方便去学校。」
　　琪泪眼婆娑地说：
　　「您、您没事……真是太好了……」
　　……乖，别哭了。
　　小茵看着眼前情景，暗暗羡慕——琪真幸福，为什么她可以自然而然地做出这种事呢?同时感觉到内心有什么事物在发热。她一并思考眼前与刚刚的光景心想：
　　（啊啊，我可以为她们赌命。只要是为了两位大小姐，就算要我赴汤蹈火也没关系。这不是为了舞原家，而是为了两位大小姐……堂岛昴——）
　　只要大小姐期望，我就不会取你的性命。
　　只要大小姐如此期望——
　　
　　
　　「小茵。」
　　
　　
　　「是的。」
　　咲杳突然的叫唤，让小茵急忙回过神来。咲杳佣懒地面向小茵要求：
　　「我想见昴，妳去带他过来。」
　　「……什么?」
　　依花急忙制止。
　　「姊姊，现在不行。」
　　「我现在……非常想见昴。如果见到昴……那我……」
　　咲杳舔了舔嘴唇微笑地说：「不知道会做出什么事喔?」
　　依花将手伸至后方，轻抚咲杳的头安抚：
　　「……所以请妳今天不要和他见面，别失去理智。」
　　咲杳「呼」地吐一口气，然后从后方拥抱依花的身体，瞪视小茵和琪-妮并开口：
　　「妳们回去吧，我和小花要睡觉了。」
　　「好、好的……琪……我们走。」
　　「请好好休息……」
　　咲杳将依依不舍离去的两人抛在脑后，呼了口气。
　　「怎么了?」
　　「我终于了解了。」
　　「什么事情?」
　　「原来小花也喜欢昴。」
　　「——咦?」
　　——沉默。
　　「……我说错了吗?」
　　依花开始犹疑。
　　被昴问及这个问题时，依花没有明确回答，因为她不敢将心意化为明确的言词说出。
　　可是……
　　看着咲杳的双眼——依花首次坦承：
　　「我喜欢堂岛昴。」
　　「嗯。」咲杳像是理所当然般地点头。
　　「咲杳，我……」
　　「我喜欢过很多人，可是不管跟谁交往都不顺利，总是很快就分手了。」
　　「是吗?」始作俑者淡淡回应。
　　「……但是我到今天，总算知道为什么会这样了。」
　　「……咦?」
　　「因为不能只有我喜欢啊。」
　　咲杳露出微笑，对依花解释：
　　「小花也要喜欢对方才行。因为我们永不分离嘛。」
　　「这——」
　　「所以我想这次不会有问题。这次一定会很顺利。」
　　「……可是妳能接受这种情况吗?」
　　「为什么不行?」咲杳不解的歪过头。
　　「难道依花讨厌我吗?」
　　「怎么可能。」
　　「那就没问题啦。」
　　咲杳紧紧抱住依花。
　　依花也用力握住咲杳的手臂。
　　「……咲杳。」
　　「下次我们三个人一起去约会吧，然后再来跳舞……到时候一定会比今天更愉快喔。」
　　「要是做出这种不检点的事情——」脸上露出微笑。
　　「老天爷会吓一跳喔?」
　　「……老天爷会吓一跳?」
　　只有两人才能理解的笑话，让彼此开心地笑了起来。在两个人的世界中，彼此的身体带来温暖，她们像是在照镜子一般，一同嘻笑。同时露出微笑的那副面容，已经无法清楚区分彼此。这对姊妹互相吐露久违了的心事。她们聊起彼此、过去、最近、以及昴等等——宛若互相分享，又互相弥补一般，创造、交织出只属于两人的世界。在这久违的空间中，没有任何事物可以打扰她们——
　　
　　
　　数刻之后。
　　代替因咲杳的舞姿而昏迷的百余人处理完舞原家所有杂事的小敏（因为她很能干，所以即使对主人百般性骚扰也不会被革职）正往寝室移动，打算看看两位主人。她确实很累，即使如此，不管再怎么疲累，她也从来没有忘记探视两人的睡相。而且对她来说，这是治愈疲劳最好的良药。
　　走进寝室。
　　——屏气凝神。
　　强烈的感动让小敏不禁呆了，她猛然回神过来，急忙将手伸进口袋寻找数位相机。可是因为疲劳与紧张交加，使她无法顺利拿出相机。好不容易拿出来之后，又不小心摔到地上，小敏一时手足无措。不、不能发出声音。不可以吵醒她们，绝对不行。可、可以拍到这种情景的机会很难得，我一定要赶快——偏偏她愈是焦急，动作就愈僵硬。不赶快拍下来，等一下就拍不到了——这种危机感让小敏更加混乱。可是，小敏或许不需要那么紧张。因为除了规律的呼吸之外，那里没有任何可以让人感觉到时间的声音……两人的睡姿就彷佛是自千年之前就已经存在，而且会一直存在到千年之后一般，是那么的永恒。她们在睡梦中安稳地呼呼吸，毫不在乎这场梦迟早会醒来。两人的手紧紧相系，让声音、黑暗、甚至整个空间都祝福她们，就此沉睡于永恒不变的世界中。
　　并且清楚地感觉到世界的存在——
　　
　　
　　<完美世界  完>