　　完美世界
　　
　　
　　1
　　
　　
　　确认昴和咲杳平安（?）走下摩天轮，被带到办公室之后，真嶋叹气说道：
　　「害人担心死了……我看昴就算没有成为恶魔同盟，也不会度过平凡的人生吧。」
　　说出这句话后，她惊觉自己失言，赶忙望向洋平。可是洋平却一脸茫然，用表情诉说他不明白什么是「恶魔同盟」?
　　小鸟游喃喃说道：
　　「昴刚刚的激烈行动……」
　　「……咦?」
　　「如果是知道昴存在的人——应该会因此察觉他来到了游乐园。」
　　真嶋理解小鸟游的言下之意，高声说道：
　　「……该不会——」
　　……小鸟游笑着摇头否定。
　　「不……应该是我想太多了吧。」
　　可是万一……
　　恶魔同盟。
　　那是负责猎取人类的灵魂——可能性的人类。
　　真嶋很清楚，这个世上存在著名为「智慧果实」的魔法道具。那些具有超常能力的物品，会以夺走人类的灵魂作为交换条件，实现凭借人力所无法达成的愿望。当愿望实现的瞬间，「智慧果实」就会发出「契约完成的魔力」，恶魔接收到讯号之后就会现身，夺走他的灵魂。而代为执行这顷任务的人就是恶魔同盟——昴为了实现自己的愿望，选择成为恶魔的盟友。当然，并非所有人在达成愿望之后，都愿意坦率地交出灵魂。其中也有隐瞒、否认自己使用「智能果实」的人，他们会设法抵抗恶魔。碰到这种情形，恶魔就得跟人类斗智，进行对决。
　　昴已经有过两次战斗经验。
　　可是第二次的经验有些不一样。
　　一般来说，得到「智慧果实」的人类，即使在实现愿望之后，除非实际见到恶魔，否则他们不会知道恶魔的存在。人类与恶魔订立的契约会被记忆于潜意识中，直到恶魔出现在面前为止都不会想起，那是一般的规则。但是第二次的状况却不同。持有「智慧果实」的犯人打从一开始就没有忘记这些事。举凡契约和灵魂会被夺走的事等等，他都记得一清二楚。甚至还知道昴是恶魔的盟友，企图直接夺走他的性命。
　　犯人说这些都是「在夕阳中出现的男人」告诉他的。
　　「在夕阳中出现的男人」——
　　他应该知悉昴的真正身分，并持有复数——足以分给其它人——的「智慧果实」，同时也是昴明确的「敌人」。
　　过了一会儿。
　　「啊!」洋平叫道：「昴兄出来了。」
　　「……我们先去问他到底为什么要做那种事吧?虽然我觉得应该没有发生什么意外，但为了以防万一——」
　　真嶋制止向前迈步的小鸟游。
　　「……等一下。」
　　小鸟游也发觉眼前状况。
　　「喔喔——」
　　「啊!」洋平发出可笑的叫声。甚至还为两人解释情况。
　　「难道……他们要接吻……?」
　　真嶋转过头。
　　接着——
　　「……咦?昴兄他……?」
　　「好像还没要接吻啊……」
　　真嶋抬起头，看到昴离开咲杳身边，朝这里走近。
　　「快走啊!」
　　真嶋急忙拉扯小鸟游和洋平，可是昴却没有打算走过来这边。他走到入口附近，咲杳看不到（可是真嶋等人可以清楚看见）的服务站角落，接起电话。
　　真嶋等人听到昴的说话声。
　　「你、你是谁啊!我现在非常非常忙啦!」
　　「……好像是亚鸟打来的。」
　　亚鸟打电话过来?
　　「难道是发生事件了?」
　　「我也不知道。」
　　三人静静听昴讲电话。
　　对话内容十分温馨。
　　真嶋看到昴规规矩矩地竖起小指头吟唱打勾勾之歌，不由得笑了出来（不过身旁的洋平显得很惊讶）。
　　可是——
　　「——妳说什么?」
　　昴的神色和语气，让他们为之战栗。
　　（果然有事发生了——）
　　「看来的确有什么事发生了。」
　　真嶋点头回应小鸟游，就在这一瞬间——
　　昴说道：
　　「『完美世界』?」
　　然后——
　　
　　
　　「磅」一声。
　　
　　
　　真嶋清楚见到昴的头颅爆裂。
　　（……?）
　　真嶋张口结舌，无法理解到底发生了什么事。抛向空中的手机摔落地面，清脆地响起「啪」一声。她瞪大眼睛看着昴系在手机上的青蛙人偶——昴称之为小吊饰——摔落地面，然后仿佛是在强调它与手机无关一般，自手机上掉落，滚到一旁。
　　过了一会儿——
　　风咻地从喉咙深处吹出。
　　当那即将化为惨叫的瞬间——
　　「——这怎么可能?」
　　身旁传来倒抽一口气的声音。
　　小鸟游的疑问和洋平倒抽一口气的声音，让真嶋绚丽的双眼找回焦点，将视界远方——那幕情景传达进大脑。
　　「——啊、啊?」
　　虽然不比刚刚的情景，可是眼前的状况也让真嶋不愿目睹。她看到这一幕，不由得呆了。相信小鸟游和洋平也一样。
　　……这是怎么一回事?
　　——刚才还在讲电话，然后头被轰飞的昴，现在正于远处跟咲杳接吻。
　　真嶋不禁喃喃问道：
　　「……这是怎么一回事?」
　　「我也不知道，可是他刚刚说了吧?『完美世界』这个词……」
　　「走吧。」小鸟游发难。
　　——真嶋点头附和。
　　案件就此揭开序幕——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　昴吃了一惊。
　　因为当他打算要接吻的下一刻，原本抬起头闭上眼的咲杳脸庞变成了后脑杓。
　　（……?）
　　虽然他有些错愕，但还是贯彻初衷让咲杳转过头，不顾她的反应，夺走她的唇。
　　柔软的感触，以及——
　　（——好!任务达成!）
　　鲜血的滋味逐渐扩散于口腔——过去的案件影响昴，让他在接吻时总是会感觉到鲜血的滋味。换句话说，鲜血的滋味正是接吻的证明。他确认不实的幻觉——幻味?之后，安心地移开嘴唇。看到咲杳因为惊讶而瞪大眼睛的神情，突然觉得十分害羞。
　　「……昴。」
　　「……妳在生气吗?」
　　「没有啦。」
　　咲杳露出腼腆却开朗的笑容，害羞地回答：
　　「我只是吓一跳而已，我完全没发觉你走到背后了呢。」
　　「没发觉……?」
　　昴想要追问这句话的意思——
　　「……?」
　　可是掌声吸引他的注意力，他转过头——
　　「……!」
　　然后哑口钮尝口。
　　「你、你们怎么会在这里?」
　　「昴，真有你的，手脚真快啊。咲杳，恭喜妳。」小鸟游露出贼笑。
　　「午安。」真嶋的表情很复杂。
　　「……午安。」洋平的表情比真嶋更加复杂。
　　三人以鼓掌的小鸟游为首，一步步走近。昴的脸愈来愈红。
　　「……你、你们都看见了吗?」
　　「嗯。从头到尾都看得很清楚。」
　　昴现在已经连耳根子都红透，瞪视三人。
　　「搞……你、搞什、你们到底是搞什么啊!」他看到小鸟游后扬起嘴角说道：「妳化妆了吗?挺可爱的嘛。」
　　「我今天是来约会的啊。」小鸟游不悦地说道，搂上真嶋的肩。「所以打扮一下也是应该的吧。」
　　「喔——?」
　　「不、不是……我、我今天是来约会的啦!」真嶋抓住洋平的手臂说道。
　　「……是这样?」
　　「约、约会?」洋平一脸错愕。
　　「……原来如～～～～～～～～～此?」
　　昴露出贼笑看着张口想要辩解，最后又闭口不语的洋平，点头数次后说道：
　　「这样啊，原来你们是来约会。」
　　咲杳面露微笑，抓住昴的手臂说：
　　「好棒喔!我跟你们说，我们现在也是在这——」
　　咲杳所说的话，昴没有办法听到最后。一阵伴随质量的褐色强风突然吹来，让昴的身体浮上空中——当他这么以为时，某种柔软的物体轻轻抱住他，让他安然降落到地面，然后继续被紧紧拥抱。
　　对方悲喜交加的叫道：
　　「……昴、昴～～!」
　　「……琪?」
　　昴看到抱着自己哭叫的褐肤少女之后，已经不再惊讶，而是超然地叹道：
　　「……妳也看到了吗?」
　　「不、不、不要再……」琪哭着诉说。「不要再让我……看到同样的景象!」
　　「……什么?」
　　从四处响起掌声。昴红着脸，环顾四周。装扮特殊的女孩子从周围渐渐聚集在一起。昴当然不会认为她们是一般游客。他恍然大悟地点头。昴清楚知道，琪-妮所属的舞原家特务部队——「黑衣」的存在。她们八成就是……可恶……依花那家伙，什么都没跟我说……
　　「恭喜妳!」
　　「恭喜妳!咲杳大小姐!」
　　咲杳看到熟悉的面孔一一出现，兴高采烈地拍起手来。
　　「咦?大家都来了啊!大家都是来这里约会吗?」
　　「是的!」
　　她们毫不避讳地回答。一位女孩抓住本次唯一的男性出勤人员赫敏的手，将他拉到前头。赫敏（十八岁）被拉到咲杳面前，并且受到众多女孩子包围，不禁困扰地搔起头。
　　咲杳惊讶地说道：
　　「呜哇，赫敏好受欢迎喔!」
　　「……不，这该怎么说……」赫敏害羞地答道。
　　被琪抱住的昴了解到他的接吻被这么多人围观，一时恼怒，站起身骂道：
　　「很好很好——大家都来约会，而且大家都很幸福。但是请你们各自去享受自己的幸福，别来打扰我们好吗?没必要因为我们接吻，就一一过来道贺『恭喜』吧?你们是外星人吗?是从恭喜星飞来的恭喜星人吗?想告诉我们鼓掌道贺免费是不是?」
　　小鸟游摇摇头：
　　「别那么生气，老实说……我饿了。」
　　「……妳饿了?妳、妳说妳饿了?」
　　「对，我饿了。所以，咲杳请客吧。」
　　「什么?」
　　「庆祝接吻成功所以要请客啊。妳看，那边有人在卖热狗吧?闻起来很香对不对?这种值得祝贺的时刻，就应该要和大家一起庆祝嘛。」
　　「……嗯，说得对!」
　　咲杳对昴挥挥手，然后朝热狗摊贩走去。
　　小鸟游戳了洋平一下。
　　「喂，你也去啊。」
　　「……为什么我要去?」
　　「你以为这里人很少吗?你竟然要让咲杳拿那么多份，这样还算男人吗?」
　　「……唔。」
　　昴看到小鸟游的表情，跟着说道：
　　「……洋平，拜托你了。」
　　洋平听到昴如此说道之后——才了解原来小鸟游是要他暂时离开——于是点点头，追上咲杳。琪-妮也派几位部下前去帮忙。昴确认咲杳等人远去之后，转头看着小鸟游问道：
　　「……发生什么事了?」
　　「你果然不记得吗?也罢……我只跟你说我确定的事情。堂岛昴，你曾经死过一次。」
　　「……妳说什么?」
　　「当你正要和咲杳接吻时——手机响了起来——然后你暂时离开，跑去接电话。讲到一半时，你受到狙击、整颗头被轰飞，只留下一句『完美世界』。」
　　「妳胡说什么?这一点都不好笑耶，能不能解释得清楚一点……」
　　「你以为我是在开玩笑吗?」
　　……昴看着始终抱住自己流泪的琪，然后再看看真嶋。真嶋承受昴的视线，不由得狼狈起来。看到眼前的昴，还有抱着昴哭泣的琪——
　　「……奇、奇怪?」
　　她几乎要掉泪，于是急忙转过头，强装出笑容说道：
　　「奇怪?我……我是怎么了?」
　　……昴重新将视线转回小鸟游。温柔地轻抚琪的头，同时催促道：
　　「然后呢?」
　　「就这样。你的头被轰飞，可是下一刻又出现在咲杳身旁和她接吻。而且什么都不记得了。」
　　「……妳是说，我一度被杀，然后又复活了?」
　　（这怎么可能?）
　　（……竟然有办法让往生者复活?）
　　「……」小鸟游沉默。
　　昴看向琪喊道：「琪。」等她抬起头，又接着问道：
　　「妳确定是我被狙击吗?」
　　「我确定。我们从弹道分析狙击位置，已经派部下前往了……」
　　「……子弹呢?」
　　「子弹贯穿你之后射入地面。我们让鉴识小组回收调查了，就等他们报告结果。」
　　小鸟游插话：
　　「等一下，妳说的鉴识小组，是在这座游乐园外吗?」
　　「……嗯?是啊。他们在舞原家。」
　　「那状况可能不太妙。」
　　「为什么?」
　　小鸟游——从口袋拿出新鹰神社特制的药草棒，将它衔入口中。一边嚼着药草棒一边整理思绪，正是小鸟游恕宇的独特作风。她摇晃着口中的药草棒一边说：
　　「昴，你看一下手机。」
　　「嗯?好……咦?」
　　依花赠送的青蛙吊饰（附吊炼）不在手机上。
　　「……是我搞丢了吗?」
　　说罢，小鸟游将吊饰递给昴。
　　「我帮你捡起来了。不说这个，怎么样，有讯号吗?」
　　「……?不行，收不到。收讯根本是零格啊……难道是手机坏了吗?」
　　「我的也一样。」真嶋附和。
　　昴望向小鸟游：
　　「……这也是『智慧果实』的力量吗?」
　　「不知道。不过你先告诉我，你有带表吗?」
　　「我有带。」
　　昴握住系于皮带上的锁链，拉出怀表。
　　「啊，表有在动。」
　　「几点几分?」
　　「……十三点四十七分。」
　　「我看看——」真嶋接着回答。
　　「我的是五十二分。」
　　「好。」小鸟游点头响应，接着对昴说道：
　　「琪，放开他。昴，你有看到那边有扇门吧?那是从『风之国』通往园外的出口。」
　　「嗯。」
　　「你慢慢走到那里，然后走出去……再立刻冲回来。」
　　「……为什么?」
　　「我不想解释两次，等你回来我再跟你说。」
　　昴一边觉得怪异，一边向前迈步。虽然他不了解状况，不过他相信小鸟游的洞察力。昴心想这到底是怎么回事，可是又立刻将思考方向转到「智慧果实」。「完美世界」?我是因此而复活吗?难道，我现在……
　　小鸟游望着昴逐渐远去的背影，对琪问道：
　　「妳总共有几位部下?」
　　「加上我总共十三位。这里六位、还有两位不方便让咲杳大小姐见到、三位去寻找狙击者、一位回舞原家进行子弹的鉴识相通报案件——」
　　「……也就是说，现在无法和舞原家取得联络啰?」
　　「对。」
　　「无线电呢?我不是问手机，是指无线对讲机。」
　　「有，我们主要也是用这个联络。」
　　琪拿出近似于手机大小的舞原式独创对讲机。
　　「我们各自携带一只。」
　　「能用吗?」
　　「可以。」
　　「……原来如此。」
　　小鸟游轻巧地摇晃药草棒说道：
　　「也就是说这个状况下，手机不能用，无线电可以……可是我们无法和外界取得联络。所以——」
　　真嶋脸色发青。
　　「那不就代表……」
　　「没错，我们现在大概——」
　　就在此时。
　　「啊!」
　　咲杳急忙跑过来。她看着朝门前进的昴——担心地问道：
　　「昴!奇怪，昴怎么了……他是要回去吗?」
　　小鸟游回答：
　　「不，他马上就会回来了……所以妳快点去买热狗吧。」
　　……不行，来不及了。
　　洋平跟琪的部下正从热狗摊位看着这边。「糟糕。」小鸟游摇头说道。咲杳就算了，想要瞒过洋平果然是不可能的事。于是她用自己的身体挡住咲杳担心地看着昴的视线。
　　「喂，看不见了啦。」
　　「咲杳，妳看背后。」
　　「咦?」咲杳正想这么说，可是身后却伸出一双手旋转她的身体。她一脸惊讶，嘴唇被温暖的感触所包覆。
　　「————————?」
　　咲杳得知刚刚还在朝门前进的昴突然出现于背后，然后再一次和自己接吻。她虽搞不清楚状况，但还是害臊了起来。看到眼前脸红微笑的昴，自己也跟着微笑。接着突然惊觉、望向小鸟游害羞地说道：
　　「……我知道啦，要买热狗对不对?而且要买两份对吧?我心知肚明啦!」
　　咲杳小跑步奔向站在热狗摊位旁、清楚看见刚才的景象，因此目瞪口呆的洋平。昴看着她的背影茫然叫道：
　　「……咲杳?妳、妳要去哪……咦?呜哇?」
　　昴与咲杳接吻，然后满足于扩散在口腔内的鲜血滋味。当他回过神时，发觉自己被小鸟游以及真嶋、琪等人包围，了解到自己是在何种状态下与咲杳接吻，错愕地叫道：
　　「……为什么?为什么?为什么?这是为什么?你们是何时出现的?统统站在这做什么啊!哇，小鸟游，妳怎么会化妆?」
　　小鸟游没有理会混乱的昴，直接从他的口袋内取出怀表看时间，然后对众人宣告：
　　「——十三点三十九分，恐怕这就是『智慧果实』发动的时间吧。『智慧果实』——『完美世界』发动能力，将我们关进了这座游乐园。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　真嶋代替场上所有人开口：
　　「关、关进了这座游乐园……?」
　　「如妳所见，我们现在被关进了游乐园，根本无法离开。不管朝那扇门前进几次，我们都不可能出得去……就算死了也一样。」
　　「怎么会……」
　　昴看到众人沉重得说不出话来，搔搔头问道：
　　「……妳到底在说什么?请妳解释成让我也听得懂好吗?」
　　「听好。」
　　当小鸟游重新向昴说明事态时，琪收到了「没有找到狙击者」的报告。她设法和带着子弹回舞原家的部下联系，发现部下和昴一样，都被还原到「智慧果实」的发动地点。
　　小鸟游摇晃药草棒。
　　「那颗子弹呢?」
　　小鸟游用无线电问道，琪回答：
　　「……似乎消失了。」
　　「果然。」
　　「……怎么说?」
　　「可以把东西留在里面，但是无法带东西离开。就是这样。」
　　「……?」
　　「那个部下如果没有把子弹带出去，那么子弹现在就会留在原处。如果她拿了，那么在走出门的同时，子弹就会回到狙击者身上。也就是『智慧果实』发动时的状况。」
　　真嶋问道：
　　「我不太明白妳的意思，所以这究竟是怎么样的『智慧果实』?它能够让昴复活，然后将我们关进游乐园……?」
　　「正确来说，它并非让昴复活。」
　　小鸟游拿起昴的手机，用药草棒指向悬空摇晃的青蛙玩偶。
　　「本来摔坏的手机，回到了昴的身边——也就是还原到『智慧果实』发动时的状况。可是单纯只是脱落，并未损坏的这个吊饰，却没有发生同样的事，而是继续掉在地上。」
　　「……」
　　「整颗头被轰飞，可说是受到致命伤，导致存在破灭的昴，被『智慧果实』还原到能力发动的瞬间。另一方面，离开游乐园，等同于不存在游乐园内的昴，也被还原到『智慧果实』发动的瞬间……」
　　昴接了下去：
　　「……原来如此。碰上损坏、或是形同存在消失的情况，就会被还原……所以损坏而使 存在消失的手机被还原，但是依然存在的小吊饰则继续留在地上；由于死亡或是离开游乐 园，导致存在消失的我，也因此被还原到原本的存在状态。」
　　「对，然后那个存在的『基准状况』，就是『完美世界』发动的瞬间。当这座游乐园内的各种存在消失时，它们就会被还原到『基准状况』反过来说，『完美世界』发动时不存在的事物，在那之后也无法继续存在——我非常肯定，这个『智慧果实』能够将发动范围的空间与外界切割，并且创造出一个封闭的世界，然后让它永久保持在发动时的『基准状况』无庸置疑，这的确是一个完美世界。」
　　「竟然有这种『智慧果实』……」
　　真嶋胆怯的声音让现场重新陷入寂静。前两次出现的「智慧果实」也拥有相当惊人的能力，可是这次的「智慧果实」更是远远超越它们，根本无法相比。
　　「难道我们要永远待在这里……直到死亡为止；而死亡之后又会遗忘一切，回到『智慧果实』发动时的状态……」
　　「……我不会让事情变成那样的。」
　　可是——真嶋拚命忍住想要反驳昴的想法。可是我们不但不清楚那个「智慧果实」的详细能力，连它的限制和形状也都不了解啊!这种情况下我们根本无计可施!她死命握拳，让自己忍着不叫出声。
　　「总而言之——」
　　小鸟游搂上真嶋的肩，环顾众人说道：
　　「我们先作笔记，亲自写下目前已经确认的事情。否则要是每次都得重头找线索，就太困难了。」
　　昴摇摇头回答：
　　「……可是就算我们带着笔记，只要一被还原到基准状况，笔记就会消失吧?」
　　「所以我们要将笔记收好，让其它人保管啊。虽然身上的物品——比如说衣服或子弹之类的东西会被还原到基准状况，可是东西只要不放在身上，就会像吊饰一样留在原地。而且只要是自己的字迹，应该不会不相信吧?」
　　小鸟游一边说，一边取出自己的笔记本。真嶋也效法小鸟游，并且撕下纸张递给昴，然后一边在袋子里寻找原子笔一边问道：
　　「目前已经知道的事情有哪些?」
　　「……嗯，虽然都只是推测，不过大概知道『智慧果实』的发动时间、名字、能力，以及有效范围大概是这座游乐园内。还有狙击者的存在，然后——」
　　小鸟游看到咲杳带着一大袋装满热狗的袋子走来（不过拿袋子的人是洋平），加快语气说道：
　　「昴，你接下来要怎么办?」
　　「那还用说——」扬起嘴角回答：「当然是和咲杳快乐地约会。」
　　小鸟游制止气得想要骂人的真嶋对琪说：
　　「好。琪，妳给昴一支无线电……不，这样做没意义。妳派两个人负责协助昴和提供联络。一个跟在他附近，一个留在这里。」
　　「嗯……好，拉尔娜卡尔-史坦，过来。」
　　一位少女走向前。琪轻抚少女的头，对昴问道：
　　「昴，你还记得拉娜卡吗?」
　　「我记得，在上次案件的庆功宴中……她的确是个显眼的孩子，但是真的没问题吗?」
　　「她一定可以的，因为她的记忆力非常强。赫敏就留下来保护她。」
　　「是。」赫敏（♂）点头回应。
　　「留在昴附近进行协助的人，找依花大小姐不认识的比较好吧……其它还有需要帮忙的地方吗?」
　　「嗯。」小鸟游指挥众人：
　　「还剩十二个人。好，首先在各区的出入口各配置一个人，让她们防止群众混乱……另外，这是你们心爱主人咲杳大小姐的约会，想必有调查过这座游乐园吧?」
　　「当然。」
　　「好，我要两个人帮我，而且必须是了解游乐园构造、熟知电力系统——还有炸药的人。可以吗?」
　　「当然可以，我们『组员』可是精英集团啊……蜜凯儿、梁，过来。」
　　叫做蜜凯儿的蓝眼少女，以及皮肤黝黑的梁各自向前踏出一步。
　　「好，再来……这里没问题了。请妳在『完美世界』发动时，妳们的所在位置派驻一位联络人，还有……在狙击手出现的地方派驻两位……大概就这样。」
　　「我明白了。」
　　琪-妮配合小鸟游的要求配置部下。
　　昴牵起小鸟游的手问道：
　　「我可以爱上妳吗?」
　　「不行。」她斩钉截铁的拒绝。
　　当昴还想说些什么的时候，真嶋插话：
　　「……事情都已经发展到这个地步了，你还要继续跟咲杳约会?」
　　「是的。」
　　「真不敢相信。你了解自己的处境吗?你被关起来、被狙击，竟然还要……还要在这种状况下——」
　　你真的明白自己的处境吗?真嶋一边问，却不了解自己到底想说什么，也表达不出来。她烦躁地咬了一下嘴唇，瞪视昴说道：
　　「……你应该明白吧!醒一醒好不好!」
　　「学姊。」昴心平气和的说道。
　　「……什么啦?」
　　「我不能将咲杳牵连进来。」
　　「……」
　　「所以我一定要装作若无其事的继续约会。」
　　「……因为你不想将她牵扯进来?」
　　「对。」
　　真嶋看到咲杳朝昴的身后渐渐走近，即将到达昴身旁。
　　真嶋问道：
　　「……你那么喜欢咲杳吗?」
　　沉默。
　　「求求你告诉我。你喜欢咲杳吗?我、我已经……已经……」
　　
　　
　　「我喜欢的是日奈。」
　　
　　
　　「……咦?」
　　「这是秘密喔。」
　　昴露出温柔的微笑。
　　「如果让咲杳卷入案件之中，我就再也得不到依花的帮助。我想要继续当恶魔的盟友，就必须靠依花帮忙……所以我要继续约会。」
　　「你的意思是——」
　　「的确，我正遭受敌人攻击。可是那并不是我最后要对付的敌人。即使在那之后还有其他许许多多、数不清的敌人出现也一样……所以我一定要这么做。事情有先后顺序。我现在该战斗的对象不是他……现在的我，有其它需要打倒的敌人。」
　　「那你刚刚的……吻是……」
　　昴露出笑容然后说道：
　　「——学姊也想和我接吻吗?」
　　「啪」一声，传出清脆的声响。
　　「——昴!?妳干嘛打人啊!」咲杳叫道。
　　昴扬起嘴角按住红肿的脸颊，看着真嶋然后轻轻点头为礼，转身离开。他朝着因为担心而靠近的咲杳身边走去，并从走在咲杳身后、步履维艰的洋平那里拿走两只热狗。
　　「走吧，小咲。我们继续约会吧。」
　　「咦?可是……」
　　「约会本来就应该是两个人单独进行吧。」
　　「是吗?说得也是。」咲杳点头表示认同。「再见!」昴向大家告别，然后望向真嶋。真嶋用凶狠的表情看着这边。用力握住刚刚掌掴昴的手。
　　……那个人的态度怎么这么差啊——
　　咲杳面无表情地将真嶋的容貌记入脑海，然后和开口敦促她快走的昴一同迈步离开。昴拉着咲杳与洋平擦身而过时，轻拍洋平的肩膀。他用力拉住惊讶地看着自己和真嶋的洋平，后说道：
　　「对不起。」
　　「咦?」
　　「我要把你牵连进来。」
　　「那个……」
　　「你负责保护学姊。」
　　昴只说了这句话，将洋平等人抛在身后，便勾着咲杳的手臂离开了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「昴兄到底是怎么啦?」
　　洋平追问小鸟游。
　　「那绝对有问题!」
　　「他一直都有问题啊。」
　　「……这次的问题非比寻常!他的头突然被轰飞，又突然消失、突然出现!」
　　「的确是非比寻常啊。」小鸟游笑着回答。她摇晃药草棒继续说：
　　「看来就算我叫你别管这件事，你也不会听吧。」
　　「当然!那还用说!他那个样子跟以前一模一样——到底是发生了什么事?」
　　「这个嘛……」
　　[[IMG,59a45a4f0854e219bfc3c5e28cf108a9,400,600,99657]]
　　真嶋本来想阻止小鸟游说出真相，却又不禁犹豫。如果换做她是洋平，就算被告知别管这件事，她也无法接受吧。可是……
　　小鸟游看了看真嶋，然后注视着洋平：
　　「你现在先别胡思乱想，只要照我说的去做就好。」
　　「……妳说什么?」
　　「情况比你想象中的还要糟。老实说，没有人有空管你。如果你派不上用场，就闪边凉快去。如果你能帮上忙，就乖乖等待出场机会。不管怎么样，事情解决之后，昴就会告诉你真相。」
　　洋平似乎还想说些什么，但最后还是作罢。
　　琪问道：
　　「我们接下来该怎么办?」
　　「……嗯，总而言之先行动，所有人就定位待命。需要下达命令的时候，我会使用无线电。」
　　琪有些不安地追问：
　　「能不能请妳说出具体的任务……」
　　「现阶段我只能要大家待命……对了，有件事希望大家记住。我们不清楚『完美世界』是什么模样的道具，但是——『魔法相机』必须对想杀害的对象摄影、『透明喷漆』则是要对想消去的物体喷雾。由此看来，『完美世界』的有效范围应该涵盖了整座游乐园。换句话说，我认为『完美世界』的真正身分应该是能满足这项条件的物体。请你们记住这点，思考这个『智慧果实』的真面目。」
　　「可以涵盖整座游乐园?」
　　用什么方法办到?真嶋思索一会，喃喃说道：
　　「比方说是广告牌之类的吗……」
　　……小鸟游点头回应。
　　「……原来如此，妳是说标识出有效范围的标记物吗?的确有可能。」
　　琪也跟着点头。
　　「我懂了，总之去寻找这类东西就对了吧?」
　　赫敏说道。
　　「那个，我想应该是可以随身携带的东西……」
　　小鸟游再度点头附和：
　　「……的确，从时间点来考虑，由狙击位置发动『智能果实』的可能性很高。但是——」
　　她看了看正在作笔记的拉尔娜卡尔，接着又叹道：
　　「对方也可能只要在纸张写上游乐园的名字，就能发动能力。老实说，目前的可能性太多了。所以只能先待命，等待更多情报……不过这也没什么好急的，慢慢来吧。」
　　真嶋问道：
　　「那我们应该先做什么?」
　　「首先……」小鸟游望着站在一旁的蜜凯儿：「妳很熟悉游乐园内的配置吧?妳知道机房在哪里吗?就是有备用电源——发电机之类的地方。我想游乐园内应该有这种设施。」
　　「有的。」蜜凯儿点头回应：
　　「中央管理室和机械室都在『闇之国』。」
　　「好，那就先去那里。我有件事想亲自确认。」
　　「什么?」
　　小鸟游面对真嶋的追问，微笑回答：
　　「我想知道这所游乐园的动力来源。以下就边走边说吧……琪，妳有什么打算?」
　　「那还用说，当然是找出犯人。」
　　「铿」地一声，琪晃了晃手中握的长形物体。真嶋和小鸟游都很清楚，黑色布巾内包的是真刀。
　　「……妳是指挥官，尽量不要做太危险的事。」
　　「我知道。」
　　真嶋有些紧张地问道：
　　「那个……小鸟游，我跟叶切……」
　　「当然是跟我走啊，这还用说。」
　　「说、说得也是。」
　　像是松了一口气，又好像有点害怕……
　　「那就……啊啊，对了，还有一件事。」
　　小鸟游环顾四周，将嚼至无味的药草棒收回口袋。
　　「刚刚提到关于『智慧果实』的形体，我希望你们再注意一件事。」
　　「……什么事?」琪问道。
　　「这只是我的推测，可是这个『智慧果实』从发动到封闭世界为止，应该有些微的时间差距。」
　　「……怎么说?」
　　「『智能果实』的发动时间是在昴接起电话前——打算要和咲杳接吻的时候，这点是千真万确。可是，昴在那之后接起了电话。」
　　琪点头说道：
　　「……原来如此。」
　　「我无法确定这是不是受到狙击的影响，但『智慧果实』从发动开始，直到封闭世界为止，应该有相当的时间差距，我只能如此判断。也可能是我对『完美世界』的推理打从一开始就错了……如果真是这样，那就无计可施了。」
　　「……」
　　「但如果时间差距真的存在，我想那和『完美世界』的存在型态应该有很大的关连。正如『魔法相机』是一台相机，要使用就得先拍下照片、『透明喷漆』是一罐喷漆，要使用就得先对目标物喷雾。我想『完美世界』也一定有某种不得已的缘故，才会产生时间差距。虽然我无法肯定……可是请各位记住这点，思考『完美世界』到底是什么?拉娜卡，妳记好。『完美世界』有以下两种可能性——第一、可以涵盖整座游乐园：第二、是不得不引起时间差距之物……」
　　「嗯。」拉尔娜卡尔点头抄笔记。真嶋一边跟着众人一起点头确认，一边轻轻叹气。小鸟游……真是厉害。她不只是聪明，还极具行动力。除了小鸟游，「社长」、依花、还有昴也一样……
　　——刚刚的昴……
　　「啊。」真嶋咬牙忍耐。她突然感觉快要哭出来。但这是为什么?因为昴那个混帐太过分了吗?还是刚刚的狙击依然影响着她?或者是——真嶋自己也搞不懂原因，只能拚命忍住泪水。可恶。她心想：我到底是从何时开始变得这么怯弱了呢?为什么会这么爱哭——可恶，可恶——
　　突然间，一双手抓住拚死忍耐的真嶋肩膀，将她转过身。
　　当真嶋被强硬地转过身的同时，双唇突然被夺走。
　　——昴看到真嶋因为突如其来的接吻而不知所措的同时，表现出比她更吃惊的反应。
　　怎、怎……怎么咲杳变成了真嶋学姊啊?呜哇，而且真嶋学姊还哭了?这也是理所当然，不管是谁，要是突然遭人强吻，一定都——
　　（——哇!）
　　口腔里感觉到鲜血的滋味，这让昴再一次确认自己是在与真嶋接吻，于是慌乱地辩解：
　　「别、别哭，咦?这个、那个……我、总、总之——喔喔?」
　　这时昴才发现自己被包围了……咦?琪-妮?那女孩我记得是拉娜卡，还有赫敏和梁。咦?洋平也在?唔哇，小鸟游还化妆?可是最重要的咲杳竞然不在这里?他一头雾水，无奈地叫道：
　　「怎、怎么会……?你们怎么会在这儿?」
　　小鸟游叹道：
　　「你又被杀了吗……」
　　「什、么?喂，这是、那个……咲杳呢?这到底是怎么回事啊?」
　　琪将无线电拿到耳际，确认状况。
　　「等一下……咲杳大小姐正在『水之国』出口的厕所前等昴出来。目前无法确定遗体是否立刻消失，但杀害方法似乎是『毒杀』……当昴从云霄飞车下车时就已经奄奄一息，似乎是拚命忍耐到厕所，才咽下最后一口气。」
　　昴不解地问：
　　「妳到底在说什么……」
　　「拉娜卡。」
　　拉尔娜卡尔受到琪催促，立刻将笔记拿给昴看。她先让昴确认自己的字迹，然后再将自己写的笔记递给他。昴一边阅读加注上刚才小鸟游推理的笔记，一边不解地歪过头：
　　「……咦?这是真的吗?」
　　「昴，别多问，快走吧。难道你要让咲杳大小姐空等吗?」
　　「……可、可是，咲杳在哪里?」
　　琪高兴地抓住昴的手臂。
　　「去『水之国』就知道了，路上我会跟你一起行动。」
　　琪勾起昴的手臂，拉着迷惑的他向前走。小鸟游边看着搞不清楚状况的昴背影，边掏出新的药草棒。
　　「这是怎么回事?第一次我可以理解，但是犯人为什么要不断的杀害昴?」
　　第一次可以理解?洋平在一头雾水的情况下，试着自己理出头绪。到底是发生了什么事?他搞不懂为什么昴会一下死亡、一下消失、一下又跑出来跟大家接吻。然后他也完全搞不懂案件的内容。为什么大家对此并不惊讶?面对这么怪力乱神的案件，却还能够如此镇定?当然，这绝对比紧张发慌来得好……但洋平最不能理解（应该说令他百思不得其解）的是真嶋，他从刚才开始就一直在注意她。他看到真嶋面无表情的听小鸟游说话，并露出沉痛的神色，接着几乎要掉泪。等到昴突然出现与真嶋接吻后，她就哭了出来。
　　然后她现在边哭边笑。
　　这个人到底是怎么回事啊?
　　洋平看到真嶋快要落泪时，心急地对小鸟游传送心电感应。（快发觉!快发觉!快点去注意她的情况啊!）可是到了现在，他完全不知道该怎么办?洋平就是这么不懂女人心。
　　洋平有生以来第一次对这样的自己——
　　感到气愤。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「风之国」的主要奇德设施「螺旋空间飞龙环绕」的服务人员看到少年往这里走来，不禁大吃一惊。他还记得这位少年。因为不久前，他带着一副自暴自弃的神情和厌世的言行举止坐上了列车，而且莫名其妙的喃喃说着：「飞龙环绕?根本就是摔角技巧（注：Dragon Screw，摔角选手藤波辰巴自创的投掷技巧）嘛。难道等一下还有十字腿部固定法吗?」他觉得很不可思议，少年明明带着那么可爱的女孩，却显得非常苦闷。他的表情就好像认为自己是世上最差劲的生物。又像是在说：正因如此，他要乘坐这项设施。服务人员看到他那彷佛写着「没错，我这个人烂透了，所以我要乘坐这项设施，直接下地狱去」的表情，不禁犹豫是否该让他搭乘?是否该发车?
　　因此他对那位少年印象深刻。
　　而现在，那位少年又出现了。
　　服务人员一边暗自惊讶，一边思考。因为奇德设施之故，游客确实能够以惊人的速度在园内行动。他自己也经常在园区里游玩，对此事再熟悉不过……可是，他不明白到底要怎么移动，才能在这么短的时间内绕回这里?他怎么也不明白。
　　……这家伙不是泛泛之辈。
　　不仅如此，他还带着一位和刚刚不同的女孩子，而且很可爱。对服务人员来说，跟刚刚的女孩比起来，眼前这位小麦色肌肤且带有东洋风情的女孩比较符合他的喜好。少年带着这位女孩，再度坐上「螺旋空间飞龙环绕」的列车。两人坐上「螺旋空间飞龙环绕」的悬吊式座位之后，服务人员用U字型的安全锁和安全带固定他们的身体，这时少年哼笑一声说道：
　　「飞龙环绕?真是老掉牙的招式……」
　　服务人员顿时「火冒三丈」。
　　他对这台可以在一分三十五秒内，冲过全长一千两百三十四公尺路程的悬吊式云霄飞车引以为傲。虽然游乐园的招牌游乐设施是「登龙门急坠」，可是他一直认为「螺旋空间飞龙环绕」才是园内，不，是国内最能提供刺激感的游乐设施。
　　——但少年竟然说那是老掉牙的设施?
　　服务人员笑了……不，或许这位少年真的有资格这么说。到目前为止，没有其它游客能像他这么快返回，并搭乘第二次。就连服务人员本人也都很难禁得起连续乘坐「螺旋空间飞龙环绕」（并非做不到）。「……算我输给你了。」服务人员笑着心想——你的确不是泛泛之辈。可是你还不知道，刚刚的「螺旋空间飞龙环绕」其实已经将力量调弱了。说实话，「螺旋空间飞龙环绕」的真正实力根本不只如此。游乐园担心要是「螺旋空间飞龙环绕」带给游客的刺激感太过强烈，会导致游客却步，所以才将出力设定在一般水平之下。但是……
　　傲慢少年带着与刚才不同的女孩一起乘车，服务人员将他的身体牢罕固定在悬吊式的座位上，露出微笑说道：
　　「……请好好享受喔。」
　　「啊?谢谢。」
　　服务人员用阴险的笑容目送昴离去——
　　「螺旋空间飞龙环绕」就此发车。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「咲……杳……」
　　原本在厕所前等待昴的咲杳，听到背后传来的叫声后吓了一跳。
　　「……昴?」
　　昴步履蹒珊地走近。
　　「咦?你不是去洗手间吗……」
　　「我……」
　　很遗憾，昴不但无法好好编出遗言，甚至连思考都办不到。光是能走到这里，就已经非常让人难以置信。与他一同乘坐的琪已经昏了过去，运气不佳与他同坐一班车的乘客也几乎都昏厥了。昴当然也失去了意识，但琪的部下——初次见面、名叫爱谢菈——将他拖出列车，不管三七二十一将他带到这里来。
　　意识不清的昴只记得两件事。
　　笔记的内容——以及他该做的事……
　　「没错，我被杀害了……可那真的是毒杀吗?不是因为刚刚的『螺旋空间飞龙环绕』而死吗?如果是，我可一点都不会惊讶。」昴边这么想边抱住跑来的咲杳，咲杳一阵惊讶。尽管这样对她很不好意思，可是要是这种程度才第二关，后面还有三关，现在不做可能之后就没机会了。因为到时一定没有力气。所以——
　　虽然没有什么气氛，昴还是拥抱咲杳，和她接吻。感受到鲜血的滋味之后——
　　（好，任务达成——）
　　昴晕了过去。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「好、好刺激喔。」
　　真嶋在出口的干燥室吹着热风烘干衣服，对全身无力的洋平露出微笑问道：
　　「……你不要紧吧?」
　　「我没事。」
　　小鸟游笑着说道：
　　「在大脑构造上，男性对刺激的游乐设施比较没有抵抗力，所以你没必要逞强啊。」
　　「我说我没事。」
　　三人经由「风之国」的「螺旋空间飞龙环绕」（附带一提，他们搭乘的班次比昴慢两班）抵达「水之国」，然后再乘坐「急流空间飞龙瀑布」前往「闇之国」。「急流空间飞龙瀑布」是那种会「哗!」地冲入水中的滑水道飞车。这座奇德设施是由「水之国」搭乘，也于「水之国」下车。出口的路线可经「水之国」前往「闇之国」。从头到尾以时速四十公里在水上移动（耗费大笔资金打造），最后滑下水道的车程可说是相当爽快。虽然再也不想搭乘第二次「螺旋空间飞龙环绕」，不过如果是「急流空间飞龙瀑布」，她倒是觉得再坐一次也无妨。再者衣服被溅湿的部分并不多，真嶋如此想着，不禁扬起嘴角。再坐一次?照现在这个情况，根本不用怕没机会搭乘游乐设施，想坐几次都可以，因为他们根本出不去。
　　真嶋对小鸟游点头说道：
　　「我的衣服干了，走吧。」
　　「……什么?嗯。」
　　小鸟游轻咬药草棒。
　　「梁、蜜凯儿，请妳们带路。」
　　「好的。我看看——」
　　真嶋等人委托梁导引，跟着她们移动的同时，一边询问不规律地摇晃药草棒的小鸟游：
　　「……妳在想什么?」
　　「嗯?喔，我在想犯人为什么要狙击昴。第一次就算了，第二次……真教人猜不透。」
　　「说到这个，我也想问妳，为什么犯人要杀害昴呢?对方应该知道……在这个世界里，不管杀害几次都没用啊。」
　　「为什么妳会这么想?」
　　「因为还是会复活啊。」
　　「可是那并不完全，还是会有因此失去的东西。」
　　「……什么东西?」
　　「记忆。」
　　真嶋思索一会儿，点头附和：
　　「原来如此，记忆……发动后的记忆会消失啊。」
　　「对。那么我们该考虑的，就是犯人到底想要消去昴的何种记忆内容。在那么短的时间内，昴究竟得到了什么样的情报。」
　　「在那么短的时间内……」
　　当时昴正准备要和咲杳接吻。如果那是基准状态，则他在被狙击之前所做的事……
　　「……讲电话?是关于讲电话的记忆吗?」
　　「没错，而且打电话来的人确实是亚鸟。这样一来，她是为了什么而拨电话给昴呢……」
　　「——『契约完成的魔力』!」
　　洋平一脸狐疑，却始终不发一语注意聆听。小鸟游瞥了他一眼，摇晃药草棒回答：
　　「根据亚鸟所说，为了回避纷争，只要恶魔察觉到『契约完成的魔力』，讯号就会立刻消失。因此恶魔不会互相争夺同一个灵魂。只有察觉到讯号的恶魔能够夺走灵魂，所以人类也只要战胜那个恶魔一次就够了……只要昴遗忘有关『契约完成的魔力』出现的消息，犯人就不用担心会被夺走灵魂，因此犯人为了消除昴的记忆进行狙击。这样说起来的确合情合理，可是……」
　　小鸟游欲言又止，真嶋疑惑地问道：
　　「有哪里不妥吗?我觉得这样推理应该没错啊……」
　　「我也觉得大致上应该没错……可是这么看来，犯人第二次的攻击是为了什么?」
　　「呃……」
　　的确很诡异。
　　既然已经消除了记忆，就没有必要再消除一次。
　　「如果对方已经察觉我们的存在，应该也会明白再怎么消除昴的记忆都没用。如果对方没有察觉到底是为什么要不断杀害昴?我想不通这点。难道他只是想尝试吗?还是有其它原因……」
　　「的确很奇怪。」
　　——沉默。
　　过了一会，从后方传来洋平的声音：
　　「我可以问个问题吗?」
　　「只准问一个问题。」
　　「关于犯人、或者是说敌人，妳们知道对方的身分吗?」
　　「……大致上知道。」真嶋回答。
　　「……不过我不想明说。」小鸟游跟着说道。
　　小鸟游边前进边转头向后眺望刚刚才搭乘过、充满趣味的滑水道然后开口：
　　「从犯人将这里变为『完美世界』，而且同时发生『契约完成的魔力』来推测……他大概是很喜欢这座游乐园，却有可能会失去这里的人吧……只不过这也太老套了。」
　　真嶋不知为何有点害羞地说：
　　「我也这么认为。犯人一定是为了让这座游乐园能一直营运下去，才会……」
　　「妳们认识犯人吗?」
　　「咦?不认识啊……可是琪大概正在寻找吧……」
　　洋平十分错愕，对真嶋说道：
　　「寻找……太危险了吧!为、为什么妳们那么不在乎啊?」
　　「咦?你问这句话是什么意思?」
　　「昴兄被狙击了，而且是遭到枪杀。换句话说，敌人有枪!而且还是狙击用的枪枝!可是妳们怎么一点都不担心?好像对方有枪是理所当然的——难道真是这样吗?」
　　洋平最后一句话并非讽刺，而是发自内心的疑问。
　　真嶋和小鸟游彼此对望。
　　因为她们和平常就持有刀、枪的舞原家有所关连，所以忘了质疑这一点。游乐园的工作人员持有狙击用的枪枝，并且熟知狙击技巧，这种状况的确怎么想都不合理。尤其他们不可能轻易在日炉理坂以及和歌丘——受到舞原家控管的土地上携入那些物品。
　　走在前方的蜜凯儿和梁也错愕地望着这边。
　　「想不到你这只猴子竟然能注意到这个问题……或许我们根本搞错了啊……」
　　「搞错了?」
　　「我早就觉得不对劲了……」
　　小鸟游拿出无线电。
　　「琪-妮，听到请回答……我有事想问妳，听到请回答。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　当昴醒来，他已经在电影院（?）里了。前有分割成八等份的壮观银幕，各自呈现不同的影像，不过都是园内风景。
　　「昴，你不要紧吧?」
　　咲杳担心地问道。昴笑着抬起头反问：
　　「我是怎么了……」
　　「我也不知道……你突然昏了过去……是亲切的路人扶你过来，让你待在这里休息。」
　　……大概是琪的部下吧。咲杳不安地看着昴，昴伸手轻抚她的头。
　　「……对不起，难得的约会却被我搞得这么扫兴。」
　　「没关系……倒是你真的不要紧了吗?会不会不舒服?能走路吗?」
　　「嗯，我没事了。」
　　昴坐起身，打了个哈欠。接着摸摸口袋，确认笔记的触感。
　　「……我去洗把脸，可以等我一下吗?」
　　「嗯。」
　　昴留下咲杳，独自前往洗手间。进入隔间厕所，打开笔记之后，他重新阅读难以置信的内容，然后思考。尽管这很难教人相信——
　　却不得不相信。
　　——「完美世界」?
　　可以创造封闭世界的「智慧果实」?
　　真是惊人的能力——如果小鸟游的推理属实，便没有人能从这里离开。人们只要一离开游乐园，就会被消去记忆并且还原。正如其名，这里是即使死亡也无法离开的世界——
　　昴不禁喃喃说道：
　　「……我已经死了两次吗?」
　　「没错。」身旁传来说话声。
　　在昴惊讶的同时，一位头发雪白的少女全身赤裸地自厕所隔间上方的空隙跃入，他只能呆呆的看着这一切。一丝不挂的少女在鸦雀无声的状态下入侵，用左手按住昴的喉咙。
　　昴听见低沉的说话声：
　　「有疑问吗?」
　　——什么?昴虽然想这么问，却喊不出声音。少女只不过是按住他的喉咙，就让他说不出话。
　　声音继续传人耳中。少女冷冷地对昴说道：
　　「——你只要动嘴唇就好了，我会读唇术。话说回来，你想知道我为什么全身赤裸吗?」
　　——嗯。
　　「因为这样比较不会弄脏。再来换我问你，我狙击你，将你的头轰飞了，可是你却还活着。我将无法解毒的毒素注入你的血管，可是你却还活着……你到底是何方神圣?」
　　昴瞠大双眼心想：
　　（……她不知道「完美世界」的事吗?）
　　（难道她不是「完美世界」的持有者——不是犯人?）
　　接着动了动嘴唇问道：
　　——妳先告诉我，妳是谁?
　　少女的嘴角微微扬起：
　　「不想回答就算了。我不觉得拷问对会复活的人有效……但我也别无选择，只好尝试各种方法。」
　　——这个人还真有毅力啊。
　　少女的脸庞猛然接近。昴发现她两眼的虹彩颜色不同，右眼是茶色，左眼却是黑色——一对漂亮的眼瞳。
　　——妳的眼睛好有魅力……
　　「你就是这样戏弄大小姐的吗?也罢，拥有不死身的男人，堂岛昴。」
　　（……大小姐?戏弄?难道她是……）
　　昴感觉腹部抖动了一下。「嘶」地插入了某种异物，啊啊，是致命的冰冷感触。
　　「我会试着砍断你的四肢。堂岛昴，你被分尸之后，也还能复活吗?」
　　原来如此，为了避免「弄脏」啊。昴总算理解少女的话中含意，不禁扬起了嘴角。原来她是这个意思。可是，我就算现在理解了这件事，终究也会忘记——然后丧失记忆吧。就各种层面来说，真希望……真希望自己至少能牢牢记住这位眼瞳充满魅力的少女身影。
　　「噗」一声。
　　昴看到少女的白色长发染上自己的血——
　　（……真有魄力。）
　　意识陷入一片黑暗之中。
　　
　　
　　小茵吃惊地看着昴的尸体消失。她认真地注视着前两次为了摆脱琪等「黑衣」而错过的现象，然后在内心喃喃自语：
　　——这是什么机关?
　　小茵不相信世上有不科学的事。她以前曾和自称是狼人的男子战斗，尽管男子拥有过人的恢复能力，最后小茵还是杀了他，没有因此而相信怪力乱神的力量。（这是一种机关，只是我不了解详细内容罢了。）因此她也认为昴的不死之身必定有什么机关，可是——
　　这并非普通的机关。
　　是十分杰出的机关。
　　弄脏小茵身上的血也一同消失无踪——她疑惑了一会儿，可是又立刻开始思考对策。
　　（……这是……他消失了吗?还是说，他用某种方法收集肉体，然后重新组合呢?我如果在他死亡之前，就将他的肉体消灭会如何?）
　　——没错。
　　世上没有打不倒的敌人。
　　一定有克敌制胜的方法。
　　小茵开始认真盘算要如何在游乐园内取得溶剂……「哈啾」地打了个喷嚏之后，她穿好衣服准备离去。就在这时，她发现有张纸掉在厕所的地板上。
　　……这是?
　　文字的笔迹似曾相识——这是「组员」中最年轻的队员，拉尔娜卡尔-史坦的字迹——小茵捡起纸张，开始阅读。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　赫敏一开始搞不懂拉尔娜卡尔到底在做什么，所以只是静静听着无线电，一边露出微笑，在角落温馨地看着她。只见她使力搬动椅子，然后测量高度，最后站到椅子上去。赫敏觉得拉尔娜卡尔的一举一动非常可爱，可是他突然察觉拉尔娜卡尔的意图，不禁全身起了鸡皮疙瘩。
　　——那该不会是为了配合身高吧?
　　赫敏急忙冲出。
　　「拉娜卡，不行!」
　　赫敏抓住一怔的拉娜尔卡尔，同一瞬间，有人从背后紧紧按住他。
　　「该不会是?」正当赫敏如此心想时——
　　他的唇被夺走了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　暗恋主人十八年，并且为其保留的初吻，竟然讽刺地被抢走主人的男子给夺走。这让赫敏发出绝望的惨叫。另一方面，感受到接吻——鲜血的滋味的昴听到惨叫声，发觉原本在眼前的咲杳变为一位男子，而且还和自己接吻，不由得发出惨绝人寰的哀号。两人感受到面临世界末日般的绝望，沮丧地倒下。赫敏坐倒在地面。昴的运气莫名地好，刚好在放置于身旁的椅子坐下，一副燃烧殆尽的苍白模样。到了这时，赫敏头戴的耳机才终于传达来昴死亡的消息，可是已经太迟了。
　　
　　[[IMG,9fd38ab2f233a66f9c8d21d7820fb554,403,600,111876]]
　　昴一头雾水地看向赫敏。
　　（我认识这个人!记得他叫赫敏，在上次案件……可是为什么咲杳会突然变成他啊?）
　　（这……这到底是怎么回事?咲杳上哪去了?）
　　这时——
　　「……?」
　　拉尔娜卡尔递出一张笔记。
　　（……我记得这位女孩，她叫做拉尔娜卡尔-史坦。）
　　昴十分惊讶，他不记得自己曾写过这张笔记，可是纸上的笔迹确实是自己的。拉尔娜卡尔将无线电和另外一张笔记递给昴。
　　「……你好?」
　　『是昴先生吗?请你快点过来!咲杳大小姐在休息区等得不耐烦了啦!请你尽快!』
　　咦、咦、咦?谁?昴不明就里地站起身，将无线电还给少女。
　　「呃……妳是拉娜卡吧。好久不见……妳能告诉我到底发生了什么事吗?」
　　嗯，拉尔娜卡尔敦促昴，手指远方示意要他快点离开。昴看了笔记，轻抚少女的头。
　　「好，我现在就去。再见……对了——」
　　望着倒在地上的赫敏。
　　「……帮我转告他，请他保重。」
　　拉尔娜卡尔目送昴奔离，然后往坐倒在地的赫敏身上猛踹。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　目睹再度，不，三度出现的少年，「螺旋空间飞龙环绕」的服务人员不由得心生敬畏。
　　少年一边阅读笔记，一边笔直地向这里靠近。
　　难道……
　　他还要再搭乘一次「螺旋空间飞龙环绕」吗?
　　少年一步步接近。
　　这一回，他是独自一人，身边没有其它女孩相伴。
　　这家伙……
　　啊啊，他真的走过来了——
　　少年将奇德交给服务人员。服务人员不禁颤抖，一边将第三个徽章交给少年，一边忍不住问道：
　　「……你要搭乘吗?」
　　……少年淡淡的回答：「嗯。」
　　那就没什么好阻止了——
　　服务人员默默将少年固定于悬吊式座位，并且挥手制止接下来想要搭乘的游客。对方似乎想要抱怨，不过看到服务人员的表情之后，默默地让步了。服务人员让少年一个人乘坐于八人座的悬吊式车辆，最后再次问道：
　　「你确定要坐吗?」
　　「……?对啊。」
　　「你为什么要这么做?」
　　「有人在等我。」
　　少年露出微笑，抬头看向服务人员——
　　「所以，请你用超快速送我出发——」
　　他的微笑是那么灿烂耀眼——
　　——超快速?
　　服务人员不禁按住眉头，冲进控制室。他在内心对少年——不，是紧握U字型安全锁，直视前方的硬汉——送出声援，将调整级数自「弱」、「普通」改到「强」。这本来是为了重度游乐园迷所设计的级数，但是因为「普通」等级就已经太过惊人，所以刻意将此危险级数封印起来不予使用。他曾经搭乘过一次，可是从没有向外人透露过这件事。当时的感受因为太过强烈，导致他丧失了记忆。而除了他之外，现在竟然有人要挑战这么危险的级数!
　　服务人员悄悄握紧双拳。
　　在心中喃喃说道：
　　去吧，少年——不，硬汉。
　　我绝对不会忘了你——
　　——哨音响起，车辆为了助跑，开始渐渐向后方上升——
　　
　　
　　11
　　
　　
　　由于「闇之国」是以室内游乐设施为中心，所以小鸟游等人必须慢慢在园区内步行移动。附带一提，「绿之国」是以可供家族同乐的游乐设施为主；「风之国」多半是刺激类的游乐设施；「水之国」的设施比例则等同于「风之国」和「绿之国」的类型各半。经过西洋风格鬼屋「面临强风的住宅」前方，最近开始对灵异抱持兴趣的真嶋，打算等之后有空再进去逛逛。接着她想到（「……之后?会有之后吗?」我有这种余裕吗?忍不住笑了出来。如果能够安然无事离开，她绝不会说「再也不来」，而是赌上尊严，无论如何都要再来一次。真嶋就这样莫名其妙地使起了性子……可是，她真的希望下次可以好好的来玩。这里的入场券虽然贵，不过游乐设施都很有趣（但也不至于因此就想永久待在这）。相信园长一定是位非常喜欢游乐园的人吧，所以才会为了兴趣砸下重金打造这座游乐园。然而不管园长再怎么喜欢，再怎么倾注时间、金钱与热忱，现实还是十分无情。
　　对，现实是不会改变的。
　　这座游乐园会经营失败，最后倒闭、遭到破坏——
　　这就是现实。
　　想要改变这个情况，只有……
　　「我还是觉得犯人应该是游乐园相关人士。」
　　小鸟游在一旁听着无线电。
　　「这个推论很有道理，不过……」
　　「嘘。」小鸟游手指嘴唇说道。
　　真嶋闭口不提。
　　小鸟游闭上眼，企图让耳朵变得灵敏。
　　过了一会儿，她睁开眼睛看着真嶋，手指上方说：
　　「学姊，这首曲子——」
　　「嗯?」曲子?
　　「绕过四个国家之后，我发现『风之国』、『水之国』、『阎之国』——三个国家播放的乐曲是一样的。不一样的主题区域却播放同样的乐曲，这点好像怪怪的?」
　　「而且我记得早上在『绿之国』没有听到这首曲子……」
　　洋平插话：
　　「的确没有，当时那里只有游客的惨叫声?」
　　「现在不知如何?」
　　「……!」真嶋咽下一口口水。
　　——游乐园内正在播放这首曲子，也就是说——
　　小鸟游将无线电拿到嘴边说道：
　　「……雷琪，妳听见了吗?告诉我，现在『绿之国』有在播放BGM吗?请妳和其它地区比对，再跟我联络。」
　　小鸟游对位在「绿之国」的「黑衣」下达指令，然后看向前方。现在他们三人正在建筑物前，等待梁和蜜凯儿回来。附近有几位游乐园的工作人员，惶惶不安地看着这里。
　　琪传来联络：
　　『……小鸟游，昴又被杀了。』
　　「又死了吗?详细情况是怎么样?」
　　『我也不清楚。因为他一直不出来，我就进去找他，结果发现他消失了。联络之后，发现他果然回到了基准状态。』
　　「……也就是你们没注意到他被杀啰?」
　　『是的……盯着昴的是爱谢菈，虽然她只是黑衣，但也是具有相当实战经验的菁英……然而对方竟然能轻易摆脱她的护卫并杀害昴——看来如妳所说，犯人不是一般人。还有，犯人似乎真的挑选咲杳大小姐看不到的地方下手。只不过……我实在不认为舞原家内部的人会是犯人。』
　　「难道没有可能是不想看到昴和咲杳交往的人所做的吗?」
　　犹豫一会儿回答：
　　『在黑衣之中……那个，确实有些人对两位大小姐抱有超乎平常的敬爱，尤其是「第一线」的组员……可是——』
　　琪的声音撼动无线电。
　　『不，正因为如此，她们才更不可能违背依花大小姐的意愿。大小姐昨天召集大家，亲自向大家请求，希望大家照顾他们两人。怎么可能会有人无视于大小姐的意思，刻意去杀害昴呢……』
　　「有没有当时不在场的人?」
　　『没有。』
　　「……」
　　小鸟游重新叼起药草棒，开始思考。
　　『我们在这方面的调查非常彻底。为了以防万一，从昴的约会成行开始，我就调查过我队上的成员，没有任何人做出奇怪的举动。如果不曾做任何准备，怎么可能办得到这种事?不是吗?』
　　「奇怪的举动……」
　　忽然间，她望着面朝这里的真嶋。
　　「学姊。」
　　「什么事?」
　　「……妳说过，放在家里的信封是绿色的吧?」
　　「嗯。」
　　「……琪，其实有人将游乐园的门票送到学姊家里。」
　　『我知道，是小敏做的。因为她不满意昴和咲杳大小姐约会，所以希望妳们去当电灯泡。她有将此事老实告诉依花大小姐，结果被罚今天一整天留在房间里反省。』
　　「我也觉得是这样，但是……」
　　「等一下。」真嶋插话：
　　「……既然是这样，妳应该早点告诉我嘛。害我白担心。」
　　「说出来我就没机会和学姊约会啦。」
　　小鸟游无视怒瞪她的真嶋，继续说道：
　　「为什么这件事会被发觉?」
　　『依花大小姐质问小敏的深夜外出纪录，她就老实承认了。』
　　「也就是说，没有人亲眼看到她的行动?」
　　『……这句话是什么意思?』
　　「说不定那只是障眼法。她会不会先假装前往真嶋学姊家，然后私底下偷偷与其它人碰面呢?」
　　『……』
　　「这么一思考，她刻意留下依花爱用的绿色信封的理由，就很容易理解。她故意留下曾经前往真嶋家的明显证据，然后让别人代替她寄送信封，自己去和其它人碰面——妳不觉得有这种可能性吗?」
　　『这……』琪含糊地说：
　　『我想不可能。我无法想象小敏会无视大小姐的请求，雇用他人去杀害昴。那么一来，即使她没有亲自动手，意义上也是一样的。』
　　「如果她没有拜托对方呢?」
　　『什么?』
　　「我很清楚小敏的个性，她是个非常狡诈的家伙……告诉我，有没有人是就算小敏不违反依花的请求开口拜托，只要知道事情的来龙去脉之后，便会自动行动的人……那个人是谁，我心里有数。她就是和小敏并列为舞原家双壁，一同辅助舞原家的——」
　　『她现在不在日本。』
　　「我知道。但妳不认为这反而更方便吗?她只要花上一天，随时都可以回国啊……」
　　真嶋一边听着小鸟游和琪的对话，一边感到不可思议。为什么小鸟游这么清楚舞原家的事呢?舞原家又到底是什么?他们有「组员」和「第一线」，甚至随身携带刀或枪……真嶋从懂事的时候开始，就知道舞原家的存在。舞原——那是统治日炉理坂的一族。真嶋从未对此抱持质疑过，其它人也是。她打从心底认为，大家其实都只是嘴上不说，其它地方的情况也相同……但这到底是为什么?因为他们家财万贯吗?还是因为他们有权有势?原本真嶋也是这样猜想，可是……她现在总觉得有些不对劲……
　　『可是!』琪大喊：
　　『我很了解小茵的个性!她不是会依赖恶魔道具的人!』
　　「我知道，可是她大概……等等。」
　　小鸟游看到梁和蜜凯儿自建筑物内返回。她们制止游乐园的相关人士上前，同时向小鸟游报告结果。
　　「发电机果然被破坏了。」
　　「被破坏?」真嶋问道：「意思是无法发电吗?」
　　「正好相反，发电会一直持续下去，无法停止。机器会在十分钟之内因为电力过强而过热三次，最后整个烧毁，然后又还原——回到『因为坏掉而不停供电』的状态……在这段期间当中，电流绝不会中断。」
　　「我明白了。」
　　小鸟游将无线电拿到嘴边说道：
　　「琪，妳听到了吗?我敢肯定，对方首先将发电机破坏到『持续放电』的状态，然后再将此作为基准状态，发动了『完美世界』——换句话说，当时犯人在这里。」
　　『……』
　　「要从这里狙击昴是不可能的——也就是说，游乐园里存在了两种不同类型的敌人。一位是持有『完美世界』的犯人，另一位是用枪狙击昴的犯人。还有——」
　　小鸟游望着蜜凯儿——擅长处理炸弹的黑衣。
　　蜜凯儿点头。
　　小鸟游叹了一口气，继续说道：
　　「……果然是这样。琪，妳听好。」
　　『什么事?还有其它坏消息吗?』
　　「这里被安装了炸药。」
　　『……妳说什么?』
　　「而且我认为装了炸药的地方应该不只这里。恐怕敌人早就在各个重要地点都设置了炸药，到时会让整座游乐园一同炸毁……敌人早就在等我们进入游乐园，他设下了重重陷阱，等待我们自投罗网。」
　　也就是说，敌人打从一开始就知道昴会来这里。而这个事实正意味着——小鸟游没有说出这件事。她认为这不是现在该思考的问题。现在该思考的，是要如何离开这个恐怕已经在四处设下炸药，无处可逃的「封闭世界」——
　　在沉默的支配中——
　　小鸟游更换药草棒……看着真嶋。这位貌似日奈的少女，现在应该很清楚自己置身于何种状况之中吧——然而她却丝毫没有掉泪，反而紧握双拳、咬紧牙根回望小鸟游。
　　小鸟游……露出微笑。
　　（——学姊，妳一定觉得自己什么忙都帮不上吧。）
　　（关于这点，我无法给妳提示。每个人都只能靠自己去察觉。但是——）
　　（……其实现在这样就足够了啊……）
　　「……干、干嘛啦?」
　　真嶋受到小鸟游注视，不禁脸红起来。
　　「没什么，我只是觉得妳很可爱。」
　　「……因为我跟日奈很像的关系?」
　　小鸟游微笑响应，然后继续使用无线电。
　　「……倒不是只有坏消息，也有好消息?」
　　『什么好消息?』
　　「在这个世界中，电流这类物质似乎不会被视为单一物体。因此如果我们让发电机停止动作，就算它回到基准状态继续启动，游乐园内的游乐设施也无法运作。」
　　『所以对方破坏发电机、让它持续放电的原因，是为了让游乐设施可以不断运转吗?』
　　「很接近，但不是正确答案。『具体的存在』在这个世界是不会被破坏的，就算坏了也只是还原到基准状态。可是在这样的世界中，为什么对方还要担心电流被停止呢?」
　　『……?』
　　「妳不明白吗?对方将电流不会停止的状态设为基准状态，用意就在于『为了维持这个世界，必须要有无限的电力』。」
　　『……!』琪倒抽一口气。
　　「就是这样。」小鸟游点头说道：
　　「这个『智慧果实』需要电力——所以犯人破坏发电机，藉此让发电永不停止。换句话说，『完美世界』的真面目应该设置于园内，而且是需要电力，同时设置为无法切掉电源开关的东西。」
　　真嶋站起身，喃喃说道：
　　「需要电力……而且又能够涵盖整座游乐园的东西……」
　　此时雷琪正好走来，报告「绿之国」也播放着和其它区域相同的BGM。
　　小鸟游依序看着梁、蜜凯儿、真嶋、及洋平。
　　「虽然这都只是我的推测，但我相信这个机会值得一试，快行动吧……蜜凯儿、梁，洁个BGM是从哪里播放的?」
　　
　　
　　12
　　
　　
　　咲杳在搭乘从「水之国」通往「闇之国」的主要奇德设施「急流空间飞龙瀑布」之后，总算平复了情绪，让昴松了一口气。
　　因为她到刚刚为止，心情都很差。
　　原因大概是因为昴昏倒了数次，以及刚刚的接吻。昴乘坐的「螺旋空间飞龙环绕」已经恐怖到让他不敢回想，在短短两秒内从0G的重力状态，一口气特攻的连续三回旋让他失去意识，然后由琪的部下（名字叫爱谢菈）带到休息区。直到咲杳前去找他为止，都一直处存昏迷不醒的状态。咲杳担心地拍打昴的脸部，可是昴一醒来，第一件事就是索吻，因为他的记忆已经跳回那个阶段了。「啊啊，我要赶快和咲杳接吻。」这么做没关系，可是因为他没有搞清楚状况，在还没有起身的状态使力接吻，结果造成牙齿撞上咲杳，吻得十分差劲。扩散于口腔内的鲜血滋味令昴满足，可是那并不是幻觉，而是他真的咬伤了咲杳的嘴唇。昴看到咲杳含泪瞪着自己，几乎想要一死了之，可是犯人偏偏不在此时动手。昴不能逃离现场，只好想尽办法讨咲杳欢心，直到现在。
　　这段期间内，他得知不少消息。
　　除了持有「完美世界」的敌人之外，似乎还有另一位意图杀害昴的敌人。而且对方很有可能是舞原家的「黑衣」。
　　还有——
　　这座游乐园内被设置了炸药。
　　「小鸟游小姐似乎早就料想到了。」
　　爱谢菈变装为贩卖气球的工作人员，将气球递给咲杳，然后悄悄将新的笔记交给昴，小声说道：
　　「她说就算夺走昴得知『契约完成的魔力』的记忆，只要其它同伴重新告知，就没有任何意义，所以对方一定想好了一口气杀害所有人的方法。」
　　在无处可逃的地方设置炸药——
　　（敌人似乎以为我可以直接夺取「契约完成的魔力」……）
　　（难道……「在夕阳中出现的男人」不知道亚鸟的存在?）
　　（可是他却知道我?）
　　……这是怎么回事……?
　　「……昴!」
　　「咦?」
　　昴注意到咲杳鼓起腮帮子看着自己，急忙回过神。
　　「啊，什么事?」
　　「……真是的。」咲杳不满地说道：
　　「我在问你搭乘『急流空间飞龙瀑布』的感想啊!」
　　「啊啊，嗯，很有趣啊。那个该叫做移动水袋吗?其中像是经过骆驼背上，反复上下移动的路线很有趣，臀部会一直感受到水的浮动，很舒服。还有移动到湖面的路线也不错；最后冲入水中也很过瘾，让人很想再坐一次呢……不过——」
　　「……不过?」
　　「那个……螺、螺、螺什么来着……」
　　「……『螺旋空间飞龙环绕』?」
　　昴听到那个可怕的名字，不禁皱起眉头。
　　「拜托，别再坐那个了……我绝对、绝对不再坐第二次。那个一定曾让人丧命，然后游乐园隐瞒了事实。我很清楚，那座设施充满强烈的罪恶气味。」
　　「昴坐过那个以后，就一直很古怪呢。」
　　「……对不起。」
　　「没关系……可是你这样真的能坐『登龙门急坠』吗?」
　　「都玩到这里了，当然要坐。」
　　昴打开系在腰部的奇德收藏套组。
　　「而且我觉得收集这个也挺不错的呢……只要再集满两个徽章，就能索取『屠龙剑』
　　了。我们一定要得到它!」
　　「没错——!」
　　「那接下来要坐什么?」
　　「嗯，再来是『闇黑空间飞龙咆哮』，可是在那之前，我还有想去的地方……」
　　咲杳手指眼前的洋式建筑物，微笑道：
　　「我想逛这里!」
　　西洋风格的鬼屋「面临强风的住宅」。
　　——鬼屋?
　　昴露出哭笑不得的表情。
　　对一个被杀手盯上的人来说，这里……
　　……一定十分刺激恐怖。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　赫敏从服务站的角落，望着站在椅子上等待堂岛昴出现的拉尔娜卡尔，不禁叹了一口气……堂岛昴?那个不知道在想些什么、个性轻浮的家伙到底哪里好?仔细一想，他还真是个可怕的男人。除了依花大小姐和咲杳大小姐之外，从刚刚的情况看来，那个叫真嶋的少女、还有琪-妮副队长也都对他死心塌地。现在还得再加上拉尔娜卡尔……只不过拉尔娜卡尔也才九岁，赫敏不认为她真的了解什么叫恋爱，大概只是对恋情有所憧憬吧，一定是这样。事实上，对成员几乎全是女性的「黑衣」来说，受到大小姐承认的昴正可说是绝佳的偶像。对她们而言，其实对象是谁并不重要。赫敏在「黑衣」当中也颇受欢迎，原因只不过因为他是男性。这对他来说反而成为一种压力……追根究底来看，根本的问题就是成员都是女性，所以才会有人去爱慕那种奇怪的家伙，或是「误入歧途」——尤其是「第一线」。总而言之，一切都要怪「只有女性成员」这点。赫敏打算试着建议增加男性组员——当他想到这点，突然回想起刚刚的吻，让他非常想吐。唔唔，好恶心……他甚至想要一死了之，如此一来记忆就会消除，而且重新复活——这时他感觉到脖子上有枪口的触感，彷佛有人来告诫他，身为人不该有这种想法。
　　「——赫敏，别动。」
　　对方的声音十分熟悉，绝不可能弄错。
　　这怎么可能?难道她真的——
　　「……是小茵队长吗?」
　　「看来那张笔记写的是真的啊。堂岛昴只要一死亡，就会还原到这里?」小茵叹了一口气继续说：「这就是『智慧果实』的力量吗……不管是『魔法相机』也好，『透明喷漆』也罢……科学的进步还真是惊人。」
　　她怎么也不相信这是非科学的力量。
　　「妳是什么时候回国的……?」
　　「昨天。我提前回国，本来是想给大小姐一个惊喜，可是心血来潮想来游乐园玩。想不到竟然看到大小姐被奇怪的男子骚扰，于是就动手杀了他。」
　　「……这也太牵强了。」
　　「哪里牵强?我看得一清二楚，那个男子企图在摩天轮内玷污大小姐……我一定要杀了那个男的，绝不饶过他。」
　　「妳要忤逆大小姐吗?这等于是忤逆依花大小姐的请托啊……」
　　「你说的才让我无法相信啊。我所认识的大小姐，是绝对不会容忍这种事的。我曾试着和她联络——」将赫敏的无线电拿到耳朵旁，继续说了下去：「但是很可惜，无法取得联系。这样一来，我只能以『组员』队长的身分私自行动。」
　　「大小姐……不会原谅妳的。」
　　「没关系。」
　　小茵面不改色地笑了起来：
　　「我会成为队长的原因，就因为我不是只会言听计从的木偶。我会自己负起责任……倒是你怎么打算?」
　　「……咦?」
　　「你要眼睁睁看着大小姐被那个男人夺走吗?」
　　「……」
　　赫敏闭口不答，小茵摸索他的口袋，找出新的笔记。
　　「喔，你们已经发现我了吗……原来如此……是小鸟游的推理啊。」
　　小鸟游恕宇——不属于黑衣的她，和只会「臣服」于依花大小姐的琪-妮比起来，可说是棘手不少。小茵记下笔记的内容，放回赫敏的口袋。
　　「有炸药……那么看来得先保护咲杳大小姐，再考虑生擒昴……赫敏，不好意思，要请你和拉尔娜睡一下了。」
　　「小茵队——」
　　「喀」一声，赫敏昏了过去。小茵抢走他的无线电，自服务站的角落走出。拉尔娜卡尔看到小茵，露出高兴的表情，可是又马上转为紧张的神色。看来她理解了状况。「要是小鸟游没有让她知道这些多余的事就好了。」对可爱事物毫无抵抗力的小茵，一边为拉尔娜卡尔的害怕感到内疚，一边朝她走近。当拉尔娜卡尔的手一动作，小茵就立刻拔出系于腰际的手枪「西虎」击飞无线电。枪枝还系于腰际没有解开，却命中无误——这就是小茵的实力。
　　——放心吧，只是让妳沉睡一会儿而已——小茵喃喃说道，朝拉尔娜卡尔接近。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　「面临强风的住宅」评价大概会依个人喜好而有所不同——因为它不是靠机关，而是靠氛围吓人的设施。游客造访这栋因为发生灵异现象而使三个家族遭遇不幸的住宅时，首先会被它的鸦雀无声吓到。在这个寂静的空间内，脚步声仿佛会唤来某些「东西」。自己发出的衣服摩擦声，彷佛会让某些「东西」出现在眼前的阴暗转角。这座设施并没有什么了不起的机关，也不会有人尖叫或是拿电锯的男子突然出现吓唬游客。只有从餐桌上的餐盘掉下的荷包蛋会让人联想到某些「东西」；或是立于餐桌上的两根叉子，会让人感觉到某些「东西」。走进客厅，有数张摆设得极为不自然的椅子。经过之后，身后会突然发出「吱」一声。猛然回头，怀疑是不是有某张椅子转而面向自己?如果对摆设记得清楚还好，但如果记不清楚，从下一秒开始，你就会陷入疑神疑鬼的状态中……那张椅子有摆得这么近吗?应该更远一点吧?每一次转头，你都会察觉有「什么」不一样。而当你向后望的同时，又会有「什么」改变——可是你却永远不会知道那到底是什么。因为当你在思考时，椅子又会再度发出「吱」的声响。接着你转头之后就会看见，所有的椅子都面对着你——
　　这就是「面临强风的住宅」。
　　——对因为面临生命危险而使全身神经变得敏锐的昴来说，这里简直就是恐怖之家。吠杳看到昴几乎被每一道机关吓得跳起，觉得这里真是一流的娱乐场所，十分开心。她轻轻安抚害怕得紧抓住她手臂的昴安慰道：
　　「真意外……原来昴这么胆小啊。」
　　「我……我没有很胆小啦。」
　　不，我是在提防杀手。但就算不提这件事，其实这里也真的很可怕。昴搔了搔头承认：
　　「……嗯，这里真的很吓人。」
　　不过我不怕恶魔。昴在内心自嘲。
　　「咲杳不会怕吗?」
　　「嗯。我们家的仓库比这里可怕多了喔——!」
　　昴在心中发誓绝不踏入咲杳家的仓库，同时提议：
　　「……总之我们快离开吧，不然头发就要白了。」
　　「太快——了啦!我还想多待一会儿。」
　　……现在的对话，有因为年老而使头发苍白和惊吓过度（真的有这种事吗?）而使头发变白两种含意，可是咲杳真的明白吗?不，她应该不明白吧。昴感觉有点悲哀。如果对象是依花，她应该就能理解这句双关语，但即使如此，她也不会笑。这对姊妹的个性还真是天差地远……
　　结果昴依旧在不明白敌人身分的情况下——
　　（果然只要和咲杳在一起就不会被攻击吗?）
　　离开鬼屋之后，一位穿着兔宝宝装的招待人员将气球还给昴和咲杳。在交还气球的同时，兔宝宝刻意靠近昴，用不符合那身可爱装扮的凶暴「爪子」刺进昴的腹部，在昴的耳边呢喃：
　　「……堂岛昴，让你久等了。总算一切都就绪了啊。」
　　「你——」
　　「你先走一步吧，我等会就到……不过，恐怕你会忘记我说的话。」
　　「你就是——」
　　一瞬间扩散的湿润感触让昴反胃，他对兔宝宝耳语：
　　「这次靠着『完美世界』达成梦想的家伙吗?」
　　兔宝宝低声笑道：
　　「……这个问题，我晚点再告诉你答案。等你忘记一切之后。」
　　「你可别忘了这句话。」
　　「我不会忘的，倒是你记得住吗?」
　　从远处传来爱谢菈的声音：
　　「——你在做什么!」
　　她从贩卖气球的工作人员变装为一般游客。兔宝宝步伐轻快地逃走。爱谢菈冲到昴身旁，昴掠过一眼判断状况之后，拚老命阻止她追赶兔宝宝。
　　爱谢菈打算挥开昴的手。
　　「昴先生，我现在必须先去追他。」
　　「不行。」死命抓住。
　　「……昴先生，你已经——」
　　「我知道。所以求求妳，带我到……厕所……」
　　昴用眼神对爱谢菈示意。咲杳正不解地看着这边。她大概以为昴刚刚是在和兔宝宝交谈吧，而且被刺伤的部位又正好在死角。可是只要昴身子一动，身上的血迹就会被发现。昴按住伤口，用爱谢菈隐瞒伤势，对咲杳说道：
　　「抱歉，我去一下洗手间。」
　　又要去啊?咲杳的表情彷佛这么说。
　　然后她随即担心地向昴征询：
　　「你是不是肚子不舒服?」
　　「是啊，我肚子真的很不舒服。」昴再度在内心自嘲。
　　露出微笑。
　　「总而言之……我会请这个人带我……过去……妳就先到……那个暗黑什么的……地方等我……」
　　「好啦。」
　　咲杳没好气地答应，坦率地离开……是啊，咲杳的个性总是很坦率。昴不禁笑了出来一如果可以，希望她就这样坦率地向前走，不要……回头……
　　「……堂岛昴先生。」
　　是爱谢菈的声音。
　　昴强颜欢笑的说道：
　　「……完了，我快死了。」
　　「你现在……正在笑呢。」
　　「啊，妳看，咲杳在看这里……她在挥手啊……」
　　咲杳的身影从视界消失。
　　身体的剧痛更变本加厉。
　　那是一种不可思议的感受。
　　昴感觉强烈的痛楚聚集成一团，不断自腹部往上窜。
　　痛楚变得更激烈。
　　「……昴先生!」
　　昴笑着失去意识，就此丧命。
　　
　　
　　15
　　
　　
　　「拉尔娜，冷静一点。我只是让妳昏睡一下罢了。」
　　小茵抱起死命挣扎的拉尔娜，可是却突然有人出现在她的背后。这对自从懂事以来，从来没有让人成功袭击背后的小茵来说，无疑是奇耻大辱，可是她现在没空思考这些事。
　　因为比那更耻辱的事情，开始袭向小茵。
　　小茵突然被强硬地转过身子——
　　被夺走香唇——
　　脑子顿时一片空白。
　　「啊——」
　　——视觉恢复之后，她发现眼前的人是昴——
　　（……他刚刚做了什么事?他对我做了什么事?）
　　小茵感觉嘴唇上似乎还残留有触碰到什么东西的触感，连她自己都难以置信的语调伴随着语词脱口而出。
　　「——有变态!」
　　——变态?
　　会被这么说也无可奈何。昴不知该做何是好，在近到可以看出白发少女双瞳颜色不同的距离下，注视对方……好漂亮的眼睛，不过是将异色的眼瞳放在一起，就能让人觉得这么漂亮吗……对方不管怎么看，都不像是咲杳，也不可能模仿得了咲杳。自己明明是和咲杳接吻，为什么会换了个人呢?既然鲜血滋味的幻觉已经在口腔内扩散，那就代表和她的接吻并非想象，被骂作是变态也只能接受。
　　但是——
　　昴激动地辩解：
　　「等、等一下!我的确做了很不可饶恕的事，这我承认。被妳骂变态我也愿意接受……可是——」他举起双手。「请不要杀我……」
　　小茵将枪口抵上昴的脖子，同样激动地说道：
　　「看来你丧失了记忆，不记得自己被谁所杀啊……混帐。」
　　「……什么?」
　　「也罢，这样省了不少功夫。可是刚刚那个吻的代价可是很高的。」
　　「请、请妳冷静一点……」
　　小茵「嘶」地将枪口划过昴的下颚。这并不是在戏弄他，而是在寻找适合让昴变为植物人的射击位置。没有必要杀害昴，只要让他变为无法复原的活死人即可。然后再慢慢找出「完美世界」的凶手，设法离开——
　　小茵感觉到杀气，立刻拿昴当作盾牌防御。
　　「……是谁?」
　　褐色的身影从角落出现。
　　冷酷的声音传来：
　　「小茵，我错看妳了。妳竟然要拿歪理忤逆大小姐……给我放开昴。」
　　「……喔，妳的『乌羽』到哪去了?」
　　「要对付妳，凭这把刀就够了。」
　　「嘶」一声。琪-妮拔出新伙伴「黑王」，用其代替在「透明喷漆」案件中损坏的「乌羽」，怒瞪小茵。
　　「小茵，我今天就要和妳分个高下!」
　　小茵哼笑一声，望向琪身后的拉尔娜卡尔。泛泪瞪着这里的年幼少女，手上正拿着无线电操作……糟糕，我竟然会犯下这种错误，因为刚刚的吻，使我疏忽了对拉尔娜的注意。这样一来，所有的「黑衣」应该都知道状况了吧。
　　也罢，反正总有办法解决。
　　小茵搂着昴，拔出爱枪「东龙」。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　「……真糟。」
　　小鸟游靠在广播室的墙上，听取从无线电传来的讯息。
　　「怎么了吗?」真嶋一阵疑惑。
　　小鸟游摇摇头，看着经由广播室将BGM播放到游乐园各区域的MD音响。她征询正在调查音响的梁和蜜凯儿：
　　「……如何?」
　　蜜凯儿答道：
　　「不行，音响被巧妙的破坏了。我们无法将播放器材——MD拆下，也无法关掉电源。除了全部破坏以外，没有其它方法可以停止音乐。」
　　可是进行破坏之后，又会整个还原。结果还是无法停止。
　　真嶋提问：
　　「那我们可以试试切断某处的导线……」
　　「不行，我刚刚试过，结果又立刻还原了……敌人早就想好了这一点……不论音乐也好、炸药也罢，都设想的十分周全。」
　　小鸟游离开倚靠的墙边开口：
　　「那个敌人似乎现身了。昴刚刚又被杀了，而且下手的不是小茵，而是使用『完美世界』的男人。」
　　「那不就是——」
　　「对，虽然不知道他到目前为止都在干什么，不过他好像总算准备完成了……可是为什么还要刻意杀掉昴?有什么目的吗……」
　　听着小鸟游说话的真嶋感觉一阵晕眩。当她突然昏过去时，洋平急忙搀扶住她。
　　……发现的几个炸药上都设有可遥控的远程开关。当然，只靠现有装备是不可能拆除的。如果准备完成，敌人应该会立刻启动开关，让昴和所有同伴都丧失记忆吧。
　　这样一来，游乐园就会爆炸——
　　真嶋等人会丧失对「完美世界」的记忆，忘记一切，永远察觉不到敌人的存在，一直在这里玩游戏。逃不出这个邪恶敌人的手掌心——
　　不但无法从这里出去——
　　甚至也无法一死解脱，只能永远待在这里——
　　（这怎么可以、这怎么可以——）
　　真嶋拚命忍耐，克制歪让情绪崩溃。可是却无法抑止自己颤抖的声音：
　　「小鸟……游……」
　　小鸟游露出微笑。
　　「……放心吧。」
　　「可是——」
　　「在一般情况下，这的确是无人能敌的『智慧果实』。但是我们这回运气不错，各种偶然都帮助了我们。」
　　「……什么意思?」
　　「我们还有可以放手一搏的机会。」
　　真嶋疑惑地注视小鸟游：
　　「……『机会』?」
　　「『智慧果实』的能力使敌人变得傲慢，还有因为电话和狙击之故，让我们察觉到时间差距。我们现在只能赌赌看这个机会了……学姊妳和……」她看向洋平：「叶切，我现在需要你的帮助。」
　　「小鸟游。」
　　「……交给我吧，我要做什么?」
　　「蜜凯儿、梁，妳们过来。」
　　——小鸟游向大家说明。
　　「这……真是个赌注啊。要是没成功——」
　　「那就只能见招拆招了。不说这些……时间不多了，快点动作吧。」
　　小鸟游一声令下，四人开始行动。
　　小鸟游一个人走到外头。
　　「咦?小鸟游，妳要去哪里?」
　　「很抱歉，我必须去救昴。」
　　「……妳要去救昴?」
　　「只靠琪一个人是胜不过『她』的……学姊，剩下的事就麻烦妳了。就算我不在身边，妳应该也不要紧了吧?」
　　「是这样没错，但是……」
　　「放心吧。叶切，拜托你啰。」
　　「好。」
　　真嶋看着小鸟游走到外面。
　　（……奇怪?她要去帮昴?可是昴现在不是——）
　　真嶋总算理解了小鸟游想做什么。她急忙跟上前，洋平也紧追在后。
　　他们看到小鸟游的胸前插着一把小刀。
　　尽管遗体立刻就消失了，那幕景象却烙印在他们的眼底。真嶋当场崩溃……她很清楚，小鸟游并没有真的死亡，只是还原到基准状态。琪-妮的部下大概正等着她，准备好要将事情的来龙去脉告诉还原的小鸟游……她非常清楚，在这个十万火急的状况下，小鸟游——持有小鸟游恕宇这个温柔姓名的少女，仅是选择了能让自己最快速移动的方法罢了。
　　这是多么惊人的行动力与判断力——
　　（竟然能够在这种世界……这种状况之中——）
　　（不，不对，或许就是因为状况紧急，所以——）
　　她才能够干脆地做出抉择。
　　小鸟游很精明能干。
　　而且做事有条有理，正确无误。
　　可是，她还是错了。
　　而让小鸟游做出这种抉择的是——
　　（……完美世界!）
　　「……学姊。」
　　洋平怯生生地轻拍真嶋的肩膀，真嶋握住他的手，站起身。她扬起嘴角，宛如自言自语般地说道：
　　「依花曾经跟我说……这一切都是昴的『私事』。」
　　「……?」
　　「昴也跟我说这些都是他的私事，所以希望我自己决定。」
　　「……」
　　「没错……我必须自己决定要战斗的敌人，必须自己找到战斗的理由，否则一定没有办法坚持到最后。如果只为别人而战，肯定无法走到最后……我总算了解了，我不能为了昴，而必须以自己的意志战斗。」
　　「学姊。」
　　「——小鸟游很了不起，但是她错了。因为可以复活就轻易自杀，这绝对不正确。如果是世界让她抱持那种想法，那就是世界有错。如果是世界逼她这么抉择，那么世界才是错误的!如果『智慧果实』创造出这种世界——那它就是我的敌人!」
　　我绝不原谅「智慧果实」。
　　所以我——不管碰上任何事，绝不屈服——
　　真嶋看着洋平。认清敌人的她，眼里没有一丝绝望。
　　「……我们快走吧，叶切。」
　　「……好的。」
　　洋平觉得真嶋很帅气。而这正是这个男人所能想到的、最好的赞美。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　琪-妮使刀的真本事在于拔刀术。小茵很清楚这点，所以一直想放开昴。她并非因为害怕琪的居合而拿昴当盾牌，所以更不想被如此误会——话虽如此，她又不能随便放开昴。因为要是让人以为她只要抓着昴就无法获胜，那也十分不痛快。总而言之，小茵对付琪-妮可说是游刃有余。没错，琪的刀路太单纯了。可以轻易看出她接下来会如何行动、往哪里挥刀。不过话说回来，小茵也很佩服她竟然能藉此学会近距离的格斗技巧。刀通常都被视为中距离的武器，可是现在琪和小茵——以及昴——的战斗中，三人的身体间隔最多不会超过十公分。从第三者的角度看来，两人像是围绕着昴的身体不断转圈，但其实内含着相当高水平的战斗。
　　问题是……
　　这场高水平的战斗，是因为小茵配合琪才得以呈现。
　　琪活用单面刀的特性，让刀背滑过身体，将其作为棍棒般攻击。她用脖子、后背、四肢作为支点，宛若甩动呼拉圈一般——只不过那是圆圈，而这是一条直线——转动刀，刀锋从出人意料的角度刺来，但小茵却轻而易举地闪躲。琪不需握住刀柄，仅靠离心力和肌肉的动作就能让刀在身体四周如滚筒般四处滑移，而且掌控自如，这份绝技背后的努力确实惊人。小茵看到琪的褐色肌肤因愤怒而浮现血丝，以及因为过度练刀而变得结实难看、不像女孩子该有的小指，不禁在内心叹道：「琪-妮，妳很可爱。我不讨厌这样的妳……但问题是，妳的坚持在任务中起不了任何作用。在实战中，远距离的作战会用枪，近距离的作战则是用小刀，中距离战斗根本是不应该出现的情况。妳坚持要用刀，但妳的刀却连收起来携带都办不到。到头来根本帮不上忙，所以在『组员』之中，妳也只能当副队长。成为一个无法实地派上用场，只能负责将队长命令传达给部下的角色——不，或许正因为如此，所以妳才更加固执地用刀吧?」
　　
　　[[IMG,71771016a553d7904e16582c5326ae90,397,600,110443]]
　　从琪脖子弹开的刀，以昴的脖子作为支点回转。当小茵用摇摆躲过朝眼前袭来的刀时，琪再用自己的头去压刀。这么做虽然可使刀锋再向前刺出一步，小茵却已经不在那里。小茵以脚先滑过昴的跨下，并且踢击琪的脚跟。琪失去重心，先是用嘴巴咬住在昴脖子四周回绕的刀，然后再伸手按住昴的肩膀跳了起来，倒立于昴的肩上。除了这里，她没有其它可以闪躲的地方。当她看到小茵就在正下方，打算飞跃下来的瞬间——
　　昴的身体突然开始摇晃。
　　小茵从昴的跨下踢击他的右脚。
　　琪急忙从摇晃的支轴取得平衡。当她获得平衡，打算跳下来的同时，昴的身体又再度摇晃，使琪失去平衡。
　　（——糟糕!）
　　昴现在只有左脚着地，右脚被强迫踢弯，由小茵的手支撑住。小茵伸手将自己化为昴的右脚，支撑昴和琪的体重。她从身体的动作预测琪的行动，当琪打算从昴身上跳下的同时，小茵就在同一瞬间让她失去平衡，使她无法跳下。如果她坚持要落地，则会成为上好的标靶——琪，妳要怎么办?
　　——只凭左脚站立的昴、躺在他下方的小茵、以及倒立于昴肩上无法跃下的琪……
　　乍看之下情况陷入胶着，但事实上……
　　小茵用单手将取出的手枪「东龙」收起，拔出「西虎」。由于「东龙」的枪口刻意调整失焦，因此不适合用在精准的射击。她不想让琪受伤，由下而上，缓缓将「西虎」的枪口朝向昴并说道：
　　「将军。琪……妳已经无法反……喔。」
　　小茵轻巧躲过从琪口中落下的刀。琪当然不认为这可以命中小茵，只是想要试试能不能让她产生破绽罢了，但果然徒劳无功。本来想要跳开的瞬间，因为失去平衡而无法飞跃。再来只能继续等待机会，或是抱着会产生致命破绽的觉悟跳下……小茵看穿琪的思绪，用单手支撑两人的体重，另一手将准星对准昴笑道：
　　「别挣扎了。战斗已经结束，获胜的是我……哇，妳给我住手!很脏耶!妳怎么那么不服输啊!唉呦——真讨厌!」
　　小茵无视琪呸呸呸地吐口水（即使如此还是无法让她产生破绽），将枪口对准昴。
　　「别担心，很快就会结束了……喔，拉尔娜，别动。」
　　在瞄准昴的同时，不忘兼顾琪和拉尔娜的动作，这就是小茵的实力。
　　然而——
　　「……好，到此为止了。」
　　小茵听到她的声音，不禁紧张起来。
　　一边注意琪的动作，一边抬起头，望向说话者。
　　「是妳——」
　　「好久不见了，小茵。妳什么时候回国的?」
　　「妳……」小茵圆睁双眼问道：「怎么回事?妳怎么会化妆?还挺可爱的嘛。」
　　「嗯，真可爱。」昴说道。
　　「……谢谢。」小鸟游一副失落的表情。
　　她从角落走来，缓缓将枪口朝向昴。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　「真是大开眼界。」小鸟游说道：「我从来没看过这么奇特的情景……昴，你了解现在是什么情况吗?」
　　——了解?
　　昴思考自身处境。有一位女孩子滑入跨下举枪对着自己，肩上则有另一位女孩子倒立，然后朋友（还化了妆!）也拿枪对着自己，这种情况是要教人了解什么啊?
　　「总之，我打算跟咲杳接吻，然后咲杳突然变成这个人，她气得想要开枪杀我。接着琪突然跑出来砍她，两人绕着我对决。不知不觉中妳还化好妆，举枪对着我……这到底是怎么回事?到底是发生什么事了?」
　　「这代表你很幸福……那么，小茵——」
　　小鸟游在和昴对话的同时，一直没有将视线从小茵身上移开。
　　小茵用低沉的声音对小鸟游说道：
　　「……小鸟游，妳想怎么做?」
　　「总之我要先射杀昴，打破这个僵局。」
　　「妳要杀害自己的朋友吗?」
　　「这种情况下我办得到。而且只要想到他今天跟女孩子接吻了无数次，就算不是在这种情况下，我也会想射杀他。」
　　「……杀了他，然后呢?」
　　「那就要看妳怎么做了。妳很清楚眼前的状况吧?要我教妳该怎么做吗?首先是确保咲杳安全。就算会复活，妳也不希望她被卷入爆炸吧?」
　　「……」
　　「……然后是生擒昴——如果杀不死，就将他打成废人。等到事情处理完，就去找出使用『完美世界』的犯人——但是我先告诉妳，眼前的僵局只有靠昴在『斗智』中获胜，才有办法改变。」
　　「我会试试的。」
　　小茵露出戏谑的笑容，小鸟游也笑着回答：
　　「那就随妳高兴……不过，事情总有先后顺序。妳首先该做的是什么?就算妳现在将昴打成废人，只要我一杀了他，他又会再复活。这妳应该心知肚明吧?」
　　「……仔细想想吧。做事是有优先级的。在这种情况下，妳首先该做的到底是什么?」
　　小茵放松力道，接着昴因为丧失平衡而摔倒（「好痛!」）。昴身上的琪则是华丽地落在他身上站定。但小茵却不在他们下方。
　　小茵背对昴和琪，面对小鸟游说道：
　　「……我首先要做的，是尽快确保咲杳大小姐安全。」
　　「喔——」
　　「妳肯让我离开吗?」
　　「很遗憾，我不能让妳走……昴，你走吧。动作要快，已经没时间了。」
　　昴一头雾水地接下小鸟游丢来的无线电。「昴先生!昴先生!」可以听到不认识的人在呼唤自己，但是——
　　「走……妳要我走去哪?」
　　琪扶起昴，然后将皱巴巴的笔记递给他。
　　「纸上写着事情的来龙去脉。咲杳大小姐正在『闇之国』，你过去就知道情形了。快走吧，否则就算我和小鸟游围攻小茵，也不知道能拖多久……」
　　「我怎么能在这种状况下，丢下妳们不——」
　　小鸟游大声吆喝：
　　「——昴!」
　　——昴注视小鸟游。
　　小鸟游露出笑容。
　　她笑了一下然后说：
　　「——做事不要半途而废。」
　　「去做你该做的事，否则就别做。」
　　「……」
　　昴看着小鸟游。
　　接着望向琪-妮。
　　然后——记得是叫做拉尔娜卡尔-史坦的女孩。
　　最后看向小茵，一本正经地说道：
　　「我不清楚现在发生了什么事。」
　　「……」
　　「但要是她们发生了什么不测，我一定会杀了妳。」
　　「……是吗?」
　　「我说到做到。」
　　昴头也不回地离开——
　　小鸟游和琪缓缓靠近目送昴离去的小茵。
　　小茵露出冷笑，后退两步。将两人纳入视界之中并说道：
　　「……妳们以为两个人连手，就能胜过我吗?」
　　琪似乎想说些什么，但又默默地将刀捡起、收回刀鞘，然后将刀靠在腰际。小鸟游没有特别做准备，慢慢朝小茵走近。
　　小茵继续说：
　　「没用的。就算妳们两人连手也赢不了我。纵使现在放走昴，结果也还是一样，现实不会有任何改变。」
　　小鸟游回答：
　　「很可惜，小茵，妳说错了。」
　　「……什么?」
　　「如果我们采用和妳相同的方法，那的确无法获胜。但我们没有必要和妳在同一个擂台较劲，只要在别处获胜就够了。这就是人类的多样性——也就是无限的可能性。」
　　「妳在胡说什么。」
　　「具体来说——」小鸟游露出微笑。
　　「当昴从这里离开时，我们就赢了。当我们让他继续约会时，已经等于胜券在握，再来的问题就是看能拖延多久的时间而已。」
　　「……五分钟。」
　　小茵双手拔枪。她不清楚小鸟游在说什么，但她没有打算低估小鸟游。尽管不想杀她，可是也必须全力以赴，在五分钟之内结束战斗，然后再去追昴。
　　小鸟游面对进入备战状态的小茵，扬起嘴角制止：
　　「……且慢。」
　　「我不想陪妳拖时间。」
　　「不……还有一位演员没登场啊。」
　　「什么?」
　　小鸟游环顾四周，大叫：
　　「——你在这里吧!你刻意干掉昴让他回来，那么你应该也在附近!你一定是为了让昴看些什么，所以才花了时间准备吧?我告诉你，昴现在很忙，所以由我小鸟游恕宇来当你的对手!」
　　「……你在对谁说话?」小茵提问。
　　「……!」琪-妮谨慎地环顾四周。
　　「操纵『完美世界』的男人!给我滚出来!」
　　当场陷入沉默。
　　一会儿之后——
　　「真是的……」有说话声传来。
　　
　　
　　一只兔宝宝出现在众人面前——
　　
　　
　　19
　　
　　
　　「螺旋空间飞龙环绕」的服务人员一边抚过不明就里泛起的鸡皮疙瘩，一边坐立不安地来回走动。
　　他有一种预感。
　　以他的经验来说，在大学联考发榜的当天早上也有过相同的感觉。当他首次穿上西装，踏入社会时也一样。这让他想起国中时情窦初开，为爱庸人自扰的那一晚。那夜的月亮格外皎洁明亮，不知道为什么，他以为心爱的恋人会因为月亮太过动人而拨电话给他，就此等了一整晚。只不过最后什么事都没发生。
　　现在的感觉就跟当时一样。
　　他有一种预感。
　　……不，那算不上是预感。顶多只能算是期待——一种充满可能性的期待，使得他的心脏怦通怦通地跳个不停。没错，他在期待那位硬汉或许能够战胜设施——尽管没有任何根据，他就是感觉那位硬汉会再度出现。
　　是的——
　　他会察觉在等级「强」之上，还有「最强」的存在。
　　「最强」——那是这座「和歌丘奇幻乐园」的园长只为了自己而制作，可是却因为「强」就已经太过威猛，导致他不敢搭乘的传说级数。可说是名副其实的「最强」。
　　但如果是那位硬汉——
　　或许他可以——
　　服务人员频频看着时钟，不时东张西望、心神不宁地观望游乐园内。
　　接着——
　　「咻」一声，一阵强风吹起。在风滚草（这种草当然不会在日本出现，其实那些只是垃圾）随风翻腾之中——
　　（——啊啊!）
　　出现了一个身影。
　　（他果然来了!）
　　少年看着这边的神情，感觉十分坚忍不拔。对，那正是战士独有的面容。他正在阅读笔记，然后将笔记撕破。破碎的笔记消失在风中，可是服务人员却丝毫不觉得怪异，因为少年精悍且容光焕发的表情吸引了他的注意力。
　　少年丢掉笔记，看向这边，他的表情看起来不屈不挠——
　　他笔直朝这里走来，默默对服务人员出示奇德。
　　「螺旋空间飞龙环绕」的服务人员心中畏惧、期待、兴奋、感动等种种心情交织在一块，使他全身颤抖。他将徽章交给少年，在内心喃喃自语。
　　（啊啊，我现在——）
　　（正要目睹传说诞生……）
　　
　　
　　「……你果然来了。」
　　昴暧昧地点头响应一边为自己系上安全带，一边低声攀谈的服务人员。老实说他不想和这位情绪难以捉摸的服务人员扯上关系。当昴一走进乘车区，这位服务人员就马上请排在前头的游客稍候，并请已经乘车的游客下车，让昴一个人优先搭乘。当然，这对赶时间的昴夹说是好事。不论是其它工作人员还是被请下车的游客，都被这位服务人员的气势压倒，没有人敢吭声。
　　服务人员用力压下U字型的安全锁。
　　「有人在等你，对吧?」
　　「……是的。」
　　为什么他知道这件事?
　　「呜……」服务人员按住眉头，昴错愕的看着他。接着，确认昴已经被安全锁牢牢固定住之后。
　　「我不知道你是谁。」
　　「……什么?」
　　「我也不知道你是在和谁、为了什么而作战。」
　　昴看向服务人员。这家伙到底是谁?难道是使用「完美世界」的犯人?
　　服务人员继续说：
　　「去吧，少……不，让我称呼你为亚哈船长（注：Captain Ahab，『白鲸记』中出现的船长）。」
　　「……亚哈船长?」
　　「是啊，亚哈船长。或许有些人会嘲笑你，但是请你记住，你的行动确实打动了某些人的内心、确实给予了他们勇气。想出言讥笑的家伙，就让他们笑吧，但是我会为与你相遇而骄傲——」
　　「你到底是……」
　　服务人员拭去泪水，抓住昴的肩膀叫道：
　　「——去吧!亚哈船长!对你的敌人大白鲸，挥下你的鱼叉吧!」
　　昴还来不及问个究竟，发车声就轰然响起，车辆开始向后方上升。一步步升至最高点之后，下一个瞬间车辆一口气自七十五度斜角——几近垂直——的斜坡冲下。昴在几乎感受不到重力、身体自椅子浮起、胃窜上喉咙的状态下，看到服务人员从月台向他敬礼。
　　昴叫出溃不成声的呻吟，窜入无限螺旋回绕与G的地狱。
　　
　　
　　在此不多加赘述状况有多么惨烈。
　　
　　
　　爱谢菈料想昴八成又会昏迷，所以前往迎接，但是她最后却必须去附近的店家（竟然有卖）购买男性内裤。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　咲杳在「闇之国」的主要奇德设施「闇黑空间飞龙咆哮」的乘车区蹲着，闷闷不乐地反覆写着「の」字表达不满。她看起来很不高兴。一看到昴出现，立刻站起身朝他怒瞪一眼，然后忘掉不快——
　　「——昴!」
　　飞扑上去。
　　「咲、咲杳……」
　　「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你到底是跑去哪了啊!」
　　「……对不起。」
　　「……我很寂寞耶。而且去洗手间找你又找不到。」咲杳惊觉，拾起头问道：「对啊!你到底是去哪里啊?」
　　「……咦?」
　　「我一直在找你耶!男厕所、女厕所、无障碍厕所、不论是开着还是关着，还有工具间我都找过了，没有一间遗漏!可就是没有看到你啊!只有奇怪的叔叔在里面!」
　　……咲杳说出漏洞百出的台词逼问昴。
　　「那个……」
　　「你丢下我一个人，到底跑去哪里啊!」
　　「其实，我是——」
　　「嗯。」
　　「……我是跑去搭乘『急流空间飞龙瀑布』了。」
　　出人意外的答案让咲杳瞠圆了眼。
　　「……是这样吗?」
　　「真的……我因为裤子、内裤都湿了，所以还换穿别件，不信妳看。」
　　「真的耶，是不同一条裤子……」
　　昴现在穿的裤子，是爱谢菈变装用的衣物。爱谢菈似乎是擅长变装的「组员」，可是这条裤子昴穿起来腰围却有些勉强。这个事实和受命保护昴，却让他三度遭受暗杀一事，一起重创了爱谢菈的尊严。
　　「总之就是这样……对不起，让妳久等了。」
　　「你为什么要一个人去坐呢?怎么不找我?我也想和昴一起坐啊。」
　　「那是因为、那个……我怕妳太累……因为还剩两样设施啊……」
　　咲杳直盯着昴猛瞧，不久之后，叹了口气。
　　昴问道：
　　「……妳在生气吗?」
　　「嗯……可是昴如果喜欢上滑水道飞车，那没关系。」
　　咲杳露出笑容。
　　紧紧抱住昴。
　　（……啊。）
　　不妙。昴心想。他突然觉得咲杳十分可爱，不但个性坦率、身体柔软好摸、身上又香香的……当他回过神时，已经主动拥抱了咲杳。
　　可以听见——
　　（这是谁的?）
　　心跳声。
　　——啊，我差点忘了。昴看向咲杳。视线在眼前的脸庞中心向下看，注视那湿润如果实般的香唇。虽然他刚刚因为失误而不小心吻了小茵，可是他真正的任务是要跟咲杳接吻。
　　（对啊，就算小鸟游和琪会在那里丧命，我也要尽全力在这里继续约会才行——为了重要时刻的来临。）
　　（幕后的任务就交给幕后人员处理。）
　　（我要和咲杳继续约会。）
　　昴毅然看向咲杳。
　　现在——
　　这种气氛一定可以顺利……
　　下定决心——
　　（我要做我该做的事。）
　　注视咲杳水汪汪的双眼，用眼神示意，凑上脸……
　　
　　
　　「……?」
　　
　　
　　「对不起。」
　　咲杳转过头，用单手按住昴的嘴唇，然后低下了头。
　　她轻轻说道：
　　「不要。」
　　「……什么?」
　　出人意外的状况让昴困惑，咲杳小声的说话声传进他的耳中。
　　「昴，我也……很喜欢接吻……可是——」
　　
　　
　　「今天还是一次就够了……」
　　昴的内心有什么事物崩坏了。
　　咲杳说：「对不起。」并且问：「你生气了吗?」「怎么可能。」昴装疯卖傻回答说：「别在意，是我太好色了。」他一边装疯，一边心想自己到底跟咲杳接吻几次了?是两次?三次?还是更多?总之，这样一来就达成依花的委托了。啊啊，真是太好了。昴很想四处走动、很想四处奔跑、很想殴打周遭、很想去撞墙、很想一边鬼叫，一边用力地挥动手臂……不，他现在最想做的事就是搭乘「螺旋空间飞龙环绕」，而且是非坐不可。偏偏眼前的咲杳有些不安地提议：「那我们去搭乘『闇黑空间飞龙咆哮』吧?」而昴也露出笑容答应。咲杳很高兴地拉住昴的手臂向前迈步。昴站在队伍中，一边打量咲杳。他想象这位少女为了今天特地化妆打扮，而且从昨晚就拿着导览手册计划约会的模样。然后他又想，我今天到底跟她接吻几次了?在初次约会献出初吻——完成她期待的这个吻之后，我到底又跟她做了几次一点印象都没有的吻?
　　（「今天还是一次就够了……」）
　　看看左侧。
　　看看右侧。
　　昴环顾四周，寻找犯人的身影。现身，现在就给我现身。我不要你的灵魂，马上给我出来!我要杀了你!杀了你!杀了你上让你永不超生!我绝对、绝对、不会放过你!我知道我是在找人出气，但是我才不管那么多哩——昴开始寻找犯人。我要杀了你!绝对要杀了你!理所当然该杀了你!势必会杀了你!我要宰了你上让你死得很难看——
　　终于轮到两人搭乘。
　　这时，昴发觉——
　　园内播放的音乐似乎改变了——
　　
　　
　　21
　　
　　
　　「真是的……」
　　兔宝宝嘲讽似的叹了口气，语气与可爱的外貌毫不相符。他朝小鸟游等人接近。
　　「妳们还真是碍事啊。这里是我和恶魔同盟的舞台，妳们却要搅局……不过这样总比对付忘记一切的恶魔盟友要来得有趣。」
　　「……你就是『完美世界』的持有者吗?」
　　面对琪-妮的质询，兔宝宝无奈地搔了搔头，然后将前脚举到嘴边回答：
　　「我很想回答妳，但是我怕恶魔同盟就在这附近埋伏啊。」
　　小鸟游向前跨出一步问道：
　　「可以请你告诉我们，为什么你知道恶魔同盟吗?为什么会有除了我们以外的人知道这件事?」
　　兔宝宝的语气突然变得很不高兴：
　　「……别问这种无聊事，这里是我的舞台——我的世界啊。妳们没有其它更想问的问题吗?在我的世界里感觉如何?」
　　兔宝宝高高举起双手，同时——
　　「磅磅磅」烟火绽放。绽开的烟火扩散到一定程度之后，立刻消失无踪——回到了基准状态。
　　兔宝宝发出笑声，深深向小鸟游等人行了个礼。
　　「怎么样?我的奇幻乐园不错吧。这里就是我的梦想、我的梦想结晶。而妳们将可以在此一直免费享受，可说是非常好运啊。」
　　小鸟游点点头：
　　「这座游乐园确实有趣。可是不管再怎么美味的料理，一直吃下去也还是会腻的。」
　　兔宝宝摇动身体，似乎是在笑。
　　「妳说得对……但前提是得先记住才行。不管怎么样，妳们是出不去的。没有任何人可以从这里离开。不必害怕，因为我提供了一座乐园给妳们。在这里没有人需要工作，只要顾着玩就够了。而且也不会有死亡和烦恼。如果玩累了，只要还原到原本的状态就行了。这么一来，就可以让气氛焕然一新，妳们也能够以新鲜的心情享受游乐设施。」
　　小鸟游耸了耸肩答道：
　　「……这个邀请很有魅力，可是不知道为什么，我却背脊发冷啊。」
　　兔宝宝比手画脚强调自己的存在，继续说了下去：
　　「因为存在了多余的东西。但是妳别紧张，我会处理。」
　　「你是说炸药吗?」
　　兔宝宝停止动作。
　　小鸟游再往兔宝宝前进一步。
　　「我很清楚为什么你要到现在才现身。你想必是安排好了某种能保护自己的方法吧?你打算杀光游乐园内的所有游客，然后自己活下来。如此一来，就没有人能够对你的世界产生威胁。而你唯一恐惧的恶魔同盟，也会因为还原到接收『契约完成的魔力』之前的状态而无法夺走灵魂。」
　　兔宝宝用大又圆的眼珠子看着小鸟游，沉默不语。
　　小鸟游继续推理：
　　「我不知道对方是谁，但是肯定有人告诉你今天恶魔同盟会来。因此你才安装炸药，设下陷阱等他。摩天轮的事件让你得知恶魔同盟已经来到园内，于是你先破坏发电机，让电流永不停止，然后再启动『完美世界』你这么做，是因为『完美世界』只要一碰上停电，它也会跟着停止的关系，对吧?」
　　「……」人造的玩具面孔依然沉默不语。
　　「从地点来看，『完美世界』应该只能用遥控器或是自动播放装置启动。你发觉恶魔同盟之后，急忙设定自动播放装置，然后在启动的瞬间破坏了发电机……对，『完美世界』的真面目，就是设置于自动播放装置之物。」
　　「……真是惊人。」兔宝宝的低沉嗓音开始颤抖。「难道……妳们还不知道『完美世界』的真面目是什么?」
　　「是啊。」小鸟游点头承认。「但是我们现在知道了。就是这个吧?」
　　手指朝上，指向平凡无奇的空间。
　　在一阵沉默之中，同样的BGM不断反复播出。
　　「嘻嘻嘻。」
　　断断续续的笑声传出——
　　
　　[[IMG,8dd679709d57bf6e500f8ce420fe5e77,399,600,100679]]
　　「可爱的小姑娘，妳猜对了。（小鸟游露出不满的表情）那就是『完美世界』的真面目，妳们不知道这点，却还能自己找到答案，真是相当了不起，真的很了不起……但那又怎么样?即使妳们明白这点，又能改变什么?对于察觉『智慧果实』的真面目这点，我给予高评价……可是这没有意义，因为我本来就不打算隐瞒这件事。」
　　「……」
　　「我本来就没有必要隐瞒。在这个世界里，我们无法破坏具体存在之物，因此也无法停止这首BGM。就算妳们取下MD、将音控台、混波器、音响全部打烂，也无法停止『完美世界』。就算了解『智慧果实』的真面目，你们也没有办法打破现况!」
　　兔宝宝开始哈哈大笑。
　　琪默默靠近小鸟游，小声问道：
　　「……他打算怎么得救?」
　　「我不知道，我也想不到答案。我问过蜜凯儿，她说这里没有可以免于受到爆风波及的建筑物……他到底做了什么准备……」
　　「……那我们要怎么做?」
　　「只能拖延时间，等学姊他们做完准备。」
　　小鸟游再度朝兔宝宝前进一步。兔宝宝却向后退。
　　「别再靠过来喔?除非妳又想要丧失记忆。」
　　「告诉我……你一开始就打算让我们清楚『完美世界』的真面目吗?原因是什么?」
　　「……别装傻了。当你们接受到『契约完成的魔力』时，就应该了解是哪种『智慧果实』被使用了吧。」
　　小鸟游嘲笑道：
　　「那这样一来——你简直是在要猴戏。接受『契约完成的魔力』的人不是恶魔的盟友，而是和恶魔盟友搭档的恶魔。因此就算你消去昴的记忆，与他搭档的恶魔记忆依然存在。你将昴关入这个世界，就代表从外面可以打破世界吧。即使记忆会被消除，总有一天——」
　　「喀喀喀。」兔宝宝笑道：
　　「很遗憾，那是不可能的……看来妳们真的不清楚『完美世界』是什么……」
　　「……你说什么?」
　　「我就告诉妳们吧。『完美世界』的原形，正是诱拐了一百三十位幼童然后消失无踪的——梅林吹笛手的故事。这个『智慧果实』可以将持有者改变为只有灵魂的存在——也就是『世界』，并将有效范围内的所有灵魂封印在体内。从『外界』看起来，这所游乐园与平常无异，因为整座『和歌丘奇幻乐园』都消失了，就像被吹笛手自默林镇带走的那些孩子一般。妳们现在化为灵魂存在于我的体内，而且没有人能够夺走我的灵魂——除了接收到『契约完成的魔力』的恶魔之外。接收到『契约完成的魔力』的确可以找到我，将我回收。可是从现在来看，即使那个搭档真的找到我，只要他的伙伴『恶魔的盟友』还在我体内，他就无法出手吧。」
　　「……」
　　灵魂就是可能性。
　　这里是凭借犯人的可能性所创造的世界——
　　在一阵沉默当中，兔宝宝开始高笑：
　　「除非能从内部破坏世界，否则你们所有人都不可能出得去。但想要从内部破坏是不可能的——所以我赢了!我战胜了恶魔同盟!」
　　小茵向前跨出一步，举起枪并瞪视兔宝宝说道：
　　「看来得先杀了你。我喜欢白色的兔子……不过你很惹人厌。」
　　「放心吧。」他喀喀喀地笑道：「反正妳很快就会忘了这件事，人一定会遗忘的。」
　　小鸟游在小茵耳边细语，阻止她前进。接着小鸟游无视惊讶的小茵，向前踏出一步。
　　兔宝宝向侧边伸出左手。
　　虽然从兔宝宝装看不出究竟，但是他手中似乎握着什么东西。那恐怕是——
　　兔宝宝说道：
　　「那么，差不多该让最后一场戏上演了吧?其实我很希望能和恶魔同盟一同分享……不过也罢，反正以后机会多的是。」
　　小鸟游伸出食指，指向空中。
　　「等一下……我确实无法停止这首BGM……但是，我可以这么做喔?」
　　「……什么?」
　　所有人跟着注视小鸟游所指之处。
　　——可是什么都没有发生。
　　过了一会儿——
　　「妳这是什么意思?」
　　「别急，就快了……」
　　终于——
　　「……!」
　　音乐改变了。
　　「……太好了，幸好有赶上。」
　　震耳欲聋到让人听不见小鸟游说话的嘈杂声，配合原本的BGM一同播放，开始干扰BGM。
　　兔宝宝不禁笑了起来。
　　「我还以为妳们准备了什么绝招，原来只有这样?你以为只要干扰BGM，『完美世界』的效果就会消失吗?喀喀……也罢，我们就试试吧。」
　　还来不及阻止。
　　「喀叽」——就听见兔宝宝按下手上的按钮。
　　琪-妮屏气凝神。
　　……可是什么都没有发生。
　　兔宝宝立刻惊慌起来：
　　「……奇、奇怪，这是怎么回事?」
　　「喀叽」、「喀叽」兔宝宝不停按按钮，但什么事都没发生。琪松了口气，就在这时，兔宝宝大叫：
　　「要让妳们失望啦!」
　　「呼」一声，绑在兔宝宝腰上的绳索突然拉紧——然后兔宝宝飞跳上空中。
　　「——是兔子跳!」小茵叫道。
　　当兔子的身影抵达三十公尺的高空时，「和歌丘奇幻乐园」爆炸了。
　　
　　
　　22
　　
　　
　　昴察觉游乐园的BGM改变了，当场环顾四周。「BGM配上嘈杂的声音一同播放，难道……?」当他如此思考时——
　　他听到「哔」一声。
　　一旁的垃圾桶爆炸，咲杳被卷入爆风中，身体顿时灰飞烟灭。然而昴却不需看到这一幕，因为他这时已经消失了。从四面八方席卷而来的爆风和破坏的冲击，在一瞬间吞没了地下的乘车处。
　　震耳欲聋的爆炸声和烈焰将「闇之国」映照成一片红色——
　　
　　
　　「请老天保佑一切顺利。」真嶋双手合十，向上天祈求。知悉炸药威力的蜜凯儿紧紧抱着她的肩膀；梁则是抱住两人，闭上眼睛。洋平离开三人，独自看着外面。「绿之国」的方向似乎有什么东西升起，外观看起来像是兔子。洋平是拥有过人动态视力的拳击手，但还是无法看清那是什么。理由是他还来不及分析视觉接受到的信息，破坏就已经袭来。面对突如其来的爆炸，洋平不由自主开始祈祷，而真嶋等人也一视同仁地被炸散。可是这对他们来说，或许是一种幸福，因为爆炸的感觉对他们来说只有短短一瞬间。然而并非园内所有人都这么幸运。游乐园在同一时间一同引爆。总计三十二处，经过刻意策划所引起的爆炸，呈现出相当不可思议的现象。爆风会在扩散到某种程度之后又突然消失，但即使如此，破坏力依然惊人。爆炸涵盖了整座游乐园，带来强烈破坏力的爆风，不顾一切将琪的部下、知道恶魔同盟的人、以及其它男女老幼、游客、服务人员……等等全部消灭。有人在一瞬间消失；也有人挣扎了许久。但不论如何，他们皆平等地面临同样的结果。
　　那是十分刺激的场面——
　　却没有人能好好享受这份紧张感。
　　
　　
　　23
　　
　　
　　「……喂，振作一点。你不要紧吧?」
　　脸颊受到轻拍。
　　「……这身兔宝宝装是要从哪脱掉啊?」
　　——脱掉?
　　兔宝宝茫茫然睁开眼，从头套内的狭窄视界内看见小鸟游的面容，吓得跳起。
　　「……哇，你没事吧?」她笑道：「兔宝宝先生，看你动作这么灵活，应该没事吧。」
　　——原来我昏过去了……
　　兔宝宝搜寻着记忆，环顾四周。眼前出现小鸟游和陌生游客的面容——还有白发少女也在这里。兔宝宝跳上空中的瞬间，被她用石头砸中——后来的事就忘个精光了。
　　——忘个精光?「忘个精光」?
　　兔宝宝强忍笑意，重新观察四周。游乐园的状况毫无改变，不同的只有幸免于爆炸的降落伞用支柱和绳索在一旁摇荡。
　　小鸟游轻拍兔宝宝的头说道：
　　「你是这座游乐园的工作人员吗?别做这么可怕的事。你突然从空中掉下来，害我吓得魂都快飞了。」
　　白发少女点头附和：
　　「是啊。刚刚看到有人从摩天轮探出头，现在又有兔宝宝使用降落伞从天而降。这所游乐园到底是怎么回事?」
　　「真是可怕的游乐园，根本玩不下去啊。」
　　「没那种事。」兔宝宝在内心反驳。没错，接下来妳们要在这里玩多久都可以。
　　白发少女像是确认般的问道：
　　「总之你应该没事吧?」
　　「既然没事，那我们走吧。」
　　小鸟游勾上白发少女的手臂。白发少女笑道：
　　「……小鸟游，妳真的很可爱。」
　　「别说了。我觉得自己好像变成了十七岁的浪漫少女。」
　　「妳是十七岁没错啊。」
　　「嘘!那是我的秘密!」
　　两人亲密地离去。
　　她们都没有发觉——不，是没有记忆。兔宝宝不再忍耐笑意，开始放声大笑，身体兴奋得颤抖。除了我以外的一切都回到了基准状态!
　　——当然，昴也一样。
　　他们并非遗忘记忆，而是将记忆还原了。
　　一度丧失的记忆，绝不可能取回。
　　已经没有任何事物可以对他造成威胁。
　　已经没有任何事物可以威胁他的游乐园——
　　我胜利了!我战胜了那个恶魔!
　　兔宝宝手足舞蹈，兴奋地在「绿之国」起舞。这里是他的王国。永远不灭，永远可以在此游戏的王国。在这里不用担心死亡或饥饿，也不用害怕受到剥夺，只需要一味的游玩——
　　不对。兔宝宝笑了起来。
　　这里的一切都由他掌控。因为只有他知道真相。他可以在这里成为国王，打造他的王国。对于会来加以干扰的人，只要杀害他们即可。那样一来他们就会还原到基准状态，回到什么都不清楚的情况……没错，理所当然装置的炸药也一并还原了。万一有需要，随时可以重新引爆——
　　这里是我的王国，我是这里的——王。
　　兔宝宝为接下来的可能性而颤抖。太棒了，这就是我的王国。我可以将这里改造成最棒的主题乐园。一般的游乐设施必须以游客的安全为第一考虑，可是在这里不需要顾虑那种事。就算将紧张刺激视为最优先，也不会有人抗议!没错，我可以让最棒的游乐设施在此诞生!啊啊。兔宝宝满心期待。当然，在此无法建设新的设施，可是真正优秀的主题乐园，就是要会善用既有的设备。没错，我会让这里成为最厉害的主题乐园；这个王国将会让游客得到最究极的刺激，尖叫声永远不绝于耳——
　　兔宝宝站起身，环顾化为自己的王国、让自己成为无敌王者的游乐园内……如何?堂岛昴，你这个恶魔的盟友，现在玩得愉快吗?是不是已经忘记了一切，在我的王国享乐呢?
　　——没错。
　　我必须让他成为这个王国的第一位客人。
　　兔宝宝满心欢喜的向前迈步。他不知道恶魔的盟友在哪里，但是他很清楚对方接下来会去哪。因为这座美好的游乐园是他创造的。那个奇德收藏套组也是他设计的。
　　兔宝宝露出笑容，喃喃自语：
　　（恶魔的盟友，我现在就去见你。）
　　（我会送你——）
　　（最究极的刺激……）
　　
　　