　　——事情发生在约会前两天的那个夜晚——
　　
　　
　　小敏的阴谋
　　
　　
　　1
　　
　　
　　望向时钟。
　　时间是深夜两点。
　　睡不着。
　　真嶋坐起身，面向书桌。既然睡不着，那一直在被窝里翻来覆去也没有意义（尽管那样做很舒服），倒不如起床念书。反正明天是假日……下定决心将参考书打开，可是却怎么样也无法集中精神。
　　跟明年的考试比起来——
　　她更在意后天的事。
　　昴跟咲杳要约会啊……
　　虽然她不想承认，但还是不禁叹了口气。
　　——我果然还是……对昴……
　　堂岛昴。
　　——为了让冬月日奈复活，不惜成为恶魔盟友的少年。
　　昴曾经明确地向真嶋表示过，只要能让冬月日奈复活，他将不择手段地利用一切。倘若真嶋喜欢昴，那么昴也会利用她的感情。他会这么说，言下之意就是在暗示真嶋别接近他，也尽可能不要爱上他。那或许是昴的温柔，可是从另一方面来看，他也无情地宣告：只要时机成熟了，他就会将说出的话付诸实行。昴确实拥有——那种危险与冷酷。
　　只要下定决心，就一定会将事情完成。
　　即使那么做有违他的本意。
　　即使那么做会伤害到他自己。
　　所以真嶋不打算将自己的心意传达给昴。
　　她不希望昴为此苦恼。
　　（当然，原因不只如此。）
　　（要是我更聪明一点……）
　　（要是我更可爱一点……）
　　（要是我更能干一点，能帮上他一些忙……要是、要是我……）
　　——没有被山崎玷污。
　　——要是我不仅除了相貌，一切都跟冬月日奈更相像，那一定——
　　按捺不住几乎要侵蚀内心、令她作呕的强烈思念——无法继续保持清醒——打算重新钻回被窝。
　　就在这时，楼下传来「喀」一声。
　　真嶋竖起耳朵。
　　……听不到任何声音。
　　真嶋聚精会神，从床下拿出铝制球棒。这种时候只能靠自己。她一边无关紧要的想着为什么铝制球棒会这么轻，一边紧握球棒走出房间
　　确认家人都正安静熟睡中，她走下楼。
　　确实地检查每一个房间。
　　（……没人?可是我刚刚确实有听到声音啊……）
　　「!」
　　一个信封掉落在玄关的高起处。
　　真嶋朝绿色的信件走近，并且确认大门的门链。门链紧紧拴着……这到底是怎么回事?这封信是从哪来的?难道，这是家人遗落的信件吗——正当她感觉古怪，打算转动门把确认是否上锁时——
　　汪!听到一声狗吠。
　　「……?」
　　真嶋从窥视孔向外看。
　　道路上——不知是什么品种、耳朵很大的室内犬——有一只小狗坐在那。牠彷佛看得见门内，望了真嶋一会儿，然后起身缓缓离去。
　　……什么?这是什么意思?难道是刚刚的小狗送信来吗?
　　真嶋诧异地打开信封。里面装的是——游乐园的门票，而且已经指定了使用日期，时间是这个星期日。
　　……那不就是后天?
　　她不敢置信的甩了甩头。昴确实说过后天要和咲杳约会，但约会地点不一定是游乐园。就算是——
　　（……未免太凑巧了吧?）
　　为什么会有人送门票来呢?
　　真嶋拚了命整理思绪。这到底是怎么回事?为什么会有人给我门票?是要叫我去那里吗?可是，到底是谁?从哪来的?还有——
　　（……昴和咲杳的约会地点，真的是这里吗?）
　　而送我票的目的又是什么?
　　真嶋确认门票张数，总共有八张。这种门票称作护照——也就是可供入场和使用各种游乐设施，一票玩到底的票券。因为价格不便宜，所以这件事应该不是恶作剧。可是到底是谁、又为什么要这么做?
　　……她摇了摇头，再想下去也不是办法。
　　真嶋重新确认门有没有锁好，同时为了以防万一，再次巡视所有房间。她一边想着明天的预定，一边动作……对了，明天小鸟游会来学化妆。到时再跟她商讨对策，看要怎么处理这件事吧。嗯，没错，就这么办……
　　（……昴和咲杳真的会在这里约会吗……）
　　真嶋强迫自己忘却这个耿耿于怀的想法，继续巡视屋内。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　深夜——
　　走进城镇没多久，少女终于发觉自己被跟踪了。
　　那是一种奇妙的跟踪行动。
　　第一、对方完全没有隐藏行踪，堂堂正正的现身跟着自己。第二、对方并非只有少数一、两人，大概一共有三十个个体。而她被为数庞大的对象跟踪，却还迟迟没有发觉的原因是……跟踪者不是人，而是狗。
　　四只脚的影子无声地从四方围住少女。
　　当她发觉时，自己已经被包围了。
　　少女环顾四周和上方，却找不到出路。狗群很明显地想要在此拦下她。少女脱下假发，露出一头漂去色素的雪白长发。但狗群依然不动声色。看来，狗群知道她是舞原家特务部队「组员」的首席白发小茵，所以才刻意拦下她。
　　「……以为这样就能阻挡我吗?」
　　小茵试着对狗的主人宣告。
　　没有回应。
　　……也罢。
　　既然想阻挡我，那我就强行通过——
　　小茵从背包掏出两把爱枪「东龙-西虎」。
　　「……?」
　　听到「汪」一声。
　　一只小狗从其它不同品种的狗群中走来……不，只是犬种的体格瘦小，其实并不算小狗。小茵觉得与牠似曾相识。
　　记得牠是叫……
　　「勋?」
　　小狗将头撇向别处。小茵看到牠故意摆出这种不可爱的动作，不禁头冒青筋……这只狗生气的模样和主人还挺像的。小茵改口道：
　　「——博美狗-勋。」
　　不知为何深信自己是博美狗的蝴蝶犬——勋「汪」地吠了一声，跑向小茵。牠奋力挥动竖起的尾巴，在小茵的脚边撒娇。小茵告诉自己不可大意，牠不是普通的狗。可是看到牠一副惹人怜爱的可爱模样之后，就算心理明白，也很难不理会牠。
　　……好可爱!!
　　小茵不禁扬起嘴角。
　　「好啦。」
　　她蹲下将小狗抱到膝上。
　　「在这等就可以了吧?」
　　「汪」地叫了一声。
　　包围小茵的狗群视此为口令，一同跑开。小茵见状叹了口气，觉得勋的主人真是多此一举。虽然她知道那位主人的兴趣是窃听、偷拍以及斗狗，可是想不到她还做得到这种事，真是不可小觑。
　　几分钟之后——
　　「——咦?」
　　一位身穿女仆服的少女，经过端坐在地的小茵身旁，发出偶遇般的惊讶叫声：
　　「妳是小茵嘛，好巧喔!」
　　「……巧个头啦。」
　　小茵忍住因为对方太过做作而产生的无力感，瞪视身穿女仆服的少女并说道：
　　「小敏……有什么事就快说吧。」
　　
　　[[IMG,bcdef87d763c49d7db775e3242c67dd5,398,600,113672]]
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「哎呀哎呀。」
　　舞原家的特务部队「第一线」首席女仆小敏伸手抱起勋，点头回应小茵：
　　「这下麻烦了。小茵，妳预定回国的日期是四天后才对吧?」
　　「妳在胡说什么?是妳要我尽快、而且隐密地回来，我才更改预定在这么晚的时间回国耶……妳那个——」
　　「嘘——」
　　「嘘——?」
　　小敏用脸颊磨蹭勋，然后温柔地将牠放到地上。
　　「麻烦你啰，博美狗。勋。」
　　勋「汪」地吠了一声后，头也不回地跑开。小敏将视线转回到有些遗憾地目送勋离去的小茵身上，并压低声音说：
　　「不可以在深夜高声喧哗。」
　　「……」
　　不行，别被她牵着走——小茵努力忍住无力感，瞪视小敏。
　　「妳到底有什么事?如果没事——」
　　「其实我有些事想要在妳还没回国之前跟妳商量。」
　　「……那妳太迟了。如妳所见，我已经回来了。」
　　「别急着下结论。」
　　「好吧。妳不要讲太多废话，快点说明来意。」
　　「妳真无趣耶……不过我不讨厌有话直说的人。」
　　小敏从侧背包拿出活页相簿递给小茵，小茵打开后不禁叹气。相簿内放的是两位主人，也就是舞原姊妹的照片。而且其中几张——不如说依花的照片——几乎都是偷拍照。
　　「……妳还是这么目无王法啊。」
　　「请妳在想加洗的照片上画圈。」
　　小敏递出笔，小茵坦率地接过，然后开始翻阅照片。咲杳的照片都很有趣。对于拥有狙击能力的小茵来说，她可以从相片的内容分辨出哪些照片是生活照、哪些是偷拍或刻意摆好姿势才拍下的照片。可是咲杳的照片却总是让摄影师拍下失败作。小茵看到咲杳对显然从隐密处偷拍的摄影师比出V字手势的照片，不禁笑了出来。
　　「咲杳大小姐真不简单。」
　　小敏淡淡地说：
　　「大小姐有野性的直觉，而且猫耳让她变得更加敏锐。虽然那副模样的确很可爱……但我还是希望她别戴那东西。」
　　还没看过咲杳戴猫耳的小茵问道：
　　「……没有戴猫耳的照片吗?」
　　「妳迟早会看到的。」
　　看来是没有拍到理想的照片吧。小敏似乎很讲究照片的完成度。
　　「不说这个，妳觉得依花大小姐的照片如何?」
　　「哇，妳怎么会拍这种照片?哇!这张——」
　　「我知道那些照片会引起妳的兴趣。不过，我想让妳看的是最后一张。」
　　「最……」小茵震惊。
　　沉默。
　　过了一会儿……
　　小茵丝毫不带感情的声音，加倍衬托出深夜的寂寥。
　　「这张照片……是怎么回事……」
　　「内容如妳所见。附带一提，妳应该知道对方是谁吧?他就是堂岛昴。」
　　「我要问的不是这个。」
　　小茵将照片递到小敏面前。尽管照片里的背景是夜晚的树荫下，可是两人的行径依然一目了然。
　　他们在接吻。
　　小茵极度愤怒的对小敏问道：
　　「妳怎么会允许这种事!竟、竞然让这个继承日炉理坂肮脏血统的家伙跟大小姐接吻!」
　　「堂岛昴的父亲是入赘，所以他身上日炉理坂的血统只有一半。」
　　「……所以妳就接受了吗?」
　　「小茵，妳先别生气，我并没有承认他。只是在当家卧病不起的现在，事实上没有任何人能够阻止依花大小姐。」
　　「但是总还有办法阻止吧?如果是妳，应该可以从背地里下手啊。」
　　「是的，可是……」
　　「可是?」
　　「依花大小姐很少会提出任性的要求。」
　　「……」
　　「所以我觉得让她这么做也没关系。而且，我长年以来与大小姐寝食与共，照顾她至今，看着她备受呵护长大。啊啊……只要想到大小姐被不知从何处来的卑贱男人给玷污，我就觉得其实这还挺让人……抱歉，是我玩笑开过头了。」
　　小敏看到身经百战的杀手射出带有杀气的冰冷视线，于是停止兴奋的发抖，干咳一声：
　　「总而言之，我认为依花大小姐也到了一定年纪。大小姐作为下一任当家，纵使偶尔玩玩男人，我也觉得未尝不可。然而——」
　　「等等。」
　　「什么事?」
　　「他们两人，该不会还做出比接吻更……」
　　谁知道，小敏摇了摇头表示不清楚。
　　「不清楚啊……」
　　「就算是我，也无法二十四小时都盯着依花大小姐啊。」
　　小敏话中有话，暗示着自己想那么做的意图。不，她不只是暗示，更进一步补充道：「要是可以，我也很想。」
　　「他们两人的关系是依花大小姐单方面掌握了昴的弱点——就好比饲主与宠物一般。」
　　「……」
　　「如果事实是看似纯情的依花大小姐受到欺骗，被玩弄了感情，那的确是个问题……可是他们目前的关系只能算是一种游戏，我也觉得这没什么……只不过——」
　　「……状况改变了吗?」
　　小敏对小茵解释：
　　「……依花大小姐想要撮合这个男的和咲杳大小姐。」
　　「……!」小茵再度哑口无言。
　　「姊妹爱上同一位男人，我觉得这其实还挺让人——抱歉，是我玩笑开过头了。总而言之，事情变成这样就很严重了。咲杳大小姐是很专情的，不是能够玩弄男人的女性。当然，我想他们的交往会以结婚为前提吧。」
　　「……我绝不允许这种事!」
　　「可是依花大小姐打算那么做。而今天，堂岛昴约咲杳大小姐去约会了——他打算遵从依花大小姐下达的指令，带咲杳大小姐去游乐园，然后在那里接吻。」
　　「————!」小茵第三度哑口无言。
　　「依花大小姐大概是认真的吧。可是——我当然不会承认这种事。就算大小姐总有一天会结婚，对方也应该是配得上舞原家，而且能够带来相当利益的人。否则女仆们是不会认可的。然而就我调查的结果，堂岛昴绝对不是这种人。」
　　「那么——」
　　小敏叹了一口气。
　　「可是我们被先发制人了。不久前依花大小姐召集所有女仆，开口『拜托』各位——不是命令，而是『拜托』。」
　　「……」
　　「如果是不讲理的命令就算了。但若是『拜托』——就没办法不予理会。啊啊，对于将性命献给大小姐的我们来说，要无视她的『拜托』根本是不可能的事。」
　　「说得对。」
　　「大小姐太可爱了，我们根本无法拒绝她的『拜托』啊。」
　　「……说得对。」
　　「不，其实我应该可以把『拜托』解释成『请求』吧。大小姐楚楚可怜『请求』众人的模样，真是说不出的可爱啊，啊啊～」
　　「够了，快说重点。」
　　「总之，就算大小姐亲口『拜托』，我也觉得不能放着此事不管，所以打算和『组员』首席小茵商量对策。可是小茵现在……」
　　两人一阵沉默。
　　——然后小茵露出残酷的笑容说道：
　　「小茵护送『魔法相机』前往伦敦的研究所，然后正在享受长达二十天的休假是吧?」
　　「是啊。等到她回来，也已经是四天后的事了。」
　　「……所以她根本不知道现在舞原家发生了什么事。」
　　小敏叹了口气回答：
　　「真是的，这么麻烦的时候，她却不知上哪去啦……」
　　接着小茵煞有其事地回答：
　　「这个嘛……我记得小茵曾说过她想去游乐园。」
　　「哎呀哎呀。」
　　「有推荐的地点吗?」
　　「我想这里应该不错。」
　　小敏从侧背包拿出导览手册。当然她没有为小茵准备门票，因为买票会泄露她的行动。
　　小茵看着导览手册说道：
　　「小茵无时无刻想着舞原家，就算是休假也不例外。如果她在假期中碰到大小姐，又看到有男性对大小姐无礼，她一定会无视假期，按自己的意识行动。」
　　「这将会是一起不幸的意外啊。」
　　小敏从口袋拿出一只钥匙，递给小茵。
　　「我已经补充了一套装备，放在老地方的秘密基地。」
　　「谢谢，妳设想的真周到。」
　　「不必跟我道谢。」
　　小敏站起身，吹奏垂吊于胸前的犬笛。负责看守的勋，听见常人无法听到的笛音后快步跑回。小敏将牠抱起，面对小茵微笑道：
　　「这是我的份内工作。」
　　
　　
　　就这样——
　　昴的约会揭开了序幕——