　　弘树开启网页的一瞬间，一束光柱从画面中猛然窜出，冲撞到天花板的同时，往教室四散扩展。
　　教室里的桌椅、讲桌，一切物体都垄罩在光芒之中。所有立体物都被压缩到扁平，除了弘树与手中的手机外，全都被吸入光芒中消灭了。当他的视线被一片空白填满的同时，外头的社团活动的声音、区公所广播有小孩迷路的声音等等，所有声音都消失无踪。他的意识彻底成为空白。
　　弘树还一头雾水时，手机里突然浮现的小圆盘开始转动，并且无止尽地从画面中飞窜而出。小圆盘在教室内四处飞散，并滞留在空中。
　　「什么！？这是什么鬼啊！」
　　圆盘的转动速度开始减弱，并且缓缓减速到能用肉眼看出其花纹的程度。
　　那是一种几何学似的组合图形。似乎是游戏中会出现的那种设计复杂的圆形图案。
　　弘树曾见过类似的物体。
　　「好像魔法阵……」
　　若从中央分割为四等分，就会像照镜子般成为相同形状。实际上是否如此并不重要，总之在弘树的知识中，这是最适合称为魔法阵的图形。
　　最后圆盘开始缓缓聚集，逐渐融为一体。仿佛细菌凝聚融合般，变化为一个巨大的魔法阵。
　　于是，当所有魔法阵合而为一时……
　　「有东西……冒出来了！？」
　　从降落地面的大魔法阵中，逐渐浮现出某个物体。
　　首先浮现的是某个淡粉色的物体。看似纺织品的它，在眉毛与紧闭的双眼浮现后，才知道原来是美丽的秀发。从一头长发与端正的五官，能判断出此物体是个女孩子，而持续浮现的身体，更令人如此确信。
　　等到脚尖整个浮现后，她轻呼了一口气，缓缓张开眼睛。
　　「啊……」
　　她有些讶异地看着弘树。
　　即使重新打量她的装扮，全身上下依然令人感到突兀。
　　那件看不出是从哪里买来的衣服，简直就像超暴露的泳装；手上的手杖分不出是木头还是金属，散发出奇妙的光泽；长靴的脚踝附近镶有不可思议的装饰品。
　　穿着一袭奇妙装扮的本人，也留着一头假发般闪烁粉红光芒的长发；洁净透彻的雪白肌肤，以及尚有一丝稚气未脱，却英气凛然的秀丽脸庞。
　　她外表的一切都与现代日本格格不入，呈现梦幻般的姿态。
　　没错，简直就像他开玩笑所说的异世界之人，形象一拍即合。
　　「呃……你……」
　　该说些什么好呢。
　　世上没有说明书能告诉自己，面对这样的女生时，该如何反应。轻小说跟动画只会顺理成章地展开故事，完全不会帮我们构思对策。可恶。早知道就该多看一些符合逻辑的小说了。
　　少女完全无视一脸困惑的弘树，迳自把手杖高举面前。
　　（她、她想干嘛……？）
　　按照固定戏码的话，手杖会突然发出火球或电击，让弘树拼命闪躲，接受魔法的洗礼。攻击的理由是什么都行。既然穿着暴露，那么她可以说：「你在看哪里啊！」然后展开攻击。接着我们就吐槽说：「是你自己穿成这样的吧。」
　　但弘树很快就发现自己的妄想是错的。
　　杖头的部分宛如变身英雄的道具般，开始闪闪发光。
　　「蜜拉！瓦亚、亚夫雷塔、可马、英弗拉伐斯……伊海、隆德、欧亚伊！」
　　她突然用跟性感装扮不符的可爱嗓音，对着手杖说话。
　　那是不曾听过的语言。弘树就像鸭子听雷。
　　但她的喜悦之情溢于言表。脸上挂着的灿烂笑容，令人看了也不禁想要微笑。
　　（那是手杖型的电话之类的吗……？）
　　弘树哑口无言地看着她，而那名少女则仿佛突然回神般，切断了「通讯？」朝弘树走来。
　　「呃……我……」
　　尽管弘树稍微惊慌地后退，但她依然逐步逼近。从3公尺缩短到2公尺。距离越近，就越让人觉得她端正的五官真的就像人偶一般。
　　[[IMG,13abb02798b98e950c1c6ded90f77d08,800,1257,111801]]
　　少女硬是把脸凑过来，把弘树逼至墙边。
　　「唔喔。」
　　她用手夹住弘树的双颊，然后把自己可爱的脸庞凑近约10公分左右。
　　「泽村……弘树……对吧？」
　　名字。
　　弘树当然跟她素昧平生。但她却知道自己的名字。
　　他内心正把那封简讯跟这名少女串连在一起。
　　「嗯，我就是……」
　　弘树点点头。
　　「亚艾伊……呃……我、我是亚莉莎。我来这里，是为了召、召唤你。」
　　「召唤……！？所以刚才那是……哇啊啊！」
　　自称是亚莉莎的少女，还没回答弘树的问题，就毫无预警地抱住他。
　　失去平衡的弘树，就这样连同亚莉莎的身体向后翻倒。亚莉莎毫不在意地骑上了弘树的身体。
　　「啊，那个……亚莉莎……？」
　　「毕、里斯……托、诺恩。呃……请你别乱动。」
　　「呃……可是……你……」
　　亚莉莎全身像蛇一样扭动，用各个部分紧贴着弘树的身体。
　　她似乎在尝试各种行为般，用双腿、腹部，以及丰满的胸部不停在弘树身上磨蹭蠕动。
　　「嗯～这边怎么样呢……？摸摸看……」
　　「啊……啊啊啊啊……！」
　　弘树只能接受亚莉莎的行为，任由她上下其手。亚莉莎确实有股无法推开她的神秘迫力，但弘树放弃抵抗的最大理由，很单纯的就是因为高中男生的生理现象与欲望。
　　脸颊上那股水漾丰盈的肌肤触感，以及胸前软绵绵的柔嫩感受。光是如此，就足以令人融化了，但亚莉莎还变本加厉，仿佛感到兴奋般，偶尔吐出温热的气息。每一次都让弘树的理性计量条大幅减少。
　　（不行，再这样下去，我、我会有反应的……！）
　　在数次吹气后，弘树的手渐渐伸向亚莉莎的背后。
　　就在此时……
　　「我咬。」
　　亚莉莎毫无预警地轻咬住弘树的脖子。
　　「呀啊！！」
　　弘树发出女生般的尖叫声，离开了亚莉莎。
　　他一边缓和急促的呼吸，一边看着眼前这个行为令人难以置信的少女，眼神犹如目睹怪物一般。
　　而被视为怪物的本人，则是有所领悟般地点点头，打开笔记本说道：
　　「身体挺僵硬的……因为肌肉才变硬的吗？还有你身上有擦类似香水的东西。虽然有点咸咸的，但这是因为紧张与惊恐让你流汗了吧。」
　　亚莉莎宛如研究者在记录实验结果般，全神贯注地振笔疾书。
　　「干、干嘛突然咬人啊，你疯啦！！」
　　弘树的身体与声音因惊恐而颤抖，他指着亚莉莎怒斥道。
　　亚莉莎听见弘树的声音，惊醒般地站起身说：
　　「对了，现在不是做这种事的时候！」
　　她一把抓住弘树的手。
　　「我们走吧！」
　　「咦……？等一下，你先解释现在的情况吧。」
　　「我们得快点。因为传送门的持续时间，还没被实证过啊！」
　　亚莉莎对弘树的话充耳不闻，硬是把他拉进了魔法阵。
　　「喂，我话还没说……」
　　尽管弘树发出抗议，但很遗憾的，最后的句尾却来不及诞生在这个世界。
　　两人齐步踏入魔法阵的瞬间，四周散发出万丈光芒，并响起了把金属音谱成音乐般的多重高音。短短一拍的时间，魔法阵便迅速收缩，凭空消失，
　　声音再次回到教室。
　　不只声音。原本消失的桌椅与讲桌，全都如同刚才一样复原了。二〇一三年六月十八日，二年C班教室里的所有东西都已恢复原状，一如往昔。
　　走廊传来一阵急促的跑步声。
　　「咦，弘树你还在教室啊？我以为你回家……」
　　按着是彩香的声音在教室回荡。
　　「我刚才好像听见他的声音啊……」
　　空荡荡的空间里，没有任何回覆。
　　只有黑板上的时钟，不停地移动秒针，发出细微的声响，告诉人们时间并没有停止。
　　彩香不经意地抬头看向时钟。
　　时间刚好指着16点的位置。
　　◇
　　从弘树居住的城镇往南走，有一处很大的工业区。
　　小学时，曾因为社会科的户外教学造访该处。当时，最令他吃惊的是压倒性的排烟量。
　　黑烟不只从烟囱排出，有些则是来自道路两旁的沟渠，以及路上往来的货车。四周充斥着各式各样的黑烟，眼前的景物蒙上一层雾濛濛的灰色，甚至有种空气被染色的错觉。
　　弘树回想起自己记忆所及中，完全像是走入异世界般的往日光景。
　　「这是怎么回事啊……」
　　穿过魔法阵，与亚莉莎到达的地方，是一个烟雾迷漫，前所未见的世界。
　　这里似乎是市区吧。虽然看见了类似建筑物的残骸，但举目所及尽是崩落倒塌与起火燃烧的物体。眼前的一切已经被破坏殆尽，甚至无法想像其原形。
　　垄罩附近的黑烟中夹带着异臭。不须说明这是在燃烧何种物体，也能从四周交错的哀鸣与怒号声中，大略察觉出是人体的焦臭味。
　　——战场。
　　新闻报导的纷争地区，大概就像这样吧。弘树如此心想。
　　「这里是……哪里？」
　　他对着同样呆立在一旁的亚莉莎如此问道。
　　然而……
　　「刚才这里还没有被破坏的……大家怎么了……」
　　连带他过来的亚莉莎也掩不住内心惊慌。
　　「所以说，你口中的大家到底是谁？」
　　亚莉莎只是摆弄着刚才的手杖，完全没有要回答弘树的意思。
　　「喂……」
　　弘树语气略为强硬地问道。
　　「对、对不起。我知道你有很多疑问，但我待会再统一回答你……」
　　她狼狈地回答后，转头对着弘树说：
　　「总、总之，我会教你魔法的用法。请你照我说的话做。首先……」
　　魔、魔法的用法？
　　完全搞不清楚状况就算了，还冒出魔法两个字。
　　在这种一头雾水的情况下，实在没办法乖乖地听话帮忙。
　　「那简单说明就好。这里是哪里？你们在做什么……」
　　脑中一片混乱的弘树，语气焦躁地说道。但话才说到一半……
　　「弘树，后面！」
　　「咦！？」
　　还来不及回头，「吼！」的一声，一股来自后方的冲击波便将两人瞬间震飞。
　　「哇啊！」
　　「身体悬空了。」当弘树如此心想的下一秒，他的身体就撞上某样袭来的物体。在剧烈撞击下，他失去了意识，眼前瞬间化为黑暗。
　　当弘树恢复意识，睁开眼睛时，四周烟尘弥漫，能见度只有半径两公尺。他勉强能看见崩塌的墙壁碎片与木材，还有烟雾的对面隐约可见类似建筑物或岩石的阴影。
　　「唔啊，好痛……」
　　背上如燃烧般灼热。不只头部，全身上下都不住颤抖刺痛，发出悲鸣。所有关节嘎吱作响，撞伤的部位发烫不已，每次呼吸都会剧烈抽痛。或许是吸到了沙尘，他口中含着砂砾，喉咙也干涸枯竭。
　　「咳……难、难道是发生爆炸……？」
　　话虽如此，但他没实际遭遇过爆炸现场，所以纯粹只是想像。但从现况来看，他能如此推论。依据亚莉莎最后的喊叫，应该是后方发生爆炸，导致两人被冲击波吹飞了吧。
　　「对了，亚莉莎呢？」
　　他试图寻找，但身体却像是被某种物体束缚般，动弹不得。
　　「可能是被崩塌的木材压住了吧？」他确认眼前的状况，疑问立刻冰释。
　　「嗯……呜……」
　　丧失意识的亚莉莎，仰躺在弘树的腹部上。
　　一头秀丽长发，宛如泼出去的水般，洒落在土黄色的地面。她的肌肤比刚才更加没有血色，显然透露出异常。
　　「咦？喂！你没事吧？」
　　他急忙扶起亚莉莎，轻拍脸颊摇晃身体。但她只是轻吐一口气，没有明显的反应。
　　「医院……这里应该没有吧。」
　　周围依然烟雾弥漫。如果有人播放紧急广播，就能依照指示行动了。但很不巧的是．这里似乎没有那种设备。
　　「如果视野可以清楚一点就好了……喔？」
　　话才刚说完，一阵风吹散了烟雾，让完全遭到遮蔽的视线，终于豁然开朗。
　　这样就能寻找救护设施了。把来龙去脉告诉亚莉莎刚才联络的人，顺便打听这个世界的情报。这样一来。
　　这样一来……。
　　「不会吧……」
　　开阔的视野只是新的威胁来临的前兆。
　　弘树眼前耸立着巨大的黑色物体。
　　「巨人」应该是最合适的形容词吧。身长约3公尺，双眼发出红光。全身漆黑，宛如黑暗。体毛仿佛无数的尖刺。
　　因为勉强状似人形，故称之为巨人，但用『人』来形容眼前这个漆黑邪恶的异形，原本就不太恰当。
　　「这……这是什么鬼东西啊……」
　　仿佛在呼应弘树的声音般，从巨人内部发出「吼……」的声音，振动周遭的空气。接着，巨人的右手随着声音向后高举。
　　「糟了！！」
　　即使住在和平的国度，人类依然保有察觉危机的求生本能。因此弘树抱起亚莉莎的身体，逃离了现场。
　　背后传来一阵轰天巨响。回头一看，刚才所在的地方，已经被巨人的右手凿出大洞，卷起了新的沙尘。
　　「好……险……」
　　弘树沙哑地低声道。简直是千钧一发。如果判断再晚一秒，两人就共赴黄泉了。
　　刚才的咆啸声再度响起。巨人一个翻身，继续朝两人逼近。
　　「可恶，果然追过来了！」
　　弘树以公主抱的姿势抱着亚莉莎，不断在荒芜的土地上东逃西窜。
　　在岌岌可危的状况下，对弘树而言有两件幸运的事。
　　第一是亚莉莎的身体轻到不可思议。或许是狗急跳墙的潜力使然吧。但她的体重显然十分轻盈。
　　第二是巨人追来的速度。
　　或许因为身形庞大，所幸对方的行动并不快速。至少不必担心被对方轻易追上，一脚踩扁了。
　　
　　[[IMG,2774576fe6bba4b9c41af7f1d065565c,800,1241,74505]]
　　话虽如此，现况仍然不容松懈。
　　穷追不舍的巨人，确实跟两人维持数公尺的距离。
　　只要稍微停下脚步，转眼就会遭到巨大的手腕或脚攻击，宣告结束吧。
　　「至少可以知道逃到哪里就好了……」
　　弘树是运动社团出身，对体力还颇有自信，但像只无头苍蝇乱跑，迟早还是会一命呜呼的。
　　如果有什么提示的话…
　　「嗯……？」
　　跟亚莉莎一起抱在手中的手杖，其中心部闪烁红光。
　　他心想这好像是手机的来电显示，但因为腾不出手，只好用下巴去按。
　　『喔，接通了接通了。很好很好。你继续抱着亚莉莎跑。』
　　手杖内部传来低沉的回音，似乎正在与某处通话。
　　虽然面临生死关头，但听到对方老神在在的声音，仍让人感到脱力。
　　「呃……请问你是谁啊！？」
　　弘树一边跑，一边大声询问。
　　『你还有空问啊？总之快点跑吧，弘树。』
　　「为什么你知道我的名字啊！」
　　弘树不禁停下脚步反问，后方立刻传来一阵巨响。
　　他战战兢兢地回头一看，只见巨人把身后两公尺的地面，挖出一个大洞。
　　当他面如槁灰地看着眼前的景象时，手杖又出声了。
　　『别问那么多了，快跑就对了。我会给你指示的。』
　　「什么？」
　　『我说要帮你指路啦。好了，快逃吧。』
　　弘树急忙脚底抹油，而巨人也重整态势，开始急起直追。
　　巨人继续朝两人追来。
　　它偶尔挥拳攻击，都跟弘树的背后擦身而过。
　　老实说，弘树好几次都以为死定了，但手杖的指示非常准确，例如『往右转』『稍微往左走』『原地跳起来』。自己只是照着指示行动，却总能在千钧一发之际闪过攻击。
　　拼命逃窜的同时，弘树也在思索目前的状况。
　　现在是怎样？下载莫名奇妙的APP后再开启。一回神，自己已经跑来这种纷争地区，徘徊在生死边缘。
　　或许跟昨晚一样，这只是一场梦。如果被那个巨人踩扁，或许就会转移到在床上被彩香踩着脸的场景，然后被她骂说不可以赖床就没事了。
　　然而现在气喘吁吁，抱着一个女生奔跑的感觉，怎么想都不像是在作梦。
　　总之不快点逃的话，就会被那只巨无霸杀死了。
　　就是这股危机感，让弘树一心一意听着手杖的指示，头也不回地狂奔。
　　可是，这场追逐戏也即将落幕了。
　　弘树从只有断瓦残垣的地方，跑到了还勉强保有建筑物原形的地区。接着又被声音引导，逃向了狭窄的巷弄里。
　　「喂，逃进这里真的没问题吗？」
　　在无处可逃的状况下，他急忙向手杖询问。
　　『放心啦，待在那里就好。你先把亚莉莎放下，自己也喘口气吧。』
　　弘树依照指示，把亚莉莎放下，当场坐下休息。
　　蓬！
　　『唔！』
　　巨大的冲击声，让弘树慌忙爬起，压低身子警戒。
　　那是从后追赶的巨人，在巷弄入口撞到建筑物的声音。
　　幸好它过于庞大，才无法进入巷弄。但从阵阵传来的撞击声来看，被撞进来也只是迟早的事。
　　「真是太乱来了……」
　　巨人吃了秤砣铁了心，无论如何都要冲进来。两侧的建筑物被挤得劈啪作响，眼看就要倒塌了。
　　事到如今，只能听从手杖指示了。弘树竖起耳朵专心聆听。
　　『好，事不宜迟。』
　　手杖里的声音又开始说话了。
　　『把手伸进亚莉莎的胸部里。』
　　手杖冷不防地说出惊人之语。
　　「咦？」
　　『啊，周遭太吵听不见吗？把手伸进，亚莉莎的，胸部里。』
　　这根手杖在胡说八道什么啊。应该说手杖对面的那个人。
　　「呃……你知道现在的状况吗？我们就要被那个巨无霸杀死了耶！」
　　『当然知道啊。少啰嗦，动作快。虽然对处男来说太刺激了啦。』
　　「喂！」
　　『唉呀，难道不对吗？我们的情报明明是这么写的啊。』
　　「……不，你说的对。」
　　『我就知道。好了，再不快点，你们就死定了。』
　　「死」这个字重新把弘树拉回现实。他不知所措地观察亚莉莎的身体。
　　亚莉莎依然不醒人事。她的胸部随着呼吸上下浮动。
　　话说回来，现在仔细一看，这身暴露的服装简直就是犯罪嘛。
　　胸部正中央的肌肤完全裸露，而且通过肚脐整个镂空到下腹部。
　　连俗称下乳的部位也一览无遗，叫人不晓得该把眼睛摆在那里。
　　护胸的部分也只是从外侧贴上贴纸一般，简直是毫无防备。
　　『胸部下面有个缝隙，你把双手伸进去。』
　　手杖用冷静的语气，说出骇人听闻的指示。
　　「抱歉！」弘树一边说，一边把手伸进亚莉莎的胸部。
　　理所当然的，这是他第一次把手伸进女生的胸部里。里面发烫得叫人吃惊，同时也柔软得令人恐惧。
　　亚莉莎的胸部极为丰满，堪称巨乳。柔软的触感，仿佛双手沉入胸部之中。
　　『碰到了？』
　　「碰到了啦！」
　　『很软吗？』
　　「很……很软啦！」
　　『那就是女生的胸部。怎样，很赞吧。』
　　…………。
　　弘树沉默不语，但手杖的对面却传来哈哈大笑。
　　他真心对声音的主人萌生杀意。
　　「这种时候，你少跟我开玩笑了！！」
　　『抱歉抱歉，不过你刚刚一摸，她就醒来了吧？』
　　「咦？」
　　正如声音所说。
　　「呼哈～有人摸我吗……？」
　　亚莉莎发出与现场气氛不符的娇懒声，缓缓起身。
　　「不、不是的，我只是照做而已。不是有意要摸你的。」
　　「亚莉莎，太好了。是弘树揉你的胸部，把你叫醒的。」
　　「喂！！」
　　亚莉莎慢慢靠近对着手杖怒吼的弘树。
　　「真的吗？」
　　「对、对不起，我没有恶意。」
　　弘树已经做好了挨巴掌的觉悟……
　　「谢谢你！多亏你把我叫醒！」
　　「咦——啊。不、不客气……？」
　　出人意料的，亚莉莎不但没生气，还向弘树道谢。
　　「话说回来，真是伤脑筋。我们走投无路了呢。」
　　亚莉莎仰望着把建筑物外墙挤碎的巨人说道：
　　「老师，怎么办？虽然是临阵磨枪，但可以试试看吗？」
　　她对着手杖，语气认真地询问。
　　「当然。所以才要召唤他来吧？你放手去做吧。」
　　「是……！」
　　亚莉莎点点头，然后高举手杖，对着弘树站起。
　　弘树也随之起身站立。
　　「弘树，请救救我们。」
　　跟那封简讯的内容一样。
　　「可是……我不晓得该怎么做？」
　　弘树当然想救她。尽管还无法掌握现况，但如今自己跟这个叫亚莉莎的女生，单独被逼至绝境。唯一能拯救她的人，就只有自己了吧。
　　「你放心。只要照我的话做就可以了。」
　　语毕，亚莉莎倒转手杖，开始前后左右移动手杖前端，似乎在对着地面画图。
　　「你到底在做什么……？」
　　手杖所描绘的轨迹回答了弘树的问题。
　　光芒犹如渗透般，开始注满凭空画过的轨迹，最后组合成一个图案，浮现在眼前的地面。
　　「好厉害……」
　　跟刚才出现在教室的魔法阵十分相似。
　　「弘树，把手给我。」
　　弘树默默伸出右手，握住亚莉莎的手。
　　冰凉的触感包覆了弘树的手。亚莉莎的小手把弘树缓缓拉近自己身边说：
　　「我要开始咏唱咒语了。弘树你保持安静，沉淀心灵，闭上眼睛。请不要多想，单纯接受眼前发生的事。」
　　亚莉莎宛如麦克风般把手杖凑近嘴边，深吸一口气说：
　　「索恩·亚——·帝亚。」
　　咏唱开始了。
　　拥有独特回响的天籁美声。明明是从同一个喉咙发出的声音，听起来却像无数声音层层相叠。不是个人独唱，而是群体合唱。
　　仿佛是年底时电视播放的赞颂歌。重叠相连的美妙音律，让弘树听得如痴如醉。
　　「拉——·堤——·亚——。」
　　建筑物被挤碎的声音在耳边响起。那家伙如果冲进来，必死无疑。
　　「亚——·毕亚。」
　　最后一句。
　　咏唱结束的同时，两人紧握的手也起了变化。
　　「这、这是什么……！」
　　弘树忍不住张开眼睛。
　　强光从手中散发涌现，转瞬间充斥四周，把周围染成一片雪白。
　　弘树感觉身体深处有种滚烫的能量。
　　「不行，别分心！」
　　「太强人所难了吧！」
　　突然置身于这种情况，还能如她所说继续集中精神才奇怪吧。
　　话说回来，弘树甚至连她是谁都不晓得。他的确有心想救她脱困，也想解决眼前的巨人。但老实说，他也很想知道现在到底是怎么一回事啊。
　　『啊！弘树，你听我说』
　　手杖仿佛看透他的心思般，开口说话。
　　『我了解你的不安。也知道你还不完全信任我们。但现在不是说这些的时候，这样下去你们会死喔。』
　　一声巨响轰然响起后，建筑物便在眼前逐渐崩塌。显而易见的，巨人即将要破坏剩下的两人，为这场追逐戏画下句点。
　　「可、可是我的身体怪怪的耶？」
　　『就当作是刚才摸了人家胸部的代价嘛。』
　　「这代价也太大了吧！」
　　『少啰嗦了。你看一下身旁那个女孩子的表情。』
　　「咦……？」
　　弘树从手杖栘开视线，看着亚莉莎。
　　「唔……」
　　她的眼神认真严肃。眼中不带一丝怀疑，信心坚定地凝视着自己。
　　『或许你不相信我，但你不觉得眼前的她值得信赖吗？』
　　手杖不断说服他，而弘树也在思考同一件事。
　　（虽然一头雾水，但她的眼神不像在说谎。回应她认真的心情，才是男子汉！）
　　他吞咽了一口口水。
　　「这是一次的份喔？」
　　「是是是。」
　　弘树先对手杖声明，再重新看着亚莉莎，点头示意。亚莉莎的表情一瞬间灿烂绽放。
　　他再次闭上眼睛，集中精神。从逐渐增强的冲击声，可得知巨人渐渐缩短距离。尽管内心焦急，但弘树继续把意识集中在右手。
　　「唔！这、这次又怎么了……？」
　　一瞬间，某种东西从右手倾泻而入。仿佛两人的双手中有条巨大管路，而血液大量涌入其中一般。最后这股『血液』弘树体内形成明确的「形状」。
　　「咏唱结束。作战开始。」
　　严肃地说完后，亚莉莎的声音变得欣喜雀跃。
　　「太、太好了！弘树你好厉害！」
　　弘树张开眼睛。
　　「天……天啊……！！」
　　弘树的眼前出现一道剧烈燃烧的红莲之火。直径甚至能包覆整个巨人，不论任何对手都会胆战心惊。一道能够焚毁一切的火焰就此诞生。
　　『干得好，弘树。释放火焰，攻击那家伙！』
　　手杖的声音似乎也振奋不已。
　　「嗯、好！接着该怎么做？」
　　亚莉莎指着巨人的方向说道：
　　「请你张开惯用手，用浑身的力量向前挥动。这样一来，火球就会飞向对手。」
　　「我知道了……！」
　　弘树侧着身，整只右手臂向后拉，接着调匀呼吸。
　　下一秒。
　　「喝啊！！」
　　他一声大喝，右手向前方猛然挥出。
　　一瞬间，火球发出巨响轰然弹出，转眼便到达巨人的头部，覆盖其表皮。
　　吼吼吼吼……。
　　巨人痛苦般地双手抱头，发出动物般的哀鸣，不断挣扎。
　　「唔……！」
　　眼前的巨大火势，令弘树忍不住皱眉轻呼。虽然对方是不是生物不得而知，但这么近距离看着会动的物体起火燃烧，还是生平头一遭。
　　巨人的体毛瞬间焦黑，表皮蒸发，最后从内部露出一颗极不自然的球体。
　　「就是现在。请握住手，用力紧握！！」
　　亚莉莎的表情变了。弘树按照她的指示，缓缓内缩朝向巨人的手，而且用力紧握。
　　吼吼吼吼！！！
　　熊熊燃烧的火舌声与哀鸣声混杂交错，仿佛来自地狱的声音。
　　球体在火焰中原本还维持着漆黑光芒，但最后也开始收缩，然后……
　　「成功了……！」
　　欢欣无比的声音。亚莉莎的一句话宣告结束，剧烈燃烧的火焰犹如幻象般逐渐淡化消失。
　　原本激烈挣扎的巨人，也随着火焰消失而静止不动。弘树继续举着右手，短暂僵立当场。
　　时间仿佛停止了。
　　实际上，那或许也只是顷刻间的事。失去头颅的巨大身躯，膝盖首先跪倒，但依然支撑不住，于是身体前倾双手着地。只有一阵不知从何处传来，令人毛骨悚然的哀鸣声如游丝般发出。
　　弘树不发一语地凝视着巨人痛苦挣扎的最后一刻。
　　「打倒……了吗？」
　　那个巨大无比，宛如死神的怪物，转眼间就……
　　即便看着眼前逐渐崩溃的巨人，弘树仍无法相信这片光景就是事实。
　　最后，巨人的惨叫声完全消失，庞大的身躯也缓缓瘫倒。
　　忽然间，四周开始飘散与此景格格不入的花香。
　　「什么味道……？」
　　弘树感到疑惑，但却无法锁定原因。
　　他后来才得知，这是魔尘——维克堤玛所散发的尸臭。于是往后只要闻到这个味道便极为不悦。
　　仿佛在等待弘树等人打倒巨人一般，身穿盔甲的士兵们从建筑物的缝隙中分头涌入。所有人对弘树他们视若无睹，全神贯注地调查巨人的尸体，
　　「弘树！！」
　　亚莉莎笑容满面地说道：
　　「好厉害！好厉害！你果然是我们的救世主！」
　　「喂！别抱我啦！」
　　亚莉莎再次飞扑拥抱。弘树虽然试着阻止她，但结果还是只能任由她紧贴着自己的身体。
　　话说回来——。
　　为什么亚莉莎要对弘树如此热切地答谢呢？咏唱咒语，指示弘树把火球砸向巨人的都是她啊。弘树只不过是奉命行事罢了。
　　难道说那股从体内深处涌现的热量，跟这个魔法有关吗？尽管如此怀疑，但没有亚莉莎的解释，真相依然不明。
　　「我跟蜜拉老师报告作战成功啰。」
　　亚莉莎立刻拿起手杖，似乎要进行某种操作。
　　「亚莉莎。」
　　不是弘树的声音。
　　刚才从手杖里发出的声音，这次却从头上传来。
　　「啊，老师！」
　　亚莉莎挥舞手臂，对着头上的声音回答。
　　一架类似小型飞机的交通工具，悄然无声地降落地面。
　　此人对着敬礼的驾驶兵潇洒地举手回礼，然后甩动着斗篷朝两人走来。
　　「一来就立下大功啊，救世主。」
　　此人的服装与亚莉莎同样暴露。光泽明亮，极富高级感的长斗篷；紫绢般的美丽秀发；成熟端正的容貌；再加上高挑的身材，在散发出高贵的气质。
　　「你是刚才手杖里的……」
　　那名女子听见弘树的话，嘴角上扬地微笑道：
　　「我是蜜拉·雷朵斯克。以后会相处很长的时间吧。请多指教。」
　　她简单地自我介绍，向弘树伸出手。
　　想要握手回礼的弘树，却突然双腿无力，瘫倒在地。
　　