　　统合作战总部就位于研究设施区外100公尺路程的建筑物里。跟其他建筑相同，总部也只使用白色高楼的底下几层。那里似乎是特权阶级使用的场所，四处散落着以魔法点亮的灯光。
　　在通往总部的大走廊上，各部队的士兵已开始备战，杀气勃发的士兵之间甚至发生小冲突。
　　「现在风声鹤唳，说不定即将要开战了。」
　　亚莉莎一边走，一边拍打自己的脸颊。
　　「蜜拉老师不在，我得振作点才行。」
　　走在身旁的弘树也点头示意。
　　弘树想起蜜拉在自己房内所讲的事。
　　『我要动身前往第二界调查当地发生的异状，必须离开数日。这段时间里，亚莉莎就拜托你了。』
　　『我知道了。不过这里如果没异样，我应该会回家一趟。』
　　『是啊。只要维克堤玛别现身的话。』
　　自古流传话语本身具有力量，但没想到蜜拉所说的紧急事态真的一语成谶。
　　「还是连络不上吗？」
　　亚莉莎摇摇头说：
　　「是的。我持续连络她了……但或许是受到强力的魔法影响，似乎产生干扰。」
　　跟电波相同，使用魔力通讯，似乎也会发生障碍。目前持续无法跟远在外地的蜜拉取得连系。
　　两人继续前进，最终抵达了走廊底端的会议室。站在气派宏伟的大门前，亚莉莎神色不安地向弘树说：
　　「有点不对劲。」
　　「不对劲……？」
　　「平时我所隶属的第三群，也就是负责魔法与武装的部属，所有指挥权都由蜜拉老师掌控，作战召集也是由老师进行。」
　　虽然隐约察觉蜜拉来头不小，但重新认识她的身分地位，令弘树有些惊讶。
　　「但这次不是由蜜拉老师召集，而是第二群——特殊机甲大队的命令。」
　　「这个特殊机甲……什么的，是什么单位？」
　　亚莉莎的脸色微微一沉。
　　「讨伐军有三大组织。隶属警察组织的第一群，还有我们支援前线，专司魔法研究的第三群，以及统率实战部队，也就是军队的第二群。特殊机甲大队是当中能够使用强力魔法武装的精锐部队，被赋予极大的权力。」
　　大门一开放，房内已有大批士兵即席就位。
　　最深处有张正面装饰豪华雕刻物的桌子。有个男人将手摆在桌上，似乎正在慷慨激陈。
　　「他就是指挥特殊机甲大队的第二群总监，理察·赛基亚上将。」
　　耸立眼前的男人，跟弘树所想像的『军人』形象完全符合。壮如巨岩的身躯；把银发往后梳的西装头；气宇非凡的胡须；光是穿着走路就要经过相当锻炼的厚重镗甲，以及锐利的眼光。
　　虽然听不懂他所说的内容，但不难听出他的语调与声色之间，充满了鼓舞人心，统领群众的力量。
　　「那边那两个！你们杵在那里干嘛！」
　　突然其来的大声怒斥，令弘树一时胆颤。
　　亚莉莎从容地敬礼，语气凛然地答道：
　　「我是第三群的亚莉莎·法尔斯上校。应作战请求而来。」
　　赛基亚听见亚莉莎的声音，张大眼睛说：
　　「是法尔斯上校啊。那么这位少年就是传说的救世主大人啰？」
　　「正是。」
　　听到亚莉莎的回答，赛基亚嘴角上扬，露出冷笑。
　　「泽村弘树大人！」
　　「啊、是！」
　　被大声叫唤名字的弘树，慌忙应声答覆。
　　「我是讨伐军的第二群总监，理察·赛基亚。首先我要由衷感谢你参加我军本次的作战。」
　　（作战……？参加……？到底怎么回事？）
　　正当弘树心中纳闷时，赛基亚接续说道：
　　「如同诸位所知，本次作战将由我们特殊机甲大队与第三群进行联合作战！」
　　「联合作战？」
　　这对弘树而言，也是第一次耳闻。
　　「在前阵子的作战中，我军原本处于劣势，后来是第三群的新战力，也就是救世主大人立下大功！」
　　赛基亚把手朝向弘树一挥，在场所有士兵都不约而同地看向弘树。
　　「因此我向雷朵斯克中将请托，商借救世主大人一用，请他参与我们的作战，大显身手！」
　　弘树大吃一惊。没想到蜜拉在背地里跟对方做过这种协商。这也是现在才听到。
　　不过，蜜拉到底是军人。按照亚莉莎刚才所说，这个将军是位高权重的人物。他大致能理解这种组织内的密室协商。
　　不过，前几天才跟蜜拉见过面，她大可先通知自己一声啊。弘树心中依然留下一些疙瘩。
　　「可以吧，救世主大人！」
　　对方再次提高音量叫唤。
　　「啊、是！好！」
　　弘树反射性地回答。
　　「那么开始具体的作战说明！」
　　赛基亚开始说明作战概要。
　　「有一只维克堤玛现身在第四界的第五地区。它袭击了附近的村落，目前已逼近区都20公里处。」
　　赛基亚的后方出现一面荧幕，上头放映着从远方摄影的维克堤玛的影像。跟建筑物相比，可发现这只维克堤玛比上次交手过的家伙更加庞大，外型同样丑陋。
　　「形状是人形、核位于头盖骨的中央。跟过去的做法相同，只要剥开表皮，给予附有魔力的一击，就能将其消灭。」
　　赛基亚停顿半晌，再次把手比向弘树。
　　「然而，接下来就不同了！本次作战中，为了活用救世主大人的卓越能力，我军倾全军之力成功打造了一把强力武器。就是这个！」
　　赛基亚从台座上取出一把长剑，高高举起。
　　「这是能一举破坏维克堤玛的表皮与核的长剑——烈阳魔法剑。只要救世主大人灌注魔力，刺向它的头部，就能不费吹灰之力打倒维克堤玛吧！」
　　（不、不会吧！？）
　　弘树内心狼狈万分。
　　不但事前没听说过联合作战，而且还要挥舞不曾用过的剑。这实在很难让人轻易答应。更何况对手是那个维克堤玛。
　　「请等一下！」
　　弘树还没出言抗议，亚莉莎已发出不平之声。
　　「泽村弘树隶属第三群，目前正在测试以魔法攻击的方法。他根本没有使剑的经验，这样做未免太鲁莽了吧。」
　　赛基亚微微皱眉，
　　「没有经验……？救世主大人已经来到这个世界一个月了。你说他无法使剑，实在有点令人难以置信。」
　　「使用魔法战斗不是一朝一夕就能达成的。更何况根本就没有前例可循。这必须累积魔力研究，无数次地反覆实验……」
　　「太天真了！」
　　赛基亚大声一喝，打断亚莉莎的话。
　　「法尔斯上校你应该知道，再这样拖延下去，维克堤玛迟早会侵蚀这个世界，造成更多人命的牺牲啊。然而你们还在说这种悠哉的话。这样就怪不得人家说第三群缺乏气概与觉悟了不是吗！」
　　（唔……！）
　　的确，弘树首次与维克堤玛交手时，自己只是依照指示，透过亚莉莎发动魔法罢了。仅管想要更加贡献心力，但这一个月来只是跟亚莉莎缠绵悱恻，就算被人家说是怠慢放纵也无可奈何。
　　面对赛基亚的指责，弘树内心的自责反而多过亚莉莎。
　　「可是……！」
　　弘树挺身向前，仿佛要保护试图反驳的亚莉莎。
　　「我……我愿意做。」
　　「弘树？」
　　弘树面向亚莉莎点头道：
　　「只要用剑刺中维克堤玛的头就好了吧。我做。」
　　看着夸下豪语的弘树，赛基亚露出冷笑。
　　「喔……不愧是救世主大人。真是胆识过人。就这样决定了。」
　　赛基亚重新高举大剑。
　　「这次是讨伐军倾全力之战。无庸置疑的，此战将成为日后的象征性一战！让我等借助救世主大人之力，将那可恨的维克堤玛千刀万剐粉身碎骨！」
　　赛基亚提振气势，士兵们高昂的呼应声也此起彼落。周遭的气氛瞬间到达最高潮。
　　弘树也仿佛被这股气势吞没般握紧拳头。他对自己的使命感到激动亢奋。然而，只有亚莉莎依然维持复杂的表情，不断凝视着台上的赛基亚。
　　会议结束，距离出发前的短暂时间，士兵们获得休息的机会。因为第四界就在邻区，移动上并不耗时。然而，这次要进行大规模的军队移动，所以运输手段的调度多少需要时间。
　　两人在将士待命室的一隅，共同模拟用剑的战斗方法。
　　会议结束后，弘树领取了烈阳魔法剑的赝品。他实际摆出架式挥舞长剑，并反覆阅读作战计划书。
　　「挥动这柄魔法剑时，魔法会集中在刀刃处。接着朝目标物挥砍，就能一口气灌注魔力，进行攻击。」
　　亚莉莎一边手指长剑，一边指导弘树魔法剑的用法。
　　在实际发动攻击的前一刻，才要将魔力灌注剑身。根据亚莉莎的说明，如果事前发动，魔力在攻击前就会减弱，效果可能会大打折扣。
　　「魔法武器还在研究阶段，无法长时间蓄积魔力。应该说这把武器也是试作品……不晓得何时被实用化的。」
　　因此，过去军队要使用魔法剑时，都会由第三群派遣人员支援，当场灌注魔力。
　　「比想像中来得轻呢。」
　　虽然是初次持剑，但这把剑轻巧易使。他原本以为会沉重得难以挥动，但或许是透过运动锻炼过身体，因此舞起剑来还有模有样的。
　　「这样的话，我似乎也能用喔，亚莉……」
　　弘树说到一半，发现亚莉莎沉默不语陷入沉思。
　　她双手紧握摆在膝前，视线始终凝视着下方。
　　「亚莉莎你到底……？」
　　「啊，抱歉。我在想事情。」
　　亚莉莎接着说：
　　「我还是觉得不对劲。」
　　「你在作战会议前说的事吗？」
　　「是……」
　　亚莉莎压低音量，似乎在提防被周遭的将士听见。
　　「过去不曾在蜜拉老师离营的状况下，举行如此大规模的作战。再说，倘若真是联合作战，为什么在维克堤玛现身前，对我们两个只字未提？这太奇怪了。」
　　「因为这件事是机密吧？蜜拉小姐隐瞒我们，或许也是为了怕走漏风声吧。」
　　「可、可是这真的史无前例喔？」
　　「或许这就是第一次吧。况且，第二群的士兵们也斗志高昂啊。」
　　「话是……没错啦。」
　　「放心啦。只要一剑刺中，再灌注魔力就能打倒它了，没有那么困难啦。」
　　「是……」
　　「而且才一只的话，不至于陷入苦战吧。」
　　为了不让亚莉莎担心，弘树如此安抚着她。
　　不久，弘树接到可以准备移动的通知，便跟亚莉莎共乘军车，开始移动。这辆箱型的交通工具有四颗轮胎，跟弘树的世界所讲的「汽车」具有相同结构。只是它的动力来源是魔力，几乎没有引擎的驱动声。
　　弘树从车窗眺望苏普拉伐斯的街景。跟现代日本相比，光量稀少，行至郊区后，周遭已陷入一片黑暗。这天因为天候不佳，月光稀疏。除了前车被大灯照亮的车轮痕迹外，天地都无影无踪，彻底被黑夜支配。身处在仿佛会失去时间感觉的单调风景中，弘树思索着眼前的战斗，静静地提高紧张的程度。
　　面对人家赶鸭子上架的舞台，弘树毫不挣扎便点头答应的理由有两个。
　　其一是为了不让亚莉莎背负压力。如果弘树在刚才的作战会议上，拒绝参战的话，因为蜜拉不在场，所有谴责都会集中在亚莉莎身上。既然如此，只要自己乖乖服从，就能免除一场风波。
　　另外一个原因就是弘树拥有自信。无须赘言的，自己曾有跟亚莉莎共同击破维克堤玛的经验，而且从FIVE跟赛基亚的话中，也可知道自己确实具有救世主的力量。换句话说，军方也是以依赖弘树的力量为前提拟定作战计划的，因此失败机率相当低。
　　尽管内心十分紧张，但弘树的脑中仍想像着自己有如英雄般活跃的场面。他自负地认为唯有自己才能拯救这个世界。
　　约两个小时后，车辆抵达现场。负责带路的士兵跑来弘树面前，恭敬地敬礼。
　　「接下来请弘树大人与法尔斯上校前往前线作战。」
　　士兵口中所说的前线，就是一片广大的荒野。裸露的岩石随风滚动，干燥的土地到处干涸龟裂，几乎寸草不生。除了士兵扎营的帐篷外，全部染上一片赤土的颜色。
　　「两位这边请。作战即将开始，请在此待命。」
　　在士兵的带路下，弘树前往预定地点。眼前出现一处被灯光照如白昼的场所。四周的防御壁能抵御上下左右的攻击，而在广大开口的前方，有个被绳索围绕，半径约10公尺的空间。
　　这次作战的重点，是如何限制维克堤玛的行动。
　　上次，弘树击破维克堤玛时，是建筑物与巷弄自然局限了对方的行动。但这次地处空旷障碍物稀少，必须准备机关阻止其行动。
　　因此，军方准备巨大陷阱，利用维克堤玛积极袭击人类村落的习性，引它上钩。接着再利用绳索陷阱，将其绊倒，封印行动。军方的判断是核的所在位置，也就是头部越低的话，弘树越能够轻易地一击得手。
　　只不过，绳索当然会被维克堤玛的手轻易撕裂，所以必须依据束缚时间的长短，拟定作战。
　　「绳索能够支撑多久？」
　　面对弘树的问题，士兵为难地说道：
　　「据说撑不到3分钟。虽然是以金属编织的特制绳索，但考量维克堤玛的蛮力，顶多只能制造一瞬间的攻击时间吧。」
　　或许是已经知道维克堤玛的力量多么惊人，弘树甚至觉得3分钟绰绰有余。这样的话，时间还算充分。
　　为了防止误爆，剑被装在厚重的盒子里送到现场。面对这把首次接触的强力武器，弘树的身体也不禁一震。
　　军方为了以防万一，为弘树准备了两名护卫兵，以及紧急逃出的车辆。
　　然而，从维克堤玛敏捷的行动来看，谁也无法保证在紧急时刻能够顺利脱逃。弘树也心知肚明，这纯粹只是自我安慰罢了。
　　「弘树。」
　　亚莉莎忧心忡忡地仰望着弘树。
　　「觉得危险就不要冒险抢攻，快点逃走。千万别逞强，请优先保住自己的性命。」
　　「嗯……我知道了。」
　　弘树嘴上如此回答，心中却有不同想法。
　　过去被召唤到异世界的这段时间，自己毫无建树。好不容易找到这个栖身之所，却像是寄人篱下般没有自己的舞台，内心其实十分难受，而且，只要这个作战顺利成功，也等于是帮助亚莉莎。自从得知她的境遇后，弘树便不断认真思考，如何才能助她一臂之力。
　　弘树拿起长剑，双眼紧闭，试图保持冷静。
　　（只要照计划行动，就能成功才对）
　　他不停地深呼吸，替自己建立信心。含有土味的空气流入喉咙，更加刺激内心的紧张感。
　　「来了！从前方3公里处逼近了！」
　　在高台上监视的士兵如此传令。
　　四周陷入紧张的氛围。所有人就定位，等待维克堤玛来袭。
　　「亚莉莎。」
　　「是……」
　　弘树牵着亚莉莎的手，准备咏唱。
　　缓缓倒数30秒后，开始发生地鸣，尘土飞扬。震动的强度随着时间逐渐加强。原本竖起耳朵才听得见的地鸣，渐渐增幅到足以盖过四周所有声音的巨响。
　　于是，维克堤玛现身了。
　　它跨出巨大的步伐，笔直前进。一边践踏周遭物体，一边挥手弹开巨岩枯木。如同影像所示，它比之前的维克堤玛大上将近一倍，而腕力与踩踏的脚力也看似更加强劲。
　　「距离50公尺。即将进入射程内！」
　　士兵们站在维克堤玛的陷阱四周，握住手把，屏气凝神地等待时机。当士兵拉下手把的同时，坚硬紧绷的绳索就会瞬间收缩，捆绑住维克堤玛的脚。
　　「嗳——·赛拉·法库塔·西恩……」
　　亚莉莎逆推剩余时间，开始咏唱。弘树的身体跟上次的战斗相同，开始发烫。魔法正以两人紧握的手为媒介流入弘树体内。
　　距离30、20公尺。双方的距离随着沉重的地鸣声响，逐渐拉近。
　　于是，当距离抵达零公尺的瞬间。
　　「就是现在，压下去！」
　　现场指挥的中队长一声令下，维克堤玛抵达预定地点的瞬间，士兵们陆续拉下手把，解开固定器。
　　被解放的绳索如大蛇般弯曲爬行，将维克堤玛的双脚紧紧缠绕。维克堤玛扬起砂尘，发出轰然巨响跌倒了。
　　吼吼吼……
　　维克堤玛变成趴睡时的状态，不断胡乱挥舞手臂。然而，脚上缠绕的绳索无法立即解开。
　　「逮到了！」
　　解除固定器的士兵高举旗帜，通知弘树维克堤玛已经遭到束缚。
　　「……维达·亚伊·威拉！」
　　亚莉莎的咏唱结束了。
　　「咏唱结束。作战开始。」
　　语毕，弘树放开与亚莉莎紧握的手，双手拿起烈阳魔法剑摆好架式。蓝白色的光芒，犹如熊熊燃烧的火焰缠绕刀身。弘树的剑上寄宿着迥然不同的力量，有别于上次战斗所看见的魔法。
　　维克堤玛不停地挣扎蠢动。光是看见它丑陋的表皮就让人斗志萎靡，但弘树依然鼓起勇气，压抑心中胆怯。
　　头部几乎被固定住了。弘树他们距离维克堤玛的头部只有大约20公尺。据亚莉莎所说，这种类型的维克堤玛似乎不会从口中吐出物体攻击，只要接近它予以攻击就好了。
　　话虽如此，但这实质上是弘树的首战，而且突然就是接近战。他自然浑身颤抖。
　　（可恶！别那么孬种。想一想自己被召唤来的原因吧！）
　　跟异世界的居民、士兵们，以及亚莉莎的遭遇相比，这点小事算得了什么。更何况，自己还有强大的『魔力』作武器。
　　只要一剑刺进去，就能获胜。
　　（好……！）
　　颤抖停止了。弘树重新握住长剑，从防御壁中冲出。
　　时间不过区区数秒。这是瞬间就能抵达维克堤玛眼前的距离。但对弘树而言，这段时间的流动却感觉十分缓慢。或许是过度的紧张使然，他内心非常焦躁不安。
　　（快点结束吧！）
　　他一步又一步地确实拉近与维克堤玛的距离。
　　于是……
　　「哈——我、我要上啰……！」
　　距离维克堤玛大约1公尺。即将接触前，弘树高举长剑。
　　灌注剑身的魔力开始增幅。亚莉莎说利用这段『蓄力』的时间，可将魔力集中于剑尖。
　　「锵」的一声，发出宛如敲击金属的声响后，光芒瞬间消失。蓄力结束。
　　弘树高举长剑，右脚向前踏出，同时鼓足浑身之力，
　　「喝啊啊啊啊！！」
　　挥剑一砍。
　　「什么……」
　　正当长剑要劈向脑门的瞬间，弘树持剑的双手不住颤抖，而长剑也停在半空中，静止不动。
　　弘树起初以为是自己发抖使然，但他立刻明白并非如此。
　　「咦……！」
　　因为整把长剑连剑柄都散发高热，根本无法用手握住。然而弘树反射性地放手时，长剑却未掉落地面，反而就这样悬空静止。
　　「这、这到底是怎么回事……」
　　弘树的疑问只停留一瞬间。因为下一秒…
　　「唔、哇啊啊啊！！」
　　长剑断裂粉碎，魔力也四散纷飞。
　　「怎、怎么会这样！！」
　　「咿咿咿咿……！」
　　在周围把守的士兵发出哀号。蓝白色的火焰没有烧向维克堤玛的头部，火舌反而朝周遭飞窜。火焰如烟火爆炸般四处飞散，焚烧了士兵们的武装与身体。
　　「弘树！！」
　　在凄惨的哀号声中似乎传来亚莉莎的声音。然而弘树却没有余力回答。
　　嘎嘎嘎嘎……吼吼吼吼……！！
　　身体受到半吊子的攻击，使维克堤玛狂怒挣扎。绳索的断裂声、令人毛骨悚然的咆啸、垄罩四周的尘埃，以及树木拦腰折断的巨响。
　　于是……
　　「不、不会吧……」
　　维克堤玛的庞大身躯左右摇晃。它仿佛在测试束缚绳索的韧性般，更加使劲拉扯，然后蓄积力量试图解放自己。
　　「完了……」
　　这句话不晓得来自何人口中。不知是解开绳索固定器的士兵、弘树的护卫兵、指挥现场的中队长，亦或是弘树本人。
　　但唯一能确定的，是在场所有人都在绝望中，共同体认到万念俱灰的事实。
　　吼吼吼吼吼吼！！
　　伴随着巨大的嘶吼，维克堤玛使劲抬高双手后，缓缓放下。
　　缠绕身上的绳索「噗吱」一声，发出令人不悦的声响。然后绳索接二连三被扯断，犹如枯萎的花草散落一地。
　　（怎么可以……怎么可以这样啊……！）
　　弘树虽然被爆炸的魔法震倒在地，但脑中仍持续思考。作战失败，而且是因为自己的武器爆炸。还有亚莉莎跟第三群的立场……
　　长剑碎裂，失去了最后希望。就算要使用魔法，但考虑到亚莉莎的咏唱时间，现阶段要正面迎战无疑是绝望。
　　必须设法打倒这家伙才行。
　　焦躁夺走了弘树的正常判断力。此时，眼前出现一把士兵逃走时抛下的长剑。
　　弘树奋力起身，抄起了那把长剑。他朝着在远处甩动手臂的维克堤玛，冲刺突击。
　　「弘树，不可以！请你快逃啊……！！」
　　仿佛再次听到亚莉莎的叫唤。但此时的弘树依然无法回应。
　　弘树的目标是维克堤玛的脚。只要能暂时阻止它的行动，所有人或许就能逃出生天。至少要帮大家争取时间。然而……
　　嘎——！！
　　维克堤玛查觉到靠近自己脚下的异物。
　　「唔哇！！」
　　维克堤玛只靠挥舞手臂产生的风压，就把弘树如砂尘般吹飞。
　　弘树从背后重重摔倒在地面，一时呼吸困难，痛苦呻吟。
　　结果敌人毫发未伤，自己却凄惨地倒卧在地。
　　「撤……撤退！！」
　　士兵嘶吼大叫。哀鸣与怒号垄罩遍野。在漫天沙尘中展开悲惨的撤退战。
　　士兵们争先恐后，有人死命跳上车辆，也有人四散逃窜。现场已经全面失控，陷入混乱。
　　「为……什么……」
　　弘树呆立当场，茫然自失。眼前的维克堤玛用力地上下抖动身体，眼看就要把弘树踩成肉酱。
　　维克堤玛将脚抬起。「啊……它想要踩死我啊」弘树仿佛事不关己地看着眼前的光景。他的身体动弹不得，一方面是因为恐惧僵硬，一方面是因为内心无法相信眼前的事实。
　　『为什么』『我不是救世主吗？』他一心认为事情会顺利地水到渠成，结果事实却与心愿背道而驰。
　　「救世主大人，请快点逃！！」
　　
　　[[IMG,6b072bf885f9bd99fbf2294fb31ae90b,800,1226,40926]]
　　弘树回过神来的下一秒，身体就被某种东西撞飞，倒卧在数公尺旁。
　　「咳呃……！」
　　这股冲击让他咳声吐气。表情痛苦扭曲的弘树，突然飞来湿滑的物体，黏在脸颊上。
　　「这是什么……」
　　他伸手一擦，惊觉那是鲜血的同时，也发现眼前多出一个巨大血泊。
　　血泊上有着维克堤玛令人惊悚的大脚。而从扩散地面的鲜红色地毯中，则冒出一支人类手臂。
　　「啊……啊啊啊……」
　　那是把弘树撞开的士兵的手。身体与头部还被踩在脚下。
　　当弘树惊觉如果再晚一秒，眼前的惨状就是自己的下场时……
　　「唔……唔哇……哇啊啊啊！！」
　　弘树惊愕后退，口中发出悲鸣。突然间，他的身体被强力抱住，仿佛被抛出的行李般，塞进车里。等不及弘树思考，车子便急速前进，盛大地扬起飞尘加速疾驶。
　　在高速行驶的车子中，车身自然剧烈晃动，但弘树却丝毫不以为意。他现在只对从后方扬尘逼近的维克堤玛感到恐惧颤抖。当后方传来士兵逃避不及，被维克堤玛所杀而发出的惨叫声时，弘树便闭上眼睛，捣住耳朵，一心祈祷这个人间炼狱快点落幕。然而，仿佛在嘲笑懦弱的弘树一般，士兵的惨叫声与维克堤玛的嘶吼不绝于耳，不断地折磨他到昏厥为止。
　　一股异味令弘树醒来。那是一种血汗与土砂混杂的恶心异味。猛烈的闷热更令全身感到不快。弘树想要起身，擦拭湿黏的汗水时……
　　「唔……！」
　　左腕与肩窝传来的疼痛，令他不禁脸色扭曲。
　　他全身颤栗不已。但不是因为寒冷，而是烙印在脑海里的光景。被维克堤玛所杀的士兵的死状，以及黏附在脸颊上的血块，让他反覆回想起几公尺前的死亡景象。就是这种强烈的恐惧让弘树浑身颤抖。
　　弘树的周围躺着无数的伤兵。每个士兵都身受重伤，痛苦难耐的哀号声在四周回荡，呈现地狱般的景象。有个士兵半边头部包裹绷带，摆在胸前的手还不住颤抖。他好像伤及大脑，眼神空洞，对外界的呼唤毫无反应。失去单手的士兵，则是用另一支手按着失去的部位，因为痛苦与丧失手臂的打击而瘫软痛哭。由于是在前线，故医疗用品并不充分，大多人只是用绷带包裹伤口，暂时止血而已。
　　跟弘树一样只有撞伤与擦伤的人，反而还要担任救护人员。例如搬送伤兵进行治疗，或者鼓励陷入绝望深渊的同袍。感到无地自容的弘树，鞭策自己疼痛未止的身体，离开了临时的救护设施。
　　基地内到处倒卧着伤兵。能够进入救护设施的士兵还算幸运，有更多人是躺在尘土飞扬卫生不佳的地方，在无法获得充分治疗的情况下，痛苦呻吟。
　　太天真了。
　　这无疑就是战争啊。
　　弘树的认知太过天真，内心巴不得狠狠痛扁自己一顿。自己以救世主的身分被召唤而来，成为众人的希望，结果却沉溺于与亚莉莎跟蜜拉共度的短暂和平，遗忘了这个世界的现况。在和平假象的背后，往往存在着血腥的战争与人们的死亡。他明知如此却始终无法实际感受。原本这场仗对讨伐军全体来说，或许会成为一次重大变革。然而，弘树却犯下了无可挽回的失误，而且因为士兵们牺牲生命才逃过一劫的他，如今却茫然伫立在当场。
　　后悔莫及的事实让弘树心如刀割。
　　「喂……就是那家伙。」
　　从不远处传来士兵的交谈声。
　　他起初不晓得对方在说谁，以为只是偶然听见士兵的谈话。
　　「拜救世主大人所赐，这次死伤惨重啊。」
　　当弘树发现自己就是话题人物后，周遭的耳语不断刺伤内心，再次重创千疮百孔的身体。
　　「他失败后，因为被护卫保护，所以才只受到轻伤啊。」
　　「好不容易召唤过来，结果却是拖油瓶啊。」
　　「开什么玩笑。」
　　数不尽的谩骂与羞辱。但弘树却没有捣住耳朵，逃避现实。
　　他认为别人的抱怨是理所当然的。实际上，弘树的确作战失败，最后牺牲士兵，自己苟延残喘。尽管千夫所指，他也必须接受这个事实。
　　可是……
　　「所以说三群的人就是没用……」
　　他无法忍受亚莉莎他们因此遭受批评。
　　弘树想向亚莉莎当面道歉。当初拍胸铺保证没问题，结果却丑态毕露，亚莉莎如今一定非常难过吧。
　　弘树开始寻找亚莉莎的身影。
　　前线基地分成大中小散落各地的帐篷。中间有一座特别广阔的帐篷，标示着『统合作战总部』。亚莉莎八成在这里。
　　「请问亚莉……法尔斯上校在哪里？」
　　「上校正在开作战会议。现在不许任何人进入，请等候会议结束。」
　　向入口的士兵询问后，得到了冷淡的回答。
　　无可奈何的弘树从帐篷旁经过时，隐约听见里头的讨论声。他虽然竖耳倾听，但或许是因为距离会议桌太远，因此声音模糊不清。
　　他原本只想确认亚莉莎是否在帐棚里，无意偷听会议内容。但绕到后方时，或许是因为靠近了会议桌，因此能相当清楚地听见里面的情况。
　　弘树把耳朵凑近帐篷。
　　「不是的！如果用更加确实的战斗方法，就能够发挥原来的实力才对！」
　　是亚莉莎的声音。
　　她似乎在极力表达意见。
　　「『更加确实』是什么意思？你是在批判我们第二群的作战计划吗？」
　　有个说话带刺的尖锐嗓音在反驳她。
　　「我……我没那个意思，只是……」
　　亚莉莎停顿半晌。
　　「只是在我方的意见完全不被采纳的状况下，要进行联合作战，根本是不可能的事……」
　　「哈！给你这丫头三分颜色，你就开起染房来啦。」
　　「话说回来，要是你们没失败就好啦。」
　　「能加入我们的作战行列，你就该感到光荣了。」
　　宏亮的声音不断发出谴责声浪。
　　「那个……我……」
　　亚莉莎的声音逐渐萎靡。
　　在帐篷外的弘树沮丧万分。他聆听着里面的对话，讶异地张大眼睛。
　　「他……泽村弘树是吗？我们不要那种没用的小孩。不能把更加骁勇善战的英弗拉伐斯人带来吗？」
　　「没错没错。你们上次说明计划时，说过有其他候补人选吧。应该从这方面重新检讨吧？」
　　在原本就伤人的话语中，弘树听到此处更是身体一震。
　　「其他候补」是什么意思？自己不是从许多假设中，被召唤来的唯一希望吗？
　　「没这回事！弘树实际上能使用非常强大的魔力……」
　　「他的魔力的确很惊人。不过魔力会失控爆炸，攻击自己人的话，还是派不上用场。」
　　「这、这是因为……」
　　亚莉莎陷入沉默。
　　「现在雷朵斯克中将不在，不方便多说什么。总之我们强烈要求第三群，今后继续检讨其他的召唤计划。」
　　「真是的。」
　　「你知道这次有多少士兵牺牲吗？稍微动脑想想。」
　　「是……」
　　会议结束了。资料的纸张摩擦声、将士之间的闲谈，以及下达指令声在帐篷内重叠交错。但其中却完全没有亚莉莎的声音。参加会议的将士陆续从入口走出帐篷，人群中却不见亚莉莎的身影。她似乎还在帐篷里面。
　　弘树心中浮现负面的想像。大大的圆桌前，只有亚莉莎一人独坐。她俯首不语，低声啜泣。只有在抽咽时，肩膀才会偶尔抖动。最后，她的口中漏出微弱的声音。并非针对眼前的任何人，她只是一味地道歉，反覆说着：「对不起、对不起。」
　　还说什么要保护亚莉莎。自己反而制造麻烦，造成蜜拉与亚莉莎的负担。
　　「可恶……！」
　　弘树出拳打向身旁的铁柱。手上的刺痛立即传达至大脑，而渗入骨髓般的痛楚也慢慢随后扩散。但是这种皮肉之苦跟亚莉莎所受的委屈相比，根本不算什么。
　　弘树反而希望军方让他接受简单明了的惩罚。如此一来，说不定就能转换心情，继续前进了。然而，自己目前所面临的状况，似乎没有让他转换心情的余地。
　　「弘树！」
　　弘树朝声音方向回头。
　　「太好了。你几乎没有受伤。」
　　迎面而来的是笑脸。亚莉莎为弘树的平安由衷感到喜悦。
　　「这次虽然很可惜，但是不要紧。等蜜拉老师回来，我们再重拟作战，继续奋战！」
　　她的眼睛底下有擦拭过的红色痕迹。真希望自己不要发现。
　　「所以你现在多休息……」
　　「亚莉莎。」
　　弘树打断了她的话。
　　四周刮着夹带土砂的强风。竖立在总部帐篷入口处的讨伐军大旗，也因此在风中摇曳作响。亚莉莎的表情从笑容变得严肃，最后又转变为不安的这段时间，两人始终保持沉默。
　　于是，弘树终于开口了。
　　「有其他……候补人选是真的吗？」
　　「什么……候补？」
　　「从英弗拉伐斯召唤的人类候补。」
　　亚莉莎露出惊讶的表情。
　　「刚才的谈话……你都听见了？」
　　弘树默不回应，但表情不言可喻。
　　「你误会了！那只是军方不懂来龙去脉才那么说的。我跟蜜拉老师他们不断讨论，才认定你是最合适的人选，所以才……」
　　「但到头来我还是没用。」
　　「这都要怪我不好……！如果我好好教你战斗方法，就不会发生这种事了。」
　　亚莉莎拼命地想袒护弘树。纵然能感受到她的一片好意，但这样反而造成了反效果。
　　自己居然让亚莉莎如此担心受苦。光是这个事实就令弘树痛苦不已。
　　「而且这次的作战太一意孤行了。如果蜜拉老师在场，可以接纳我们的意见的话，就不会……」
　　「然而，就结果而言，有人为了保护半吊子的我而牺牲了。」
　　「可、可是……」
　　亚莉莎沉默不语。有人死亡是不争的事实，而且原因正是弘树。
　　既然存在着无法改变的事实，过度拥护弘树，也只会令他徒增痛苦。亚莉莎也明白这层道理，所以不再多做辩解。
　　沉重的低气压垄罩四周。
　　两人不晓得该说些什么，只能任由时间流逝。
　　「我……没办法战斗。」
　　致命的失败、丧失的信赖，以及无比的歉疚。还有在近距离目睹现实的死亡而产生的恐惧。
　　「以后别再找我了，好吗？」
　　亚莉莎捣着嘴巴，明显感到震惊。
　　「弘树……」
　　弘树无法直视她的眼神。
　　沉默的时间再度流逝。亚莉莎好几次要开口说话，却又中途放弃。虽然她想尽办法说服弘树，但领悟到怎么说都是白费力气，因此欲言又止。
　　「我知道了……」
　　结果，亚莉莎的下一句话，是仅能隐约听闻的道别。
　　◇
　　原本被白光包覆的房间逐渐染成朱红。当弘树发现这不是红色，应该说是橙色比较正确时，他才想起这个世界现在是傍晚了。
　　他摸摸总是来到脚边撒娇的利克的头，顺势将它抱起。这只顺从主人的爱犬，或许是察觉到主人的心情有些沮丧，因此不断舔着他的脸颊，磨蹭他的身体．这副模样让弘树想起刚才离别的少女，反而令他更加伤感。
　　弘树捡起手机。跟亚莉莎的手杖十分相似的图示，就显示在最容易点击的地方。用拇指压着不放后，在图示上方出现了『X』的记号。
　　只要按下去，一切就会消失。弘树缓缓将手指伸向X的记号。
　　「………………………………」
　　要按下记号非常简单。
　　对着床把手机一扔，弘树用床单盖住自己，侧身躺下。这两个世界的分别根本不重要。最令弘树感到气愤的，是不论在哪个世界都一事无成的自己。他对那些信赖自己的人们感到愧疚，甚至想就此从世上消失。
　　夕阳西下，黑暗也降临了这个世界。尽管伸手触动开关就能获得光明，但弘树始终让自己溶入黑暗之中。仿佛在说着自己没有资格见光一般，动也不动地蜷曲着身躯。
　　