　　弘树醒来时，眼前冒出一张狗脸。
　　它开心似地舔着弘树的脸颊，口中发出温热的气息。威尔斯柯基犬独特的短巧尾巴，在视线前方可爱地摆动。
　　「利克，早。」
　　弘树强忍住哈欠，对着爱犬道声早。然后把坐在身上的它，抱到了身旁。
　　晨曦洒落房内。然而与清爽的早晨相反，床上堆满了刚买来的轻小说与散乱的漫画，睡前脱掉的衣服也散落一地。刚才被他放到身旁的泽村家爱犬——利克则坐在衣服上，似乎在等待主人下床来摸摸自己的头。
　　「该怎么说呢……」
　　或是因为太热脱掉了吧。弘树赤裸着上半身，在床上伸了个大懒腰。
　　「今天早上好安静喔，嗯。」
　　只有些微听见从窗外远远传来的电车声，以及利克的呼吸声。过于宁静的静寂支配了整个房间。就在此时……
　　「好了，我要进去啰——。」
　　陡然传来的说话声，以及不敲门就硬闯进来的入侵者，轻易地摧毁了这个静谧的世界。
　　「哇啊！」
　　弘树急忙拉起床单，遮住身体。
　　入侵者完全无视弘树的反应，熟练地捡拾起散落一地的衣服，轻巧地丢入洗衣篮中。
　　「真是的。脱衣服的时候，要全部放在一起啦。别想说我会帮你捡，就随地乱丢。你喔——」
　　「我说……彩香。」
　　对着眼前这个简直是把自己当作路边小石子的儿时玩伴，弘树双眉紧蹙地说道：
　　「进房间的时候要敲……」
　　「敲门，对吧。请先学会锁门再跟我抱怨吧。」
　　不但被轻易抢白，还被教训自己太懒散。弘树在她面前，根本毫无胜算。
　　讲不赢对方的他，只好不是滋味地搔搔头。
　　「我知道了，对不起，谢谢你。请你把洗衣篮摆一边，剩下的我自己来就好。」
　　弘树指着房间角落，不耐烦地说。
　　他虽然想快点赶走这个不请自来的入侵者，但是……
　　「你真有种，敢这样跟我讲话。」
　　他指着对方的手指被用力地往上扳。
　　「好痛……痛死我了。」
　　彩香大叹一口气说道：
　　「说什么剩下的自己来就好。洗衣机里还有上礼拜没洗的衣服。洗碗槽的碗盘也是你说待会再洗，我才放着的。结果还是维持原状吧？」
　　「我们家家境清寒，要一起洗才省水嘛。」
　　「光雄爷爷明明给了你用不完的生活费，还睁眼说瞎话。」
　　对方连弘树唯一的亲人——祖父所送来的生活费都聊若指掌，看来弘树只有一面挨打的份。
　　「还有垃圾！我说过多少遍，绝对要丢垃圾。结果你一袋也没丢吧？你能够解释一下那两袋塞得快爆开的45公升垃圾袋是怎么回事吗？」
　　「我输了。」
　　「有自知之明就好。别说了，赶快换好衣服吧。对吧，利克。」
　　彩香对着靠近脚边的利克征求同意，蹲下来轻抚它的头。跟刚才白了弘树一眼的她有180度大转变。彩香露出能迷倒众生的灿烂笑容说道：
　　「利克明明这么乖，你的主人却是乏善可陈的傻瓜呢——」
　　「唔……」
　　或许是一大早就遭遇连珠炮般的训话吧。弘树绞尽脑汁想要反击这个无敌的儿时玩伴，但脑中浮现的所有言语攻势，似乎都会在几秒内自食恶果。最后他只能选择在出口之前，硬往肚里吞。
　　彩香虽然长得甜美可爱，但对眼前这个闷闷不乐的儿时玩伴却毫不留情。
　　俏丽的短发与端正的五官。仅管「胸」无大志令人同情，但其他条件都远胜过普通女生，几乎能够以一挡百。
　　
　　[[IMG,b5a14aa2945b3f1e47b475140a4a374f,800,1256,63625]]
　　「好了，我帮弘树弟弟煮的饭好啰。你一个人能吃饭饭吗？」
　　唔哇——这家伙。
　　老虎不发威，真的被当成病猫啦。该怎么反击呢……
　　「啊……这句话有语病喔，彩香小姐。」
　　「咦——哪有？」
　　「正确来说是阿姨煮的吧？你刚才说得好像自己煮的一样。应该不是吧。」
　　「唔……」
　　彩香表情僵硬。
　　这个疯狂料理人曾把盐巴罐整个丢进咖哩火锅，让人不由得挑战高血压的极限；还曾经把保鲜盒放入烤箱，让白酱汁与塑胶融为一体。料理是她最大的死穴。
　　「你第一次料理失败的时候，好像谎称有人恶作剧，推卸责任吧？啊～就是那个炭化的荷包蛋跟巧克力的双重奏。光是想起那个味道就足以致人于死啊。」
　　「……」
　　「之后，我又当了好几次白老鼠吧。但最后是你说『这样下去可能会杀死弘树』，所以才放弃的吧。」
　　「………………」
　　「我听阿姨说你从此不再踏进厨房一步了。所以你讲得好像自己煮的一样，不太好吧。彩·香·小·姐？」
　　一时之间，彩香沉默不语，毫无反应。
　　「啊，咦？彩香小姐……？」
　　她紧握着拳头不住颤抖，而且低着头嘴中念念有词。从口中泄漏出的细语，仿佛说着「人家就是煮不好」「可是这家伙」「去死算了」等，令闻者为之惊悚的暴言。
　　这下糟了。
　　「啊，抱歉。彩香小姐，当我没说。我说得太过……噗！！」
　　弘树的视野被黑暗包覆的前一刻，视网膜上映上了『YES』的文字。
　　那是以前在小物店开玩笑买的「YES·NO爱爱枕」。不过在他察觉之前，身体已经再次被强制击沉在床上。（那家伙的臂力又变强了……）
　　感受到儿时玩伴的威力再次成长的同时，弘树也倒卧在床上了。
　　◇
　　认识泽村弘树的人，大多会形容他为『好人』。
　　虽然不是交友广阔，但运动神经优异、信守承诺、热心助人。
　　但为人和善的弘树一回到家里就瞬间堕落。
　　他的邻居大岛彩香表示：「他父母早逝，由祖父一手带大。这种生长环境我固然能够谅解，但他未免太懒散了。」从小学就开始照顾这个儿时玩伴的她，认为弘树不是不会做家事，只是不想做。他明明就能煮饭洗衣，但只要心想没必要就完全摆烂。这点是最让她气愤的原因。
　　彩香把他从流浪汉的生活，努力打点成一个正常人。但弘树面对这个再世恩人，态度却依旧强硬。
　　因此，偶尔会像今早一样激怒彩香。
　　「真的很抱歉，我说得太过火了。对不起，请你大人有大量。」
　　沿着这条从家里到高中的捷径，走在河堤旁的弘树以一秒一次的频率不断低头致歉。
　　踩到地雷的他付出了惨痛代价。之后，在吃早餐的餐桌上，彩香不发一语地瞪着自己。他被迫一边吃饭一边道歉，桌子底下的脚胫还被不停狠踹。在饱尝痛苦与压力下，好不容易离开家门，又在路上持续道歉将近10分钟。
　　走在一旁的彩香仍然鼓着腮帮子，但终究还是长叹一口气说：
　　「唉～！算了，不跟你计较了。」
　　她蓦地抬起脸来，仿佛要改变心情似地摇摇头。
　　「真的很抱歉。」
　　听到弘树再次道歉，她露出有些歉疚的笑脸说道：
　　「就说算了啦。不过，你欠我一次喔。」
　　虽然话中犹然带有威胁，但彩香很干脆地原谅了他。
　　「不过话说回来，你最近常赖床耶？」
　　「我有点睡不着。」
　　「因为你老爱玩推特吧？三更半夜疯狂转贴什么『我把家里不用的家电组成棒球队了』这种无聊的文章。」
　　「那个很有趣吧。」
　　「不是有不有趣的问题吧！你是不是有什么心事啊？」
　　弘树突然表情凝重地停下脚步。
　　「怎么了？」
　　彩香一脸讶异地问。
　　然而，弘树却伫立原地，抬头仰望天空说：
　　「我偶尔……会有一种不可思议的感觉。」
　　与方才截然不同，他的语气极为认真。
　　「弘……树……？」
　　「其实我不应该待在这里……这个世界不是我真正的栖身之所……我偶尔会这么想。」
　　风倏然停止。
　　没错，没有人能证明自己真的存在。只要一个像这种微不足道的问题，就能让身处的世界轻易瓦解。
　　尽管人们心知肚明，但所有人都佯装不知，若无其事地生活。
　　『偶尔』『我会』『就是这种时候』
　　弘树静静阖眼，口中如此喃喃自语。
　　「飞向天空——」
　　在逐渐高涨的漂浮感中，弘树静静地张开双手，被缓缓地吸入虚无的天空……
　　喝啊——
　　「好痛——！」
　　将他唤回现实的，不是召唤魔法，也不是珍奇宝石。而是彩香朝背后发出的擎天一击。
　　「你啊，再继续作白日梦的话，小心下礼拜模拟考考完，真的会失去栖身之所喔！」
　　「呵呵呵……把数值跟文字写在纸上就能测试一个人的能力吗……」
　　「你还要鬼话连篇！」
　　彩香继刚才的金臂勾后，再对弘树背后使劲一捏。
　　「啊，痛死我了！！什么嘛！人家好不容易演得像是『终于领悟天命，上天遴选的异世界之人』。」
　　「吵死了！再不快点，第一节就要迟到了啦。异世界之人！」
　　「好、好痛！你……！耳朵！别拉耳朵啦！我真的会到『另一个世界』的！」
　　猛烈吐槽之后，彩香顺势强拉着弘树前进。
　　在蔚蓝晴朗的虚无天空下，两人走向几百公尺前的三阳学院高中。
　　弘树跟彩香就读二年C班。教室里，几个熟面孔一如往常地组着小圈圈，漫无目的地闲聊，以填补老师上课前的空档。窗边最前排的座位，以弘树为中心的几个人，热烈讨论着昨天在影片分享网站上，有上传者胸部走光的话题。其中一人还在最佳时机抓到了荧幕截图。众人开始争论『走光了』跟『没走光』这种跟自己的将来八竿子打不着的无聊话题。
　　众人围绕着弘树议论纷纷。但或许是对这个话题兴致缺缺，他怔怔出神，任由视线飘荡空中。接着眼帘中莫名映入了彩香的身影。
　　她与刚才判若两人，开朗地与同学交谈，点头附和。她笑着说声抱歉，安抚了拜托她做事情的朋友；就算男生向她攀谈，她也毫不做作，爽朗地回应。
　　尽管班长跟学生会干部是鸡婆的人最容易被拗的苦差事，但她却若无其事且游刃有余地身兼二职，堪称是神奇超人。
　　「喔，弘树！」
　　视线前方匆地冒出一个男生的面孔，弘树不禁哇的一声发出惊呼。
　　「你觉得咧！？绝对走光了吧！」
　　对方激动地把智慧型手机的画面塞到弘树眼前。他就是弘树的死党——筒井成之。
　　画面里的不是现场直播中意外走光的胸部，而是其他女生的裙子与大腿。那张从不自然的低角度所拍的照片，是COS成某个游戏角色的女孩子。
　　他们的话题似乎改变了，但不变的是本质一样肤浅。
　　「啊——走光了、走光了。就是这里吧。右边那个白色的。」
　　弘树敷衍似地随声附和，其他男生不约而同地看向手机画面。
　　「我就说吧。绝对是走光了啦。」
　　「胡说八道，最好是啦。这样哪算走光啊。」
　　弘树再次被排除在话题之外。彩香似乎离开了刚才的位置，回到自己的座位。
　　「好了，快回座位坐好。」
　　被学生们昵称为「小薰」的班导师饭山，用手拍着点名簿进到了教室。
　　「喔，今天缺席的人很少。很好很好！明天要公布月考的成绩。下礼拜有模拟考，还有校内活动。大家小心别感冒啰！」
　　「欸～」不满的声音在台下此起彼落。显然是冲着下礼拜的模拟考。
　　个头娇小的小薰垫着脚尖，把手放在讲桌上，淡淡地开始点名。座号排在前面的弘树有气无力地答有，接着坐在窗边的位子上，怔怔地眺望窗外的景色。
　　湛蓝的天空中，太阳散发出前所未有的炽热白光。
　　在这个靠近都心的城镇，也能远望到高山。夏日的巨大云朵，悠然躺卧在丹泽地区与富士山重岩叠嶂的山脉上。
　　眼前的光景莫名地看似另一个世界。
　　尽管这种类似中二病的口吻有些做作，但这个世界确实令弘树感到格格不入。他诞生于以香烟祭闻名的神奈川的地方都市。小学时跟祖父迁居户越，就读这所能够远眺新干线的高中。自己无疑是一个土生土长的日本人，但不论视觉、嗅觉、听觉，这个世界的一切总让他感到不自在。
　　这种格格不入的感受倘若属实，那么自己就有另一个真正的栖身之所啰。
　　真是想太多……
　　正因为喜欢轻小说、游戏跟动画，就算不必人家提醒，自己也很清楚那些世界是虚幻的。虽然没有彩香说得那么夸张，但如果继续这样胡思乱想，自己似乎真的会失去栖身之所。
　　弘树轻声叹了口气，望向黑板。
　　小薰开始把下礼拜的模拟考行程写在黑板上。弘树立刻被拉回了现实世界。
　　◇
　　放学途中。
　　只能说是心血来潮吧，弘树莫名地对成之吐露出那个类似中二病的烦恼，也就是关于自己的栖身之所的事。
　　「呃……那个。我很好奇一件事。」
　　「什么事……？」
　　成之露出有些困惑的表情，转头对着弘树说道：
　　「假如你真的是从异世界来的，那么那里也有美少女的话就好了，对吧？」
　　「嗯，果然找你商量是正确的。」
　　真不愧是成之。难怪不论问他的家人亲友或老师，唯一的答案就是「他脑子里装满女人」。
　　「弘树，这才是重点所在啊。如果突然被送到莫名奇妙的世界，然后跟你说这里只有男人，而且要一辈子住在这里的话，肯定会发疯的。尤其是我。」
　　「你对于世界没有其他条件了吗？」
　　「没有。只要有美少女就好。如果有『性』致高昂，对性充满好奇的可爱女孩子更好。」
　　「条件还不是增加了。」
　　虽然自己想问的不是这种下流的事，但这家伙的瞎扯淡的确多少排解了烦闷。
　　但话说回来，这小子真的很会做这种无可救药又符合癖好的妄想呢。
　　就连不存在的异世界之人，肯定也不想让成之决定自己的世界吧。
　　「如果有就好了……嗯？」
　　一颗白色棒球从河堤旁滚来脚边。
　　斜坡下方有人大喊「不好意思」，似乎是来捡球的人。
　　「喔——打到这里来啦。满强的嘛。」
　　成之看着下方河边的棒球场如此说。平时在这里练习的少年棒球队的球滚到了他的脚边。
　　队上的外野手朝两人走来。
　　「啊，没关系。你不必过来。」
　　弘树挥手示意，要棒球少年们不必爬上斜坡。接着朝正在球场上等待的捕手的手套，奋力把球投出。
　　球不偏不倚地落入少年的手套中。
　　距离大概有60公尺左右。他心想自己还满准的。
　　在对面摘下帽子鞠躬的少年们，以及在打棒球的人都齐声惊呼。
　　「你的控球还是一样神准。」
　　成之一脸佩服地说道。
　　「反正社团活动已经用不到了，顶多只有丢垃圾的时候才有用。」
　　「是啊。」
　　成之的优点就是这种时候不会不识相地问说：「你干嘛不打棒球了？」既然本人已经决定了，就算知道理由又如何。往事重提总是有弊无利的。
　　◇
　　「我回来了。」
　　转动门把时，门跟往常一样「开着」。
　　「啊，总算回来了。我还要忙学生会的事耶，为什么你比我晚回来啊。」
　　右手鸡毛毯子，左手干抹布的彩香从客厅探出头来。
　　像这样把备用钥匙交给她，让她理所当然地打扫家里，已经过了多久时间啦。
　　「小薰把我留下来讲模拟考的事。然后又跟成之哈啦了一下。」
　　弘树边脱鞋子边回答。
　　「成之就算了，小薰倒是挺难得的。你干了什么好事？」
　　「没什么。她问我目标分数，我说考几分都无所谓。结果她就拉着我的手说：『这样不行吧！不可以！』连教训人都好可爱。」
　　「废话。你骗她说我要考高分就好啦。」
　　「我没那么机灵啦。」
　　「因为她觉得只要你有心一定办得到，所以才会对你有所期待啊。」
　　「是吗？」
　　弘树听从彩香早上的吩咐，把脱掉的袜子放进洗衣篮里，走向房间。
　　「对了，你晚餐怎么办？我妈要你到我家吃饭说。」
　　「抱歉。我今天随便吃家里的剩菜就好。帮我谢谢她。」
　　他对彩香挥挥手，爬上了阶梯。
　　打开房门，一个宽敞整洁的空间映入眼帘。
　　彩香把今早散落一地的书本跟换洗衣物都整理得一干二净了。
　　「噢呜、噢呜。」
　　利克躺在整齐的床单上，把头朝向主人，似乎在等待他摸摸头。
　　「我回来了。」
　　弘树让它如愿以偿伸手抚摸，然后倒卧在床上。
　　房内的时钟指着的时间是傍晚六点多。
　　塞满书本跟玩具等杂物的柜子，在夕阳的照射下染成橘红色。
　　如地层般由旧至新排列着无用物品的柜子，下方摆着一副堆满灰尘的棒球手套与球。
　　弘树不碰棒球后，转眼已经三年了。
　　从小学到国中，弘树是很有发展潜力的选手。身体能力优异，能防守所有位置是他的强项。而且能力之强，甚至只要临阵磨枪就能代替投手上阵。人家还曾经要他用棒球甄试上高中。
　　然而，弘树国二的时候，突然不打棒球了。
　　虽然没有什么特殊理由，但周遭的旁人跟大人们都硬是追根究柢地逼问。对不堪其扰的弘树来说，最幸运的就是祖父这个唯一的亲人，以及亲密的好友们都能接受他的决定，而不会纠缠不清地诘问。
　　但弘树其实心中十分烦恼。虽然讨厌被人家询问不打棒球的理由，但他对自己始终有个挥之不去的疑问。那就是为什么毫无理由地放弃持续已久的棒球。
　　『最不了解自己的人就是自己。』想不到这句老话居然会适用在自己身上，弘树本身最感到意外。
　　「因为我突然不想打了嘛，没办法啊。对吧，利克。」
　　利克不断舔着主人的脸颊，不晓得是想要安慰他，还是根本不懂他的烦恼。
　　「如果以后能找到其他目标就好了。」
　　否则今后只能像现在一样浑浑噩噩，怀抱着格格不入的感觉过日子。
　　「无所事事地度日，比死更难过。」虽然自己的个性不至于如此，但仿佛宿命一般逼着自己做事，更令人感到痛苦。
　　「只能去找有趣的事情做了……」
　　他想要拿上次买回来还没看的漫画，正要翻身让利克滚到旁边时……
　　哔哔哔哔哔哔哔
　　他让利克恢复姿势，伸手拿起身旁突然响起的智慧型手机。
　　前阵子刚换的智慧型手机，简讯图示里有个红色标志跟数字『1』。
　　弘树不太使用简讯。他原本就懒得打简讯，而且传简讯的对象也只有彩香、成之跟祖父。其他顶多会偶尔收到广告信罢了。
　　又是广告信啊。还是成之又传来什么无聊玩意。
　　他点了简讯图示，确认内容。
　　简讯内没有标题，只有本文。
　　求求你！请救救我们http://hrkxalae.ggecs/rejkcskjjd...43n87ege67gh6n40tjw
　　一句老套的句子，后面还有一长串莫名奇妙的连结，似乎是把GOOGLE的搜寻结果硬是贴成网址一般。
　　换作平时的弘树，他肯定会说：「原来是广告信啊。」然后立刻删除。接着把利克挪开，从书柜拿出『网球少女』的漫画，看得捧腹大笑吧。
　　「是恶作剧吧……就一般来说。」
　　应该说，也只能这么想了。如果不是恶作剧，那么寄件者是真的要求救，而且求救对象就变成弘树了。
　　对方到底是谁？
　　「对了，寄件者。」
　　他滑动简讯本文，检查重要的部分。
　　「不行啊……」
　　仿佛自己的行动被识破般，发信处是一个乱七八糟，无法锁定对象的电邮地址。
　　弘树从床上一跃而起，走出房间。
　　「喂，彩香。」
　　他走下楼梯，叫住了正要回家的彩香。
　　「这不是你传的吧？」
　　他秀出刚才那封诡异的简讯后，彩香却瞬间摆出一张臭脸。
　　「本人把你家打扫得一尘不染，还被怀疑寄垃圾信给你。你真是对我太好了。」
　　「不是啦，我只是不晓得是谁恶作剧，心里毛毛的。」
　　彩香兴致缺缺地歪着头说：
　　「应该是业者吧？社群游戏不是都这样吸引玩家注意的吗？」
　　「真恶劣。」
　　「你这个人见人有难就奋不顾身一头栽进去，不骗你骗谁啊。说不定你的个资已经被泄漏出去啰。」
　　「别吓我啦。」
　　听说有病毒会泄漏个资后，弘树就非常提防连结到怪怪的网站。而且他也灌了防毒软体，应该没问题才对……大概。
　　「你不要不小心沉迷游戏，买一堆游戏点数喔。你爷爷会哭的。」
　　「我才不会咧。」
　　「天晓得。说不定你去救人，就从此一去不回了。那我回家啰。」
　　把人家说得像废人候补之后，彩香就头也不回地回去了。
　　变成孤单一人的下一秒，家里自然瞬间变得鸦雀无声。
　　弘树看着手机画面，重新思考寄件者究竟是何方神圣。
　　「只是一般的垃圾信件吗？」
　　这是很正常的想法。彩香刚才也丝毫不以为意。换作平常，弘树也会做出相同的反应才对。
　　但他今天偏偏对这件事莫名地在意。
　　「不要写什么请救救我啦，真是的。」
　　依弘树的个性，倘若对方认真求助，即使明知自己有弊无利，他还是会硬着头皮接受。这种烂差事他也遇过好几次。
　　假使这篇简讯是说：「点击连结，现赚〇〇元」的话，他或许就不会如此好奇了。
　　他重新检查了邮件软体。
　　似乎没有第二封来信。
　　「要试着……按按看吗？」
　　他把手指伸向显示连结的底线，以及被转换成绿色的网址。
　　正当拇指逐渐靠近文字列，只差1公分时……
　　「嗷呜、嗷呜。」
　　「啊，利克别闹了。」
　　爱犬的舌头攻势令他暂停了动作。
　　「不过，这也对啦。这么做太冒险了……？」
　　「汪。」
　　弘树摸摸利克的头，关闭了邮件浏览器。
　　用膝盖想也知道，这是一封真正的求救简讯的机率微乎其微。
　　他按下HOME键，把手机塞进口袋。
　　窗外已经一片漆黑，似乎比想像中过了更长的时间。
　　◇
　　红黑色的天空。
　　寸草不生，岩石裸露的地面。
　　在一切近乎漆黑的色彩中，一头双眼火灿，鳞片湿滑的龙，将巨大的身躯暴露在弘树眼前。
　　「这家伙是什么东西啊……」
　　弘树穿着T恤跟牛仔裤，以一袭轻装站在它的面前。
　　龙不停伸吐着长舌，威吓似地注视弘树，仿佛在嘲笑着他。
　　「求求你！请救救我们！」
　　被龙握在手中的公主拼命地呐喊呼救。
　　公主的声音高亢宏亮，仿佛似曾相识。
　　他朝声音的主人定睛一看。
　　「咦……彩香？」
　　被龙握在手中的公主，显然跟彩香长得一模一样。
　　她穿着一袭超梦幻的粉红洋装，头上戴着金光闪烁的皇冠。模样简直像极了那个老是被一只乌龟怪绑架的知名公主。虽然这身装扮意外地适合她，但因为认识本人，所以觉得好看之前，不禁先觉得好笑。
　　「呃——这个实在有点……」
　　紧张的气氛顿时和缓许多。
　　「选角未免太敷衍了。」
　　他不小心脱口而出，结果公主用力拍着龙的手说道：
　　「什么嘛！既然你这么说，我自有办法。」
　　公主……应该说是彩香，她把手挥向弘树说：
　　「给我杀了他！就算踩烂也无所谓！」
　　「咦，等一下。你刚才不是还对我喊救命吗！？」
　　「你以为被龙握在手里就是人质啊。这种先入为主的观念会要你的命喔，弘树！」
　　龙恭敬地听从彩香的号令，抬起了巨大的龙腿，往弘树头上踩下。
　　「唔哇，等等……有话慢慢说。」
　　霎时间，光芒从眼前消失，四周被黑暗支配。
　　强烈的压迫感令人感到呼吸困难。还有浓厚的野兽气味，以及……
　　「汪呼汪呼！」的叫声传来耳中。
　　「…………………」
　　将盖住自己整脸的利克默默地挪到一旁，弘树长叹了一口气。
　　「好烂的恶梦……」
　　这场不堪回首的梦境，简直不晓得该从何处吐槽起了。
　　「而且已经天亮啦。」
　　手机时钟显示着必须起床的时间。就睡眠时间来说，弘树算是睡了相当久了。
　　换作平时，他应该有更早起床的理由才对。
　　「啊，今天是那家伙不来的日子啊。」
　　每周礼拜二，因为学生会早上要开会，彩香早上的家事休息一天。所以他今天比平常还要晚起。
　　再说，梦见那种梦境后，遇到当事人会有些尴尬。
　　「总之先换衣服吧……」
　　弘树脱掉睡衣往床上一扔，再穿上衬衫打好领带。
　　机械式地做着上学准备的同时，他又回想起昨夜的梦。
　　可是那个梦境还真是叫人在意啊。
　　再加上那封简讯。
　　「嗯，真搞不懂。」
　　弘树胡思乱想的同时，衣服也已经换好了。
　　◇
　　「收到那种简讯就做那种梦，你的大脑也太单纯了吧。」
　　成之一副被你打败似地回答。
　　弘树在上学途中，对他说出昨晚的梦境。不过正如他所说，由于内容实在太过脑残，因此连成之都忘了开几句黄腔。
　　「我想也是。」
　　弘树也有自知之明。不过他又觉得这家伙没资格对自己的大脑说三道四的。
　　但话说回来，天底下最烦人的事莫过于一大早就听人家述说梦境了。毕竟自己身边也只有这家伙愿意耐心听，所以一点点吐槽他也逆来顺受。
　　「如果公主是彩香的话，那就更脑残了。」
　　「噗——！」
　　「喔，什么反应啊！我猜中啦。」
　　「最好是啦，白痴。」
　　虽然当场否认，但弘树内心大感讶异。
　　他跟成之游说梦境时，因为太难为情了，所以故意跳过彩香的部分。
　　这个满脑子都是女人的家伙，果然不容小觑。
　　「知道你们之间的关系，自然会这么想啰。」
　　成之突然把脸凑向弘树，用最下流的笑脸说道：
　　「现在怎样？是不是迈向下一个阶段啦？」
　　弘树挥手拍打成之的后脑勺，却在绝佳时机被他闪过。
　　「挺会闪的嘛……」
　　「你的行动我了若指掌。毕竟你会做那种单纯的梦嘛。」
　　「算了，别提那场梦了。」
　　「所以咧，你们怎么了？」
　　「什么也没有啦。」
　　因为成之开始追问，所以弘树加快脚步，想要结束话题。
　　「从小学就让人家当你的小媳妇，结果却什么也没发生。一个人再木头，也该有个限度吧。你都不会想说或许对方在等我行动吗？」
　　「就跟你说不可能啦。」
　　跟国中才认识的成之不同，弘树与彩香已经认识超过10年了。不但彼此都握有对方丢人的秘密，而且因为相处太久了，很多事都已经麻痹了。
　　事到如今，也不会有什么进展了。
　　◇
　　当天放学后。
　　学校公布了月考的成绩。
　　两名老师在三楼，把长长的纸贴在二年级教室的走廊上。
　　纸上用纵写楷书印上大大的字体，而在最右侧有个熟悉的名字。
　　第5名大岛彩香
　　同班同学大声高喊：「好厉害喔」「这是一定的」。
　　彩香从一年级开始，成绩始终保持在全学年的前10名。
　　她原本并不是成绩优异的学生。从小学到国中初期，反而弘树才是资优生，彩香的成绩只在中等程度。但升上国二后，彩香开始热衷学业，毕业时已经跟弘树立场逆转了。刚上国中时，她还担心自己没办法跟弘树考上同一所高中，结果升学考的时候，却换她替弘树担心了。由此可知她的成长突飞猛进。
　　「那家伙真厉害。」
　　由于弘树的成绩还保持在一定水准，因此不会特别感到自卑。但既然自己的成绩排不上榜，所以由衷称赞彩香的活跃表现。
　　毕竟上次惹她生气，今天我就老实地夸奖她吧。如此心想的弘树，开始找寻彩香的身影。
　　「学生会……今天好像没活动吧。」
　　因为彩香没有加入社团，所以学生会没有聚会时，她大多跟回家社的人，也就是弘树、成之一起回家。
　　由于放学后公布成绩，所有学生一起涌向走廊，因此周围难得挤满了人潮。
　　弘树回到教室拿起书包，彩香也早已离开了。
　　他走出教室栋，前往有学生会办公室跟社办的校舍。即使没有活动，彩香也会例行性地先到学生会露个脸再回去。弘树还记得她这个习惯，因此想说来这里就能找到彩香。
　　从走廊转往社办栋的入口附近。自从橄榄球社把捡来的长板凳摆在那里之后，当地就成了学生逗留之处。而彩香就在那里。
　　「找到了。彩……」
　　弘树正要出声呼唤时，硬生生把讲到一半的名字吞下，就这样转头离开。
　　她跟别班的男生正开心地有说有笑。
　　弘树认识那个男生。他是棒球社社员，就读二年B班的岸川。他从今年起展现出王牌选手级的活跃，带领弱小的棒球社打进东东京前16强。他的事迹广为流传，连隔壁班又是回家社的弘树也有耳闻。
　　国中时，他跟弘树的学校也曾交手过。当时弘树对他的印象还不错。而如今他的个性似乎也没太大改变，因此颇受班上女生的喜欢。
　　一言以蔽之，就是一个小有名气的风云人物。
　　他快步经过走廊，从社办栋回到教室栋。尽管没有急着回去的理由，但他心中有个想要立刻远离现场的强烈念头。
　　「可恶，都怪那个笨蛋乱说话，害我开始意识到她了啦。」
　　弘树不禁想起成之上学途中对他说的一番话。
　　他并非在吃醋。自己并不在意彩香跟谁说话，如果因此闹别扭反而令人觉得恶心。既然自己不会对彩香采取任何行动，那么对她抱持这种感情，无疑是非常失礼的事。
　　他的头脑非常清楚，但一切都发生得不是时候。一股杂乱的思绪涌上心头。他为了摆脱内心紊乱，愈加加快脚步。
　　「啊……」
　　一回神，自己已经回到教室了。
　　反正回到教室也没事做，直接回家就好了说。自己做了一件毫无意义的事。
　　明明以为自己不会放在心上，实际上却是在意不已。想到此处，自己也不禁讪笑。弘树独自走进放学后空荡荡的教室，他坐在自己的座位上，隔窗俯视操场。
　　所有运动社的社员都热衷投入活动，准备参加夏季大会。或许因为今天天气不错，吹奏乐社也在体育馆旁做户外练习。
　　所有人看似意志坚定地热衷于眼前的活动。
　　「我在做什么呢。」弘树如此心想。没有任何让自己投入的事物，只是日复一日淡淡地度过眼前的生活。
　　始终在身边的彩香，那么努力地参与各种活动，自己却连她十分之一的热情也没有。
　　不仅如此，自己还开始说一些什么与世界格格不入的无稽之谈。话说回来，这种中二病搞不好只是因为自己对任何事都无法投入，所以才会找借口罢了。
　　弘树从椅子倏地站起。
　　自己是不是该尝试做一些事呢？
　　他从迷乱的思绪中，导出了这个解答。
　　从小事开始慢慢尝试或许不错。例如彩香常要求自己做的家事，或者更用心读书也可以。最近的自己莫名地对这些事感到兴致缺缺。
　　为了走出这一连串发生的事情，弘树下定决心积极面对人生。当他正要跨出教室的瞬间……
　　哔哔哔哔哔哔
　　或许是思绪一直在不同的方向打转，弘树一时之间竟无法判断这股声音是否来自现实世界。
　　那是简讯铃声。昨天就是被一封简讯扰乱了心神，而它也是让自己在上一秒做出一项小决心的理由之一。因此弘树花了10秒左右才惊觉是简讯，并取出手机。
　　收信匣里有一封新邮件。
　　昨天的简讯自然从脑海中一闪而过。又会是那种内容吗？
　　他稳住呼吸，打开了简讯。
　　你还在学校吗？要是从往车站的门出来就回信。
　　弘树瞬间感到脱力。原来是成之。
　　他一边苦笑，一边回简讯说：『我知道了。』好不容易下定决心积极生活了，结果马上对随后传来的简讯怀抱期待心猿意马的话，岂不可笑。
　　弘树回信后，将手机放入口袋，拿起了书包。
　　窗外的夕阳缓缓落下，准备将世界晕染赤红。
　　他离开座位，绕到教室后方，伸手要打开教室后门。
　　哔哔哔哔哔哔
　　又是成之啊，很烦耶。
　　他取出手机，笑着打开收信匣。
　　「咦……」
　　打开本文的一刹那，弘树当场冻结。
　　弘树，拜托你！只能靠你了http://hrkxakae,ggecs.rejkcskjjdiyd465j58fy62yi58fujsy5if95cyur59217e4udyh47dutydusfrhurehyrhyufgreugfyurgighiohfiodhacyuguh4h7fy7etqe399298yf9893989tq89h82qh89hdw8hdioj589u8w9gfrqe6gsuanlstlmkglnudgcsiuhair043n87ege67gh6n40tjw
　　「呃……」
　　他打开本文，僵立约10秒后，开始整理状况。
　　又是那封简讯。虽然不晓得寄件者是何方神圣，但那个乱七八糟的邮件地址跟昨天一样。听说垃圾信件每次都会随机使用不同的邮件地址，以免被人锁定。既然出处相同，那么确有此人的可能性便稍为提高了。
　　而且，这次的简讯还有更令人在意的地方。
　　「我的名字是从哪里泄漏出去的？」
　　正如他跟彩香所说，虽然只是外行人的程度，但弘树对于个资的保护相当谨慎。唯一的可能就是从以前登录过的电子报或SNS取得。但他心中却没有半点头绪。
　　「既然你都说成那样了，我就点进去给你看。」
　　他很清楚即使现在视若无睹，日后仍会十分在意。万一是危险的网站，就请哪个内行人帮忙调查一下。
　　「这样好像也挺有趣的。」
　　弘树做好觉悟，对准那条长到不能再长的网址，用手指一点。
　　似乎要透过浏览器连结，所以从简讯切换到全白的画面。
　　「咦？」
　　仿佛在下载档案般，画面就这样一动也不动地定格。
　　「连不上去吗？」
　　当他想要按下HOME键，重新启动浏览器的一瞬间……
　　「唔哇，哇啊啊啊啊啊…」
　　事情真的就这样突然发生了。
　　