　　「或许是我多心了吧。」
　　第2节下课后，正要把下一节小薰的英文课本拿出来时，彩香嘴里突然蹦出这句话。
　　「什么啦。」
　　「嗯，没事。我只是觉得你突然变得神采飞扬的。」
　　双手靠着椅背，再把脸靠在手上的彩香，半眯着眼瞪着弘树。
　　「你之前还闷闷不乐，老是看着窗外发呆，长吁短叹的。所以我还跟成之商量，下次要找你出去玩说。」
　　「真的假的。一定要找我喔。」
　　「吵死了。可是你恢复正常了，我已经打消念头了。」
　　彩香转变成想要探索真相的眼神。
　　「所以咧，发生什么事？一定有事，你才会突然变得有精神吧。你就是这一点最单纯了。」
　　弘树唔的一声，说不出话来。
　　「发表月考成绩当天，你突然外宿了吧。虽然隔天早上打电话，你马上就回来了。但你好像从那天起就变得神采奕奕……」
　　女人是不是身上都有装某种感应器啊。
　　彩香一针见血的连环攻击，使弘树感到胆颤心惊。
　　「别瞎猜，没事啦。就跟你说了嘛，我那天只是遇到神奈川的朋友罢了。」
　　「……甚至还外宿？」
　　「唔……」
　　「我总觉得有鬼。你平常跟成之也没有深交到这种程度。怎么可能突然遇到一个老朋友，就可以聊得那么久。」
　　警察先生救命啊，这里有个直觉像野生动物的刑警啊。
　　「喂……我不会说出去的，快从实招来。对方是女孩子吧？」
　　「呃……所以我就说……」
　　当弘树正要思索如何圆谎的下一个瞬间。
　　「好了。迟到了、迟到了。开始上课吧！」
　　小薰匆匆忙忙拉开教室大门，进到了教室。
　　「啊，开始上课了。上课要专心听讲才行喔。大岛彩香同学。」
　　弘树犹如天助我也般，向彩香宣告侦讯时间结束。
　　「哼……走运的家伙。」
　　彩香不甘心地低声呢喃，但还是像个优等生遵从钟声的指示。她心不甘情不愿地回到座位，打开课本。
　　「好了，翻到第24页。先复习昨天的第3章。」
　　危机暂时解除，弘树松了一口大气。
　　自从发生那件事后，弘树突然变得开朗的确是事实。苏普拉伐斯的召唤、与维克堤玛的战斗，以及跟亚莉莎、蜜拉的邂逅。
　　从那天起，虽然还未前往讨伐维克堤玛，但他已被数次召唤到苏普拉伐斯。而这些经验也能充分唤醒弘树过去对生活一度丧失的强烈兴致。
　　「虽然不尽然是好事啦……」
　　回想起异世界的经验，弘树口中喃喃自语。
　　◇
　　下午的课开始了。教室里只有世界史的内田老师在书写黑板的声音。室内寂静无声，听不见学生的窃窃私语。这也是理所当然的。因为班上有一半的学生，都随着静静的鼾声进入梦乡了。被学生昵称为『疗愈师』的内田老师，他的声调平稳且细如飞蚊。虽然很难让学生专心上课，但却能对睡眠发挥最大的潜力。甚至有人半开玩笑地说如果录音拿去卖，肯定会成为最畅销的安眠药。
　　弘树也不例外。他几乎把内田世界史的上课时间用来补眠。
　　半梦半醒的弘树，一脚跨足梦境，一脚踩在现实上，在梦中展开独特的故事。内田老师所说的神圣罗马帝国的隆盛，跟世界观奇特的幻想物语融为一体，在弘树的脑内重新构筑。
　　一个身穿银色甲胄，骑在史莱姆背上的士兵，高喊着打完土耳其打蒙古的口号。而看着这个士兵的人居然是泡在温泉里的弘树。就在此时……
　　「嗯……怎么回事？」
　　胸前的手机震动．把弘树的双脚都拉回了现实，
　　这是收到简讯时的震动。弘树睡眼惺忪地打开APP，对着来信的图示伸手一点。
　　他看了简讯后，
　　「唔哇！」
　　不禁大声惊呼，从椅子倏地站起。
　　不用说，教室里的视线当然全集中在弘树身上。
　　「泽村，你怎么了？突然站起来。」
　　内田老师维持平缓的语气，如此问道。
　　「啊，没事。老师，不好意思……」
　　弘树也对自己粗心的举动，露出狼狈的神色说道：
　　「我肚子有点痛，我要去保健室！」
　　他大声宣布后，从教室夺门而出。
　　从弘树他们的二年级教室走下楼梯，往体育馆方向的走廊途中，有一个通到屋外的地方。从自动贩卖机旁边穿过去的话，正好是一个不容易被人发现的死角。
　　弘树从以前就知道这个地方，但他是最近才开始频繁拜访这里的。理由很简单。
　　「哈——哈——我就想说快被召唤……来了！」
　　弘树气喘吁吁抵达现场的同时，手机也发出炫眼的光芒，包覆他的身体。
　　「哇咧，为什么每次都这么突然啊！」
　　弘树一边抱怨，一边被浮现地面的魔法阵吞没。
　　◇
　　被魔法阵带来的地点是亚莉莎的房间。
　　这个天花板挑高的石造房间中，堆满了无数的书本与药品，以及用途不明的杂物与机械。
　　异世界似乎正值深夜，被点燃的油灯发出淡橙色的灯光，照亮室内。
　　按照亚莉莎的说法，这也是刻苦节约的结果。
　　弘树突然从空中一跃而出。
　　「唔哇！」
　　当连结世界的传送门魔法阵完成使命而消失的瞬间，弘树便掉落在某种白色柔软的物体上。
　　「这是什么……？」
　　他掉落的位置是一张床。
　　虽说是床，却不是有顶蓬的豪华大床，反而是废弃医院常见的那种单调简朴的铁床。
　　「啊，欢迎光临，弘树！」
　　亚莉莎坐在一旁的研究用长桌，似乎正在调和药品。她对凭空出现的弘树灿然一笑。或许是正在做研究吧，今天的她不是平时的煽情打扮，而是穿着一件厚厚的长袍。
　　「好厉害。你已经准备好啦！」
　　「我说你啊！你是故意让我掉在这里的吧！」
　　亚莉莎似乎没听见弘树的回答，一边哼着歌，一边将床上的束缚器具固定在他的四肢。
　　「人家这次拿到了好东西，想要快点实验看看嘛！」
　　「亚莉莎，我的确说过可以召唤我啦，但上课的时候就……」
　　「那么，立刻开始实验啰！」
　　「听我说话！」
　　起初弘树只要不启动APP，就无法从英弗拉伐斯转移到苏普拉伐斯。但这样一来，亚莉莎就无法在需要的时候召唤他了。因此弘树提议改为亚莉莎可以直接召唤他的方式。
　　「这样一来，我就可以随时研究了。真开心！」
　　看见亚莉莎欣喜雀跃的神情，弘树内心也感染喜悦，但他很快就后悔了。
　　「呃……那是什么？」
　　弘树的眼前是一瓶装有诡异液体的玻璃瓶。
　　「这是让物质之间紧密结合的物体。」
　　亚莉莎如此说明后，将自己的小手伸入瓶内。
　　「弘树你看。这么黏稠喔——」
　　正如她所说，那个液体看起来的确相当具有黏性。
　　「这我知道了，重点是你想用它做什么？」
　　亚莉莎摆弄手中的黏稠物体，回答说：
　　「如我刚才所说，这个黏液具有特殊磁性，能够将物质之间的排斥力减弱到最低，使其合为一体。」
　　「原来如此。」
　　「弘树，你还记得上次的实验吗？」
　　弘树点头示意。
　　「呃……魔力的传达必须透过术者与魔力持有者的紧密结合……是吧。」
　　「没错！就是这样。」
　　亚莉莎握住湿黏的双手，开心不已。
　　正如蜜拉在宴会上所说，严格来说，弘树本身并非魔法使，而是『魔力持有者、发动者』。因此，他没有任何作为的话，就无法活用魔力。唯有跟『魔法使用者』联手，魔力始能化为强力的武器。
　　亚莉莎正试图提升双方联系的效率……也就是研究如何打开两人之间的魔力通路。
　　以电脑世界为例，亚莉莎能够设计程式并安装，而弘树就是能执行程式的电脑。
　　而那个『魔法使用者』，同时也是当代首屈一指的大天才，
　　「好了，要开始啰！」
　　就是这个在广大室内来回穿梭的小不点。
　　（还是令人难以想像……）
　　弘树看着眼前的大魔法使，心中如此暗想。但既然比较像正牌魔法使的蜜拉都这么说了，应该错不了。但亚莉莎的外表跟内在也未免太不搭了吧。
　　弘树闭上眼睛，回想当初亚莉莎召唤自己的模样。
　　那时的她的确很有大魔法使的架式。
　　但眼前这个少女，不论左看右看都跟一般女生没啥两样。
　　「你想干嘛，喂！」
　　察觉到胸前的异样，弘树连忙张开眼睛抗议。
　　「咦，怎么了吗？」
　　亚莉莎一脸不解地反问。
　　她的手正要解开弘树的制服钮扣。
　　「呃……你干嘛脱我的制服啊。」
　　「不然没办法做实验啊……？」
　　「做实验还要脱衣服喔！」
　　「啊，不可以。请别乱动。计量器会记录到异常数值的。」
　　弘树慌慌张张地想跳下床时，才想到自己已经被五花大绑了。
　　「唔……那你到底想做什么？」
　　「是的，我现在开始说明喔！」
　　亚莉莎拿起来刚才那瓶装着液体的玻璃瓶。
　　「上次的实验，我全身赤裸地从背后抱住你吧。」
　　她虽然若无其事地说出惊人之语，但上次的确做了这种实验。
　　「我以为这样已经很紧密了，但可能是因为你不肯正面面向我，而且坚持不脱衣服，才会导致魔力通路的展开不够顺利。」
　　「废话！」
　　实际上，光是避免看到亚莉莎的裸体就够他受了。
　　背上与胸部紧密贴合的肉体触感，以及双颊红润的亚莉莎所散发的甘甜香氛，在在都让他差点失去理性。若是再脱掉衣服，说不定会发生惨不忍睹的事态。
　　「所以我今天想尝试更直接的手段。」
　　「最好是啦……啊、喂！」
　　亚莉莎重新把手伸向弘树的衬衫，一一解开钮扣。她掀开底下的内衣，让弘树露出整个胸部到腹部的肌肤。
　　「那么我要开始啰。」
　　亚莉莎用双手取出刚才的黏稠物质。
　　「呀啊！！」
　　开始涂抹在弘树的胸口与腹部。
　　「啊，请你别乱动。这样我没办法好好涂。」
　　「怎、怎么可能忍住不动啊……！」
　　亚莉莎的小手把那个类似润滑油的物体往胸口附近涂抹。手当然也伸向弘树胸前的突起，并在上面不停转动。
　　「啊……啊……」
　　极力忍耐的弘树依然不慎漏出喘息声。
　　这、这个润滑油游戏（是这么说没错吧）到底是什么惩罚游戏啊！？
　　亚莉莎下手毫不留情。涂完时，弘树已经满脸通红呼吸急促。
　　「呼～暂时告一段落了！」
　　亚莉莎脸上挂着大功告成般爽快无比的笑容。相对的，弘树涨红的脸却痛苦万分。
　　「咦，弘树你没事吧？好像很痛苦似的？」
　　「你、你是明知故问吗！」
　　亚莉莎把视线移向弘树的束缚器具上所装设的仪器。
　　「嗯——除了脉搏以外全部正常耶……为什么陷入兴奋状态啊？」
　　「你还问！我说你啊……」
　　亚莉莎舔了一下弘树火红的脸颊。
　　「不过请你放心！实验就要渐入佳境了。」
　　「那真是太好……咦——还没完啊！？」
　　弘树惊讶大叫，亚莉莎则是歪着头说：
　　「哪有这么快的，刚刚只是事前准备，接下来才是重头戏喔。」
　　语毕，亚莉莎发出「嘿咻」的一声，坐上了床。
　　「那么，接下来要进行这次的主要阶段，请你别乱动喔。」
　　亚莉莎褪下长袍，露出平时穿的那件胸前大开衩的衣服。
　　「啊……难、难道说……」
　　弘树的预测虽不中亦不远矣。
　　「嗯……」
　　「咿、咿咿！」
　　亚莉莎的身体直接贴上弘树湿滑的胸口。
　　「唔、唔喔～」
　　透过湿滑的液体，直接感觉到亚莉莎裸露的肌肤。她细致柔嫩，温热适中的肌肤，触感无比的舒服。
　　而且跟身体比例不搭的澎湃上围，更是一再刺激弘树的理智。
　　「啊……呜……」
　　喘息声断断续续从口中漏出。不但被柔软丰满的胸部压在身上，而且对方的脸还紧贴着自己。在这种状况下，身体却被固定住动弹不得，对弘树来说这无疑是种拷问。
　　「嗯——数值不太理想耶。我稍微动一下好了。」
　　「唔！你要动！？」
　　弘树发出难以置信的惊呼声，但话还没说完，亚莉莎的身体便开始前后摆动。
　　无须赘言的，他们紧密贴合的部分当然开始摩擦。
　　弘树的表情仿佛已经超然顿悟，把亚莉莎的行动当作事不关己一般。
　　「啊……啊……啊啊啊……」
　　胸口有股超舒服的快感。但身体遭到束缚，无法行动令人不满。这种快感与不满交杂的感觉，让弘树的大脑仿佛被煮沸般逐渐溶化。
　　「嗯……呼……啊……嗯……啊……」
　　然而，让弘树饱受煎熬的亚莉莎本人，却无视于他，持续进行那火辣撩人的挑逗，并朝着他裸露的胸前吹气如兰。同时仿佛存心作弄般，用认真的表情凝视着测量仪器。
　　亚莉莎终于察觉到弘树发出怪声，误以为他感到痛苦，于是讪讪地说：「抱歉，你辛苦了！」这才结束了实验；绝对不是因为领悟到这个实验从前提就大错特错。
　　◇
　　「终……终于……结束了。」
　　弘树两腿发软摇摇晃晃地走出亚莉莎的房间。因为亚莉莎后来还补了一句：「请在我的床上睡一觉吧。」适才的煎熬加上她不懂男儿心的发言，让弘树的精神疲惫不堪，黯然离去。
　　尽管两人在肉体上做了相当浓密的接触，但亚莉莎的心情却极为平淡。因为她从实验结束的那一刻起，就完全把弘树抛在脑后，专心记录资料。这跟无法宣泄内心滞闷的弘树形成强烈对比。
　　「够……够了。回去……我要回去了。」
　　回到原来的世界需要亚莉莎的力量。弘树站在亚莉莎画在地上的魔法阵前，按下手机的HOME键。他正要起动APP时，突然露出惊醒的表情。
　　「不，等一下。」
　　这个能够穿梭两个世界的魔法，以亚莉莎的说法就叫作『传送门魔法』。它就类似某RPG里的咒语——『鲁●』一样，能够连结英弗拉伐斯的某个地点，直接返回。
　　弘树看着登录一览表，上面记载着各地点的名称。
　　「要考虑有半天的时差……」
　　苏普拉伐斯的现在时刻是上午8点。两个世界之间似乎存在着时差。现在回去的话，原来的世界是晚上8点。
　　看着手机上显示的『我的房间』的连结地点，弘树一时陷入沉思。
　　「现在这个时间……搞不好会被她撞见。」
　　他想起了那个拥有家中钥匙的大小姐（彩香），脑中浮现出她一边碎碎念，一边打扫房间的光景。就在此时，突然有个男生（弘树）从天而降，让女生（彩香）大惊失色。
　　「这种发展肯定会是悲剧收场吧！」
　　考虑到之后可能被咄咄逼问的可能性，一定要从彩香不在的地方回去。于是他选择了为此时所登录的连结地点，也就是家里的后门。
　　「这里很隐密，肯定没问题。」
　　「尽管身心俱疲，却仍然做出最佳判断！」如此自夸后，弘树叫出了魔法阵，纵身一跃。
　　「哇啊！」
　　「呀啊！」
　　返回的瞬间，弘树又从空中冒出，跌落地面。如果光是这样还好，不幸的是……
　　「咦？弘树！？你从哪里冒出来的啊！」
　　「唔哇，彩香！」
　　弯腰蹲下的彩香就位于弘树掉落的前方。
　　早知道刚才就不要多想了。应该先考虑到会发生这种老套的戏码。
　　「你、你为什么在这里啊！」
　　「你还问！我在帮你倒垃圾啦！你又堆了两大袋垃圾在厨房吧！」
　　「啊！」
　　「啊你个头啦。还有今天的事！小内上课上到一半，你突然跑出去，结果一去不回，保健室也没人。到底怎么回事！？」
　　「咦……我，那个……说来话长……」
　　面对惊慌失措的弘树，彩香露出凶恶的笑容说道：
　　「没关系，我慢慢洗耳恭听。反正多的是时间！」
　　彩香一把抓住他的手臂，直接拖进了家中。
　　「救、救命啊。你听我解释啦，喂！」
　　彩香的侦讯长达2小时。然而弘树硬挤出借口说：『我身体的某个部位很痛，本来想到保健室去，结果问题很严重，于是就直接到医院了』『因为是难以启齿的部位生病了，所以不能告诉你去哪家医院』。结果彩香听了，满脸通红地说：「笨蛋，去死吧！」然后砰的一声甩上门，头也不回地走了。
　　尽管勉强安全过关，但弘树的疲劳已到达顶点，就这样深深地进入梦乡。
　　◇
　　亚莉莎老师的秘密研究在那之后继续变本加厉。
　　一下被命令趴下，被她用脸颊磨蹭自己光溜溜的屁股；一下又被疯狂地舔着耳朵。每次都是这种别出心裁，令人身心煎熬，点到为止的残酷游戏。但最不可思议的是都已经做到这种地步了，却偏偏对他的下腹部没有半点兴趣。
　　基本上，研究是以『紧密结合』为主旨，因此亚莉莎用尽所有手段，想要跟弘树紧密结合。但相对于纯粹以研究目的为主的亚莉莎，纯粹怀抱高中男生欲望的弘树，自然对两者的落差感到痛苦万分。而且这种人间炼狱般的生活天天不断上演。
　　◇
　　「噗哈哈哈哈。」
　　桌子对面的蜜拉，把类似装着茶水的杯子摆在桌上，捧腹大笑。
　　「我不是在说笑！」
　　怫然不悦的弘树也拿着杯子坐在对面。
　　点到为止的人间炼狱游戏持续变本加厉。弘树来找蜜拉，想要阻止天然呆的亚莉莎继续这种实验。但他似乎找错了商量对象，因为对方一直没气质地疯狂大笑。
　　「上次我还在上课，她就毫无预警地召唤。有一次在家悠闲地跟狗玩的时候，也被她叫来耶。」
　　蜜拉擦拭着笑到流出来的泪水说道：
　　「哈哈哈。不，抱歉抱歉。我笑得太过火了，对不起。」
　　「哈呼——」蜜拉发出怪声大吐一口气，才好不容易忍住笑意。
　　「我虽然能够理解你的心情，但你能不能尽量配合她？」
　　「我当然也是这么想啦……」
　　弘树原本就想极力协助她。
　　不过身为男生，持续承受那种煎熬，自然免不了会抱怨几句。他也知道亚莉莎是认真在进行实验，自己不该产生邪念。但正因为如此，他才感到不知所措。
　　「那孩子也很拼命呢。」
　　蜜拉拿起茶杯，凝视着杯中摇曳的液体说：
　　[[IMG,bda0ef5875112a597cca0d78eba1f266,800,1257,68329]]
　　「她曾向你提起自己的过去吗？」
　　「不……没有。」
　　「是喔。不过她也不是会自己主动开口的人。」
　　缓缓喝了一口饮料，蜜拉用沉静的口气说道：
　　「她就是所谓的孤儿。跟你一样没有父母。」
　　弘树的内心突然一阵悸动。不是因为蜜拉知道自己是孤儿，而是突然想起平时已经忘却的『那件事』。
　　「她从3岁起就开始接受英才教育了。日复一日学习魔法。说她与魔法一同成长也不为过。」
　　自从维克堤玛来袭，导致魔素枯竭后，魔法成为了少数人能使用的技术。因此立刻成立了以恢复魔素为目的的研究机关与教育机关。
　　根据蜜拉所说，原本就熟知古代魔法的亚莉莎，为了转用其技术，从小就被带到魔法学校里，并以菁英的身分倍受期待。
　　「总之她的记忆力出类拔萃。庞大的记忆量连我也自叹弗如。」
　　「连蜜拉小姐也……？」
　　「没错，换言之，她是苏普拉伐斯中，最博学多闻的人。」
　　亚莉莎是魔法领域的天才。现代因为魔素的枯竭，导致所有机器形同废铁。因此人们十分需要她庞大的记忆量与搜寻能力，更重要的是她以自由发想所发挥出的应用力。
　　「例如很多有用的兵器都是她发明的。讨伐军的主力武装很多也是来自她的研究。」
　　虽然不懂这些发明有多么重要，但是从蜜拉的口吻，不难理解这是一件丰功伟业。
　　因此，亚莉莎年纪轻轻就成为军中无人不知无人不晓的大魔法使，而且获得地位，持续顺利成长。
　　「不过，她有个最大的缺点。」
　　「缺点……是吗？」
　　「嗯。与其说是缺点，不如说是资质。她完全没有使用魔力的能力。」
　　啊……原来如此。
　　魔力持有者，以及魔法使用者——
　　弘树终于理解亚莉莎的行为，以及如此拼命研究的理由。
　　「原本这个世界的人，多少都拥有微量的魔力。只要理解魔法的原理，透过学习就能自己生火，甚至能在空中写字。但如今魔素枯竭，使用魔力变得难上加难。」
　　「可是亚莉莎她……」
　　「没错，她完全没有魔力。在某种意义上，可以说是一种天分了。因此，她虽然拥有出色的能力，但也同时被人暗中讥讽。因为她其他方面的能力实在过于卓越了。」
　　蜜拉的指尖沿着杯缘滑动。
　　「她一心想要为世界贡献心力，努力研究。但相对的，遭遇失败时挫折感就更大。她还曾说自己不想再研究魔法而引发轩然大波呢。」
　　「这么严重啊？」
　　「只因为一种无能为力的理由，导致自己永远无法突破极限。你不觉得这是一件很痛苦的事吗？」
　　这句话仿佛狠狠刺中自己的心。
　　弘树自己也曾因为拥有天分，而热衷投入于一件事情。然而，最后却擅自以失去热情为由放弃了。不论哪个世界，一定有很多人因为更痛苦的理由，而不得不放弃某件事吧。以弘树来说，可能就是技术退步，或经济上的理由。而亚莉莎正是因为这种无可奈何的理由，而差点失去可以发光发热的舞台。
　　「所以当她知道你的存在时，心中的喜悦简直无以复加。她说跟你在一起的话，自己或许也能贡献心力了。」
　　「…………………」
　　「对她来说，你就是希望的化身。」
　　语毕，蜜拉凝视着弘树。
　　弘树的心中已经整理好思绪。
　　「谢谢招待……」
　　他离开座位，收拾行囊，准备回家。
　　弘树离开之前又问了一句：
　　「不过那种异常的肌肤接触可以节制一点吗……」
　　蜜拉苦笑说道：
　　「没办法，因为那是她的做法。说什么要用五感之类的，她也跟你解释过了吧？」
　　「是……」
　　亚莉莎的研究原则，最重视的就是透过视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉等五感面对研究对象。虽然她的研究精神令人敬佩，但对实际成为研究对象的弘树来说，却是有点恼人的困扰。
　　「你可别对亚莉莎乱说话，利用这点做出下流的行为喔，弘树。」
　　「你、你在胡说什么啊！！」
　　「如果你说『我的下腹部附近怪怪的，帮我调查一下』，她大概会二话不说就伸手去摸喔。」
　　「我要回去了……」
　　「好好好，路上小心。」
　　转身背对那个挥手道别，粗鲁大笑的大魔法使，弘树面红耳赤地离开了她家。
　　夜深人静的讨伐军作战总部。在巨大建筑物的东侧有座别栋，中间连接的走廊平常人迹罕见。
　　然而，这一天却难得有脚步声于走廊上回荡。
　　军人特有的规律步伐，整齐划一地走向别栋。除了平时训练有素外，别栋内的人物的严格要求，也是原因之一。
　　脚步声嘎然停止。士兵调整呼吸，朝着厚重的大门敲了两次。
　　「进来。」
　　下一秒，里面传来极具威严的声音。
　　以黑色为基调的沉静室内，没有无谓的装饰与日常用品，只有一张宽阔大桌。房间的主人沉坐在桌前，正在阅读报告资料。
　　他魁梧的身躯正适合这张横宽约三步的大桌，以及威武严肃的军服。
　　理察·赛基亚。
　　隶属讨伐军中力量最强大的『第二群』，并担任其总监的男人。
　　士兵站在赛基亚面前，神色紧张地关上门，然后大动作地敬礼。
　　「报告总监。属下奉命探查了目标的动向。」
　　「好，说吧。」
　　赛基亚依然凝视着报告，向士兵如此说。
　　士兵拿出资料，开始报告。
　　「那个救世主的影响果然不小。民众又重新涌起对现行体制的不满，以及对讨伐军的疑虑。」
　　「这下麻烦了，跟当初的顾虑一样啊。」
　　赛基亚总算抬起头来。
　　他脸上挂着无几条深刻的皱纹，以及无法抹灭的疤痕。神情暗藏几分愠色。
　　「我早听说三群那些人行迹不轨，不料竟做到如此地步。」
　　他双手紧握靠在桌上，眼神对空怒视。
　　「只要乖乖做武器就好了，真是……」
　　赛基亚的声音并非针对眼前的任何人。
　　是针对自己，还是世人，亦或是军队呢？至少不是针对面前的士兵。
　　「或许只是暂时性的，但目前的士气似乎有些低落……」
　　也许是察觉赛基亚心中不悦，士兵的音量也逐渐萎缩。
　　「然而，依照现场士兵的报告，魔法似乎是在法尔斯上校的指导下发动的。想不到那种无能之辈居然是救世主。」
　　赛基亚仿佛要踢倒椅子般，奋力站起。突来的巨响令士兵一阵惊愕。
　　「属、属下该死。我不该多嘴……」
　　「不，我不是针对你。你刚才所言属实吗？」
　　「关、关于魔法的发动是吗？」
　　「没错。」
　　士兵咽了一口口水，调匀呼吸说道：
　　「千真万确。我当面听现场士兵报告的。他对魔法依然一知半解，在现场的判断也全交由法尔斯上校……」
　　赛基亚始终严肃的表情，稍微变得和缓。
　　但在他人眼中，依然不是和颜悦色的表情。
　　「是吗……真是耐人寻味。」
　　他拿起身旁的报告书，从细分的资料中，抽出一张纸。确认内容后，赛基亚露出窃笑。
　　「请第三群的雷朵斯克中将出动。尽速做好下令的准备。」
　　「是！」
　　士兵敬礼后，立即走出房门。
　　房门关闭，脚步声急速远离后，赛基亚的大手捏烂了士兵带来的报告书，独自一人纵声大笑。
　　「呵呵……话说回来，还真像啊。」
　　◇
　　位于街道的中心部，讨伐军作战总部旁的不远处，就是亚莉莎居住的研究设施。她把食衣住所有必需物品都堆放于此，就这样住在类似休息室的房间。
　　据说她当初也被配给一间豪华宿舍，但因为热衷研究，持续过着夜不归营的生活。结果，她的自宅就成了没用的空屋。于是现在这间设施便是她的栖身之处。
　　弘树拿出亚莉莎给他的透明棒，让站在入口附近的卫兵确认。卫兵用灯光照射那根类似饭店钥匙或萤光棒的物体进行确认，点头后交还给弘树。
　　厚重的大门开启后，弘树沿着中央的阶梯向上走。来到从3楼通往4楼的阶梯附近时，
　　从走廊满出的书本与机械废铁开始增加。来到亚莉莎位于5楼的房间时，摆放在两侧墙壁的书本已经堆成了一座小山。
　　（我看还没被维克堤玛杀死，恐怕就先被这些书压死了。）
　　一想到这栋建筑受到冲击时，这堆积如山的书会变成什么样子，就令人感到意识模糊。
　　弘树拿起刻有野狼图案，极为原始的门环轻敲出声，房里便传来可爱的应门声，以及匆促走来的脚步声。
　　「啊，欢迎你回来，弘树！」
　　一打开门，迎面就是一副毫不掩饰心中喜悦的灿烂笑容。
　　「我、我回来了。」
　　眼前这张天真无邪，犹如孩童般毫无防备的表情，令弘树不禁愣了一下。
　　亚莉莎真的是非常可爱的女孩子。弘树每次见到她，都重新如此体认。甚至只要一句单纯的「可爱」就足以形容她了。
　　「这是你要我买的。」
　　弘树将手中的袋子交给亚莉莎。
　　「谢谢你！不好意思，还托你买东西。」
　　「没什么啦，一点小事不必在意……」
　　然而，当他随后想起亚莉莎反覆进行那个点到为止的魔法实验时，也同样重新体认到她令人遗憾万分的性格。
　　「好了，请快进来吧！」
　　亚莉莎拉着弘树的手，急着将他带进房内。
　　「好是好，干嘛那么着急啊？」
　　亚莉莎把眼睛眯成一线，笑着回答：
　　「人家又想到一个新的实验了！！」
　　弘树的表情当场冻结。不用问也能轻易猜测到实验内容。
　　「以前我们只有露出接触部分的肌肤。但我想说不只如此，连其他部分也要尽量裸露比较好！」
　　内心充满无力感的弘树，脑中鲜明地浮现出一个景象。那就是毫不害臊，机械式脱去衣服的亚莉莎，以及眼神不知道该看往何处，同时感觉下半身产生变化的自己。
　　『她大概会二话不说就伸手去摸喔』
　　蜜拉的话从脑海一闪而过。
　　（不行不行不行。）
　　弘树甩开脑中的妄想与邪念。
　　「听我说，亚莉莎。」
　　「是，什么事！」
　　面对回答得精神抖擞的亚莉莎，弘树尽量保持沉稳的口吻说，．
　　「研究魔力固然重要，但我们差不多，呃……该进行战斗的研究吧？」
　　「战斗的研究……？」
　　弘树对一脸纳闷的亚莉莎点头答道：
　　「没错，我必须学习魔法吧？」
　　跟维克堤玛战斗时，全部都是亚莉莎在主导，自己几乎什么也没做，战斗就不知不觉结束了。但弘树希望下次战斗时，可以在理解魔法的状况下，自由采取行动。
　　不是当单纯的发电厂，而是要成为『武器』。弘树下定决心帮助亚莉莎时，心中便如此打算。
　　「那真是太棒了！」
　　听完弘树的话，亚莉莎的表情瞬间绽放喜悦。
　　「如果你学会魔法就真的天下无敌了！维克堤玛根本不是你的对手！」
　　「是、是喔。那你一定得教我喔。」
　　「是的。我会把一切倾囊相授的！因为这间研究所里面的书，全都装在这里！」
　　亚莉莎指着自己的脑袋，若无其事地说出惊人之语。
　　看来蜜拉所言不虚。这个女孩子是货真价实的天才。如此心想的弘树，以些微无奈又十分尊敬的眼神，注视着在自己面前兴奋旋转的少女。
　　「我心想总有一天，维克堤玛消失后，世界恢复和平，就可以用魔法的力量，让生活变得更快乐了。」
　　亚莉莎遥望彼方，流露出有些哀伤的表情。
　　「我以前都在后方从事研究，无法到前线作战。但从现在起，我也可以挺身战斗了。」
　　她的表情一瞬间充满希望。
　　「我立刻准备喔！」
　　前几天还热衷研究「紧密结合」，也就是魔力通路的亚莉莎，如今则是眼神中闪烁光芒，将所有关于魔法的文献堆在桌上。
　　（亚莉莎真的只是想拯救这个世界呢。）
　　亚莉莎的所有努力，只是一心想拯救这个世界吧。因此她想打倒维克堤玛，学习魔法，贡献一己之力。
　　「真佩服她……」
　　弘树用亚莉莎听不见的声音，轻声呢喃。
　　虽然因为那些诡异的研究，稍微迷失了方向，但亚莉莎的动机十分单纯，完全没有一丝杂念。
　　只不过她的方法有些偏离常轨而已。只要撇开成见就不难发现，她的行动只是纯粹追求达到目的的手段罢了。
　　虽然她的要求很多都是令人为难的内容，但弘树已经决定今后要尽量配合她。
　　「我说亚莉——」
　　弘树开口叫唤她的名字到一半……
　　嗡——嗡——！
　　震动空气的巨大警报声，响彻整个房间。
　　「这、这是什么声音？」
　　还没回答弘树的问题，亚莉莎早已冲到房间入口，拿起平时随身携带的手杖。
　　上次跟蜜拉通话时发出红光的宝石，现在则是闪烁黄光。它发出不寻常的光量与声音，显然在通知异常状况。
　　「发生了……什么事？」
　　弘树发出稍微紧张的声音询问。亚莉莎用手盖住宝石，口中念念有词。于是光芒与声音骤然停止，恢复正常。
　　亚莉莎面色凝重地看着弘树。
　　「这是紧急召集。我们要立刻跟本军会合，召开作战会议。」
　　弘树的呼吸声在宁静的室内回响。亚莉莎紧握手杖，以沉静的语调说：
　　「是维克堤玛——」