　　夏天。
　　炎热的夏日仿佛自暴自弃般地持续延烧。气象报告中的「今天是大热天」已经成为早晨招呼语。
　　在这让人忍不住想向炙热的烈日抱怨几句的夏天中，位于品川区郊外，还保有浓浓老街风情的户越，同样迎接炎热的夏季。
　　「能不能从现在开始放暑假啊？」
　　坐在教室窗边，不断用拖鞋扇着正面门户大开的身体。成之内心烦躁般地如此抱怨。
　　「因为地球暖化，春天一过就热得要死，根本没有初夏这种东西。既然如此，干脆从七月就开始放暑假算了。对吧？」
　　「如果太阳突然乱跑，整个月历都改写的话，就有可能了。」
　　扇着扇子的彩香，也是一副有气无力的样子。她佣懒地把手摆在桌上，正在按着智慧型手机。
　　「对了，你听说了吗？D班的宫尾，好像真的要退学出国耶。」
　　「不会吧，那不是传闻而已吗？」
　　快被炎暑融化的彩香，挺起身体，连同椅子一起靠近成之。
　　「我也以为是这样。不过D班有个叫岛的吧。我们是老朋友，他刚好又跟宫尾是麻吉，所以他就直接问宫尾是不是认真的？」
　　「嗯、嗯。」
　　「结果他是认真的，而且意志坚定，不但说服父母，还申请护照。他还说：『我身上原本就流着亚洲人的血啊』。」
　　「日本也是亚洲啊。」
　　「就是说啊。但就算如此，我还是无法理解他怎么会愿意抛下过去的人际关系，独自跑到越南去。」
　　「是啊。不过只要女生可爱，不管天涯海角，你都会傻呼呼地跟着去就是了。」
　　「当然非去不可啰。弘树你也想去吧。穿着越南旗袍的美少女……」
　　成之对弘树如此说。而一旁的弘树正把手肘靠在桌上，不发一语地远眺窗外。
　　「嗯？」
　　弘树的回应似乎对两人的话题毫不感兴趣。
　　「啊，算了，没事……」
　　成之立刻放弃，看向彩花。
　　（这家伙是怎么了？）
　　（天晓得……）
　　（他这个月都是这样失魂落魄的吧？）
　　（就是说啊，但完全不晓得是什么原因。）
　　（你帮他打扫房间时，是不是把男生的秘密收藏扔掉啦？）
　　（最好是啦。再说他也藏在我不知道的地方。）
　　两人的窃窃私语、教室的喧嚣、通过窗外的京滨急行的电车声、乌鸦的鸣叫、扩音器正在放送的『品川区民情报』，一切声音都无法进入弘树的耳内，每次抵达耳朵入口就会吃了闭门羹。
　　泽村弘树的七月就这样开始了。
　　「今天要大扫除，要大扫除喔！」
　　身着体育服的小薰，精神百倍地下令，结果全班懒洋洋地发出不情愿的声音。小薰充耳不闻，迳自用独特的圆形字体，一鼓作气地把大扫除的分配写在黑板上。
　　「不论男生女生，都要按照这个分配，努力打扫到第5节课结束！以上，解散！！」
　　弘树负责黑板与讲桌。
　　听说最近有些新学校都已经全面使用白板了。但历史还算悠久的私立三阳学院，当然还是沿用黑板。
　　弘树用水沾湿抹布，从角落开始擦拭沾着白色粉末的黑板。仿佛重新上色与装潢一般，黑板找回了原本的颜色。
　　擦拭完毕后，弘树把抹布丢进水桶内，准备着手打扫讲桌。如果只擦桌面还好，用来放点名簿的柜子也塞满了垃圾。光是清除就费了好大一番功夫。
　　「咦，这是什么？」
　　
　　[[IMG,1361f728779065e7884b0fc079197135,800,1218,86379]]
　　几乎清掉所有垃圾后，最后发现了一个大家伙。一张很大的纸张被折叠在里面，弘树又拗又折，好不容易才挖了出来。
　　「啊……」
　　是值日生偷懒塞进去的吧。折放在讲桌里的是前天刚被撕下的二〇一三年六月的月历。
　　泽村弘树的六月。那是他的人生中，最波澜壮阔的六月。
　　从一个来历不明的网址所展开的异世界之旅。邂逅了好奇心旺盛的魔法使少女，以及爱捉弄人的魔法使姐姐。这段旅程在他内心留下深刻的伤痕后，便消失得无影无踪。
　　弘树最后回到原来世界的时间是六月二十四日。往后大约一个星期，那个世界完全音讯全无。原本次数频繁的召唤不再发生，简讯联络也从此中断。只留下当时唯一没有删除的APP，但弘树就连开玩笑启动它的念头都没有。
　　他们一定是找到新的能力者，正在进行交涉，或者已经找到替代人选，而且他或她也到了那个世界了吧。弘树每次想起『那件事』，就会如此想像，以安抚自己骚动不安的心。
　　（已经都结束了）
　　弘树把六月的月历对折撕裂，接着再撕成粉碎不成原形，最后丢进垃圾桶。碎成纸花的月历，虚无飘渺般地飞逝于垃圾桶中。
　　就这样，泽村弘树迎接七月来临的同时，他的日常生活也重新回来了。只不过那是宛如行尸走肉般枯燥乏味的日常生活。
　　◇
　　尽管弘树回归正常生活，但班上同学也几乎对他的变化浑然不觉。
　　关系亲密的好友自然会发现，但若是点头之交，顶多只会觉得他有些无精打采。周遭的人并非对弘树漠不关心，只是不会主动干涉他的生活。
　　然而，众人公认的「欢喜冤家」自然不会坐视不管。
　　「弘树，有空吗？」
　　第6节课结束。一个人影叫住了正要打道回府的弘树。
　　「干嘛，彩香。」
　　弘树的眼神中仍带有几分空虚。尽管回应了彩香的叫唤，但回答依然有气无力。
　　彩香咧嘴笑着说：
　　「这个周末，挪一点时间给我吧。我想要你陪人家去买个东西。」
　　「咦？」
　　「我们以前常去的啊，可以吧？弘树。」
　　弘树丝毫提不起兴致。他原本就不想出门，而且从上个月以来，他看见彩香总感觉有些自惭形秽。
　　「叫那家伙陪你去就好啦。」
　　「那家伙……谁啊？」
　　「棒球社的岸川。你们之前在社办栋前面讲话吧。感情真好……噗噢！」
　　一道清脆的破裂音将弘树的话尾拦腰折断。这个疑似枪击声的真相，就是彩香用笔记本朝弘树头盖骨挥出的一击。
　　「笨蛋！！岸川同学是找我商量你的事啦！」
　　反手又是一击。彩香的手劈向弘树的脑门。
　　「好痛！我、我的事？」
　　「对啦！棒球社今年在夏季大会打出好成绩吧。」
　　「东东京前16强吧？这跟我有什么关系？」
　　彩香恶狠狠地瞪着弘树回答说：
　　「你知道3年级的佐野学长吧？」
　　弘树点头示意有听过。听说他是棒球社社员，而且是臂力超强的外野手。
　　「佐野学长因为受伤，没人能够替补。他们急着想要找人，才来找我商量能不能拜托你。」
　　「咦——可是我已经引退很久了。」
　　「这我哪知道啊。岸川同学好像不那么认为喔。」
　　真叫人意外……
　　弘树还以为那个有名人不会把自己放在眼里说。
　　「总之，我知道你已经不想碰棒球了。所以才婉拒他，不让他去找你的说。你刚刚那是什么态度啊！」
　　彩香再次拿起笔记本，狠敲弘树的头。
　　「好痛、好痛！抱、抱歉！我下次不敢了。」
　　「那你就给我乖乖听话！礼拜六早上10点，到荏原中延站的闸口集合！听到没有？」
　　「啊、是！遵命！」
　　「很好……」
　　气喘吁吁的彩香，总算停止了笔记本攻击。她将笔记本收进书包，背对着弘树扬长而去。
　　「咦——所以说……」
　　正当弘树要问：「就我们两个而已吗？」的时候，教室里早已没有彩香的身影。而刚才彩香所在的位置，只有哑口无言的成之用鄙视的眼神盯着弘树看。
　　「啊……成之。」
　　「喔。」
　　「那、那个……你都看到了。」
　　「嗯，从头看到尾。」
　　「是、是喔。」
　　「……」
　　「我说成之，要不要一起……」
　　「当然不去啊，你这个猪头。」
　　◇
　　「坐上红色电车呵呵呵呵。」
　　「………………」
　　从京滨吉蒲田站搭乘特快车。这辆红色电车朝着横滨前进。
　　「直达你的小镇呼呼呼呼。」
　　「………………」
　　跟表情复杂的弘树相反，彩香一大早便眉飞色舞的。她一边凭着印象唱着京滨急行的广告歌，一边露出喜孜孜的笑容。
　　为什么会变成这样？
　　最近已经很少跟彩香单独出门了。平常来家里帮忙时，虽然都会跟彩香独处，但如果是出游的话，总是还有成之或彩香的朋友会来插花，这种情形可说是非常罕见。
　　「好久没这样坐电车去横滨了呢。最后一次是小学的时候吧。」
　　「嗯，好像是喔……」
　　没错，在友情超越性别的小学时代，两人还曾单独出游过。
　　升上国中，开始意识到「那种事」之后，独处的时间自然减少，取而代之的是集团行动增加了。
　　（就是说啊……）
　　所以对弘树来说，他无法判断出彩香今天邀约自己的真正用意。
　　「彩香，你今天为什么要约我……」
　　「好了，你今天要陪我一整天的唷。休想中途落跑喔！」
　　问题被打断的弘树，只好默默闭嘴。彩香依然满面春风地哼着歌，期待电车抵达目的地。
　　红色电车飞速急驶，载着两人前往横滨。
　　一抵达目的地，彩香便朝着闹区走去。
　　从车站前步行数分钟的地方，有条流行精品街。弘树知道彩香是这里的老主顾。
　　说一句非常老实的话，陪女生买东西，尤其是买衣服，对一般男生来说，除了痛苦还是痛苦。弘树也不例外。话说回来，女人这种生物，平时走个几分钟就会抱怨脚痛、好累，但逛街的时候，连站一两个小时也不以为苦。这种身体结构实在有够便利的。
　　「欢迎光临！」
　　亲切的店员以笑容迎接两人。弘树一到店内就立刻找寻歇脚处。
　　他想说大概逛个一圈后，只要坐在那里看看书就能打发时间了。
　　（我就坐着等她吧……嗯？）
　　然而，这家店以男性服饰居多，而且还有杂货小物，出乎意料地能够消磨时间。展示桌上的月历跟笔盒都是弘树逛文具精品店时感兴趣的物品。
　　「怎样？来这里的话，你也不会无聊吧。」
　　彩香仿佛看穿了自己的心思般，如此说道。
　　「啊，嗯……这里不错耶。」
　　「对吧？我来过好几次后，就想说要告诉你。」
　　笑容满面的彩香，好像自己被夸奖一般。
　　「弘树，你从小就很喜欢这种小物店啊。」
　　「是吗？」
　　「没错。户越的商店街有间『向阳屋』。你每次经过就会在店门口流连忘返。」
　　听她这么一说，似乎有这么一回事。
　　「话说回来，亏你还记得这种事。」
　　「因为我是你的永世名誉『冤家』啊。」
　　结果，原以为会等彩香选衣服等到长蜘蛛网的第一家店，连弘树也乐在其中。
　　他在店里到处逛，直到彩香生气地说：「好了啦，到下一家了！」两人才离开。
　　地点转移到离车站更远的商店街。
　　他们的出身地——户越的商店街也是充满人气与活力的街道，甚至还上过杂志。但这条商店街也呈现出相当新潮时尚的氛围。
　　「你还要带我去哪里？」
　　彩香捣住嘴笑道：
　　「我看啊，你肯定会上瘾的。」
　　语毕，她指向入口附近的店。
　　「你看！怎样！」
　　「喔……喔喔……！」
　　彩香介绍的第二家店，是一间平凡无奇的杂货店。但就是这样才好。
　　因为在老家户越就有一间类似的店，而弘树很常光顾那里。
　　「感觉气氛也跟那家店好像喔。」
　　弘树由衷述说感想。老家那间店，在他升国中前就关门大吉了。
　　「那是当然的啰。因为这家店好像是户越那个老板的亲戚开的啊。」
　　「真的假的，好棒喔……」
　　「总之先进去再说吧。还要去下一个地方的，要注意时间喔。」
　　弘树心想如果彩香没有事先提醒，他肯定会在这里赖到夕阳下山吧。因为这家店里实在有太多令人怀旧的物品了。神秘厂商所生产的优酪乳口味糖果、抽到「全垒打」就能再来一包的口香糖、腌鱿鱼干、塑胶直升机、饼干造型橡皮擦……。时间稍纵即逝，快到令人不禁心想，如果连高中生的弘树都逛得如此入迷，换成更年长的人，肯定一眨眼就过了一天吧。
　　「啊，太赞了。我看我还会自己再来一次。」
　　弘树露出仿佛小孩子从大人手中得到玩具时的笑容。
　　穿过商店街，他心情愉悦地走在通往海滨公园的路上。
　　「彩香也买了东西吧，不晓得买了什么……」
　　弘树如此说道，转身回头时……
　　「喝啊。」
　　彩香大喝一声。
　　「咦？唔哇！你搞什么啊！」
　　冰冷的液体飞溅到弘树的脸颊上。
　　看到他惊吓失色，彩香在一旁讪笑。
　　「你应该先看好人家买了什么东西才对呀，弘树先生。」
　　手里拿着水枪，乐不可支的彩香。
　　爽朗的笑容看了令人十分不爽。
　　「可恶！走着瞧，我也……」
　　弘树把手伸进包包，脸上立即变色。
　　「咦——怎么了？」
　　「里面有……东西。」
　　弘树脸色发青，慢慢把手伸出来。
　　「哇啊，这家伙什么时候爬进来的！」
　　弘树大叫，把包包里的物体丢向彩香。
　　那是一条长30公分的锦蛇。
　　「哇啊啊啊啊！！笨蛋、笨蛋！你明知道人家从小最怕蛇了……」
　　彩香丢了水枪，仓皇跳开。
　　弘树露出地狱之王般的奸笑，看着花容失色的彩香。
　　「啊……原来是假的啊。」
　　弘树一边讪笑，一边拾起地上的玩具蛇。
　　「真是好可爱的叫声啊，彩香小姐。好久没听到那个尖叫声了。」
　　「啊……啊啊……」
　　将涨红的脸立刻转化为愤怒的一瞬间，彩香再次拿起发射过一次的水枪。
　　「别跑，看我把你变成落水狗！」
　　她开始用水枪喷射，追杀弘树。
　　「是你先闹我的耶。」
　　弘树也一边跑，一边哈哈大笑。
　　都已经是高中生了，还全力玩你追我跑的结果，就是两人都饿坏了。
　　弘树提议去吃东西时……
　　「你放心，我有准备便当。」
　　彩香得意洋洋地说道。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「我妈做的啦！真对不起喔！」
　　弘树的问题立刻被识破，于是屁股挨了一脚。
　　「天啊。」
　　一打开便当，弘树立时发出惊叹。听说彩香的母亲不但有调理师执照，而且还在烹饪学校当过讲师，因此每天的三餐或便当很多都是极为费工夫的菜色。
　　她这一天所准备的便当，跟平常一样色香味俱全。
　　「糖醋鸡块、冬瓜肉燥、芝麻拌波菜、炒莲藕、味噌烤鱼、日式煎蛋、腌黄瓜与茄子……」
　　看着弘树如数家珍地念出每道菜，彩香一脸错愕地说：
　　「你居然能说得像顺口溜一样。」
　　「虽然比不上阿姨，不过我也喜欢做菜啊。」
　　当然，弘树只会简单的男子汉料理，在如此高超的厨艺面前也只能俯首称臣。
　　「我只知道看起来很好吃而已……」
　　彩香有些沮丧地低声呢喃。
　　「啊、嗯……总之先吃再说吧？」
　　「是、是啊。」
　　只要提及彩香的厨艺，她不是过度愤怒就是过度忧郁，因此弘树立刻转移话题。
　　「好、好吃。」
　　将冬瓜放入口中的一瞬间，让弘树领悟到厨艺的悬殊。高汤的风味、盐巴的份量、火候的掌握、肉馅的比例，无论哪一点都是高水准之作。
　　「好……好好吃喔……」
　　啊，糟了！彩香又要开始发闷了。
　　由于母亲的手艺堪称是厨神等级，因此邪神等级的彩香立刻堕入了黑暗面。
　　「以前阿姨经常帮我们带便当吧。」
　　弘树轻描淡写地转移话题。
　　「国中的时候吗？」
　　「对啊。她说因为菜色跟你一样，怕我被同学取笑，所以另外帮我准备不同的菜。」
　　包括这层体贴在内，彩香的母亲可说是弘树的料理启蒙老师。
　　「你居然还记得这种事。我根本不会去注意菜色说……」
　　这种对料理的直觉就是厨艺的差距吧。弘树心中暗想，但很识相地闭上嘴。
　　顺道一提，彩香的食量跟男生不相上下。她能维持现在的体型，除了体质以外，就是因为本人的活动量也很大吧。
　　「我特别拜托她，今天的便当要做以前常帮你准备的菜色喔。」
　　「欸～～」
　　经她这么一说，难怪有种怀念的感觉，应该说很多都是以前尝过的滋味。
　　「是喔。真的超好吃的。嗯，谢啦，彩香。」
　　「要、要谢就谢我妈吧。又不是我做的。」
　　「好啦，好啦。我知道了」弘树立即对感到心慌的彩香应声附和。他今天品尝了滋味令人有些怀念的便当。
　　◇
　　两人在公园中悠游漫步，猛一回神，才发现时间已经快接近傍晚了。
　　他们踩着缓慢的步伐前往车站。路树跟周遭的建筑也逐渐拉长了身影。
　　「嗯——好开心喔。抱歉，弘树，让你陪我一整天。」
　　彩香伸着懒腰，回头向弘树说道。
　　「彩香。」
　　弘树叫唤她的名字。
　　「今天很谢谢你，让你替我担心了。」
　　语毕，轻轻低下头。
　　「你、你……你在干嘛，别闹了。」
　　彩香慌慌张张地不断朝着弘树挥舞双手。
　　「你误会了啦！我只是偶然有空，想说很久没找你出去玩罢了……」
　　因为偶然有空，所以选了我喜欢的店，而且自己乐在其中，让我也能玩得尽兴。这点果然很像彩香的作风。
　　「嗯，好吧。那我就当作是这样啰。」
　　「讨厌……人家是说真的啦。」
　　彩香有点不满地说。
　　凉爽的清风吹拂着夏日湿黏的空气。
　　彩香用手压着随风飘逸的头发，沉默了半晌又开口说道。
　　「弘树你啊……你以前明明很开朗，脸上经常挂着笑容的说。」
　　彩香的眼神稍微凝视远方。
　　「可是你最近好像闷闷不乐的，我一直很在意。」
　　表情充满忧心。
　　「好怪喔。以前都是弘树你在鼓励沮丧的我说。」
　　彩香面向弘树，勉强挤出笑容。
　　虽然不能说明原委，而且就算说了，她也不会相信，但弘树内心深处依然想将一切告诉彩香一个人。
　　「抱歉……」
　　可是现在还不行。
　　这句话含有自己无法说出口，以及让她担心的两种歉意。
　　就是这么一句简单的「抱歉」
　　「讨厌啦，干嘛道歉啊！」
　　弘树的额头挨了彩香的一击。
　　「痛死了……」
　　究竟从何时开始，自己变成了一个无法自制的人。
　　自卑地以为自己何德何能去帮助别人。但抱着这种半吊子的心情去助人，反而是不尊重对方。事到如今，弘树才明白这个道理。
　　他想起对亚莉莎所说的那句丢脸的话。如果当时内心有余裕包容自己，能够像以前一样为他人着想的话，一定不会说出「以后别再找我了」那种话。
　　如果有机会再跟她说话，至少能够为当时的事道歉的话……。
　　「啊，弘树你看。那里有祭典。」
　　彩香所指的前方路上，有一排栉比相连的摊位。
　　「我们去看看吧，反正还有时间。」
　　因为早点出门，所以祭典似乎才刚开始。
　　「嗯，好主意。我们走吧。」
　　彩香也点头赞成。
　　弘树朝着祭典的方向，刚踏出右脚想要快步前进时……
　　哔哔哔哔哔
　　刚好这时候碰巧没有车辆经过，而且四下无人，自己也没有在跟彩香说话。不然的话，弘树肯定不会发现平时很少出声的简讯铃声。
　　因此，弘树立刻察觉是简讯铃声，并取出手机打开一看……
　　救我
　　果然是命运吗？弘树如此心想。
　　「谁啊？成之吗？」
　　弘树没有回答彩香的问题。
　　手机画面重叠晃动，他的视线也摇晃不定，
　　为什么？结果亚莉莎没有选择其他人吗？还是她选择的对象，没有人愿意回应她的请求呢？
　　无论如何，唯一的事实就是眼前所发生的事。
　　请救救我求求你弘树
　　第二封。
　　内容是上一封的延续吗？还是打第一封简讯时，中途发生意外才不小心传送的呢？
　　「你到底怎么了？弘树。脸色很差喔。」
　　看见弘树神色凝重，令彩香十分担忧。
　　叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃
　　一通来电铃声，把弘树吓得差点心跳停止。
　　虽然没有来电显示，但他已经知道这通电话来自何处。
　　「彩香……」
　　「什、什么事？」
　　「抱歉，我可能没办法去祭典了。你自己先去，我待会再去找你，好吗？」
　　「咦？」
　　未等待彩香的答覆，弘树便迳自回头跑向公园。
　　「等一下，弘树？！」
　　尽管听见了彩香的呼唤，但现在的他无法回应。
　　他在公园中寻找人迹罕至的茂密树丛。
　　手机铃声依然响个不停。弘树调整自己全力奔跑后的紊乱呼吸，
　　然后按下了通话键。
　　「喂……」
　　瞬间停顿后，手机里传来仿佛安心似的悠长吐气声。
　　「谢天谢地，你终于接了……我以为没指望了说。」
　　是蜜拉。
　　「亚莉莎传简讯给我。她怎么了吗……？」
　　弘树屏息聆听。
　　「她在前线孤立无援。我现在远水救不了近火，只有你能去救她，拜托你了。」
　　蜜拉的话语中失去了平时的从容。现在肯定事态紧急。
　　「……」
　　内心产生一瞬间的犹豫。弘树当然巴不得飞奔去救她。
　　但现在的自己有能力拯救亚莉莎吗？脑海中不禁鲜明地浮现出上次的失败，以及在眼前被夺走的生命。
　　「上次的作战失败不是你的错。」
　　「咦……？」
　　蜜拉的一句话，令弘树惊讶失声。
　　不会吧。
　　「详情以后再说。如果你是因此才感到犹豫的话，我可以明白地告诉你，你错了。」
　　弘树无法完全相信蜜拉所说的话。他甚至觉得蜜拉只是为了召唤自己才故意撒谎。
　　然而现在，亚莉莎跟蜜拉都非常需要自己。尽管听说有其他的替补人选。
　　「根本没有替补人选。如果你不来，这个世界迟早会毁灭。」
　　蜜拉只简单说了一句。
　　「我知道了。」
　　弘树毫不犹豫地明确回答。
　　「谢谢，拜托你了。」
　　蜜拉的通讯中断了。弘树立即启动APP。
　　那个从常用的位置移到资料夹里，闲置已久的APP。
　　明明还没经过一个月，却感觉度过了漫长的岁月。
　　仿佛弹奏紧绷的琴弦般，「当」的一声响起后，被树木包围的漆黑空间，霎时充满白色光芒。地面浮现出巨大的魔法阵。弘树朝着持续在中央缓慢旋转的图案，一跃而入。
　　魔法阵旋即收缩，吞没了充斥四周的光芒，重新构筑原来的世界后，消失得无影无踪。从树林面向海边，朝天空仰望的位置，有一座大时钟。跟当时相同，
　　上面的时针正指着16点——。
　　◇
　　弘树被传送到的地点是异世界的黑暗森林中。
　　一瞬间，他产生身处黑夜的错觉。但从云端中露出的月亮位置，以及两个世界的时差，令他醒悟现在是凌晨时分。
　　「亚莉莎！」
　　他大声呼喊，但附近却遍寻不着。
　　「唔……！」
　　一道刺鼻的异味。弘树环顾四周，发现现场尸横遍野。
　　或许是已经过了一天，尸体早已腐烂不堪。
　　士兵的甲胄令弘树感觉似曾相识。
　　「这是……第二群的？」
　　他们的模样跟那场大败中的士兵们十分相似。
　　弘树低身蹲下，确认尸体的外表。
　　「为什么会这样……」
　　他很清楚原因是什么。但是无法凭吊这些人，让他们曝尸荒野，可以想见现在存活的士兵也同样面临严苛的困境。
　　「总之我得赶快找出生还者……」
　　亚莉莎一定也跟他们在一起。
　　弘树站起身时，月亮被云层遮掩，四周再次陷入黑暗。
　　「云……？」
　　弘树心中起疑，迅速从原地跳开后，还不到零点几秒的时间，地表就被一支长着利爪的巨腕挖出大洞。
　　被凿开的泥土化为砂尘，使四周变得迷濛。于是，当烟尘散去后，漆黑邪恶的躯体便出现眼前。
　　遮蔽月光的原来是维克堤玛的影子。
　　「维克堤玛！」
　　弘树于树林中奔驰，抵达一个略为空旷的空间。
　　那是仿佛有一部分的森林被挖空的地方。在这直径约400公尺的空间中，只有该处的树木被强大力量铲平，形成一块平地。天空与即将落下的月亮都清晰可见。
　　当然也包括那身体比黑暗更加漆黑的怪物之姿。
　　「不只……一只吗？」
　　奔跑的弘树，勉强挤出这句话。四周被铲平般堆叠倒塌的树木，八成也是维克堤玛干的好事。
　　幸好其他维克堤玛不在附近。而且它行动缓慢。话虽如此，单枪匹马的弘树也不是它的对手。
　　现在最优先的是找寻亚莉莎。
　　「那是……？」
　　在倒木堆中奔跑时，一块极为醒目的岩石映入眼帘。岩石表面似乎遭到维克堤玛的槌打，变得残破不堪，但仍然勉强维持原来的大小。
　　弘树的直觉告诉他，亚莉莎就在附近。他想起第一次战斗，躲在建筑物底下时，维克堤玛不断破坏周遭的建筑。
　　他避开在周遭徘徊的维克堤玛，绕到石堆前面。果不出所料，石堆里有条人类可以进入的缝隙。
　　弘树毫不犹豫地踏足进入。
　　「找到了……！」
　　在一个能够容纳4到5人的洞穴深处中，亚莉莎独自倚靠在岩壁上。
　　「啊……」
　　弘树走近时，亚莉莎微微睁开眼睛，发出声音说：
　　「弘树……？真的是你吗……？弘树。」
　　雪白的脸颊微染脏污，美丽的头发凌乱不整，身上的长袍也断裂残破。然而，那双率直的眼眸，无疑就是亚莉莎。
　　「你来救我了……」
　　亚莉莎露出微笑。弘树一瞬间忍不住闭上眼睛。
　　「我有好多事要向你道歉的。」
　　弘树沉痛地说。
　　「别这么说……你根本不需要道歉啊。」
　　「不，我必须道歉。不过等这件事结束后再说。」
　　弘树凝视着浮现在岩缝中的月亮。
　　「我要打倒它们。我该怎么做？我办得到吗？」
　　亚莉莎的脸上流露出喜悦，以及充满信心的表情。
　　「是的，只有你才办得到。因为是弘树你，所以才办得到啊。」
　　弘树与亚莉莎双手紧携，步出了石堆。
　　蓝黑色的天空、皎白的月，还有树木如瓦砾般倒塌堆叠的大地。
　　「吼……」
　　从地平线的另一端，逐渐浮现出那被诅咒的身影。
　　总共有五只。这是至今不曾面对过的数量。
　　「我要开始了……」
　　弘树对亚莉莎沉静的一语点头回应，紧握着彼此的手。
　　亚莉莎闭上双眼，深吸了一口气。
　　「亚——·恩特·索恩·赛帝·拉——·提·亚——……」
　　勉强翻为日文的话，就是压缩语言。别称「PHIPRESSWORD」的咒语。宛如一首优美诗歌般的语言融合物。
　　弘树的身体产生了变化。心脏附近涌现白光，接着扩散全身。如同传送门魔法将空间全面变白的现象般，弘树的身体开始散发强光。
　　维克堤玛对白光产生反应。它发出地鸣般的独特嘶吼，一边震动大地，一边朝两人逼近。
　　亚莉莎无动于衷，继续咏唱压缩语言。于是，她所咏唱的语言，透过相携的双手，逐渐寄宿在弘树的体内。
　　听吾号令，赐英雄以神力
　　寄焚毁一切之业火于右手
　　今以怨雠之神名咏唱
　　灭绝抹杀眼前之魔人
　　弘树的脑内陆续浮现压缩语言具体化后的印象。当咒语渗透到弘树体内的瞬间，
　　「唔噢……好厉害。」
　　如同咏唱的内容一般，他的右手冒出一颗熊熊燃烧的火球。
　　「咏唱结束。作战开始。」
　　亚莉莎严肃地说道。弘树深深点头。
　　——业火魔法弹。
　　弘树将寄宿魔力的子弹——火球轰向维克堤玛的头部，瞬间炸裂。
　　弘树与亚莉莎拟定作战时，刻意采用自己所封印的特技。
　　他的用意除了训诫逃避的自己，表达决心外，更包含了对亚莉莎的心意。
　　弘树毅然面对逐步进逼的黑色怪物。
　　尽管做好了觉悟，但身体还是会想起那次的失败，逐渐变得僵硬。
　　（吵死了。我已经下定决心了。不准发抖。）
　　弘树拍打手臂，紧握寄宿着业火魔法弹的拳头，颤抖便止息了。
　　维克堤玛逐渐逼近。它们打算呈放射状分散进攻。
　　（求之不得。）
　　弘树的眼神强而有力。为了这个世界，为了亚莉莎，为了贯彻决不再失败的意志，他大大地挺起胸膛，单脚抬起……
　　「这是王牌选手也认同的杰出控球力！接招吧，维克堤玛！！」
　　弘树高声大喊，用力振臂一挥。
　　「喝啊啊啊啊……」
　　弘树对着维克堤玛发出撕裂空气般的怒吼，并朝着头部使劲投出浑身解数的一击。
　　散发橙色光芒的业火魔法弹发出惊人的裂空巨响，朝维克堤玛的头部笔直飞驰。
　　（好！命中吧！然后……）
　　弘树握紧了投球后的手。
　　火球一直线到达维克堤玛的头部。
　　（中了！）
　　弘树陡然张开右手，朝天空高举。
　　「爆炸吧！！」
　　火球发出爆裂声，同时粉碎了维克堤玛的头部，碎片四处飞散。
　　「去吧——————！！！」
　　弘树举高的手一个扭转，再次挥向剩余的维克堤玛。
　　纤细的光丝从指尖射出，并且缠绕其余四只维克堤玛的颈部，封印住行动。
　　「吼吼吼吼……！！」
　　维克堤玛狂暴挣扎，试图扯断光丝，但光丝当然纹风不动。
　　「到此结束了！」
　　弘树再次高举双手。四颗火球轰然发射，并沿着中间的光丝，冲向余下的维克堤玛。
　　维克堤玛根本无处可躲，火球就这样直接钻进头部。
　　「好！」
　　弘树的手再次朝天空猛一张开，
　　「吼……！！」
　　惊人的爆炸声与闪光向四周爆发扩散，五只维克堤玛发出临死前的嘶吼后，一只不留地全数消灭了。
　　「哈……哈……成功了吗？」
　　虽然气喘吁吁，但弘树松了一口气。
　　令人恐惧的维克堤玛已经灰飞烟灭，现场只余下静谧的早晨风景。
　　「好厉害……这明明只是初级的火焰魔法说……」
　　亚莉莎注视着维克堤玛被消灭后的四周，独自呢喃道。
　　将魔力封入火球中，再操纵光丝陆续攻击四只维克堤玛，待火球贯穿体内后再引爆。
　　作战漂亮地成功了。
　　「这就是亚莉莎所说的，我真正的力量……」
　　弘树凝视着眼前的光景，依然无法相信这是自己所为。
　　于是，隐身藏匿的士兵也被爆炸声吸引，纷纷从森林中现身。众人的欢呼声此起彼落，共享劫后余生及战胜维克堤玛的喜悦。
　　眼前的光景与当时截然不同，弘树感觉自己能够稍微放下心中大石了。尽管人死不能复生，但如今有人因为弘树的力量而获救，这也是不争的事实。
　　「弘树……」
　　亚莉莎热泪盈眶地凝视着他。
　　「亚莉莎……哇啊。」
　　然后扑向弘树。
　　「我……你来救我，我真的好开心……！」
　　亚莉莎语带哽咽地说。被感染情绪的弘树也红了眼眶。
　　「我……我才应该说抱歉。还说什么别再找我了。」
　　亚莉莎抱着他，摇摇头说：
　　「没这回事。那时的你一定很难受吧。都怪我不能好好体会你的感受。」
　　亚莉莎抬起头来，注视着弘树说：
　　「所以，今后请你把内心的痛苦都跟我说。唯有我们联手才能使出最强的魔法，让我们分享彼此的心情吧！」
　　她率直的眼神，仿佛能洞悉一切。
　　弘树将此视为一辈子的承诺，不能敷衍地随口答应。
　　因此，他也注视着那率直的眼神，
　　「我答应你。我们并肩作战，同甘共苦。」
　　于是，弘树第一次主动伸手抱住了亚莉莎。
　　亚莉莎的脸上微微闪过一丝惊讶，然后又露出往常的笑容说：
　　「我知道了……谢谢你。那么事不宜迟……」
　　弘树抱住她的一瞬间闭上了眼睛，因此不晓得亚莉莎的反应，只是莫名地感觉耳边有些温热。当他知道那是亚莉莎在吹气时的下一秒……
　　我咬。
　　「咦！？哇啊啊啊！！」
　　弘树整只耳朵被轻轻咬住了。
　　「啊嗯……咻噜……。嗯——如此强大的魔力，以及用之不竭的蕴藏量，看来还有很多研究的空间呢。除了牵手之外，似乎还有其他方法！」
　　「亚、亚莉莎，好了好了，我知道了。这种事等回到研究室再做吧，好吗？」
　　然而弘树卑微的请求也遭到驳回，
　　「不行！我必须了解使用强力的魔法之后，你的身体产生了何种变化才可以喔？拖太久就没用了！」
　　「既、既然如此就用一些别的方法吧。」
　　「这么做才是最容易了解的！啊，请等一下，我忘了舔了。」
　　亚莉莎接着又毫不留情地，把舌头伸向弘树的耳内。
　　「咿——！！」
　　这股全身发毛的感觉，令弘树不禁尖叫出声。
　　士兵们无视这两个流露痴态的男女，仍然持续欢呼雷动。其中也有人高喊弘树的名字，重新赞扬他为救世主。
　　月亮溶入天际，夜空的蓝黑色渐层也逐渐变成了鱼肚白。短暂的和平伴随早晨共同降临世界，人们的脸上渐渐显现安心的神色。
　　弘树目睹此景，再次坚定发誓，要与亚莉莎并肩作战，拯救世界。
　　◇
　　「哈……哈……」
　　
　　[[IMG,ce10cb8629d8dd84e69fef16ee57f768,800,1210,74730]]
　　弘树独自奔跑在横滨的街头。他婉拒了亚莉莎的请求，回到原来的世界，为了找寻那个等候自己的人。
　　公园中已经夜深苍茫，街灯照亮道路，霓虹灯闪烁光辉。
　　「那家伙……已经回去了吗？」
　　毕竟分手后已经过了3个小时。弘树起初也如此心想，但依然不愿独自返家。
　　——我不要再食言了。
　　包括亚莉莎，还有那家伙。我不想再对爱护自己的人言而无信了。因此，尽管现在处于电话跟手机都无法联系，毫无方向的状态，但弘树依然奔驰在夜晚的街道，寻找那等待自己的人。
　　「啊……找到了。」
　　弘树在街上四处找寻，最后又回到公园时，看到一个服装与发型都十分熟悉的女孩子，她就坐在最靠近海边的长板凳上，身旁还摆放着许多纸袋。
　　弘树赶紧趋前。
　　「抱歉，我真的来晚了……好痛！」
　　走到极近的距离时，彩香把手中的布偶砸向弘树。
　　「慢死了！真的慢死了！你到底死去哪里了！」
　　彩香鼓起腮帮子，怒斥迟来的弘树。
　　「因为你迟迟不来，我就自己尽情地去逛摊子了！」
　　「是啊……看得出来。」
　　那堆布偶跟玩具山，大概是打靶得到的奖品吧。彩香枪法如神，连老家当地祭典的打靶店都列为拒绝往来户。
　　想要拜见她许久未见的英姿说，真是可惜……。
　　「算了，回家吧。你事情办完了吗？」
　　「嗯……我下次会补偿你的，抱歉。」
　　「没关系啦。只要你别再愁眉苦脸的就好。」
　　彩香站起身，把堆积如山的纸袋交给弘树。
　　「拿着。」
　　「是……」
　　彩香二话不说就把战利品塞了过来。弘树双手吃力地接过纸袋。
　　「唔哇……好重喔。」
　　弘树虽然一瞬间皱起眉头，但还是乖乖听话举步向前。
　　「那我们走吧，不然电车会很挤的。」
　　弘树向前走之后，原本应该跟在身后的彩香……
　　「我说弘树……」
　　「嗯？」
　　转身回头的弘树，表情瞬间冻结。
　　「咦……」
　　两手的纸袋全数掉落地面。彩香的双手环抱在弘树的腰上。
　　「喂、彩香……？」
　　当然，这种情形还是第一次。彩香只是儿时玩伴兼欢喜冤家，感觉就像是家人一般。因此过去不曾发生这样的事……。
　　「听我说，好吗……」
　　彩香抱着弘树，缓缓开口。如此近距离的接触，自己才感受到彩香温柔的香氛与体温。弘树感觉到一股热量从两人密合的部分逐渐流向全身。
　　在意识恍惚的状态下，弘树有些沙哑地回答：「嗯……」
　　「弘树，你之前说过吧。说你其实不应该待在这里。」
　　自己似乎说过。
　　不过那只是开玩笑的……才对。
　　「其实我真的很不安。你好像会离开我一样。好像会消失一样。我好害怕。」
　　弘树终于察觉到彩香的声音变得哽咽。
　　「你今天也突然消失，我真的好害怕。因为你说你会回来，所以我才相信你。但其实我坐在这里，一直哭个不停喔。」
　　
　　[[IMG,e40151b5527f0f1918c1109904d7ad2e,800,1203,77855]]
　　彩香把脸从弘树的身上移开。
　　盈眶的眼泪……。不，泪珠已扑簌簌地滑落。
　　她的眼神跟亚莉莎同样率直。
　　弘树无法回避她的视线。
　　「弘树，答应我。你哪里都不会去。你永远都会是以前那个弘树吧。」
　　跟以前一样。哪里都不去。
　　两个必定会打破的约定。
　　「我……」
　　彩香跟亚莉莎……。不论对哪个世界都不想撒谎。但如果同时许下承诺，将来的结果显而易见。
　　「我答应你……」
　　我太烂了。真是个大烂人。
　　「嗯。那我们回家吧……？」
　　回家。
　　是啊……回去那个永远有彩香在的家。
　　「嗯……」
　　彩香缓缓抽身，拿起了一半的纸袋。
　　「对不起，突然抱住你。」
　　她泪痕斑斑的浅红脸蛋上，流露出灿烂的微笑。
　　横滨街头的霓虹灯将两人的脸孔印染上五颜六色。
　　弘树一步一步地迈开步伐，同时紧咬着牙根。他将自己的罪过，以及将来也许会发生的过错，铭刻在心。
　　他想要拯救异世界的意志绝无半片虚假。
　　然而，自己的世界中也有同样重要，无可取代的存在。
　　而那不愿失去的事物就近在眼前。
　　弘树仰望夜空。
　　天上高挂着不同世界中的同一个月亮。
　　