　　晴朗无云的盛夏日。作战总部一大早就喧嚣骚动。
　　因为统管第二群的赛基亚总监要到各据点视察，因此大家为了准备忙得不可开交。
　　准备终于告一段落，赛基亚走在从总部前往机场的走廊上。
　　「各区都准备妥当了吧。」
　　他语气威严地一问，一旁辅佐的侍从便回答：
　　「是！全区已回报，已经做好迎接的准备。」
　　「嗯……」
　　赛基亚平时沉默寡言。只有在鼓舞士兵、向民众演说、为高层说明等必要时刻，才会滔滔不绝口若悬河。因此，即使走在这漫长的走廊中，他也只说了刚才那两句话。这就是日常的景象。
　　而今天也本应如此的……。
　　「喔……」
　　一名身着正装的女子挡住了他的去路。同时令他难得发出了第三句话。
　　蜜拉·雷朵斯克。
　　「听说总监正要去视察……」
　　「原来是蜜拉·雷朵斯克中将啊。我听说前几天因为救世主的活跃表现，将维克堤玛一网打尽了。」
　　「很荣幸获得总监的夸奖。可否请你给我一点时间，当作本次战果的犒赏。」
　　「很遗憾，我无法答应，因为我正要前往第四界。」
　　赛基亚正要与侍从扬长而去时，蜜拉语调冷静地说：
　　「第二界没有任何异状。」
　　赛基亚停下脚步。
　　「因为作战总部强烈要求，我只好动身前往。但该区的指挥官却是顾左右而言他，不愿回答问题。我一气之下强行逼问，他才供出这是总监你的命令。」
　　蜜拉转身回头。赛基亚依然背对着她，沉默地伫立原地。
　　「明明预期到维克堤玛的来袭，却故意将第三群的总监调离前线。这显然是背信行为，不是吗？」
　　「第二界有异状产生的确是事实。而且那个设施就在当地。派遣精通魔法者是理所当然的。」
　　赛基亚用沉静宏亮的声音回答道。
　　「你还是要坚称背后没有任何企图吗……」
　　「啰嗦。」
　　赛基亚与侍从们再次跨步向前时，
　　「既然如此，只好让你吃点苦头了。」
　　蜜拉从身旁抽出一柄长剑。
　　「你知道这是什么吗？」
　　沉静的语气中带着愤怒。
　　「你不知道，我就告诉你。这就是在上次作战所使用，据说能贯穿维克堤玛的表皮，一举将核破坏殆尽，威力超群的烈阳魔法剑。」
　　「………………」
　　「既然对怪物都有如此强大的威力，总监想必知道用在人类身上会有何种结果吧。」
　　语毕，蜜拉的单脚缓缓后移，摆出架式。
　　「你、你疯了吗？中将。」
　　「快保护总监！」
　　赛基亚的侍从们杀气腾腾地上前挡驾。
　　蜜拉仍然使出全力，迳自挥剑攻击。
　　「喝啊！」
　　侍从们反射性地闭上眼睛，以手遮面，但赛基亚却面不改色。
　　不可思议的现象发生了。跟弘树之前的战斗一样，剑身停止于半空中，而且纹风不动。
　　最后剑身开始抖动碎裂，只留下剑柄。
　　「放心吧。这把剑既刺不进，也砍不了任何东西。」
　　赛基亚依然不发一语地怒视着蜜拉。
　　「但正因为如此，这把剑也可能让你一刀毙命。对吧，总监。」
　　「你调查过了吗？」
　　「这把剑被解除了封印魔力的界限，能够无限地注入魔力。而且还有一个机关。那就是以一定速度挥舞后，就会静止不动。」
　　赛基亚眉头微颤。
　　蜜拉向前跨出一步。
　　「回想起来，那个作战的前后充满太多不寻常。神秘的出动请求、维克堤玛神秘来袭，以及神秘的作战。跟一切有关的人就是你，总监。」
　　蜜拉再次向前。
　　侍从想要上前阻挡，却被蜜拉怒目一瞥，退至左右。
　　「因为此战败色浓厚，所以你才利用泽村弘树，作为替罪羔羊吗？」
　　于是，蜜拉逼近眼前。
　　她发出杀气腾腾的迫力，狠狠瞪着赛基亚。
　　「你真以为这样做能够打败它们吗？如果你认为挑起内斗破坏组织就是通往胜利的捷径，那么请说出你的崭新战略，我洗耳恭听。」
　　保持沉默的赛基亚，终于以他威严的脸孔，露出丑陋的笑容。
　　「因为我不能容忍奇术师太得意忘形了。」
　　他毫不避讳地说出轻蔑第三群的歧视用语。
　　「你这个人渣！」
　　蜜拉的表情愤怒扭曲。
　　她抓住赛基亚的胸口，
　　「你知道耗费多大的心血，才让那个计划成功的吗！就为了你争权夺势的无聊计划，牺牲了多少条人命……！」
　　现场的气氛一触即发。侍从被惊人的气迫震摄住，全身动弹不得。
　　然而，只有赛基亚依然面不改色，沉默不语。
　　于是，他拨开了蜜拉抓住自己胸前的手。
　　「唔……！」
　　「注意你的发言，雷朵斯克。想想自己现在的身分。」
　　赛基亚整理仪容，冷冰冰地说道。
　　「泽村弘树首次战斗时，在场目击的士兵率先引发骚动。他们说自己以后成了废物，毫无用武之地了。」
　　赛基亚完全用鄙视的眼神注视着蜜拉。
　　「因此我才要让他遭遇一次重大挫败，让士兵们感觉世界还是需要军队的力量。这就是那场闹剧的理由。」
　　「就算会丧失打倒维克堤玛的必胜武器也在所不辞吗……」
　　「集结讨伐军的目的是消灭维克堤玛，战争结束后便予以解散……表面说法是如此，但如今人员已经扩展至此，不得不考虑组织上的运用。」
　　赛基亚嘴角上扬，露出不怀好意的笑容。
　　「你也是站在上层的人，自然明白这层道理。」
　　「简直是本末倒置。我丝毫无法理解那种无聊的借口。」
　　「哼……我想也是吧。因为不消灭维克堤玛的根源，你就自身难保了。」
　　「你在愚弄我吗……」
　　「我没这个意思。我只是想给你一个忠告。尽量活用现在的身分，好好利用那个少年吧。」
　　「……………………」
　　「因为遭到信赖的人背叛，肯定会很难受吧。中将。」
　　赛基亚再次转身背对蜜拉，并对侍从使眼色示意。
　　侍从们匆忙赶至前后护卫。
　　「今天的事我可以不追究，但那把剑的事你最好绝口不提。你也不想又被军中孤立了吧。」
　　赛基亚重新步行在长廊上。他神色自若，丝毫不显动摇。
　　蜜拉动也不动地伫立原地，直到整齐规律的脚步声扬长而去，消失为止。在鸟鸣声隐约能闻的静谧空间中，突然不断响起激烈踩踏与撞击柱子的声响。
　　撒落一地的剑身碎片粉碎四散，柱上的鲜血滴落在地板上。
　　「哈……哈……！」
　　愤怒与纠葛，交杂纠结的表情。
　　蜜拉手撑着柱子，呼吸凌乱。她紧咬着牙根，沉痛地说：
　　「如果有其他方法，谁来告诉我吧……」
　　声音消逝在寂静之中，没有任何回应。