　　弘树在战斗后，被送上了蜜拉搭乘的小型飞机。在没有任何说明的情况下接受治疗后，接着坐上了类似敞篷车的交通工具。然后又在没有任何说明的情况下，被迫参加了庆祝游行。
　　人山人海夹道欢迎。
　　从幼稚园的小朋友到弯腰驼背的老人家，年龄层极为广泛。自己成为万众瞩目的焦点，而且群众都带着稀奇的眼神。
　　「如果知道拯救自己的救世主，居然只是一个学生的话，自然都会想看一眼吧？」
　　蜜拉对感到不自在的弘树微笑道。
　　弘树对她的说明轻轻点头回应，又重新望向街道。
　　外观洁白，表层光滑的建筑物栉比鳞次。这里似乎是一处闹区。屋檐前端挂着类似看板的东西，上面写着不晓得是什么文字的语言。尽管建筑物的造型五花八门，但每一栋都像塔一样，上面逐渐变得细长，而且几乎清一色是白色。
　　所有物体都是用一种散发光泽，前所未见的某种物质所做成。门窗不可思议地弯曲。在弘树眼中，全是一些不合逻辑的形状。
　　人们的服装也很奇特。尽管服装本身朴素，没有花纹图案，但袖口或衣摆都施加了不可思议的加工，产生一种不协调的感觉。
　　弘树知道在现代社会中，如何形容这种世界。
　　「好像未来都市喔——」
　　形状整齐的建筑物、看似需要高度技术的众多零件。在弘树的世界里，最能够简单说明此情此景的就是「SF」。
　　蜜拉听见弘树无意间的呢喃，浅笑着说道：
　　「是啊，从你们那个世界的人来看，或许是如此吧。」
　　然而，其中仍有些不协调感。在看似未来都市的建筑中，有部分建筑整体焦黑，而且窗户只有边框，屋内空无一物。有些建筑甚至杂草丛生，藤蔓蜿蜒缠绕。很显然的，这不是一种设计风格，纯粹只是荒废的结果。
　　弘树陷入重重谜团，更加如坠五里雾中。
　　前所未见的世界，以及前所未闻的各种语言。
　　「不好意思……」
　　弘树把头转向蜜拉。
　　「差不多可以请你说明了吧？」
　　弘树即使身处游行队伍当中，仍旧没有接受过任何说明。
　　这个显然别有居心，名叫蜜拉的女子，不断说着无关紧要的事，或者顾左右而言他。似乎只要自己不问，她也不想主动说明一般。
　　难不成她真的想保密到家吧。
　　弘树一瞬间闪过一丝疑念，然而……
　　「是啊，时候差不多了。我就把来龙去脉告诉你吧。」
　　对方居然意外地轻易答应。
　　「啊——但是现在最好不要。」
　　「为什么？」
　　蜜拉露出苦笑，指着弘树的身旁。
　　「呼～鼾～」
　　亚莉莎牢牢抓住弘树的手臂，持续沉浸在梦乡中。
　　那个威风凛凛咏唱咒语的印象早已荡然无存。现在的她简直就像个毫无防备的孩子。
　　「经历一场大战后，她总是这个样子。应该暂时不会醒来吧。不过听到你的声音，或许又会张开眼睛了。」
　　「唉……」
　　「总之我们没有要隐瞒你的意思。你先把问题整理好，待会可以一并发问。」
　　心思仿佛被看穿的弘树，默默点头示意。
　　「嗯……老师……人家肚子饿了……」
　　在旁边睡得正香甜的亚莉莎，还傻楞楞地说着梦话。
　　弘树照蜜拉所说，在脑中寻思几个问题。而其中有些疑问就是针对倒在自己身旁呼呼大睡的少女。
　　
　　[[IMG,db7c8cdc6faa655f03cc789b22f54607,800,1241,97093]]
　　游行于30分钟后结束，一行人进入了城镇中心的大建筑物里。
　　这栋建筑同样像是未来都市里的参天巨塔，外墙布满了类似透明玻璃的素材。
　　车辆进入地下室。下车后，来到一处像是高级饭店的广阔玄关。
　　站上位于玄关中央，一个半径约5公尺的圆形后，地板逐渐升起，摇身一变成为电梯，并开始向上攀升。
　　「哇啊，怎么回事？」
　　身体突然向上飘浮，令弘树惊慌失措。他往脚下一看，居然能直接目视几十公尺底下的地表。这幅景象对有惧高症的人来说，肯定不好受。
　　蜜拉对惊慌的弘树微笑道：
　　「这是减缓重力而上升的电梯。不过你们的世界没有这种东西就是了。」
　　从来没听过这种东西……。
　　弘树呆视着周围不断旋转的光圈，被好莱坞电影般的体验搞得目眩眼花。
　　「亚莉莎，该起床了。要跟统合政府的爷爷打声招呼啰。」
　　同样拉着弘树的衣袖，边走边打盹的亚莉莎，终于抬起头来。
　　「呜……啊、是……我醒来了，醒来了……」
　　她用力地甩甩头，努力睁开眼睛。
　　「唔哇！」
　　此时，她才惊觉自己一直抓着弘树不放。
　　「对、对不起。我一直抓着你……我卯足全力睡着了！」
　　「呃……我是无所谓啦。你一个人站得起来吗？」
　　「是，当然可以！我已经睡饱了！」
　　语毕，亚莉莎试着直挺挺地站着，下一秒却又两腿发软站立不稳。
　　「喂！」
　　弘树连忙搀扶住她。
　　他搂着腰的手传来柔软的感触，而且柳腰纤细，似乎一折即断。
　　「不过，我的身体好像还没起床呢……」
　　亚莉莎难为情似地轻声笑着。
　　「抓着我的手吧。」
　　弘树一伸出左手，亚莉莎就立刻攀扶住。
　　「谢谢你，那我就恭敬不如从命啰！」
　　结果她还是抓着弘树的手臂，而且哈欠连连。
　　「统合政府的爷爷到底是谁？」
　　蜜拉冷静地回答道：
　　「他可以说是这个世界的老大，世界政府的总统。同时……」
　　她停顿半晌后接着说：
　　「他也是把你叫来这里的人。弘树。」
　　◇
　　5分钟过后，电梯抵达了目标楼层。
　　因为没有楼层标示，根本不晓得现在是几楼，但抵达目标地时，
　　眼前便出现一扇大门，而且空中浮现两个指向外侧的箭头。弘树才恍然大悟。
　　一道富丽堂皇的门屝，在蜜拉伸手感应后，便立即朝左右开启。最后仿佛不曾存在般，凭空消失。
　　室内异常广阔。天空浮现在一扇巨大的窗户内，美丽的水蓝色一览无遗。
　　但相较之下，室内光线昏暗，甚至无法察觉有无人影存在。
　　直到眼睛习惯后，才发现房间中央有座漆黑的巨大圆桌，而且四周有人坐着。所有人的头上都戴着一顶斗大的高帽，仿佛古代日本贵族所戴的乌帽子；身上则覆盖着一件奇妙的黑衣，根本无法想像是如何穿上去的。而从他们沉稳的举止来看，似乎都相当年迈。
　　「讨伐军第三群，报告战果。」
　　蜜拉的语气与刚才判若两人，严肃地对着在座者开始报告。
　　「出现在第七界第十六区的维克堤玛属于规模小、人形。它袭击等级8的聚落，造成严重损坏，但事前的避难命令成功奏效，人员损害相对轻微。维克堤玛总共出现六只，其中五只各个击破。最后一只也因为召唤作战的成功，顺利消灭，首次获得战果。」
　　听完蜜拉的报告，坐在圆桌中央的人物开口道：
　　「辛苦了，雷朵斯克中将、法尔斯上校。还有，那位就是我们所说的少年吗？」
　　发现自己成为话题，弘树感到紧张。
　　「是的。泽村弘树。从英弗拉伐斯召唤而来，我们最后的希望。」
　　（…………！）
　　最后的……希望。
　　莫名其妙就被带来这种大场面，而且突然就说这些，会不会太沉重啦……？
　　「呃……我……」
　　深处的老人对不知所措的弘树说：
　　「弘树……是吗。很抱歉，没有任何说明就把你带来这里。」
　　尽管外表充满威严，但声音却意外地和蔼。
　　「你还没对他说明吧，雷朵斯克中将。」
　　「非常抱歉，属下认为应该FIVE大人说明比较妥当。」
　　名叫FIVE的老人对蜜拉的解释点头示意。
　　「这倒也是。翻译机装上了吗？」
　　「是的，除了专业术语外，基本会话没有问题。」
　　听到此处，弘树开始摸索自己身上哪里有那种东西。
　　他也是刚刚才惊觉为什么自己能用日文沟通，但没想到竟已被人装上了翻译机。
　　「弘树，请你摸摸脖子后面。」
　　他照着亚莉莎的话伸手一摸，果然在后颈部发现一个小突起物。
　　「我在我们第一次见面的时候装的。」
　　「第一次……啊～」
　　真相大白了。莫名的拥抱与颈部的攻击。原来是那时候被装上的。
　　话说回来，真是惊人的技术。居然能同步且自由地沟通。
　　这已经超越同步翻译的次元了。到底是什么技术。
　　「弘树，首先我先介绍这个世界吧。这里是苏普拉伐斯。跟你所在的英弗拉伐斯是截然不同的世界。」
　　「苏普拉……？」
　　「这是我们的语言，意指世界。简单来说，你可以直接把它当作『异世界』的意思。」
　　苏普拉伐斯——异世界。
　　一个老是挂在嘴边的玩笑话，如今却成为眼前谈论的事实，而自己更身处其中。想到此处，令弘树茫然自失。
　　「而我就是统治这个世界的政府——统合政府的代表，我叫FIVE。」
　　「那是名字吗？」
　　「与其说是名字，你可以当作是一种职称。概略来说，这个世界分成9个区块，各区元首都会以该区的数字自称，表示自己是其代表。」
　　「那么FIVE先生就是第五个区的……」
　　「没错，我是该区的元首。同时也是统合政府的代表。」
　　FIVE点头回应后，凝视着弘树的双眼，加重语气说道：
　　「我长话短说。目前我们的世界正濒临危机。」
　　窗户突然紧闭，室内陷入一片黑暗。同时，FIVE身后出现一面巨大荧幕，上头映照出这个世界——『苏普拉伐斯』的模样。
　　「这是……」
　　弘树惊讶失声。
　　眼前是一个遭受大规模灾害后，荒废萧条的世界。不，荧幕上播放的影像是世界步入荒废的模样。遭到某种巨大力量粉碎的废墟。貌似大都会的断瓦残垣。出现巨大裂缝的大地。永不止息的大火灾。
　　人们无法维生的荒凉景色持续播放。接着映照出人们绝望的表情。
　　如何才能造成这种毁天灭地般的破坏。是类似炸弹的兵器，还是天灾。总而言之，肯定是一股永无止尽的压倒性力量。
　　「跟你的世界相同，我们的世界也曾经繁荣一时。人们往来于这个星球的各个角落，飞天遁地打造巨大都市。然而有一天，世界的大部分突然被破坏殆尽。而且破坏还带来某种污染，造成可居住地区只剩下当初的十分之一。人口亦然。」
　　尽管没有出现在画面中，但从建筑物的惨状，不难想像人们惨死的模样。
　　「原因就是只为破坏人类生活而存在的魔尘——维克堤玛。」
　　荧幕切换了画面。
　　「唔……！」
　　弘树看见画面的一瞬间，突然感到作恶。
　　他的记忆还十分鲜明。
　　丑恶且庞大的身躯，怵目惊心的黑色体毛。毫无感情，散发红光的双眼。
　　这个袭击弘树与亚莉莎，对两人穷追不舍的破坏象征。光是看到影像，就令人引起强烈的厌恶感与恐惧。
　　「歼灭维克堤玛就能拯救我们的世界。而消灭维克堤玛最有效的手段，也是唯一能打倒它的存在……」
　　FIVE说到一半，凝视着弘树的脸又接着说：
　　「就是你。」
　　「咦——可、可是我……」
　　弘树指着荧幕上的讨伐军士兵说道：
　　「有讨伐军……吧。为什么不能交给他们呢？」
　　「我们已经持续战斗好几年了。」
　　蜜拉从旁代为回答。
　　「除此之外，我们还需要你的力量。」
　　「不会吧……」
　　在战场上看到的士兵，每个人的体格都比弘树大上一两倍。如果跟他们打架，肯定不到5秒就被一拳打飞了吧。
　　连战斗专家都不是对手了，为什么我这种外行人……。
　　他无法想像出合理的理由。
　　「突然被带到一个莫名其妙的世界，你肯定很混乱吧。但你是我们最后的希望，我们已经别无他法了。」
　　「……」
　　「能否请你出手相救。拯救我们，拯救这个世界。」
　　自称是世界政府代表的人物亲自低头，而且还称自己为最后希望，想必他一定有非要弘树战斗的理由。既然如此，弘树也想出手相助。纵使内心有太多问号，但目睹刚才的影像后，更让他无法见死不救。
　　话虽如此，内心依然恐惧。想到还要经历那种生死一瞬间的体验，就令他两腿发软。
　　「相信你也很难当场下结论吧。先详细询问雷朵斯克中将后，再做判断吧。」
　　语毕，FIVE向蜜拉点头示意。
　　「属下告退。」
　　蜜拉深深一鞠躬，领着亚莉莎与弘树，往大门的方向走去。
　　跨出步伐的一瞬间，弘树蓦地停下脚步，再次望向FIVE。
　　「怎么了？」
　　「请、请问……」
　　弘树一副难以启齿的模样，但还是接着说：
　　「如果我拒绝呢……这个世界会怎么样？」
　　FIVE的脸色微微改变。但并非变得凝重，而是像有所领悟般，露出豁达的笑容。
　　「无庸置疑的。一切将会毁灭吧。」
　　◇
　　「好了，尽情享用吧。因为这是帮你举办的宴会啊。」
　　蜜拉一边笑，一边催促弘树。
　　「啊，是。」
　　但本人早已放下拿着筷子与酒杯的手。
　　谒见FIVE等人之后，弘树被带往讨伐军休息的建筑物内，并在此举行酒宴。会场所有人恭敬地迎接弘树到来，并簇拥他坐在上座。席间不断有人端来料理，还有两个20几岁的年轻女生，将弘树夹在中间，替他倒酒。
　　尽管住家跟服饰截然不同，但战斗后享用美食佳肴的习俗似乎是相同的。虽然无法想像其中的滋味，但从蜜拉的说明来看，她痛快畅饮的大概是酒精的一种吧。
　　「要不要再来一杯？」
　　「不、不必了……」
　　明明滴酒未沾，但弘树却满脸通红。因为帮忙倒酒的姐姐，身上的服装实在太火辣了。
　　「唉呀，你人不太舒服啊。我帮你扇风吧。」
　　「不，那个也不必了！」
　　对方搬出中国历史战争剧中，那种轻飘飘的大团扇想要替他扇风，也被弘树连忙拒绝了。
　　她们都是活色生香的大美女。而且跟亚莉莎及蜜拉所穿的衣服相同，从胸部到肚脐的肌肤全都一览无遗。
　　不知视线该移往何处的弘树，只好把手伸向眼前的料理。
　　他用筷子夹起以蔬菜跟某种肉类拌炒的料理，放入口中。
　　「嗯……………………」
　　老实说，滋味差强人意。
　　虽然有咸味，但完全没有辛香料跟汤头之类的滋味。或许是文化差异吧，习惯日本的饮食生活后，这里的食物有点令人难以下咽。
　　左右两边被美女夹击，对眼前的料理又兴致缺缺，可是又不能喝酒。
　　弘树忍不住向右边伸长脖子，隔着三个人向蜜拉说：
　　「呃……抱歉。蜜拉小姐。」
　　「怎么了？」
　　蜜拉纵情畅饮却面不改色，以固定步调不停喝酒。
　　「我差不多可以问问题了吗？」
　　谒见『大人物』后，弘树心想现在应该是时候发问了。
　　「啊，对喔。我们说好的。」
　　蜜拉点点头，一边说着：「抱歉、抱歉。」一边移动到弘树身边。然后嘿咻的一声坐下，仿佛就像个中年大叔。她手里还紧握着一壶酒瓶。
　　「好了，你要我从哪里开始回答？」
　　内心的疑问堆积如山，但首先是这个问题。
　　「为什么我是讨伐维克堤玛的希望？」
　　蜜拉看着弘树的脸，嘴角上扬微笑道：
　　「回答这个问题之前，我先说明一下什么是『魔法亚尔斯』吧？」
　　蜜拉把酒杯倒满。
　　虽然不晓得是什么酒，但从味道来看，显然酒精浓度相当高。
　　「首先，你所认知的『魔法』是什么？」
　　「『魔法』……？就是有火跟风的属性，还有咒语。有MP的话就能使用，而且越强力的魔法，消耗量就越大……大概就像这样。」
　　他所说的，就是一般RPG里面对魔法的共通认识。
　　原以为她会以为自己在开玩笑，结果蜜拉的反应却出乎预料。
　　「嗯，大致正确。」
　　「是、是喔！？」
　　「虽然有部分出入，但这个世界的魔法大致上就是这种感觉。」
　　蜜拉啃咬着下酒菜的肉干（类似肉干的固态食物），接着说道：
　　「维持这个世界最重要的能量就是魔法的根源，也就是魔素奥普斯。以你们的世界来说就像是电力。从魔素产生的力量，也就是魔力威普斯，被铺设在世界的各个角落。就类似你们的输电网。」
　　「电力？」
　　「嗯。自从发明有效利用魔素的方法以来，人们便利用魔力移动交通工具，或在空中飞翔，点亮灯光。总之人们活用魔力，使其成为生活不可或缺的能源。但这个常识于十几年前被推翻了。」
　　「十几年前……发生了什么事？」
　　蜜拉的脸色微微一沉。
　　「维克堤玛的突然来袭，以及原本丰沛的魔素逐渐干涸。这两件威胁同时发生后，世界陷入一片混乱。」
　　面对这个突如其来的天敌，失去最大力量的人类无法采取有效的对抗手段，只能持续进行消耗战直到现在。蜜拉如此说道。
　　「这十几年来，我们与维克堤玛持续战斗。只有一个方法能阻止它的活动。」
　　蜜拉拿起酒杯，一饮而尽。
　　「就是用强力的魔法，破坏内部的『核』。弘树你也看到了吧。就是表皮被业火燃烧后，所露出的红色球体。」
　　原来如此……那个球体就是核啊。
　　弘树理解后，点头示意。
　　「然而，维克堤玛用强韧的表皮包覆着核。如果不能突破表皮，就无法对核使用魔法。」
　　蜜拉摇着杯中的酒，神情凝重。或许是想起过去的失败经验，她收敛起适才的愉快模样。
　　「而且它的表皮坚韧无比，能轻易弹开物理冲击。讨伐军中的知名战士们也曾试着努力突破这层表皮，但每次都只是徒增牺牲。」
　　「咦——可是我刚才战斗的时候，一口气连表皮都烧掉了啊。」
　　蜜拉同样朝着酒杯，点头道：
　　「没错。这就是能够减少牺牲，确实破坏核的方法。我们当然也做过相关研究。但要使出那么强大的魔法，需要庞大的魔力。」
　　按照蜜拉所说，不是借由锻炼就能使用魔力，还需要天分等各种重要要素。而且在苏普拉伐斯的世界中，没有人拥有足够的魔力，能够用魔法贯穿维克堤玛的表皮。
　　「于是我们把眼光朝向外面的世界。经过不断研究，我们发现另一个世界的存在。我们想方设法打开通往该世界的门，并扩大调查，结果发现一个拥有庞大魔力的人。」
　　咦，所以那个人就是……
　　蜜拉看着弘树说：
　　「事情就是这样。」
　　然后拍了拍他的肩膀。
　　虽然像是天方夜谭，但总算可以把战胜维克堤玛的事，以及FIVE所说的话连成一线了。
　　「那么我就是那个大魔法使啰？」
　　「这句话也不完全正确。我刚才有用电力作比喻吧？」
　　就是魔力类似电力的说法。
　　「弘树你现在既无法利用压缩语言进行咏唱，也对魔法一无所知。但你拥有庞大的魔力，而且能使用魔力。你认为在你们的世界里，这样类似什么东西？」
　　把魔力换成电力思考的话，简单来说就是……
　　「电池……不，应该说发电厂比较贴切。」
　　蜜拉微笑道：
　　「没错。实际上如何发动魔法，亚莉莎已经教过你了。你再找机会问问她吧。」
　　「找机会……是吧。」
　　弘树转头向后一瞥。
　　房间角落里铺着一块小座垫。而亚莉莎就轻声鼾睡在垫子上。结果谒见的时候，她似乎也还没睡饱。等到酒宴一开始，她就狼吞虎咽，早早去梦周公了。
　　「她……亚莉莎是你的助手吗？」
　　「助手？不是，她虽然是我徒弟，但身分并不低微喔。她可是超优秀的魔法使呢。对了，刚才人家还叫她上校吧？」
　　「啊，谒见的时候……」
　　当时，弘树还心想『法尔斯上校』是何许人也，万万没想到那竟是亚莉莎的姓氏。
　　「没错。不过在三群里面，阶级只不过是装饰用罢了。」
　　蜜拉有些自嘲地说道，然后发出愉快的笑声。
　　「不过她怎么看都不像吧。虽然胸部的确很大，但整体来说，又娇小又啰嗦，而且食量大又贪睡。」
　　虽然没有点头同意，但弘树内心也有同感。
　　亚莉莎怎么看都比弘树还要年幼好几岁。虽然会使用魔法，但之前一上战场就立刻昏迷，完全派不上用场。由此可知，她还是有些不大可靠。
　　「不过她真的非常优秀喔。她很快就学会你们的语言了。」
　　「咦，但不是有翻译机吗？」
　　「话是没错，但她说必须理解你们的语言与文化，所以才努力去学。」
　　弘树想起跟亚莉莎初相遇的情景。
　　『泽村……弘树……对吧？』
　　现在回想起来，她当时用谜样的语言跟蜜拉通讯后，虽然不流利，但的确是用「日文」跟弘树对话。那是装翻译机之前的事。
　　对连英文都说不好的弘树来说，这已经是十分惊人的能力了。
　　「你要跟她好好相处喔。虽然这孩子有些古怪。」
　　蜜拉叹了一口气，目不转睛地盯着弘树。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「一般人身处在这种莫名其妙的状况下，应该会更加抵抗，或者脑筋一片混乱而无法正常判断才对。」
　　她拿起酒杯一饮而尽，然后呼出一口气。
　　「通常会大喊：『这里是什么鬼地方，快让我回到原来的世界！』然后大吵大闹。或者说：『这一定是梦！』就算看到维克堤玛也不会躲开之类的……对吧？」
　　原来如此。这种反应的确比较真实。
　　「因此我们也准备了一些对策，以因应你陷入混乱。应该说我们甚至把此视为作战主轴。但你所采取的行动却比我们想像中的标准。对我们来说是极为理想的发展呢……」
　　蜜拉把酒杯摆在桌上，看着弘树说：
　　「不过，以常识来说，你的反应是相当异常的。如果身处的世界突然改变，不论是谁，言行举止都会失常是当然的。为什么呢？」
　　蜜拉所言极是。
　　一般人应该会陷入恐慌，以为自己是在作梦还是脑子有问题。更重要的是，通常都会想回到原本的世界才对。
　　弘树内心的确还有几个不明的问题，但同时也对冷静到不可思议的自己感到惊讶。
　　「嗯～我也不知道耶。」
　　「是喔。」
　　蜜拉简短回应后，不再提及这个话题。
　　◇
　　尽管酒宴仍未散会，但在蜜拉的善意安排下，弘树得以提前离席。
　　被蜜拉摇醒的亚莉莎，尽管还处于半梦半醒的状态，但还是领着弘树来到建筑物的外头。
　　「第五界也有四季变化，这个季节草木茂美，非常漂亮喔。」
　　亚莉莎兴高采烈地一边走着，一边指着街上的各个景点。
　　「这附近是街上最繁荣的地方。你看，那里也有市场喔。」
　　她手指的前方，是遍及整条马路的广大市场。
　　话虽如此，那并非店面栉比鳞次的商店街，而是把搭帐篷时用的防水布当作屋顶，只能勉强遮风避雨的简陋摊位。
　　「没有一般的店铺啊。」
　　听到弘树如此说，亚莉莎苦笑地点头回答：
　　「是的。以前的店铺有些是因为维克堤玛的攻击，但更重要的原因是魔力不足无法营业。」
　　「对喔，因为以魔力取代电力……」
　　「是的。不仅无法点灯，店里的机械也无法运转。请看那个。」
　　亚莉莎所指的前方，是浮在半空中，纵横交错的管道。
　　类似隧道，但宽度稍微宽阔一些。弘树无法想像这个通往街道尽头的物体究竟为何，但他看着连接部分的建筑物与看板说：
　　「这就像是电车……吗？」
　　「是的。这以前是公共交通机关。据说它叫作魔法管，可在1小时内往来于各区。但现在如你所见，已经变成巨大的盆栽了。」
　　正如亚莉莎所说，这些穿梭架设于大楼之间的魔法管，如今树枝缠绕，只剩下支撑树木的功用了。
　　不只这些管路，连摩天大楼也是同样的下场。在游行时，弘树也感觉到了。这些建筑外型独特设计精巧，但相反的，窗户却没有玻璃，任由强风灌入。高楼层已毫无人迹，顶多只有少数人还居住在底下的楼层。
　　「据说在现在的苏普拉伐斯，能使用魔力的人屈指可数。」
　　走在没有铺设走道，地表裸露的地面，亚莉莎继续说明：
　　「距今十几年前，魔素不明原因地枯竭，导致我们所使用的魔法几乎都成了废物。我们重新利用神殿所流传的更古老魔法技术，将所剩无几的魔力储存于蓄魔器中，才勉强保留了足以实用的魔力。然而，充填魔力需要耗费庞大的时间与术者的能力，因此还无法普及开放给一般阶层使用。」
　　「因为要用来做讨伐维克堤玛的武器……是吗？」
　　「没错没错。你所在的英弗拉伐斯，过去也曾熔解寺院的铜钟作为炮弹不是吗？简单来说，如果打不赢战争，一切都会消失，所以才把讨伐摆在第一顺位。」
　　亚莉莎走进了市场。
　　「你好！今天有什么好东西吗？」
　　似乎是熟面孔的店长，对亚莉莎微笑着说：
　　「唉呀，你好啊。亚莉莎，有你一定会喜欢的可爱盒子饼干喔。」
　　「真的吗？我想看。」
　　亚莉莎拿着店长从竹笼里取出的饼干，和乐融融地谈笑风生。
　　弘树也环顾整个市场。
　　市场内的气氛意外热络。里面挤满了男女老少，各式各样年龄层的人，生意买卖也很活络。
　　小孩在大人脚边追逐嬉戏，他们跌跌撞撞地跑向了看似游戏区的广场。
　　在市场买了小包水果，当场品尝的年轻人，以及判断食材好坏的妇女。这些全是弘树所认识的日常光景。
　　「虽然这么说有些失礼。」
　　弘树观望着眼前的景像说：
　　「大家都……好有精神喔。我本来以为被那种怪物袭击，应该会更意志消沉的说。」
　　亚莉莎点点头。
　　「是啊。虽然大家已经习惯了也是原因之一啦，但他们一定也在内心鼓舞自己，就算一直郁郁寡欢也不是办法吧！」
　　「是喔，他们真坚强。」
　　摆放在店门口的朴素展示柜中，排列着色彩缤纷的各种食材，这跟弘树所在的世界并没有太大差异。
　　虽然有些灰尘，但空气清澈，没有黑烟跟室外机的热风。果真是与空间狭小的都市截然不同的异世界。
　　而更重要的，是这里的人们跟弘树的世界一样，拥有自己的生活。这个『必须守护的异世界』原本对自己来说非常遥远，如今却突然感觉十分亲近，让弘树的内心起了变化。
　　弘树在亚莉莎的带领下，把整条街道绕过了一遍。最后两人离开闹区，来到了一座小山丘上。
　　一阵清风拂面而过，对着眼前心旷神怡的光景，弘树深呼吸后说：
　　「我愿意帮你们讨伐维克堤玛。」
　　走在前方的亚莉莎，神色有些讶异地回过头来。
　　「咦——那个……我还没跟你说明，正式拜托你呢……」
　　「嗯，不过老实说，我不懂的事的确还堆积如山呢。」
　　刚才在市场、在街上，看见人们的笑容后，这些小事都已不重要了。弘树心想如果自己能够为了保护大家贡献心力的话，就算接受这个请求也无妨。
　　「日后再听你说明就好，我想先表达自己的意愿……唔哇！」
　　弘树话还没说完，亚莉莎又再次扑上前抱住他。
　　「喂，亚莉莎，等一下。」
　　「好开心，我真的好开心！！」
　　弘树警戒脖子再次遇袭，但亚莉莎环抱自己的手上虽然有几分力气，却没有可疑的举动。
　　知道她是纯粹感到开心后，松了一口气的弘树轻拍亚莉莎的肩膀。
　　「但是我对这个苏普拉伐斯以及维克堤玛还是一无所知。所以，你待会告诉我好吗？」
　　亚莉莎奋力点头。力道之大，让人担心会不会点到头断掉了。
　　「当然好！我会把自己知道的一切告诉你的！」
　　亚莉莎眼睛闪烁光芒地回答。
　　「我也想摸你、舔你、感觉你，更了解你！」
　　「咦？」
　　「请你多多指教！」
　　「喔……嗯。」
　　虽然中途好像夹杂了一些奇怪的话，但弘树被她的气势压倒，点头同意。
　　不过话说回来，她究竟是单纯、天真无邪，还是像只可爱的小动物呢。
　　如果她后面有条尾巴，一定会全力地左右摆动吧。弘树联想到家中的爱犬利克，露出一抹微笑。
　　「利克……？」
　　自己好像忘了一件重要的事。
　　「你怎么了……？」
　　弘树突然一脸惊疑，亚莉莎担心地抬头看着他。
　　亚莉莎话一说完……
　　叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃叮铃
　　弘树胸前的口袋响起一阵可爱的音乐声。
　　「我说……」
　　「是……」
　　
　　[[IMG,90612040c1eac62f50152a42a45bac0e,800,1265,92722]]
　　「这里不是收不到讯号吗……？」
　　「呃……那个叫智慧型手机吗？我改变能量的充填方式，并打开传送门后，就能自由使用了。这样不好吗？」
　　「不，没事。这样就好。」
　　弘树连忙取出手机。
　　手机上的来电显示果然是如同预期的人物，弘树深呼吸一口气后，按下通话键。
　　「喂……」
　　「弘树你死去哪里了！为什么不在家。如果不回家吃晚饭就要早点说啊，我……」
　　弘树才喂了一声，彩香的连珠炮攻击就从通话孔中炸裂。仿佛使用了手机的喇叭功能般，儿时玩伴的狂暴怒吼，回荡在清风凉爽的山丘上。
　　「是你的……朋友吗？」
　　亚莉莎一脸茫然地问。
　　「呃……就像是我的家人吧。」
　　弘树小声回答，然后把嘴凑近通话孔。
　　「抱歉，对不起。我出门办点事。我会马上回去。也会去上学。」
　　听到弘树的声音，话筒对面传来安心般的吐气声。
　　「真是的……所以咧，到底是什么事？」
　　「呃……这个嘛……」
　　总不能跟她说自己去了异世界打倒魔物吧。她不是哑口无言，就是大发雷霆。视情况还可能完全无视自己说的话。
　　话说回来，如果从上次发生的事来看，她顶多只会以为自己是在沉迷社群游戏吧。
　　「我遇到老朋友了。就是以前神奈川的……」
　　「欸～真难得。你明明说跟那些朋友没什么往来啊。」
　　「我们在品川偶遇的。那我先挂电话啰。」
　　「啊，等一……」
　　弘树挂断彩香穷追猛打的电话后，看着亚莉莎。
　　亚莉莎则是不可思议地仰望自己。看着她稚子般天真的脸庞，弘树苦笑问道：
　　「那个……虽然现在才问这个问题有点怪。」
　　「什么事？」
　　「我……我可以回到原来的世界，也就是英弗拉伐斯吗？」
　　「嗯，当然可以！」
　　看着别人描绘魔法阵的模样，也是一种千载难逢的体验。
　　小学时，弘树的朋友——吉田很沉迷这种游戏，他总是在操场画出精巧无比的魔法阵，然后被老师骂；而亚莉莎在眼前所画的，比当时还要更像几何图形，而且完全不懂其意义。
　　「嗯……好了。画好了。」
　　亚莉莎从阵中轻巧地跳了出来。
　　以光线描绘在地面的魔法阵。只要在上面进行某种仪式，弘树就能回到原来的世界了。
　　要重回这个世界的话，只要再启动那个APP，跳进浮现地面的魔法阵就可以了。但要回去英弗拉伐斯，就必须借助亚莉莎的力量。
　　「第一次把我召唤到这里的时候，你也是像这样画出魔法阵吗？」
　　「是的。只不过那时的做法更正式一点。」
　　决定把弘树召唤到苏普拉伐斯的是FIVE，但做为实行部队，执行计划的是亚莉莎。
　　「如果你没有回应我的请求，一切就绝望了。」
　　亚莉莎领着弘树移动到魔法阵中央。
　　「谢谢你回应我，还愿意成为我们的希望。真的很谢谢你。」
　　亚莉莎深深地一鞠躬。
　　「现在才刚开始吧，来日方长呢。」
　　亚莉莎对弘树的回应微笑点头。
　　「不好意思，我还有一个请求……」
　　「请求？什么请求？」
　　「呃……今后要使用你的魔法，必须进行各种实验。这需要弘树你的协助。」
　　亚莉莎观察弘树的反应后，接着说：
　　「所以除了维克堤玛出现以外，也可以……召唤你吗？」
　　亚莉莎娇羞地看着弘树，羞答答地说：
　　「人家也想……多跟弘树你见面。」
　　「咦——啊、我……」
　　突如其来的真情流露，令弘树面红耳赤。
　　「当然好啊，尽管召唤我吧。」
　　「谢谢你！」
　　尽管弘树故作镇静地回答，但内心显然忐忑不安。
　　「那么……我要开始啰。」
　　亚莉莎开始咏唱，弘树的周围也逐渐聚集光芒。
　　魔法阵沿着边线，开始朝向天空释放光芒。而这道光继续增幅，穿越云层直冲陵霄。
　　当所有光芒抵达天际的瞬间，弘树的身体再次重回自己居住的世界。
　　16：00的召嗅魔法【用语集】
　　苏普拉伐斯／英弗拉伐斯
　　亚莉莎与弘树等人所生活的世界。这两处都是具有海洋、陆地与大气的球形天体，并且有人类居住。而这两个双子世界就存在于人称「双天宇宙（Similetewdeene·Mundy）」的概念宇宙之中。根据苏普拉伐斯的历史传说，过去曾有许多人民与文物透过「传送门」（Porter）的技术往来穿梭于两个世界之间。而现在，苏普拉伐斯有「魔法」的存在，英弗拉伐斯则无。
　　亚尔斯／奥普斯／威普斯
　　「亚尔斯」就是魔法，亚莉莎所使用的魔法体系。正确名称是Alus·Technomagica。「奥普斯」是使用充斥于苏普拉伐斯的魔法所需的要素，也就是魔素。「威普斯」是从魔素产生的纯粹能量，也就是魔力。魔法就是「消耗魔力，将术者的想法具体化的工程」。记述各个要素，透过压缩语言（Phipressword）符号化，再经由多重发声的咏唱，才能使用魔法。转化为压缩语言时，需要庞大的知识与处理能力，而亚莉莎就是该能力的佼佼者。
　　维克堤玛
　　苏普拉伐斯的怪物，别称魔尘。诞生原因、动机、正确到来时期皆不明。十几年前突然现身，开始攻击人类。虽然有巨人或四足动物等各式各样的外型，但它们的共通点是拥有人类几倍到几十倍的臂力，还有普通刀刃与火焰无法穿透的坚硬外壳。它们还会污染周遭的魔素，导致生物死亡。要停止其活动，必须破坏体内的红黑色球体——「核」（Core）。消灭时，会散发花香般的香氛。
　　毕尼堤普兹
　　遭遇维克堤玛袭击后，劫后余生的人类所组成的军队组织。讨伐军。失去90%人口的人类，选择集结军事力，守护小生活圈。他们确保9个可住区域，成立统合政府（Union），并将各国的旧制军队重组为讨伐军，分别执行「守护人类」与「歼灭魔尘」的任务。讨伐军的主要构成有负责警察和警备的第一群、主战部队的第二群，以及专司管理与研究开发的第三群，其中各设置一名总监统驭指挥。基本上，统合政府的代表拥有任命权，政府与各群代表所组成的作战总部则掌握指挥权。
　　救世主计划
　　在英弗拉伐斯发现拥有■■血统的■■■■。因此拟定并实行召唤作战，以达到■■的目的。总负责人是第三群总监蜜拉·雷朵斯克。召唤魔法的术者是亚莉莎·法尔斯上校。为了执行任务代号■■■■与■■，故允许亚莉莎·法尔斯上校进行■■■■■■■■。
　　