　　残念系邻人部★★☆
　　
　　
　　我把理科留在楼顶，独自在洒满夕照的校园内步行。前进，不断前进着。
　　在操场上进行社团活动的学生们的声音渐渐变得越来越微弱。
　　我走进了礼拜堂。
　　沿着气氛严肃静谧的走廊，我终于到达了『谈话室4』————也就是邻人部的部室门前。
　　我即将要对星奈的告白做出回应。
　　根据理科和幸村所说，那天以后星奈也一直有来部室里打游戏。我想，她现在一定也在里面吧。
　　我不断地深呼吸，并且试图扼杀心中的恐惧，但是却怎么样都无法成功，于是，我把颤抖着的手放到了门把手上。
　　我都来到这里了，要是今天星奈偏偏没来部室的话我这举动可就真的太傻了————我转动门把手，推开了部室的门————想不到柏崎星奈就站在门口，她简直就好像在等我来一样，
　　「星，星奈……」
　　我还以为她一定正在打游戏呢，但是一进入部室就被她直直地盯着住了，这让我非常震惊，以至于紧张地叫了出来。
　　「真的来了啊……」星奈小声地说。
　　「理科给我发了一封邮件。她说你等一下会来部室找我，叫我等你。」
　　并不是好像在等我，实际上，她就是在等我。
　　我有点怨恨理科这一手高明的准备。
　　「……那样的话，你应该知道我找你的原因了吧？」
　　我诚惶诚恐地问道，星奈也害羞地微微点了点头。
　　她还是老样子，可爱得要犯规。
　　她的每个举止都牵动着我的心。简直只要她在场，我的心就会紧紧被她勾住似的。要是被她含情脉脉地啾一眼的话，我估计立马就得晕头转向。
　　我拼命地掩饰着自己的情绪，想装出以前那副淡定的表情，但是一旦停止对自己的心撒谎，正面看到星奈并想起她的事情的时候，我的脑袋就会变得很混乱。
　　为什么我以前能够那么淡定和这家伙做朋友，甚至还和她做出在泳池还有百货公司之类的地方做出类似约会的事呢。我打心底里对此感到非常不可思议。
　　「小鹰？」
　　星奈看到沉默的我，微微侧了侧首。
　　我为了坚定自己的信念，紧紧地捏紧了拳头。
　　「星奈，我————」
　　
　　
　　与此同时，房间中同时响起了两种邮件铃声。
　　
　　
　　我的包里面传出了「噼咯哩咯哩♪」的手机初始设定的铃声。
　　而星奈的口袋传出的则是「收到新邮件了哦，姐姐♥」的铃声。我感觉这声优的声音有点像小鸠。
　　……为什么偏偏在这个时候……。
　　不凑巧也要有个度啊。
　　可是，如果是其中一台手机响的话，我们可能会直接无视掉它。但是现在可是两台手机同时响啊，这使得我和星奈都很在意。
　　虽然也存在同时收到了两封不一样邮件的情况，但基本上很少有人给我们发邮件。
　　应该不会是理科吧……不知为何感觉得到是某人发来的邮件，我和星奈一起打开了手机。
　　「夜空？」星奈猛地睁大了双眼。
　　「……我这边也是」
　　发信人就和预想中的一样，是三日月夜空。
　　邮件没有标题，正文则是，
　　
　　
　　『我要去旅行，请别找我』
　　
　　
　　「「哈！？」」
　　我和星奈同时大声地惊叫。
　　「等，等一下，旅行什么的！到底是什么回事啊！」
　　「我，我怎么知道啊！我们先去问问本人吧！」
　　我慌慌张张地拨打了夜空的电话。
　　但是，过了几十秒都没人接，最后还切换到了留言信箱。
　　看来她并没有关机啊……。
　　「换我打给她试试！」
　　星奈这么说着，拿起电话————。
　　「您所拨打的号码暂时无法接通。」
　　星奈的手机很快就传出了这样一句我从没听过的语音信息。
　　「为什么会拉黑我的电话啊！？」
　　星奈大喊。
　　「刚才那是电话黑名单的信息吗？我倒是第一次听到……」
　　「这肯定没错。我打小鸠手机的时候也经常出现这样的……」
　　「……」
　　你这家伙竟然被小鸠拒接了吗……。
　　这个时候，部室的门开了。
　　进来的人是理科。
　　「学长，那个……」
　　理科的一只手上拿着手机，我推测她应该也收到了夜空的邮件。
　　「啊啊，我和星奈也收到了夜空的邮件。打电话也无法联系到她呢。」
　　「那个人还真是……」
　　理科一脸疲倦地叹息说道。
　　「首先如果电话打不通的话，就试试发邮件吧。」
　　「好，好的。」
　　我向夜空发了封内容为「你到底怎么了」的邮件。
　　之后很快夜空就回复我了。
　　
　　
　　标题  心
　　正文  Pocky
　　
　　
　　「……她说心Pocky掉了」
　　「这表达方式还真是笨拙中带点可爱呢……」
　　总之就是表达她心碎了的意思吧。
　　我又发了一封内容为「发生了什么事啊。」的邮件过去。
　　三十秒之后——回复来了。
　　
　　
　　标题 Re：Re：心
　　正文 屋顶上，我看到了
　　
　　
　　「什……！？」
　　我说不出话来了。
　　屋顶上，我看到了……也就是说，夜空看到了那件事吗？她看到了————我和理科的，就如十年前空和鹰一样的那场对殴。
　　「屋顶？那是什么意思。」
　　星奈看了看邮件的内容，不可思议地说道。
　　而理科也好像根据星奈的提问，察觉到夜空邮件的内容了。
　　「夜空学姐竟然看到了呢……」
　　「……像是呢。」
　　「……所以，最后的结果是心Pocky掉了于是去寻找人生吗。」
　　……理科大大地叹了一口气，然后抬手打了一个电话。
　　夜空没有接，通话情况就和我那时候一样，切换到了留言信箱。
　　「……真是的，没办法。」
　　理科咬牙切齿地小声嘟哝。
　　「理科？」
　　我一头雾水地问道。
　　但是理科却没有理我，反而是吸了一大口气。
　　「你够了！你是不是笨蛋啊！？你难道就想一直这样子逃避着，然后等着幸福从天而降吗！？明明一直在妒忌着其他人怨恨着现实社会，但是自己却一点都不想为了改变而付出一点努力！我再也不管你了！随便你像个丧家犬一样去旅行，随便你在野外死翘翘好了你这个笨蛋！大笨蛋！」
　　嘟！
　　理科口若悬河地喷出一大段话之后气势十足地挂断了电话。
　　之后她对着呆若木鸡的我和星奈孱弱地露出了一丝微笑。
　　「…………还是说了……」
　　「还是说了啊……」我说
　　「……可是好像还没有从热血模式中出来呢」
　　「像是呢……」
　　理科呻吟着说道，她看起来好像快要哭了。
　　「要是不甘心的话就别逃避啊……请不要像理科那样逃避啊夜空学姐……」
　　我温柔地抚摸着理科的头。
　　「嗯——……虽然我不怎么明白情况……」
　　星奈因为不知道我们在说些什么，脸上的表情很不爽，她开口说道。
　　「好好思考一下的话，要是那件废柴动物的话，就算她说要去旅行，也绝对不可能会去到外国那么远的地方吧。顶多就是在某处住一晚就回来了，这是她的极限了吧？」
　　我和理科相互看了看对方。
　　「……确，确实。」
　　「……正如星奈学姐所言呢……如果刚才她在屋顶上的话，就连钱之类的东西也应该没准备好吧……」
　　我实在无法想象这样两手空空的夜空只身一人能够跑到哪些我们找不到的地方。
　　可能只是在某处过一夜，也有可能平常一样回家去了吧。
　　或许我们不应该考虑得太严重吧……？
　　「而且，她所说的『请不要找我』，其实不就是『快来找我』的意思吗。」
　　星奈这么说着，把手机放回了口袋。
　　「现在可不是关心这位小可怜的时候哦，喂！小鹰！」
　　星奈紧紧地盯着我的眼睛，坚决的说道。
　　「噢，噢？」
　　「继续！」
　　「继续？」
　　「继续你刚才没说完的话！」
　　「……！」
　　……是这样啊。
　　我必须得对星奈的告白做出回应。
　　「……」
　　星奈的脸红了，她沉默地盯着我。
　　我回应着她的目光，然后慢慢地调整呼吸。
　　「……或许理科出去一下会比较好？」
　　「……不，你留在这儿。」我对理科说。
　　星奈也没有意见。
　　我紧紧地握住拳头，又做了一组深呼吸，然后张开嘴。
　　
　　
　　「星奈，我喜欢你。」
　　
　　
　　「……！」
　　星奈的瞳孔睁得巨圆，看得出她很高兴。
　　然后，我继续把话说了下去。
　　
　　
　　「但是，我，是不会和你交往的。」
　　
　　
　　「诶？」星奈愣了。
　　然后，她好像在仔细思考我说的话的含义似的，眼睛一眨一眨，到了最后她的表情变得很惊慌。
　　「等，诶！？这是什么回事！？」
　　我对着眼前混乱的星奈慢慢地重复了刚才所说的话。
　　「我喜欢你，我想和你一起做各种各样的事情，所谓的各种各样的事情，那个，也就是亲……亲热。」
　　「亲……！？」
　　星奈满脸通红。
　　我也感觉到自己的脸在发热，但是，
　　「就像你总是在玩的游戏一样……呃，就算是工口的事情我也很想去尝试！我超想的。一看到你我就蠢蠢欲动了。从第一次见到你我一直就这样了。第一次在你家过夜的时候，第一次看到你的裸体的时候，我感觉真的很不妙？要不是那天晚上大叔也在一起睡，搞得我很萎靡，我都不知道自己到底会做出什么事情！」
　　「你你，你你你你你到底在说些什么啊你这个笨蛋！」
　　或许是想起了那个时候所发生的事，星奈快哭了。
　　「而且我们一起去海边合宿的时候，我也看到了你的胸部啊。那个时候我几乎都快要疯掉了。你的胸部……你的乳房是最棒的！不管看多少次都不会厌烦！」
　　「去死！！」
　　我已经分不清面前的星奈到底在难为情还是在生气了，但我还是继续说道。
　　「我一直就很想对你的乳房为所欲为的了。就算是现在也想狠狠地抚摸，蹂躏你的乳房，又或者是把头埋在你的胸前啊！并不仅仅是你的乳房，就连你的脚，还有你的屁股我也好想摸！我还想和你打啵儿！要是和你成了情侣的话，这些事情我就可以随心所欲地大胆干了吧！真是太棒了！」
　　「我，我绝对不会让你随心所欲地干这些事的你在说什么啊。」
　　星奈在大喊着不知什么东西。
　　哈哈，看起来星奈相当地混乱啊……恋人的话，随时随地蹂躏乳房不是必须的吗。
　　「……和你做爱做的事情，尽情地蹂躏你的乳房，还能和你做各种各样工口的事情什么的，我觉得这就是我最快乐的梦啊！只要一想到自己能够独占你，我就几乎要激动地流出眼泪了！这简直就是在做梦啊！这简直就是奇迹啊！！」
　　「唔唔~，认真听我说话啦……！」
　　身体微微在颤抖的星奈显得非常惹人怜爱。
　　而我就在眼前这么一位可爱得极为不合理的女生面前，说
　　
　　
　　「但是我啊，是不会和你交往的」
　　
　　
　　我再一次果断地宣告。
　　「要是和你交往的话，邻人部的一切就会崩坏。对我来说，邻人部的存在以及我和你相遇，还有你的告白，都是非常伟大的奇迹！所以————」
　　我的眼睛直直的————简直就是在瞪着星奈不放。
　　我双膝跪地，双手伸向前方，深深地低头，直至碰到地板。
　　也就是————我对星奈磕头下跪了。
　　「我会忍耐的，所以请你也要忍耐！！」
　　
　　
　　我跪着拜托星奈。
　　日本男人想要做不讲道理的事的时候，必定都会做出这样的姿势。
　　「为了守护邻人部，我不能和你交往！我绝对不会与邻人部中的任何人交往！」
　　这就是我的回答。
　　邻人部和柏崎星奈，不管哪边都非常重要。我无法做出单项选择。
　　所以，我做了双项选择。
　　然而，这份愿望仅仅靠我一个人是无法实现的。
　　
　　
　　「星奈，为了守护邻人部，请助我一臂之力！请你和我一起忍耐下去！」
　　
　　
　　我单方面甩掉星奈是不行的。
　　这样的话会令到星奈受伤，还会令我还有其他部员都感到尴尬，而我们必须要避免部员退部这种事不可。
　　我绝对不想让谁遭到不幸。
　　所以，我才会去说服星奈。
　　让她一起忍耐下去。
　　为了邻人部，让她和我一起忍耐下去。
　　在清楚双方的爱意的基础上————我才敢于划清界限。
　　在正视自己的心情，正面接受自己的心情的基础上————我才敢于忍耐。
　　在我不再逃避，坦率地呈现出真实自我的基础上————我才会强迫对方忍耐。
　　那或许是很古怪的事情也说不定。
　　那或许是将结果延后了而已也说不定。
　　这些事我很清楚。
　　[[IMG,f958395c0802cb27a6e1b6394d99afd5,800,1067,83776]]
　　「……你，是认真的吗？」
　　星奈困惑地俯视着我，说道。
　　「啊啊，我是认真的。」
　　我抬起头，正面看着星奈作为回应。
　　我想，在这个世界中，肯定有着鱼与熊掌不可兼得的时候。
　　有些时候必须得舍弃某些东西。
　　甚至有的时候还必须得去伤害某人。
　　即便如此我还是选择沉醉在廉价的英雄主义中，在做好心理准备去选择之前，在到达极限之前也绝对要找到两全其美的方法。
　　现在真的是必须做出选择的时候吗，关于这件事我好想拼命地思考直到最后。
　　我实在无法想象世界上会有那种做什么选择都一定是正确的家伙存在。
　　『伤害某人的觉悟』什么的，我真的直到最后都非常不想做。
　　我也知道，自己忍耐，而且还强迫他人也一起忍耐，这种做法这并不能够令邻人部全员都幸福。
　　虽然有点遗憾，能够令我，星奈，理科，幸村，小鸠，玛利亚，夜空都能获得三颗星的幸福的方法，现在的我实在是无法构思出来。
　　要是让某人获得三颗星的的幸福，从而导致另外的人变得不幸的话，我宁愿选择让全部人都获得二星半的幸福这条稍微有点遗憾的道路。
　　邻人部是一个无论是谁都不用压抑自己，都可以呈现出真实自我的地方，这只是我个人的幻想而已。
　　这个幻想，已经被我和理科的争吵所打破。
　　
　　
　　————不想破坏这个不需要压抑自己就能一起生活的地方！？是啊是啊，多么伟大的想法啊！但是你错了啊！
　　————因为，你不是一直在压抑自己吗！
　　理科的喊叫声再一次在我脑海中复苏。
　　的确，我真的在忍耐着。
　　对我来说，邻人部并不是一个不需压抑自己就能够一起生活的地方。
　　
　　
　　邻人部对我来说，其实是————就算是压抑自己也想继续在这里生活的地方。
　　
　　
　　一直持续着的平稳的日常生活什么的太过虚幻，这样的日子其实建立一个非常不稳的平衡点上面。
　　并不仅仅是我的日常生活。
　　虽然和葵还有日向聊天，还有去学生会帮忙这些事情都让我感到很充实，但是就算是这些被我们任性地称呼为『现充』，这些让我们感到羡慕妒忌恨的家伙，也都是背负着各种各样的责任活在这个世上的。
　　为了守护这份随处可见的名为《平凡的日常》的幻想，即便表面上因为某些不合情理的事而掩面叹息，可是大家还是在背后一直努力着，又或者是在压抑着自己的吧。
　　那些尖酸刻薄的人可能会将这种行为称作『欺骗』————但是我觉得，这样的『欺骗』还有另外的别名，那就是『温柔』，非常珍贵的『温柔』。
　　我没有通过为了邻人部着想这些借口来将自己所做的事情正当化的打算，但要是说察觉到了我心理上的扭曲，但还一直压抑着，始终在暗中支持着我的理科的温柔是毫无意义的话，我绝对不会认同。
　　就算是不正当也好。
　　就算是错了也好。
　　
　　
　　我——希望能变得温柔。
　　
　　
　　被志熊理科殴打得起不来的最后，我终于兜兜转转地发现了，原来这就是我的愿望。
　　所以，我才将赌注压在了星奈的温柔上。
　　「要是我说我不愿意呢？」
　　星奈的冷冷地俯视着我，开口问道。
　　「我会努力说服你的。」
　　「即便如此我还是说我不愿意呢。」
　　「我会更加努力去说服你的。」
　　「……小鹰你，知道自己在说什么吗？」
　　「我很清楚。」
　　「清楚个屁啊！」
　　星奈激动地大喊。
　　「明明彼此相互喜欢，但是却不交往，还说要和以前一样相处？你觉得我会原谅你这种侮辱人的答案吗！？」
　　「并不是我能不能被你原谅的问题！是你原不原谅我的问题！拜托你，请你原谅我吧！」
　　我正面回看着星奈那愤怒得几乎能感觉到杀气的视线，大喊。
　　「你，你啊……」
　　一瞬间，星奈被我的气势所压倒，露出胆怯的表情，
　　「……你知道我最讨厌压抑自己的吧？」
　　「啊啊，我知道。」
　　「我啊，超想将自己想要的东西收入囊中的。压抑什么的妥协什么的，恶心的我想吐啊。那些事情都是那些渣渣凡人才去做的，才不是我这种完美的人要做的事情。」
　　「啊啊，我正是喜欢这样的你啊。你这种凡人根本无法模仿的率真的生活方式太过耀眼，这是我超喜欢的啊。」
　　「……嘴上别，别老挂着喜欢这个词，太难为情了。」
　　星奈的脸突然红了，我觉得她比刚才更可爱。
　　心跳不已。
　　我和星奈长时间看着对方，没有一句语言交流。
　　脸红了。
　　泪目了。
　　心跳不已了。
　　从旁人的角度来看，我们或许就像是一对未经世故的情侣————但是，这可是地地道道的我和星奈之间的战斗。
　　现在，战斗的结果终于出现了。
　　星奈无奈地移开了视线。
　　
　　
　　「……总之，我先按照你说的去做。」
　　
　　
　　「星奈……！」
　　我兴奋地瞪大了眼睛，可是星奈却柳眉一竖，表情很是生气。
　　「别，别给我搞错了！」
　　星奈要开始傲娇了。
　　「我，我才不是被你说服了呢！」
　　星奈满脸通红地喊道。
　　
　　
　　「小鹰你可别搞错了！本小姐之所以会忍耐，可是因为喜欢你的缘故呢！」
　　
　　
　　没想到这句话完全不是傲娇发言，而是完全不会让人产生会错意的直截了当的爱情宣言，这比我看过的轻小说还有漫画中的无论哪位傲娇美少女的发言的破坏力都要惊人。
　　我也不知不觉地越来越喜欢柏崎星奈了。
　　「……老实说，看到你刚才那副没用的样子我还真是大为失望呢……我还想果然你还真的是一个无聊的家伙呢……但是啊……被拜托做这种有趣的事情我就无法讨厌你了……」
　　星奈好像有点不满似的小声地自言自语。
　　「诶，你说什————」
　　你说什么？正当我反射性地这么问的时候，我突然住嘴了。
　　『你说什么？』这句话已经被封印起来了。
　　我不再装作没有听到星奈的自言自语，而是说，
　　「……谢谢你，星奈。」
　　我向星奈致以真诚的感谢。
　　
　　
　　就这样，我————将那位柏崎星奈说服了，让她妥协了。
　　我作为废柴男主的第一场战役，没有比这场大胜更好的了。
　　