　　学生会成员们
　　
　　后来天马先生的话还在继续，但都是以跟我父亲有关的回忆录为主。
　　个人不是很感兴趣，再加上天马先生的闲谈就算是恭维也不能说耐听，一会儿突然离题一会儿又把同样的话题反复很多次，尽管觉得过意不去，中途还是决定装睡。
　　一个多小时用装睡蒙混过去，在休息区吃过午饭后近一个小时的路程继续装睡，经过苦行般的旅途，终于抵达了目的地旅馆。
　　古色古香的建筑，大约创建了五十年。
　　身为主人的老爷爷到外面来迎接，笑容满面地跟天马先生寒暄。谈话时天马先生有些害羞似地露出苦笑。
　　从圣克罗尼卡学园还是女校时起，每年的滑雪研修都是利用这家旅馆之类的。
　　附近的滑雪场姑且进入滑雪的季节，通过人工雪等措施似乎可以滑雪，但是真正迎来客人还需要等待一些时日。
　　这家旅馆的客人也除了我们以外没有滑雪的客人，只有几伙泡温泉的老年人。
　　「那就……趁现在自我介绍一下吧。虽说事到如今才提议。」
　　在走廊里，朱音学姐对大家说。
　　「我是学生会副会长大友朱音。三年级哦。请多指教。」
　　「学生会会长日高日向。请多指教。」
　　「……书记神宫司火轮。2年4班。」
　　火轮点头示意之后，看向葵。
　　「我、我也要吗？那个……我是会计游佐葵……。前、前些日子真的很抱歉……」
　　打算解散邻人部却被星奈和夜空制服的事情似乎还留有阴影，葵尴尬地打招呼道。
　　「那、那就接下来是邻人部！」我催促道。
　　「在下楠幸村。再次请多指教。」
　　最先恭恭敬敬地自我介绍的是，已经跟学生会有面识的幸村。做得好。
　　「我是顾问老师而且是真正的老师高山玛莉亚老师！啊哈哈！」
　　接着玛莉亚很有朝气地打招呼。这么说来，成为真正的老师还是在最近。
　　「老、老师？」葵以外的学生会成员惊讶地叫道。
　　「……啊，1年4班的志熊理科。」
　　简单介绍之后理科点头示意。
　　「…………我叫、羽濑川小鸠。」
　　小鸠很罕见的注意氛围，这次没用蕾希斯•薇•菲丽希媞•煌，而是小声说出自己的本名。
　　「我是柏崎星奈。就如外表是个女神哦」
　　很往常一样星奈自大地说。只有这家伙真是毫不动摇。
　　对于星奈的态度，葵「唔咕咕……」低叫道。对星奈的敌对心似乎尚未消失。
　　最后，
　　「……三日月夜空」
　　夜空看都不看日向学姐一眼，冷淡地只道出名字。
　　日向学姐轻声叹息。
　　仿佛要结束这场寒暄一般，夜空背对着学生会，
　　「话说，肉。房间是怎么分配的？」
　　「原来预定的是两个四人间，所以再定了两个四人间。」
　　「这么一来，学生会的四个人，小鹰和理事长……还有就是……」
　　果然我要跟理事长住一间啊……。
　　「我要跟小鸠住一个房间！」
　　「不要！」
　　立马遭到否决，小鸠紧贴夜空的身后躲着星奈。
　　「机会难得，不如学生会和邻人部混合分配房间加深和睦怎么样？」
　　发出提议的是朱音学姐。
　　夜空很明显地露出厌恶的表情，小声说，
　　「……有必需加深和睦吗……」
　　「唉？你说什么？」
　　「……没什么。」
　　夜空绷着脸回答。
　　刚才朱音学姐的「唉？你说什么？」跟我的旧口头禅一样，明明听清楚了还要再问一遍，好让对方把不小心说漏嘴的不好说出来的怨言、以及羞耻心的阻碍下不好重复的发言当作没发生的——拒绝发言的发言。
　　「其他人也没问题吧？」
　　「什么叫『也』……」
　　自然的当作赞成的一方来对待，夜空露出不满的表情。
　　理科和小鸠两个人也有些不愿意的样子，但是认生的这两个人被朱音学姐身上弥漫的现充气场所压制，什么也没有说出口。
　　虽然个人也觉得做法有点蛮横，但是学生会和邻人部加深和睦的说法我也赞成，所以我什么都没说。……反正我已经确定要跟大叔两个人住一个房间。
　　总之，女生们渐渐地决定用猜拳的方式决定房间分配。
　　「那就按石头剪子布4：3：3的形式分配吧。」
　　「能分到一起就好了呢，小幸」
　　「是啊」
　　葵和幸村一边说着令人欣慰的话，
　　「石头剪子布、石头剪子布……」
　　在朱音学姐的号令下，开始猜拳分配房间。
　　结果，
　　
　　柏崎星奈  楠幸村  高山玛莉亚  游佐葵
　　日高日向  大友朱音  志熊理科
　　三日月夜空  羽濑川小鸠  神宫司火轮
　　
　　得到这种分配。
　　关系好的幸村和葵、夜空和小鸠显得很高兴，日向学姐和朱音学姐也脾性相投的两个人之间说着「连这种时间也发动了孽缘技了吗」。
　　星奈显得有点不满，不过希望能趁此机会跟幸村和葵搞好关系。
　　玛莉亚好像很喜欢星奈，应该没问题。
　　问题在于落单的理科和火轮。
　　「……那个、神、神宫司学姐。可以的话能不能换房间呢？」
　　似乎判断出跟三年级的两个人同住一间会很难耐，理科向火轮提议道。
　　火轮当然会接受这个提议吧——谁知，
　　「不要」
　　火轮冷淡地拒绝了请求，不顾愣住的理科，
　　「我叫神宫司火轮。请多指教。」
　　面对同室的夜空和小鸠，低头行礼。
　　两个人尽管露出困惑的表情，「啊、嗯嗯……」「哼哼哼……请、请多指教……」重新打声招呼。如此一来，已经没有交换的余地。
　　对于不安地愣在原地的理科，朱音学姐说。
　　「是叫志熊理科同学吧。不用那么紧张也没关系。今天没有学姐学妹之分。随意一点就好。」
　　「哈啊……」
　　理科回以暧昧的回应。
　　她不是说随意一点就能随意起来的人，所以有点担心。
　　
　　☺
　　
　　天马先生和主人说完话，我们便各自走向房间。
　　房间全部都在二层，我和天马先生在203、星奈等人在205、日向学姐等人在206、夜空等人在207号房间。
　　我和天马先生的房间是十榻榻米的日式房间，没有卫浴。
　　「那就，久违地放松一下吧」
　　天马先生心情很好似的说完，打开房间里面的拉门。
　　拉门对面是走廊，从窗外可以看见远处白皑皑的众山。
　　「景色也不错呢。」
　　我发表直率的感想，天马先生大大方方地「嗯」了一声，坐在无腿靠椅上往茶杯里倒茶。
　　于是我也坐下来，啜饮连我的份也倒好的茶水。
　　望着雪山悠闲地喝茶。啊～，总觉得心里好轻松。
　　「呼……这么说来学生时代也跟隼人他们像这样在温泉旅馆——」
　　本以为能放松一下，但是没那么简单。
　　跟父亲的回忆录又要开始的情势之下，我急忙把茶喝完。话说您在小巴里面也说过那段话吧。
　　「对、对不起，我去趟洗手间。」
　　「啊？嗯嗯，是吗。」
　　留下有点感到遗憾的天马先生，我走出房间。
　　
　　☺
　　
　　总之先去洗手间，然后就当时打发时间在一楼的小卖店随意闲逛，恰巧夜空和小鸠和火轮经过小卖店前。
　　三个人都拿着浴衣和毛巾。
　　「小鹰。」
　　夜空看见我打招呼道。
　　「哦。……你们这么早就去入浴啊？」
　　「啊啊。又没有别的事情可做……」
　　学生会的今天的预定是『悠闲度过』，邻人部也理所当然的没有预定在旅馆做些什么。
　　难得来一趟温泉旅馆，去泡温泉或许是个理所当然的选择。
　　这个旅馆的大浴场似乎不是一般的大，据说还有露天浴池。
　　「是吗……要不我也去泡」
　　「是吗。……既、既然这样要不一起去混浴？」
　　夜空戏弄似的说。
　　那张脸红了。明知会害羞何必说这种话呢……。
　　这个旅馆除了男浴池和女浴池以外，还有一个混浴露天浴池。
　　滑雪研修时当然是禁止学生使用的，但是今天并没有特意禁止。
　　不过居然从夜空口中作出这种发言……。
　　惊讶之余有些感慨颇深，不禁目不转睛地盯着她看，
　　「当、当然是开玩笑的！不要认真想啊笨蛋！」
　　「我、我知道！」
　　「哼！」
　　夜空撇过脸去快步走开。
　　「哼哼哼……一同去吧吾之骑士……」
　　小鸠也迈着小步匆匆追过去。
　　不过只有火轮留住了脚步。
　　「…………」
　　默默无言、面无表情，火轮望着夜空和小鸠走去的样子。
　　「……背影也很棒。」
　　火轮嘟哝了一句。
　　「唉？」对于反问的我，火轮转过身直直地盯着我。
　　面无表情地盯视令我不知所措。
　　学生会书记、神宫司火轮——学生会成员里面，只有这家伙的性格难以揣摩。
　　平时总是默默地处理事务，就算搭话也只会回以冷淡的反应。不只是我，对谁都是那种感觉。
　　印象中跟体育会系的日向学姐和葵并不融洽。
　　「……那个，找我有事吗？」
　　尴尬地问了一句，火轮点头说。
　　「有点事想问羽濑川君。」
　　「有事要问我？」
　　火轮再次点头，
　　「夜空姐姐大人是什么样的人？」
　　「……哈？」
　　对于不明所以地反问的我，火轮重复道。
　　「夜空姐姐大人是什么样的人？」
　　听了两遍还是不太明白什么意思。
　　「……就算问她是什么人……」
　　十年前，还有久别重逢以后到现在为止的半年间，我对夜空的认识在不断的变化，实在无法形容。
　　「为什么想知道夜空的事情啊？话说，为什么是『姐姐大人』？」
　　
　　「我感觉到了命运」
　　
　　「……啊？」
　　在呆住的我面前，火轮的脸颊微微泛起红晕。
　　火轮双手握住胸前的十字架，用陶醉的表情说。
　　「今早看了一眼夜空姐姐大人的瞬间就确信了。这位就是生前跟我分离的灵魂碎片。威风凛凛的脸庞，清爽的声音，冷淡的语气，犹如堕天使路西法的翅膀一般漆黑的装束——」
　　「那可是运动衫哦？」
　　姑且吐槽了一下，但是被无视了。
　　「只是被夜空姐姐大人的眼瞳看着而已，就仿佛灵魂被吸进去一般。」
　　「错觉吧？」
　　「只是听夜空姐姐大人的声音就好像要受孕。」
　　「才怪呢！」
　　火轮说出不得了的话语，我全力吐槽道。
　　「我，想要夜空姐姐大人的孩子。」
　　「不会有的。」
　　「我想跟夜空姐姐大人做爱。」
　　「表现变得越来越直接了啊喂……」
　　感觉到自己的脸在变发烧。
　　「首先用脸颊蹭夜空姐姐大人的玉足。」
　　「连具体的play内容也……」
　　「其次——」
　　「不要继续说明了！那个、也就是那个吗……？你对夜空，从性方面喜欢的意思吗？」
　　「可以不要用那么低俗的表现吗。彼此的灵魂在相互吸引。」
　　火轮有些不高兴的样子说。
　　……我可以确信。这家伙是个怪人……！
　　呼之欲出的怪人气场……居然至今为止隐藏了起来……。
　　拒绝跟理科交换房间也是因为这个原因吗……。
　　「所以说怎么样？告诉我夜空姐姐大人事情」
　　「话是这么说……」稍微想了一下，「我对她的事情不是很清楚」
　　从自己口中说出来，有种寂寞的心情。
　　我再次感受到对夜空真的是一无所知。
　　「什么都可以。喜欢的东西、讨厌的东西之类的」
　　「喜欢的东西……啊——……她经常吃百奇一类的巧克力系食品，应该是喜欢吃吧。而且经常喝咖啡，还说过喜欢咖啡果冻。」
　　就当是自己也在进行确认，我边想边回答。
　　「巧克力……这是个不错的情报。我想嘴对嘴地喂夜空姐姐大人吃巧克力。」
　　「还有……好像还喜欢电影和读书。」
　　「不愧是姐姐大人，知性的兴趣呢。我也喜欢读书哦。姐姐大人喜欢什么类型的书？」
　　「这就不知道了……总是包着书皮，问她也总是岔开话题。总之，从偶尔瞥见的内容来看，估计是在读高深的书。还有，意外的还会看些漫画。」
　　「原来如此。……顺带问一下喜欢百合小说吗？」
　　火轮用期待的目光看过来。
　　「百合……该怎么说呢。」
　　BL基游部倒是有点喜欢的样子，但是百合就不知道了。
　　「还有讨厌的东西呢……」
　　最先浮现在脑海里的是星奈。紧接着是日向学姐。
　　「现充、吧……总是说去死去死的」
　　「现充是什么？」
　　「度过充实的现实生活的家伙，据说私下里都会这么叫。」
　　「对不合逻辑的这个世界憎恶到想要毁灭的程度，是这个意思吧。归根结底，播下毁灭之种的漆黑堕天使——大概是这种感觉吧。……啊哈～♥好酷啊姐姐大人」
　　用陶醉的表情，火轮吐出恍惚的气息。
　　「我想大概没那么夸张……」
　　「谢谢。值得参考哦。」
　　火轮回到面无表情的样子，淡淡地说完开始走去。
　　……我就这么让这家伙去夜空所在的浴场真的没问题吗。
　　「那个，千万不要做出犯罪行为哦」
　　「没问题。因为我们都是女孩子」
　　连头也不回，火轮淡淡地说。
　　「女孩子之间你想做什么啊……」
　　「非常神圣的灵魂交欢」
　　「……姑且提醒一下，就算是女孩子之间强行……该怎么说呢，就是那种事情也算是犯罪哦？」
　　「……唉？」
　　惊讶似的一瞬间朝这边瞥了一眼，但是火轮头也不回的径直走去。
　　说真的没问题吧……。
　　不过，没想到火轮竟然是个那么强烈的家伙。
　　本以为是个稳重的家伙，刚才却说了那么多话。在学生会度过的一周时间里所有对话加起来也没有刚才多。
　　每个人都有各种不同的一面。
　　我现在，第一次有了跟火轮认识的感觉。
　　
　　☺
　　
　　跟火轮分开回到房间的途中，这次是在走廊碰见了日向学姐和朱音学姐。
　　两个人的手里都有浴衣和毛巾。
　　「两位学姐也去泡温泉吗？」
　　「嗯！既然来了温泉旅馆怎么能不泡温泉！」
　　日向学姐豪爽的笑了。
　　「那个、理科……」
　　不禁有点在意随口一问，两个人的脸上浮现出忧郁的神色。
　　「虽然也邀请她一起入浴，但是有点不舒服暂时想在房间里休息。确实脸色不太好，我们只能先去了。」
　　朱音学姐回答完，日向学姐接着说，
　　「反正温泉可以泡很多次。打算志熊的状态好些了再一起去。要想关系变得融洽，果然还是肌肤接触最好嘛！我和朱音每次吵架都会去澡堂争论到泡晕为止。」
　　「小日。那种事情……」朱音学姐的表情有点害羞。
　　「既然是两位学姐也会吵架吗？」
　　「那当然是家常便饭了」
　　朱音学姐对我的话露出苦笑。
　　「大多数原因都是这个家伙老犯傻。」
　　被朱音学姐手指的日向学姐像小孩子一样鼓着脸，
　　「你在说什么。这边明明在老实道歉，是朱音总为一些小事情纠缠不休。」
　　「『小事情』用这种说话本身就代表心里并没有反省吧。这次旅行的连络也是——」
　　话说到一半突然惊醒过来，
　　「……总之就这样，其实经常会吵起来」
　　朱音学姐有点害羞似的红着脸苦笑道。
　　总觉得这两个人，很像天马先生和我父亲。天马先生说跟父亲的往事时，很频繁地说坏话。
　　据说日向学姐和朱音学姐是从小学开始就来往了。
　　在知道彼此不喜欢的部分的情况下，吵了很多次架，既便如此也能在一起的才是真正的朋友吧……我突然想。
　　这么说来以前看过的电视剧里有过类似的台词：说出对方的十个缺点，如果即使这样也能喜欢对方就是真正的朋友。
　　……我能把邻人部成员所有人的不足之处，很轻松列举出十个来。
　　「啊，这么说来关于夜空的事情……」
　　突然想起来，我换了个话题。
　　「啊——」日向学姐尽管露出了有点为难的表情，
　　「没什么，经常有的情况。我和夜空的父母在我们还很小的时候离婚了。我被父亲，夜空被母亲收养了。」
　　日向学姐轻易地说了出来，我却什么都没说。
　　「离婚后小学校和中学校都在不同的地方，上了高中久违地重逢，却被露骨地躲避着……但是！」
　　日向学姐凄凉地说到最后，突然浮现出有霸气的笑容。
　　「虽然不知道心境有发生了什么变化，但是难得从她那边找过来了。这个旅行之中我会跟夜空和好的！」
　　「请、请加油吧。我会支持您的。」
　　我对表明决意的日向学姐说。姐妹关系变好是好事。
　　「啊，这么说来，刚才夜空去泡温泉了」
　　「什么！？这个是好机会啊！快去给夜空搓背！」
　　满面欢喜地睁大双眼，日向学姐快步走去。
　　朱音学姐也说着「真是的」耸了耸肩，要从日向学姐身后跟过去，
　　「那个，朱音学姐」
　　我把朱音学姐叫住了。
　　「嗯？」
　　「莫非分房间时要把邻人部和学生会混在一起，是为了日向学姐吗？」
　　「……你还真是犀利呢」
　　对于我的疑问，朱音学姐露出苦笑。
　　朱音学姐是我认识的人里面屈指可数的正常人，既会关心别人也懂得看气氛。
　　为「机会难得」这种理由，明知有人不喜欢还要强行改动房间分配什么的，对于她而言只能说是太不自然了。
　　「本想若是妹妹和小日能在一个房间就好了。就算不是这样，能跟学妹搞好关系也不错吧。」
　　说到这里，朱音学姐露寂寞的笑容，
　　「……毕竟我也不能一直待在小日的身边……」
　　「唉？」
　　朱音学姐对不明白意思而困或的我轻轻一笑，
　　「那么再见，羽濑川君」
　　转身，快步朝浴池的方向走去。
　　
　　☺
　　
　　回到房间，天马先生拿坐垫当枕头躺着。
　　驾驶的疲劳发作了吗。
　　内心里说着辛苦，为了在天马先生睡觉的时候我也去泡温泉，从壁橱里取出浴衣和毛巾。
　　「嗯……？」
　　「呃……」
　　本想尽可能不发出声音来，却让天马先生醒过来了。
　　跟拿着浴衣和毛巾的我四目相对。
　　「嗯？小鹰君，要去浴池吗？」
　　「啊、是的……」
　　「这样啊，那就我也一起去吧。稍微等一下。」
　　「……好、好的……」
　　结果，要跟天马先生一起去泡温泉。
　　互相搓背、问我学园生活如何、跟父亲的往事（包括听过的那些）再听一遍……。
　　顺带一提宽广的大浴池几乎处于包场的状态，露天浴池的景色也非常好。真想一个人悠闲的泡温泉。
　　
　　☺
　　
　　留下天马先生尽早出浴，换上浴衣把头发弄干。
　　走出更衣室回房间的路上发现馆内地图，『乒乓球场』四个字映入眼睑。
　　嘿……还有乒乓球场啊。
　　产生兴趣的我，不由得想去看看。
　　乒乓球场有十多个球台，星奈、幸村、玛莉亚和葵在那里。
　　所有人穿着浴衣，按照葵和幸村、玛莉亚和星奈的组合正在玩乒乓球。
　　「啊，哥哥！」
　　最早发现我的玛莉亚叫我，其他三个人也停止打球朝我这边看过来。
　　「辛苦您了，大哥」幸村说。
　　「小鹰，这么早就泡完了啊？」
　　我对星奈点头。
　　「啊啊。你们不去吗？」
　　「嗯。机会难得，想在入浴前流身汗」
　　尽管星奈这么说，连一滴汗都没有流。
　　葵和幸村和玛丽来的额头已经渗出汗水，头发和浴衣也乱了。
　　「小鹰玩不玩？这些孩子完全不是对手」
　　星奈的发言令葵和幸村表情有点不满，玛莉亚倒是，
　　「才、才没有那种事！这次我就把星奈干掉！」
　　鼓足气势。
　　「我刚出浴还是算了吧」
　　「是吗……」
　　星奈露出有些遗憾的表情，再次跟玛莉亚开始比赛。
　　顺带一提星奈的球拍握法是横拍，玛莉亚是直拍。
　　「小幸，我们也来特训吧！」
　　「是啊。」
　　葵和幸村也展开拉力对打。
　　两个人都是横拍。
　　我随意看着她们打球。
　　乒乓球在中学的体育课上稍微玩过，所以没有擅长不擅长的。在这种水准的我眼里，玛莉亚的能力真不一般。
　　对快球也能迅速反应，跑来跑去用动作的敏捷弥补手臂的短小。球速也快很难用眼睛捕捉。
　　那种玛莉亚的猛攻，星奈很无聊似的用脸部最小限的动作回应。长了怎样的反射神经啊那个家伙……。
　　「哼呀！」
　　「嘿」
　　「呀！又被打败啦！」
　　玛莉亚用尽全力打出的扣杀被不费吹灰之力的破解，星奈得分。
　　果然在身体素质上有着绝对的差距……玛莉亚以旋转球为主体攻击或许还能赢，但是用直球决胜负的话不会有胜算。
　　说到葵和幸村，两个人打乒乓球似乎都是新手。
　　跟玛莉亚和星奈的比赛相比，球速轻易就能用眼睛追上。
　　拉力赛也没有持续多久，马上因为有一边失误而结束。
　　「嘿——！」
　　「呀」
　　显然是新手的两个女生，即使如此努力打球的样子让人看着很欣慰……不过。
　　两个人都太过集中，浴衣带变得松驰前面大肆敞开都没有察觉……！
　　由于过多的多余动作，每当挥球拍时胸口就会若隐若现。
　　戴着运动胸罩的葵还好，但是问题在于幸村。
　　……幸村没戴胸罩。
　　「哈啊、哈啊……嗯哈啊」
　　[[IMG,99f41ba6876ee0feaa14728c86b5d4ea,800,1067,69479]]涨红了脸颊发出格外动人的吐息，努力把手伸向球的幸村。
　　每动一下她那虽然较小但是漂亮的好像胸部一样的东西映入我的眼里，内心躁动引起不可以有的心情。
　　强忍住想一直看下去的心情，我转过身。
　　「小鹰君，这么快就走啊？」
　　「啊、嗯。我怕待太久会感冒！」
　　「是吗。那就下次务必请跟我打一场，大哥。」
　　「哦、哦！下次有那份心情的话！」
　　为了逃脱幸村柔和的声音，我离开了乒乓球场。