　　邻人部的佐贺
　　
　　之后，没有可失之物的夜空同学和小鸠一起，开始用社团活动室的电视玩起昨晚就在玩的游戏《铁之死灵术师》，玛莉亚也加入了游戏。
　　星奈也「让我也加入游戏吧！这游戏我练习了很久呢！」地拜托道，但被小鸠「不要！」地强硬拒绝了。即便如此，星奈一再坚持，得到了仅有一次的对战机会。在这场对战中，星奈对小鸠使出了「指令非常复杂而一旦成功就能使对方至死无法脱身」的必杀技连段，获得了完美胜利。
　　面对为小鸠报一箭之仇而发起挑战的夜空，星奈以另一套必杀技取得了压倒性胜利。
　　「不懂战斗美学的可恶野兽……」与其说是生气，夜空更有些无奈地说道。
　　「哼哼，手下败将被我闭嘴！小鸠妹妹，怎么样？我很强吧！？所以说嘛，与其和夜空之类的人玩，还是和我——」
　　「…………和你玩很无趣。」
　　「(′・ω・｀)」
　　星奈完全得罪了小鸠，被赶出了电视前。
　　星奈斜眼看着一边吵闹一边开心地玩游戏的夜空、小鸠和玛莉亚。
　　「呜呜～我的小鸠妹妹被夜空NTR了……」
　　「都说了小鸠从来就没有属于过你。」
　　对着含泪叹息的星奈，我诚实地吐槽道。
　　在这样的氛围下，大家暂时各自打发着时间。
　　「那、那个！」
　　看准夜空和小鸠正好结束不知是第几次的对战，原本在看书的理科开口说话了。
　　「好久都没所有人全聚在一起了，大家不一起做些什么么？」
　　「好主意呢！赞成赞成！」
　　被踢出游戏圈的星奈最先赞同。
　　「嗯……嘛，我都无所谓，打算做什么？」
　　对于夜空的提问，理科回答道。
　　「很久以前我们不是玩过一个名叫《浪漫佐贺》的游戏么？昨天正好拿到了那个游戏的正式版。就玩那个游戏，怎么样？」
　　浪漫佐贺——是由一家据说位于佐贺县的游戏公司开发的，通过使用头戴式显示器，能够享受临场感十足的冒险的一款幻想类RPG。
　　大约五个月前，我们玩过这款据说有理科协助开发的游戏的试玩版。
　　当时理科以「我正好有个合适的游戏」之类的理由拿出了这款游戏，而实际上，理科似乎早就准备好了我们在游戏中所使用的角色模型，一直在寻找大家一起玩的时机。
　　和理科成为朋友，夜空也回归社团，对于翻开了新一页的邻人部，我认为没有任何活动比这款游戏更合适。
　　「我赞成，因为那款游戏很棒。」
　　「浪马佐贺……终于制作完成了呢。请务必让在下见识一番。」
　　不知为何，幸村面色紧张地嘀咕道。
　　当时还不是部员的小鸠则一脸奇怪，「佐贺……？」
　　「小鸠妹妹，如果有不明白的地方，我来教你吧！我会从可怕的怪兽手中保护你的！」
　　面对探出身的星奈，小鸠害怕了，向着夜空靠过去。
　　夜空轻轻地抚上小鸠的脑袋。
　　「不必担心。煌就由我来守护。」
　　「……！嗯！」
　　听到夜空干脆地说出帅气的台词，小鸠脸颊泛红，开心地点点头。星奈则「呜呜～为什么总是夜空……」，眼泪汪汪。
　　
　　☺
　　
　　我和理科将许久未登场的头戴式显示器《Versal Boy》和游戏手柄从理科室里搬出来，连接上电脑，然后大家一起装备好。
　　（※注：NETA自任天堂的3D掌机《Virtual Boy》）
　　和上次玩的时候一样，在显示了巨硬（LargeHard）公司的LOGO之后，壮美的河山与草原展现在眼前。
　　耳机传出庄严的背景音乐和熟悉的解说词。
　　
　　佐贺——那是人类最后的国度。
　　
　　「这是什么呀！？」
　　第一次看到片头动画的小鸠，就像当初的我们一样，发出了吐槽。
　　「……这句解说词果然还是保持原样呢。」
　　「世界观什么的从内测版开始应该就没改过。跳过片头动画吧。」
　　理科说完，中断了片头动画，转到了创建角色画面。
　　眼前出现了一面镜子，镜子里映照出自己的模样。
　　制作得和我们一模一样的CG模型站立在漆黑的空间里。重新再看，这模型真的制作精良，理科的心血可见一斑……即便如此，偷拍总归不太好吧。
　　「角色模型还是和上次一样。小鸠的模型也制作好了。直接按下确定键应该没问题，不过这款游戏有身高和体型调整功能，如果有人在这五个月里长高了或者胸部变大了，请各自在设定中变更。」
　　居然连这种功能都……
　　说起来，最后一次测量的身高还是和转学到这座学园前一样，我有些在意最近是什么情况。希望能长高啊……
　　不过我还是直接按下了确定键，接着转到了职业选择。
　　职业列表成排地显示在了窗口中。大概有一百种，让人非常犹豫该选什么才好。
　　「你们打算选什么职业？」
　　为了不和其他人职业重复，我问道。
　　「我选了圣骑士。」星奈最先回答。不是打算选，而是已经选好了，实在太过了。
　　「我当暗黑骑士吧。」
　　「哼哼哼……那吾就接掌此暗黑公主之位吧……」
　　「理科选僧侣，因为上次没有回复系，玩得很辛苦。」
　　夜空、小鸠和理科回答道。
　　「在下要当舞娘。」
　　「「「舞娘！？」」」
　　听到这意外的回答，以我为首的其他部员都发出了惊讶声。
　　「不选武士么？」
　　「是的。」
　　「……嘛，已经有两名近战系了，辅助系也许不错呢。」理科说道。
　　最后是玛莉亚叫出声来。
　　「我选魔法使哦啊哈哈！」
　　「诶……」
　　上次玩这游戏的时候我选的就是《魔法使》，不过这是个学不到任何有用技能的废柴职业。
　　说起来，上次玛莉亚装备上Versal Boy之后马上就睡着了，实际上并没有参与游戏。
　　「啊哈哈！我是天才，肯定会用厉害的魔法大显身手的！」
　　「……玛莉亚，你已经选了么？」
　　「嗯！一起加油吧～大哥哥！」
　　看到天真无邪地开心着的玛莉亚，我感到无地自容。
　　「那个……那我就选这个叫《贤者》的吧。」
　　考虑到再有一个会用魔法的职业比较好，于是我选了贤者。
　　职业选择结束后，眼前的镜子在画面中不断伸展，把我们带到了广阔的草原上。
　　其他六人已经出现在了草原上。
　　星奈身着符合圣骑士形象的、以白色为基调的铠甲。这身装备很适合金发碧眼的星奈，非常帅气，不过裸露度低，我个人觉得有些遗憾。
　　夜空也穿着像暗黑骑士的黑色铠甲。大腿和手臂等地方的裸露程度多多少少比星奈高。
　　「呜呜～哥哥……」
　　看到小鸠的样子，我吃了一惊。
　　小鸠……职业是暗黑公主来着？
　　……身体变成了不知是巨大的黑色布丁还是咖啡果冻之类的东西，从中长出了小鸠的头和手脚。
　　「暗黑布丁（prin）……cess到哪里去了。」
　　（※注：这是个冷笑话，公主是プリンセス，布丁是プリン，截掉了后两个字）
　　「看来正好撞上了开发者埋梗的职业呢，就和蔷薇少女、魔法使一样。暗黑公主是和蔷薇少女相同类型的中距离攻击型职业，防御力在全职业中是最高级别，攻击力也很高，应该绝对不算落空职业。」
　　理科平淡地解说道。
　　「没、没关系的哦小鸠妹妹！就算变成了咖啡果冻，小鸠妹妹还是很可爱的！」
　　「…………」
　　小鸠对于星奈的补充毫无反应。
　　「……咖啡果冻，我很喜欢。」
　　「……嗯、嗯……哼哼哼，吾之骑士既出此言，吾就化身暗黑物质吧……」
　　听到夜空的小声说话，小鸠心情好转了。
　　接着将目光转向理科。
　　职业是僧侣……身上披着袈裟，光头。
　　总之就是佛教的僧侣。
　　「……哎呀，在日本提起《僧侣》，一般情况下的确是这样的……」
　　「嗯……明明还有治疗师、修女等其他回复系职业，看来是按照《勇者抖恶龙》的习惯来选择职业的理科大意了……以前尝试过很多种发型，但没想到会有光头的一天……」
　　理科郁闷地说道。
　　「不、不过嘛，那个！这发型、还挺适合你……的。」
　　「……还真是谢谢你啊。」
　　她似乎完全不信我的话，但其实我觉得，和尚头配上有些童颜且圆脸的理科还是看得过去的。理科无论留什么发型都很可爱。
　　剩下的幸村会如何……
　　「诶……！？」
　　看到幸村的身姿，我哑然了。
　　舞娘——因为这款游戏很难从职业名猜出服装，反正就是彩色舞衣吧，我并不期待，不过舞娘是所谓的性感系……基本上会穿着形如内衣的裸露度非常高的服装。
　　
　　还有，幸村变成了巨乳。
　　
　　「幸村，你那里……」
　　「怎么了？」
　　幸村歪了歪头。
　　明明是幸村居然有乳沟。明明是幸村每次动身体居然会乳摇。不协调感太强了。
　　「……幸村君，你调整了胸部尺寸吧？」
　　「哎呀～这可真是～我好像不小心误操作了呢～」
　　幸村很快就装成才发现不对的模样。
　　「……你对机械和游戏算不上不擅长吧。」
　　理科以不屑的眼神（理科的角色真的露出了不屑的眼神，制作真精巧）注视着幸村的胸部。
　　「原来还有这一手……！」夜空有些不甘心地嘀咕道。
　　胸部尺寸能和现实中的星奈相匹敌，如今星奈穿着铠甲，邻人部里身姿最性感的人成了幸村，这种情况从没有先例。
　　「……我说啊，幸村。你为什么想变得这么性感？而且你从昨天开始就不再穿执事服，换上了女生校服，还说要和葵一起提升女人味什么的……成为真汉子的目标怎么了？」
　　借这个机会，我问了在意的事情。
　　
　　「在下有自己的考虑。」
　　
　　幸村平淡地回答道。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………咦？这就说明完了？」
　　「是的。」
　　还是老样子，非常粗略，有男人味。
　　「那个，可以的话，我想听听那个《考虑》的具体内容……」
　　「原来如此，是这么一回事么。」
　　看来真的没明白，幸村战战兢兢地说了出口。
　　
　　「其实非常难以开口，在下认为夜空大姐不值得信任。」
　　
　　「呃！？」
　　超直截了当。
　　幸村真的很干脆地说出了在本人面前很难开口的话，夜空呛了口气。
　　舞娘幸村对着夜空（的角色）深深地行了一礼。
　　「夜空大姐，一直以来承蒙您照顾。今后在下会以自己的方式夺取天下。」
　　「这样啊……你长大了呢，幸村……」
　　夜空也不辩解，寂寞地笑了笑。
　　「执事服已经洗干净，换给您。」
　　「不，别在意。这件执事服就当做饯别礼送给你吧……」
　　「不，放在下这里只会碍事……」
　　「啊，这样啊……嗯……我明白了……」
　　面对从容不迫且直言不讳的幸村，现实中的夜空无力地垂下头来（感觉上是这样）。
　　幸村明说了很不喜欢执事服，也不再跟随夜空，就没有理由穿上因夜空的指示而穿的执事服么……
　　总之先不管幸村和夜空的诀别，接着目光转向玛莉亚。
　　身披黑色长袍，头戴尖顶帽，前端镶着宝石的魔杖——玛莉亚一身可爱魔法使的打扮。
　　「……咦？真是、魔法使啊……」
　　面对歪着脑袋的我，玛莉亚「嗯！」地很有精神的点头。
　　「对了，只有男性选魔法使才是落空职业，女性选就能正常当上正经的魔法使哦。」
　　理科发觉了我的疑问，解说道。
　　「这种男女区别对待是怎么回事……」
　　虽然不能释怀，但为了不让玛莉亚失落，嘛，就这样算了吧。
　　最后我呼出了菜单画面，查看自己的模样。
　　上身是皱巴巴的T恤衫，下身是四角短裤…………咦？
　　「这是怎么回事！？」
　　与魔法使（男）的典型宅男形象不同次元的、就连外出都不可能的一副残念模样的我。
　　「我、我应该选了《贤者》才对啊！？」
　　「啊，你才发现……居然连续两次抽到埋梗职业，不愧是小鹰……顺带一提，在自慰后似乎能领悟一切的精神状态，在网络隐语中被称为《贤者时间》，贤者就是以此为梗的职业。」
　　「这哪里算职业啊！？」
　　查看技能栏，发现一开始就学会了名为《脱内裤》的技能。
　　效果说明是《脱掉内裤。裆部会自动打上马赛克，请放心（笑）》……（笑）实在让人烦躁。
　　「这款游戏里的过分职业也太多了吧……」
　　「制作者开这样的过火玩笑会被玩家如何评价，他们还真是大胆呢。但不实际发售试试看，还真不清楚会怎样。」
　　「绝对会被喷的，还是删掉比较好。」
　　我浑身无力地说道。
　　「……呵……《贤者时间》呢……那这个职业由我来担任很适合呢……」
　　夜空自虐似地说道。
　　夜空的那件事暴露，是在将近一小时前，大家都默默不语，气氛很尴尬。
　　「总、总之我们出发去冒险吧！」理科说道，就像要驱散这尴尬的气氛。「和公测版一样，在打倒瓦鲁哈拉城的魔王之前都是新手指引，今天就把讨伐魔王作为目标吧。」
　　「上一次的复仇呢。夜空，这次可不要再妨碍我了。」星奈说道。
　　「……好，我知道的。为了不妨碍你，我还是到角落里自慰什么的比较好……」
　　「都说不要再说这种话了！好啦，上吧！」
　　面对完全进入自慰自虐模式的夜空，星奈有些难为情地叫出声，迈出脚步。
　　以星奈打头，大家也一个挨一个地跟上去。
　　圣骑士、暗黑骑士、暗黑布丁、僧侣、魔法使、舞娘、贤者。
　　从战斗力的平衡性来看，这队伍组成意外地不错（除了我）。
　　
　　☆
　　
　　我们向着魔王所在的瓦鲁哈拉城前进了一段时间。
　　
　　吱嚓啊啊啊啊啊啊————————！！
　　
　　伴随着令人毛骨悚然的叫声，怪兽从地下跳了出来。
　　三只鳗鰕虎士兵出现了、
　　「呀呜！？」「呀——！？」
　　初次看到怪兽的小鸠和玛莉亚发出了惨叫声。
　　「哥、哥哥，这、这这这是鳗鰕虎！！」
　　「哦哦，你还记得。」
　　以前住在九州的时候，看到鳗鰕虎料理的小鸠因为太过害怕而哭了出来。
　　「……哼、哼哼哼……没、没想到竟于此再遇邪龙鳗鰕虎……就让吾报当时之仇……」
　　「哦，那下次去吃吃看？」
　　「才不吃、笨蛋！」
　　被全力拒绝了。鳗鰕虎……明明很好吃的。
　　「敌人果然还是鳗鰕虎没变呢……」
　　和鳗鰕虎有共鸣之处的我有些悲伤。
　　「把它们赶跑吧夜空！」星奈架起剑。
　　「哼……化作吾之魔剑上的锈迹吧……」夜空也架起了和星奈几乎一样的剑（因为是初始装备，只是普通的长剑）。
　　顺带一提，这款游戏的战斗系统是即时性的指令输入式战斗，有必要配合敌人或同伴的行动，抓准时机进行攻击或辅助。
　　行动之后的一段时间内将不能行动，只能四处逃窜或防御。
　　「喝——！」「哈……！」
　　两名骑士对鳗鰕虎士兵A连续发动攻击。
　　「吱嚓啊啊啊！」
　　不过鳗鰕虎士兵将手中的长枪横放，防住了两人的斩击。
　　「诶！？」「什……！」
　　鳗鰕虎士兵B和C拿长枪刺向因攻击被弹开而大露空门的两人。
　　夜空和星奈各受到了5点伤害。
　　再加上鳗鰕虎士兵A的追击，星奈受到了6点伤害。
　　「区区恶心的外星人！还真是能干！」
　　「请小心。和内测版不一样，敌方也会认真行动的。」
　　说着，理科用治愈魔法回复了星奈所受到的伤害。
　　因为上次敌方还未设定攻击模式，是我们单方面虐杀毫无抵抗的敌人……看到能够认真战斗的鳗鰕虎士兵们的身姿，我不禁感动了。
　　而且敌方的AI非常高，鳗鰕虎士兵们还会互相配合发起行动。灵活地防御住夜空和星奈的攻击，将伤害减轻至最低，其它士兵则趁机发动反击。
　　虽说是第一场战斗，如果我们不互相配合，也许会陷入苦战。
　　「我也要参战！该做什么才好！？」
　　玛莉亚看着夜空和星奈的战斗说道，理科发出了指示。
　　「那就请对鳗鰕虎士兵A使用火球术，趁着敌人害怕的时候，幸村君和小鸠发动攻击！」
　　「在下明白了。」
　　「哼哼哼……好吧！」
　　幸村和小鸠同意了。
　　「那个，火球术就是这个吧！给我燃烧吧，可恶的家伙！」
　　玛莉亚对鳗鰕虎士兵A施放了火球。
　　也许是因为不能防御魔法吧，鳗鰕虎士兵A受到了伤害，小鸠的身体伸出黑色的触手不停对害怕的敌人发动攻击。
　　还有幸村，胸部剧烈摇动着，向敌人发起突击。她两手拿着的匕首将鳗鰕虎士兵A撕碎了！
　　……「摇动胸部的幸村」这样的描写实在太违和，不过先不管这些。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　鳗鰕虎士兵A发出临终的惨叫声，断了气，然后身体消失了。
　　「好的，接着杀掉B。」
　　「哼哼哼，包在吾身上，吾之骑士……」
　　夜空和小鸠向着鳗鰕虎士兵B靠近。
　　夜空用盾防住了鳗鰕虎士兵B的长枪攻击。
　　小鸠趁机用黑色触手抽打敌人。
　　「啊哈哈！我也要上了哦！」
　　玛莉亚大笑着放出了火球术。
　　[[IMG,bd5a1cc9217746c482d3f428eac79441,800,1067,59526]]火球向着鳗鰕虎士兵B径直飞去——击中了飞行轨迹上的小鸠，造成了伤害。
　　「哼呀啊——！汝个蠢货在做什么！」
　　「我、我不是故意的！都是呆站在那里的家伙不好！」
　　面对生气的小鸠，玛莉亚慌张了。
　　「喂，为什么会被同伴的攻击打中啊！？」
　　「为了提高和同伴配合的重要性，内测版之后好像就修改了设定。请小心，不要攻击到同伴。」
　　理科一边为小鸠回复，一边让大家注意。
　　「啧啧……攻击也能命中同伴了呢。那可千万要小心了呢。」
　　大家看到现实中的星奈露出口是心非的邪恶笑容。
　　夜空则不说话，不太明白她在想什么。
　　此时两只鳗鰕虎士兵发起了攻击。
　　「无谓的挣扎。」
　　幸村摇动着胸部，对负伤的B发起华丽的连续攻击，给了它最后一击。只剩下鳗鰕虎士兵C了。
　　「吱嚓啊啊啊！」
　　在内测版时，鳗鰕虎士兵们在危急时刻，会说些让人想起家庭的台词，事后会不是滋味。似乎这设定已经被砍掉，鳗鰕虎士兵C就像什么都没发生一样，正常地发动攻击。
　　「哈。」
　　幸村轻巧地回避了C的攻击，敌人露出了破绽。
　　「就是现在！夜空！」
　　「好。」
　　夜空对鳗鰕虎士兵C发起突击，星奈也接着跟上。
　　「要上了哦！十文字斩！」
　　星奈高举起手中的剑，将必杀技——向着夜空放出。
　　嘭！
　　星奈奋力的一记十文字斩，斩裂了毫无防备的夜空的后背。
　　唉，果然会演变成这样啊……我轻声叹息道。
　　高防御力的暗黑骑士受到十文字斩的直击也不至于死亡，由夜空向星奈发起的报复攻击——这次却没有发生。
　　「小心点。」
　　连责备都算不上，夜空平淡地说道。星奈疑惑地道歉「诶，啊，嗯……对不起。」
　　至此，调整好姿势的鳗鰕虎士兵C再次发起攻击，也被夜空轻松挡了下来。
　　「煌！」
　　「哼哼哼……！」
　　小鸠的触手抽打着敌人，夜空更是对害怕的敌人做了追击，给了敌人最后一击。
　　于是敌人全灭，我们获得了胜利。
　　「哼哼哼……不愧是吾之骑士，表现精彩……」
　　暗黑布丁（公主）说完，「呼……光荣之极。」暗黑骑士向前收起右臂，像执事一般优雅地行了一礼。
　　「唔……」
　　星奈看着两人，无所事事地呆站在原地。
　　
　　☺
　　
　　在第一场战斗结束后，我们冒险一路顺风顺水。
　　虽然也因为队伍平衡性较好，但谁都不会在游戏中故意攻击同伴才是一路顺利的主要原因吧（仔细想想这事理所当然的），尽管在设定上可以攻击同伴。
　　虽说防御力低，但以灵活的操作来回避攻击，作为前卫攻击者也能乳摇着大显身手，在跳舞回复体力或强化同伴之类的辅助方面，也能乳摇着做出适当行动，那就是巨乳幸村。
　　似乎是为了发泄夜空和小鸠不理睬自己的郁闷，星奈就像狂战士一样，在前卫一个劲地横冲直撞。
　　小鸠小玛莉亚在中卫和后卫位置，无脑地向敌人发动援护射击。理科为受伤的前卫（主要是星奈）回复HP，张开屏障防御敌方的魔法，支撑着整个队伍。
　　夜空保护着小鸠和玛莉亚，看准时机参加攻击。
　　我什么都做不了。
　　在打倒了无数鳗鰕虎怪兽之后，我们终于来到了瓦鲁哈拉城的鳗鰕虎魔王面前。
　　它的巨大身躯十倍于普通鳗鰕虎士兵，装备着不祥的铠甲和巨大的斧头。有着与BOSS身份相符的气势。
　　「终于来到这里了么，可恨的人类们。」
　　以前魔王会突然发动袭击，这次则会好好说话了。
　　「……不过你们的命运也就到此为止了。我会拿你们来祭旗，当做吾等被选择的佐贺县人民开始征服世界的起点！」
　　魔王以过于动听的声音说道。你原来是佐贺县的人民么……
　　「让你清偿上一次的债！」
　　「哼……你才应该被我们用来祭旗！」
　　「哼哼哼……好好体会吾等的力量吧……」
　　「邪恶的魔王什么的，就让我来虐杀吧！」
　　星奈、夜空、小鸠和玛莉亚各自做好攻击准备，幸村以战舞提升我方的攻击力，理科以术法提高防御力。
　　「唔噢噢噢噢噢！！」
　　魔王将斧头高举过头顶，战斗正式开始了。
　　虽然魔王的攻击很猛烈，但和上次玩的时候相比，它的行动模式并没有太大变化，除了第一次见到它的小鸠和玛莉亚，其他人都能适当地做出应对，战斗在我方优势的情况下进行着。
　　上次夜空故意对星奈见死不救，星奈对现实中的夜空身体挠痒痒，妨碍她玩游戏，这次则没有这样的情况。
　　魔王的超长HP眼看着渐渐削减，照这个势头，胜利肯定非我们莫属。
　　……我们？不对啊……
　　我为了不妨碍战斗，仅仅是在楼层的角落里避难而已。
　　虽然我等级提升，学会了新技能，不过都是《准备助兴之物》《准备纸巾》《锁好房门》等一个人不慌不忙地做准备的技能，甚至都不能进入贤者时间。
　　现在的我连贤者都算不上……只是个尼特族……
　　「唉……啊。」
　　啪叽。
　　我看着尽是废柴技能的技能栏，发出叹息，不小心就在技能《脱内裤》上按下了确定键。
　　我（的角色）开始兴冲冲地脱掉内裤。
　　「等下、呜哇、等一下啊喂！」
　　我想赶紧取消技能，但我不知道该怎么停下来。
　　「诶！？等下、小鹰你做什么……！」
　　最先发觉的人事理科。
　　「大哥……真大胆……」幸村向着这边注视过来。
　　「不、不要看！」
　　虽说已经打上了马赛克，但是和自己一模一样的角色完全裸露着下半身，真让人难为情得想死。
　　「这、这该怎么样才能恢复！？」
　　「那个，内裤一旦脱下来，在当场战斗结束之前是不会恢复的。」
　　「喂理科！防御结界消失了哦！？你在做什么——」
　　对鳗鰕虎魔王发起近身战的夜空，向后方看了一眼，顿时语塞。
　　「你、你在做什么啊小鹰！？」
　　就在夜空动作停滞的下一瞬间，鳗鰕虎魔王的猛烈一击直接击中了夜空的后背。
　　「糟……！」
　　攻击命中后背，而且还不凑巧地会心一击了，夜空被一击死亡。
　　夜空的身体喷出鲜血，渐渐融入地面中。
　　「姐——吾、吾之骑士啊……！」
　　小鸠因冲击而呻吟。
　　……难道刚才她想叫「姐姐」么？她就这么亲近夜空么……
　　屠杀了夜空的魔王，接着以小鸠为目标猛冲过来。
　　「小鸠妹妹就由我来守护！来吧，快点躲到我背后！」
　　「不要！」
　　「(′・ω・｀)」
　　小鸠拒绝了星奈的帮助，向着另一方向逃去，魔王从墙边追上了她，攻击直接命中了她。
　　暗黑布丁的防御力很高，一击不至于死亡，但由于小鸠向着远离队伍的地方逃去，连续遭受了魔王的攻击，理科的回复魔法也够不到她，无计可施下，小鸠死亡了。
　　「居然敢对小鸠妹妹下毒手！」
　　勃然大怒的星奈向魔王发动突击，以怒涛汹涌的攻击对魔王造成了大伤害，不过她自己各种受到魔王的攻击，最终死亡。
　　没有了肉盾角色的队伍瞬间就崩坏了，幸村、玛莉亚和理科被依次干掉，剩下的暴露男（我）毫无抵抗地接受了死亡。
　　
　　从此以后，再也没有人看过他们的身影。
　　
　　和上次一样，传来低沉的解说声，画面转暗，血文字《GAME OVER》展现开来。
　　
　　☺
　　
　　因为我（的角色）的丑态而战意尽失，而且时间也不早了，于是大家发誓下次一定要打倒魔王，结束了游戏。
　　「真是的……都怪小鹰突然做些不知廉耻的事情……」
　　「就是这样。为什么突然就脱了啊，你是笨蛋么？」
　　夜空和星奈有些脸红，不停地抱怨我。
　　「可惜打上马赛克了。」
　　「幸村君打算把这款游戏变成十八禁么……」
　　听到幸村的语气里真的有些遗憾，理科露出了害怕的表情。
　　「呐呐，为什么大哥哥的小〇〇那里变得那么奇怪呢？感觉大哥哥的小〇〇很亲切，一直想看看呢。」
　　「玛、玛莉亚，拜托你了，不要再说我那里了……」
　　「……啧啧……小鹰的那里原来感觉很亲切呢……」
　　理科颇有兴趣地说道，我的脸变得发烫。
　　「不、不过嘛，邻人部难得搞了一次像样的活动。」
　　「你也不想想是因为谁让活动暂时停止了。」
　　「呜……」
　　听到星奈的话，我僵住了。小鸠则小声嘀咕「……你也一样，笨蛋。」，星奈也拉下了脸。
　　「总、总之，为了弥补休息掉的时间，以后再尽情玩吧！」
　　「啊，好的！就该这样！」
　　听到星奈敷衍过去，我也点点头。
　　「那下周大家再一起玩吧！」
　　夜空对有些开心地害羞着的理科点点头。
　　「先不说下周，明天和后天也可以的。反正休息日也很闲……大家再一起去K歌吧。」
　　「就夜空来说，真是好主意呢！这次一定要你们都拜倒在我的歌声下！」
　　「你就自己唱去吧。」
　　「哼哼哼，吾之骑士啊……那就把《铁之死灵术师》的角色歌CD借给汝吧……就唱蕾斯和莘法的二重唱……」
　　「哦哦，居然还有这样的歌曲。那我就去练习吧。」
　　「小、小鸠妹妹！我也要和你二重呃咳！」
　　星奈刚想紧紧抱住小鸠，就被夜空用苍蝇拍拍了。
　　「那就后天……星期天大家一起去K歌——」
　　
　　「啊，对不起。明天和后天我都有事。」
　　
　　我打断了夜空说话，大家一起转向我。
　　「休息日居然有安排……？你是现充么……！」
　　「区区小鹰还真是得意呢！」
　　「哼哼哼……是为了吾准备猪排拉面而忙碌吧？」
　　「才不是！就算是我也会有周末有安排的时候……虽然极其少见……」
　　听到我赌气般的话，理科说道。
　　「居然两天都没空，到底是什么事情呢？」
　　「那个嘛……」
　　虽然觉得没必要隐瞒，但总感觉如果说出实话，这群家伙肯定会生气。不过敷衍过去又显得不真诚，果然还是说实话吧……
　　就在我头脑中不断犹豫的时候。
　　
　　「在下听闻您要和学生会的诸位一起去温泉旅行。」
　　
　　突然和盘托出的人是幸村。
　　「「「「「「温泉旅行！？」」」」」」
　　六人的惊愕声共鸣了。
　　六人——要说为什么连我都吃惊，那是因为我还是第一次听说去温泉。
　　「这是怎么回事嘛！？」「这是怎么回事！？」
　　星奈和夜空向我逼近。
　　「哎呀，因为要预先调查一月的滑雪研修的下榻旅馆，于是就和学生会的那些人一起去。」
　　「为什么是小鹰去！？」
　　面对呼吸粗乱地逼问过来的星奈等人，我说明了情况。
　　「嘛，住一晚上就回来了。都说不是什么大事了。」
　　我劝解着似乎不太开心的邻人部的诸位。
　　「以前发生了那么多幸运情色时间，你还敢说……」
　　理科有些可恨地哼哼道。
　　「……反正这次肯定会不小心闯进女浴场里，或者趁着摔倒抓住别人的浴衣，把对方脱个精光什么的。」
　　部员们都不停点头。
　　「这、这些事情……我会小心不让它发生的！」
　　我不能断言绝对不会发生。
　　「这种情况下，就只能那样了呢……」星奈说道。
　　「那样？」
　　「是的……说得没错……」夜空点点头。
　　「也是呢。」「对。」
　　理科和幸村似乎也明白了。
　　夜空深吸一口气。
　　
　　「我们也跟着去旅行吧！」
　　
　　夜空难得有部长风范地宣布了邻人部的活动。