　　羽濑川小鹰的人生商谈
　　
　　
　　理科一度站了起来，但是马上就对我说「对不起请让理科再休息一下」，然后便挨着栏杆坐了下来。
　　我虽然还站着，但是也因为十分疲劳，于是便走到理科身边，与她并肩而坐。
　　「那么，现在就开始第一届之后要怎么做会议——」
　　理科开玩笑似的说道。
　　「这命名也太随意了吧……」
　　「那就换成《圣人会议》或者《人类补完计划》之类的，如何呢？」
　　我一吐槽理科，她便很开心似的提出了新的标题。
　　「……我说你啊，还真是喜欢小题大做，应该说是耍帅吧。简直就和动画和漫画一样啊。」
　　「……唔」
　　理科害羞地脸上染上红晕。
　　「比如替自己的房间起名叫做《Σ派别》什么的」
　　「不是说了别在意那件事了吗！」
　　「又比如《救世之九星》什么的。」
　　「……唔，反正理科就是个孩子气的人……」
　　撅着小嘴的理科非常可爱。
　　「与其说是孩子气……不如说是中二病？」
　　「什……！？」
　　理科非常意外地睁大了眼睛。
　　「……你不是意外地和小鸠很合得来吗？」
　　「确，确实理科也很喜欢‘铁之死灵术师’！也的确有想过和小鸠就这个动画畅谈一番！」
　　说完之后理科好像很不好意思似的移开了视线，
　　「……话说，竟然在我心情恢复平静的时候又提起这些事情，你还真是卑鄙啊……」
　　「你刚才也不是狠狠地揍了我一顿吗。起码也让我还击一下啊」
　　看到理科抗议似的朝我嘟起了小嘴，我笑了。
　　「……但是，刚才小鹰学长你也说了相当有派头的话吧？」
　　「唔」
　　被理科这么一说，我脸上的表情顿时变得不自然了。
　　看到因为回想起刚才打架的细节而出冷汗的我，理科露出了一个小小的笑容。
　　「哈哈……」
　　我也不由得苦笑了。
　　在别人看来，我们刚才那样倾情地大干一番，肯定是一件很难为情的事情吧。
　　就算是我，要是看到河滩上有两位陌生人斗殴的话，也会对他们投去「喔——，似乎在挥洒青春啊」这样冷冷的目光吧。
　　而我们，就这样倾情上演了这样一件在他人看来很难为情的事。
　　没有朋友的我们，做出了一件只有朋友才会做的傻事。
　　我们做了件傻事。
　　就算被其他人嘲笑也无妨。因为这是只有我们两个人知道的，心中秘藏的骄傲。
　　将这份骄傲深藏心中，继续前进吧。
　　「……那么，开始人生商谈吧。」
　　我露出了严肃的表情。
　　「……要怎么办呢？」
　　我直截了当地说道。
　　「……是啊，到底要怎么办呢？」
　　明明理科刚才很爽快地答应要帮我的忙，但是此时此刻，她的回答却显得那么不可靠。
　　「……哎呀？」
　　理科对着混杂着疑问视线的我说道，
　　「……请好好回想一下，小鹰学长。以前理科一个朋友也没有吧。」
　　「对啊。」
　　「刚才学长是这样评论理科的『即便对方是大人，理科也拥有相应的交涉能力应付』，但要是那些无需与对方见面的事务性工作的话，老实说就算没有交涉能力也能完成啊。理科个人观点。」
　　「……噢，噢。」
　　「而且，就算理科的交涉能力出现一点小问题，大多数的大人也会很高明地替我圆场。就比如这这间学园的理事长在邀请我入学的时候，就已经很巧妙地想好了对策。」
　　「是那样的吗……」
　　就我个人而言，理事长倒是没有给我留下这么一个能说会道的印象……不是作为『父亲密友的怪叔叔』，而是作为『以擅长管理而出名的圣克罗尼卡学园的理事长』的柏崎天马，可能就只有我没有见识过了。
　　不管是谁都肯定有不同的一面，单从一个人的主观看法是绝对无法推测出全部的。
　　「不过嘛，理科也自认为自己拥有一定察言观色的能力……在这点上，学长你也是一样的吧？」
　　「……算是，吧。」
　　不过，能察言观色和能临机应变可是完全不同的两回事。
　　老实说，就算是猫狗都会察言观色啊。
　　要是无法在察觉到气氛不对劲后采取适当的行动，根本毫无意义。
　　而且我至今，都没有行动过。
　　要任凭事态自己发展吗，还是要化作一名旁观者吗，要说出「什么，你在说啥？」来糊弄过去吗，还是要说「停手！」来强硬地来打破气氛吗。
　　我就只会重复地做这些行动。
　　我当然不是因为喜欢才做这些不坦率的事情的。
　　我知道我错了，但是却不知道怎样做才是正确的。
　　但是理科与我不同————我是这样觉得的。
　　「也就是说……」
　　理科吸了一口气。
　　「在涉及到深层的人际关系的问题上，理科怎么可能帮得上忙啊！」
　　「别那么嚣张啊！」
　　看着理科挺着胸膛说出这样毫无遮拦的话，我全力吐槽道。
　　「那你刚才的『要是有什么事情是自己一个人做不来的话，那就向理科求助吧，理科会将不可能化作可能给你看』这番极为有力的发言是怎么回事啊！？」
　　「诶嘿嘿……不知不觉就顺着势头那么说了(・ω＜)」
　　「喂！！」
　　看到理科傻傻地笑着，我不由得抱住了脑袋。
　　「首，首先，先整理一下现在的情况吧！」
　　为了糊弄过去，理科这样说道。
　　「一星期之前，星奈学姐向小鹰学长告白了。」
　　「……啊啊。」
　　「然后，不知道该如何应对的小鹰学长当场就逃了，从此之后便一直在学生会里逃避现实，再也没有来过部室。」
　　「……是，是这样的。」
　　被别人重新提起这件事的时候我真的很难为情。
　　「……而为了痛殴做出如此举动的小鹰学长，理科这几天一直在埋头钻研《救世之九星》也一直没有参加社团活动。之后理科曾经向幸村君打听社团的情况，得知在那之后幸村君好像也和平常无异地去参加社团活动的样子。而星奈学姐也是和平时一样来部室打游戏。……那两个人好像没什么事呢。」
　　我对正在仔细说明情况的理科点了点头。
　　「是啊……我刚才也问过幸村了。」
　　柏崎星奈和楠幸村。
　　她们很坚强。
　　既坚强，又帅气，还十分耀眼。
　　我真的难以相信像她们那样的极品竟然会喜欢上我这种人。
　　「因为小鹰学长缺席，所以小鸠也缺席了。不过玛利亚修女还是偶尔会来吃点心。」
　　我当然知道小鸠没去部室，而玛利亚的事我也在刚才从幸村处得知了。
　　「然后是关于夜空学姐的情况。小鹰学长逃走了之后，夜空学姐询问星奈学姐到底是什么时候喜欢上小鹰学长的，于是知道了在自己不知情的情况下，星奈学姐和小鹰学长去游泳馆约会，小鹰学长去星奈学姐家里面过夜，还有星奈学姐和小鹰学长两人单独举办了学习会的事。」
　　理科说话的时候语气非常平淡，但是眼睛没有丝毫笑意，让我感到非常害怕。
　　「……和星奈学姐说完话之后，夜空学姐也回去了，而且之后再也没有来过部室。」
　　「虽然她倒还是正常地去上课……」
　　本来我就很少在教室里和夜空说话，但是自从那天之后，我都开始有意地避开与夜空碰面。
　　所以现在夜空到底是怎么想的，我一点都不知道。
　　「那时候离开部室的夜空学姐的背影，怎么说呢……简直完全是丧家犬的状态呢……。她没有对星奈学姐反驳什么，既没哭也没生气，只是无精打采地就离开了部室。不知道她是不是已经完蛋了呢。」
　　「怎么会……」
　　理科对着表情变得绝望的我露出了一丝干笑。
　　「怎么说呢，现在就只能做自己想做的事情赌一把了呢。」
　　「赌一把什么的……这也太随便了……」
　　要是因此引发无法挽回的事态的话——。
　　理科好像看穿了我的恐惧，用陈述事实般的语气平静地对我说。
　　
　　
　　「要是事态真到了无可挽回的地步再说吧。或许事情比你想象中的要简单得多呢。就像刚才理科不知不觉地便暴打了小鹰学长一样。」
　　
　　
　　非常具有说服力的一番话。
　　「本来，没有朋友————朋友很少的孤零零的混蛋真是十分傲慢啊。不想伤害任何人之类的，不想招致无可挽回的事态之类的，你以为你是谁啊。要是在这种复杂的情况下还能游刃有余地应对的话，根本就不会加入什么邻人部吧。」
　　这道理……我应该很清楚的。
　　「……你这家伙……还真是够乱来的啊。」
　　「竟，竟然说是乱来……！？」
　　不知为何理科脸上露出了意外的表情。
　　「至少得说是果断啊……」
　　「不好意思不好意思。」
　　
　　
　　我还没有蠢到连理科到底下了多大的决心才会来痛揍我一顿都想象不出来。
　　不是迟钝，不是乱来，不是大胆，与这位内心比别人细腻得多的少女所相称的形容词是，
　　
　　
　　「你——真勇敢。」
　　
　　
　　「这是最好的表扬。」
　　理科脸红了。然后，
　　「话说，回到原来的话题吧。」
　　「噢。」
　　理科直直的看着我的眼睛。
　　
　　
　　「————小鹰学长是怎么看待星奈学姐的呢？」
　　
　　
　　在大约一个月前————就是体育祭那天，我曾经在这里巧妙地回避掉了这个问题。
　　不过，这次我绝对会老实回答，不再逃避。
　　
　　
　　「我喜欢星奈。」
　　
　　
　　连我自己也很意外，口中自然而然地就弹出了这句话。
　　「那样的话，」理科笑着说。
　　「你要做的事不是早就决定好了吗。」
　　「……是，啊。」
　　看到我慢慢地点头，理科微微叹了一口气。
　　「虽然自告奋勇说要帮忙，但是最后却没起到什么作用，真是对不起了学长。」
　　「别说这种话啊笨蛋，你可是帮了我一个不得了的大忙呢。」
　　我干脆地否定了理科那带有些许自嘲的发言。
　　
　　
　　要去做什么事情的时候，有着会在身后推自己一把的朋友。
　　这到底能给自己壮多大的胆，今天我第一次体会到了。