　　三日月夜空家的情况
　　
　　直到就要泡晕过去，我才从露天浴场里出来。我脚步少许有些轻飘飘地走在走廊上，向着房间走回去。
　　途中，我看到了躺倒在大厅沙发上的夜空。
　　“……怎么了？”
　　我有些讶异地走近她，开口问道。
　　夜空的浴衣有些零乱，令我不知该往哪儿看。
　　“啊，是小鹰啊……”
　　夜空无力地微笑起来，
　　“……那个叫神宫司的女人究竟是什么人……拼命用身体紧贴着我，在浴池里又揉我的胸部，最后等我睡进被子了，还想要脱我的浴衣啊……”
　　“哦、哦……”
　　火轮那家伙，好像比预想的还要积极地在向夜空进攻。
　　“……因为她说女孩子之间这些事都很普通，我就相信了。一开始我还能忍过去，可总觉得她越发变本加厉了……”
　　“啊，那是因为，你被火轮给骗了啊。”
　　“什么……！？果、果然是这样吗……！”
　　听了我的话，夜空愤怒地浑身发抖。
　　“混蛋……我因为没有朋友，所以还不知道什么程度才算是‘普通’……可恶，那个变态，等我回房了就把她绑起来扔地上来回滚。”
　　为了夜空的人身安全，这点程度是必要的，所以我也没有阻止。
　　但是，就那家伙而言，被绑起来反而会高兴吧。
　　“……那个，夜空，说起来啊。”
　　“嗯？”
　　“听说，你是日向学姐的妹妹？”
　　夜空很不愉快地颦蹙着脸。
　　“……你从那个女人那里听到多少？”
　　“也就是你和日向学姐的父母，在你们小的时候就离婚了这么点吧。”
　　“是吗……”
　　“日向学姐说，她想跟你好好相处哦。”
　　“……我知道。从她本人那里‘我们好好相处吧’都听得我烦了。”
　　然后夜空忽然遥望着远方。
　　“……真是的，为什么那家伙能那么直白地说出好好相处这种话呢……真怀疑她到底是不是我姐姐。”
　　从她的语气里，好像还带着些羡慕。
　　“毕竟就不坦率这一点来说，还无人能出你右哪。”
　　“唔……”
　　夜空不服气地嘟起嘴，但是好像没法反驳。她只是小声哼哼，什么都没说。
　　虽然话里一点不坦率，可我觉得她的态度却特别老实。
　　“……我像我的母亲。”
　　夜空简短地说了一句。
　　“我和那女人的父母会离婚，是因为父亲有外遇的缘故。我和母亲主要靠那边的损害赔偿金生活。”
　　说起来我回忆起了之前和夜空两个人去看电影的时候。夜空对电影的剧情和登场人物十分憎恶。
　　剧情内容是各自拥有家庭的男女两人相恋的故事。
　　或许夜空在那时，把电影的剧情和自己的遭遇重合了起来。
　　“我的母亲该怎么说呢……是有点那个的人。她毕业于一流大学，人很聪明，可家务完全不行，喜欢发牢骚，嫉妒心又很重……这么说吧，就是我照现在这样长大之后的感觉。你就知道有多那个了吧？”
　　看着自虐般笑着的夜空，我什么话都说不出来。
　　“……就算是那样的母亲，父亲也曾想要好好重视她……或许他是在勉强自己吧。终于，他被个性开朗温柔、家务全能，特别是擅长厨艺的女人吸引了。那个女人就是日高日向现在的母亲。我见过她好几次，她对我也很温柔。我的母亲和那个人之间，要说谁更有魅力的话，大概谁都会选那个人吧……”
　　“……”
　　“顺便说句，我的母亲和她，好像是大学时期结交的朋友……也就是说，那个人的丈夫和女儿是被朋友给夺走了。”
　　夜空弯起嘴角，仿佛在嘲弄一般。
　　“……离婚之后，我曾经为了给郁郁寡欢的母亲打气而做过料理……结果被责怪说是不是在讽刺她而差点被菜刀扎了。”
　　“什……！？”
　　这震撼的故事让我哑口无言，夜空继续淡淡说着。
　　“自那以后，每当我拿起菜刀，手就抖个不停，做不了料理……关于那个人的恶劣事迹还有很多很多。”
　　“……你为什么不跟日向学姐一起去父亲那边呢？”
　　我迷惑着不知该不该深入话题，可还是问了。
　　“谁知道呢。我自己也不太清楚。跟着谁会比较幸福这种事，就算当初的自己也不可能知道的吧……”
　　夜空叹了口气。
　　
　　“小鹰，我讨厌女人。”
　　
　　夜空忽然嘟囔了一句，然后滔滔不绝地说了下去。
　　“那个性格开朗个性温柔万人迷的好人，夺走了朋友的丈夫和女儿——从我这里夺去了父亲和姐姐。平时漂亮又文静的母亲，则仿佛厉鬼般对着父亲和那个人破口大骂。曾经告诉我友情的美好的那张嘴，却用着污秽的词语谩骂着曾经的友人。我对自己是女人这件事也变得讨厌起来。所以我……成了空。我想，变身成男性的话，不就能像电视里的英雄那样刚正不阿地活下去了吗。可是……”
　　
　　——为什么会变成这个样子呢。
　　
　　夜空的表情泫然欲泣，说出和两天前一样的话后便站起了身。
　　看着她离去的背影，我不知道该说些什么。
　　最近总是这样呢，我想道。
　　明明自己已经不再充耳不闻，也不再装傻充愣、一味逃避了。
　　无论是否想要直面现实，现实却总是擅自往前发展着。
　　不多久，夜空的身影转过走廊的转角，离开了我的视线。
　　就在这时，一个人影嗖地从视线角落的另一只沙发后面站起身。
　　这个人影有着一头印象深刻的黑色长发，她的真面目便是日高日向学姐。
　　“你躲起来偷听了吗？”
　　听到我的质问，日向学姐尴尬地苦笑起来。
　　“哎呀，不过我好像被夜空她发现了呢。”
　　“……原来如此。”
　　夜空明知道日向学姐躲在那里，才故意说那些话给她听的。当然，话中还夹杂着拒绝日向学姐的语气。
　　
　　“要跟她和好，果然是做不到了吗……”
　　
　　日向学姐露出悲伤欲绝的表情，孤单地说道。
　　第一次看见她这样的软弱，令我哑口无言。
　　日向学姐背向语塞的我，无力地走开了。
　　无论是否想要直面现实，现实却总是这样擅自往前发展着。所、以、说。
　　
　　——仅仅直面它，是不行的……！
　　
　　我握紧双拳，
　　“日向学姐！”
　　等我回过神来，发觉自己正大声呼唤着日向学姐。
　　“嗯？”
　　对着转过头来的她，我轻轻地深呼吸后，开口说道：
　　
　　“请让我，去帮助夜空。”
　　
　　（待续）