　　栖木
　　
　　放学后，在去邻人部的部室之前我先去了趟学生会室。
　　为了对昨天正在给葵帮忙的时候遇到幸村然后被理科叫去之后一去不回表示歉意，以及传达今后重新开始社团活动不能每天再到学生会露脸一事。
　　来到学生会室前，
　　「是我」
　　进去之前不忘先敲门确认。
　　上次忘了敲门闯进去，学生会的四人（全部妹纸）正为了准备外出作业而换衣服，那以后我就有好好注意了。
　　「小鹰啊。虽然现在葵是全裸的不过没关系，进来吧」
　　里面传来日向——学生会长，日高日向的声音。
　　「日向！说什么呢！小鹰啊，人家才没有全裸啦！进来没关系的！」
　　葵——学生会会计，游佐葵慌乱的声音让我心中暖暖的，于是走进学生会室。
　　正好学生会成员的四个人都在。
　　带着愉快氛围的黑长直少女日高日向。
　　头发略微有些泛红的较小少女游佐葵。
　　「真是的！日向为什么要撒这种毫无意义的谎话啊！」
　　「那是因为葵很有趣啊！」
　　冷眼看着正表演漫才的日向和葵，火轮「呼……」地叹了口气。
　　火轮——学生会书记，神宫寺火轮。
　　班级是2年4班。
　　漆黑的长发，脸蛋给人的印象介于「美人」与「可爱」之间，基本不会将感情表现在脸上。
　　脖子上一直吊着十字架，双手手腕上也带着念珠，连发饰都是十字架。
　　在这个虽然是教会学校，学生却鲜有教徒的圣克罗尼卡学园（似乎这并不是这所学校是特例，这样的学校还蛮多的）里面，为数不多的真正的天主教徒，洗礼名为加伯列拉。
　　最后一人则是朱音——副会长的大友朱音。
　　凛然生威的面容，让人联想起刚剪头发时候的夜空的短发。
　　与日向是从小学就在一起的发小。
　　和日向同学一样擅于照顾人，但又有些热血、为人处事爽朗大方以至于与为男女同学所仰慕的日向不同，朱音在女生中拥有巨大的人气。这就是「大姐头」和「姐姐大人」的不同吧。
　　代替不善于静下来的日向同学处理事务，比葵和火轮更受到日向的信赖。我在遇到不懂地方的时候，比起问随兴发挥的日向，还是请教朱音的时候多一些。
　　[[IMG,160431fb1be1f799dcfbceab4f610127,800,1067,74473]]「啊 ，羽濑川君，今天也辛苦了」
　　向着爽朗地对我挥手致意的朱音，我深深地点了点头。
　　「啊，昨天中途开溜真是抱歉」
　　「什么啊，不用在意啦」日向露出真的毫不介意的笑容。
　　「是啊。而且小幸又来换手帮忙啦」葵说道。
　　「小幸？」
　　我有些纳闷。
　　「是说楠幸村啦」
　　葵笑呵呵地解开了我的疑惑？
　　昨天葵和幸村遭遇的时候，葵警戒幸村是「想要毒杀自己的人」，幸村也明确说过「不太喜欢那种人」，明明双方明明完全合不来的样子。
　　「好，既然小鹰也来了那么我们就开始今天的学生会吧」
　　「诶！？等、等一下」
　　日向的宣告之后，我赶紧插嘴。
　　我一边扯着后发，一边将今后将优先社团活动，不能每天再来学生会的主旨进行了说明。
　　「牟……太可惜了」
　　葵眼看着就蔫了下去。
　　「嗯……不过社团活动也很重要这也是没办法的事情」
　　「有羽濑川同学在，的确是帮了大忙就是了」
　　「…………」
　　日向与朱音都很遗憾的样子，火轮则是一副有话想说的眼光看向我。
　　我的心中，也涌出一股不舍之情。
　　虽说只是逃避现实的撞进来的，这一周时间里，学生会也的确是我的容身之所。
　　「但，但是，并不是说以后都不来了！要是需要帮忙的话请随时叫我。我会尽量赶过来的！」
　　「嗯。今后也会毫不留情地差遣你的！因为我们已经当你是学生会的一员了哈！」
　　「日向……」
　　这一言，让我开心不已。
　　然而接下来，
　　
　　「后天的旅行能来的吧？」
　　对于理所当然似的笑嘻嘻问我的日向，我的头上浮现出一个大问号。
　　「……旅行?是指什么旅行呢？」
　　「诶？你不知道吗？」
　　朱音露出惊讶的表情。
　　「啊，是的，不知道」
　　见我我点头，朱音便看向日向，
　　「……小日。没有跟羽濑川君说过吗？」
　　「咦咦？」日向歪了歪头，
　　「说起来的话好像不记得有说过呢！还真是马虎了啊！啊哈哈！」
　　「你呀真是的……」
　　对于毫无愧色豪快大笑的日向，朱音叹了一口气之后，开始向我说明。
　　「这是学生会的例行活动。这周六，学生会先去滑雪研修时候住宿的旅馆视察」
　　在这所学校，二年级在一月份，会进行滑雪研修来代替修学旅行。
　　依照滑雪技术分组在指导员的带领下行动，比起普通的修学旅行来安排要体贴的多——夜空之前曾经告诉过我。
　　「反正每年去的都是同一家旅馆所以其实也不会有什么问题，所以实际上就是以视察为名的慰劳旅行啦」
　　「哈……要叫我去，这个旅行吗？」
　　「原本应该是学生会成员五人去的，不过杂务不是前几天退出了吗。所以就想让羽濑川君参加啦，我原本以为小日已经跟你说过了呢……这个笨蛋」
　　向着一脸无奈的朱音，日向笑道：
　　「哈哈哈，抱歉啊朱音。就是这个样子了！去旅行吧小鹰！」
　　「你笨蛋吗。那可是后天哦？羽濑川君也有安排了吧」
　　「啊，不，我没什么安排」
　　我被朱音的话吓了一跳，反射性地加以否认。
　　以「周末肯定已经安排满了」为前提的话题，来这所学校以来还是第一次。
　　「那么请一定一起去吧！」
　　葵也凑了上来。
　　「啊，但是我……」
　　「不需要客气的哦小鹰。还是说你不想跟我们一起去旅行呢？」
　　「没，没那种事！我也想去！」
　　我的头摇成了拨浪鼓。
　　「那么就这么定了！」
　　「抱歉啊羽濑川君。但是太好了」朱音微笑道。
　　再看向火轮，只见她一个人正好像对此事漠不关心似的对着笔记本敲文章。
　　总之就是这样，变成了后天和学生会一起去慰安旅行的状况。
　　明明是跑路的时候偶然撞见的缘分，看起来这缘分不是会这么简单被切断的。