　　便当
　　
　　
　　
　　
　　翌日清晨。
　　三人一起吃我做的早餐。
　　夜空表面上一副没事的样子，说着「果然你做饭很拿手啊……」，不但添了两碗饭，三碗味增汤，还把为了中午便当准备的天妇罗和香肠以及鸡蛋卷也吃了个精光。
　　昨晚除了和小鸠分的意面以及糖果之外就没有其他东西下肚，想必是饿了吧。看她这么有食欲我也稍微放心一些。
　　当问道她学校那边怎么办的时候，她只说「今天就请假了」。由于她自己已经跟学校联络过了，我将备用钥匙给她之后就出了门。
　　「那我走了，想回去的时候自己回去就是了。别忘了关窗锁门。钥匙明天在学校还给我就好。」
　　「知道了」
　　「哼哼哼……吾之骑士啊……出发了」
　　「嗯。走好了煌……小鹰也是」
　　夜空送着我和小鸠出了门。
　　该怎么说呢，非常奇特的感觉。
　　顺带一提，当我问道要怎么跟邻人部的大家说明的时候，
　　「原原本本地说明就好」
　　「……说什么原原本本，你号称要去旅行结果在公园垂头丧气的时候被路过的小鸠捡回了我家，真的这么说就可以了吗？」
　　「对啊」夜空红着脸，点了点头。
　　「我的黑历史又增添了新的一页……仅此而已。我这没用又垃圾的残念败犬的悲惨又滑稽的姿态，任你们笑好了……」
　　「笑不出来啦……」
　　不管怎样，我还是在去学校的公车上，给星奈、幸村以及理科发了关于夜空现状的邮件。
　　
　　
　　题目 夜空的事情
　　正文 昨天找见了。她已经放弃了去旅行的事情所以放心吧。
　　
　　
　　在公车上的时候，写了又删删了又写烦恼了半天的结果，便是这超级简介的文面……
　　星奈的回信是「果然如我所说吧(‘-`)☆」。
　　而幸村是「恭喜您。不愧是大哥」
　　理科则是「午休的时候kwsk（详谈）」（译者注：kwsk是日语くわしく的罗马字首字母，这里的意为午休的时候详谈）
　　
　　
　　☺
　　
　　
　　午休的时候，理科室。
　　我和（穿着制服但是没有穿白衣，头发放了下来的）理科面对面坐在实习用的桌子前面。
　　
　　
　　——昨天回来的时候。
　　「那个……如果方便的话明天能跟理科一起吃午饭吗？」理科扭扭捏捏地邀请我。
　　「中午？」
　　「是的。那个……既然是朋、朋友」
　　「……！」
　　理科的话让我不禁瞠目结舌。
　　「……」
　　「……从理科准备室的窗户不是能看见中庭吗……一到午休的时候总是能看到在外面吃饭的人。……所以一直很羡慕能和朋友一起吃午饭这种事……」
　　「和朋友一起吃午饭……！」
　　多么甘美的音韵。
　　虽说对几乎所有学生来说都是日常中的日常，在我们来讲却是始终无缘的行为。
　　「……不，不行的话就算——」
　　「OK！午饭我们一起吃吧！」
　　对于理科含羞的邀请，我满口答应了——只限于吃饭的约定。
　　「虽然一脸【立马答应了——只限于吃饭的约定】的得意洋洋的表情让人有点烦躁……不过那就说好了哦学长」
　　
　　
　　于是。
　　为了准备转校到这所学校之后第一次「和朋友一起吃的午饭」，我特地比平时起得更早，对自己的那份便当也很是花了点功夫。
　　然后给幸村发了今天不需要面包和不良漫画，不用送了的邮件。
　　由于等夜空和小鸠睡了之后才做作业，上课的时候一直困得要死，不过怎么说也是值得纪念的一次特别便当，怎么可能用便利店的面包或者饭团什么的来将就。
　　第四节的下课铃声响起午休一开始，我便来到了理科室。
　　微微推开理科室的们就看见理科在坐立不安地绕着桌子转圈。观察了一小会之后对方也发现了我。
　　入席就坐之后，
　　「那么，开吃吧」一边将手伸向便当盒，我有些紧张地说道。
　　「说，说的是呢」
　　跟我一样，理科也一副紧张的样子。
　　理科面前放的午餐，是块装的卡路里之友（水果味），十个左右胶囊的小袋子，固态葡萄糖的袋子，以及Dr.P的瓶子。
　　「……这真的就是你的午饭？」
　　「是的啊。」
　　对此没有任何疑问的理科给出了肯定的答案。
　　「……不是为了塑造形象而搞的捏他？」
　　「才不是啦。……这个很方便的哦。一次性网购2个月份的话，就不用外出也可以了。」
　　骨子里的家里蹲啊。
　　「……我说你啊，去海边或者游乐园的时候吃咖喱还有麻婆豆腐不是吃得很香的吗？像傻子一样浇辣椒酱的事情姑且不论……平时不会吃一些正经的料理的吗？」
　　「虽然我是喜欢吃辣啦，但是尽吃那种东西胃可受不了。平时还是很注意健康的」
　　理科略有些得意地说道。
　　的确尽是吃超辣料理是很奇葩，但是换成尽吃固态食品和胶囊也绝对说不上是健康吧。
　　抱着无法释怀的心情，我打开了我便当盒的盖子。
　　鸡蛋和鸡肉的二色鸡茸饭，特制的天妇罗，章鱼型的香肠，鸡蛋卷，加了花椰菜、胡萝卜、油桃以及小虾米的土豆沙拉、小番茄以及切成兔子型的苹果和桔子。
　　不仅营养均衡，更可谓是色香味俱全。
　　「哇哦，拿个是小鹰学长做的吗？」
　　「是哦」
　　「女子力真高啊……兔子啊章鱼什么的……」
　　「从小就帮小鸠做的啦……养成习惯结果一不留神给自己的也作出这样了」
　　「与其说是女子力不如说是妈妈呢」
　　「不管是哪一边我都不会高兴啦。说起来你手那么巧，这种程度的事情想做也是没问题的吧」
　　「菜刀又大又重我比较不擅长啦。……要是有激光手术刀的话别说是章鱼了就是大衮大人（译者注：大衮是闪米特人的一个主神，与章鱼在日语中音近）我也做给你看啊」
　　记得以前也说过「做菜的时候总是混进去些奇怪的东西不是爆炸了就是变成药一样的味道」，真是根子里的疯狂科学家啊。
　　「邪神型的香肠还真不大想吃呢」
　　我一边苦笑，一边夹起一块香肠。
　　理科的严重则流露出一副想要的神情。
　　「……想吃吗？章鱼」
　　「啊，是的。想要，学长的触手」
　　「还真是奇怪的说法啊……给」
　　因为理科没有筷子，因此我直接将香肠递到她的嘴边。
　　「我，我不客气了」
　　犹豫了一瞬间之后，理科将香肠送到了嘴里。
　　「好吃。章鱼型的香肠还是这辈子第一次吃到」
　　理科露出稍微有些夸张的笑容。
　　吃个章鱼型就如此高兴的作为做菜的人我也很开心。
　　「还要吗？」
　　「嗯！」
　　又喂了理科一块章鱼型香肠。
　　「学长的触手将理科的嘴里都塞满了，好，好腻害哦」
　　「给我闭上嘴巴乖乖吃」
　　说着我又塞了一根香肠堵住理科的嘴。
　　「……嗯……啊呜……啊……。学，学长的大香肠，全部进到理科里面了……」
　　「不要故意说得这么猥琐！说起来，你还是这么喜欢荤段子啊」
　　「那当然了。从理科身上取走了荤段子到底还能剩下什么呢！」
　　「还是有很多的吧！……比如友……友情什么的」
　　「///」
　　听了我的话理科红成了富士苹果。我也相当地害臊啊……///
　　「多，多谢香肠！作为回礼把理科的亚铅的胶囊给你」
　　「哦」
　　为了蒙混过去理科从小袋中去除四粒胶囊，递到我的手里。
　　我犹豫了一会儿，伴着茶喝下去了。
　　[[IMG,bdb63f6efc622667135180add4a26017,800,1067,83101]]
　　「嘿嘿……这就是所谓的，交换便当吧」
　　理科露出开心的笑容。
　　我也为此感动不已。
　　「是吗……这就是传说中的便当交换啊……！」
　　「难得来一次我们再多体验一下？」
　　「好！」
　　「那请给我天妇罗」
　　应理科的要求将天妇罗喂给理科。
　　咬了一口之后理科睁大了双眼
　　「哦哦！脆巴脆巴味道好极了！」
　　「那真是太好了。抓住炸好的窍门很花了一段时间呢」
　　「那，作为回礼给你铁分的胶囊」
　　「好」
　　喝下了交换来的胶囊。
　　「那下一个是鸡蛋卷」
　　「没问题」
　　「啊！里面家里鱼籽呢！我最喜欢鱼籽了！」
　　笑得像小孩一样理科真是可爱。喜欢鱼籽啊……这个先记下来。
　　「……啊，那么给你钙的胶囊」
　　「嗯，钙很重要呢」
　　「那接下来请给我土豆沙拉。啊——（张嘴）」
　　「好嘞，吃吧吃吧」
　　「咦，好像稍微有些甜……」
　　「是啊，提味用了炼乳。玛利亚和小鸠的话会比较喜欢这种调味」
　　「原来如此……为了虏获幼女而悄悄把自己的白色粘液混进去了啊……来，这是回礼的维他命B」
　　「都说不要说得这么猥琐了。……差不多该吃米饭了吧？」
　　「啊，好。那我也上主食。请张嘴」
　　我喂了理科鸡茸饭之后，嚼起理科送过来的卡路里之友。
　　「……这种东西倒是第一次吃，好像蛮干涩的嘛」
　　实在说不上是好吃。
　　「顺便还有葡萄糖」
　　「这种东西有卖的吗？」
　　「不靠这个给脑死命补充营养总觉得很疲倦呢」
　　「哦，是因为脑子转的快吗？……好甜……毕竟是砂糖啊……。……来，也吃点小番茄」
　　「谢谢！那这边还有镁！」
　　……在这样的一来一去之后，当我注意到「总觉得有点不对吧？」的时候，我的便当已经被理科吃得差不多了。
　　「啊——好难得吃这么饱了」
　　与心满意足的理科相反，我的肚子完全没饱。
　　「……从明天开始我连你的便当也一起做了可以么」
　　对于我的提案——不，请求，理科睁大了双眼。
　　「诶！？真的可以吗？」
　　「嗯。多一个人的份也不多费什么功夫」
　　「但是果然还是不好意思啦，亲手做的便当什么的……幸福过头了」
　　对于难得客气一次的理科，我害臊地移开视线，说道：
　　「跟朋……朋友客气什么啦！」
　　努力了半天终于说了出来。啊，真是比想象中还要害臊！
　　理科的脸上绽开出灿烂的笑容。
　　「学长……！说，说的是呢，那我就不客气了！」
　　差点就要爱上那张笑容，我赶紧转移话题：
　　「对，对了，关于夜空的事情」
　　「啊，说起来找到了呢」
　　「嗯，现在在我家里」
　　「哈！？」
　　于是我将昨天的事情说明给惊讶的理科听……当然伏下在澡堂看到夜空裸体的事情。
　　「……总觉得……好像……」
　　当提到电话留言中夜空卑屈的反应时，理科露出十分寂寞的神情。
　　「……说实话，其实我很喜欢夜空前辈呢」
　　理科慢慢地说道。
　　「……啊，我知道。你们两处得很好呢。心动回忆女生版和基游部的时候，都是意气相投」
　　「是的。……夜空学姐……我一直当她是朋友。但是对学姐来说，理科到底算不算朋友呢」
　　「……谁知道呢，我也不知道」真的是不明白。「我也是，昨天才被夜空说不是朋友呢」
　　对于夜空来说，朋友到底是什么呢。
　　与过去的我因为害怕关系深入而不承认是朋友，似乎情况又有些不同。
　　「唉……」
　　理科叹了一口气之后，露出苦笑，
　　「……不过，小鸠不知在什么时候被夜空学姐攻略了还真是吓了我一跳」
　　「是啊……我也很意外」
　　「星奈学姐知道了会是什么反应呢？」
　　「唔……生气？还是难过……呢？」
　　「……昨天告白的事也是这样，星奈学姐的反应，理科室真心看不透呢」
　　理科感慨地点了点头。
　　去回复星奈的时候，我只像理科传达了「试着将自己的所想，倾尽全力地表达出来」的意志，却并没有说具体要怎么做。
　　当我反过来问道「不问我要怎么做吗」的时候，理科只是，
　　
　　——不管是怎样的选择，如果是学长自己考虑后的结论的话理科就会肯定它。请安心吧，我会帮学长收尸的。
　　
　　这么说着露出笑容。
　　真是的，敢再可靠点吗。
　　
　　「小鹰学长下跪的时候，说实话我本以为一定会被甩了」
　　「是吗？」
　　「当然了。虽然不交往保持目前状态的提案就已经足够奇葩了，最后还让人看到自己下跪的熊样，就算是百年之恋也该烟消云散了。……至少对于大多数女孩来说，我想是这样的」
　　「……但是星奈不同。」
　　「是啊。……感觉本来因为告白临阵逃亡而要幻灭的时候，却不知道为啥因为下跪又把好感度刷回来了。昨天，要是昨天真的说「请和我交往」的话，我想多半是会被甩的。干了这么没谱的事情，现在还厚着脸皮说啥呢！——这样子」
　　「……果然你也这么想吗」
　　我也隐约感觉到了。
　　「是的。……星奈学姐看上去很单纯，实际上却意外的很麻烦的」
　　「……这个不管谁都一样吧。毕竟是人类」
　　以志熊理科为首呢——我的话外之音。
　　不复杂就不是人类了。
　　我想，要变成朋友或是恋人，就必须要去面对浅交的时候绝对看不到，对方藏起来的一面。
　　有时甚至会发现，自己喜欢的人，有自己不喜闻乐见的地方吧。
　　要是不知道就好了——肯定也会有这样后悔的时候吧。
　　「是啊」，赋予我面对这种恐惧的勇气的我的朋友，笑着点了点头：
　　「……理科也是昨天，才第一次觉得，原来星奈学姐也是人类啊。……对手是人的话，就有办法对抗，也有办法成为朋友。」
　　
　　声音中带着莫名的震慑力，理科自言自语道。