　　Complete
　　回到房间后，我靠掌上游戏机和小说书消磨了大约两个小时，然后又一次泡了温泉。
　　刚想着这次终于能悠哉一下，结果天马先生又跟了过来，而且不知为何我们又一次给对方擦起背来。
　　看来这个人，很是喜欢擦背这个行为。托他的福，我的后背已经是闪亮如新，大概。
　　第二次泡好回到房间过不多久，便到了晚餐的时间。服务员把饭菜搬进了房间。
　　滑雪研修时好像是二年级学生聚在大厅里一起吃的，但今天是客房单独伙食。
　　菜式是野菜加上河鱼，还有红叶锅。 （译注：红叶锅：使用鹿肉的锅料理。）
　　我很久没有吃鹿肉了，那味道堪称绝品。
　　“嗯，鹿果然好吃啊。过去我和隼人去北海道那次也是——”
　　天马先生也是心情愉快，又开始回忆起往事来。
　　顺带一提，他没喝酒。
　　要是一喝就醉的天马先生睡下了，我便可以放心地独自跑去泡温泉。可当我向他劝酒时，他却用极其正当的理由回答：“明天我还得开车回去呢。而且喝醉了再泡温泉的话很危险。”
　　这个举止乖张的大叔，却能努力自制不做致命性的行为，着实让我感到钦佩。
　　于是吃完晚餐，休息了两个小时左右之后，天马先生又邀请我第三次泡了温泉。当然这次也互相擦了背。
　　我也和之前一样丢下天马先生早先一步逃出了温泉。
　　我发觉自己明明泡了三趟温泉，却一次都没能悠哉地好好享受过。
　　我也并不是有那么喜欢泡澡，可在这种情况下是无论如何都想好好泡一下了。
　　索性等天马先生睡着后……不，能够泡温泉的时间到半夜24时为止。这样的话就没法好好享受了。
　　“唉……”
　　当我一边深深叹着气，一边走出更衣室时，目光又一次停在了馆内地图上。
　　玄关、大厅、小卖部、乒乓球房、大浴场“红轮之汤（男浴）”、大浴场“玉轮之汤（女浴）”、露天浴场“金环之汤（混浴）”——
　　“…………”
　　忽然，我脑中浮现出一个想法。
　　混浴。
　　在滑雪研修的时候是禁止入浴，可今天则没有作特别限制。
　　今天的客人除了我们之外都是些老头老太。
　　女浴池被包场了，所以女孩子们也不可能会去混浴吧。
　　说不定有老婆婆在泡温泉的可能性也不是没有…………哎呀，老婆婆泡个温泉又怎么样。
　　……好。
　　在我下定决心的瞬间，身体也随之行动了起来。
　　打算回房的身体转了180度，我快步赶往了混浴的露天浴场。
　　
　　☺
　　
　　金环之汤位于少许远离其他两个大浴场的地方，我幸运地没被女孩子们发现便抵达了那儿的更衣室。
　　我并没做什么坏事，被看到也没什么问题，可要是被人知道是去泡混浴温泉，果然还是有些不好意思。
　　我安心地舒了口气，脱下了浴衣和内裤，以充满开放感的姿态走向露天浴场。
　　打开更衣室至屋外的房门瞬间，十二月、而且还是雪国夜晚的空气，便向着一丝不挂的我袭来。
　　呜喔喔喔，真是够冷的……！太冷啦……！
　　身体已经洗过三遍了，直接下水吧——我刚这么想时，温泉深处有模模糊糊的说话声传到了耳畔。
　　“……真是的，谁都是一副漂亮脸蛋我操！好不容易胸部变大了，可巨乳角色突然又增加了两个！
　　“为什么非得是老娘我要留下被多长两年的赘肉夹击的悲惨回忆！可恶、可恶可恶可恶，你们这帮俗人别用同情的眼光看我！越是被关心就越是觉得自己悲惨为什么你们这群天然现充就是不明白！可恶，为什么老娘我要孤零零一个人在这里……！
　　“孤零零？老娘我是孤零零！？不对呢，我可不是这么悲惨的人！不是孤独而是孤高！真是怀念啊畜生！哼，就让我好好品尝相隔许久的孤高感觉吧操！…………但是我果然还是寂寞啊……我讨厌又冷又寂寞呀小鹰……呜……”
　　坐在浴池的角落，独自一人温泉泡到下巴，眼睛仰望着星空，嘴里以惊人地高速吐出毒言毒语的是——
　　“……呜呜~~，还是回房吧……”
　　“……理科？”
　　“呀！？”
　　噗通！
　　我战战兢兢地一开口叫她，理科便大声惨叫着潜进了水里。
　　“阿嚏！”
　　我打了个喷嚏。总之太冷了，我急忙跳进温泉里。
　　真舒服……
　　温暖的热水浸泡着身体，全身心的疲惫仿佛都融化在了热水里。
　　“呼……复活了……”
　　“复活你个头呀笨蛋！”
　　理科“哗啦”地一声猛然伸出头叫道，然后害羞地遮住胸部背对向我。
　　她连浴巾都没披，完全是全裸。
　　头回见到理科的白皙后背，令我心跳加速。我也慌慌张张地背过身去。
　　我想再多拉开些距离，可这露天浴场比其他的大浴场要窄小些，这么做根本没什么意义。
　　“为、为为为什么小鹰你会来这里！？”
　　“男浴池里有理事长我没法慢慢泡啊！你、你才是干嘛要特地过来泡混浴啊！？”
　　对着一脸慌乱的理科，我也慌张地反问回去。
　　“呜……”理科一时词穷，
　　“…………和其他人一起泡澡很难为情。”
　　然后说出了这句莫名其妙的话。
　　“为什么跟女孩子一起泡澡就很难为情啊……”
　　“因、因为！要泡澡的话不就得脱光嘛。”
　　“这是当然的啦，因为是泡澡嘛。”
　　“……邻人部里都是作弊等级的美女；学生会的日高学姐和大友学姐不仅是美人，连胸部都很大；神宫司学姐人漂亮、身材又好；游佐学姐也很可爱。一个不可爱的女孩子混进她们中间就等于是拷问呀……”
　　“啊？”
　　我更加莫名其妙，皱起了眉头。
　　“……我说啊，难不成这个‘不可爱的女孩子’……是指你吗？”
　　“除此之外还会有谁啦？”
　　对着自暴自弃般嘟囔着的理科，我惊讶得无话可说。
　　这家伙究竟在说什么呀。
　　“……不对，因为你……不……不是挺可爱的吗？”
　　结果理科的心情好像更差了。
　　“……你又在说这种奇怪的话了。”
　　“不啊你才是，说什么奇怪的话呢……话说我之前就说过很多次吧？你……很可爱啦，什么什么的……”
　　“是说过。但是，那些不都是捉弄理科的玩笑话嘛？”
　　“…………原来你是这么想的啊。”
　　理科的语气好像很认真，让我有些受打击。
　　暑假结束几天后，理科拿下眼镜、放下头发的时候，我不禁脱口而出说，直发很可爱自己很喜欢。
　　这毋庸置疑是我的真心话。
　　坐电车去永夜的时候我也说过：“理科的外表是很标准的可爱”。
　　虽然那是我带有些戏弄的心情而特意说出口的，但是“可爱”这个词是我毫无虚伪的真实想法。
　　“……理科自己知道哦。自己根本都不可爱。”
　　理科有些自虐般地、又有些寂寞地轻声说道。
　　听到这句话，我怒上心头。
　　这家伙对自己外表的自我评价那么低究竟是为什么？
　　“……你别开玩笑了。”
　　我不由自主地低声吼道。
　　“哎？”
　　“……我跟你说过的可爱啦楚楚动人啦直发很喜欢的那些话……都毫无疑问是我的真心话。”
　　“好吧好吧……”
　　想要敷衍过去的理科让我感到烦躁。
　　“啊啊真是的，为什么你那么聪明有时候却是个笨蛋哪！？”
　　“笨、笨蛋……！？”
　　对着哑口无言的理科，我自暴自弃般地大吼道：
　　
　　“你很可爱啊！！”
　　
　　温泉的热度加上害羞的心情让我感到脸上热得发烫，但我继续说了下去：
　　“再说了，你要不算可爱的话，还有谁敢说可爱啊……你很可爱。无论怎么看都绝对很可爱……我会一直说，说到你相信为止。理科非常可爱！志熊理科是超超级终极高级奇迹宇宙级可爱！理科很可爱哦理科，理科酱麻吉天使，嗅啊嗅啊，吸啊吸啊……是这么说的吧！？比起星奈夜空幸村歌特日向学姐朱音学姐火轮和葵来，你是最最可爱的！！”
　　我大吼着宣言道。
　　理科无话可说。
　　取而代之的是背后“哗啦”一声，那是理科从水里站起身的声音。
　　当水面波纹平静下来的时候。
　　“……真的吗？”
　　理科的话音仿佛在向我索求。
　　“千真万确。”
　　“——那么小鹰，你往这儿看。”
　　
　　“啊！？不，这样的话你就——”
　　“听话。”
　　对着犹豫不决的我，理科语气平静地说道。
　　不得已，我紧闭双眼转身面对理科。
　　“……把眼睛，睁开来。”
　　经过数秒的逡巡，我战战兢兢地睁开了眼。
　　
　　全裸的理科就站在那里。
　　
　　“……你的脸上只有对‘全裸的理科就站在那里。’这一事实的认识，没有其他什么特别感想呢。”
　　理科害羞地涨红着脸，苦笑了起来，她说出了跟当初穿着女仆装时一样的话来。
　　“……是啊。脑子一片空白什么都没法思考。”
　　我一脸惊呆的表情，挤出了这句话。理科又跟之前一样，说着“笨蛋笨蛋。小鹰你这笨蛋。”，可与那时相比，她的脸上带着完全不同的微笑。
　　
　　“……可爱吗？”
　　
　　听见理科小声问道。
　　“很、很可爱。”
　　我也沙哑着嗓音回答。
　　
　　“……想摸摸我的胸部吗？”
　　
　　“我、我才不想碰呢！”
　　对于这句不得了的询问，我反射性地否认，可还是咬到了舌头。
　　双眼被没有双腕遮挡的双峰所吸引。
　　理科的视线移向我的下半身，然后“嘭”地涨红了脸。
　　“……没有玛利亚老师说的那样有温柔的感觉呢……”
　　“你、你你你你看哪儿呢真不知廉耻！”
　　我慌慌张张地背过身去。
　　理科在背后“呵”地轻轻一笑。
　　然后她——从我背后用双手环住我的脖子，抱紧了我。
　　背上传来了两份柔软的触感。
　　“~~~~~~~~！？你、你你你你在干什——”
　　我惊慌失措得话不成句，惨叫起来。理科便在我耳畔悄悄说道：
　　
　　“……这是说可、可爱的谢礼。”
　　
　　不用看都知道，她现在的脸和我一样是通红通红的。
　　扑通扑通用力跳动着的究竟是谁的心脏呢？
　　“我、我不行了！”
　　把胸部压在我背上大约五秒之后，理科这么说着从我身旁离开了。
　　……毋庸置疑，这是我有生以来心脏跳动得最激烈的五秒钟。
　　理科走出浴池，向着更衣室走去。
　　我紧闭双眼，决心不去看她的背影，更是猛地把头浸入了热水里。
　　更衣室的门嘎啦嘎啦地被拉开，然后传来了关闭的声音。我想是她为了让水下的我也能听见，而故意弄出了这么响的声音。
　　“噗哈！”
　　我从热水里冒出头，仰望着满天繁星深深吸了口气，再吐了出来。
　　深呼吸不知重复了几次。
　　可是就算吸了再多寒冬的冰冷空气，血液仿佛在沸腾般的滚烫身体，却总也冷却不下来。
　　[[IMG,8bc68fb2d554cade5dd9a9b7650d06d4,800,1067,57508]]