　　暗黑骑士
　　
　　
　　在回复完星奈的表白后，我和星奈、理科三人继续聊关于夜空发来的「我要去旅行」的短信的话题。
　　可是我们并不清楚夜空的意思，所以什么也做不了，最后只是回了一条类似「不要去危险的地方啊」的短信作结。夜空并没有回复那条短信。
　　如果明天夜空没来学校的话，那时再去她家找找吧。我们这么决定后就解散了。
　　估计一旦回到家之后我就没有精力和体力再出来了，于是我决定就这样穿着脏兮兮的校服在回家前先去超级市场买点晚饭的材料。
　　我从去超市的小道，稍微绕了一下道。
　　那是从我家过去十分钟左右脚程的地方，经过我过去上的小学，还要再走上三分钟。
　　那是一个公园。
　　那是个只有沙丘、单杠和秋千这些最简单玩具的小公园，因为天色已经很暗了，所以没有小孩子的身影。
　　这里是我和空相遇的公园，就读不同学校的我和空放学后就在这个公园里碰头和玩耍。
　　搬回到这条街住之后，我只是经常买东西途中经过这里，而以这个公园为目的地则是第一次。
　　或许夜空会来到这里——虽然是这么想的。
　　但是仔细眺望了一下公园，没有看到夜空的身影。
　　……果然，现在并不是来这里的时候吗……。
　　那家伙，真的不会跑到什么危险的地方吧……。
　　我带着担心的心情离开公园向超市走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　买完东西回家的时候，看到小鸠在厨房的冰箱里找东西吃。
　　「哎？！呼、呼呼呼……等你好久了吾之半身……」
　　这么说着，小鸠慌忙把冰箱关上了。
　　时间是晚上七点左右，肚子饿了开冰箱找零食吃了吧。
　　「我马上做完饭，你等一下—」
　　校服洗了干不了到明天可不行，所以一进更衣室我就赶紧一边脱衣服一边对小鸠说。
　　「哼哼哼……今宵吾之血液极为饥渴……祭品准备多些为好……准备两、两倍的量亦无妨……」
　　「肚子这么饿吗？也不是不行……」
　　我将校服放进洗衣机里，在屋子里换完衣服就开始做饭。
　　因为没时间太花心思的料理，于是按照小鸠的愿望，在做的披萨里放了比较多的菠菜和培根，接下来是做沙拉和清汤。
　　饭做好后，一直以来都是要我叫才会帮忙的小鸠，今天自觉地过来摆餐具了。
　　「……你怎么了吗？」
　　面对惊讶的我，小鸠不停摇了摇头，敷衍道「什么也没有！」
　　嘛无所谓了……。
　　在餐桌上摆完料理后，两个人一起说「我开动了」后就吃了起来。
　　虽然嘴上说自己肚子饿了，但是小鸠却吃得却比平时慢。
　　果然样子有点奇怪啊……。
　　自从我从星奈家逃出来那天后，小鸠就不再去社团活动了。
　　在真正的妹妹面前暴露出那样的丑态，我也很难再说社团的话题了。小鸠似乎更加注意到这一点，在家里都一副若无其事的样子照常度过。
　　「……莫非是夜空的事？」
　　咔嚓！
　　小鸠吓得震了一下，叉子掉了下来。正中靶心吗。
　　「是吗……你也收到了那条短信啊」
　　「啊、嗯……」
　　小鸠微微点了点头。
　　幸村也说收到了夜空发的短信，看来那家伙好像是给邻人部所有人都发了呢。
　　「你也担心夜空吗？」
　　「嗯……」
　　「……没关系的，她肯定会回来的」
　　我为了让她安心下来，努力地安慰道。
　　「……让小鸠都担心，那家伙真是的……」
　　我不禁嘴里漏出了掺杂着惊讶的声音。
　　紧接着，
　　「我、我并不讨厌……」
　　小鸠不知为什么向我投来责备的视线。
　　「嗯？」
　　
　　
　　小鸠稍微有点脸红地说道，
　　
　　
　　「……我、我并不讨厌那个人……」
　　
　　
　　「哎哎！？」
　　从怕生的小鸠居然说出这样的话，我由衷地感到惊讶。
　　「那、那个人……总是从凶暴的野兽手上保护吾……。这段时间帮助我摆脱了那个奇怪的红色家伙……」
　　「……凶暴的野兽指的是星奈吗？」
　　「……嗯」
　　小鸠一脸讨厌地重重地点了点头。
　　最近的奇怪的红色家伙……说的是葵吧。
　　那家伙为了击溃邻人部而潜入部室来的时候，对初中部的小鸠参加社团活动进行了斥责。
　　那时候是夜空驳倒了葵，说小鸠加入邻人部没有任何问题。
　　一直以来都从星奈手上保护她……这么说的话，确实在星奈对小鸠过分关心的时候，一直都是夜空拿着苍蝇拍拍下去，才阻止了星奈的暴走。
　　虽然夜空本意并非如此，但是对小鸠来说却成了「一直守护自己的人」吗。
　　「……哎、哎……。……你……喜欢夜空吗？」
　　然后小鸠的脸愈发变红，害羞地轻轻点了点头。那个样子就像是恋爱中的女孩子一样。
　　「……呼呼呼……那个人才正是为了吾，高贵的暗之王蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌而从黑历史中诞生的漆黑之暗黑骑士dark knight……」
　　为什么会变成这样……。
　　就在我逃避眼前的现实惊慌失措的时候，妹妹不知何时已经被夜空给攻略了……。
　　因为过于惊慌而将漆黑、暗黑和dark连着一起用了，我对此连吐槽的心情都提不起来。
　　我也稍微觉得「从黑历史中诞生」的说法跟那家伙挺配的。
　　可是小鸠对夜空，呢……。
　　虽然有点意外，但如果小鸠能改善她那怕生的性格的话，应该会很受欢迎的吧。
　　要是星奈知道这一点的话会说什么呢……。
　　一方是拒绝接收来电，另一方是守护她的骑士。
　　……对了，说到星奈的话，今天有必要跟小鸠说一说今天的事呢。
　　小鸠毕竟也是邻人部的一员啊。
　　「啊……嗯小鸠」
　　我对正在咀嚼着披萨的小鸠说道。
　　「嗯」
　　「我从今天开始回社团去了」
　　小鸠瞪圆了双眼。
　　「真的？」
　　「嗯。所以你明天也来参加社团活动吧」
　　「哼哼哼……好吧，既然身为吾之眷属的汝在那里的话……」
　　在用稍微有点高涨的蕾希斯口吻说完这话后，小鸠的表情又黯淡下去了。
　　「……啊、但是……那个……那个……那家伙……」
　　她向我投来不安的眼神， 小声嘀咕道。
　　「是说星奈吗」
　　小鸠点了点头。
　　「今天我对星奈表白了」
　　虽然对妹妹说这话有些不好意思，但我说了，
　　「哥哥啊咕！！」
　　小鸠摆出像蒙克的『呐喊』一样的表情叫道。
　　「哥哥！不对，哥哥大人！」
　　「哥、哥哥大人！？」
　　我对着有生以来第一次听到的称呼大吃一惊。
　　小鸠用至今为止从未见过的超认真表情盯着我，
　　「开玩笑也要说些这么可怕的事情啊！不，是不要说！」
　　小鸠泪汪汪地带着敬语恳求道，我吓了一跳。
　　居、居然这么讨厌星奈吗……到了可怕的地步……。
　　「呜呜呜呜~~~~~唔咕咕咕、呜噜噜噜……」
　　「唉，唔……说喜欢这事不是开玩笑的，是真的」
　　「老可……库……哥！？」
　　「不，我可不是脑子坏了啊！我是认真的！话说，我并没有跟她交往，给我放心啊！」
　　面对像是过于兴奋的野兽一样的小鸠，我慌忙说明道。
　　我不会跟邻人部的任何人交往，星奈也（暂时）接受了……。
　　「唔~~~~~~~~~~~，唔~~~~~~~~~~~，唔~~~~~~~~~~~」
　　小鸠的兴奋状态在我的话结束之后仍持续了一点时间。
　　「……哎呀，但是小鹰，星奈也有好的地方——」
　　「噗啾！！」
　　好不容易冷静下来的小鸠听到，又即刻狂暴化了。
　　……看来接下来一段时间内星奈的话题都是禁忌了啊。
　　虽然那家伙说想把一切都弄到手的……但是即便我选的不是邻人部而是星奈，看这样子小鸠也是绝对不会屈从于她的。
　　「唔——……」
　　小鸠深呼吸了几下，解除慌乱状态之后，就这样把叉子放到了盘子上。
　　「小鸠？」
　　「今宵吾甚为不爽……吾决定回吾之暗黑空间一人享用供品……」
　　小鸠板着脸说完，便带着还吃剩许多的披萨回到二楼自己的房间去了。
　　「吃完之后自己洗碗哦—」
　　我姑且说了这么一句，一个人继续吃饭了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回想——今天屋顶上发生的事情。
　　我对理科说了「我喜欢星奈」之后，直到和理科分别向社团教室走去的那段对话，其实是还有后续的。
　　「啊，对了小鹰前辈。有件事我想顺便问问的」
　　「哦」
　　「你对星奈前辈以外的人是怎么样的？尤其是幸村君和夜空前辈」
　　我发自内心，诚实而坦率地回答理科。
　　
　　
　　「我也喜欢幸村……或许……」
　　
　　
　　「哎！？」
　　我的回答让理科似乎有了一点动摇。
　　「啊不，其实我自己也还不是很清楚……不过该怎么说呢……幸、幸村让我心跳有些加速是也……」
　　「是也啊。……那也就是说、是对异、异性的那种喜欢？」
　　「大、大概如此……吧？」
　　我迷茫地回答道。
　　刚才才大声宣告了喜欢星奈的话，现在说这个连我都觉得有点那个了
　　但是，我不仅对星奈，还对幸村抱有好感，这是不折不扣的事实。
　　「从、从什么时候开始的啊！？」
　　理科探出身子来问我，
　　「哎？啊—…………就刚才、吧」
　　「刚才！？」
　　「嗯。在你刚用短信叫我出来之前突然遇到了她，就在那时候觉得这家伙也不错啊……」
　　「……幸村君，这么短时间内就解决了，真是可怕……已经成为一级旗杆建筑师了吗……」
　　早在还以为幸村是男的的时候开始，我们一起在泳池里换衣服时，我的心就经常都砰砰直跳的了。
　　发现她是女生之后我已经没有必要对自己说「这家伙是男的」来敷衍自己的内心了，所以当她不经意地流露出可爱和清纯的魅力时，我的心就总是砰砰直跳的。
　　老实说，要说真想着「这家伙真可爱啊」的次数的话，感觉比起残念的星奈，对幸村这么想的次数要多一些。
　　不仅如此，本来就感觉她有魅力的，在我来屋顶之前她又向我展现了她的那份不可动摇的坚强。
　　
　　
　　——没有意义就不可以了吗？
　　——没有必要就不可以了吗？
　　——我，我只是因为想在大哥的身边才这么做的。
　　
　　
　　幸村的话，对我回答星奈的表白有很大的影响。
　　虽然脑子有点脱线，但是样子既秀丽又可爱，既稳重又柔和，而且内心还很坚强，一心一意地仰慕着我。
　　老实说，我觉得不会有不为她所倾倒的男人。
　　「……嘛，幸村是个好女孩呢……我明白为什么你会喜欢她了」
　　理科有点无法释怀地说道，
　　「那么，夜空前辈如何呢？」
　　「…………」
　　我沉默了。
　　稍微沉思了一会儿，我战战兢兢地开口了。
　　「……该怎么说呢……说实话好不好呢……」
　　「请说吧，我们不是朋友吗」
　　理科催促道，我却更犹豫了。
　　「……不，无论是多么亲密的朋友，在女生的你面前说这种话感觉有些不太自在啊」
　　「哈」
　　「不，这跟女生男生或许没什么关系……这种事……无论是评价别人的人还是被别人评价的人都会感觉不太自在吗……」
　　「哈。那么，到底是怎样？」
　　「就算是我……也讨厌会这样想的自己啊」
　　「真是拐弯抹角啊前辈。对理科说什么都可以」
　　「……真的？」
　　「是」
　　理科认真地用力点了点头。
　　没办法，我做好了觉悟。
　　「……我知道了，我说。我只会在你的面前说这种事的哦？」
　　「是」
　　「要说我对夜空是怎么想的话啊」
　　「是」
　　「……直截了当地说」
　　「是」
　　
　　
　　「好重」
　　
　　
　　我将自己真正的想法用两个字表现了出来。
　　「啊—……」
　　理科脸上露出一副意兴阑珊的表情，既不是惊讶，也不是批评，也不是理解，只是暧昧地叹了口气。
　　「…………算了，我明白了」
　　「嗯……谢谢……」
　　我已经不是过去的鹰了。
　　而对我来说，从我发现三日月夜空是空的那一天起，就已经不再将她与空划上等号了。
　　这和过去以为她是男的现在却发现是女孩子在某种含义上有决定性的不同，而在此之上，与往昔那个勇往直前，充满勇气、温柔和正义感的空相比，现在该怎么说呢……那个啊……我甚至觉得三日月夜空已经完全是另外一个人了。
　　空是绝对不会说出「现充去死」的话的。
　　而且对夜空来说——『三日月夜空和羽濑川小鹰』以邻人部伙伴的身份再次相会已经过了半年了——她却依然当我是过去的『鹰』。
　　我和空在这条街上一起度过的时间，大概还不到半年。
　　虽然时间的长短并不能代表全部……但是现在，我们两人在邻人部一起度过的时间已经更长了。
　　
　　
　　——现在，就是那个啊。
　　——就像十年前发生的那样。
　　
　　
　　这么说或许会让我高兴而又有些害羞，夜空——虽然十年前以为她是少年，但是现在却是个绝对不会被误认为是男生的美丽少女——夜空的脸庞从我脑中一闪而过。
　　那个时候，我是这样回复的。
　　
　　
　　——是啊。确实，我也觉得稍微有点像那个时候。
　　
　　
　　只是感觉，稍微有一点点，其实就是不一样的意思，我暗地里是想这样表达的。……但似乎这个意思并没有传达给夜空。
　　直到现在仍然一直抱持着十年前心情的夜空，和将十年前的事情当做过去与其一刀两断的我之间，存在着巨大的差距。
　　在不停搬家和转校中度过的这十年里，我的人生也发生了许多事情，虽然朋友并不是很多，但是确实拥有许多快乐的回忆。
　　对我来说，与空度过的每一天，确实是在进入邻人部以前的人生中最光辉的时刻，但是那也不过是十年这一段漫长岁月中充满色彩的一页而已。
　　这样的我是不是太薄情了呢？
　　夜空在这十年里，应该也发生了许许多多的事情才是的啊？
　　我无论如何都无法真的对「十年里一直想着我」而感到高兴。
　　夜空对我那十年的思念实在太过于重视，以至于对邻人部这样现实的人际关系都会轻视的地步。
　　为什么要做到这地步呢？我感到彷徨、困顿，而又不解。
　　那是不可能的吧！我又觉得惊讶、愕然而疑惑。
　　也就是说——我自己对三日月夜空是怎么想的，我自己或许都不是很清楚。
　　本来，夜空对我的感情，正确地说是恋情、还是友情，依赖心还是独占欲，又或者还掺杂着除此之外的其他什么感情——有可能连夜空自身都不是很清楚——，抱持着……不知道该如何面对我的沉重心情。
　　即便如此，最近也可以清晰地看见她对邻人部珍而重之的态度，夜空也变了——大概应该是好的方面——我是这么想的。
　　
　　
　　……就在我这么想的时候，理科什么也没说。
　　毕竟无论怎么掩饰都属于背后说人坏话的一类。
　　我可不希望我好不容易交到的朋友，说我在背后说别人的坏话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一觉醒来已经是晚上十二点了。
　　吃完晚饭回到房间后，我就这样睡过去了。
　　身体到处都在疼，疲劳也还没完全消除。
　　尽管有一种再度睡过去的强烈愿望，但是想起学校的作业还没做，无奈之下我还是起来了。
　　总之先洗个澡清洁一下，然后把作业做了再睡觉吧。
　　我走出房间往一楼走去。
　　一楼的灯还亮着。
　　小鸠还醒着吗？
　　可是客厅里没有小鸠的身影，我惊讶地往厨房走去。
　　我是又渴又饿，所以去洗澡之前先开了冰箱。
　　……啊咧。回来的时候我记得应该是有牛奶的，现在不见了。
　　小鸠全喝光了吗……？
　　可是，当看见冰箱里还有可乐的塑料瓶时，我更不解了。
　　小鸠自己喝的话，肯定会先喝可乐而不是牛奶的。
　　嘛，小鸠喝牛奶的吗……再一看，放点心的柜子也打开了。
　　……显然比昨天见到的更少了。
　　晚饭吃了那么大盘披萨，还要吃点心？
　　虽然不能说是绝对不可能的……但确实让人疑惑。
　　仔细想想我回家之后小鸠的样子也不自然。
　　晚饭比以前要求做得更多，晚饭自己自觉过来帮忙，然后还以不爽为由将食物拿到自己房间去吃……。
　　我想起来了……几年前也发生过同样的事情。
　　小鸠还在读小学低年级时，在附近看到有猫被遗弃，就偷偷从家里拿食物去喂猫。
　　这件事让对猫过敏的小鸠患上了如哮喘般剧烈咳嗽的重感冒，于是很快就暴露了。
　　后来托父亲的关系，猫被新的饲主领养走了，病愈的小鸠在父亲斥责的时候，紧抱双臂不停哭着说「太好了」。
　　这也是让人怀念的记忆之一。
　　……那件事暂且不提，现在没有出现过敏症状啊，莫非不是猫？是狗？
　　不管怎么说，身为哥哥可不能对这种隐瞒置之不理。
　　就在这时，我听到浴室里传出了洗澡的声音。
　　看来小鸠在浴室里。
　　或许是瞄着我睡觉的时候给路边捡到的狗（？）洗澡也说不定。
　　想到这一点，我急忙来到浴室。
　　「喂小鸠，你——」
　　这么说着，浴室门咔嚓一声打开了。
　　
　　
　　在那里的既不是猫也不是狗，是一只吊车尾动物。
　　
　　
　　「呜哇……？」
　　
　　
　　她微妙地发出有点娇艳的喘息声，面对着我。
　　纤细的裸体上沾满了白色泡泡。
　　左手拿着浴帽。
　　右手摸着下腹部。
　　被热水沾湿后娇艳的黑发。
　　通红的脸庞，恍惚而迷糊的双眼。
　　为什么三日月夜空会在我家浴室里洗澡呢。
　　「唔哎……？」
　　夜空似乎是还没有意识到现实情况，一脸呆然地注视着我。
　　我也因为过于突然，脑子一片空白。
　　真的以为这是不是一场梦。
　　不，这真的是一场梦吧？肯定是因为想着夜空的事情睡觉所以才会做这样的梦。所以才是裸体……快要陷入自我厌恶之中了。
　　
　　
　　「哼哼哼，吾之骑士啊，我拿毛巾来了——」
　　
　　
　　这并不是梦。
　　我听到声音回过头去，小鸠正要进厕所里来。
　　「呀！？」
　　
　　
　　小鸠发出了惨叫。
　　接下来夜空一边发出「啊！？呀、哎！？小、小、鹰、呀、啊！」之类不成话的惨叫，一边双手捂着胸部蹲了下来。
　　我脑子一片空白，沉默地离开了浴室。
　　这时候才注意到，浴池的上面放着圣克罗尼亚学园的女子校服以及不属于小鸠的粉红色底裤。
　　「那、那个，哥哥……」
　　我手摸了摸不知所措的小鸠的头，对她说了一句「……等会儿有话跟你说」就离开了。
　　[[IMG,5afcc6549f8d8b2b5a3b69724f05390e,501,751,31183]]
　　过了大概十分钟后，羽濑川家客厅。
　　小鸠和夜空蜷缩在我对面的椅子上。
　　夜空的穿着是学校指定的紧身衣。因为突然从浴室里走出来，头发还是湿的，头上还包着浴巾。
　　「……那么，小鸠」
　　我一边想着是怎么回事，一边姑且先问问小鸠。
　　「……这是什么」
　　「…………暗……暗黑骑士」
　　小鸠目光游移地小声答道。
　　「哦……那么，为什么暗黑骑士会在我们家里呢？」
　　「…………我、我捡到的……」
　　「我们家禁止捡暗黑骑士的。把她放回去吧」
　　「我会好、好好照料她的！！」
　　「不—行。你连每天早睡早起都做不到吧？肯定很快就扔了的」
　　「能、能做到的！我每天都会带她去散步的！也会让她帮忙的！」
　　「……我是宠物吗」
　　面对不知为什么像父亲和孩子一样对话的我和小鸠，暗黑骑士闹别扭地吐槽道。
　　「……那么这是怎么回事，夜空」
　　「…………」
　　夜空一脸要哭的样子，结结巴巴地开始说明事情的原委。
　　今天……正确地说是昨天放学后，夜空慌忙跑到屋顶上寻找我的身影。
　　就那样在屋顶的入口偷偷看着我和理科开始吵了起来。
　　看到我们吵完之后，相互将对方认作朋友时感到无地自容，于是离开屋顶就这样走出了学校。
　　在心灵受伤的时候忽然想起要去旅行，于是向邻人部成员每人都发了一条『我要去旅行。不要来找我』的短信。
　　「……虽然说是说要去旅行，但身无分文又不知道去哪里……最重要的是没有勇气……又没有梦想和希望……一无所有的我……还有活着的价值吗……啊哈哈……」
　　夜空自嘲地笑了。
　　这样子太可怜了，我完全笑不出来……。
　　虽然是自嘲，但如果是开玩笑倒还无所谓……。
　　「……我真的想在什么地方消失掉，也不想回家……注意到的时候我已经在以前我们两个人一起玩的那个公园里了」
　　……看来我的预感并没有错啊。
　　「……然后，在那个公园的长椅上走投无路的时候，被偶尔经过的煌发现了」
　　「你把小鸠叫作煌吗」
　　最开始的槽点在这里。
　　这么说的话我从没听过夜空叫小鸠的名字，直到目前为止她都一直用『小鹰的妹妹』来称呼的。
　　「因为本人要我这么叫的……」
　　「哎？」
　　小鸠撇开了眼光，
　　「呼呼呼……我特别允许你用我蕾希斯·薇·菲丽希媞·煌的名字来称呼我……」
　　小鸠不知为什么高兴地笑了。
　　「……那么，为什么你要让小鸠偷偷把你藏起来？」
　　然后夜空一副可怜巴巴的样子回答道。
　　「……因为不想和小鹰见面……」
　　「……嘛，说了『不要来找我』的家伙要和别人见面确实有些困难啊……本来就不应该用些这么让人担心的字眼啊。就算是说去伤心旅行或者其他什么的也可以吧。电话也不打短信的回复也故弄玄虚的」
　　如果不是星奈预计『夜空不会做什么惊天动地的事情的』的话，说不定真的会担心地出去找她呢。
　　「…………想要你们担心一下」
　　夜空就像不好意思闹别扭的小孩子一样说道。
　　「想要我们担心…………你啊……」
　　她只是想让大家关心而已，星奈的预测也完全正确了。
　　「呼呼呼…………我懂的我懂的……」
　　小鸠也深有同感地频频点头。这么说的话有时候小鸠也会有意吸引别人的注意啊……
　　「哈……真是的……」
　　面对深深叹口气的我，
　　「……那个……那么，哥哥……」
　　小鸠眼珠向上看着我。
　　「暗黑骑士，在我家住可以吗？」
　　「小鹰……」
　　夜空也一副被舍弃的小猫一样看着我……。
　　「不行，还回去……虽然话是想这么说……但已经是深夜了啊……」
　　这个时间还把人赶出去不太妙啊。
　　「话说夜空，你有跟家里联络过吧？」
　　「……没有」
　　夜空一脸严峻的表情摇着头。
　　「哎？那可糟了啊！这种时间还不回家的话家人会担心——」
　　「才不会」
　　她打断我的话，斩钉截铁地断言道。
　　「……才不会担心，就算我不回家不去学校，无论我在哪里做什么，那个人都不会担心的」
　　夜空又是一副要哭出来的表情。
　　「……就算我真的去了旅行，或者无故旷课学校打电话过来，或者被警察辅导，那个人也只会觉得麻烦，断然不会担心我的……」
　　夜空的家庭环境我几乎一无所知。
　　即便是十年前的空，我也只知道她是住在公寓里的独生子。实际上我从来没去过空的家里。
　　空并不怎么说自己的境遇，我也并不在意。
　　我也因为学校里的事情而不想跟空在一起呆太长的时间，所以大家自然地避开谈论相互的私事。
　　只要能够享受跟唯一的挚友度过的『现在』，就非常好了。
　　这是这样的我所知道的关于空的家庭为数不多的情报——
　　
　　
　　——与其交一百个朋友，不如交一个有一百人份重要的真心朋友。即便只有一个能这样相互间最重视对方的朋友，人生也必定充满光辉吧——
　　
　　
　　这句话应该是空的母亲说的。
　　我也注意到她说的不是『那些人』而是『那个人』。
　　现在的三日月夜空，是会经常利用网购一个人去家庭餐厅和卡拉OK店的，在钱方面不像是很拮据的。
　　是不是应该详细问问呢……夜空家里的事情……这样感觉显然有些沉重了，我是不是应该涉足进去好呢……
　　就在我迷茫的时候，
　　「阿嚏！」
　　夜空打了个可爱的喷嚏。
　　这么说的话她刚才洗澡了啊……要是热水冷下来了得了感冒就麻烦了……
　　「……没办法啊。今天你就先住下来吧」
　　「哥哥……！」
　　小鸠的眼睛里露出了高兴的神色。
　　「……可、可以吗？真的？」
　　夜空战战兢兢地问道。
　　「嘛，一晚上倒没什么。而且随便地把『小鸠的客人』赶出去实在有些那个了……」
　　「……是吗，虽然你是这样子但还挺宽容的嘛。好像也在肉的家里住过的…」
　　面对夜空有点悲伤的嘀咕，我也没有反问「你说什么？」。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，头发干得差不多的夜空准备睡觉了。
　　因为小鸠说要一起在自己的床上睡觉，所以没有必要准备被子。
　　「……夜空，睡觉前稍微说下好吗」
　　我叫住了准备和小鸠一起回去的夜空。
　　「小鸠先回房间吧」
　　或许是察觉到了我有重要的话要说，也可能只是单纯想睡觉了，小鸠「嗯……」了一声后坦率地听从了。
　　「……怎么了？小鹰」
　　小鸠回房间之后，我开口了。
　　「……我和理科成为朋友了啊」
　　「……我知道。我都看见了」
　　夜空一瞬间露出一点动摇，而后又淡淡地说道。
　　然后突然微笑了。
　　「……仔细想想，在邻人部的人当中，你和理科说话是最自然的。……理科也经常很自然地来到你的身边……」
　　「嗯。所以正确地说，并不是今天『成为了朋友』，而是早就已经是朋友了」
　　「我在邻人部里关系最好的是理科。但是我和你们也——」
　　「不要说了」
　　夜空不像以前那样大声吼我，而是静静地，寂寞地说道。
　　「你已经不再是鹰了吧？」
　　「……嗯」
　　我点了点头
　　
　　
　　「那么……我和你，已经不再是朋友了」
　　
　　
　　夜空眼里噙着泪水，清晰地断言道。
　　「……是吗」
　　羽濑川小鹰和三日月夜空，不是朋友。
　　即便任何一方感受到了友情，都不是朋友。
　　「理科是个好女孩」
　　夜空嘟囔了一句。
　　「她很细心，头脑也很好，在社会上有发明家的评价，勇往直前……。比起性格阴暗、阴险又任性的渣滓，和她交朋友的话会更好啊……无论谁都会这么想」
　　夜空一副要哭的样子露出自嘲的笑容，我什么也说不出来。
　　「……我也听了她的电话留言。只会逃避，只是对他人有偏见，只是憎恨现实，而从来没有想过改变自己……那家伙说的完全正确，我无法反驳……」
　　「那家伙说完这些后，我就认输了。然后……」
　　我还在犹豫是不是要说出来，
　　「要是悔恨地话就不要逃跑啊……话说，她对你……」
　　「哈哈」
　　夜空故意干笑了几声打断我的话。
　　「夜空？」
　　夜空歪了歪嘴角，露出了笑容。
　　
　　
　　「……居然会担心我这样败者垃圾虫，有朋友的现充大人果然很温柔很出色啊」
　　
　　
　　「你……！」
　　听到她如此自卑的话语，我在愤怒之前先感受到了悲哀。
　　果然那个时候的空已经不在了，我不得不这么想。
　　夜空问道「要说的就这些？」
　　我摇了摇头。
　　不如说现在开始才是正题。
　　「我在那之后回复了对星奈的告白？」
　　夜空的脸看着非常紧绷。
　　「……那、那么，对肉是怎么答复的？」
　　
　　
　　「我坦白地说我喜欢她了」
　　
　　
　　我非常犹豫是不是应该说出来。
　　可是，即便现在沉默，会邻人部之后还是不得不知道的，所以我决定从自己的嘴里清晰地说出来。
　　夜空的表情纹丝不动。
　　短暂的沉默之后……
　　「是吗」
　　夜空没有感情地嘀咕道。
　　在那之后我就像吃晚饭的时候跟小鸠说的那样，告诉夜空虽然我说了喜欢星奈但并没有打算跟她交往，夜空仍然是一副心不在焉的样子。
　　「……小鹰……喜欢柏崎星奈……那家伙啊」
　　看着夜空渴望依靠的眼神向我确认，我「嗯」地点了点头。
　　「是吗……」
　　夜空嘟囔了一句。
　　既没有激动，也没有骂我、星奈和理科，也没有悲哀地抽泣，只是任凭脸上肌肉随意抽动，微微露出了一个虚幻的微笑。
　　
　　
　　「啊哈……。一切都失去了……」
　　