　　败家犬的一分
　　
　　第二天的放学后。
　　邻人部的部室里，和昨天一样我、理科、星奈、幸村、玛莉亚五人。
　　「小鹰，今天小鸠真的会来吧。」
　　星奈有些等不及地追问。今天连游戏都没有玩，只是坐立不安地喝着咖啡等着小鸠的出现。
　　「要来……我想。刚才也发邮件确认了。」
　　顺带一提夜空「今天也要看【铁死】第三部」所以没来学校，但是说了会出席部活。
　　星奈以外的人都适当地消磨着时间，但是大家都挺在意的。
　　这样等着的时候过了一会。终于部室的门开了。
　　进来的是小鸠。
　　「小鸠酱。」
　　星奈的脸瞬间就亮了。
　　但是马上眼睛就瞪大了。
　　被小鸠的手牵着————的三日月夜空，好像觉得很难堪的样子保持着一副扑克脸，无言地进入部室。
　　门关上了，在门前直立的夜空。
　　大家也什么都没说，等待着夜空的开口。
　　夜空用平时那种很不高兴的表情有些脸红地轻轻说，
　　
　　「……虽然觉得很羞耻，但是还是回来了。」
　　
　　大家不知道怎么反应在困惑了数秒钟以后，最初反应的开口的是星奈。
　　「啊哈哈！真的很羞耻啊！什么要去旅行啊——白痴白~痴！」
　　这家伙是在圆场还是这就是本心呢（后者的可能性极高，我想），毫不留情地把夜空当傻瓜的星奈大笑着，夜空表情抽紧了。
　　「谁、谁的错……」
　　「哈？谁的错？是你自己擅自掉队而已吧？」
　　「咕……」
　　什么都反驳不了的夜空。
　　对着这样的夜空星奈温柔地笑着，
　　「但是，不是真的去旅行了真是太好了。」
　　对着这个台词夜空流出了惊讶的表情。
　　星奈再度浮现出嘲笑的神情，
　　「因为要是你擅自在旅行的时候死了，完全没有做错任何事的我也会稍微感到内疚不是吗！经营这个学校的我家也会很困扰！你的废柴的地方也有这种用处啊！」
　　「唔咕咕……」
　　没有牵着小鸠的右手微微颤抖起来，浮现出愤怒神色的夜空。
　　「结果你那封邮件以后去干什么了？学校也没来的样子，反正就是宅家里了吧。」
　　
　　「……羽瀬川家里。」
　　
　　「诶？」
　　星奈对夜空的回答不知所措。
　　夜空用冷淡的眼神看着星奈，淡淡地挑衅式的，
　　「那之后我到了小鹰和煌的家里，叨扰了两天。吃小鹰做的晚饭，想和小鹰和煌三人一起吃早饭，看煌借给我的蓝光碟，吃小鹰做的午饭，和小鹰和煌三人吃晚饭，和煌一起玩游戏，和小鹰和煌一起吃早饭，吃小鹰做的午饭，去煌的初中部迎接，现在，一起来邻人部的部室。」
　　「hu、煌……？」
　　星奈头上浮现无数问号，然后，
　　「啊!!!!」
　　指着手互相牵着的小鸠和夜空的手尖叫。
　　「！」
　　小鸠有些害怕地躲到夜空的身后。
　　「说、说起来为什么你和小鸠一起来的啊！应该说，住在小鹰家是怎么回事！」
　　「字面上的意思啊。」夜空如是说
　　「真、真的吗？小鹰……」
　　星奈看向我。
　　「诶，啊啊。」
　　「为什么没说啊！」
　　「不，因为你，根本没想打听过夜空的事情，所以没能说出来。」
　　「我想只要她没出事就好了啊！」
　　对这句话夜空稍微有些高兴的样子于是错开视线。但是星奈没能察觉。
　　「应该说为什么你让夜空住在你家啊！你不是喜欢我吗！」
　　实在是过于直白的话，我脸上也红火起来。
　　「因为时间太晚了，让她回去也有问题吧，而且她不是我的客人而是小鸠的客人。」
　　「小鹰说的是。你没有生气的理由。而且你也让小鹰住在你家里过吧。」
　　「那、那个是……我、我就可以啊！小鹰之间是家族的交往……」
　　倒打一耙的星奈，理解到自己处于劣势所以有些没有气势。
　　「嘛、确实好好想一想，去家里住什么的理所当然啊！和你说的一样完全是普通的事情！所以去住了也不是什么值得自满的事情！」
　　「唔……」
　　这次轮到夜空懊悔的样子了。
　　看到她的反应星奈露出坏笑。
　　「算了，像是我的时候，小鹰来我家住的那次还被看了裸体呢，那次真是灾难啊！」
　　红着脸，得意洋洋地自满的星奈。
　　「真是的，住宿活动的时候刚好裸体遭遇什么的，是哪里的恋爱喜剧啊！这没办法啊小鹰！真是工口啊！」
　　「裸体遭遇什么的，我可是好好穿了衣服啊！而且那次100%是你有问题！明明不是浴室还要全裸跑！」
　　我不由自主抗议。
　　然后夜空也扔下了地雷。
　　
　　「我、我也被看到了裸体！」
　　
　　「诶！？」
　　「诶……！」
　　「诶……」
　　不止星奈，不知道这件事的理科和幸村也一脸惊讶。
　　「到底是怎么回事！」
　　「我、我在小鹰家洗澡的时候，小鹰突然就冲进来了！真、真是没办法啊小鹰！这个不知羞耻的布丁！」
　　「我完全不知道你在里面。」
　　像是自暴自弃地叫着的夜空，我也几乎是叫着辨明。
　　「我、我的在合宿的时候被看了胸部！」
　　「咕……那个时候啊！……我还真是做了多余的事。」
　　有些懊悔的夜空。
　　「啊哈哈，我也大哥哥一起洗过澡哦。」
　　玛莉亚参战了。
　　「我也，那个时候给大哥刷过背。在大哥的身旁换过衣服。」
　　连幸村也！
　　糟了，泳池和温泉的那时的事情浮现出来了。
　　「也请大哥帮我脱过女仆服！」
　　「那、那个时候还以为你是男的。」
　　「就算现在知道自己是女性，大哥的话给看完也没关系。」
　　「所以拜托了别说这么大胆的事情。」
　　红着脸说着不得了的事情的幸村，我头都快炸了。
　　「哼哼哼……像我直到去年为止都和哥哥一起洗澡的……」
　　小鸠也燃烧起了微妙地对抗意识。
　　「但是但是，最后一起进去的是我！」
　　「轮回数是我压倒性胜利！是你的百亿倍左右」
　　「比起量还是是质重要！我可是连小鸡鸡都看到了哦！」
　　「呵呵呵，愚蠢的的神的仆人。哥哥的小鸡鸡什么的我都看腻了！就连拉扯来玩的时候也有过。！」
　　「就只有你干过太狡猾了！我也想要拉扯大哥哥的小鸡鸡来玩！」
　　那个还是算了吧。真的。
　　「……感觉成了奇怪的胜负了啊。」
　　这个唯一没有被我看过裸体的理科自言自语。
　　「理科，你也说说她们吧——」
　　为了求助看向理科，察觉到理科的眼睛完全没有笑意的样子。
　　「……说起来，学生会的人也被看过裸体了吧。」
　　「「什么」」
　　星奈和夜空同时无语了。
　　「我也是从小游游那里听来的。刚好是全体都脱光光的绝妙的时间进去的样子。不愧是大哥……真心鬼畜啊。」
　　「大哥哥也看到了老太婆的的裸体！那个时候老太婆嘴上说没关系，但是红的像个章鱼一样太好笑了。」
　　玛莉亚天真无邪的追加了暴露的情报。
　　「……这个裸体将军。」
　　理科看着脏污地说。
　　「说的我好想看裸体一样！……真是的，女生的裸体真是受够了。」
　　「「去死」」
　　理科和星奈同时踢过来了。
　　「……我这种……」
　　这是夜空开口了，因为埋着头所以看不到表情
　　「我这种……」
　　「夜空？」
　　「怎么了夜空？」
　　还有什么吗？看到夜空全裸的时候也就只有前天一次而已……难道说是小时候的话题？
　　在大家的注目下
　　
　　「……我可是……被……被看到了自慰……」
　　
　　蚊子般细小的声音告白的夜空让部室的空气瞬间凝结了。
　　「什……」「哈？」「诶！？」「哇……」「///」
　　「呐——呐——大哥哥，ziwei是什么？」
　　「玛莉亚还太早了！」
　　只有一个人不明白寻问意思，我慌慌张张糊弄过去。
　　「难道说是色色的事情吗？问老太婆这种事的时候都说我还太早了，所以回避话题！夜空在大哥哥家的浴室做了色色的ziwei是吗！」
　　「唔……」
　　玛莉亚天真无邪的追问，夜空半哭着红着脸。但是接着，
　　「是、是啊！就是这样……！……在小鹰家洗澡的时候，我，我在……安慰自己的时候……刚好那个时候……小鹰进来了，怎么样！」
　　自暴自弃地夜空叫着。
　　「怎么样这样问……」
　　困惑的星奈
　　「是、是啊……」
　　理科说
　　「……（脸红）」
　　幸村
　　大家脸都红透了敬而远之。
　　我也有点。
　　那个时候的夜空……是这样啊……说不定是那样我想着，所以故意没有提及的……
　　「在人家浴室干了些什么啊你……」
　　「吵、吵死了！」
　　夜空当然察觉到了结冰的气氛，但是用更强的声音说了。
　　「这之前巧妙地藏起来了所以会感觉到意外吧，生物学上机器正常的，我这样也极少的若干的对性有一定的关心也不是没有！」
　　「夜空学姐是闷声色狼早就知道了。」
　　完全不理会理科的吐槽，夜空继续叫着。
　　「听好了肉！」
　　「诶，什什么？」
　　「理科还有幸村也」
　　「是，」「是的」
　　「小鹰你也！」
　　「我？！」
　　
　　「我已经堕落到无可堕落的地方了！！最底层了！！」
　　
　　……别自己说出来啊，这么想着但是没出口。
　　「嘛……没有异论的余地啊，」星奈说。
　　「是吧！现在的我比飘在呕吐物里面的蚊子幼虫还悲惨低劣。」
　　「不用说成这样吧。」理科表示怜悯。
　　「大便！」
　　不知为什么玛莉亚很高兴的样子。
　　「……青梅竹马这个唯一的优势被夺走，现在连朋友的座位也被夺走，不被当做异性喜欢，被妹妹当做宠物一样捡回去，头发被点着了还呕吐物撒了一身抄袭还暴露了，以出生的样子自慰的时候被一览无余地凝视了！」
　　「才没有一览无余地凝视！」
　　明明知道会被无视还是姑且吐槽了
　　「就是说——」
　　连耳朵都红透了，带着泪水，鼻涕也挂着。
　　
　　「我已经没有什么可以失去的了！！」
　　
　　说着的事情实在是非常的残念，但是靠着蛮力来提高自己声音力度的夜空，总觉得有些威风凛凛，看起来也不能不算是帅气。
　　[[IMG,ecd72dc8c2b2b1c5dcef8ebea48be031,800,1067,66713]]