　　英雄
　　
　　回到家，在厨房里夜空拿着菜刀站着。
　　「哇。」
　　不由的发出了悲鸣。
　　「啊、小鹰……」
　　夜空露出有些僵硬的微笑。
　　两手握着菜刀，双手有些微微颤抖。
　　……颤抖的手握着菜刀，浮现出扭曲的微笑的夜空。
　　怎么说呢，太合适她了。
　　我不由自主地发出悲鸣也是无可厚非的事情。
　　「哼……回来了啊。」
　　拿着菜刀就这样接近的夜空，对着她我一边后退一边叫着。
　　「等、等等！冷静下来好好谈一下吧。」
　　「哈？你在说什么啊？」
　　[[IMG,d27f1ac77bcb7849c6a880a968b69c24,800,1067,55604]]一脸不思议的夜空。
　　「不，额……别杀我。」
　　「哈！？干嘛说这么危险的事情啊！谁要刺杀你啊笨蛋。」
　　夜空慌慌张张的把菜刀放在了调理台上，我才终于理解是我误会了。
　　厨房的调理台上放着菜板和胡萝卜。
　　「哼哼哼……回来的真是早啊吾之半身哟。」
　　一直处在我视线外的在餐具柜前蹲着的小鸠，跳起来，站在夜空的旁边，手上拿着的是竹篮和锅。
　　「……你们在干吗啊？该说，为什么夜空还在啊。」
　　「煌让我今天也留下来，于是就照做了。」
　　「哼哼哼，就是这样，吾之半身哟……」
　　夜空的装束是之前永夜买的纯黑的运动衫。看来是回家取过来了的样子。
　　「于是，你们在做什么。」
　　「哼哼哼……调和黑魔术秘药的事前准备……」
　　我看着餐桌上的塑料袋里装着超市买来的东西，里面有土豆、大葱、盒装肉。
　　菜板上是胡萝卜。
　　「难道说，在做咖喱？还是土豆烧牛肉？」
　　「哼哼哼……瞬间就察觉了这个秘术的本质，不愧是吾之半身……」小鸠这么说
　　「是咖喱。……作为答谢收你们照顾的回礼。至少让我做一顿饭吧。」
　　夜空小声回答
　　「真的啊……你们来做啊……」
　　小鸠平时完全不做饭的，夜空以前去海边的时候也说过完全不会做饭的，我虽然感到不安但是喜悦却让心里满满的。
　　「那么今天晚饭交给你们没问题吧。」
　　「……不要。」
　　「诶？」
　　「……咖喱程度我以为能够做出来的……结果还是不行。」
　　偷偷看向调理台的菜刀的夜空这么说着。
　　「没法用菜刀啊，我没办法做料理这种让别人感到幸福的事情……这个肮脏的双手，除了伤害别人什么都做不到……」
　　夜空一边看着右手一边像是神游般地说些让人摸不着头脑的话。小鸠在一旁「哼哼哼……好帅……」这样两眼发光看着。
　　结果，昨晚饭的还是我的任务的样子。
　　算了，省了去买东西的麻烦还是赚到了。
　　
　　咖喱和剩下的菜合着炒的一个蔬菜，和今早一样，三人围着餐桌。
　　「夜空，今天你一直在家吗？」我问
　　「……回家取衣服和去超市以外，是的。」
　　「干了些什么？」
　　「看【铁之死灵术士】的蓝光碟。」
　　「哈？」
　　对这个意外的回答哑然，小鸠却心情很好的笑着。
　　「哼哼哼……是我推荐去看的哦……」
　　「第一部全部看完了以后看到第二部一半的时候煌回来了，所以就去买东西了。」
　　逃学一天就在看动画……怎么说呢，真糟糕的生活啊。
　　「……那么，有趣吗？」
　　「啊啊，有趣。」
　　夜空肯定的回答的同时露出了让人意外的温柔地微笑。
　　「哼哼哼……【铁死】是开启了新时代桥梁的神作品……吃了饭一起继续看吧……特别是第二部的最后三话是系列作里面最高的神展开，好好期待吧」
　　「嗯……那么就期待着去看吧。煌喜欢第二部吗？」
　　「嗯」小鸠点头
　　「吾之骑士呢。」
　　「我目前喜欢一部……特别是最开始那里。」
　　「嘿……真意外啊。第一部开始那里都没什么人气的啊？」我试着插嘴。
　　我也没有特别仔细看过铁死，但是受小鸠影响某种程度还是知道的。
　　黑暗的设定还有悲剧的展开在高年层的动画狂里面大热了，但是动画第一部，特别是开头的序盘因为目标人群连小学低年级也包含进去了所以是相当传统的惩恶扬善的，魔法少女式动画的色彩很重，故事也很单纯……简单的说就是左右逢源主义吧。
　　「哼哼哼……第一部最开始我也喜欢格鲁尼亚酱，但是有点过于小孩子气了所以没什么人气……虽然我喜欢……最初的格鲁尼亚酱的性格有点不协调……我认为那里也是醍醐味。」
　　小鸠有些困惑地援护着。
　　夜空浮现出苦笑
　　「……就算这样，我也不讨厌那种单纯的故事。为了保护家族和朋友，不顾自己性命的冲出去的勇敢又温柔的主人公。单纯的只是对格鲁尼亚这个人物的描写偷懒了所以成了这样的粗杂的剧本，但是就算是这样我也有好感。正义一定会胜利，邪恶一定会被制裁，努力一定会被回报，信赖不会被背叛，善意绝对不会反弹……就算是动画里，有这种世界也挺好的。」
　　一边微笑着说着的夜空的眼中有的不是希望，是对这个世界没有这种东西的达观。
　　就算是不懂读气氛的我，在这个达观面前也只能共感。
　　正义不一定必胜，邪恶不一定会被制裁，努力不结果的情况更多，信赖被背叛也时常发生，善意带来的悲剧世界中到处都是。
　　「……小时后，我喜欢变身英雄和魔法少女。」
　　「是啊……两人经常一起玩英雄办家家啊。」
　　夜空无意间露出的话，感到怀念的我也自然的微笑起来。
　　「说起来，你想要模仿什么必杀技从高处跳下来然后受伤了吧。腿上血流不止……」
　　突然回想起来，夜空的脸变得通红。
　　「吃饭的时候不要让我想起这种事！」
　　「哼哼哼……原来有这种过去啊……鲜血的记忆……好帅……」
　　那个时候的空一边大哭，我也在一边「要死了！空要死了！」这样叫着。帅气的要素连微尘都不存在啊。
　　我和夜空互视，两人同时发出叹息。
　　夜空露出像是即将消失前的露珠般的微笑
　　
　　「对英雄和魔法少女的憧憬，想要成为正义的愿望，对邪恶的憎恨，把爱和友情作为美德……为什么还会成为这样呢……」
　　
　　我对此无法做出任何回答。
　　为什么这个世界，只靠勇气和温柔没办法得到幸福呢。
　　晚饭之后，小鸠和夜空一起看铁死看到结局，之后就开始了游戏对战。
　　以前和玛莉亚对战的时候完胜的小鸠，对夜空提出了各种意见「格鲁尼亚酱对初学者而言比较难，动作快能够近战又能用远距离魔法的卡罗路或者梅丽璐酱比较好。」或者「葛菲娜费穆用的时候按着方型，这样从上面这样做就行了……」自己来实际演示一下，很仔细地教她。
　　夜空学的也很快，不久就能够小鸠旗鼓相当了。
　　「哼哼哼……九生崩坏……「
　　「喝啊啊！神盾领域！太嫩了煌……」
　　「什！吾之必杀魔法被防御了……！怎么办到的！」
　　「哼、借由取消冰针加速了神盾领域的发动！接下来是我的回合了！阿鲁迪流星雨！」
　　「不愧是吾之骑士，但是没用！」
　　「怎么可能！这个连续攻击能放下来吗！挺能干的啊煌！」
　　像是完全投入到角色中去一样的白热化的战斗还在继续着。
　　虽然想着，你们说话的时候攻击就行了啊，但是看她们好像很快乐的样子就算了。
　　「噢、赫尔布爆发•地狱犬模式击出的海妖与狮鹫兽的波状攻击啊……第二部第八集的重现啊。」
　　「哦哦哦！？」
　　小鸠很惊讶地高兴着
　　「呵呵呵、居然能够看穿，挺能干的啊。」
　　「能够再现那个场景到这种程度的话，那么就让梅丽璐接下这招吧，可不会像动画那样顺利哦。」
　　「嘿嘿嘿，那、那么就教你梅丽璐酱的隐藏指令！用了那个连超必杀都能防御住！」
　　只看了一次动画，却用惊人的记忆力跟上了小鸠的狂热的捏他的夜空，让小鸠兴奋不已。
　　一起洗了澡稍微休息了一下以后，又继续开始玩游戏的两人。过了深夜12点也没有停止的迹象。
　　于是，
　　「喂，你们差不多该睡了！」
　　「还，还有一点点！第一部第十一集的EX咖喱棒和灰烬灭绝的的冲突重现了就结束！」
　　对着撒娇的小鸠「只有10分钟哦」这么叹息，
　　「还有啊……你们记得来部活啊。」
　　[[IMG,208440f5b37446e8bd06219524f420b6,800,1067,76084]]
　　最初逃出去的家伙说这种话有点那啥，但是就算这样我还是说了。
　　夜空和小鸠的操作手柄的收停下了。
　　「小鸠不来了以后玛莉亚超寂寞的。」
　　星奈的事情还是不说得好。
　　「……！」
　　小鸠惊了一下，但是过了会有浮现出迟疑的神色之后。
　　「……哼哼哼……愚蠢的神的下仆，完全放松警惕了啊……差不多是时候去打破那家伙的安宁了。」
　　「嗯嗯，去打破吧。」
　　小鸠又看向夜空那边，然后轻轻拉扯夜空的衣服，
　　「……一、一起去吧？」
　　夜空有些内疚地交互看着我和小鸠的脸，然后看向谁都不在的方向，彷徨着视线然后说。
　　「……嘛……煌这样说的话，我也从这个陶塔洛斯的迷宫之中解放我的身体，再次回到现世……因为我好像是煌的骑士……」
　　脸上微微泛红这么说着，小鸠的脸色一瞬间明朗起来。
　　我也松了口气。
　　明天终于要取回邻人部本来的姿态了。