　　外号
　　离开学生会室，我来到部室。
　　部室里面理科、星奈、幸村以及玛莉亚都在，见我进来，正在吃薯片的玛莉亚蹦蹦蹦地跑了过来。
　　「大哥哥！今天的便当比平时还要好吃呢！虽说平时就很好吃今天的好像更厉害！是为什么啊！？」
　　「今天稍微加了把劲呢」
　　一边摸摸开心笑着的玛莉亚的头，我回答道。
　　在我离开邻人部的期间，将便当交给玛莉亚的工作都交给了幸村。午休幸村把面包和不良漫画拿过来的时候，就顺便把玛莉亚的便当交给她。
　　
　　今早事别多日直接来到这个房间将便当交给玛莉亚的时候，她开心得不得了。而便当本身也得到了好评真是太好了。
　　「该怎么说呢，最近都没能来部室真是抱歉」
　　我向玛莉亚道歉。
　　「嗯，人生中总会有这么几天的」
　　享受着摸摸头的快感，的玛莉亚悠然地说道。
　　「是吗。玛莉亚真是好孩子呢」
　　「嗯！」
　　得到回应的是带着满面笑容地点头。
　　「顺便一说大哥哥，大便吸血鬼最近不来可不好哦。那个家伙是个糟糕家伙」
　　「小鸠说今天她也过来呢」
　　「真的吗！？」玛莉亚开心地问道。
　　「真的吗！？」与此同时，正在玩galgame的星奈也以惊人的气势转过头来。
　　「啊，是啊。我说今天要回复社团活动，她就说她也过来」
　　「太好了！隔了这么久又可以跟小鸠亲热了！」
　　「……你从来就没跟小鸠亲热过吧」
　　向着发出欢声的星奈，一如既往地吐槽。
　　「诶嘿嘿❤小鸠酱呼呼」那一边浮现出恶心笑容一边向着galgame里的女主吐露爱意的样子，正如昨天所约定的一样，是「一如既往的」柏崎星奈。
　　虽然看上去一样，实际是不是在忍耐呢，从外表来看不得而知。
　　
　　「恭喜您，大哥」
　　
　　幸村上前一步，莞尔一笑向我致意。
　　「啊，谢谢幸村——什……！？」
　　玛莉亚便当的事情也好，昨天代替我给学生会帮忙的事情也好，还有注意到了我的实质仍然留在我身边的事情——包含着种种含义的感谢刚要说出口的时候，我惊愕了。
　　刚进屋的时候隔着桌子没看清楚，幸村的打扮，并不是平时在部室时候的管家服，而是穿着制服。
　　而且，部室男子制服。
　　休闲夹克加上……裙子。
　　这是我这辈子第一次看到，身穿圣xx学园女生制服的幸村。
　　「幸村你，为，为啥！？为啥穿着女生制服！？」
　　「因为在下是女生」
　　幸村淡淡地答道。
　　「这，这倒是……」
　　不行了……被女生制服的身姿突然袭击，心脏蹦蹦蹦跳个不停。
　　……这心如鹿撞的感觉，应该不仅仅是因为惊讶吧。
　　「很奇怪吗？」
　　「要说奇怪不奇怪的话至今为止的那套才奇怪啦！管，管家服怎样了？」
　　「那个已经腻味了」
　　「腻味了！？」
　　「本来就不是很喜欢啦，加上昨天小游游建议我还是穿女装比较好」
　　「小游游？」
　　迷之称号让我特别在意。
　　「是指游佐葵啦」
　　直呼全名地回答道。
　　「那个……为什么幸村君，会叫那个人小游游啊？」
　　在我之前，理科已经战战兢兢地问道。
　　
　　「因为小游游是朋友」
　　如同往常一样，幸村淡然地答道。
　　「朋、朋友啊……」理科无法隐藏动摇之色。
　　「说起来，葵也叫你「小幸」呢……你们两个什么时候关系这么好了！？……啊，那只能是昨天碰面之后了啊……」
　　「是的 」幸村点了点头。
　　「我们相互起誓，要一同提高女子力」
　　「提，提高女子力……」
　　「是的。还约好下次要一起去买衣服」
　　幸村露出有些开心的微笑，哇塞真可爱。这样的幸村再提高女子力会是什么状况啊……
　　的确，葵和幸村，虽然互相大眼瞪小眼，但是要说先入为主之深，以及虽然由我说来有点奇怪，居然会认为我很帅气这种奇怪的品味都是共通的，感觉就应该会很谈得来。
　　不过这才一天啊，你们也变得太快了吧喂……
　　「那，那个，幸村君」
　　理科颤微微地插了话。
　　「有什么事吗理科殿下」
　　「……你是叫游佐前辈小游游对吧」
　　「正是如此」
　　「……幸村君，会叫朋友外号啊」
　　「是的，因为是朋友」
　　「……那要怎么叫理科呢？」
　　幸村愣了一下，
　　「？理科殿下就是理科殿下啊？」
　　「……无法释怀呢……」
　　嘟地翘起了嘴，理科闹起了别扭。
　　「别那么当真啦」我说道。
　　「……但是……明明都是属于学妹组……呜……」
　　理科继续不高兴。
　　看来因为都是邻人部一年级的关系，这家伙对幸村萌生出了友情。
　　说起来这个样子的理科，以前好像也曾见到过。
　　那是在初中部学园祭，看到小鸠被同学们捧在手心时候的事情。
　　「那，那个！」
　　理科带着莫名的气魄向幸村说道。
　　「嗯？」
　　幸村还是一如既往发呆状。
　　「理，理科和幸村君是朋、朋友吧？」
　　「哈？」
　　看上去并不是因为最后声音变太小而没有听清，也跟以前故意装没听见的我不同，既无恶意也非玩笑，完全只是真的不知道对方在说什么的表情，幸村歪了歪头。
　　「……啊……没事，什么事都没有了」
　　漏了气似的，理科只是自己自言自语说个不停：
　　「我，我就实话实说了哦……虽然理科认为邻人部的大家都是朋友，但是真正和理科两情相悦的只有小鹰学长而已，而其他人都不是朋友……。「因为我们大家，不已经是朋友了吗」——虽然这么以为但实际根本没这回事耶……」
　　志熊理科——不仅和夜空关系微妙，幸村也没有当她是朋友。而星奈的话，理科本身又不太喜欢她。
　　真是难啊……人际关系这玩意儿。不过这也是当然的就是了。
　　
　　☺
　　
　　那之后，时间在蔓延着微妙气氛的活动室里流逝了。
　　我在做学校的作业，理科在用电脑制作着些什么，幸村持续着她从管家服时代延续下来的邪暗拳的特训，星奈在玩galgame，玛莉亚或是模仿幸村的特训或是在我周围转来转去。
　　一如既往的邻人部的日常，都在各干各的。
　　经过了一小时左右的时候，星奈停下了手中的游戏转头看向我。
　　「呐，小鹰，」
　　「嗯？」
　　「小鸠什么时候才来啊？」
　　「不知道呢……」
　　说起来外面已经有些暗了啊。
　　「我发邮件问下。」
　　我向小鸠发送了【几点来活动室？】这样的邮件。
　　三分钟左右以后小鸠发来了【今天还是不去了】的回复。
　　「今天不来了的样子……」
　　「诶诶！？」
　　期待落空的星奈发发出了很悲哀的声音。
　　「这样啊……大便吸血鬼今天也不来啊……」
　　星奈和玛莉亚很寂寞样子令人心痛。
　　「哎……」
　　星奈叹了口气，把游戏机的电源关了。
　　「星奈？」
　　「听到小鸠不来，突然没兴致了。今天我就回去了。」
　　星奈回去以后，我和幸村和理科还有玛莉亚散漫地消耗着时间，但是幸村的手机收到了邮件。
　　「……大哥，请让我先行告辞了。」
　　「怎么了吗？」
　　「游佐游佐说工作提早结束了，于是邀请我一起去逛服饰店。」
　　「现在吗？很突然啊。」
　　理科有些微妙地话里带刺地询问。
　　「因为游佐游佐是学生会成员，平时都很忙。」
　　「……反正邻人部就是闲人集团嘛。」
　　理科对迅速地用邮件回复的幸村闹别扭般地回答。
　　
　　☺
　　
　　幸村回去不久，留下来的我们也决定今天就这样解散了。
　　「再见~~！大哥哥明天见！」
　　「噢，就期待着明天的便当吧。」
　　和挥着手道别的玛莉亚说再见，我和理科两人走出了校门。
　　在这个不早不晚的时间，公共车站前的长椅上没有任何人。于是两人坐下了。
　　理科的家就在学校附近，是走来上学的，所以能够在一起的时间就到车站为止了。
　　「幸村能够和葵成为朋友，让你那么失落吗？」
　　「才、才没有刚到失落呢。只是有点震惊而已。」
　　「有什么差别吗？」
　　然后我轻轻的把手放在她的头上。
　　「……你不是还有我吗？」
　　一边扭过头朝着没人的方向我一边这么说。
　　如果是我……在我的面前，作为我的朋友的理科向其他家伙寻求友情的话我看着也会有些烦躁不安。
　　这算是什么？……嫉妒？对幸村？
　　我对幸村抱有好感，和葵也相处的不错，对邻人部看得很重的理科也喜欢，但是理科因为幸村的事而感到寂寞这件事却感到很不快。对幸村抱有友情这件事挺好，但是有了我还不满足吗？某种感情在胸中像是不能释怀，又像是在心中有根刺一样……
　　到底是什么，这个……这种无法明确表达的感情还是第一次，对此我感到困惑。
　　「说的也是啊」
　　理科笑了
　　「那、那个……小鹰学长。」
　　「哦。」
　　
　　「理科我们也用昵称来称呼对方吧？」
　　
　　理科通红着脸这么说着。
　　「昵、昵称？」
　　「是啊！因为是朋友，游佐游佐什么的小幸什么的肉什么的大便吸血鬼什么的大便圣女什么的，理科我们也用这种昵称来称呼对方吧！」
　　「是、是啊！反正是朋友啊！」
　　互相用昵称来称呼。
　　……就像以前的空和鹰一样。
　　「那么要给理科一个怎样的昵称呢？」
　　「……说的也是啊……。…………变态腐女子。」
　　「这个只是单纯的恶言吧！」
　　突然想到的单词说出来以后惹理科发怒了。
　　「你看啊，肉和大便吸血鬼也算是恶言吧。」
　　「我想要能够让人明白好好地包含了情谊在里面昵称。」
　　「就算你这么说，一时间让我决定也很困难啊……你以前有什么样的昵称呢？」
　　「没有昵称，但是笔名大多是【Σ】。希腊文字的那个。」
　　「Σ啊……发音和名字一样的感觉在叫名字一样。」
　　「是啊，反而有一种距离感的样子。」
　　「话说回来【理科】这个名字本身就很好叫吧。就只有两个字。……像是【游佐游佐】一样叫你【理科理科】怎么样？」
　　「理科理科……嗯……」
　　理科好像不怎么中意的样子，我一时间也没有灵感。
　　「那么从特征入手吧【眼睛】或者【博士】什么的」
　　「太差劲了啊……还在用白衣和眼睛武装起来的时候说不定还好。」
　　‘「……果然很难啊。给我起的怎么样？」
　　「小鹰学长的昵称啊……最简单的就是名字的略称吧。」
　　「确实是这样啊……」
　　认识的人里面朱音小姐就叫日向同学叫做小日。
　　「小鹰的话有浊点音所以语感较差。直接就鹰吧。」
　　「啊——。抱歉，这个就算了吧。」
　　我这样求情以后，理科露出有些不可思议的表情。
　　「我以前的昵称就是鹰啊。……夜空和我还是朋友的时候。「
　　「……是这样啊。」
　　理科露出很复杂的表情，然后就像转换了心情一样变得明朗起来。
　　「那么从外表特种作为切入点吧。【布丁】！」
　　「就说别把挖出别人的自卑情结来啊……」
　　「那么从内心面来！【废柴胆小鬼】！」
　　「这个完完全全是恶言相向了吧。」
　　「那么从性癖方面入手怎么样？」
　　「性癖？」
　　「乳喜」
　　「太讨厌了吧！」
　　「那么足控?」
　　「不是部位的问题！」
　　「那么奶子和脚还有屁股哪个最喜欢？」
　　「屁股！」
　　「巨乳和平胸哪个好？」
　　「大的！」
　　「去死吧你这个屁控•乳喜!」
　　被实在太过于狡猾的话术不由的套出了真心话，理科像是看着垃圾般的眼神看着我。
　　「哼……。之后怎么办呢……名字不行的话就从姓里面取吧。」
　　「啊，我家老爸也叫理事长崎因为是柏崎。」
　　「……这样的话因为是羽瀬川所以……【SEGA】」
　　「为什么偏偏要选这两个字啊。」
　　「【hase】【SEGA】【gawa】三选一的话不是选[SEGA]吗？」
　　「也许是这样……但是也稍微再考虑下吧？」
　　「那么从习惯语里面找吧？」
　　「啊---，说起来之前的学校的有被叫做【非公开谈话】的老师。因为习惯语就是【这个是非公开谈话哦。】」
　　「到底是什么样的老师。」
　　「其它还有【无论如何】或者【根性】或者【利斯基】还有【果子】【哼哼】【呼呼】这种的」
　　「那个全部是老师？」
　　「嗯。」
　　「库存真多啊。」
　　「转校生的很多就是了。」
　　「学生的昵称呢？」
　　我别开了视线。
　　「……那么，从习惯于来考虑吧。」
　　「说的也是啊。说道小鹰学长的习惯语果然还是……」
　　「【你说什么？】」「你丫就只是想说说那台词而已吧！」
　　理科的话和我的吐槽重在一起了。
　　「哎……真难啊，给人起昵称这件事。」
　　「是啊……嘛，说起来这种东西不是硬掰出来的吧。」
　　「话是这么说。」理科翘起了嘴尖。
　　「……想和小鹰学长做更像朋友的事。」
　　吐出了如此让人难为情却又令人高兴的台词。
　　「……那么」
　　我提案了。
　　「总而言之就直接称呼名字吧？夜空或者是星奈一样叫我。还有别用敬语就普通的说就行了。」
　　「直呼名字，和不用敬语……。虽说不用敬语的话有时会露出本性……不过确实是个好主意。」
　　「是吧」
　　理科脸有些稍红。
　　「那、那么就试试吧……试、试试看哦。啊、重新普通的说话反而有点紧张啊。」
　　「是、是吗，加油啊。」
　　理科深呼吸了一口气
　　
　　「……小、小鹰。」
　　
　　像是蚊子般的声音，从理科嘴里挤出来的我的名字。
　　说完以后理科连耳朵都红了。
　　「嘿嘿嘿。」
　　糟了，开始发出奇怪的笑声了。
　　「为、为什么要笑……笑呢」
　　「不是，怎么说呢……有点心痒痒。」
　　表情肯定是得意洋洋的样子。
　　虽然非常的心痒痒……但是不坏。应该说不错，好过头了。
　　「果、果然还是算了比较好吧」
　　「不，继续吧。怎么说呢……虽然有些不自在但是我觉得不错。」
　　「是、是吗？那么只有两人的时候我努力试……试试看。」
　　「嗯……加油。」
　　我们这么说着的时候，对面开来的巴士已经到站了。
　　「那么明天见理科」
　　「啊、是小yi……嗯 拜拜小鹰」
　　看着有些害羞的理科我的脸也热起来，朝着开敞的门扉急急忙忙跑进去了。