　　起始之翼•蛇足篇 ～曾经当过主人公的男人的自言自语～
　　
　　第二天星期六，上午八点前。
　　我们聚集在圣克罗尼卡学园高等部的停车场上。
　　我们——也就是学生会的四个人和，包括我在内的邻人部的成员。只有星奈还没有来。
　　即便是在社团活动室里自由自在的夜空她们，现在也一副有点紧张的样子老实地等候着。双手抱臂靠在墙边的夜空和站在那旁边摆姿势的小鸠，以及在她们两人周围转来转去的玛莉亚。
　　离那边稍微不远处，理科一脸烦闷的表情坐着不动，再隔一段距离的地方幸村跟往常一样面无表情地站在那里。
　　所有人都穿着便装，夜空是黑色运动服（跟往常比看起来有点肥，估计是因为天气冷了里面多加了几件衣服），小鸠是礼裙上面加了件披肩，玛莉亚是呢子大衣。
　　理科是短裤加上柔软的长筒靴、蓬松的羽绒服、披着份量十足的围巾，头上戴着毛皮防寒耳套。对于我「全副武装吗」的感想，她用极其认真的表情回答「这是要去雪山哦？这可不是考虑女性魅力的时候！」，但事实上我觉得这种装扮的理科也很可爱。
　　幸村穿着迷你短裙、长筒皮靴、对襟毛衣，尽管很可爱但是看起来好像很冷不过还是很可爱。理科看到她这副打扮「幸村君，你不想活了吗！？」讶异地说。这次旅行主要是去旅馆放松而已，没有必要到外面去吧。当然也没有去雪山的预定。
　　而学生会方面葵紧张兮兮地站在离邻人部稍向远的地方，火轮好像很困似的在那里发呆，日向学姐和朱音学姐两个人在说话。
　　葵跟幸村一样，明明是冬天却气势十足地穿着迷你短裙。
　　火轮穿着黑色长外衣，还是老样子身上各处挂着十字架。朱音学姐则是牛仔裤搭配防寒夹克、围巾的，极为朴素却也是非常潇洒的打扮。
　　日向学姐穿着学校指定的运动服，这种质朴又…………总之就是运动服。这个人也是运动服党啊……。
　　「真是抱歉，她们突然说要一起去……」
　　靠近两个人，总之先道歉的我。
　　夜空她们说出邻人部也要跟着去旅行时，还在心想出发时间就在明天呢还能怎么办，但是按照惯例星奈向天马先生求助。可怕的理事长权限。
　　而且邻人部所有人都会参加……夏天的集训和游乐园时也好，还真是有行动力啊。也可以称作闲人团体。
　　「确实吓了一跳呢。不过，人多才好玩嘛，没关系。」
　　朱音学姐爽快地笑了。
　　「是、是啊。朱音说得没错。」
　　日向学姐倒是非常为难的样子。
　　由于向来都是豪爽的人，其他三个人暂且不说，本以为只有日向学姐这次也会爽快地一笑而过的，这让我感到很意外。
　　「有什么不便的吗？」
　　「没、没什么哦！？只是……」
　　日向学姐视线一瞥。那是夜空、小鸠、玛莉亚三个人站着的方向。
　　突然说有中等部的学生和十岁幼女要一起旅行，感到不知所措也是正常的吧。
　　「我会好好照顾孩子们的，请放心吧」我说。
　　「孩子？啊啊不是，并不是因为这个。」
　　日向学姐有一瞬间露出茫然的表情。
　　「如果不是她们的话……夜空吗？啊啊，那个全身黑色的家伙就是我们社团的部长三日月夜空。」
　　「啊啊，我知道。」
　　日向学姐再次向夜空的方向投去视线。
　　刚好这时夜空也朝这边看过来，与日向学姐的视线碰在一起之后马上一副不悦的样子咂舌朝旁边别过脸去。
　　夜空将日向学姐称作『现充王（过着充实的现实生活的人群当中位于最上层的存在）』单方面的嫌恶着，但是对于一个没有素不相识的高年级生毫不隐讳地显露出敌意，不像是她的作风。
　　「难道日向学姐跟夜空相互认识吗？」
　　「……啊啊。」
　　很罕见的，日向学姐略带犹豫地点点头。
　　「听夜空说，没跟会长说过话。」
　　「……她，说过那种话吗。」
　　日向学姐的脸色沉下来。
　　「……不过的确，说不定跟『三日月夜空』一次也没说过话呐。」
　　「？什么意思？」
　　不明所以地歪着头，
　　「……夜空的旧姓叫『日高』。」
　　「旧姓……？『日高』是指……唉唉！？」
　　对于明白其中的意思感到惊愕的我，日高日向学姐略显凄凉地露出苦笑，
　　
　　「她是我的妹妹。」
　　
　　「妹妹——」
　　「哦，接我们的人好像来了。」
　　刚想问更加详细的情况，一辆小巴驶入停车场。
　　坐在助手席的是星奈。
　　然后，坐在驾驶席的是……
　　「天马先生！？」
　　驾驶小巴的是，居然是圣克罗尼卡学园理事长、柏崎天馬先生。
　　
　　☺
　　
　　「好久不见呐小鹰君。」
　　「好、好久不见……」
　　对于一边开车一边心情很好似的搭话的天马先生，不知为何被安排在助手席的我表情僵硬地回答道。
　　加上驾驶席可乘十四个人的小巴上，最后一排的四人席上坐着夜空、小鸠、星奈和玛莉亚。
　　倒数第二排的二人席上坐着幸村和葵。
　　那旁边，倒数第二排的单人席上是理科。
　　倒数第三排或者说从前面第二个二人席坐着火轮一个人，在她的前面，驾驶席后面的二人席坐着日向学姐和朱音学姐。
　　[[IMG,7904a5b1cda14854dc1d3d477c795083,589,933,42354]]「那个……为什么是理事长开车？我听说接送是由学生会的顾问老师负责……」
　　「听说你们也会一起同行就跟他换了一下。有驾驶执照，尽管放心吧。哈哈哈」
　　「是、是吗，哈哈……」
　　总之我对于发出笑声的理事长笑脸相迎。
　　这次的目的地温泉旅馆位于邻县的滑雪场附近，大概需要四个小时。
　　四个小时吗……好、好久……。
　　因为是助手席，很难跟其他人说话。
　　不仅如此上次跟天马先生见面是在一个月加一星期以前——向天马先生解开我和星奈交往的误会的那一天。微妙地觉得很尴尬。
　　如果至少能让理科坐在身后的位子的话还能好一点，但是理科本人似乎也对天马先生感到棘手，上车时天马先生很高兴似地喊了一声「志熊君！近来可好啊！」，对此她只是很尴尬地轻声招呼了一声「您、您好……」就匆匆忙忙地躲到后面去。
　　毕竟还有一些人是初次见面，本想学生会那边会不会有什么娱乐活动，但是对于学生会而言也是突然增加了六个人，而且驾驶员还是理事长的异常事态，并没有特地准备吧。
　　从后视镜观察了一下车内的情况，朱音学姐和日向学姐看着什么单子，认真地议论着。大概是学生会的工作吧。以两周之后的圣诞会为首学生会的工作堆积如山，其实没工夫去什么慰劳旅行。不是为了打发时间，哪怕挤出时间来也要去玩……或许这就是被叫作现充的原因吧。
　　独自一人的火轮和理科，各自望着窗外戴耳机听音乐。修学旅行和旅游时，班级里总会有那么一个的那种感觉。我也有经验，那种感觉很孤独。
　　火轮还是跟往常一样面无表情，所以不知道内心有着怎样的感觉，但是理科偶尔还会瞥两眼后面的夜空们和旁边的幸村&amp;葵二人组。
　　幸村和葵两个人打开时尚杂志，一起聊天的样子看起来关系很好。富有女孩装扮的两个美少女闺蜜。这个小巴中只有那边是现充空间。
　　坐在最后一排的夜空和小鸠很开心地聊天，星奈想融入那场对话中却遭到拒绝，而玛莉亚想引起星奈的注意，星奈一副嫌麻烦的样子把带在身上的点心给她，让她老实待着。
　　仿佛如实展现人际关系的复杂一般的车内光景，让我有点感到目眩。
　　「哈哈哈，有十个女学生在真是吵啊。」
　　「是、是啊。」
　　适当地回应天马先生的话。
　　
　　「哪一个是小鹰君的本命啊？」
　　
　　天马先生突然追问过来我不禁呛到。
　　「本、本命什么的，怎么会，哈哈哈……」
　　「哈哈哈。大家都是可爱的女孩子呐，哈哈哈」
　　不知道为什么连天马先生也笑容满面。
　　「是、是啊……哈哈哈……」
　　「周围有这么多女孩子，想必很费神吧」
　　「不是，怎么说呢，哈哈哈……」
　　「噗……」
　　「啊哈哈、哈……」
　　我一边感觉到胃像抽筋一样刺痛，一边却勉强露出笑容。
　　尽管看起来好像在闲聊，天马先生的眼神完全没有笑。
　　应该怎么样面对大概一个月前破坏了跟女儿的婚约（可以这么说吧，姑且……）的对手，我的人际经验实在是少得让人绝望。
　　「流了很多汗哦小鹰君。难道是暖气开太大了？」
　　「或、或许就是那个原因呢，哈哈哈……」
　　「是吗。但是因为我的年龄关系很冷啊。稍微给我忍耐一下吧。」
　　「是、是的，请不要在意……」
　　觉得冷不是因为年纪的关系而是服装（跟往常一样的便装）的问题吧，但是忍住不吐槽。
　　话说回来，这个人究竟了解到什么程度呢。
　　星奈对我告白的事情，还有对此我的回复又是如何有没有听星奈说过呢。
　　听说星奈和天马先生在家里不怎么说话，而且如果按正常考虑的话，应该不会把告白的事情说出来……。
　　「……别看我这样，其实学生时代也很受欢迎。」
　　天马先生突然说道。
　　即便现在看起来也年轻又富有魅力，不由得认同学生时代应该是个非常受欢迎的人吧。
　　「哈啊，是、是吗……」
　　「周围虽然很羡慕那样的我，但是对于当时的我来说被女孩子们缠着只会感到困扰。」
　　天马先生用深有体会的声音说。
　　「……只有自己能够决定什么才是对自己来说的幸福。所以一定要认真考虑。为了以后不后悔……」
　　那句话既像是在给我提建议，总觉得又像是在说给自己听。
　　「……其实前几天史黛拉交了个男友。」
　　「哈啊！？」
　　声音突然变得沉重，我不由得提高嗓音。
　　为什么这个人突然就把自己家佣人的个人隐私揭露给我呢……真是莫名奇妙。
　　「是、是吗……毕竟史黛拉小姐是个美女嘛。」
　　反倒是至今没有男友的事情令人感到惊讶。
　　「是啊……对方也是个非常有骨气的少年……就连我也不得不认可他们的交往了。」
　　……为什么史黛拉小姐跟人交往需要得到天马先生的认可啊。
　　天马先生用有些寂寞的声音，深深地叹了口气。
　　「我本来还想守护她帮助她让她得到幸福……也许是我太不自量力了……。……『她』也好她也好，不用我来保护也能一个人变强，在我也不知道的地方得到其他男人的救助，在我不能照料的地方变得幸福——」
　　「…………」
　　天马先生的独白，尽管我不是很理解。
　　保护也好拯救也好，那种事情是我太不自量力了——那句话让我的胸口感到一阵刺痛。