　　壹-欢迎来到熟悉的恶梦-Black Sabbath-
　　
　　
　　——于是少女在恶梦中苏醒。
　　少女搭乘在一艘船上。她是被逼上船的吗?
　　这是艘一开始就知道必沉无疑的船。
　　这船从最初就被设计成必然会沉没的结构，少女对此也心知肚明。
　　一如过去的铁达尼号。
　　构造上注定必沉的方舟里，水泄不通地挤满了人。这群人面无表情……是没有灵魂的牢壳。
　　黑色的浪涛，深不见底的大海。世界笼罩在无尽的黑暗中。随波漂浮在汪洋中的那艘船还有希望可言吗?
　　少女银色的头发随风摆荡，口腔里因为海风而有一股淡淡的咸味。
　　少女面色凝重。
　　令人与丧服产生联想的黑色连身洋装、黑色的膝上袜配上亮皮材质的黑色圆头鞋。虽然整体上是短发的造型，但唯有左边的一部分是留长并绑成麻花辫。上头系了一条合色的缎带。
　　毫无预警地，好像本来就已经在那里似的，在少女的面前有另一名少女出现了。
　　是一名留着一头红发很适合恶魔微笑的少女。头上披盖着特征为看似尖角又似动物耳朵的突起物的头套。身上穿的是苏格兰格纹的连帽外套和短裤。
　　红发的少女唐突地开口了：
　　「欸，妳觉得被迫搭上一开始就晓得必沉的船只的人类会采取什么样的行动?」
　　银发少女只是默默瞪视红发少女没有作答。
　　红发少女笑得很审慎。大概是因为银发少女的沉默远胜千言万语的雄辩道出了答案来的关系吧。
　　不，答案应该准备了不只一个才对。
　　但是……
　　红发少女说出谜题的正确答案：
　　「就是把其它的乘客推下海啊。就为了让自己能多活多久算多久喔。」
　　语毕，她捧腹大笑。一如好笑得不得了一样。
　　银发少女心想。
　　就这样，最后没有半个人得救。
　　因为船终究还是逃不了沉没的命运。
　　「妳很清楚嘛，九。」
　　红发少女称银发少女为九。
　　「妳想要我怎么做，一二三?」
　　九则是称红发少女为一二三，然后彷佛觉得无聊透顶似地望向辽阔的大海。黑色的大海和黑暗的天空混淆在一起，分不出两者的交界在哪。
　　这幅景象宛如默示录中的世界末日。
　　「妳过去一直都在帮助人类，也不想想自己是恶魔。」
　　一二三稍微压低尖锐的声音说道。那个声音就好比爆开前的玉米花一样。
　　九面露厌烦的表情长声叹息。
　　「妳管不着吧。」
　　「恶魔是不容许帮助人类的。」
　　一二三以开导小孩般的语气说道。
　　但这话题九全然提不起兴趣。
　　「看妳好像什么也不懂，我就好心告诉妳吧。」
　　「告诉我什么?」
　　「恶魔是被神胁迫扮演『恶』所诞生的存在。」
　　「所以说呢?」
　　「为了将神才是独一无二绝对的『善』的观念灌输给人，神不能没有『恶』。我们只不过是为了彰显『善』者为『善』才被孕育出来的存在啊。」
　　「那又怎样?」
　　九瞅了自己的脚底一眼。可以看见黑色亮皮的圆头鞋。
　　「我唯一的感想，就是妳也一样是个可悲的家伙。很抱歉，神和人类的规则我都不打算服从。我高兴怎么做就怎么做。不过是这样罢了。」
　　九扬起头，冷冷地瞪了一二三。
　　「不过我得请妳配合我的规则了。」
　　一二三如此说道后笑得更开了。用喉咙的深处笑出了「咯、咯」的声响。
　　「妳的使魔和女人都在我手上。也就是所谓的人质。」
　　九听到这句话不禁眉头深锁。
　　但随即小声喃喃说：「又不关我的事。」
　　经过十五、六秒，约等同于国中男生一百公尺短跑的平均时间的空白后，九又再一次叹息。那是一声彷佛连同灵魂也要随之一起吐出般的长叹。
　　「……妳想要我怎么办?」
　　「能够长话短说真的太好了。也不用把事情想得太复杂。现在我的城堡里抓进了一群人类。」
　　「一群人类……?」
　　九原封不动地重复。
　　「对。我要妳去救那些人类，那就是游戏的规则。很简单吧?」
　　「如果我拒绝呢?」
　　九双手抱胸问道。
　　「妳不会拒绝的。因为我都替妳安排到这种地步了。妳只要照妳平常的样子，情非所愿地拯救人类即可。」
　　一二三笑得合不拢嘴。
　　「我不记得我有拯救过人类。」
　　九不改凝重的表情气愤地宣称。
　　「死鸭子嘴硬的样子好可爱喔。这叫傲娇对吧?快点撒娇给我看一下嘛。」
　　九左右摇了摇头。左侧的麻花辫和黑色缎带随之缓缓摇晃。
　　「……做这种事又能怎样?无聊。」
　　「我不是有说过吗?被迫搭上明知会沉没的船的人类，为了让自己能活命还是会做无谓的挣扎。我这就让妳见识一下，然后妳好好认清吧。过去妳所拯救的人类有多么地丑恶。」
　　「用不着去管人类。反正他们自己会灭亡。」
　　「我是在配合妳耶?」
　　一二三舔了一下嘴唇。
　　「到头来，要不是妳妨碍我订下的契约，可能也不会造成今天这样的局面吧。从这点来看，有五个人类的性命因为妳的关系受到了威胁。妳不觉得必须责任吗?」
　　「哼。」
　　九轻声用鼻子发出闷哼。
　　「如果妳不能成功救出那五个人类，很遗憾我只好让两名人质从这世上消失了。总得有个动机让妳认真进行游戏才行嘛。」
　　面对笑得狰狞的一二三，九貌似不快地嗤之以鼻。
　　「妳还真无聊哪。」
　　「恶魔喜欢的不外乎是无谓、不合理的事物啊。」
　　「这句话妳去跟我家的乌鸦说啊。只不过他应该会告诉妳那根本是十足人类风格的行为吧。」
　　九的回答令一二三微露愠色。
　　同时，九松开了抱在一起的双手。然后——
　　「好吧，我答应妳。」
　　九亮出匕首和羊皮纸。
　　匕首在这片黑暗中依然闪耀着清澈的冷光。
　　「……妳这是想干么?」
　　一二三蹙起眉头，像是真的搞不懂九的意图一样脑袋往右边倾。头套的突起轻柔地倒向右边，红色的头发也轻轻地摇动了起来。
　　「当然是契约呀。」
　　九翘起嘴角说道。
　　「这是恶魔的契约，好歹我是恶魔哪。」
　　她用小巧的掌心旋转匕首一圈把玩。
　　「妳的愿望是希望我参加一个啥鬼游戏的。好，那我实现妳的愿望吧。代价就是妳的灵魂。不难理解吧?」
　　「…………」
　　一二三牢牢地把嘴抿成了一直线。
　　「怎么?害怕了吗?还是说妳有笨到连我说的意思都听不懂吗?」
　　九扬起下巴带着挑衅意味瞥了一二三眼。麻花辫和黑色缎带晃动了起来。
　　「…………」
　　一二三沉默不语地把双手伸进连帽外套的口袋，就像要护住自己的腹部似的。
　　「怎么了?这是一场游戏，妳就下地狱受苦去吧。然后别再让我看到妳那张嘴脸。」
　　九以炯炯有神的眼睛向着一二三。
　　一二三定睛凝视着九。一时之间打不定主意，然后高高扬起了嘴角。
　　她睁大眼睛，咯咯地哑然失笑。那是一张嗜虐的笑脸，有如在看着一条鱼仰天翻肚慢慢溺死。
　　笑声变得愈来愈宏亮，几乎响彻黑暗的天空。
　　「…………好啊，有趣。九，妳这家伙真有意思。」
　　一二三从口袋抽出手，一鼓作气将脸凑向九。
　　两人的脸仅相隔了约一面匕首刀锋的距离。近到可以感受到彼此的鼻息。
　　一二三像是窃窃私语地开口说道：
　　「可是，我来让妳的提议变得更有趣点。」
　　一二三脸上挂起笑容。
　　「妳也一起签契约嘛。妳想的没错，输的人要下地狱去。如何?这样子更有趣了对吧?双方一定都要背负风险才行呀。」
　　「…………」
　　这回换九陷入沉默。
　　「哎呀?我看妳才怎么了吧?害怕了吗?这样对妳来说反而比较有利吧?因为这下妳就找到非赢不可的借口了。」
　　听到一二三的说词，九的鼻子「哼」了一声。
　　接着她一脸气定神闲地回答。
　　以让人联想到某种觉悟的坚定音量。
　　「就如妳所愿吧。」
　　一二三从九的面前倒退了一步。
　　两人的距离稍微拉了开来。
　　一二三用一把不知从哪掏出的作工精致的锥子深深地刺进了自己的食指。红色的血液从那圆形的小伤口黏滑地溢出。
　　一二三彷佛要遮天似地高高提起那根手指，面露恍惚的表情。
　　红色的鲜血沿着一二三的食指、流过掌心，在手腕处聚集成血珠「啵、啵」两声滴落了下来。
　　九先是轻蔑似地观看一二三的那个举动，然后拿自己的匕首刺进了左手拇指的指腹。同样有一团血液从其短小的手指冒出。
　　九眼神冷淡地注视着那片血红一会儿时间。
　　接着两人的视线相互交错。
　　「那么我们来结下契约吧。」
　　一二三说道。
　　「凭啥妳主持。」
　　九随即不肯示弱地表示。
　　「我是庄家，妳是参加者。了解了吗?」
　　「哼。」
　　两人在羊皮纸上印下指纹画押，然后同时做出了宣告。
　　「「输掉游戏的那一方，就准备下地狱去吧。」」
　　正恰似神圣的谕言般。
　　
　　[[IMG,43aa9d32910e6bf2466ffc270235a0ee,451,700,68551]]
　　
　　