　　仇-怜悯恶魔之歌-Rock Anthen-
　　
　　
　　「某个地方过去曾有一只孤单的乌鸦。」
　　浑身漆黑的男子说道。
　　黑色上衣，黑色小直筒牛仔裤，黑色帆布鞋。
　　她的一头黑发有经过抓整。肤色也是偏黝黑，不过左眼的部分有一圈明显看得出来的瘀青。右手的食指上戴着一枚Crazy-Pig的巨大骷髅头戒指。
　　「虽然乌鸦长久、长久以来始终都是孤零零的，但牠不曾觉得寂寞。因为乌鸦喜欢一个人独处，也喜欢站在高高的枝头上远眺其它动物与人类。」
　　那里似乎是会客室。
　　两张皮革沙发中间夹了一张玻璃制的桌子。
　　挂上了雾面玻璃、做为出入口之用的门扉上有「九侦探事务所」几个大字。
　　可是这个房间做为事务所的会客室感觉略显穷酸。
　　就空间而言并不算宽敞。在靠近门的那一侧摆设有低脚的沙发和桌子，房间里头只有一张书桌，那张书桌的上头有一具老式的黑色电话。
　　大小不一的书柜靠着墙壁并排在一起。
　　陈列在书柜上的书物大小毫无一致性，看起来高低起伏凹凸不平，收拾得杂乱无章。
　　除了书以外，柜子上还塞了一堆杂物，宛如老板为了满足自己的兴趣而开设，不见半个客人上门光顾的古董店。
　　在矮柜上有一架老式的电视机，不过这部机器已非古董或复古这种好听的字眼所能形容，看来只是一块破废金属。
　　浑身漆黑的男子继续说道。
　　「在傍晚夜幕悄悄降临的时间带，乌鸦果然还是在居高临下地眺望着下界，又或者是在蔑视着下界。牠喜欢看世界被染成一片红色的模样，也喜欢看红色被黑色掩盖过去的过程。有一次，乌鸦的身旁出现了一名少女。那少女全身做黑色打扮，一头银发表情冷漠。妳有听过这个故事吗?」
　　「没听说哪。」
　　有一个声音简短答复了男子的疑问，是少女的声音。那个声音有如从破裂的荧光灯飘下的白粉，不但纤细而且尖锐。
　　中间隔着一张桌子，黑色的少女在男子的对面懒洋洋地躺着。
　　少女懒洋洋地躺着的同时，一边用叉子刺下整块挤满了鲜奶油的草莓蛋糕送进口中大嚼特嚼。少女纤细的双脚被黑色的膝上袜裹得紧紧的，脚踩一双黑色的亮皮圆头鞋。
　　她也一样浑身漆黑，身穿一袭黑色连身洋装。因为少女率性地将双脚伸长一放，所以裙子有些翻卷，不过她似乎丝毫不以为意。
　　不过少女的肌肤和那一身黑衣相反，白得教人惊讶，头发则是散发了亮眼光泽的银色。尽管整体修剪为短发，但唯有左侧的一部分是留长的，由一条黑色缎带系住。
　　浑身漆黑的男子挂起淡淡的一笑接着往下说：
　　「那个少女说：『你一个人吗?』乌鸦回答：『啊啊，我一个人。』于是少女这么说了：『那正好，你来当我的使魔吧。』可是乌鸦慎重地回绝了，因为那只乌鸦就是喜欢独处。」
　　浑身漆黑的男子笔直地竖起右手的食指，有可能是表示一个人的意思。巨大的骷髅头戒指发出黯淡的光。
　　「看来我跟那乌鸦似乎臭气相投啰?恰巧我也喜欢一个人独处。」
　　少女以甚至感觉得到敌意的冷漠声音说道。她只顾一个劲地把貌似蛋糕残骸的东西送进嘴里。少女大口一张将满满的鲜奶油和草莓以及海绵蛋糕统统塞进口中。嚼嚼，嚼嚼。
　　「我。」
　　浑身漆黑的男子说。
　　「那时少女这么说了。  『Ta——』」
　　浑身漆黑的男子才一开口。
　　「咕嗄。」
　　喉咙便被少女用力掐紧，话卡在口中说不出来。
　　「我的手不知怎样涌现了非常强大的力量耶，你说为什么呢，一?我现在握力多到不知该怎么发泄呢。莫名其妙的，我就是忍不住就是想用力哪。」
　　少女小巧的手卯足了全力掐紧。
　　被唤为一的浑身漆黑的男子原本黝黑的脸如今变成了红通通的，紧接着开始带有紫色。
　　「啊……嗄……」
　　「怎么了，一?大嘴巴的你怎么变得这么沉默寡言?思?」
　　「咕……呜、噎……耶……会……会死。」
　　「刚刚你说的东西，会不会是我耳背听错啦?」
　　一拚命点头附和。
　　少女松开了手。
　　一呛咳个不停，努力想把欠缺的氧气补充回来。
　　「妳想杀了我啊，九!」
　　「你去死一死吧!」
　　被唤作九的浑身漆黑的少女破口大骂。
　　但一也不甘示弱。
　　「这几天妳都把我当作隐形人对吧!是什么意思啊妳!我先提醒妳一点，是我把你们从那房间救出来的耶!」
　　「是艾玛利亚不是你，话说回来，就算你们两个没来我也早赢了那场游戏。所以你们两个连一滴滴的活跃也没有!」
　　少女用食指和拇指向前比了一个一公厘左右的缝隙示意「一滴滴」有多少。
　　「这有，听说你好像放弃当我的使魔，打算屈就在一二三的手下当她的下臣嘛?那就快点给我消失!滚离这个房间吧你!」
　　「不对，那是作战!就连解放艾玛利亚也是我的功劳，我付出了我的灵魂耶!」
　　「恶魔的使魔还敢做啥上天堂的春秋大梦!当然是大家一起下地狱，那还用说!」
　　「我的表现即使获得赞扬也不奇怪，偏偏妳没夸过我半句，没夸也就算了还一直把我当空气，一直到自己丢脸的过去要被我揭穿了才出现反应!是怎样?因为我准备背叛妳吗?那是演技还用说吗?妳在不高兴什么啊。」
　　「不高兴……你别开玩笑了喔?」
　　「啊哈!」
　　一朝九挺出下巴。
　　「啊～哈!」
　　「什么啦?」
　　「妳听到我想要背叛妳，受到打击了是不是?」
　　「……啥……你这乌鸦真教人火大。」
　　「我这个人也是很尽责的，在关键的时刻我都有漂亮的表现不是吗!」
　　「不要自己夸自己!」
　　「偶尔夸奖我个几句是会要妳的命吗!」
　　「啊～了不起了不起。这样你满足了没?」
　　「妳认真夸一下嘛!这样我反而受伤耶!」
　　「啰唆!闭嘴，当心我拔掉你的舌头!」
　　「这算哪门子的职场环境。不怕引起罢工吗?叫负责人出来!」
　　「我就是这问九侦探事务所的所长，也是负责人。」
　　九双手插腰挺起小小的胸膛。那副模样不管怎么打量顶多也只是十四、五岁的少女，实在不像侦探事务所的所长。
　　「哼，还有脸自称侦探事务所的所长咧，那个时候妳根本没发现组员等于扑克牌花纹这件事吧?我可是第一时间就发现了耶?」
　　「那种事情在那个场合无关紧要。」
　　九露出恼怒的表情如此回嘴。
　　「可是妳就是没有发现对吧?」
　　一得意扬扬地说道，那个说法就像一个爱欺负人的调皮鬼。
　　「名侦探根本是个虚名，反倒是我还比较有侦探的样子呢，对了，妳的名字也可以解释成一个相当有趣的诡计喔。妳跟人类真的很合不来，在妳的名字加上『人字旁』就得『仇』字。我看妳根本是遭到人类的敌视吧?」
　　「我是恶魔，本来就跟人类水火不容。」
　　「嘴巴这么说，还不是救了人类。」
　　一伸出戴着骷髅头戒指的右手食指指着九。
　　「那是游戏规定。反倒是你才该感谢我!我可是好心收留了你这企图背叛主人的乌鸦。」
　　「就说那是作战了!而且妳明明一直气得不把我放在眼底，有什么好感谢啊!」
　　就在这时……
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃!
　　很少有机会派上用场的电话铃声大作，两人因此停止互骂。
　　两人不约而同地直盯黑色电话。
　　「电话在响喔!」
　　一说道。
　　「我现在不在家。」
　　九答以恼怒的口气。
　　「简略『我现在不在家』的发音就是兴irusu。居留守……居留守，Will Smith，Yes、Asumisu!」（译注：IRUSU是居留守的发音，居留守为佯装不在家之意。Will Smith即名演员威尔史密斯，Asumisu是声优阿澄佳奈的昵称，Yes、Asumisu是在某网络广播节目中，另一声优松来未佑以『su』这个音多一点感觉比较有趣为由所想出来的一句口号，这两个梗跟irusu的关系仅止于结尾的音都是su。）
　　「……」
　　九翻出白眼轻蔑地看了一眼。
　　「呃，我只是觉得还满有意思的啦。还是说『Yes!Precure 5』比较好笑?不过那个已经下档了啦。而且比较没有押韵的效果。」（译注：es!Precure 5为一部魔法少女动画，台湾译为『光之美少女5』。）
　　「……」
　　九没有吭声。
　　「妳真的很挑耶。还是妳比较喜欢Yes we can?」
　　「我警告过你不准说。Yes吧!」（译注：日文的Yes与耶稣同音，为恶魔的禁忌。）
　　叮铃铃铃铃铃，电话仍响个不停。
　　「搞不好真的有案件喔!」
　　一说道。
　　「关我屁事。你不是名侦探吗?那你去解决案件啊，蠢乌鸦。」
　　九不屑地呛声：
　　「如果妳肯把这间事务所改名为『一侦探事务所』，要我出马也可以，到时我也得想个帅气的台词才行呢，人类的外表，乌鸦的头脑，这起事件就由我秀一手来解决吧!以爷爷之名发誓!好比像这样的。」
　　九一脸不耐烦地发出叹息。
　　「谁知道你爷爷叫什么名字啊。」
　　「我自己也不知道。」一低声嘟嚷。
　　接着他露出不正经的贼笑跟九说道：
　　「说不定是相当紧急的电话喔?毕竞会知道这里的电话号码，本身就已经算非常罕见的事了，也有可能是问艾玛利亚知道的吧?」
　　「万一是那家伙打来的那该怎么办，我死也不接电话!」
　　「如果是艾玛利亚，她会直接找上门啦!」
　　一指着自己的脚边示意「找上这里」。戴在右侧的骷髅头戒指露出了不怀好意的笑容。
　　「也就是说，这电话不是艾玛利亚打来的，科特也不可能会打电话。那么，会是谁打来的呢?妳有想到人选吗?」
　　「我哪知道!」
　　「如果是没有退路最后才找到这里来的人所打的呢?」
　　一的语气像是在试探九似的。
　　「那是什么意思?」
　　「不过是一个假设罢了。有可能是在求救喔?」
　　「跟恶魔求救吗?」
　　「怀着攀草求援的希望，打电话给恶魔。」
　　九发出了一声闷哼。
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃。
　　电话仍持续响着。
　　一摊开双手的掌心示意「请接」。
　　「为什么要我接啊!」
　　九气呼呼地说道。
　　「因为妳是这里的负责人呀。」
　　经一这么一说，九大声地咂了声嘴。
　　于是，她露出了一副情非所愿的模样拿起听筒。
　　「啊～这里是九侦探事务所——」
　　
　　[[IMG,bbb98b87b1ccb763cb021a9ca90abc5b,963,700,179871]]
　　