　　硕夜篇7月28日木
　　7月28日木
　　夏日的午后，没有以前那般的不安，接受了平安无事的日子，装作忘了HiME之间的战斗一般度过。当然，也是为了朔夜，虽然利用空闲时间继续对教授留下的资料进行解析，但量实在太大，老实说根本做不完。虽然确实全都是有关媛传说的资料，但直接记载着关于星咏之舞或是回避方法的资料并没有进入视野。不管怎么调查，所能知道的，只有过去一直重复着同样的事，仅此而已。
　　朔夜：“给，哥哥，我拿来了奶油苏打水。”
　　眼前是一只盛着好看的淡绿色液体的玻璃杯。
　　高村：“……这……不会是朔夜做的吧？”
　　圆圆的水草冰激凌漂浮在欢快的冒着小水泡的苏打水上。
　　朔夜：“不是啦，是萨基做的。”
　　高村：“那就安心了”
　　朔夜：“呜哎哎，哥哥太过分了，在怎么说往苏打水上方冰淇淋这样的事情我也做得到啦”
　　如果仅仅是这种东西就会吃坏肚子的话，那时候只能认为对方怀有杀意了。
　　朔夜：“一起吃吧”
　　朔夜坐到我旁边，用长柄的汤勺舀起冰激凌，却并不是送往自己嘴里，而是送向我的嘴。
　　高村：“笨，笨蛋，这种事情不需要。”
　　朔夜：“反正又没人看得到，有什么关系”
　　高村：“总·而·言·之·”
　　朔夜：“呜哎哎……只是一点点而已……不过就是想亲密一点而已……”
　　高村：“知道了知道了，就一次。”
　　我说这，长大了嘴，不知为何，总感觉对于什么时候都优柔寡断的自己很可悲。
　　朔夜：“来，啊～”
　　虽然这么想，但也觉得这还不坏。
　　高村：“……哟，先等等”
　　朔夜：“呜……”
　　我制止了朔夜的手，从口袋里拿出手机。
　　高村：“……喂？啊，鴇羽吗？怎么了？哎？有事要谈？啊，恩，没事的，我知道了，这就过去。”
　　结束通话挂掉手机。
　　朔夜：“刚才是……小舞衣？”
　　高村：“是啊，她说有些事情要找我谈谈，所以我要出门了”
　　朔夜：“哎……要去见小舞衣吗？”
　　高村：“干嘛露出那么奇怪的表情，没事的，只是去和她谈谈而已，可不是你想的那种事哦”
　　朔夜：“可是……”
　　高村：“说了没事的，因为鴇羽身边没有一个能够谈心的大人”
　　我‘啊呜’一口吞下举在空中的朔夜的汤匙，吃掉了冰淇淋。
　　高村：“恩，好吃，那么我出门了”
　　我咕咕咕一口气喝完苏打水，站起身来。
　　朔夜：“啊，哥哥……”
　　走到作为碰头处的命运之树前，等在树荫下的鴇羽招了招手。
　　高村：“呀，久等了”
　　我坐到她旁边，递给他路上买的果汁。
　　舞衣：“啊，谢谢”
　　因为今天气温也很高，罐子上已全是水气，不过，据说这种时候果汁会很好喝。
　　高村：“那么有事要谈是指？”
　　咕咚咕咚喝下果汁润喉，看向旁边，鴇羽只是握着罐子，叹了口气。
　　舞衣：“那个……是有关命的事情”
　　高村：“美袋？美袋她怎么了？”
　　舞衣：“最近，总觉得那孩子很有精神……”
　　高村：“哈？她不是总是很有精神吗？不如说是除掉精神她就什么都不剩下了。”
　　而且，为什么会为了很有精神这件事找我谈呢，我试着向鴇羽询问这一点。
　　舞衣：“怎么说好……说是很有精神……还是心情很好……”
　　高村：“发生了什么好事了吧？”
　　舞衣：“只是这样就好了，那孩子最近回来的很晚，昨天也是简单地打了个电话，没有回来”
　　高村：“……这就有问题了，嘛，既然是美袋，不用担心出了事故或受伤什么的，不过有被卷进事件的可能性。”
　　舞衣：“是这样呢，所以，虽然不是担心到那种程度，但还是很在意”
　　高村：“总之，暂时先看看情况吧，发生什么事的话再找我谈。”
　　虽说不直接问本人就不知道，不过说不定是找到了那个‘哥哥’吧……
　　舞衣：“明白了，谢谢，虽说既然心情好我就没什么好担心的，但还是有那么一点在意呢”
　　高村：“鴇羽很温柔呢”
　　舞衣：“……毕竟是室友嘛，而且担心别人是我的天性。嘛，虽然还不及小朔夜。”
　　高村：“朔，朔夜……？”
　　舞衣：“怎么样啊，老师，那孩子看上去可是深深地爱慕者老师哟……”
　　高村：“不，不准戏弄大人。”
　　舞衣：“说是大人，明明也比我们大不了多少。”
　　高村：“完全不同！不要把我当高中生，真是的。”
　　舞衣：“有什么关系嘛，反正是暑假，再说那孩子是认真的……不好好看着她，可不会知道的哟”
　　高村：“知道了知道了，用不着你来担心”
　　舞衣：“嘛，对我来说就算是老师也好，我可是很羡慕那些有思念之人的人”
　　高村：“…………”
　　舞衣：“正因为如此，我不想和那孩子……不，不仅仅是小朔夜，我不想和任何人战斗……”
　　高村：“是啊……我也希望能这样”
　　我和鴇羽在果汁喝完之前一直在谈这个话题。不过，这可是阳光很强的下午，就算身在阴凉处，吧果汁喝光也没话多少时间。
　　朔夜：“——哥哥，快看！新的制服！”
　　面前站着穿着初中制服的朔夜。知道现在都把她当小孩子，看的朔夜突然看上去有大人味了。
　　高村：“所谓的‘人靠衣装马靠鞍’吧。”
　　我装作没意识到内心中已被吸引的感觉，故意恶作剧的说道。
　　朔夜：“哥哥好过分～特意想让你第一个看的说……”
　　高村：“哎，我是第一个……吗？”
　　朔夜：“不是已经约好了嘛……说是让你第一个看我穿制服的样子”
　　高村：“是，是这样吗？”
　　朔夜噗地鼓起了脸颊。
　　朔夜：“……可爱吗？合身吗？”
　　朔夜轻轻撅起嘴，等着我的回答。不是想听感想，而是在说‘快夸奖’。我虽然想再戏弄她一下。
　　高村：“……恩，很合身，很可爱哟，朔夜”
　　结果没想到说了实话。
　　朔夜：“真，真的？”
　　朔夜的表情突然明朗起来，很高兴地看着我。
　　高村：“嘛，只是恭喜进级的话，反正只说这些也不会遭报应”
　　说些有点坏心眼的话试试。
　　朔夜：“呜哎哎……哥哥都不好好夸我几句。”
　　朔夜说着，呜呜地用双手捂着脸。
　　高村：“开，开玩笑的啦！朔夜，别这样子就哭啊！”
　　朔夜：“那，那么……合身吗？可爱吗？”
　　高村：“很可爱！非常合身！”
　　朔夜：“真的……？发自内心……？”
　　高村：“发自内心！真的认为很可爱，只是因为太过吃惊了才想稍微使点坏心眼而已！”
　　捂着脸的手下，能看见嘻嘻偷笑的嘴角。
　　朔夜：“什么嘛，呵呵呵，哥哥真是的，简直就象个小孩子一样。”
　　高村：“你，装，装哭吗……！？”
　　朔夜把手拿开‘哎嘿嘿～’地笑着。受不了，谁才是小孩子啊，我有点害臊地拍拍自己的额头。
　　朔夜：“穿着初中的制服，总觉得有一点长成了大人的感觉呢”
　　看着眼前的孩子，根本想不到知道不久之前还背着双肩包。不知不觉中长高的个子，很有女人味的长发，还残留着孩子气，又细又紧凑的三角形下巴。
　　穿着非常合身的制服的朔夜已经完全有了大人的风采。
　　朔夜：“呐，哥哥，今后也要看着我的学习哦”
　　高村：“恩？啊，是啊……”
　　发觉自己已不知不觉看的出神，想着到了年纪，上中学的女孩子都在考虑些什么？
　　高村：（已经到了谈恋爱也不奇怪的年纪了……）
　　想到的这些也是事实。
　　高村：“大学功课不忙的话就会过来”
　　朔夜：“真的？”
　　高村：“恩，真的”
　　朔夜一边喊着‘太好了！’，蹦蹦跳跳起来。轻飘飘地飘起来的长发，裙子——我嗯哼地咳了一声，移开视线。
　　朔夜：“哎嘿嘿，刚才那样有点孩子气呢。”
　　朔夜吐了吐舌头。
　　高村：“……总之，既然成了中学生，就要好好称呼我为高村老师。”
　　朔夜：“呜哎～哥哥就是哥哥嘛”
　　哥哥这个称呼，有点难为情，不好意思，总觉得有些暧昧。不称呼我为‘高村老师’以示区别的话，我会保持多余的感情的。
　　没想到，会与朔夜以这种方式再会……还被卷入了这样的命运的漩涡……
　　朔夜对我的思念——
　　我对朔夜的思念——
　　就这样什么也不发生就结束就好了。
　　赌上思念的战斗，不发生就好了。
　　我不想失去朔夜的笑脸——
　　比谁都不想……
　　