　　硕夜篇7月8日木
　　7月8日金
　　电视：“现在，在南半球持续着的异常天气仍然不能与厄尔尼诺现象……”
　　洗完脸在走向客厅的途中，电视的声音几乎隔着门都能听到。
　　高村：“朔夜，声音太大了……我知道你很困，我把声音调小了哦……”
　　电视：“当地的灾害对策委员会——”
　　我拿起遥控器，吧音量调小。
　　朔夜：“咦？哥哥，你要走了吗？”
　　才刚刚起来，连眼睛还没完全睁开的朔夜问道。
　　高村：“恩，因为有些要是要办”
　　朔夜：“是嘛，我知道了……走好哈哈哈……”
　　喂喂，边打哈欠边说话可就听不清楚了哦……才刚说完话的朔夜闭起双眼，沉重地向我挥了挥手。
　　高村：“好好，我走了”
　　我轻快地回应了她，前往学校。
　　虽然我想在正式上课之前，先把今天的报告完成。可是九条修女她并不在。但是，今天的忏悔延迟到明天，我发现了一张上面这么写着的纸条。不过话说回来，在忏悔室里进行交谈……虽然只是报告而已，但却感到了不必要的负罪感，果然还是因为那里是忏悔室的缘故吧。恩不再忏悔室里忏悔，这才是真正应该忏悔的事吧……在我现在继续留在这里也没什么好处，准备到准备室去时。？？？：“啦啦啦”
　　高村：“……歌声？”
　　从教堂后面，我听到的声音确实是歌声。声音很透明，但不是完全没有质感。旋律很优美，节拍很缓慢。音乐和歌曲对任何事物，都有着超越完美的说服力。
　　高村：（还是与平时一样那么动听……）
　　比如，就像Lorelei一般。我的双脚不由自主地向着教堂深处走去。正在那里唱歌的果然还是小爱丽莎。
　　爱丽莎：“啦啦啦”
　　站在花坛之前，唱着歌。在她身边的是，坐在花坛边的深优。看着她，我又回想起来……优花的事。我回想起来的，是那张正在哭泣的脸，那是因为我们时常会吵架吧……不过小时候吵架的理由，大体上我已经完全不记得了。
　　爱丽莎：“啊咧？是哥哥呀！”
　　小爱丽莎发现我之后便向我跑来，并扑了过来。
　　高村：“哎哟……好啊，小爱丽莎。深优也是，早上好”
　　我一边抚摸着小爱丽莎的头，一边朝深优的方向看去，她看上去仍然没有什么情感的起伏。
　　深优：“早上好，老师”
　　她说道。对突然出现的我并没有半点惊讶，还极其自然地向我走来。
　　高村：“其实你是忍者吧？”
　　深优：“…………哈？”
　　高村：“不，没什么”
　　深优：“之前说了我并不明白的话吧，要用新的文件来记录”
　　高村：“是，什么……”
　　她的意思是想把它记在笔记上吧。
　　爱丽莎：“呐呐哥哥！日本有七夕真是太好了。爱丽莎希望美国也有七夕就好了”
　　高村：“哦？小爱丽莎也在昨天的七夕里许愿了吗？”
　　爱丽莎：“恩！”
　　两手握拳放在胸前，重重地点了点头，柔顺的金发摇曳着。
　　爱丽莎：“昨天，和1年级的同学们一起写下了愿望，还一起唱了歌呢”
　　高村：“是嘛，大家一定都被小爱丽莎的歌声迷住了吧”
　　爱丽莎：“听傻了？”
　　高村：“大家都很喜欢听小爱丽莎的歌吧？”
　　爱丽莎：“恩！大家都称赞了爱丽莎的歌哦，老师，朋友，还有大家！”
　　兴奋地边转着圈边说，该说她是太幼稚了呢，还是太可爱了呢……
　　高村：“小爱丽莎，你在七夕许了什么愿呢？”
　　爱丽莎：“希望自己的歌能越长越好！爱丽莎想把歌唱的更好，更～好”
　　高村：“一定会实现的”
　　爱丽莎：“真的？”
　　高村：“恩，因为是在七夕起到了唱歌能更好这种关于技艺方面的事，太适合在昨天许愿了”
　　爱丽莎：“呜唉～是这样啊！太好了，祈祷爱丽莎唱歌的事……”
　　高村：“恩恩，对了，我已经在昨天的课上教过深优了吧？”
　　深优：“恩的，昨天的古典课上的确是与七夕有关的事，我也祈愿了与乞巧奠和技艺上进有关的愿望”
　　爱丽莎：“这些都是什么啊”
　　小爱丽莎用十分不耐烦的声音说道。这是与对我说话时完全不一样的声音，让我吃了一惊。
　　爱丽莎：“呐呐，哥哥，之后呢——”
　　深优：“爱丽莎小姐，到时间了”
　　爱丽莎：“……不要妨碍我！我现在正说的高兴呢！”
　　高村：“等，等等……小爱丽莎？”
　　深优：“但是爱丽莎小姐，15秒后预备铃就会响起”
　　爱丽莎：“……我知道了……”
　　深优：“那么，爱丽莎小姐……我送您去教室”
　　爱丽莎：“我知道……那么再见咯咯咯！以后再聊吧！”
　　高村：“啊，呃，恩……”
　　深优对小爱丽莎说话时不变的反应，使我不知该说什么好，这时，深优已经牵住了她的手。
　　高村：“……”
　　深优她之后也应该有课才对……啊，我也必须在正式上课铃响起之前回到教室才行！我急忙慌张地向教室跑去。
　　高村：“哈……呐，那么接下来……哈哈……今天也上与古事记，哈……有关的内容，哈哈……我想……哈哈。”
　　女学生：“老师～……”
　　高村：“哈……哈哈……什么事？”
　　女学生：“你为什么要哈哈地啊？”
　　舞衣：“你不是在想那些令人讨厌的事吧？”
　　我撑着桌子走到了旁边，鴇羽说出的这一番话，使班级里传出了呵呵的笑声。
　　高村：“呃，喂……哈……不，不是这样的……”
　　我把手放在胸前，调整着呼吸。因为从教堂一路狂跑，所以才会变成这样，幸好赶上了上课铃。可是……深优，她明明带着爱丽莎去了初等部的校舍，所以她是不可能那么快出现在这里的呀。但是，她并没有像我那样气喘吁吁，还比我早到教室，这是怎么一回事呢……虽然我对自己的体力是十分自信的。到底是怎么回事……
　　高村：“那，那么……我想接着之前的内容继续上下去，昨天的七夕，就作为顺便……要将在那之前上的天之岩户继续下去，结果暴乱着‘素盏鸣尊’作为惩罚被送到了地上。对了，讲义。”
　　我把带来的讲义发了下去。
　　高村：“‘素盏鸣尊’在哪之后，为了谷物，也就是稻子，而去了出云国。关于为什么会变成这样的经过，请看一下讲义的第1页的‘大气津比売神’这一项。”
　　我听到有几个读着资料的女学生好像说着‘好过分’之类的话。
　　高村：“好了好了，听好了，今天的主要内容是与打败‘八岐大蛇’有关的事。这是本国神话中相当有名的插曲之一，知道它的人应该有不少吧。那么‘素盏鸣尊’是在斐伊川的上流与‘足名椎’和‘手名椎’这对夫妇相遇的。这个地方也就是现在的岛根县东部。这两人说，他们的女儿‘奇稻田姬’被蛇之怪物，也就是‘八岐大蛇’命令必须成为活祭品。‘素盏鸣尊’以与‘奇稻田姬’结婚为条件约定要打败怪物。我想，知道这后来的事的人也不少，他准备了酒，在‘八岐大蛇’被灌醉的时候就把它砍死了。接着……就在那时大蛇的一根尾巴变成了一把剑，那就是‘天丛云剑’，并赠给了‘天照大神’。之后，关于那把‘天丛云剑’，据说后来改名为‘草薙剑’，现在在三种神器中也是很有名气的。对了对了，当时的剑和大家所想象的剑有所不同，以青铜制成，大致就是这个样子。”
　　说着，我从腰间的袋子里拿出铜剑，给学生们看。
　　高村：“不过，这并不是什么了不起的东西，只是把普通的剑而已。”
　　说完，学生们不禁有点失望。
　　高村：“那么，‘素盏鸣尊’最后与‘奇稻田姬’结婚了，在哪之后一位重要的神明就诞生了。那就是，‘大国主命’。后来，‘素盏鸣尊’在出云建造了宫殿，并住在了那里。之后，在那段时间里，本国中出现了三十一文字这第一首歌。‘八雲立つ出雲八重垣妻ごめに八重垣作ゐその八重垣を’。那么，以上就是‘素盏鸣尊’退治‘八岐大蛇’的主要经过。知道西洋神话的人，是否知道与这相似的故事呢，我看看……果然，还是葛丽亚同学来说吧。你知道吗？”
　　深优：“是的。”
　　被我叫到后，深优站了起来。
　　深优：“在这个‘八岐大蛇’传说的故事中，其中的构成的相似点约有百分之76，是从Perseus·Andromeda神话中借鉴的。”
　　高村：“是，说的，说的是呢……十分感谢，虽然我不太清楚这百分之76是否正确……”
　　深优面无表情地回答完问题，又面无表情地坐了回去。
　　高村：“‘人身御供’‘怪物退治’‘英雄’之后‘结婚’分布在全世界的这些神话都是十分有趣的。那么回到之前的话题，在上‘天之岩户’的时候，我说了这是‘皆既日食’的暗喻。那么，从这个‘八岐大蛇退治’的故事来看，大家能猜出其中的暗喻吗？首先，在出云这个地方传来了‘稻’，之后才渐渐扩张开来。有趣的是，‘素盏鸣尊’带头在全国推广的谷物，也就是之后出现的以‘稻’为名的公主。而且‘八岐大蛇’也正如它的名字一样，是水神，我想说的也就是，水灾和稻物之间有关的暗喻。那么之后‘素盏鸣尊’他——”
　　就这样，课业也按着我的预订计划顺利地进行着。同时我也感到有些饿了。去哪里吃些什么好呢……
　　（7月8日午休）
　　上完课，正经过学生会门前的时候。？？？：“呜哎哎哎～”
　　高村：“恩？”
　　刚才那个声音是……
　　高村：“……好像是从里面传来的吧”？？？：“呜哎哎哎哎”
　　……没错，是朔夜。在里面干什么呢？虽然觉得不大好，但还是把学生会的门开了道小缝，偷偷望去。
　　静留：“……所以说，并不是让你一辈子都不准恋爱。只是，在学校里的时候，必须得遵守校规。”
　　朔夜：“呜哎哎……可是，我并没有恋爱啊……”
　　黎人：“我也是这么想的。”
　　朔夜：“啊，神崎前辈……”
　　黎人：“可是，你看，却又许多传闻呢，什么看见两个人一起有说有笑的上学……之类的。”
　　朔夜：“啊，那只不过是偶尔在路上遇见，才一起上学……”
　　静留：“虽然我也这么想……”
　　黎人：“对不起了，天河同学，我也不大想谈论这一类话题……我倒是觉得恋爱也没——”
　　静留：“咳咳，算了，要是不和我们谈，执行部长和她手下就会直接去找你谈了”
　　朔夜：“呜哎，呜哎哎哎哎！！”
　　指的是那个趾高气扬的女孩子和那个腼腆的女孩子吧。
　　黎人：“你看……很讨厌吧。”
　　朔夜坚定地拼命点着头。
　　静留：“哎……”
　　原来如此。终于被叫去谈话了吗。不过朔夜并没什么过错。这里还是我来道个歉吧。
　　高村：“啊，那个……”
　　从门缝中探出头，利索地进入到学生会里。
　　静留：“啊咧？高村老师”
　　朔夜：“哥哥……老师！”
　　黎人：“哎呀，事件的另一方当事人也登场了，真令人羡慕啊，高村老师，能和这么可爱的女孩子谈——”
　　静留：“咳咳，机会难得，听听高村老师的意见吧？”
　　藤乃催促着我。统管学校风纪的学生会长既然说了，我也只有认真回答了。
　　高村：“首先，和那个学生没关系，一起来学校确有其事，但绝不是什么恋爱关系。”
　　静留：“是吗……我也这么想，可是，是不是太过于张显了？大家都相当注意你们呢”
　　高村：“对不起，都因为我欠缺作为老师的自觉。以后我会注意的。”
　　朔夜：“老师……”
　　静留：“恩，那就拜托了。那么，听了高村老师的辩解，谈话就到此结束吧，天河同学。”
　　朔夜：“是……”
　　黎人：“太好了呢。”
　　朔夜：“呜哎？”
　　高村：“哎？……刚才的谈话中有什么好的地方吗？”
　　黎人：“要是执行部亲手调查的话……不对，审问的话，时间会是现在的10倍，精神负担是现在的20倍。还有，大概还会加上30倍的肉体负担哦！”
　　神崎微笑着对朔夜说道，朔夜大概在脑海中想象那些场面，咯哒咯哒发起抖来。
　　静留：“黎人同学真是的，又在捉弄人了”
　　藤乃苦笑道。
　　高村：“说，说的没错……再怎么说也太过火了”
　　静留：“不，事实却是如此，只是捉弄人做过头了”
　　高村：“…………”
　　朔夜：“呜哎哎哎…………”
　　高村：“朔夜！？”
　　朔夜：“……对不起。”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“哥哥从没这样给人道过谦的……”
　　高村：“…………”
　　我抚摸着朔夜的头。
　　高村：“没关系的，倒是给你留下了不好的回忆。”
　　朔夜：“不，没有，我不要紧……”
　　高村：“因为我是成年人，本来应该站在指导学生的立场上，现在被人批评也没办法。”
　　朔夜：“恩……可是……可是……周围这样看我们……还向学生会反映……实在是……”
　　朔夜的语气中夹杂着些许哀伤……我总算理解她了。
　　高村：“……不少人都忍耐着呢”
　　朔夜：“……恩”
　　‘连我都还忍着呢’，应该有不少人是这种想法吧。这并没有错。因为错的是我们……
　　高村：“以后要更加注意了哦，知道吗？”
　　朔夜：“恩……”
　　高村：“快！打起精神来吧，要不然等下到家，晚餐也会变得索然无味哦”
　　朔夜：“唔，恩，说的也是”
　　禁止恋爱……校规做的如此彻底，到底有什么意义……？算了，大概没什么意义吧。
　　上完下午的课和班会之后，在离开学校之前我心血来潮，向学生会室走去。有回家的人，有出去玩的人，还有留下来参加社团活动的人。在校园里走着的各类学生。脸上都带着健康明朗的笑容。仅从那么多笑脸中，就可以看到幸福的存在吧。脑中闪过了怪物。战斗的少女……到底……在哪笑容和幸福的背后，藏着点什么东西呢？怪物和媛传说，这些到底和这个学院有着什么样的关系呢？对周围的事情也有点在意。玖我，美袋，凪，还有【一番地】？正想着这些事情，不一会儿就到了学生会前。
　　高村：“哦？”
　　越过门，从里面传来一股香草的味道。来的正是时候吗？正准备去敲门的时候，从里面可以听到声音。
　　高村：“已经先有人来了？”
　　静留：“——我知道了，但是我不希望夏树太勉强自己”
　　夏树：“并没有什么勉强……不，就算是勉强，只要是必要的我还是会做，为了妈妈的话……”
　　静留：“你不能冷静一下吗？对手是那个【一番地】啊。”
　　一番地！？
　　夏树：“这和对手是【一番地】没有关系”
　　藤乃和玖我都知道【一番地】的存在……这是怎么回事？
　　夏树：“他们可是妈妈的仇人啊！？我活到现在就是为了复仇的这一天”
　　妈妈的仇！？玖我的母亲到底是？
　　静留：“哈……偶尔也听听我的建议就好了啊……”
　　夏树：“我当然非常感谢静留你，但是……”
　　之后就是一阵沉默，然后……
　　静留：“呼……真拿你没办法啊。今天听了你这话就饶了你吧……总之不要太乱来啊”
　　夏树：“我知道了……”
　　然后又一次陷入沉默。
　　高村：（怎么办……完全错过进入的时机了）
　　把手伸到了门上，犹豫着该敲还是不敲——？？？：“哎？老师，怎么了？”
　　突然从背后有人叫我。
　　高村：“啊……神崎……”
　　满脸笑容的神奇站在那里，手上提着一个塑料袋。
　　————喀啦！门打开了，玖我从里面出来。
　　夏树：“你，你……”
　　高村：“啊，呀……”
　　夏树：“一直在听？”
　　玖我用冰冷的视线看着我。
　　高村：“哎呀，你说什么？”
　　夏树：“你从什么时候在这里的？”
　　高村：“正，正好刚到而已……”
　　夏树：“真的吗？”
　　高村：“啊，啊哈哈……”
　　静留：“夏树？怎么了？”
　　夏树：“不……没什么，那我就走了”
　　说完，玖我就这么离开了。
　　高村：“……”
　　总之先说点什么为好吧……但是实在想不出什么合适的话，只能静静地目送她离开的背影。
　　黎人：“那，老师，来喝点茶吧？”
　　高村：“啊，恩恩……”
　　和神崎一起进入了学生会室。藤乃果然在里面，结果三人就在那里一边喝茶一边聊些无关紧要的话。玖我母亲的事……她复仇的事……结果哪一个都没有能够问出口。只是，往常看到玖我那无论如何都冷酷孤独的表情下面所隐藏着的原因——这些今天终于明白了。
　　（7月8日放课后）
　　月杜镇车站前，我到达了繁华街。自前天结城时间以来，在情报收集或是闲逛的时候，也会在意是不是有学生在这里。回过神来，便开始在四周搜索起来。
　　高村：“不对不对，这也是老师的工作。”
　　话虽如此，还没有那么晚，大概还没有什么值得注意的事情吧。到时间为止，先四处逛逛吧。肯定了自己的想法，在繁华街上闲逛起来。还是老样子，到处都是那些刺激着年轻人呢的店铺。
　　朔夜：“啊，哥哥！”
　　高村：“恩？哎！朔夜？”
　　向声音传来的方向回过头去，日暮的身影映入眼帘。
　　茜：“啊，啊哈哈哈……”
　　一脸苦笑的样子……哎？刚才好像明明听见朔夜的声音了。正想着，日暮背后那个再熟悉不过的‘丝带’露了出来。
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“呜哎哎哎哎……”
　　朔夜从日暮背后站了起来。隔着日暮的肩膀望着我。
　　高村：（干什么呢……那家伙。）
　　茜：“老师，在巡视吗？”
　　高村：“恩，差不多吧……也不完全是巡视那回事。比起这个，朔夜？刚才为什么要躲起来？”
　　朔夜：“呜哎……因为……”
　　朔夜一脸闹别扭的样子看着我。
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“……萨基不是说了吗，不准来这里。”
　　高村：“他说是晚上不准来而已，现在是白天，时间也还早。”
　　朔夜：“真的？你不会告诉萨基？”
　　仍然不放心地又确认一次。
　　高村：“告诉他他也不会生气的，不要紧。”
　　朔夜脸上浮现出一丝不好意思的笑容。终于从日暮背后走了出来。
　　茜：“哈哈，小朔夜真是的……”
　　朔夜：“可是……”
　　高村：“是来买东西，还是别的什么？”
　　两人手中都提着一个不大的购物袋。
　　朔夜：“恩。再就是，新开了家甜品店，我们去看了看。”
　　茜：“小朔夜一次就把点的陷蜜，葛切和大福全都吃到肚子里去了”（*译注：以上为日本的三种甜品）
　　朔夜：“哇哇，小茜！”
　　高村：“真是的……明明马上就快吃晚饭了。”
　　朔夜：“呃……甜品放在我肚子里的另一个地方，和装晚饭不一样的地方”
　　拼命辩解着，可理由却跟孩子似的。
　　高村：“要真有那么个地方就不得了了呢”
　　我苦笑着说道，之后朔夜把话题转移到日暮身上。
　　朔夜：“唔，小茜还不是独吞了两份厥饼。”（*译注，同为日本一种甜品）
　　茜：“哎？那，那是因为……那个……恩……嘿嘿……”
　　日暮脸上也泛起红晕。其实也算不上是什么不好意思的事。
　　高村：“不管怎么说，食欲旺盛也不是什么坏事。”
　　听见我的话，两人相视笑了起来。
　　高村：“你们两个不要回去晚了哦。”
　　朔夜：“恩”
　　茜：“是”
　　两人好像还有要去的地方，我们在途中分开了。
　　朔夜：“我吃饱了”
　　晚饭结束后，嵯峨野先生在绝妙的时间端来了香茶。
　　嵯峨野：“请用，香茶有很好的治疗功效，对于消除一天的疲劳有很好的效果”
　　高村：“谢谢。”
　　朔夜：“谢谢。”
　　一时间，三人享受着饭后的香茶。但是……这样三人悠闲的样子宛如就是普通的气氛。简直就像家人一样……朔夜，嵯峨野先生，还有我。大家本来都是毫不相关的人，但好像就像一家人一样，三人一起这样自然的吃着饭。
　　朔夜：“恩恩？哥哥，怎么了？好像在想什么东西入神了的样子”
　　高村：“啊，没什么……”
　　一家人……啊。想起了学校里玖我的事情。她所说的为母亲报仇。她父亲又怎么了呢？家人……啊，再一次说出这个词，同时浮现出教授的脸庞。朔夜的父亲，嵯峨野先生的恩人，我的恩师。这个家的主人，作为我们三人的中心的人。
　　高村：“真是的……教授到底在哪里做些什么啊”
　　朔夜：“哎？”
　　朔夜听到我不小心说出的话，‘哎’了一声。嵯峨野先生的眉头感觉稍微有点上扬。
　　高村：“嵯峨野先生，你不知道吗？教授所在的地方，不一定要正确的场所，哪怕是大概去了什么地方也好”
　　听了我的话，朔夜也看着嵯峨野先生。
　　嵯峨野：“那个……”
　　嵯峨野将手上拿着的茶杯放到桌子上，接着说道。
　　嵯峨野：“我也完全不知道啊”
　　高村：“……是嘛”
　　朔夜也和我一样，好像觉得很遗憾的样子，呷了一口茶。
　　嵯峨野：“不过……是主人的话，一定又在哪个地方没有没脑地调查了吧。虽然说了没有联系方法的话会很麻烦，但是有什么联系方法的话，反而会让人担心。”
　　朔夜：“恩，这也是……”
　　高村：“哎……的确，可能是这样呢”
　　嵯峨野：“主人的话，为他担心反而会不好，所以我们只要安心就可以了”
　　朔夜：“呵呵是啊，恩，爸爸让人担心的时候可是一次都没有过的呢”
　　高村：“是啊……这么说的话的确是这样呢”
　　想着嵯峨野先生说的话，我心中忐忑不安的心情也渐渐好转了。于是将剩下的香茶喝完了。说不定这东西还真有些什么治疗效果呢。嵯峨野先生……虽然看上去这幅样子，实际上说不定是个治愈系的角色呢。
　　嵯峨野：“……什么？”
　　高村：“没，没什么……”
　　朔夜：“呼……多谢了”
　　嵯峨野：“小姐，洗澡水已经准备好了，请用吧”
　　朔夜：“好好，不然的话哥哥也不好洗了，我知道啦。那我先去洗了”
　　朔夜朝浴室的方向走去，房间里只剩下了我和嵯峨野先生两个人。
　　月读：“喵～！”
　　哦，还要加上这一只。
　　月读：“喵喵……”
　　这一只也摇摇摆摆地跟着朔夜后面追了过去。难道说是想要一起洗吗？
　　嵯峨野：“高村先生……稍微占用你一点时间好吗？”
　　高村：“啊，哎？好，好的”
　　从嵯峨野先生突然变得认真起来的眼神中，一瞬间居然感到害怕了起来。想着些有的没的事情的话就会变得这样。
　　高村：“什么事……”
　　不由地正襟危坐了起来。
　　嵯峨野：“没……关于刚才说的主人的事情”
　　高村：“啊咧？你难道知道他所在的地方吗？”
　　难于对朔夜说出口，所以才像刚才那样子说的吧？
　　嵯峨野：“啊，不是这样的，和刚才说的一样，不过……”
　　这时候嵯峨野先生把话一顿，停了一下才继续说了下去。
　　嵯峨野：“请不要在小姐面前说太多关于主人状况的话……”
　　高村：“啊……”
　　是这样啊，到现在才发现自己的大意。不可能不会让人在意的……
　　嵯峨野：“虽然小姐看上去是那么开朗的样子，那么平静的表情，但是恐怕她现在心中一定很复杂吧……无论怎么说，她也还是个孩子而已”
　　高村：“是，是啊……”
　　嵯峨野：“但是，更确切地说，将主人的事情当作话题来说也并不是不好。”
　　高村：“怎么说？”
　　嵯峨野：“因为关于主人的话题本身，小姐非常喜欢，问题是，高村先生……是你”
　　高村：“哎？我？”
　　嵯峨野：“让小姐看到高村先生不安担心的样子，实在是不太好”
　　高村：“……是这样啊”
　　原来是这样啊……我的不安会传达给朔夜啊，我自己也还只是个孩子啊……作为一个大人，完全没有考虑到我的发言和态度，会给她带来怎么样的影响……
　　嵯峨野：“不要把问题想的太深了，不然又会让小姐陷入烦恼了”
　　高村：“啊，是……自然，表现要显得自然是吧？”
　　嵯峨野：“是，就是这样”
　　终于，嵯峨野先生的表情回复了平时的柔和。
　　嵯峨野：“想知道为什么吗？那我就教你在无论怎样的拷问下，都可以像没事一般的微笑的精神修行怎么样？”
　　高村：“哎，哎……我看那个就免了吧……”
　　嵯峨野：“是嘛？发掘作业经常会在一些发生冲突的地方进行吧？我觉得会有用的啊……”
　　高村：“啊，不，一般不会在冲突地区进行发掘作业的啦……”
　　嵯峨野：“哎！？是，是这样吗？”
　　高村：“是啊……”
　　竟然会那么吃惊的样子，好像我才是没有常识的人一样……不过这是理所当然的事情。
　　嵯峨野：“唔……但是，主人经常会在枪林弹雨中没事一般的进行发掘工作啊……”
　　高村：“啊……真不愧是教授啊……但我研究的方向是国内的古代史啦。像教授那样，为了解开日本古代史而去海的另一边，在我看来还需要更多的修行才行啊……”
　　嵯峨野：“是吗……”
　　之后一边听着嵯峨野先生和教授的英勇故事，一边等着朔夜洗好澡出来。家人，教授，玖我，母亲，【一番地】……各种单词在脑海中环绕，想着这如果做梦的话一定会梦到复杂的东西吧……我拿起杯子。
　　