　　硕夜篇7月22日金
　　7月22日金
　　高村：“啊……啊”
　　到底昨晚睡的不是很好，去海里游泳，明明累得要命的。不过发生了那种事情，也不是没有道理。
　　高村：“一到暑假，学校里一下子就少了不少学生啊。”
　　总是洋溢着学生们不亚于体育馆和运动场喧哗的校园，现在只能看到零零星星几个学生的身影。总之，必须先去教会听听葛丽亚和九条有什么要说的……心中多少有些怀疑，那个时候的两个人真的是深优和爱丽莎吗……要是真的是，那么，又有很多东西必须要调查了。
　　高村：“葛丽亚——约瑟夫·葛丽亚神甫！九条小姐——有人在吗？深优！小爱丽莎！在吗？”
　　教会里面安静的让人毛骨悚然，谁也没有出来。出门去什么地方了吗？不可能。这种异样的安静与熟知的那种安静绝不相同。教会内不光西亚斯财团的人，连紫子修女也不见踪影。
　　高村：“不好意思，那我就稍稍调查一下了。”
　　平常很少拜访这里，我走进了教会的办公室和居住区。让人莫名不安的安静依旧延续。接着大致搜索了一下，发现葛丽亚神甫和九条小姐的物品不见了。当然，残存的极少数物品不会给人留下任何‘他们在这里’的想法。
　　高村：“消失了吗？”
　　但是，只有西亚斯财团的人的东西消失了，紫子修女的东西却与平常并无两样。接着调查了他们的居住区，结果是没有发现任何有价值的东西。葛丽亚神甫和九条小姐自然不用说，连深优和小爱丽莎的物品，全部都……
　　高村：“想把那件事全部抹杀掉吗？”
　　那时的情景在脑海中闪现。想不到……深优和小爱丽莎会那样，与其说难以置信倒不如说是不想相信。为什么她们非得袭击我们呢？又为什么我们非得和她们战斗呢？所发生的一切，都归咎于HiME之名。HiME和媛传说到底是什么。
　　高村：（想想，好像叫什么星咏之舞吧……那又是……？）
　　虽然尝试用手里和给我与葛丽亚介绍工作的西亚斯财团的人联系，但没有任何效果。紫子到底去哪里了。在平时，这个时候正是在教会工作的时间。以前与她聊天时，不是说就算是暑假教会也是正常工作的吗。可能，她只是想休息一会儿吧，去女子宿舍看看吧。
　　可是，紫子并不在宿舍里，听说从昨天起就一直没有回过宿舍。那位一本正经的修女兼宿舍长，难道会违反规定吗……想想昨天的事情，毫无疑问，小爱丽莎可以使用与HiME不相伯仲的力量，正如凪所说是在袭击HiME们。那晚的后山，虽然我不在场，但我相信小爱丽莎，包括HiME之间都展开了战斗。随着力量暴走……小爱丽莎失去了年幼的生命，随即与深优一起消失的无影无踪。先不管委派我和教授调查媛传说这件事，西亚斯财团在策划着什么与HiME相关的计划，这点几乎是可以肯定的。他们到底在策划什么，到底想让我干什么？就这样让我蒙在鼓里，他们却消失的无影无踪。让那么年幼的孩子失去生命，他们到底在考虑什么。
　　高村：“小爱丽莎……深优……”
　　无意间，突然想起常在这里嬉戏的那两人。洋溢着天真无邪笑容的小爱丽莎，不知为何非常怀念她，怀念她叫我哥哥的时光。还有总是微笑着守护着这一切的深优。平时表情严肃的她，只有在和小爱丽莎在一起的时候才会浮现出温柔的表情。
　　高村：“……可恶！”
　　不开心的事情涌上心头。
　　女学生：“高村老师，早上好！”
　　高村：“啊啊，早上好。”
　　几个女学生和我寒暄着，然后向操场走去。是体育部的人吗。暑假也要联系吗，运动部的学生还真是辛苦啊……和她们比起来朔夜……
　　高村：“恩？……说起来，朔夜那家伙今天早上就不在家。”
　　据嵯峨野说，是和朋友有个约会……到底去哪里了呢？正想着这事，远远看见两名熟知的少女正从宿舍方向走来。
　　高村：“那是……”
　　鴇羽和朔夜。
　　朔夜：“啊……是哥哥！喂～～”
　　舞衣：“啊，高村老师”
　　高村：“这不是朔夜……和鴇羽吗？你们在这里干什么？”
　　好像鴇羽并没有参加什么部吧。
　　朔夜：“……嘿嘿，有点事。”
　　舞衣：“真是的，托高村老师的福，给我找了个不小的麻烦！”
　　鴇羽故意把‘老师’的两字说的很重。
　　高村：“哈？”
　　朔夜：“舞，舞衣，嘘——嘘——”
　　舞衣：“……哎”
　　实在是不明白眼前的状况。两个人在我面前耳语着，一会儿点点头，一会儿摇摇头。到底在干什么？
　　高村：“你们到底在干什么？”
　　舞衣：“恩……真不知道该不该告诉你……头疼……”
　　朔夜：“不行，绝对不行……”
　　高村：“这不是卖关子吗？”
　　朔夜：“不管怎么样就是不行。”
　　舞衣：“可是，这种事不弄清楚的话，以后会很麻烦的。”
　　朔夜：“……恩。”
　　舞衣：“那，还是告诉他把。”
　　朔夜：“呜呜……”
　　高村：“什么……”
　　舞衣：“恩……小朔夜很在意我和老师的关系，所以来找我聊天来了。”
　　鴇羽耸了耸肩。
　　高村：“哈？”
　　完全不明白鴇羽是什么意思。
　　高村：“到底是怎么回事？”
　　舞衣：“啊——真是迟钝……”
　　高村：“碍着你了真对不起，我天生就迟钝……”
　　舞衣：“所以，小朔夜很担心我和老师之间是不是来电。”
　　高村：“来电？”
　　朔夜：“不要，不要连这个也说出来……”
　　舞衣：“也就是我和你之间会不会有恋人之间互相对视时，那种来电的感觉。在听见的瞬间我可是‘哈咦～～～～～’的这种感觉。”
　　高村：“朔，朔夜？”
　　到底都在想些什么啊……
　　朔夜：“可是……”
　　朔夜低着头，不好意思的扭着身体。
　　舞衣：“所以，我就告诉她，我和老师完全～没有任何关系。”
　　没有任何关系……吗。突然我想起遇见鴇羽时的事，我慌忙消除这些杂念。
　　舞衣：“啊，还有，不战协定的再确认。”
　　朔夜：“其实，其实那才是重点。”
　　舞衣：“真的吗？我可没有这种感觉……”
　　朔夜：“真的啦，昨天小舞衣不是就没有战斗吗……和其他HiME比起来，小舞衣要更加明事理呢……”
　　高村：“然后……途中就变成了我和朔夜的关系的话题了？”
　　朔夜：“啊……唔……”
　　舞衣：“啊，就是那样。”
　　高村：“……我说朔夜，我也有选择的权利吧？”
　　舞衣：“那是我的台词。而且，凭什么就怀疑我和老师的关系。”
　　朔夜：“那还不是因为……你们很亲密吗。”
　　舞衣：“哪里？哪里亲密了？”
　　鴇羽征求这我的意见，我点了点头。
　　高村：“……作为教师不能和学生和谐相处那才是问题……不过我想我们只是想发展成普通的师生关系。”
　　朔夜：“哦，果然……”
　　朔夜耸了耸肩膀。旁边的鴇羽用手肘顶了顶朔夜，眼睛瞪着朔夜，仿佛再说胡说什么呢。
　　高村：“…………”
　　不知道朔夜想说什么。因为HiME的事情，所以和鴇羽在一起比普通其他学生在一起的时间要更多。可要这么说的话，玖我和美袋还不是一样……也不应该单单只是和鴇羽。
　　舞衣：“放心吧，小朔夜，我和老师之间是叮叮咣咣的。”
　　高村：“什么叮叮咣咣，什么年代的词语？”
　　舞衣：“啰嗦。我还不是为了迎合你的年纪！”
　　高村：“少操那闲心！”
　　朔夜：“…………”
　　看着我俩一来一去的，朔夜再次陷入了沉默，看起来刚才说的好像都起了反作用。鴇羽也感觉到这一点，立刻强行中断了话题。
　　舞衣：“总而言之！我和这家伙没有任何关系，不要担心了。那么我走了！”
　　朔夜：“啊，恩……再见……”
　　鴇羽精神地向我们挥了挥手，然后向宿舍走去。
　　高村：“……要命。”
　　我转向朔夜。
　　朔夜：“……生气了吗？哥哥。”
　　高村：“也不是什么生气。”
　　朔夜：“那，是什么？”
　　朔夜眼珠向上偷偷望着我。那娇小的样子，总让人想起被人抛弃的小猫。
　　高村：“……还在担心什么吗？”
　　朔夜：“但是……”
　　高村：“刚才我不是说了吗，我也有选择的权利”
　　朔夜：“恩……那，哥哥会选择谁？”
　　高村：“……哎？”
　　朔夜真挚的目光，直直的看着我。无论多么迟钝的我也可以感觉到——恋爱中的少女的目光。
　　高村：（果然是我吗）
　　最初还以为也许是对教授的思念。可是，那个时候我出现了……然后一直在一起……
　　高村：（我……）
　　选择谁吗……？我到底是怎么看朔夜的呢？
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“啊……恩……那个，不管怎样，恋爱行为是禁止的。”
　　朔夜：“…………”
　　结果，我还是选择吧这个问题敷衍过去。就算嘴上没有明说，但朔夜对我很重要，这点没有变。我想对于这一点，朔夜应该是心知肚明的。所以现在就算是……
　　朔夜：“……话说回来，哥哥，来学校有事吗？”
　　感觉到这种气氛的朔夜，改变了话题，我也借机下台。
　　高村：“啊，是关于媛传说的事……”
　　我找了个理由。
　　高村：“如何回避与媛星相撞，还有很多东西必须考虑”
　　这确实是必须考虑的问题。希望能找到回避的方法……
　　朔夜：“这样啊，那我也来帮忙吧！”
　　高村：“好啊，不过你不是说接下来还有事吗？”
　　朔夜：“没有，我主要是想和小舞衣谈谈而已。”
　　高村：“是吗”
　　朔夜：“嘿嘿，那么，Let'sgo——！”
　　高村：“哇，喂，别拉着我。”
　　结果因为有了朔夜的陪伴，调查基本上没有取得进展。这些日子发生了很多事，日暮，深优，爱丽莎，还有西亚斯的人。媛星的迫近。——还有，我和朔夜。我们到底会怎样？
　　夜深人静，睡在被窝里，却睁着眼睛难以入眠。突然想起……我第一次遇见朔夜的时候。在大学时，为了投师天河教授门下，听说他在为女儿找家庭教师，我毫不犹豫就自荐了。我很尊敬教授。教授的论文，研究成果我都拜读过，一直很仰慕教授。比任何人都敬重教授的人品……一心希望能够离教授更近一些。然后，成为我学生的是一个年幼的女孩子。打过招呼，就立刻不好意思的躲到教授身后。教授说着‘朔夜，好好打招呼’，把她推了出来。
　　朔夜：“我是……天河朔夜……请多多关照……”
　　现在还记得她打招呼时观察我的样子。我尽量做出笑容，伸出右手。朔夜看了看我的脸，又看了看爸爸的脸，一时间不知所措。
　　高村：“那么以后我们要好好相处哦！”
　　说着，终于露出了一丝腼腆的笑容，和我的手握在一起。柔软而又娇小的手掌有些冰凉。那个孩子——那个孩子居然是HiME……赌上对最重要的人的思念，背负着战斗的命运……我不停的翻着身子。假如，我故意装作讨厌那孩子的样子，被朔夜讨厌的话——不，这样什么都不会变。朔夜一旦许下保护最重要的那个人的誓言，那么她的命运就不会改变……而且，如何让她故意讨厌我……这一点无论如何我也办不到。闭上眼睛，为了驱散心中的阴靂，硬逼自己回忆一些开心的事。可是，什么也想不起来，不知不觉叹着气睡着了。
　　