　　硕夜篇8月2日火
　　8月2日火
　　毒辣的太阳凶横地烤灼着我们。
　　高村：“好热……”
　　暑假也进入了8月。因为有朔夜她们的努力，HiME之间的战斗直到现在还没有发生。
　　高村：“希望就这样沉寂下去啊……”
　　接下来就是那颗赤红之星，媛星的回避方法了。虽说只要教授在的话说不定就能知道点什么，可是还是老样子，找不到他的踪迹。手机了那么多的资料放着，究竟到哪里去了呢？
　　高村：“天河教授……拜托你了，请快点回来吧”
　　朔夜：“哥哥”
　　高村：“恩？”
　　听到朔夜叫我的声音才回过神来。
　　朔夜：“啊咧咧？哥哥，还在想你去哪里了，原来是在撒水……”
　　转过头来，面前是朔夜和月读。
　　高村：“恩？没什么，稍微转换心情。”
　　朔夜：“……这样啊”
　　高村：“不过，马上就好……”
　　朔夜：“呐，我说我说，既然要转换心情的话，一会儿一起出门好吗？”
　　高村：“恩？要去哪里吗？”
　　朔夜：“恩，想去一下月杜镇。”
　　高村：“月杜镇吗……”
　　朔夜：“恩，差不多也快到了夏季用品大减价的时间了，对吧？我想大买一番。”
　　高村：“大减价啊……”
　　说实话，我可完全没有兴趣……不过特意来约我的……
　　朔夜：“呐？呐？一起去吧？”
　　这段时间一直在做研究，都没有陪过朔夜。好，偶尔也提供一下服务吧。
　　高村：“恩，知道了，去吧”
　　朔夜：“太好了！”
　　朔夜高兴地跳起来。
　　高村：“那么我去准备一下，等着我哦”
　　朔夜：“恩，不管多久都会等的！”
　　高村：“那样俄话天不就黑了吗？”
　　朔夜：“哈哈，是啊”
　　我回到自己房间，急急忙忙换好衣服，向繁华街出发。
　　不出所料，月杜镇到处都是人。
　　高村：“……呼，受不了，这里不管什么时候来，人都这么多，明明天气这么热……”
　　朔夜：“就是啊……”
　　紧紧跟在朔夜身后的月读也是，因为太热一直‘哈哈’地吐着舌头。话说回来，大家都没什么事做吗？为什么能轻松地在如此的人潮中穿行呢？
　　高村：（…………也没资格说别人哪……）
　　一边想着这些，一边和朔夜走着，这时朔夜指向了一家店。
　　朔夜：“啊，就是那里，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　朔夜手指的方向。哪里有一家有名的休闲用品店。已经有很多人聚集在那里了，走进去的话，我毫无疑问会被挤扁吧……
　　高村：“呃……”
　　朔夜：“哥哥！快点快点！”
　　高村：“知道了知道了。”
　　数小时后——
　　我们离开了那家店。天空已经完全黑了下来，不过同时街上充满了霓虹灯的光。就好象在追赶还未落山的夕阳。在店门外等着我们回来的月读笃笃地跑到朔夜脚边。
　　月读：“喵喵——”
　　朔夜：“哎呵呵～月读快看快看～嘿～”
　　朔夜把月读包起来，向着黄昏的天空高高地做着V字手势。那个姿势逆着光看，就好象是青春学园剧里常有的那个。
　　高村：“累……累死了”
　　另一方面，我已经是精疲力尽，一屁股坐到了地上。……店里面真是地狱。所有人为了买到看上的东西都拼了命，展现出恶鬼般的气魄。还真有办法在那种场合下顽强地买到衣服啊……
　　朔夜：“没事吧？哥哥”
　　高村：“还好吧……”
　　——咕
　　朔夜：“啊……”
　　朔夜的肚子叫了。
　　高村：“……有点饿了”
　　朔夜：“哎嘿嘿。我说我说……”
　　高村：“恩……？”
　　朔夜提议去LINDENBAUM吃饭。哪里虽然是随处可见的餐馆，不过味道也确实不错，再说还有价格便宜的魅力。
　　高村：“啊啊，那确实不错，可以”
　　朔夜：“既然决定了话，出～发！”
　　我们急急忙忙地向车站走去。
　　突然遇见了一位眼熟的少女。
　　奈绪：“阿拉阿拉，天河前辈还有高村老师，不会是在约会吧？”
　　高村：“是结城啊”
　　奈绪：“果然是啊，我还在想会不会是那样呢”
　　话说回来……这孩子还是老样子，穿着制服走来走去啊……
　　朔夜：“啊～小奈绪，我和哥哥在一起的事情在学校要保密哦？”
　　朔夜一边双手合十，一边使眼色。
　　高村：“喂，我说，不是那样的好吧？”
　　奈绪：“不是很好嘛，老师。前辈，之前的事真是抱歉，那个时候我是真的有事啦，还在想是不是惹您不高兴了”
　　朔夜：“哎？不不，我完全没有在意哦，没事没事”
　　奈绪：“那太好了，……啊，对了，难得遇到，虽说不是对之前的事情的道歉……如果是接下来的晚餐的话，由我来请客吧。”
　　高村：“请客，这，不不，由学生来请就……”
　　奈绪：“不用在意不用在意，因为刚有了份临时收入，完全不要紧。”
　　朔夜：“小奈绪既然都那么说了，那就恭敬不如从命了，对吧，哥哥”
　　朔夜这么说着，把目的地LINDENBAUM告诉了奈绪。
　　奈绪：“那，就是到车站去呢，我知道一条近路呢，这边这边。”
　　结城说着，一边引导者我们，一边走进了路边的小巷里。不愧是经常在这附近游荡的，看来是知道一些近路的。因为路边都是建设中的大楼，所以地形相当复杂，结城却能‘嗖嗖’地在中间穿行。突然，结城的身影消失在拐角处了。
　　朔夜：“小奈绪，你到哪里去了？”
　　朔夜稍微加快脚步去追结城。
　　高村：“喂，不要一个人先走！”
　　朔夜拐过拐角后不久。
　　朔夜：“呀啊啊啊啊啊啊”
　　周围回响起几乎撕裂夜空的惨叫声。
　　高村：“朔夜！！”
　　我急忙跑过去。
　　高村：“朔夜！？”
　　面前是异样的景象。如同在蜘蛛的身体上粘结上女性的上半身，在妖怪绘卷上一般被称为女郎蜘蛛的那种东西。那东西正要袭击朔夜。旁边站着结城。难道说，那个是结城的Child吗……！？
　　月读：“喵——！喵——！”
　　小小的月读背上的毛根根倒竖，向着结城和蜘蛛怪物吼叫着。
　　朔夜：“为，为什么，小奈绪……”
　　结城无畏地把嘴唇歪向一边，露出一个邪恶的笑。……什么，究竟发生了什么？
　　奈绪：“…………呵呵……恩呵呵呵”
　　高村：“结，结城……？”
　　奈绪：“欢迎来到地狱的第一街区”
　　高村：“什么意思？你这是……”
　　奈绪：“受不了，两个人还在这里快乐的约会，明明是紧急的时候还这么轻松……背地里HiME之间的战斗都已经进入白热化了……”
　　刚才她说什么？
　　高村：“……什么？”
　　奈绪：“啊咧？我刚才说了什么让人在意的话了？”
　　朔夜：“那，那一定是骗人的！大家不是已经结下了不战协定了吗！”
　　奈绪：“哇～还真是到哪里都是个老好人呢天河前辈，还真以为大家都会遵守那种约定吗？”
　　朔夜：“但……但是……但是！小奈绪还不是一样来参加亲睦会了……”
　　奈绪：“啊哈哈哈哈！你是笨蛋吗？你以为那种表面上的集会能干什么？你这人啊，还真是个老好人……”
　　结城高声地嘲笑道。
　　朔夜：“呜……”
　　奈绪：“在你不知道的地方，大家可都在战斗呢！命也是，玖我前辈也是……当然鴇羽前辈也是呢”
　　朔夜：“骗人！骗人的！小舞衣绝不会做那种事的！”
　　奈绪：“就算扯上了重要的人的生命？人类被追到穷途末路了可是什么事都干的出来的。忒拜厄是长着那样一张好人脸的鴇羽舞衣前辈呢……呵呵呵，你还没感觉到已经被骗了吧……被那个好孩子呢。”
　　朔夜：“……！！”
　　如同被结城的声音洗脑一般，朔夜有了反应。岂有此理，好不容易以为已经沉寂下去了……
　　高村：“朔夜！不要听信她的话”
　　奈绪：“啊哈哈哈！高村老师也真行啊”
　　高村：“你在说什么？”
　　奈绪：“其实是在和鴇羽前辈交往吧？两个人一起欺骗了天河前辈呢，我可是知道的哟”
　　高村：“你说什么？”
　　这家伙根据什么这么说……？
　　朔夜：“哥哥……”
　　朔夜不安地看着我。结城继续说到。
　　奈绪：“我啊，可是看到了哟，不久前，老师和鴇羽前辈高高兴兴约会的时候……”
　　朔夜：“哎？”
　　那不是事实！
　　奈绪：“可怜的天河前辈……什么都不知道呢”
　　朔夜：“骗人……骗人的……那是骗人的”
　　对，当然是骗人的。
　　高村：“明显是骗人的！朔夜，冷静下来！”
　　朔夜：“但是，不久前确实是被小舞衣打电话叫出去了……”
　　高村：“那不过是她有事找我……”
　　听到这些的结城，嘴角的笑容仿佛再说‘正好’。
　　奈绪：“所以啊，之后的不用说你也知道了哟，就是说鴇羽前辈为了保护老师不得不战斗。其他人也是一样的，想要挑起战斗不需要其他理由。”
　　朔夜：“————呜！！”
　　像是想造成更大的不安，结城的Child向朔夜发出了吼声。
　　月读：“喵～喵～”
　　就如同对这声音产生了反应，月读发出了不同的低吼声。
　　高村：“……月读！？”
　　月读依然站在像要哭出来的朔夜身前，倒竖的毛哗哗地颤动着。
　　月读：“喵～！喵～！”
　　月读的身体突然开始涨大。
　　眼睛张开，獠牙突出，爪子尖锐起来——
　　小小的脚变的粗壮——
　　背后长出巨大的翅膀。
　　那个时候——林间学校的时候见过的，巨大的月读。可爱的面貌完全消失，不如说，只能感觉到凶暴。那不是那个时候救了我的月读，是只对朔夜的感情做出反应的狰狞的野兽。收起翅膀时，在周围卷起了一阵强风，月读就在这大风中，盯着结城和她的child。月读的身后，朔夜同样盯着结城她们。
　　高村：“朔夜！不要受那家伙的挑拨！”
　　为了让过于激动听不进话的朔夜冷静下来，我抓住她的肩膀，让她转过来面对我。可是……
　　高村：“……呜！”
　　朔夜充满悲伤地看了我一眼，甩开了我抓着她肩膀的手。
　　朔夜：“放开我！”
　　高村：“朔，朔夜……”
　　朔夜手中的巨大镰刀闪了一下红光。
　　奈绪：“哈哈哈哈！就该这样！放马过来！成为我的Child的饵食吧！朱丽亚！”
　　朔夜：“拜托了月读！保护哥哥！”
　　高村：“住手，结城！住手，朔夜……哇呜！！”
　　两人的Child撞在一起。放出了橘色的火花，响起了爆炸声。
　　奈绪：“对，这样就对了，好不容易的到的力量，不战斗的话就是骗人的东西……！”
　　朔夜：“看来……我除了保护哥哥之外就没有别的路可走了……！”
　　高村：“呜哇啊啊！”
　　因为朱丽亚和月读的冲突产生的冲击，钢材‘当啷当啷’掉了下来。
　　高村：“朔夜！结城！住手！”
　　虽然拼命地喊着，两个人都没有听见。双方的Child再次重装到一起。朔夜保持着悲伤的表情，指挥者月读继续战斗。为什么会这样……
　　奈绪：“朱丽亚——！”
　　朔夜：“月读……！”
　　奈绪：“呵呵呵，决不出胜负呢”
　　朔夜：“不对！月读……保护哥哥！”
　　月读在发出咆哮的同时，用巨大的翅膀卷起狂风。
　　奈绪：“这种程度根本不算什么！”
　　结城向上甩动指甲，向朔夜投射出类似尖锐的针一样的东西。
　　朔夜：“月读！”
　　月读挡在朔夜深浅，将那些东西打落下来。
　　奈绪：“切……没那么容易成功吗……不过，反正必须要打倒的是Child——朱丽亚！”
　　朱丽亚从口中吐出丝线，丝线集中成一束袭向月读。月读虽然想把它拨开，但丝线带有粘性，反而缠到了月读脚上。月读虽然想切断它，但越挣扎缠得越紧，反而被缠住了身体。
　　奈绪：“啊哈哈，朱丽亚的线可没那么容易被切断哦。朱丽亚！把它撕碎，让它知道厉害！”
　　巨大的蜘蛛用能凿破沥青路面的长脚前进，逼近了月读。月读虽然对着朱丽亚咆哮，线却把月读的身体缠得更紧了。朱丽亚锋利的前肢高高举起的瞬间——
　　朔夜：“不行！月读……哥哥，由我来保护！”
　　朔夜挥起镰刀把禁锢住月读的丝线切成了碎片。得到解放的月读抢在朱丽亚挥下前肢之前，咬住了那条前肢。月读咬着朱丽亚的前肢，大幅度地向后扭动头部。朱丽亚的身躯飞了起来，被月读下颚的力量摔倒了坚固的沥青路面上。
　　奈绪：“切……你在干什么！不过是只妖怪猫，怎么能输给它呢！”
　　朱丽亚摇摇摆摆地站起来，结城向月读射出了飞针。月读虽然打落了几只针，但还是有几只刺中了它的身体。可能是带有毒物吧，月读发出痛苦的吼声，弯下了膝盖。
　　朔夜：“月读！不能输！”
　　朔夜不顾危险，跑到月读身边，拔出刺在它身上的针。
　　奈绪：“站到一起可是很危险的哟，上，朱丽亚，机会难得，把他们一起干掉！”
　　结城命令一下，朱丽亚向月读和朔夜吐出网状的丝。丝一下子展开，盖住了朔夜他们。
　　朔夜：“呀！”
　　奈绪：“好，这样就结束了……永别了。”
　　结城唰地举起指甲，与她的动作同步，朱丽亚的利爪挥向了朔夜她们。
　　朔夜：“——不行！！”
　　切裂的声音。肌肉迸开的令人厌恶的声音。难道朔夜——
　　奈绪：“怎么会……”
　　被切裂的不是朔夜也不是月读，而是朱丽亚。朔夜手中握着的红莲之镰从网中刺出，把朱丽亚连前肢在内的肩部斜着切了下来。
　　朔夜：“月读！一起……和我一起保护哥哥！”
　　与此同时，月读的身体卷起强烈的暴风，冲击波袭向四周。
　　高村：“呜哎……！？”
　　奈绪：“什么！？”
　　高村：“呜啊啊啊啊！！！”
　　以那里为中心引起的爆烟，连我都被吹飞了！
　　高村：“咳！呜咳！”
　　奈绪：“…………”
　　有一瞬间无法理解发生了什么。看样子，月读的攻击把建筑用的建材什么的一起吹飞了。
　　高村：“咳咳咳”
　　我好不容易从瓦砾堆中爬出。然后，搜寻朔夜的身影。
　　奈绪：“……怎么会……朱丽亚……”
　　我在渐渐消散的烟雾中看到的朔夜的身姿令我的思考停顿了。结城的Child，朱丽亚的身体上刺进了月读的牙齿，咽喉也被朔夜的镰刀深深贯穿。
　　朔夜：“……哥哥。”
　　高村：“朔夜……”
　　朱丽亚走到了生命尽头，化为粒子渐渐消失了。
　　奈绪：“怎么会，朱丽亚……我的Child会……怎么可能输！怎么可能输给那种家伙！”
　　结城说着，抬起手腕，像是想向朔夜发射针，但是她的手上并没有Element。
　　奈绪：“怎么会，怎么会”
　　朔夜：“对不起……我，我，把你，你的……”
　　奈绪：“闭嘴！哼……我……我根本没有什么重要的人！”
　　高村：“结城……”
　　奈绪：“我是一个人！鬼才去管谁在什么地方死掉了！可恶！就算没有Child，像你这样的我也要打倒！一脸呆子相的你！”
　　但是，结城手上再也没有出现Element。Child死了，作为HiME的力量也就消失了吗。？？？：“没用的……你再也没有HiME的力量了。”
　　奈绪：“你……”
　　不知什么时候，凪坐在了散落的瓦砾上。动了一下上半身，跳了下来。
　　凪：“你重要的人在刚才的战斗中失去了生命，与Child一起。”
　　保持着双手插在口袋里的姿势，顺序看了我们一眼。
　　奈绪：“罗嗦！我不是说过了我没有那样的人吗！根本没有哪个家伙值得让我看的比谁都重！”
　　凪：“不管你是怎么想的，在你心底深处一定有那样的人，因为如果没有触媒，就不能成为HiME。如果说直到现在都是孤独一人的话，从今以后你就会比现在更加……孤独。”
　　奈绪：“吵死了！吵死了！给我记住！下次一定要……呜！”
　　结城一边说着，一边拖着受伤的身体，消失在了小巷的黑暗中。周围安静了下来，只有我和凪，以及朔夜留在原地。朔夜骑到月读背上，降落到大楼的天台上。
　　高村：“……朔夜？”
　　朔夜：“…………”
　　背对着满月手持巨大镰刀型Element的朔夜站在那里。面无表情一心一意地俯视着结城所在的地方。
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“……对啊……”
　　高村：“咦？”
　　朔夜：“果然……是这样啊。我必须为了保护哥哥而战斗啊。”
　　高村：“喂喂……你说什么呢……朔夜，冷静下来！”
　　朔夜：“已经不行了……因为……我……把小奈绪的Child的触媒，重要的人……————给杀掉了。”
　　高村：“……呜！”
　　凪：“这就是命运，这样就可以了。”
　　凪用理所当然的语气说道。
　　高村：“你，凪！”
　　凪：“不战斗这种事是不可能的……HiME，被星咏之舞选中的姬巫女有着战斗的命运。”
　　高村：“怎么会……”
　　凪：“这样一来又有一位HiME消失了……就是这种感觉，小朔夜。”
　　听了凪如同恶魔般的低语，朔夜点了点头。
　　高村：“你在胡说什么，凪……！”
　　凪：“不这样的话……最重要的高村老师可会死哦？”
　　朔夜又点了点头。朔夜的Child的触媒——果然是我吗？刚才的战斗如果月读输了的话，会死的就是我吗……？
　　高村：“住，住手！好不容易不去战斗了！”
　　凪：“不可能的，现在小朔夜已经接受了小奈绪的挑拨了……”
　　凪摇了摇头。
　　高村：“那个是……”
　　凪：“什么都不知道的，老师，应该是你吧。有关HiME，什么都不知道。本来应该最清楚一切的，明明应该是老师你……”
　　高村：“…………”
　　无话可说。确实，有关媛传说和HiME，我还一个谜都没解开……可是，正因为如此……
　　凪：“背负着不得不战斗的命运的HiME们的感情，老师你是不会懂的。看吧，因为刚才的爆炸，差不多该有谁过来查看了，快点到别的地方去比较好哦。”
　　凪像往常一样只说完想说的话后，就不知道消失到哪里去了。然后……
　　朔夜：“果然，不战斗的话，哥哥就会死，就像和君那时候那样，哥哥会死掉。呜……呜呜……呜……”
　　朔夜捂着嘴，呜咽声从指缝中漏出。
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“呐，月读……如果你像奈绪的Child那样被谁打倒的话，哥哥就会死掉哦……”
　　巨大的月读身上没有了之前那样的凶暴感觉。果然从外观上依然有着锋利的獠牙和爪子，可是现在月读就如同在安慰朔夜一般，用脸颊轻轻摩擦着她。月读也如同感受到朔夜的悲伤，眼中透着哀伤，湿润的黑色瞳孔中倒映着朔夜的身影。
　　朔夜：“我不要……我绝对不要失去哥哥……明明喜欢……明明喜欢哥哥……我不要。”
　　滚落的泪水被月读舔去。月读用哀伤的眼睛看着朔夜，好像是理解了她的悲伤。
　　朔夜：“哥哥……”
　　朔夜一边抚摸着月读一边看着我。
　　朔夜：“我会努力的……不会让任何人伤害到哥哥……”
　　高村：“朔夜！结城刚才说的都是骗人的！我和鴇羽什么事也没有！”
　　朔夜：“但是……说不定会战斗……不仅仅是小舞衣的问题……就在这个时候，说不定也有谁和谁正在战斗，说不定什么时候就会向我挑起战斗。”
　　高村：“没问题的！大家不是约定好不战斗了吗！”
　　朔夜：“……没办法相信啊！哪里的谁是HiME也不知道，根本没办法相信啊！”
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“走吧，月读……”
　　月读低吼了一声，让朔夜骑到背上。然后，随着一阵风，消失在了挂着月亮的天空中。
　　高村：“朔夜！朔夜！”
　　可是，再怎么呼唤朔夜也没有回来。
　　高村：“……难道说，那家伙，不会是去搜寻其他HiME了吧？”
　　之后直接挑起战斗……
　　高村：“朔夜……别做这种操之过急的事……”
　　为什么会这样……为什么会变成这样。大家不是努力不战斗了吗？
　　高村：“可恶……！”
　　警笛声越来越近。我一会儿看看朔夜离去的夜空，一会儿看看结城离去的小巷。那之后。虽然回到天河邸，却没有朔夜的身影……一没有打电话，虽然等了朔夜一晚上，但她一直没有回来。
　　