　　硕夜篇7月14日木
　　7月14日木
　　走过门前的小路，踏上直通学校的大路。朔夜满脸的不满，月读就在她旁边迈着可爱的步子。
　　朔夜：“唔～……结果在那以后就再没叫哥哥起床了。”
　　高村：“你的修行还不够啦。”
　　朔夜：“嘿～……我会加油的……”？？？：“朔夜也在修行吗？”
　　朔夜：“哎？”
　　不知道什么时候美袋出现了，还是背着那把大刀弥勒。
　　高村：“美袋！？还在这儿干什么呢，女生宿舍在学校反面啦。”
　　命：“干掉了只orphan，一只很弱的家伙。”
　　高村：“一大早精神真好……”
　　命：“恩，我精神是很好，很有趣，今天是个好日子啊。”
　　高村：“原来是因为干掉了只orphan才那么高兴啊？”
　　命：“不对，只不过是那家伙出现在我面前顺手干掉它，和乐趣没关系。”
　　高村：“那，为什么高兴？”
　　命：“碰见黎人了，他亲切地对我说‘早上好’”
　　高村：“恩……接着？”
　　命：“恩？高兴啊。”
　　朔夜：“就因为神崎前辈一句‘早上好’？”
　　命：“是啊，有什么不对吗？”
　　朔夜：“恩，该怎么说呢……只不过是普通的招呼啦……”
　　命：“朔夜要是被恭司说‘早上好’，难道不高兴吗？”
　　朔夜：“哎？哥，哥哥？”
　　命：“对。”
　　‘恩’的一声，美袋用力的点了点头。
　　朔夜：“那，也许吧……”
　　高村：“只，只不过是一句‘早上好’而已！？”
　　朔夜：“恩……”
　　命：“我也一样，黎人的一句‘早上好’就能让我很高兴了。”
　　高村：“恩……”
　　原来如此，搜寻哥哥的美袋，一定在神崎身上看见了哥哥的影子……
　　命：“黎人很温柔，刚才还表扬我有活力。黎人是好人……”
　　说的好像神崎要是她真哥哥都可以似的。到现在总是‘恭司恭司’的接近我，现在感觉好像是得了个妹妹一样。神崎那家伙也是，居然都空闲到和美袋这种家伙打招呼了。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“恩？哦？怎么了？”
　　朔夜：“感觉，看到命在谈论神崎前辈时候的样子，你感觉是不是有点吃醋。那样的表情。”
　　高村：“笨，笨蛋，没那种事。”
　　朔夜：“你慌什么～更加可疑了～”
　　朔夜那家伙真敏锐。
　　朔夜：“真是没办法。”
　　还取消别人，吃醋的是你把……
　　命：“呐，恭司？”
　　高村：“怎么？”
　　我与朔夜平静而又无形的战阵被美袋平稳的声音打破。
　　命：“恭司，有烧饼吗？我也想要一个。”
　　高村：“哈？烧，烧饼？”
　　命：“刚才朔夜说了，恭司有烧饼，我也想吃。”
　　朔夜：“噗，咯咯咯咯”
　　高村：“吃醋的事吗……”（译注：烧饼和吃醋谐音）
　　命：“对，烧饼，美味的烧饼。”
　　朔夜：“哈哈哈哈哈哈。”
　　命：“朔夜，笑什么？有什么不对吗？”
　　高村：“真是的，美袋，这个‘烧饼’和你想象的烧饼不一样啦。”
　　命：“恩？”
　　接着，我和朔夜开始了对这个所谓的烧饼，开始了没完没了的说明。看来‘禁止恋爱’这条校规对现在的美袋是毫无意义了……当然，想让美袋段时间明白那个然后去学校也是不可能的事了……
　　高村：“好的，那么，今天的课我想就到此结束吧。值日生。”
　　上午的课上完了，我走出教室。从教师走到准备室的路并不仅仅只有一条。不用说，最短的路径当然就是直接穿过校舍，然而稍微兜远一点，去呼吸下新鲜空气也挺不错的。特别是，在正在上课中的学校悠闲地散步是老师的特权。但是，我在前方发现了若无其事地侵害这一权利的不良学生。连一分羞愧的样子也没有，就这样堂堂正正地走着。
　　高村：“那家伙不说教一下是不行的……真是的。喂，玖我”
　　我喝停前面的权利侵害者。
　　夏树：“恩？什么嘛，是你呀……”
　　她转向这边，发出郁闷的声音。
　　高村：“怎么了你……现在才来学校么？”
　　夏树：“是啊，怎么了？”
　　高村：“怎么了？怎么个鬼压！你没想到你已经迟到了么？搞不好你还是坐摩托车上学的呢”
　　玖我的手指尖转着钥匙圈，上面穿着意大利制的摩托车钥匙。
　　夏树：“这不关你的事吧。又没有给谁添上麻烦，不要再因为这些小事叫停我了”
　　玖我这样说完转身准备离去。
　　高村：“喂，喂，等等，老师的话可要从头听到尾”
　　夏树：“哼……说起来你也是个老师呀”
　　说的太过分了，这话隐含的意思是……
　　高村：“总而言之，迟到也好，坐摩托车上学也好，都不要做了。上课的时候还堂堂正正地在校园里走动呢”
　　夏树：“真是的……被个麻烦的家伙给捉住了……”
　　高村：“你说什么？”
　　夏树：“没，没什么……我知错了，可以走了吧？”
　　高村：“啊，可以了……”
　　夏树：“话说在前面，我可不是来这里读书的，也不是来这里结交朋友的。”
　　高村：“喂喂……”
　　夏树：“你知道了吧？我出现在这里的理由”
　　玖我为何出现在这里的理由…………报仇。这话让我突然感到胸口疼起来。
　　夏树：“大致上，说道校规的话，你也不是很注重吧”
　　高村：“什么意思？”
　　夏树：“再说一次，这里是‘禁止恋爱’的，让你再想起来。最近你都忘了吗？”
　　高村：“没，没有这回事……”
　　夏树：“那样就好，不要再妨碍我啦”
　　高村：“好，好的……”
　　夏树：“那就这样子，下一节课很快要开始了，我要快点去做准备了。你丫，不是那种到了准备的时候才急急忙忙跑去上课的类型吧？”
　　高村：“哎……为什么你会知道……”
　　夏树：“我一眼就看出来了”
　　带着稍稍愉悦的语调，玖我向高中部的校舍走去。
　　高村：（她会去上之后的课吧…………）
　　话说回来，这一番说教究竟谁是学生谁是老师呀……那家伙头脑真好啊……成绩经常拿全班第一，运动能力也没得说。对老师来讲是个最难对付的对手啊……算了……准备一下下一节课的内容吧……
　　（7月14日午休）
　　高村：“……又是这里……”
　　我回到了那个被称作【水晶宫】的地方。平时总是尽量避开这里，这里也没什么需要特别留意的……不过这里还是相当漂亮的嘛。太阳光透过玻璃，散射下来，那种感觉就好象身处水晶之中一样。水晶宫确实名副其实，站在这里，不知为什么，一种虔诚的感觉油然而生。……可是。
　　高村：“说起来这里简直像神社一样……这里签条的数量……”
　　水晶宫的扶手上，到处都飘荡着签条。这种光景与天主教的虔诚相去甚远，与正月的神社倒是一模一样。
　　朔夜：“呵呵，这可不是签条哦，这是‘恋爱的咒文’，哥哥老师”
　　高村：“恩？哦，朔夜啊”
　　朔夜：“等很久了？”
　　高村：“不，这个我还是知道的，‘咒文’的事情……朔夜以前说过”
　　朔夜：“有什么奇怪吗？在哪里的学校不都有可能存在吗？像什么魔法啊，传说啊，不会枯萎的什么什么啊，漂浮在空中的什么什么啊！”
　　高村：“要是什么学校都有那样的东西就麻烦了……不过，像这种程度的‘咒文’确实哪里都有可能存在”
　　朔夜：“是吧是吧！是～吧～这里也有我的‘咒文’，而且是两个！”
　　高村：“是，是吗……说起来……”
　　再看看周围，人已经相当多了。感觉大家都在向这边看，难道是自我中心意识过剩了吗……无视我的担心，朔夜一把抓起我的手，向墙壁方向跑去。
　　高村：“喂，喂～”
　　朔夜：“嘿嘿，早就想午休时间能和哥哥一起来这里”
　　朔夜说着，高兴地靠了过来。膨胀的胸部贴在手肘上。
　　高村：“喂，朔夜，要是被其他学生看见了，又要被误会了”
　　朔夜：“……恩，说的也对”
　　朔夜一瞬间流露出悲伤的目光，马上又露出笑容，从我身边离开。就像其他学生一样，朔夜也在地上放上一张小凳，坐在上面。我也一样坐下。向下望去，魔法的存在感更进一步增强了。
　　高村：“这么看上去，那些五颜六色的‘咒文’就好像挂在树上一样”
　　朔夜：“啊，就像在森林里面，大面积发生一样！”
　　高村：“那就不大有美的感觉了……”
　　用手帕擦了擦手，打开便当。
　　高村：“……居然有这么多的恋爱咒文……具体都是些什么样的感情呢？”
　　朔夜：“恩，把对喜欢的那个人的思念写在丝带上，然后系在这里。据说这样的话，就能够实现愿望。”
　　高村：“哦，原来如此……不过……”
　　朔夜：“……不过？”
　　高村：“……这个学校不是禁止恋爱吗？这么做真的有什么好处吗……”
　　朔夜：“恩……不知道”
　　明明禁止恋爱，却做些奇怪的事情。……恩？难道说就是因为禁止恋爱才这样？可是在这种人多的场合，什么秘密都不再是秘密了……恩，可是，听说禁止恋爱是现任理事长接任后才实行的。这是一直以前就流传的传闻。
　　朔夜：“学生会长藤乃前辈说，有这么点自由也不是什么坏事。”
　　朔夜模仿者藤乃的腔调，不过还是不怎么像。
　　高村：“哦，这样啊，学生会这么说了估计就没问题了。”
　　朔夜：“恩……但是……”
　　说着，朔夜皱了皱眉。突然从水晶宫中传来喧哗声。
　　高村：“怎么了？发生什么事了？”
　　朔夜：“啊……是执行部的人……”
　　高村：“原来……如此……”
　　顺着朔夜的视线，以珠洲城，菊川为首的执行部团体正向水晶宫方向涌去。珠洲城一边驱赶扶手边的学生，一边向周围的人下命令。
　　遥：“全体就位。”
　　高村：“这是要干什么……？”
　　朔夜：“唔……知道他们要干什么……不过也没什么办法啊……”
　　高村：“哎？”
　　遥：“开始！”
　　随着珠洲城一声令下，执行部的成员一齐忙活起来。
　　高村：“哇……别做这么残忍的事……”
　　朔夜：“虽然藤乃前辈觉得不是什么坏事，可执行部却……”
　　高村：“原来如此……”
　　定期清理吗。胡啦乱扯的吧‘咒文’拽下，装入垃圾袋。
　　遥：“喂，你们两个”
　　说着，珠洲城气势汹汹的向这边走来。
　　高村：“……哎？我？”
　　遥：“现在正在执行公务，请立刻离开。”
　　高村：“啊……对不起”
　　站起身，折起小凳离开那里。
　　遥：“谢谢合作。”
　　虽然嘴上这么说，可视线中却充斥着怒气，呼吸也有些急促。估计珠洲城的意思是，别在我面前勾勾搭搭的。朔夜收拾好便当，躲在我身后，大概很头疼珠洲城这种类型吧。
　　高村：“那个，实际上系些写有愿望的丝带，也没怎么违反校规，就不能温和点吗？”
　　遥：“妨碍了水晶宫的美观，连着都不懂吗？”
　　高村：“妨碍美观……又不是在乱扔垃圾。”
　　遥：“不把这些当垃圾的想法，大概是老师的主观判断吧？客观上来说，和私占设施，不，和非法投弃没什么两样。”
　　高村：（非法投弃……说的还真是严重。）
　　就这么说着，扶手上的丝带数量变得越来越少。越清楚哪些丝带存在的意义，就越感到这种不亚于蝴蝶垂死时的悲伤。（*译注：比喻失去美好的东西）
　　雪之：“小遥，东侧的已经清理完毕了。”
　　遥：“了解，雪之，这边的也很顺利”
　　雪之：“恩知道了”
　　轻轻点了点头，菊川再次混入其他队员中。也许有些抵触，菊川并没有胡啦乱扯，而是一条一条细心的解开。而其他队员的感觉却是，要干的话就彻彻底底的干。
　　高村：“珠洲城，用不着做到那种地步吧……”
　　遥：“这不是老师该管的事，请不要对执行部的做法指手画脚。知道吗老师？无种不出芽。”
　　雪之：“应该是无火不起烟”
　　遥：“是么，那……没有火的地方就没有烟的话，种不播则……”
　　雪之：“是种不播则无芽。”
　　遥：“对，种不播则无芽，像这种脚踏实地的活动，与将来规范的风纪是息息相关的。那么就这样，雪之，西侧两边同时清理。”
　　雪之：“恩，那小遥，我去那边了。”
　　稍微和我打个招呼，菊川又回到了岗位上。珠洲城热心工作虽是件好事，但要是能够缓和点就好了。
　　高村：“顺便问一下，珠洲城没有喜欢的人吗？”
　　遥：“啊哈！！？？突，突然说些什么？”
　　高村：“啊，要是有的话，就会明白想要珍惜这种情感了吧。”
　　遥：“是想说要是有的话，作为执行部部长的我会违反校规吗？我的回答是绝对不可能。”
　　高村：“被禁止的说到底也只是恋爱而已？对于某个人的思念有什么不可以呢？”
　　遥：“让老师失望了，男朋友之类的东西，对我来说没～有～必～要！”
　　没有任何情感上的掩饰，对于珠洲城来说也许工作就是她的恋人吧。
　　遥：“雪之一个人就够我忙活了，没时间管其他人，一点也没有。”
　　雪之：“唔，恩……对不起，小遥！”
　　遥：“啊，雪之……我可不是那个意思啊……”
　　菊川好像听见了珠洲城的话，不知道什么时候已经站在我们边上了。一把抓住菊川的双肩，慌忙解释着。
　　遥：“我不是一句麻烦也没说吗？我的意思是，有雪之做我的助手就足够了，明白吗？”
　　雪之：“唔，恩……”
　　遥：“快打起精神来！这样子可不像我的搭档。”
　　雪之：“恩……对不起，小遥，我会努力的。”
　　遥：“对，对，明白就好。”
　　令人欢愉的光景。这么看上去，珠洲城也是个很会照顾人的女孩子嘛。
　　遥：“……等等，好像有点奇怪！”
　　不知道什么时候表情缓和下来。
　　高村：“啊，不，对不起，我对珠洲城没有什么恶意。”
　　遥：“有什么要说的就像个男人一样说明白点”
　　高村：“哎，不……我只是觉得珠洲城不太直率而已。”
　　遥：“什……什么……咳咳！恩……老师！我再说一次，我们学校是禁止恋爱的。那边的也是，注意行为要适度。”
　　朔夜：“啊？是！”
　　面对话题突然转变，朔夜缩了缩身子。
　　遥：“天河同学……吧？你的行为最好有点分寸。你好像在学校把高村老师叫做‘哥哥’吧？这是公私不分。”
　　朔夜：“啊……呜呜呜……”
　　朔夜使劲拉着我的袖子，真是头疼。
　　遥：“关于这一点，我觉得高村老师必须和她说清楚。”
　　高村：“啊，知道了……我会处理的。”
　　高村：（要是告诉她因为住在一起才一起来学校的话，估计又不知道要发生什么不得了的事情……）
　　遥：“虽说刚刚赴任，但学生没有学生的自觉，老师没有老师的自觉。先不管哪个会长怎么样，在我面前睁一只眼闭一只眼是行不通的！风华学园的风纪，必须保持健全和公正，这样才能让全体学生愉快的学习生活——而且这一点，还影响到外部对学校的评价——”
　　一个人唧唧呱呱说个没完，水晶宫简直成了珠洲城的舞台。我们完全没有插嘴的空暇。
　　遥：“啊……啊……喂，认真听着吗！？”
　　高村：“啊，在听呢……哈哈哈。可是珠洲城，是不是有点反应过头了。”
　　遥：“我才没有反应过头！是那个会长放任过头！这也是那也是，都是依据‘有那么点自由不是也很好吗？’敷衍过去。”
　　珠洲城模仿藤乃也不怎么像。
　　遥：“还在笑！到底在想些什么呢！！”
　　高村：“不，不，没什么。”
　　遥：“你的脸可不是这么说的！嘁，这个也是那个也是，就知道嘿嘿的傻笑！真是的——！！”
　　为了隐藏那副想从珠洲城面前逃跑的表情，慌忙举起双手搓揉着自己的脸。停下时发现菊川好像一幅呆呆的表情，虽然珠洲城生气地蹬踏着地面，但好像不是真的生气。
　　遥：“不·管·怎·样！都是因为这么些人，给其他大部分学生添了不少麻烦。我日夜为了维护学校风纪而奔走，绝不是做做样子或发神经！所以我一直都忙的要命，能不能什么都要我来说好不好！高·村·老·师！？”
　　朔夜：“最开始来说教的不就是珠洲城前辈吗……”
　　遥：“唔，啰嗦！！！”
　　多少有些发毛的珠洲城，一把扯下手边的一条丝带。
　　朔夜：“啊……”
　　朔夜小声‘啊’了一声。看来刚才那条丝带是朔夜的。
　　遥：“激气！！都是那个茶水女不好！”
　　雪之：“啊……等等小遥”
　　珠洲城一边‘火大！’，‘激气！’的叫嚷着，一边生气狂躁地拉拽着手边的丝带。这种景象，简直就可以叫做狂乱。
　　9成以上的丝带清理完毕后，留下满地的碎布片，执行部撤退了。
　　朔夜：“哎……”
　　高村：“……明明不用做到那种地步。”
　　朔夜：“…………”
　　高村：“这个样子，‘咒文’的稻田，就好象被一群叫做执行部的蝗虫席卷一样。”
　　到处都散乱着漫不经心啃剩下的食物……执行部的凶暴可见一斑。
　　朔夜：“那个，好像很滑稽的样子。”
　　估计朔夜脑中吧执行部部长和蝗虫形象融合到一起了，咯咯的笑了起来。
　　高村：“啊，该怎么说呢……别太在意了。”
　　朔夜：“恩，没关系，我会再写一个系上的。而且，要系在一个执行部部长找不到的，执行部容易忽视的地方。不光是实现愿望，而且要和对方更加相爱！”
　　说的真坦率。是吗，是要在执行部的特攻队长不知道的时候……虽然我不是藤乃，但我也觉得有那么点自由和活力是件好事。倒是这样才更像是青春期，才更像是年轻人。我个人来说，属于那种给人恋爱加油打气的类型吧……这种谁也不能幸福的校规，没有了更好……
　　碧：“辛苦你～了……”
　　下午第一节课结束后，碧老师回到了准备室。
　　迫水：“辛苦你了，杉浦老师”
　　碧：“谢谢～啊～好饿啊，冰箱里有些什么～……”
　　在冰箱哪里传来搜索食物的声音。突然室内传来手机的响声。
　　高村：“啊，是我的……是谁打来的呢……”
　　碧：“这手机铃声真好听呢……”
　　我连忙从口袋里搜索这，吧手机给拿出来。
　　高村：“喂喂”
　　睦美：“喂喂，高村君？是我，九条”
　　高村：“啊，请你稍等一下”
　　说着，我把手按着话筒，走到准备室外面，移动到一个没人的角落。
　　高村：“对不起，让你久等了”
　　睦美：“不，没关系”
　　高村：“怎么啦？今天好像还不是定期报告的日子啊……”
　　睦美：“恩，说的对，虽然很抱歉，但还是请你来一下这边，能麻烦你一下吗？现在很忙吗？”
　　高村：“不，没关系，那么我现在就去了”
　　睦美：“拜托了”
　　睦美：“给你添麻烦了”
　　高村：“不，没什么麻烦的。”
　　忏悔室里依旧狭窄阴暗。我能看见的依旧只有九条小姐的嘴角。
　　睦美：“那么，关于林间学校以来的事情，麻烦你说一下”
　　高村：“有很多的话要说，首先之前所说的‘hime’，正确的读法应该是‘HiME’才对。”
　　我将理事长所说的事向九条小姐叙述。当听到难以相信的高次物质化能力的时候，九条小姐只是静静地点着头。
　　睦美：“原来如此，很多事情都能解释清楚了……”
　　虽说很多事情都能解释了，为什么你没有仰天长叹呢……
　　高村：“那，那个……对了，接着以前的报告，新的HiME出现了”
　　我顺着一系列事件向她报告。林间学校的事，夜里鴇羽觉醒为HiME的事。在理事长那里所听说的HiME的事情也有所变化，然后，还有在那里的谈话。只有朔夜的事没有说出来，不知为何，我为此而踌躇。对于其他人的状况我也详细报告了。
　　睦美：“鴇羽舞衣同学觉醒为HiME的时候，将Child成为‘迦具土’吧？”
　　高村：“是的不错”
　　舞衣：“迦具土！！守护大家，打倒那家伙！”
　　迦具土……火之迦具土神？无论怎么说，它也太活跃了。
　　睦美：“然后，关于为了觉醒成为HiME，必须得赌上重要的东西这件事。”
　　高村：“哎？啊，是的，是这样子”
　　凪：“那么，怎么办？你为了守护重要的东西就能将它赌上去？将最重要的东西给……”
　　舞衣：“我能的！就算是我的命也在所不惜。让你看到我拼命守护的样子！赌上去吧！”
　　把命给赌上去……为了和orphan们战斗……
　　睦美：“是理事长先生报告了上面所说的事吧？”
　　高村：“使得，就在林间学校回来的第二天。”
　　睦美：“理事长先生就在那里将HiME的事给叙述的吧”
　　高村：“是的，成为HiME的条件，以及其存在的意义”
　　真白：“HiME……就是拿着被称为Element的武器，与有着强大力量的Child一起战斗的存在，Highly-advancedMaterializingEquipment。那就是HiME。这就是被称为高次物质化能力的能力，我们将持有这种能力的人成为HiME。列入玖我同学所拿的枪，鴇羽同学所召唤出来的火之轮——天轮之类的，物质化的武器是【Element】，物质化的使魔就熬做【Child】。HiME的身上，会出现赤红色的纹章，鴇羽同学，美袋同学，其他人也有……但是，仅仅有纹章是不能成为HiME的，尽管这是前提条件之一，仅仅只有那个是不行的。不错，要有强烈的守护自己重要的东西的信念，为此要有赌上这东西也无怨无悔的坚强的意志，那样的话，HiME就能觉醒成为真正的HiME了……”
　　达成所有条件后，就能成为真正的HiME。赌上重要的东西……赌上这一词语，具体上究竟是如何做的呢？输了的话就要死……是这样的意思吗？
　　真白：“没有别的办法了，orphan的话，用通常攻击是无效的，是不容易打倒的。那么，高村老师希望将orphan自由触摸，弃这种危险于不顾吗？”
　　为了与orphan战斗。HiME就是为此而存在的。但是……
　　夏树：“基本上，真白所说的根本毫无信用可言。真白的话，与【一番地】毫无关系吗？【一番地】的人，尽管看上去没什么，关于‘没有信用’这一点，则是不会变的。为了与orphan战斗？哈，那样的话吧军队调来不就解决了。他们肯定是有目的的，为此而利用我们……【一番地】就是这样想的……可恶【一番地】！”
　　玖我有这样说过。我将这番话转述给九条小姐，这时才初次见到九条小姐的嘴角微微有些变动。
　　夏树：“原来如此……玖我同学是这么想的……”
　　高村：“是的，那孩子知道各种各样的事，但似乎不大想与别人交流沟通……还有，以前她就对那个组织【一番地】恨之入骨，虽然详细的情况我也不清楚。”
　　玖我的母亲的事……虽然这事有向我提到过，然而她含糊其辞。关于她母亲的事，我想她是认为母亲是最神圣的事情吧……
　　睦美：“是嘛……那么，以后留一下玖我同学的事，说不定会比较好呢”
　　高村：“接着，关于媛传说的事……”
　　我将以300年为周期出现的媛传说相关史料，以及与现状相一致的我的意见陈述出来。
　　睦美：“与阿来如此，确实与现实的联系也很多啊……”
　　高村：“是啊，但是，与之联系的一个关键词是什么呢，到现在为止我还是不知道”
　　睦美：“原来如此……恩，是个大工程，我的确知道了各种各样的事。不愧是天河教授的第一大弟子。”
　　高村：“不，我什么的……教授现在在这里的话或者会说这是很容易做的……”
　　睦美：“…………”
　　高村：“如果可以的话，真想‘看见你啦，高村君！’那样地得意的出现在我面前”
　　睦美：“是呀，恩，那么，报告辛苦你了”
　　高村：“不，一点也不，反而我从西亚斯财团那里得到很多援助呢”
　　睦美：“西亚斯那里是很关系媛传说的事的。今后也敬请你详细地报告。那么，接下来预定的时间是7月16日，拜托你了”
　　高村：“好的，我知道了，那么失陪了”
　　睦美：“辛苦你了，今后我会在这里的，有什么事的话放学后请到这里找我。”
　　高村：“好的我知道了”
　　报告完毕，我简单地和葛丽亚神甫打了声招呼后，就离开了教堂。
　　高村：“哈～呼～”
　　我举起手臂，伸伸懒腰，然后深呼吸。在那里的话连气都憋在一起了。尽管那里的确不用担心会被偷听到。毕竟学校里还没有打算发表关于HiME与orphan的事。在理事长哪里也有这种感觉，不过那也意味着各种各样的好事吧。
　　高村：（话是那样说……）
　　九条小姐在听我报告的时候，一点吃惊的意思都没有。那毕竟是充斥着各种各样的奇闻怪事啊……说起来，西亚斯财团自身也有各种各样的研究机关。那里不管是文科还是理科，只要是关于学术研究的一概投入资金。对研究者来说那是个天堂。我的报告内容，也包含在他们所知道的范围里了么……西亚斯究竟掌握了多少事实了？只是对于冷淡地听着报告的九条小姐一瞬间的嘴角变化，我对此留有深刻的印象。这个嘴角的印象……是在说什么的时候发生的，我已经忘记了。
　　（7月14日放课后）
　　店员：“欢迎光临——”
　　来到了LINDENBAUM。打算在这里安静地喝点咖啡，顺便处理下今天的工作。
　　茜：“啊，高村老师，欢迎光临”
　　高村：“你好，恩？今天不是鴇羽的班吗？”
　　茜：“说今天去月杜镇有事，就换了班。”
　　高村：“是吗。”
　　茜：“嘿嘿，有点失望吗？”
　　日暮意味深长的笑了笑。是失望还是别的什么呢……那个说话不客气的活力女不再的话，确实觉得有些寂寞。
　　高村：“哪里，一点也不失望。”
　　茜：“真的吗？很可疑哦～小朔夜要是看见你这个样子，会伤心的哦。”
　　说着指了指我的身后。
　　高村：“……哎？”
　　朔夜：“唔……哥哥”
　　高村：“朔，朔夜？什么时候？”
　　朔夜‘噗’地鼓起了腮，翻着眼睛瞪着我。
　　朔夜：“小舞衣不再的话，就那么失望吗？”
　　高村：“你没听见我说什么吗？完全一点也不失望。”
　　无可奈何地叹了口气，朔夜好像接纳这种说法了。
　　朔夜：“知道了！”
　　说着，深深地点了点头，坐在我对面。
　　高村：“那个，朔夜着日暮有事吗？碍事的话我就先回去了。”
　　朔夜：“给小茜做贡献，吃泡芙来了。”
　　茜：“哈哈哈，谢谢惠顾，老师，咖啡马上就来了，还是先别回去了。”
　　高村：“哦……说的也对。”
　　确认了下菜单，日暮向厨房走去。
　　朔夜：“哥哥又是咖啡？总喝可不好哦，吃泡芙吧泡芙！”
　　我只想对她说，光吃泡芙就是什么好事了？
　　高村：“光吃泡芙的朔夜，比光喝咖啡的我更不好吧？”
　　朔夜：“哎？啊……泡，泡芙那么好吃，没问题的。”
　　高村：“那咖啡呢？”
　　朔夜：“咖啡太苦了，不好！”
　　高村：“…………”
　　高村：“这就是标准？”
　　朔夜：“你看，身体想要的，不就是必要的证据吗？恩，哥哥不知道吗？”
　　高村：“朔夜不知道良药苦口这句话吗？”
　　朔夜：“唔，唔唔唔……”
　　茜：“嗨，让您久等了。”
　　泡芙和咖啡已经摆在了桌上。
　　茜：“我觉得光吃哪样都不好，看看这边的怎么样？”
　　说着，日暮打开菜单，推荐了道【绿茶杂饮】……
　　茜：“要是能点这道新品，就算是给我做贡献了。”
　　说着，直直地盯着朔夜的脸。
　　朔夜：“呜哎，呜哎哎哎！？……那，那……那就来两份那个吧……”
　　高村：“哎？两份？难道说……”
　　朔夜：“那，那边付账！！”
　　说着，双手指向了我。
　　茜：“多谢惠顾！”
　　日暮立刻在账单上记了下来。
　　高村：“…………呜，呜哎哎哎～！？”
　　突然想学学朔夜的口气了。虽然没气什么作用。
　　高村：“唉～～～”
　　背上像被重物压过一样，我伸了个大懒腰。看看时钟，已经过了晚上零点。但是，今天一整天就一直忙着工作……
　　高村：“恩？是，请进”
　　朔夜打开门，走了进来。
　　朔夜：“哥哥，辛苦你了”
　　高村：“怎么，还没睡么？”
　　朔夜：“呜～才12点过一点点而已，这种程度在高中生来说完全不是应该睡觉的时间”
　　高村：“朔夜本来就是不能早起的人……这样的话你又要不断道歉的哦”
　　朔夜脸上立刻浮起了红晕。
　　朔夜：“与那，那个是不同的……”
　　高村：“怎么了，真是的……”
　　朔夜：“哼～这样的话就不把这东西交给你了哦？”
　　朔夜手上拿着茶杯。看样子像是咖啡。
　　高村：“哦，谢谢啊，嵯峨野先生给我倒的吧”
　　朔夜：“不是的，萨基刚才就去睡了，这是我亲手泡制的”
　　高村：“朔，朔夜亲手泡制的！？”
　　我想起了来到这个家后的某件事。
　　朔夜：“咖，咖啡没关系的啦！我只是把豆给磨了，用滤纸给滤过而已嘛”
　　高村：“滤纸式咖啡。黑咖啡？”
　　朔夜：“恩恩，就是那个”
　　高村：“那么就不要紧了”
　　朔夜：“绝～对，很好喝的哟！”
　　从朔夜手中接过茶杯，我喝了一口。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“怎，怎样？”
　　高村：“…………恩，好喝，苦度也刚刚好，这杯通过了。”
　　朔夜：“呵呵～哥哥还要续杯吗？”
　　高村：“恩恩，我都快要睡着了”
　　朔夜：“啊，只有咖啡的话……似乎不大够啊”
　　高村：“不，没有这回事，很好喝呀”
　　虽然与好不好喝没关系，但我想要称赞一下朔夜今天的奋斗。
　　朔夜：“恩，恩。那，那个……爸爸怎样了……”
　　高村：“哎？教授？”
　　朔夜：“没，没什么，说怎样了的，除了是在挂念着他精不精神以外就没别的考虑”
　　高村：“朔夜……”
　　一直以来，她都无法不思念着教授。现在也肯定是为了和我说这个而来的。
　　高村：“朔夜，是时候睡觉了。谢谢你的咖啡。”
　　我故意提高了声音。
　　朔夜：“好的～那么晚安了，哥哥”
　　朔夜也以笑脸回应道。
　　高村：“晚安，朔夜”
　　之后我把工作做完，稍稍安心地钻进了被窝。教授……我有点担心朔夜呀……
　　