　　硕夜篇7月4日月
　　7月4日月
　　高村：“……恩”
　　……早晨了。被帘子隔绝的朝阳以温柔的光线照亮了整个房间。该起床了吧。
　　高村：“……呜啊啊啊啊～”
　　我钻出被窝，伸了个懒腰。身体多多少少好了一点。
　　高村：“恩……身体没问题了。看来食物中毒已经治好了”
　　我梳洗了一下，走到起居室。
　　嵯峨野：“早上好，高村先生”
　　高村：“早上好”
　　起居室里，嵯峨野先生与往常一样穿着围裙准备着早餐。酱汤的香味在房间里飘逸。
　　嵯峨野：“高村先生，从你本家来的行李已经送来了”
　　高村：“行李？啊，是那把铜剑啊”
　　之前，跟碧老师和迫水老师约好的，要将我家的传家宝——也就是铜剑给他们看看。大概他们知道了我的住宿地址才送到这里来的吧。
　　高村：（幸好不是在长期旅行……）
　　一打开包装，里面是一把很平常的，脇差成都很大的装饰剑，刀刃大概有30厘米长。样式相当古老，刀刃部分闪闪发光，显得相当漂亮。被带子包裹的手柄部分也相当古老……虽说是刀刃，但不大能用于打斗……这是吧仪式用的东西，从形式上来讲。
　　高村：（拿在外面会显得形迹可疑的……）
　　我想快点拿出去，把它和公文包一起放在玄关。
　　高村：“话说回来，那么早就有邮递送到啊”
　　嵯峨野：“是呀，这就是这个地方独特的邮递系统，风华学院与各地的联络比较频繁，邮政局的规模也比城市的要大得多，因为系统独立，所以在清晨与傍晚送两次”
　　高村：“呜哇……很厉害啊……”
　　嵯峨野：“那么，高村先生，早餐要和式还是西式的呢”
　　高村：“那么拜托你准备和式的吧”
　　嵯峨野：“我明白了”
　　在嵯峨野先生端上料理的时候，我从头到尾把报纸读了一遍。昨天的事……在地方版里面，关于后山怪物的事情，完全没有记载。
　　高村：（难道是我读漏了，还是那事登在了昨天的报纸上？）
　　还是真的没有人注意到这件事？明明地面还摇摆补丁，树木也纷纷倒下了啊？报纸的大半内容都是报道太平洋岸边诸岛的中规模地震。精神满满地下楼梯的脚步神。
　　朔夜：“早上好，萨基”
　　嵯峨野：“早上好，大小姐”
　　朔夜：“啊，哥哥，你已经起来了啊！”
　　高村：“早上好朔夜”
　　朔夜：“早上好～呜，我还想着去叫你起床……”
　　高村：“是嘛，抱歉抱歉”
　　朔夜：“啊，恩，起来就没事了，没事了”
　　不知何故，朔夜骄傲起来。
　　嵯峨野：“我也要帮小姐你准备早餐了，要吃和式还是西式呢？”
　　朔夜：“恩～……哥哥你选了哪一样？”
　　朔夜烦恼了一下，然后问我。
　　高村：“我是吃和式的……”
　　朔夜：“那么我也吃和式好了！”
　　嵯峨野：“我明白了”
　　漂亮地敬了一礼，嵯峨野先生走进了厨房。
　　高村：“我有个简单的疑问……”
　　朔夜：“恩？哥哥怎么了？”
　　高村：“恩……难得也准备西式的，我们吃一样的东西的话……你不觉得很可惜吗……”
　　朔夜听完后笑着答道。
　　朔夜：“这样的话，没有吃的早餐就会被做成晚餐的菜哦～萨基是绝对不会浪费食物的”
　　高村：“原来如此……啊，这是当然的了……”
　　那边嵯峨野先生端来了早餐。餐桌上放满了健康的早餐。在这个时间充裕的早上，我们悠闲地吃完早餐，然后出门。
　　离开家门，走在上学的路上。我与朔夜走着。不、还有……
　　高村：“那个，朔夜……月读怎么跟着来了？”
　　月读：“咪呀～……”
　　听到我在叫它的名字，慢慢走着的月读抬起头可爱的叫着。
　　朔夜：“恩～偶尔它会跟来的，但是不用担心，我想应该没有打扰学习这类的问题吧？”
　　高村：“是、是么……”
　　朔夜抱起慢慢走着的月读。
　　朔夜：“呵～真是个乖孩子～”
　　月读：“咪呀～”
　　高村：“声音真是好听啊……”
　　视线中出现了上坡的学生。偶尔会有自行车经过。这才是上学的路……我有这种感觉。
　　高村：（城市中心的大学附近，可是汽车卡车驰骋的景象啊……）
　　在这没有都市气息的路上，虽然也有路人与自行车争分夺秒的情况发生，但却无需为此担心。
　　高村：“恩，恩恩～～～！！”
　　犹如刚起床一样，我不由自主地举起手伸起了懒腰。肺部进来了新鲜的空气。
　　高村：“恩，这里真的很清爽啊”
　　朔夜：“你真想个老伯伯……”
　　朔夜抱着月读走着，苦笑道。
　　朔夜：“对了……那个，哥哥，你那只手上拿的是什么？”
　　朔夜看着那个与公文包一起被拿着的包裹的铜剑。
　　高村：“是研究资料，我想把它放在准备室，是把铜剑，而且，这是我的传家之宝……”
　　朔夜：“呵呵，能让我看看里面吗？”
　　高村：“没问题”
　　我把简单包裹的包装纸拆开，拿出里面的铜剑给朔夜看。
　　朔夜：“呜唉唉～感觉就像是从哪本历史教科书出来一样，这就是哥哥的传家之宝？”
　　高村：“啊，是呀，不过……也不用那么惊奇啦”
　　朔夜：“呵呵，感觉很帅啊，能碰一下吗？”
　　高村：“请便”
　　我把剑柄递给朔夜。与朔夜的手接触的一瞬间，从指尖传来一阵柔软的触感。
　　朔夜：“哎呀——对不起”
　　朔夜和我同时所有，铜剑掉在地上发出清脆的声音。同时，月读从朔夜怀里跳落到地面上。
　　月读：“咪呀～咪呀～”
　　月读在铜剑周围不断打圈走，眼睛注视着中间的铜剑。
　　高村：（你不是把它当玩具吧）
　　我慌忙捡起铜剑。
　　朔夜：“对、对不起……现在我有种麻麻的感觉……”
　　高村：“我也有中奇怪的感觉……夏天来了，所以有静电？”
　　朔夜：“呜呜～……我讨厌静电……果然还是讨厌”
　　高村：“是嘛……”
　　朔夜失去了对铜剑的兴趣，抱起月读对着它说话。
　　高村：（还与动物说话，果然朔夜还是个小孩子啊……）
　　我把铜剑再次包好拿着。
　　朔夜：“对了，很热啊。哥哥……”
　　其实我对她最后一个词语很在意，现在就趁机跟朔夜说一下吧。
　　高村：“那个，朔夜，能谈谈吗？”
　　朔夜：“呜唉？什么？”
　　高村：“恩，那个‘哥哥’的称呼，在学校里说影响不是很好，你还是叫我老师吧。”
　　朔夜：“呜唉唉唉～～～！？哥、哥哥就是哥哥啊……之前你做老师的时候我一次也没有叫你老师啊……”
　　的确在我当家庭教师的时候，她一次都没有叫我老师……虽然实际上我们是很亲密的。
　　高村：“但是呀朔夜，那是因为以前的学生只有朔夜一个，这次可不一样。朔夜叫我哥哥的话，我会很麻烦的”
　　朔夜：“呜呜～……但是，你就是哥哥啊……你可不是老师哦……”
　　高村：（——我真笨！）
　　呜呜呜你不要再哭了啊……
　　朔夜：“呜……老师……那么，没办法了我只好叫你哥哥老师，就这样子，我不要再改了……”
　　高村：“哈？那，那是什么啊……”
　　朔夜：“叫你哥哥老师，再也不改了！”
　　她一只手抱着月读，另一只手伸出，做出‘停止’的手势。虽然不明白有什么意义，但明显有拒绝的意思。
　　高村：“哈……”
　　要不要妥协呢……
　　朔夜：“不这样的话，我会叫你哥哥的哦”
　　高村：“……我知道了……学校里就这样了”
　　朔夜：“好～～～的”
　　她的反应倒是积极……
　　接近命运之木了。经过前面的命运之木的话，不久就会到达学院。在经过被成为命运之木的大桃树的时候，果然飘来了阵阵清香。我不禁与朔夜一起停步。月读则肚子走着，不断绕着树木跑。
　　朔夜：“好像很好吃的样子……”
　　高村：“这棵树是谁所有的？随便吃别人的不太好吧……”
　　看样子很好吃，而且结的果也很多。特别是上层的果似乎没人摘过，残留下来的果要更多。
　　朔夜：“偶尔也会有人吃的哦？碧老师之类的人就吃了很多……”
　　高村：“可、可以吗？”
　　朔夜：“恩，这个，是学院的所有物嘛。”
　　高村：“呵～……”
　　什么嘛，也就是说，这周边的土地实际上都是由学院管理的？后山大概也是归学院所有的吧。想起今早所听到的邮递系统的话题，我不禁起了这个地区全是以风华学院为中心而建立的错觉……当然了，这是因为我是在这个地区生活的，而我又是以学院为中心而活动，所以才会这么想。
　　很快就要到校门。周围走着的风华的学生比刚才多了不少。
　　朔夜：“……对了，哥哥你是什么时候开始一个人起来的？”
　　朔夜对于今早不能叫我起床的事仍旧耿耿于怀。
　　高村：“什么时候开始……一直是这样字吧，你别一位我是像研究生那种一睡不起的人啊”
　　朔夜：“明明在当我的家庭教师的时候，就经常不注意时间”
　　高村：“是，是吗？”
　　朔夜：“是呀，你总是迟到误时呀”
　　高村：“也许吧”
　　那大概是因为埋首于研究与课题之中而不知不觉忘记了时间吧。院生的话，几乎没有什么课，因而时间的使用比学部生要自由多了。我在当学部生的时候就经常惹朔夜生气。
　　朔夜：“那个，不小心睡多一点也没关系哦”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“因为我会叫你起来的啊”
　　说完，微笑着。我也笑了，抚摸着朔夜的头。
　　朔夜：“呵呵”？？？：“又是这个样子……”
　　高村：“哎？”
　　不知何时，鴇羽的脸插进了我与朔夜之间。对不起请让开，就这样前倾着在我们之间穿过去。零乱的发丝飘逸地摇摆着。
　　高村：“鴇、鴇羽？”
　　朔夜：“呜唉？小、小舞衣”
　　舞衣：“又露出了你的毒牙了啊”
　　高村：“毒、毒牙？”
　　舞衣：“一大早就对这么可爱的女高中生下手。啊～啊，这可是个心理变态啊”
　　说着‘小朔夜也请你小心一点’，冷冷地看着我。
　　高村：“哈？不，不是的不是的……那个……”
　　舞衣：“嘿，变态～心理变态～”
　　高村：“不，等一下，我可不是……”
　　朔夜：“小、小舞衣！？为什么，我的哥哥会变成变态！？”
　　舞衣：“哎！？哥、哥哥……啊，这家伙！？竟然是这家伙！”
　　高村：“这，这家伙……”
　　舞衣：“我想你最好还是与这个变态脱离关系，坏话我就不多说了”
　　朔夜：“呜唉……”
　　朔夜疑惑不安地看着我。
　　朔夜：“哥、哥哥与小舞衣……关系很好？”
　　高村：“呜唉！？”
　　舞衣：“哈、哈咦～～～？朔、朔夜你在说什么呀！？”
　　我与鴇羽对朔夜的话感到不知所措。
　　朔夜：“啊……那个，总觉得你们好配合……明明才见了几次……”
　　舞衣：“哈，哈咦——————！？讨、讨厌啦！我，我怎么会跟这种人！”
　　高村：“只是学生而已啦”
　　舞衣：“是，是啊，只是学生和老师而已”
　　朔夜：“……”
　　朔夜交替着看着我呵鴇羽，脸上的疑云更深了。
　　高村：“是真的啊，朔夜，是个很会照顾人的学生而已”
　　舞衣：“很会照顾人的，应该是老师吧！”
　　高村：“哎？是这样吗？”
　　舞衣：“还袭击了我呢”
　　哇，这家伙在说什么呀。
　　朔夜：“哎！？”
　　高村：“我不是说过那是意外了么”
　　舞衣：“又在狡辩了？你还是不是个男人啊？”
　　朔夜：“袭、袭击……哥哥……”
　　朔夜身体颤抖着。
　　高村：“不，不要当真，那是个意外……”
　　朔夜：“真的？”
　　高村：“是呀”
　　舞衣：“就这样，把小朔夜也骗了啊，哼”
　　高村：“不是的，那个……”
　　鴇羽不断煽动着朔夜……但是朔夜她似乎并不认为这是个玩笑……
　　朔夜：“哥哥……真的？你真的没有袭击小舞衣？”
　　朔夜的表情越来越不安了。
　　高村：“当然了！……虽然是个事故，但也许从别人看来就变成袭击了……”
　　朔夜：“呜哎！？”
　　高村：“不是的，不是袭击！没事的，只是个事故而已！”
　　舞衣：“碰到胸部了！”
　　朔夜：“————！！哥、哥哥——不纯洁————！！”
　　就这样大叫着，朔夜原地猛踏着步子。
　　高村：“不……不纯洁？”
　　舞衣：“嘿，不纯洁，不纯洁！”
　　高村：“等，等一下，真的不是这样子的……”
　　我正想拼命向朔夜解释。？？？：“喂”
　　高村：“哎？”
　　舞衣：“恩？”
　　转身一看，站在我们后面的玖我正以一副平时那个不爽的脸对着我。
　　高村：“玖……玖我？”
　　夏树：“你这家伙，说了多少次了啊？你是成年人吗？算了我再说一次。这里禁止恋爱！不知廉耻荒谬至极！！”
　　高村：“不是的，那个……”
　　夏树：“一大早就对着两个女生甜言蜜语！”
　　高村：“甜、甜言蜜语？”
　　舞衣：“不，不关你的事！”
　　高村：“玖我，等，等一下，我们真的什么也没有……”
　　夏树：“少骗人，反正你这家伙是对这人与舞衣一脚踏两船吧”
　　高村：“哎？你怎么会说出这样的话来！？”
　　朔夜：“怎、怎么会……哥哥……”
　　高村：“不，不是的不是的，我没有……一脚踏两船，我，我可不是那种人”
　　夏树：“那种事情我可不知道！”
　　舞衣：“不是那种问题吧！”
　　她们同时喊道。
　　高村：“哎？什么？”
　　朔夜：“哥、哥哥与这个人，踏两船？”
　　说着，朔夜指着玖我。
　　夏树：“哈？”
　　高村：“不，不是的，不是的，朔夜，事情越搞越复杂了”
　　夏树：“跟我没关系！是舞衣和你这两条船！”
　　舞衣：“我不是说了跟我没关系了！？请你好好听别人说话！”
　　夏树：“你才要好好听别人说话！我都说了禁止恋爱了！把事情搞复杂！全部都是你的错！”
　　朔夜：“哥哥……脚踏两船……怎、怎么会……”
　　话题开始向着夸张的，与原意不相符的方向前进。早晨上学的人们，都把目光注视在我们身上……
　　高村：“为……为什么会这样子呢？”
　　随着我的声音，三个人吵吵闹闹的声音也消失了，夏天的天空也已经溶掉了。
　　预备铃的钟声在面前的校门响起来。我们突然醒悟了什么，开始慌忙奔跑着。不断鸣叫着的知了，与蒸笼一般的柏油一起为酷暑助威，我们感受着奔跑所带来的凉风。
　　高村：“好惨啊……”
　　虽然已经基本解开了朔夜的误会……但我还是感到有点不安。基本上与朔夜和鴇羽恋爱这件事……我明明没有想过的，是玖我一个人想太多了啊？而且这种不是自己本意所作用的事情，其反作用是很大的。
　　高村：“但是，不仔细考虑一下的话，之后才处理会困难的多的……”
　　我将公文包与铜剑放在没人的准备室，拿着出席簿走向教室。
　　高村：“哈～……一大早就没力了”
　　迫水：“高村老师”
　　高村：“啊，迫水先生，早上好”
　　迫水：“早上好，一大早就筋疲力竭是不好的，对了想想刚才那令人满足的事，那就会变得精神起来”
　　高村：“哎？满足？”
　　迫水先生满足地点了点头，道出那所谓令人满足的事情。
　　迫水：“行星放屁了。哇～好臭～”（*译注：日本冷笑话）
　　高村：“……”
　　迫水：“呵呵呵”
　　他满足的笑了。
　　高村：“……”
　　迫水“……怎么样？”
　　高村：“好，好奇怪啊……一点疲劳也没有消除”
　　迫水：“是嘛，真是遗憾啊……”
　　他非常遗憾似的低下了头，糟糕了？摆明是说谎我却先捧腹大笑起来了！？又不是上司……
　　迫水：“对了，你为什么一大早就那么疲劳呢？”
　　高村：“啊，不……没什么”
　　迫水：“说起来，早上在校门那里你好像有点麻烦事，就是因为这个？”
　　高村：“不，那件事已经结束了，也就是说，没问题了”
　　如果被其他老师误会了我在谈恋爱的话，后果不可想象。我装作什么事也没有发生过。
　　迫水：“是嘛，拜托了哦，这里可是禁止恋爱的哦哦……”
　　高村：（切，我早就知道了……）
　　迫水：“大小姐……呵呵”
　　高村：“哎？有什么好笑呢？”
　　迫水：“没什么，我刚想到一句‘大小姐不擅长说冷笑话’。这句怎样？”（*译注：日本冷笑话）
　　高村：“……”
　　迫水：“高村老师觉得这不好吗，为了安静的教师生活而努力。我呀，从早上开始就找这个找那个，诱导这个拉拢那个，我可不想再这样惹麻烦了……”
　　高村：“……哎？在说些什么呢？”
　　迫水：“啊，没什么没什么，自言自语而已，哈哈哈”
　　迫水老师吧话题收了起来。
　　从敞开着的大门处能看见教堂。从那天开始就没有去过那里了。
　　高村：（的确，下一次定期报告是定在明天……）
　　……还有一点时间。去和葛丽亚神甫呵九条小姐打声招呼吧。
　　高村：“那个，我有点事”
　　迫水：“哎？啊，好的”
　　迫水老师留在现场，我一路小跑跑向教堂。
　　高村：“……早上好”
　　…………
　　高村：“哎？”
　　广阔的教堂中一个人也没有。九条小姐也不在。上课在即，当然也没有学生。阳光四射，照的冷清的教堂暖和起来。虽然在教员室打听教堂的事的时候，只听说这里确实只有一个修女，我还一位能够有很多机会见到九条小姐。看样子，真的没有人在这里。
　　高村：“……什么嘛。下次再来吧”
　　我走到外面，感受到一阵温暖。教堂之中那种没有人的冷清与寂静，都被现在的暑天烘的暖洋洋的。
　　高村：“算了，反正明天也会见面的”
　　与其说是报告，不如说是我异想天开的经历或者体验……关于媛传说的研究一点进展也没有。后山的那个神社……我对鴇羽的话有点在乎。而且，教授所做的记号也在这山的里面。那里果然有些什么。
　　高村：（但是……）
　　……考虑到那时有可能会出现怪物，我也不得不承认无法轻率前行这一事实。天河教授，也在那里看见过怪物吗？？？？：“～～～～～～～”
　　高村：“……恩？”
　　我听到歌声。
　　高村：“……”
　　是谁呢。我被这充满透明感的歌声所吸引，转到了教堂的后面。
　　是个非常小的孩子……应该属于小学部，而且还是低年级的。可爱的缎带系着金黄色的头发沐浴在阳光之中，发出柔和的金黄光辉。闭着眼、向天歌唱的样子仿佛在向世界倾诉的样子。
　　——就像是天使的歌声。
　　高村：（比起迫水老师的冷笑话，这更能治愈疲劳啊……）
　　深优：“…………”
　　高村：（哎？）
　　少女的旁边，有个用爱恋的眼神望着她的女生……我与她的眼神接触。
　　深优：“……啊”
　　是深优·葛丽亚。是我所教的班的学生，而且与我记忆中残存的少女相像——
　　视线互相交错。看我的目光，与之前她看金发少女的目光完全不同，缺乏了其中令人觉得温暖的东西。不过也不是特别冷淡，介乎两者之间。而且她马上迅速地将少女护在斜后方。那举止与动作，深优一举手一投足，一瞬间被我看成是守护着可怜的公主的骑士……
　　少女也注意到深优的行为，停下歌来望着我。
　　高村：“早，早上好……”
　　深优：“……早上好，高村老师”
　　面无表情地说道。？？？：“哥哥是谁？”
　　高村：“哥、哥哥？”
　　黑色的缎带摇摆着，年幼的她匆忙向我跑过来。
　　深优：“爱丽莎大小姐，这个人是我班的老师”
　　爱丽莎：“恩”
　　这个叫爱丽莎的少女，毫无顾忌地抬头看着我。我蹲下来——小爱丽莎眼睛的高度。
　　高村：“初次见面”
　　爱丽莎：“……”
　　可爱的脸庞，流露出天真的笑容。
　　爱丽莎：“呵呵呵，哥哥，是老师呀”
　　高村：“是呀，我叫高村恭司，是小爱丽莎吧？小学部的学生？”
　　爱丽莎：“恩！那个呢，爱丽莎呢，是叫做爱丽莎·西亚斯哦”
　　高村：“爱丽莎……西亚斯！？”
　　西亚斯……与委任我调查‘媛传说’的西亚斯财团有什么关系吗？
　　深优：“……爱丽莎大小姐，差不多开始上课了，来吧”
　　爱丽莎：“别吵我，现在爱丽莎正和哥哥说话呢！”
　　眼前的小爱丽莎，回头看着深优，以不容宽恕的态度回答道。我一刹那吓了一跳，与刚才的笑颜不同，她那对着深优的视线有某种冷冷的东西。
　　高村：“……啊，但是小爱丽莎，真的要开始上课了，一起去校舍吧”
　　爱丽莎：“哎，好无聊哦，爱丽莎还想跟哥哥多聊几句呢”
　　深优：“还有下次”
　　深优冷静地说道。怎么说呢，我本来以为深优是担当着大姐姐的角色的……但看起来不是。我觉得她更像是侍从。
　　爱丽莎：“呜”
　　深优：“来吧”
　　小爱丽莎推开了深优伸出来的手。
　　高村：“————！！”
　　爱丽莎：“我一个人走！”
　　说着向校舍那边跑去。我默然目送她离去。只剩下我与深优两人。
　　高村：“……”
　　深优：“……”
　　高村：“怎……怎么说呢……是个任性的孩子啊”
　　深优：“……是嘛？”
　　高村：“哎？”
　　深优：“……”
　　高村：“……那、那个……小爱丽莎，与你有什么样的关系？”
　　深优：“……和老师没关系”
　　她突然说了这样一句。我是问他们两人的关系，当然就与我没关系了，但是……
　　高村：“是……是呀，但是总觉得她对你的态度很冷淡……”
　　深优：“我并没有这样的感觉”
　　高村：“……”
　　深优说完，迈开了步子。
　　高村：“啊，葛、葛丽亚……”
　　她突然停步，转身。
　　深优：“叫我深优就行了，我还有事，失陪”
　　深优就这样径直走向中庭。
　　高村：“……呜”
　　教堂的后面就只剩下我一人。
　　高村：“哎呀，我自己也要上课的呀……”
　　我慌忙跑出去。对于这没有铺设地砖的草与泥土，脚的触感良好。
　　钟声响起。
　　在学院里面，每当到了下课休息的时候，就会响起这种声音。
　　高村：“接着……下课时间到了的话，回准备室吧”
　　我上午的课上完了。资料的编纂，授课纲要的汇总，我还要干这些东西……我将写在黑板上的字抹去，然后离开教室。
　　高村：“恩……哎？碧老师呵迫水老师还没回来么”
　　准备室里与今早一样，一个人也没有。
　　高村：“恩，做下授课计划的资料吧”
　　我倒了茶，走向了放行李的桌子。
　　高村：“……哎”
　　今早，的确在这张桌子上放了公文包呵铜剑的呀……
　　高村：“铜剑……没了！？”
　　公文包还在桌子上，但被包裹着的铜剑不见了。慌忙搜寻附近。我看看桌子底，试着打开橱柜，然而还是找不到。真的失踪了。
　　高村：“到，到底在哪里呢？”
　　……难道，被偷了？
　　高村：“不，不可能不可能，不能就这么简单地下定论，这里怎么也是学校啊……”
　　让下边骚动起来的话，会让学生疑神疑鬼的。我要冷静点……或许只是一时拿错了。
　　高村：“但是会有谁来这里呢……是谁拿到哪里去了呢”
　　……奇怪了。我倒转脚跟，走出准备室。
　　高村：“哈……哈……我真笨，如果保管的严密一点就好了。”
　　这东西实在很引人注目，对祖父来说是很重要的东西，就是说，它是我家的宝物。也许是某个经过的学生看见了，顺手拿了去吧。
　　高村：“恩？”
　　对面那扇走廊下面的里门，刚才似乎有人拿着什么东西……我慌忙跑到外面。
　　高村：“哈、哈……走到哪里去了呢？”
　　刚才的确看到些什么……环顾四周，并没有学生在附近走动。？？？：“这里呀这里，高村先生”
　　高村：“恩？”？？？：“你早”
　　突然的声音。一个银白色头发的少年从空中跳下来。
　　高村：“呜哇……”
　　抬头一看，刚才的是树枝，难道他很喜欢树？
　　凪：“……你好”
　　是之前见过的那个叫凪的少年。不变的容颜，轻松的神情。手里拿着我的铜剑。
　　高村：“那个……”
　　凪：“呵呵，老师的东西可真有趣啊，吓了我一条呢”
　　高村：“喂、喂，请还给我”
　　凪：“为什么要把这种东西拿来学校呢？”
　　他仍旧观察着手中的铜剑，问道。
　　高村：“没什么，这是研究的一个环节而已，而且那是我的家传物，好了，还给我”
　　凪：“……”
　　凪稍稍有点恼怒，不过很快又释然了。
　　凪：“真是把好剑，是用在仪式上的吧，应该不能用来切东西或者刺人”
　　听到这言之凿凿的话我大吃一惊，这少年其实是很喜欢这种东西的吗？
　　高村：“说的更详细点”
　　凪：“哎呀，还是算了”
　　他又笑起来了，看起来一点也不做作，就像天生就是如此。
　　高村：“总，总之……不要随便拿别人的东西，我可要生气了！”
　　凪：“对不起，为了表示歉意，你推我刺我都行哦”
　　他嬉皮笑脸的在说什么呀……
　　高村：“不要再戏弄老师了。好吗？”
　　凪：“呵呵，俄可惜啊，但是，调皮一点比较好哦”
　　凪露出挑衅般的笑容，窥视着我的脸。
　　凪：“也许还会有别人想要这东西呢！大家都要我还给他的话，我该还给谁呢？”
　　他这番话，令我怀疑凪是不是知道些关于铜剑的事。
　　凪：“不过，也许谁也不记得这东西了”
　　高村：“怎么了？”
　　凪：“没事，什么事也没有呀”
　　他摇头摆手。
　　高村：“难道说……凪你知道这铜剑的详细由来？”
　　凪：“哎？”
　　他做出无辜的表情。反过来，显得我这剑的所有者的无知很可笑。
　　凪：“这个嘛。该说是……好奇吗？”
　　又是那张得意洋洋的脸。看来凪那喋喋不休的话，只是想要戏弄一下我而已。他是不是知道些我不知道的事呢，为此我稍稍有点不高兴。
　　凪：“哈哈哈哈，再见了”
　　高村：“……啊，喂”
　　强风吹袭。我用手遮住吹上脸的沙尘。睁开眼的时候，凪的身影已经消失了。……之后。想了很久，我决定随身携带铜剑。凪说的话也有一定道理。有可能还会被谁拿走，偷走这把铜剑的。不管他知不知道、关于这把铜剑的事，总之……我自己是无论如何不能在学院里引起骚乱的。在学院之外就另当别论。由凪的反应来判断……或者这东西就与这学院和地方有什么关系。
　　高村：（然而这也有可能只是故弄玄虚而已……）
　　只要有那家伙在，会发生些什么事都不可笑。而且，这东西作为传家宝的同时，对我来说也是件充满回忆的东西……然后，到了上午放学的时间了。
　　高村：“算了算了……一大早就跑那么多路，累死人了……”
　　难得有午休的时间——
　　高村：“那么，要去哪里呢？”
　　（7月4日午休）
　　没什么特别的预订，决定还是在准备室打发时间。拿着在学校小卖部买的点心。虽然在学校餐厅吃也不错，不过哪儿到处都是学生。今天也要与同事们好好相处。
　　高村：“辛苦了！”
　　碧：“啊，恭司君！”
　　迫水：“欢迎！”
　　先我一步来到准备室的碧老师和迫水老师正在吃午餐。
　　高村：“打扰了”
　　碧：“请坐，我去给你沏茶”
　　高村：“啊，麻烦你了”
　　碧：“哪里哪里”
　　放下啃了一半的面包，碧老师向窗边的饮水机走去。好像和碧老师做了个交换一样，我走到桌子边，吧手里的东西摊在桌上。
　　迫水：“哦呀，高村老师。午饭就吃这些？”
　　高村：“恩”
　　迫水老师用种打量的目光扫视着桌上的东西。
　　迫水：“推荐买烧咖喱荞麦面包。”
　　高村：“啊，说起来好像在菜单上看到那个了……说道菜单，那也只不过是卖完的告示而已。”
　　迫水：“啊啊，太可惜了”
　　碧：“那个啊，就算不专门在菜单上告诉大家，也总会有不少学生去买哪个。在铃声响起的霎那不飞奔去的话是买不到那个的。”
　　高村：“啊，这样啊，下次我也努力试试看。”
　　……可是，用咖喱烤的荞麦面包。什么都混在一起不大好吧。
　　碧：“‘什么都混在一起不大好吧’恭司君的表情这么说”
　　高村：“呃！”
　　碧：“啊，那个啊，吃过就知道了，很好吃哦真的。不过，那个可是货真价实的梦幻料理，也许永远梦幻下去也说不定。”
　　高村：“碧老师吃过吗？”
　　碧：“吃过啊。”
　　哦哦不愧是碧老师。
　　高村：“一定，午休一道就开始狂奔了吧？”
　　感觉要是碧老师的话，还是有可能在走廊里肆无忌惮地狂奔的。
　　碧：“哪有狂奔啦那么危险！”
　　迫水：“那你还总买的到？感觉那个不下点功夫是买不到的”
　　碧：“因为，在午休开始的一刹那，我就已经站在小卖店的柜台前了。”
　　高村&迫水：“哎？”
　　碧：“那些孩子也不是非得让人守着才行的，所以提前一点出教室，在铃声响起的同时就到小卖店的柜台前了。”
　　高村：“…………”
　　迫水：“…………”
　　碧：“哎？怎么了？那个那个，能买到3个还真是幸运呢”
　　总觉得还是应该让她知道，她的那个‘幸福’是建筑在无数人的痛苦上才对。正苦恼着是否这么说的时候，传来一阵敲门声。
　　碧：“请进”
　　朔夜：“打扰了”
　　高村：“哦朔夜”
　　进来的是朔夜。
　　朔夜：“嘿嘿～去哥哥的教室，班上学生说你去准备室了”
　　高村：“是吗？那个，在学校还是不要叫哥哥的好……”
　　朔夜：“啊，这样啊，说的也是呢，哥哥老师。”
　　高村：“…………”
　　这家伙完全没弄明白。碧老师笑眯眯的好像很高兴的样子。
　　碧：“真幸运呢，小朔夜，你憧憬的哥哥来这个学校。”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“哇，哇！碧，碧老师，秘密～”
　　朔夜慌忙向碧老师做着手势。
　　碧：“啊，这样啊，哈哈不好意思”
　　朔夜撒娇般地俯着身子，偷偷地仰望着我。算了，也没什么大不了的。
　　高村：“怎么，有什么事吗？”
　　朔夜：“啊……这个！”
　　说着，递过来一个描绘着可爱图画的袋子。
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“给你的便当哦！”
　　朔夜满脸笑容。相对的是，我的表情却开始变得苍白。就像血被抽掉一样。
　　朔夜：“呜哎？”
　　高村：“哎，这个……难，难道，这个，那个，朔夜，做的……？”
　　虽然想尽量说的若无其事一样，可对于已经失色的我不大可能，朔夜很快就察觉到我想说的了。腮帮子看着就鼓起来了。那个……心情我是很明白啦……切实的问题是……
　　朔夜：“真是的，是萨基做的啦，反正不是我”
　　高村：“这……这样啊！”
　　总算能放心了。
　　碧：“哦，脸色好像又红润起来了哦”
　　朔夜：“反正我做的东西哥哥老师也不想吃！！哼，真失礼！”
　　高村：“不是，那个，对不起……”
　　碧老师和迫水老师就那么呆呆地望着我和朔夜这么一来一去的。
　　碧：“怎么回事？小朔夜亲手做的，难道不更应该感到高兴？”
　　迫水：“是啊，天河同学和高村老师不是很熟吗？”
　　高村：“话虽如此，那个……”
　　碧&迫水：“恩？”
　　我大致吧昨天的事情说明了一下。住院的始末。我说话的途中，朔夜那家伙满脸通红地低着头。
　　碧：“哈哈哈！”
　　迫水：“那，那还真是灾难呢，呵呵呵！”
　　朔夜：“真是的！太过分了。哥哥老师！”
　　高村：“那个，这……都是实情啊”
　　没有丝毫的夸张……现在两人都被当作傻瓜了。
　　碧：“哈哈哈！这样啊……想品尝小朔夜的厨艺，没有拼命的觉悟是不行的，哈哈哈！”
　　朔夜：“呜哎哎哎，这次没问题的啦！”
　　高村：“说的也是呢”
　　朔夜：“恩！”
　　碧：“那么，今晚就小朔夜来做吧？”
　　我的笑容凝固了。好不容易才说服朔夜，本打算就这么敷衍过去的，这个人又在胡说什么呢。
　　朔夜：“那个……还不行呢！”
　　可是，朔夜没有答应。平时的话，一定会嚷着‘我会努力的’。
　　碧：“不行？怎么了？”
　　朔夜：“为了以防万一，萨基不让我做。”
　　高村：“以防万一！？”
　　碧：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这，这还真是杰作呢”
　　朔夜：“呜哎哎哎……”
　　高村：“原来如此啊”
　　以防万一呢。多亏嵯峨野先生了。
　　迫水：“那么‘万一’解除了的话，就多做些菜给高村老师吃吧”
　　朔夜：“恩！我正是这么想的！”
　　高村：“哈……哈哈”
　　在完全恢复之前，嵯峨野先生，拜托不要解除禁令……
　　吃完午饭，平稳悠闲地度过剩下的时光，直到铃声响起。朔夜说找同学有事，离开了准备室。
　　高村：“啊，对了，这个，就是我昨天说的东西。”
　　我拔出插在腰间的铜剑递给碧老师。
　　碧：“哦哦，这个，我看看。”
　　高村：“恩，请便”
　　接过铜剑，碧老师认真地看着传家宝铜剑。
　　碧：“这就是……恭司君家代代相传的铜剑……”
　　碧老师旁边，迫水老师也饶有兴趣地仔细打量着。
　　迫水：“时代的话……大概是弥生时代左右，看这周围的花纹……”
　　碧：“恩……确实，大概是弥生时代最末期吧，装饰的相当华丽呢！”
　　高村：“哎，华丽倒谈不上，结构简单制作起来会容易点吧”
　　碧：“恩恩……可是，这种新异形态的保健……要是那个时代的话……”
　　两人从各个方面考虑了很多，互相交换了观点。可实际上还是没有弄清楚这吧铜剑到底是什么。我一边喝着咖啡，一边津津有味地听着两人的观点。
　　高村：“哦呀哦呀，今天总算是过去了”
　　下课之后，钟的声音也停下来了。虽然学生们还有几个小时的上课时间，不过我今天的课已经都结束了。
　　高村：（那么，接下来该怎么办呢……）
　　要干什么其实已经决定下来了。接着进行前天事件的第二回合。昨天被朔夜狠狠的一击给弄垮了一天……今天，不，现在如果不马上过去的话，机会就永远失去了。虽然怪物很恐怖，但作为考古学，野外考察，不……这是研究者应该做的。混杂在沉浸于休息时间的学生中，朝着中庭那一端的后山走去。
　　和第一次站在这个地方相比，我的心中明显被不安感和紧张感所刺激着。
　　高村：（不要怕，我可是研究者啊！）
　　激励着自己，沿着山道走着。首先去上次那个神社……
　　神社静静地呆在那里。今天没有来参拜的人的身影。和往常一样，还是不见祭司和巫女的人影。
　　高村：“今天不会出来吧……”
　　我这么感觉到，朝周围看了看，确认了一下有没有危险后，朝神社走了过去。
　　虽然不是很大的神社，但是非常整洁。我照着以前鴇羽对我说的方式完成了参拜，脱下鞋子，朝里面看了看。这本没什么特别的。但毕竟这么随意的打开神龛，还是有点忌惮的……
　　高村：（听说还有被诅咒致死的时间……）
　　咒术和魔法，这些其实是存在的。那是当时的说法而已，用现在的话来说——就可以换成致病体这一说法。
　　高村：（也就是说，当时拥有知识的人能够控制一些稀奇古怪的病原菌）
　　也就是说，那些被称为秘术之类的东西，只是单纯的技术和知识——也就是Skill和Knowhow的问题。埃及的金字塔就是如此。
　　重新审视一下那些引起我注意的地方，有一件东西特别令我在意。那是一副看上去相当古老的画。
　　高村：“图上画着手持武器模样的巫女和许多怪物……”
　　教授说这种壁画上经常出现描述媛传说中的东西。
　　高村：“她们又被成为战斗之巫女，想必是执行着保卫都城的工作吧？但是为什么会是女性呢？”
　　我不大明白。不过总算是明白了这个神社和媛传说是有密切关系的。虽然画着和怪物战斗的女性并不多，但也绝不能算少。而且这幅画……这幅画中还画着一个红色的星体。
　　高村：“这里，就是这里，这里就正说明了它和媛传说是有联系的！这是不可动摇的铁证”
　　媛传说最大的特征，赤色的凶星。
　　高村：“啊啊，但是，好厉害啊……真是让人心跳不已啊”
　　在实地亲眼目睹这些现场材料真是让人忍不住兴奋起来。之前只是一直在看一些教授搜集起来的资料而已……
　　高村：（教授也一定看过这幅画了吧）
　　这么一想，感觉离教授又近了一步，同时自己也不禁对这种单一的思考苦笑起来。拿出自己的笔记本记录下来，虽然觉得有点失礼，不过还是将画用数码相机给拍了下来。
　　高村：“接下来，是战斗的少女和怪物……”
　　当刚刚结束了一切，走出神社的时候，我想起了一件事。
　　高村：“战斗的少女和怪物……”
　　那不正是我在这里所看到的事情吗？
　　高村：（哎！？这到底是怎么回事？）
　　我不禁又返回了神社。确实如我所见的那样。玖我和那个怪物战斗的样子，鴇羽拥有不可思议的力量……
　　“而且，我知道那个传说在现在的风华镇里还留有许多残留”
　　这是教授留下的话。
　　高村：“……啊，不要这么急急忙忙下结论”
　　所谓咒术和魔法与科学一样，表面上看与事实相符合，但却并不一定与这个传说有关联。一急于求成，就马上钻入牛角尖了。而且还有许多未明白的地方。说不定只是其中有着什么关系而已，现在脑子里放着这种观点吧。
　　高村：（我也很在意鴇羽胸口的那个纹章……）
　　难道让玖我也让我看一下身体……哈哈，这根本就不可能说出口啦。
　　高村：（百分之百会被她射杀吧……）
　　我调整了一下自己的思绪，朝着本来要调查的地方，教授标着红色记号的地方走去。
　　没想到发现了那样的东西，我竟然可疑如此冷静……还是说，冷静下来其实是很正常的事……衡量惊讶的器官说不定已经坏了。说不定就是教授的教育所赐。和那个在一起的话，再怎么厉害的事情都不会感到惊讶的……
　　高村：“……恩～真是让人不舒服的地方。教授调查的痕迹在哪里呢？”
　　大体上应该是在这块地方……记号做的过于粗略，让我没什么把握。
　　高村：“……恩？”
　　这时，在树丛的对面看到了人影。
　　高村：“……那是……”
　　夏树：“呼……呼……”
　　原来是玖我。
　　高村：“玖我？”
　　夏树：“……！是谁！”
　　高村：“哎……”
　　突然被那么大声训斥，我也吓了一跳。不由地举起了双手。
　　高村：“是老、老师哟，你……怎么了”
　　夏树：“——你这家伙！”
　　高村：“真，真巧啊，玖我”
　　夏树：“嗤……那只小狸猫又做了什么，明明拼命地勾引orphan，结果还是让它逃走了……真是不顶用的家伙”
　　高村：“不过话说回来……你！？”
　　在玖我脚下，倒下了一只与之前出现过的怪物一样的异形。好像是被干掉了，一动也不动。附近稍微有股烧焦的味道，由此可以判断出她刚和这家伙战斗过吧。
　　高村：“这，这是……”
　　夏树：“……已经死了”
　　像是配合玖我的声音，脚下的怪物消失了。化作了光子，消失在空气中。这也太像是幻想中的场面了呀。……一会儿就消失的无影无踪。
　　高村：“喂，喂！这个果然就是那个吧？”
　　夏树：“……和你没关系”
　　但是，玖我好像没有要回答我的意思。
　　高村：“这不是有没有关系的问题，告诉我吧，为什么要和怪物战斗！？玖我你到底是什么人！消失的怪物到底是什么东西！？为什么会出现在这里？你和鴇羽到底算是什么！？”
　　夏树：“真是烦人的家伙……冷静一点，你不是老师么？不是大人么？不要这么慌慌张张的样子，真难看！”
　　高村：“……”
　　我立刻做了一下深呼吸，冷静了下来。但是她又和怪物战斗了……虽然努力想让自己冷静下来，但是却无法做到。而且，就在刚才还在神社看到了那样的东西……
　　夏树：“我不想回答你刚才提出的那些疑问，这次换我问你了，你来这里干什么？”
　　总觉得现在她就想拿起枪对着我。
　　夏树：“你这家伙难道是……【一番地】的手下？”
　　马上把枪口对准了我。
　　高村：“那，那是什么啊……我，我只是一个老师而已！”
　　我举着手后退了几步。虽然无论从哪个方面说，我都是被西亚斯财团所雇佣……也不能完全说是没关系。
　　高村：“那个，【一番地】到底是个什么组织？”
　　夏树：“哼……这不是你该知道的”
　　果然没有想要向我说明的意思。
　　夏树：“是我在问你，你到这里来干什么”
　　高村：“哎……那个……散步”
　　玖我很生气地向我靠过来，枪口一直对准我。
　　高村：“喂，喂喂……冷静点冷静点……”
　　夏树：“你啊！难道不记得我说的话了吗！？前天不是说过让你忘记在这里发生的一切？”
　　伸手向我的衣领捉来。看着我的眼光尖锐而冰冷。
　　高村：“正，正是因为忘记了，所以又来了……”
　　————呃。衣领被拉过去。
　　高村：（啊咧？刚才还拿着枪的……什么时候没了？）
　　夏树：“我警告你，不要再靠近这里！”
　　高村：“……为什么？”
　　夏树：“没有为什么，快点滚！”
　　高村：“我不能进来而你就可以么？”
　　夏树：“如果我说是呢？”
　　高村：“那我想要知道理由……”
　　玖我强硬的表情变得更加难看了。但是从玖我的话里可以感受到，她是知道这个秘密的。如果这样的话，她说不定也知道一些关于媛传说的东西。
　　高村：“你知道媛传说吗？女性和怪物战斗的这样一个传说……”
　　夏树：“不，不知道！不要为了这种无聊的事情到这里来调查，小心丢了小命！”
　　高村：“这，这是我的研究课题，我所生存的道路，这也是没办法的吧？我真的非常想知道”
　　夏树：“……”
　　不知怎么的，玖我的手放了下来。这个时候，突然传来践踏草皮的脚步声。
　　夏树：“恩？”
　　高村：“有人来了……”
　　从草丛中钻出来的，是我以前给过她草莓大福的美袋。
　　命：“……”
　　她没有理睬我们，摇摇晃晃地在周围巡视。
　　高村：“啊咧？你……好像是……草莓大福，美袋……”
　　我都这样跟她打招呼了，她还是一言不发。美袋的手里握着一把从没见过的巨大的刀。长度差不多要和她本人身高一样了。这是把非常笔直的直刀。只是这样看，就觉得这是一把价值超高的名刀。看到这把刀的时候，我的手突然一颤，手上拿的包自然就掉了下去。是因为铜剑震动而从手上掉下去……虽然一瞬间我是这样想的，但这想法也太奇怪了吧。颤抖的是我，不是东西本身。掉落的时候，铜剑从包里掉了出来。果然，这东西还是要装好呀……
　　夏树：“为什么你会拿着这种东西？”
　　玖我看着那把掉在地上的铜剑。
　　高村：“啊，那个……我是想拿在手上来的”
　　夏树：“……哈？”
　　果然，还是装在皮袋子里比较好啊……不过话说回来，为什么美袋会拿着这种奇怪的东西呢？对着美袋，玖我的手中出现了枪。
　　高村：（刚才，简直就像杂耍一样，枪从手中出现了啊……）
　　而且……我的手上也有一把仪式用剑。
　　高村：（……）
　　这些怪东西都集中到了一起呢……
　　夏树：“有事么？和你的话应该已经完了，老老实实从这里消失吧”
　　玖我用枪指着美袋说。
　　高村：“喂，喂……”
　　命：“我被这把刀，弥勒所引导到这里来，你是想在这里打一场吧？”
　　高村：（那把刀是叫弥勒啊……）
　　夏树：“那又怎么样？”
　　命：“那是我的线索，他们要由我来铲除！你不要多管闲事”
　　夏树：“这才是我想说的，我已经打倒了好几头orphan了……你才是在管我的闲事！”
　　命：“……”
　　夏树：“……”
　　两人互相敌视。情势变得越来越紧张。
　　夏树：“你还不明白么？你这样就正好如了他们的意，你就放下这把刀马上离开学院吧！”
　　高村：（……他们？指谁？）
　　命：“爷爷说过不能让弥勒离开自己的手……所以我是不会吧刀交给你的！而且在找到哥哥之前我也不会离开！”
　　夏树：“那个人还不知道在不在这里呢，你倒是要怎么找呀。”
　　听了玖我这么说后，美袋把刀插入地面，从怀里取出了什么东西。那是一条挂在脖子上的挂件。
　　命：“我听说哥哥在这个地方，还有，哥哥和我都拿着一模一样的挂件，所以一定可以找到的！”
　　夏树：“不管怎样，快离开学院”
　　命：“不要！！”
　　夏树：“……你这家伙”
　　玖我捉住美袋的衣襟。
　　命：“放开！”
　　夏树：“之前不是跟你说过吗，这样下去会发生不得了的事情！”
　　美袋用力撞开了玖我。
　　高村：“啊，危险！”
　　我支撑着快要倒下的玖我的身体。
　　夏树：“可恶！”
　　高村：“喂，住手吧！”
　　命：“不要妨碍我，恭司！”
　　美袋的表情和行动，和我当时送给她草莓大福的时候完全不同，非常的固执。这个少女做出了这样的眼神，我还是第一次看到。真的饿非常吃惊。但是让手持武器的少女们互相争斗，这是非常危险的。
　　高村：“我不是说了叫你们住手吗？虽然我不太明白你们的事情，不过吵架是不好的”
　　两人听了我的话一言不发。
　　高村：“……恩？”
　　……在玖我凌乱了的衣着间隙中，我看到了红色模样的痣。
　　高村：“…………！”
　　这是和鴇羽相同的纹章，美袋也给我看过。媛传说……鴇羽、美袋……还有玖我。枪和刀，不可思议的火焰……
　　命：“……”
　　美袋盯着玖我一段时间后，拔出了插在地上的刀，离开了这个地方。
　　高村：“啊，喂……真是的，拿你们没办法呢”
　　夏树：“……喂，你想要这样到什么时候啊”
　　高村：“啊，对，对不起……”
　　慌忙离开了抱着玖我的身体。但是怎么会这样？谜团又加深了。新的发现越来越多，无法判断的地方那个也不断增加。我想起了教授对我说过的话：“这就是所谓的研究”。所谓研究就是无法判断的东西越来越多的过程。
　　夏树：“懂了吗？我再说一遍，不要再靠近这里了”
　　她瞪大眼睛盯着我。
　　高村：“啊……但，但是……”
　　夏树：“我可是警告过你了，不要再让我说了，这是为了你自己好……”
　　说完玖我就离开了。的确怪物是很危险……‘但是不知道这山中还有没有其他什么东西’这种想法却又一步增强了。虽然可能不能像神社那样可以马上得知一些信息，不过在地道里摸索的话也挺不错……
　　宣告放学的钟声响起。
　　高村：（…………啊！！）
　　真是的，明明还在上课时间，她们来这里干什么呢……
　　不知不觉太阳越来越大，把山照的一片通红。我打算马上回去准备室。整座山给人以不舒服的感觉，既充满了神秘，却又充满了生机，山风也非常舒服。在下山的时候，展现给我它那丰富的表情。
　　高村：“好了，这样就结束了”
　　我怀中放着一个大小正好的皮袋子。本来就是放大型刀具的东西，现在我把它给拿出来。尺寸正好可以放的下一把铜剑。果然这大红喜还是不能拿在手上走啊。在皮袋子里，只有刀柄稍微有点突出，把这个隐藏在我腰后的腰带里就可以了。
　　高村：（好了，这样就完美了，真是不错啊）
　　门一开，迫水老师进来了。
　　迫水：“是高村老师啊”
　　他的样子好像有点慌张。
　　高村：“怎么了？慌慌张张的？”
　　迫水：“啊，那个，也没什么啦，只是有许多事情能够要忙，有点受不了，哈哈哈”
　　高村：“您说什么呢？”
　　迫水：“高村老师也饶了我吧？请你不要再去后山了啊”
　　高村：（怎，怎么！？）
　　高村：“你，你怎么知道的……”
　　迫水：“啊，啊哈哈，没什么，我看到你在中庭朝那个方向走过去了”
　　高村&迫水：“啊哈哈哈哈哈”
　　不知何故，两个人都干笑着。然后到了放学时间。
　　高村：（接下来，怎么办好呢……）
　　（7月4日放学后）
　　高村：“感觉好像有些累了……后山还真是个奇妙的场所呢……”
　　那个怪物。不是单用个奇妙就能说的过去的，那个到底是什么？在后山已经形成族群了吗？这周围没有人家吗……？
　　高村：（果然不会有吧……）
　　要是能打倒那个东西，早就打倒它了。比如说玖我……想想她的话。
　　夏树：“你还不明白么？你这样就正好如了他们的意，马上放下这把刀快点离开这个学院！”
　　高村：“他们……到底指的是谁？”
　　为什么那家伙总是把人想的那么险恶。
　　高村：“说险恶可能有点不对，不，也许是完全不对……感觉话中有话。”
　　……不论怎么说，反正是受到警告了。
　　高村：“不大了解玖我……那个叫美袋的孩子也不大了解”
　　那把刀……到底是从哪儿来的？
　　命：“爷爷说绝不能和弥勒分开。……所以不能放下刀！不找到哥哥我也不会离开这里！”
　　也许，那把刀和我的铜剑一样，是她家的传家宝。不过，与我的传家宝铜剑有着明显的不同。那就是，与美袋娇小的身体不相符的大小。那把刀，确实隐藏着惊人的杀伤力。实际上，好像也曾经使用那个与怪物战斗过。到底，是什么……
　　高村：“…………”
　　抬头望了望夕空。
　　高村：“教授……你到底在哪里，又到底在这里知道了些什么……”
　　平时难以想象的事情，正在这个城市的某处发生……教授的话不是决不放过这种大新闻吗？可是到底去哪里了呢……？？？：“哥哥！”
　　高村：“恩？”
　　转向那个熟识的声音，是朔夜。
　　嵯峨野：“欢迎回来，高村先生”
　　光明温暖的灯光下。朔夜和嵯峨野先生来迎接我了。立刻感觉到可以松一口气了。
　　高村：“我回来了。”
　　朔夜：“欢迎回来哥哥！”
　　嵯峨野：“晚饭已经准备好了”
　　高村：“谢谢了”
　　嵯峨野：“不用担心，是我做的”
　　高村：“啊，恩……”
　　难道我现在的脸色不安到那种地步吗。
　　朔夜：“唔，还说‘朔夜真好吃’什么的！”
　　高村：“不，那个，好吃的指的是料理，不是朔夜。”
　　朔夜：“呜哎？唔唔，说错了”
　　嵯峨野：“还有小姐，好吃不好吃，安全不安全，这个是两回事。”
　　朔夜：“呜哎哎……”
　　高村：“不过，这次有既安全又美味的料理可以期待了”
　　呯呯地敲了敲朔夜的头。
　　朔夜：“呜哎……什么时候才能解除我‘禁止下厨’的刑罚啊？”
　　嵯峨野：“等你弄清楚安全标准的时候”
　　简直跟学车一样……
　　嵯峨野：“对了，首先就从扔掉厨房的那些香辛料开始吧……”
　　还……还没扔啊。
　　朔夜：“话说这么说，萨基还不是用过。”
　　嵯峨野：“我仅仅用了一点点提味而已。而且，肉汤里是不能放的。”
　　朔夜：“呜……”
　　高村：“算了算了……”
　　看着朔夜的脸，觉得至少这里还是平静的。
　　月读：“喵～”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“真是的，快进来吧”
　　高村：“是啊”
　　嵯峨野先生也好，朔夜的宠物月读也好，感觉只有这里才能平稳地打发时光。
　　朔夜：“呜哎？怎么了哥哥，直勾勾地看着我的脸……”
　　高村：“没什么”
　　说着，抚摸朔夜的头。顺手——
　　朔夜：“啊啊啊啊啊啊～～～把我的头发都弄乱了”
　　高村：“哈哈哈”
　　朔夜：“太过分了，哥哥”
　　高村：“以前的朔夜可是很喜欢这么做的呢”
　　朔夜：“以前是以前呢……”
　　嵯峨野：“那么，我们进去吧”
　　我暂时忘记后山的事情，栖身在这个家庭的温情中。
　　晚饭吃完后回到自己房间。除了留在这里的资料之外，我还打开了从教授的研究室里搬来的资料，在里面寻找记录了纹章的书籍。
　　朔夜：“哥哥？你在做什么呢？”
　　朔夜来到了房间。好像完全忘记了要敲门的事。
　　朔夜：“啊……那个，是爸爸的”
　　高村：“啊啊，有点让我在意的地方”
　　朔夜：“……呜唉……爸爸还收藏了不少资料啊……”
　　高村：“是啊……啊，对了，朔夜”
　　朔夜：“恩？”
　　高村：“学校的后山……”
　　朔夜：“后山怎么了？”
　　高村：“有奇怪的怪物出现……你知道吗？”
　　朔夜：“哎？”
　　高村：“呀！并不是我看到啦，只是有听到这种传闻。”
　　朔夜吓了一跳，不过马上就吐了一口气。
　　朔夜：“啊哈哈哈！真讨厌啊哥哥，怪物是什么啊？”
　　高村：“那个……怎么说呢，虽然我也不怎么明白”
　　朔夜：“呵呵，如果真的出现了，不一会儿就会传遍整个校园的！”
　　高村：“……是啊？啊哈哈……”
　　看样子这期间的骚动，还有关于怪物的事情，朔夜完全不知道。
　　朔夜：“虽然不时有地震发生，还有奇怪的爆炸发生……不过有怪物出现还是第一次听说～”
　　说着又呵呵笑了起来。地震和爆炸……果然还是靠这样才蒙混过关的。的确，真的说起来，没有直接见过怪物的人一定都无法相信的。至少能把这些事情和怪物联系起来的人，已经不能算是普通了……但是，其中一定会有看到的人吧？我不认为连一个看到的人都没有。看到的人又会怎样呢？恩……好像和什么有点关联，但是又完全没有关联……真让人不快。
　　朔夜：“这个镇的地震和奇怪的爆炸事件还真多啊。自从我到了这里后，估计都已经发生过将近十回了吧”
　　高村：“那么多？”
　　朔夜：“恩”
　　明明发生的这么频繁，难道真的就没有谁看到过怪物吗？
　　朔夜：“但是，这种传闻到底从谁那里听来的呢？”
　　高村：“哎……”
　　朔夜：“就是说有怪物出现什么的”
　　高村：“……”
　　玖我告诉过我不要对别人说，理事长也这样对我说过，我也认为不要说太多会比较好……
　　高村：“只是听说而已啦，也不知道是谁说的”
　　朔夜：“唉？”
　　高村：“问了你奇怪的问题，不好意思啊”
　　朔夜：“啊，没事，那么晚安”
　　高村：“晚安”
　　几个小时后。我还埋在资料堆里。
　　高村：“……找到了……是这个吧？”
　　这笔记稍微记了一点内容。当然不是论文的形式，甚至算不上是整理好的资料，只能算是随笔。那上面画着和玖我，鴇羽身上一样的纹章。
　　高村：“什么什么？这个纹章经常可以在一些和媛传说有关的文献中出现”
　　这是当然的了。
　　高村：“流传在风华之地，曾经有一个身上有纹章的人的传说”
　　在风华……啊。
　　高村：“从江户初期开始，到江户中期……宝永年代，好像有这么一个人物存在”
　　……大概在300年之前吧。
　　高村：“但是，可惜的是有关这个人物的传说以及媛传说的纹章到底是否一致，还存在部分的疑问。如果是这样的话，有关这个人的传说也就能包含于媛传说里了，不过不是这样的可能性也很大。”
　　是单纯的地方传说……还是……宝永这个年代也是留下了和媛传说有关资料最多的年代。……鴇羽和美袋，以及玖我。的确感觉和这个纹章有相同之处。到底是怎么回事呢……我又有逐渐偏离了正确方向的感觉。又不可能对她们说再让我看一次……这样做一定会被当作犯罪者抓起来的……
　　高村：（果然还是没有关系的吧？）
　　也不能说的这么确定……
　　高村：“不过，教授到底是什么时候几下这些东西的呢……虽然只是整理教授的资料，但好像还要花不少时间啊……”
　　随着时间的转移，酷热的房间里也逐渐变得舒适了，我工作到连时间也忘了。一觉睡到早上吧。我停止了工作，铺开被褥躺下来。窗外清脆的虫鸣声，把我带入了凉爽的睡眠之中。
　　