　　硕夜篇7月16日土
　　7月16日土
　　早晨，和朔夜如往常一样走在上学的路上。夏天的清晨，虽然由于高气压很炎热，可是心情却不错。
　　朔夜：“呼————困，好像睡觉……”
　　高村：“怎么了？今天起太早了吗？”
　　朔夜：“不……不是……呼——”
　　她伸了一个大大的懒腰，却摇摇晃晃的脚下一滑，我急忙拉住她的手。
　　高村：“喂！你清醒些！”
　　朔夜：“呜喵……”
　　没办法了，正想只好就这样一直牵着朔夜的手的时候，眼前出现了难得一见的光景。不自觉放开了朔夜的手。
　　高村：“这个时间在这个街道上，难得看到那两人在一起走啊。”
　　说着继续催促朔夜打起精神。
　　朔夜：“恩？呜喵……哇，真的，好稀奇呀！”
　　她似乎清醒了不少。我们很自然地追上了那两个人。
　　静留：“那个，不是老师吗？”
　　夏树：“…………”
　　是藤乃和玖我。
　　高村：“早上好，藤乃，玖我。”
　　朔夜：“早，早上好！藤乃前辈！小夏树也早！”
　　夏树：“早……”
　　玖我好像十分的不情愿，朔夜对玖我那种态度也露出了苦笑。
　　高村：“再怎么说也太难的了，玖我居然会这么早就来学校。”
　　夏树：“多，多管闲事！”
　　玖我将脸转向了一边。不知道该怎么说，但这不像是她的反应。
　　静留：“算了算了，老师，夏树也不是存心经常迟到的呀。对吧夏树？”
　　夏树：“不，不知道……”
　　看到玖我那个样子，藤乃好像很开心的微笑着。看来玖我对藤乃真是一点反抗的余地都没有呢。
　　夏树：“总之今天是静留希望和我一起来学校，所以我才特意和她一起走路来的……”
　　静留：“就是这样，虽然有些难得，但是有些为难夏树了呢。”
　　夏树：“不，我没有抱怨你呀！”
　　静留：“高村老师，这点正是夏树的可爱之处呢。”
　　夏树：“静留！！”
　　玖我虽然露出既害羞又生气的表情，藤乃却完全不放在心上。我看着玖我那种样子开心的笑了起来。她们真是感情要好的一对呀。不知不觉间，回想起了在学生会室中听到的关于【一番地】的谈话。现在丝毫感觉不到那个时候的紧张气氛。这个就是二人的立场吧。
　　静留：“但是，老师，夏树可是学院里最能清除那个的人了呢，请关注她把。”
　　高村：“啊，啊啊……”
　　那个，是orphan吧。果然藤乃也知道orphan的事情呀。朔夜虽然一副那是什么的表情，可是却在为是否向藤乃和玖我询问那个感到踌躇。
　　静留：“学生会可真是被夏树帮了大忙呢。”
　　夏树：“那，那个就算了……我才是，经常受到静留的各种关照呢。”
　　静留：“是嘛？说起来前几天，我可借给你很重要的东西了呢。”
　　正说着，藤乃咯咯的笑了起来。
　　夏树：“笨，笨蛋！那么说的话，那个家伙还是我打倒的呢！就算为学员的安全做了点贡献吧……”
　　她用为妙的倔强口吻为自己解释着。
　　静留：“是，是，我知道了。”
　　一边那样说，藤乃一边继续咯咯的笑着。
　　早晨的班会结束，我来到了办公室。正常的话迫水老师应该在这里的，但他有事要准备，现在就剩下我和碧老师两个人。
　　碧：“恩，果然有些奇怪呢。”
　　高村：“怎么了？”
　　碧老师手里拿着什么资料并轻声发出恩恩的声音。
　　碧：“算了，这个先放放。”
　　她边说边讲资料展示给我，内容是媛传说里必然会出现的纹章。
　　碧：“恩，那个，恭司君，能让我再看一下那把铜剑吗？”
　　高村：“唉，哦，这个吗？”
　　从穿过腰带的皮袋中抽出铜剑，交道碧老师手里。
　　碧：“恩，如果我的说法是正确的话，在这个地方这样做的话……那个……或者在那里吗？”
　　突然，碧老师用手指开始摩擦我的铜剑的柄的部分。手指尖在抠着我的剑柄。
　　高村：“等，等一下碧老师！？你这是干什么呀！”
　　碧：“没问题的没问题的。”
　　高村：“这，这样做不好呀……”
　　碧：“啊……”
　　高村：“哎！？”
　　碧：“……”
　　高村：“看，你看呀！”
　　被古老的带子紧紧缠住的部分，因为碧老师的缘故，已经剥落的乱七八糟的了。
　　高村：“等，等一下！碧老师，你这到底是要干什么！？”
　　卷起来的带子与其说是被解开，还不如说是被撕碎了，最后成了一堆垃圾。
　　碧：“没事没事，没关系没关系。”
　　高村：“那可是我的祖传宝物呀！这一点都不好玩！”
　　我的语气已经开始慌乱了。
　　碧：“哇！！”
　　高村：“这，这次又想怎么样呀！？”
　　铜剑这次被碧老师用力挥舞着。
　　碧：“哼哼哼，啊，可怕，恐怖，恐怖呀！”
　　高村：“确实，你当我不存在一样折磨我的宝物，真的很恐怖呀。”
　　碧：“可怕的不是那个！”
　　高村：“你又在说什么呀？那么……”
　　碧：“那还用说吗。能让我觉得恐怖的东西，这世上只有一个呀。”
　　高村：“那，那是什么呀……”
　　什么是这个家伙害怕的东西呀……家传铜剑的诅咒吗？已经是被她弄坏了的东西了……我祖先如果真的出现的话，只好介绍到碧老师家去住了……
　　碧：“果然，我是天才呀！”
　　高村：“…………什么？”
　　碧：“好可怕！啊真可怕呀，我为我自己的头脑如此聪明感到恐怖。”
　　高村：“折算什么……”
　　我倒是觉得那个突然情绪高涨的碧老师恐怖的多。
　　碧：“哼哼哼，算了，仔细想想的话，我身为美少女的姿容真是无与伦比的恐怖呀。这世上恐怖的事情真多呀——”
　　高村：“…………”
　　碧：“…………那么，过来过来，看这里。”
　　说到这，碧老师吧铜剑还给了我。这里当然是，刚才被碧老师破坏的，缠有带子的部分了。
　　碧：“看呀，睁大眼睛用心全神贯注的去好好看呀！”
　　被这么说当然要好好看了。那……那淡淡的是什么……
　　高村：“啊，哇！？”
　　看到那个东西后，我发出了不可思议的大叫。
　　碧：“怎么样？怎么样！不感动吗？很棒吧！？我的猜测没错吧！？”
　　高村：“真，真了不起……但我不能理解。”
　　因为十分的感动，所以我坦白的向碧老师传达了我的感受。
　　碧：“是吧？算了，这也是各种调查得出的必然结果了吧……”
　　那里绘有媛传说特有的纹章。因为被带子一直缠着所以现在仍然很清晰的保留着。
　　碧：“这个带子当然是新增加的东西了，保守估计是江户时代的，看来不鉴定一下是不能知道准确时间了。”
　　高村：“那样说的话……也是呀。”
　　碧：“恩，不愧是室町左右的呢……总之，铜剑制造的时代远比带子要早，这点是没有问题的。”
　　高村：“哦……”
　　我重新看了下破碎的带子。和自己这么近的东西，只因为当作家传宝物来供奉，完全应了灯下暗（灯下边是最暗的地方）的古话了。
　　高村：“没想到我的传家宝居然和媛传说有关系……”
　　碧：“比如说……这个铜剑和Element之类的有什么关联呢？”
　　高村：“Element？理事长说过，那是HiME所使用的武器呀。”
　　碧：“啊？恭司君从小真白那里听说了这些吗？”
　　高村：“是的，那个，曾经去理事长那里问过为什么会发生这种事。”
　　碧：“恩……那么你也不算是局外人了。居然拿着这种东西……这样的话……”
　　高村：“怎么了？”
　　碧：“没，没什么。那个，也就是说这个可能是Element吧，Element和orphan都是物质化的产物，当然Child也是。超越时代而残留的Element……这种东西是绝对有可能存在的。”
　　高村：“那就是这个……吗？”
　　碧：“恩，说不定也只有这种程度了，那些应该是神器或者妖刀之类的东西吧。”
　　高村：“恩……这可不是。”
　　我将铜剑拿在手中目不转睛的看着。虽然这么说，但总希望能看出些什么特别的地方。会不会有将orphan一击必杀的那种隐秘的超级力量呢……
　　碧：“但是呢……”
　　高村：“但是？”
　　碧：“那把铜剑，如果从形态来推断制造时期的话——”
　　也就是说，是在飞鸟、奈良还要更早的古代制造的吗……
　　碧：“为什么到今天还若无其事的和恭司君这样悠闲的在一起，这件事我很
　　怀疑呢。”
　　高村：“怎么说？”
　　碧：“这样有渊源的东西，如果它隐藏着强大的力量，为什么会被闲置到今天呢？”
　　高村：“啊，原来如此……说的也对呢。”
　　确实如果它真的有那种力量的话，早就应该叫到能有作为的人的手中了吧。
　　高村：“恩，遗憾……”
　　碧：“算了算了，那没有什么值得遗憾的。至少和媛传说有关这件事已经证据确凿了。虽然有可能是后来仿造的作品，应该说和你可能是这样，但那也是重要的研究对象呢。”
　　高村：“是这样吗？那么回大学的时候就要找人好好研究一下了。”
　　碧：“是呀，说不定天河教授也知道些什么呢。”
　　高村：“唉……”
　　教授接近媛传说到什么地步了呢？现在又在哪里呢？现在也在追逐媛传说吧？或者正在追寻其他的什么吗？
　　碧：“好了好了，中午了呢，今天带便当了哦，现在就开饭了。”
　　和碧老师说话间，不知不觉已经到中午了呢。我一边将铜剑插回皮囊中，一边思考至今为止的事情。这把剑能够感受orphan、HiME和Element的反应而震动。——我不认为是仿造品。而且我再次产生了疑问。
　　高村：（我到底……是什么人呢？）
　　那一夜，和凪一起仰望红色的星星。那次的谈话。——例外。在碧老师察觉之前，我转换了心情，开始考虑午饭的事情了。
　　（7月16日午休）
　　向喧哗热闹的学校餐厅走去。刚刚在走廊上遇见朔夜，朔夜说让我去餐厅。
　　高村：（大概，又是叫我一起吃嵯峨野先生做的便当吧……）
　　朔夜：“哥哥老师”
　　高村：“……啊？”
　　朔夜：“快，快，吃饭吃饭。”
　　说着，搀着我的手，不可思议的是哪只手上都没有便当包。
　　高村：“哎？朔夜……便当呢？”
　　朔夜：“没有……嘿嘿……”
　　叹了口气。
　　高村：“嵯峨野先生怎么了吗？”
　　朔夜：“今天，想自己做料理，所以早早就起来了……”
　　高村：“啊，这么说起来……”
　　好像今天早上，朔夜相当困的样子。也就是说，全部的食材都被浪费了吗……
　　朔夜：“嘿！”
　　拉着我的手走了起来。
　　高村：“喂喂……”
　　被带到的，不是别的地方而是售票机哪里。
　　朔夜：“这个，和普通的自动贩卖机一样的吧？”
　　高村：“啊？说什么呢……？难，难道说……你没在学校餐厅吃过饭吗！？”
　　朔夜：“呃……那个……平时都是自带便当……”
　　高村：“我在都高中的时候，便当什么的可是一年只有一、两次的大事件啊。”
　　不管怎样，我走向前和朔夜站在一起。目的是让她见识见识。
　　朔夜：“哈，哈～紧，紧张的要命。”
　　高村：“面对机器你紧张个什么……就算是平时，紧张起来对着售票机说谢谢它也不会低头回礼。”
　　朔夜：“呜……”
　　高村：“所以就算那时也不会碰头……”
　　朔夜：“呜哎哎哎……”
　　朔夜用手按着额头低下身子。
　　高村：“果汁的自动贩卖机或电车票的售票机什么的该使用过吧……”
　　朔夜：“那，那个已经习惯了……”
　　高村：“使用起来都差不多，算了，准备吃了”
　　朔夜：“呜，恩！”
　　朔夜的餐厅初体验，结果是选择了最普通的A套餐。
　　茜：“啊，啊咧？小朔夜和高村老师。”
　　高村：“啊，日暮”
　　托盘上摆着热气腾腾的乌东面的日暮和我们打招呼。
　　朔夜：“小，小茜”
　　茜：“哎呀？这样好吗？”
　　一脸不可思议的表情，站在我们桌边。
　　高村：“哎？什么？”
　　朔夜：“小，小茜……嘘——！”
　　茜：“啊，小朔夜真是的……”
　　日暮一脸无可奈何的样子。
　　高村：“朔夜？”
　　朔夜为了躲避我的视线，到处东张西望。
　　高村：（这中间有什么吗……）
　　高村：“日暮你们在说什么？这样好吗？是什么意思？”
　　茜：“啊，啊哈哈哈……”
　　朔夜：“呜，呜……”
　　朔夜好像正用目光牵制着日暮。
　　高村：“日暮，快告诉我。”
　　茜：“恩……还是说出来比较好吧。”
　　朔夜：“呜哎哎哎～小茜，饶了我吧——”
　　茜：“可，那个肯定不妙。”
　　高村：“什么不妙？”
　　茜：“恩……就在刚才，朔夜还被批评了。”
　　高村：“批评？被谁？为什么？”
　　茜：“因为和老师的事被执行部……”
　　高村：“哦！”
　　原来这样啊。
　　朔夜：“啊，呜……”
　　真是的，我一边想着这种事就给我说清楚，一边——
　　高村：“还是算了吧……”
　　这么想着，我继续吃饭。感觉自己对这种因朔夜而起的麻烦已经司空见惯了……
　　茜：“这，这样不要紧吗？老师？”
　　高村：“恩，只是一起吃饭而已，又没有别的什么事。”
　　茜：“老师要是觉得这样没问题的话，那我也觉得没什么不好。”
　　朔夜：“哥，哥哥老师！这个给你！”
　　说着，从套餐中夹给我一个烧卖。
　　高村：“朔夜今天的喜悦指数，是1个烧卖吗？”
　　朔夜：“唔，唔……全部都可以给你的！！”
　　高村：“不了，玩笑而已，要是朔夜下午上课时，肚子饿的咕咕叫的话，会给其他人添不少麻烦吧。”
　　朔夜：“才，才不会饿的咕咕叫呢！”
　　高村：“不叫才怪，那么，这个就给你做回礼了”
　　说着，我用筷子把自己C套餐里的可乐饼分了一半夹到朔夜的盘子里。
　　朔夜：“谢，谢谢——”
　　高村：“恩”
　　茜：“…………”
　　日暮仿佛在考虑什么，一直用深邃的眼神看着我们俩。
　　高村：“怎，怎么了……？”
　　茜：“我在想‘你们真幸福啊’。可以这样互相夹菜给对方，我与和君从来都没有这样做过。”
　　高村：“笨，笨蛋……刚才的才不是你说的那样。只是家人之间的互相关心，之类什么的。”
　　茜：“可周围的人不这么看啊……真幸福啊！虽然我曾经喂过和君吃东西，恩，下次我也想挑战下夹菜！”
　　高村：“喂人吃的等级才更高吧？”
　　朔夜：“啊，喂吃等级好像很高……”
　　朔夜也同意我的意见。可是，日暮却摇了摇头。
　　茜：“‘啊，张嘴，要喂了哦’！感觉就是这样了，可是夹菜有一种非常自然的感觉。我就是非常羡慕那种淳朴自然的感觉！”
　　高村：“不，那个……”
　　我本想说那是因为是家人，所以……可日暮好像陷入了对男朋友的沉思，我的话她是听不见的。
　　高村：“哎……受不了……”
　　想着实在拿她没办法，正准备继续吃饭的时候，一块炸虾戳到鼻子前。
　　高村：“什，什么！？”
　　朔夜：“嘿嘿……”
　　朔夜正用筷子夹着炸虾。
　　高村：“你，你这家伙……这样做实在是太过火了。”
　　朔夜：“啊～～”
　　高村：“啊什么啊，不行不行，这个绝对不行。”
　　朔夜：“啊——”
　　高村：“不论怎样，这个……”
　　朔夜大概还没发现，不过我知道周围的视线一定都聚集到这边来了。回复常态的日暮在一旁两眼放光地守望着事态的发展。
　　朔夜：“啊～～～”
　　高村：“不行不行，就算在家里也不这样的。”
　　说话的工夫，周围的情绪逐渐变的高涨。比起继续拒绝，还是马上吃掉麻烦会少些吧。
　　朔夜：“啊～～——”
　　高村：“…………唔……”
　　…………感觉周围的视线一瞬间仿佛超越了沸点。
　　高村：“…………”
　　可是立刻就冷静下来，又恢复到刚才那种普通的喧哗之中。
　　朔夜：“哇～～好感动——”
　　茜：“恭喜你！小朔夜～”
　　刚才的就那么值得庆祝吗？？？？：“恭喜了，高村老师。”
　　高村：“迫，迫水老师！？”
　　那个熟悉的爆炸头——迫水老师，出现在身后。与言语相反的是，表情略带怒色。
　　高村：“……你在生气吗？”
　　迫水：“高村老师……这么惹人注目的行为，恐怕不行吧。这种事情是很麻烦的。”
　　高村：“麻烦……”
　　茜&朔夜：“…………”
　　迫水：“说了多少次了，这个学校是禁止恋爱的，你难道不知道吗？”
　　高村：“我，我没有恋爱！”
　　迫水：“头疼，真是头疼……会惹出很多麻烦的。”
　　高村：“你的意思是？”
　　迫水：“算了，高村老师，今天还是和我一起吃午饭吧”
　　高村：“哇，慢，慢点！？”
　　一把抓住我的胳膊把我拽了起来。
　　朔夜：“哥，哥哥！？”
　　茜：“老师，托盘就交给我们收拾吧”
　　日暮摇了摇手，苦笑着说道。
　　迫水：“就算是‘柏拉噗’式，这里也是不允许的。”
　　那个叫做‘柏拉图’吧！
　　茜：“哇，又来了……大叔冷笑话……”
　　日暮无奈地低语道，我更加感觉到了危机感。
　　高村：（不妙，把大叔冷笑话说的那么直白……我恐怕……）
　　朔夜：“哎？什么什么？刚才哪里冷笑话了！？”
　　迫水：“…………那么，我们走吧。”
　　结果就那样，被迫水老师带到准备室好好说教了一番。喂吃果然是做过火了……但是，我并没有后悔与朔夜一起吃饭。并不是什么恋爱，只是不想让她寂寞，仅此而已。
　　午休之后，下午刚刚到来，我走在静悄悄的庭院中。为了向九条小姐进行定期报告，我来到了教堂。和前天事出突然的报告不同，今天是按规定必须进行报告。但是，比起新的报告，我此行的目的主要在于探听些情报。想问九条小姐，西亚斯在考虑什么，又有什么期望。深优的事情也是我十分疑惑的……
　　学院内部的小教堂在下午上课的时候是十分安静的。教会周围的野花被凉爽的风吹拂着尽情的招展，来到这里我都想躺下睡个午觉了。当然，无论是作为西亚斯资助的研究员，还是身为风华学院的教员，都不允许我做这种事情。
　　教会里面，好像要比外面低上3度。当然，这里没有什么空调设施，但即使这样，这里也舒适凉爽。我终于知道为什么这里会成为学生休憩的圣地了。当然作为神甫和修女也可以长时间的享受这种特殊待遇了。
　　约瑟夫：“呀，高村君，来的正好，从那之后深优还是很精神吗？”
　　高村：“是，是的，到现在为止，没有出现什么特殊状况，那孩子干的很好呢。”
　　虽然照样是冷漠无言，一点也融不进班级中……虽然问题方向有些差距，但还是和玖我一样。
　　约瑟夫：“那么，那边的九条修女正等着你呢。”
　　于是他用手指向老地方。我走进了那个又阴暗又窄小的房间。
　　睦美：“辛苦你了高村君，按规矩来吧”
　　高村：“不，彼此彼此，今天教堂里又没有其他学生，不在这里不也可以吗？”
　　睦美：“……不，那可不是好主意，突然有谁会闯进来也是难以预料的呢。”
　　高村：“算了，你说的也是……”
　　总想去个能清晰看到对方脸的场所交谈，但是没办法呀……
　　睦美：“前天突然找你来真是抱歉，以后又发生了什么吗？”
　　高村：“关于媛传说的事情，现在还处于调查的阶段还说不出什么成果。”
　　刚才一直想将铜剑的事情报告上去，但是最后决定等事情有了确实的证据后再报告。而且那也是我的传家宝，有些忌讳呢。
　　睦美：“如果没有什么特别的事，前天也已经报告过了。今天虽然有些早，但就到此为止吧——”
　　高村：“那个，等一下好吗？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“有许多事情想问您一下……”
　　对，我很在意。到底西亚斯想知道什么，又想让我做些什么呢……
　　睦美：“如果是我能回答的问题。”
　　小窗口对面的九条小姐点了点头。
　　高村：“西亚斯到底为什么让我来调查媛传说呢？虽然这是原来教授由西亚斯出资进行的研究……那个人行踪不明的话，由身为大弟子的我来继承衣钵虽然可以理解……但如果真是这样的话，教授到底研究媛传说到什么程度了，那些研究成果是不是也应该让我了解一下呢。”
　　我将一直憋在心底的问题全部向九条小姐提出来。
　　高村：“更重要的还有深优的事情，即使你们要隐瞒我也希望知道真相，因为这和小爱丽莎有关系……当然职责之外的事情不应该知道的太多，但总得让我知道些呀！而且我可是那个孩子的老师呀，我绝对不会坐视不理的，绝对不会！”
　　睦美：“是这样呀……我明白高村君说的事情，这样好了，就告诉你我所知道的事情吧。”
　　高村：“谢谢，拜托了……”
　　睦美：“首先，西亚斯财团从很久以前就在调查关于媛传说的事情了。虽然是这样，但是由于没有线索，更没有有才能的研究者，所以一直都没有什么进展，那个传说就越来越神秘了。就在快放弃的时候得到了一个年轻人正在研究媛传说的情报。”
　　年轻人？说我吗？
　　睦美：“当时我还不是财团的人，但是也听说过这件事。年轻人的名字叫天河谕。”
　　高村：“啊，天河教授！？教授还是年轻人的时候……和西亚斯的关系在那么早就确定了吗？”
　　睦美：“就是那样，那时媛传说的研究因为没有赞助商而止步不前。如果那样下去，就会阻碍媛传说的研究者的培养，并进入恶性循环。”
　　原来如此，是那样呀。虽然说不上荒唐无稽，但基本没有证据的媛传说的研究会有哪个赞助商肯掏钱了？在邪马台国的位置进行特定研究的时候，赞助商们都已经失去信心了。那个邪马台国的传说本来就信不过。
　　睦美：“天河教授在接下来的研究中取得了重大的成果，他发现了被称为星咏之舞的仪式。”
　　高村：“星咏之舞？”
　　第一次听到，到底是什么仪式呀？
　　睦美：“仪式的详细内容我也不知道。但是，对了……好像涉及另外舞姬……”
　　高村：“舞姬？”
　　睦美就：“这我就不清楚了……但是，财团中心应该已经收到了天河教授发去的报告了。”
　　高村：“星咏之舞……舞姬……”
　　那到底是什么呀。
　　睦美：“从那方面来说，财团现在比起媛传说的调查，更重视对HiME的调查吧。”
　　高村：“HiME的？”
　　睦美：“正是那样，那是媛传说的根源。你就是解明媛传说的重要线索，所以请你来进行HiME的调查……其实这两方面，并没有主次之分，至少我是这样想的。”
　　高村：“原来如此……”
　　睦美：“他们之间有什么联系我就不清楚了。”
　　HiME的研究调查联系着什么吗……
　　睦美：“还有深优，那是神甫大人的事情了。那个人是负责人，我只是局外人。虽然听说是为了当爱丽莎小姐的护卫而来，但是……”
　　高村：“但是？”
　　睦美：“正在调查关于HiME的财团，将爱丽莎大小姐送到这个学院来，一定有深层的意义……”
　　高村：“确实是……”
　　睦美：“总之呢，就在这种情况下，天河教授行踪不明了，所以你就接到了财团方面的联络。”
　　高村：“原来如此……”
　　似乎有些明白，但又不明白……即使是这样，也感觉今天九条小姐比平时话多。像是配合我的提问，但大多数话都像是主动诉说。这……是为什么？
　　高村：“那个，这样好吗……九条小姐？”
　　睦美：“怎么了？”
　　高村：“你和我说这么多我当然很高兴，但是，这样没关系吗？”
　　睦美：“啊，没关系的，只不过很长时间没有倾听的对象了，所以就正好多嘴一下吧……”
　　高村：“那个，我明白了，就这样吧。”
　　睦美：“正如刚才所讲，个人和财团合作也不是很早以前的事情，就是这几年，算得上是最近的事情了。我在那之前一直在别的组织工作。”
　　高村：“哎……”
　　睦美：“所以呢，我自己对财团怀疑的地方也很多，所以希望你能理解我……”
　　高村：“是那样呀，好，我明白了。”
　　睦美：“恐怕……财团已经得到了关于教授的行踪情报了……”
　　高村：“什么！？教授的行踪！？在哪里？”
　　睦美：“我当然不知道了，我没有证据呀，只是个人的推测罢了，但就算知道，对财团来说也不是什么怪事。”
　　高村：“是嘛……”
　　睦美：“我就知道这些了。”
　　高村：“西亚斯……为什么进行HiME的研究呢……”
　　为什么会要研究HiME到这种程度呢？
　　睦美：“我们推测出她们有远远超越人类的力量……”
　　高村：“是的，那么……”
　　这样的事情我还是知道的，但是也只有这些了吧？
　　高村：“单纯就武力来讲，拥有她们的军队是绝对强势的……”
　　睦美：“是的，就是这样……”
　　高村：“那个，更深层次的东西我就不了解了。”
　　睦美：“如果我还能知道什么的话，会告诉你的，高村君也是哟，拜托了。”
　　高村：“知道了。”
　　睦美：“财团有财团的麻烦，所以才会资助你呀。”
　　高村：“明白了。”
　　睦美：“那么，以后还拜托你好好调查关于HiME的事呀，今天有点晚了，辛苦了。”
　　高村：“你也是呀。”
　　睦美：“距离下次报告，还有些时间，7月22日还请拜托你了。”
　　高村：“我明白了，那么我走了。”
　　对于HiME的调查，说最后一句话的时候九条小姐那复杂的语气。她在想什么，从那口吻中就能知道。西亚斯财团……真的单纯是想进行学术研究吗？虽然我是因为这样才被雇佣的，但为什么看不到身为当事人的教授的报告呢？一开始就没期待我吗？还有我的研究。虽然那些并不重要……但还是有些感到难过。但是，真是这样的话，那还出钱让我来研究什么呀……到底为了什么……
　　（7月16日放课后）
　　高村：“我回来了”
　　朔夜：“欢迎回来，哥哥”
　　嵯峨野：“欢迎回来，高村先生”
　　先一步回来的朔夜，在帮助嵯峨野先生准备晚饭。现在正忙着摆盘子。我洗过手，也来帮忙。
　　高村：“这个，可以打开了吧”
　　嵯峨野：“是，应该可以了”
　　中间是嵯峨野先生特质的法式色拉。都整齐的装在色拉用的器皿中。
　　高村：“哇……好像很好吃的样子……”
　　就这样，朔夜那盘子，然后我把料理盛在盘子里，准备工作顺利的继续着。
　　朔夜：“呐呐哥哥”
　　朔夜一边摆盘子一边问道。
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“明天放假了，哥哥又什么工作要做吗？”
　　高村：“工作啊……”
　　想起来今天从学校回来的时候，成绩表发下来了。虽然大致的扫了一遍，但为了以防万一，我还想再确认一遍。
　　高村：“……还有工作必须完成。”
　　朔夜：“是这样啊，老师连休息都没有”
　　真可怜，朔夜向我投来同情的目光。
　　高村：“唔，这么说起来，确实事情总是做不完……”
　　像什么整理下学期的授课大纲，给教务主任的报告，必须完成的工作还多的是……就是因为准备和交接班的工作占用不少时间，成绩表工作才没有完成。
　　高村：“不过，对于我来说，老师只不过是副业罢了。”
　　朔夜：“还有大学呢”
　　高村：“是啊，还得继续研究，然后写出论文……”
　　不过指导论文的人现在不在，所以才能像现在这样专心搞副业……朔夜察觉到我的想法，表情阴沉了下来。
　　朔夜：“真是的，爸爸他……”
　　高村：“不过，还真是幸福呢，学生有双休日和暑假”
　　我有意打断朔夜的话，继续说道。
　　朔夜：“嘿嘿，这就是学生的特权吧”
　　朔夜高兴的笑道。
　　高村：“那么好吧，我就用作业这个老套的方式，让你没时间玩吧。”
　　朔夜：“呜哎！？这，这可不行，绝对不行！”
　　高村：“可是只有学生在玩也太不公平了。”
　　朔夜：“那，那是，因为学生就是学生～长大后就玩不成了～”
　　朔夜到底什么时候才能长大呢……
　　朔夜：“哥哥在做学生的时候，不也在玩吗？”
　　高村：“没有的事，我可是一直在太阳下面做野外发掘考察工作。”
　　朔夜：“……所以我说，那对于哥哥来说部就像玩一样吗？”
　　高村：“呵……露馅了啊。”
　　高中时代的野外发掘作业，实际上只是在挖土。简直就是照葫芦画瓢。现在想起来，那简直就和小孩子做游戏没两样。之后，进了大学，遇见教授才知道什么是真正的野外发掘作业。
　　朔夜：“偷偷笑什么呢？”
　　高村：“啊，没什么……想起了以前的事情。”
　　朔夜：“唔……别另外增加作业了，就算不加已经够多了——”
　　高村：“知道了知道了，不论怎样，现在也不可能再改变作业量了，连同我那份去玩个够吧。”
　　朔夜：“交给我了～”
　　朔夜高兴地回答道。确实，那个时候的我也是整天只知道玩。想起来，我除了自由研究和日记之外，其他的作业全部都在头一个星期内解决。啊……可以的话真想回到那个时代，真想每天都做自己喜欢的研究。而且只要教授一回来，现在立刻就可以投入那种工作……
　　高村：（啊……教授……朔夜她也相当寂寞……）
　　朔夜不可思议地望着如此丧气的我。
　　躺在被窝中仰望天花板，这也是一种不错的享受呀。回到家后，一直很在意西亚斯的事情呢。教授的事情……但是，现在什么也做不了。他们并没有将教授的研究成果告诉我，说不定这也是教授的指示呢。算了先冷静的思考一下吧。
　　天河：“高村君，提出疑问的学生，比不提出疑问的学生更容易得到老师的肯定，你的疑问的确是对的。但是，怎么说呢，自己认真的思考一下不也是十分重要的事情吗？对于你的疑问我确实知道答案。但是，我不是百科全书，我不能轻易的将自己的研究成果就这样传授给你。听好了高村君，结果是重要的，推导出的结果是重要的，但是，自己摸索着到达终点的过程也是弥足珍贵的。我呢，希望你也踏入我的领域，我甚至希望在我死后你可以继承我的遗志。想将你培养成出类拔萃的研究者。正因为这样，在这里我希望你能够认真的体会学习的过程，你不觉得这个过程才是最重要最宝贵的财富吗？那么，请再提交一份报告。希望下次能有更详实的内容。”
　　真是的，每次都是这种说法，他可真是喜欢说教的人呀。怎么说呢，这种时候不用说那么多话吧。明明想喝咖啡时只说‘咖啡’二字的呢。那样的话，要我再交一份报告就直接说‘重写’不久完了吗……还以为自己真的是太阳一样的大叔吗，就知道浪费别人的时间。就算是太阳，也是沙漠里的太阳，那种要将人烤熟的家伙。哼……
　　高村：“总结出结论的过程吗……的确是很重要的东西呢”
　　这样一想，不用他教我也知道的呀。
　　高村：“那就先让我看看真相好了，证明教授没有说谎，看个大概我就能自己走向真理了……”
　　这是秘籍。在学生间十分有名，不知道的恐怕只有教授这样的家伙了。
　　高村：“这也太让人惊讶了……”
　　我将平时挂在墙上的铜剑握在手中，就是睡觉的时候也一直抱着，看着。媛传说的纹章就在上面。是碧老师的新发现。那个人好像用尽了各种手段在调查媛传说呢。总之她是HiME。我不知道的东西，她可能知道的不少。这把铜剑里面，可能藏有什么秘密也说不定……果然还是回到大学后再鉴定一下的好。什么时候才能回大学呀……觉得还是先在什么地方计算好时机比较好，虽然我这样想……但是最近能这样做吗……
　　高村：“算了。”
　　我一边这样想着，一边决定今天挑战教授留下的资料山。后山是野外作业，资料山是桌面作业。哪座山都是我的大敌。所有的剑，反正与铜剑有关的资料都得查看，特别是年代久远的更需要检查。这把铜剑如果真的是从样子看出的时代制作的东西的话，纸资料是不会有记载的。如果是那样，即使是在教授的研究中，发掘到的媛传说的资料也会很少，弥生后期的东西应该会有线索。同时我对照着笔记本中收集的照片——那个后山的遗迹中的壁画看了好几次。
　　高村：“剑呀……是不是铜剑不好说，但有两把古剑，到底是什么呢？”
　　还有，红色的星星……这个红色的是不是月亮旁边的那颗，这还不清楚。但不管怎么说，正常的星星不会这样妖异的吧……我虽然没有找到关于剑的情报，却连带着将凶星的资料查了一遍。虽然昨晚已经知道它被描述的十分巨大，但那个原因到现在我还没明白……
　　高村：“是不是怪物存在，这个红色的星星就会真的膨胀成这样大？”
　　恩，不可能这样荒唐吧。就这样浏览资料的时候，从教授的研究笔记上，发现了有趣的介绍。
　　————媛星。
　　高村：“媛星？那个一直被称为凶星的东西叫媛星？”
　　那本记录上说，将凶星成为媛星的人就是现在也还有呢。
　　高村：“媛星吗……恩，关于这么大的秘密没有什么记载吗？”
　　我将这本笔记和其他笔记都尽可能的仔细查看了一遍，但是关于媛星的大小方面的记载没有什么收获。
　　高村：“恩，糟了，已经很晚了。”
　　我将资料山进行适当的整理后，在屋里铺开被褥。
　　高村：“星咏之舞，舞姬？宫中行事的画卷中描绘的巫女们，好像在跳什么舞的吧？”
　　关上电源，钻进被窝。
　　高村：（如果是舞剑呢？但是又没看到鴇羽和玖我或者美袋在跳舞呀……）
　　————恩。最重要的问题。那就是怎么分辨哪些是事实，哪些是隐喻的事情。怪物用什么来表示，比如说成灾难或者瘟疫之类的……这样考虑的话这个媛传说就太普通了。怪物就作为怪物存在吧。但是全都用这种方式的思考什么也解不开吧。赤之凶星——不会就是媛星吧。
　　高村：（但是，算了，不知道原因呀……）
　　累了。今天考虑的东西太多了。算了，睡吧……我闭上了眼睛。考虑的东西太多，想思考的东西也太多，又没有分出优先顺序，结果就这样败给睡魔了……被歪曲的思考能力化为睡魔来袭击了我。人类还没有能战胜睡魔的方法，一边这样思考……我就……睡着了。
　　