　　硕夜篇8月5日金
　　8月5日金
　　高村：“呜……”
　　早上了……调查HiME的事情时睡着了。
　　高村：“呜……”
　　身上的伤很痛。要喝点镇痛剂吗……
　　朔夜：“…………”
　　高村：“朔……朔夜？”
　　不知何时她站在门口。不安地看着我。
　　朔夜：“……伤口……很痛吗？”
　　高村：“没事的，因为涂上了药。”
　　朔夜：“……对不起。”
　　高村：“朔夜。”
　　我抱着她颤抖着的小小的肩部。
　　高村：“不要说我了，朔夜呢？哪里受伤了吗？”
　　朔夜：“没有……”
　　高村：“是吗，太好了。”
　　朔夜：“…………碧老师……还有小夏树……还有菊川同学也……是我，将大家最重要的人……”
　　高村：“…………”
　　朔夜：“……是我”
　　双手捂着脸。我用力地抱着朔夜。朔夜露出轻微的抽泣声。
　　高村：“朔夜……不要责怪自己了”
　　朔夜：“但是……是我……呜呜……”
　　高村：“总之，现在冷静点……”
　　朔夜：“呜呜呜……”
　　这时，我想起了凪的话。‘战斗，这是HiME无法逃避的命运’。我对此话报有疑问，难道命运不能改变吗？
　　月读：“喵……”
　　月读担心地看着痛苦着的朔夜，舔着她那脸上的泪珠。朔夜的Child月读，像镜子一样反映着她的心情。朔夜开心的时候，月读会摆尾巴，朔夜悲伤的时候，它回去安慰她。战斗的时候……那么凶暴的月读，也是在反映出朔夜的心理吧。不，月读那样做的时候，朔夜其实是很痛苦的……
　　稍稍冷静下里之后。朔夜说想要跟鴇羽为以前的事儿谢罪。
　　高村：“说的也是啊……好吧……”
　　朔夜：“恩……”
　　朔夜点点头，迈出脚步，只要肯向前迈出一步的话，肯定会走向好方向的。我和朔夜前往鴇羽所在的学园公寓。
　　高村：“对了朔夜”
　　朔夜：“恩？”
　　高村：“有好消息，我得到了与教授有关的情报，朔夜的爸爸没事”
　　朔夜回以稍稍灿烂的笑容。
　　朔夜：“真，真的？”
　　高村：“是啊，尽管还不知道他在哪里，但我得到了他还活着的消息。”
　　朔夜：“爸，爸爸还活着……太好了，月读，太好了，爸爸还活着呢！”
　　月读：“喵～喵～”
　　月读高兴地围着朔夜转圈子。教授现在的情况还是未知之数。尽管他好像被别人追捕者，但是为了让朔夜稍稍欢喜一点，我决定放弃忧虑，告诉朔夜。
　　朔夜：“但是，爸爸……在哪里呢？”
　　高村：“尽管我不了解详情，但是，肯定会回来的。他好像一直在调查着媛传说。所以，有可能……”
　　有可能在见到教授之后，就能帮朔夜从HiME的束缚中解放出来。
　　朔夜：“恩！”
　　从心底里感到安心。已经很久没见到朔夜的笑容了。只要教授真的平安无事回来……
　　朔夜：“真的很抱歉……小舞衣”
　　舞衣：“没什么，已经没事了，抬起头吧”
　　朔夜：“我……该怎么办……”
　　舞衣：“这也是没办法的……尽管我还想说其他的话，果然还是没办法”
　　鴇羽说她自己到最后都没有战斗，纯粹是运气好而已。又说自己不知道何时也会像朔夜那样说‘我不得不战斗’。
　　高村：“应该憎恨的不是同伴，而是这个坏透了的仪式”
　　舞衣：“总之，现在能做的就是尽量逃避战斗，并努力争取时间，期间想出如何解决媛星的把办法……”
　　高村：“是啊……”
　　如果教授回来了的话，搞不好……请你没事，然后快点精神奕奕地出现在我们面前把。
　　高村：“玖我……她怎么了？”
　　舞衣：“夏树……她一点伤也没有，看样子好像是回家了。说对自己最重要的人已经死了，所以没有关系什么的……”
　　已经死了……难道死人也能作为触媒吗？玖我注意到这事儿事先布置好，她本人也了解这件事，所以才没有担心吧……
　　高村：“说起来，美袋呢？”
　　舞衣：“这个，她最近连电话都没有打过……她原本就是感觉会这样做的孩子，我想她大概没问题吧，但是……”
　　真的没问题吗……但既不知道她去了哪里又没有电话打回来，所以也不知道该怎么办了……
　　舞衣：“总之……以后能做的，也就是逃避战斗，对吧？”
　　朔夜：“恩……”
　　朔夜也点头赞同鴇羽的话。朔夜和鴇羽互相伸出手来握住。
　　朔夜：“……没关系的吧，哥哥”
　　高村：“是啊，尽管也许会很艰苦，加油吧，只要教授回来了的话，事情肯定会有转机的”
　　朔夜：“恩……”
　　话说回来，提供教授消息的九条小姐……之后为了看看她的遗骸，尽管我打电话去了医院，却打听不到运送去哪里了。有一次打电话去消防署，他们说救护车确实送到医院里去了。是她所属的西亚斯财团隐藏什么证据的计划呢，还是一直这样做的【一番地】所为呢……我只是在意九条小姐突然间痛苦，然后死去的理由……为什么会突然间……无论怎么想都想不明白。
　　高村：“什么？”
　　朔夜：“呀……”
　　我慌忙保护着朔夜，看看后山。
　　高村：“……难道还有谁在战斗？”
　　朔夜：“怎，怎么会……”
　　高村：“朔夜，逃吧，好吗？”
　　朔夜：“哥，哥哥呢？”
　　高村：“我去看看情况”
　　朔夜：“怎么能这样……我也一起去！”
　　高村：“不行，如果是HiME之间的战斗的话，朔夜又会被卷进去的。”
　　朔夜：“那，那时的话……”
　　高村：“不能再让你战斗了，好吧？”
　　朔夜：“但是……”
　　高村：“呜啊啊啊！”
　　朔夜：“哥哥！”
　　……怎么了，背脊火一般的灼热。发生什么事了？
　　朔夜：“哥哥——！”？？？：“……不战斗了？现在不就跟虫子没什么区别了？”
　　独特的口音。从那句话中，能听出她的自信，以及怒气。
　　朔夜：“骗……骗人的吧……”
　　静留：“我们可是无法从战斗的命运中逃脱出来的，看看现实吧”
　　——藤乃。她也是HiME吗？藤乃背后，是一只有着复数头部的巨大的蛇形Child。那就是……藤乃的Child……魅惑般能将别人冻结的妖异眼睛看着这边。蠢动这的头部有5个……是条有复数头的大蛇。
　　朔夜：“请……请不要这样，藤乃前辈……”
　　静留：“你说出这样的台词，不觉得很可笑吗？打倒杉浦老师的是谁？打倒夏树的是谁？”
　　朔夜：“那……那是……”
　　静留：“我明白，为了守护重要的人，不战斗就要死，最后我们还是不得不面对这样的命运……”
　　高村：“不要……藤乃”
　　静留：“老师……问你一句，那颗星，回避媛星的冲撞的方法，你发现了吗？看看吧，比以前要大多少了”
　　藤乃抬头看着那颗红色的，灾祸般红色的媛星。
　　静留：“我也有想要守护的人，无论那人怎样我都想守护她，就算她最后嫌弃我也好……”
　　高村：“怎么会这样……”
　　静留：“HiME，不战斗至最后一个人是不会结束的……一方面，放任媛星不管的话，没有谁成为那最后一人的话，这个星球上的人全部都要死。另一方面，因为我也是HiME，有可能被谁定为目标……我说的也够令人讨厌的，自己死了也就一了百了，却想着让思念的人死去以使自己苟活。天河同学……”
　　朔夜：“……怎，怎么了，前辈”
　　静留：“我是明白你的心情的，不战斗的话就无法守护，所以才战斗，理所当然……无论如何，就算要伤害谁，那份痛苦比起失去重要的人的痛苦也不算什么。从今以后，不说话也可以”
　　朔夜：“前，前辈……我是……我是……”
　　藤乃所考虑的事情，正是朔夜对鴇羽所说的话。
　　静留：“你的心意和我的心意，看谁的更强些，来决定把。”
　　藤乃露出微笑这样说到，她一点狂气都没有，就像是在做着普通的游戏一样。
　　藤乃：“好了，快点叫出Child吧，想要逃跑的话，我的清姬可不会允许的哦”
　　她呵呵呵地笑着。不得不看着她的狂气。那是越过所有哀伤与痛苦的，唯有战斗才能解决的境地，这是一点也不奇怪的。从藤乃静留的瞳孔中，只能看见深邃的黑暗。
　　静留：“你要是说不叫出Child的话，我也有自己的想法……拿你思念的人做人质的话，你是否有心情动手呢？——清姬”
　　藤乃手中的Element鞭子一甩，她的Child悠闲地移动头部，向我这边靠近。脖子就像镰刀一样，向我张开巨大的嘴巴，我看见了它锐利的牙齿，它那奇妙的发出甜蜜香气的唾液正啪嗒啪嗒滴在地上。
　　高村：“呜……”
　　如故事中被蛇盯着的青蛙一样，我的脚颤抖着无法往外移动。
　　朔夜：“不要！！不要……不要伤害哥哥！我不要战斗……我不要跟前辈战斗……所以……”
　　静留：“没用的，只要想守护重要的人，就不得不将所有HiME打倒。达成不战协定，也无法守护重要的人”
　　朔夜：“呜呜……”
　　静留：“这样下去，老师就会被夺走了哦？反正无论如何都会夺走老师的性命的了……”
　　高村：“藤乃……”
　　静留：“……对不起啊，老师”
　　藤乃微笑着看着我。
　　朔夜：“哥哥……哥哥……”
　　高村：“不行，朔夜……不能接受挑衅！你不是跟我越好不能战斗了吗……”
　　朔夜：“……月读”
　　朔夜叫着月读的名字。一阵风卷起，一霎那间小月读变得巨大起来。露出獠牙，伸出利爪，展开翅膀！
　　高村：“可恶！”
　　朔夜：“月读，一起守护哥哥吧！”
　　高村：“朔夜！不要啊！”
　　朔夜：“哥哥……违反约定，对不起。我几次三番都想着不要战斗，夺取了谁的重要的人以后，现在才有这样的想法……与小舞衣做了约定，与哥哥做了约定……刚才还想着无论如何都不会继续做这种事情……不过，已经不行了哥哥！果然我们只能战斗至剩下最后一个人！只有这样做，才能保护最重要的人。”
　　静留：“不错，就是这样，我们已经不得不战斗了！”
　　朔夜：“月读！保护哥哥！”
　　月读向着清姬突进。月读也已经够巨大的了，但清姬比它还大几圈。复数的头部能够自由活动，样子十分恶心。月读想着清姬的一个头咬去。它咬着的头部发出悲鸣声，其他头部一起向着月读的肩膀和脚咬去。不由自主放开嘴巴的月读，就这样被清姬撞到在地面上。
　　朔夜：“月读！”
　　月读摆摆头站起来，又再次对着清姬咆哮着。
　　静留：“你那边有1个头，但清姬的头却又5个，1对5，你没有胜算的……”
　　5个头样子就像镰刀一样，啾啾地发出奇妙的叫鸣声。月读再次向清姬跑去，5个头向月读发起攻击。但是月读避开了这一攻击，向着中间那最大的头抓过去——旁边鞭子一样的尾巴，乘着风势向月读扫过去。月读发出悲鸣，仍然四脚着地，改变着体势。但是，不容月读调整好战斗姿势，清姬的尾巴不断向上举起，三番四次向月读的身体拍去。然后像关门捉贼一样，5个头围着月读，轮番伸出獠牙。月读的悲鸣声向四周传开去。
　　朔夜：“月读！快逃！月读，你倒下来的话，哥哥会死的！”
　　但是，月读仍旧无法从清姬的猛攻中逃离，继续被獠牙攻击者。
　　朔夜：“月读！我现在来救你了！”
　　朔夜架起Element，向着清姬挥上去。巨大的镰刀发出的冲击波切裂了清姬的身体。受到损伤的清姬盯着朔夜。月读趁机逃离，向着朔夜那边跑去。
　　静留：“你这样做，可是会被清姬吃掉哦。”
　　清姬向着朔夜步步紧逼，长大嘴巴吐出血红的舌头。清姬对着朔夜往后一扬头部，从上面向下面冲过来。
　　朔夜：“呀啊啊！”
　　清姬合上了嘴巴，但朔夜并不在那里。
　　朔夜：“月读……”
　　朔夜坐在月读背上，出现在了清姬上空。看样子它及时救了朔夜，从空中逃跑了。
　　朔夜：“月读……怎么办呢……这样下去可不能保护哥哥……”
　　承载着朔夜的月读咆哮着，向着清姬急速下降。月读飞到清姬背后，向着它的头咬过去。清姬的头发出悲鸣，其他的头像刚才一样攻向月读。但是——
　　朔夜：“嘿！”
　　月读背上的朔夜，向着紧逼过来的清姬的头挥出Element。
　　静留：“什么，清姬的头被……”
　　头部掉落在地上后蠕动着，然后再也不动了，眼睛处一片虚白。
　　静留：“你的对手是我呀！”
　　藤乃一挥鞭子，卷住了坐在月读上面的朔夜的手腕。
　　朔夜：“哎呀！”
　　朔夜从月读背上被拉了下来，就这样掉落在地上。然后，藤乃按住了倒在地上的朔夜。月读赶过来就她，然而被清姬其他的头阻挡着，反过来变成防御姿态。
　　静留：“好了，快点让你的Child停止攻击。”
　　朔夜：“不行！不能这样做！”
　　静留：“停止吧！让清姬给吃掉的话，我的……我最重要的人的性命就得以保存……”
　　朔夜：“……那样的话……哥哥会死的……我不要那样！我不要失去哥哥！我要守护哥哥！月读！保护哥哥个！为了哥哥你不能输！”
　　尽管被藤乃压在底下，朔夜仍叫喊着。月读像是对朔夜的声音有了反应，高声大叫着，避开了清姬的獠牙。然后又咬住了清姬一个头的脖子。清姬也不服输地向月读伸出獠牙。
　　静留：“……不管几次都是一样的，尽管没了一个头，清姬仍然会胜利——”
　　但是月读毫不畏惧清姬的獠牙，挥起爪子顶住清姬的头。朔夜反过来按住藤乃。朔夜猛然站起来，架起Element。
　　朔夜：“我想要守护哥哥……我也好月读也好都不许哥哥死去……！”
　　静留：“呃……”
　　朔夜：“月读！打倒他！打倒那只Child！保护哥哥！”
　　月读高声抬头鸣叫着，咬住了清姬的头。然后用全身的力气将那个头拉过去！间不容发之际，咬住了被拉过去的自己身体部分的清姬，毫不含糊地用獠牙撕掉一块吃掉。本以为处于上风的清姬，颤抖着发出悲鸣。本想着胜负已分，然而月读并没有停下攻击，继续向清姬的身体伸出爪子。
　　静留：“清姬！不要……清姬！”
　　从被四分五裂的清姬身体中，喷出了不知是黑色还是红色的体液。月读沐浴在液体中，像是给他最后一击似的，用强壮的脚踢穿清姬的肚子。清姬的身体就这样倒了下去，长长的鞭子般的尾巴就这样无力的蠢动着。
　　静留：“……清，清姬”
　　藤乃跪了下来。结果还是无法阻止战斗，两人分出了胜负。
　　高村：“朔夜！已经……已经结束了！快点叫月读回去！”
　　月读撕咬着清姬，丝毫不肯离去。然后，像捉住了猎物一样贪婪地吞噬着清姬。
　　朔夜：“哈啊，哈啊，哈啊……”
　　朔夜呆呆地看着月读吞食着清姬。肩膀随着呼吸起伏着，只是呆呆地看着它。
　　高村：“朔夜！已经……不要这样子了！”
　　听到我的声音，朔夜仍喘着气。然后见到眼前的惨状，嘴唇不断哆嗦着。
　　朔夜：“月读……月读……不要这样！已经，已经可以了……”
　　月读边吞咽着尸肉，边看着朔夜。
　　静留：“清姬……”
　　藤乃的眼前，作为她思念的化身的清姬凄惨地消失者。月读对着化为光粒子的清姬的身体，张大了嘴巴。我发现月读的身体比以前更大了。
　　高村：“这是真的吗？”
　　明显更巨大，更凶残了。比第一次见到的要大得多……它的冲击，还有能吹飞万物的咆哮。月读一直盯着藤乃，喉咙发出咕噜噜的声音。
　　高村：“难道说……月读”
　　伸出有着锐利爪子的脚走进藤乃，明显目标就是她。月读看着藤乃的眼光就像是在说‘我吃得还不够’。
　　静留：“也许这也是件好事……”
　　高村：“朔夜，你在做什么！快点收回月读！”
　　朔夜：“月读它……月读它回复不了原装……！”
　　我为了阻止它，挡在了它面前。但月读伸出粗壮的脚把我推开。
　　高村：“可恶”
　　我伸手去拉坐在地上的藤乃的手和肩。
　　高村：“藤乃！振作点！快逃！”
　　静留：“…………”
　　高村：“藤乃！”
　　我打了她一个耳光。
　　静留：“……老师，我呀……我的事，你就不要管了……反正，那孩子已经……”
　　高村：“怎么能放下不管！振作点！”
　　我背起藤乃就跑。月读追着我与藤乃，踏着地面。巨大的身体，扫到了旁边的树木。
　　朔夜：“月读！月读！快停下来！前辈——还有哥哥，不要伤害他们！”
　　朔夜拼命阻止月读，但月读像发了狂似的跑着，无法阻止它。吃掉清姬之后的月读，就像能量满了要溢出来一样，鼻孔透出了强烈的气息。
　　高村：“可恶……月读，动真格回去呀……糟了……”
　　被石头一绊，我就这样背着藤乃在地面上打滚。月读逼在眼前！锐利的爪子慢慢举起来。
　　高村：“咕”
　　我不假思索闭上眼。
　　高村：“……哎？”
　　听见了月读爪子攻击的声音，但是，我的身体似乎没事……？？？：“……没事吧……”
　　面前的人……是天河教授。胸口受了月读的伤害，挡在我们面前。
　　朔夜：“怎么会……爸爸！”
　　月读又一次举起爪子！
　　朔夜：“……月读……月读！停下来！快停下来啊！那个人是爸爸呀！是我爸爸呀！”
　　月读看着爪子下面张开双手的朔夜。
　　朔夜：“快点，停下来……”
　　月读低声呻吟着，总算老实下来了。然后，身躯变得小小的，失去了知觉。教授确认月读老实下来之后，当场倒下了。
　　高村：“教授！”
　　我将藤乃放在附近的树下，抱起教授。
　　高村：“教授，振作点！”
　　天河：“总算……见到你们了”
　　高村：“教授……？”
　　教授在我怀里痛哭地呻吟着。
　　朔夜：“怎……怎么会，我……把爸爸……我！”
　　朔夜脸色发青地低头看着教授。
　　天河：“朔夜……你也没事吧……”
　　朔夜：“爸爸！我……我……把爸爸！月读它，把爸爸……”
　　天河：“只要你和高村君没事……那就好了”
　　教授尽管额头上不断浮出汗水，却还是笑了。
　　高村：“教授，请振作一点！现在我就去叫救护车！”
　　天河：“不，不用了，反正我是不行的了，之后就交给【一番地】吧……比起这个……高村君，去阻止HiME她们……不能让他们战斗……HiME是……最后的HiME将被活祭……”
　　高村：“……什，什么？”
　　奄奄一息的教授继续说下去。
　　天河：“星咏之舞……本来是为了避免威胁地球的媛星冲撞而举行的仪式……只是到了现在，那班人的想法……”
　　高村：“那班人……是说西亚斯吗？”
　　天河：“不，他们……只是从旁边插入那班人的计划而已……核心的事情一点也不知道。HiME之间的战斗，直至最后一人——舞姬的时候，那班人就能同时回避媛星的撞击和得到力量。”
　　高村：“难道说……【一番地】？”
　　教授在我怀里点点头。
　　天河：“星咏之舞……不知何时开始，变成了不仅能使媛星归还，还能得到力量以暗中操纵国家的愚蠢仪式……那班人……数百年前就不只是让HiME之间战斗，还将那个胜利者……活祭，以获取其力量……他们用那把代代相传的特别的刀，将身为舞姬的HiME给封印掉……”
　　高村：“强迫她们非其所愿的战斗的结果……竟然是这样惨烈的事情……但是教授……如果有不用HiME之间战斗就能回避媛星的方法的话，这场战斗不久完结了吗……”
　　天河：“……抱歉，单单这一点……我也没有找到……”
　　高村：“怎么会这样……”
　　朔夜：“不行吗？果然我只有继续战斗才能保护哥哥？”
　　天河：“朔夜……”
　　朔夜：“我夺取了许多对别人重要的人的性命，更重要的是，连爸爸也……”
　　教授招呼着朔夜过来，抚摸着她的脸颊。
　　天河：“朔夜……这不是你的错，所以你不要哭的那么悲伤”
　　朔夜：“但是……”
　　天河：“想要守护重要的人的心，谁都会有的……不对的是那些利用这份思念来谋取利益的人……朔夜……你不要再战斗了……就算你奋战到底，等在你前面的将会是地狱……”
　　朔夜：“爸爸……”
　　天河：“高村君……我并没有找出终止战斗的方法……但是，我还有线索……”
　　高村：“线索？”
　　天河：“星咏之舞里……有把叫做草薙的剑，与此有很深的关联……咳咳，咳咳！”
　　高村：“教授……！”
　　朔夜：“爸爸爸爸！”
　　高村：“说起来，尽管不知道是谁……有人说过这把剑与星咏之舞有关系”
　　教授从我手中拿过铜剑，直直地看着。
　　天河：“果然……与文献中所写的很相似……咳咳，咳咳”
　　教授痛苦地咳嗽着。
　　朔夜：“爸爸……爸爸……”
　　天河：“高村君……离媛星来临还有段时间……不要认输啊……”
　　高村：“教授！教授！难得才见到面……”
　　天河：“咳咳！呜呜……！”
　　高村：“教授！”
　　天河：“哈啊……哈啊……高村君，之后的事……朔夜的事……就交给你了……朔夜……不要输给命运哦”
　　教授握着哭着的朔夜的手，慈祥地笑着。
　　朔夜：“爸爸，但是……”
　　但是，握着朔夜的手的教授的手，无力地落下来。
　　高村：“教授……教授！”
　　不管叫了多少遍，教授都没有再动过。
　　高村：“怎么会这样……教授……”
　　朔夜：“爸爸……爸爸……不要……不要啊……不要啊啊啊啊～～～”
　　朔夜抱着教授的遗骸发出绝望的叫声。本想着见到教授以后就能打听到阻止星咏之舞的方法……唯一的线索就是【草薙】……那也许就是我手上拿着的这把铜剑。但是之后的事情就不清楚了，这把剑还有秘密啊……但是，比起这件事，现在教授致死要更重要一些。为了哭的崩溃了的朔夜本想着不能哭出来，无奈泪水已经无法止得住。我压下声音，静静地哭着。
　　教授的死，也给嵯峨野先生带来震撼。他与我一样迷恋着教授才会跟到现在的，他也是因为得到教授的信赖才会让他看守着他的家。教授失踪以后，他用坚毅的精神支持者朔夜和我。当看到常常满面笑容的他，暗暗叹着气的时候，我的心也会难受。从嵯峨野先生的话中，可以隐隐看出他对教授的尊敬。因此，当我只是说了句‘他还活着’的时候，嵯峨野先生就欢喜不已。然而，难得才与他见上面，他却以这种形式……我调查者教授临死前会所的这把叫做【草薙】的剑。但是，除了知道古事记中关于【草薙之剑】的记载外，媛传说中根本只字不提。尽管我也充分知道其中的内容，但还是再一次尝试，果然还是看不出关联性。
　　月读：“喵～”
　　不在意地听到了月读的叫声。
　　高村：“月读？”
　　月读不知何时进了我的房间，拉着我的衣服下摆。
　　高村：“怎么了月读，不是和朔夜在一起吗？”
　　朔夜从那之后一句话都没说，回来后很快就走进了自己的房间。
　　月读：“喵，喵～”
　　月读露出奇怪的表情，拼命拉着我。
　　月读：“喵～呜喵～喵！”
　　高村：“怎么了？要吃吗？还是去厕所？”
　　我弯下腰，将月读包起来。现在这种情况下，我不想叫朔夜过来。月读从我怀中脱离，抛出房间，然后，用爪子抓着朔夜房间的门。
　　月读：“喵～喵～～”
　　像是拼命诉说着什么。我发现月读在意这朔夜的房间。往里面一看。
　　高村：“朔夜？”
　　向着她大概是哭着躺在床上，只见她床上一片漆黑。——不在？
　　高村：“喂，月读！朔夜呢！？”
　　月读：“喵～！喵～！喵喵～！”
　　难道月读就是为此而叫我……？
　　高村：“月读！朔夜在外面吗？为此而叫我来的吗？”
　　月读：“呜喵～！”
　　月读抛下了楼梯。
　　高村：“我知道了，带路吧！”
　　我追着月读跑了出来，月读努力用那小巧的腿跑着。
　　追着月读来到学校。月读离开校门继续跑着，然后穿过校舍，越过中庭。
　　高村：“月读……朔夜来了这种地方？”
　　本想着好好喘一口气，但想到朔夜在这样黑暗的夜晚跑了出来，我就不能再休息下去了。
　　高村：“朔夜……朔夜！在吗？回答我！”
　　在幽深苍绿的森林中，我呼喊着朔夜的名字。回答的是咯咯的不知名的野鸟的叫声。
　　月读：“喵～”
　　月读离开道路，走进丛林。拨开丛林后，风声飒飒。那是个开阔的地方，是个山崖。
　　朔夜：“——哥哥”
　　高村：“朔，朔夜……”
　　长发随风飘扬，朔夜站在崖边。
　　朔夜：“……月读叫你来的？”
　　月读：“喵！喵～！”
　　月读抬头望着朔夜，鸣叫着。
　　高村：“朔夜，究竟在这里做什么……”
　　朔夜：“……对不起，哥哥”
　　从朔夜眼中流出了眼泪。
　　朔夜：“我，已经，不要再活下去了……”
　　高村：“你在说些什么！”
　　朔夜：“我还活着的话，就要与别人战斗，夺取她重要的人的性命……我还活着的话，哥哥的性命就会有危险……”
　　高村：“说什么呢……朔夜你不能了结自己的生命。教授不是说了吗，朔夜是没罪的，你不要输给命运而活着！”
　　朔夜：“我……把爸爸杀死了……将能战斗的重要的人夺去，直到将爸爸给杀掉……我，不得不把这份罪行消除……然后，为了守护哥哥，我死了的话就是最好的……”
　　高村：“不行！朔夜！我失去你的话我也不好生存下去了！”
　　我向朔夜伸出手，朔夜则退后了一步。
　　朔夜：“对不起……哥哥，我很辛苦哟，只要我活着，就不断地给别人添麻烦……”
　　朔夜又往后退了一步。
　　月读：“喵！喵！喵！”
　　月读拉着朔夜的袜子。
　　朔夜：“月读……对不起啊，我死了以后，要和哥哥成为朋友啊……”
　　月读：“喵～喵～喵～！”
　　不管怎样拉扯朔夜的袜子，月读的力量都不足以阻止她的行动。
　　高村：“朔夜……快停下来！来这边。”
　　朔夜左右摇摇头，然后慢慢地慢慢地，往后退。
　　高村：“朔夜！”
　　在朔夜往后掉下去之前捉住他的手——但是，在手与手接触的瞬间。朔夜脚下踏空，她的身体歪倒了。
　　朔夜：“永别了——哥哥”
　　朔夜的长发，在月夜之空舞动着。伸出的手缩不回来，她的身体已经远去。弱小的她为何而笑着呢？——但是，她的身体突然就像是长了翅膀一样。
　　高村：“……月读？”
　　翅膀一下子长得大大的，露出一个怪兽的身影。怪兽在高空飞舞着。慢慢地收回翅膀，承载着朔夜的月读在我脚下降落。
　　高村：“朔夜！”
　　我握住朔夜的手，拉着她下来。
　　朔夜：“……呜呜”
　　朔夜像堤坝缺了口似的开始流泪。
　　朔夜：“呜呜……呜呜，呜呜……为什么，为什么，不让我就这样死了……哥哥也是，月读也是，为什么都要救我呢……明明我还活着的话，又有谁会受苦了……呜呜……呜呜……呜呜……”
　　高村：“朔夜……”
　　我抱着泪流满面的朔夜。
　　朔夜：“让我死！让我死！只有这样才能保护哥哥！、活着就要与别的HiME继续战斗，我死了的话……呜呜……呜呜……呜呜……”
　　朔夜不断敲打我的胸膛，眼泪不停地流着。旁边那巨大的月读，低垂着头担心地看着朔夜。？？？：“——小朔夜，你可不能死哦”
　　不经意间听到了某个声音。
　　高村：“凪！你来这里干什么！”
　　凪：“真讨厌啊……我是来给你们忠告的，为了阻止自己了解生命的朔夜哦”
　　朔夜：“呜呜……明明只要我还活着，就会有人攻击哥哥和月读……就算如此你还要叫我不要死？”
　　凪：“严格来说，为了保护哥哥，你是绝对不能死的。”
　　高村：“什么意思，凪？”
　　凪：“正如你们所值，Child是因HiME的思念而出现的。以思念的对象为触媒，从而具现出Child的形式。这样说的话，Child是思念对方之心，就是这种东西。如果，主人HiME不在人世的话，Child就会变成‘追求对手之力’的肉块。”
　　朔夜：“这样的话，也就是说……”
　　凪：“你死了的瞬间，哪里的月读就会变成只追求老师的怪物，也就是变成了orphan。orphan化的Child会将触媒吃掉，以保护自己的存在。”
　　朔夜：“怎么会！月读，月读你不可以做出这种事情！”
　　凪：“你还活着啊……Child是寄托了HiME的爱与思念的存在啊……”
　　月读舔着愕然的朔夜的脸。
　　凪：“爱丽莎死的时候你也看见了吧？失去了主人的Child就会变成失去控制的orphan”
　　朔夜：“那么，我死了的话，哥哥也会被杀死？”
　　凪：“所以我才来阻止你”
　　朔夜：“怎么会……怎么会……那么，我连死都不能被允许？”
　　凪静静地点点头。
　　朔夜：“为了保护哥哥，除了战斗就没有别的路走！？”
　　凪：“——那就是HiME们被赋予的命运。”
　　凪用不知何时才会出现的落寞的声调说着，然后一样不知何时地消失了。
　　朔夜：“不要……啊……啊……”
　　朔夜跪在地上，静静地流泪。HiME的命运就只有战斗。连自杀也不被允许的命运。
　　朔夜：“呜呜……呜呜……”
　　朔夜慢慢站起来。
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“将碧老师和小夏树最重要的人给……还有菊川同学，还有藤乃前辈最重要的人给……还有，还有……我……将自己的爸爸的性命也给夺走了……我已经不知道该怎么做了……不但连别人最重要的人，还将自己最重要的人的性命夺走……而且，连以死来赎罪也不允许……”
　　高村：“难道说，朔夜……”
　　朔夜静静地点点头。
　　朔夜：“我，已经只剩下战斗这条路可以走了……”
　　高村：“朔夜，不要！教授不是也叫你不要战斗吗！”
　　朔夜：“不行了……就算我不战斗，HiME也会留下来吧？”
　　高村：“就算我赢了，你还不是会被【一番地】的人……活祭么？”
　　朔夜：“我……就算被活祭，也不要哥哥死去”
　　高村：“但是，朔夜！”
　　朔夜：“藤乃前辈不是说过吗？就算失去了自己的性命，夺取自己喜欢的人的性命这种事……我是无法忍受的。”
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“为了保护哥哥，我就只有战斗而已了……月读”
　　月读随着朔夜的声音静静地弯下身，朔夜拉着它背上的毛，坐上去。
　　朔夜：“哥哥……对不起，对不起啊，哥哥……我……去了”
　　月读载着朔夜慢慢站起来，展开翅膀。
　　高村：“你要去哪里啊！”
　　朔夜：“为了保护……哥哥……”
　　月读慢慢地拍打着羽毛，巨大的身体浮在空中。
　　高村：“等等！朔夜，等等！”
　　朔夜：“哥哥，对不起，萨基那里也替我说声对不起……爸爸，对不起，朔夜不听你的话对不起，但是，我只是不想让哥哥死而已……——绝对！”
　　朔夜与月读慢慢地上升着。
　　高村：“……朔夜”
　　但是，朔夜并没有回答。
　　高村：“朔夜——！”
　　我向着朔夜消失的方向大叫着。
　　硕夜篇8月6日土
　　8月6日土
　　朔夜消失了，我和嵯峨野先生都很担心她。就算想去找她，但她是从空中离去的，想找也难。总之，我跟我知道的HiME……鴇羽打了电话，在家里等着。继教授的死后，轮到朔夜失踪，这令我无法安睡。整晚我反反复复地又起又睡，但我无论怎么调查草薙，还是没有头绪。然后，时间就这样在不知不觉中流逝。从旁边的手机里，传出一段悠扬的旋律。是鴇羽打来的。难道——
　　舞衣：“老师，现在小朔夜正在……”
　　高村：“朔夜正在……”
　　舞衣：“总之我在逃，但是……也许不行了……我……不想跟她战斗，但是果然，我也只有……”
　　高村：“我知道了，不用多说……总之我立刻赶过去……你那边就尽力而为吧！”
　　舞衣：“……恩”
　　我挂了电话，做好一切准备，往腰间插上铜剑，做了承担一切责任的觉悟。
　　高村：“朔夜……你不要再罪上加罪了……”
　　高村：“呜啊啊？”
　　公寓着火了？
　　高村：“朔……朔夜……！”
　　从火光冲天的公寓中，飞出了两只发出光芒的Child。那是——月读，还有迦具土！！
　　舞衣：“呀啊啊！”
　　朔夜：“哈啊……哈啊……小舞衣！你已经不能再逃避了！”
　　舞衣：“为什么！小朔夜！”
　　朔夜：“已经无法回头了……我，已经无法回头了！”
　　舞衣：“小朔夜……”
　　朔夜：“果然啊……为了守护哥哥，我就只有赢了！”
　　舞衣：“等等！我对战斗什么的……！”
　　朔夜：“什么不行啊！不战斗的话就无法守护！所以战斗吧！球你了，攻击吧，战斗吧！”
　　舞衣：“迦具土！”
　　高村：“停下来，朔夜！鴇羽！”
　　到处弥漫着火焰。鴇羽也召唤了迦具土，不过只是单方面抵挡着。果然，迄今为止没怎么召唤过迦具土的鴇羽并不怎么习惯战斗。尽管迦具土的身体也很庞大，但月读那快速的攻击与锐利的爪子的猛攻另它处于防御的一方。
　　朔夜：“月读！”
　　舞衣：“求你了！停下来！”
　　高村：“朔夜！冷静点！”
　　朔夜：“已经停不下来了，哥哥。我……已经将爸爸……我为了帮助哥哥，除了战斗这条路以外就没有别的路了……”
　　朔夜眼泪滴答滴答地往外流着。？？？：“——剩下唉的HiME在这里啊。”
　　突然从哪里传来声音，一把巨大的刀砍下来。
　　高村：“这声音是……”
　　舞衣：“难道是……命！”
　　沙尘飞舞过后，看见了那个手持大刀的少女身影。
　　命：“舞衣！朔夜！与我战斗！”
　　她挥起大刀，扬起了烟尘。
　　舞衣：“命……”
　　高村：“美袋！你之前到底去了哪里啊……”
　　烟尘过后的美袋，用可怕的眼神望着我。……与以前的美袋不同，她与我所知道的美袋不同。？？？：“……这是为了决出舞姬啊”
　　从树荫处，又传出了一个人的声音。
　　高村：“……那个声音是，神崎！”
　　在我们面前的，是神崎黎人，他摆出与平时一样的笑容，站在那里。
　　黎人：“剩下的HiME，有鴇羽舞衣同学，天河朔夜同学，还有，我的妹妹美袋命……”
　　舞衣：“命是……你妹妹？”
　　命：“我尊敬的哥哥……哥哥希望我成为舞姬，所以，我要和你们战斗！”
　　舞衣：“命！你知道你在说什么吗？说战斗什么的……”
　　命：“因为我是HiME所以就要战斗，将所有的HiME打倒，让我成为舞姬，这是哥哥的心愿！”
　　高村：“美袋，说因为什么的……”
　　黎人：“没用的老师，因为命她现在正以我妹妹的身份，为了达成我的愿望而努力着。”
　　神崎站在美袋背后，拍了她肩膀一下。
　　高村：“难道你……对美袋……”
　　黎人：“别说人坏话……我是命真正的哥哥，这是铁一般的事实，之后的事就有她本人决定了。”
　　‘对吧，命’神崎微笑着说道，美袋露出不知哪里缺失了的表情‘就是那样，哥哥’回答道。
　　黎人：“那么，决出舞姬，星咏之舞的最高潮来临了。全部都是为了新世界！”
　　高村：“神崎……你和星咏之舞有什么关系！为了什么来到这里！”
　　那才是问题所在。为什么神崎会出现在这里？他是了解媛传说的，为什么出现在这里？而且美袋还跟着他。
　　黎人：“问我吗？我呀——是担当送还媛星的角色的人啊，决出舞姬，也只是早晚的事情而已”
　　高村：“将媛星……送还？”
　　舞衣：“那么……暗中操纵所有事情的，全都是黎人……同学？”
　　黎人：“舞衣同学，这样说的话不就吧我说成是坏人了吗？”
　　高村：“……这话有错吗？利用想要守护重要的人色思念，让其战斗，互相伤害，这话也有错吗神崎！让这样残酷的仪式继续进行下去是正确的吗？”
　　黎人：“说什么残酷……真是意外啊，从媛星手上保护地球保护国家，有什么必要去阻止这件事情的发生呢？理事长也说过了吧，决定HiME的事情的，只有HiME她们自己而已。牺牲对重要的人的思念，来保护星球上所有的人类，这不是个多么令人尊敬的战斗吗？我们【一番地】只是一手承担着这个仪式，让它顺利进行而已。更重要的是，从媛星中牵引出力量来守护国家，这有什么值得非议的呢？”
　　…………【一番地】。原来是这样，他……神崎黎人操纵着学园里发生的所有事情。
　　黎人：“看，媛星正每时每刻向这个星球接近着。命，请让HiME留下最后一人，让你成为舞姬吧。”
　　命：“恩！”
　　美袋架起剑。
　　朔夜：“……小命也是HiME吧”
　　命：“是的，我是HiME！所以来战斗吧！”
　　朔夜：“小命，尽管我不想战斗……但你还是打算跟我战斗，对吧……”
　　命：“这是为了哥哥啊……”
　　朔夜：“——月读……保护哥哥”
　　朔夜迅速举起手，月读向着美袋发出强烈的咆哮声。
　　高村：“住手！朔夜！美袋！”
　　命：“……为了哥哥”
　　美袋确认似的，再次嘟囔道。我知道那双握着弥勒的手，充满了力量。那是没有Child的美袋的唯一寄托。
　　朔夜：“……这是为了哥哥啊”
　　朔夜也道出了自己的意念。
　　互相架起Element，对峙着。
　　命：“噢噢噢噢噢！！”
　　美袋脚踩地面，拖着大刀砍过来。朔夜用镰刀柄抵挡着。两人瞬间交合在一起，火花四溅。
　　朔夜：“呃！……我可不会输！”
　　高村：“朔夜……”
　　又一次……战斗开始。就不能……阻止他们吗？
　　嘎查：（不，不能不阻止她们！！）
　　保护朔夜是理所当然的，而美袋那边也不能让她受伤。大刀与大镰刀——两件凶器均以对方为目标而比拼着力量。向前，向后，压向前，拉向后……
　　高村：（不行，这样下去可不妙……要像个办法阻止朔夜……）
　　我向用刀柄抵挡着美袋的刀的朔夜喊道。
　　高村：“朔夜，快住手！”
　　朔夜：“不要！这是为了哥哥啊！”
　　她承受着刀势，向后面退。美袋不让她拉开距离，步步紧逼。朔夜挥起镰刀牵制她。
　　命：“呃……”
　　美袋勉强用刀抵挡了，但因这一反击而后退，双方拉开了距离。
　　朔夜：“我，绝对……不会输……”
　　朔夜眼中透出决心……总之，朔夜与美袋的实力差距是很明显的。朔夜三番四次挥舞着大镰刀劈砍着。
　　朔夜：“嘿……”
　　不管倾注多少力量，对美袋也够不成威胁。
　　朔夜：“单纯这样的话，没什么用……”
　　这并非是朔夜太笨拙，而是美袋速度实在太快了……
　　命：“哈啊啊！”
　　攻守突然一转，这次轮到美袋开始不断发出攻击。每一击都非常厉害，另朔夜找不到空隙反击，只能一味地抵挡。
　　朔夜：“唔……月读！”
　　随着朔夜的声音，月读出现在面前。与小巧的美袋相比，那体格的差异令人注目。美袋的注意力也集中在月读身上。对于没有Child的美袋来说，让HiME与Child联手将是噩梦。
　　命：“呜噢噢噢噢！！”
　　美袋拖着大刀，向着月读用尽全力跳上去。月读的视线追踪者她，一样跳起来。空中，美袋的大刀与月读的爪子火花四溅。美袋被爪子弹飞向地面。月读乘势使用翅膀，从美袋正上方急速下降。张开獠牙袭向美袋。
　　命：“呜噢噢！”
　　美袋间不容发之际，用刀阻挡着，利用小巧的身体，离开了月读的攻击范围。月读做出追击的姿势。但是美袋突然一蹬地面，跳跃至侧面。而且一蹬前面的树枝，飞到月读头上。
　　命：“嘿！”
　　身体半回旋的美袋，充分利用那回转力，斩向月读。
　　朔夜：“月，月读！上面！”
　　听见朔夜的声音，月读视线望向美袋，尝试着回避。尽管半身避开了攻击，然而并不是全身避开，从右肩流出了鲜血。
　　朔夜：“月读！振作点！”
　　月读想着美袋喊出毫不掩饰敌意的威吓之声。
　　高村：“朔夜……美袋……”
　　我就这样眼睁睁看着他们几次攻防，双方都受了点伤。这样下去可不妙。
　　高村：“美袋！！”
　　命：“…………”
　　高村：“朔夜！！”
　　朔夜：“…………”
　　两人似乎听不见我的声音似的，一点反应也没有。各自眼里都只有对方。我到底能不能阻止她们？没有什么能做的事情吗？我跑向朔夜，喊道。
　　高村：“快住手！朔夜！不不希望有这种事！”
　　不管我喊了多少遍，她都没有回答。
　　朔夜：“…………”
　　——刹那之间。
　　朔夜：“……是为了哥哥啊”
　　朔夜的回答仍然没有改变。
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“……我是为了哥哥才这样做啊”
　　朔夜告诫自己似的，重复了几次。我看见她那悲痛的神情，心里也不由地痛起来。最后胜利而留下的HiME将会被仪式牺牲……明明她是知道的……
　　命：“呜噢噢噢！”
　　美袋斩向月读。二击，三击，火花四溅。美袋被月读的威力所镇压，不断往后退。
　　命：“唔……”
　　美袋没能避开，小手受了伤。但是也没有积极追击，像她一样拉开了距离。意味深长地，慎重地，月读像是看着猎物般地，定睛看着美袋……月读咆哮着。像狰狞的野兽咆哮着。简直就像在地底中回响一样，这一令人恐惧的声音快要震穿耳膜。月读后足蹬着大地，前爪发出寒光。就算刀能抵挡利爪，但还是无法抵挡其冲击。美袋用刀撑着跳到一边，想避开它的攻击。但是，月读瞄准美袋的脖子，张开血盆大口咬下去。美袋横跳，避开了那一击。
　　命：“……呜啊啊！”
　　但是，大跳跃的美袋接着被它的手臂撞飞出去。月读瞄准着美袋，速度像是闪电般迅捷。不给人避开的闲暇持续攻击。
　　高村：“可恶……就不能阻止它吗？”
　　再这样持续下去，就算是美袋也吃不消啊……月读与美袋继续互相斩杀，互相抵挡，互相斗殴。一瞬间，美袋的姿势崩溃了。
　　高村：“住手！月读！不要乱来！”
　　月读听到我的声音，攻击的手也慢了一下。
　　命：“唔……”
　　那凶恶锐利的前爪，最终只是划破她的手臂，该说是庆幸了。美袋自己并没有受到重大的损伤。这是她调整好姿势，架起刀的正面。
　　朔夜：“哥哥……”
　　高村：“在这样下去她可是会死的！”
　　但是，朔夜只是看了我这边一眼，就定睛看着美袋。月读发出威吓美袋的吼叫声。
　　命：“哈啊啊！”
　　毫不认输的美袋也放出杀气冲向月读。
　　高村：“月读……”
　　以前那令人怀念的身影，现在看着就像是幻想一样。美袋身犯险境。月读盯着美袋的刀，反击。已经打了不知多少个回合了。均势没有被打破。我的声音也没有回应。
　　高村：（但是，再不阻止她们的话——）
　　月读与美袋对峙着。之前还以为威力强大的月读会赢，但遇上那么顽强的对手的话就无法轻易决出胜负。呼吸紊乱，明明是夏天，却能从口中看到热气。从普通的角度考虑，论体力的话是月读赢了……但是，美袋的样子也有点奇怪。她像是不知疲倦，就算受了伤也毫无惧意。美袋的手，不管受了什么样的伤也毫不在意，只顾着紧紧握住手上的刀。对朔夜的那个有着异于寻常的执着。
　　高村：“果然是那把刀……”
　　焦急的月读呻吟着。美袋用刀对着呻吟着的月读，互相窥视着下一次攻击的机会。月读对攻击美袋感到为难。话说回来，美袋明明是个HiME，她一个人就能够与Child抗衡。
　　命：“呜呜呜……”
　　美袋也像是野兽般喘息着。肩膀慢慢地上下震动，调整着呼吸。和暖的风抚摸着地面。草丛发出沙沙的声音。一动也不动的月读右面的落叶翩翩起舞。
　　命：“——呜噢噢噢噢噢！”
　　这一时刻，美袋乘着气势，在地面滑行。月读拨开落叶，准备抵抗美袋的攻击。美袋在月读面前一跃而起。看见她的动作的月读也跳了上去。
　　命：“什么！？”
　　空中，美袋与月读四目交接。美袋的刀与月读的爪子碰在一起。散出橘红色的火花，互相弹开身体。美袋与月读，双方最后都落在地面上。
　　高村：（不行，总要做点事情，不能呆着不动）
　　有谁能想象办法呢？
　　高村：“不阻止的话……”
　　但是，我该怎么办？我的话有用吗？看着两人的样子。朔夜双眼中充满了决心。另一方面美袋——她的眼神很不安定。那黑暗的光芒是什么？以前完全没有见过，那黑暗的光芒究竟是……问题是美袋那边。就算我说服了朔夜，但如果不阻止美袋挥舞弥勒，战斗还是不会终结的。还有，那把弥勒才是原因，只要封印住那把危险的大刀，就有可能结束这场战斗。
　　高村：“美袋，离开那把刀！”
　　大声叫喊着，我自己也跳进了战场。
　　朔夜：“哥哥！危险！”
　　命：“呜噢噢噢噢！”
　　但是美袋仍然携刀跑着。就算把我卷进来也要打倒月读。
　　高村：“美袋……”
　　那个一直叫我‘恭司，恭司’的可爱女生，看样子现在并没有发现我就是那个恭司。就算朔夜会吃醋，但她也当没这回事……不知为何，我想起了各种事情。那段平和的日子里。
　　朔夜：“月读，保护哥哥！”
　　看见逼近着的美袋，朔夜用悲痛的声音命令Child。但是——
　　高村：“退下！月读！”
　　听见我的声音，月读停止移动。
　　高村：（如果你与我有着怎么也不会改变，被称为命运共有之名的羁绊的话，那么……就老实的按照我说的做吧）
　　我那脱口而出的强调之声，另朔夜也不由自主吓了一跳。但是……美袋毫不畏惧地，无言地，向着俯视着我的月读跳过去。
　　高村：“美袋你醒醒！”
　　从腰间拔出铜剑。架在肩膀上，迎击从上逼近的美袋。硕士上面还嫌不够过分，那是从遥远的高空往下的一击。我双手使劲力气，不服输地一挥。——轰！！！可怕的声音。耳边响起爆炸般的声音。
　　命：“……唔啊啊！”
　　无法相信，我的一击竟然赢了美袋。
　　高村：“那把刀！弥勒！”
　　拼了命。就算死也要说出口。要结束这场战斗，就只能对付这把刀。不能放过这一个好机会，我踏上几步。
　　命：“噢噢噢噢！”
　　高村：“放开那把刀！美袋！”
　　弥勒再次与强劲之势与我手中的铜剑相交。
　　命：“啊啊啊”
　　美袋就这样倒在地上，刀在空中飞舞。
　　朔夜：“月读！抢走那把刀！”
　　刀在空中旋转着。对着那把脱离主人手里的刀，月读张开大口。
　　黎人：“糟了！弥勒！”
　　刚才还露出轻蔑笑容的神崎突然狼狈地跑向刀的位置。
　　黎人：“只有这个……不能给你们！”
　　一蹬地面，神崎的手虽然握住了刀，但月读可不会放过他。
　　黎人：“咕！呃呃！”
　　月读锐利的爪子划破了神崎的身体，他的身体就这样撞向地面。
　　黎人：“呃……哎呀……”
　　神崎支撑着身体勉强站起来。但是，对着神崎的是——
　　高村：“——神崎！避开！”
　　黎人：“什么……！？怎，怎么可能……怎么会……”
　　高村：“神崎……”
　　站起来的神崎，被弥勒所贯穿。飞舞在空中的刀，像渴求着主人一样刺穿了神崎。神崎从口中喷出血来，当场绝命了。美袋也在被撞在地面的时候失去了气息。打倒了美袋，打倒了神崎，月读向天咆哮着。
　　朔夜：“哥哥……对不起……”
　　朔夜的声音低声响着。
　　高村：“哎……？”
　　朔夜：“我是明白的，哥哥一直阻拦着我的事……牵挂着我，为此而努力不懈，我是明白的，所以……谢谢你……哥哥……哥哥的心意，已经很好地传递给我了。从以前开始就一直……是个温柔的哥哥，一直没有变过。我最喜欢你了……”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“但是，我无法停止战斗……为了守护我最喜欢最温柔的哥哥，我就只能继续战斗下去……因为这已经是重点了……是最后了……哥哥，对不起……就算你不允许，就算你不喜欢，我也没办法……所以，请不要阻止我……”
　　朔夜的头发被和暖的风扬起，长长的头发遮住了她的表情。她是在笑吗？她是在怒吗？她是在哭吗？
　　朔夜：“……接着，接着就轮到小舞衣了……”
　　舞衣：“哎……”
　　朔夜手持镰刀，定睛看着鴇羽与迦具土。
　　舞衣：“等等，小朔夜！”
　　朔夜：“快点……不快点的话……”
　　舞衣：“快住手！”
　　月读前往鴇羽那边。
　　高村：“朔夜！住手！神崎给打倒了！你也听到了吧？剩下的HiME只有你和鴇羽了！已经没有谁会攻击你了！”
　　舞衣：“对呀，因为我……我可不想跟你战斗！”
　　朔夜：“不行呀……哥哥，HiME是……HiME若是不战至最后一人是救不了最重要的人的……”
　　高村：“所以说，那是……从今以后，就当观众不就行了吗……三人同心协力。”
　　朔夜：“能旁观吗？能合作吗？大家，大家都会死的！看看吧……媛星已经变得那么大了……很快就要撞上地球了你们也知道吧？就算是爸爸不也找不到任何方法？从久远时候就存在的仪式，直到现在还不是一点也没变过？三个人就能改变什么了吗……所以小舞衣，跟我战斗……为了守护个哥哥，跟我战斗。”
　　舞衣：“不，不要……我有重要的人，我既不想失去那孩子的性命，也不想老师……”
　　朔夜：“战斗……跟我战斗……——月读！”
　　月读展开翅膀，向迦具土露出獠牙。
　　舞衣：“迦具土！快逃！”
　　迦具土听到鴇羽的声音，向后退着，但是……
　　朔夜：“月读！打倒迦具土！守护哥哥！”
　　舞衣：“——迦具土！”
　　迦具土会爪攻击，但身轻的月读在空中改变姿势，向迦具土袭来。
　　舞衣：“……老师，抱歉，再这样下去，看样子是无法不战斗了。我尽量让谁都不受伤，你就说服小朔夜吧！”
　　鴇羽说着，双手显出Element，积蓄着气势。双手双脚的Element开始旋转，鴇羽的身体浮在半空中。
　　舞衣：“小朔夜！这场战斗……让你看我怎么结束它！”
　　朔夜：“……我只是想守护哥哥而已，求你了，小舞衣就只用顾虑自己重要的人吧。不这样的话，我……”
　　月读在迦具土前面慢慢地踱着步。那红黑的死神之镰指着那身体。
　　朔夜：“月读……”
　　健壮的脚一蹬大地，飞向迦具土。
　　舞衣：“迦具土！避开！”
　　迦具土一边扭动身体，一边向月读吐出火球。月读转了个大方向，避开了火球。迦具土的火球直接命中地面，所中的树木均被刮飞。
　　舞衣：“等等迦具土！攻击稍微注意控制！不然的话……”
　　如果直接被击中的话，不管是怎样强韧的Child也会化为灰烬吧。迦具土露出了困惑的表情，对于战斗经验几乎为零的迦具土来说，能否可以控制攻击强度呢？月读趁着空隙獠牙插进了迦具土的身体。迦具土大幅度摆动身体，将月读甩落。然后，意图将它撞至地面，并发出火球，不止一发，而是两发，三发。月读避开了，火球连连轰在地面上。树木被刮飞，岩石化为碎末。
　　高村：“鴇羽！这样做的话，大家都会……”
　　舞衣：“我明白……但是迦具土……”
　　但是迦具土毫不在乎周围环境，展开巨大的翅膀。刮起的狂风将月读吹飞，它的身体撞在树干上。月读摆摆头，飞向上空。然后，瞄准迦具土的头顶，趁势急速下降。月读对着看不见对手的迦具土头部后面伸出利爪划破皮肤，又在喉咙插上獠牙。迦具土挣扎着，任火焰般的血喷出来。迦具土的力量比迄今为止所看过的Child都要强大，都要惊人，但是不活用的话，根本毫无意义。它无法跟机动性强，又熟悉战斗的月读相抗衡。
　　高村：“鴇羽！再这样战斗下去，迦具土它……”
　　舞衣：“我明白，虽然我明白……”
　　因为月读的猛攻，鴇羽也无法控制好迦具土的行动。
　　高村：“可恶！我设法控制月读的行动，那个时候你将迦具土……”
　　舞衣：“……能办到吗？”
　　高村：“试试吧！”
　　我用力握紧铜剑，跑向继续攻击着迦具土的月读。对手是我的话，也许月读就不敢轻易动手了。
　　高村：“月读！快住手！”
　　月读望着我，低鸣着往我这边走前几步。一不小心，我就会变成月读獠牙下的食物。打倒了多少Child的月读，得到的力量让它更加巨大，更加狰狞凶猛。它既然能理解朔夜的话，那么会听我的话也不是奇怪的事。
　　高村：“来吧，月读，我来当对手！”
　　我架起不能成为武器的铜剑，与月读对峙着。朔夜：“哥哥，住手啊！哥哥你不能死！”
　　高村：“那么，朔夜！快点让月读恢复原来的样子！”
　　朔夜：“不行！没理由！就算现在不战斗，情况也不会有什么改变！对于让许多人悲伤，还杀死了爸爸的我来说，已经无法回头了！我能做的事，就只有守护哥哥而已！无论如何，我都只能守护哥哥而已！回头什么的已经无法做到了！已经无法做到了！”
　　高村：“朔夜！就算如此！就算如此，战斗——”
　　朔夜：“已经不行了！”
　　高村：“战斗——”
　　朔夜的——
　　朔夜的Element——
　　朔夜：“舞衣，对不起，对不起……不这样做的话，哥哥会——”
　　朔夜的Element贯穿了在我与月读后面的迦具土的胸口。
　　舞衣：“迦具土……”
　　迦具土巨大的身体，倒在烟尘之中。
　　舞衣：“不要……不要啊啊啊”
　　鴇羽绝望的叫声，响彻四周——
　　高村：“怎，怎么会这样……”
　　朔夜：“对不起……小舞衣，对不起……哥哥，对不起……小舞衣最重要的人……我……我……我只有这样做才能守护哥哥……”
　　朔夜当场跪下来，双手捂着脸。
　　朔夜：“呜呜……呜呜……呜呜……”
　　朔夜发出悲痛的哭泣声。在这悲痛的声音衬托下，周围陷入了日落的氛围。神崎的遗骸——
　　失去知觉的美袋——
　　呆呆地看着迦具土消失的地方的鴇羽——
　　然后，只顾着掉眼泪的朔夜。结果什么都没有改变，我无法阻止。
　　高村：“可恶……为什么……会有这种事”
　　我不假思索地握拳敲打地面。
　　高村：“可恶……为什么……为什么……”
　　胸口一阵火烫，苦痛与悔恨的泪水涌了上来。？？？：“……这是从一开始就决定好的”
　　有谁站在我面前，我慢慢抬起脸。
　　高村：“凪……”
　　凪：“为什么会有这种事情……你不明白吗？这是因为从一开始就已经决定好了的。全部都是为了星咏之舞，为了国家，为了人民。……他死了的话，看样子只好由我来引导了。”
　　高村：“你究竟是……”
　　凪：“让星咏之舞进行的角色……监视HiME们的行动，让她们的力量觉醒，让仪式顺利进行下去。你也可以认为我是【一番地】的走狗。不过，没有了他的现在，在新一任主人出现之前，我的行动就可以依照我的意志了。”
　　高村：“那么，之后会将朔夜……活祭吗？”
　　凪：“哎？不会不会不会，我可不做这种野蛮的事情。”
　　高村：“……？”
　　凪：“那是【一番地】为了吸出媛星的力量才想出来的做法。我的目的是……回避媛星，为了国家和人民而行动，只是这样。”
　　凪转过身来，走向朔夜。
　　凪：“小朔夜，天河朔夜，恭喜你，你是这次星咏之舞的主角——舞姬”
　　但是，朔夜只顾着哭，对凪的话一点反应也没有。
　　凪：“小朔夜，你要救你最重要的人……高村老师的性命吧？”
　　朔夜抬起脸。
　　凪：“那么就听听我的话吧，然后跟着我来。”
　　朔夜：“救救……哥哥……我要守护……哥哥……”
　　朔夜长发摇晃着，慢慢站起来。不知何时回复为小小的身体的月读，抬头看着朔夜的脸。注意到的时候，正为下沉而踌躇的太阳，终于让这长长的一天给终结了。
　　朔夜：“……这里是，水晶宫吧……？为什么要来这种地方？”
　　凪：“因为不得不在这里做些事，这里是为舞而舞的舞台，是为了显现舞姬，打开门的镜子……”
　　水晶宫象征风华学园，我和朔夜走进了里面。总是吵闹的地方，月光不知何时从透明的墙壁上倾注而下。朔夜站在水晶宫中间，地面开始发出光芒。
　　高村：“什么，这，这究竟是……”
　　这个时候。从图书馆那边——钟的声音，一下，二下……总共响了12下。在学园中回响。然后……温暖的光带环绕着朔夜飞舞，然后像被月读吸进去了一样，进入了它的体内。
　　凪：“来吧，门已经开了，去图书馆就行了”
　　朔夜：“去图书馆……就行了？”
　　凪：“不错，图书馆，舞姬要起舞，岩户之门就会打开。”
　　高村：“……天之岩户吗？”
　　凪：“对哦，还有那种传言啊，我真佩服以前的人有那样的想象力。”
　　凪笑着，在寂静的黑暗中，这笑声听起来毛骨悚然。
　　大概是凪走惯了的地方，在黑暗中一样行动自如。
　　高村：“……这是……”
　　朔夜：“图书馆下面竟然是这样的……”
　　时钟装置慢慢打开，露出了通往地下的台阶。入口有淡淡的光，一直通往地下的黑暗。
　　凪：“在这下面”
　　我不假思索地阻止迈步就走的凪。
　　高村：“喂，等等”
　　凪：“恩？”
　　高村：“没问题的吧？”
　　凪踌躇了一下。总算理解了我话中的意思，凪露出有点为难的笑容。
　　凪：“难道现在回去吗？没事的，战斗已经结束了。小朔夜所选择的道路，拯救了所有，不会错的……”
　　明明很黑暗，为何能看见凪的步伐呢？紧紧抱着旁边的肩膀，我也看见了朔夜的脸。多么不可思议的空间。然后，视野急速扩展。
　　高村：“…………”
　　朔夜：“…………”
　　两人不由自主地屏着气息。这是个洞窟般的地方。高的可怕的天井。地面用大理石铺设，旁边还有人工的灯光。然后，不知道为什么，头顶上方像是与外面连接一样，能看见媛星那怪异的光。就像是闯进了异世界一样，异样的风景。学校地下竟有这种地方……
　　凪：“那么，这里是黑曜宫，让媛星回去的地方，虽然正确来说，这里只是运用舞姬力量的地方而已。小朔夜在这里完成舞姬所担任的角色，然后就结束了。当然，虽然也可以不让事情就这样结束……总之，利用12个思念的力量，来修正媛星的轨道。”
　　凪指着头上的媛星说道。
　　凪：“……来吧，小真白，演员都到齐了”
　　高村：“真白？”
　　真白：“……辛苦了”
　　高村：“理……理事长”
　　朔夜：“为什么？”
　　理事长露出了像平时那样稳健的笑容。
　　真白：“天河朔夜同学，是你成为了舞姬吧”
　　朔夜：“…………”
　　高村：“理事长，为什么你会到这里来……你不是说你与星咏之舞的进行没有关系么……”
　　真白：“因为我是星咏之舞的监视者，既然神崎同学死了的话，就只要由我来告诉你们怎么做了”
　　高村：“那是……究竟……”
　　凪：“这次让星咏之舞进行下去的，正如你们所知，也是【一番地】。小真白，可以说是星咏之舞的创始者，虽然严格来说，不是小真白而是我的姐姐。”
　　高村：“创始者？姐姐？”
　　真白：“凪同学，你的话说过了……现在并不是说这种话的时候。两位都能看到那颗星星吧……那个发出红色光辉的媛星。”
　　理事长对着天井一面所映照出来的天空中的媛星说道。
　　真白：“能回避以300年前往地球的那颗星星的，就是赢得星咏之舞，最后留下来的舞姬了。”
　　高村：“活祭又是怎么回事？”
　　真白：“我不知道你们从凪同学那里听到些什么，那是【一番地】的做法。我所知道的，是他们歪曲了本来仪式的意义，为了自己的私利私欲而创造出来的邪道。原来的星咏之舞，是利用最低限度的牺牲从媛星手中拯救地球的仪式……仅此而已。那么……天河同学，让集中了12人的思念之力的你的Child站在这里……”
　　朔夜：“我只需要希望那颗星星回去的话，就能救哥哥了？”
　　真白：“是的，包括高村老师在内，全部的儿女都能从那颗星星的威胁中拯救过来……下次星星的逼近将是未来的事。”
　　朔夜：“…………哥哥……已经不用担心他要死了吧……”
　　理事长慢慢点头。
　　朔夜：“——哥哥”
　　朔夜紧紧抱着我，身体靠过来，头放在我胸口。
　　高村：“朔夜……”
　　我紧紧抱住朔夜小小的身体。
　　真白：“来吧，时间不多了，天河同学”
　　理事长向朔夜招手。朔夜离开了我，却并没有走到理事长身边。
　　真白：“天河同学……？”
　　朔夜：“……现在的活祭呢？”
　　不由自主地，我与理事长面面相觑。
　　真白：“……那是【一番地】的做法，活祭是没有必要的。”
　　朔夜：“……告诉哦我！那个详细告诉我！”
　　理事长迷惑着，一点一点思索着朔夜的心思，慢慢地开口道。
　　真白：“【一番地】的祖先，看中了在原本星咏之舞中让星星回避时所能得到的巨大力量。于是，开始考虑着让持有强大力量的姬巫女最终所设法保持的这股力量变成按他们自己的意愿来操纵的方法。他们利用从中国大陆所传来的咒法制作了一柄刀。那就是美袋同学手上的弥勒。用弥勒贯穿舞姬以降她封印，就能自由地利用媛星的力量了。司任这个仪式的，是黑曜之君——现在的神崎黎人同学，他的角色。”
　　朔夜：“只要活祭的话，就能得到媛星强大的力量？”
　　真白：“是的……【一番地】以活祭为代价，从而得到驱动国家的力量。”
　　凪：“也就是说，如果现在等到决出新的黑曜之君的话，媛星早就撞在地球上了，因此舞姬是不需要被活祭的。”
　　朔夜：“那么，封印是不能办到的了？”
　　高村：“……朔夜？你这话是什么意思？”
　　朔夜：“对不起，哥哥。我……已经无法活下去了。”
　　高村：“你在说什么！”
　　我怀疑其耳朵来。刚才朔夜说了什么？
　　朔夜：“……我杀了太多人了，让太多人悲痛不已了。”
　　真白：“天河同学，为星咏之舞而牺牲的人……这是无可奈何的。”
　　朔夜：“无可奈何吗……什么拯救了世界，拯救了大家，我并不是以这样的心情战斗的……只是，只是为了守护哥哥，就将别人的重要的人夺走……哥哥明明连性命也不顾也要阻止我……就算如此，我也不肯罢休……然后，我……还将爸爸……”
　　朔夜回过头来。流着泪。
　　朔夜：“那个，就不能将我封印吗？”
　　高村：“朔夜你在说些什么！就算牺牲了什么人，就不能让你活着了吗！接着那些人的份活下去——”
　　朔夜：“我……希望赎罪，我希望能够偿还我自己犯得罪！只不过是为了守护一个重要的人，别人的重要的人难道就不重要吗？碧老师……菊川同学……藤乃前辈，奈绪……夏树，小命，舞衣……还有爸爸……老师也好，同年级的学生也好，前辈也好，朋友也好爸爸也好，大家都是因为我才弄得如此悲伤。我的愿望，只是希望哥哥能够活下来而已……仅此而已……为了偿还我所犯得罪……理事长，请将我封印。”
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜摇着头。
　　真白：“……虽然很遗憾，但那种方法是没有的。”
　　理事长静静地说着。
　　朔夜：“呜呜……呜呜……我呀……我呀，除了做出那种事情，就什么事情，都做不到了吗？从一开始，到这场战斗结束，我就一直想死了，想着在保护哥哥的这场战斗结束以后，就去死。尽管我想在爸爸死了以后就跟着他死，然而因为那时我死了的话，哥哥也会跟着死去……而我等到战斗结束后才死去的话，大家都会责怪我的。然而我想，如果将我封印，得到媛星的力量，成为大家的角色就能消灭罪恶。然而，这也无法做到？难道连我赎罪的做法也不允许？那是……惩罚吗？让只单单保护了一个人的我不得不承受的……惩罚？”
　　朔夜当场跪下来，呜咽着，哭泣着。我希望朔夜能活下来，无论怎样也希望那个让她活下来。无论如何我都不想失去朔夜。朔夜是我最重要的人，没人能取代的最重要的人。但是，朔夜为了那最重要的人，粉碎了别人的梦想，夺去了别人的性命。就算归咎于仪式，说这是为了拯救地球，为了自己的思念而战斗，这也是事实。为了守护自己的思念，朔夜不得不让很多人承受悲痛，这种悲痛是没有体会过的我所无法理解的。如果，我自己站在朔夜同样的立场时，我能否有她那种坚持生存的坚强呢？
　　凪：“小朔夜”
　　继续痛苦地流泪的朔夜听见了凪的呼喊声，抬起脸来。
　　凪：“真的希望被封印？想要牺牲自己来偿还所犯得罪？”
　　朔夜：“……是的”
　　朔夜无力的回答到。
　　凪：“弥勒的封印，是将寄存在舞姬身上的力量从舞姬的性命中抢过来，然后在弥勒哪里还原。‘封印’只有弥勒才能做到，所以正如小真白所说，那已经无法办到了。但是……我想也许有较为接近的办法，然而那个办法也许会比封印更辛苦。”
　　朔夜：“……我呀，已经无法在这践踏了最重要的人们的思念的世界上苟活了。就算活着是有意义，我还是想那样做……那样就能消除我所犯得罪……”
　　凪：“就算被弥勒活祭，你也要死去？置身于深渊的黑暗中，谁也不在，什么也听不见，什么也看不到，就这样孤独300年，置身世外的觉悟……你有吗？”
　　朔夜：“……恩”
　　凪：“——我明白了，既然你有这样的觉悟……”
　　真白：“凪同学！”
　　凪：“高村老师，使用你的剑，草薙剑，这次需要它的一击了。”
　　高村：“……这把剑……草薙？”
　　我把腰间的铜剑拿在手里，果然这把剑……就是草薙？
　　凪：“原本老师所拿的这把草薙是星咏之舞必须的剑。”
　　高村：“我家代代相传的这把剑？”
　　凪：“老师的家族，原本是代代继承星咏之舞，一脉相传的【小野家】的后裔。不过，我本想着在【一番地】在抢夺仪式所引发的混乱时，这一族已经死绝，草薙也已经失传。”
　　我的家族竟然有这样的过去……
　　真白：“令人怀念的片段，本想着这次的舞冰不需要它……然而这样的愿望……这样出现在世上，还是以这样的形式……也许这全部都是命运吧……”
　　高村：“哎？”
　　真白：“不，没什么……凪同学，请你继续。”
　　凪：“很难的啊，这次已经是第二次了，明明已经不会再用了，之后的事情就慢慢说吧，不错，就是这吧草薙的力量。草薙，没有必要出现在仪式上，而是仪式的进行发生了恶劣情况所使用的紧急道具。”
　　高村：“恶劣？紧急道具？”
　　凪：“是的，最坏的情况，例如只有Child留下来，而舞姬不在，那个时候，12个思念之力将寄宿在草薙上，繰星者代替舞姬来完成——以自己的性命为代价。”
　　我想起教授的话。
　　天河：“星咏之舞……与被称为草薙的剑，有很深的关系……”
　　弥留之际的教授所说的原来是这样一回事啊……
　　高村：“那就是……封印吗？”
　　凪：“就是这样，【一番地】的弥勒就是把仿制草薙，并强化其封印能力的刀。”
　　朔夜：“那么，使用那个的话……”
　　凪：“幸好，使用草薙的繰星者——高村老师在这里，小朔夜的愿望也就有可能实现了。当然，如果舞姬存在的话，是没必要牺牲性命的，与弥勒相似。”
　　凪摊开双手，得意地说道。
　　高村：“要我……用这只手，吧剑刺进朔夜的身体！？”
　　这种事……这种事能做的出来吗！让我将朔夜封印！？怎么……怎么……怎么会有这种蠢事！
　　朔夜：“——没关系，哥哥，将我封印吧”
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“由哥哥来封印的话，我会很幸福的。我的愿望，只是让哥哥或者而已……只是那样而已”
　　凪：“封印之后，小朔夜苏醒将会是300年后，弥勒同样能让媛星之力让这星球恢复。”
　　听了凪的话，朔夜深深地点点头。
　　朔夜：“尽管与哥哥分别是件很辛苦的事，但这样做是最好的了……哥哥……求你了，用这把剑将我封印……”
　　我把铜剑——草薙刺进脚下。将朔夜封印！我……并不是因为朔夜为了什么才坚持这个仪式而阻止她。我也希望朔夜能活着，不想让她再背负更多的痛苦与悲伤。所以，我也是为了朔夜才拼命阻止她的，然而……办不到，这种事情我办不到，让朔夜一个人承担所有的痛苦与悲伤，将她封印，我办不到！
　　高村：“凪……”
　　凪：“有什么事，老师”
　　高村：“你有说过，这把草薙是以使用者的生命为代价吧？”
　　凪：“那是紧急事态时候，这只是了结小朔夜的愿望而已，老师是没有必要被封印的。”
　　高村：“但是，这是有可能的吧？”
　　凪：“那是……当然，那虽然是可能的……”
　　真白：“高村老师……难道说……”
　　我拔出草薙。
　　高村：“朔夜……我不要与你分离。”
　　朔夜：“……哎？”
　　高村：“将你卷进这种事情，我也有责任。”
　　朔夜：“怎么会，不是哥哥的错！我……对于细化你哥哥这点感到和你幸福……后悔什么的，从来没有过！”
　　高村：“就算如此，如果没有我的话，也许你就不会弄成这样了。”
　　朔夜：“哥哥……我不要那样子！我不要不能与哥哥相遇的世界……”
　　高村：“是呀……我也不要失去朔夜，让朔夜背负痛苦，只是一个人被封印，我办不到。所以，我也一起被封印。”
　　朔夜：“哥哥，不行的……哥哥没必要被封印。”
　　高村：“……朔夜。我说过了吧？我不想与朔夜分离，想要永远在一起。你要背负最的话，我也要一起承担……这段恋情，最好持续到300年以后……”
　　朔夜：“哥……哥……”
　　高村：“与最喜欢的朔夜一起。”
　　从朔夜的眼中，溢出眼泪，掉下来。
　　高村：“朔夜……过来”
　　我张开双手。
　　朔夜：“……恩”
　　朔夜扑进我怀里。紧紧地拥抱着。
　　朔夜：“哥哥……哥哥！”
　　帧白：“…………”
　　凪：“…………”
　　高村：“可以了吧”
　　理事长静静地擦着眼泪。至于凪……我也不懂。只是以从未见过的表情看着我们，咬着唇。
　　真白：“……你们真的……相爱着呢”
　　高村：“…………”
　　我沉默着点点头。
　　真白：“…………”
　　理事长与凪慢慢地点点头。
　　朔夜：“那个，将我封印了的话，也就得到了媛星的力量了吧？就能让星星从大家身边回去了吧？”
　　凪：“12人的思念，舞姬与繰星者的命运，这是足够的代价了……”
　　朔夜：“约好了，用那股力量，做出让人们安心生活的世界。”
　　真白：“请交给我吧，你不会白白牺牲的，那力量……将全部为了国家，为了人民而使用。”
　　朔夜：“……谢谢”
　　朔夜微笑着，擦干眼泪。
　　高村：“那么，朔夜，走吧，去只有我们的300年后的世界……”
　　朔夜：“哥哥，喜欢你……我爱你”
　　我抱着朔夜，抚摸她的头。
　　凪：“那么，用灵剑草薙，寄托Child的力量，将两人的身体，一剑——”
　　朔夜与我互相看着对方，点点头。
　　朔夜：“月读！来吧，你是我与哥哥思念的结晶。”
　　月读：“喵～喵～！”
　　月读的身体发出光辉，闪烁着，化为粒子。
　　朔夜：“这场战斗，受伤的人，悲伤的人，这个世界上所有或者的人，让我们——守护吧！”
　　月读：“喵～！”
　　草薙寄宿了化为光粒子的月读的身体。眩目的光照耀着黑曜宫。
　　凪：“准备好了”
　　凪也结出了不可思议的手印，把力量借给我们。
　　高村：“朔夜……好了吧”
　　点点头，朔夜紧紧抱着我。我与朔夜，静静地闭上眼睛。挥起草薙，深深刺穿了我们两人的身体————
　　硕夜篇8月6日土
　　8月6日土
　　夜风夹杂着寒气，吹向鴇羽舞衣的身体。
　　舞衣：“…………”
　　她总算注意到，那几行泪痕已经在不知不觉间干透了。
　　舞衣：“……已经，是这时间了”
　　橘红色的天空化为浓浓的苍青色，月亮的光芒在云边隐现。
　　舞衣：“……我输了”
　　周围静悄悄的，没有一个人在的样子。她紧紧地抓住地上的泥土，干了的泪痕，又再被暖和的泪水所流淌。
　　舞衣：“……巧海”
　　她念着因自己的失败而失去的最重要的人的名字。尽管手伸进了口袋，掏出了手机，然而现在却连给医院打个电话，确认一下情况的勇气也没有。但是，尽管如此，从舞衣的眼中仍大滴大滴地流下了眼泪。
　　舞衣：“呜呜……呜呜……呜呜……”
　　无法言语的悲伤，无法停止的数不尽的思念，都随着满溢的眼泪而挥发散去。一度干涸的泪水，在历经时间洗礼而无法得益的现实下，止不住地湿润着脸。
　　命：“恩……恩……”
　　漂浮着自己的哭泣声的森林中，混杂了一声呻吟般的声音。
　　舞衣：“呜呜……呜呜……”
　　有东西搭上了哭泣着的她的肩膀。
　　命：“舞衣～怎么了？”
　　舞衣：“呜呜……呜呜……命……？”
　　命：“舞衣，为什么在哭呢？”
　　舞衣慢慢抬起头来，那里的，是浑身泥巴的命。
　　舞衣：“……命！你，你还活着！？”
　　舞衣的脑里，傍晚的回忆复苏了。命被朔夜的月读所攻击，大刀飞脱出去了，然后，神崎黎人————
　　神崎黎人倒下的地方，什么也没有。难道，是谁在自己头脑模糊的时候把他运走了？还是我自己走开了？不，并不是那样子的，那个时候，命的刀的确贯穿了黎人的身体。但是，贯穿黎人的刀，和他一起消失了。
　　舞衣紧紧抱着命。
　　命：“呜……好痛哦，舞衣”
　　舞衣：“命！命，太好了！你还活着！”
　　好友的生存，总算稍稍中和了失去最重要的人的悲痛。
　　舞衣：“太好了……真的太好了……”
　　就算命如何喊痛，舞衣也只顾着为命的身体接触而欣喜若狂。
　　为她的身体的温暖而欣喜若狂。
　　命：“舞衣……我好饿啊……”
　　舞衣：“呵……明明发生了那种事情，你马上那个就恢复了啊”
　　命：“……？这，这里是哪里？我怎么会在这里？”
　　命露出不可思议的表情，环顾四周。
　　舞衣：“你……什么也不记得了吗？”
　　命：“……我不太清楚，我知道的，就是我的肚子正咕咕叫”
　　命的记忆，在7月末附近……舞衣向高村商量她的事情的时候就中断了。不管神崎黎人是不是命真正的哥哥，他操纵着命的事实是确实存在的。
　　命：“对了！弥勒呢？HiME呢？舞衣，我们不战斗的话！”
　　舞衣：“这事情……也许没必要了……”
　　舞衣指着天空。
　　大大的圆月浮在天空中。
　　命：“喔～好美丽的月光啊！”
　　命天真地跳跃着。
　　命：“……恩？”
　　命凝视着那发出苍白色光辉的满月。
　　命：“媛星……看不见了”
　　舞衣：“恩，我也……已经看不见了”
　　两个人的眼中，已经再也看不到那颗红色的媛星了。
　　………………
　　昏暗的黑暗之中。
　　感觉漂浮在什么也没有的空间里，手脚的感觉也不清晰。
　　什么地方，什么时间，我连自身也不清楚。
　　只是有着漂浮的感觉，像是海中沉浮的那种漂浮的感觉。
　　朔夜：“——哥哥”
　　感受着温度。然后，同一时间，传来了拥抱时手臂的触感。
　　我也抱着她，感受到手脚的感觉，我抱着那个发出声音的人。
　　朔夜：“——哥哥”
　　是呀……是朔夜。
　　是她那平时的笑颜。
　　两人的手指紧扣着。
　　朔夜：“哥哥……”
　　高村：“朔夜”
　　在拥抱着的我们头上，那颗发出红色光辉的星星正一掠而过。
　　远远地……远远地……离开地球，向着远方而去。
　　高村：“从今以后，永远地在一起……”
　　朔夜：“恩，永远，两个人一起过……”
　　高村：“我们下次醒来，将是在300年后……”
　　朔夜：“那颗媛星，还会继续来临的吧”
　　高村：“对呀……300年前也来了，再之前的300年也来了。300年后肯定也会再来……又会再与谁拉上关系，弄出悲伤的思念……然后继续这样，永远地，以300年为周期……”
　　朔夜：“很悲伤啊……”
　　高村：“是呀……但是，这也是没办法的……只要什么也不知道的人们能够幸福，那就一定是件好事……”
　　我与朔夜互相看着对方复杂的表情。
　　朔夜突然微笑起来。
　　朔夜：“哥哥，我很开心哟，能够一直和最喜欢的哥哥在一起……”
　　朔夜的声音逐渐含糊下去了。
　　一个人无法洗尽的劫数，罪的意识。
　　高村：“我也很开心……能够与朔夜这样地接近”
　　我的声音也是这样的音色，那是因为我认为令朔夜意识到罪的原因中，我也应负起相当的责任……
　　但是，并不是那样子的……
　　与其说是忏悔或是悔恨来赎罪，不如说现在的行为是我们自身的希望。
　　我不得不拯救朔夜，因为解放她，是我担任的角色。
　　例如300年，或者更长时间也好，我不得不继续这样努力下去……不，我希望这样。
　　朔夜：“哥哥，哥哥好暖和哦”
　　高村：“朔夜也是……”
　　朔夜往抱着我的手里灌进力气。
　　朔夜也感受着我抱着她的意识，由此想到这是自己的错误，然后，从此以后将由我来解放她。
　　我们互相充分了解着对方。
　　朔夜：“嘻嘻……最喜欢你了，哥哥。我爱你。”
　　高村：“我也爱你，朔夜……”
　　朔夜：“呵呵呵呵”
　　描绘着螺旋缠绕在一起，我们的心——思念。
　　在这什么也没有，除了两人外的世界中漂浮着。
　　向世上的人们祝福——纯粹为此而存在着。
　　所以————
　　我与朔夜，从此永不分离地互相拥抱，嘴唇合在一起。
　　（Fin