　　硕夜篇7月18日月
　　7月18日月
　　嵯峨野：“早上好高促先生，起的真早呀，明明可以晚一点起来的。”
　　高村：“哎？不了，我平时都这样。”
　　我一边这样说，一边指向时钟。已经到了应该和平时一样吃早餐，接着赶往学校的时间了。但是，本应摆上早餐的餐桌上却不见饭菜的踪影。如果说不见踪影的话，朔夜也不在。
　　高村：“嵯峨野，朔夜在哪？”
　　嵯峨野：“大小姐吗？不出意外的话，我想应该还在睡吧……”
　　高村：“已经睡够了吧，再晚就上学迟到了，我去叫她起来……”
　　嵯峨野：“高村先生？”
　　刚想去朔夜的卧室，就被嵯峨野先生一把按住了肩膀。他将我拉住后，温和地笑着。
　　嵯峨野：“什么，来不及了？”
　　高村：“当然是上学来不及了呀，第一堂课呀，糟了，这家伙起床也很费时间的……”
　　嵯峨野：“如果是这样的话，就没什么好担心的了。”
　　说着，嵯峨野先生带我走向了墙上的挂历，用手指指着今天的日期。
　　嵯峨野：“应该没关系了吧？”
　　高村：“那，那个……”
　　今天的日期上写着红字。这是怎么回事。
　　嵯峨野：“今日是海之日呢。”
　　高村：“啊，海之日！？那么今天……”
　　嵯峨野：“您猜对了。本日是国民的庆祝日呢。”
　　怎么会这样。这么说，嵯峨野先生很悠闲，朔夜也大睡懒觉就是这个原因呀。我就说我怎么会熬夜呢。唉，原来如此……因为知道今天是休息日，晚睡也无妨。
　　高村：“唉……节假日呀……”
　　嵯峨野：“怎么了？想再睡一觉吗？”
　　高村：“不了，反正现在已经起来了。”
　　嵯峨野：“就是这样呢，这样的话，我给你煮杯咖啡怎么样？”
　　高村：“恩，真是太感谢了。”
　　嵯峨野先生如往常一样行礼后，向厨房的方向退下了。我听到了磨咖啡豆的声音。
　　高村：（这样呀……休息日吗……）
　　感觉像是赚到了。
　　说道休息，我做好了准备。突然空闲下来的时间——也不完全是那个，我想还是野外发掘才是最适合我的生活方式。就算什么也没发现，也无所谓。换句话说，就和姜太公钓鱼，愿者上钩一样。
　　朔夜：“……啊咧？哥哥哦，要去哪里？”
　　高村：“啊，有点事”
　　朔夜：“野外发掘……吗？”
　　望着我手里提着的行李说道。
　　高村：“恩，正是如此。”
　　朔夜：“等等，那我也去！”
　　高村：“啊？”
　　还没等我追问她是什么意思，朔夜就回到了她自己房间。好像在收拾行李……难道真的准备和我一起去野外发掘吗？这可不是简单的，一起结伴出门游玩？……恩。
　　朔夜：“久等了！”
　　月读：“喵！”
　　怀抱着月读的朔夜出现在面前。背上背着登山包。
　　高村：“月读也带去吗……”
　　越来越有些担心了。不过这说到底也只是一种预感。如果有怪物出现，朔夜一定还会像先前一样救我。上次只是把我从悬崖边拉了上来……这次可能是战斗……感觉这样好像不太好。虽然没有根据，可我总有不好的预感……
　　高村：“朔夜，算了吧，太危险了，万一要是发生什么——”
　　朔夜：“无论发生什么，我都会保护哥哥！”
　　可是朔夜打断了我的话。和我想的没什么两样……
　　高村：“那才更危险。”
　　朔夜：“不要紧，有月读在，对吧！”
　　月读：“喵～”
　　月读发出可爱的叫声。
　　高村：“…………”
　　朔夜想去的态度如此坚决，好像很难拒绝她。该怎么办……
　　朔夜：“那么决定了！好，出发吧哥哥！”
　　朔夜和月读精神十足的准备出发了。我叹了口气。没办法，还是祈祷什么也不要发生吧。轻松愉快的远足，对朔夜来说，也是个不坏的假日。乐观的方面考虑，这说不定是件好事。
　　高村：“终于可以享受野外发掘的乐趣了。”
　　朔夜：“热死了！”
　　高村：“啊，进森林去，会稍微凉快点的。”
　　朔夜：“恩，过来，月读”
　　月读：“喵～”
　　……蝉的鸣叫声在树木见回响。侧耳倾听的话可以听见远处小溪潺潺的流水声和刮风时树枝的婆娑声。森林这个密闭的空间里，充满了声音。在这个被树木密闭的空间里，强烈的阳光被树木遮挡，酿造出些许清凉。
　　朔夜：“热死了……”
　　高村：“森林里也只是相对凉快一点”
　　朔夜：“是这样啊”
　　高村：“虽说如此，多走一会儿马上又热起来了”
　　朔夜：“不过，好像很有趣”
　　朔夜兴奋地跑了起来。
　　朔夜：“哥哥，走这条路可以吗——？”
　　朔夜歪着脑袋向路的方向指了指。
　　高村：“朔夜，不要太得意哦——”
　　朔夜：“哇……我虽然是第一次走进森林……没想到里面这么茂盛。”
　　高村：“啊，说的没错……”
　　说着，我展开自己画的地图。目的是确认下这个场所是否已经调查过，或者恰恰相反。
　　高村：“恩……”
　　朔夜：“媛传说搜……什么的吗？”
　　高村：“啊？恩是啊”
　　抬起头来才发现，朔夜正盯着我的手绘地图看。随风飘舞的长发，抚摩着我的脸颊，我心里噗通噗通的。
　　朔夜：“爸爸也是，哥哥也是，都在调查媛传说吗？”
　　高村：“啊，因为我家世代相传的这把……”
　　我取出铜剑。
　　高村：“也许和媛传说有什么联系”
　　朔夜：“恩……”
　　高村：“还联系着我到底是什么身份。”
　　朔夜：“自己是什么身份……吗，我是爸爸的女儿，和哥哥的妹妹！！”
　　说着，握住了我的手腕。胸部柔软的感觉让我羞红了脸。
　　高村：“喂喂，热死了，快放手，再说你又不是我妹妹。”
　　朔夜：“不是哥哥的妹妹，私下觉得也不坏……”
　　朔夜：“啊……啊……啊……”
　　炙热的骄阳下，默默地继续迈着脚步。无法躲避穿透树木缝隙之间的阳光直接照射在身上，而且假如没走习惯这种路的话应该会相当辛苦。回过神来才发现，刚才还精神百倍走在前面的朔夜，已经落在我后方很远的地方，像在地上爬行一样跟在后面。
　　高村：（不妙不妙……）
　　只顾自己走，吧朔夜丢下就麻烦了……
　　高村：“喂，我在这里等你，快加油过来吧～”
　　朔夜使出吃奶的劲，终于追上了我。
　　朔夜：“啊～～～”
　　好像马上就要倒在地上一样，没办法，我抓住了她的手。
　　朔夜：“啊……累死我了……”
　　高村：“喂喂……不要紧吧……”
　　月读：“喵？”
　　月读好像也十分担心一样，在脚下仰望着朔夜。
　　朔夜：“啊……哥哥，连上学路上的上坡路都走不动，为什么到里山里却那么轻松？”
　　高村：“是啊，为什么呢，我还从没想过这个问题……”
　　不过，为什么心情会这么好呢？去学校是因为工作。研究确实我究极的爱好。因为我还不像教授一样，把爱好变成工作，所以才必须做现在的工作。从来没有把研究本身当作是工作……
　　高村：“果然还是因为有趣吧。”
　　朔夜：“啊……可能是第一次真心觉得哥哥了不起……”
　　高村：“……才第一次吗”
　　朔夜：“呐，比起这个！”
　　朔夜的声音有了点活力。
　　朔夜：“哥哥，肚子不饿吗？”
　　高村：“恩，早上只吃了块面包，虽然离午饭时间还早……有点饿了。肚子问题没办法了，稍微休息下吧”
　　朔夜：“嘿——嘿——嘿——嘿……”
　　朔夜脸上浮现出大胆的笑容，放下背上的登山包。
　　高村：“你这家伙，为什么带着这么个大家伙？背着这东西太消耗体力了……”
　　朔夜：“这么说我好吗？我早知道会这样，所以带了午饭。”
　　一边说着一边打开了登山包。
　　高村：“……甜瓜面包？”
　　连商店里卖的点心面包，三明治和用水瓶装好的果汁都有。
　　朔夜：“嘿嘿，我就知道哥哥早晚要出来调查，昨晚就买了存下来了。没想到这么快就用的到了。”
　　高村：“这全部都是买来存下的？”
　　朔夜：“bingo！”
　　……哎，那个。到底买了多少。连饭团也有。
　　高村：“你不知道像饭团什么的，几个小时就过了食用期限了吗？”
　　朔夜：“那就没问题了。”
　　我不是那个意思……
　　高村：“不管怎样，还是先坐下吧……”
　　我们靠着旁边的枯树坐了下去。
　　朔夜：“给，哥哥”
　　饭团，三明治，其他各种食物和罐装咖啡递了过来。……啊，还是算了吧。虽然才10点左右，两人已经狼吞虎咽的吃上了。
　　高村：“谢了，朔夜”
　　朔夜：“嘿嘿～”
　　那么，这样的话朔夜的精力也该恢复了。
　　朔夜：“呐，哥哥”
　　高村：“恩？”
　　朔夜：“媛传说什么的……与我和月读也有关系吗？”
　　高村：“…………”
　　朔夜：“到底怎么样啊？”
　　媛传说的类似性……在什么地方听到过呢？说不定是在我那堆散乱的资料中看见的……
　　高村：“……还不清楚，就算是有关系，现在……仍然一无所知。”
　　朔夜：“是吗……假如……我是说假如，我拥有了……什么奇怪的力量和媛传说扯上关系的话……哥哥……会讨厌那样的我吗？”
　　朔夜不安地看着我。怎么可能讨厌。只是……就算是有关系，我也希望朔夜不要深入。希望不要和它扯上关系。例如，不希望朔夜扯上关系是我的自私的话……那么，想要保护的心情也同样是一种自私。所谓‘自私’，也就是自我。而自我的强大，也可以说是信念的强大。那个叫做‘想去保护’的强大信念。可是……
　　高村：“……不会讨厌。”
　　说着摸了摸朔夜的头。自我是重要的情感，意意味着成为大人。是成长之证……
　　高村：“但是，就算和我扯上关系，希望朔夜不要自己和这个绞合在一起”
　　朔夜：“是……吗？”
　　高村：“请不要让我担心，我会非常担心朔夜”
　　朔夜：“哥哥……我，我也同样担心哥哥，所以……”
　　我很清楚朔夜纯粹的思想。要是换个位置，我也一定同样和现在的朔夜两人一样共同行动。但是……
　　高村：“不要乱来，你要是有个万一的话，我还有什么脸见教授。给我不少照顾教授的女儿，哪怕是报恩，我也一定要保护朔夜。”
　　朔夜：“…………只为那个？”
　　朔夜的声音中有些不满。眼睛稍微抬了抬，盯着我。
　　高村：“啊？”
　　朔夜：“只为与爸爸的情谊？就因为那个……才担心我？”
　　高村：“朔夜……”
　　朔夜：“我不一样……我……对哥哥……对哥哥——”
　　月读：“赫！”
　　月读的声音突然变得粗暴。就在那一瞬间——
　　高村：“什么！？”
　　朔夜：“啊……啊啊啊啊……！！”
　　月读：“赫！赫！！”
　　高村：“月，月读？突然怎么了……？”
　　就在这时，突然想起来。月读这种过敏反应意味着……难道是……？为了确认周围是否有orphan存在，我环视四周。可是360度范围内，什么也没有。也许是周围的树木遮蔽了视线，但也没有听见什么脚步声。
　　高村：（是我想太多了吗……）
　　月读也许是被别的什么吸引了注意力吧，想着，正想伸手摸摸它头的时候——
　　腰间的铜剑微微的闪着光，震动起来。
　　高村：“————！？”
　　果然还是，orphan吗！？
　　朔夜：“哥哥，危险！！”
　　高村：“————哎！？”
　　在我旁边的朔夜突然向我扑来。两人绞在一起，滚到在地上。立刻调整姿势，我支撑着朔夜站了起来。
　　月读：“赫——！！”
　　月读锐利目光的方向。就在那里……
　　高村：“果然是orphan吗……”
　　空洞的目光，无神的瞳孔，就像黑色的玻璃一样。左右摇晃着漆黑的身体。不，不光是漆黑。那个是————黑暗。吸收光芒的黑暗。连一丝光芒也没有的黑暗。就好象什么也不存在一样，没有丝毫存在感。orphan张开下颚，像野兽一样‘噶’的吼叫了一声。满嘴都是尖利的牙齿，就好像每颗牙齿都有意识一样，蠢蠢欲动着。
　　朔夜：“它是突然出现在哥哥身后的……”
　　高村：“突然出现在身后？”
　　朔夜：“咻的一下，突然……”
　　orphan张开嘴吼叫着，听到这个声音，我身上的汗毛都倒竖起来。这是世界上独一无二的声音，大概应该说是这个世界上最难听，最丑恶的声音吧。
　　高村：“朔夜！还是快跑吧！！”
　　抓住朔夜的手，向山下跑去。
　　朔夜：“不行，哥哥，一定会被追上的。逃跑是没有意义的……既然是突然初夏你的东西，很快就会追上我们。”
　　高村：“朔，朔夜……？”
　　朔夜：“哥哥，退后！月读！！”
　　朔夜行动变得异常迅速。站在我面前，对月读下着命令。
　　月读：“喵～～！！”
　　喵的叫了一声，月读的身体发出浅淡的光芒。
　　高村：“和那个时候一样……”
　　那个巨大的身体……
　　————凛冽的风压。在风压面前，我胳膊挡住脸，低下头去。待风停下后，我抬起了头，周围已经被寂静包围。只有树叶在空中飞舞。——噶。踩在树叶上沉重的脚步声。充满战斗欲望的声音。忽忽煽动的双翼。狂风卷起散落在身体周围的树叶，向空中抛去。月读真正的姿态再一次出现了。那个晚上，那个时候看见的，那个姿态。
　　朔夜：“月读，早上好，马上就是展示真正的你的时间了哟”
　　在凶恶的orphan面前，朔夜没有丝毫畏惧，温柔的抚摸着月读的脖子。那个自信满满的表情，同时——那个充满喜悦……还是——与平时的朔夜，判若两人。
　　高村：“不行，朔夜！”
　　朔夜：“我一定会保护哥哥的！！”
　　摆弄着肩膀上像手指，又像是触手的东西，空气就像凝结了一样。月读低着头，后脚积蓄力量。
　　朔夜：“月读，吧它撕成碎片！！”
　　朔夜一声令下，月读煽动着巨大的双翼。卷起的狂风，化作刀刃向orphan袭去。切裂一切的无形之刃，可是，月读与orphan之间的一直线上，只有树木相继倒下。
　　朔夜：“什，什么！？”
　　orphan发出令人不快的吼叫声，扭动着身体。
　　高村：“什么，消，消失了！？”
　　简直像蒸发了一样。就像放在盘子里的冰淇淋，一瞬间orphan蒸发成气体，然后渗进了地面。为了确认敌人的位置，月读两眼放光地在周围地面上扫视着，但好像没什么发现，左右移动着视线。
　　朔夜：“月读，快找！那个家伙，到底在哪里！”
　　铜剑震动了。就在这个瞬间，一个黑影出现在朔夜背后。和刚才相反，从地底冒出来一样。
　　高村：“朔夜！！”
　　这也一样的恰恰相反。我向朔夜扑去，从orphan触手的攻击下拯救了朔夜。
　　朔夜：“啊，谢谢……哥哥。该怎么办好呢……连月读的风也不起作用了……”
　　就像刚才风刃穿透orphan的身体，将一直线上其他所有东西割倒一样。攻击对这家伙没有用吗！？抬起头。厌恶感的驱使下，触手蠕动着。上下波动般蠕动着，像沥青一样的黑色液体从下颚，啪嗒啪嗒滴落下来。嘶的一声，散落在地上的树叶和小树枝融化了，液体染黑了地面。
　　高村：“简直跟酸一样……”
　　突然感觉orphan笑了一样……眼睛里没有任何话语，明明只是张着嘴，展示着一口锐利的牙齿，在我看来像是在笑一样。接下来的瞬间——
　　高村：“啊，啊啊啊！？”
　　刚刚还静止不动的orphan，突然像弹簧一样一口气将卷缩的身体展开，跳了起来。但是，月读好像看透了orphan的企图一样，也跟随着orphan的动作跳了起来。瘫坐在地的我的正上方，两道黑影在空中交错。月读伸出前足，横方向的攻击捕捉到了orphan的侧面。在月读的攻击下，orphan在空中的轨迹发生了90度变化，被击飞到一边。坠落下来时，黑色的液体啪嗒啪嗒洒落下来，腐蚀着下方地面上的植被。啪嗒，月读应声着地，被击飞的orphan在撞断3棵树后，滚落在地面上。
　　朔夜：“没事吧，哥哥”
　　高村：“总算是还好……多亏了月读”
　　朔夜：“太好了……总算保护住了”
　　并没有什么伤痛的样子——orphan摇晃着站了起来。朔夜抚摸着月读的脖子，微笑着下着命令。
　　朔夜：“月读，虽然风刃不起作用，但抓抓还是很有效的，再去抓一次！”
　　面对刚刚站起来的orphan，月读又跳了起来。高高的跳起，一口气缩短了与orphan之间的距离，前爪闪着钝光，向侧面抓去！！——沙！再一次！————沙！orphan在双爪的攻击下，被击飞到斜后方。看来直接攻击还是有效的。
　　朔夜：“对，就这样，月读！就这样子，最后一击！”
　　遵从朔夜的命令，月读迅速的向倒地的orphan突进。虽然可以看见月读的爪子抓裂orphan的身体，但并没有成为最后一击。就将成为最后一击的瞬间，orphan再次遁入地中。
　　朔夜：“啊啊，真是的！太可惜了！”
　　朔夜虽然表情很懊悔，但声音中却好像充满喜悦。这种表情就像过去我们一起在游戏中心，玩夹人偶游戏时，人偶掉下去时一样。带有快感的懊悔……在玩乐吗……？月读向朔夜的方向吼叫着。
　　朔夜：“又到这边来了！”
　　在月读的警告下，朔夜已经明白了一切，没有转向身后，而是向前方跳了起来，出现在朔夜背后orphan巨大的下颚，并没有捕捉到猎物，扑了个空。
　　高村：“好险……”
　　吓得我一身冷汗。心脏噗通噗通的跳着。刚才那一瞬，说不定我就要失去朔夜……——但是。
　　朔夜：“啊，差不多是该结束的时候了。”
　　在朔夜身上感觉不到危机感，心情十分轻松。盯着orphan，蹲了下来。
　　朔夜：“时间拖太久的话，哥哥要是受什么伤的话就不好了。”
　　朔夜右手周围刮起了风。落下的树叶浮在空中，花草随风摇曳，最初只是这种程度的微风，但是——在‘那个’出现的瞬间，微风变成了疾风，不在只是和催动树叶，小枝，花草，而是连小石头也吹动的疾风。‘那个’出现在朔夜手中。在和朔夜身高不相上下的长柄前端，连接着巨大的刀刃，虽然恐怖而且不祥，但也再没有这么美丽的刀刃了。朔夜站了起来，双手摆好姿势。锐利的金属声，就像昭示着断头台已经柱被好了一样。
　　朔夜：“哼哼月读，我们来结束它吧。我决不饶恕伤害哥哥的家伙。无论是什么东西我都要打倒”
　　仿佛手握沾满鲜血的死神之镰的少女一样。不再象是朔夜……在猎物orphan面前，那个表情倒不如说是喜悦的表情。一下把镰刀举过头顶，屈着身体计算着斩下的时机。十分了解重镰一击必杀的特性。
　　高村：（那家伙，背着我练习过……？）
　　朔夜：“月读！撕裂它！！”
　　月读向orphan鄂下咬去。orphan就像被狮子咬住咽喉的食草动物一样，除了身体颤动，没有了任何动作。
　　朔夜：“啊——————————！！！”
　　从没有听见过的，朔夜的叫声。噗的一声，镰刀横向挥舞过去。深红的镰刀斩进那个暗色躯体的瞬间，月读松开了咬在咽喉上的牙齿，与朔夜同时着地。orphan的结束和开始一样。无声无息的蒸发——不同的是，这次是化作光芒消散在空气中。
　　高村：“…………”
　　高村：（胜利了……吗……）
　　朔夜：“……成功了！”
　　朔夜冲向月读。
　　朔夜：“月读——！啊哈哈哈！了不起！了不起————！”
　　抱着月读的头，满脸洋溢着喜悦的笑容。月读的反应好像也很高兴。
　　朔夜：“胜利呢呢！成功的保护了哥哥！啊哈哈哈！”
　　高村：“…………”
　　为了打倒orphan而存在的……HiME。而且，还和保护自己最重要的人联系在一起……换句话说，为了维持现状，保护现在的幸福。对于变化的……抵抗。虽然如此，但确实不正常。哪怕对方是邪恶的，至少朔夜也不应该是那种满脸喜悦的向对手挥舞着武器的孩子……还是……这单单只是我的幻想吗？也许吧……还是……最后无法控制自己吗？这种不安感突然向我袭来。……从刚才来看，成功的打败了敌人。仅仅只是……这样吗？
　　舞衣：“要点些什么？”
　　朔夜：“恩……真的可以吗？哥哥！”
　　高村：“没问题，随便点。”
　　舞衣：“阿拉～还真大方啊，真是太好了呢，小朔夜！”
　　朔夜：“嘿嘿，那么……”
　　之后，为了让朔夜变回那个平时的朔夜，硬拉她来的。虽然研究很重要，但朔夜更重要。那个样子……那个样子，要是，又有别的orphan出现的话。朔夜……那个我熟知的可爱的朔夜也许就再也回不来了。这种想法一直在心中躁动。不能呆在这里了，我立刻提议回家。拉着怀抱月读满脸喜悦的朔夜下山了。然后就那样拉着朔夜去了LINDENBAUM，我想朔夜在自己喜欢的甜点面前大概会变回来平时的朔夜吧……
　　月读：“喵！”
　　朔夜怀里，已经恢复娇小姿态的月读发出粘人的声音。
　　舞衣：“啊啦啦啦，月读想要什么啊？”
　　朔夜：“恩，盛夏蜜橘泡芙，帝拉米斯红茶套餐，草莓刨冰，还有给月读白玉善哉饼。”
　　高村&舞衣：“唔……”
　　为什么都是些甜食……鴇羽好像和我想的一样，笑着记录着菜单。
　　舞衣：“这家伙……吃得下白玉善哉饼吗？”
　　朔夜：“恩！”
　　舞衣：“是，是吗……”
　　歪着脑袋，鴇羽在菜单上追加记下了善哉饼。
　　舞衣：“那么，老师呢？”
　　高村：“我要冰咖啡。”
　　舞衣：“是。”
　　飞快的在菜单上记下咖啡。
　　茜：“哎？小朔夜”
　　朔夜：“小茜！说起来今天是小茜的班吗？”
　　茜：“是啊，明明是休息日，今天一整天都满满的。”
　　朔夜：“是吗……”
　　舞衣：“那么，小茜，我去确认菜单了。”
　　茜：“啊，ok——”
　　鴇羽回到了厨房，日暮把手巾递给我和朔夜。
　　茜：“说起来，小朔夜还是老样子只对甜食情有独钟呢。”
　　朔夜：“呜哎哎哎！？普通而已～～”
　　茜：“可是，这里却没有凸起来，太狡猾了！”
　　日暮用手指戳了戳朔夜的腋下。
　　朔夜：“住，住手啦，啊哈哈……啊，痒～”
　　茜：“饶不了你！”
　　和日暮嬉闹，哈哈大笑的朔夜。刚才那个冰冷的朔夜已经消失的无影无踪了。
　　高村：“……太好了。”
　　压在胸口的石头终于放下了……那个普通，平常，满脸天真，和同学嬉闹的朔夜。仅仅只是这样而已，但现在的我，就这样已经非常安心了。
　　舞衣：“老师，怎么了？表情很奇怪哦。”
　　端冰咖啡来的鴇羽，担心的看着我。
　　高村：“……不，没什么”
　　舞衣：“……是吗？”
　　好像还有什么想说的，但为了迎接新的顾客又忙活开了。不要紧。朔夜已经恢复平常，已经不要紧了。
　　嵯峨野：“你们已经吃过饭了吗？”
　　朔夜：“恩，野餐了，还吃了甜食哦。哥哥，我先去洗澡了。”
　　高村：“啊啊”
　　朔夜蹦蹦跳跳地向洗手间走去。
　　高村：“……哈……”
　　嵯峨野：“您辛苦了”
　　高村：“恩……是有点累。”
　　嵯峨野：“在小姐洗完澡之前，喝点凉麦茶怎么样？夜晚的话就有啤酒了。”
　　高村：“就麦茶吧，谢谢了！”
　　可是，现在还真是想喝点啤酒呢。
　　高村：（果然……我还是放不下刚才的事情吗？）
　　嵯峨野：“请”
　　高村：“我喝了。”
　　茶里的冰块，和玻璃杯壁清脆地撞击着。就好象迎合时机一样，房檐下装饰的风铃也摇晃着发出叮当的声音。浴室的窗子是开着的吗？好像可以听见朔夜兴奋地哼着小曲。听到这些声音，突然想回忆下，今天直到吃便当为止的事情了。那之后，相安无事，没有找到教授的发掘迹象，然后两人一起去LINDENBAUM休息。今天的事态要是这样发展就好了。
　　高村：“……嵯峨野先生。”
　　嵯峨野：“是”
　　高村：“朔夜……会一直保持那样吧？”
　　嵯峨野：“哎？”
　　因为我说的过于抽象，嵯峨野先生歪了歪脑袋。当然，不知道我是什么意思。因为今天的事件……嵯峨野还不知道。他只是平静地微笑着。
　　嵯峨野：“……是的，高村先生怎么希望，小姐就一定是怎么样的。”
　　高村：“…………”
　　今天的事情，就像一个小小的约会一样。这也是我和朔夜最不像样的一天……
　　高村：（…………）
　　在燥热的夏风吹拂下，风铃又摇晃了起来。
　　嵯峨野先生泡的红茶真是度过下午时光最好的伙伴。红茶的清香让我全身心都放松了。不知不觉的，一边喝着红茶，一边回想起刚才的事情。不光是身为风华学院的教师，单纯就教师来说也有些轻率吧。算了，又不是真值得期待的事情……恩恩。就这样，不知不觉间心中已经为自己辩护起来。就算是那样，整个上午也已经结束了呢。如果早点发觉时间的话就不会这样……了吧。
　　（7月18日外出）
　　早上的诸多疲惫，已经完全消散在香草茶的芬芳中。
　　高村：（下午干脆就这样在沙发上睡会儿觉算了……）
　　我闭上眼睛，靠在椅背上。来风华这里……已经两个多星期了吗？发生了很多事。真的……朔夜那家伙……少会儿不见，已经长大了……虽然看不出头脑有什么成长。虽然如此……但却总是和日暮为了恋爱，其他什么的嬉闹在一起……果然还是有所成长吧。感觉简直和他爸爸一样……不，也不完全是这样，要说这种感觉的话，大概和叔叔之类的亲戚的感觉差不多。所以教授……再不早点回来的话，教授就要从爸爸变成叔叔什么的了。
　　高村：（……恩？）
　　飘忽的意识，不意间被拉回了现实。
　　高村：（这种……鼻尖痒痒的感觉。）
　　简直和，接吻的瞬间一样。——啾。
　　高村：（什么，发生什么了！？）
　　被这种明显的接吻的触感惊醒。
　　高村：“……啊？”
　　朔夜：“哥哥，早～”
　　月读：“喵～”
　　贴近面孔，确认鼻尖前面的脸。一双圆溜溜的眼睛……朔夜怀抱着月读站在面前。
　　月读：“喵，喵～”
　　——咔。
　　高村：“……啊，好痛！”
　　朔夜：“啊，月读，这样可不行”
　　朔夜把月读从我面前抱走。
　　高村：“我和那家伙有仇吗……？”
　　朔夜：“啊哈哈哈……只是想逗逗你，恩！”
　　月读：“喵～”
　　高村：“哎……受不了……”
　　要是巨大话了还改不了这个习惯，那我就完了……
　　高村：（…………）
　　突然开始想一些讨厌的事情。
　　朔夜：“哥哥，怎么了？要是累了的话，还是盖上被子好好睡一觉的好。”
　　高村：“啊，是啊……但是算了吧，已经没问题了，只是有些事情要考虑下。”
　　朔夜：“是吗？那就好……呐呐，那个，哥哥在考虑什么事呢？”
　　高村：“恩？是关于朔夜的事情……”
　　教授再不早点回来的话……
　　朔夜：“哇，哇！关于我考虑了些什么？”
　　高村：“那个，恩，长大了呢，什么的……”
　　第一次见到朔夜是她还是小学生的时候。
　　朔夜：“呜哎，呜哎哎哎哎～……不过，完全比不过小舞衣……”
　　高村：“是吗？我觉得那家伙也还早。”
　　喜怒无常就是那家伙还不是大人的证据……
　　朔夜：“呜哎，呜哎哎哎哎～！？哥，哥哥的要求是不是太高了……”
　　高村：“哎？”
　　朔夜：“我，我可能一辈子都不可能了……我以为这样刚刚好……不过形状的话我还是很有自信的……果然光是想的话，还是鼓不起来啊。”
　　高村：“你，你在说些什么？”
　　‘哈’地深深的叹了口气。
　　朔夜：“还是算了……”
　　还没等我弄明白怎么回事，朔夜郁闷地一把把月读揽入怀中，静静地回房间了。
　　高村：“…………到底怎么了？”
　　高村：“呼……”
　　做完了必须在明天结业式之前完成的最起码的工作之后，有点想喝咖啡了。看了下时钟，已经过了23点。
　　高村：（算了，谁都不在的话就自己泡好了）
　　这么想着……等等等等，重新想象之后发现，这不是理所当然的吗。似乎已经完全接受了嵯峨野冲泡的咖啡了。端着自己泡的咖啡，决定了在桌子旁边休息一会儿，就在那时，听到了说话的声音。看样子朔夜那家伙打电话时没把房门关上。
　　朔夜：“恩。是啊，今天学校没课所以没见成面。恩恩，就是说，结果昨天两个人什么也没发生啊……恩……哎～？不行啦，你们两个人气氛那么好，根本插不上话嘛……哎？为什么会知道？恩，什么！呜唉～诱导询问，太狡猾了。恩，是不错啊，我这边还差得远呢，真羡慕小茜啊……”
　　电话那边大概是日暮……虽说并不是故意想听……结果还是听到了。
　　朔夜：“恩，恩……哎！？是这样啊。嘻～那不是很高兴吗，真好呀真好呀……真的，不做好各种各样的觉悟可不行哦！恩？怎么了小茜？恩，恩是吗？我还以为我说了什么奇怪的话呢。啊哈哈，别吓我嘛，真是的，恩，我知道了，加油哦，恩，那就这样吧，恩，晚安，再见。”
　　远处传来哔的电子音，接着朔夜那啪嗒啪嗒的脚步声越来越近。嘟嘟嘟的脚步声应该是月读的吧。
　　朔夜：“啊咧？哥哥还没睡吗？”
　　和我想的一样，朔夜和月读一起出现了。
　　月读：“喵～”
　　高村：“我没关系，倒是朔夜你，明天是结业式吧，打电话打到这么晚不要紧吧？”
　　朔夜：“哎，没事的啦，对了对了，在那之前先听我说嘛。”
　　高村：“什，什么？”
　　虽说从刚才听到的谈话内容和朔夜这‘好羡慕啊’的声音，大概可以想象出想说些什么……
　　朔夜：“小茜说啊，她明天要和和君一起去后山一个很漂亮的地方。还说到了夜里要一起赏月，很棒吧？”
　　高村：“什么很棒啊……”
　　朔夜：“可是，不是非常的罗曼蒂克吗？哥哥你完全不懂嘛……”
　　鼓起脸颊，很不满地瞪着我。说是不知道也就算了，连对自己正在向禁止恋爱的学校的教师谈有关恋爱的事这一点都不知道就……
　　朔夜：“气氛达到最高点的时候就是那个了呢……接吻不管多少小时都会持续下去的啊。”
　　高村：“那个不挂你怎么说都会呼吸困难吧。”
　　朔夜：“啊～真是的！哥哥真的是完全不懂，互相爱慕的话这种事根本不是问题。与其说根本不是问题，倒不如说是‘就该这样’呢，真好啊……”
　　我呆呆地抬头看着天空。好了，既然不仅本人快乐，还能像这样吧快乐的心情传染给周围的人的话，禁止恋爱什么的被认为很讨厌也不是没道理。
　　高村：“怎样都好，朔夜你不好好睡觉的话明天早上就麻烦了，早点睡吧，都说了好几次明天是结业式了。”
　　朔夜：“恩，恩，知道了，晚安哥哥，哥哥也早点睡哦。”
　　高村：“好，我会的，晚安。”
　　月读：“喵喵～”
　　高村：“月读也晚安。”
　　虽说时间已经差不多了，可我还是想利用这宁静的夜晚，再稍稍调查一点东西。
　　从客厅回到房间在，在资料堆里专心查找星咏之舞这个词。然而，知道现在根本没见过，也没听过这个词，看来是教授离开这里后才发现的也说不定。
　　高村：“恩……”
　　不过结合现状重新审视这些资料，能发现不少东西。手持武器的巫女们，有时边上会标注姬巫女。她们手持着武器，与怪物们作战……在这资料堆中，发现了教授贴着副笺的东西。副笺被折了起来，夹在笔记本中，以前完全没注意到。
　　高村：（虽说这倒是很像那个人会做的事……）
　　好不容易做好了标记，不用显然的方式标出哪里做过副笺的话……不就白做了么。我一边想着‘真是的’一边把教授贴有副笺的那一页笔记打开。那一页正中间，教授用常用的红笔圈出了一个词——‘思念之人’。
　　高村：“这是……什么？”
　　这么说起来，想到了刚到这条街时读到的教授的笔记。悲哀的恋爱物语……是这样吧？那是张中世纪的画轴的照片黑白复印件……几乎完全被破坏，看不清楚。旁边教授手写的非常差劲的注解中，像是画有一棵树。
　　高村：“说道这条街的树，先想到的应该是那个……”
　　翻过一页看看，厉害，明明是教授这样的人，居然写了这么详细的注解。
　　【奔赴战场的姬巫女们，将写有各自思念之人的名字的布条系在巨大的桃树上，祈求那个人平安无事。这说的应该就是位于风华町的那棵巨大的桃树吧。经过漫长的岁月，我认为这一传统由风华学院的水晶宫继承下来了。】
　　高村：（教授……你不会随便在学院进进出出吧……看样子是这么做了……）
　　【总觉得在这不可思议的风俗中，隐藏着解开传承到现在的媛传说之谜的重要线索……】
　　记录到这里结束了。不可思议的风俗……在水晶宫流传的是，把写上了喜欢的人的名字的丝带系上，恋爱就会成功，也就是所谓的咒语。而以前这片大地上姬巫女们做过的事。写下思念之人的名字，祈求他们平安。
　　高村：“唔……”
　　不是祈求自己平安或是胜利，而是祈求重要的人的平安吗？这大概就是女人的心理吧。虽说是自己和怪物战斗，重要的家人或恋人就算被袭击也没那么容易死掉。
　　高村：“恩……”
　　说道桃树，那是和女性有很大关系的一种树，比如说女儿节。而且，作为仙树也很有名，古时候中国和日本都相信桃木有驱魔的效力。女儿节和桃太郎打鬼也是从这里而来的。
　　高村：“那棵树……果然和这个传说有很大关联吗？命运之树这个名字也……”
　　继续翻阅笔记，不过没发现什么新的纪录。说起来总觉得，以前认为一个月绝对看不完的资料，现在加上浏览过的也看了一大半了……
　　高村：“呼……”
　　我在资料堆前重重地叹了一口气。
　　高村：“不行了，已经撑不住了……睡吧。”
　　再怎么说结业式那天迟到也不好。身为教师的自觉促使我钻进了被窝。这要放在不久前，也就是身为研究生的时候，肯定是不管时间，埋头于调查直到天亮吧。
　　高村：“不管怎样，教师有教师要做的，总觉得这样也挺高兴的。”
　　我在被窝里蜷起身体，闭上了眼睛。思念之人……总觉得那是一个既甜蜜又伤感的词。我也被谁所思念着活在这世上吗？抱着这个疑问，我进入了梦乡。
　　