　　硕夜篇8月4日木
　　8月4日木
　　高村：“再去问一下理事长吧……”
　　去问理事长的话，说不定能知道些什么。恐怕那个人是知道些什么的，知道却隐瞒着。虽说就算去问了，说不定也只会说同样的话，只要还有希望，一切线索都只好紧紧抓住……
　　真白：“我想我能说的都已经说了。”
　　高村：“请再详细说一遍。”
　　真白：“详细的我也不是很清楚，我只知道HiME之间进行战斗，最后留下的人能得到拯救地球的力量，仅此而已。”
　　和以前从凪那里听到的一样。
　　真白：“反过来我要问一句，高村老师究竟想从我这里知道些什么？”
　　高村：“说想知道什么……我正在找阻止战斗的方法。除了继续战斗以外是否还有别的防止地球灭亡的方法。”
　　真白：“我很难理解。我所知道的已经全都说了。说道我能做的，就是尽可能缓和哪怕一点点她们的悲伤……”
　　高村：“缓和……？”
　　真白：“不，没什么，很对不起，中途打断话题，总之，我不知道有其他方法……”
　　高村：“怎么会……”
　　真白：“媛星迫近，命运的时钟正在走动。”
　　理事长悲凉地说完这句话后轻轻弯腰行了个礼，然后由女仆小姐推着轮椅离开了会客室。我在铺着宽大红色绒毯的房间里，握紧拳头。
　　高村：（结果还是没有办法吗……什么办法也没有吗……）
　　我心情难受的离开了风华宅。
　　就在我无精打采走在回家的路上时。垮着的铜剑嗡地震动了一下。
　　高村：“——orphan吗？”
　　不对……这感觉是离我更近的……
　　高村：“这个，难道是……月读！？”
　　我朝着感觉最强烈的方向跑去。难道朔夜她又……
　　跑过两边都是行道树的道路，到了学校中庭。朔夜就在那里，抱着月读被面前的谁喊着什么。月读和朔夜面前的是，与学生会执行部部长珠洲城遥总在一起的菊川雪之。
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“哥哥……”
　　高村：“怎么了，朔夜，菊川也是，在这里……”
　　视线哪一边——菊川的样子和平时跟在珠洲城后面时的样子很不一样。愤怒，悲伤，难受——迷惑。在她眼中能看见所有这些形成的阴影。朔夜动摇的很厉害，尽管作为当事一方，看样子并没弄清楚状况。
　　雪之：“对不起……我知道的，可是，我也是，我不这样做的话，小遥就会死……对不起。”
　　菊川好像没听见我在说什么，保持着脸稍稍朝下的姿势低声说着什么。然后深呼吸了一下，像是放弃了什么一样把视线投向我们。
　　雪之：“……戴安娜。”
　　轻飘飘的，自由的平稳的漂在空中的鱼。它的存在如同在和战斗相去甚远，幻想世界里看见的一样。鱼鳍透着光，反射出融进空气中的七色。感觉它的存在感非常稀薄。感到非常美丽。这就是菊川的，Child——
　　高村：“你也是，HiME吗……？”
　　雪之：“是的……非常遗憾。”
　　身为HiME的人，在其他HiME面前召唤Child，这一行为的意义，大概只有一个。
　　高村：“菊川，把children收回吧，我们绝不能战斗。”
　　慢慢的以能接受的方式试图说服菊川。朔夜好不容易平静下来了，现在在此再次战斗的话，这一次肯定停不下来了。
　　高村：“没事的，我们不会伤害你的。”
　　雪之：“……无法相信。”
　　高村：“请你相信，朔夜也发誓不会再战斗了。”
　　月读：“喵！喵！”
　　雪之：“那种话无法相信……明明直到现在都用那种办法打倒了好几位HiME了。”
　　朔夜：“但是，那个是……因为，因为……”
　　雪之：“我什么都知道的，提出这个协定的天河同学自己就是最早打破这一协定的人。结城同学也是，碧老师也是，玖我同学也是，每个人大家都是被天河同学……干掉的吧。”
　　菊川的Child的视线好像要刺穿我们。合不上的那双眼睛里，闪着无论发生什么事都不会看漏的妖异的光芒。
　　雪之：“已经够了……我决不能失去小遥……我要保护小遥。很久以前，小遥从欺负我的孩子哪里保护了我，小遥一个人，好几次……而且从没有输过。不仅如此！现在依然担心着什么都干不成的我，比起自己，更看重我，一直，一直……太过分了！而且，为什么我输了小遥就要死呢？天河同学也知道的吧？小遥总是比水都更关心学园的同学。不公平，这种事情，不公平啊……为什么不是反过来呢。如果能为了小遥而死的话，我根本一点都不怕。对不起，小遥，都是因为我太依赖小遥，事情才会变成这样。”
　　菊川摘下眼镜，用袖口使劲擦了擦眼角。重新戴上眼镜后，镜片那边的双眼中能感觉到坚定的意志。
　　雪之：“……戴安娜，打倒那个Child，这次由我来保护小遥。”
　　直到刚才都一直静静地漂浮在周围的Child游到菊川身前。月读挣脱朔夜的怀抱跳到地上站定，压低身体做出威吓的姿势。
　　月读：“喵——！！”
　　朔夜：“月读？”
　　月读全身的毛倒竖起来，进入了战斗姿态。
　　月读：“喵——！喵！”
　　朔夜：“不行！月读，不能战斗！”
　　听到朔夜的话，月读畏缩了一下。
　　雪之：“戴安娜，趁现在！”
　　戴安娜射出了高压水流。
　　月读：“喵——”
　　朔夜为了抱起月读躲避而跑上去，但是没赶上，走神的月读受到了直击。小小的身体非常轻易的被击飞，撞在混凝土墙壁上。
　　朔夜：“月读！”
　　高村：“——呜！”
　　我受到无形的攻击，后背狠狠的摔倒地面上。因为这个，心脏已经能感觉到有些疼痛的程度，剧烈跳动了一下，有一瞬间似乎停止了呼吸。
　　朔夜：“哥哥？”
　　高村：“哈啊，哈啊……没事，一点事也没有”
　　往腿上打了一拳，忍者窒息的感觉站了起来，总之，不能再让朔夜战斗了。别人的悲伤已经够多了。拔出腰间的铜剑，虽然这个没有HiME的Element那么强的力量，在这种情况下反而值得庆幸。虽然有些胆怯，但还是将铜剑对准菊川摆起架势。
　　高村：“朔夜你先逃吧，我会带着月读跟上来的”
　　张开手臂，背对着朔夜。可是朔夜把我推开，缓步走上前。
　　朔夜：“竟然敢，把月读……对哥哥！”
　　高村：“朔夜，快住手！够了，快退开！”
　　盯着据产的朔夜背后的空间扭曲起来，那里出现了另一个戴安娜的身影。
　　高村：“朔夜！”
　　朔夜：“果然……不行了”
　　下一个瞬间，那个戴安娜被齐齐砍成两半。不过大概它原本就没有实体，受到攻击就消失到了昏暗的风中。
　　朔夜：“拜托了，月读——保护哥哥！”
　　月读的身体和以前相比明显大了很多。从那个身子上可以强烈的感觉到说是威武，还不如说是灾祸一样的东西。
　　高村：“朔夜，住手！快住手！”
　　月读飞上天空，从正上方以菊川的Child为目标高速冲下来。
　　雪之：“戴安娜，上面！”
　　如同包围在戴安娜周围一样，又出现了好几只戴安娜，他们全体对着上空一齐发射水流。月读卷起了飓风。形成了空气的障壁，所有攻击在击中月读之前都被弹开了。风之凶弹的势头完全没有减弱，直接冲进了Child之间。
　　高村：“呜哇！？”
　　那势头几乎连我也要被吹飞，因此我迅速俯下身体。收到直接攻击的戴安娜们向四周迸开飞了出去，不久只留下一只，其他的全部消失了。月读毫不犹豫地咬住那个毫无防备的腹部，甩动头部把它砸到墙上。不停地用爪子撕裂，用牙齿撕扯湿滑的身体。甚至能听到咯吱地咬断骨头的声音。——魔兽。这家伙让人完全无法联想到从朔夜的思念中诞生的那个可爱的小东西，正凶暴地用尖锐的爪子攻击菊川的Child。
　　高村：“住手！朔夜！”
　　朔夜：“哥哥……”
　　朔夜的眼泪不住地滚落，然而依然手持镰刀摆着架势。
　　高村：“为什么……！说了已经没必要战斗了！你不是也明白了吗……！”
　　能听见菊川的悲鸣。‘小遥……小遥……’……
　　朔夜：“不行的……果然我不战斗是不行的……”
　　朔夜一边发出呜呜的呜咽声，一边说道。
　　朔夜：“不行的！不战斗这种事根本不可能的！什么都不做是不能保护哥哥的！”
　　抽抽嗒嗒地哭着的朔夜对面，月读正狂暴地将菊川的Child撕成碎片。月读高声吼叫起来，被闪闪发光的粒子包围着，发出咆哮。
　　雪之：“啊，啊啊啊……小遥。”
　　高村：“菊川！”
　　菊川无力地瘫倒在地。
　　高村：“菊川，没事吧？振作点！”
　　雪之：“小遥……啊啊……小遥她……”
　　跑到她身边，出声喊她，然而完全没有反应，她因为在战斗中失败的冲击，全身都失去了力量。
　　高村：“可恶……战斗这种事……明明谁都不希望的……”
　　月读注视着我。已经不是那个可爱的面貌。破坏朔夜的思念而攻击HiME的Child，只能称为怪物。我把铜剑对准了月读。
　　高村：“月读！不要再让……朔夜更加悲伤了……”
　　可是，我的话对月读没有用，不如说他眼中对我充满了敌意。妨碍的东西，就算是作为自身触媒的我，也会想要消灭掉。我颤抖着站了起来，朝着月读直冲过去。比起我失去生命的结果，我更不希望继续见到朔夜悲伤的身影。我死的话，朔夜说不定会更悲伤。但是就算如此，再继续和其他HiME战斗，再伤害到谁的话会更痛苦。就算这只是我的自我满足，我除了这么做以外也做不到什么了。我死的话战斗就会结束……不，朔夜的战斗本身就会结束——
　　高村：“月读！”
　　就算被月读打飞，我依然站起来面对他。不管是我打到月读，还是被月读打倒，哪边都没有关系。
　　朔夜：“哥哥住手！月读死的话哥哥也会死掉的！”
　　就算如此——就算如此我也不希望朔夜犯下更深的罪。把剑指向月读。
　　朔夜：“哥哥～～！”
　　听到朔夜的喊声我的心里也痛苦，可是，可是，我——
　　高村：“月读！和我一起——”
　　对着胆怯的月读再次举起剑。
　　朔夜：“不行！哥哥！”
　　朔夜张开双手挡在了剑和月读中间。
　　高村：“朔夜！躲开！月读由我来，用这双手……！”
　　朔夜：“不行的……哥哥……不行的……哥哥……我，已经……只要我死了……哥哥就不会被任何人当作目标了吧……既然这样……哥哥，不要杀月读而是把我……把朔夜杀了吧。”
　　朔夜说完，静静地闭上了眼睛。眼泪止不住从她紧闭的双眼中滑落。
　　朔夜：“如果是被哥哥杀死的话，我……”
　　高举的手在发抖。做不到……向朔夜出手这种事我做不到……
　　高村：“我根本……杀死朔夜这种事根本做不到啊！”
　　剑从我手中落下，哐啷一声滚到地上。
　　朔夜：“哥哥……我……已经不行了……就算如此，我为了保护哥哥……除了继续战斗就已经什么也做不到了……”
　　朔夜搂住我，然后放声大哭。哇哇的，一边流着冰冷的泪水，一边只是放开声音哭着。我抱紧朔夜，和她一起哭着，对我来说，除了哭以外什么也做不到。如果哭能冲走一切，一切都能结束的话就好了……但是，现实毫不留情打垮了我和朔夜。月读冲着天空的某个地方悲伤的咆哮着。
　　