　　第一章 黑夜与我和假仙女
　　
　　
　　阵阵清爽微风，吹过春纱学园的校园中庭。冒出嫩绿新芽的树荫下，铺洒着一片金黄色的阳光。令人兴奋的黄金周假期就快要到来了。
　　下课后举办的午后茶会，气氛比新冒出的嫩叶更温和、寂静。座堂莎拉坐在中庭的长椅上，纤细的手指缓缓地翻动着诗集的书页。长发被风轻轻吹着，浓密纤长的睫毛在嫩白的脸颊上投射出影子。
　　水嫩的嘴唇微微张开，珍珠般的贝齿露了出来，慢慢地开始朗读古老的诗歌——这是十九世纪德国诗人卡尔普瑟（Karl Busse）所写的作品“山的你”。
　　“遥远的山那一边人说幸福在/我随人群往寻/却带回满面泪痕与伤心/更遥远的山那一边人说幸福在。”
　　朗读着诗歌的莎拉，是高中部一年二班的学生。她的身边围绕着数名女孩，有的人坐在草地上，有的人则倚靠于树荫下，静静地倾听着。草地上则铺有高雅细致的手工编织毛毯，在那上头放着描绘着艳丽色调蓝玫瑰和金色线条的茶具组。
　　“莎拉小姐的声音，真的好有气质又优雅。就像天使所演奏出的竖琴音色一样。”
　　“今天承蒙您的招待，非常谢谢。真是一场很棒的茶会。连点心都很美味……”
　　“大家开心我就很开心啊，这是女仆长玛莉手工制作的司康饼喔。”
　　在众多女学生中，莎拉显得特别美丽，没有人能够比得上她。如白鱼般的手指轻轻地碰着玫瑰色的脸颊，害羞的微笑中仿佛也散发出有着香味的高雅气质。
　　“莎拉小姐最喜欢哪一位诗人的作品呢？海涅，里克尔，还是波特莱尔？”
　　“这个嘛……我想应该是韩波（Rimbaud）吧？”
　　“嗯，俊俏的漂泊诗人韩波啊。真不愧是莎拉小姐，好浪漫喔。”
　　
　　
　　远处有两个男孩子正在看着这些少女。他们是莎拉的同班同学，新木阵和宇多田夕也。
　　“哎呀呀，座堂的茶会！怎么会如此有气质啊。韩波是什么样的诗人啊？”
　　夕也两手在胸前交叉着，全身充满感动地说着。参加热门音乐社的夕也，留着一头茶色略长的头发，感觉起来不怎么有男子气概。而阵身为考古学迷时常到各地去挖掘遗迹，所以晒得有些黑，也更加衬托出他明显的五官。
　　阵把书包挂在肩上，冷淡的脸上露出越来越觉得无聊的表情，喃喃地说：
　　“大概就是拿着机关枪扫射的家伙吧。{注1：韩波和蓝波的日义发音一样}”
　　“那是席维斯.史特龙（Sylvester Stallone）的电影吧！像座堂那样的大小姐，不可能会看那种电影啦！”
　　“不，根本就非常适合她……”
　　从身为考古学家的双亲留下的行李中找到魔法神灯之后，阵莫名其妙就这样不得不召唤出拥有神灯魔神血统的莎拉。不过，阵居住的男生宿舍禁止女性进入；另一方面莎拉平常是个很假仙的大小姐，人前人后两个样，爱摆架子又十分任性，根本就不像诗人韩波反而比较像蓝波那样的破坏王。说实话，自己根本就不想要召唤她。
　　夕也看着莎拉，似乎无法压抑满心的悸动，用力地握住拳头说。
　　“好，回宿舍以后我要去图书馆找韩波的资料！明天就是报名截止日，本来想说找不到参赛歌曲的灵感大概得弃权了……现在灵感都来了！”
　　“参赛歌曲？”
　　“跟你说过啦，热门音乐比赛。你一定要来听喔。”
　　“真是麻烦。”
　　“你是打从心底抗拒吗？”
　　“一旦去听演奏，肯定会被你强迫帮忙丢纸彩带或是喊安可十次，要求太多很啰嗦耶。”
　　“接触美妙的音乐，会让人生更丰富哟。”
　　“还有，硬要把几十张卖不完的门票推销给我，也很让人困扰。”
　　“真是无情无义的朋友啊？透过一点一滴的支持才能够结成果实，培养出怀才不遇的艺术家啊！”
　　夕也吵嚷的声音太大声，莎拉抬起头来，往阵的方向看来。然而，莎拉马上就把视线移开，继续和朋友们谈天说笑。
　　（咦，没有看到我啊……？）
　　阵有些惊讶。夕也用手肘朝着阵的侧腹顶了顶，贼贼笑着。
　　“喂，她刚刚看了这里一下对吧？应该是觉得玩音乐的人很帅气吧。”
　　阵心想，就算有看也不是在看夕也……可是要逐一反对他的论点也很麻烦，阵就随便地答话说：
　　“啊啊，应该是吧，你的确很帅气。身为朋友的我天天都心头小鹿乱撞呀。”
　　“看你的眼神中是没有感受到你的心意啦，不过就当作如此吧。对了，我是不是该把热门音乐比赛的门票送给座堂？她会不会说：‘比古典音乐还要棒～请多告诉我一些——’既然她都可以请教你关于考古学的事，我应该也有办法做到。”
　　看起来夕也一副跃跃欲试的模样。夕也的确是没什么男子气概而且脑袋瓜也单纯，常常被高年级的女生当成笨蛋耍；但是顶着热门音乐社的头衔不光只是好听而已，也蛮受学弟妹的欢迎。这样的夕也，在莎拉的面前竟然会如此地紧张。
　　深信莎拉是个漂亮优雅又有气质女孩的人，并不只有夕也——几乎全校所有男生都如此认为。阵只要听到那些话都会觉得很同情。
　　（如果知道那家伙的真面目，大概会跌破所有人的眼镜吧……）
　　莎拉是“神灯魔神”一事是件秘密。她平常在人前假仙装模作样的事，也是不能对任何人透露的。
　　“一看到座堂，创作的灵感就涌泉而出。座堂是我的艺术女神，是我的缪斯。为了座堂，我一定要写出最棒的歌词来！”夕也紧紧握住拳头，信心满满的样子。
　　阵冷冷地看着夕也，就在这时候裤袋里的手机响了起来。
　　（有简讯？）
　　阵伸手取出手机，寄信人是座堂莎拉。
　　“喂，庶民，最近在干什么？
　　今天可千万要记得召唤我啊！<（○～○）>$……#^！＊$”
　　（这表情文字，是什么玩意儿……）
　　眼神看向莎拉，只见她手里拿着手机往这边瞄了一眼，立刻就傲慢地转过头去。莎拉必须要在身为主人的阵召唤下替他工作，才能够提升魔神等级。如果不能成为独当一面的魔神，她们家就会失去收入，因此她还蛮拼命的。
　　（别理她别理她，那家伙家里没办法过奢华的生活，跟我一点关系也没有。跟座堂牵扯上关系，到目前为止连件好事也没有。）
　　看到莎拉手中拿着手机，围在身边的女孩们纷纷问道。
　　“莎拉小姐，发生什么事了吗？您在传简讯给谁呢？”
　　“啊，没什么。家里的仆人问我今晚的晚茶（晚餐时饮用的红茶），要选择什么产地的红茶……”
　　呵呵呵，莎拉用手遮着嘴笑着，掩饰了过去。
　　（果然，很假仙哪……）
　　肯定是披上了好几百层的羊皮，阵猜想着。
　　在更远处有个人影目不转睛地注视着莎拉等人。
　　那是学生会副会长，二年级学生冰室江利子。修长的体型配上利落的发型，戴着眼镜看似相当知性。她手上拿着数码相机，躲在树荫后面，屏住气息不敢出声。
　　“座堂莎拉……你在其他人面前虽然装作没看到新木阵，但是在披萨店打工的我，可是知道你曾经去过他的房间哟。”
　　学生会长兼男生宿舍舍监的近卫右京，私底下偷偷暗恋着莎拉——虽然右京给人讨厌女生的形象，可是江利子凭着女性的直觉就是知道。而且，莎拉绝对不是右京以为的那种温顺又楚楚可怜的日本传统女性……江利子在心中呐喊着。
　　可是，即使对右京爆料他也不相信。如果没有证据，只会被当成是毁谤中伤莎拉，而被充满正义感的右京所讨厌；所以无论如何，都要拍到莎拉进出阵房间的证据照片。
　　
　　[[IMG,176daabfdb318c53b045977648b8d08f,389,600,65239]]
　　
　　
　　
　　“我要剥掉你千金小姐的伪装，让会长认清你的真面目。我已经有了万全的策略。呼呼呼……喔呵呵呵呵！”
　　江利子挺直身子，高声笑了起来。周围经过的学生，被突然大笑起来的江利子吓了一跳，纷纷注视着她。察觉到众人的视线，江利子才赶紧收敛自己的动作——
　　“呵呵呵……呵啾啾……”
　　随便装了个鸟叫声搪塞了过去。
　　
　　
　　春纱学园的男生宿舍橘寮，门禁是六点，同时也是晚餐时间，之后就是自由活动。
　　回到自己房间后，夕也的桌上已经堆满韩波的诗集，手里拿着自动铅笔开始拼命地写着。
　　“你的热情视线让我的心Rockin‘on以克制的恋爱Soldieress你是韩波女孩太活泼……”
　　“太活泼的是你的歌词吧？你到底是参考韩波诗集里的哪一部分啊？如果你可以在一百个字以内整理好唱出来的话，我真是要谢天谢地啰。”
　　同寝室的阵，在夕也背后没什么兴趣地说着。
　　“在第五句就会出现啦。”
　　“居然还有第五句啊。”
　　“韩波热情诗人一八五四年生于法国夏尔维勒村你是韩波Baby～～Happpy Birthday……”
　　“的确是有提到韩波啦。”
　　听到阵的评语，夕也把自动铅笔夹在人中处双手插着，开始思考起来。
　　“比起R&amp;B，你果然也觉得这种音乐型态比较接近摇滚乐？”
　　“夕也，别过度往好的方向解释。”
　　“哎啊……我大概没什么才华吧。不多加把劲不行了。”
　　夕也看来很疲倦地趴在桌上。阵拍了拍夕也的肩膀。
　　“不要这么消沉嘛。反正你本来就给人感觉不到什么才能，就算努力也不会有太大的改变吧。”
　　“你喔，我还以为你要安慰我，结果根本是在落井下石嘛。”
　　“比赛这回事，对平常就吊儿郎当做事经常半途而废的你来说，需要这么拼命吗？”
　　“凡事喜欢剖析说明的说话方式不知道是你的习惯，还是本身性格恶劣？舍监虽然说我个性轻浮，可是以热门音乐社来说，我可是志愿帮忙的义工耶！”
　　“还不是自己想要出风头吸引人注意吧？”
　　“笨蛋！如果没有我们，校庆的时候就只有家长跟把这当作庙会来逛的小鬼头会来喔。正因为有我们，其他学校的女孩子才会来参加啊。”
　　“既然有其他学校的女孩来，为什么还说是义工？”
　　“抱歉喔，跟满脑子都是楔形文字的男人不管讲什么都没有用啦。”
　　“随便你要怎么说我的坏话都行，但是不准讲楔形文字的坏话。”
　　“只要大家稍微有机会能够接近其他学校的女孩子，普通的男生都会觉得很幸福。成为他们救世主的，就是我跟热门音乐社呢。”
　　“跟其他学校的女孩近距离接触，并不代表就有交往的可能性吧。”
　　“呜……哎啊，话是这么说没错啦。”
　　“而且，也不只限于和你交往啊。为了这点小事，还得需要花那么大的心思累积一堆压力拼命做下去的理由，我一点儿都没办法理解。”
　　“不不不。像你这样只沉迷于楔形文字书籍中，还到处去山里挖洞的举动才让人难理解咧。”
　　“连楔形文字蕴含的深远魅力都不懂的悲哀家伙。”
　　两人的争论就像两条平行线，彼此都很清楚自己无法理解对方。夕也好像放弃了，轻轻叹了口气说：
　　“算了。对任何人来说，自己拼了命努力做的事，都不希望让他人看扁。至少，我是很尽心尽力的，别把努力的人当成笨蛋就插嘴打岔。”
　　夕也把笔记本上的文字用自动铅笔一圈又一圈涂黑。阵这才真的觉得很抱歉，真心地道歉说：
　　“真抱歉，我不是故意要笑你的。”
　　“没关系啦，我自己也是不太顺利，所以觉得很烦躁。”
　　夕也用手撑着脸颊，大大地吐了口气说。
　　“本来打算在比赛中一口气引起众人注意，得到附近高中女生们的青睐……看样子今年的礼堂也只会有小学生聚集，安可的时候肯定会被要求要演奏面包超人主题曲了……”
　　突然，眼前一片黑暗，伸手不见五指。事情过于突然，夕也惊讶得不知所措。
　　“发、发生什么事了？”
　　“停电吧。”
　　阵冷静地回答道。橘寮建筑老旧，常常会断水。因此会停电也不怎么让人意外。
　　“怎么会这样！那我不就没办法写歌词了，快找手电筒手电筒——”
　　夕也焦急地伸手在书桌抽屉里摸索着。
　　“阵，你一定有手电筒吧？洞窟探险用的那种。”
　　“等……等等，你现在是在我抽屉里找？”
　　阵吓了一跳，在一片黑暗中摸索着夕也。在阵的抽屉里，有召唤莎拉的魔法神灯。从神灯中召唤莎拉，还需要拥有封印魔神能力的“所罗门的戒指”；他把戒指跟神灯一起放在箱子里。如果夕也拿戒指摩擦神灯的话，就会把莎拉给召唤出来。
　　（如果那家伙的主人能够换人接手的话，那还真该大喊万岁了……那家伙，想要隐藏自己必须侍奉他人的秘密，况且如果像被妖魔附身时的舍监那样，为了占有她而想尽办法成为她的主人的话，那就糟糕了……而且，一旦换新的主人，魔神等级就得从头来过。没遇上这些事情她就已经够啰嗦了，万一真的遇上还不知道会说什么。）
　　“咦，这箱子还真重。是这个吧？”
　　夕也在黑暗中说。发出了“喀嚓喀嚓”的金属声响，那的确……是戒指跟神灯摩擦的声音。
　　“快住手，不要碰！”
　　就在阵喊着伸出手的瞬间，感觉到柔嫩的指头触感，让他吓了一跳。
　　（糟……糟糕了！箱子被打开了！）
　　彩虹色的烟雾跟闪亮的光粉从神灯壶嘴喷出来的同时，身穿围裙和头饰，戴着白色手套全身女仆装扮的莎拉，突然以极端愤怒的状态现身。
　　“等等！要我说几遍你才懂！要召唤前，先打电话给我……”
　　“呜哇——哇——哇——！”
　　阵为了盖过莎拉的声音，扯开喉咙狂叫。
　　
　　
　　在附近大楼的楼顶，有人正看着突然间陷入停电混乱的橘寮。戴着“鮎电器”家电量贩店标志的萤光色帽子，身上是有同样标志的尼龙外套、裤子及厚重的靴子，挂着像牛奶瓶底般沉重眼镜的青年。
　　看来像是青年……那人摘下帽子，塞在帽中的头发发出“沙沙”声滑落下来。拿下沉重眼镜换上利落镜框的眼镜，出现在这里的不是别人，正是江利子。
　　“呼呼……在披萨店打工前，我可是在家电量贩店打工过。不要小看苦读的学生。”
　　江利子双手插着口袋，满足地笑出来。
　　江利子的弟弟启太不需要付宿舍费用，所以江利子得以减少一个打工。空出来的时间，为了抓到莎拉真面目的把柄，就变装成家电量贩店的店员，好把经过改造后特别会吃电的烤面包机送进宿舍的厨房。
　　“如我所料，电流遮断器跳电了。这么一来，会长就会检查到底是哪一间房用电过度，必须得一间一间去巡房。”
　　江利子将单眼数位相机装上望远镜头。
　　“在家电量贩店打工前，我可是在照相馆打工过。呼呼呼……”
　　透过镜头看过去，在月光的照射下，清楚地见到住宿生们在窗边游荡着的身影。重点是阵的房间，不过现在被窗帘遮住。
　　“好了，准备完成。要不是被会长找到，就是逃到外面时被我的相机捕捉到。座堂莎拉，今晚一定要让你现出真面目来！一定要用相机拍到决定性的那一瞬间，然后就能轻松地回家，看电视上播的‘蓝波第2集’！呵呵呵呵！”
　　江利子满心期待，紧张又期盼地不停流着汗，监视着宿舍。
　　
　　
　　在阵的房内，夕也在黑暗中，感到不可思议地开口问道。
　　“阵，你刚刚有没有听到女孩子的声音？”
　　“有、有吗？”
　　阵拼命故作镇静。在黑暗中，阵用手捂着狂暴挣扎的莎拉的嘴。
　　“不是广播节目的声音吗？”
　　“停电的时候收音机怎么会响啦，我的收音机可是接电源的耶？”
　　“那玩意儿还真不可思议。”
　　“嗯叹嗯叹嗯叹！”
　　莎拉被阵压制住，变得更加暴躁，不住发出声音来。阵小声地跟她说。
　　“笨蛋，搞清楚状况！被发现也没关系吗！”
　　“嗯叹！”
　　莎拉仍旧在抵抗。就在这时，阵吃了一惊。黑暗中看不清楚，压着莎拉身体的手碰到的物体触感，感觉真是柔软。阵连忙把手给缩回去。
　　（刚、刚刚这个，是那个部位啊……？）
　　夕也恐慌地抓着阵的肩膀摇晃着。
　　“你看，现在也听得到吧！”
　　“听、听得到什么？”
　　“我说，你刚才为什么突然叫出来……有什么不对劲吗？”
　　在黑暗中摸索着的夕也的手，碰到莎拉的长发。
　　“嗯？你……你的头发，有这么长吗？”
　　“嗯叹——！”
　　“你看，我又听到了！”
　　没有办法再蒙混过去了——阵深深吐了口气，压低声音对夕也说：
　　“果然……你也听见了啊。”
　　“听见了……是什么意思？”
　　“我因为研究考古学而调查过很多事。其实，这座宿舍的所在地，以前是座坟场……”
　　“停！好了，我不想再听了！”
　　“你看，就在你后面！”
　　“哇——！”
　　夕也掩住两耳尖叫着，从房间里飞奔出去；之后只听到“咚”的沉重声音。看样子，他是在黑暗中卯足了劲奔跑，不知道撞到什么东西。
　　“呼……”
　　阵总算松了口气，轻轻拍了拍胸脯。
　　“嗯叹嗯叹嗯叹！”
　　莎拉又喊出声来。阵才注意到不需要再堵住她的嘴，就把手放开。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“……也就是说，从刚刚你就一直在骂我笨蛋了吧。”
　　阵觉得很疲倦又脱力，但为了不让声音传出去，就把门给关上。虽然门是有装锁，可是宿舍规定不能把房门上锁。
　　“明明就是庶民，居然敢乱摸我，简直是无礼至极！我要把你给推出去斩了！”
　　“座堂，多念点关于历史和现代社会的知识以后，再来谈砍人吧。现在的日本，早没有什么阶级制度了。”
　　“是啊，所以我才得成为独当一面的魔神！正因为日本现在没有贵族制度，我们座堂家一旦没有了钱，我就只是平凡的庶民！”
　　莎拉搔着头碎碎念着，阵轻轻地碰着脸颊说：
　　“为什么就那么坚持要做个名媛千金？中午的时候在茶会时勉强装出高雅的模样，一整天都在伪装自己，不会累啊？”
　　“我、我才没有勉强装出高雅的模样呢！我生下来就很高雅啦，因为我可是个大家闺秀呢！再讲出这么失礼的话，我可要让你把手塞进鼻孔连话都说不出来！”
　　“是是是，你很高雅很高雅。”
　　“啪啪啪啪”阵随便地拍手附和着。
　　“什、什么嘛！”
　　黑暗中看不清楚莎拉的表情，但语气听来很僵硬还有些微的颤抖，看来似乎是颇生气的。
　　“你就认了吧，这就是你真正的模样。对我摆架子又爱吼人，黑暗面的你才是真正的座堂莎拉，大小姐的你只是假仙的短暂姿态。装模作样跟本性之间差异太大，导致这么多压力，就通通对我爆发出来，结果给我带来过多的麻烦吧……”
　　“我才没有装模作样呢！不，不，或许多少是有一点点假仙啦……可是我每天都在努力着让这个形象成为我自己的一部分。总有一天，我会完全地成为终极版又绝对无敌的完美大小姐，应该说一定要成为公主！”
　　“公主……简直就是个小鬼头。”
　　“庶民，公主愿望是所有女性心里的梦想！以宅男为目标所开设的女仆咖啡店，门一打开还不是挤满了想要体验变成公主感觉的女性顾客啊。不过我是没有必要去，也从来没有去过啦。”
　　“但是你似乎还蛮清楚的嘛。”
　　“重点并不是为了什么成为公主。成为公主这件事本身，才是我的目的！”
　　“你现在已经是有钱人，在一般人的眼中看来已经算是公主啦。”
　　“这是庶民的粗浅认知。公主所需要的，并不只是金钱。”
　　“会批评庶民粗浅认知的人，是不该期待她会像公主般有着温柔心肠，这大概只是我的被害妄想吧。”
　　“哼，对从不会想要日日努力向上也不想刻苦耐劳，甘于怠惰的庶民来说，我想你应该不会懂啦。”
　　莎拉说的话的确颇过分，可是她的确是朝着自己的目标在拼命努力，这件事阵非常地清楚。
　　阵回想起刚才跟夕也起的小争执。那个目标，旁人眼中看来不论有多么地没意义，但当事者可是很认真地在努力。莎拉虽然这么任性，可是自己却会听她的话还身陷其中，或许是因为莎拉的认真，在自己内心深处多少引起了些共鸣，阵想着。
　　而且，莎拉目前在众人面前装模作样的，只在阵面前露出本性的状况，如果她能真正成为自己所装出的清纯温柔完美大小姐的话，老爱张牙舞爪的样子想必也会改变。
　　这对阵来说多少算是件令人开心的事。
　　“……嗯，也不是不懂啦。可是所谓的大小姐就只是气质吧。就算没有钱，也可以像野地里绽放的花朵般清纯高雅又美丽……”
　　“物质上的丰足是千金名媛必须的。灰姑娘没有了礼服和鞋子以及马车的话，也没有办法前往参加舞会啦！”
　　“你还真会引用童话故事喔？”
　　莎拉的价值观本来就不像真正的大小姐会说出来的话，看来她要进化为完美的大小姐，几乎是不可能的事。还真是一条险峻难走的道路……阵心想。或许，要当个魔神还比较轻松个数百倍。基本上莎拉这个人与其被称呼为“大小姐”，“魔神”这个称号反而比较适合她——阵心里偷偷地认为。
　　“所以为了早日提升我的神灯魔神指数，你得尽量召唤我才可以。偏偏你这几天都落跑。”
　　“你摸摸自己的良心，仔细想想之前给我添了多少麻烦！”
　　“上次是把你宿舍房间弄满砂……可是我一消失砂也跟着消失啦，这不是很好嘛。”
　　“家具被沙尘暴刮得四处都是伤痕，就丢着不管啦。”
　　“而且，房间里变成砂滩不是很前卫的装潢嘛？”
　　“我倒还真想请教一下毕卡索，那算不算是前卫艺术。”
　　“哎啊，这恐怕是庶民无法理解的美学意识啦。”
　　“更何况，这房间里也已经没有能够清扫的地方了。即使把你召唤过来，也没有事情能够让你做。”
　　“因为我帮你清扫，连小小角落都扫得闪亮亮的缘故？”
　　“你来扫地只会把物品都破坏殆尽。在你扫除之前，我自己每天都好好地清扫过了。”
　　听到阵的话，莎拉吸了一口气说：
　　“……可是，我可是帮你抹地板扫地了耶！”
　　“还吸了口气才说话，可见你早就有自觉。”
　　“不、不要啰嗦啦！”
　　“我如果没记错的话，你在拖地板的时候，把抹布贴上一堆华丽丽的亮片，搞得地板跟桌子全都是刮伤。”
　　“我也帮你写作业啊。”
　　“写出一堆怪答案。”
　　“真失礼耶！我的成绩那么优秀，怎么可能会写出怪异的答案来！”
　　“什么成绩优秀，自己的作业都是仆人帮你写的吧。考试因为请人捉刀事先投机，所以分数才算不错。碰上临时抽考肯定完蛋吧。”
　　“才没有这种事，实在很失礼。有什么问题就放马过来啊。”
　　“在古生代泥盆纪到中生代白垩纪末地层中发现的化石，有类似鹦鹉贝外壳的头足类叫什么名字？”
　　“这个嘛……Dy……Dynamite，炸弹？”
　　“如果你不是故意的，那就某种程度来说，你真有特殊的才能。”
　　正确答案是Ammonoidea，无脊锥动物化石{注2：ダイナマィト（炸弹）与アソ乇ナィト（无脊锥动物化石）日文看起来很像}。
　　莎拉不高兴地吼道：
　　“只知道回顾过去，怎么会有新的未来呢！”
　　“难得说出这么好的句子，用法却大大错误。”
　　“我是读文科的啊。出点文科的题目啦。”
　　“那就用‘也还是’来造句。”
　　“海驴也还是哺乳类。”
　　“你的回答还蛮像理科的回答嘛。”
　　“我还有帮你洗衣服了啊！要帮你晒在窗外，结果你硬要拿去晒；本来想帮忙，马上就被你断然拒绝。”
　　“你既然都这么了解，那应该很清楚，为什么我不会召唤你了吧。”
　　“都是你要帮忙晒衣服才不对啊。”
　　“我是担心你走到外面被发现就糟糕了。最近时常感觉到有人在注意这里。”
　　阵看向窗帘的方向。些微的月光已经渗了进来。从窗帘外面，现在依然有种仿佛被细小的针刺中般的感觉。
　　“你是不是自我意识过剩？”
　　“马上就当我有妄想症是吧！”
　　“讲这些干吗？为什么房间里一片黑暗？难道，庶民连电费也付不起？”
　　“都召唤到这里过五分钟了，你才发现这个问题啊？”
　　“反正你是在预料外的时间把我叫过来。既然来了，不完成命令就没办法回去，这也没办法。你赶快讲出你的要求啦，尽量交代一些简单的工作喔。”
　　“你这家伙立刻就想要放弃做事喔。”
　　“今天晚上电视要播‘蓝波第2集’耶！”
　　“果然是那个蓝波啊。”
　　“你什么意思？”
　　“‘赶快滚回去’这个愿望或许有效吧。”
　　“哎哟，你的冷笑话第一次让我觉得这么好笑耶。随便你要怎样，赶快想想交代的任务啦。”
　　
　　[[IMG,1369861bfd5baa7b5abd538a3969028a,399,600,55360]]
　　
　　
　　
　　“谁才是主人，我最近都搞不太清楚了。”
　　阵无奈地低下头。不会破坏房间的任务，实在很不容易想到。
　　尤其现在正在停电，能做的事情变得更少了。
　　这时“啪当”一声，入口的门被打开，手电筒的光线把房间照亮。阵吓了一跳，赶紧用力拉住莎拉的手腕。
　　“糟糕！快躲起来！”
　　“哇！”
　　阵把莎拉推进双人床的下面，再用棉被盖住。走进房间的，正是夕也。
　　“阵，被你耍了啦。这里以前是坟场的话根本是骗人的，在建宿舍之前是停车场啦……”
　　“夕、夕也？那个手电筒是怎么搞的？”
　　“才跑出去就碰到舍监啦，他正带着干部住宿生在巡房……外面的建筑物都有电，停电的原因应该是某间房间电力使用过量导致跳电。如果一直开着电源，即使打开断电器也还是会跳电，所以要先找到是哪间房间造成停电的原因，现在正在一间一间地巡视检查中。”
　　阵全身不停冒出冷汗。指尖感觉到棉被下面的莎拉抖动了一下。看样子她似乎也感觉到情况不妙。
　　如果右京进来，就会发现莎拉。本应是大小姐的莎拉在男孩子的房间内，而且还被发现穿着一身女仆服的话，不知道会引发多严重的丑闻。尤其莎拉的自尊心这么强烈，说不定会不再来学校上学。
　　阵的心里虽然想……任性傲慢又不会替别人着想的莎拉会变成什么样，跟自己也没有关系，但内心还是觉得不太好。如果莎拉被发现的话，当然阵也会因为把女孩子带进来而违反禁止女性进入的宿舍规定，扰乱风纪而遭到被赶出宿舍的处分。万一被赶出宿舍，就没地方可去。父母都是知名考古学者，为了寻找所罗门宝藏而筹措往中东的旅费和挖掘费用，早就把之前住的房子都给卖了。
　　（如果在这里让座堂被发现，果然还是非常糟糕的状况。）
　　肯定要把莎拉弄出这间房间。但是夕也也在场，根本就没办法出去。
　　“夕也，可以到厨房帮我弄点水来吗？”
　　“要水洗脸台就有啦。而且为什么要我来帮你做事啊？”
　　“真是的，果然不能拜托没什么才能的人呢。”
　　“啰哩啰嗦讲些什么？快让开啦，这是我的床耶。”
　　夕也一边说着，一边倒在床上。
　　“唉，好不容易写词的灵感涌现结果却停电，我运气真差。”
　　“挤——”
　　“阵，你刚刚是不是发出什么怪声音？”
　　两手枕在头部下方，夕也开口问着阵。刚才明显的是莎拉在说话。阵连忙拉着夕也的手，想要让他站起来。
　　“待在这样的房间里，心情没办法转换，说不定灵感就出不来啊。去聊天室看看如何？”
　　“现在停电，根本什么事也不能做啊。”
　　“用手电筒边照边写不就得了。改变一下气氛，搞不好能涌现出以往没有的灵感喔。”
　　这么糟糕的提案，夕也竟然还傻傻地被骗过去，“嗯嗯”连连发出感叹的声音说：
　　“这想法挺不错的。原来如此，我应该试试看喔。”
　　“快去试试快去试试。”
　　“怎么觉得你好像想要把我赶出去似的，是不是我想太多了？”
　　“你一定可以啦，你要加把劲写出好歌词啊！你一定做得到，我一直都很相信你。”
　　“你总算也能够了解我的天分啦。”
　　夕也心情变好，哼哼地笑了出来。看样子他应该会心情很好地离开房间，让阵松了口气。在棉被下面被夕也压到连发饰都乱七八糟的莎拉，也小心翼翼地轻轻拍着胸口。
　　正当夕也要走出房间时，手电筒的光线突然消失。
　　“啊，不亮了。”
　　“怎么挑这种时候啊！”
　　阵搔了搔头。可是夕也倒是蛮冷静的。眼睛差不多已经习惯黑暗了，他摸索着把放在地上的神灯箱子拿了起来。
　　“不要紧，这里还有像灯的东西。”
　　“啊，夕也，不要碰那个！”
　　“别这么小气嘛，真吝啬。这个要怎么使用啊？”
　　在黑暗中张大眼睛，夕也把神灯取了出来。莎拉现身后的几分钟里，神灯会使莎拉现身前的空间跟现在的空间保持短暂的连结，一旦触碰神灯壶嘴就会被吸进去。阵连忙要从夕也手中夺走神灯，可是光线太暗什么都看不见。夕也在黑暗中摸索着神灯的形状说：
　　“你还真是个考古迷耶，居然会有这种年代久远的灯。”
　　“别碰啊！尤其是壶嘴的地方！”
　　“我还真不知道使用方法呢，阵，帮忙把火点上吧。”
　　“什么！。”
　　忍不住喊出声来的，是盖在棉被下缩成一团的莎拉。
　　（你，你在讲什么，庶民二号！我的房间会起火的！）
　　真想立刻冲出来。可是一旦这么做，“座堂莎拉会穿女仆服玩角色扮演”、“偷偷溜进男生宿舍”、“躲在男生的棉被里”之类的流言会比光速还快流传在校园内。不管怎么看，都非常地怪异可疑。如果背负如此丢脸的事，那还不如死了比较好一点。虽然也不想死，可是现在的莎拉只能拼命躲藏起来，小心不要被发现。
　　“刚才，是不是有女生的声音？”
　　夕也有点吓到。躲在棉被中的莎拉，连忙用双手捂住嘴。阵压低声音小声地说：
　　“是喔，你也听到了啊……”
　　“不要再用这招骗我了！这里以前并不是坟场啦！”
　　“真可惜。其实，那是我的声音啦。”
　　“大概高了两个音域耶？”
　　“那是假声啦。要不要唱首‘魔法公主’给你听听？”
　　“我喜欢让别人听我自己的歌曲，但是最讨厌听别人的歌啦。”
　　“还真自傲呢。”
　　“总之，把灯点上火吧。你不是想要帮忙我创造艺术吗？”
　　“我就说不行了啊。”
　　“小气！你不想帮忙，我就自己想办法点上火！”
　　夕也想要抢走神灯，在黑暗中被阵抓住。阵保护着神灯，还用脚用力踢着想要抢走神灯的夕也。
　　“我就说不行了！放手！”
　　“痛痛痛！叫你给我，就快给我啊！”
　　“要你停手！这个……啊对了，这个不是灯，而是‘咖哩用酱料壶’啦！”
　　“那个容器是这个名字喔。”
　　“在刨冰上浇糖水的容器叫做‘甘露勺’。”
　　“我想要拿来用用看嘛。那这样的话，就拿来装咖哩吧。”
　　“这是你原本的目的吗？”
　　阵拼死命地守着神灯。虽然说夕也没什么力气，可是身材比较高，手也比较长。当然如果真的要打架的话，拿不动麦克风以上重物的夕也，跟为了挖掘考古遗迹常常爬山，举铲子挖土劳动身体锻炼身材的阵相比，根本就打不赢。可是为了“咖哩酱料壶”跟朋友开打，搞不好会被当成是心胸狭窄的家伙，或被误以为是爱收集咖哩用酱料壶的人——想到这里，阵犹豫了一下。
　　“抢到了！”
　　趁着阵恍神的时候，夕也把神灯给抢去，两手举得高高。完蛋了……就在这时——
　　“砂魔法（Lamuru）”
　　随着莎拉的声音，一阵沙尘卷了进来。房间内飞舞的砂，在黑暗中根本看不清楚。夕也的肌肤感受到一阵阵刺痛。
　　“痛痛痛！这，这是什么？”
　　“真是的，眼睛太小，所以连砂都很难跑进去啊。”
　　躲在沙尘中，莎拉站起身来。
　　“Lamuru”
　　她朝着夕也伸出食指。砂就像消防车喷水管中涌出的水般，“刷”地发出声音，卷着一柱砂条飞起来。
　　“什么？”夕也被砂卷起整个人飞起来，背后撞到墙壁。“呜啊！”接着，发出青蛙被压扁般的叫声后，夕也就倒在砂堆上。
　　莎拉在黑暗中，两手交叉在胸前，往下看着他的身影。透过穿过窗帘照射进来的月光，隐隐约约现了出来。
　　“真是的，差一点点就要把我的房间灌进一堆咖哩。应该早点想到用魔法砂让他睡着就好了。”
　　“我想，这应该不是因为砂跑进眼睛的魔法而睡着的状态吧。”
　　“唉喔，还不是大同小异。”
　　“喂，你的生日是什么时候？”
　　“不需要费心送我礼物了啦。用你庶民那一点小钱能够买得起的东西，我猜都猜得出来。”
　　“不。请你一定要收下我送的四字成语字典。”
　　“你今天的冷笑话，以庶民来说还真是很高明耶。两次都能让我笑，这可是新纪录呐。”
　　莎拉用手掩着嘴高声笑着，拨了拨长发让它披在身上。阵已经放弃跟她争论。
　　夕也趴倒在地上一动也不动。不过至少解决了解除了眼前莎拉被夕也发现的状况。刚才那个应该是物理上的冲击造成的脑震荡，夕也不要紧吧——阵心里浮起新的不安情绪。
　　“咚咚！”
　　敲门声冷不防地响起，让两人吓了一跳。刚才一松懈就完全忘掉夕也曾说过，右京“很快就会”过来。
　　“糟糕，又得要躲起来了！”
　　莎拉慌忙地不知道该往左还是往右跑，在一片黑暗中跑来跑去，往东撞到往西也撞到，只听见“喀锵、啪啷”等东西被破坏的声音。
　　“你先冷静下来吧。而且，小心周遭的东西。”
　　“我很冷静啦，和尚端汤上塔塔滑汤洒汤痛痛痛痛痛。”
　　“赶快冷静下来，会受伤的。”
　　突然，从隔壁房间听到右京的吼声。
　　“你，知不知道宿舍禁止带些不必要的私人物品进来！这个穿着怪异服装，像怪兽般眼睛睁老大的人体模特儿是干吗用的！”
　　“啊啊～看来舍监敲的是隔壁的房门啊。”
　　阵松了口气，拍拍胸口，可是没有办法安心。既然到了隔壁，就表示下一步就会来到阵这里。
　　“‘萌系’也太轻浮了！我没有办法认同！右京烈风斩！”
　　“呜哇啊啊啊！我的魔女米拉克啊！被砍成两半了——！”
　　在黑暗中响起的尖叫声，让莎拉吞了口口水，倒吸口气说：
　　“……该不会，连我都会被切成两半……？”
　　焦躁的莎拉又再次左右移动，接着又听到“哐啷、咚锵”的物体破坏声响。
　　“要赶快躲起来！会被杀了！”
　　“就算躲起来也没用。舍监在找寻跳电的原因，房间一定会被搜查。而且，你快停止破坏活动吧。”
　　“那，现在赶快感谢我，摸摸我的头啊！”
　　这样一来，莎拉就可以透过神灯回到自己的家中……但是现在根本就没有完成任何命令，大概是没办法这么做吧，可是阵还是试着伸出手，在黑暗中摸索着尝试摸摸莎拉的头。
　　“等一下，你在摸哪里啊！”
　　“哪、哪里，我摸到哪里了？”
　　“你是要我自己说出来？你这变态庶民！”
　　“这也是没办法的事啊！什么都看不见嘛！”
　　“一点忙也帮不上的庶民，头在这里啦！”
　　莎拉用力抓住阵的手腕，放在自己头上。
　　（这里是头？那我刚才，到底是摸到哪儿啊……）
　　阵心里头想着，就没办法集中精神。如果是平常，莎拉头上的发饰会发光显示出主人的满足指数，但现在丝毫反应都没有。在一瞬间的沉默后，莎拉生气地指责着阵说：
　　“庶民就是庶民，真的是一点用处也没有！”
　　“我认为什么事也没做就要人感谢，根本就是强人所难。你有什么意见吗？”
　　“一般人只要大小姐我愿意待在同一间房间，就会流下感激的泪水了！受我邀请参加下午茶会的女孩，全部都觉得很光荣呢！”
　　“从别的角度看来是还蛮感人的啦。”
　　阵深深地叹了口气。这时，门口发出“咚咚”的敲门声，右京终于来到阵他们的房间。阵看到倒在地上的夕也，突然想到——
　　“对了！再用魔法让他睡着不就得了！”
　　“做不到，爸爸说我的魔法只能在声音听得到的范围内才会有效吧。”
　　“大声喊出来的话，连走廊上都可以听得见吧。”
　　“你这庶民怎么会这么脑残啊。”
　　“脑残？”
　　“就是指你没什么大脑啦。”
　　“还真是想象力丰富的创造字汇。”
　　“那边的庶民二号不是说过了嘛。四处巡察的不是只有学生会长而已，连干部住宿生之类的人也跟他一起吧。万一他们在不同的地方该怎么办？”
　　“……你的意思是说，如果他们目击到走廊突然吹进沙尘的状况？”
　　“就是这样。”
　　“那就趁全部人都进到房间时，再来念咒语如何？”
　　“咒语的发动时间也会有关系啊。在念咒语的时候，我的声音会被听到耶。如果只有一个人还可以像庶民二号那样装作是听错了，可是人数多就没办法掩饰过去。”
　　“那还真是颇为棘手啊。”
　　“该怎么办啦！全都是你在这种状况下把我召唤出来造成的。如果我被发现的话，你是不是也有觉悟会遭受到应有的处罚？”
　　“会被赶出宿舍，没地方可住啊！如果要处罚的话，这样就够严重了吧！”
　　阵感到十分绝望，深深地拉长了叹息。
　　终于，命运的敲门声响了起来。
　　“咚咚”
　　“来了！”
　　阵吸了口气。总之夕也倒在那儿，一定会被怀疑发生了什么事情。于是阵把昏过去的夕也给拖到床上，对莎拉说：
　　“座堂，没办法了，你就先躲在夕也的棉被下吧！”
　　“名媛千金都是把棉被垫在下面使用的。”
　　“真奇怪耶，庶民都是这么做的。只要躲在夕也下面，舍监他们就算要把睡着的人叫醒，也不至于会把整条棉都给掀开吧。”
　　“我拒绝接受。”
　　“这么干脆，毫无转圜余地就拒绝喔。”
　　“刚才也是被压在庶民二号下面，我差点以为会死掉哪！连头发都被弄乱，我绝对不要！”
　　“要任性也得看场合吧，如果被舍监发现，你跟我都会完蛋的！”
　　阵摸索着抓住莎拉的手，这时，听到右京的声音喊道：
　　“回答啊。新木，宇多田，我要进去啰。”
　　“喀锵”传来门把转动声，手电筒的光线刺眼地照着房内。
　　已经没有时间再慢慢铺被垫。阵连忙把莎拉跟夕也丢到床上，从上面用棉被盖住。
　　右京跟四名干部住宿生，各自手中都拿着手电筒，像搜索灯似地照着房间。
　　右京身上穿着平日的剑道服，长发在后面绑成一束，就像个修长白皙的剑客般，在黑暗中显得很醒目。遵从右京要排除无用轻薄装饰的信念，干部住宿生每个人都理了个光头。手电筒的光线反射着他们的头，让明亮度更增添了不少。
　　右京他们陆续地走进房内。他们的手电筒光线，把房中增添些许朦胧的光线。右京他们脚边，踩到莎拉变出来的砂山。只要她不消失，这些砂就会留在原地。右京皱起了眉头。
　　“新木，你在房间里堆砂玩耍啊。”
　　“啊，不是的。我正好在扫地，灰尘全都集中在一起才会变成那样的。舍监大人真是非常地抱歉，对不起，那就再见了。”
　　阵站在双人床旁边，把床用身体挡住，表情生硬地热情陪笑着。右京狐疑地皱起眉头来。
　　“这怎么可能。平常不怎么友善的你，居然会笑容以待……是不是在隐瞒什么？”
　　右京的感觉果然很敏锐。阵不由地吓了一跳，拼命用力地摇着头说：
　　“怎、怎么会呢！”
　　“尊重个人隐私是我的基本想法，可是不知道是哪个白痴大量用电。为了调查是哪间房造成并且早日恢复功能，必须要严密地检查。”
　　“如果知道是哪个白痴，请您务必告知。我也想要狠狠地揍他一两拳当作礼物。”
　　“停电的原因，应该不是在你们两个的房间吧？宇多田平常老喜欢吵吵闹闹地搞音乐，是不是有使用什么电子乐器？”
　　右京跟干部住宿生们在房里东张西望地瞧着。只要不去看见床就不要紧。阵看到他们移动脚步，就慢慢地转换方向用自己的身体挡住床，小心翼翼地让他们不容易看到床上的景象。
　　“不，没有的，夕也是专门唱歌的，并没有乐器。”
　　“……听你一说，在宿舍公布栏上他贴过告示，写着‘征求乐团成员。吉他，贝斯，键盘，鼓手等。本人为主唱’之类愉快的内容嘛。”
　　右京用竹刀敲着肩膀，开口问着阵：
　　“宇多田跑去哪里了？我刚才还碰到他啊。他说需要光线所以跟我借了手电筒，他还没回来吗？”
　　“那、那个，那支手电筒，几乎快没有电了……”
　　阵一边回答着，一边继续故作冷静，小心地用身体挡住床。可是，这个动作却骗不过右京的眼神。他嘴上说着“啊啊”，就用手电筒照着床。透过棉被渗进来一些明亮的光线，让躲在被子里的莎泣紧张地缩了一下。
　　“你回来了啊，宇多田。大爷我已经到这里你还装睡，实在非常没礼貌喔。快从棉被里爬出来立正站好！”
　　右京抓着夕也的肩膀，就要把他拖出来。如果夕也起身，棉被被掀起来的话，莎拉就会被发现。莎拉慌张地抓住夕也的胸口，不让他被拖出去。右京感觉到强烈的抵抗，“咦？”地皱起细细的眉头。
　　“他看起来蛮瘦的，体重倒还不轻嘛。”
　　“想必是很结实吧，听说肌肉是脂肪的三倍重量呢。不知道为什么，一回来他就突然很想睡觉，然后跑去睡了。请您不要叫醒他。”
　　阵想要转移话题，可是右京根本就不吃这一套。
　　“据说尸体也很沉重啊。他根本就叫不起来，难不成已经挂掉了？”
　　接着，他更用力地要把夕也从床上挖起来。担任剑道社团主将的右京腕力强到令人吃惊，紧抓住夕也胸口的莎拉，几乎整个人都要被他给扯起来。
　　（哇——！）
　　莎拉忍不住发出惨叫声，但很快就闭上了嘴。夕也的身子被拖起来，棉被轻轻地就要滑下来。
　　阵敏捷地窝进夕也的床上。躲在棉被里的莎拉，不知发生什么事，立刻翻起了白眼。
　　“你、你在干什么，新木？”
　　右京大声地吼着。阵从右京手中把夕也给抢回来让夕也躺好，紧紧地抱住他，不让右京吵醒他，说道：
　　“啊，不要紧的。他刚刚说觉得有点冷。用人体的温暖来取暖是最棒的，身为室友的我有责任要帮他取暖。请您交给我吧，这肯定是没有问题的。”
　　阵脸上露出生疏的谄媚笑容，脸部的表情颇为僵硬。不论在谁眼中看来，都会觉得有问题。其中一位干部住宿生，抓着阵的胸口低声吼道：
　　“一年级的！你到底在隐瞒什么！”
　　干部住宿生总共有雄壮高大、修长身形、瘦削体型，和娇小身材四人。全员老家都是经营寺庙，各自名为玄奘武念，青山龙念，朱伞雀念，白毫虎念。爆吼着阵的武念，就像武将弁庆一般高大又雄壮威武，似乎光用单手就能把阵给举起来。
　　（不可以，棉被会被掀开！）
　　莎拉不敢再拉扯阵，把身体缩成一团，动也不敢动。
　　阵吓了一跳，碰到莎拉那柔软又有点冰凉的手腕。以男生来说，就只有耳垂部位才会有如此柔软的触感。但莎拉全身都像这样地柔软，简直全身都像耳垂般的人。
　　“难不成是软耳朵怪人？”
　　“谁是巴洛姆一号里面的多鲁K魔人啊！”
　　听到阵忍不住说出口的话，武念以为是在批评自己，于是在阵耳边吼着。
　　“为什么一九七二年播放的超人英雄节目，你们两个人怎么这么自然地就讨论起来啦！”
　　右京语气不自然地说着。阵则小声地接话道：
　　“舍监对这类资料如此熟悉，那才是个谜吧。”
　　“不需要讨论这种事。你到底在隐瞒些什么？再瞒下去，我可要把你打扁！”
　　武念更用力地拉扯阵。眼看着棉被就要被扯开，莎拉的脸快要曝光了。万事休矣……莎拉紧紧地闭上双眼。
　　可是，把棉被盖回去的，却是右京。武念惊讶地看向右京说：
　　“舍监，您怎么了？”
　　“啊啊，不，没什么……总之，你放开他吧。”
　　“啥？”
　　武念虽然不怎么甘心，但还是乖乖听话地把手放开。莎拉几乎整个人都贴了上来，阵立刻“啪”地倒回枕头上。
　　阵也不清楚究竟发生什么事，但右京只是转过身，就往走廊迈步走去。
　　“这间房里应该没有会导致跳电的东西。到下一间房间去吧。”
　　“咦？”
　　阵惊讶地张大了眼睛。真令人难以相信，发生了超级幸运的事情。武念跟着追上右京，想要阻止他。
　　“请、请您稍待一会儿。我们什么都还没检查过啊！”
　　“是啊，舍监。如果特别礼遇他们两个的话，就无法对其他住宿生交代了。”
　　鹤立鸡群的龙念也对右京的态度起疑。可是右京却完全没有回头，走到走廊时才小声地说：
　　“我原本以为只要禁止女性进出，就能够维持宿舍的风纪……这又碰上全新的课题，该怎么处理才好呢？或者，这是个不要去触碰才好的问题呢……”
　　“是什么事情啊？”
　　即使开口问，右京也没有回答。
　　（他们两个，怪怪的……）
　　右京心里喃喃地说着。
　　（新木的眼中，很明显地就是要用身体保护比自己性命还重要的人。按刚才的状况，那对象除了宇多田外没有别人。虽然说，战国武将也会把宠童给带在身边，我是知道历史上有这种情况……但是……）
　　禁止女性进出的规定没有被打破。可是，禁止女性进出的目的是要维持宿舍的风纪。但因为同性恋情乱了风纪的事态，却是出乎他的意料。规定上并没有写出这一点，当然也不能够处罚他们。
　　（毕竟……这是非常敏感的问题。他们自己如果想要隐瞒的话，我就不应该轻率地公诸于众。为了他们好，装作没看到也是身为舍监应该做的……）
　　右京虽然观察力敏锐，但猜疑过头，思考方向反而暴走得太夸张。
　　
　　
　　关上房门，听到右京一行人的脚步声渐行渐远，阵松了一口气。
　　阵根本搞不清楚为何平日那么严厉的右京会放过自己一马，但眼前至少不用提心吊胆了。况且阵压根儿都想不到居然会碰上出乎意料的误解。
　　莎拉仍旧紧贴着阵的身子。她似乎过度紧张，还不能掌握周遭的状况。阵还是第一次注意到她那娇小的身躯正在颤抖着。
　　对平常总是傲慢又爱骑在人头上的莎拉来说，真是令人意外的反应。两人的身体亲密地接触着，她比耳垂还要柔软数倍的触感，与其叫她软耳朵怪人，还不如用棉花糖魔神这样的形容还更加适当。
　　即使贴在阵的身上，却丝毫感觉不到莎拉的重量，简直就像羽毛被似的。清爽的长发在手中的触感，就像绢丝一般，摸起来非常地舒服。在身旁的夕也就算被人骂软弱，可是身体还是像木头般硬；跟莎拉比起来，头发也显得粗糙毛躁，皮肤也粗粗的像鲨鱼——当然，阵也是一样。
　　女孩子的身体构造成分莫非跟男孩子就是不同吗……阵差点要认真地思考起这个问题来。或许是用较高等的蛋白质所构成的吧。
　　而且相较于阵和夕也每天都洗得干干净净但仍有些许汗臭味，莎拉身上一点儿汗的味道都没有。只有从她全身散发出的肥皂香气。香香的头发上有着甜柑橘的香气，清爽又带点甜味，是跟莎拉（的外表）非常搭配的香气。
　　（自己从来都不知道。女孩子是这么轻巧瘦小又柔软，还有这么好闻的味道啊。）
　　阵簌簌吸了下鼻子。莎拉的头发戳到鼻子，长发拂过脸颊，感觉真舒服。就在这时，莎拉蓦地回过神来。
　　“你、你在干什么！”
　　莎拉紧贴着阵吼道。
　　“味道真好闻的润丝精呐。”
　　“这是护发乳啦！”
　　“可以的话，还真希望你告诉我润丝精跟护发乳有什么差别。还有，凉鞋跟拖鞋到底哪里不同？”
　　“讲这些，还不赶快放开我！你这庶民竟然敢粘着我，简直太失礼了！”
　　“粘着人的是你吧。”
　　阵说着把两手往上举起来。莎拉这才注意到是自己紧贴着阵不放，当场脸涨得通红，慌忙地把手给放开，火速地离开床上。
　　“总、总之，没被发现逃过一劫就好。”
　　莎拉不知为何内心不停地怦怦跳，两手按着胸口，大大深呼吸了一口。傲慢又不服输的莎拉，现在也还是很傲慢又不愿意认输，可是她的反应似乎跟平常有那么一点点不一样，让阵觉得有些奇怪。就算没有不同，莎拉平常个性反复无常根本就无法预测，时常让人摸不着头绪，阵也不知道该怎么面对她。
　　莎拉的心头还是猛跳个不停，她仍然背对着阵。阵从床上站起身来，走到她的身后，把右手轻轻放在她的头上。莎拉吓了一跳转过身来，手忙脚乱地对阵吼道：
　　“庶庶庶民——你干吗随便摸我！没礼貌！”
　　听到尖着嗓子反应过度的莎拉，阵只是看着挂在墙上的镜子，开始念起咒语。
　　“秀秀摸摸头。”
　　秀秀摸摸头是代表智仁武勇………智慧、仁爱、武勋、勇气这四个王者最重要的四种资质的咒语。正因为阿拉丁的魔法神灯来自中国，所以能让莎拉的感谢指数提升的这句咒语，是从中文衍伸过来的。
　　在念完咒语的同时，发饰发出彩虹色的光芒，光芒将她全身包围住。像萤火虫般发亮的莎拉身影，在镜子里朦朦胧胧地飘浮着。
　　“奇怪了……为什么满足指数会上升？”
　　莎拉惊讶地看着镜中。发饰发出淡淡的光芒。
　　“我不是说过只要你乖乖地别出来，就比什么都强吧。反正，至少已经避过最糟糕的状态。”
　　“可、可是，我什么事情都没有做。”
　　“你很帮忙什么事情都没做，一直乖乖躲着不被发现，这算是奇迹了。”
　　“不要把我当白痴！你的意思是说我帮不上忙吗？”
　　莎拉把阵摸着自己头的手挥开。
　　“帮不上忙……应该更严重吧！”
　　“都是因为你不好好地交代工作的缘故吧？这样根本连最大值百分之二十的亮度都还不到啊。至少下一个像是扫地或洗衣服……不然击退十戒妖魔还是圣柜恶魔之类，让满足指数一口气破表的命令！”
　　“你这语气，明显就是命令的语气吧，你有没有自觉啊？”
　　圣柜恶魔指的是被摩西的十戒石板所封印住的妖魔们。收藏石板的神圣箱子，圣柜遗失后，被封印的妖魔倾巢而出。十戒所禁止的十项恶行……否定唯一的上帝，崇拜偶像，滥用上帝之名欺骗世人，打破安息日，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，贪图财物……掌管破坏这十戒的妖魔们。
　　他们会抓住人心弱点，驱使人去做坏事。被圣柜恶魔的力量所吸引，可能会有引导人类走入邪魔歪道的危险，因此他们的存在必须尽量保守秘密……剑之魔神少女艾尔芙曾说过的这番话，深深地烙印在阵脑海中。
　　莎拉是被魔法封印的魔神后裔，只不过不是被石板而是被魔法神灯所封印。阵偶尔会想，以魔神来说，恐怕比石板妖魔来得更加凶恶也说不定。
　　莎拉愤慨地挥动着手腕，又发出“喀锵”的声响。
　　“啊。”
　　莎拉停下动作。阵伸手压在额头上，“呼”地叹了口气。
　　“我不是说过了吗。你什么事情都不做，就是帮大忙了。”
　　“说、说到底，都是你不好，在停电的时候把我召唤过来。”
　　“我又不是因为想要召唤你才把你叫来的。”
　　“真是任性呐，明明就是个庶民！每次满足指数都只有一点点，感谢的心情也未免太不足够了吧？”
　　“你有做什么值得让人感谢的事吗？”
　　“普通人只要大小姐我表示要把你当成主人，肯定都会满心感激不停地谢谢。更何况，差一点被别人发现，还被当成铺在下面的棉被；要你摸摸头却又摸到不该摸的地方，真是一点用处也没有！”
　　“话说，我究竟是摸到什么地方啊？”
　　莎拉生气的反应颇夸张，让阵心里十分在意地问道。结果，莎拉的怒气马上冲到顶点。
　　“……就说叫你不要问了，你这变态蠢蛋庶民！从今以后，不准再召唤我了！”
　　莎拉吼完，就被彩虹色的烟雾所包围，消失在魔法神灯中。
　　就在同时，萤光灯“啪唧啪唧”亮了起来，整个室内又恢复明亮。看样子右京他们已经找到停电的原因了吧。
　　变亮的房间里，出现在阵面前的，是莎拉左撞右撞时到处破坏的家具。书架的书四处散乱着，马克杯和桌灯也都破碎了。
　　“我看圣柜恶魔都还不会造成如此严重的破坏行为吧。”
　　早知道让她把这里给收拾干净后再让她回去……阵叹了口气。虽然有想到再召唤她出来，可是莎拉刚才丢下一句“从今以后，不准再召唤我了！”就离开了。
　　（这么说……也就表示不能够再召唤那家伙了吗？嗯，如果不用再召唤她就能解决的话，那真的没有比这更好的事啦。）
　　阵低头看着倒在地上的魔法神灯。没想到常常被莎拉耍得团团转的日子，这么快就划下句点了。
　　（每次跟她说话都忍不住用跟男生讲话的语气，我是不是把话说得太过火啦。我一点都不习惯跟女孩子讲话……她也有她自己的立场。虽然说是为了满足私利，可是她也以她自己的方式在努力着；被当作毫无用处的人，应该觉得意外又很受伤吧。）
　　原以为不用再忍受莎拉的脾气，也就不会再有什么压力了。事实上面临这样的状况，心中的确轻松不少；但是轻松过了头，心里反而觉得少了什么似的，有些空虚。
　　（不，这样不是比较好吗？可以像以前那样，自己一个人静静地阅读考古学的书籍，不需要再吃到那家伙现学现卖的料理，而且还要称赞她，还得因为莫名其妙的事情而受气。）
　　阵安慰着自己，可是总觉得自己是在勉强地说服自己，感觉又更空虚了。于是阵只得慢吞吞地开始收拾散乱在地上的东西。
　　
　　
　　隔天，江利子兴奋地往学生会办公室走去。
　　“呼呼呼……结果昨天晚上座堂莎拉根本没有从宿舍走出来。这么说，表示她被会长发现了吧。一旦知道自己喜爱的座堂莎拉偷溜进男生宿舍，会长想必也会对她感到失望吧。这时候我就来好好安慰他……呼呼呼呼，真是太完美了！”
　　江利子抱持的邪恶动机，让她意味深长的笑声中令人觉得她有些病入膏肓。
　　江利子在走廊上跳啊跳地前进着，敲了敲学生会长室的门。走进里面，右京露出困扰的表情正在思索事情。那严肃的模样，让江利子内心怦怦跳地按住胸口。她拼命想要保持冷静，但根本就遮掩不了脸颊上泛出的红晕。
　　“啊，那个，会长。我从弟弟启太那儿听说，昨天晚上宿舍是不是停电了。是否正如我说的，座堂莎拉就待在新木阵的房间里啊？会长您总是说是我误会弄错了，可是这次总算印证我说的没错吧……”
　　两手交叉在背后，江利子兴奋地盯着右京的脸瞧。可是右京表情僵硬地回答说：
　　“副会长，你弄错了。”
　　“什么？”
　　“座堂莎拉她并没有在他们的房里。”
　　“咦……那、那昨晚她并没有恰巧偷溜过去？”
　　“不只是昨晚不在，她不可能会出现在那里的。”
　　“因为座堂莎拉是个娇羞的大小姐？那只是她装出来的样子，会长您被她给骗了！”
　　“没有这回事。新木阵和宇多田夕也两人也没有理由把座堂莎拉给带进宿舍房间。”
　　“没有理由……您为什么会这么说呢？宇多田夕也在学校里是出了名地软弱；新木阵虽然对那些事情没有兴趣，可是他很有可能是个惦惦吃三碗公的大色狼。绝对是有不纯洁的异性交往啦！”
　　“详细的情况我没有办法跟你说明，可是他们两个并没有与‘异性’交往。你说什么座堂莎拉溜进他们的房间，百分之百是你的误会。”
　　右京斩钉截铁地说出这些话，让江利子很惊讶。
　　“不要再管新木阵他们的事了，追究过头不是件好事。”
　　“您这是……命令吗？”
　　“是。”
　　听到右京的话，江利子大受打击，摇摇晃晃地走出会长室。
　　原以为是完美的作战策略，绞尽脑汁订立作战计划，但却无法顺利进行。刚好莎拉幸运地没有中计，而且又不甘心右京一点都不信任自己，让江利子难以压下怒气。
　　（座堂莎拉，俗话说讨人厌的孩子反而在社会上有出息，为什么你的运气偏偏这么好……你等着看，我才不会就此罢手。我有过多到数不清的打工经验，一定要揭开你的真面目，让你挫败地哭出来。不要小看苦学的学生！）
　　江利子露出奸诈的笑容，压低声音一个人独自笑着。
　　这时江利子的弟弟启太刚好经过她身边，走在一起的男同学担心地问道：
　　“最近，你姐姐常常自己一个人诡异地发出笑声，或是模仿黄莺叫声，她不要紧吧？”
　　“嗯，笑口开，幸福来，据说常常笑能够加强免疫力。身体健康对开运也是好事，我也没话好说吧？”
　　启太轻轻地微笑着。对于自傲的姐姐做出的举动，他一点都没有怀疑。
　　“不是吧，你的解释有点不太对吧……”
　　启太的朋友对毫无戒心天真无邪的优等生启太的回答，感到怀疑而小声地喃喃说着。
　　
　　
　　夕也的作词作曲工作，趁着早上上课时迅速地偷空完成了。
　　午休在教室里，夕也兴奋地将乐谱收进文件夹中。
　　“终于写好了！再来就等放学后去借播音室，把这首歌录成试听带，回去的路上顺路去邮局把它寄出去。邮戳为凭，所以来得及，我还真是个天才呢！”
　　夕也疲倦到眼睛都长出熊猫眼。或许是放下心中的重担，他脸上露出安心的表情咧嘴微笑着。
　　可是阵的心中却好像被戳了个洞般有种空虚感——从昨晚开始就是这样，甚至觉得这个洞似乎越变越大。看着远处被女孩子们包围着，根本都看都不看阵这边一眼，就像在另一个世界中微笑着的莎拉，心中的违和感更加强烈。
　　原本就在不同的世界，也不可能有交界点的同班同学。只不过是回到原先的状态，应该觉得高兴啊……但为什么自己的心情会如此地不安呢？自己弄不清楚心中的想法，阵伸手压着额头。
　　然后，阵又想起莎拉说“摸我的头”的时候，自己摸到其他地方这回事。
　　（那个时候……我究竟是，摸到了什么地方啊？）
　　到现在才开始十分在意这种小事。莎拉生气的原因，多多少少都跟这件事情有关联。
　　察觉到阵在想别的事情，夕也一把抓住他的领口，把他拉过来说。
　　“你有在听吗，阵？我不是说要你听听我这首自信作品的创作秘密吗！”
　　“不是特别想听的时候，该怎么办才好？”
　　“不会有这种选项，你安心吧。昨天晚上在我熟睡的时候，在梦中涌现出灵感来。”
　　夕也无论如何都要分享给阵知道，便自顾自地说着。他满脸轻松的表情，跟昨天绞尽脑汁的模样比起来，简直就是天差地别。
　　“在梦里，座堂她紧紧抱住我。很真实的梦喔，柔软又有弹性的肌肤触感，还有柔顺又细长的发丝，甜柑橘的香气……”
　　夕也仿若沉醉在梦中的眼神，朝着莎拉看了过去。阵随着他的目光看过去。莎拉被女孩们包围着，正开心地聊着古典音乐的话题。但她似乎注意到他们的视线，便抬起了头，恰好与两人的视线对个正着。
　　对阵来说，莎拉每次气势凌人说话的时候，总是从下面往上贴近自己的脸瞪过来，这状况好像没什么特别值得一提。但……不知道为什么，只有这种时候，莎拉就会立刻涨红着脸，露出似乎在生气的表情，接着立刻把头往旁边转。
　　（咦？）
　　昨天，莎拉才说根本不会把阵放在眼里，往往很自然地就把视线给移开；现在连这种反应都没出现。果然，她是在生我的气吧？可是，虽然说她生气地把头转到另一边，但她仍旧数度偷偷地往阵的方向瞧着。
　　阵的心里仍旧摸不清楚莎拉的一举一动。昨晚在一片黑暗中，根本看不清楚莎拉的脸，总以为她像平常那样只是在发怒生气，其实她当时的表情就像现在这样吧？无论如何，真相都躲藏在黑暗中了。更何况——
　　（已经不会再召唤她了，即使想这些也没有用啦……）
　　正当阵打算放弃去想这些事的时候，突然口袋中的手机震动了起来。似乎是有讯息寄来。不可能会是莎拉，那么必定是父母亲终于来电联络了……想到这点，他便赶紧看看手机的显示画面。
　　“昨天你真是给我添了大麻烦！听好了庶民，下次记住，一定要我打电话之后才可以召唤我喔！<（●～●）>&amp;……#%#”
　　是莎拉传来的。她似乎还是在生气的样子，但语气中好像还是希望被召唤，让阵稍微安心了点。
　　不过，阵比较在乎的事情，并非是否还能够召唤她，也不是再也无法召唤她，而是……
　　（啊，表情文字的脸颊变红了。）
　　阵对于这一点，多少有一点点在意。