　　第二章 激烈冲突，女仆咖啡店&amp;管家咖啡店！
　　
　　
　　座堂莎拉非常地气愤。
　　明明吩咐过他等自己打电话之后再进行召唤，可是同班的……春纱学园高中部一年二班的新木阵，不但不接电话，甚至还没来上学。
　　莎拉拥有神灯魔神的血统，但还是刚成为魔神的超级初学者。为了要和以往一样过着超级有钱人的生活，必须要提升魔神指数，成为独当一面的魔神。
　　因此必须要被拥有神灯的“主人”召唤听从命令，让主人的满足指数提高才可以。也就是说，只要阵不召唤她，魔神指数就没办法提升。
　　“不好意思……”
　　在教室里，莎拉叫住阵的室友宇多田夕也。
　　她平常是个不食人间烟火的千金小姐，长发和纤瘦的身形就像精灵般窈窕。圆圆的大眼睛和端正美丽的长相，无论男女都会被她所吸引，浑身散发出有钱人家千金该有的优雅气质，受到周围人们的憧憬与赞美。
　　平日在教室里，她都被女孩子们包围；跟男生相处的话，只有在男生开口时她会回应而已。可是很少男生敢自己主动开口跟高不可攀的大小姐莎拉说话，大家都只是远远地以崇拜的眼神看着她。
　　这样的莎拉竟然主动跟自己讲话，夕也吓坏了，紧张地整个人僵硬着。热门音乐社的温柔男孩，在学弟妹当中还算受欢迎的夕也，在莎拉面前就像个小娃儿般，慌张得满脸通红，结结巴巴地回答说：
　　“什什什什什，什么事，座堂找我有什么事？”
　　夕也全身开始冒出冷汗，语无伦次地拿手帕压着额头。这么近的距离看着莎拉，比远远看的时候还要更美。犹如小鹿般清澈的茶色眼神，和浓密纤长的睫毛，要说是神的奇迹也丝毫不为过。
　　而且夕也在差不多一周前在梦见被莎拉抱着的梦（事实上，的确是被她抱住了……）。与梦中一样，甜柑橘的香味，在记忆中鲜明地被唤起。夕也几乎要昏倒了，整个人摇摇晃晃地站不住脚。
　　莎拉讶异地开口问说：“……那个，你还好吗？”
　　“不要紧，非常不要紧。”
　　提高了音调，夕也像个商人般两手握紧摩擦着。
　　“平时常跟你在一起的男生……叫什么名宇呢……肤色有点黑，是个考古学迷。不好意思，我忘记他的名字了。”
　　“你说阵吗？不记得他是正常的，他根本就不显眼，跟座堂一点交集也没有。”
　　当然，莎拉是故意装傻的。为了不让夕也怀疑，必须尽量不引起他的疑心，莎拉小心地问道：
　　“那个……他，最近似乎都没有来学校，不要紧吧？是没有什么理由啦，大家都是同学，总是有点担心……”
　　“竟然会担心那家伙，真不愧是座堂！怎么会这么温柔，就像个天使啊。”
　　夕也两手交叉在胸前，感动地眼角泛着泪光。
　　“不过别担心，他应该只是感冒啦。”
　　“只是感冒，会一星期都没来上学？”
　　“嗯，这个嘛……发烧四十度以上，全身关节酸痛，意识也不太清楚，全身长出红色斑疹，舌头变成绿色……哎啊，就只是感冒而已吧。”
　　“快带他去看医生！”
　　莎拉脸色发青，抓住夕也的胸口。夕也似乎非常惊讶地看着莎拉。
　　（啊，糟糕……不小心就——）
　　差点露出马脚，莎拉连忙冷静下来。
　　（大、大小姐我竟然会这么地担心庶民！那么平凡的庶民，应该不是我这非凡的千金会担心的吧。可是他如果死了，魔神指数就会归零，我只是不想要这样！是的，我根本就不会在意庶民变成什么样子嘛！）
　　不知不觉认真起来，莎拉拼命地想要说服自己。她那烦恼的模样，从旁人眼中看起来似乎有些扭捏。被莎拉抓住胸口两手想要抵抗的夕也，脸颊马上红了起来。
　　“那个，座堂。你未免有点太急躁了吧。”
　　“什么太急躁了？”
　　“突然这样强迫人家…………”
　　“你根本完全就没有在听别人讲话吧？”
　　莎拉露出微笑边问着，太阳穴上爆出愤怒的青筋。
　　“啊啊，果然还是我会错意啊。我就觉得奇怪，座堂怎么可能会关心我呢。不过等到我赢了热门音乐比赛后，一定要……”
　　“在长出红色斑疹的阶段，很明显就不是感冒了。不带他去医院的话，说不定连你都会被传染喔？”
　　莎拉想尽办法要让沉陷于自我世界中的夕也回过神来。夕也感动地按着胸口说：
　　“能让座堂替我担心，什么时候死掉都无所谓啦！”
　　“真是个完全没办法沟通的男人……”
　　“没关系，我不会被传染的。因为这三天，我根本都没有回宿舍。”
　　“什么？”
　　“为了比赛，我组了个乐团。虽然还没收到甄选通知，但我都在热门音乐社的社办里练团……”
　　“那么这几天，你都没有看到庶民啰？”
　　“庶民？”
　　“啊，不。没什么……”沙拉连忙掩住嘴，转身背对着夕也。“啊，谢谢。请转达新木同学，请他多保重。”
　　“嗯好，大概一星期后吧。”
　　夕也随随便便的回答，让莎拉担心到了最高点。万一阵死了怎么办……想去探望他的状况，可是男生宿舍女生止步，根本进不去。如果过度要求夕也帮忙，自己与阵之间的秘密关系——神灯魔神和主人——的关系被揭穿就糟了。尤其是像夕也这种对莎拉有意思的人，如果知道这秘密，说不定会为了想要占有莎拉而想尽办法变成她的主人。
　　（哼，不好意思，我可不是愿意服侍任何人哟！当、当然，也不是我自己想要服侍那个庶民的啦……）
　　无计可施的状况下，莎拉觉得很急躁。突然，她灵机一动想到……还有一个人知道他们之间的秘密。
　　（是了。应该去问她，会比较……）
　　莎拉担心着阵，不想要放弃任何微弱的希望，在胸口握着拳头，睁大眼睛往上看。
　　
　　
　　有个身影躲在暗处盯着莎拉瞧。她是二年级的学生副会长，冰室江利子。
　　（座堂莎拉……你果然如我所料。跟宇多田夕也说话了！）
　　江利子坐在教室窗边的座位，用装着望远镜头的单眼数码相机，一直监视着莎拉她们一年二班的教室。高中部的校舍像三合院形状，莎拉的教室位置和她的教室正好隔着中庭对望。她把相机用教科书从上面盖着，小心不让人发现地掩饰着。可是她的身体却整个朝窗口转。
　　（老是装出千金大小姐的温柔贤淑假象，可是座堂莎拉却躲进禁止女性进入的男生宿舍，她的确有从新木阵和宇多田夕也的房间打电话来订披萨！等我抓到把柄，一定要让会长看清楚她的真面目。给我觉悟吧，小猫咪……）
　　眼镜镜片闪出锐利的光芒，端正的容貌上浮现出精明的笑容。
　　（有跟宇多田开口说话，搞不定今天就会溜进宿舍里玩耍。上次被她逃走，这次一定要……）
　　江利子全身散发出邪恶的氛围。讲台上写着板书不知在讲什么的女老师，冷不防地丢出问题要江利子回答。
　　“……所以说，X+Y等于什么？冰室江利子！”
　　“是，是！是镰仓幕府！”
　　江利子慌张地踢到椅子站起来。
　　
　　[[IMG,149190d742c532d6d3cfb383d2507701,396,600,48579]]
　　
　　
　　
　　（惨，惨了。一整个就在恍神。像我这种好学生竟然……）
　　江利子捂住嘴，女老师挑了一下眉头，拿着教棒敲着手说。
　　“正确答案。真不愧是冰室江利子，大家要像她多多学习。”
　　“好厉害喔，冰室同学！我根本就不知道答案耶！”
　　“冰室好酷喔。脑袋又好。”
　　听着同班同学们的称赞，江利子松了口气，拍拍胸口坐下来。
　　（刚才问的到底是什么问题啊……）
　　她的脑海里仍旧留着很大的疑问。
　　
　　
　　放学后，莎拉前往的是学校后面的食堂“千一夜”——这在阿拉伯语中代表一千零一夜的意思，是间波斯料理店。从校门前出发的大型进口车，停在窄小看似廉价的食堂前。开车的是座堂家的管家，尼可莱.巴普洛夫。他头上戴着像是司机用的黑色帽子，穿着西装，一头银发和单边眼镜显得成熟，但其实是二十一岁的年轻管家。看着这间便宜食堂里被阳光照得变色又布满灰尘的食物样品，他皱起了眉头。
　　“大小姐，像这种地位低下的人来光顾的店，跟大小姐一点也不合。如果您肚子饿的话，就赶紧回家，我会奉上招牌俄罗斯茶和罗曼诺夫皇家传统的俄罗斯甜点给您。”
　　尼可莱的家族是历代侍奉俄罗斯罗曼诺夫皇家的管家。他用俄罗斯茶壶冲出的俄罗斯茶非常美味。
　　“甜点？”
　　莎拉的心中十分地动摇。把阵跟甜点摆在心里的秤上，阵仅仅只有一点点差距胜出——真的只有些微的差距。
　　（不行不行。差点就要被甜点吸引，丢下庶民不管。）
　　莎拉要完成目标，便对尼可莱说：
　　“请你找个停车场等等我，可能会花一点时间。”
　　说完，她走进了食堂。
　　波斯料理店——千一夜感觉比较像是由波斯人经营的大众食堂，今天店内也挤满回家路上的学生。贴在墙壁上的手写菜单，价格定得很便宜，老旧的桌上放着免洗筷，店内飘散着古老美好的昭和风情。
　　“嘿，欢迎光临！”今天也精神抖擞地操着江户腔迎接顾客的，是手中拿着银盆的看板娘艾尔芙.夏席尔。她有着看不出跟莎拉同年纪的曼妙身材，浅黑色的肌肤，绑在两边的金色长发，精神抖擞又有活力。
　　艾尔芙看到莎拉的脸，蓝色眼睛眨巴着。在食堂中的学生们，发现心目中的女神千金小姐莎拉来到这家店，纷纷骚动了起来。
　　莎拉感受到他们的视线，觉得很不好意思，畏畏缩缩地开口问艾尔芙：
　　“啊，那个，艾尔芙……小姐。有件事情想要请教您。”
　　在众人环视下，询问关于特定对象阵的事情，让莎拉扭扭捏捏了起来。结果，艾尔芙嘿嘿笑着，拍拍莎拉的肩膀。
　　“OK，我知道！不用特地来一趟，我可以过去找你啊。老爹，我出去一下！”
　　艾尔芙把手绕到后面，手脚迅速地解开围裙。在厨房内烤着肉的老板看着她，用标准的江户腔回答道。
　　“好啊，小心点！店里很忙，带阳（太阳）下山以前要回来喔！”
　　店长的“太”发成“带”，正表示他是个道道地地的江户人。
　　艾尔芙按着莎拉的肩膀，将她带到店外，来到建筑物之间的窄小巷道中。艾尔芙就在水泥石板上伸长了腿坐下来。
　　“你也坐啊，莎拉。”
　　“嗯……那，我就不客气了。”
　　莎拉回答着，但仍一直站在艾尔芙前面。经过了数十秒，她丝毫没有要坐下的样子。
　　艾尔芙觉得很讶异，边皱着眉头边开口问莎拉说。
　　“……你不坐下来啊？”
　　“我要坐啊。所以，现在只是在等你帮我铺上手帕啊。”
　　“啪滋”艾尔芙太阳穴上的血管都要爆出青筋。艾尔芙激动地站起身，贴近莎拉的脸瞪着她。艾尔芙的身高比较高，变成从上往下看着莎拉。
　　“真是太有趣的冷笑话呐。大小姐，怎么样，你是准备要跟我吵架吗？”
　　“庶民……新木阵最近怎么了？请问你知道他的状况吗？”
　　就算艾尔芙在生气，莎拉依然冷静地开口问出自己想知道的事。这个问题太出人意料，让艾尔芙吓了一跳。
　　“怎么，你说有事就是这件事？”
　　“不然你以为是什么事？”
　　“我还以为我的食粮现身了呢。”
　　艾尔芙是剑之魔神，把妖魔当作主食。其中尤其以魔力高强的圣柜恶魔，对她来说似乎是非常美味的食物。
　　这时，在微暗的小路角落，发出了“簌簌……”的声音。莎拉吓了一跳，移开视线看着。放在小路角落的铁皮垃圾桶发出“喀搭喀搭……”的声响微微摇动着，下一瞬间，有个黑色影子飞了出来。
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　伴随着翅膀拍动声飞过来的，是跟乌鸦差不多大的巨大蚊子群。翅膀拍动出的风，把莎拉的长发跟制服裙子吹得翻飞起来，还卷起沙尘。莎拉忍不住用手遮住脸。
　　“这……这是什么？”
　　“蚊子……杂碎妖魔。”
　　蚊子的翅膀上有白色和黑色条纹的图样，蚊脚上面则是黑与白的斑纹状；尖锐的嘴就像叠针{注3：制作榻榻米时使用的粗长针}，朝着艾尔芙飞过来。
　　“危险，艾尔芙！”
　　莎拉喊着。艾尔芙像芭蕾舞者般两脚前后劈腿坐在地面上，压低姿势避过蚊子的攻击。攻击猛烈的蚊子，无法在空中控制攻势，直直地撞上仓库的墙壁。像叠针的尖嘴狠狠地戳进仓库墙壁，就像飞镖似的。莎拉浑身一股寒气窜过身上。
　　“为、为什么会来攻击？”
　　“因为我们两个是‘魔神’，他们想要吞食你跟我的魔力。”
　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
　　插在仓库上的蚊子们不肯乖乖束手就擒，奋力拍着翅膀，拼命出力伸长虫脚，拔出尖嘴后，仓库墙壁就哗啦哗啦地崩落。蚊子们先往上高飞，接着急速冲向莎拉。
　　“哇！”
　　虽然是神灯魔神，但没有被阵召唤的状态时，莎拉只是个普通的女孩子。成为独当一面的魔神后任何时候都能够使用魔法，可是现在还没办法做到。面对蚊子们的攻击，她还无力还击。正当她以为会变成串烧……的时候，
　　“混蛋，怎么能让你们得逞！”
　　艾尔芙拿起铁皮垃圾桶的盖子，挡在盖住头缩成一团的莎拉面前。撞上像盾牌般的盖子，蚊子们“铿铿锵锵”地一只接一只刺进了盖子。
　　“嗡嗡嗡嗡！”蚊子们再次张开翅膀想用力拔出尖嘴。可是艾尔芙把盖子高高举起，用力朝地面敲打。
　　“喝啊！”
　　力道大得连马口铁的盖子都碎裂，蚊子们也跟着粉身碎骨，“咻～”地变成一道白色的烟雾。艾尔芙嘟起嘴，用力地吸入口中。
　　莎拉呆愣着，当场滑坐在地。
　　“怎么样，我帮你解决掉了。要跟我吵，你还差了一亿万年呢！”
　　“……你依然还是个武斗派呢，虽然你对计算数字的单位认识真是有够糟。”
　　“这是波斯传统的格斗技‘波斯武术’。”
　　“波斯武术？”
　　“日文的说法就是‘力之家’……就像训练专用健身房的运动。在那里锻炼出的格斗技巧也称作‘波斯武术’。能够自由自在地操纵力道、带有地板运动风的格斗技巧，不正最适合华丽的我吗？”
　　艾尔芙自信满满地拨动着绑成两束的长发。
　　（真是个搞不清楚身份的跋扈女人，这个世界上最华丽的是我才对吧！）
　　莎拉这么想着。但现在可不是讨论这种事情的时候，她只好闷闷地把话吞了回去。
　　“我是剑之魔神，严格说来全身都是武器。当然，变成剑的姿态时，攻击力会更高。”
　　“看起来已经够强了。”
　　“只有我一个人的战斗力，要吃掉这些杂碎已经颇费力……”
　　嗝——艾尔芙小小地打了个嗝。
　　“果然不是‘狂月’级的圣柜恶魔，吃起来一点儿劲也没有。这些家伙根本就不能让魔神指数提升。希望还会有大型的妖魔现身哪。”
　　狂月是奸淫妖魔，曾经依附在右京身上，想要占有莎拉。他们这些妖魔……因为在人类世界怀抱恶意作乱，被当作十戒封印在石板内，接着封入圣柜中，藏在所罗门神殿的最深处。
　　可是随着以色列王国灭亡，圣柜不知道消失到何处，脱离封印的圣柜恶魔们纷纷现身。他们躲藏在人类世界深处的黑暗中，伸出邪恶的爪牙。要将他们再次封印，需要封印的关键“所罗门的戒指”和封印用的圣柜。所罗门的戒指现在在阵手中，但是圣柜目前还不知去向……
　　“圣柜恶魔在日本徘徊，表示圣柜很有可能就在日本的附近。所罗门封印的戒指在阿拉丁与魔法神灯的传说中出现，表示至少在千年前，戒指已经流传到中国了吧。阵曾经调查过这些事，你有没有听说些什么？”
　　莎拉颇为担心地问艾尔芙：“庶民一直没来学校，这三天都没消息。我想说如果是你，或许会知道些什么。”
　　“这样啊，他倒是没有来我们店里。”
　　“你能不能去帮我探望一下他的情形？透过送外卖之类的去看看？”
　　“话是这么说，但宿舍禁止女生进入。”
　　“只要本领够强，就算是男生也挡不住吧？”
　　“一旦碰上拥有共同的秘密，不需要装样子的时候，你还真能说出些好笑的话来呐。我把话讲清楚了，要是我真想这么做，那我可是连你都能吃下去。”
　　面对任何人都态度傲慢的莎拉，艾尔芙抽动着嘴角，露出了苦笑来，用食指戳着她的胸口说话。莎拉拨开长发，“哼”地转头往旁边看。
　　“那么，请你的父亲帮忙送外卖可行吗？”
　　“老爸离开店里，那谁来做菜啊？别看他那样，他可是我们家的大主厨耶。”
　　“还真是难配合耶。庶民发高烧，还长出了红疹喔？”
　　“啊，那不过是平常的感冒啦。听说现在男生宿舍正在流行。”
　　“舌头变成绿色还算是感冒的症状嘛！再怎么无情，多少也替他担心一下吧？即使他得到不治之症也无所谓吗？”
　　“喔，那倒是还挺让人困扰的。”
　　艾尔芙抚着胸口，皱起眉头，让莎拉紧张了一下。
　　“阵对我来说，是很重要的人……要是他真得了不治之症，我的确会担心。”
　　“等、等一下。”
　　看到突然改变态度的艾尔芙，莎拉感觉到另一种焦虑。
　　“啊，对你来说，庶民并不是那么重要的存在吧？你跟我不一样，又不是被那个庶民给召唤出来的魔神。的确，你会在庶民的身边晃来晃去……是啦，害怕被封印的圣柜恶魔为了破坏所罗门的戒指而接近他的时候，你把妖魔抓走吃掉是很勇敢。但是有很多人可以替代他吧？”
　　“说什么蠢话啊！能够操控那种拥有强大魔力戒指的人，怎么可能简简单单就能够被取代啊？如果你不是阵的魔神，我早就想要把这位子抢过来了。啊，阵如果只是生场小病倒还好……现在真让我好担心好担心，担心得都快要心碎了呀。”
　　艾尔芙合着两手撑在两颊旁，闪闪发亮的眼睛望向天空。看到她那纯情的举止，莎拉内心骚动不已。为什么肚子里面有股烈火熊熊地燃烧起来？
　　“可以不要这么多此一举地替庶民担心吗？”
　　“一分钟前还在说多少也替他担心一下，难道刚才是我在做梦？”
　　“听好了，庶民的魔神就是我！没有经过我的许可，太自作多情地替庶民担心，那是越权行为！”
　　“我从爷爷那一辈开始就住在日本，可是日文果然还是很困难啊。你讲的话，真让人完全无法理解，是我的日文理解能力不够吗？”
　　“反正关于庶民生病的事，我自己一个人来解决，不需要你来插手！失礼了！”
　　莎拉快步地走出小路，取出手机来呼叫尼可莱。
　　“喂喂，尼可莱！请来接我吧，要回家了！”
　　看着莎拉的背影，艾尔芙双手交叉着目送她。
　　“……你刚刚有说过，是来找我帮忙的吧？”
　　完全搞不懂莎拉脑袋里在想什么，艾尔芙插着手狐疑地想。
　　“不过，阵的病情的确是令人担心。毕竟……”
　　艾尔芙伸出粉红色的舌头，轻轻舔了舔嘴边，
　　“生病的时候生命力就会减低，也就不够美味了！”
　　她露出邪恶的笑容，小声地说着。
　　
　　
　　车子开回家中的路上，莎拉越来越生气。
　　（太低级了，那个女人！随便地担心起我的庶民，有够失礼！我根本就不想要跟那种小偷猫成为共享秘密的朋友，太讨人厌了！）
　　想到这里，莎拉突然对自己的发怒觉得有些不好意思，
　　（……我、我不是特别对庶民有意思，只是觉得有人竟然敢对我的东西出手……啊啊，不是的不是的，庶民他不是属于我的东西。不对，所以是……）
　　莎拉自顾自地替自己找理由。
　　（对对对！没错，庶民如果被他人夺走，跟我的魔神指数会有很大的关联，会产生很多麻烦的。是啦，我不是在替庶民担心，而是在替我自己的前途未来担心啦！）
　　替自己找到正当化的理由……莎拉这才开始认真思考，该怎么样去探望阵的情况。
　　（是不是要拜托尼可莱呢？）
　　不，如果拜托第三者的话，会造成误会，以为“为什么自己会这么担心阵”。自己跟阵的关系目前还是秘密；而且，千万不能够让别人误会自己对阵“很在意”。
　　（既然如此，我就得亲自出马了……）
　　当然，男生宿舍是禁止女生进入。何况自己潜入男生宿舍被发现的话，会是多么大的丑闻，莎拉很清楚。
　　（我亲自出马，最重要的就是得找出一个不会被人发现或察觉的方法才行。该怎么办才好呢……？）
　　实在很不容易找出适合的好方法。莎拉坐在车子后方的座位，嗯嗯地思索着有什么好办法。
　　
　　[[IMG,8535b6294700ea062707733546f8ae44,392,600,62390]]
　　
　　
　　
　　尼可莱看到莎拉正在想事情，于是便不敢开口攀谈。可是她的模样实在不寻常，于是他小心翼翼地问道：
　　“啊，那个，大小姐，您怎么了吗？”
　　“不。没什么，我很好啊。”
　　莎拉连忙故作镇定。但从后照镜映照出的尼可莱脸上，露出担心的表情。
　　突然，尼可莱的视线注意到路边摆设的露天咖啡店。穿着女仆装的少女，正在聆听客人点餐。尼可莱拿起单边眼镜，眉头间现出皱纹来。
　　“这是怎么一回事？那个女仆，是从哪一家逃跑出来的？”
　　“什么？”
　　莎拉吓了一跳。
　　“而且还在咖啡店打工，简直岂有此理。管家是怎么以身作则的。应该要跟她家的主人取得联系比较好吧……”
　　“尼可莱，你没有看过电视报导吗？”
　　“小的尼可莱只会认真做事情。每天在家中侍奉大小姐，就是我的生存之道，根本就不需要看什么电视。如果有空闲时间的话，我会阅读我们俄罗斯的伟大文豪杜斯妥也夫斯基的小说。”
　　莎拉这才想起来，尼可莱时常在短暂的休息时间，拿着几乎可以砸死人的厚重小说在读。难怪连女仆咖啡店都不知道。
　　“尼可莱，那是所谓的女仆咖啡店。”
　　“女仆咖啡店？”
　　“针对梦想着让女仆伺候看看是什么滋味的一般庶民所开设的咖啡店，让他们在店里享受到暂时当主人的滋味。”
　　莎拉说明的方向跟女仆咖啡店正确的由来颇有差距，可是尼可莱却似乎能够理解她的说明，有点傻傻地点头问道：
　　“这么说来，那个女仆并非真正的女仆啰？”
　　“是的，只是打工的店员。所以，不需要带她们回到主人家的。”
　　“庶民做的事情，小的真是无法理解。”
　　“我也颇有同感，可是现在似乎很流行呢。”
　　“啊啊，您这么说我想起来了。曾经听家中的女仆说过，外出去购物的时候，因为她们的穿着实在非常正统，一定会被人相中搭讪。本来还以为是什么不正当的事情，原来是女仆咖啡店在找人呐。”
　　“说什么穿着非常正统，她们可都是真正的女仆啊。受过来自大英帝国继承优良传统的女仆长玛莉严格训练出来的女仆……”
　　说到这里，莎拉突然停下来。
　　“您怎么了？”
　　尼可莱有些不安地问道。莎拉的嘴角，露出了些许的微笑。
　　“……我想到一个很棒的点子喔，尼可莱。”
　　“啊？很棒的点子……您是什么意思？”
　　“Noblesse Oblige{注4：法语，意为越是高贵之人在道德或慈善方面的责任越大，起初用于贵族上}。”
　　“高贵人士的义务……？”
　　中世纪欧洲的贵族，都是跟属地的人民榨取税金；相对地，发生事情的时候，贵族就必须保护属地的人民，背负着身为骑士赌上性命作战的义务——这就是所谓的Noblesse Oblige原本的意义。在没有战争发生的当今社会，高贵又有钱的人有义务要将财富分配给贫穷的人……也就是所谓的慈善事业。
　　“您要办慈善事业吗，大小姐？”
　　“是啊，好莱坞明星或是比尔盖兹之类的名人，都有在从事慈善事业吧。慈善事业正是名媛的最佳证明，将自己的幸福分配给生活不充裕的庶民。”
　　“您真是了不起啊，大小姐！我尼可莱.巴普洛夫，打从心底觉得能够侍奉大小姐真是无上的光荣！”
　　尼可莱感动地连单边眼镜下的蓝色眼睛都湿了。莎拉满足地点点头说：
　　“那么，是不是就赶紧来动手准备……？”
　　说着说着，她的脸上浮现出笑容来，用手指轻轻拂过长发，将头发拨了拨。
　　
　　
　　当天傍晚……
　　男生宿舍“橘寮”中，负责处理晚餐的国中部住宿生们，正在厨房刷洗着巨大的铜锅，忙碌地准备着将近百位住宿生的晚餐。
　　今天的主菜是咖哩。国中部一年级的冰室启太，穿着纯白色的围裙，技巧熟练地把红萝卜切碎，再把马铃薯去皮切块。他是高中部二年级的冰室江利子的弟弟。
　　周遭的住宿生们，纷纷发出赞叹的声音。
　　“好厉害，冰室！以前只有吃过食材都没切就下去煮的咖哩耶。”
　　“姐姐为了要让我念书而去打工，我多多少少都想减轻些姐姐的负担，所以都是由我在准备料理的。”
　　“真是让人感动的故事啊……”
　　“你这样，应该也会把红萝卜削成一圈一圈的吧？”
　　“我是知道怎么做，可是咖哩不需要放削皮的红萝卜圈啊。”
　　住宿生从两旁围了过来，让启太稍微后退一步。突然，他看到窗外出现可疑的人影。
　　“咦？那是？”
　　启太将窗户打开，探出头去看。其他的住宿生们，纷纷压着启太往外瞧，让启太被压在下面，发出了“啊”地痛苦喊声。
　　太阳西沉的金黄色夕阳……街道路树上片片叶面反射出的阳光，就像金色的泪珠般滴滴落下。傍晚凉爽的风，“唰唰唰”地将叶片吹出声响。
　　宿舍外面的宽广道路上，在这金黄色的午后，有人步履轻巧地走着。手中拿着茶壶的女仆……是在座堂家工作的玛莉.莎邦特。
　　道路旁立起栅栏隔出了人行步道，上面摆放了纯白色的桌子和椅子，布置得就像露天咖啡店。走在路上的行人纷纷被吸引住坐了下来，红茶随着装着三明治和司康饼等食物的三层银盘送了上来，让路人开心地享用着下午茶。
　　“女……女仆咖啡店出现在宿舍前面！”
　　住宿生们太过于惊讶差点连话都说不出来。
　　约有五十张白色桌子之间，有十名女仆来回穿梭着。每一个人的动作十分稳重优雅，其中最引人注目的当然是女仆长玛莉。将茶色头发往上绑着的玛莉，最自豪的就是祖先曾侍奉过英国威廉皇室。清丽的美貌，加上比其他女仆稍为年长的二十三岁，看来反而更加稳重。
　　从旁经过的附近高中的女学生们也都进来坐着。
　　“哇，免费就能够享受女仆咖啡店的服务，真是太棒了。”
　　“我曾经很想要尝试当大小姐的滋味呢。”
　　“拍照拍照！我要寄照片跟朋友好好炫耀一番！”
　　她们坐在桌旁，把玩着手机大声讲话；玛莉动作迅速地来到她们身边，
　　“让您久等了，小姐。”
　　她语气平静地开口，就让那些女学生们当场紧张起来，慌张得连身体都僵硬着，乖乖调整坐姿。因为太过于紧张使得脸都红了，她们不停地流汗，甚至有些发抖——一流的女仆就是能够让侍奉的对象在转瞬间，变成绅士或淑女。
　　“啊，是，是……让，让您久等了。”
　　女高中生们回应着平日不常使用的尊敬语气，战战兢兢地回着话。
　　玛莉丝毫不受影响，继续冷静地进行着自己的工作。她将有把手的四角银盘放在桌上，白嫩的手握住描画着玫瑰图样看来价格不菲的茶杯。
　　“小姐，您是否习惯使用右手？”
　　“啊……习、习惯使用的手吗？”
　　女高中生们太过于紧张，连说话声都提高了。
　　“茶杯是用平日惯于使用的手来握；将茶杯的握把朝着您习惯使用的方向放置，是我们该遵守的原则。”
　　“握住茶杯的这个地方，叫做握把啊。”
　　“装浇在刨冰上的糖水用的小容器就叫做‘甘露勺’。这是我家大小姐教导的。”
　　“大小姐？”
　　“啊，没什么。”玛莉用手掩住嘴。小姐交待过这是匿名的慈善活动，不能透露小姐的名字……她想起莎拉曾经这么千叮咛万嘱咐过。事实上，这是莎拉刻意不让别人察觉她的策略才这么做的。
　　“没什么事。请问您喝的茶要选择黑的还是白的呢？”
　　“黑……黑的，是咖啡？”
　　“黑的是指纯红茶，白的是指奶茶。冲泡得比较浓的红茶，可以依照您喜爱的浓淡口感，加入热水或是牛奶，这是伟大的大英帝国传统。”
　　“真……真的搞不清楚，那就一般的吧。”
　　“那么，所谓的下午茶平常指的就是奶茶，请您让我上奶茶。这是自家牧场生产的Jersey种乳牛{注5：Jersey牛的乳脂含量高达6％，非常适合作为乳酪、鲜奶油、优酪}挤出的牛奶。您要不要加点砂糖呢？”
　　
　　[[IMG,5c79986b766cd5ce55b054b1631a4d4f,396,600,52862]]
　　
　　
　　
　　“啊，不好意思，杯子太小了，手指穿不过握把耶。”
　　“茶杯的握把是特意制作成手指无法穿过去的。请您直接把放在茶托盘上的杯子拿起来，握着杯子的握把靠近嘴边饮用。”
　　照着玛莉的解释，女高中生们小心翼翼地喝着红茶。刚才还像时下的辣妹般吵吵闹闹，现在完全变了个样，简直就像猫咪般温和。红茶进入口腔的当下，蔓延出来的茶叶芳香，在口中交织出交响乐曲。在玛莉手中完美调和出红茶和牛奶及砂糖的比例，让女孩们仿佛乘坐上时光机，立刻回到了维多利亚时代贵族的茶会上。
　　“好……好好喝……！从来没有喝过，这么好喝的红茶……”
　　“得到您的称赞实在很光荣。这里的茶，是使用有名的OKAYTI茶庄的大吉岭茶。”
　　“有……有名的，是有名到什么程度啊？”
　　女高中生们大为惊讶。玛莉对她们的无知丝毫没有露出不耐烦的态度，只是恭敬地带着诚意解释着：
　　“被称作红茶中的香槟的大吉岭茶叶中，种出这款最高级红茶的茶园。曾让当今英国女皇伊莉莎白二世陛下在品评会中，对这个茶庄生产的大吉岭茶大为赞叹地说‘OK，好茶！’，因而一举成名。”
　　“哇……伊莉莎白女王……”
　　其实根本从来就没有接触过，但是在古典味道浓厚又高格调的大英帝国氛围包围下，女高中生们就像在做梦般频频赞美着。
　　看到这个状况的橘寮住宿生们，已经忘记要做咖哩这回事，纷纷往外面飞奔出去。
　　“太厉害了！这就是所谓的女仆咖啡店喔！”
　　“我曾经去过好几次，但是从来没有见识过这么正统的女仆咖啡店耶！简直就像从真正的维多利亚王朝原封不动坐着时光机搬过来嘛！”
　　“我、我、我们也可以进来打扰吗？”
　　住宿生们纷纷跑了过来，难以掩饰兴奋地问着玛莉。她很有礼貌地微笑说。
　　“当然，没有问题，主人。”
　　“主、主人耶！”
　　一些住宿生感动到快昏过去了。启太也红着脸，压抑着心中的激动，抬头看着玛莉说：
　　“啊，请问，我没有什么钱，请问需要花费多少呢？”
　　“不收您半毛钱。这是有位高贵的大人举办的慈善事业。”
　　听到玛莉的回答，启太惊讶地睁大了眼睛。
　　“不……不用钱吗？”
　　“若您不介意的话，请您也把宿舍里其他的学生请来吧。那位高贵的人士希望能够让整日埋首于精进学业，背负着日本未来希望的各位，能够有些喘息休息的机会。”
　　“可、可以把大家都找来吗！太棒了！”
　　启太三步并成两步朝宿舍跑去。玛莉似乎相当满足地点点头，紧握住银质托盘。
　　（让这些没有钱到时下流行的女仆咖啡店消费的学生，能够体验到由真正的女仆来服务——莎拉大小姐这么温柔的慈善心，我玛莉.莎邦特终其一生，都要尽心尽力地替大小姐鞠躬尽瘁。我愿意赌上我大英帝国的名誉！）
　　正当玛莉凛然地看着天空时，一阵风吹来，将她的长裙和白色围裙都吹了起来。
　　
　　
　　在启太的招呼下，住宿生们陆陆续续跑了出来。其中，舍监兼学生会长近卫右京拉着四名干部住宿生，大声地吼着。
　　“你们这些家伙在干什么。快回宿舍！像‘萌系’这种轻浮的东西，是让国家腐败的邪恶根源！身为日本男儿，怎么可以被西洋人的女仆咖啡店给吸引过去。这不是什么女仆咖啡店，是让日本男儿的大和魂腐败，想要让日本毁灭的冥途{注6：冥途的日文发音与女仆相同}导游，根本就是‘冥途咖啡’！”
　　（看来，好像有个男孩在讲些莫名其妙的话呢。）
　　玛莉的视线看了一下右京。其他的女仆们，被右京那莫名其妙的气势给吓到，纷纷站得远远的。再这样下去，难得的女仆咖啡店气氛就会被破坏。
　　（大小姐的茶会，我怎么能够让它失败呢！）
　　想到这点，玛莉打算走到右京的面前。女仆们害怕地对玛莉说：
　　“女、女仆长，太危险了。这个人，不知道会做出什么事来……”
　　“你就是冥途咖啡店的负责人吗！在我的宿舍前面规划出这什么乱七八糟的东西，莫名其妙地想要欺骗住宿生，你是打哪儿来的！不给我报上名来，即使你是女人我也不会轻饶！”
　　右京朝玛莉挥着竹刀。可是玛莉却完全没有退缩的意思，正气凛然地挺起胸膛，严厉地说：
　　“所谓的慈善事业，正因为它是匿名才值得令人尊敬。以我大英帝国的荣耀为名，我绝对不会告诉你主人的名字！”
　　听到她义正词严的回答，右京根本连气都不敢吭一声——
　　“呜……！”
　　只敢乖乖地把话都给吞了回去。
　　
　　
　　趁着女仆咖啡店的混乱，莎拉蹑手蹑脚地从宿舍后方靠近宿舍建筑。
　　怕被发现时会被揭露身份，于是她穿上黑色无袖背心加上黑色手套，黑色工作裤配黑色军靴……全身都是黑色，还戴上黑色头套。她这装扮就连小偷都没有这么怪异。
　　观察过宿舍的电表，没什么动静。这意味着，没有人在里面……
　　“事情进行得很顺利。我说要做慈善事业，开一个女仆咖啡店，女仆们都相信了。爱凑热闹的住宿生们也都跑过去……我简直就是个天才嘛。”
　　莎拉从启太他们打开没关的厨房窗户溜了进去。宿舍里面，一点儿都没有人的气息。看样子全部的人都跑到外面去了。
　　既然没人在，四月的天气戴着头罩实在很热。脸上拼命冒汗，搞不好会昏过去呢。
　　（我想，这个应该不需要了吧。）
　　莎拉把头罩给脱下，塞进裤子里的口袋，就往位于二楼阵的房间走去。
　　这时……在宿舍前的路上，就在马路旁边，有双眼睛在监视着宿舍——她就是冰室江利子。
　　江利子带着像牛奶瓶底般厚重的眼镜，中长发变装成一头卷卷的欧巴桑头，穿着类似围兜兜的绿色上衣，带着有帽缘的圆边绿帽子，手上还握着黄色旗子挥动着。她装扮成指引穿越马路的小孩能够安全走过的“绿大妈”——正式的名称是学童路队指挥员。
　　（嘿嘿嘿……要待在马路上，最不会令人起疑的身份，想必就是这个绿大妈啦！启太小学的时候，我曾经打过工带他过马路。那时候他背着大书包，好可爱啊……）
　　闭上眼睛，回想起过往的江利子，赶紧摇了摇头。
　　（啊，不行不行！我要好好监视新木阵的房间。）
　　肩上的小巧黑皮斜背包中，藏着单眼相机。
　　“幸好今天窗帘也是开着的……座堂莎拉一定会来！我今天一定要抓到你的把柄，让你现出真面目，让会长清醒。你给我觉悟吧，你这偷儿猫！）
　　莎拉偷溜进的厨房窗户，恰好跟江利子监视的方向相反。可是，如果莎拉进了阵的房间，的确是会被拍到。
　　江利子注意到道路的另一边起了骚动，举起相机把镜头调到望远功能，看到仿佛是女仆咖啡店的店家。
　　“咦？那种地方怎么会有女仆咖啡店？”
　　江利子惊讶地张大眼睛看。
　　“……不过，我也曾经在女仆咖啡店打工过一阵子。现在也不是那么稀奇了。”
　　她根本不当一回事，再次把镜头转向阵的房间。
　　莎拉悄悄地穿过没有人的走廊，打开了阵的房门。
　　“庶民，你在吗？”
　　从江利子的位置，只看得见门被打开。因为是从下往上看，并没有办法看到娇小的莎拉。江利子吞了口口水，马上把相机镜头伸长。
　　（难道说，她已经溜进去了？快靠近窗户吧，座堂莎拉……这样的话，我就能够拍得一清二楚。）
　　心里怦怦跳个不停，江利子全身都紧张地流起汗来。
　　莎拉毫不知情地走进房间里面。从窗沿上方，只看得到头顶……！江利子等不及地按下了快门。
　　“欢迎回来，太太。”
　　有个稳重的男子说话声响起，让江利子吓得转头去看。
　　站在她身后的，是莎拉的管家尼可莱.巴普洛夫。穿着黑色燕尾服有着一头银发的青年出现在眼前，让江利子怀疑起自己的视力和眼镜度数。虽然江利子自己也变装穿着怪异，可是这个男子出现在这里，怎么想都觉得不协调。
　　“谁、谁是太太啊？”
　　江利子连忙把相机给藏进斜背包中。尼可莱恭恭敬敬地低下头说：
　　“真是抱歉，小姐。请您原谅我的失礼。为了跟您致歉，您要不要来喝杯茶呢？”
　　尼可莱彬彬有礼地指着不远处的露天咖啡店。那里有着数名穿着燕尾服的管家，从年轻人到白发老人，每位管家都招呼服务着路过的女性，提供她们用俄式茶壶煮出的俄罗斯茶，以及被称作甜馅饼、类似饼干的糖蜜小点心。
　　“管……管家咖啡？为什么会在这种地方出现？”
　　江利子的厚重眼镜更加让她晕眩了。咖啡店的场地就在女仆咖啡的隔壁。
　　“不、不用了！管家咖啡消费又不低……”
　　尼可莱静静地拉开附近的椅子，白嫩的脸上有着些许红晕，似乎对于掌管管家咖啡有些不好意思。但是忠于主人的尼可莱，为了莎拉正努力地忍耐着。
　　“这是有位高贵的人士特别举办的慈善活动。小姐，请坐吧。”
　　“你……你说请坐……可是……”
　　江利子很在意阵的房间，于是颇为犹豫；但是现在眼前出现的俊美管家更让她在意。她受不了诱惑，便坐了下来。
　　白色的桌上放置着呼叫管家的金铃。尼可莱用黄铜推车装上银制茶壶推了过来，用木炭煮着水，以优雅的动作倒红茶出来。随着水气，一股像苹果般又像野玫瑰的，甜美又带着野性的香气，慢慢地……飘了出来。
　　“这不是红茶吗？”
　　“是红茶。女皇帝凯萨琳二世所珍爱的，有着樱桃香气的俄罗斯红茶。请与玫瑰果酱一块儿享用。”
　　女皇凯萨琳二世的红茶。这只有在世界史课堂上稍微接触过的名词，不知为何让自己有种变身成千金名媛般，引发了女孩子内心隐藏的公主愿望。香气浓郁的红茶与深粉红色的果酱，再加上俊美的管家，弥漫着令人目眩神迷的耽美、高贵颓废氛围的世界，把人的脑子都给麻痹了。
　　（算……算了吧。反正刚才拍到头顶……而且即使曾经在女仆咖啡店打过工，但是从来没去过管家咖啡。打工跟当顾客的待遇又是天差地别。就算想要去管家咖啡店，预约都还得等上一个月，能够免费入场可是很难得的机会。既然难得，那就好好享受一下也没关系吧。）
　　江利子两手放在膝盖上，行礼如仪地乖乖坐着说：
　　“谢谢。那么，我就不客气了。”
　　说着便摆起架子来，手指绕啊绕地卷起头发来。
　　莎拉不只设立女仆咖啡，同时也设立管家咖啡的目的，并不是为了江利子，而是她认为会去光顾女仆咖啡店的女性出人意料地并不在少数。除了满足想要变身成为名媛的女性顾客之外，也有不少男孩子觉得“男生会不好意思去女仆咖啡店，但对于管家咖啡店倒是蛮有兴趣去瞧瞧的”。
　　结果，莎拉就这样躲过被江利子拍到的机会，安全地来到阵的房间。
　　“庶民，快起来！大小姐我特地过来探望你了！还躺着不动，就太失礼啦！”
　　莎拉把躺在双人床上层的阵的棉被给掀开。
　　阵穿着睡觉用的无袖背心和棉裤，身子像甲虫的幼虫般蜷屈着，嗯嗯地呻吟道：
　　“座、座堂……你怎么会在这里？”
　　“不用担心，住宿生们没有那么快会回来。而且……”
　　看到阵的全身布满了红色的疹子。连莎拉看了都开始觉得痒，不停地搔抓着身子。
　　“呜哇，光看我都觉得痒了。你快点起来穿上长袖，别让我看见哪。”
　　“说是来探病，你却叫病人‘起来’……你到底懂不懂探病的意思啊。至少讲点安慰病人的话吧。”
　　阵呻吟着从床边的栏杆看向莎拉，眼眶周围有着深深的黑眼圈，脸颊也都凹了下去。莎拉用食指放在下巴，歪着头看着他说：
　　“我看你印堂发黑，一副快挂的样子，不要紧吧？”
　　“真谢谢你的安慰啊，我感激得简直都快要哭出来啦。”
　　“你长的不是水泡吗？这平常应该是小学生才会得的病吧。还真是幼稚耶。”
　　“我说啊，多谢关心啦。”
　　“我幼稚园的时候也得过，水泡嘛，好好睡一觉很快就会好了。”
　　“笨蛋，对成人来说，得了水泡症状是很严重的，会持续一整个星期发高烧……夕也这家伙，又根本不管别人死活。”
　　“咕噜噜～～”阵的肚子不争气地发出了叫声。
　　“难不成，你肚子饿了啊？”
　　“夕也把我丢下不管已经有三天……我连爬下床去餐厅的体力都没有，只靠着喝洗脸台水龙头的水度日。”
　　“其他住宿生都跑那儿去了？”
　　“其他人怎么可能会关心别人啊。所以像我这样生了病的住宿生，大家都回到自己家中让家人照顾。”
　　“男生之间的友情，就是这一点很糟糕。你干吗不干脆也回家啊？”
　　“如果可以回去的话，我早就回去了。”
　　听到阵的话，莎拉这才想起来。阵的双亲是考古学家，为了挖掘所罗门的宝藏，现在正在中东无法联络上。而且，以前住的地方也为了筹措挖掘费用而卖掉，阵现在根本是无家可归。
　　莎拉察觉摆在阵的枕头边的手机待机画面消失不见——看样子他因为身体虚弱，无法起身充电，使得电池电量耗尽，打电话给他才都不通。
　　“只要摩擦魔法神灯，呼叫我过来不就得了。”
　　“中途直接叫灵车来可能还比较快解决。”
　　“那我就不管你回家去啰。”
　　莎拉爽快地转过身去。阵连忙奋力挤出微弱的力量，伸出手来想要阻止莎拉。
　　“等、等等！”
　　莎拉轻巧地转过身来；白皙的脸上，浮现出贼贼的笑容。
　　“你想要我帮你？”
　　“呜……”
　　“说的也是。如果在这里被我丢着不管的话，你应该就挂定了吧。如果我出手帮你，你会好好地感谢我吧？怎么样啊？”
　　莎拉把阵的抽屉拉开，把魔法神灯和金色的所罗门戒指取出。每次召唤莎拉到最后，美其名说是扫除，但是房间内部被破坏得乱七八糟，所以阵拼死命都不想要再召唤她。最近一次停电的时候不小心召唤她来，桌上的萤光灯和马克杯等等，能够破坏的东西全都体无完肤。
　　可是，情势比人强。让莎拉破坏环境，总比现在饿死来得好。
　　“我想……我是会感谢你啦。”
　　阵仿佛呻吟般地回着话。莎拉嘿嘿一笑，把手放在耳边，边听边问：
　　“好奇怪啊。我怎么听不见呢？”
　　“……我会感谢你！一定会感谢你啦！”
　　“是会让满足指数破表，让魔法书里的咒语一口气增加个十条左右的感谢心意？”
　　“我……我尽量。”
　　“呵呵。看样子我的好运也降临啦。”
　　莎拉高声笑着，抓住倒在被窝中的阵的手，将戒指套在他的手指上，并把魔法神灯递给他。被莎拉柔软的手握住，阵的心头怦怦跳了一下。可是他又不认为自己是对假仙的莎拉动心，只好说服自己都是因为生病的缘故，心脏才会难以承受冲击。
　　“喂，这是神灯跟戒指。过五分钟后再磨擦喔。”
　　“为什么要五分钟？”
　　“不要再追根究底，这你没有必要问吧。”
　　“面对病人，态度还更傲慢，你这个性怎么不改一改啊。”
　　“对我讲话还摆那么高的姿态对吗？现在掌握你生杀大权的，究竟是谁啊？”
　　阵的立场卑微，只能任由莎拉骑在他头上。他也很爱惜性命，便闭上嘴什么都不说。
　　“哼，你总算是搞清楚谁的地位比较高了吧。”
　　“我说啊……印象中，我应该是你的主人吧。”
　　“是我让你当主人的哟。是你占了我便宜。”
　　莎拉嘴里不饶人地说着：
　　“反正，如果你死掉的话，指数就会回归为零，我是不得已才出手帮你的。怎么样，有没有看见我背后的翅膀啊？”
　　“是全黑的翅膀吧。”
　　“看来你一点都不珍惜性命嘛。那我回家好啦？”
　　“好啦好啦！我跟你道歉，快帮忙吧！”
　　“既然你都这么说了，那我也没理由不帮忙啰。记住喔，五分钟后再摩擦神灯。”
　　莎拉伸手指着阵说完，就消失在走廊上。
　　阵忍耐着生病发的高烧，心想：
　　“……到底，谁才是主人啊。真是的……”
　　感觉发烧的热度似乎又更高了。
　　
　　
　　挂在房间墙上的时钟，过了五点。阵不知道莎拉跑到哪里去，算好五分钟后，躺在棉被上，用中指套着所罗门戒指的右手刷刷地摩擦着魔法神灯。
　　“哗”的一声，多彩的烟雾和闪闪发光如星辰般的亮粉从神灯嘴飘了出来。在烟雾中，像芭蕾舞者般不停转啊转着圈的神灯魔神莎拉现身了。
　　神灯魔神——其实就只有在主人召唤的时候，才会穿着超短围群配上发饰，戴上白手套配膝上袜，变成女仆装扮——一圈一圈地转着，直顺的长发就像体操运动中的蝴蝶结般柔软地在空中飞舞，围裙的裙摆也轻飘飘地随着风飘着。
　　“您召唤我吗，主人？”
　　莎拉停下动作，两手和单脚往上举起，脸朝后面看，摆出芭蕾的弯脚姿势说着。
　　阵觉得自己的热度好像又上升了两度。
　　“要表演的话等校庆时再做。”
　　“我想多多少少让满足指数多加一些，特地精心设计了出场动作耶。很有小魔女的味道吧？”
　　莎拉摆着姿势回答道。
　　“什么小魔女，你是个魔神吧？”
　　“不要用魔神这说法啦。会让人联想到留着胡子还绑根小辫子的肌肉男耶。”
　　“你果然是个魔神。”
　　“你说这话，是因为看到我华丽的芭蕾动作而害羞了吧。”
　　莎拉自顾自地下结论，让阵都快要抓狂了，但是他现在连回嘴的力气都一滴不剩了。
　　“哟，我可是跳楼大拍卖服务，才开口叫你这庶民做主人耶。你要好好地用力感谢我啊。”
　　莎拉总算恢复正常姿势，把脚放下来举着双手。被多彩云朵卷着仍在空中回转的物品，落在莎拉的手里。
　　那是米和锅子以及一个小瓶。阵张大了眼睛问。
　　“那些玩意儿……你是从哪里带过来的？”
　　“就这里的厨房啊。一旦被召唤过来以后，我就没办法离开你所在的房间；所以我才要你五分钟后再召唤我，我好去宿舍厨房取得食材啊。”
　　莎拉颇为自满地挺起胸膛。阵忍着高烧说：
　　“……不要随便拿宿舍的食材过来啊。”
　　“宿舍刚好正要准备做晚餐嘛，食材散乱一地，到处都是。今天晚上好像要做咖哩呢。虽然不能够把完成的食物带过来还挺费事的，但反正病人也不适合吃咖哩。”
　　听到宿舍正在准备晚餐，阵突然想到自己忘记了一件很重要的事。
　　“话说回来，你是怎么进来的？没有被其他住宿生发现吗？”
　　“当然避开了这一点啊。住宿生们会有好一阵子不会回来。我刚才不就跟你说过了吗？现在在宿舍里，一个人都没有喔。”
　　“你把所有人都串了啊？”
　　“关于我这个人的认知，看样子你有很大的误解喔。”
　　莎拉的太阳穴上爆起了愤怒的青筋。
　　“不跟你计较，我来做饭给你吃吧。就弄些我不在这里的时候你也可以吃的东西吧。怎么样，庶民，要不要对我如此地贴心好好感谢一番呀？”
　　莎拉把米放入锅中，加些水，打开电热器。
　　（……她要做什么给我啊。）
　　阵很好奇地躺在床上看着莎拉做事。
　　只是要煮白饭的话，把米放进饭锅里就好啦，但是她带过来的小瓶子让人很在意。
　　（不可能是白饭吧。座堂是有钱人……说不定平常都吃些我从来没尝过的米料理。）
　　莎拉面有难色地搅动着锅中的米粒，慢慢炖煮着，渐渐飘出了米饭的香气。
　　（用番红花来炖煮白米，加上比利时淡菜及明虾的豪华西班牙料理海鲜饭？还是炖煮过的米和酱汁融合，充满着香气的risotto ottimo……据说是从“最棒的米料理”简写而成的意大利料理炖米？还是把米用奶油炒过再炖，被称为洋食风饭或是洋食风蒸饭。或者……平常都做成冷冻食品，在日本不太被重视，但其实是源自于波斯的炖饭？既然是中东原产的神灯魔神所做的，应该很有可能是波斯的炖饭吧……座堂会做的话，应该会放很多大明虾和干贝之类的超豪华海鲜口味炖饭……）
　　光想到那些画面肚子就饿了——看见莎拉那么认真的表情，想必非常值得期待吧。
　　（啊……不过，这三天什么东西都没吃，我的身体状况搞不好没办法承受加了一堆奶油的料理。不过，不吃又对不起座堂，一定会惹她生气。伤脑筋啊……）
　　阵烦恼地东想西想，就这样过了快二十分钟，莎拉才把锅里的食物舀到碗里递给阵。她很难得地有些小心翼翼地说：
　　“做好了喔，庶民……如果合你的胃口就好了。”
　　“咦？”
　　没有料到莎拉会说出如此谦逊的话，阵很惊讶——简直就像真正的女仆似的。
　　（怎么回事？还真稀奇。今天与其说她像真正的神灯魔神，还比较像是真正的女仆那样，举止谨慎战战兢兢的呢。）
　　坐起身子，接过莎拉手中的碗一瞧，阵又更惊讶了。
　　那是炖得入口即化的粥。粥的正中央还摆着一颗腌酸梅，旁边放着汤匙。
　　“这、这是……”
　　阵感动地盯着粥看。本来以为一定会做出西洋料理来，却完全出乎自己意料之外，端出了给病人吃的最佳食物——和风白粥。
　　容易消化，对胃好，添加的腌梅干中的酸味不只能够增进食欲，含有的大量柑橘酸更能净化体内，提高自然治疗力。
　　用汤匙舀起来含入口中，煮得恰到好处的米在口中慢慢地融化。腌梅干蕴含的盐分相当能提味，把白米特有的优雅甜味衬托了出来。一点一点进入腹中的米，能比运动能量补给饮料的吸收速度更迅速地渗透于体内，让完全没有抵抗力的身体彻底吸收。
　　莎拉两手抱在胸前，满脸担心地盯着阵看。
　　“怎、怎么样……？煮得好不好啊？”
　　“惨了。”
　　“咦！还……还是很糟糕啊？”
　　莎拉不安地垂着眼，似乎很难过地垂头丧气着。以往一定会说“大小姐我做的东西怎么可能会难吃！你应该要满怀感谢全部把它吃掉，庶民！就算要撑破肚皮也得吃！”阵对莎拉的态度变化越来越摸不透。
　　“不、不是的，粥非常地好吃。我的意思是说好吃到快受不了，实在是很美味，忍不住就脱口而出。”
　　阵拼命地想要说明。淀粉的糖分一口气在用尽力气的身体起了作用，让虚弱的身体有了力气，这才有办法大声地说出话来。感觉就好像莎拉悉心烹煮出这锅粥的心意，都随着一粒一粒米饭将力量分给了阵。
　　“真、真的吗？你喜欢，那真是太棒了。”
　　总是摆出傲慢态度的莎拉一反常态地变得很谦虚，脸颊也红了起来，似乎打从心底开心地微笑着。
　　“还有不少粥。想吃的话就说喔，我会帮你续碗的。”
　　“啊，嗯嗯……谢谢。”
　　莎拉的态度这么温顺，反而让阵觉得不太对劲。平常那样正面攻击过来，硬碰硬的相处方式还比较好面对，现在的状况就像拿着菜刀要切棉花糖般困难，不知道要用什么样的态度来处理才好。阵颇为烦恼，脸上也有些发热起来。
　　（今天的座堂，怎么怪怪的……）
　　看着走到锅边的莎拉背影，阵有点呼吸困难起来。莎拉则是目光直直地盯着锅里的粥。
　　（呼——还好还好。本来还想对我来说应该很轻松，做饭团的话既能保久，应该还不赖，反正就先把饭给煮起来，没想到煮饭还挺困难的。想说先来煮煮看，可是不知道该怎么控制火候，结果越煮越像浆糊，害我捏了把冷汗。无计可施之下，就干脆把放在饭团里的腌梅干给点缀在上头。这叫什么呢？炖白粥？庶民的食材中似乎有这道料理，真是给我蒙到了。不过，这也表示我还蛮有做菜的天分嘛，过关过关。）
　　阵根本就无法想象，这时候莎拉脑袋里面想的竟是这么黑心的事。
　　（但是这些可是大小姐我卯足了劲儿做出来的，如果剩下来就伤脑筋啦。可是要我自己吃那就更不可能。反正月岛烧也差不多长这样，为什么庶民的食物通通都水水的又没什么味道呢。因为材料少，就加水来混过去啊。反正是庶民的贫乏食物，怎么可能会合身为名媛千金的我的胃口呢！）
　　自己不想要吃，那就只能把做好的粥全部都喂进阵的肚子里啦。莎拉笑着做出亲切的笑容，来到阵的身边，拿起碗和汤匙。
　　“啊，对了。难得嘛，就让我来喂你吧？”
　　阵吃了一惊，把眼睛睁得老大。
　　“不……不用了，我可以自己来！”
　　“不用跟我客气啦。你可是病人耶。”
　　莎拉把汤匙放入碗中，噘起嘴唇，呼呼地吹着。
　　慢慢飘起的白色热气围绕在莎拉的脸庞。因为热气让视线模糊了起来，阵觉得似乎隔了层纱在看她。恰好她又稍微往下倾着头，挺直的鼻梁和纤长浓密的睫毛更加明显。莎拉吹向汤匙的气息，仿佛也吹到阵的身边——温柔又舒爽，就像青柠树般的香气。阵的心脏突然紧绷了一下。
　　“好了，请用。”
　　莎拉微笑着把汤匙转向阵。阵实在觉得非常不好意思，可是莎拉难得这么友善，若是拒绝她也不好……要是像平常时走强硬路线，那还能够干脆地拒绝她；但她摆出怀柔政策，阵反而不知该怎么办——这让人联想起伊索寓言中的“北风与太阳”。
　　阵只好乖乖地张开嘴。莎拉把汤匙送进他口中，让阵觉得自己像只被人喂食的小雏鸟。
　　“好吃吗？”
　　满脸笑容的莎拉好可爱。“可爱”……这还是第一次有这种感觉，让阵有些困惑。
　　客观的立场来看，莎拉的眼睛大，五官轮廓又端整，体态轻盈秾纤合度，头发又长又直，就算出现在洗发精电视广告里也不令人意外，的确是个“漂亮的女孩子”。可是觉得她是“可爱的女孩子”，这还是头一遭。想到她喂自己吃东西，阵就觉得很不好意思，
　　（难不成，像这样其实也不赖……）
　　内心深处悄悄地想着，阵也很难得地坦率起来，
　　“嗯，很好吃。”
　　他答道。莎拉又开心地笑了出来。她的笑容是如此地亮眼、可爱、毫无缺点。
　　
　　[[IMG,f34f7320c093f1481609486aa181d578,397,600,57574]]
　　
　　
　　
　　“太好了。吃多一点喔。”
　　莎拉不停地一匙又一匙送进阵的口中。阵也不停地吃吃吃吃……
　　“等、等一下，座堂。”
　　“好，乖乖吃喔。”
　　“你以为这是一口面{注7：盛冈地区名产，吃完碗中一口分量的荞麦面时，餐馆的侍者会将另一团一口份量的面投进碗内。吃饱时，要将碗盖盖上}啊？”
　　“来，快吃喔，来来来。”
　　“我已经很饱很饱了，等等……”
　　“你可以的。庶民一定做得到！来来快吃快吃！”
　　“别逼我啊！怎么觉得你的速度越来越快……”
　　“你还没吞下去！”
　　“不，我真的不行了！不好意思，多谢招……”
　　——待，还没说出口，莎拉就把汤匙戳进阵的口中。
　　“你的意思是说我的料理无法入口？”
　　“我刚才似乎是想得太美好了。”
　　“讲什么莫名其妙的话啊。好了，快把嘴巴张开！”
　　“吃不下啦！不要扯我的嘴啊！”
　　莎拉从床下面抓着阵，让阵惨叫着。
　　（啊啊，果然座堂莎拉还是原来的座堂莎拉！）
　　后悔自己太天真，阵觉得自己好像一下子从天国的云端被踹到地狱里。
　　（看来魔神所到之处绝对是地狱啊。）
　　阵的内心有种看破事实真相的感受，而且胃的容量再怎么样也塞不下了。
　　“啊——够了——给我回去吧！秀秀摸摸头！”
　　阵伸出手，有点受不了地念出咒语，快速地摸了摸莎拉的头。只见莎拉的头饰发出亮光，全身被耀眼的光芒包围着。
　　莎拉对自己全身散发出的光芒强度很惊讶，一直看着自己的手。
　　“啊，这次的感谢指数好像很高喔。”
　　压抑不了着急的心情，莎拉把手伸进围裙口袋里掏出魔法书来。跟文库本差不多大小的尺寸，封面有着阿拉伯风花纹的魔法书一打开，第一页上有用阿拉伯文写成的文字串“Lamuru（砂）”。
　　翻到第二面，上头浮现出第二句咒语。莎拉眼中闪着光芒，把那串文字给阵看。
　　“你瞧，庶民！有新的咒语出现了。这写的是什么啊？”
　　莎拉看不懂阿拉伯语。阵的元气恢复不少，头脑也清醒了。仔细一看书上的字，是像书写体的U、u、l、s。
　　“Touinn……”
　　“‘Touinn’？念起来还蛮好听的嘛，是什么意思呢？”
　　莎拉兴致勃勃地看着魔法书。当阵正要开口说明的时候——
　　“……还是算了。不知道会出现什么魔法才让人兴奋，就赶快来试试看吧。”
　　说完，莎拉就把魔法书打开来，高高地举着。
　　“不知道会出现什么魔法还拿别人的房间来做实验，你的个性依然很糟糕啊。”
　　但自己说的话想必莎拉是不会听的……阵心里虽然这么想，可是被不知道功效的魔法破坏房间的话，现在的自己还没有体力能够打扫。阵也只能抱着死马当活马医的心态说说看。
　　结果……莎拉就这样举着手，一动也不动。阵惊讶地眨着眼睛。
　　（我说的话，她听进去了？还真是稀奇啊。）
　　可是，莎拉根本就动也不动。怎么这么奇怪，有点不太对劲。阵的心里有种不安的预感。吃了莎拉煮的粥体力恢复不少，他赶紧爬下双人床的梯子，拍拍莎拉的肩膀。
　　“座……座堂，你怎么了？”
　　莎拉的身子摇晃了一下，就“咚”的一声发出巨响倒在地上。她的全身开始冒出一颗一颗的红疹子。
　　“座堂？”
　　阵把莎拉抱起来。她的身体就像火一样烫，感觉好热……阵以为是自己的烧已经退了。看看自己的手腕，疹子也都消失了。
　　“俗话说感冒传染给别人就会好……难道是因为传染给座堂我才痊愈的？”
　　可是怪怪的。莎拉明明说是水泡啊，而且会这么突然地冒出疹子或是消失，这也很不对劲。
　　“这种病，应该不是水泡吧……？”
　　莎拉突然发高烧，好像失去意识，伴随着紊乱呼吸吐出的气息也像火一样热。
　　“振作点，座堂！”
　　摇晃她也没有作用。阵想把她带去宿舍的医务室，便把莎拉整个人给横抱起来。但正当他要打开房门走出房间的瞬间，就撞到一道肉眼看不见的屏障。虽然阵能够走出去，可是只有莎拉的身体好像被什么东西牵制住似的，怎么样就是无法跨越那条线。阵把莎拉放在地上，从门外试着拉她的脚，可是就是没办法把她带到外面去，甚至连一根头发都没有办法带出门。
　　“可恶，还是行不通啊……”
　　阵疲倦地回到房中。倒在地上的莎拉更加痛苦地翻着身体。
　　阵想起莎拉第一次被召唤来的时候，想尽办法要走出这房间却根本出不去。神灯魔神状态的莎拉要出去外面，似乎不管怎么做都不可能。
　　（这么一来……已经启动感谢指数，应该能够让座堂回到神灯中吧。一旦回到神灯里，让座堂回复到不是魔神状态，肯定能把她带到外面去吧……）
　　阵把神灯放在莎拉头上，试着摩擦神灯。可是，莎拉本身丧失意识，根本就没办法让她回去。
　　“可恶，行不通。怎么办……？”
　　阵烦恼着。这种紧急状态，就算莎拉被发现也是没办法，还是叫救护车来吧……但又没办法把她带出房间。请医生来出诊吧……正在想该如何是好的当下，莎拉的脸越来越红了。
　　“不行了。只是傻傻呆在这里，高烧会把身体搞坏。健康教育课的时候有学过，发高烧的时候要先降温。”
　　阵在洗脸台把毛巾弄湿，把躺在地上的莎拉的刘海拨开，将毛巾放在她的额头上。
　　贴近着观察冒着汗看来颇不舒服的莎拉，阵不知怎地心儿怦怦跳着。
　　“怎么一回事啊？现在换我的心脏觉得不舒服了。既然不是水泡，那到底是什么病啊？”
　　阵按着心跳不已的胸口，陷入思考中。
　　“真是抱歉啦，心脏的毛病不是我的功劳速耶。”
　　嘶哑又令人不舒服的声音在附近说话，阵吓得回头瞧着。
　　
　　
　　宿舍前面的女仆咖啡店和管家咖啡店依然是很受欢迎。
　　“啊啊，让人服务是这么美妙的事情，简直就像在做梦呢。我啊，永远都不会忘记今天的事！”
　　江利子喝着红茶，感动得不得了，“啪嚓啪嚓”不停地拍着管家们的照片——她似乎已经完全忘记自己是来拍莎拉的照片这回事。
　　走过来替江利子续杯倒红茶的尼可莱，原本那副没有表情的扑克脸，浮出些许红晕，不好意思地说：
　　“那么……小姐，让您开心真是在下的光荣，舞会的时间快要到了。”
　　“舞会？”
　　江利子惊讶地眨巴着眼睛，愣了一会才想到，拍了拍手说。
　　“原来如此！时间到了要请客人走就用这种说法来代替啊。管家咖啡店连这么点小的地方都如此地讲究哪！”
　　江利子的眼神看向不远处的女仆咖啡店，继续拍照。
　　“机会难得，接着是不是到对面的女仆咖啡店去光顾呢。”
　　兴奋地从镜头中观察着，突然，女仆“啪”地昏倒在地。
　　“咦？”
　　江利子愣住了。不只是女仆，客人们也陆陆续续倒了下来。全部人的身上都长出红色的疹子。江利子惊讶地收起数位相机，朝着尼可莱喊道：
　　“管家先生，对面的女仆咖啡店出事了！”
　　……瘴气从女仆咖啡店急速地流向管家咖啡店这里。正当尼可莱转头要看女仆咖啡店的方向时，身上也长出了疹子，昏倒在地上。
　　“救命啊！”
　　江利子喊着，开始逃跑。在她的身后，管家咖啡店的客人们也都一个接一个昏倒——有个眼睛看不到的东西，逼近了过来。
　　“这、这到底是怎么了？”
　　这样下去逃得了吗……脑中正在想的当下，脚下似乎踩到什么东西，让江利子整个人滑倒。那是种滑溜溜的触感。
　　“痛痛痛痛……什、什么？”
　　江利子起身看着脚边。自己踩到的是条像船虫那样的昆虫。虫子粘在鞋底，虽然被踩烂却好像还活着，虫眼发出红色光芒还发出“嗤嗤嗤……”的叫声。
　　“波滋——”江利子的全身冒出了红色的疹子。
　　“不要啊啊啊啊！”
　　当她尖叫出声时，体温上升到最高点，江利子便昏了过去，直挺挺地倒在地面上。
　　高朋满座又喧闹的女仆咖啡店和管家咖啡店，一瞬间全都化为静默的坟场。连在女仆咖啡店的玛莉，还有右京他们，都完全失去意识。四处都是昏过去的人。
　　
　　
　　阵一直盯着眼前出现的恶心怪物。虽然窗户关着，但仍能听见江利子惨烈的尖叫。
　　“……你做了什么？”
　　在低声质问着的阵面前，站着一个全身包裹着绷带的木乃伊男。他体格壮硕，身高也很高，身体漆黑得就像夜晚；绷带下的眼睛，闪烁着红光。
　　“呵呵……能从我的病恢复，真是令人惊讶速耶。果然，程度虽低，但魔神还是魔神……没想到那道料理似乎有着解除咒语的力量速耶。”
　　木乃伊男的关节发出喀拉喀啦的声音靠近阵。
　　为了保护倒在地上的莎拉，阵想把她拉起来。刚才还动作缓慢的木乃伊男竟然像换了个人似地飞快地扑了过来。
　　“喝啊啊啊！”
　　木乃伊男高喊着把阵推开，就直接坐在再次倒在地上的莎拉胸口上。
　　“呜呜……！”
　　莎拉发着高烧，痛苦地扭动着。木乃伊男在莎拉胸口跪着，低头看着她痛苦的脸庞。
　　“嗯——很美速耶。漂亮的脸蛋搭配红色疹子，这就是最棒的魅力点速耶。”
　　“别开玩笑了！你是圣柜恶魔吧！”
　　阵想要帮助莎拉便紧抓住木乃伊男，木乃伊男的手指着阵，跟着就把手腕上的绷带散开，将阵团团卷住。
　　“呜！”
　　绷带绞着阵的脖子。阵用手抓住绷带想要阻止，但他以强大的力道不停地扯着，根本就难以抵抗。木乃伊男笑着说：
　　“你说的没错速耶。我就是被封印在十戒中的圣柜恶魔之一，扰乱安息日的……大名就叫瓦西弗速耶。”
　　“瓦西弗？”
　　“只给我自己。”{注8：瓦西弗日语发音与“只给我自己”很接近}
　　“瓦西弗在阿拉伯话中是‘不洁’的意思呢。”
　　“别自说自话速耶。”
　　“那么，这场病是你搞出来的？”
　　“就速耶。真不愧是所罗门戒指的持有者，看来也有如所罗门般的智慧速耶。”
　　“是你自己老讲速啊死的。”
　　瓦西弗嘿嘿干笑着。
　　“就速没错！我就是给人类带来痛苦，夺取安息的家伙速耶。从小地方让人类生病，将丧失的生气当成我的粮食速耶。长久以来被封印着，魔力都减弱速耶。只要能吸取魔神的生命力，就算是能力低的魔神，也比人类更能填饱肚皮速耶。”
　　瓦西弗伸出它那有着长指甲的手，抓住莎拉的脸，手腕就像水管般蠕动着。莎拉的身子为之一僵，接着就从她的身上不停地有血气被吸出来。
　　“我叫你住手！”
　　阵抓起椅子，从旁边敲击瓦西弗的胸口。瓦西弗的胸部往内凹了进去，“咚”地被打飞撞到墙壁。瓦西弗离开后，莎拉才呼地吐出一口气，脸上似乎还有着一些红晕。阵松了口气。
　　瓦西弗的胸口上还清楚地残留着椅子的痕迹。可是凹下去的部分却缓慢地动着，一点一点恢复原状。阵两手紧抓住椅子，把莎拉挡在身后，张开手臂岔开双腿站着。
　　“嘿嘿嘿嘿……拥有所罗门智慧的人啊，你该不会以为这么一点力量就能够打倒我瓦西弗速耶？”
　　“你要不要试试看啊，这可是咱们年轻人的特权。”
　　“不管你这死孩子再怎么不济事，只要想到‘戒指’还存在于这世上，我们就有可能会被再度封印速耶。搞得我晚上都睡不着觉速耶。”
　　“那你就睡午觉啊！”
　　“不过呢，一旦宰了你这家伙的话，事情就好办了速耶！”
　　瓦西弗挥动着尖锐的指甲，朝阵攻击来。他用力地挥动着手腕。阵往后退想要躲开，可是身体才刚复原，还不是很有力气，脚步摇晃着不太稳。来不及避开。瓦西弗的指尖就在阵的肩上划出伤口。
　　“痛！”
　　阵扭曲着脸。被划伤的伤口很快就腐烂，流出了绿色的脓。
　　“哈哈哈哈！我的身体是各种毒素和病原菌组成的速耶，只要被我一碰就会没命的速耶！想要得救，只能把我打倒速耶。可是染病的身体，是不可能会赢过我的速耶！”
　　高声笑着的瓦西弗说的没错，阵的全身都沾了毒，根本就站不起来。瓦西弗对着弯下腰的阵，由下往上踢了一脚。
　　“唉唷！”
　　“说什么拥有所罗门的智慧，魔力如此之低，完全就不是我的敌手速耶！实力有着压倒性的差距，看起来就像是在欺负弱者速耶。但是不斩草除根，我是没办法安心速耶。我可不想重蹈三千年前的覆辙速耶。”
　　“三……三千年前？”
　　阵痛苦地在记忆中搜索着。那是所罗门王和他的父亲大卫的时代。
　　“我们圣柜恶魔，是带给人类各种罪恶及烦恼的家伙速耶。三千三百年前，被摩西封印在十戒的石板中的啦。摩西死后，收藏石板的圣柜力量减弱，我们才能够出来。大家都在争着要永远地把封印的石板给打碎。被你们收拾的奸淫妖魔狂月，为了要让人类有更多纷争，才让大卫有外遇的速耶。”
　　“大卫王把家臣乌利亚的妻子拔示巴给抢走。”
　　“哇，果然是戒指的继承者才会知道这种事速耶。看来你必定会变成祸根速耶。”
　　“这是常识问题吧。”
　　“装浇在刨冰上面的糖水的小容器叫什么名字速耶？”
　　“这个谜题最近是很流行吗？”
　　“大卫与拔示巴生下的孩子就是所罗门，结果狂月居然是促使将我们封印的最强魔术师诞生的始作俑者速耶……会被你们打倒也是理所当然速耶。我要把所罗门的戒指给破坏速耶！”
　　瓦西弗弯着腿用力一弹高高飞起，两手挥动着朝阵而来。
　　力道与速度都比人类快的瓦西弗。对擅长走山路还有挖洞的阵来说，根本没有赢的机会。腹部受到的伤，还有被刮伤裂开流脓的肩伤，加上全身散布的毒素，根本就没有办法立刻采取行动躲开。
　　（会被打死……）
　　阵硬生生地闭上眼睛。就在他快要被瓦西弗的爪子穿过身子时——
　　“Touinn……！”
　　莎拉清脆的声音响起。阵回头一瞧。她全身长着红色的疹子，因高烧而显得难过地些微张开眼睛，拼命发出声音念出咒语。
　　“喀锵——”听见玻璃破碎的声响。阵吓了一跳，随着声响看过去。在宿舍庭院内并排着的花盆陆续飞了过来，朝着瓦西弗攻击。
　　“唉喔痛痛痛！这、这是什么玩意速耶？”
　　“座堂……！”
　　阵看向莎拉。莎拉几乎快要失去意识了。阵伸手把她整个人抱起来。裂开流脓的肩膀剧烈地疼痛着，阵痛苦地皱起了脸。
　　（总之不先逃离开这里的话……）
　　被碎裂的花盆和泥土搞得全身脏兮兮的瓦西弗，从后面用力抓出四处探看想寻找出口的阵，让阵大吃一惊。
　　“你想干什么速耶，被抓到了吧～！”
　　“没有效用吗？”
　　“刚才那招的确是很痛速耶！本来以为只是能力低的魔神，看来是我低估了她速耶。就吃吃惹怒我的报应速耶！”
　　瓦西弗拉开阵，想要夺走莎拉。但阵使尽全力要甩开瓦西弗逃走。瓦西弗不追上来，只是狂妄地笑着说：
　　“嘿嘿嘿，真是蠢哪！拥有所罗门的智慧，但是脑袋却没有东西速耶。循序思考难道还搞不懂速耶？”
　　瓦西弗用长着长指甲的食指，“咚咚咚”地敲着自己的太阳穴。
　　“假设魔神只需待在召唤者的身边就能够去任何地方的话，那要是魔神想要自由，采取把召唤者杀掉带着尸体移动的方法，不就相当危险了速耶。所以这就是所罗门制定保护召唤者的‘封印制约’的原因。如此一来，被召唤的魔神就无法从密室里脱身……如果在召唤这女孩之前先把走廊的门打开就不会是密室，说不定她就能够走到外面速耶。或者，从钥匙孔中穿出来到外面速耶？”
　　“原来如此，你是这样子盘算的啊。”
　　“就是这样速耶。也就是说想要逃出这间房间，就只能丢下这魔神逃走……但是我也不会让你逃走的速耶。”
　　瓦西弗向逃跑的阵伸出手腕。手腕上的绷带咻噜噜地松开，就像蜘蛛丝般卷向阵，一圈又一圈地卷住他的手脚，将他绑了起来。
　　“呜！”
　　阵被吊在空中，用手抓着脖子，想把绷带给扯开。
　　“真是奇怪咧～被我的爪子抓伤，竟然还那么有活力速耶？难道是曾经生过病感染过后，有了抗体现在免疫速耶？哼，没关系，生病这招没效，直接动手杀了你也就好了速耶！”
　　阵的脖子被紧紧勒着，恨恨地瞪着瓦西弗。瓦西弗的爪子朝阵袭去。但是阵的眼中，却看见在瓦西弗的背后有个无骨巨人缓缓地站立起来。
　　“好可惜啊，我想会死的应该是你这混蛋吧。”
　　阵竖起大拇指往下一比。泥巴巨人的身材比瓦西弗还更高大，有着像岩石山般强壮的体格。头上盖着花盆，感觉就像戴着帽子搞笑似的。瓦西弗大吃一惊转过头去。
　　“泥……泥巴巨人？”
　　“喝啊啊啊！”
　　泥巴巨人发出野兽般的咆哮声，两手交握举了起来，对着瓦西弗的脑勺K了下去。承受压倒性的重量，瓦西弗一下就被击碎。
　　“可恶啊！”
　　阵把脖子上的绷带扯开，低头看着碎成一片，就像只被打死的蚊子般的瓦西弗。想必他全身都骨折了吧，不可能动弹的了。
　　“Touinn是‘泥巴’的意思。那个花盆是为了制作泥巴巨人才将泥巴都聚集起来，并不是要攻击我们……他才是真正的压轴好戏。你听到了没？”
　　瓦西弗的手腕突然动了一下。阵吓得往后退着。
　　“这种办家家酒的玩意儿，你以为可以打倒大爷我速耶？别逗人笑了速耶，简直就要笑破人肚皮速耶！告诉你，我可是不死之身速耶！”
　　瓦西弗咻噜噜地挥动绷带。变得像鞭子的绷带打中泥巴巨人的脚踝，巨人当场就“啪喀”一声碎裂开来。碎裂的部分承受重量，马上就折断。身体失去平衡后，泥巴巨人便往后倒下，粉碎在地。阵的脸色大变。
　　“你也多多少少替扫地的人着想啊！”
　　“嘿嘿嘿嘿！看似坚固，其实还不是只是泥巴球。很脆弱的速耶！继承所罗门智慧的人啊，这次可真的要痛下杀手了速耶！”
　　瓦西弗挥舞起来的手腕，突然“啪”地被砍断
　　“‘啥’？”
　　瓦西弗抬起头。阵松了口气。瓦西弗的双腕被利落地斩断，哗啦啦地掉在地上。
　　“呜哇啊啊！”
　　本来还很老神在在的瓦西弗，惨叫出声。艾尔芙就站在窗边，绑成两束的长发随风飘拂着。逆光照射在她身上，如花瓣般的唇边露出了得意的笑容。墙壁上插着如呼拉圈形状的圆形刀刀——看样子，艾尔芙丢出来的就是这玩意儿。
　　瓦西弗生气地抖着肩膀，瞪着艾尔芙。
　　“混……混蛋，你是剑之魔神速耶？”
　　“正是！你虽然能承受打击力道，但面对斩击似乎很不行嘛。”
　　艾尔芙身轻如燕地跳落地面，来到阵的身边。她的视线看向倒在地上的莎拉，又看向阵，贼贼地笑出声来。
　　“跟之前的狂月比起来，真是顿豪华的晚餐哪。所罗门的戒指，的确是很不赖的诱饵呢。”
　　“为什么你会在这里？”
　　阵开口问艾尔芙。艾尔芙双手交叉在胸前，眨着眼睛看着阵说：
　　“听说你生病了，人家好担心好担心……”
　　“你刚才说什么诱饵之类的话喔。”
　　“不要在意那么一点小事情啦！眼前有如此丰富的特别晚餐，不正应该合你我之力来解决它吗？”
　　艾尔芙的嘴唇散发出油亮的光泽，充分显示出她想要早点吃掉圣柜恶魔。
　　“你的担心，不是担心我而是担心没东西吃吧！”
　　“男生嘴巴坏，其实是想要吸引女孩子注意吧。”
　　艾尔芙伸出食指，戳了戳阵的脸颊。
　　“你的想法还真是正面呀。”
　　“小女孩，竟敢不把我放在眼里，光顾着聊天真是非常失礼速耶。把你们两个都送上西天，其他的圣柜恶魔伙伴们也会对我瓦西弗刮目相看速耶！吃我的攻击，毒物回转，速耶！”
　　失去双手的瓦西弗，伸出了双脚的指甲，将头卡在地上开始转起圈圈。双脚打开一百八十度高速回转着，像棋子般在地上滑动着朝艾尔芙攻去。艾尔芙不慌不忙地取出铁轮，轻巧地跃起身，跳到双人床上面。
　　“我已经看破你的弱点，一点都不用着急！你的绷带就像昆虫的外壳，不管受到什么样的攻击，只要绷带不受损，很快就会恢复原状。所以只要切断绷带，就跟没了海苔的海苔卷一样！”
　　艾尔芙丢出铁轮。但是铁轮碰到瓦西弗高速回转着的爪子，就裂得粉碎。艾尔芙惊讶地睁圆了眼睛。
　　“钢铁之轮碎掉了？”
　　“毒物回转……是毒爪构成的攻势全部都布满了毒物速耶！不管是铁或是金子，碰上我瓦西弗的爪毒都会在一瞬间被腐蚀，摧枯拉朽毁灭殆尽速耶！”
　　瓦西弗改变脚踝的角度，增加回转数。在地上回转的头，轻轻地飘浮起来。艾尔芙看了不禁倒吸一口气。
　　“怎么可能！利用脚侧切过风力，透过脚背跟脚心的转动产生上升力？”
　　“正是如此速耶，小姑娘！你没了武器，现在可一点胜算都没了速耶！”
　　瓦西弗一口气增加回转数。嗡嗡嗡地就像竹蜻蜓般旋转着飞起来，朝着双人床上面的艾尔芙攻击。艾尔芙迅速地把棉被裹住手腕，阻挡住瓦西弗的攻击。棉被撕裂开来，被里的羽毛纷纷四散纷飞。攻击力道之强，让艾尔芙的脸都皱了起来。
　　“呜……！”
　　瓦西弗像直升机般在空中飞舞着，数度朝着艾尔芙攻击。艾尔芙只能用棉被卷在手腕上抵挡。但不停地裂开的棉被，变得越来越薄。
　　“嘿嘿嘿嘿！看你还能抵挡到什么时候速耶！我要把你那柔软的肌肤给撕烈速耶！”
　　“……你别得意忘形，竹蜻蜓混账！”
　　艾尔芙瞪着瓦西弗，只能被动地抵挡攻势却无法反击。这时候，动弹不得的阵喊道。
　　“艾尔芙，从那里跳下来吧！”
　　“跳，跳下来要干什么？就算我化身为刀，现在的你也无法战斗啊。从上面被攻击的话，反而对敌手有利……”
　　“别管这么多交给我就是了！”
　　阵的声音又响又亮，听起来一点都不像很虚弱。让艾尔芙心动了一下。
　　“我……知道了。就交给你吧，总之你会有办法吧！”
　　艾尔芙从双人床上面跳了下来。瓦西弗发出邪恶的笑声说。
　　“嘿嘿，真是笨蛋速耶！死了最好速耶！”
　　瓦西弗高速回转着，就要从艾尔芙头上落下来。艾尔芙铁青着脸，忍不住闭上了眼睛。阵冷静地观察着瓦西弗的动向，念出咒语。
　　“阿布拉卡达不拉！”
　　跟秀秀摸摸头同样都是让人觉得很丢脸的咒语。只要念诵这句咒语，身为剑之魔神的艾尔芙就会变身成为剑的姿态。艾尔芙自己也会因为变身成剑让人使用，就能够打倒比自己亲身战斗时更厉害的圣柜恶魔，吸取恶魔的妖力，提升自己的级数。
　　念出咒语的瞬间，艾尔芙的身影变幻出银色光芒，变化成名为夏席尔的波斯剑。这把剑就像上弦月一样刀身是反的。
　　“咦？”
　　瓦西弗露出惊讶的表情。阵指着瓦西弗，低声说道。
　　“你察觉啦，瓦西弗。但已经太晚了。”
　　夏席尔的刀刃朝上。正在回转的瓦西弗没有办法止住攻势，就掉落在夏席尔上面。
　　“在空中没办法踩刹车，如自由落体般掉下来的你根本就不能立刻停止动作。你觉悟吧，瓦西弗！”
　　“呜哇啊啊啊！”
　　正在回转的瓦西弗自己撞上刀刃，绷带就像假发被脱掉似地被切断。打倒狂月后艾尔芙的级数提升，因此锐利度也更加强。
　　绷带全部都被斩断的瓦西弗，化成无数个昆虫堆散落在地上。他的身体幻化成白烟飘起。银色的剑再度变回艾尔芙的身影。
　　“太好了！你真是厉害，阵，脑筋真好！”
　　艾尔芙满面喜色地抱住了阵。完全不像十六岁的丰满胸部弹力十足地撞上阵的手腕，让他的脸部表情为之一僵。
　　“只、只不过是惯性法则。那是因为对手的脑袋太笨。”
　　“太让人感动啦，要把你吃掉真是太浪费啰。我可以爱上你吗？”
　　“啊，别太靠近我。肩膀上的伤很痛。”
　　“哎啊，就算你说讨厌我也不在意喔。如果你不喜欢我的话，就把你吃掉变成我身体的一部分也是可以的。”
　　“结果还是要吃我啊。”
　　“把你吃掉，我的脑筋可能也会变好呢。”
　　“与其吃我，你先把他解决掉吧。”
　　阵指着白烟。艾尔芙一脸无趣地噘起了嘴唇。
　　“我这样诱惑你，你一点都不动心喔！真是个无趣的男人。”
　　“真是崭新的诱惑方式呢。”
　　“跟你比起来，他似乎不怎么美味哪……唉，算了，要好好珍惜食物。”
　　艾尔芙蓦地把白烟吸进去。瓦西弗就像断了气般一动也不动。阵长长地吐了一口气，安下心来，当场坐了下来。
　　“总算是解决了。我差点以为不行了呢。”
　　“不用变身成武斗装甲就能打倒他，就表示他根本是个不堪一击的小脚色。杂碎就是只有杂碎的味道……”
　　武斗装甲——那是指当变成剑的艾尔芙与阵精神同步时，夏席尔会与所罗门戒指的魔力共振成为一体，转化为翅膀形状的铠甲。
　　艾尔芙咬着食指，似乎有点不太满足的表情望着阵。不知情的人看到的话，可能会以为她是在撒娇，流露出寂寞难耐又充满酸甜苦辣情绪的表情，可是阵了解，那是“我还想吃”的表情。而且她的视线，正瞄着自己看。
　　“你别想啦。”
　　“真讨厌，干吗一下子就阻止我啊？又没有人说要吃掉你。我可是第一次对男生有心动的感觉耶。”
　　艾尔芙“啪搭啪搭”地像在游泳般挥动着手。可是她的肚子却发出“咕噜噜”的响声，让她吓了一跳，赶紧用两手按住肚子。
　　“……连我的肚子也很欣赏你。”
　　“你别想！”
　　“好失败喔。我还以为是很厉害的圣柜恶魔。早知道是这样，那我就等那家伙把阵跟莎拉都吃掉再解决他可能比较好……”
　　“刚才听到你讲出奇怪的话喔，圣柜恶魔提升实力你反而高兴啊。”
　　“秋刀鱼还不是吃了很多饲料，变得肥嫩才会好吃嘛。我今天助你一臂之力，你就不要计较这些小事情啦。”
　　艾尔芙抛着媚眼看向阵——那眼神就像盯着油脂肥满的秋刀鱼一样饥渴。
　　一股寒意顿时涌上心头，阵喃喃地说：
　　“你说的没错，你是帮了我一把。可是我怎么觉得自己好像从死里逃生，难道是我的错觉？”
　　“脑筋好的人，太神经质是不行的喔。”
　　“我说啊，你怎么会来这里？”
　　“用钩绳爬上来的啊。”
　　“我问的意思不是HOW，而是WHY。”
　　“刚才被蚊子恶魔攻击，我原本以为只是小妖魔，但仔细一瞧是有黑白条纹的家伙耶。”
　　“黑白条纹？”
　　“那是白线斑蚊，登革热传染的媒介。看到让我想起……这些家伙不是单独行动的妖魔，可能是带来疾病的其他强力圣柜恶魔的开路先锋。若真是这样，那些家伙一定是把你们当作攻击目标，我就是在等这个。”
　　“垂着钓竿等着愿者上钩？”
　　“大致上就是这样。”
　　“你至少打通电话来通知一下我们会遭遇危险吧！这样我们也多少有点心理准备，也不需要苦战到这种程度。”
　　看着阵恨恨地骂着，艾尔芙抛了个媚眼给他。
　　“毕竟，多少了解对手的强弱比较好。如果我们被对方吃掉的话，就没戏可唱了吧。”
　　“莫非你就一直袖手旁观，看着我们差点被对方解决掉吗？”
　　“反正到了最后，胜利的女神不是对着你们展现笑容嘛，不要在意不要在意啦！”
　　艾尔芙“啪啪”地拍拍阵的肩膀。
　　随便找理由也是要有节制吧，阵很受不了地低下头来。
　　“……总之，把座堂送回神灯后，再带她去医院看病。”
　　阵将倒在地上的莎拉抱起来。艾尔芙看到莎拉的脸，指着她笑了出来。
　　“哇哈哈哈！这什么，她的脸！白嫩的脸上长了好多红痘痘，难不成是草莓牛奶口味？”
　　“你的个性真糟糕。不要嘲笑病人。”
　　“谁叫平常老是爱装可爱女生的莎拉也会有这一天！”
　　“……真受不了你。你知不知道要怎么把失去意识的魔神给送回神灯啊？”
　　“扁她让她醒过来。”
　　“这法子大概等会儿就换我被扁到昏过去，不采用！”
　　“瓦西弗这家伙，用了挺麻烦的法术哪。”
　　听到艾尔芙的话，阵的动作停了下来。他低头看着怀中的莎拉，她脸上长满红疹子，气息紊乱地呼吸着。阵的脸上马上失去血色。
　　“……法术，为什么没有解开？”
　　“咦？”
　　艾尔芙也吓了一跳，用食指画着脸颊，大大的蓝眼睛眨啊眨的。阵的身体微微地颤抖，全身吓出不少冷汗。
　　“瓦西弗说过，想要获救就只能够打倒他……可是，既然已经打倒他了，为什么我手腕上的伤还没好？座堂也还是因病而苦？”
　　本来很放松的艾尔芙，立刻露出紧张的神情。在她的身后，有道黑影慢慢地站了起来，但艾尔芙并没有注意到。
　　“说的也是，打倒圣柜恶魔诅咒应该就会结束。还没有结束就表示……”
　　“还没有结束就速耶……”
　　可怕的声音响起——就像几百几万个声音在合唱般，有回声回荡着。艾尔芙眼光一闪回头看，顺势飞踢出一脚。
　　“吓——！”
　　有个沉重的声音响起，艾尔芙那一脚几乎没有效果直接踢进瓦西弗的体内。脱去绷带的瓦西弗，以全黑的身影现身。仔细一瞧，他是许多小虫子的集合体。
　　“嗯！这、这是什么玩意！”
　　艾尔芙觉得很恶心，连鸡皮疙瘩都竖了起来，连忙把脚收回来。修长的小麦色长腿上，一群小虫快速地爬了上来，下颚发出吱吱喳喳的声响，让艾尔芙吓得脸色发青。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……你忘了吗？我可是散播病毒的圣柜恶魔速耶。我的全身都是病原体速耶。我就是由许多个体形成，个体就是全部……这就是我的真正模样速耶。想打倒我就必须把这些虫子都给解决掉才速耶。也就是说，实质上我是不死之身速耶。就算你用再怎么强大的剑，也完全没有效用速耶！”
　　不是瓦西弗在说话，而是数百万只虫一起在说话。
　　“可恶！”
　　阵很快地站起身，就要去拿架子上的杀虫剂，当下忘记了手中抱着的莎拉。莎拉被放开来，后脑勺一口气撞在地上，发出“咚”的沉重声响。
　　“啊，糟糕。”
　　阵喃喃说着。艾尔芙边拍开脚边的小虫，边小跑步地抓起阵和夕也的椅子。
　　“喂，艾尔芙，那是我的椅子耶。我很喜欢椅背的弯曲角度，你别弄坏了！”
　　“现在是紧急避难，不要小里小气的！”
　　艾尔芙两手拿起椅子，就像砂包般抬起来丢上丢下，两手开始像跳绳般转个不停。纤瘦的手腕拥有的怪力，让瓦西弗赞赏地笑道：
　　“波斯武术……真令人怀念速耶。是在波斯战士教育中心教导的，有千年传统的武术速耶。你打算把椅子当成棍棒来用速耶？”
　　“老一直讲速耶速耶真恶心，臭虫给我安静点！”
　　艾尔芙把椅子丢向瓦西弗。聚集成人型的虫堆散裂，全都散落在地上。一只一只几乎都没有伤害力，散落在地上的虫子不停地吱吱叫着，朝艾尔芙逼近。艾尔芙铁青着脸，拿椅子拼命敲打地面。
　　“可恶，没有办法应付！”
　　“让开，艾尔芙！”
　　阵朝着虫子喷洒杀虫剂。虫子们拼命拍着翅膀“嗡嗡嗡嗡！”地一起往上飞，包覆住阵的全身。
　　“呜！”
　　“阵！”
　　叫喊着的艾尔芙也被虫子们覆盖住了。
　　“呜哇！”
　　阵和艾尔芙被虫子包围，全身一片黑，难过地四处摸索着。包围着两人的虫子们，喷出恶臭的汁液。把地面整个覆盖住的虫子们，跟着瓦西弗的声音同时笑出声来。
　　“嘿嘿嘿嘿！杀虫剂对病原体是没有效用的速耶，所罗门智慧的拥有者也堕落了速耶！人类史上第一次，因为被病原体感染而死速耶！”
　　阵想要压死聚集在他全身的虫子，不停地在地上滚来滚去。可是被压在身体下面的虫移动得很迅速，完全都没有受到损害。
　　（可、可恶，被这种难缠的敌人所困……！遇上狂月的时候，他的外型虽然庞大吓人，但也不至于陷入这样的苦战。所谓的数大胜过质真是没错……）
　　脑袋开始昏。几乎都要发烧，也开始吐气。肚子也在痛，全身的关节都痛。打喷嚏又咳嗽。全身都是被虫咬过的肿伤，仿佛被穿刺过身子的疼痛感在全身蔓延着，意识在一瞬间就要飘走。
　　“嘿嘿嘿嘿！去死吧，去死最好速耶～！”
　　虫子们发出邪恶的笑声。
　　这时候，刚才倒在地上的莎拉缓缓站起身来。她抚摸着隐隐作痛的后脑勺，苦着脸说：
　　“～哼！你还真是能干，庶民！让我的脑袋就这样撞在地上啊！”
　　“哎哟，神灯魔神，你还没死速耶？”
　　虫子们也靠近着莎拉。莎拉摇摇晃晃地站起身，瞪着他们。
　　“可是，几乎都没有体力的样子速耶。送你个特别的礼物，给你集合了三大传染病的组合包。黑死病和伤寒加霍乱的混合，三秒内就能杀人速耶！”
　　虫子拍打着翅膀，朝莎拉攻击而去。但莎拉看着插在墙壁上的刀轮——那是艾尔芙最开始出手丢的。从尖锐的刀刃上，映照出莎拉的脸庞。她看见脸上冒出许多红疹子的模样，傻傻地呆在原地。
　　“我的脸上有疹子！从小到现在，为了维持大小姐的身段，每天我都会洗十几次脸，从来没有长过一颗痘子……这些，都是你造成的？”
　　风咻咻地吹着。莎拉的头发被风吹起，就像火焰般倒立着，围裙的裙摆被吹拂得飘动起来。
　　“就是你干的好事啊……让少女的脸上长东西的罪，我要让你在地狱里深深地忏悔！”
　　莎拉怒气冲冲地低下头来，翻开魔法书念出咒语。
　　“泥巴魔法（Touinn）！”
　　念完咒语，体力到达极限，莎拉便跪在地上。虫子在一瞬间警戒地停下动作，但发现什么动静也没有，就嘿嘿嘿地笑了出来。
　　“嘿嘿嘿嘿！想太多了速耶。散在地上的泥巴看来都已经干掉了速耶。干掉的砂无法做成泥巴球，不是湿泥巴就不能做出泥巴巨人的形体速耶！嗯，不管怎么样，泥巴巨人也没办法打倒我的速耶！我们全部都是个体形成，个体就是全体。只要还有一只存在，就不可能打倒我速耶。而且要全部消灭殆尽，物理上来说也是不可能的速耶！”
　　“想太多的是你吧。”
　　莎拉坐在地上，抬起头来。她那严肃锐利的眼神，让虫子们吓了一跳。
　　“干、干什么，小姑娘……！明明是个人类小女孩，竟然像个女王般傲慢地鄙视我们速耶。你这莫名的自信是打哪儿来的？”
　　“我可是你们这些肮脏的臭虫子无法触碰的名媛千金耶。”
　　散落在地面的泥巴巨人碎片，沙沙地动了起来。虫子们大为吃惊。
　　“不可能吧？”
　　“就是可能。我的泥巴巨人被打碎的当下就注定你们会败北，瓦西弗！”
　　“啰嗦！”
　　散在地面的泥巴，像爆米花弹跳般飞起来。小小的泥巴团一个接着一个，就像笑脸图案一样组成简单的眼睛和嘴巴。那些数量……估计有数百万以上，就像蚂蚁群般包围住虫子。
　　“这这这……这是超小尺寸的泥巴人速耶？”
　　“我有个好主意。就替它命名为哥雷姆{注9：源自犹太教的古老传说，是用泥土做成的假人偶。只要在假人偶额头写上特定字母，就能赋予人偶生命}吧。”
　　“哥——雷姆？这么难听的名字的泥巴人偶，怎么可能会对圣柜恶魔瓦西弗有威胁……”
　　“你竟敢对大小姐我高明又闪亮的命名哲学有意见？真是个任性的怪物！”
　　“明明是人类，居然敢说圣柜恶魔任性！”
　　“才不是人类，我可是神灯魔神！让主人痛苦之外，竟然让我的脸上长出疹子来，并让这个庶民看见的罪可比马里亚纳海沟要沉重。你就以死谢罪吧！哥雷姆，吃掉它吧！”
　　莎拉手指着下达命令，小泥人们开始移动着咬住虫子们。
　　噗喳——！呜啾——！
　　“哇啊啊啊！”
　　在占压倒性多数的哥雷姆面前，虫子们根本无处可逃。大约五分钟后，就像白血球吃掉细菌般，虫子慢慢地消失。渐渐地，莎拉脸上的疹子一点一点减少。
　　“进行得很顺利。加油，哥雷姆！”
　　莎拉一边用刀轮照着脸检查疹子，一边举起手来替哥雷姆加油。被虫覆盖着的阵和艾尔芙，不知道什么时候也从虫堆中脱身。阵手腕上的伤也痊愈了，他惊讶地张大眼睛，站起身来。
　　“泥巴魔法有这样的用途啊……”
　　“呜嗯嗯嗯……我的伟大魔力，加上所罗门戒指，就能够支配其他圣柜恶魔，让我成为这个世界上的魔王速耶……！好可惜，好生气速耶……臭家伙，如果你们被下一个攻击来的圣柜恶魔给解决掉就好速耶！”
　　“多谢你的关心。”
　　“他们可比我还要更棘手速耶。你们会哭着求饶，并且后悔着没有被瓦西弗大人我所杀，在绝望的深渊频频哭泣着，跪着求人饶你们一命速耶！”
　　最后一堆虫子们，在从四周逼迫而来的哥雷姆的包围下喊着。莎拉冷冷地看了他们一眼，丢下一句：
　　“比任何人都要高贵的千金名媛，怎么可能会对别人下跪！”
　　小泥人们把最后的虫子都给吞噬掉。
　　“呜哇哇哇！”
　　惨叫声在空气中回荡，莎拉用手指塞住耳朵当作没听到。艾尔芙则呆呆地站在原地，忍不住用手擦了擦流下的冷汗。
　　（竟然把瓦西弗解决掉了。这女人，我还以为只是个小姑娘，却出乎意外地很挺有一把刷子……）
　　“艾尔芙，难不成你以为我会输掉？”
　　莎拉迅速地看向艾尔芙。艾尔芙连忙用力地摇手。
　　“没、没有的事！我当然是从一开始就认为你会赢！”
　　“嘴巴上这么讲，可是你的态度一开始不是只观察对战的状况，选择有利的一方站吗？”
　　“哎啊！怎么怀疑我呢！我跟你的交情非比寻常不是吗？”
　　“……是吗？那就好。你敢背叛我跟庶民试试看？我可不会轻易饶你。”
　　说着说着，莎拉的意识渐渐飘远。
　　“……没……的事……”
　　后脑勺好像又被人打了。正这么想的时候，不知道是谁的手轻轻地抱住莎拉。
　　“笨蛋，病才刚好，你太激动了吧。”
　　这么粗鲁的说话方式，是阵吧。朦胧的意识中，莎拉想回嘴说：
　　（谁是笨蛋啊？你这庶民，居然敢叫我笨蛋？这么任性的舌头，要不要我把它给拔出来啊？）
　　可是却发不出声音来。有个凉凉的东西触碰到额头。是魔法神灯。
　　“还有意识吗？快醒醒啊，我要带你去医院。”
　　（……要带我去？你这庶民说什么任性的话？应该是让我带你去……才对吧？不过，去医院得先从神灯回去吧。）
　　莎拉觉得自己的身体似乎变轻了。穿着整齐的围裙式洋装和膝上袜被换下来，恢复成原来的一身黑衣。
　　“要小心不让别人看见带她去医院。艾尔芙，可以帮我替她盖上毯子吗？”
　　“……这女人，个性有够糟糕的。我逼迫你的时候没被她看见，或许算我是幸运。”
　　“喂，艾尔芙？”
　　“啊——是是！真是的，为什么我要替这个性格恶劣的女人服务……”
　　这些说话声好像在遥远的地方讲个不停，莎拉心想，这应该是梦吧。
　　阵抱紧了莎拉，带着她走出走廊和楼梯。不知怎地，莎拉感觉好像梦见自己在乘着白马的王子怀里，穿过小鸟鸣叫的森林和百花绽放的花田。
　　那是小时候开始就不断地梦见想要变成公主的梦境……是，公主需要的，不是只有金钱。要成为公主最重要的条件，会让女孩子成为公主的，是骑白马的王子……
　　
　　
　　清醒过来时，莎拉人在医院的特别病房里。
　　莎拉的爸爸很担心地在她身边陪伴着。
　　“……啊，爸爸。”
　　“莎拉！你醒了啊！”
　　莎拉的爸爸松了一口气，握住莎拉的手，忍不住差点哭出来。
　　“不要紧，只是过度劳累而已。打些营养剂点滴，很快就可以出院了。”
　　“只是过度劳累？……那么，瓦西弗的诅咒已经解开了吧。”
　　他是莎拉身边的人当中，唯一知道她是神灯魔神的人——因为他自己就是前一任的神灯魔神。
　　要召唤魔神所需要的所罗门戒指长久以来消失踪影，所以代代相传的魔法书也轻轻松松地继承过来，过着享受的富裕生活。莎拉被阵召唤后，魔法书的咒语就恢复成白纸。趁着储蓄花费殆尽堕落到贫穷生活之前，莎拉必须早一天成为独当一面的魔神，回到原本的生活水准，因此他才经常催促着莎拉要加把劲。
　　不过这件事完全隐瞒着莎拉的母亲。莎拉的妈妈在世界各地飞来飞去，过着挥霍的生活。莎拉爸爸担心如果知道魔力消失后有可能会变穷，说不定她会提出离婚要求。
　　“看来又被圣柜恶魔袭击了。真对不起，都给你带来困扰。继承神灯魔神的名义，我不知道竟然会被那些家伙所攻击。”
　　“这就是不能说出来的约定啦。虽然说是不能说的约定。但要是爸爸能建立事业，不靠魔法书也能够赚到钱的话，我也不需要面临这种遭遇了啦。”
　　“莎拉，要不要尝试着对其他人温柔一点儿啊？”
　　莎拉的爸爸眼眶湿润着。莎拉悔恨地小声说道：
　　“我若能让魔神指数更上层楼，或是能够找到封印的圣柜，就能够把圣柜恶魔都一网打尽。爸爸，你真的什么都不知道吗？”
　　“真抱歉，帮不上什么忙。”
　　“唉，算了，反正庶民会帮忙找。虽然他很任性，但关于考古学的知识可是真的。连魔法书咒语的发音，他都比爸爸更厉害。”
　　“比爸爸更厉害……啊，你也到了这个年纪了啊。”
　　莎拉的爸爸在房间角落缩成一团，小声地啜泣着。莎拉看到手腕上插着的点滴针，才知道这里是医院。
　　“说到庶民……是他把我送到医院的吗？”
　　“是啊，他打手机给我。”
　　“哦……”
　　莎拉似乎没什么兴趣地回着话。
　　阵把自己送到医院，那应该跟刚才做的白马王子的梦没有关系吧，莎拉心想。
　　（更何况，那个面无表情又难相处的男生，怎么可能会温柔地把我送来呢？）
　　在梦中想不起白马王子的面容。莎拉看来似乎仍旧非常疲倦，又再度闭上眼睛睡下。这次就没有再做梦了。
　　
　　
　　隔天，天气非常地晴朗。
　　莎拉也完全恢复元气，跟平日一样在学校中庭被女孩子们包围着，欢乐地聊着有关艺术和歌剧的话题。
　　阵恰好从旁边经过。莎拉的视线飘了过去。
　　平常两个人都是装作没看到对方。可是今天的阵，很自然地跟莎拉打声招呼。
　　“嘿，好啊……座堂。你已经好了吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　莎拉对阵主动打招呼感到困惑。
　　“喔，这样啊。那……就太好了。”
　　说完，阵难为情又不好意思地红了脸，快步地离开。
　　（怎么搞的？奇怪的家伙……）
　　莎拉讶异地目送阵离开。
　　“新木同学，是不是在担心莎拉小姐啊？”
　　蓦地，围绕在身边的某人说出这句话。莎拉惊讶地有点困扰。
　　“担……担心？那个庶民会担心我？”
　　“庶民？”
　　“啊，不……那位同学吗？”
　　莎拉连忙掩住嘴。围绕在她身边的女孩子们纷纷你看我我看你，轻轻点点头说：
　　“毕竟，昨天发生了怪异的暂时性传染病事件吧？说不定他是在担心，莎拉小姐是不是也感染到了？”
　　“我还以为新木同学只是个对楔形文字感兴趣的怪家伙，没想到还有这种温柔的地方。”
　　“他给人恐怖又让人不敢接近的印象……但是靠近一看，其实长得还蛮可爱的啊。以前都没注意到，真是太可惜啦。”
　　听到这话，莎拉的脸马上红起来，女孩子们连忙喊道：
　　“啊，对、对不起，莎拉小姐。”
　　围绕着她的女孩们连忙掩住嘴。她们误以为莎拉如此生气，是因为她有洁癖的缘故。
　　而莎拉自己……其实也不清楚自己生气的理由到底是为什么。
　　（什么嘛，明明是个庶民……这么任性！）
　　莎拉的脸红通通的，恨恨地咬着指甲。白马王子的脸庞似乎是阵的模样，似乎在害羞之中有种奇妙的怒气，她一整天的心情都很浮躁。
　　
　　
　　江利子从阴暗处一直偷看着莎拉。
　　在管家咖啡店昏倒的江利子，在瓦西弗消失的同时，跟所有人一起恢复元气。那只是暂时性的热病，或许是一种光合化学烟雾，电视新闻上如此报导。原因仍旧成谜，总之找不到是什么病原菌。昏倒的人们完全恢复后，就再也没有造成话题，没过多久就会被忘记吧。
　　“呵呵呵……昨天不知道发生什么事。既然恢复元气来到学校就好，座堂莎拉。”
　　江利子从口袋里取出数张照片。昨天拍的橘寮照片送去快速冲洗，还有在管家咖啡店偷拍的几张尼可莱的照片……
　　“唉啊，这是我的私人物品。”
　　江利子连忙把照片放回口袋中，只把橘寮的照片整理好。阵的窗户房间，有颗头被照到。浅色的头发，并不是阵。而且同房的宇多田夕也也几乎三天没有回到宿舍。更何况，这个时间宿舍里的男孩都跑去女仆咖啡店，宿舍根本就没有人——这是弟弟启太的证言。
　　“这个发色越看是越像座堂莎拉。今天我一定要揭开你的真面目！呵呵呵呵！”
　　江利子紧握着照片，朝学生会长事跑去。
　　快速地往学生会长室冲进来的江利子，让坐在桌前阅读社团费用申请书的右京皱起了眉头。
　　“副会长，你不觉得像传统日本女孩那样敲个门再进来，会比较有礼貌吗？”
　　“会长，请看这个！我终于抓到把柄了！”
　　江利子无视于右京的苦劝，把照片全都摊在桌上——宿舍窗户的照片，还有聚集在女仆咖啡店的住宿生们的照片……右京用力地睁大眼睛。江利子得意洋洋地大声说：
　　“怎么样，会长！看这些照片就可以知道，昨天傍晚，住宿生们大家都去了宿舍前面的女仆咖啡店。但是新木阵的房间里，却有人溜进去！”
　　右京什么话都没说。只是悄悄地看着照片。江利子拨了拨头发，挺起胸膛，得意地说：
　　“嗯嗯，当然，这个不明人士不一定是座堂莎拉吧？不过，请用这张证据照片去质问新木阵，看看这到底是谁，这个时间是谁待在他的房中。如果是住宿生的话，就能够找来对质。如果没办法找到人对质，就表示他让外来人士进入宿舍里。假如不是座堂莎拉的话，那还会是谁呢？也有可能是小偷或是强盗。关于这点，身为舍监，一定要好好地调查才行吧？”
　　王牌绝招……！这句话在江利子脑海中浮现。莎拉已经无路可逃。
　　（座堂莎拉，今天的你就像在西洋棋盘上，周遭被包围无处可走的王……不，应该说是女王。如此一来，会长也不会再被你所骗，而会恢复成原来的会长了！）
　　江利子的嘴角露出了确认胜利的笑容。
　　……可是，右京看到的，其实不是这张照片。在女仆咖啡店照片的角落，有个熟悉的卷卷长发出现在照片中。
　　没有照到脸。可是江利子应该没发现吧。乍看之下像是对女仆咖啡店有兴趣的女性来到女仆咖啡店。可是与“那位女子”同桌的，还有四位干部住宿生！多花点心思注意看的话，很快就会发现“那位女子”是右京吧。
　　虽然他口口声声轻蔑地说女仆咖啡店肤浅没深度，但以监视其他住宿生的行动为借口，右京他们也去光顾，因此其他住宿生们都知道右京去过女仆咖啡店。这理由非常充分，然而……
　　“……副会长，你到现在还在怀疑座堂莎拉啊。我不是说过那是误会吗？新木阵根本就没有理由找她来。像这种偷拍的行为，一点都不适合高贵的春纱学园学生会喔。”
　　右京故作冷静地迅速将照片收集起来。江利子以为右京仍然无法理解状况，更加强语气说：
　　“请您仔细观察这些照片，会长！很明显地，照到了不该出现在这房里的东西啊！”
　　怎么可以仔细看呢！右京并不在意被其他住宿生们知道自己去过女仆咖啡店，可是却不想要让江利子知道。他把照片收进抽屉里，藏了起来。
　　“副会长，偷拍是非常可耻的行为。这件事就放在我心中，你也把底片全部处理掉。把这件事忘了吧。”
　　“怎、怎么可以～！”
　　江利子惊讶地搔了搔头。她似乎看见原本以为是王牌绝招的西洋棋盘，一块一块地逐渐崩落。
　　（可恶，那只母猫！既然如此，赌上我女人的自尊，我一定要抓到你的把柄给大家瞧瞧！）
　　江利子在心里暗暗地决定要复仇，鲜红的火焰有如炼狱般熊熊在心底燃烧着。
　　另一方面，右京当然一点都没有怀疑莎拉。他认为出现在阵房内的那颗头应该是别的东西……他自己也搞不清楚，为什么自己去过女仆咖啡店这件事，明明住宿生们大家都知道，但他还是想要隐瞒江利子，不想让她知道。
　　一种难以压抑的情绪在心头蠢蠢欲动，右京的脸上露出了些许扭曲的表情。