　　第三章 战斗吧！共同运动会
　　
　　
　　香住爱花在星期五放学后，在春纱学园国中部的家政教室里，专心地做着料理。她是个娇小的国中一年级学生。有着圆滚滚大眼睛的娃娃脸；身型不高，但圆圆的体型就好像幼稚园小朋友。
　　国中部三年级的家政社团社长安藤奈津，出声喊了正专心在做菜的爱花。安藤最爱甜食，食量又很大，有着一副看来不像国中生的好身材，说不定胸部还可以夹住包子呢。奈津从认真用菜刀切着红萝卜的爱花身后紧紧地抱住她，丰满的乳沟几乎要把爱花的脸给埋住。
　　“香住今天也很热情真是棒呐～在旁边那些懒懒散散的社员们，要跟她好好学习一下啊！”
　　奈津抱着爱花，严厉地念着在家政教室角落边吃点心边喝茶的社员们。这时，爱花因为突然被抱住而让菜刀切到手指，正在哀哀叫，可是奈津却完全没注意到。
　　“虽然说，自己会做菜是很厉害啦，但如果全部吃光光又会变胖呀。”
　　“我都送给男朋友吃，但让他胖了十公斤的时候，就被男友的妈妈给喊停了。”
　　“像社长这么瘦又很能吃，或者是像香住有个超级大胃王男朋友的话，那还没关系……”
　　切到食指痛得眼眶泛着泪水，把手指含在嘴里的爱花，听到这句话吓了一大跳，脸蛋马上红起来，又热又烫地大概可以煎蛋了。
　　“不不不，不是什么男朋友啦！哥、哥哥就是哥哥。因为他一直生病没来上课，我想让他吃点营养的东西！”
　　被爱花叫做哥哥的，是从小住在附近的儿时玩伴新木阵。爱花跟随着阵来到春纱学园，现在住在女生宿舍樱寮中。就读高中部一年级的阵住在男生宿舍橘寮，想要见面也几乎没有机会。
　　“可是啊，橘寮不是禁止女生进出吗？你要怎么送去给他呢？”
　　奈津的话真是一针见血。橘寮由严格的学生会会长近卫右京担任舍监，严格的程度据说连亲生母亲要踏进去都不可能。
　　“我、我会想办法的。哥哥会生病，说不定是因为禁止女生进入，都让男生在做菜，导致营养失调的关系。明天开始就是周末，更加令人担心了……”
　　正在喝茶的社员们，纷纷“咻”地吹起口哨来。
　　“你就是因为这样，才放弃原本想要加入的儿童文学研究社，来到家政社的啊。”
　　“咦，香住，你本来打算要去儿文研呐？为什么？”
　　被这么一问，爱花不好意思地两手食指交错着答道：
　　“那、那是因为……将来我想要当幼稚园老师。”
　　“明明自己就像个幼稚园学生。”
　　“而且，最喜欢的人还是‘哥哥’呢。”
　　社员们开着爱花的玩笑，轻声笑了起来。
　　“没没没，没有这回事啦！”
　　爱花拼命挥动两手，卯起来否认着。她的手不巧地碰上堆叠起来的平底锅和锅子。
　　“咚哐啷——当！”
　　锅子堆发出剧烈的声响倒了下来，当场大概破了好几个。社员们皱着眉头捂住耳朵，奈津则冷静地喃喃说道：
　　“你们几个，不要开香住玩笑了。千万别捉弄她这个手脚不灵光的家伙。香住只要一慌，这间家政教室很轻松就会毁于一旦呢。”
　　“啊，爱花并不是破坏魔啦！”
　　两手紧紧握着，朝奈津转过身去的爱花，臀部就这样“碰”地撞到瓦斯台。正在煎春卷的平底锅立刻冒出火柱。
　　“呜啊，发生火灾啦！”社员们尖叫着想要逃窜，爱花也吓得在原地蹲坐下来。只有奈津冷静地看着冒出来的火柱。”
　　“看吧，就叫你们别开她玩笑！”
　　“现在是因为社长才这样的吧？”
　　社员们愤愤地喊着。奈津取过美乃滋，就这样一整条丢进甜不辣锅中。只听见软管咻噜噜噜地融化；美乃滋流出来，覆盖住油的表面，把空气阻断而灭了火。
　　“呵呵，怎么样啊。”
　　奈津得意地笑着。爱花感激涕零地抬头看着奈津。
　　“甜不辣锅起火的时候，就把整条美乃滋给丢进去。这招得好好记下来喔。”
　　“太……太厉害了，社长！简直就像变魔术一样！”
　　看着像小狗般纯真地望着自己的爱花，奈津心里头有点得意地说：
　　“呵呵呵呵，没什么啦。不过呢，油太多的时候反而会造成更严重的火灾，初学者还是用灭火器吧。”
　　“好的，爱花是初学者！社长真的是专家呢，好棒好棒喔！”
　　听到爱花崇拜的赞美，奈津的脸颊都红了。她愉快地挺直胸膛说：
　　“那么，身为家政社社长，就再教你们一招小窍门。就是你正在做的，这个高丽菜卷……”奈津指着在甜不辣锅旁边，放在平底锅里的高丽菜卷。
　　爱花满心期待，心里怦怦跳个不停。
　　（以众多千金小姐就读闻名的春纱学园中，家政社社长的小窍门耶！尝过世界上各种美味的社长，到底会分享什么样了不起的小窍门呢。高丽菜卷在法国被称作Chouxfarci，也就是塞在高丽菜中的食物……德国的高丽菜卷则是在高丽菜外面紧紧卷上培根做成的，比较像是培根菜卷……想必社长的小窍门更加厉害吧！搞不好是改变了欧洲王朝历史的高丽菜卷，或者是最适合高丽菜卷的梦幻红酒之类的……）
　　奈津笑了一下，食指用力地指向爱花的眼前。
　　“只有一件事！要固定高丽菜卷时，用折短的意大利面来代替牙签插进去，既不会有垃圾，也能把意大利面一起吃进肚子，非常美味喔！”
　　爱花惊讶地睁大了眼睛。所谓的小窍门，怎么有些出乎想象啊。真是太奇怪啦。爱花不知道该怎么反应才好，只好先回答说：“……啊……嗯嗯！”
　　社员们在家政教室的角落疲倦地看着她们，只有奈津丝毫没有察觉，仍旧开心地继续说着：
　　“第二招！高丽菜卷的内馅除了肉以外，豆腐也相当好吃！”
　　“……咦？”
　　“第三招！用高丽菜芽来卷，会比用整片高丽菜做成的高丽菜卷还更好吃喔！”
　　“是～喔。”
　　连续几招实在有些莫名其妙的窍门，让爱花的心如光速般快速地关了起来。
　　家政社团总是不容易招到很多人的原因，想必问题是出在社长奈津身上；不过爱花总算是完成了要给阵的便当。本来爱花就笨手笨脚的，再加上奈津来捣乱，让爱花两手手指几乎贴满了OK绷，但至少完成了装满三层的便当盒。
　　爱花用小浴巾把便当盒紧紧包起来，慢慢地走着要送去男生宿舍。手脚不灵光的爱花平衡感很糟糕，所以没办法骑脚踏车。
　　走了三十步左右，她终于看见男生宿舍的建筑。
　　（哥哥，吃了爱花充满营养的爱心便当，一定要恢复精神好起来喔。然后……）
　　爱花担心阵的理由，并不单单是营养不足。
　　突然，在宿舍前出现一个人影。长长的黑发和眼镜，胸前抱着一本描绘着五芒星图样书籍的少女，爱花也不时会在图书馆遇见她——她是图书委员三年级的本田聪子。原来是学姐，爱花低下头打招呼说，
　　“您、您好！”
　　在国中部，学长姐的规矩很严格。聪子的表情让人看不透她内心的想法，只是淡淡地不停地盯着爱花瞧。
　　“你……的心里有着不安喔。”
　　“咦！”
　　心事被说中，爱花吃了一惊。聪子眯起眼睛看着爱花，再慢慢地观察着她的周遭。长发轻轻飘着，散发出一股不可思议的氛围。
　　
　　[[IMG,bd885fd3f0e7e014d7ca4b8ad39ab631,398,600,58653]]
　　
　　
　　
　　“新木阵跟同房室友热门音乐社的宇多田夕也‘有一腿’这个流言，正在校园里流传……你对这个流言非常在意吧。”
　　“为、为什么你会知道这种事呢？”
　　聪子眼镜底下的视线好像看透了什么似的。爱花开始觉得害怕，于是想用便当盒挡住胸口。聪子用手指推了推镜框，看了看爱花说：
　　“透过占卜，我能够知道任何事情喔。嘿嘿嘿……”
　　神秘的笑声，让爱花鸡皮疙瘩都站了起来。
　　“新木同学到底喜欢谁……他又是如何看待你的呢。要不要我帮你占卜一下啊？女生都喜欢占卜，不用客气喔……嘿嘿嘿……”
　　“占、占卜？”爱花犹豫着。当然，自己是想知道阵的想法，可就是不想要让聪子来帮自己占卜。
　　“啊，那个……不用了。”
　　“你确定？你认为我的占卜不准吗？早已经把图书馆内所有占卜相关的书全都读过的我，现在已经没有不知道的事喔……”
　　聪子态度冷静地问着。爱花红着脸，呼噜呼噜地左右摇着头说。
　　“不、不是的！不是这样的。如果学姐的占卜很准确的话……我觉得去窥探哥哥内心里的想法，是不好的……”
　　看到拼命地想要解释的爱花，聪子冷冷地笑着——虽然是在笑，但脸上并没有笑容。
　　“嘿嘿嘿……你可以不用打肿脸充胖子啊。”
　　“我、我不是在打肿脸充胖子！爱花绝对不会做出让哥哥讨厌的举动！”
　　爱花整个脸都红了，不停地挥舞着小手辩解着。看起来似乎很好欺负的爱花，意外地颇为顽固。聪子放弃劝她，只是低垂着眼，很快地转过身去。
　　“既然这样，你不想要知道未来也没关系……你啊，让大好的机会溜走啰。”
　　聪子的视线往上，不知道在瞧哪里。她慢慢地踱步离去。爱花目送着她的背影，摇了摇头说：
　　“我、我惹学姐生气了吧。但她在男生宿舍旁边做什么呢……？”
　　不管怎么样，爱花所担心的事情真相，恐怕只能问阵了。
　　（就是啊，哥哥他也不是很喜欢占卜啊。爱花也不要依赖占卜，直接跟哥哥确认比较快呀！）
　　爱花鼓起勇气，大大地踏出脚步。没想到，她立刻在平坦的路上“咻”地滑了一跤。
　　“哎呀……”
　　向前跌倒的爱花，眼看手上抱着的便当盒就要滑落地面。
　　（哇哇……海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼啊……）
　　爱花本能地伸出手，赶紧捧好便当盒。便当盒虽然安全无事，可是爱花自己却面朝地上扑了下去。
　　“唉呦喂啊！”
　　天底下最笨手笨脚的女孩爱花，传说中摔倒的次数是几乎每走十公尺不摔个一跤可就奇怪了。时常受伤，身上到处贴满了OK绷；而且行动迟缓的她更是蚊子最佳的伙食——即使像今天的天气，她的身上到处都贴着驱虫用的OK绷，但是坚定的信念总算让她阻止了便当盒翻倒在地。
　　“呼……太好了～”
　　爱花松口气拍拍胸脯，抬起满是泥灰的脸站起身来。好了，现在的问题是，要怎么进入宿舍里……
　　（印象中冰室启太有说过六点开始是晚餐时间，这个时候所有人都会集中在餐厅。但是从玄关大剌剌地进去，肯定会被发现……）
　　在宿舍周围徘徊着，她终于发现一楼有一扇窗子开着。爱花眼中散发出光芒，雀跃地靠近过去。
　　（真幸运！应该能从这里进去。）
　　爱花把便当盒放在窗台边，奋力地爬上窗户。
　　下一秒钟……爱花整个人便僵在当场。窗户后面是浴室。桧木制的大浴缸里，不停地冒出热腾腾的白色热气。从热气中，浮现出阵的身影。
　　“咦，爱花？”
　　爱花在年幼的时候，曾经跟阵一起洗过澡——但那是在上幼稚园前的事。十年不见，全身的血液都冲上脑门，脸颊立刻变得通红。因为血液都集中在头部，重得让她失去平衡，爱花噗通一声跌入浴缸中。
　　“爱花，你还活着吗？”
　　阵担心地开口问道。在阵的身后，夕也正站在那里。两个人都裸着上半身，才让爱花误以为他们是全裸……其实下半身还好好地穿着短裤。他的手上还握着刷子。
　　“阵，不要偷懒。负责清扫浴室，可别耽误了吃晚饭的时间啊。”
　　“刚才还拿着刷子敲地板玩耍的人，现在啰嗦什么！”
　　“我这叫做创意打击秀耶！利用手边的道具来打节拍&amp;跳舞，我是为了音乐比赛正在练习耶。”
　　“但是你多多少少也该好好扫地吧。”
　　“你似乎还在怨恨我丢下生病的你不管啊。”
　　“那当然。别说了，先把那边的大浴巾给我。”
　　阵从热水中把爱花抱了起来，对夕也说道。掉落的便当盒被打开，里面的食物全部都漂浮在水中。
　　“哇，看起来好像关东煮喔。”
　　“现在不是吃东西的时候，快来帮爱花啦！”
　　“海苔卷加上鱼末蛋卷，春卷和生春卷，高丽菜卷配培根芦笋卷，毛巾蛋糕和可丽饼……怎么全都是卷起来的食物啊？所谓的‘胳膊扭不过大腿’是成熟大人的处世哲学吧？”
　　“注意听人讲话，夕也。”
　　“为什么这女孩会掉进浴室呢？”
　　正当阵与夕也吵个不休的时候，浴室的门“喀拉喀啦”地打了开来，一身剑道服的右京快步走了进来。
　　“新木，宇多田，扫个浴室要搞多久啊！不是说要你们赶上晚饭时的点名……”
　　糟糕，想到的时候已经太迟了。右京已经看见倒在浴室地上湿答答的爱花，讶异地僵在原地。
　　“女、女人，为什么在这个宿舍里……为什么会在浴室……”
　　太过于惊讶，右京的眼神开始飘移。
　　“她是从小跟我一起长大的，应该是来找我的吧。会掉进浴室里嘛，因为她是个笨手笨脚的家伙，时常会不小心啦。总之，我先把她送回去女生宿舍。那先走了！”
　　阵抱起爱花站起来，打算装作什么事情都没发生地走出浴室时，右京利落地伸出竹刀，制止住阵。
　　“等等，新木！”
　　“抱歉。”
　　“你的意思是说，这个女人是为了要见你而溜进宿舍的吗！禁止女人进入的铁则，相信樱寮的舍监和住宿生们应该都非常地清楚……我就说女人嘛，做事情就是漏洞百出。”
　　右京用竹刀敲着阵的肩膀，把他赶到走廊上。
　　“把这个小女孩送进惩罚房去。我要跟樱寮舍监联络，讨论处分方式。”
　　“只不过是小时后的玩伴过来玩而已啊。”
　　“规定就像是水坝，再怎么坚固，只要被蚂蚁钻了洞就会崩毁。人的欲望就会像水坝的水一样通通满出来～～所以！”
　　“啪砂”右京用竹刀敲了敲走廊的墙壁。
　　“不能容许有例外！绝不能有例外！”
　　这下子真是没办法了……阵想。就算平日再怎么我行我素的阵，如果在这时候违抗右京的话，只会让事情变得更复杂——可以想见这样对爱花是不会有好结果的。现在只能在他气消之前乖乖听话比较好……于是阵便把爱花带往惩罚房。
　　惩罚房是平常住宿生违反规定时会被送进去的小房间。只有二叠榻榻米左右的大小，壮硕的男生根本就没有办法伸直身体躺进去。
　　没有窗户也没有灯光，连在大白天也都一片黑暗，让人觉得是个恐怖的地方。阵儿时曾有过因为不听话而被关进衣柜里的经验；对他来说，惩罚房就像是个“大衣柜”，所以他对于被关进惩罚房并没有太大的抗拒。可是进惩罚房就等于没饭可吃，这一点对于食量大的阵来说是很难忍受的，因此他打从心底决定要尽量避免违反规定。
　　（圣柜恶魔和神灯魔神，就是像这样被封印的吧。）
　　看着黑暗，阵突然想到。伸手不见五指，一片沉寂，的确是很无聊。
　　阵因为拥有能够封印圣柜恶魔的所罗门戒指而被恶魔们攻击，接连发生了许多麻烦事。
　　（被关在这种地方，或许真的会想要逃出来干坏事呢。）
　　好像多多少少有些了解圣柜恶魔们的心情。
　　阵在黑暗中让爱花躺下来。地板是以木板搭建而成的，所以很硬，于是阵把爱花身上盖的大浴巾铺在地上。本来应该要让她换下湿透的衣服，不然很容易感冒；可是手边又没有换洗的衣服，而且即使从小一起长大的爱花仍是幼儿体型，光看年龄只是国中一年级生，可是要替国中女生换衣服，再怎么好意应该也是犯罪行为吧。
　　“对不起，爱花。我很快就会来带你出去，不要感冒了喔。”
　　阵在黑暗中轻轻抚了抚仍旧昏过去的爱花的头发，温柔地说完话，然后走出惩罚房。
　　自己是有胜算的。低头让步，向那个任性到极点的大小姐座堂莎拉摆低姿态的话，一定能解决的。
　　莎拉是阵的同班同学，人长得可爱又高雅，家境富裕，成绩优秀，待人又温柔……是个挑不出缺点的超级美少女——如果她不是装出来的话，那就太完美了。而且她出生于神灯魔神的家族，是仍在修行中的魔神。魔力指数稍微提升了一点点，现在才刚会使用一点魔法。
　　（用她的砂魔法让周遭的人都睡着的话，爱花就能逃出去。多轻松啊。）
　　阵开心地盘算着。右京在外面等着，不让爱花逃跑，接着就把惩罚房的锁给锁上了。
　　“好了，新木，你既然也住进了橘寮，就算是青梅竹马也不能够让女人靠近你。女人是恶魔，是为了让男人堕落而诞生的邪恶化身。男女到了七岁就不能够同桌，必须要保持心灵的纯洁，更不能够接近女人。懂吗！”
　　（这什么时代的古板训辞啊。）
　　阵在心里头碎碎念着；可是爱花还被关在里面，什么话都不能讲。
　　（唉，反正很快就能把爱花救出来。就随便他去大放厥词吧。）
　　右京原本就很讨厌女人，最近这个倾向更是日趋严重。以前还不至于有如此严重的过度反应；他自己或许不记得，也许是因为他曾经被奸淫妖魔狂月附身，使得他对莎拉的爱慕被挖掘出来的缘故吧。
　　被狂月所驱使，右京以卑劣的手段想要拥有莎拉。为女人而疯狂的自己，在潜意识中让他觉得十分地可耻——那样的情绪或许是对女子的过度反应太严苛所造成的结果。阵刚才本来还觉得自己多少理解了圣柜恶魔的心境，现在就完全撇开那想法。让圣柜恶魔在人间作乱可会造成大麻烦，对自己一点好处也没有。
　　阵认为封印恶魔所需要的圣柜就在日本某处，他正打算想要计划一趟挖掘之旅。
　　（等到黄金周假期时就去一趟伊势吧。所罗门王的宝藏有传闻说，德岛县的剑山其实是座金字塔，有可能就藏在那里……伊势神宫的灯笼上面据说刻着大卫之星。我应该要亲眼确认看看才是……）
　　以往阵只是单纯对考古学有兴趣才去找所罗门的宝藏和圣柜；可是现在知道圣柜恶魔的存在后，恶魔们也想要攻击持有所罗门戒指的他，寻找圣柜对阵来说已经是攸关存亡的问题了。
　　
　　
　　右京与阵他们分开后，并没有回到餐厅。他怒气似乎还没消，于是走进舍监办公室，拿起电话的话筒，马上就打到女生宿舍要抱怨。
　　这时的女生宿舍也正是晚餐时段。质朴坚固的男生宿舍是栋古老的木造建筑，破破旧旧，看来既简朴又穷酸。但女生宿舍却是以住起来舒服为首要目标，如城堡般的豪华内装和自由的管理风格，以优雅的住宿生活为卖点——这全都是现任舍监雅丽亚的方针。
　　丽亚是高中部三年级的学生，跟右京同班。她拥有看起来不像高中生的成熟风情，长发烫着大波浪卷。如模特儿般的长腿，艳丽的容貌和嘴唇左下方的痣，在在都让她不停地散发出性感的费洛蒙。身材凹凸有致，尤其是丰满有弹性的大胸脯更是其他的女孩比不上的。
　　“姐姐，橘寮的舍监打来的电话。”
　　国中部一年级的女生，将宿舍的固定电话子机带来。丽亚本来享用着看起来颇似法国料理的宿舍晚餐。她将刀叉放在盘上成八字形——这是表示“还会回来用餐”的意思；此外用餐结束时就要把餐具一起放在盘子的斜旁边。闲话不多说，回到正题。
　　丽亚慢慢地翘着修长的脚，手指拨弄着波浪般的长发，说道：
　　“今天负责接电话的，不是香住同学吗？”
　　“啊，是的，姐姐。好像就是关于香住同学的事情有话要说。”
　　丽亚绝不是个独裁的舍监，对低年级生非常温柔——甚至比应有的态度更加温柔。其中的证据便是她要住宿生不要称呼她“舍监”这么生疏的名字，而采用“姐姐”这个称呼——也有传闻说，这只是她个人的兴趣。
　　“关于香住同学的事？那个男人什么时候变成萝莉控啦？”
　　丽亚拿起子机的同时，右京突然火到最高点地吼着：
　　“谁是萝莉控啊！”
　　“您才一开口就火山爆发啦。”
　　“你们宿舍的香住爱花溜进橘寮的共用浴室，现在正关在我们这里。我是来抱怨舍监教导不周，我要求要谢罪及改善状况。”
　　“我知道了，那我就去道歉吧。你是不是可以用除臭剂洒在你们那汗臭味十足的宿舍里呢？”
　　“你什么意思？打算到我们宿舍来？”
　　“当然啊。不然要怎么道歉呢？”
　　右京怒火中烧地吼着，但丽亚却很冷静。脸上露出毫不畏惧的表情。
　　“写、写文书来就好了吧，写文书！贴上邮票寄过来！”
　　“繁琐的禁止女性进出规定，就废除了吧。还在禁止女性进出，完全跟不上时代啰。现在已经是二十一世纪了耶，你也差不多该开开眼界了吧？”
　　“丧失古老优良传统的话，国力会衰退导致日本灭亡！女人就应该在男人身后三步距离，安安静静地跟在后面！像高中部一年级的座堂莎拉那样，才是真正的日本传统女性。你应该跟她多学学！”
　　既然是自己喜欢的类型，右京忍不住就把莎拉拿来做比喻。丽亚有些不屑地哼笑着：
　　“座堂莎拉？啊啊，那个比绳文土器还要古老，简直就像古文物的千金大小姐。只知道娴熟文静，唯男人的命令是从，就像壁上花一样只知道顺从和追求美，连架都不会吵；听从男人的话过一辈子，不就像个可怜兮兮的洋娃娃？会觉得这种喂奶娃娃般的女人才是理想类型的男人，不是个傲慢的独裁者，就是只知道钻女人洞的色鬼！”
　　莎拉的真面目并非如此，在人前的温柔贤淑全都是装出来的……丽亚和右京都被她给骗了过去，误以为她真有如外表那样。可是丽亚这样外表像朵盛开紫兰花般的女人，美得会让人倒吸一口气的华丽美人儿，讲话似乎比男人还要毒。
　　“你、你竟然说出如此低俗的话来！果然女人是恶魔的化身，是会让男人堕落的生物。我们宿舍为了培育出健全的住宿生，一定得禁止女性进出！”
　　“老掉牙的男尊女卑观念。看样子不好好地教教你，你不知道太小看女人的话，可是会吃亏的！”
　　“别开玩笑了！我们大日本男儿，才不会拿女人当对手看呢。”
　　“那要不要来试试看啊？让我们的住宿生跟你们的住宿生对抗。”
　　“对抗？”
　　“没错……举办共同大运动会。刚好明天是星期六，我就带着我们的住宿生去橘寮吧。你们宿舍的庭院比较宽一点对吧？如果我们赢了的话，就得解除女子禁令。当然，不只是女子禁令，也要无条件释放香住同学。”
　　“不要自作主张！”
　　“哎呀，你似乎很害怕跟女生对抗输掉喔。”
　　“谁……谁在怕啊！我知道了，明天早上八点过来橘寮！不要怕得临阵脱逃啦！”
　　“那么，比赛内容就由你来决定吧。”
　　“不要后悔喔，我不会因为对手是女人就放水！如果我们赢了的话，不只要道歉，我会把香住爱花以非法入侵的罪名送交警察，让她接受退学处分！而且要包庇她的你，我也会要你提出退学申请！”
　　“喀锵”一声，电话被用力地挂上。丽亚拨了拨厚实的发丝，露出毫不畏惧的笑容。
　　“呵呵呵……男人真容易看穿。他完全没有注意到，自己已经打破了禁止女性进出的规矩。大家，明天早上八点，可以去橘寮啰！”
　　听到丽亚的话，用餐中的住宿生们“哗”地发出欢喜的喊声。
　　“太棒了！我之前就好想去男生宿舍瞧瞧喔！”
　　“男性花园！男人祭典！光是想象就很萌耶～”
　　“能跟宇多田学长在不用上课的日子见面，真是太幸福了。”
　　“周末假日只有女生，实在太无趣啦。大家都是出门在外的游子，如果能跟男生宿舍的男孩们组团出去玩就很开心啊。”
　　“有男生在就有人可以保护我们，不需要担心色狼，也能去看电影或是到热闹的地方逛街……”
　　“去宿舍拜访，还蛮想要一起写作业呢。”
　　住宿生们好像已经解除了禁止女生进出的规定似的，你一言我一语地自己想象着讨论了起来。丽亚轻轻笑着，点点头说：
　　“为了完成这些梦想，明天一定要赢喔。大家，请务必要加油呢。”
　　“可、可是姐姐，不知道会面临什么比赛，怎么可能赢过男生呢？”
　　住宿生们不安地提出问题。
　　“是啊，撇开姐姐不说，我们平常又没有特别在锻炼身体……”
　　听到这话，丽亚的手掩着嘴角，高声笑了出来。
　　“喔呵呵呵呵！不需要担心，我们百分之百会赢的。”
　　“为……为什么这么有胜算？”
　　“嗯，你们等着看吧。解放男生宿舍，是历代樱寮舍监的愿望。紧闭的橘寮大门，就由我雅丽亚来敲开它吧。”丽亚轻轻握着拳说。“在女人强势的当今社会，禁止女性进出根本就没大脑！反正男人只是在女人手掌里被耍弄的可爱小鸟，让他们认清这个事实，也是上天赋予我的天命！革命就是我的命运！”
　　“姐姐好帅气！”
　　住宿生们拼命地拍手赞美着。丽亚单脚踩在椅子上，两手捧起厚实的发丝做出胜利姿态，脸上露出了自信的胜利笑容。
　　
　　
　　这时，阵没有回到房间里，而是躲进了男生厕所，拿出手机拨打电话——是打给莎拉的。
　　（要召唤神灯魔神之前，还得先问问魔神方不方便。这是怎样啊……）
　　心里头抱着一丝疑问，阵听到耳边响起电话的声音。响了大概二十次后，莎拉总算接起电话。
　　“喂，庶民，再见。”
　　“干吗立刻就挂电话！”
　　“现在我没有空啊。”
　　“为了要快速提升魔神指数，要我尽量召唤的不是你吗？”
　　“那是一回事，这又是另一回事。你明天再打来吧。”
　　电话那头的莎拉不耐烦地说着。那种懒洋洋的语气，听起来并不像是有什么重要的事情。听到“喀滋喀滋”的微弱声音时，阵猜想她大概是在吃洋芋片吧。
　　“你现在在干吗？”
　　“经营慈善事业，正在捐款的支票上签名呢。”
　　“是真的就好。我还以为你坐在沙发上吃洋芋片呢。”
　　“哎啊，你是有超能力喔。”
　　“居然被我猜中了。”
　　“既然知道的话，就不要再打扰我吃洋芋片了。”
　　“嘟”的一声，电话被挂断。阵呆呆地看着手机。
　　
　　[[IMG,3a452a6c3f8e020c06ce2b75564dc4b2,396,600,46557]]
　　
　　
　　
　　“拒绝召唤？……这是什么魔神啊，不需要她的时候就拼命给我出现。”
　　如果不想办法召唤她的话，就不能救爱花。阵再一次拨打电话号码。这次响了三十下，好不容易莎拉才非常不耐烦地接起来。
　　“你很啰嗦耶。我不是说我不去了吗？我都已经换上西式睡衣了。”
　　“西式睡衣？”
　　阵心中为之一跳。如果她说是“睡袍”的话，自己该会“哼——”地当作没听到；可是“西式睡衣”这么女性化的字眼简直让人的心里蠢蠢欲动。眼前似乎看到飘逸透明的轻薄布料的幻影，而且不禁想象起穿着这身服装的莎拉是什么模样，让阵差点要昏倒了。他连忙深呼吸，在脑袋里背诵着因数分解公式，让自己冷静下来。
　　“穿什么衣服不都没有关系吗？反正，被召唤的话就会变身成女仆装啊。”
　　“话是这么说没错啦。”
　　“我小时后的玩伴……你也认识的。爱花她不小心失手，被关进男生宿舍的惩罚房。我想请你用砂魔法来帮帮她。”
　　“哎哟，那真是不好意思呢。她非常地崇拜我，人也还蛮可爱的。”
　　“所以你就来吧。出手帮忙的话，我会打从心底感谢你，我说话算话。”
　　阵拿着手机，两手做出想合掌的姿势拜托着。
　　“咦。平常总是一副很了不起的样子的庶民居然愿意低头，真是爽快啊。多拜托我一点，多说几句好听话来啊！”
　　“还真是会得寸进尺哪。”
　　“不过呢，还是不行。今天晚上电视上要播蓝波第2集。上星期，其他频道演的时候就不知道是谁害我错过了。”
　　莎拉很快地拒绝，夸张的理由让阵傻在原地。
　　“你……爱花跟史特龙那个比较重要啊？”
　　“当然是史特龙，你有意见吗？”
　　“毫不犹豫就回答，还真爽快啊。”
　　“那么我挂电话啦。”
　　“有钱人不会买DVD喔。”
　　“庶民的观念就是这么没常识。身为名媛千金的我，怎么可能会去买或是借那种不停拿着机关枪扫射血流满地又充满爆破特效的动作片啊？所以说，电视上播的时候就是我唯一的机会啊！”
　　“明明就是有钱人，怎么没有录影机啊。”
　　“哼，果然庶民讲的话水准就是不一样。现在一般大众讲到录节目，不都是用硬碟录影机吗？”
　　“反正你把节目设定录影就过来这里啦。”
　　“我已经说不可能了吧，不把广告剪掉是不行的。”
　　“那就买台有剪掉广告功能的录影机啊。”
　　“啊，开始了。明天再来听你讲这些莫名其妙的话吧。我要专心地沉浸在电影情节里，你就别再打电话来了。”
　　电话“喀”地又被切断。但是事态紧急，阵急忙再一次拨了电话。可是莎拉的电话里传出“您所播的电话没有开机”的冷冰冰机械式答话声。
　　“蓝波第2集下礼拜在别的频道也会播啊……”
　　阵烦恼地抓抓头。他想要帮助爱花，可是自己如果拼了命地跑去救爱花的话，会招惹右京生气，想必会被赶出宿舍吧。
　　阵的双亲是考古学家，把原本住的房子卖掉筹措资金，前往中东进行挖掘遗址旅行。他们认为所罗门王留下的秘密宝藏在埋藏在沙漠的某个地方。所罗门的宝藏，也就是装载摩西十戒石板的圣箱——所谓的圣柜。所以被赶出宿舍的话，阵就没有地方可以去了。
　　（对不起，爱花。想要找那个任性的假仙女帮忙，我真是大错特错。明天我一定会去救你，你要忍耐喔……）
　　阵对自己的无力感到绝望，在心里面道着歉。
　　
　　
　　隔天，阵被宿舍广播的警报声给吵醒，吓得从双人床上跳了下来。
　　“住宿生，全员换上体育服到庭院集合！马上要开始跟女生宿舍住宿生的比赛！”
　　右京的声音响了起来。夕也揉搓着眼睛，从双人床上层爬起身来。
　　“刚才，舍监说了什么？”
　　“听起来是很不寻常的话，我没有听清楚哪。”
　　窗外正在骚动着。阵不知道发生什么事便拉开窗帘，外面大约有一百名左右穿着短袖体育服和运动短裤，绑着红头巾，全副武装的女生宿舍住宿生。她们发现从窗口探出身子来的阵，开心地发出欢喜的尖叫声。
　　“看，那个人，穿蓝色条纹的睡衣！是基本款，好可爱喔！”
　　“搞、搞什么？”
　　阵连忙从窗口背过身去，把窗帘拉起来。咚咚咚咚！房间的门被激烈地敲着。穿着无袖背心和短裤的夕也，踩着拖鞋茫茫然地走过去，把门打开。门外眼睛闪着光芒，脸颊红通通的男住宿生们，已经换上体育服，兴奋地站在那儿。
　　“共同运动会喔！”
　　“什么？”
　　脑袋还没有完全清醒的夕也，还没办法理解他们说的话。住宿生们兴奋地叫喊着。
　　“跟女生宿舍的共同运动会！她们来夺回昨天被抓的女住宿生啦。”
　　阵惊讶地睁大了眼睛。
　　“来夺回……？”
　　“是啊！我们如果输了的话，就会解除女子禁令喔！”
　　“咦，你说什么？”
　　夕也的眼睛也像夜空中的星辰般散发出光芒。
　　“这……这下子不使尽全力输的话怎么行。”
　　“嘘，被干部住宿生听到的话可会被禁止出场喔！务必要小心翼翼地输在千钧一发的关键时刻，展现出你的技巧才可以。”
　　“既然这样，拼死也要加把劲啦！”
　　夕也手忙脚乱地开始换装。住宿生们紧接着去通知其他房间的人，很快地散了开来。出乎意料的发展，让阵有些茫然。
　　（来夺回爱花……为什么变得这么棘手啊？本来想趁住宿生都出去的时候，召唤座堂让守门人睡着，就可以脱逃完成工作的呀。）
　　这么一来，目击者过多，根本就没办法召唤莎拉。当然男生们可是完全没有求胜的打算，想必女生宿舍应该不会输掉这场比赛，可是阵的心中仍有一丝不安——万一女生宿舍输了的话，不知道爱花会面临什么下场。与其这样，不如拜托莎拉还比较实在点……光是圣柜恶魔就已经很难搞了，
　　“我上辈子究竟是造了什么孽啊？”
　　阵头痛地苦着一张脸，手压在额头上烦恼着。
　　
　　
　　在惩罚房的爱花也被警报声吵醒了。她有很长一段时间昏过去，原本湿答答的制服被大浴巾吸收掉很多水分，已经干得差不多了。
　　“咦……这里，是哪里？”
　　对着东张西望的爱花——
　　“这里是橘寮的惩罚房。”
　　国中部一年级的冰室启太隔着门回答着。惩罚房中连扇窗户也没有，根本看不到外面。启太只是坐在门的外头说话。
　　“舍监抗议说你是非法入侵，但是女生宿舍的人说要把你带回去，现在好像为了这件事在比赛。”
　　“这个说话声音，莫非是一班的冰室同学？”
　　爱花拍了下手，大眼睛发出了光芒。启太惊讶地回头看着门。
　　“你认识我吗？”
　　“因为你的成绩总是最顶尖的。爱花虽然是三班的，但女生们都在讨论你喔。”
　　“真……真的吗？我都不知道。”
　　天真的启太，脸都红了起来。
　　“你很有名啊，有很多女生都很崇拜你呢。”
　　“这样啊。你是开玩笑的吧？”
　　“这是真的。大家都称呼你是‘王子’或是‘帅帅先生’呢。”
　　“我没这么好啦。”
　　“而且还非常地温柔，又很可靠，拜托你做事绝对不会拒绝，是很有男子气概的人吧？”
　　“你真是会说话。”
　　启太既不好意思又开心地搔抓着头。爱花贴着门，撒娇似地说：
　　“那么，我想请你帮个忙。帮我从这里逃出去吧。”
　　“虽然你很会讲话，但是我不能帮你的忙。”
　　“果然是模范生。完全都没有上当。”
　　爱花皱起眉头，不高兴地咬着嘴唇说：
　　“那我就告诉你实话吧。大家都说你爱粘着姐姐，而且是学生会长的跟屁虫。”
　　“个性意外地挺糟的嘛。”
　　启太露出了僵硬的笑容。
　　
　　
　　右京认为这虽然是场比赛，但是日本男儿并不能够跟女孩子打架斗殴，所以比赛的项目全都采取运动会中的项目。
　　这天很适合办运动会，天空晴朗一片蔚蓝，白云轻飘飘地浮在天空中。男生宿舍庭院里用白色的石灰画着比赛的起始线。
　　女生们第一次接近男生宿舍，觉得很稀奇；在课堂之外的时间见到男孩子，总觉得跟平常不太一样，既觉得新鲜又有些不好意思。她们一边害羞地轻声笑着，一边瞄着男生们看。
　　男孩子们看着胸前别上号码布的女孩们的体育服，心里深处也蠢蠢欲动着；紧身运动裤更让他们心痒痒。所有男生就像是飘荡在天国中似的，整个人飘飘然。
　　只有右京满腔热血地燃烧着抗敌的火焰。男生就他一个人没有穿体育服，而是跟平常一样的剑道服。
　　四位干部住宿生的表情就有些微妙了。他们一半是顾虑着右京，另一方面又觉得女孩子们好可爱；虽然心里面有些洁癖障碍，可是仍然认为女孩子们很可爱。
　　当丽亚走到他们面前时，干部住宿生们的心里立刻全都倒戈去支持女生了。大波浪的丰润黑发和嘴角边的痣，就像鲁邦三世中的峰不二子那样令人惊艳的丰满成熟身材，穿着胸前别着号码布的幼稚体育服的身影，给人的印象实在太强烈——就某种程度来说，看起来就像是什么漫画人物的角色扮演。
　　“没有卷着尾巴逃走啊，光这一点就该好好称赞一下。”
　　丽亚将厚重的头发拨了开来。她实在是非常地耀眼，男生们立刻露出了垂涎三尺的表情。连干部住宿生们都迷上了她的性感，只有对右京丝毫一点效果也没有，甚至让他更激昂地指着丽亚说：
　　“明明是个女人，竟然敢对男人说话如此地不敬！而且你看看你，那是什么不吉祥的动作！”
　　“不吉祥的动作？哪里啊？”
　　丽亚单手插在腰际，轻巧地转过身。纤细的腰有着凹凸有致的曲线，飘逸的头发散发出好闻的成熟香水味。在她身边的男生，光是闻到身边的空气就整个人失魂地飘到半空中，完全都没了力气。右京狠狠地瞪着丽亚：
　　“哼，巫术嘛！可恶的魔女！”
　　“喔呵呵呵。我说过了吧，男人是绝对赢不了女人的。”
　　丽亚把手插在腰间，脸转向旁边，抛了个媚眼给右京。对认为女人是让男人堕落的罪恶存在的右京来说，这是最严重的挑拨。
　　“不要得寸进尺，给我看好了魔女！住宿生们平常在严格的舍规和粗食锻炼身心下，绝对不会被你们的巫术给迷惑！去吧，沼津，先在一百公尺赛跑比赛中让她们瞧瞧我们的厉害！”
　　“啊，是。”
　　面对大声发号施令的右京，名叫沼津的男孩绑着白色头巾，站在白粉画成的直线上。在他身边的，是有着一头短发绑着红色头巾，胸部丰满的女孩。在看起来像藏着大西瓜的大胸脯上，用安全别针别着的号码布，写着桃井杏的字样。她有着几乎能跟丽亚比拟的优良发育，但模样却很天真，对于穿着运动短裤露出大腿似乎害羞而显得扭扭捏捏。
　　丽亚嘴角边露出算计的笑容说：
　　“呵呵呵……表演就要开始了。”
　　
　　
　　桃井害羞又不好意思地看着沼津：
　　“啊，请多多指教，麻烦您啰。”
　　俏皮的语气加上把两手放在腰前低着头。手臂将大胸脯从两边挤压，看起来又更加地丰满。在旁边准备的男孩子们，看得眼珠子都快要掉下来了。
　　“沼津这家伙！我想要跟她一起跑啊！”
　　“为什么挑上了沼津啊！”
　　“因为他在田径队创造纪录了啊。可恶！”
　　可是沼津本人却感受到右京尖锐刺痛的视线，流露出复杂的表情。面对像桃井那么可爱的女孩，怎么可能会涌现出斗志？！可是如果不好好表现的话，可以想象待会儿被右京狠狠责骂的情景。要是被关进惩罚房的话……想到这里，沼津下定了决心，把视线看向桃井。
　　（抱歉了，自己比较重要。我要拼全力地跑……那种圆滚滚的大腿，想必是没有胜算的吧。）
　　为什么让桃井来参加这种立刻就会显现实力差距的短距离赛跑呢……这个女孩，应该只能在两人三角赛跑之类靠美色的取胜的比赛中派上用场吧，沼津心中带着疑问。察觉到他的视线，桃井轻咬着小指，睁大眼睛往上看着沼津说：
　　“沼津同学，你跑得很快啊？”
　　“啊……啊，嗯，算是啦。”
　　“喔，真好哪～小杏，跑得好慢说～”
　　拉长语尾撒娇般的语气，让沼津听了心痒痒。沼津拼命地想要冷静下来，装作没反应，置之不理。
　　“啊，跑得慢，看就知道了吧。”
　　“是啊？一跑，人家的胸部就摇啊晃啊的。”
　　“摇、摇啊晃啊的！”
　　想要冷静下来的沼津，马上就中计了。站在起跑线外双手交抱在胸前观察着的丽亚，哼了一声。
　　“这么快就掉入陷阱啦。桃井在我们之间可是最恐怖的一员大将喔。外表天真纯洁，其实她可是个不折不扣的恶女。”
　　“在窃窃私语什么！赶快开始啊！”
　　右京吼着。脑海里本已充满桃色幻想的沼津，听到吼声吓得回过神来。
　　（对，对。我得赢得胜利才可以！）
　　“摇啊晃啊的，是杠杆原理所造成的。胸部就像面团，被拉扯开来就会造成这样的效果，导致小杏我怎么样都跑不快啊。”
　　无论沼津怎么样硬撑，桃井绝不放松攻击的手段，将完全武装起来的沼津心防，狠狠地给突破。
　　“所以你要手下留情呀，好嘛！”
　　“啊呜啊啊。”
　　沼津的意识已经有一半从身体里飘出去，几乎是灵魂出窍状态。男住宿生鸣枪表示比赛开始，但沼津根本就听不到。桃井便趁这时机，左右摇晃着大胸脯，辛苦地迈出沉重的脚步跑了起来。
　　“你在搞什么，沼津！快点跑啊！”
　　不管右京怎么吼，都没办法唤醒沼津的心。桃井的胸部一下往左一下往右，犹如钟摆般摇晃的身影，把其他男孩的目光都吸引了过来。
　　“太、太了不起。说不上来原因，但我现在超级感动的！”
　　“那女孩，是叫做桃井吗？几年级？有没有男朋友啊？”
　　右京忍无可忍，握着竹刀，来到沼津身边。
　　“喝！”
　　就像打坐时采取的警告模式，右京握着竹刀敲向沼津的肩膀。“啪沙”响起尖锐的声响，沼津吓得马上回过神来。
　　“啊……？舍、舍监，有什么事？”
　　“还问我什么事！还不赶快跑！”
　　右京拿着竹刀指向终点，沼津这才慌忙地跑起来。
　　“是，是！”
　　看到这景象的男住宿生们，一起发出嘘声。
　　“沼津，不要认真跑啊！桃井好可怜呀！”
　　右京火大地回过头去。男住宿生们看到他那杀人般的眼神，立刻闭上嘴巴不敢说话。夕也缩着身子，对阵咬耳朵说。
　　“舍监太厉害了，看到那样的胸脯丝毫都没反应。他不是圣人就是个怪胎吧？”
　　阵担心着爱花的事，几乎没把夕也的话听进去。原本他就对女生没什么兴趣，也没在注意桃井的胸围是F罩杯或是G罩杯。讲实在话，阵根本也搞不清楚胸部上围跟下围差距几寸用来判定罩杯大小，他也没有兴趣知道。只是看着慢吞吞跑着的桃井就快被沼津给追上，他心里想着女生宿舍会输，肯定没有赢的机会……就没有办法救出爱花，心里头感到绝望。
　　就在这时候。沼津就要追上桃井的瞬间，桃井“啪”地跌倒在地。
　　“好痛喔～沼津同学，你好坏喔～”
　　她的声音好软。明显地就是装出来的语调。但沼津忍不住停下了脚步。
　　“沼津！你在干什么！”
　　右京眼睛充血大吼道。沼津还差一公尺左右就要抵达终点，可是他却跑向跌倒的桃井身边。
　　“我、我做了什么事？”
　　“哇，人家的隐形眼镜掉了啦！”
　　桃井说出莫名其妙的话，就趴在地上开始找了起来。不需要这么做，她丰满的胸部受到重力影响往下坠，就已经像布丁般摇晃个不停。从体育服的领口，多少可以看到一点乳沟。当她一趴下来，屁股也翘起来，更加强调出胸部的雄伟，男生们看了几乎都快要晕倒。当然，对以极近距离目击这一幕的沼津所散发出的破坏力，更是威力无穷。
　　“我……找，我也帮忙找！”
　　沼津也趴了下来。其实他是想从较低的位置，好好地看看桃井，可是还是不太好意思。所以他就装作在找隐形眼镜，打算采取偷偷瞄桃井的策略。
　　“呵呵呵呵！”
　　桃井高声笑着站起身来，朝着终点一口气跑过去。丰满的胸脯扯破白色纸带的瞬间，握着码表的女孩喊出时间。
　　“二……二十九秒五。”
　　“太棒了，新纪录呢。冲破三十秒了喔。”
　　桃井握起拳头高举着，抬起单只脚，做出可爱的胜利姿势。被她算计好的媚态给彻底地骗过去，男生们只是色眯眯的，一点儿也不吝啬地拼命拍手替她鼓掌。
　　“恭喜恭喜，桃井！好棒喔，拼命地赢过了厉害的沼津呢！”
　　“是啊。我很努力喔！”
　　桃井用两手的食指戳着脸颊，摆出可爱的姿态。周围响起了“啪嚓啪嚓”的闪光灯拍照声。有几名住宿生看到眼前出现比摄影大会上更可爱的女孩，不拍就可惜了，于是赶紧拿出数码相机拍了起来。
　　“喂喂，别那么夸张啊。”
　　“会不会有点太饥渴了呀！”
　　在傻傻地旁观着的夕也和阵的中间，艾尔芙硬是凑了进来。艾尔芙.夏席尔是学校后面的波斯料理店的看板娘，金发碧眼配上小麦色的肌肤，却是个土生土长的江户女孩。
　　“好像在举办有趣的活动耶。怎么没有找我来呢？”
　　“艾尔芙？你在这里干什么。该不会……”
　　她出现的时候总是碰上发生与十戒妖魔圣柜恶魔有关的事件时。阵警戒着，但艾尔芙轻轻笑了笑，给他看银色的外送箱。
　　“不，我去送外卖回来。”
　　“这样啊。”
　　阵松口气摸了摸胸口。艾尔芙从旁边伸出手来，一起拍了拍阵的胸口。
　　“……你在干什么。”
　　“圣柜恶魔的气味，多少也闻到了一点点。可是我认为他们没有行动的打算，目前应该是没有问题的。”
　　艾尔芙把嘴唇靠近阵的耳边，以其他人听不见的声音小声说着。轻声说话的气息贴近耳边，莫名地让阵觉得很痒，全身忍不住都痒了起来。
　　“我觉得啊，平常日子像这样多多增加亲密的接触，让‘气’味相投，合体的时候攻击力不是会更强吗——”
　　“喂，你刚刚是不是说了什么合体之类的话？你们两个，莫非做出什么见不得人的事！”
　　夕也果然是喜欢音乐，听力特别好。他耳尖地开口问着。艾尔芙只是轻笑着，把手靠在脸颊边说：
　　“随便你怎么想……”
　　“绝对没有这回事！”
　　阵铁青着脸，肯定地说。
　　“唉啊，阵。干吗这么冷淡啊，我跟你的交情明明这么好。”
　　艾尔芙粘着阵，亲密地说着。瞧见食堂的看板娘粘着阵，暗地里喜欢着她的男生们都快要掉泪了。
　　“啊啊，艾尔芙。为什么会粘着新木这家伙呢？”
　　“每天我都为了看她，特别去店里吃烤肉定食。她都没有感受到我的爱吗……”
　　“我是不是也该来专心研究楔形文字啊？”
　　阵僵着身子从艾尔芙身边脱身，不爽地看着簌簌啜泣着的他们，开口说：
　　“喂，我跟这家伙根本没有关系啦！”
　　“我自己是想替女生宿舍加油喔。男生宿舍只要解除女子禁令的话，我就可以每天送外卖来给阵啦！”
　　艾尔芙又贴向阵，仿佛做梦般闭上了眼睛。平常总是很活泼的江户女孩艾尔芙，只要稍微做出文静的模样，本就是个金发美少女的她，看起来就很娴熟优雅，就连阵看了都有些疑惑。
　　“即使你每天来，我也没有那么多钱。”
　　“啊，是这样吗……那么，其他的住宿生，想要我送外卖的人，就看着我的手指围过来吧——”
　　艾尔芙立刻背对着阵，伸出她的食指说。男生们就像围绕着饲料的鱼儿般很快地聚集过来。
　　“我希望你来！住宿生自己做的饭总是很难吃，我已经快受不了了。”
　　“我只要艾尔芙来就够了。我想边欣赏美丽的事物边用餐。”
　　“……你啊，态度变得真快。”
　　阵呆呆地看着艾尔芙。
　　“看样子，似乎是一门不错的生意呢。这么一来，当然要尽全力帮女生宿舍的忙啰！”
　　艾尔芙开怀地笑着回过头来，说着捏起大拇指跟食指比出钱的样子，眨了眨眼睛。
　　“不过呢，我也没办法参加比赛。亏我对自己还挺有信心的呢。”
　　“说到这个，艾尔芙，你不是精通什么波斯武术之类的波斯传统格斗技吗？”
　　夕也一说，艾尔芙露出俏皮的笑容道：
　　“是啊。不管是十个敌人或是二十个，都可以用波斯武打秘招——灭杀断头台把他们给解决掉……”
　　“你说的，根本就不是什么波斯传统武斗技吧。”
　　“而且在运动会上使用什么‘灭杀’之类的技巧，之后引发的诉讼问题恐怕很难解决。我想你根本不可能参加比赛啦。”
　　阵跟夕也唱双簧似地吐槽艾尔芙，让她颇不服气地鼓起了脸颊。
　　另一边，男生们纷纷“啪嚓啪嚓”地拍起照片来。有好一阵子，右京太阳穴的血管都快要爆开来。可是他想说如果因为一点小事就发怒，会被认为自己心胸狭窄，只好暂时保持沉默……然而——
　　“小桃井，往这边看喔～很好很好，眼睛超漂亮喔！”
　　听到像专业人士般说着宅男用语的住宿生们的口气，右京的忍耐界线又再度被打破。他浑身散发出强烈的怒气，拿起竹刀把他们的数位相机都给挥开。
　　“到底在搞什么，死家伙！轻浮也得有点节制，看我的右京烈风斩！”
　　这招不单单只是把相机打落，还全部都砍成了两半。拿着数位相机的住宿生们全都脸色铁青，连夕也也吓了一大跳，眯眯眼都睁了老大。
　　“用竹刀就能把金属制的数位相机给砍成两半？”
　　“是气刀……气形成的刀刃。”
　　阵喃喃说着。夕也翻着白眼说：
　　“什么气刀啊！舍监究竟是多厉害的超人啊？”
　　“唉哟，跟你们在一起的话，我也会遭殃呐。趁他还没发现前，我还是先落跑吧。”
　　艾尔芙蹑手蹑脚地往后退着，轻轻拍了拍阵的肩膀说：
　　“如果顺利输了的话，我就各发给你们一张烤肉定食的免费券喔。阵的胃口比较大，我就给五张。加油啦。”
　　说完，艾尔芙就离开了。夕也脸上露出复杂的表情。
　　“烤肉定食的免费券是很有魅力……但是用满足一餐的食欲要引起对抗舍监的勇气，不怎么划得来呐。”
　　“我倒是蛮想的。”
　　“阵，不要只想着填饱肚子啊。你这个大胃王。”
　　“你不是想吃烤肉定食吗？我也想要救爱花啊。”
　　“那你的免费券给我，而且你还有五张耶。”
　　“一张也不分给你。”
　　“你果然是用胃在思考事情！”
　　夕也叹了口气，眼神看向正在对住宿生咆哮的右京。
　　“你们这些家伙，给我振作点！那些女人全都算计好了！不能够被她们装出来的可爱外表给骗了，其实她们全都是邪恶的魔女！”
　　“邪恶的魔女……那也让人很萌呀！”
　　忍不住说出这话的住宿生肩上立刻有竹刀砍了过来。
　　“喝！不赢这场比赛，就污蔑了日本男儿的名声！”
　　“是，是，对不起。”
　　住宿生们害怕着右京，纷纷低下头来。
　　“哦呵呵，真拼命呢，近卫右京。到底会不会得胜呢？”
　　丽亚双手交叉在胸前，仿佛支撑着丰满的胸部，得意地笑着看向右京。桃井也牵着丽亚的手腕靠在她身边，露出了天真外表下暗藏着的魔性笑容。
　　“住嘴！下一关是推倒棒子比赛！任何运动会上一定会有一到两个人流鼻血的禁忌竞赛！柔弱的女人不可能会赢的！”
　　右京忿忿地指着丽亚宣告着。但是……
　　
　　
　　推倒棒子比赛是必须要小心保护棒子，不要让它倒下来，同时还得让对方的棒子倒下的攻击性竞赛。女生们聚集在一起保护着棒子，当男生扑上去的时候……
　　“哇啊啊！你在摸哪里！”
　　“啊，对、对不起！”
　　“啊——啊——由美哭了啦——好可怜——太可恶了！”
　　“我、我已经说对不起了啊！”
　　跪下来磕头如捣蒜般的男生陆陆续续出现。但反过来看看男生保护的棒子——
　　“讨厌啦——碰不到棒子！”
　　看到根本没有出手攻击，撒娇般地发着脾气的女生抱怨着。
　　“啊，我、我来帮忙。”
　　立刻有男生倒戈。结果，男方的棒子很快就倒地了。
　　“……那些家伙，到底在干什么啊？”
　　阵看傻了眼。一半是因为那些碰上女生丝毫没有免疫力的男生们表现出的脱序举动，另一方面他心里开始想着，再这么不成体统，女生宿舍军团获胜的可能性大概是百分之百。这样下去，爱花一定会安全被释放吧。阵放下心来，轻抚着胸口。
　　下一场骑马战，阵也参加担任马的工作。夕也则是骑手，戴上白色运动帽，按着怦怦跳个不停的心脏。
　　“阵，往那个绑马尾的女孩那里突袭吧！”
　　“为什么还要指定啊？”
　　“第二期望是那边的辨子女孩。”
　　“不，我不是在问你什么第二期望跟第三期望之类的事情……”
　　说着说着，国中部的住宿女生军团总共有五骑，就朝着夕也进攻。
　　“在那里，热音社的宇多田学长！”
　　“进攻——！”
　　“哇——！”
　　夕也他们很快地就被国中女生们给包围住。有个女孩抢先摘下夕也的帽子——
　　“拿到宇多田学长的帽子了！”
　　“等等，快点递过来啊！”
　　“太狡猾了，学长的帽子是我的！”
　　就这样，女孩们围着落败的夕也开始抢起帽子来。在马上的夕也被推挤着，担任马的学生都挤成一团，简直就像沙丁鱼罐头似的。
　　“喂喂，骑马打仗是团体竞赛吧。为什么同一阵线的人竟然在抢夺帽子呢？快点朝下一个敌人进攻啊。”
　　打头阵的阵，被国中女生们夹成三明治，丝毫不能动弹。而且阵的四周飘散着充满孩童趣味的草莓或哈密瓜香味的洗发精味道。空气里那股甜蜜蜜的气味，让呼吸都变得困难起来。突然，在敌阵马的前面领军的女孩，讶异地盯着阵。
　　“啊，学长，莫非就是爱花的幼时玩伴？”
　　“你认识我啊？”
　　阵睁大了眼睛。少女绑着马尾，露出有点爱管闲事但似乎颇爱逞强的表情，用力地点着头。
　　“当然！啊，我是爱花的室友猫岛瞳。哇～本人比照片里面还要帅更多耶！”
　　“什、什么，突然讲这个！”
　　原本阵就不太会应付女孩子，加上时常被任性又爱装模作样的莎拉耍得团团转，让他多多少少变得不怎么信任女生。对女生越来越手足无措的阵，本能地就往后退——特别是碰到这种积极的女孩子，总会警戒着不知道她的心里到底在盘算些什么不良的企图。
　　“我啊，并不喜欢像宇多田学长那种轻浮的类型。常常从爱花那听说学长的事情，就想着总有一天一定要见你一面，果然学长就是我喜欢的类型喔！”
　　猫岛因为是担任马的脚色，没办法自由地把手伸出来，但依然紧迫逼人地朝着阵贴近。爱花的这位室友，似乎有着非常喜欢强迫人又积极的个性。阵被她的魄力所惊，忍不住就往后退。
　　“现在不是聊这种话题的时候吧。”
　　“不不，趁着爱花现在不在，才是最好的机会吧！学长，等比赛结束后就带我去逛逛嘛！”
　　“去医院也好？”
　　“唉啊，学长你连讲笑话都好好笑喔。”
　　“很可惜，我不是那种被称赞就得意忘形的人。”
　　“同班的男生完全没办法跟学长比，都太幼稚了！高中生果然是很成熟呢，一定会知道国中生没去过的时髦店家吧？”
　　“猫岛啊，你不要对高中生有太多的期待。”
　　“咦，这个人就是爱花的‘哥哥’？挺帅的嘛！”
　　其他的马也开始骚动。当担任马的人纷纷涌了过来挤在一起，骑手们的距离也都紧紧贴着，全部人都挤在一块儿。
　　“我知道了，帽子给你吧！那我就要宇多田学长的体育服！”
　　“啊啊，体育服比较好啦！我可以要裤子吗？”
　　“请拔一些头发给我啊！”
　　刚开始被女生包围还很陶陶然的夕也，看到女生们露出了杀气，脸色越来越铁青。她们不受控的暴走想法，再夸张一些就有可能变成毫不在乎地说“我想要一只手当作纪念”就抢夺起来的状况。她们的脑中只想着要从夕也身上夺得一些纪念品，根本就没有考虑到夕也本人的生死。
　　再这样下去，被她们抢走的物品就会变成夕也的遗物了。
　　“啊，那个，各位。我是很开心，但请大家冷静点，照顺序排队……”
　　“我要宇多田学长本人啦！”
　　“啊，那我也想要啊！”
　　“哇！”
　　女生们像榻榻米般一层又一层扑叠过来，扛着夕也的马匹阵势很快地崩毁。阵被国中女生压在最下面，根本就动弹不得。可是猫岛把女孩们拨开，来到阵的身旁。
　　“学长，不然稍作让步，带我去咖啡店喝茶也是OK的喔！”
　　“明明卷入事件里，却还弄不清楚状况，你实在很了不起。”
　　阵僵硬地小声说着。
　　四周纷纷传出愉快的欢呼声。有害羞的人，有马上就心意相通地热情磨蹭起来的人，几乎完全不像骑马打仗的样子。
　　右京生气地皱起眉头，朝着干部住宿生吼了起来。
　　“快组成马！我要御驾亲征！”
　　“舍、舍监您要亲自出征吗？”
　　四位干部住宿生，跪在地上，抬头看着右京。
　　“我再也看不下去这些住宿生们没有用的样子！就让他们瞧瞧日本男儿的战斗姿态吧！”
　　骑马打仗的马是由三个人所组成，身材最瘦小的白毫虎念跟其他三个人无法搭配，于是就盘腿坐在旁边观察。其他三名干部住宿生架成马，让右京攀上去。
　　“立刻，出发！”
　　配合右京精神抖擞的号令，在前面的壮男玄奘武念就往战场突袭攻进。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“什、什么！”
　　随随便便轻松享受着骑马打战的两军，被右京的参战给吓破了胆。右京运用他修长手腕的优点，陆续夺走女生的红色帽子。
　　“哇啊啊！”
　　惊人的魄力，让女生们吓得呆住，根本没办法抵抗。右京果然是英勇无双，一人抵千人。可是对手全都是女孩子，在阵看来其实根本就赢得不光彩。
　　比赛结束的笛声响起。右京把抢夺来的红色帽子束，丢到丽亚面前。卯起劲来参战，使右京的长发全都散乱着，全身汗湿，连呼吸都很紊乱。丽亚只是双手交叉着，不高兴地挑起眉毛看向右京。
　　“你是什么意思？随便打乱比赛可是违反规定喔。”
　　“这我当然知道。骑马打战我就把胜利让给你们吧。”
　　右京从马上以燃烧着吓人斗志的眼神瞪着丽亚。
　　“不过！接下来的比赛我绝对不会让你们赢。因为，我将会亲自出马！”
　　“……是吗？那你就尽量加油努力吧，我想那都是没有成效的努力啦。”
　　丽亚会这么说，是因为除了右京以外的住宿生全部都希望能够废止禁止女性进出的禁令，任谁都不会帮忙右京获得胜利吧……她思忖着。
　　
　　
　　下一阶段的瑞典接力赛，右京刻意安排自己跑最后一棒，让前面三名跑者故意慢慢地跑着。
　　瑞典接力赛，是由四名跑者分别跑一百公尺，两百公尺，三百公尺，和四百公尺，总计要跑一公里的接力赛。这项比赛是在二十世纪初在瑞典诞生的，便以此命名。操场一圈是两百公尺，等轮到右京时，男生组已经慢了一圈的距离。
　　男生宿舍军团虽然害怕右京的眼神，干脆一不做二不休，碰上红灯只要大家一起穿越就不恐怖；更何况近距离看见女生，实在是可爱得不得了，因此他们全都抱着要打破禁止女性进出禁令的觉悟，违逆了右京。
　　“舍监，这些家伙根本就不想战斗。再这样进行比赛，根本就没有用。”
　　虎念同情被孤立的右京，便如此进言。站在起跑点的右京双手交抱在胸前，任长发被风吹拂着说：
　　“虎念啊，四面楚歌的情况下，不论怎么被逆风吹袭，仍然坚立面对抵抗，这才是日本武士啊！即使其他人都抛枪解甲，我还是坚持自己的道路。我不会向任何人低头！绝对不会随波逐流！”
　　“可是已经慢了一圈，而且……”
　　虎念不怎么确定地看着隔壁的跑道，女生宿舍军团的最后一棒是丽亚。截至目前为止都占优势的她，内心对于右京加入战局想必感觉到一丝不安吧。修长纤细如小鹿般的腿，跑起来的速度似乎很快。察觉到虎念的视线，丽亚哼了一声，双手交抱在胸前，露出天不怕地不怕的表情看着右京说：
　　“我啊，一百公尺的纪录是十四秒左右。虽然还比不上国际级的比赛成绩，但加上目前还有两百公尺一圈差距，我根本不认为会输。看你的样子自尊心似乎很高，与其在大家面前败北丢脸，不如赶快认输把香住爱花送还回来如何？”
　　“一百公尺十四秒左右，两百公尺大约就是三十秒啰。”
　　右京伸出右手三根手指，往丽亚面前一比。
　　“既然这样！我只要在三十秒内跑完四百公尺就赢了吧！真是简单的数学计算！”
　　“什么？”
　　丽亚呆住了。骑马打仗时被搞得狼狈不堪（应该说是被猫岛粘人的举动搞得厌烦又不知所措）的阵也惊讶地张大了嘴巴。夕也开口问盘腿坐在隔壁的阵说：
　　“阵、阵。我们可能没有发现到，搞不好舍监他，是个非常会讲冷笑话的人？”
　　“或者根本是个白痴吧？”
　　阵斩钉截铁地说。
　　“跟长相还真是有够搭的呢，居然说出这么有趣的话。那么，你就追上来看看啊！喔呵呵呵！”
　　丽亚心想这肯定会赢，如果不赢那才奇怪呢！但是她又对右京那莫名的自信心觉得怪异，因为不服气，反而更加卯足全力，讲完这话就发动全速跑起来。跑得快的人特有的举动就是连臀部都成为脚的一部分一起往前迈进。不停地加速，跑了一圈两百公尺……就在这一刻，几乎同时间接力棒交到了右京手中。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　右京以惊人的气势加速跑着。
　　“咦？”
　　平日冷静的丽亚，看到这景象也不禁发出怪叫声。右京跑着跑着，发出“咚咚咚咚”的脚步声。伴随着掀起的沙尘，在丽亚跑了半圈的时候，他已经跑完一圈两百公尺，剩下的五十公尺他就在丽亚的惊叫声中追过了她，最后几乎是整个人趴倒在地抵达终点。
　　手持码表担任裁判的女住宿生，讶异地读出秒数。
　　“……四、四百公尺，三十秒抵达……”
　　此外，世界记录中一百公尺是九秒七七，四百公尺是四十三秒一八。
　　“光凭气势就超越世界纪录，就算有超人技巧也没么夸张吧。”
　　阵看呆了，所有的观众也都愣在原地，右京自己一个人举起双手朝天大喊。
　　“很好！就照这样，一口气迈向胜利！”
　　“被他的外表给蒙骗，没想到他竟然夸张到这种程度。太可怕了，近卫右京。”
　　丽亚叹了一大口气。在阵的心中，不安感也立刻提升。
　　
　　
　　之后的每一项竞赛右京全部都亲自上场，完成了跳高连跳远都自己解决；吃面包大赛时更把全部人的面包都吃得精光，让对方无法比赛；拔河也几乎是他自己一个人在出力。他眼睛充血，全身肌肉紧绷，简直就像是在孤军奋战，慢慢地累积男生宿舍军团的胜利。
　　（……这下子，状况真的糟糕了。）
　　阵叹了叹气。万一女生宿舍军团败北，那爱花就会被送到警察那里。她是为了自己送便当来，阵也有责任，绝对不能让爱花被送去警察局。胆小的爱花如果遇上警察的盘问——关于盘问，阵也只看过电视上的刑警剧集，感觉蛮恐怖的——搞不好会吓得哭出来。
　　自己必须要保护爱花才行，阵心里盘算着。
　　“对不起，我肚子有点痛，去一下厕所……”
　　阵悄悄地离开现场。夕也专心地看着女生宿舍军团的女孩们，只是随便应声作答。
　　
　　[[IMG,0a930baab9efb412e143e6ee9e1cdab9,394,600,63505]]
　　
　　
　　
　　阵回到宿舍，就先躲在墙壁角落，偷偷地观察着惩罚房的状况。启太正在房门前守着。
　　（是冰室启太啊。他还真认真。全宿舍的人都被女生宿舍军团给吸引过去，他竟然丝毫不为所动，也不去看看运动会，就在这里守着。）
　　阵对于启太这点其实是抱持着好感，可是这次却觉得很棘手。
　　（看来，还是得召唤座堂才行了）
　　阵小心翼翼地不让启太发现，离开现场，走向位于二楼的自己房内。他的作战策略是召唤他的神灯魔神座堂莎拉来，透过她的砂魔法让启太睡着，就可以把爱花给救出来。
　　但是，要召唤神灯魔神，有好几项制约。其中一点是魔神被召唤过来后就无法从“密室”里出去。而且莎拉的魔法咒语，只在声音听得到的范围内产生效用。也就是说，必须要让莎拉移动到惩罚房那儿，那么就得把房间设计成非密室的状态。
　　（这样应该就可以了吧……）阵把房间的门打开，从桌子的抽屉里取出装在纸箱内的神灯和戒指。套上古代以色列王所罗门使用过的封印戒指，摩擦着神灯。解开封印的话，就会冒出彩虹色的烟雾，身穿女仆装的少女就会轻巧地现身。透明白皙的肌肤，飘散着香气的长发，就像雕工精致的洋娃娃般的五官，纤细修长的手脚，她就是只听从阵的命令的魔神，同班同学座堂莎拉。
　　“要召唤之前，我不是指示过一定要先打电话给我吗？讲了那么多次都没记在你这空空的脑袋里啊？你这脑残庶民！”
　　订正刚才的说法。她是里外不一又任性，根本就不把阵当成是主人的座堂莎拉。
　　可是现在没有空让莎拉发火生气。阵对莎拉低头拜托说：
　　“我希望你用砂魔法让某个人睡着。”
　　“让人睡着？我才想要睡觉咧！星期六的早晨卯起来睡到饱才是真正的幸福。平常忙着伪装自己，精神上很疲劳耶！我想要转换内心的情绪，好好地睡一觉的。结果你却打扰我！”
　　听她这么一讲，阵这才发现莎拉的头发的确还有点睡得乱乱的痕迹。但如果这时候还挑出这点，肯定会被她呛说“要不要我让你永远睡着起不来啊？”阵只好乖乖默不作声。
　　“我会感谢你的，很用力地谢谢。”
　　随着阵的感谢及满足度提升，莎拉的魔神指数也会上升。如果指数升到最高值，记住所有的魔法，她就能够成为独当一面的魔神，从女仆身份毕业。如此一来，莎拉也能够回复到使用魔法变出所有东西的豪华名媛生活。
　　“星期六光是要我来一趟，就值得你好好地整个人都趴在地上低头道谢。”
　　“爱花溜进宿舍里，结果却被关进惩罚房。现在只有一个人在看守，我想让看守的人睡着。”
　　“等等，庶民，你有没有在听我讲话啊？”
　　“只有你才办得到。只能拜托你了。”
　　心不甘情不愿地说出这些嘴巴烂掉都不想讲的话，都是因为一定要把爱花给救出来才行。运动会再过没多久就要结束，除了拜托莎拉之外，根本没有别的办法，只好忍住羞耻讲出这些话来。阵硬逼着自己，做出认真请求的模样。平常阵总是很认真的表情，这回更是表现出拼死命的魄力，看起来比平日更是增加了两分说服力。莎拉看着不禁脸都红了。
　　可是莎拉无法接受自己对阵脸红，更对让自己脸红的阵感到火大；她用力地把头转开。
　　“哼，超没礼貌的你，总算懂得些社交辞令啦。还是说所谓的社交辞令，只是看情况随便说说的？”
　　莎拉红着脸，脚步僵硬地朝房间入口走去，半途担心地停了下来。
　　“这，不会又把人给弹开了吧？”
　　“我是在召唤前就打开的，照常理来说是不会有问题。”
　　“万一把我给弹开，我可是要你还上千百倍的恩情喔。”
　　莎拉一边嘴上不饶人地说着，一边战战兢兢地走向出口。不过，什么事都没发生。莎拉松了口气把手放在胸前，回头说：
　　“太好了，看样子没问题。”
　　“走廊一直连接到惩罚房，一定能够走过去的。”
　　听阵这么说，莎拉还是小心翼翼地试着踏入走廊。
　　“真的耶。完全不会把人弹开。”
　　走下楼梯来到通往惩罚房的走廊，躲在柱子后面的莎拉，朝着启太念诵出咒语：
　　“Lamuru！”
　　大量的沙尘卷进走廊，把启太给淹没。
　　“哇……这、这是什么？”
　　根本来不及弄清楚状况，启太就“咚”地昏倒在地睡着了。阵高兴地吹起口哨来。
　　“好厉害。”
　　“哼哼，小事一桩啦。”
　　丝毫不懂得谦虚，这就是平日的莎拉。阵把倒在惩罚房前面的启太推开，取过他腰间的钥匙串把门打开。
　　“爱花，趁现在。快逃吧。”
　　他朝着惩罚房里喊着。但是——
　　“呼……！”
　　“呼？”
　　往房里一瞧，爱花被埋在砂中，就像只小猫似地身体蜷成一团，睡得正香甜。阵难以置信地看着爱花的脸。
　　“连爱花都睡着了。”
　　“是啊是啊。你要小心，我的咒语只要在声音听得到的范围内都有效啊。”
　　“你要先讲啊。”
　　“前阵子不是才告诉你吗？大概是脑汁太少根本就记不起来吧。”
　　“喂，爱花，快起来啊！”
　　阵把脸贴近爱花，用手指轻轻地敲着她的脸颊，摸摸她的头发。爱花的头发又软又细，摸起来很舒服。可是不管怎么做她就是不肯醒来。
　　莎拉一直看着阵困惑地拉拉爱花的耳朵，又摇摇爱花的身子，不知为何越来越火大。
　　“行不通，她似乎都醒不过来。”
　　“那是当然的啊。在我回去神灯之前，魔法都是有效的啦！”
　　“干吗突然这么生气啊？”
　　阵讶异地皱起眉头。莎拉这才回过神，连忙把头给转过去。
　　“没……我没有在生气啊！你不要随便乱讲话啦，庶民！”
　　“一跟你说话，马上就感觉好疲倦。”
　　阵深深地叹了一口气。
　　“可是，一旦解除魔法，连冰室都会醒过来……没办法，只好让我把她送回女生宿舍。”
　　阵背起爱花，打开宿舍的后门，飞奔了出去。莎拉看着阵离开，有点不高兴地哼出声来。
　　“什么嘛。难得我利用魔法来帮忙，竟然只懂得抱怨如此任性。明明对香住就百依百顺……”
　　哼，莎拉气得鼓起脸颊。过没多久，她突然整张脸涨得通红，不停地摇着头。
　　“不、不是啦，我不是说希望他对我百依百顺……只、只是想说他的感谢值还不够而已。他不感谢我的话，魔神指数也……”
　　脱口而出魔神指数的当下，莎拉这才想到，阵不在这里，就没办法摸摸头。不但满足指数没办法上升，莎拉也不能够回到神灯里——也就是说，穿着的女仆装根本没办法换下来！
　　“等……等等，你要怎么办啊！”
　　莎拉慌张地连忙就要去追阵。可是当她正要从阵打开的宿舍后门踏出去时，就被一道无形的墙给挡了回来，一屁股坐在地板上。
　　“痛！对、对了，我刚才被召唤来的时候，这扇门是关着的。那我可以出去的地方是……”
　　莎拉观察着一楼。住宿生门全部都外出了，所以宿舍为了防止小偷进来把门跟窗户都给紧紧关上。唯一开着的，就只有住宿生们前往庭院时开的门而已。
　　如果从这里出去的话，全部住宿生都会看见自己穿着女仆装的模样。冷静地想想，就算不被发现地离开这里，也不能穿着女仆装在路上跑着去追阵。
　　（我可是有着优良家世的座堂家大小姐耶！要做出像小丑般搞笑丢脸的事情，不如让我死了算了！）
　　莎拉满脸通红地两手按着脸。不知道阵什么时候才会回来。她从窗户偷偷地看向庭院，运动会似乎已经差不多接近尾声了。
　　点数是二五三对一五七，白组——也就是男生宿舍军团获得压倒性的胜利。右京一个人猛烈地如狮子般获得许多分数。右京满身的伤和泥巴，搞得很狼狈，不停地喘着气，颇为满足地用食指指着天空说：
　　“哇哈哈哈！好好看看日本男儿的实力吧，雅丽亚！”
　　“姐，姐姐～！这个人太可怕了！眼睛充血，让所有人都受伤，根本就没办法对抗～”
　　女生们快要哭出来，抬头看着丽亚。丽亚不甘心地咬着嘴唇。
　　“呜嗯……”
　　丽亚很不甘心地瞪着得意洋洋的右京。
　　“话说回来，正常的男人不是都应该把胜利让给女孩子吗？你肯定是那种约会的时候，在游乐场满脑子只想着要拿到在桌上曲棍球游戏中拿高分，真的得胜还会摆出胜利的姿势，根本没注意到女朋友早就看得傻眼，隔天到学校还被女朋友暗地里跟其他女生批评说‘那家伙，实在是个有够无聊的男生’的类型吧。”
　　“哇哈哈！你以为右京我会被这种无聊的话所影响吗！你说过不要小看女人，一碰上对自己不利的时候就把女人身份端出来当武器。有够卑鄙！所以我才不准你们这些女人进入这间宿舍里！”
　　右京摆起架子哈哈笑着。男生宿舍军团的人个个垂头丧气、非常沮丧。
　　“啊啊……结果禁止女性进出的禁令还是没办法打破啊。”
　　“好不容易女生宿舍主动提出交流的机会，可恶……舍监是大笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　但被右京狠狠一瞪，他们马上都闭上了嘴巴。尤其今天的右京，自己一人孤军奋斗展现出勇猛的成绩，把住宿生们完完全全地吓到了。
　　右京“咻”地挥动手中的竹刀。
　　“最后的比赛项目是异种格斗技战……就算赢了也只能得到五十分。要在这里逆转胜是不可能的。我也不是牛鬼蛇神，不想要让你们面临悲惨的结果。如果愿意跪下乖乖地道歉认错的话，我倒是愿意免除最后这场比赛。”
　　看到被右京彻底轻视的眼神，丽亚的自尊心立刻面临崩溃边缘。
　　“别开玩笑了！我们可是有位住宿生被扣在你那里，你以为我会让我可爱的小妹妹随随便便地就交到你手上吗！”
　　“姐、姐姐，请冷静点啊。”
　　激动地口不择言的丽亚，被女生们包围着，拼命地要让她冷静。
　　透过窗户观察刚才状况的莎拉，紧张地吞了口口水。
　　“……这下糟糕了。运动会就快要结束，表示男生们不就快要回来了嘛。要躲在哪里才好呢？可是我又不知道男生宿舍里面的建筑结构……更何况如果我躲起来的话，庶民回来也会找不到我啊。”
　　钱跟手机在变身成女仆装时都跟着消失。如果藏起来，莎拉就不知道如何联络阵。而且以阵那闲散的个性，肯定不会立刻来找她。最重要的是，在男生宿舍穿着女仆装东躲西藏，身为高贵千金的自尊决不容许她这么做。
　　“为什么我要像小偷或蟑螂那样偷偷摸摸地才行啊？我可是座堂莎拉耶！”
　　话虽如此，莎拉更不想要被看见女仆装的姿态。如果跟众人说明……自己其实是神灯魔神，想必往后会被众人报以不寻常的关怀对待，那更是失策。
　　（总之，现在可以走到外头。但是一到外面，百分之百会被发现。就会被问到我怎么会出现在这里。弄不好我也会被说是偷溜进禁止女生进出的宿舍。有没有什么好方法，可以完美地掩饰过去啊……）
　　莎拉焦急地翻着魔法书瞧，不管看几遍书，里面还是只有两句咒语“砂魔法（Lamuru）”及“泥魔法（Touinn）”。
　　（用砂魔法让所有人睡着，再找机会逃走？不行，庭院太大了。声音很有可能没办法让所有人听到。而且周围人声吵杂，声音会被遮盖住，魔法也可能没有效果……）
　　这么一来，就没办法使用砂魔法。剩下的只有泥魔法，让泥巴变成巨人哥雷姆的这道魔法。
　　（对，制作哥雷姆，把全部人都给打飞？）
　　虽然觉得是很不错的想法，
　　（……不。大家如果看到哥雷姆，可能后来会衍生出很多问题吧。我身为神灯魔神这件事必须要保守秘密，不然搞不好有某个白痴想尽办法要当我的主人。）
　　莎拉心里头犹豫着，似乎不觉得这方法“太不讲道理”。
　　泥魔法该如何使用呢……当莎拉正在烦恼的时候，庭院里右京正为自己的胜利越来越得意。
　　“哈，哈哈哈哈！不甘心吗，那就给你个机会。施恩惠给弱者是强者的优势。”
　　“机会是什么意思？”
　　丽亚皱着眉头说。右京用力伸出食指道，
　　“一千分！赢过我就有一千分！”
　　“一、一千分？”
　　出人意料的提议，让庭院里的人纷纷骚动起来。莎拉也惊讶地贴在窗边看。
　　（一千分……不就表示之前的比赛完全一笔勾销吗。这么蠢的想法，难道是因为被奸淫妖魔狂月附身过的原因吗？）
　　“一千分……！”
　　丽亚吞了口口水。
　　“没错，一千分！只要你能用女人纤弱的手腕打倒我这剑道部主将，送给你这样的褒奖也不为过！”
　　右京拿竹刀指着丽亚说：
　　“怎么，有精神了吗？刚才气势还那么盛，随便你要怎么放马过来都行啦。你如果输了，香住爱花可是会被送去警察局喔？”
　　“可恶……”
　　话说的这么重，丽亚她们却动也不动。右京这次下定决心拿出真本事来，对战之下百分之分会受到很严重的伤吧。
　　（如果香住同学被送去警察局的话，让她逃走的庶民也会担上共犯的罪名？万一庶民进了监狱，那谁来摸我的头啊！）
　　自顾自地发挥想象力，莎拉忍不住跺着脚。总是先替自己着想的莎拉……好像突然想到什么，眼中散发出光芒。
　　“对了。想要堂堂正正地走出去，不会被怀疑是偷溜进宿舍的方法只有一个。同时还能够压制异种格斗战技，我就能够施更多恩惠给庶民！没错，用魔法变成最厉害的格斗家，就当作是来帮女生宿舍军团就好啦。我啊，脑袋真是灵活！连我自己都觉得恐怖哪！”
　　莎拉高声地笑了出来。
　　“既然如此动作就要快。Touinn！”
　　她趁势便把咒语念了出来。泥巴便陆陆续续从窗口飞了进来。
　　
　　
　　庭院中，在无计可施的女住宿生们面前，右京脸上露出嘲笑般的笑容，一点都不客气地盯着女孩们说：
　　“怎么样，嗯？惧怕跟我战斗吗？运动会就在这里画下句点？反正女人只是一张嘴会讲话，要不干脆跪下认错如何？”
　　“……个性真糟糕哪。”
　　丽亚瞪着他，但眼前的确如他所说一点办法也没有。再这样下去根本就没有办法救爱花……更何况右京又如此偏执，他很有可能真的把爱花送去警察局。这种事情会让拥有大好未来的住宿生在经历上有污点；对于家长安心交付孩子给舍监照顾的自己来说，是名誉上的损伤。
　　“真是没办法，来决一胜负吧！”
　　“不行，姐姐！那家伙不会手下留情的。如果脸上受伤怎么办！”
　　桃井靠近丽亚想阻止她。可是丽亚摇了摇头说：
　　“这是身为舍监的责任啊。我会以练来当防身术的武术来跟他决胜负！”
　　丽亚将长发绑成马尾，利落地脱掉体育服。体育服里面穿着紧身运动内衣和大腿长度的绑腿裤。露出来的小腹腹肌紧实漂亮，让男生宿舍的男生们纷纷发出赞叹的声音。
　　“真……真不愧是运动锻炼过的身材，跟一般的美妙身形完全水准不一样！简直太神奇！正是所谓的性感帅气啊！”
　　场内掀起一阵骚动。右京走上地面铺着毯子周遭用绳索和圆球围起来的临时擂台，丢下竹刀，把剑道服的腰带用力绑紧。丽亚的手撑在毯子上，倒立着从背面翻身飞进擂台中。她流畅的动作，让夕也忍不住喊道：
　　“啊，她的动作是卡波拉！那是巴西的奴隶所创的格斗技，是拥有华丽动作的舞蹈！不单单只是融合了格斗技的技巧，以其搭配音乐表现自我的强烈艺术风格为特征呢！”
　　“哇，少年漫画里面常常出现这种解说用的角色。”
　　周遭的男生硬生生地吐槽着夕也。丽亚在地毯上展现出犹如黑人舞蹈街舞般的动作，气势凌人地指着右京说：
　　“没有竹刀的剑士，就像没有放奶油球的咖啡！虽说我学的是防身术，你就好好吃我这被老师评为过度防卫的超级脚功吧！”
　　“咻咻咻咻”丽亚连续踢出好几招。正踢，回旋踢，倒立回旋踢，一举一动都炫目又好看。连在旁边观看的男生们，都不停地发出欢呼声和赞叹声。
　　“啊啊，她的腿功，好想全心全意地受她一踢喔……如果穿着高跟鞋踢的话，那就更爽快啦。”
　　平日没有机会接触女生，住宿生们的心里已经有些病态。右京咂舌说道：
　　“魔女，别想骗我们这些正派朴实又纯洁的住宿生。日本武士没有刀剑也会应战。看我的近卫流防卫术！”
　　右京把身子放低，用手腕抓住丽亚的飞踢，趁势把她往擂台外面抛。
　　“哇啊啊！”
　　丽亚在空中飞着，然后掉在看得目瞪口呆的宿舍男生堆中。几名住宿生被压倒，旁边的男孩们纷纷围了上来。
　　“不要紧吧，有没有哪里受伤？这里或是这里，还是那边有没有啊？”
　　“够了，手往哪里摸啊！”
　　丽亚出手利落地把夕也挥开。右京在擂台上高声笑着。
　　“哇哈哈哈！这下没话好说了吧。好了，赶快在住宿生面前跪下道歉吧？”
　　完全沉醉于自己的优势中，讲话越来越讨人厌的右京，使女生们纷纷投以不服输的眼神。
　　就在这时候，莎拉高亢的声音响了起来。
　　“等等！就由我来助她们一臂之力，请求举行败部复活赛！”
　　“座……座堂？”
　　听到暗恋的座堂的声音，右京说话都变得结结巴巴。住宿生们纷纷看向发出声音的所在，从宿舍前的茂盛树丛中，有个巨大的物体慢吞吞地出现。
　　那正是好像穿着相扑人偶服装的莎拉。她用泥魔法，以自己为中心点制造出泥巴巨人。女仆装都被遮掩在相扑人偶装里面，发饰也被泥巴给盖住，外型看来就像相扑力士结的大银杏发髻{注10：相扑力士的发型之一，高阶级的力士对峙时所梳的发型。力士的招牌发型就称为“大银杏”，十两以上的力士进土俵或出现在公开场合都要梳“大银杏”，以像银杏叶造型得名。除了承袭传统美感外，这个发型还有保护头部避免受伤的用意}。这可是羞于让人看见女仆装姿态的莎拉想出来的“绝妙好计”。不过客观地来看，搞成这样还比较丢脸吧。
　　右京僵在当场。暗恋的莎拉就在自己眼前。心爱的莎拉向自己挑战。憧憬的莎拉身上穿着相扑装。烦乱的思绪让他脑袋一片混乱，让大脑的处理能力停滞，整个人停止不动。
　　莎拉朝呆站在原地的右京发出攻击，使尽吃奶的力气用力一推。
　　“喝啊！”
　　身体包覆着泥巴化身为哥雷姆，她使出的力道就像超人动力装备全力启动的状态。
　　“呜啊哇啊啊！”
　　被比人类强上几倍的力道给打飞，右京就这样消失在天空中。莎拉满足地啪啪两声拍了拍手。
　　“好棒喔，果然相扑被誉为最强的格斗技巧，真是名不虚传。我啊，不但在魔法上是天才，说不定还是个天才格斗家呢。”
　　虽然是连番的误打误撞，但是莎拉的胜利让住宿生们不论男女都欢声雷动。
　　“太好了！禁止女生进出的规则就会被废止了！”
　　“座堂是胜利的女神！太厉害了！”
　　他们围绕着莎拉。莎拉志得意满地心情好得不得了。
　　（哈哈，没错没错。我才是这个世界的主人，世界是围绕着我在转动的啊，这才是名人该有的样子嘛。庶民如果也在场，多少就可以了解到我有多伟大了。不过，为什么那家伙会对我不理不睬到那种程度啊？）
　　想起阵的脸，莎拉就有点不高兴，笑容也立刻消失了。站在不远处看着莎拉的丽亚，双手一直交抱在胸前，不知道在想什么；然后似乎找到了什么结论，“嗯”地点了点头。
　　“您在‘嗯’什么呀，姐姐？”
　　桃井讶异地问着，丽亚别有用意地笑着说：
　　“呵呵呵呵……座堂莎拉，本来以为她只是个乖巧无趣的千金大小姐，没想到竟然会有如此出人意料的举动呐。我中意不单只有外表美丽，个性也要坚强的女生。她让我很感兴趣啊。”
　　说着，她便走近莎拉。
　　“姐、姐姐？”
　　把满脸狐疑的桃井丢在身后，丽亚走到被欢欣喜悦的人包围着的莎拉面前。看到莎拉抬起头，丽亚的脸上露出娇艳的微笑说：
　　“你啊，我特别允许你做我的妹妹。”
　　说完，她就把手伸到莎拉面前。莎拉怀疑地问道：
　　“要握手吗？”
　　“不是的。我特意允许你亲吻我的手。这么做你就正式能够成为我的妹妹。”
　　“妹妹？”
　　莎拉并没有这样的念头，而且对方的态度又不是在拜托自己，让莎拉颇为疑惑。
　　“你是因为想要当我的妹妹，才为了我特地来帮忙的吧？好了，别犹豫啦。”
　　丽亚自信满满又傲慢的态度，莎拉的自尊心可没办法接受。莎拉在他人面前还是没有露出真性格，只是把头转开说：
　　“所谓的贵族是不会臣服于任何人之下，这才是尊贵，失礼了。”
　　说完，她就从丽亚身边走开。夕也连忙问道。
　　“座堂，你要去那里？等一下来开庆功宴吧。因为座堂的关系才能有这结果，少了主要宾客怎么会好玩呢——！”
　　“不了，我得要回家了。”
　　说完，莎拉就走出宿舍门外——她并不是要回家，而是要去追阵。
　　（真是的，庶民在重要的时候不在，才会害我被怪女人搭讪！表现最好的时候偏偏没看到，就跟小孩在家长日好不容易鼓起勇气举手回答问题，父母却去上厕所错失机会一样失礼嘛。没有看到，感谢值就会很少，我可不会轻易放过你！）
　　莎拉生气地碎碎念着。为了要让阵摸摸头，她朝女生宿舍的方向追去。
　　夕也的脸颊涨得通红，两手交抱在胸前，看着她的背影离开。
　　“座堂……连穿人偶装都这么可爱。不对，穿着人偶装更可爱呐。让人好像把她当成抱枕，摸起来一定又轻又软很舒服吧……”
　　沉醉在幻想中，眼睛闪烁着光芒的夕也面前，有个东西从高高的空中落下，直接撞击地面，“咚”地发出巨大的声响。地面像地震般摇晃了好一会儿。是右京。
　　“舍、舍监？你刚才都被打飞到天上去了吗？”
　　夕也惊讶地翻着白眼。右京的身边撞出一个犹如火山口般的大洞。右京摇摇晃晃地要让插入地面的身躯拔出来。
　　“太了不起……不单单是外表美丽，竟是如此坚强有实力。而且相扑是日本的国技。能够固守日本的传统，这才是真正的、不折不扣的大和抚子啊。”
　　右京感动得不得了，眼泪跟鼻血同时“啪搭啪搭”滴了下来。
　　“舍监，你在流鼻血耶。”
　　“看在座堂的份上，就解除女生禁令吧。但是，为防止不纯洁的异性交往，只能够让女生进到大厅。如果发现有违背规定的情形发生，立刻就会恢复原状！”
　　兴奋地忙着交换电子邮件的双方住宿生耳中，根本就听不见右京喊着说的这些话。
　　而丽亚则露出拘捕猎物的肉食动物般的眼神，发出低沉的笑声说：
　　“座堂莎拉……真是适合当我妹妹的人才。我一定要把你揽入旗下。”
　　看到露出邪恶笑容的丽亚展现的魄力，在她身边的桃井等女孩都感觉到一股寒意窜过体内。
　　
　　
　　穿着哥雷姆超人动力装备的莎拉，能以极快的速度跑着。
　　如果一开始就参加运动会的话，女生宿舍军团一定能轻松获胜吧。
　　一出宿舍，莎拉感觉似乎跟某个人擦身而过。好像是个长发少女，胸前还抱着书的样子……
　　（哎啊，好像在哪里见过喔？）
　　印象中似曾相识，可是莎拉的速度很快，一下子没办法看清楚。她心想大概是女生宿舍的某个人，就继续跑下去。
　　莎拉的速度太快，就连街上行走的人也几乎都没办法辨识她的身影，只看到一个巨大的泥巴团在滚动着。
　　（以这速度，很快就能追上庶民。不管香住同学有多瘦小，背着她应该也走不快。我就赶快让阵摸摸头，好回家睡回笼觉，不然皮肤可是会变糟的。）
　　想着想着，莎拉突然想起在惩罚房时阵温柔地对待爱花的态度——明明每次要摸莎拉的头的时候，总是心不甘情不愿，随便动手乱摸一通……
　　（啊，对，这一定就是我刚才莫名其妙觉得生气的原因啦。）
　　知道理由后，莎拉越来越生气。可是自己为了这种事情生气，更令她觉得肚子里一把火。
　　（有、有什么关系嘛。庶民要干什么事跟我并没有关系啊。我跟他的关系只是我需要成为独立自主的魔神才会利用他。能让感谢指数提升，不管他要怎么摸我的头我都不在意啦！）
　　脚步觉得沉重难以动弹。想到要见背着爱花的阵，莎拉心里头就很闷。
　　（……在这里等着，没多久他就会回来吧。没错，我根本就没有必要自己主动去找庶民啊！）
　　莎拉替自己找了个借口，就在路边的长椅上坐了下来。一坐下来，脑袋里便不停地思考着阵的事情，让她连忙“啪啪啪”地猛敲自己的脑袋瓜子。
　　“我到底是怎么搞的啊！究竟是在在意那个死庶民的什么地方啊？”
　　用哥雷姆的力量敲打着头，脑袋瓜感受到阵阵疼痛，莎拉摇摇晃晃地倒了下来。
　　“臭、臭庶民！这么任性，我最最最讨厌你了啦！”
　　反过来抱怨着阵的莎拉，只能挥舞着手脚在长椅上喊叫着。
　　
　　
　　本田聪子站在宿舍大门的附近。
　　穿着朴素的格纹洋装便服，胸前抱着一本画着五芒星图样的书，眼神看向传来愉悦的欢呼声的宿舍庭院——她只是平静地站着那儿，什么事情都没有做。
　　风儿吹拂着，让她的长发被吹乱，聪子用手压住头发。
　　
　　[[IMG,41cea548ceb960378d88ba96443db0c0,396,600,47490]]
　　
　　
　　
　　这时，地面上有只黑色的大虫子快速蠕动着。比独角仙还更为巨大的虫，聪子一点儿也不怕地慢慢看向虫子。
　　“唧唧唧……唧唧唧——”
　　虫子发出唧唧叫声，抬起头来看着聪子，邪恶地笑道：
　　“耶嘿嘿嘿～！在这里有个女人速耶。”
　　瓦西弗被莎拉等人击败后，应该已经死掉才对啊。可是他是由许多个体组成的。构成他身体的数万只虫子若没有被全数歼灭的话，就会像病原菌般再次复活。瓦西弗发出沙哑的笑声，往聪子靠过去。
　　“看起来就是个只会死读书的书呆子速耶，好像很难吃速耶。不过总比没东西吃来得好速耶。只要有人可以附身，我又能够增值数千倍，进行败部复活战速耶！嘿嘿！”
　　瓦西弗飞向聪子。聪子轻轻地甩了甩头发。眼镜的底下，猜不透情绪的眼睛发出了光芒。她把两手抱着的书换成用右手拿着。
　　“砰——”传出闷响。聪子用书角敲打着瓦西弗。
　　“哎哟！”
　　被书角打中的瓦西弗，嵌入地面里，难过地唰唰摆动着脚，发出呻吟声。
　　“一……一击就打中我这圣柜恶魔瓦西弗？你、你莫非是……！”
　　聪子默默地用鞋子踩平瓦西弗。瓦西弗发出像吹气球时的“咻咻”声，便化为尘埃烟消云散。
　　“就算给你机会，失败的人就是丧家犬，根本成不了大器。想消灭‘戒指’，凭你和狂月根本就办不到……没能力的家伙来捣乱，只会造成困扰罢了。”
　　聪子把掉在地上的书拾起，轻轻地把砂拍掉。没有表情的脸上，冷冰冰地说：
　　“好了。清扫垃圾工作已经结束，回家好好看看书吧。”
　　再次拨了拨头发，聪子静悄悄地离开了宿舍。只有一阵小旋风在她离去的身后轻轻地飘起。
　　
　　
　　（完）