　　第7章「你们不是山贼。」
　　——白夜之国，白垩冻结宫
　　参谋军师：「呵呵，恭喜贵国旗开得胜。」
　　苍魔上将：「这全都是因为有精确的情报啊。对于这次的协助，本人谨代表苍魔族致上谢意，还请代为转达王弟殿下。」
　　参谋军师：「了解……印记王呢？就我所听说的，您那位主君在废除旧王后，应该已经成了名副其实的苍魔族领袖啊。」
　　苍魔上将：「吾王正为了储备力量而休息。」
　　参谋军师：「这样啊……」
　　苍魔上将：「吾王也以君王的身分对圣王国的指引表示感谢。不过说穿了，贵国也有自己的盘算吧？比方说——藉由我们魔族的手铲除白夜。」
　　参谋军师：「这个嘛......哈哈哈。」
　　苍魔上将：「双方利害一致，我并没打算责怪阁下。」
　　参谋军师：「实在是感激不尽。」
　　苍魔上将：「那么，该来谈生意了。」
　　参谋军师：「好的。」
　　苍魔上将：「首先，关于攻下白夜一事，我们希望能够有相应的报酬。」
　　参谋军师：「苍魔族在地表获得了新领土……这样还不够吗？」
　　苍魔上将：「这是我们以实力赢来的吧？圣王国一点损失也没有，这样根本算不上交易。」
　　参谋军师：「虽然您这么说……那么，我方先前曾经向贵国提出委托，就在那部分的酬劳上尽量给贵国好处吧？」
　　苍魔上将：「嗯。我方遵照委托内容，从国内尽可能地把东西运了过来。为了搬运那些玩意儿，大幅压迫到我军辎重部队的装载量，就连粮食跟武器都受到影响啰。」
　　参谋军师:「我方以高价收购这些东西，您看如何？这样就算得上交易了吧？」
　　苍魔上将：「你们真的想要那种东西啊？」
　　参谋军师：「有不少产业需要用到嘛。」
　　苍魔上将：「嗯。」
　　参谋军饰：「敢问贵国究竟准备了多少？」
　　苍魔上将：「若用马车的载货量来算，相当于九百台吧。」
　　参谋军师：「这样啊……那么我方愿意提供三倍的粮食与四千人份的替换武装作为交换，您觉得如何？」
　　苍魔上将：「看来硝石是种相当贵重的物资呢。麻烦以五倍的粮食与同等数量的武装交换。」
　　参谋军师：「唔……我明白了。」
　　苍魔上将：「我方会提供一半的硝石，其余等我军拿下邻国之后再说。」
　　参谋军师：「......好吧。」
　　苍魔上将：「补给粮食什么时候会准备好？」
　　参谋军师:「我们已经先考虑到了这点，若只需要一半的量，应该花不了多少时间。」
　　苍魔上将：「那么就尽快开始搬吧。我军已开始搜集攻略邻国所需的情报了。」
　　参谋军师:「不愧是骁勇善战的苍魔族。」
　　脚步声
　　苍魔近卫兵:「报告！」偷瞄
　　苍魔上将：「无妨。」
　　苍魔近卫兵:「测量骑兵队*准备完毕，这就出发！」
　　苍魔上将：「动作快，尽量赶在吾王冥想结束前搞定。」
　　苍魔上将:「是！」
　　参谋军师：「铁之国吗？」
　　苍魔上将：「希望对手能多少做点抵抗啊。」
　　参谋军师:「他们是南部三国之中兵力最充足的国家，想必能带给贵国足够的乐趣，请放心吧。」
　　苍魔上将：「那就好……嗯？」
　　影子闪过
　　参谋军师：「怎么了吗？」
　　苍魔上将：「不，似乎没什么异状。」
　　解说：
　　*测置骑兵队
　　所谓测量，就是指测定地形、制作地图，调查土地的状态与位置关系。想要打胜仗，就必须了解自军战斗的地方，因此一旦得在未知的土地战斗时，便有预先派遣测量部队调查地形的必要。反过来说，若能消灭敌军的测量部队，就有可能推迟敌军移动或将其引诱至不利地形。苍魔军似乎认为测量部队也需要机动力，因此是由骑兵进行测量。
　　——蔓穗原，雄之国后方阵地Til
　　唰、唰、唰……
　　女骑士：「这营地整顿得真不错呢。」
　　冬国军官:「确实如此。不过以三千五百人来说，这规模似乎太大了……」
　　女骑士：「想必已经料到有增援了吧。」
　　冬国军官:「的确，看来指挥官是位很懂得临机应变的人。」
　　啪沙
　　军人子弟：「骑士阁下！」
　　女骑士：「是军人子弟啊！」
　　军人子弟：「哈哈哈哈哈！好久不见了是也！这些日子里，学生连想见您一面都没办法呢！可是，在下也认为您必定会前来此地是也！」
　　铁国少尉：「这位该不会就是……？」
　　军人子弟：「没错！她正是过去支持勇者的三英之一，也是湖畔修会的领导者，更是我们三国同盟引以为傲的常胜将军！别名『鬼面骑士』、『怪力皇女』、『平滑峭壁进行曲』！吾师女骑士阁下是呜哇——！」
　　女骑士「你还是没学乖嘛。」不爽
　　冬国军官：「噗哈哈哈哈！」
　　铁国少尉：「啊哈哈哈哈！」
　　女骑士：「让大家看笑话了。我是新任将军女骑士，这场战争的司令官。铁之国国境防卫队的各位，今后将归我指挥。」
　　铁国少尉：「这事我们已经听说了，请将军先进营账吧！」
　　军人子弟：「呜……在下明明也是长官啊......」
　　——蔓穗原，铁之国临时军营
　　女骑士：「所以说……军人子弟，你判断这里会成为战场？」
　　军人子弟：「非也。喂，把地图拿来。」
　　铁国少尉:「是！」
　　摊开
　　女骑士：「嗯。」
　　军人子弟：「此处位于流过铁冰两国的紫泪河源头附近是也。来自山岳的清水，在森林中造成多得难以计数的大小坑洞，使得这片蔓穗原变成了湿原地带是也。」
　　冬国军官：「嗯......」
　　军人子弟:「这个地方水量丰沛，将来排水开垦后或许会成为肥沃的农地，不过现在只是片综合了草原、湿地、泥炭地*的积水地区。话虽如此，附近也没有其他能安置大规模军队的地方了。此外，若将军队驻扎在这里，并于往来这里两天内路程的范围内选定适当的哨点，便能监视白夜之国通往我国的所有山路和迂回道路是也。」
　　女骑士：「警戒人力怎么安排？」
　　军人子弟：「让侦察部队每半天轮班，持续不断地进行监视。」
　　女骑士：「第一关就算你及格了。」
　　军人子弟：松口气
　　铁国少尉：「护民卿，你的脸色很难看耶。」
　　军人子弟：「在骑士师傅门下修练的日子有如走马灯一般闪过脑海，令人汗如雨下是也。」
　　女骑士：「好啦，接下来才是重头戏。」
　　军人子弟：点头
　　女骑士：「我这回带了两千人过来。骑兵五百、步兵一千五，他们个个都是受过严格训练的正规军人，也全都有实战经验。」
　　军人子弟：「这个营地与周围布阵中的部队共三千五百名，全都是正规军人。虽然每个人的训练程度多少有些落差，不过在下将会亲自带领他们是也。」
　　铁国少尉：「合起来就有五千五百人了呢。得赶快重新计算存粮与配给量才行。」
　　女骑士：「敌军是最多达两万五千人的苍魔族，战力、装备、战术全都不明，不过已知对方有骑兵与弓兵。他们的骑兵配备长枪，此外还有携带单手剑与盾牌的步兵。」
　　军人子弟：「弓兵用的是长弓吗？」
　　女骑士：「那玩意儿要说是长弓未免小了点，不过威力相当优异。」
　　军人子弟：「嗯，比例不明啊……」
　　女骑士：「没错。」
　　军人子弟：「他们派来威力侦察的是骑兵，马匹还配备了板金马铠呢。」
　　女骑士：「重骑兵啊……」
　　军人子弟：「首先，有件事得先提出来讨论。」
　　女骑士：「说来听听。」
　　军人子弟：「敌军司令官既非笨蛋也没掉以轻心是也。更进一步地说，那群叫做苍魔族的魔族，不但装备整齐画一，训练也十分扎实。」
　　女骑士：「同感。」
　　军人子弟：「再考虑到四倍的差距，若进行正常的战斗，我军唯有败北一途。」
　　女骑士：「没错。」
　　军人子弟：「既然如此，该用什么样的策略弥补呢？在这之前，在下想先确认这场战争的最终目标。若没有目标，便无法建构战术是也。」
　　女骑士：「你记得很清楚嘛。」
　　军人子弟：「在下唯有战术课程特别认真是也。」
　　女骑士：「你都当上护民卿了吧？该试着设定个目标啦。」
　　军人子弟：「保护民众是也。」
　　女骑士：「『哪里』的？」
　　军人子弟：「当然，白夜之国也包含在内。」
　　女骑士：「那么目标只有一个。击破苍魔族，解放白夜之国。」
　　冬国军官：「等……等一下啦！我们现在可是处在生死存亡的关头，连自己的国家保不保得住都不晓得耶！」
　　铁国少尉：「是呀！现在哪有空去管叛徒白夜啊！」
　　女骑士：「他们是这么说的唷。」
　　军人子弟：「如果实在办不到，要更改作战目标也是可以，不过一开始就想着和局可没办法胜过敌人喔。唯有追求『完全』者，才能获得『一半』或更高的成就是也。」
　　铁国少尉：「……」
　　女骑士：「好啦，这下子可就成了个很有挑战性的课题了呢。」
　　军人子弟：「确实如此。首先得弥补数量上的差距是也。」
　　女骑士：「喔，从那方面开始啊。」
　　军人子弟：「毕竟在下曾被您磨练过了嘛。能够以战略确保战斗资源才叫战争的王道是也。骑士师傅应该有带些土产来吧？」
　　女骑士：「我婉拒了冰之国的部队。冬之国的三千步兵将在一周后到达吧。」
　　冬国军官：「是的，我有尽量与他们保持联络。」
　　军人子弟：「在下有和开拓兵们联系过是也。」
　　女骑士：「用来做什么？」
　　军人子弟：「可以期待他们担任工兵的表现是也。」
　　女骑士：「这么说来，重点果然还是地形啊。」
　　军人子弟：「确实是地形呢。」
　　女骑士：「不过，正如你刚才所说的，敌人也不是笨蛋吧。手下有重装骑兵的将军会跟我们在沼泽地决战吗？如果对方没有这里的地形情报，那或许还有点希望，但是不派斥候也不派人测量……这不太可能吧？」
　　军人子弟：「需要诱饵是也。」
　　女骑士：「诱饵吗......」
　　军人子弟：「骑士师傅。」正色
　　女骑士：「干嘛露出那种表情，很恶心耶。」
　　军人子弟:「在下打从以前便觉得，骑士师傅长得实在很美。您拥有一双宛如绫罗*与水晶般鲜艳的眸子，蔷薇色的嘴唇，加上细致而茂密的秀发，骑马指挥的英姿聚集了全军目光于一身，彷佛战争女神下凡是也。」
　　铁国少尉：「呃~」
　　冬国军官:「被人家赞美到这种程度，就连我们的将军也会害羞呢。」
　　女骑士：「你……你在说什么啊你！」
　　军人子弟：「不不不，这绝非什么恭维唷。不仅如此，您更是咱们三国通商通盟引以为傲的常胜将军兼胜利保证，当成是活生生的传说也不为过。」
　　铁国少尉：「呃——」
　　军人子弟： (小声)「快捧她是也。」
　　铁国少尉：「咦？」
　　军人：(小声)「用力地捧她，最好把她给捧上天是也。」
　　女骑士：「你……你……你这是——」手足无措
　　军人子弟：「在下一直梦想着能在女骑士将军指挥下战斗是也。」
　　铁国少尉：「是……是啊！三国的士兵全都很崇拜骑士将军唷！」
　　冬国军官：「这的确是事实。什么啊，原来铁之国的人也很明白嘛。」
　　女骑士：「怎么连你们也——」
　　军人子弟：「哎呀呀，没什么好谦虚的是也。此乃咱们全军的真心话唷！对吧，各位！」
　　猛点头
　　军人子弟：「耶——！女骑士将军万岁——！」
　　铁国少尉、冬国军官：「万岁！」
　　女骑士：「慢着，做们几个——」
　　军人子弟：「耶——！为少女般纤细的颈部万岁——！」
　　铁国少尉、冬国军官：「万岁！」
　　女骑士：「住……住口。我……我要生气啰！」脸红
　　军人子弟：「咳。除了万岁之外，还有诱饵。」
　　女骑士：「啊？」
　　军人子弟：「说到能够让苍魔族垂涎三尺的美味诱饵，除了女骑士将军以外不作他想是也！」微笑
　　解说：
　　*绫罗
　　绫跟罗都是丝织品，因此这个词常用来代称华美的衣服。
　　——大陆街道，牧羊草原
　　咩————咩————
　　牧羊男：「这是怎么啦？」
　　牧羊女：「地面在动……？不对，那是——」
　　牧羊男：「是人，好多人耶！」
　　牧羊女：「出了什么事啊？」
　　咩————咩————
　　沙、沙、沙——这是精灵的旨意。
　　——这是精灵的旨意。
　　牧羊男：「好多人……不，好多士兵喔。」
　　牧羊女：「可是这数量……就算是领主大人的军队也没这么多。不，这恐怕比国王陛下的军队还要多......」
　　瘦削商人：「怎么，你们没听说吗？」
　　牧羊男：「这不是旅人先生吗？」
　　牧羊女：「这些是什么人？出了什么事？」
　　瘦削商人：「大主教阁下号召了第三次的圣键远征军喔。」
　　牧羊男：「圣键……」
　　牧羊女：「远征军？」
　　瘦削商人：「嗯，没错。」
　　沙、沙、沙——这是精灵的旨意。
　　——这是精灵的旨意。
　　瘦削商人：「为了打倒那些侮辱咱们光之精灵的魔族，大主教阁下募集了很多很多士兵呢。」
　　牧羊男：「很多......不只是贵族吗？」
　　瘦削商人：「是啊，听说许多农奴跟市民也参加啰。」牧羊男「难怪这么多……」
　　沙，沙、沙
　　牧羊女：「这太夸张了，简直像世界末日……」
　　瘦削商人：「我从西北方一路旅行到此，这样的景象已经连着看了好多天了。我甚至开始怀疑到底哪来那么多人呢。」
　　牧羊男：「他们会不会想要买羊啊？」
　　瘦削商人：「喔，应该会买吧？后头还跟着一大堆人，像是娼妇、乞丐，还有很多半途加入的。」
　　牧羊男：「我去看看吧。」
　　牧羊女：「好可怕喔，离他们远一点比较好吧？」
　　瘦削商人：「我也没什么兴趣。」
　　牧羊男：「可是说不定能赚大钱耶。我去看一下。」
　　牧羊女：「等等，我也一起去！」
　　——蔓穗原，山脊地带
　　马鞭声
　　苍魔军斥候队长：「如何？」
　　弓骑兵：「这一带就是对应的区域了吧。」
　　苍魔军斥候：「是片相当广大的平原地带呢。」
　　苍魔军斥候队长：「嗯，根据地图显示，直径似乎有十五里。」
　　弓箭兵：「该怎么调查呢？」
　　苍魔军斥候队长：「首先调查这条山脊道路。斥候队！」
　　苍魔军斥候：「在！」
　　苍魔军斥候队长：「细心行事。画张详细的地形图，连『两万军队得分成几列才能过』这种细节都要一清二楚。」
　　苍魔军斥候：「是。」
　　苍魔军斥候队长：「平原的地势如何？」
　　弓骑兵：「大多是平缓的草原，不过某些地方能见到泥炭外露的湿地与水洼。」
　　苍魔军斥候队长：「嗯……」
　　弓骑兵：「您觉得如何？」
　　苍魔军斥候队长：「会对骑兵造成影响吗？」
　　弓骑兵：「轻骑兵通行大概不成问题，重装骑兵可就难了。一旦马儿失足，连人带马都会动弹不得。不过那是指沼泽区域，若能妥善利用草地，或许可行也说不定......」
　　苍魔军斥候：「可是，有些沼泽地区似乎连轻装步兵都难以发挥。」
　　苍魔军斥候队长：「『比看起来的狭窄』是吧。看样子，这是片可利用场所有限的土地呢。」
　　弓骑兵：「是块很棘手的土地呢。」
　　苍魔军斥候队长：「弓骑兵下马，调查从这里往平原中心区域会经过的土地。尽可能把沼泽、平地、丘陵等部分全都巨细靡遗地记录下来。平原周边似乎沼泽比例偏高，不适合当战场。重点放在测量中心区域，若是碰上敌人，则尽量在避免和对方交战的情形下侦察。」
　　弓骑兵：「属下了解。」
　　苍魔军斥候：「这是？」
　　苍魔军斥候队长：「一种叫蔓穗花的玩意儿——哼，人类的国家就像这种脆弱植物一样，只有等着给我们苍魔勇士踏平的份。」
　　——南部边境，森林深处
　　呵——呵——啪沙啪沙啪沙！
　　灵巧少年：惊吓！
　　女仆妹「那是猫头鹰先生唷~」
　　灵巧少年：「我知道啦！」
　　嘎——嘎嘎嘎啪沙啪沙啪沙！
　　灵巧少年：「！」
　　贵族子弟：「喂喂喂，少年。你动不动就受到惊吓，鸟儿们当然会飞走啰。动作利落点吧。」女仆妹：「好慢喔~」
　　灵巧少年：「还不是因为我得背你们的行李！」
　　贵族子弟：「可是啊，你想想嘛。」
　　女仆妹：「嗯。」
　　贵族子弟：「瞧瞧我，一个纤细的贵族。」
　　女仆妹：「我是女孩子喔。」
　　灵巧少年：「你们到底要扔多少东西给我背啊！」
　　贵族子弟：「我不是救了你一命吗？」
　　女仆妹跟着点头
　　灵巧少年：「你们只是把我抓来当奴隶而已吧丨.」
　　霣族子弟：「你老是这么任性，那我只好让你练习把脖子放在这把细剑*的旁边吃饭啰。」
　　女仆妹：「那样他就吃不出味道了啦~！」不满
　　贵族子弟：「这样不行啊，那就在屁股上面多开个洞吧？」
　　女仆妹「这倒是没关系唷上」
　　溜巧少年：「咿！知……知道了啦。我背、我背！」
　　沙、沙、沙
　　贵族子弟：「喂喂喂，你可不是负责背行李的耶。」
　　女仆妹：「得走在前面才行喔。」
　　灵巧少年：「我说过了，我也不晓得正确的地点啊！」
　　贵族子弟：「可是，你对这一带的森林很熟吧？」
　　女仆妹：「嗯嗯。」
　　灵巧少年：「若是到堡垒废墟……大概能找到很像的人吧。」
　　沙、沙、沙
　　贵族子弟：「喔，是那里吗？」
　　女仆妹：「嗯，这是……豆子汤的气味耶。」
　　灵巧少年：「那个就行了吗？」
　　贵族子弟：「嗯，看来那似乎就是我们的目的地呢。」
　　灵巧少年：「那么，我先闪人行吧？那些家伙很恐怖，我可不想过去。」
　　贵族子弟:「啊哈哈哈，这么一来不就没人背行李了吗？」
　　灵巧少年：「说是这么说，碰到我之前你们两个还不是自己背！」
　　霣族子弟：「？」
　　女仆妹：「？」
　　灵巧少年：「不要装出一副听不懂的样子！」
　　贵族子弟：「真是个有趣的少年呢。」
　　女仆妹：「想必是肚子饿了啦。」
　　灵巧少年：「拜托啦！那群家伙以前当过佣兵耶，如果把他们当成普通山贼就糟糕了！他们可是已经习惯动手杀人的专家啊！」
　　贵族子弟:「所以我才特地跑这一趟呀。」
　　灵巧少年：「你根本没听懂嘛！」
　　霣族子弟：「我很明白啦。再说，人家是职业的，我们这种不速之客都走到能看得见火光的距离了——」
　　啪嚓
　　壮硕佣兵：「不准动。手离武器远点。」
　　贵族子弟：「他们怎么可能没发现呢？」
　　解说：
　　*细剑
　　RaPier，剑身很细的长剑，不适合对付身穿铠甲的敌人。十六世纪以后，火枪的发达使得铠甲失去意义，细剑便成了一种常见的护身武器。
　　——冬之国边境，森林中的堡垒废墟
　　柴火燃烧
　　备兵队长：「所以说，你们是干什么的？啊？」
　　佣兵枪骑兵:「如果不好好回答，可能会没命回去喔。」
　　灵巧少年：「小……小的只是个没用的小贼，跟他们一点关系都没有！求求您饶了我这条小命啊，队长大爷。」
　　贵族子弟：「要是不拿出点骨气来，你就得一辈子当丧家犬啰，少年。」
　　女仆妹：「你这样会被姊姊笑喔~」
　　佣兵队长：「好啦，这边的贵族大人呢？」
　　贵族子弟：「我的名字叫贵族子弟，喜爱优雅的华尔兹、鲜花的香气、美酒的甘醇，以及窈窕的淑女，以风雅的信徒自居。」
　　女仆妹：「我叫女仆妹，是未来的宫廷大厨唷?」
　　佣兵队长：「哼。所以说，这位贵族大人是来干啥的？」
　　贵族子弟：「哎呀，我听说这一带最顽强的前佣兵团就在这座森林里，所以特地前来拜访。」
　　佣兵队长：「哦……」眼中金光大盛
　　佣兵枪骑兵：「队长——」拔剑
　　贵族子弟：「拜托你们行行好，别亮武器。这不是在夸口，但我真的很弱，如果一个不小心失禁，不就弄湿这条漂亮裤子了吗？」
　　女仆妹：「贵族哥哥，你这样一点也不帅耶……」
　　佣兵队长：「是吗？我在战场上打滚很久，直觉告诉我，你要比那些蠢蛋骑士有用多了。」
　　贵族子弟：「我只不过会些公子哥儿的玩耍剑法罢了。更何况，就算我再怎么英勇善战，也不可能从这座堡垒中的数百人手下逃脱。那座塔——」指
　　灵巧少年：「咦？」探头张望
　　贵族子弟：「——还安排了弩箭对着我吧？」
　　佣兵队长：「被看穿啦？嘿嘿嘿……所以说，你究竟是来干什了的？你也是来付咱们钱的吗？哪一边的人？」
　　灵巧少年：「……」
　　贵族子弟：「哪……哪……哪一边是指？」
　　佣兵队长：「就是『抢劫冬之国』或『放过冬之国』。咱们是山贼嘛，当然是谁给钱听谁的啰。」
　　贵族子弟：「哼，真的吗？你会为了这种理由旁观到现在？」
　　佣兵队长:「……不然还有什么理由？」
　　贵族子弟：「没什么，我只是在想『是不是还有别的理由呢？』而已。」
　　佣兵枪骑兵：「你这家伙还真会耍嘴皮子——」
　　灵巧少年：「咿！」
　　佣兵队长：「你想说什么？」
　　贵族子弟：「没什么。我只是觉得这匹军马照料得真好。」
　　佣兵队长：「……」
　　贵族子弟：「你们不是单纯地喂牠吃草而已。如果不是每天费心照料，牠的毛不可能如此柔顺。而且，这些装备虽然旧了点，却都仔细地维修过，想必是爱用品吧？堡垒的使用方法也很有规矩，根本不像山贼。」
　　佣兵队长:「你到底想说啥？」
　　贵族子弟：「说实话，我是来雇用你们的。」
　　备兵队长:「看吧，到头来还不是一样。」
　　贵族子弟：「不不不，个中含意、雇用条件、目的，这些全都不一样喔。」
　　备兵队长：「这什么意思？你倒是说说看。」
　　贵族子弟：「或许你听说过也不一定-有个国家叫白夜之国，晓得吧？离这里并不远。」
　　佣兵队长：「嗯。」
　　佣兵枪骑兵:「啧，那又怎么样啊？」
　　责族子弟：「那个国家的首都被魔族攻陷了呢。」
　　佣兵队长:「……哼。那群腐败贵族，居然连保护自己国家这种最低限度的事都办不到啊？真笑死人了。」
　　贵族子弟：「所以呢，我的委托就是——希望你们拯救白夜的首都。」
　　灵巧少年：「咦？」
　　佣兵枪骑兵：「啊——？你在说什么啊？」
　　贵族子弟：「这门生意有那么奇怪吗？」
　　佣兵枪骑兵：「那还用说！为什么咱们非得去跟魔族拚命不可！而且还是去帮贵族大人擦屁股！咱们凭什么要——」
　　佣兵队长：「——喂，闭嘴，贵族小哥啊，你这辈子最后想说的话就这些吗？」
　　贵族子弟：「我可没说要你们去擦屁股喔。毕竟白夜之国已经灭亡了，他们的国王已死，政府也消失无踪，那里只剩下『过去被称做白夜的土地』而已。根本没有需要替他擦屁股的对象，也没这个必要。」
　　灵巧少年：「……那是我的国家。」
　　贵族子弟：「在那里的，只有一群忍受着饥饿为人做牛做马的国民——他们已经成了比农奴还卑贱的奴隶。」
　　女仆妹：「嗯……」
　　佣兵队长：「然后呢？」
　　贵族子弟：「所以说，那边非常需要一种人——对，就是英雄。」
　　佣兵队长：「唔。」
　　贵族子弟：「如何？有没有兴趣当解放军啊？」
　　佣兵队长:「你这家伙，这话是认真的吗！」
　　贵族子弟：「对，非常认真。看样子，我们学院有个很讨厌的传统——表现得愈是认真，别人就愈容易觉得我们疯了。这还真是头痛呢。军人子弟也是，女仆姊师妹也是。说实话，就连老师也很难说没问题，那对胸部的大小只能说是奇迹——我们明明如此认真耶，这实在太悲哀了。」
　　佣兵队长：「……这家伙是怎么回事啊？」
　　贵族子弟：「或许队长已经晓得，目前支配该地的魔族短期内便会攻打邻近的铁之国。虽然不晓得这次进攻会动用多少兵力，不过我的师兄弟认为他们应该会倾巢而出。
　　这么一来，白夜之国大概就没剩多少兵力了。以你的统率能力，应该能集结散布在周围的那些武装集团吧？若以这些兵力袭击守军薄弱的都城，至少应该能拯救活下来的民众们才对……我听说过翡翠之国的边境战争以及警备军的事。」
　　佣兵队长：「你是从哪里听……」
　　贵族子弟：「贵族的社交界比你想象中还要广阔唷。」
　　佣兵队长：「……」
　　贵族子弟：「所以，你一定不会舍弃白夜的人民。我就是抱着这种念头，才会来到这里。当然，前提是你没有变得胆小或软弱。」
　　佣兵队长：「报酬是什么？」
　　贵族子弟：「喂，少年。」
　　灵巧少年：「怎样啦！」
　　贵族子弟：「可以把行李放下来啰。」
　　佣兵队长：「怎么？你把钱都带来啦？这根本是请人家来抢嘛！你傻了吗？」
　　灵巧少年：「我知道了啦，这就放下来。」「我要开啰，队长……这什么玩意儿啊？」
　　灵巧少年：「这是……什么啊？」
　　女仆妹：「这是用培根和马铃薯做的奶油派喔！」
　　佣兵队长：「为什么会是这种......」
　　贵族子弟：「吃吃看。」
　　佣兵队长：「你在说什么啊！」
　　贵族子弟：「好啦，闭上嘴吃吧！赶快吃，不然东西会冷掉的。」
　　佣兵枪骑兵：「队长……闻起来很香，但是里面说不定有毒。」
　　女仆妹：「才不会呢！人家不会做那种东西啦！」
　　佣兵队长：「拿一个给我。」
　　佣兵枪骑兵：「可是——」
　　佣兵队长：「废话少说，拿来……嗯。」嚼嚼
　　佣兵枪骑兵：「那我也……」
　　佣兵弓箭手：「我……我也……」畏畏缩缩
　　佣兵剑士：「我肚子也饿了。」
　　佣兵队长：「……真好吃。」低声
　　女仆妹：「嗯！我很努力喔！」
　　佣兵队长：「嗯，好吃。真不得了。这是小姑娘做的？厉害，很好吃唷。妳明明还是个小鬼呢。啊，这究竟是为什么呢？为什么会好吃得——让我这么感动呢？」
　　贵族子弟：「怎样，很厉害吧？」
　　灵巧少年：「这位大哥在得意什么啊……」
　　贵族子弟：「如果你们救了白夜之国，今后一辈子都能吃到这么好吃的东西。」
　　备兵队长：「啊？」
　　贵族子弟:「一辈子都吃得到。」点头
　　佣兵队长：「你在说什么啊？」
　　贵族子弟：「要不要以解放军的身分任官？去冬之国也行，想在白夜复兴故国也可以。毕竟你们是将人民从地狱中拯救出来的英雄嘛，他们会感谢你们，会对你们说『谢谢』喔。要不要当英雄啊？如果打算当山贼，为什么马具保养得这么好？为什么要把武器磨这么锋利？你们不是山贼，是佣兵团。而且，你们还是希望有一天能够回归故乡的佣兵团。」
　　备兵队长：「你认真的吗？我在战场上追赶过你们的女将军喔？」
　　贵族子弟：「责任由本人来扛。我以冰之国冰雪女王特使兼三国通商同盟全权委任大使的身分，向你提出委托。需要的费用全由冰之国负担。在这座森林里编组一个规模能让自己接受的师团后，潜伏在白夜之国边境，之后见机行事，解放该地人民。我并没有拜托你击退魔族，只要尽可能地救出民众就行了。」
　　女仆妹：「拜托你~」
　　佣兵队长：「……」
　　佣兵枪骑兵:「队长……」
　　佣兵弓箭手:「老大……」
　　贵族子弟：「……」
　　佣兵队长：「我可以再吃一个吧？」嚼嚼
　　女仆妹：「嗯。这个啊，是加了五花肉以后才烤的。刚出炉的会美味好几倍唷！」
　　佣兵队长:「嘿，真好吃耶。太了不起啦。嗯，太了不起了。呵——好吧！」
　　贵族子弟：微笑
　　佣兵队长：「既然收下了这么美味的订金，咱们就非得干活儿不可啦！喂，小子们！联络附近那些当过老大的家伙，咱们的战争要开始啰！反正佣兵迟早会死在战场上，至少得在死前听人家对自己说一声『谢谢』啊！」
　　——蔓穗原中央区域，前锋阵地
　　斥候：「敌军来了！」
　　女骑士「编组呢？」
　　斥候：「中央是步兵。跟我军相较下该算是轻装部队，不过他们似乎配备了巨大的木制盾牌。」冬国军官:「为了防范弓箭啊。」
　　斥候：「另外，左右两侧是轻骑兵与重装骑兵。敌军阵容相当庞大，光是前方突出的部分似乎便已超过一万！」
　　冬国轻骑兵:「一......万......」
　　女骑士：「别退缩！就算敌军有两万，我方也有七千！只要每个人都解决三个敌人就行了！」
　　冬国轻骑兵：「是！」
　　女骑士：「距离大约多远？」
　　斥候：「敌方刚从山脊下来，大约正午时分会与我军接触。」
　　冬国军官：「指挥官是……」
　　女骑士：「想必是苍魔的将军吧。若是印记王出现，全军立刻撤退。到时候记得连武器也扔掉，拚命地逃就对了。」
　　冬国军官：「......了解。」
　　——蔓穗原中央区域，苍魔军
　　苍魔上将：「把队伍整好。这里随时要支持前线。」
　　苍魔近卫兵：「是！全员呈方阵*签队形！」
　　沙沙沙！
　　苍魔军步兵：「第一队到第十五队，整队完毕！」
　　苍魔军轻骑兵：「轻骑兵完毕。」
　　苍魔军弓兵：「弓兵，就位完毕。」
　　苍魔上将：「嗯，敌军有何动静？」
　　苍魔军斥候：「敌军并未离开报告中的位置。他们将前锋布于中央区丘陵地带，一副严阵以待的样子。」
　　苍魔上将：「看样子那里的地面最为稳固，敌军骑兵也较为容易发挥。」
　　苍魔近卫兵：「可是，这点对我方而言也是一样。」
　　苍魔上将：「正因为如此，在我方抵达之前必须尽可能用弓箭消耗我军战力——对方大概是这么盘算的吧。」
　　苍魔军步兵队长：「不过我们早就料到了。只要装备上足以抵挡箭矢的大盾，那些弓箭根本不足挂齿。绝对不能让人类称心如意！」
　　苍魔上将：「呵，话虽如此，我们还是该粉碎那些家伙抵抗的力量，这才是苍魔的战法——来人啊！把督战队叫来！」
　　苍魔军督战队长：「属下在此！」敬礼
　　苍魔上将:「告诉先锋，打开通往中央丘陵地带的突破口替我们苍魔族的骑兵队引路！」
　　解说：
　　*方阵
　　一种将士兵配置成四边形的阵势。这是种基本的阵型，往往由步兵组成。即使同为方阵，布阵兵种的不同也会造成特性的差异，不过大致上可说是种防御重于机动的阵型。
　　——蔓穗原中央区域，前锋阵地
　　冬国轻骑兵:「起雾了呢。」
　　冬国枪兵：「是啊......」
　　冬国弓兵：「苍魔族接近！已能看见敌军身影！」
　　女骑士：「还不行。还不能射击。让他们再接近一点！」
　　冬国军官：「全军射击预备！」
　　冬国弓兵：深呼吸
　　女骑士：「……」
　　冬国军官：「还不行吗？」
　　冬国枪兵：「虽然还在有效射程外，不过连我们都看得见了。」
　　冬国弓兵：「敌军的大盾似乎比想象中来得少，看来装备是临时凑出来的。既然如此，光靠弓箭应该就有足够的效果了。」
　　女骑士：「……啧，该不会……」咬牙切齿
　　冬国弓兵：「距离已达。公主将军，请下令！」
　　女骑士：「……」
　　冬国弓兵：「敌军接近，请您下令！」
　　女骑士：「……！没关系，射击——！」
　　咻咻！咻咻！
　　咻咻咻！咻咻咻！
　　蔓穗原中央区域，苍魔军先锋
　　奴隶步兵：「呜啊---」
　　苍魔督战队:「前进！前进！」
　　奴隶步兵：「不行啊！弓箭多得像墙壁一样！」
　　苍魔督战队:「你们这些败兵！奴隶！」
　　奴隶步兵:「我们是人类，怎么能对人类挥剑——」
　　苍魔督战队:「哼！不久前，铁之国跟白夜之国不是还在战争吗！找什么借口！给我站起来！站起来继续前进！」
　　奴隶步兵：「不要！我不想死啊---」
　　苍魔督战队：「那就去死。」
　　嚓！
　　奴隶步兵：「啊......啊啊——！」
　　苍魔督战队：「不要忘记，我们督战队瞄准了你们的背！若是哪个家伙怕得想逃跑，我们督战队马上就会射杀他！」
　　奴録步兵：「为……为什么，为什么会这样！」
　　苍魔督战队:「把长枪捡起来！往前冲！拿下那座山丘丨」
　　——蔓穗原，森林区域，待机地点
　　嘟噜噜噜
　　军人子弟：「让马咬着麦杆，保持安静。」
　　铁国步兵：「是。」
　　军人子弟：「……」
　　哇——铿、锵
　　铁国少尉：「似乎开始交战了呢。」
　　铁国步兵：「……」握紧武器
　　军人子弟：「我等的任务在此。尽管战况令人担心，然而吾师必定能坚持到底是也。」
　　铁国少尉：「是。」
　　军人子弟：「只要再撑三小时，必定能看见胜利的曙光是也。在这之前……」
　　铁国少尉：「说得也是，毕竟是我们护民卿的策略嘛。」
　　军人子弟：「哈哈哈，此乃女骑士阁下的主意是也。」
　　铁国少尉：「不过，两位所想的几乎完全一样呢。」
　　军人子弟：「毕竟她是在下的师傅嘛。」
　　铁国少尉：「我……呃，在下也会好好向护民卿学习，期待哪一天能够助您一臂之力！」
　　军人子弟：「你已经帮了在下不少忙啰。」
　　铁国少尉：「不不不，哪有这回事。」
　　斥候：「将军！」
　　军人子弟：「出了什么事？」
　　斥候：「一支来路不明的部队从后方接近。」
　　军人子弟：「后方？他们怎么办到的？」
　　斥候：「不，对方似乎来自大陆街道与森林中。而且他们不是魔族，是人类。」
　　军人子弟：「援军？但在下实在想不到哪里的部队会在这时候增援啊……」
　　铁国少尉：「总之得先派传令兵确认对方隶属何处才行。」
　　军人子弟：「此言甚是。为了自身任务与护卫工兵，我等不能轻易离开此地。斥候，不好意思，麻烦你去确认那支部队——」
　　砰——————！
　　铁国少尉：「!」
　　铁国步兵：「怎……怎么啦?
　　砰——————！
　　军人子弟：「这是……」
　　铁国步兵：「将军！将军！」
　　军人子弟：「冷静点！」
　　铁国步兵：「我军后方部队与开拓兵和神秘军队接触，遭受对方攻击！神秘军队正以发出巨响的射击武器蹂躏我军！」
　　军人子弟：「什么！」
　　——铁之国，王宫，大厅
　　勇者：「好，我们走吧。」
　　妖精女王：「嗯，随时都可以。」点头
　　翅妖精侍女：「有点可怕耶。」
　　妖精女王：「交给我吧。若真有什么状况，我会送妳们逃走。再说，并不是每个人类都只晓得舞刀弄剑啦。」
　　妖精女王：「振作一点，我们可是受了魔王的托付才会来到这里，不能辜负她的期待。」
　　翅妖精侍女:「好的……」
　　勇者：「好，走吧。」
　　咯恰
　　勇者：「冬寂王，两位陛下，让你们久等啦！」
　　铁腕王：「喔喔，勇者阁下。怎么啦，一大早就跑来这里。」
　　冬寂王：「出了什么状况吗？」
　　冰雪女王：「天才刚亮，外头还很冷吧？来，到暖炉旁边坐坐。」
　　勇者：「呃~咳。今天有两位远道而来的客人同行，我想先介绍一下她们——嗯，来了。」
　　妖精女王:「初次见面，请多指教。」
　　翅妖精侍女:「请多指教。」鞠躬
　　铁腕王：揉眼睛
　　冬寂王：「……」
　　冰雪女王：「咦？」
　　勇者：「呃~右边那位是铁腕王，铁之国的国王。他是我们所在这座宫殿与国家的君王，也是现在与苍魔族战争中的当事人。中央是冬寂王，冬之国的国王。基本上这一带都在三国通商同盟的管辖之下，而他正是同盟的盟主。左边的女性是冰之国的女王。冰之国也被称为吟游诗人的国度，虽然是个夹在铁之国与冬之国中间的小国，不过外交与文化相当发达。」
　　妖精女王：「好的」
　　铁腕王：「啊？」
　　勇者：「然后呢，这位是……咳。在魔界组成魔族大会忽邻塔的八大氏族之一，与森林为伍的晨曦与黄昏之民——妖精族的族长，妖精女王。旁边的侍女是翅妖精。」
　　妖精女王：「承蒙勇者阁下介绍，我是妖精女王。」
　　翅妖精侍女：鞠躬
　　冬寂王：「……」
　　勇者：「总之，虽然她是魔界中的有力人士，但这回来访的重点与此无关。她是以特使的身分，代表忽邻塔……也就是魔界最高会议来此.，不仅如此，这位特使也等于是魔王的代言人。」
　　铁腕王：「勇者阁下，您这是在开玩笑吧？」
　　冬寂王：「应该不是玩笑吧。」
　　勇者：「嗯，我很认真。」
　　妖精女王:「……」紧张
　　铁腕王：「魔族……」
　　冰雪女王：浑身发抖
　　冬寂王：「妖精女王啊，感谢妳特地远道而来，请先到暖炉旁坐坐吧。尽管我们之间有着很深的隔阂，但还不至于无法分享火焰的温暖。」
　　铁腕王：「你在说什么啊，她可是魔族耶！」
　　冬寂王：「她在魔界的身分相当于王族，即使彼此的国家敌对，对待王族还是该拿出应有的礼仪。而且，人家并不是来游山玩水的。看，除了一位娇弱的侍女外，她完全没带任何人来。她之所以毫不设防地来这里，就是为了博得我们的信任。」
　　冰雪女王：「可是……」
　　冬寂王：「更何况，带她来这里的人是勇者。相信他吧。」
　　铁腕王「这么说倒也没错。嗯……如果大名鼎鼎的铁腕王害怕一个弱女子而不敢听她说话，那可就成了贻笑后世的耻辱啦。」
　　勇者：「看来他们总算肯听妳说话了呢，那我就放心了。」
　　妖云王：「谢谢各位。」
　　柴火燃烧
　　冬寂王：「请说吧。」
　　妖精女王：「我有很多话想和各位说。首先，我们九氏族，不……现在又变回八氏族了。我们希望能取得人界的通行许可……尽管现实中双方关系如此险恶，但为了可以顺利前来人界，我们依然希望能得到各位的承诺。」
　　铁腕王：「你们又想侵略人类的领土吗？」
　　冬寂王：「......」
　　勇者：「哎呀，不从头开始讲起他们大概不会懂吧。」
　　冬寂王：「我倒想问一下，为什么勇者会跟魔族一同出现呢？难道您跟魔族勾结了吗？」
　　勇者：「只要这么做正确，要我跟谁讲话都行。」
　　冰雪女王：「但他们可是异端啊！」
　　冬寂王：「冰雪女王，如果要这么说，我们全部都已经是异端了。」
　　冰雪女王：「……确实如此。可是——」
　　勇者：「事情的开端……嗯，虽然可以往前追溯到很久以前，不过这次事件起因还是在于魔王的长时间养伤，以及之后的忽邻塔。」
　　铁腕王：「忽邻塔？」
　　妖精女王：「是的。忽邻塔是魔族大会。大会由魔王大人召集，魔族的八个大氏族出席，其他无数氏族也会集结一地，可说是决定整体魔界走向的最高层级聚会。虽然魔界基本上是依魔王的名号与统治而动，但实际上领民愈多的氏族发言力也愈强，各氏族持续较劲争霸的状态也持续了超过百年。然而这十五年来，魔界在碰上了前所未有的紧急状况——也就是人界来的侵略后，魔族同胞之间的战乱因而暂时停歇。」
　　铁腕王：「侵略？战争明明是你们发动的吧？」
　　妖精女王：「不，解除连通门封印并挑起战端的是你们。」
　　冬寂王：「果然......」
　　冰雪女王：「嗯。」
　　铁腕王：「怎么了？这是怎么回事？」
　　冬寂王：「没什么。我打从以前就在怀疑，不过区区一支教会派遣的调查队，为什么会有那么强大的武装？那支调查队，难不成就是『圣键远征军』？」
　　冰雪女王：「......」
　　妖精女王：「我这次造访，并不是为了讨论这件事。魔界与人界开战后，魔族虽然不能说就此团结……却也个别尽力奋战了。结果正如各位所知，我们魔界夺下了人界的极光岛.，然而相对地，我们也失去了圣地——开门都市。」
　　柴火燃烧
　　妖精女王：「虽然战线看似陷入胶着，但实际上并非如此，是人类改变了战略。在魔界的各地，盛传出现了一个自称勇者的战士集团。勇者们踏遍魔界的军事据点与古代神殿，收集强大的魔法装备，不断击破我们魔族的军队。他们人数实在太少，难以捕捉其位置，因此魔族只能被动地应付......
　　持续的袭击，让原先自负个体能力胜过人类的魔族们，渐渐对于勇者这个名号感到恐惧与战栗……最后，勇者终于得以和魔王一对一单挑，双方更在斗个两败倶伤后一同销声匿迹……这个流言在魔界里广为流传。」
　　铁腕王：吞口水
　　勇者：「——」
　　妖精女王：「魔王大人没死，这点我们很快就晓得了。详细的原因，恐怕就算我讲给各位人类听，也难以让你们理解——对魔界而言，魔王大人是个永恒不灭的存在。假如魔王大人身故，应该立刻就会开始选出下一任魔王。既然没有出现这种征兆，就代表魔王大人没有死。可是，现任魔王大人有一项不太好的传闻，那就是战斗能力非常低落。当然，魔王大人是以其高深的智谋引领我们前进，她也比历代的任何一位魔王都要来得让我尊敬；不过当时由于这项传闻-导致许多氏族领袖轻视她，这点我无法否认。此外，彷佛在替这项传闻作证似的，后来又出现『魔王受了重伤正在疗养』的谣言，而且持续得比想象中更久。」冰雪女王：「所以我们才得到了暂时的平静，对吧？」
　　妖精女王：「嗯，就是这样。在那之后过了三年，人类夺回原有版图极光岛，我们魔族则收复了开门都市，除此之外大致持续着平稳的日子。
　　勇者对各地魔族造成的损害也停止了。当然，两个世界的战争尚未终结，但是我们缺少了魔
　　王大人指示，得不到决定性的共识，因此无法订立对抗人界的作战计划。有件事希望各位别误会——魔界并不是所有人都赞成这场战争。」
　　冬寂王：「妳的意思是？」
　　妖精女王：「魔界不像人界那样只崇拜一位神祇。我们有许许多多的氏族、许许多多的教诲，以及许许多多的文化。看看我这对翅膀，各位有何感想？跟苍魔族一点也不像，对吧？一旦外型有这么大的差异，便很难拥有共通的文化与意志。魔界是由无数魔族构成的世界，而魔族们又分成众多名为『氏族』的集团各自生活。当然，每个氏族会有各自的意见，对于战争一事自然也不例外。
　　话又说回来，三年前，在魔界被视为众多神祇之圣地的开门都市遭到人类占领，对此不满的魔族不在少数。开门都市被夺的怨恨，甚至到了现在仍旧存在于大家心中。因此，想必许多魔族至今依然舞人类相当反感。过了三年，魔王大人宣告复活，并且召开了忽邻塔大会。」
　　冬寂王：(……到目前为止，她说的都跟老爷子的报告符合。)
　　铁腕王：「原来是这样啊……」
　　妖精女王：「会议的主题不用说，当然是讨论该如何与人类作战——有许多魔族是这么想的。但是，像我们妖精族这样不想战争的，其实也不算少。因为，对我们这种弱小氏族来说-战争只不过是种巨大的灾难。我们八大氏族族长与魔王大人沟通了很久，而魔王大人……似乎比较希望停战。」
　　铁腕王：「停战？这是真的吗？」
　　冬寂王：「……」
　　妖精女王：「然而，几个魔族中特别强大的氏族主张彻底抗战。除了对于人类的反感外，想必也是出于欲望——看上了人界那广大的领土与魔界所没有的财宝。在力量十足的魔族眼里，人界就像颗成熟的甜美果实。
　　会议持续了很长一段时间，大约持续了有一个月。就在魔王大人的说服奏效，忽邻塔全员即将同意停战时，发生了事件——苍魔族策划了阴谋，试图暗杀魔王。由于这桩背叛，我们以为八大氏族会就此分割为两边，魔族同胞彼此厮杀的战乱之世将再度到来.，至于和人类之间的战争，自然也会持续下去。
　　但是，靠着几位充满勇气与智慧的族长活跃，
　　我们回避了最糟糕的发展。只不过，这也导致了苍魔族脱离忽邻塔——脱离全魔界氏族的圈子，选择独自踏上自己的道路。苍魔族确实善战，在魔界也算是屈指可数的有力氏族，然而他们的力量并不足以击破兽牙族、龙族、鬼呼族等其他有力氏族的联军。我们希望苍魔族投降并且回归忽邻塔。在魔界众氏族眼中，苍魔族只剩下两条路——窝在领地内承认自己的错误，或者做好全灭的觉悟与联军一战。可是......」
　　冬寂王：「苍魔族选择向人界寻求活路？」
　　妖精女王：「正是如此。听说苍魔族风驰电掣地侵略人界，征服了名为白夜的国家。」
　　铁腕王：「结果是场无妄之灾啊？真教人不悦。」
　　妖精女王：「拥有钢铁臂膀的战士铁腕王殿下，正如您所言。眼前乃是我们魔族内讧给人界添了麻烦，关于这一点，我等魔界人士理当负责。」
　　铁腕王「一点也没错。」
　　冰雪女王：「不，话也不能这么说。事情会发展成这样，也可以说是因为勇者打伤了魔王，导致魔界长期统治不稳所造成的。」
　　铁腕王：「不过，那都是因为魔族侵略人界啊。」
　　冬寂王：「若要论先后，也有可能是我们先动手呢。」
　　冰雪女王：点头
　　妖精女王：「我们忽邻塔八大氏族——」
　　冰雪女王：「请等一下。苍魔族脱离忽邻塔了吧？那么应该是七氏族才对呀？」
　　勇者：「啊~」
　　妖精女王：「是的。我认为这件事与主题无关，所以略过不提——另有一个新氏族加入了忽邻塔大会议。他们扮演了重要的角色，成功从苍魔族的阴谋中解救了魔王大人。这个氏族叫卫门族，是魔界唯一由人类领导的氏族。」
　　铁腕王：「由人类领导！」
　　勇者：「关于这一点，应该由我来说明。冬寂王，开门都市原本应该有两万名远征军驻留部队吧？」
　　冬寂王：「确实如此。」
　　勇者：「他们在极光岛战役时嚷嚷着逃了回来吧？」
　　冬寂王：「是啊。喊着什么背叛、魔族开始大反攻之类的。还有什么失去了许多部下、平民也全灭，那里失去了战略价值云云，所以才跑来救援极光岛，对吧？虽然这么做一点意义都没有就是了。」
　　勇者：「果然两边的情报出现了落差呢。」
　　冬寂王：「然而经由后续的侦察，我们已经晓得开门都市成了人类的居住地。」
　　勇者：「正确说来，应该是由自治政府治理的自由都市o」
　　冰雪女王：「那跟人类世界所见到的自由都市类似吗？」
　　勇者：「嗯，一样。只不过管理者不是领主而是自治委员会。总之呢，虽然驻留军团从开门都市撤回了人界，但平民几乎全都被抛下了。留下的平民数量相当多，旅行商人与拥有个人商店者合计超过一万人。
　　被远征军舍弃的他们，选择与魔族共存。毕竟如果不这么做，他们八成会被魔族凌虐致死。我认为这是个聪明的决定。
　　如今，开门都市已重生为人类与魔族共同治理的城市。同时，那个都市的自治委员会也已宣布自己是魔界的氏族。」
　　铁腕王：「氏族？所请的氏族，不是指出身一样的同族人吗？」
　　勇者：「大多数的场合是如此，不过似乎没有法律规定非得这样。只要拥有一样的名字，怀抱一样的志向，誓言生死与共，谁都可以建立氏族。留在开门都市的人类，与同样居住在开门都市的魔族携手合作，宣称自己是『卫门族』。然后，他们闯进了忽邻塔，表示『我们反对战争』——这件事成了一项契机，让整个会议从此倾向停战。当然，他们对于人类的怀疑和反感仍旧根深蒂固，对于停战有无可能实现依然抱持着疑问，这也是事实。
　　但是，战争会让人们失去很多事物，一旦开战，想必会让其中一个世界……甚至是两个世界都落入濒临毁灭的窘境。大家对于这点有了共识。」
　　铁腕王：「毁灭啊……」
　　冬寂王：「嗯。」
　　妖精女王：「我是以忽邻塔新生八氏族暨魔王意志代言人的身分来这里。当然，我们明白人界并未团结一致，毕竟魔界也无法阻止苍魔族失控……我在此说明我们的想法。首先，我们认为让苍魔族失控是魔界的责任，我们该讨伐苍魔族，因此希望能取得让魔界军队前往苍魔族所在处的许可。不仅如此，我们还希望可以和三国通商同盟停战。虽然我们其实想和整个人类世界停战，但即使只是一部分，能够循序渐进也是很重要的。」
　　翅妖精侍女：拍翅膀
　　铁腕王：「……」
　　冬寂王：「你们觉得如何？」
　　冰雪女王:「这个嘛……」
　　妖精女王：「……」
　　翅妖精侍女：「......呜呜......」
　　铁腕王：「魔族打算派多少军队来？」
　　妖精女王：「大约一万。」
　　铁腕王：「刚才那番话或许全是谎言，这可能是你们要增援苍魔族并进一步侵略人类世界的计谋……妳能证明并非如此吗？」
　　冰雪女王：「确实无法否定这个可能性呢。」
　　妖精女王：「在这个国家往大空洞方向的国境一带，有一千名我们妖精族的少女在那里等候。」翅妖精侍女：:「是的……」
　　铁腕王：「少女？」
　　妖精女王：「在魔界的军队撤退之前，我将与这些少女一同留在这座城内当人质……这样能让各位相信了吗？」
　　铁腕王「——」
　　冬寂王：「虽然我不晓得背后有无计谋，但有关这三年来的经过与魔界的势力关系等等，跟冬之国调查队送来的报告全都一致。关于这部分，我想相信应该无妨。」
　　铁腕王：「勇者阁下。」
　　勇者：「嗯？」
　　铁腕王：「您之所以让咱们和这个魔族见面，究竟是出于什么理由呢？」
　　勇者：「虽然我确实也有自已的理由，不过现在重要的应该是利害得失吧？」
　　铁腕王：「……嗯。」
　　冬寂王：「说得也是。毕竟勇者阁下并非南部诸王国的臣下。」
　　冰雪女王：点头
　　勇者：「啊~为了避免误会，我话先说在前头。」
　　冬寂王：「啊？」
　　勇者：「我不是人类世界的守护者。我是勇者——『拯救世上一切呼救者的人』。如果有必要，不管是哪里的谁遭受威胁，我都会去救他。」
　　翅妖精侍女：「……」抓紧妖精女王
　　铁腕王：「您打算与人类为敌吗？」
　　勇者：「这不是敌人或同伴的问题。」
　　冰雪女王：「这......」
　　冬寂王：「……」
　　勇者：「啊~别用那么可怕的眼神看我啦。」
　　冬寂王：「——如今正是分歧之时吗？」
　　铁腕王：「这话是什么意思，冬寂王？」
　　冬寂王「如果我们希望，您也会来拯救我们吗？」
　　勇者：「我将尽力而为。」
　　冰雪女王：「拯救？您是说拯救？」
　　勇者：「没错。我相信，这场妖精女王与三国君王的会谈，正是拯救这个世界的方法。」