　　第6章「这是精灵的旨意。」
　　——湖之国，『同盟』作战总部
　　同盟职员：「作战开始，是吗？」
　　同盟女职员：「总部职员到齐。」
　　留守部长：「嗯。」
　　同盟职员：「下一个目标是？」
　　留守部长：「这回必须谨慎行事。」
　　同盟女职员：「铁，是吗？」
　　同盟职员：「最近价格上涨了呢。」
　　留守部长：「想必是中央、圣王国为了准备战争而开始采购武器。我们要扣住他们的动脉。」
　　同盟女职员：「这么一来，资金……」
　　留守部长：「委员会发下预算啰……大约一千万枚金币。」
　　同盟职员：「规模跟麦子相比小了不少呢。」
　　同盟职员：「毕竟铁本身就是高价品，流通量少。」
　　留守部长：「同时还要控制石炭。」
　　同盟女职员：「那些替代燃料？不是木炭？」'
　　留守部长：「不，这也是委员会的指示。」
　　同盟女职员：「看样子是闻到些什么了呢。」
　　同盟职员：「我试着去搜集情报吧。」
　　留守部长：「记得利用快马。」
　　同盟职员：「是。」
　　留守部长：「石炭方面就以诏书的形式控制住采掘权，拖慢对方的脚步。交涉员就派去北方。」
　　同盟女职员：「了解。」
　　门关上，脚步远去。
　　同盟职员:「战争要爆发了呢。」轻声
　　留守部长：「看来是如此。」
　　同盟职员:「我们没办法阻止吗？」
　　留守部长:「所谓的战争啊，不需要对方同意。只要单方面殴打自己以外的人，就算是战争了。只要有任何一名参加者想战争，那么战争就会爆发。这本来就是种非对称行为。」
　　同盟职员：「是。」
　　留守部长：「我呢，很看好那位年轻的委员。他即使知道这么做太勉强，依然不死心地持续努力。比起『成功阻止战争』这个结果来说，或许『试着阻止战争』这种行为更为重要也说不定呢。」
　　——榆之国地方都市，霣族领地
　　弱小贵族：「尽快把今年份的税交上来！」
　　中年骑士：「……」
　　有力地主：「关于这事，小人也有话想说。要是得缴这么重的收成税，农奴们可都会饿死的。」
　　弱小贵族：「我可没课征什么不当的重税。」
　　有力地主：「可是，像今年这种歉收，应该要慈悲……」
　　弱小贵族：「闭嘴！什么歉收啊！不管走到哪块领地，都只会看见小麦和大麦结实系系，不是吗！」
　　有力地主：「可是，我那块领地的水井已经干涸……」
　　弱小贵族：「谁会相信那种鬼话！」
　　中年骑士：「哈哈。」
　　有力地主：「……这些都是事实。」
　　弱小贵族：「说什么笑话。你这家伙早在去年冬天时，就已经把今年春天的小麦给卖了一大笔金币，不是吗？」
　　有力地主：「这......」
　　弱小贵族：「休想用歉收这种理由敷衍我！」
　　有力地主：「正如小人先前所言……」
　　弱小贵族：「怎样啊？嗯？」
　　有力地主：「今年的税，能不能不缴农作物而缴金币……
　　弱小贵族：「算了，也好。」
　　有力地主：「若是这样，小人便交得出来了。小人立刻派人准备七十枚金币。」
　　弱小贵族：「你在说什么啊？租税是两百一十枚金币吧？」
　　有力地主：「啊？」
　　弱小贵族：「两百一十枚吧？就跟这封公文上头写的一样。」
　　有力地主：「不过，那是指旧金币吧？如您所知，一枚新金币的价值相当于三枚旧金币……」
　　弱小贵族：「那种事我才不管。哪张证书上有注明新旧？根据公告，依照你所拥有的土地面积来看，应当缴纳『金币两百一十枚』。」
　　有力地主：「领主阁下，您这是要我们农民去死吗！」
　　弱小贵族：「不要只在这种时候装出一副弱者的嘴脸！」拍桌
　　有力地主：「您嘴上说得这么好听，其实是因为税收不足就没钱贿赂中央了吧？说穿了，我们都在一条船上。我并不是不缴，只不过希望您可以再考虑一下金额……」
　　弱小贵族：「啰唆！」拔剑
　　有力地主：「咿！」
　　中年骑士：「请等一等，领主阁下。」
　　弱小贵族：「啧！」
　　中年骑士：「像这种货色，就算您砍了他也没有用。」
　　有力地主：「咿！骑士阁下，救救我！」
　　弱小贵族：「那到底该怎么办！」
　　中年骑士：「像这种状况，在邻近领地也听得到。眼前能解决问题的方法，在下只想得到一个。」
　　弱小贵族：「......怎么做？」
　　中年骑士：「侵略。沿着海岸线进入冬之国略夺。」
　　弱小贵族：「那不成了强盗吗！」
　　中年骑士：「这种事让强盗去做，我们只需要默认、收钱就好。这不是盗窃，而是私掠*。我认为不该叫他们强盗，而该称呼他们为私掠团。」
　　有力地主：「既然如此……」
　　弱小贵族：「嗯。」
　　有力地主：「我们的土地上，有批为数不多的强盗出没。若是想拉拢这些家伙，让他们前往背教者的国家肆虐，进而从中得利……那么倒是可以提供他们武装之类的援助。」
　　弱小贵族：「嗯，似乎有检讨的价值。能够跟他们取得联系吗？」
　　中年骑士：「那么，在下这就派人去联络那些不法之徒。」
　　解说：
　　*私掠
　　这种行为，与海盗、山贼的所作所为没什么不同。不过，私掠者们是在国家的许可下，对敌国的船或商队进行劫掠。这些人在敌国会被当成强盗吊死，在给予许可的国家则会被视为英雄。
　　——圣王都边境，深夜中的小屋
　　女仆姊：「……」
　　奏乐子弟：「嗯……唔……」
　　奏乐子弟：（唔唔，嗯……现在……深夜？）
　　女仆姊：「……」
　　奏乐子弟：（女仆姊醒了吗））
　　女仆姊：「……呜……」
　　奏乐子弟：（她在哭……？）
　　女仆姊：「……呜…………」
　　奏乐子弟：（为什么……？）
　　女仆姊：「……对……不起…………」
　　奏乐子弟：(……因为白天的事吗？为什么女仆姊要哭？)
　　女仆姊：「……对不起……只有我得救……真的很对不起……」
　　奏乐子弟：(女仆姊……)
　　——圣王国边境，光之子村落
　　圣光军少尉：「开始行军！」
　　沙、沙、沙！
　　圣光军少尉：「举枪！」
　　唰！
　　壮年农奴兵:「......嗯。」
　　少年农奴兵：「好。」
　　圣光军少尉:「射击！」
　　砰！砰！砰砰——！
　　圣光军少尉：「退下！赶快清枪填弹！」
　　唰、嚓
　　圣王国将官：「如何？」
　　圣光军少尉：「报告，训练十分顺利。」
　　圣王国将官：「成果出来了吗？」
　　圣光军少尉：「行军训练已经能够一天前进四里了！」
　　圣王国将官：「嗯。」
　　圣光军少尉：「长官觉得如何？」
　　圣王国将官：「还要再锻炼一下。这种速度在一般情况下是没问题，然而到了战场上可是会因此定生死的。让他们在全副武装的状态下连着两天走八里路试试。」
　　圣光军少尉：「是！若没能达成目标要重罚吗？」
　　圣王国将官：「不，这是训练。不过，训练时要编成中队，给达成目标的队伍放两天假。留下最远距离纪录，必要时可以作为判断依据。」
　　圣光军少尉：「属下领命。」
　　圣王国将官：:「射击训练的状况怎么样了？」
　　圣光军少尉：「报告，这方面就......」
　　圣王国将官：「有问题吗？」
　　圣光军少尉：「配给的黑火药量不太够。」
　　圣王国将官:「虽然事前已经料到了，不过……」
　　圣光军少尉：「尽管我们有安排整备训练的时间，不过实战的整备还是会在射击后进行，所以属下希望能够多配给一点火药，以便强化训练效果。」
　　圣王国将官:「我明白了。虽然没办法保证一定拨下来，但我会问问看。」
　　圣光军少尉：「感谢长官通融。」
　　圣王国将官：「喂。」
　　圣光军少尉：:「长官？」
　　圣王国将官：「告诉大家『这个村子是这附近成绩最优秀的』，然后给晚餐加菜。实际成绩怎样无妨，得让农奴们拥有身为光之使徒的骄傲才行。」
　　圣光军少尉：「是！他们必定会更加奋发向上！」敬礼
　　——铁之国国境周遍隘口
　　斥候：「敌军接近中！约两千骑兵！」
　　军人子弟.：「两千......」
　　铁国少尉：「还真少呢。」
　　军人子弟：「根据情报，攻略白夜城的魔族总数将近三万，而且骑兵数量充足。两千再怎么说也太少了是也……」
　　铁国少尉：「可是，这对我军来说应该是个好机会吧？」
　　军人子弟：「……」
　　铁国少尉：「怎么了吗？」
　　军人子弟：「距离呢?还有多久会交战？」
　　斥候：「隔了两个山头，大约五小时之后接触！」
　　军人子弟：「确认其他防线是否有意外或袭击！」
　　铁国传令：「是！」
　　斥候：「那么属下便回去侦察。」
　　军人子弟：「有劳了是也。」
　　铁国少尉:「......」
　　军人子弟：「此举多半乃威力侦察是也。」
　　铁国少尉：「威力侦察？」
　　军人子弟：「刻意进行小规模交战，进而收集敌方能力、装备、战术等情报的手法是也。虽说收到了敌军一晚攻陷白夜城的消息，但他们似乎并未因此掉以轻心是也。」
　　铁国少尉：「既然如此，那支部队应该会见好就收？」
　　军人子弟：「想来应该会见机撤退。只不过，魔族的『见好就收』对我等而言，或许惨状会和歼灭战不相上下是也。」
　　铁国少尉：「五小时啊……」
　　军人子弟：「应该没那么多时间是也。」
　　铁国少尉：「……」
　　军人子弟：「投石机呢？」
　　铁国少尉「这个嘛，我们应该有个一两架吧。」
　　军人子弟：「投石机预备！」
　　铁国少尉「在这种山谷出动投石机可能会引起山崩耶？」
　　军人子弟：「无所谓是也。我国拥有全世界最擅长铺路的军队，没错吧？」
　　铁国少尉「老是在这种地方突出也没用吧……」
　　铁国士兵：「投石机准备好了！请问要运到哪里呢？」
　　军人子弟：「把投石机推到阵前，目标右侧山崖！就算山崩也无妨是也！做好将整座森林埋起来的心理准备，待设置完毕立刻开始投石！」
　　铁国士兵：「是！」
　　军人子弟：「真是粗鲁的防守呢。」
　　铁国少尉：「要让对方见识到我军的觉悟是也。既然白夜之国已完全沦陷，那么这次的战争便不可能在国境决胜，为了点小冲突耗损兵力乃下下策是也。」
　　——圣王都，城郊的旅店
　　奏乐子弟：「哎呀，吃了闭门羹耶。」
　　女仆姊：「是啊。」
　　奏乐子弟：「不过，教会是那样的地方吗？」
　　女仆姊：「咦？」
　　奏乐子弟：「没有啦，我在这个大陆上走过了不少地方，所谓的教会虽然到处都有，各地教会给人的感觉却不大一样呢。」
　　女仆姊：「啊，确实如此。」
　　奏乐子弟：「光之精灵，对吧？还是神？既然信仰着同样的神，为什么会有这么多差异呢？」
　　「即使起源点是同样的教诲’也可能因解释与实践方法的差异而逐渐产生分歧唷。这些差别，后来就以修道院、修会等形式表面化。大体上的走向是一样，不过细节部分就会有很多不同了。例如说，有些修会比较重视圣日的弥撒，也有些修会比较重视地方上的互助。教会虽说是信仰中心，但实际上也会帮人们解决学问、医疗，以及生活上的难题，因此也算是种公共场所。」
　　奏乐子弟：「所以大家才这么重视教会啊……」
　　女仆姊：「是呀。」
　　奏乐子弟：「不过，该怎么说……这里的教会虽然很大，可是......」
　　女仆姊：「这个嘛，嗯，某种意味上或许该说是不得已呢。」
　　奏乐子弟：「是这样吗？」
　　女仆姊：「圣光教会……或者也可以称为中央教会，他们拥有非常强大的力量。这个派阀很大，甚至大到一般单讲『教会』就是指这个宗派喔。这块大陆上的光之精灵信徒，有一半以上都在中央教会的影响之下。虽然人们实际上居住于各个国家或贵族领地，但大家在隶属于领地的同时也隶属于教会。所以教会对于他们生活上的一切大小事全都具有影响力。教会一旦大到这种程度，即使是国家也没办法法无视它的存在.，甚至该说，如果国家不重视教会，根本没办法治理人民。只要遭到教会指控一声『背教者』，自家领地上的领民或许当天就会把贵族抓起来血祭呢。」
　　奏乐子弟：「听起来很恐怖耶。」
　　女仆姊：「是啊，所以说教会......特别是圣光教会，握有很强大的权力。如果他们正确地行使这些权力，应该能从暴虐的贵族、王族手底下保护人民……不过现实中，教会也可能与贵族、王族勾结，欺凌农奴或开拓者。不仅如此，拥有这么强大的力量，又能累积知识和技术……嗯~所以也会有圣职人员认为，他们才是上天的选民。」
　　奏乐子弟：「难怪会摆出一副傲慢的态度啊。」
　　女仆姊：「是啊……」
　　奏乐子弟：「该怎么办？看对方那副德行，就算花时间磨大概也没什么效果耶。」
　　女仆姊：「是啊，我也太天真了点。」
　　奏乐子弟：「嗯，不过我真的吓了一跳呢。」
　　奏乐子弟：「很惊人吧？」
　　女仆姊：「有够惊人。」
　　女仆姊：「嗯。」点头
　　奏乐子弟：「整栋建筑都在闪闪发光耶。」
　　女仆姊：「它比城堡还豪华唷。」
　　奏乐子弟：「妳有进过城堡里吗？」
　　女仆姊：「啊，没有。只是见过而已。」
　　奏乐子弟：「每根柱子上都有雕刻呢。」
　　女仆姊：「让人眼花撩乱呢，那里到底有多宽广啊？」
　　奏乐子弟：「我大致看了一下，感觉比较短的那一边大约要走上一千步吧。石造的本体外涂上了石膏，建筑墙上绘有湿壁画*，经过雕刻的柱子也全都是大理石。此外各处更嵌有金箔，加上绘画、植树，以及人工庭园。就算动员当代第一流的建筑家、艺术家，以及技师，也得花上二十年呢！」
　　女仆姊：「诗人小姐，妳还真清楚耶！」
　　奏乐子弟：「唉，因为我跟某个土木痴有段孽缘嘛。」
　　女仆姊：「在我的想象中，这里应该像个宽广却朴素的大型砖造集会场呢。」
　　奏乐子弟：「我也是，毕竟看多了那种教会嘛。」
　　女仆姊：「是呀。」
　　奏乐子弟：「该怎么办呢？」
　　女仆姊：「这下子没办法了呢。」
　　奏乐子弟：「果然只能放弃了吗？都已经到了这里耶~」
　　女仆姊：「偷偷潜入吧。」
　　奏乐子弟：「啊？」
　　女仆姊：「悄悄混进去吧。有没有黑衣服呢……」
　　奏乐子弟：「咦——？」
　　女仆姊：「怎么了？」
　　奏乐子弟：「妳认真的？」
　　女仆姊：「没错。」
　　奏乐子弟：「女仆姊，妳下决定的速度为什么这么快啊？」
　　女仆姊：「为什么呢……该不会是受了勇者大人的坏影响吧？」
　　奏乐子弟：「？」
　　女仆姊：「没什么，只是我身边行动力突出的人多了点。」11:「得更慎重点才行啊……」
　　女仆姊：「嗯，得慎重地订立个潜入计划才行呢。」
　　奏乐子弟:「没错。这种时候就该做些准备。我们必须想办法弄到简单的内部构造图、掌握巡逻的路线，还有确认目标地点。」
　　女仆姊：「我们就暂时边赚旅费边搜集情报，对吧？谢谢妳，诗人小姐。妳果然很可靠呢。」
　　奏乐子弟：「……奇怪？不知不觉变成要潜入了？」
　　女仆姊：「我总觉得有点不安。」
　　奏乐子弟：「是吗？」
　　女仆姊：「这里的气氛不太安宁……」
　　解说：
　　*湿壁画
　　墙壁涂上石耷后，趁石音干燥前涂上颜料的作画方法。这么做虽然能让壁画更为耐久，却不容许失败。一旦失败，就得把石裔剥下来，然后整个重涂。
　　——白夜之国，白垩冻结宫
　　苍魔印记王：「嗯，所以就撤军了吗？」
　　苍魔上将：「您要给他们怎样的处罚呢？」
　　苍魔印记王：「用不着，毕竟骑兵队的任务是侦察。铁之国不惜封锁一条山道也要避免交战，这是个很有意义的情报。绕点远路也无妨，另外还有几条更宽广的街道吧？」
　　苍魔上将：「喂，把这一带的地图拿来。」
　　苍魔军士兵：「是！」
　　啪沙！
　　苍魔印记王：「这里是山，然后还有森林啊。这个地方的森林很茂密吗？」
　　俘虏文官：「……呜。那是很茂密的……原生林。」
　　苍魔上将：「很显然会对军队的行动造成限制呢。」
　　苍魔军士兵：「恕属下无礼，我们难道不能以印记王陛下的力量，将森林连着敌军一举烧尽吗？」
　　苍魔印记王：「当然能。如果你有办法当勇者的对手，那么我很乐意这么做。」
　　苍魔军士兵：「属......属下冒犯了！」
　　苍魔上将：「既然如此——」
　　苍魔印记王：「让苍魔骑兵部队连同步兵部队沿这条街道进军。如果以重装苍魔兵部队坐镇部队中心，大概需要多少时间？」
　　苍魔上将：「大约十天到十二天吧。这个世界的山脉比地底来得险峻，然而道路的状况倒是不差。」
　　苍魔印记王：「编组一支骑马斥候队，让他们去探查周边地形。碰到人类百姓杀无赦，留下足迹可就麻烦了。」
　　苍魔上将：「决战地点就在这片平原是吧。」
　　苍魔印记王：「蔓穗原啊——喂，蔓穗*是什么？」
　　苍魔上将：「还不快回答！」
　　啪！
　　俘虏文官：「……蔓穗是……一种草花。从白色到深紫色都有。那片开花的……平原……我们还没着手开发……」
　　苍魔印记王：「紫色啊。」
　　苍魔上将：「这是吉兆呢，紫色是我们苍魔的颜色。」
　　苍魔印记王：「为了准备之后与勇者的战斗，我得开始冥想才行。」
　　苍魔上将：「是！」
　　苍魔印记王：「剩下的你都晓得吧。负责控制这个国家的部队，只要留个两千人就够了。组织督战队*，准备用那个策略。」
　　苍魔上将：「是！臣谨遵所瞩！」
　　解说：
　　*蔓穗
　　蔓穗草，中文又称绵枣儿、海葱。原为百合科，现为风信子科的多年生球根植物，生长于原野，花为淡紫色，可食用或药用。它在日本别名参内伞，原因是其外型很像公卿参内（上朝）时随从所携的伞。
　　*督战队
　　在自军后方监视部队是否遵从命令、有无敌前逃亡的部队。若是不遵从指示，督战队便会自后方攻击。由于军队遭遇后方袭击时往往非常脆弱，因此一般来说部队都会选择前进。这是一种能暂时提升军队士气的方法，不过长期使用反倒会造成士气低落，使得部队崩溃。
　　——魔界，代理会议会场
　　银虎公：「这不是魔王殿下吗！」
　　起身
　　碧钢大将：「您已经没事啦！」
　　鬼呼姬巫女：「恭喜您玉体康复。」微笑
　　纹样之长：:「见到您恢复，实在教人不胜欢喜。」
　　魔王：「嗯，啊。呃……那个，给大家添麻烦了。」
　　女仆长：「来，萌王大人，快坐下吧。」
　　银虎公：「好，魔王殿下也恢复啦！」
　　碧钢大将：「嗯。」
　　火龙大公：「这下子老夫总算能卸下肩上的担子啰。」松口气
　　魔王：「首先，第三十四代魔王『红玉之瞳』，要对在场各位睿智的族长们致上最深的敬意——朕由于失德以致长期离开岗位，此间有劳各位族长代为行使职权，为此要向各位致歉，并且感谢各位的睿智与行动。这段期间内，族长们从了解问题到下决断的经过与议论内容，身为黑士的勇者已全数告诉了朕。对于族长们做出的决定，朕没有任何不满，也没有任何要补足之处。每一项决定都非常缜密、谨慎。银虎公、碧钢大将、妖精女王、卫门之长、鬼呼姬巫女、纹样之长、巨人伯，非常感谢各位。特别是负责统整意见的火龙大公，朕只能说您火龙大公的裁决无懈可击。」
　　银虎公：「不不不，您不必这么低声下气啊。」
　　鬼呼姬巫女：「我等不过是为所应为。」
　　巨人伯：「这样啊……魔王康复……真是太好了。」
　　火龙大公：「哈哈哈。魔王殿下这么说，让咱们感觉身上的重担与辛苦全都消失了呢。」
　　妖精女王：「是的。」
　　东砦将：「容我问一下，现在魔王殿下的身体情况如何了？」
　　女仆长：「这个问题由我代为回答。绷带已经拆了，饮食限制也恢复正常了。虽然之后预定还要施行一个月左右的治疗术，但在不参加战斗的情形下处理普通的政事应该没有问题。」
　　魔王：「就是这么回事。」
　　女仆长：魏躬
　　银虎公：「意思就是说，现在什么问题都没有啦！」
　　魔王：「嗯。」
　　火龙大公：「魔王殿下，那么这个议会的任务便算是告一段落，我们是否能将全权交还给您了？」
　　魔王：「不，这点暂且保留。现在问题的规模愈来愈大，事件与事件之间的距离拉得太长了。」妖精女王：「苍魔族吗？」
　　魔王：「我认为，若要应付这次的事件，依然需要这个会议的力量。」
　　火龙大公：「……嗯。」
　　纹样之长：「对于这次苍魔族的人界侵略，敢问魔王殿下打算如何应对？」
　　魔王：「这个嘛……卫门之长啊，你对人界、魔界两边都有所了解，同时也拥有丰富的经验与优秀的军事才能*我想听听你对当前状况有何看法。」
　　东砦将：「嗯~」搔头
　　副官：「请您振作一点啦。」小声
　　东砦将：「首先，最近听到的消息指出，苍魔族领地似乎还留下了约十六万苍魔族人。说难听一点，这些人是被丢下来了……大概就是这样吧。」
　　碧钢大将：「真可怜。他们就连被抛弃的悲哀都不懂。」
　　鬼呼姬巫女：「想来是如此。」
　　纹样之长：「嗯。」
　　妖精女王：「根据我族秘密查探的结果，多数粮食都已被征为军饷，此外也确认到沙金与军需物资的搬运痕迹。」
　　鬼呼姬巫女：「苍魔族领地内有大片矿山，其中应该也包括了魔界最大的金山。」
　　妖精女王：「至于他们究竟运走了多少东西……很遗憾，光靠侦察还是无妨掌握确切的数量。」
　　东砦将：「接着是苍魔族军方的行动。他们的意图很明白，就是要在无计可施之前先出手。
　　以现状看来，苍魔军要对抗魔界全军相当困难……想必勇者的存在也产生了影响吧。若苍魔新王当时成功杀害魔王并即位，他便能立刻动手肃清反抗的族长，以恐怖政治支配整个魔界。
　　不过他失算了，而且苍魔族以外各族更因此团结起来。假如能把兽牙族或机怪族拖下水形成二分魔界的大战，或许还有些操作的空间；如今形成了这种状况，一旦双方开战，他们的处境只会每况愈下。就像现在，我们这个会议只考虑过该用什么方式解决问题，从没考虑过输的可能——因为，我们的讨论都是以『苍魔族的命运已经走到了尽头』为前提。」
　　银虎公：点头
　　碧钢大将：「他们之所以对人界下手是......」
　　东砦将：「就是这样。苍魔族最后决定对人界下手。从结果来看，这是个不坏的选择。当然，是对苍魔族来讲。根据风声，苍魔族侵略地表后不久，便已攻下白夜之国的国都，掌握了整个国家。」
　　火龙大公：「一整个国家？」
　　妖精女王：「他们居然有这么强大的力量？」
　　东砦将：「嗯，那是合称南部诸王国的四个国家之一。白夜之国基于种种理由错失了发展时机，之后试图对周围发动战争却反而遭到痛击，因此国力与兵力都大为衰退。不巧地，苍魔族就出现在该国。他们的首都似乎连一天都撑不住。最后，苍魔族就这么得到了地表的据点。
　　目前，地表正以和魔界不同的形式处于剑拔弩张的气氛中——南部王国与中央起了争执。说实在的，他们现在应该根本没空应付魔族才对。想来苍魔族就是趁这个空隙’拿下了最容易攻略的地方。如今地表处于那种状况，很难保证他们能同心协力地讨伐苍魔族。毕竟一旦和苍魔族交战，人类同胞说不定会趁机从背后攻击呢。」
　　勇者：「……」
　　魔王：「……」
　　东砦将：「目前的状况差不多就是这样吧。考虑到之后的发展，苍魔族多半打算在地表拓展版图吧。既然舍弃了魔界的领土，他们也没有别条路可选。就算将来要回归魔界，他们也会等到因为某些事态变迁，导致魔界与己方战力差距缩小的那一天。」
　　勇者：「相当正确的分析呢。」
　　魔王：「有一点我们不得不考虑，那就是通敌的问题。」
　　纹样之长：「通敌？」
　　银虎公：「这话是什么意思？」
　　东碧将：「意思就是，他们对于地表的情报也未免太清楚了。白夜之国由于连番失策导致内部疲弊，国家……用这里的说法应该叫氏族吧？氏族的组织能力因而大为衰退，无法彻底掌控整片领地。该怎么说呢，大概就像是丧家之犬吧。此时，苍魔族进行了一场漂亮的攻击。以奇袭的角度而言，这次行动堪称完美。然而，魔界氏族对于地表的了解究竟有多少？就算苍魔族早已选定目标，若要让超过两万人的大军顺畅地移动，依然不能无视当地的地理与气候条件。」
　　火龙大公：「你是指，地表有人类与苍魔族连手？」
　　东砦将：「正是。」
　　魔王：「像这种内奸到哪里都有。而在场的各位族长们对于人界的事也或多或少有在留意吧？然而这次的通敌行为，规模大不相同。如果是地表的某个国家找上苍魔族当援军……」
　　银虎公：「地上的争斗啊……」
　　火龙大公：「嗯……」
　　魔王：「依我所掌握的情报来看，最有可能成为内奸的，就是白夜之国本身。」
　　妖精女王：「这是怎么一回事？」
　　魔王：「换言之，白夜之国可能是为了恢复自己在人界的领土与权益，因此选择与魔界连手；只不过，他们却反遭苍魔突袭而自取灭亡。」
　　银虎公：「嗯，那个白夜族，居然是个沦落到这种地步的氏族啊？」
　　东砦将：「啊~或许是吧。」
　　魔王：「若真是如此便是个悲哀的故事，不过就某种意味而言该算是自作自受，而且这么一来问题也比较少——苍魔族灭了白夜之国，也就代表他们失去了在人界的向导。」
　　鬼呼姬巫女:「嗯。」
　　魔王：「我真正担心的是另一种假设。目前人界的战争，可单纯地视为『南部』与『中央』的战争。怕就怕是其中一边引进了苍魔族。」
　　银虎公：「那些家伙是为了什么理由打起来的？」
　　勇者：「『南部』各国位于人魔两界战争的最前线，相对地『中央』各国则位于后方安全之地。本来两边没有那么严重的冲突，然而富有的『中央』不断地鼓吹战争，贫穷的『南部』则为了保护『中央』而持续流血流汗。双方在这方面的认知差异，逐渐加深了彼此的隔阂。」
　　魔王：「但是到了现在，跟原先引起争执的原因相比，双方在国家施政方针上出现的种种对立才是重点。『中央』各国希望与魔界全面开战。但是，这么一来就得让靠近大空洞的『南部』国家服从命令，或者直接压制『南部』的领地。『中央』各国的自尊心非常强，即使没有战争，他们也希望身为后进国家的『南部』各国乖乖听令。然而『南部』藉由经济与贸易茁壮了起来，渐渐脱离了『中央』的控制。目前双方决定性的歧异有两点。第一，『南部』解放了奴隶，然而『中央』依然认可奴隶制度；第二，『南部』正在摸索与魔界的停战之道，『中央』则期望与魔界全面开战，不然至少也要远征魔界。」
　　银虎公：「真麻烦啊。」
　　火龙大公：『仔细一看，才觉得里头这么复杂哪。」
　　魔王：「这点不管那个世界都一样。只要人们活着，必然会出现意见分歧。这件事相当棘手。」鬼呼姬巫女:「不过这么一来，苍魔很可能成为人界重大的转机呢。」
　　魔王：「就是这样。」
　　银虎公：「过去可是人类先侵略魔界的。人类不是都垂涎魔界的财富吗？」
　　东砦将：「财富这部分确实不能否认。不过啊，教会在这件事上也发挥了很大的影响力。」
　　鬼呼姬巫女:「所谞的教会，就跟神殿差不多吧？」
　　东砦将：「算是吧。地表世界的教会呢，虽然功能远比魔界的神殿组织完整，发言力也强大得多，不过根本上的性质一样，不受国家……也就是氏族的框架限制。实际上，人界几乎所有人都信仰同一个神祇。」
　　巨人伯：「一个！」
　　勇者：「嗯，没错。大家叫祂光之精灵。」
　　魔王：「——火焰之女。」
　　东砦将：「然后呢，那个教会这么宣告了——『魔界即邪恶，应该杀光他们！』为了避免误会，我话先说在前头……居住在魔界的魔物，战斗力远比地表的动物高得多，也危险得多。而这种特质一旦到了地表又会更强，换言之牠们会变得更加凶暴。」
　　鬼呼姬巫女：「别把魔物和魔族混为一谈！」
　　东砦将:「我明白妳的意思，不过妳认为地表的人们分得出来吗？请暂且将他们当成脑袋不好的蛮族，忍耐一下吧。连通门开放时出现了受害者，魔物更随之扩散；这些再加上教会的宣传报告，使得地表大部分人类在不清楚魔界实际状况的情形下感到恐惧。这点也是事实。」
　　纹样之长：「嗯……」
　　魔王：「若苍魔族在那种状况下肆虐，可能会对魔界与人界的关系造成决定性的影响。」
　　碧钢大将：「像是人界会再度侵略魔界？」
　　东砦将：「……」
　　魔王:「侵略魔界本身不是问题。不，这点也该担忧，但它毕竟只是结果之一。最大的问题是，对于魔界的恐惧将会深植于人界的人们心中，导致双方共存的可能性化为乌有。」
　　银虎公：摇头晃脑
　　碧钢大将：「……」
　　妖精女王：「这就头痛了呢。」
　　东砦将：「是啊……」
　　魔王：「我明白，在场各位族长并非每一位都赞成共存。可是，我希望各位都能考虑一下。地表与地底是两个领域。人界的战力当然可能比我们弱小，但也有可能与我们相等，甚至比我们更强，对不对？我们没有任何依据能判断对方比我方弱。我以魔王的身分在此下断语——不管我们是胜利或败北，这场战争至少会持续百年。」
　　纹样之长：「我想反过来请教魔王殿下，您有回避这场战争的策略吗？」
　　魔王：「我没有确实回避的策略。」
　　妖精女王：「没有吗……」
　　东砦将：「……」
　　魔王：「实际上，双方差异太大了。肤色、外型、生活习惯、信仰的神、吃的食物、服装、社会规范，以及重视的礼节等等全都有所差别，没爆发战争才真的是不可思议。若是自然发展下去，迟早会产生争端吧。」
　　碧钢大将：「……」
　　银虎公：「……」表精严肃
　　魔王：「但是我依然认为，战争若能够回避就该回避。这不是因为我害怕人族。若要战，便要胜-我会为了得胜而努力，毕竟这就是魔王的职责——可是，这样好吗，诸位族长？我认为，战争以外应该还有什么别的事能做。」
　　勇者：「银虎公。」
　　女仆长：「？」
　　勇者：「你应该有什么话要说吧？我觉得说出来比较好喔，毕竟这是会议嘛。」
　　银虎公：「——这样啊。也对，那我就直说吧。我等兽牙一族乃是战斗氏族，所以……若要与人类战斗，我们不会有任何犹豫。即使这场战争持续打个一百年，也算不上什么坏事吧？管他一百年还是一千年都一样。我们只要能在荣誉和酒精中奋勇作战就行了。但是，吹响号角的若是苍魔族，我可就无法释怀了。照大家刚才所说的，我们似乎是……得跟受到苍魔族欺骗的人类作战吧？」
　　火龙大公：「嗯，也可以这么说。」
　　东砦将：「……嗯。」
　　银虎公：「我等兽牙一族认为，要战斗就该先找苍魔族。我想说的就是这个。」
　　妖精女王：「不过，这么一来就得攻进人界了。」
　　碧销大将：「那事情不就变得更糟了吗？」
　　东砦将：「慢着，这是男子汉的意见！我们卫门一族支持虎老大！要打就该先打苍魔族，这样才对嘛！是吧！老大！」
　　副官：「将军！」
　　银虎公：「喔喔！连卫门之长也这么说啊！」
　　纹样之长：「你们打算跟人界展开长达百年的全面战争吗！」
　　巨人伯：「人类……好可怕……」
　　银虎公：「可是，这该算道义的问题。反过来说吧，今天我们魔界的叛徒在人界乱来，要动手修理他们哪有什么好顾虑的！」
　　魔王：「鬼呼族公主，龙族族长，两位的意见呢？」
　　火龙大公：瞄
　　鬼呼姬巫女：点头
　　火龙大公：「我们两个赞成魔王殿下的意见。」
　　鬼呼姬巫女：「为非作歹者理应讨伐——我认为这项道理在人界也通用。如果连这点都无法取得共识，那么人类与我们魔族便不可能互相了解。若是真的因此爆发战争也无可奈何。」
　　纹样之长：「巫女阁下！老大公！」
　　魔王：「各位族长，当我们在一旁作壁上观时，事态依然不断地持续恶化。把希望赌在银虎公身上，也算是一种方案吧？」
　　碧钢大将：「……没办法。」
　　银虎公：「魔王殿下那也就是说……！」
　　魔王：「若各位族长没有异议，这将会是魔王军的初次远征。」
　　火龙大公：「同时也会成为初次御驾亲征呢。」
　　魔王：「不过，这场远征的目的地实在太远，因此不便率领大军前往。银虎公！」
　　银虎公：「在！」
　　魔王：「命你为右军将军，率领八千精锐随我出征，听从我的命令指挥部队。」
　　银虎公：「遵命！」
　　魔王：「碧钢大将。」
　　碧钢大将：「在。」
　　魔王：「这件事虽然有点难，不过我认为你一定能顺利完成。劳烦你进入旧苍魔族领地，封锁、冻结里头的金山、矿山，以及工房。此外，还要请你安抚当地民众，掌握他们的心。今后旧苍魔族领地的矿物资源，便全权交由机怪一族管理。机怪一族曾因为那奇异的外型而饱受迫害，我们不能让其他人也碰上机怪族过去的悲剧。魔族人民遭到族长与军队舍弃，能够拯救他们的，也就只有深知同等悲伤的碧钢大将了。拜托你。」
　　碧钢大将：「在下领命，我必不负所托。」
　　魔王：「巨人伯，鬼呼姬巫女，纹样之长。」
　　巨人伯：点头
　　鬼呼姬巫女：「在。」
　　纹样之长：「在。」
　　魔王：「我尊重三位族长的决定。为了让这个魔界繁荣，无论如何都需要一一一氏族的力量。不管世界将陷入战乱或维持和平，街道与开垦都将成为我们的力量，请各位尽全力建设。」
　　鬼呼姬巫女：「是，我必定不负所托。」
　　纹样之长：「在下了解。」
　　巨人伯：「……交给我吧。」
　　魔王：「火龙大公。」
　　火龙大公：「老夫了解。」
　　魔王：「嗯。这个会议要负责统领魔界。等我去了人界以后，就麻烦你继续指引大家了。」
　　火龙大公：「只要老夫还有一口气在，便不会辜负魔王殿下交付的使命。」
　　魔王：「砦将阁下。人类的世界将成为舞台。我知道开门都市所剩的兵力不多，但我依然需要仰仗你的智谋。希望你能挑选善战的部下，以左军将军的身分一同出征。」
　　东砦将：「明白，交给我吧。」
　　妖精女王：「那……那个……我们妖精族呢？」
　　魔王：「妖精的女王啊。」微笑
　　妖精女王：「在！」
　　魔王：「妳是这回远征的关键。」
　　妖精女王：「意思是？」
　　魔王：「我们要讨伐苍魔族，为此必须穿过人类世界……也就是人类的国家。就算在我们魔界，一旦有武装集团侵入氏族领土时，会将其视为战争行为也是难免。」
　　妖精女王：「是的……」
　　魔王：「希望女王妳能担任特使，向人类的国家取得通行许可。」
　　——圣王国，深夜中的圣堂地下室
　　叩、叩、叩
　　奏乐子弟：「嗯……可以喔。」
　　女仆姊：「好的」
　　叩、叩
　　奏乐子弟：「这个气味是......」
　　女仆姊：「是陈旧的羊皮纸呢。」
　　奏乐子弟：「看样子，这里似乎没什么人出入。」
　　女仆姊：「这点实在要谢天谢地。」
　　叩、叩
　　奏乐子弟：「……嘘。」
　　女仆姊：「……」
　　静——
　　奏乐子弟：「行了。要开啰。」
　　女仆姊：点头
　　叽……
　　奏乐子弟：「啊……至少上点油嘛。吓得我心脏都快停了耶。」
　　女仆姊：「一点也不错……」
　　奏乐子弟：「该往哪边啊？」
　　女仆姊：「应该是往下吧。」
　　叩、叩、叩
　　奏乐子弟：「这里是书库耶。」
　　女仆姊：「是的。」
　　奏乐子弟：「要怎么做？」
　　女仆姊：「咦？」
　　奏乐子弟：「都走到这里了，『圣骸』晚点再说也无妨。妳应该有东西要找吧？我陪妳找。」
　　女仆姊：「那么，就麻烦妳帮忙找上次那段故事。」
　　奏乐子弟：「精灵五家的故事？」
　　奏乐子弟：「我认为，这里应该有更详细的记载才对。」
　　女仆姊：「嗯，了解。」
　　奏乐子弟：「我把灯放在这里好了。」
　　奏乐子弟：「离天亮还有……」
　　女仆姊：「大约六小时。」
　　翻页、开卷……
　　奏乐子弟：「没多少时间呢。」
　　女仆姊：「是的。」
　　开卷……翻页……
　　奏乐子弟：(这个女孩……怀抱着坚定的意志前进，多半是个特别的存在。虽然我也是……我选择了音乐，那么她又选了什么呢？)
　　《宝珠的传说》
　　看啊，有位生于火焰中的少女。她那无比聪慧的额前，闪耀着一顶看不见的王冠，从年幼时便将其慈爱遍照万物。
　　看啊，有个生于大地上的少年。他是异境女子与精灵所生的禁忌之子，带来了足以玷污大地魔峰的黑暗灾祸。精炼之火锻冶了稚嫩的恋情，山盟海誓煎熬着两人的心。
　　希望化为羽翼，乘风遨翔于广阔的天空。
　　受到伟大神鸟青睐的少年，胸中怀着出于人类血统而被精灵视为罪孽的至宝。罪名为——灵魂之翼，希望之语。有时，它也会成为束缚自己的枷锁。
　　黑色的大地宝珠*碎裂。身为赎罪之子的特异少年，为了禁忌之恋与自己的堂兄弟——大地精灵王——在诅咒魔峰之上互相残杀。
　　身躯殉落，生命消逝。
　　然而，那股悲伤带着碎裂寳珠的威力撕裂了大地。精灵彼此争斗，五家的团结永不复返，没有结合的一天。争执转激，战火交织，一切都落入了毁灭的黑暗之中。
　　少女期望救世。她生于火焰，天资聪颖。少女选择世界，放开了挚爱少年的手，成为一切生命的保护者，怀抱所有剩余的寳珠，化身为光。
　　此即一切生命与生物的保护者，我等恩宠之主。
　　解说：
　　*宝玉
　　文为ord，即球体之意。中世纪的欧洲常以贵金屡或宝石做成宝珠装饰在王冠或令牌上，当成王权或教会的象征。在很多故事中，会将宝珠描述成带有魔法力量的物品。
　　——圣王国，古代文溜保存库
　　奏乐子弟：「是这个......吧？」
　　女仆姊：「嗯。」
　　奏乐子弟：「好悲伤的故事啊……不仅爱上了受族规禁止而不能选择的对象，就连想与对方结合都会导致世界毁灭。」
　　女仆姊：「……」
　　奏乐子弟：「既然传说如此，会产生那样的乱世也无可奈何吧……少年毁灭了世界，他的后裔或许永远永远都得遭受迫害呢……」
　　女仆姊：「真的是这样吗？」
　　奏乐子弟：「咦？」
　　女仆姊：「单单只是少年少女违犯族规，会导致精灵五家彼此征战吗？这个故事是真的吗？」
　　奏乐子弟：「这就不晓得了……毕竟是传说嘛。」
　　女仆姊：「话又说回来，实际上精灵只有一位。至少我所知道的精灵就只有光之精灵一位。」
　　奏乐子弟：「这个嘛，这里说火焰精灵最后化成了光……」
　　喀的一声，某物滚落
　　女仆姊：「啊。」
　　奏乐子弟：「似乎本来放在同个直筒里呢。那是什么？」
　　女仆姊：「不晓得耶，是什么啊？古老的收据？是契约吗？」
　　奏乐子弟：「这是……神殿的图耶。」
　　女仆姊：「好像是建筑。第四代『琥珀之焰』与大主教的……转移门？」
　　沙————————！
　　奏乐子弟：「这……！」
　　女仆姊：「蓝色的……水？」
　　奏乐子弟：「不对，我们没弄湿。这到底是什么！」
　　女仆姊：「我也完全搞不清楚状况！」
　　沙————————！
　　奏乐子弟：(糟糕，一片蓝……好像要溺水了——)
　　女仆姊：「怎么会……」
　　沙————————！
　　奏乐子弟：「金色的沙子……海潮的声音……」
　　女仆姊：(……这道光究竟是什么呢？)
　　奏乐子弟：「女仆姊，把手给我！」
　　女仆姊：「咦？啊，好！」
　　叮铃……
　　——光彩夺目的梦境
　　光彩夺目的梦境
　　光之精灵：「……啊。」
　　女魔法师：「……嗯。」
　　光之精灵：「……勇……啊。」
　　女魔法师：「……总算找上门了。」
　　光之精灵：「……者啊。」
　　女魔法师：「……手在，脚在……四肢俱全。跟勇者说的一样。这就是精灵之梦。」
　　光之精灵：「……者啊。」
　　女魔法师：「……怎样？」
　　光之I:「……勇者啊。」
　　女魔法师：「不对。」
　　光之精玺：「……勇者啊……这个世界吧。」
　　女魔法师：「……」
　　光之精灵：「……勇者啊……拯救……」
　　女魇法师：「……」
　　光之精灵：「……勇者啊……拯救——」
　　女魔法师：「给我差不多一点。」
　　光之精灵：「……勇者啊。」
　　女魔法师：「吵死啦丨.」
　　霹哩啪啦！
　　光之精玺：「......勇......勇......勇——」
　　女魔法师：「只会用那种哀伤的声音哭诉！妳这个没用的家伙，就是用这招吃定了勇者的温柔对吧！妳难道不晓得，就是妳这份执着在折磨勇者吗！」
　　光之精灵：「……拯救……这个世界……软弱……无罪的……人们……」
　　女魔法师：「我翻遍了上万卷传说，好不容易才抵达这个光之梦，却没想到里头尽是这种哭诉。精灵——！妳确实救了世界，但妳有想过真的该救吗？妳有没有想过自己是不是救了不该救的东西？妳能保证自己的爱正确吗？
　　我啊……多半没办法待在勇者身旁，但是我思念勇者的心——就算是作梦也不会输给妳！我这趟或许是白来了，但有一句话非跟妳说不可。就算是天崩地裂，我也绝对不会让妳称心如意！」
　　光之精灵：「......拯救……这个……阴暗的世界……」
　　女魔法师：「……像妳这样——」深呼吸
　　女魔法师：「……叫做鸡婆！臭婊子！」
　　——冰之国，边境交易村
　　开拓民：「给我停下来~！快来个人阻止他——!」
　　灵巧少年:「这世上哪有说停就停的笨蛋啊！」
　　开拓民：「那个家伙是小偷！来人啊！」
　　灵巧少年：「哈哈！追得到就追追看啊~！嘿嘿~我什么东西都没吃，身体轻得很呢！」
　　女仆妹：「嘿！」伸脚
　　灵巧少年：「咦？」
　　滚滚滚，倒地
　　灵巧少年：「搞什么啊，妳这个臭女生！」
　　女仆妹：「当小偷是不对的唷。」
　　灵巧少年「啰唆！那妳是要我去死吗！我可是得赌上性命才有东西吃耶！」
　　村民快步接近
　　开拓民：「替我抓住他~」
　　灵巧少年：「那家伙来了啦！少给我碍事，滚远一点，丑八怪！」
　　贵族子弟：「唉呀呀，怎么可以对淑女——对未来的淑女说话这么难听呢？」
　　灵巧少年：「你别来搅和，有钱的大哥。还是说，你也想把钱包留下来？」亮小刀
　　贵族子弟：「你想用那把小不隆咚的刀子做什么呀？」
　　女仆妹：「呜呜，贵族哥哥~」
　　灵巧少年：「哼！少说大话啦！」
　　贵族子弟：「你实在是不够优雅呢。」迅速出手
　　灵巧少年：「咦？」
　　女仆妹：「哇！」
　　灵巧少年：「啊……啊……啊啊！」手忙脚乱
　　贵族子弟：「快把你的下半身遮好，那副德行真难看。」
　　灵巧少年：「还……还不是你弄断的！」
　　贵族子弟：「嘿！」
　　灵巧少年：「#☆?&amp;%§!」
　　贵族子弟：「踢了个无聊的东西呢。」
　　女仆妹：「他好像口吐白沫了耶？」
　　开拓民：「呼！呼！是……是贵族大人啊？谢谢你！这个家伙是小偷！」
　　贵族子弟：「哪里哪里，这么做我也有好处，因为我们需要一个熟悉这一带的人帮忙带路。」
　　——铁之国，王宫，大厅
　　铁腕王：「……所以，经过我国守备部队在山道的努力，成功避免与魔族交战。但是，山脉与大河在咱们铁之国与白夜之国中间，形成了很长的国境线。想必魔族会穿越那些无人边境，继续侵略我国。」
　　冰雪女王：「……」
　　女骑士：「铁之国的军备状况如何？」
　　铁腕王：「我军纯看数字将近六万，然而其中大多是开拓民与难民等有名无实的军人，他们才刚开始接受些称得上是训练的训练。能够上战场的人，全部凑起来顶多只有一万人吧。」冰雪女王：「我们冰之国差不多三千。」
　　冬国军官:「冬之国应该有七千五百。」
　　冬寂王：「就算是这样，跟三年前相比也多了一倍。」
　　铁腕王：「不过，由于人口急速膨胀，每个国家都需要人手维持治安与戒备国境。把这些人扣掉后，三国总动员合计连能否凑满一万都不晓得。」
　　冰雪女王：「问题在于，魔族军队究竟有多强大……」
　　冬寂王：「根据我国得来的情报，这回突然从魔界来袭的魔族叫做苍魔族，这个部族可说是魔界中头号的激进派、好战派。率领他们的年轻君王叫做印记王，这人杀害了前王，进而掌握住军队并率领精锐攻进人界。这批部队总数共有两万五千。」
　　铁腕王：「嗯。」
　　冰雪女王：「苍魔族......」
　　女骑士：(这么精确的报告应该是老爷子……)
　　冬国军官:「可是，即使如此敌军依然多达两万。照这样下去，将会演变成我们三国的存亡危机。」
　　铁腕王：「确实如此啊。」
　　冰雪女王：「......」
　　冬寂王：「不，可能比国家存亡危机更严重。三国人口合计约二十万，虽说他们大多没经过训练，然而一旦形成消耗战*，我们便有十二成可能在三国人民仍存的情形下击退两万魔族。」
　　冬国军官:「......」
　　女骑士：「这个方法叫做焦土作战*，至少学士是这么告诉我的……战争时，处于劣势的防御方将遭夺取后会派上用场的建筑与粮食全部烧光，使该地失去利用价值，避免攻击方得利——这种战法就叫焦土作战。这么做的重点，在于阻止侵略的敌军取得包含粮食在内的各种补给，藉由逼迫敌军消耗物资以缩小战斗规模并将战斗限定化，进而逐步削弱敌军战力。」
　　铁腕王：「将自国的领土……」
　　冰雪女王：「全部……烧光……？」
　　女骑士：「没错。以人数比例来看，如果实施这种战略，要取胜可说相当容易。」
　　冬国军官：「可是，这么一来——」
　　女骑士：「当然，好不容易开垦有所成果而逐渐丰饶的南方大地，发展将会倒退十年甚至更多，变回杳无人烟的不毛之地。像这种事，我们湖畔修会自然不可能坐视不管。」
　　冬寂王：「......」
　　铁腕王：「无论如何，我们都得击退魔族。」
　　冰雪女王：「白夜之国已遭到魔族支配，那些无辜的百姓现在究竟过着怎么样的生活呢……」
　　女骑士：「我方的兵力实在太少了……」
　　冬国军官：「在下认为，我方实在不能只以半数军力应战，即使会弱化国境的防御，也该以对付魔族为优先。」
　　铁腕王「这么说也对。」
　　冰云王：「……」
　　女骑士：「可是，目前中央诸国对于三国通商同盟的批判声浪依然很强。」
　　冬国军官：「不过，此刻魔族已然现身，他们还会在这种时候进军吗？」
　　冬寂王：「......」
　　冰雪女王：「没想到会变成这种情形……」
　　冬寂王：「冰雪女王，各国委任状与意见整合的状况如何了？」
　　冰雪女王：「湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国，以及其他数个自由贸易都市的领主已经表示赞同，委任状也几乎都已收到了。」
　　女骑士：「......？」
　　冬寂王：「只能选在这个时候了。」
　　鼸腕王「要采取行动了吗？.」
　　冰重女王：「那么......」
　　冬寂王：「嗯。三国通商同盟改名为南部联盟，同时要求湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国等各国表态参加，针对数项政策进行协议。今后我们将以国家联盟的立场活动，最终目标是解放全国农奴，并且在通商协议下进行自由贸易。」
　　铁腕王：「嗯。」
　　冰雪女王：「我想也只能这么做了。」
　　女骑士：「这么一来就能弄到援军吗？」
　　冬国军官：「不知道……」
　　冬寂王：「一旦成为长期战，我们便能取得比援军更为重要的物资补给。此外，也能期待招募义勇军*的成果。今年春天，天花的预防体制——种牛痘好不容易才开始第一阶段的实用化，今后还得以湖畔修会为中心，将这项技术传播到联盟各国甚至整块大陆。
　　要是联盟在此败亡，受害的不仅是我们三国，更会影响到整个人类世界。只要各国拥有足够的判断能力，必定会提供我们支持。」
　　铁腕王：「但是，为此咱们必须多争取一些时间。」
　　冰雪女王：「说得没错。」
　　冬寂王：点头
　　铁腕王「目前，本王将国境守备交给了某个男人。他虽然年轻，却是个很有骨气的司令官。目前虽然只给了他护民卿这个头衔，不过这人迟早会当上大将军，成为我国的中流砥柱。」
　　冬国军官:「敢问陛下，您在边境配置了多少军队呢？」
　　铁腕王：「只有三千五百人。」
　　女骑士「好。我带来的骑兵、冬寂王的部队，再加上冬之国增援的步兵可以凑满两千。很快地，冬之国第二批部队那三千也会抵达，这样一来合计就有五千。我希望铁之国也能编组第二批部队。」
　　铁腕王：「了解。不过……大约八千五百啊。」
　　冰雪女王：「我国该怎么做才好？」
　　女骑士：「虽然这么说有点失礼，不过冰之国士兵缺乏一个完善的指挥系统，不太适合上前线。希望贵国部队能前往铁之国国境一带放哨警戒。」
　　冰雪女王：「我明白了……真是的，那个浪子究竟去哪里闲晃啦。」
　　女骑士：「指挥由我出马。各位陛下，有任何意见吗？」
　　冬寂王：「拜托了。」
　　铁腕王：「骑士将军乃是咱们三国最强的将军嘛。在此能够仰仗的，除了妳以外不作第二人想。」
　　冰雪女王：「可是敌军的数量是我方两倍，况且他们不像先前的中央联军那样是贵族集合体，而是由年轻的残忍君王率领精兵。这么一来……」
　　女骑士：「要取胜相当困难。不管我们运气再怎么好，一场苦战依然难免。」
　　冬国军官:「......」
　　冬寂王：「战况会如何发展呢……」
　　女骑士：「我没打算输，但目前实在难以妄下断语……或者应该说，我没办法做出判断。不管是进攻魔界的圣键远征军，还是先前的极光岛收复作战，都能发现人界战争的常识与规矩不能套用在魔族身上。话虽如此，这并不代表对方没有常识与规矩，他们应该是有自己的一套原则、身分制度，以及战术。如果我们以自己的想法去揣测敌军行动，很可能会吃大亏。说实话，我曾经亲眼见过苍魔族的年轻印记王。」
　　冬国军官：「咦？」
　　冬寂王：「居然……」
　　女骑士：「他强大得难以想象，我远远不及。」
　　冰雪女王：「怎么会......」
　　女骑士：「可是，单凭个人的能力无法决定战争的胜负。更何况……我们还有勇者。现在要放弃希望还太早，毕竟双方目前连接触都没有。不过，我也不敢说能取胜。若纯以我的感觉来说，这是场胜算很小的赌局。」
　　冬寂王：「也就是说，妳需要我们提供最大限度的支持，没错吧？」
　　铁腕王：「本王会下令加快生产装备与编制增援部队的速度。」
　　冰雪女王：「我国也会试着思考有没有突破困境的手段。」
　　女骑士：「战场的事就由我负责处理。那个……各位陛下，虽然我只不过是一介骑士——」
　　冬寂王：「这什么话，您可是负责指挥全军的将军啊！」
　　铁腕王：「没错，更何况您还是位花容月貌的骑士呢。」咧嘴一笑
　　冰雪女王：「一点也不错。」
　　女骑士：「可以的话——希望各位在即将到来的『那个时候』，也能以明智冷静的心做出判断。」
　　铁腕王：「这话是什么意思啊？」您是指什么事呢？」
　　女骑士：「——我这就前往战场，因为我非得尽快掌握当地的地形不可。尽管战场在铁之国境内，因此我得以比白夜的苍魔军更快抵达……敌人的行军速度仍旧难以估计。」
　　冬寂王「嗯，有劳了，总司令将军。」
　　女骑士：「领命。」
　　解说：
　　*消耗战
　　战争双方持续投入战力，直到一方承受不住损失而崩溃。这种战法造成的损失相当大，很容易形成没多少收获的惨胜。
　　*焦土作战
　　破坏自国内可能遭敌军占领的设施，进而导致敌人补给崩溃的战法。对于领土广大故侵略起来旷日废时的国家而言，此战法非常有效；不过，这么做也会使得国内损失惨重，进而导致国力低落。
　　*义勇军
　　与正规军不同的军队，他们所求并非金钱方面的报酬，而是出于自身意志参战。不过，也有些不能公开参战的国家将自国军队以「义勇军」名义送上战场。
　　——圣王国，南方平原
　　王弟元帅：「在光之精灵尊贵名号下集结的光之子民啊，上天拣选的战士们啊！出发的时候到了！长年居于此地的我等，在精灵的引导下自大地收割作物，安稳地治理四方。我等乃是精灵之子，受光明青睐的天选之民。然而昼短夜深的南方尽头有个魔界，一批至今仍十分野蛮的魔族在那里逞威，君临该地。
　　为了保护大地，我等拿起盾牌与长矛对抗威胁，带头冲锋陷阵的则是南部诸王国。然而南
　　部却在王国不知不觉间忘记了身为大陆守护者的立场，他们的国王和军队都成了黑暗军团的走狗。」
　　交头接耳……
　　王弟元帅：「这究竟是为什么呢！我就在这里告诉各位『圣骸』的秘密！那是我等的救世主——光之精灵的遗骸，举世无双的至宝！遥远的过去，魔族从我们这些获选之民手中夺走了至宝，藏到了魔界里头！南部诸王为了它的光辉着迷，背叛了我们人类与精灵的慈悲。
　　看看南部的大地吧！那里充满了异端的食物，人们沉溺于享乐之中。那全都是魔族的奸计，
　　都是远古时代背叛我等的魔族那身扭曲之血所致！」
　　王弟元帅：「中央诸国的光之教徒们啊！大家莫分贵贱、莫分贫富，一同前去拯救南方的同胞吧！他们乃是遭黑暗所困的囚犯，为了将他们从『自由』等怨言与颓废中拯救出来，为了恢复这个世界应有的秩序，需要我等光之战士雄壮威武的臂膀！光之教徒们啊，与我一同启程吧！现在正是为了大义挺身而出之时！
　　光之精灵将会指引我们，祂将会赦免为了正义之战而倒下者的罪过。尽管生活在此地的人们贫困而凄惨，但到了那片乐土后将会富有、喜乐，成为精灵真正的朋友。这是为什么？因为真正的精灵之宝『圣骸』在那里。我们必须获得『开门都市』与『神圣之钥』，夺回我们失去的永恒至宝——『圣骸』。我等已不该再犹豫，此刻正是在光的引导下出阵之时！」
　　哇——————————！哇————————————！
　　光之士兵：「这是精灵的旨意！」
　　光之士兵：「这是精灵的旨意！」
　　光之士兵：「这是精灵的旨意！」
　　王弟元帅：「在精灵的旗帜下！朝南方前进！」
　　哇——————！唰唰！唰唰！唰唰！
　　主教：「真是不得了的人数呢。王弟殿下的演说也非常精彩。」
　　圣王国将官：:「光是聚集在这片草原的就有两万人，共十个大队。另外大概还有四个同等规模的军团也在进军当中。」
　　主教：「十万啊，这可真是盛大......」
　　圣王国将官：「依元帅的构想，这些会成为部队核心，最后进入魔界时我军将到达四十万人。」
　　主教：「哈哈哈哈，简直是所向披靡啊。」
　　沙、沙、沙
　　王弟元帅：「主教阁下。」
　　主教：「王弟殿下，刚刚的演说真是精彩。」
　　王弟元帅：「这支军队毕竟是为了教会而存在的嘛。」
　　主教：「呵呵，大主教阁下也显得格外高兴呢。」
　　王弟元帅：「那么，之前提到的公告也……？」
　　主教：「是的。我已经得到大主教阁下的许可，发布了公告。上头写着『圣键远征军乃是依循精灵意志而行的收复行为。所有参加圣键远征军的贵族与领主，都可以暂获还欠款或欠缴物资』。」
　　王弟元帅：「呵呵。这下子每个贵族都会投身第三次圣键远征军了。这会连带地产生影响，让那些没东西吃的农奴与开拓民跟着加入远征军……」
　　圣王国将官：:「四十万这个数字也可能成为现实了呢。」
　　主教：「这也是精灵的指引，精灵的恩宠啊。哈哈哈。」
　　王弟元帅：「其实那个公告只写了『想晚点还钱就听教会的话』而已，究竟有多少贵族会发现这点呢？」
　　主教：「哈哈哈！这也没办法。说穿了也是他们自作自受嘛。」
　　王弟元帅：「魔界的土地与丰饶程度，足足有我们大陆的数倍。只要拿下魔界，新领土与财富全都任我们摆布了。」
　　主教：「只要我们教会能取得『圣骸』并稳坐『永远的第一教会』之位，世俗的一切全都交给你们无妨，王弟殿下。」
　　王弟元帅：「我是精灵忠实的仆人。」
　　主教：「就是这样，我们都是精灵忠实的仆人。」
　　王弟元帅：「所以才希望一切都能顺利啊。」
　　主教：「没错！一点也没错啊！啊哈哈哈哈！」
　　王弟元帅：「大主教阁下呢？」
　　主教：「大主教阁下预定近期内会由圣王国大教会出发。」
　　王弟元帅：「请务必替他安排充分的护卫。」
　　主教：「教会骑士团乃是清廉且无敌的百合，不必操心。重点还是南部那些碍事的家伙。」
　　王弟元帅：「了解，交给我吧。」奸笑