　　1
　　弓永医生夫妇俩人的房间是他们迄今为止见到的最特殊的房间。一进门的那个房间里铺着绒毯，是个很普通的客厅。他好像用了电视剧里的道具似的，把自己的房间摆弄得像个小学校长的房间。在其他地方这倒是没什么，但是要把这样的布局放在这个研究所里来看的话还是比较稀奇的，好像是特意摆弄出来的，非常滑稽。
　　玻璃架子上摆放着洋酒和玻璃杯，一些结婚仪式的赠品，另外还有一个毫无特征的水晶表。犀川看了一下表，只见时间已经是凌晨两点二十分了。
　　弓永富彦坐在有扶手的椅子上，手里拿着一个玻璃杯。犀川和萌绘坐在了沙发上，他的夫人弓永澄江从里屋出来了，当她听到犀川和萌绘不要喝东西之后又回去了。
　　“犀川老师，现在的情况真是复杂啊。”弓永把杯子放在桌子的一侧，用手抚摸着胡须说道，“虽然我不是很赞成，但因为是大家决定的事我也没有办法。不向外界公布真贺田女士的死讯……这是山根副所长提出来的。”
　　“是山根副所长提出来的吗？”犀川盘盘腿问道。
　　“嗯，是的。”
　　“您看到真贺田四季博士和新藤所长的尸体后有什么感想呢？”犀川直截了当地进入了主题，“关于死因，或者您觉得有什么事比较奇怪，什么都行，您说说吧……”
　　“啊，您可真像一个侦探啊。”弓永再次拿起玻璃杯，喝了一口里面的饮料，“可以吗？我没有什么证据，只是说说我个人的看法……我先说真贺田女士吧……昨天夜里我们发现尸体的时候，她还是稍微有些僵硬。死斑已经消失了。虽然我并不是这方面的专家……手脚都被割掉了，所以我并不能做出准确的判断，但至少我可以断定真贺田博士是两到三天之前就已经死亡的。不可能是当天死亡的。而且她死之后很久凶手才把她的手脚割了下来。可能是在浴室进行的吧。这可是挺费事的一个活，得花好几个小时呢。如果凶手只有一个人的话我想他得花上个半天吧。对了，那个机器人P1上面装了两个铝制的接合点。机器人就是依靠它才把尸体固定在自己的后背上的……总之整个过程是要花费很长时间的。这是我比较感兴趣的地方。”
　　“死因是什么？”
　　“虽然裸露在衣服外面的身体上没有出现伤痕，但是如果不脱下那个婚纱检查检查的话我们还是不能妄下结论……在警察到来之前我们不能采取太多的措施。但她肯定不是被绞死的。因为她的脑袋还好好的在那儿嘛！”
　　“其他的呢？”
　　“大概就是这些……新藤所长的死因倒是很明确。”
　　“真贺田博士和新藤所长的身体一直是由弓永医生您来照看的吧？”犀川问道。
　　弓永夫人从厨房走了出来，她坐到了桌子旁边的那张椅子上。
　　“从我来这之后就是这样了。”弓永医生看了一眼他妻子后说道，“已经有十一年了吧？不，已经是十二年了……”
　　她的夫人轻轻地点了点头。
　　“弓永夫人，我听说您进过真贺田博士的房间啊。”犀川向弓永澄江问道。
　　“是的……那大概是三年之前吧……”弓永夫人小声地回答道，“我去过两次……四季女士因为过度减肥而导致身体崩溃，我去给她输了液。大概持续了一周左右，但我只是头两天进去了。嗯，是的，确实如此。一天两次，每次五分钟，从次数上来说我一共进过那间卧室四次。从那之后就是四季女士自己打针了。”
　　“您还记得那时候房间里的样子吗？”犀川问道，“您印象怎么样啊？”
　　“我没觉得有什么特别之处。”弓永夫人回答道，“房间里有个机器人，个子很矮，还能说话。”
　　“房间收拾得整齐吗？”犀川问道。
　　“嗯，要怎么说呢……我记得不是很清楚了。好像收拾得很整齐。”
　　“除了卧室您没进其他房间吗？”
　　“没有。我穿过客厅，对了……旁边就是厨房，然后就进了厨房内侧的卧室。”弓永夫人一边回忆一边说道，“我没有进其他房间。”
　　“弓永医生，您一次都没进去过吗？”犀川向弓永医生问道。
　　“嗯，是的。我一次都没进去过。”弓永用食指推了推眼镜，“最近，真贺田女士又开始自己量血压了，她的健康管理都是由自己来负责的。她想要什么药就会跟我说。我就相当于一个药店。”
　　“所长怎么样呢？”犀川把两只手放到了膝盖上。
　　“所长除了血压有点低之外，其他并没有什么问题。”弓永说道，“他原来就是医生……有他在还轮不到我出场。他的夫人也很懂……”
　　“所里的工作人员生病时都会来您的房间吧？”犀川一边四下打量一边问道，“我怎么没有看到诊疗设备呢？……”
　　“不，诊疗室在别的地方。但是一般的病还是在我房间里看的。我们所里的年轻人很多，所以我并不是很忙。虽然不能经常逛街，但这个工作待遇不错，也不是很累。如果岛上再有一个高尔夫球场那就更完美了。”
　　“弓永医生的房间里也有终端装置吗？”萌绘问道。
　　“当然有了。”弓永看着萌绘微笑着回答道，“在里面那个房间里。西之园小姐，这个研究所的任何一个房间里都有终端装置。医药品的订购全部都是依靠电子邮件的，而且我作为医生，其中一半的工作就是来回答所里的工作人员在电子邮件中提出的问题。我们这几乎不用电话，大家都用电子邮件。我们所里的咨询都是这样进行的。我们所长以前也在医院待过，所以研究所经常接到一些医疗方面的软件开发的工作。他勉勉强强也算得上是开发小组的一员吧……”“真贺田四季博士的精神状态怎么样啊？”犀川转换了话题。
　　“我没有直接见过真贺田四季博士，所以我也不是很清楚。关于这方面我也不是很懂，这毕竟不是我的专业嘛！”弓永轻轻地摇了摇头，“我只是说说个人的感想……我觉得那就像独角戏一样。我本人是见过栗本其志雄和佐佐木栖麻的。也就是说，我与正在假装他们两个人的样子的真贺田女士说过话。我感觉有些异样，但真贺田女士平时就是和常人不一样的……”弓永说完，看了看他的夫人。“你和真贺田道流说过话吧？……”
　　弓永夫人点点头说道：“只有一次。”
　　“真贺田女士的人格中有道流这么一个角色这是人人都知道的。她很少出现在人前。我因为一时感兴趣，就向和真贺田女士刚谈过工作的我们所里的工作人员打听了一下，我看了那时候拍下的真贺田女士的录像带，然后进行了调查……我发现道流几乎不在男人的面前出现。”
　　“真贺田博士分裂出的这三个人格……那么知道她们的原型吗？”犀川问道。他虽然想吸烟，但还是忍住了。所谓原型指的是新藤所长夫人告诉他的真贺田女士死去的哥哥、在美国遭遇交通事故的家政管理人员以及在杀人事件中被血染红的娃娃。
　　“嗯，听说过……”弓永医生回答道，“这与精神分裂和多重人格是不一样的。真贺田女士的多重人格应该怎么形容才好呢？……那是积极的、有目的的。是她自己主动形成了别人的人格。”
　　“我听说弓永先生是新藤所长大学时代的学弟啊……关于十五年前那次杀人事件您从所长那里听到什么了没有？”犀川问道。
　　“关于那次事件的简单经过我是听他说了一些。”弓永回答道，“新藤先生，哦不，是新藤所长，他非常介意这件事……因为那件事所长离开了医院，来到了这里。他从医院的院长变成了软件开发研究所的所长。他的人生改变了。夫人也跟着来到了这里。”
　　弓永把他知道的关于过去的那件事的一切都告诉了犀川。弓永知道的情报和犀川从新藤夫人那里听来的东西是一样的。
　　萌绘侧头捋了捋头发。“弓永先生，我想问的问题是关于那个密室的。我们调查了在真贺田博士房间的那扇黄色的门前拍下的全部VTR资料。确定这一周之内谁也没有进出过那个房间。所以，弓永先生，您刚才说的那个假设无论如何也是不会成立的。”
　　“假设？我刚才说什么了？”弓永的声音很温柔。
　　“您刚才说凶手可能不止一个。”萌绘说道，“这和记录是不符的……”
　　“哦，是，确实如此。”弓永好像想起来了。
　　“那之后我们也调查了真贺田博士的房间。”萌绘继续说道，“弓永先生您现在是怎么想的呢？您怎么解释那个密室呢？”
　　“哦，密室啊……我没什么解释啊……”弓永医生一边笑着一边回答道，“我是以科学的眼光来考虑问题的人。可能这个研究所里没有和我的想法一样的人。可能犀川老师、西之园小姐也不会相信我。但眼前的问题确实让人觉得难以置信。我当然不相信幽灵呀什么的，但至少就目前这种情况来说这件事不像是活着的人干的。”
　　“那是谁干的呢？”萌绘追问道。
　　“可能是机器人吧。”弓永说完后，犀川和萌绘交换了一下眼神。
　　“机器人？您说机器人是凶手吗？”萌绘眯着眼问道。
　　“至少我觉得有这种可能性。”弓永摸着胡须说道，“比起幽灵来，这种想法更具科学性吧？”
　　“但即使是机器人也不能进出那个房间啊。”萌绘用左手捶了捶左肩。她听了弓永的话打了一个寒战。
　　“把机器人拆分成一块一块的话是能进出那个房间的。”弓永说完后站了起来，他走到玻璃架子旁边把门关上了，“这是我自己做的……”
　　他取出了一个横放在架子上的盛威士忌的酒瓶。透明的瓶子里有一只小帆船。是那种专门放在酒瓶里的船。
　　“西之园小姐，道理和这个是一样的。”弓永一脸满足地说道，“把零碎的东西放进去，再组合一下的话……也就是说，我觉得是真贺田女士命令那个机器人来处理自己的尸体的……”
　　“但是你们并没有那样的机器人啊。”萌绘很快地回答道，“你们有能处理这么复杂任务的机器人吗？”
　　“我并不是这方面的专家，所以我也不太了解。但这也不是完全不可能的。”弓永小心翼翼地把那个酒瓶放回了架子上，“自己也是能分解自己的。”
　　“即使分解，也会留下什么痕迹的吧？”萌绘问道。
　　“那个叫MICHIRU的机器人被解体之后也是能从那个垃圾筒扔下去的。这些你想过吗？”犀川代替弓永回答道。
　　“确实如您所说，犀川老师。怎么样呢，我的……假设？”弓永看着犀川，微笑地问道，“这种想法有科学根据吗？”
　　“没有。”犀川爽快地回答道，“不，我是说眼下的情况还不容我们这样想。实际上我到现在为止还没有考虑过这种可能性。”
　　“老师，我觉得这是绝对不可能的。”萌绘皱皱眉头说道，“得打扫浴室，得给尸体穿上婚纱，还得把尸体放到自己的后背上……您说这些都是机器人做的吗？”
　　“是的，我也觉得有点勉强。”犀川叹了一口气，“但除此之外还有什么办法呢？”
　　“是的，西之园小姐。比起超能力呀鬼神什么的，我觉得还是这种想法比较科学。”
　　“道理是这个道理……”萌绘翻了翻白眼。“西之园小姐，这就是所谓的科学啊。”弓永医生挠了挠自己花白的头发，“地球上最初的生命是怎么诞生的呢？这个奇迹是根据哪个理论，又是为什么产生的呢？……我们只能考虑可能性最大的那个。我们只能相信那个。对吧？……现在仅仅是由机器人工作就能生产出汽车、电气制品了。那个机器人要干的只是把死人的手脚割下来，而不是给活人动手术呀什么的。所以我认为没有什么不可以的。”
　　“但是，把那个机器人解体后扔掉，这是不是有点难呢？……”萌绘做出了一些让步。
　　“西之园，大楼的建设现场是不是有个大型起重机啊？”犀川问道，“大楼现场的那个起重机的高度随着工程的进展而不断被升高……大楼完工的时候也是起重机最高的时候。你觉得他们怎么样才能让屋顶那个起重机降下来呢？”
　　萌绘看着犀川沉默了。“是用直升飞机吊吗？”
　　“还没到这种程度。”犀川摇摇头说道，“他们先用大起重机把小一点的起重机运到屋顶，然后借助小起重机的力量把那台大型起重机放下来。”
　　“那个小起重机怎么办呢？”
　　“再把比它更小的起重机运到屋顶，这次是把上次那台小一点的起重机放下来。就这样来一点一点变小，到最后的那个依靠人力就能搬运了。”
　　“哦，是吗。可是老师，这与刚才我们所说的话有关系吗？”萌绘看了犀川一眼。
　　“最初处理尸体、打扫浴室的机器人……可能不止一个。其中一个机器人把剩下的几个解体后扔到了垃圾筒里。接着，一个更小的机器人把刚才的那个机器人也解体了。最后的工作即使是像MICHIRU那样简单的机器人也能完成。”
　　“犀川老师。”弓永医生的目光里充满着赞许，他微笑着说道，“我没有考虑到这种程度。如此说来，确实也有实现的可能性啊。”
　　“难以置信！”萌绘靠到了沙发背上。
　　“连我都难以相信。”犀川耸耸肩说道，“如果还有更简单的方法的话，我是乐意抛弃这种稀奇古怪的假设的。但是现在我们还没有考虑到其他更好的解释……”
　　萌绘举起了一只手问道：“正如这个假设所说，机器人是由真贺田四季博士设计的，对吧？也就是说真贺田四季博士是自杀……”
　　“是啊。”犀川点点头，“当然，这只是我们推理的结论。”
　　“那新藤所长是谁杀的呢？”萌绘穷追不舍。
　　“可能是其他的什么人吧。”犀川爽快地回答道。
　　“唉？您是说真贺田博士的自杀和新藤所长的被谋杀毫无关系喽？”
　　“可能是吧。”犀川马上点了点头，“没有理由非得有关系吧？”
　　“这倒是。”萌绘无法可说了，“这样……我还是觉得有点不可思议……”
　　“不可思议。”犀川说道，“非常不可思议。”
　　“老师，您是在取笑我吧！”萌绘好像生气了。
　　“怎么会呢。”弓永饶有打趣地笑着说道，“西之园小姐，这只是我们推测出的其中一个可能性罢了。这是推理小说中侦探经常用的台词啊。咱们冷静地讨论吧。”
　　“我一直很冷静啊。”萌绘更生气了。
　　“顺便说一句……”犀川面无表情地说道，“能去屋顶杀所长的人有很多。我们认识的这些人中就有好几个有嫌疑……比如说一楼的所长夫人和真贺田未来小姐。她们两个人一直待在一起，有可能共同策划了这起杀人事件。”
　　“那个时候我去过所长夫人的房间，我想不会是这样的。”坐在旁边的弓永夫人说道，“我去所长夫人房间的时候，她们两个人一直都在啊。”
　　“不。所长的直升飞机到达很久之后，夫人您才上楼去了所长夫人的房间。”犀川冷冷地回答道，“所以在您去那儿之前，她们两个人还是有可能杀死所长的……而且弓永先生上了一楼之后，新藤夫人一个人去了新藤所长的办公室吧？”
　　“嗯，是的。我一直在照看未来小姐……”弓永夫人急忙说道。
　　“那我们就可以假设：那个时候新藤夫人一个人上了屋顶，杀死了新藤所长。”犀川说完，重新盘了盘腿，“就像弓永先生所说，我们只是在推测这种可能性。我没有读过推理小说，所以不能像书中的侦探那样分析得那么透彻……”
　　萌绘靠在沙发背上，抬头看着天窗说道：“但是，黛博拉管理系统里的记录文件中为什么没有留下那个人打开屋顶那扇门的数据呢？……”
　　“对……这正是问题之所在。”犀川肯定了萌绘的这句话，“但是，数据的问题也就是软件的问题我们先暂时放到一边吧。”
　　“犀川老师……如果是这样的话，谁都可以从屋顶上另一侧的那个进出口出入了。”弓永医生说出了自己的意见，“您怀疑所长夫人是不现实的。特别是她是绝对不会和未来小姐一起合谋杀人的。”
　　“对。”犀川耸耸肩说道。
　　“这和我看到的电梯层数的显示也是不一致的。”萌绘好像自言自语似的说道。
　　“确实如此。”犀川再次肯定了萌绘的话。
　　“我还是觉得太难以置信了。”萌绘对旁边的犀川说道。
　　“难以置信。”犀川微笑着点头，“太奇怪了。”
　　“老师……”萌绘的脸颊气得鼓了起来。
　　“难道一些奇怪的意见我们就不听了吗？”犀川用两只手的食指做了一个斜的十字。2
　　犀川和萌绘在研究所里四处转悠。他们谁也没有碰见，倒是碰见了几次机器人P1。犀川一边回忆着研究所的平面图一边向前走，萌绘的第六感一向很准确。两个人乘坐电梯来到了屋顶上。
　　要从这个建筑物里上楼顶的话只能用电梯。走楼梯是不行的。在一般的建筑物里这种情况是不利于防止灾害发生的。但是这个研究所的防火、防灾措施和别的地方不太一样。每个房间里安装的防火喷头的数量都是普通标准的三倍，房门同时具有自动的防火功能。强制排烟装置的设计也是很独特的。发生紧急情况时，所里的工作人员待在自己的房间里才是最安全的。这里的建筑物不是以四处避难为前提设计的。至于这个建筑物应付地震的措施那就更值得一提了。它里面没有窗户，没有大一点的房间。所有房间的墙壁使用的都是抗震材料。这个研究所里建筑物构造的安全性是极其高的，几乎能和核电站相媲美了。
　　天空很晴朗。东边的天空中闪烁着黎明前的星光。金星并不是一颗特殊的行星。与地球相比，水星和金星在离太阳更近的轨道上运行，所以我们总是能在太阳的附近看到它们。这也正是它们只在黎明出现的原因。
　　犀川和萌绘两个人从大楼的东面出来了。他们在屋顶看到了对面的直升飞机和出口处的电梯间。两个电梯间大概都有六米多高。屋顶上没有一般情况下应该有的冷却槽等设备，也没有什么障碍物，只是一个很空旷的像停车场一样的空地。
　　他们决定过去看看那架直升飞机。他们打开机舱门往里一看，一股刺鼻的臭味扑面而来。座舱里的中央控制台被挖了一个四角形的窟窿，无线通话器不见了。
　　萌绘没说话，她用手指了一下那个窟窿。犀川说道：“我听山根先生说了，那个无线通话器是取下来修理去了。”犀川一个人进了飞机。他把手伸进衣兜儿，目不转睛地盯着操作席周围看。萌绘在外面等他。
　　“我一直都坐不了直升飞机。”犀川一边说着一边从里面走了出来，“我只在尼亚加拉大瀑布坐过一次。好像当时花了二十美元吧……那时候一美元相当于二百五十日元，二十美元就是五千日元……太贵了。”
　　“我还是成不了推理小说中描写的那样的侦探啊。”萌绘一边走着一边说道，“别人跟我说的我也听不懂，自己去找证据也没什么收获……看来只能等警察来了。”
　　“咱们做的只是自己力所能及的事……”犀川靠在铁丝网上眺望着东方的天空。屋顶四周从外侧边缘到里侧一共三米多长的地方都围着大概一米多高的铁丝网，所以大楼周围的地面是看不见的。
　　萌绘“嗖”的一下越过了铁丝网。
　　“危险！”犀川大叫道。
　　萌绘回头看看，说道：“没关系。”然后她一直走到了边上，向下看去。
　　“你可真大胆啊。”犀川一边点烟一边说道。实际上在铁丝网外面的那个是萌绘，并不是他自己，他只是特别紧张罢了。
　　萌绘越过铁丝网回来了。“只要有跟绳子就能在这上上下下了。有六七米高吧……”
　　“我可不行。”犀川吐了一个烟圈说道，“我在高度方面一向比较弱。”
　　“我正好相反，我喜欢高的地方。”萌绘微微一笑。
　　“那就恭喜你了。”
　　“老师，你又想到什么了吗？我们接下来应该调查什么了？”
　　“还没有，你让我再想想……”犀川把身体斜靠在铁丝网上，吸着烟。
　　空气很温润，这种情况下人的心情也特别好。正前方东面的天空是粉红色的，远处传来了海浪的声音。屋顶上铺设了柏油防水层。现在天空的下方还是暗黑色。天亮前的这段时间是最安静的。
　　犀川突然觉得自己好像被什么东西吸引住了。
　　但至于那个东西是什么他现在还不能判断。
　　犀川看看表，时间已经是凌晨四点半了。他每天都有核对手表秒针的习惯。但自从来到这个岛上之后，他还一次都没核对过。在这个与世隔绝的岛上是不需要准确的时间的。电脑内部的系统时间也并不是那么精确。电脑每天也是通过网络来校正时间的。
　　犀川一向对时间要求很严。他上课从来没有迟到过。一般情况下来说，学生是出钱的客人，教师是被雇佣的一方。犀川认为学生是可以迟到的，但教师则是绝对不能迟到的。实际上他对迟到的学生没有任何特殊的感觉。上课迟到和早退都是学生的自由、学生的权利。教师没有责怪他们的权利。
　　有句俗话叫“时间就是金钱”。犀川觉得这句话看轻了时间的价值。比起金钱来，时间要贵重几千倍，时间的价值与生命的价值是一样的。
　　萌绘在空旷的屋顶上走来走去。犀川的视线虽然一直跟着她，但思绪却早就已经跑到别的地方去了。他正在想自己下一步应该考虑些什么呢。
　　手里的烟渐渐短了。他把烟放在地上，用脚踩灭了。
　　他决定看看长谷部帮他打印出的那份清单。A4的纸一共有四十页左右。最初的十页是过去十年里出入过那扇黄色的门的物品清单。上面记着日期、时间、是送进还是送出、物品名称以及确认人的姓名。剩下的三十页上面，记录的是邮寄来的物品情况。犀川大体上扫了一眼，并没有发现什么可疑的地方。所有的物品都经过了认真的确认。
　　进入那扇黄色门里的大型物品都是些机械制品、工作材料和电气制品，装箱的物品也都经过了重新包装。邮寄来的物品包括生活物品、书籍、电子产品、易消耗品和食品。那个房间里扔出来的垃圾也很多。最近真贺田博士扔了一套旧家具和一些机械制品。邮寄类的物品里经常会出现一些不可燃的垃圾。通过这些，犀川已经对真贺田博士的生活状况有了一定程度的了解。他很想见见活着的真贺田四季。他想近距离地接触一下这种非同一般的才能。他原本就是为了见这个天才才来到这里的。那会怎么样呢？……说不定他会见到比他想像中的才能还强的才能……如果这是一个戏法的话，那它应该赢得拍手喝彩。如果这所有让人觉得不可思议的一切都是一个人创造的话，那她肯定是天才。
　　萌绘回到了这里。她背后的天空已经泛白了。她的影子落在地面上，头发也闪闪发光了。
　　“老师？……”
　　“早上好。”犀川说道。
　　萌绘“扑哧”一声笑了。“早上好。您的想法都总结过了吗？”
　　“没有，还是很混乱。”犀川取出了一支烟。
　　“我无论怎么考虑都还是觉得情报不足。”萌绘抱着胳膊说道，“我只能期待着警察的搜查了。”
　　“但是，西之园，所有的问题我们都考虑过了。”犀川说道，“凶手是谁……这我们交给警察来调查就行了……但我们看到了那一切……凶手是怎么完成这一切的呢。这不是我们情报不足的问题。而是我们考虑不周的问题。”
　　3
　　犀川和萌绘又来到了山根的房间。房间里两台终端装置的显示器都打开了，山根好像正在工作似的。
　　“如果你们想洗澡的话就请尽管用吧！”山根对犀川和萌绘说道，“如果想吃什么也请尽管说……”
　　犀川去了里面的厨房看了看冰箱。萌绘说想洗澡就去了浴室。犀川喝了一杯凉牛奶后回到了山根待的那个房间。
　　“西之园去洗澡了。”犀川坐在了山根旁边的椅子上，“我用杯子喝了一杯牛奶。”
　　“没关系。”山根并没有停下敲键盘的手，他看看犀川说道，“还有空着的房间，你想睡的话也可以去那儿睡一会儿，只是现在没有吃的东西了……”
　　“如果山根先生想吃什么的话，我给您做吧。”犀川一边点烟一边说道，“我也只会做煎鸡蛋……”
　　“能拜托您给我做点吗？”山根微笑着看着犀川的脸，“我现在手头有工作放不下。我正在试验最后的办法。”
　　山根一边跟犀川说话一边敲打着键盘。像他这种水平的人即使在大学里也是很少发现的。山根的盲打到了这种程度已经是专业级别的水平了。
　　“最后的办法是什么啊？”犀川吐了一个烟圈问道。
　　“停止运行‘RedMagic’。”山根快速地回答道，“把系统切换成普通的UNIX，这是研究所建所以来的头一次。我现在正和水谷、岛田一起做准备。只是切换系统的话并不是很难，但目前研究所里的很多设备都是依靠‘RedMagic’才运转起来的，怎么样处理它们才是问题之所在。如果一旦处理不好，门可能也会打不开了……”
　　“快完成了吗？”
　　“是的……还得需要三四个小时……”山根回答道，“虽然有些麻烦，但我们只能这样做了。如果过后系统不能恢复的话那麻烦可就大了。这和我们研究所被炸掉是相同的效果……”
　　犀川去了厨房。他从冰箱里拿出三个鸡蛋，找到了平底煎锅和油。调料也马上就找到了。炉子是一个电炉子。冰箱里还有一些腊肉。犀川高兴地想，东西真是太齐全了！
　　腊肉在平底煎锅上发出“嗞嗞”的声音。犀川把面包放进烤箱之后就开始煎鸡蛋。
　　“啊，太香了！”萌绘从浴室出来了，她的头发稍微有点湿，“这是老师您做的吗？”
　　“正如你所见。”犀川说道，“到餐具架那儿拿几个盘子过来。”
　　五分钟之后，早餐被端到了放着赛车模型的葫芦形的桌子上。山根放下了手里的工作走了过来。“真是不好意思，竟然让客人做饭……”
　　“关于系统的异常，结论还是不是病毒吗？”萌绘左手拿着叉子问道。
　　“是的，我们从一开始就没有怀疑。”山根一边嚼着烤面包一边回答道，“从‘RedMagic’极强的安全性和它的访问路径来说，外部的病毒是不可能潜入的。我们怀疑的是系统内部最近安装的那些程序。也就是说我们怀疑的是特洛伊程序……即特洛伊木马。”
　　“普通的病毒和特洛伊木马有什么区别啊？”萌绘问道。她突然想起犀川已经给她解释过了。
　　“普通的病毒是依附在正常的程序和数据文件上的。”山根慢慢地说道，“这与病原菌进入了健康人的身体是一个道理，只要好好注意，经常做健康检查是能发现的。而且……有些情况下是可以把那些病毒除去的。特洛伊木马自从产生之后就一直依附在一些有用的程序上，一直具有破坏功能……即使是用杀毒软件也发现不了这种类型的病毒。也就是说，特洛伊木马是在毫无异常的正常的状态下发挥其破坏作用的。这种情况下，防毒软件也不起作用……”
　　犀川想：也不知道萌绘听没听说过那个特洛伊木马的故事。他小学时从学校里借来的书中看到了这个故事。他一直记着那幅插画：身穿盔甲的军队从那个高约十米的大木马里涌了出来。
　　“特洛伊木马程序一直依附着那些有用的程序。然后不断地扩大，扩大……突然有一天系统就崩溃了……”犀川一边喝咖啡一边吸烟。
　　“最近一段时间送到我们研究所的程序中或者我们所里的工作人员自己新设计出的程序中是否存在着特洛伊木马呢？我们有些怀疑。”
　　“你们还不知道系统异常的原因吗？”萌绘一边吃着烤面包一边说道。“要调查的话得花费很长的时间。在那之前我们想切换系统来一次彻底的重启。而且，我们想放弃‘RedMagic’……这是我们到目前为止所采取的最大举措。虽然可能会有很多困难，但不能与外界联系才是我们最致命的要害……”
　　4
　　山根吃完饭之后马上又开始了他的工作，犀川和萌绘离开了他的房间。按照山根教他们的路线，犀川和萌绘上了一楼，来到了走廊最北边的那个房间门前。这个房间本来是没有人住的，但不一会儿戴着棒球帽的望月就来了。
　　“山根副所长刚才联系我了……”望月的笑脸总是让人觉得和蔼可亲，“已经是换班的时间了。”他看了看表，犀川也跟着看了看自己的手表。已经过了六点了。
　　“这是焚烧垃圾的那个房间吗？”犀川朝这个小房间的四周看了看。
　　在房间的另一面确实有几个带着仪表的操作盘。
　　“控制系统都在这儿了。”望月说道，“老师您想看什么呢？”
　　“我想看看垃圾堆。”犀川马上回答道。
　　“啊，是这样啊。”望月一副难以置信的表情，“你是想找真贺田女士的手脚吗？这好像很难吧……从垃圾筒到电气炉的这段距离是由传送带连接的，即使有恐怕现在也已经成了灰烬了吧。”
　　“电气炉是在这个房间的下面吗？”犀川问道。
　　“差不多吧。但炉身不是在正下方，烟囱离这个大楼也稍微有点远……我们一个月打扫一次炉灰。”
　　“你们怎么处理那些炉灰呢？”犀川问道。
　　“把它们埋在稍远的地方。”
　　“你们怎么处理那些金属和不可燃的东西呢？”
　　“和炉灰一起扔掉。”望月回答道。
　　“啊，那我们可就没办法了……”犀川耸耸肩走了出去。
　　望月和萌绘也出了那个房间。犀川在走廊的角落里找到一个烟灰缸，他点起了一支烟。
　　“犀川老师……”望月靠了过来，“从您走以后，我和长谷部那个家伙就一直在看录像带。我们往前追溯，现在已经查看到前年一月份左右的了。”
　　“那你们辛苦了。”犀川一边吐着烟圈一边说道，“你们有什么发现吗？”
　　“没有。录像带上的东西和交给老师您的那个清单上记的一样，没有一项漏记的。”望月微微一笑，“在这两年里惟一进入过那个房间的是一个修电视机的家伙……”
　　“什么？”犀川说道，“有人进过那个房间？”
　　“嗯，是坐船从岛外边来的人……是负责维修电器的。”
　　“您说的是真贺田女士工作间里的那台旧电视机吗？”犀川问道。他想起真贺田女士的工作间里有一台十四英寸的小电视机。“比起你们用船把维修人员请来，买台新的不是更省钱吗？”
　　“是显像管坏了，他只要把零件带来替换一下就行了。”望月解释道，“真贺田女士很喜欢那台电视机的形状，她一直都非常珍惜，那台电视机大概已经有十年以上的历史了吧……”
　　“修电视机的那个人见到真贺田博士了吗？”萌绘问道。
　　“没有。我记得我们打开门之后真贺田女士就像逃跑似的躲进了里面的房间。那个修电视机的人自己进房间替换掉了坏的显像管……大概三十分钟后他就出来了。他说自己没有见到真贺田博士。”
　　“那是什么时候的事啊？”萌绘问道。
　　“去年春天……大概四月份吧。”望月回答道，“我们再往前查查吗？”
　　“那就拜托你们了。”犀川一只手里拿着烟，他低头行了一个礼。
　　“没事，反正我们也是闲着。您不用客气。”
　　5
　　犀川、萌绘和望月告别之后又回到了山根的房间。他还在工作，犀川和萌绘没有打扰他，静静地把吃早餐时剩下的咖啡喝了。
　　七点一过，黛博拉管理系统通知说大门口来了客人。犀川和萌绘听到了滨中的声音，于是他们两个人就一起去大门口迎接。除了滨中之外还来了两个研究生，他们把犀川和萌绘的行李送了过来。
　　“还没有和外界取得联系吗？”滨中很担心似的问道。
　　犀川点点头。“我暂时可能回不去了。你们就先走吧……我想中午一过船就会来的……”
　　“西之园，这是……”滨中把萌绘的遮阳伞交给了她。
　　“谢谢！”萌绘微笑着说道，“这次露营我玩得很开心。”
　　学生们离开了。
　　犀川和萌绘把行李放到山根的房间之后就去了一楼的那个谈话室。山根不怎么说话，他一直盯着显示器敲打键盘。
　　犀川在谈话室玩了五分钟左右的弹子机游戏，他马上就发现自己不太适合玩这个游戏。但萌绘却能玩得特别好。他点上烟在旁边看萌绘玩。
　　“您调查以前的录像带是想干什么呢？”萌绘问道，她把双手扶在游戏机的两侧，不停地按着按钮，“您是想调查一下那间屋子里到底有谁吗？”
　　“不是。我也不知道为什么。”犀川慢慢地回答道，“我只是想找一点启发性的东西……突破口什么的……”
　　犀川想：我这句话真是太不负责任了。
　　看萌绘那么专心地玩着游戏，犀川就走到沙发跟前坐了下来。远远地看过去，只见正在玩弹子机游戏的萌绘几乎要把整个身体都撞在那台机器上了。犀川想起自己小时候曾经看过一部由埃尔顿·约翰主演的关于弹子机游戏的电影。犀川吸完烟之后突然觉得很困，他闭上了眼睛。
　　他只听到热闹的电子声音。弓永医生酒瓶里的那只小船浮上了他的脑海。那真的是先用小钳子把零件放进酒瓶之后才组装的吗？……真是难以分辨啊。
　　零碎地放入之后再进行组装……
　　然后再拆成零碎的取出……
　　他的脑海中浮现出这几句话。
　　机械可以这样，但人是不可以的……
　　6
　　犀川睁眼一看，萌绘在他面前的沙发上睡得正香。他看了一下表，已经快到十一点了。自己睡的时间可真长啊。
　　萌绘趴在自己的胳膊上睡了。犀川想她肯定也累了。他怕把萌绘吵醒，就轻轻地站起来走到旁边用打火机点了一支烟。他觉得头脑虽然清醒了，但嗓子好像又有点疼。犀川回到原来的位置上，一边看着萌绘一边静静地吸着烟。
　　犀川想想这是到目前为止他和萌绘在一起待的时间最长的一次。以前他和萌绘说过的所有的话加起来也没有这两天多。不仅如此，犀川能这样频繁地和别人说话也是很罕见的。他从小就是沉默寡言的人，即使现在长大了也还是不擅长主动和别人说话。在他以往的人生中从来没有单独和一个女孩在一起这么长时间，他从来没有意识到。
　　他现在意识到了。
　　他不明白自己现在为什么会想起这些。
　　犀川想盘腿的时候萌绘醒了。她睡眼惺忪地抬起了头。
　　“啊，我竟然睡着了。”她说道。
　　“早上好。”犀川说道，“快到十一点了。”
　　萌绘看看手表。“真的……我睡了快三个小时……”
　　“船马上就来了，不久之后研究所就能与警察取得联系了。这样我们可能就要无聊起来了……”
　　“我没关系，一点都不无聊。”萌绘微笑着说道，“因为一直和老师您在一起吗……”
　　“那就好了。”犀川努力保持着脸色不变，他想他可能成功了。
　　“从昨天开始我就很高兴……”萌绘说完，吐了吐舌头，“这样说不太好……我感到很害怕，心情不好，头也疼……我一想起那天的事来就觉得伤心……但是我把自己想的事跟老师说过之后心里就轻松多了。如果我们能解开这个事件的谜底的话那就更好了……”
　　“你把这次的事件说成谜让别人听见会生气的。”犀川小声说道，“已经死了两个人了。”
　　“但是这是哪儿都会发生的事啊。”萌绘爽快地回答道，“只是这次在比较近的地方发生了而已。”
　　“你可真奇怪啊。”犀川评价道。但是萌绘的话和自己的想法很接近，犀川心里一惊。
　　“老师您也特别奇怪。”萌绘嘟起小嘴，眼睛眯成了月牙形。“您的心情现在肯定特别好吧？”
　　“哦？我？”犀川稍微有点吃惊。
　　“我知道的。”萌绘把右手的食指指向自己的太阳穴，“您肯定注意到什么了吧。”
　　“没有……”犀川摇摇头。他不觉得自己的心情很好，也没有注意到什么可疑的地方。但他确实想到了某些事情。“对了……是那个‘F’吧？……”
　　“F？”萌绘端正了一下坐姿。
　　“我指的是‘全部成为F’这句话。”犀川说道。
　　“你明白了吗？”萌绘惊叫道。
　　“不……一点也不明白……”犀川微笑着说。
　　“什么意思啊？”萌绘皱皱眉头，一副难以理解的表情。
　　“还不明白……虽然还不明白但是我已经决定下一步来考虑它了。”犀川解释道，“我感觉到我好像就快想通了。怎么说才好呢？它和解数学题是一个道理。‘只要从这里下手就能解开’这种感觉你也有过吧。”
　　“没有过。”萌绘马上回答道。
　　“啊，是吗？”犀川无话可说了，“可能我的思路和你不太一样。我总是能先看到解决问题的途径。然后就一直沿着它考虑下去。我觉得在那条路的前方一定会有答案。到目前为止我的这种预感还从来没有出错过。”
　　“真奇怪。您的意思是说虽然还没弄懂，但您坚信自己一定会弄懂吗？”萌绘惊讶地说道，“‘我马上就会想到答案’之类的想法我可从来没有过。如果有的话什么问题也不会怕了……”
　　“你的脑袋总是转得很快。这是你的思维方法。人与人是不一样的。”
　　“‘全部成为F’这句话是什么的切入口呢？”萌绘问道。
　　“是某个我们不懂的问题的切入口。”犀川回答道。
　　“哦……”萌绘靠在沙发上抱着自己的双膝。她脱掉了自己的鞋子，“F……是‘完成’的意思，‘公式’的意思，‘幻影’的意思，还是‘自由’的意思？或者是‘未来’的意思？……啊，难道是指未来小姐？”
　　“唉！这些都只是你的思维模式而已。我们是要从随意的猜测中找出正确的答案……但是你有点偏离了这个方向。”犀川说道，“照你这样说的话，四季女士是‘fourseasons’也是F啊；还有道流，他是‘full’也是F啊……”
　　“感觉像谐音一样。”萌绘呆呆地回答道。
　　“‘全部’是指什么呢？”犀川问道。
　　“是指真贺田四季博士身体中的那四个人格吗？”萌绘坐在沙发上缩成一团。“如果主语是‘大家’的话是不是更自然呢？”犀川一边考虑着一边说道，“‘全部成为F’这句话肯定有什么特殊的含义。”
　　这时房间里突然响起了一个女性的电子声音。
　　“已经通知全体工作人员了。”是黛博拉管理系统的声音。
　　萌绘从沙发上下来了。
　　“十一点整的时候，主干系统会停止工作。所有的功能都会停止运行十分钟。”
　　犀川看了看表。
　　“只剩下两分钟了。”
　　“是要停止‘RedMagic’的运行吧。”萌绘一边穿鞋子一边说道。
　　“嗯……可能是这样的。不停电的话就好了……”
　　“但是我们也去不了别的地方。走廊里的灯都灭了，可能门也打不开了。我们只能待在这里……”
　　犀川看着手表上的秒针。还剩一分钟。
　　萌绘也紧张地抬头看着天窗。
　　犀川的手表正好指到了十一点上。但是灯并没有灭。
　　“十一点了。”犀川说道。
　　“照明看起来没问题。真是太好了。要是黑呼呼的话就太不方便了。因为这里没有一个窗户。”萌绘叹了一口气说道。
　　“是啊……”犀川又看了一眼表，已经十一点三十秒了，“看起来好像真的没问题啊。虽说要重启系统，但还是不能控制，也只能维持现状了吧……”
　　“可能进行的很顺利吧？”
　　“嗯，应该是。如果连这样也不行的话，我们真是要绝望了……”
　　犀川看着天花板上依然亮着的日光灯。
　　但就在这时灯突然灭了。
　　7
　　犀川的脑海里闪过一道光。这绝对不是黑暗中的错觉。也绝不会是视觉错误。
　　“啊？”犀川因为自己脑海中浮现出的这个想法而浑身颤抖起来。
　　犀川身体中那个计算最快的“他”出现了。这个“他”才是最原始的他。他乱骂一通后就开始了计算。最原始的那个“他”总是不会隐藏自己的感情。
　　“老师！”萌绘用手碰碰犀川的膝盖。犀川通过坐垫的触觉知道萌绘正坐到自己的旁边。
　　他一动不动。
　　犀川经常这样。他经常无缘无故地感到自己轻飘飘的。浑身出汗。心跳和呼吸加快。他预感到自己快要叫出来了。他预感到自己好像要跑起来似的。外表虽然安静，但内心却是很紧张的。
　　他从孩提时代就经常这样。
　　但是，他有处理的办法。只要集中精神控制住自己就可以了。慢慢地举起手，慢慢地调整呼吸，然后慢慢地说话。
　　“没关系，别担心……”犀川冷静地回答道。
　　但是，支配他的思考的那个原始的“他”却像发疯了似的。不停地大叫，大闹，乱吐唾液……努力控制着自己外表的他被自己身体中那个原始的“他”捶打着，辱骂着。原始的那个“他”是最聪明的一个“他”。他睁开眼睛，他知道谁也不敢忤逆他。
　　他静静地等待，他相信不久之后他就能从这种状态里解放出来。
　　“楼里停电了吗？”萌绘小声地问道。
　　（笨死了！这样的对话有什么意思啊！）原始的那个“他”大声叱责道。
　　“可能是吧。”控制着外表的那个他慢慢地回答道。
　　犀川注意到萌绘正在握着自己的右手。她的手冰凉。
　　犀川还是一动不动。
　　原始的那个“他”正在计算。
　　（这样啊！原来是这样！这不是很容易懂的吗！真是……）
　　“老师？”萌绘说道。
　　“什么？”表面上的那个他回答道。
　　“我……老师……”萌绘的声音听起来好像是从很远的地方传来的。
　　（这样啊！我真傻啊！）
　　“太简单了……”犀川慢慢说道。
　　“啊？”萌绘的声音听起来还是像从很远的地方传来的。
　　犀川浑身都在颤抖。好恐怖的景象啊，不，一点也不恐怖。那不是什么景象。令人感到恐怖的是那种可以称之为完美的精神和思想。
　　“完美之中的不完美……”犀川说道。说不定还是用英语交流的。
　　“老师，您在自言自语些什么呢？”
　　（啊，原来是这样啊……我看到了……）
　　“我，我……”萌绘紧紧地握住了犀川的手。
　　“如果不确认的话……”犀川说道。
　　（根本没有确认的必要！这是理所当然的！）
　　“什么？要确认什么啊？”萌绘问道。
　　不久他就看到了自己在高速路上飞驰的情景。路上有很多平缓的弯道，没有其他的车。橙色的光线折射过来，感觉就像坐在一个大桌子上一样。从后视镜里可以看到一个渐渐消失的半圆。车上感觉不到加速度，塑料的钥匙圈也一动不动。这可能是因为自己的驾驶是与地球同步的吧。他在相同的地方转来转去……
　　如果扭转方向盘的话就会加快速度。
　　如果再把方向盘倒回来的话就能跳过导向轨道。他感到了疑问。
　　他吸了一口气，然后慢慢地吐了出来。
　　进去的东西出来了。
　　但已经不是原来的东西了。
　　他的视觉得到了解放。
　　眼前是漆黑一片。犀川想呼吸。他必须要呼吸……
　　汗水从额头上滴下来。
　　原始的那个“他”吐出了最后的台词，去了里面的那间客厅。隔扇关上了。他稍微看了看就退出来了。隔壁房间的那个隔扇也关上了。榻榻米倾斜着，好像要划下来似的。
　　最后的那个隔扇也被关上了。
　　他感到了疑问。
　　“没关系……”他觉得自己很久都没说话了，“我想吸烟。你能拿开你的手吗？……”
　　萌绘默默地放开了犀川的手。
　　犀川从衬衫的口袋里拿出一支烟，用打火机点上了火，这一瞬间周围变得亮了起来。萌绘担心地看着犀川，她的脸离犀川很近。
　　手稍微颤抖了一下。
　　心跳变慢了。
　　烟头发着红光。
　　他深深地吸了一口烟，然后吐了出来。他拿着香烟的手转了一个圈，烟头上的光在黑暗中划出了一个圆。犀川拿着香烟快速地划动，一会儿是椭圆形，一会儿是直线。
　　萌绘“扑哧”一声笑了出来。
　　“这个……太有趣了。”犀川小声地说道，“像激光的光柱似的……”
　　“真像个孩子。”萌绘说道。
　　犀川把香烟放回嘴里。“对不起，我刚才心情有点不好……我是说真的，我觉得自己刚才好像疯了似的……”
　　“我那天晚上也是这样。”萌绘在旁边说道，“不停地打您还让您受伤了……”
　　“嗯，可能是这样吧。”犀川说道，“我没有能打的人，所以就只好打自己了……原来如此啊……我又明白了一个道理。”
　　他又深深地吸了一口烟。
　　“关于事件的真相我已经稍微有些了解了……”犀川说道，“刚才我一直在考虑那件事。西之园，没听你说话真是抱歉……”
　　“真相？”萌绘问道。
　　“不，还不能说是真相。只是比现在的假设又前进了一步。”
　　“是那个有关机器人解体的假设吗？”
　　“那个不提也罢。”犀川说道。
　　“老师，您跟我说说是怎么回事吧！”萌绘握着犀川的手臂说道，“到底是用的什么办法啊？”
　　“在这么黑的地方说实在是太恐怖了。”
　　8
　　房间的灯亮了，但黛博拉管理系统却什么也没说。
　　萌绘从犀川的身边站起来，她说道：“现在电灯亮了，老师您就快说吧！”
　　“我一定会说的……你能稍微再等一下吗？”犀川说道，“我这次可不是开玩笑。咱们还是先去山根先生的房间看看吧！”
　　两个人从谈话室走了出来。走廊里的灯光随着他们两人的移动而调整着亮度。他们下了斜坡来到山根房间的那扇绿色的门前敲了敲。
　　“我是犀川。”还没等黛博拉管理系统问，犀川就把右手放到了墙壁上的玻璃板上，并且自报了姓名。
　　门开了。
　　山根不在。
　　“山根先生？”犀川打开厨房的门朝里喊着。没人回答，于是他进去了。但是山根既不在起居室也不在卧室。
　　他们回到了刚才那个房间。萌绘看了看工作站的显示器，只见上面开着很多窗口。
　　“电脑没停电啊……”萌绘回头看看犀川。
　　“不，刚才那不是停电。只是把黛博拉管理系统重新启动了一次而已……”犀川说道，“因为要切换系统，所以电脑必须都得重启一次。山根先生是在重启之后才打开的那些窗口吧……”
　　犀川看了看显示器。最上面的那个窗口显示了切换UNIX系统成功的消息。萌绘移动鼠标把菜单窗口拖到了最前面。上面有一个电话图标。她用鼠标点开了那个图标。
　　桌面上弹出了一个新窗口，里边排列着几个按键电话的按钮。萌绘看看犀川，然后她滑动鼠标垫上的鼠标按下了画面中几个按键电话的按钮。他们已经非常熟悉的那个电子声音很快就从电脑里传了出来。然后就是连接的声音。不久他们就听到了对方的铃声。
　　“您好，这里是西之园家。”喇叭里传来了一个熟悉的声音。
　　“取访野！是我。”萌绘尖叫道。
　　“小姐，您还好吧？”取访野老人慢慢地问道，“我下午两点去码头接您。”
　　“可不得了了！拜托你了，快来吧！请你也告诉我叔叔。”萌绘语速很快地说道。
　　“是杀人事件。我们现在在真贺田研究所。”犀川在旁边补充道，“两个人被谋杀了。到目前为止，我们还是打不出电话去。”
　　“小姐，您没有受伤吧？”取访野老人又问道。
　　“我没事。拜托你了，很急！取访野！”
　　“知道了。我马上就去。”
　　“你来也没办法解决啊。得让警察来。”
　　“这我也知道了。”取访野老人还是不紧不慢的，“小姐，您一定要冷静。犀川老师……我们小姐就拜托给你了……我马上就去，你们千万不要做轻率的事啊……”“好，那就这样吧！我要挂断了。取访野……”萌绘用鼠标切断了电话。
　　犀川点了一支烟。
　　“可能警察已经给山根先生打过电话了。”
　　“嗯，变更系统可真好啊。”萌绘高兴地说道。
　　“这么说来还是软件的问题喽。”犀川坐在了桌子旁边的那张椅子上，“这样咱们就不用等船了。”
　　“山根到底先生去哪儿了？”萌绘也来到桌子旁边坐下了。
　　“能与外界联系后他肯定很忙吧。说不定现在正在水谷先生或者岛田小姐的房间呢。咱们就在这里等他吧。”
　　萌绘抬头看看天窗，然后叹了一口气。
　　“啊，感觉时间真是太长了。可其实只有三十七个小时……”
　　“是吗？”犀川吐了一个烟圈说道。
　　“老师……”
　　“啊，刚才那件事啊……现在可以了，我说吗？”
　　犀川开始在头脑中整理自己的想法。
　　“不，您还是别说了……老师。”萌绘满脸疑问地看着犀川，“我也来考虑一下。”
　　“原来如此。”犀川点点头。
　　“老师，您了解到什么地步了？凶手是谁您已经知道了吗？”
　　“不，还没有到这个地步……”犀川谨慎地回答道，“我并不是知道了事情的真相，而只是发现了一个很科学的实施犯罪的方法而已。”