　　1
　　他们打开那扇黄色的门走进了房间。因为山根已经帮他们重新设定过系统了，所以犀川现在是能打开这扇门的。他看了萌绘一眼，打开了里面那扇铝制的大门。
　　房间了传来一股刺鼻的臭味。犀川把手放上铝制大门的内侧关上了门。接待室里亮着灯，屋子的中央立着那具盖着床单的尸体。床单下面露出了纯白色的婚纱的下摆。萌绘掏出手帕捂在鼻子上。
　　“你如果还能忍受的话，就再帮我查看一下尸体吧！……”犀川对萌绘说道。
　　“没关系。”萌绘眨了一下眼睛后回答道。
　　犀川掀开床单。新娘的衣裳一点儿也没有变化，但不知是灯光照射的原因还是其他什么原因，尸体的脸色看起来已经发黑了。臭味越来越浓。昨天夜里看起来很是恐怖的表情现在再看不知怎的竟然觉得有些悲伤。
　　萌绘看了几秒，移开了目光。
　　两个人走出接待室进了里面的大厅。然后快速地关上了接待室那扇木制的大门。萌绘刚刚一直憋着气，出来之后她马上深深地呼吸了一下。
　　“没错，确实是真贺田四季博士。”萌绘终于开口了。
　　“长得真漂亮。”犀川说完之后也有点不相信自己刚才所说的话。
　　犀川进了真贺田女士的工作间。
　　“我去看看她里面的卧室。”萌绘说完后朝大厅的里侧走去。
　　犀川决定好好地检查一下真贺田女士工作间里的办公桌。
　　首先，他看到了很多工具。螺丝刀、扳手、猴头扳、尖嘴钳、钳子等都按照大小顺序整整齐齐地挂在墙上的钉子上。钢丝锯、金属锯、锉刀、金属剪等上面都粘着金属末，有使用过的痕迹，可能是铝或者黄铜吧。电动工具有电螺丝刀、电钻、线锯、电锉、打磨机等。大一点的工具有大型钢丝锯、带电钻的钻床、车床、铣床。办公桌下面有空气压缩机和带有空气压缩机的软管。
　　最靠边的桌子下面成了一个简易的货物架，乱七八糟地摆着各种各样的金属材料。有铝、黄铜、不锈钢，还有角木、管子和板材。
　　如果有这些东西的话，机器人的机械部分基本上是能自己完成的。桌子上面大大小小的马达、齿轮和轴承分类放在桌子上面那个塑料的集装箱里。
　　里面的那张桌子上放着一个盛满了电子零件的透明的架子，制作印刷电路板用的腐蚀性溶液放在了一个塑料的容器里。铝制底盘上零件的一半已经安装好了。
　　房间的中央放了五台电脑。在同一个房间里进行金属的工作可不是上策。金属的细小的粉末漂浮在空气中，有侵入到电脑中去的危险。真贺田女士好像没有注意到这件事似的。
　　犀川昨天已经仔细地查看过电脑了，所以今天他没再细看，只是大体上扫了一眼就去了里边的仓库。里面放了三个钢制的货架，上面摆放着盛着涂料、稀释剂的塑料的、玻璃的和金属的容器。每个的容积都有四升左右。他每个都拿起来仔细地查看了一下。仓库里还有打扫的工具、电灯和荧光管等易消耗品及各种成卷的编码。
　　出了仓库，犀川又进了另一个房间。那间白色的屋子被叫做交流室。房间的墙壁是纯白色的，里边只有一把椅子。真贺田女士就是在这个房间里通过可视电话与外界的人联系。因此，这个房间可以称做是真贺田女士十五年封闭生活的一个“窗口”。
　　萌绘回来了。
　　“老师，您有什么发现吗？”萌绘进了房间，问道。
　　“不，没有……你呢？”犀川问道。
　　“嗯，我发现了一件有趣的事。”萌绘微笑着说道。
　　犀川跟在萌绘身后穿过大厅走进了厨房。这里和昨天一样，没有任何变化。厨房里面的那扇门敞开着，他们两个人踏上了卧室的绒毯。
　　萌绘掏出手帕锁上了门。
　　“您看！”萌绘看着犀川说。
　　房间里稍微有点暗。沙发上有一个很大的玩具熊。旁边是用方块拼成的玩具军队。
　　“开锁！”萌绘清晰地说道。
　　犀川刚开始还以为萌绘是在命令自己呢，当他听到床那边传来的马达声后才明白了是怎么回事。“MICHIRU”（机器人的名字———译注）转动着轮子，向这边划动过来。机器人发出了轻微的声音，它来到门前，慢慢地伸出了背上的手臂。不一会儿，那只手臂就够到了萌绘刚刚锁上的门的把手，上下左右调节着位置。最后，它用两只手抓住把手，手腕转了九十度，打开了锁。
　　“太棒了！”犀川拍手叫道，“也能把门锁上吧？”
　　“上锁！”萌绘在机器人旁边小声命令道。
　　“MICHIRU”把手腕转向相反的方向，上了锁。
　　“它是靠什么确认位置的呢？”萌绘走近犀川问道。
　　“嗯，说的也是……但我觉得应该不会是靠头上那个的相机。”犀川走到机器人跟前，跪下来查看，“啊，它的手边安装了红外线感应器。靠这个就能测算出它离门的距离。它从自己待的位置发出激光，激光向四面八方散开去，碰到墙壁再反射回来，这样通过计算相位差就能测量出它们之间具体的距离了。”
　　“虽然这个机器人可以开锁上锁，但它好像不会开门关门……也不是很厉害啊。”
　　“嗯，可能是这样。不过，这个机器人一定只是真贺田博士随便做来玩玩的吧……”
　　萌绘坐在了机器人前面。
　　“喂！MICHIRU！”萌绘叫了一声机器人的名字。“是的，我叫MICHIRU。”机器人回答道，头上的相机稍微动了一下。
　　“我是萌绘。”
　　“你是萌绘。”机器人说道。
　　“我是谁？”萌绘问道。
　　“你是萌绘。”机器人重复了一遍。
　　“你是谁？”
　　“我是MICHIRU。”
　　“一个人吗？”
　　“一个人，很孤独。”MICHIRU说道。萌绘吃惊地看了犀川一眼。
　　“孤独吗？”萌绘问道。
　　“孤独是7。”
　　“7？”
　　“7是数字。”MICHIRU回答道。
　　“1加1等于多少啊？”萌绘一边看着犀川一边提问。
　　“1加1等于2。”MICHIRU回答正确。
　　“756乘以134等于多少啊？”萌绘突然出了一道很难的题目。
　　“756乘以134等于多少啊？”MICHIRU重复了一遍。
　　“算不出来了吗？”
　　“算不出来是因为脑子不好用。”MICHIRU回答道。
　　萌绘站了起来。她来到一直抱着胳膊的犀川的旁边低声耳语道：“这是怎么一回事啊？……”
　　“啊，只是一个非常简单的程序。它其实并不理解你说的话是什么意思。”犀川解释道，“它记住你的声音之后做了简单的文节（日语句子里的最小的单位，接近与汉语句子中的短语——译注）分析。原封不动地把你说过的单词记了下来。然后机器人把它和接近与这个对话或者在相同文章里曾经出现过的单词链接起来。回答的时候它可能会偶然用到在过去的对话里曾经出现的单词。但是他刚才说‘数字7是孤独’，听起来好像很有哲理啊……”
　　“它以前也肯定和真贺田博士说过相同的话。”萌绘点头说道，“MICHIRU和真贺田博士以前也说过相同的话呢……”
　　犀川又查看了一遍房间。“那边那个衣柜你看过了吗？”
　　缝纫机旁边有一个藤制的衣柜。
　　“嗯，看过了。里面是各种各样的面料。”萌绘耸耸肩说道，“我觉得好像是缝制东西的布料。但是那个拼接成的床罩实在是不怎么样。”
　　“是啊，博士可能是个初学者吧。”犀川远远地看着那个拼接而成的床罩。
　　“那张床上没有藏人的地方。”萌绘小声嘀咕道，“而且也不可能有密道啊什么的。”
　　“咱们待会再看看研究所的平面图吧。”犀川说道，“理解了这个像迷宫似的研究所的构成，解决起问题来才会事半功倍……”
　　“推理小说中也是这样的。”萌绘侧头说道。
　　“哦，是吗。”犀川一边这样说着一边把手伸进了放玩具方块的那个箱子。里面是各种颜色的塑料小部件。犀川从中拿了一个黄色的方块放进了自己的口袋。
　　从卧室出来之后，犀川决定再去浴室看看。他自己也不知道自己想找什么。浴室打扫得很干净，几乎都可以用“完美”两字来形容了，地上连根头发也没有。
　　外面的洗脸台上放了一个漱口杯，杯子里有一只洁白的牙刷。没有洗衣机也没有甩干机。没有正在洗的衣服，所有的一切都好像被整理过了一样。
　　看完浴室，犀川决定去看看厨房。萌绘说是想看看真贺田博士的书房，就先出去了。
　　厨房和昨天晚上一样，没有任何变化。厨房里的一切都被收拾得异常整洁。平底壶里没有一点水。餐具烘干机中也是空的。犀川想找菜刀在哪儿，他看到在水池下面的那个开着的小门旁边有两把。都是比较小的那种。
　　冰箱中的食物足够维持一个礼拜的生活。这个冰箱是有三个门的大型冰箱，最下面的那层放满了蔬菜。最上面的那层是冷冻室，犀川仔细地检查了一下。里面没有一点冰淇淋。住在这里的人好像不太喜欢甜食似的。最大的那个门里面放了黄油，但是没有果酱。
　　萌绘检查了壁橱里的衣服，她觉得那些衣服的数量只不过是自己衣服的三十分之一而已。鞋子只有三双。冬天穿的大衣一件都没有。
　　犀川出了厨房，朝萌绘在的那个书房走去。萌绘正在桌子上摊开一本像大书似的东西看。犀川进来后，她抬起了头，“是相册，但可惜的是照片很少……”
　　相册上都是真贺田女士小时候的照片。她长得很苗条，照片上的她几乎都是穿着白色的裙子。犀川看看照片上的日期，已经是二十多年前的事了。
　　“和小时候相比好像没有多大的变化啊。”萌绘感叹道。
　　“有没有照片拍到了娃娃啊？”犀川问道。
　　“不，没有。都是在宴会啊或者其他的正式场合拍的。而且还少了几张。好像被谁抽走了……”萌绘说完，把相册翻到有抽走痕迹的那页让犀川看了看。加起来一共少了五张。
　　“这种事不是经常有吗？”犀川说道，“相册里的照片不就是被人拿的吗？”
　　萌绘为了防止留下指纹掏出手帕把相册放回了书架。“自从真贺田博士来到这里之后就好像再也没有新照片了。”
　　“第一……这里没有照相机。不是吗？”犀川说道，“没有频率，不能听音乐。没有摄像机，没有报纸。哈哈，几乎和我一样啊。报纸不会当天看完就扔了吧？”
　　“但是工作间里有电视啊……”萌绘说道，“比老师您还强一点。住在这种地方，再没有电视的话，恐怕她连自己处在哪个时代都不会知道吧。”“处在哪个时代只是一个小问题而已。”犀川回答道。最后他们不得不再次通过那间有尸体的接待室，这多少都让他们觉得有些郁闷。萌绘在大厅里深深地呼吸了一口做好了准备。犀川也屏住气准备从那里通过。犀川打开铝制的大门，让萌绘先出去了。当他要出去的时候，目光突然落到了房间里的书架上。书架上摆放着世界文学全集、日本文学全集、美术全集、原色百科全书及其他各系列的书籍。不知为什么，这些系列全书竟然都没有后面的部分。犀川刚开始只是注意到那套百科全书是这样，但当他停下来查看后才发现其他的几个系列也都是如此，每一套书都只有十五卷。十五卷之前的在这个书架上都有。但是十六卷、十七卷却一册都没有。
　　“老师，怎么了？”萌绘在后面问道。她出去之后又回来了。
　　犀川跟着出去了，他关上了铝制的大门，接着又关上了黄色的大门。深呼吸之后他点起了一支烟。隔壁房间里的望月和长谷部都看向这里。犀川举起手和他们打了一个招呼后开始大口大口地吸烟。他好像自言自语似的说道：“真贺田女士已经在这里待了十五年了……”
　　2
　　犀川再次去了望月他们的房间。
　　“怎么样，老师查出什么了吗？”望月问道，他的声音很洪亮。
　　“望月先生，我找你想问些事情……”犀川没有进屋，站在了门口，“真贺田博士房间里的百科全书啦，文学全集啦，那都是什么时候买的？”
　　“那已经是很久之前的事了。”望月回答道，“百科全书从一开始就有了，也就是说从真贺田女士搬到这里的时候就有了……其他的书也都不是最近买的。”
　　“为什么这些书都不全呢？”犀川问道，“并不是全部都有。”
　　“哦？是吗……我们这里只是负责购买真贺田女士订购的东西。我帮您查查吗？”
　　“那就拜托您了。大部分都是只有十五卷。”犀川一边看着表一边说道。时间已经是晚上十一点了。“除此之外，我还有一件事想问您。研究所里的工作人员中有谁从十五年前开始就待在这里啊？”
　　“是我。”望月神色一愣，脸颊的半边也鼓了起来，“我从发生‘那件事’的时候就在。只不过当时不是在这里……”
　　“那您在哪儿呢？”犀川问道。
　　“我是真贺田博士的司机。”望月回答道，“哦，我说的是十五年前去世的真贺田左千朗博士……研究所建成时，我来帮忙搬家。然后就发生了‘那件事’，我因为会修锅炉什么的有些特长就被留在了这里。”
　　“原来如此。除了您之外还有谁吗？”
　　“山根副所长是在‘那件事’之后才来的……”望月一边回忆一边说道，“对了，水谷主任从一开始就在这里了。那家伙当时还只是一个兼职的学生。其他就没有别人了吧……水谷主任是资历最老的了。其次就是山根副所长。”
　　“十五年前发生‘那件事’的时候，待在这个研究所的就只有所长夫人、望月先生您和水谷先生三个人吗？”犀川再次确认道。
　　“是这样的。本来是有五个人的，可现在已经死了两个了……”望月点点头说道，“不知不觉时间过得可真快啊！……”
　　3
　　犀川和萌绘向望月打听了水谷主任房间的位置。
　　他们穿过走廊，登上了延伸到地下一楼的斜坡，这时岛田文子从后面把他们叫住了。她和昨天夜里一样穿的是白衣服，只是今天把头发散开了。她登上了斜坡，手里拿着三册厚厚的文件。“西之园小姐，要是可以的话，能请你到我房间来一趟吗？”岛田微笑着说道。
　　萌绘看看犀川。
　　“正好我要去水谷主任的房间。”犀川也微笑着回答道，“一会儿我再去你那儿吧……”
　　“水谷主任的房间正好和我的房间挨的很近。”岛田对犀川说道。
　　两个人跟在岛田后面走了一会儿。
　　“我差不多要死心了。”岛田文子一边走着一边说道，“真的，简直太难以置信了……我们一点也找不出原因。现在上边命令我去调查原程序文件。因此我刚才去图书室拿了一些以前的旧文件。其中还有一些十几年前的东西，所以必须把它们存在磁带里。如果不把它们重新存到磁带里的话，是检测不出数据的……太烦人了……啊，那边那个有蓝色门的房间就是水谷主任的房间。”岛田在一个T字路口用手指了一下。
　　犀川挥手道了别，朝那边走去。
　　萌绘跟在岛田后面朝相反的方向走了过去。
　　要打开房门的时候，岛田把手里拿的文件交给了萌绘，用右手摸了一下玻璃。“手里拿着东西的时候，我感觉这个系统有点不方便……”
　　岛田文子的房间几乎和山根的房间一样大。房间里也有一个相同的葫芦形的大桌子和一台终端显示器，但它的位置和山根房间里的那台显示器有些不一样。
　　两个房间的共同点就只有这些，其他的就都不一样了。房间的一面墙上贴着动画片的海报。桌子上放着塑料做的模型机器人，是国际象棋中“马”这个棋子数量的二倍（国际象棋中棋子一共有三十二个，分为黑白两组，各十六个。其中“马”棋黑白各两个，共四个。——译注），而且都被染成了彩色。萌绘看到机器人身上那鲜艳的颜色，不知怎的竟联想起了弘前市的一个祭祀活动。桌子上还有几个卡通人物形象的玩偶。地板上倒着一个塑料的大机器人。除此之外还有一个身高六十厘米的“Godzilla”（活跃在日本的科幻电影里的一只怪兽。昭和29年即1954年，东宝电影公司的电影《Godzilla》上映，在此后的很多年里它一直成为日本怪兽电影的先驱。——译注）和一个树脂的怪兽木偶。总之，她的房间里是非常非常地乱。“是不是有点乱啊？”岛田充满歉意地回头问道，“放在那边吧！……”
　　萌绘想她该走哪条路才能到达桌子那边呢？径直走过去的话，可能会弄乱她摆放的那些东西。岛田很熟练地像个技术高超的滑冰运动员一样穿过了自己的房间，把那堆资料“咚”的一声扔在了显示器上转身走了回来。
　　萌绘终于走到了桌子旁边，她坐在椅子上说道：“你很喜欢机器人吧！”
　　萌绘四下看看，只见桌子上堆满了机器人，机器人旁边是一个沾满灰尘的“Macintosh”（苹果机）的机箱，上面放着一个鼠标。这台苹果机和萌绘自己的那台几乎完全一样，只是颜色有点偏黄。
　　“嗯，与其说它们是机器人，不如说它们属于‘gundam’（怪兽）系统。”岛田说完后向厨房走去，“西之园小姐，喝杯咖啡怎么样？”
　　“好的，谢谢。”萌绘回答道。
　　“gundam”这个词对萌绘来说有点新鲜。刚才说的那个“系统”和银河系统的那个“系统”是一回事吗？还有其他别的什么“系统”吗……
　　“我很喜欢希亚。你知道它吗？”岛田文子在进厨房之前说道，“还有卡斯巴鲁、雷姆、黛坤等等。”
　　“不，我不知道。”萌绘坦率地回答道，“希亚？听起来像一个印度名字呢……”
　　“啊，是吗？那太遗憾了……西之园小姐，你今年多少岁了？”
　　“马上就二十岁了。”萌绘回答道。说是马上其实还有四个月呢。她这样说可能也是希望自己快点长大吧。
　　“啊，跟我差十岁呢……”岛田文子说完把自己的白衣服脱下来挂在了椅子上，然后她就消失在门后边了。岛田文子看起来可不像那么大。
　　萌绘再次看了看房间的布局。她曾一度怀疑这只是一个男人的房间。房间很乱，上小学的男孩子经常为此而被妈妈训斥。和地板及天窗平行的平面上必定会放有某些东西。房间最里面的角落里放着一个大大的箱子，上面盖着一条黑色的床单。那个箱子和冰箱差不多大……不，比冰箱还大一点。萌绘的眼一直盯着那个箱子，她想那到底会是什么呢？萌绘想：如果那是个箱子是用来装玩具的话，为什么不把这满屋的破烂也收到里面呢？
　　岛田文子一会儿就回来了。咖啡正冒着热气。
　　“那是什么啊？那个黑色的……箱子。”萌绘用手指着问道。
　　“那可是绝密。”岛田文子放下杯子，坐到了萌绘旁边，“我一会儿会给你看的。西之园小姐，把你的手给我看看吧。”
　　“是看手相吗？”萌绘伸出了左手。
　　“不，不是，我只是想看看你的手……”岛田文子拿起了萌绘的手，把戴着眼镜的脸凑了过来，“你的手可真漂亮啊……一点也没有吃苦的痕迹。而且还是左撇子呢……唉，这是什么？”
　　“我学过射箭。我参加了弓箭小组。”萌绘回答道。
　　“是吗？我也是。不过那都是高中时候的事了……”岛田文子满脸吃惊，她抬起了头。
　　“岛田小姐，您是怎么想的呢？”萌绘突然转变了话题，“关于这次的这件事，您有什么想法吗？”
　　“哦，这个问题啊。我收到了邮件。信上说你要和犀川老师一块调查……”岛田放开了萌绘的左手，“首先，我想说的是系统的异常，我觉得那是最可疑的地方。这种情况是绝对不会出现的。竟然出现那样的错误……”
　　“不是病毒引起的吧？”萌绘问道。
　　“不论是病毒还是其他的什么东西都不会导致那样的漏洞。”岛田又把她那戴着眼镜的脸凑近了萌绘，“我觉得系统的异常比起这次的杀人事件来更恐怖……”
　　“关于这次的事件，您不觉得有些难以置信吗？”萌绘稍微往后靠了靠身体。她想喝口咖啡，但是对于敏感的她来说现在的温度仍然有点烫。
　　“嗯，对了，我对真贺田四季女士的着装感到很吃惊。”岛田回答道，“我当时晕倒了，所以记得并不是很清楚……好像是穿着婚纱吧……”
　　“岛田小姐，您现在还是单身吧？”萌绘试探性地问了这个问题。因为她曾听山根说过，除了新藤所长和弓永医生外之外，这个研究所里的工作人员都是单身。
　　“是啊，还没有结过婚呢。”岛田一边笑着一边答道，“我对男人一点也不感兴趣。”
　　“唉？”萌绘浑身打了一个冷战，“那是？”
　　“我只喜欢看动画片。”岛田继续说道，“现在这个时代，恋人什么的也可以通过电脑找了。我还是觉得动画人物比较省事……犀川老师是你的男朋友吗？你不是他的秘书吧……”
　　“我是学生。”萌绘回答道。
　　“犀川老师可是很不错的哦。他是单身吗？”岛田文子眯着眼睛笑问道。
　　“岛田小姐，你不觉得这和您刚才的话相矛盾了吗？太……”萌绘苦笑着说道。
　　“不，我不觉得啊……”岛田文子靠在椅子背上，伸出两只胳膊打了一个哈欠，“怎么说好呢，我不是说犀川老师不像一个活人，但我总觉得他的心脏好像已经不跳动了似的。不过这也正是他吸引人的地方吧……你明白吗？”
　　“不明白。”萌绘马上回答道。实际上，她不仅完全不同意岛田文子的意见，而且听了岛田文子的话后她还觉得很生气。
　　“啊，算了算了。可能是我有点奇怪吧……”岛田两手托腮，叹了一口气。
　　4
　　“关于那件事（指的是十五年前真贺田四季博士杀害自己的父母那件事）我真的什么也不知道。”水谷摊摊手说道，“当时我虽然确实在这里，但我了解的那些也只是事后听别人说的。那件事之前我曾见过好几次四季女士。有时是在走廊碰见的，有时是在所长的房间里见到的。她那时才刚从美国回来。美丽得像个天使一样……嗯，当时好像是十四岁吧……天才少女……电视台和杂志总有人来采访她。自从发生那件事之后，她就只接受过一次采访……谁也见不到四季女士了。一直都是这样……虽然我们都在一座楼里……”“判决的时候她也没有从这儿出去吗？”犀川问道。
　　“不，好像出去过两次……嗯，确实是……是那件事发生一年多以后。判决进行得特别慢。但是我没看到。”
　　“你以前没有进过她的那个房间吧？”犀川一边把玩着桌子上的那个麒麟模型一边问道。旁边还摆着很多其他的小动物。
　　“没有。昨天是第一次。”水谷把他的粗胳膊放到了桌子上。
　　“真的没有人进过她的那个房间吗？”
　　“据我所知没有……不过，所长可能进去过……”
　　“她是害怕和别人接触吗？”
　　“是的，真贺田女士总是拒绝见人。”
　　“您第一次看见真贺田博士的房间是怎么想的呢？”犀川想听听水谷的感想。
　　“太棒了！收拾得很干净。是谁收拾的呢？”
　　“您觉得会是谁呢？”
　　“你可真是刨根问底啊。”水谷又摊了摊手回答道，“你想啊，连数据都删除了。我对真贺田女士数据的丢失感到非常痛心。那对我们来说是一个大损失。”
　　“有什么有价值的数据吗？”犀川盯着水谷问道，但是水谷没有看犀川。“有没有一些数据值得凶手去夺走人命呢？”
　　“那倒没有。”水谷爽快地回答道。他偷偷看了犀川一眼就马上把自己的目光移开了，“里面有一些数据确实值几千万或者更高。但即使这样也不能用人命交换吧？比起这件事我们更应该去想凶手是怎么把真贺田女士杀死的。他到底是用什么办法做到的。”
　　“关于这件事您有什么建议吗？”犀川问道。
　　“一点也没有。”水谷急忙回答道，“不可能有密道，绝对没有。当时建造这座大楼的时候，我时常来看。我保证没有密道……普通人是不可能做到的。”
　　“普通人是不可能做到的。”犀川重复了一遍水谷的话，“您为什么会那样想呢？”
　　“不，我没别的意思。”水谷含糊地回答道。
　　“‘RedMagic’的现行版本是什么时候开始用的啊？”犀川问了一个其他的问题。
　　水谷考虑了一下回答道：“是从七八年前吧……之前一直在用第三版。”
　　“是真贺田博士设计的吗？”犀川问道。
　　“是，原来是这样的……第三版完全是由真贺田博士一个人设计的。到了第四版我们这些人就开始参与到其中了。我们以真贺田博士的设计为基础进行了大量的改良。那时真贺田博士也设计了编译程序。总之，不论怎么说‘RedMagic’的安全性都是非常完美的。它能解决所有的人力工作。我们当时设计这个系统的时候就已经假想到了这种危险性。它能对应所有的软件破坏工作。正因为如此，我们才会对这次的异常感到那么吃惊，这确实是个棘手的问题。竟然出现了这种情况……只是决不可能的。”
　　“那么你们有没有加入什么新的程序啊？”
　　“很多……我们也正在调查之中。也许是特洛伊木马程序吧？至少我是这么认为的……我们正在调查这种可能性。但我们还是觉得难以置信……”
　　水谷主任房间里的东西比山根副所长房间里的东西要多。他的房间里有很多动物的小模型，到处都像热带草原似的。靠墙的钢架子上整齐地摆放着一些车的小模型。收拾得很整洁、很干净。关于自己的爱好水谷一句也没提。
　　“有什么人会憎恨所长呢？”犀川觉得自己问的这个问题太普通了，他不禁有些后悔。
　　“我怎么会知道呢……”水谷回答道，“总之现在我们都觉得很困扰。真贺田女士的死对我们来说是一个很大的打击，所长的死也是这样。虽然我们还不知道凶手是谁，但我们感到了研究所目前所面临的危机。我们所里的全体工作人员谁都没有表示不满、发牢骚。能在这样的地方工作，对于我们这些人来说已经是非常满足的了……我们决不会主动去破坏这种环境的。”
　　“那外面的人呢？”
　　“不，那就更不可能了。”水谷突然降低了语速，他慢慢地回答道。他可能注意到了自己前后的话是矛盾的。“确实……确实如此。外面的人是不可能做这些事的。我觉得很难理解。他们为什么做这样的事呢……到底有什么目的呢？”
　　5
　　大街上因为霓虹灯的光而显得很漂亮。
　　萌绘正坐在一个模型小汽车上。这个小汽车只有简单的框架，发动机的声音也很大。她从背后的座椅上感受到了缓慢的加速度。路面是黑的，看起来有点湿。萌绘抬头看看，只见天气很晴朗，天空上面漂浮着像棉花似的白云。天空中飞翔着几辆车，与萌绘正在驾驶的那辆一样。她定睛一看，一共是三辆。萌绘左右摇动方向盘，随着车身的不停晃动汽车慢慢地开动了。萌绘的心情很好。
　　（怎么才能飞起来呢？……）
　　萌绘一边看着天空一边想道。
　　她低头看到了自己眼前的仪表。只见上面有时速表和几个按钮，但萌绘不知道按哪个开关汽车才能飞向空中。路上偶尔会出现几个标识，但萌绘看不懂上面写的是什么。街上一个行人都没有。
　　快到十字路口了，萌绘降低车速向左拐了进去。
　　对面的道路上飞驰着一辆蓝色的小车。擦身而过之后萌绘回头一看，只见那辆车来了个急刹车，然后在萌绘身后转了一个U形弯。
　　可能是萌绘的车太慢了吧。不一会儿她就被后面那辆蓝色的车追上了。那辆车并行在萌绘的右边。驾车的那个男人的脸看起来很真实，但萌绘总觉得那张脸太平面化、太不可靠。他的右手戴着白色的手套。“您好！”与她并行的那个男人挥挥手说道，“您是西之园小姐吧？”
　　“是的，您好！”萌绘回答道。她一动不动地盯着那个男人的脸看，这时空间里出现了一个广告牌，上面写着“田中荣治”四个字，忽灭忽亮。那个广告牌马上就消失了，“是田中先生吧？”
　　“我们是初次见面吧？”那个男人的表情没有丝毫变化，“你是客人吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“不和我比比看吗？”
　　“嗯，这个……怎么才能飞向空中啊？”萌绘问道，“我看见天空中有飞的，我也想飞上去看看……”
　　“啊，原来是初学者啊……我劝你你还是不要飞了。那很恐怖的。”田中说道，“如果你有什么目的地的话那就另当别论了……”
　　“目的地？”
　　“我是说你有什么想见的人吗？”
　　“我能见到谁啊？”
　　“你按一下那个黄色的按钮。”那个男人举起右手指了一下。
　　萌绘看到了方向盘旁边的那个黄色的按钮。空间里又出现了广告牌，这次上面写的是“自动飞行”四个字。萌绘用右手按了一下按钮。她发现自己的右手很大，就像白色的手套似的。
　　按钮里出现了一块白板，上面写了一些字。是人名。萌绘想看看最下面写的是什么，只见白板上面的文字是由下而上自动滚动的。
　　“用绿色表示的人正在这条街上，你可以马上见到他们，用红色表示的人虽然不在这条街上但你也可以传唤他们。”田中在旁边对萌绘说道，“那么咱们就此别过吧，以后再见……”话音刚落田中就加大马力飞奔出去，他的背影慢慢变小了。
　　萌绘又看到了一块白板，只见上面尽是一些不认识的名字。其中用绿色表示的人名很少。萌绘对前方的风景一直都很感兴趣，所以她也没有仔细看这些名单。她把车停在了路边。
　　名单的最后有一个用片假名写的叫“MICHIRU”的人名，是用绿色表示的。
　　萌绘用右手摸了一下。
　　萌绘乘坐的小汽车突然加速飞奔出去。而且是她所无法控制的。转弯的时候萌绘感到了很强的离心力。速度越来越快，街道两边的景色好像都溶化了似的。萌绘记得自己以前曾经看过一个故事，说的是一只老虎因为跑得太快而成了黄油。里面有一节说的是把一座高楼的整个一面墙都涂成了森林，这是她最喜欢的情节了。
　　不久，萌绘知道自己也飞起来了。但是她没有飞翔的实感，只是低头就能看见街道上的风景。其他的几辆车行驶在下面的道路上，好像迷了路的老鼠一样。
　　萌绘的车逐渐上升，进入了云里。它停在了半空中。萌绘朝四周看看，只见到处都是像绒毯一样的云彩。她感到有些头晕目眩。
　　云彩中浮现出了某个东西。原来是和萌绘驾驶的相同颜色的一辆车。它就在萌绘的跟前停下了。
　　“是你叫我吗？”开车的那个女人问道。
　　萌绘起了一身鸡皮疙瘩。这个声音她是绝对不会忘记的，它是萌绘一个月之前才听过的真贺田女士的声音。
　　车里的那个女人的脸有些模糊。萌绘目不转睛地盯着那张脸，但是刚才出现过的提示用的广告牌却再也没有出现。
　　“你是谁？”萌绘问道。
　　“我是MICHIRU！”那个女人的声音确实是真贺田女士的声音。
　　“你说你是谁？别开玩笑了……我对这个系统并不是很了解。”
　　“玩笑？”跟前的那个女人说道，“是你叫我来的。要是没什么事我就走了。”
　　“请等一下，真对不起。”萌绘下意识地想伸出左手，但在这个世界里左手是不存在的，“你在哪儿呢？我想直接和你见面……”
　　“我不是正在你面前吗？咱们现在就是在直接碰面啊。”
　　“不是在这儿，我是想和你在现实的世界里见面。”萌绘的这句话在她的头脑中重复了很多遍。
　　“对我来说，这里就是现实。”那个女人说道，“你稍微等我一下……”
　　那个女人低下头摆弄着什么。她好像拿出了一个随身携带的小化妆盒在化妆。不一会，她的脸就美丽鲜明起来。
　　“真贺田四季博士……”萌绘看到那张脸后几乎停止了呼吸，“你借用了四季博士的数据吧？”
　　“这样说起话来就方便多了吧？”那个女人的表情还是没有变化。
　　“请等一下，你为什么借用真贺田四季博士的脸和声音呢？”萌绘问道，“是为了吓唬我吗？”
　　“为什么你会觉得害怕呢？”那个女人皮笑肉不笑地问道。
　　“还是算了吧……”这个念头在萌绘的脑中一闪而过，“333667乘以2331等于多少啊？”
　　“九个7。”那个女人立刻回答道。
　　萌绘把身体靠在椅子上。她的心脏跳得极快，呼吸都有点困难了。血液一下子全涌到了头顶。她想我总该说些什么才好啊，但是却一句话都吐不出来。她好像失去了意识一般。
　　那个女人笑了起来。
　　“西之园小姐？”那个女人用温柔的声音呼喊着萌绘的名字。
　　“是的。”萌绘终于回答了一句。她呼吸困难，额头上留下了很多汗。但身体却是冷冰冰的。手脚也毫无知觉了似的。这是因为贫血要晕倒的前兆啊。“你的父母和蔼可亲吗？”那个女人问道。
　　这句话像一把匕首似的刺破了萌绘的胸膛。
　　“你父母去世的那个夜晚……你再想想看……”
　　“为，为什么？”萌绘只能说这些。她的心脏跳得更快了，呼吸还是很困难。
　　“你当时穿的是什么样的衣服啊？”
　　萌绘打了一个冷战，她的全身都在发抖。
　　萌绘闭上了眼睛，她只能听到自己心脏跳动的声音。
　　是因为氧气不足的原因吗？
　　为什么呼吸这么……
　　“我，我当时……穿了一件紫色的连衣裙。”萌绘想起来了。但记忆好像还是很模糊……
　　“你那件连衣裙后来怎么样了？”
　　“我把它扔了。”
　　萌绘全身是汗，但她还是冷得发抖。
　　“为什么扔了呢？”
　　“因为它脏了。”
　　“为什么脏了？”
　　“血把它弄脏了……”
　　（是的，就是这样。她现在终于想起来了。她非常喜欢的那件连衣裙……）
　　“砰……砰……”萌绘的心脏剧烈地跳着，她感到胸口有点疼。
　　“那是谁的血？”
　　“嗯，是犀川老师的血……”
　　（她最喜欢的紫色……）
　　“为什么犀川老师会流血呢？”
　　（我发狂了……我敲打着犀川老师，我发狂了……）
　　她的呼吸好像舒服了一点。
　　血液也开始回升。
　　（没关系……）
　　“怎么了，西之园小姐？”那个女人冷冷地问道，“你不问我什么问题吗？”
　　萌绘在那一瞬间好像失去了意识似的，她深呼吸了一口，努力地保持清醒。
　　（对了，就像这样慢慢地呼吸……）
　　萌绘睁开眼睛看到了面前的那个女人。
　　“我敲打着犀川老师，然后……老师的……眼镜碎了，老师……受伤了。”萌绘说道，“我大哭起来……我发狂了……我全忘记了……我的那件连衣裙被眼泪和鲜血弄脏了。我很难过……那是我非常喜欢的一条连衣裙……是妈妈给我做的……结果却弄脏了……我把它洗了两遍……一个人洗的……只有我一个人洗的……谁也没在家……那之前我从没有洗过衣服。我一个人清洗我的连衣裙……但怎么也洗不干净。我很伤心，同时也有些生气……我就把那件连衣裙扔了。”
　　萌绘深呼吸了一口。她眼睛一热流下了眼泪，眼前的一切都模糊了。
　　“从那之后，我再也没有穿过紫色的衣服。我再也不穿连衣裙了……当时的情况我都忘记了。我必须向犀川老师道歉……我忘了……”
　　“谢谢你能对我说这些话。”那个女人温柔地说道，“再见，西之园小姐。”
　　“请等一下！”萌绘小声叫道。
　　“你是想问我是谁吗？”
　　“你是谁啊？为什么知道我和真贺田博士谈话的内容呢？”
　　“这个世界啊……西之园小姐。”那个女人慢慢地回答道，“你想知道的事就在你的眼前。你想谈话的对象总是在你的眼前。这都是非常自然的。也是理所当然的。对吧？世界本来就是这样的。你想想看你现在所处的那个世界是多么的不自由啊！只能远远地听，远远地看，不能近距离地触摸。即使得到再多的情报到最后也是会把它们全部忘掉、全部丢失。过多的情报导致你对周围的人视而不见。人们渐渐离你远去。为什么会离得那么远，走得那么远呢？一定要到连子弹也打不到的地方去才行吗？是因为你待在跟前就会把对方杀死吗？是吗，西之园小姐……神仙为什么会待在那么远的地方呢？如果她真的能拯救我们的话，为什么不待在我们的跟前呢？可笑吧？”
　　“但是……”萌绘好像有什么话要说。
　　“再见了。要是能再见就好了。”那个女人说道，“待在哪里并不是问题，想见不想见才是决定距离的关键……”
　　萌绘的眼前空无一人。只有无边无际的蔚蓝色的天空和洁白的云彩。
　　萌绘取下了风镜。
　　她正坐在漆黑的木箱里的一个很不稳当的座椅上。
　　她只能听到自己急促的呼吸声。
　　她推开了旁边那扇厚重的门。取下了右手上那个带着粗电缆线的手套。座椅是由一个小型的油压汽缸支撑起的。
　　萌绘想早点从里面出来，可是箱子太矮了，她要站起来实在是有些费劲。
　　“怎么样，好玩吧？”远处传来了岛田文子的声音。萌绘关上了黑色的箱门。箱子的旁边放着一台没有显示器的工作站。正在转动的硬盘发出了轻轻的声音，绿色的发光二极管一闪一灭。
　　萌绘又看了一遍岛田文子杂乱无章的房间。她急忙把手放到了自己的眼睛上，想确认一下自己的眼睛是否真的湿了。萌绘想：我刚才可能真的哭了吧。
　　“怎么了？心情好像不太好……晕吗？”岛田文子问道。她正在显示器对面坐着，“如果不习惯的话最好不要长时间待在里面……”
　　“我见到真贺田博士了。”萌绘说道。然后她又糊里糊涂地摇了摇头。“怎么会呢！……”岛田文子笑了。
　　“嗯，可能是谁在搞恶作剧吧……”萌绘叹了一口气。
　　“是真的吗？”岛田文子很吃惊，她站了起来，“你等一下，我帮你查查……”
　　这时外面突然响起了敲门声，岛田文子和萌绘都吓了一跳。
　　“谁啊？”岛田大声问道。
　　“我是犀川。”声音好像是从很远的喇叭里传来的。
　　“我要确认一下。”黛博拉管理系统里的电子声音说道，“请问，要开门吗？”
　　“OK！”岛田文子说道。
　　6
　　“我刚才玩的那个虚拟模型汽车的游戏在别的地方还有吗？”萌绘问岛田文子。
　　所谓的“虚拟模型汽车游戏”是一种采用了VR初级技术的网络交流游戏。通过网络人们可以在假想的街道上驾车飞驰。也可以与其他房间里的另外的人进行比赛，一起兜风，一起在云里聊天。尽管还没有完全了解它的原理，但萌绘在岛田文子的劝说下还是坐到了那台机器的座舱里。
　　“哪儿都有。”岛田回答道，“这个游戏的终端装置有二十多个呢。大部分人是像我一样把它放在了房间里，另外一楼的谈话室里还有三台……即使是没有响应器的普通的终端装置也能参加这个游戏。”
　　“响应器？您说的是那个倾斜椅子后让我感受到加速度的东西吗？”萌绘问道。
　　“是的。你戴上手套之后自己的右手上出现了画面吧。”岛田说道。
　　犀川坐在椅子上两手托腮静静地听着她们的对话。
　　“是谁干的呢？虽然我不是很确定……”岛田看看犀川，“‘MICHIRU’这个新名字确实已经在系统登录了。但我用的时候它还是被锁定的啊……”
　　“为什么能看到人的脸呢？”萌绘坐到了犀川的对面。
　　“大门口的黛博拉管理系统可能拍到了西之园小姐的数据资料吧。”岛田回答道，“真贺田博士的影像数据是任何人都能用的，可能是谁拷贝了一份自己来用了吧。”
　　“那声音呢？”萌绘继续提问道，“确实是真贺田博士的声音。”
　　“那也是有可能的。”岛田回答道，“把声音认知和声音合成组合起来就可以了。真是一个费尽心机的恶作剧啊。”
　　“男人也行吗？”犀川终于开口说话了。
　　“是的，犀川老师。”岛田文子微笑着回答道。
　　犀川用难以置信的目光看着岛田文子的房间。萌绘想犀川老师可能也做过那种塑料模型吧。
　　“犀川老师也喝咖啡吗？”岛田一边站起来一边问道。
　　“是的，谢谢。”犀川一边看着表一边回答道。萌绘也看了看表。时间已经是午夜十二点半了。
　　岛田文子一边对犀川笑着一边走进了厨房。
　　“把研究所的平面图再给我看看。”犀川小声地对萌绘说道，“无论怎么看我都觉得真贺田博士那个位于地下的房间是不可能有密道的。我们没有这样的思考空间。天窗和地板都是独立的。”
　　“可是她房间里的工具很齐全，她又在那里住了十五年，所以我觉得她在混凝土的墙壁上挖一个洞并不是一件很困难的事。”萌绘小声说道。
　　“嗯，也许吧。我们马上就能知道了。如果那个房间里真的有地道的话，她是挖到别人的房间啊，还是一般的地面上啊？……那个房间可是在地下二楼啊。”
　　“老师……”萌绘满脸为难地说道，“我有话跟您说……”
　　萌绘想起几分钟前回忆起的事不禁百感交集。紫色的连衣裙……为什么她会把那么重要的事都忘了呢……
　　岛田文子端着咖啡杯和玻璃壶从厨房走了出来。她把新的咖啡杯放到了犀川面前，然后就想往萌绘的杯子里加新沏的咖啡。萌绘没再要。
　　“老师您也不加什么东西吗？”岛田坐到了犀川的旁边，她问道。
　　“是的。”犀川点点头端起了杯子。犀川总是想他不需要往咖啡里加那些杂七杂八的东西。
　　“太好了，正好我这里也没有牛奶和砂糖……”岛田微笑着说道，“老师您的爱好是什么呢？”
　　“爱好？您是指业余爱好吗？我没有什么特别的爱好。”犀川回答道，“怎么了？”
　　“没什么，我只是随便问问……”岛田文子把手放到了嘴边。
　　7
　　犀川在岛田文子的房间里一直没能吸烟，他觉得自己的能量要消耗殆尽了似的。特别是在喝着热咖啡的同时竟然不能吸烟，这对他来说就是一种考验。
　　犀川和萌绘出了岛田的房间，走过来时的路之后，他们沿着斜坡上了一楼，回到了门口的大厅。犀川正想吸烟的时候发现了一个没有门的大房间。他朝里看了看，只见里面有电灯，很明亮。房间里摆放着很多椅子，两台弹子机，但一个人也没有。萌绘看到了这个房间的角落里有三个箱子，和岛田文子房间里盛那个虚拟模型汽车游戏的箱子是一样的。
　　“这就是谈话室……”萌绘走进房间，摸了摸弹子机。
　　犀川坐在了树脂的沙发上，他快速地拿出一支烟点上。经过了短暂的没有香烟的忍耐后，能吸上烟真是太美了。
　　“我见了水谷先生之后又去见了真贺田未来小姐。”犀川一边吐着烟圈一边说道。
　　“未来小姐现在在哪儿呢？”萌绘又摸了一下弹子机，“是在所长夫人那儿吗？”“不，不在。是水谷先生把我带到那的。她现在住在地下一楼的客房。”犀川把身体靠到了椅子上，“我们是用英语聊的，所以有些意思我也不是很明白。未来小姐说她放在直升飞机里的那个包里有要交给四季博士的缝制的娃娃。她在名古屋的宾馆里和所长汇合后乘坐出租车到了机场，然后又坐直升飞机来到了这儿。她原来的计划是在这儿住两个晚上。”
　　“你刚才一直在未来小姐的房间里待着吗？”萌绘走过来坐到了沙发上，“你不觉得时间有点长吗？”
　　“我怎么觉得你这句话带刺啊？”犀川笑着说道，“不是。我离开未来小姐的房间后，又回了山根先生的房间重新看了一遍研究所的详细建筑图。那个图非常详细。当然，那都是数码形式的。”犀川吐了一个烟圈，“西之园，你觉得真贺田未来小姐和四季博士像吗？山根先生他们想让未来小姐冒充四季博士呢。”
　　“啊，是吗？毕竟是姐妹啊，要说像的话还是有很多像的地方的……”萌绘抬头看着天窗说道，“但是四季博士的个头更矮、更娇小一些。未来小姐的个头太高了……两个人的感觉不太一样。还是四季博士更漂亮。她很知性，目光很锐利，看起来很年轻……”
　　“我只看到了四季博士尸体上的那张脸。”犀川说道。
　　萌绘默默地点了点头。
　　“明天……哦不，已经是今天了……今天晚上警察就会来到这个岛上。”犀川双手抱着头说，“我已经听山根先生说过了……真贺田博士的尸体就那样原封不动地放在那个房间。然后我们把未来小姐当做四季博士来看待……当然这仅限于警察要求见真贺田博士的情况。我们要撒一周的谎。”
　　“如果警察要进那个房间呢？”萌绘侧头问道。
　　“把那扇黄色的门藏起来。”犀川回答道，“在门前放一个架子。西之园，我们两个人都成了共犯啊。”
　　“如果我们不回答的话就不是撒谎了吧。”萌绘爽快地说道，“我们有沉默的权利呀。”
　　“这倒是。”犀川把烟叼在嘴里回答道，“反正也无所谓了……”
　　“我们对警察讲出全部实情后，如果他们能帮我们保守四季博士被杀的秘密的话那就太好了。”萌绘说道，“对吧？这样谁都没有撒谎……”
　　“他们怎样才会答应我们的要求啊？”犀川苦笑道。
　　“我会拜托我叔叔的。”萌绘回答道。她的叔叔是爱知县警察厅的头儿。
　　“不行吧……”犀川马上回答道。
　　“那我就拜托我的姑姑。”当然她指的是她那位做爱知县知事夫人的姑姑。
　　“我们也许可以试试……”犀川的回答很含糊，他抬头向上看着。
　　“老师……”
　　萌绘说完就沉默了。正在数天窗上的消防喷头个数的犀川看了萌绘一眼。“怎么了？”
　　“是……是关于飞机出事那天晚上的……”
　　“哦。”犀川稍微有点吃惊。他的心跳突然加速了。
　　“我……让老师您受伤了，那个时候……眼镜坏了吧？”
　　“是的。”
　　“真对不起……”
　　萌绘说完就低下了头。
　　“啊，没事，没事。我一点儿也不介意……”犀川不知道该说什么好了，“那也是没办法的事……”
　　犀川觉得那已经是很久很久之前的事了，他的脑海中浮现出了当时机场大厅里的情景。他马上就知道发生事故了。西之园夫妻俩乘坐的那架飞机从空中掉到了机场跑道的尽头，着起了大火。飞机成了碎片，四百人的乘客中只有很少几个人幸免于难。那场大火像篝火一样持续燃烧了三个小时。
　　谁看见那种情景都会绝望的，那些乘客的家人从早晨开始就不能靠近现场。萌绘嚎啕大哭，犀川一直在旁边安慰她。萌绘不停地敲打他，他也确实受伤了，但他并没有觉得疼痛。他好几次都想把萌绘抱起来。但这对犀川来说是不可以的。现在他仍然对那件事感到后悔。
　　“老师的衬衫也被血弄脏了吧？”萌绘低头继续问道。
　　“好像是的……”
　　“那件衬衫后来老师洗了吗？”萌绘抬起头满脸泪水地问道。
　　“是的。没有人给我洗啊。”犀川微笑着说道。
　　“真是对不起……”
　　“你这突然是怎么了？”犀川耸耸肩问道，“那件事……”
　　“我把那件事忘了。”萌绘的表情很认真，“我刚才想起来了。”
　　“人就是这样的，在能平静地说出某些话之前，总是不记得它们的。看来你已经没事了……”
　　萌绘在自己的父母出事之后休学了一年。犀川想起来他曾经去看过萌绘好几次。一年之后她剪短了头发，性格也突然变得开朗起来。和犀川以前认识的萌绘简直判若两人。
　　“你知道‘回忆’和‘记忆’有什么不一样吗？”犀川吸了口烟，问道。
　　“回忆都是美好的，记忆却是痛苦的。”
　　“怎么会呢！回忆也有痛苦的，记忆也有高兴的。”
　　“那是什么呢？”