　　1
　　三分钟后，山根的房间挤满了人。萌绘走到走廊上，和岛田文子站在一起。岛田流着眼泪。
　　犀川也和芝池刑警一起回来了。他看到仪同世津子似乎着实大吃了一惊。萌绘始终偷偷地看着他。仪同走到犀川身边在他耳边说了什么。犀川也说了什么。萌绘那里听不见他们的谈话。萌绘只是觉得他们俩人的对话很长。
　　现在，犀川正站在屋子里的桌子旁边抽着烟。仪同世津子坐在旁边的椅子上。萌绘根本不想走近两人的旁边。
　　“为什么会这样呢？”旁边的岛田文子用重重的鼻音说，“连山根先生都被杀害了……为什么？……”
　　萌绘把手放在比自己大了十岁的文子的肩上。她想，仅仅是这样摸着她也会有点作用的。
　　一个头发乱乱的中年男人从厨房门里走出来，和芝池刑警说话。他把黄色的铅笔夹在耳朵后边。那个铅笔似乎马上要掉下来，所以萌绘的眼睛一直没有离开过。好像有什么有趣的事，他一副笑眯眯的表情，和周围的气氛完全脱节。
　　“是很久之前了，那个……芝先生。”传来那个男人响亮的声音。男人看着表说：“唔……是九点到十一点左右……怎么办？搬走可以吗？在这种地方，什么也做不了……”
　　芝池刑警的说话声虽然听不见，但他确实是一副一块石头落地的表情。山根的死亡时间是在警察赶到之前的事实让他放心了。如果是在近百人的警察都在场的情况下发生杀人事件的话，那就名誉扫地了。萌绘虽然很想知道他们说话的内容，但现在这个时候不能留下岛田文子一个人。似乎犀川在刑警的附近听着，萌绘想等会儿请他讲给她听。
　　“不可能啊……”旁边的岛田文子说，“可是系统的重启不是正好十一点吗？我十一点之前还一直和山根先生聊天呢……”
　　所谓“聊天”，是指通过计算机，使用即时处理的方式交换邮件的聊天方式。
　　萌绘和犀川是在十一点的系统重启结束以后，一恢复照明就从谈话室来了山根的房间。可能不是十分准确，但是大概是十一点十分左右。那个时候山根已经不在了。不，只是打了招呼，并没有去浴室看。恐怕那个时候山根已经在浴室中遇害了。
　　萌绘看到芝池刑警向仪同世津子问了许多问题。
　　犀川总算从房间出来了。
　　“你没事吧？西之园？”犀川温和地说道。
　　“嗯，我……”萌绘已经恢复冷静了。但是还是努力抑制着生犀川气的自己。
　　“山根先生的胸口被人刺了。”犀川表情丝毫没变，“据说遇害时间是在九点到十一点之间……咱们到这儿的时候已经……”
　　萌绘点头。
　　“到这儿的时候……电脑开着，是觉得有点奇怪……”犀川很少见地皱起眉，“那个时候要是能立刻去浴室看看的话，说不定能救他呢……”
　　“那会儿电话通了，我们都沉迷于那其中了……”萌绘点头，“但是，究竟是谁干的……”
　　“这样一来就是三个人了。”犀川抱着胳膊，“山根不是真贺田家的人。和十五年前的事情也没有直接的关系……为什么被杀的呢？”
　　“那位……”旁边的岛田文子紧紧抱住萌绘说，“真是个大好人……真难以相信他也遇害……是不是疯了。虽然不知道是谁，但是肯定脑子有毛病……竟然做出这样的事……”
　　2
　　因为研究所都是单人房间，所以警察决定地点似乎也颇费波折。岛田文子、仪同世津子和西之园萌绘三个人分别在那张有赛车的桌子旁边做了简单的情况汇报。萌绘是最先解放的。她得到了芝池刑警的许可，可以去外边散步，回到了在走廊里等待的犀川那里。
　　犀川没什么精神，萌绘一直催他，两个人向大门走去。
　　已经将近七点了，但外边还很亮，十分炎热。
　　萌绘把已经得到了芝池刑警的许可的意思快速地转达给了大门处的警官。犀川沉默着，跟着萌绘走。她快步走到了前边。
　　“西之园……慢点儿走。”犀川忍不住说。然后点上烟。
　　“对不起……”萌绘停住脚步说。
　　“怎么了，你好像在生气啊……”犀川呼出一口烟缓缓地走着。
　　穿过森林的小路，是生长着很多高高的杂草的洼地，似乎穿不过去。只有一点风，即便停下来香烟的烟也只是向旁边飘去。这里很像小时候游玩的森林的风景。也许并没有这么大，可小时候到哪里都觉得无限广阔。“不知道能不能到海边？”萌绘在旁边似乎能走的地方探寻，“我想去海边……”
　　“从这儿走可能不行吧。”犀川反正怎样都可以，回答地很无所谓，“要是非想去看的话，返回去朝露营地方向走应该是正确的……”
　　“您一直在干什么？”萌绘倚在旁边的大树上问道。
　　“什么干什么？”犀川抽着烟。
　　“一直到现在都在哪儿来着？老师。”
　　犀川觉得，萌绘的话怎么也不像是疑问句。
　　“不是一直在一起吗……”
　　“我是说在发现山根先生之前。”
　　“啊，在真贺田博士的房间前来着。”犀川把烟放在手腕处转来转去，“请望月和长谷部又给我们看了一次那个录像带。然后，一直和刑警们在一起……倒是你们，为什么在山根先生的房间呢？你喝酒了吧，西之园……”
　　“嗯，喝了一点儿，三个人喝了啤酒。”萌绘答道，“开始在岛田小姐的房间来着……”
　　“是谁发现尸体的？”犀川吐出一口烟。
　　“是岛田小姐……”萌绘回答，“然后我……”
　　萌绘把发现山根尸体时的情形讲给犀川。说到仪同世津子拿着相机去浴室拍照时，犀川从鼻子里发出几声笑声。
　　“您那边有什么进展吗？”萌绘认真地问。
　　“唔……听说真贺田博士是被刀子刺死的。”犀川说。然后一边回想一边把从刑警那里听来的搜查经过讲给萌绘听。现在，在真贺田女士的房间里，别说是秘密通道，就连可疑的指纹都没找到一个。
　　“录像呢？”萌绘问，“您一直在看录像吧？”
　　“嗯，警察们一直在看，望月他们也在调查。把很久之前的都调出来了。也不是数码的……”
　　“老师做什么了？”萌绘的语气有些带刺。她究竟为什么生气，犀川一点儿也不知道。他想大概谁都有容易发火的时候吧。正高兴地喝着啤酒的时候，从浴室发现熟人的尸体，心情肯定会变坏吧。
　　“我调查录像画面的记录方法来着……”犀川缩着肩膀开始说明，“黄色门前拍摄下来的影像是数码的，把它们压缩成每个一分钟左右的文件。因为RedMagic是独立的系统，的确是正常地运转着……把昨天之前的每个文件都调查了一遍，每一个的名字和记录时间都是一致的……”
　　“名字？是文件名吗？”
　　“是的……记录时间会成为文件名。为了看它是不是和记录时间一致，做了一个程序全部查了一下，没有问题……既没有丢的，也没有重复的。”
　　“那么就是可以完全信赖的数据了？”萌绘问道。
　　“嗯，算是吧……”犀川回答得很暧昧，“至少，没有与影像记录有关的机能性问题。”
　　“那个录像有那么重要吗？老师之前说过的那个比机器人要现实的假说？”
　　“对，我的假说，无论如何都需要通过黄色门的方法……”犀川说，“不是吗？事实上除了那个以外，再没有其他通往那个房间的路了。至少对于活人来说只有那儿可以通过去。而且……只有那个录像，是使那个房间成为完全密室的物证。”
　　“可是，望月他们，一直和警备人员在一起，即使想做手脚，也不能做啊。”
　　“嗯，可是警察不信任人……”犀川又吐出烟，“对，九天前也看了真贺田博士的录像。是山根先生、水谷先生和博士谈话时的录像。成了她生前最后的影像。我第一次看……”
　　“之后博士休了一个星期的假。”萌绘坐在草地上，抱着膝盖。
　　犀川也坐下。
　　众多蝉鸣声重叠在一起，没有起伏，听起来像是噪音。太阳似乎已经很低了，被树遮住看不清楚，但天空仍然很亮。鸟儿保持着V形的队伍移动。犀川想数清鸟的数量，可是距离太远很费劲儿。他想着要是像萌绘那么好的眼力肯定能行。
　　犀川想起在录像上看到的真贺田女士的影像。像少女一般无邪的表情。那就是天才平常的表情吧，犀川想。她是最接近于神的人类之一……对，她很美。如果不是那样糟糕的见面的话该有多好啊。或者，是因为觉得再也见不到她了，而使她看起来那么的美……
　　这样的感情至今还从没有过。
　　当然，因为没有过和杀人事件有关的经历，所以不能以平常的感情来说。即使这样，对于他人的打打杀杀，犀川是没有什么兴趣的。他就是这样的男人。有时候，他自己也对自己的冷漠感到惊愕。不知道是什么时候开始变成这样的。虽然没有分析过，可能是为了保护什么而形成的一种方法。小时候的他，怕事，总是怯怯的。装了几层缓冲器后，他成了现在这种厚厚的没有表情的模样。只把精力集中在有兴趣的对象上，用这种方式逃避。只埋头搞研究，一定是因为惧怕什么吧。
　　不想失去。害怕失去。
　　那是什么……
　　因为不想失去，涂了很多层的油漆。最终却忘记了是往什么上面涂漆的。忘记，也许是为了防御。自己也不明白。一定是只让自己不懂的。
　　一只蜜蜂飞到了脸的旁边，他吓了一跳急忙躲闪。
　　这种举动肯定会被萌绘笑话的，他这样想着站起身想搪塞过去。
　　研究所的方向传来了直升机的发动机声。
　　看看旁边，萌绘把下巴搁在抱着的膝盖上，看着远方。
　　她没看犀川这边。怎么回事呢，他想着，去看她的脸，却见她一副要哭出来的表情。
　　“怎么了？西之园，好像不对劲儿啊……”犀川说。
　　“嗯……”萌绘并没有转移视线，“我也懂的……老师……”
　　萌绘朝着犀川的方向看过来。她的眼里流出眼泪。
　　（啊，她注意到了）他想。
　　“讲个笑话吧？”犀川和蔼地说。
　　“不……不想听。”萌绘再次低下头。
　　3
　　犀川回到了研究所。萌绘什么也不说默默地跟在他后面。
　　一楼的谈话室里，两名刑警和岛田文子正坐在沙发上谈话。岛田看着犀川他们这边虚弱地微笑。似乎已经平静下来了。犀川没有进谈话室，下了斜坡一直走到山根房间的前边，芝池刑警正站在通道的正中间，专心地听着其他几名男人说话。
　　“这个房间，已经不能进了啊……”犀川对芝池说。房间里面，仍然有很多男人趴在地上不知道在干什么。相机的闪光灯闪了好几次。
　　“啊，老师……”芝池好像想起什么似的说，“地下二层有送来的便当。您肚子饿了吗？”
　　听他这么一说，他才想起自从早上吃了腊肉鸡蛋之后就什么都没吃了。而一起吃早饭的山根已经不在了。
　　犀川道了谢，又返回通道。
　　“你也吃点吧？”犀川问走在后边的萌绘。
　　萌绘默默地点头。
　　下了斜坡，朝着长走廊正对面的房间走去。只有两名警官，不过黄色的门开着。可以听见门里面的谈话声。镶着玻璃的警备室里可以看见长谷部和望月的脸。那个屋子里也有两名刑警。
　　“听芝池先生说可以拿便当……”犀川向一个看起来好说话的年轻刑警问道。
　　“啊，对……嗯，请坐电梯上一楼。”刑警回答，“请在那儿吃。”
　　“谢谢。”犀川想直接去坐电梯的，但是萌绘向长谷部他们所在的那个房间走去，所以他又转身走向那边。
　　“查了多少了？”萌绘问长谷部。
　　“全部。”长谷部交替晃动两只手。似乎在做木琴的想像训练。
　　“全部？是十五年间的全部吗？”萌绘说。
　　“通宵哦。不是，都通昼了……”
　　刑警们也都点头。望月默默地笑。
　　“望月先生，”萌绘一脸认真地问，“您还记得十五年前真贺田博士进入到这里时的情景吗？”
　　“记得。”
　　“望月先生那个时候已经在这儿了吗？”
　　“嗯，至少是那个事件发生之后，做成了这个监视设备。最初，真贺田女士在那古野市内的医院住了一个月左右，之后，就来这儿了……”望月摇晃着身体说明，“唔，是十二月。也来了很多警察。大约是圣诞节的时候。十四年零八个月了吧……真是过往今昔啊。四季女士进了这里。还是很天真的感觉。然后……就一直住在这里。”
　　“可是，真贺田博士从这个房间里出去过吧？”萌绘问。
　　“是啊，第二年的冬天，因为审判第二次出去。警察来这里接的。然后很快就回来了。仅此而已。从那之后一次也没出去过。”
　　“有人进去吗？”萌绘又问下一个问题，“进房间里的人都有什么人？”
　　“最近的话，一个人也没有……”望月回答，“只有三年前的弓永夫人和去年修理电视的人……”
　　“那之前呢？”萌绘问。
　　“不，没有别人……”望月说，“十五年前……最开始的一年，新藤所长进去过几次。因为有审判，而且四季女士精神也不安定……”
　　“那个……”萌绘走向屋子里面，抬头看天花板，“最好再把最近一周的录像看一遍。是不是有什么地方给漏掉了……”
　　“怎么漏掉？”望月正了正棒球帽说，“记录文件全收集来了。那些也是刚刚和犀川先生一起查看的。”
　　犀川抽着烟默默站在入口处听着。
　　“这里……是靠个人电脑驱动的……”犀川仿佛自言自语道，“个人电脑的时钟，经常会不正常吧？每天都调时钟吗？”
　　“不，那没有关系。所内电脑的所有时钟都保持着一致。主系统通过网络调成日本标准时……”长谷部回答。
　　“但是，这里的系统是独立的吧？听说没有连接网络啊……”犀川吐了一口烟。
　　“只有时间是特殊的。用特殊的电缆接收信号。”长谷部说。
　　“原来如此……现在几点？”犀川问。
　　长谷部看着显示器中的电子时钟，几点几分几秒都报了出来。犀川看自己的表。和犀川的表只相差两秒。他想自己的表这两天不正常了。
　　但是，在看着自己刻着阿拉伯数字的表盘时，犀川突然意识到了。
　　“这样说来，刚才……并没有查看今天的录像。”犀川想了一下说。
　　“今天的？什么时候的？”长谷部一副不解的表情反问。
　　“今天白天的。”犀川说。
　　“为什么要查今天的录像呢？”一旁的年轻刑警插嘴道。
　　“刚才是老师您自己说的只要昨天之前的就好了啊。”望月也不解地说。
　　“我真是笨蛋……怎么就没想到呢？”犀川这样说着，走近显示器，“我刚才写的批处理文件还有吗？检验文件与时间是否一致的程序。”
　　长谷部敲击键盘，画面出现目录。“当然还没有删除。”
　　“让它执行今天的数据。”犀川抱着胳膊说。
　　长谷部敲着键盘。
　　一会儿，窗口中的数字由下至上滚动，“噼———”的一声画面停下来了。
　　“你看……”犀川高兴地说，“嗯，今天十二点的文件有一个漏掉了。果不其然……”
　　“老师，那是怎么回事？”刑警走近显示器，“有什么意义吗？”
　　“今天中午……十二点整到十二点一分的录像文件没有……”犀川给刑警解释，“仅此而已。”
　　“有什么麻烦吗？”刑警看着望月和长谷部的脸。
　　两人都不做声只是摇头。
　　“什么麻烦啊。难以置信。怎么弄的……”长谷部惊奇地盯着电脑画面。
　　“西之园，”犀川看着萌绘说，“去吃便当吧。”
　　4
　　坐着电梯上了一楼，进了铺着绒毯的所长室。虽说是所长室，但是也没有什么特别的日常用具。里面的大桌子上放着直升机的模型。极为朴素的房间，只比山根和弓永医师的房间大一些而已。
　　在屋顶发现的新藤所长的尸体昨天曾经被运到这个房间，放置在这里。不过，今天下午警察调查完之后，又搬回到了屋顶，和真贺田女士的尸体一起用直升机运出了岛。
　　三个身着便装的男人坐在沙发上喝着茶。吃完的便当在桌上放着。
　　“我是来拿便当的。”犀川不好意思地说。
　　“犀川老师，请这边……”一个刑警起身，走到墙边的纸箱子旁，从里边拿出两个便当。犀川不记得那个男人的脸，不过他好像认识犀川。
　　“不好意思。从早上起什么都没吃……”犀川笑眯眯地说，“芝池先生呢？”
　　“主任马上就过来吃。”
　　那个比较亲切的刑警给犀川和萌绘端来茶。茶是凉的，盛在纸杯里。
　　犀川和萌绘开始吃便当，三个人从没有电梯的那个门出去了。屋子里一下变得安静。
　　“心情好了？”犀川边吃边问萌绘。
　　“对不起……”萌绘微笑，“自己想事情伤心了……不过已经没关系了。”
　　“那就好。心情不好的时候饭也不好吃……”犀川心情愉快地说。
　　“那个是怎么回事？”萌绘左手拿着筷子。
　　“什么那个？”
　　“刚才的录像。”萌绘问，“老师是怎么知道今天的数据少了一分钟的？”
　　“理论的归结。”犀川只说了这些，接着吃便当。
　　“今天十二点？有什么事发生吗？”
　　“是把时钟调到十二点吧。一定是……上午和下午隔十二个小时才有一次的……我每隔二十四小时用电话把自己的表的秒针对一次。”
　　“这种人可很少有。”萌绘露出久违的微笑，“老师真特别。”
　　“这两天，没法对表了，所以我的表现在都差了两秒了。”犀川给萌绘看他的手表，“这个……花了九千日元呢。我可是豁出去买的。西之园，你的表多少钱？”
　　萌绘看自己的表。她的表戴在右手上。“我的也没什么了不起的。大概二十万日元吧……”
　　“哦，是吗……”犀川说着，半天没有说话吃着便当。
　　“啊，我知道了……是十一点停电的时候？”萌绘像是突然想到了说。
　　“对，那会儿慢了一分钟……”犀川嘴里塞得满满的，话都说不清楚。
　　“那么，研究所的时钟就差了一分？”萌绘把筷子和便当放到桌子上，“咦……那么……就是说……在十二点的时候修正了这一分的误差，所以十二点整的数据没有？”
　　犀川点头。“是的。”
　　“每分钟的记录保存为数据时，是把时钟的时刻作为文件名的。可是，时钟出现误差了。把它调快一分钟，那一分钟的时间就消失了……所以文件会少了一个……并不是有人把它删掉的……”
　　犀川点头。“对……”
　　“为什么会出现一分的误差？”萌绘的便当剩了多一半儿，开始喝茶。
　　“西之园……”犀川一脸认真地对萌绘说。
　　“那个……煎鸡蛋，你不吃吗？”
　　“啊，哦，您吃吧。”萌绘把自己的便当推到犀川那边。
　　“谢谢。”犀川拿过萌绘的煎鸡蛋。小孩子喜欢的东西他一般都喜欢。
　　“就算网络断开，可是在两天之内也不会差一分钟吧……”
　　“那是有人故意让它产生误差的吧……”萌绘说。
　　“是的。”
　　“是谁？”萌绘马上问。
　　“凶手。”犀川还在吃便当。
　　“为什么？为什么要把时钟调慢？”
　　“为了通过那个黄色的门啊……”犀川回答。
　　“啊？那是怎么回事？老师……”萌绘张开小嘴，瞪大眼睛。
　　犀川把便当吃完，然后一口气把茶喝了。
　　“好好想想……”犀川慢悠悠地从口袋里掏出香烟，“十一点重启后，网上传来正确的时间。然后，十二点时，为了修正慢了的时钟，调快了一分钟……于是，数据文件就少了那一个……到这儿你明白吧？”
　　“嗯，明白。”
　　“那反过来要是把时钟调慢的话呢？如果把时钟突然调慢一分钟……”犀川吐出烟。
　　“同一时刻有两个重叠的数据。”萌绘马上回答。
　　“正确……”犀川点头，“接着……会怎么样？”
　　“会出现两个相同名字的文件啊。”
　　“如果要记录相同名字的文件的话……会怎么样？”
　　“噢……”萌绘吸了一口气，“是使用相同名字保存的，所以新的数据会覆盖旧的数据……前一分钟的数据就消失了！”
　　“那是计算机的常识。”犀川说，“如果有相同文件名的数据，新的会被写入，而旧的被删除。哪个更重要，哪个更大，这都没关系。如果是RedMagic那样安全性比较强的系统的话，会发出警告，或者自动做备份，可是那个警备室的系统只是一般的个人电脑。”
　　“所以我们一直以为至今所有的数据都有，其实是少了一分钟的录像，对吧？”
　　“完全正确。”犀川使劲儿呼了一口烟。
　　“就在那一分钟里通过了那个黄色的门吗？”萌绘歪着头，“那一分是什么时候？警备人员也在……能打开门的人也是有限的。”
　　“对，就是那样。西之园，动动脑子……”
　　5
　　电梯的门开了，芝池刑警和两个男人走进来。
　　“叔叔！”萌绘站起来，朝着高个子的绅士跑过去。
　　“看见你总算安心了。萌绘。”
　　西之园捷辅长着高高的鼻子和双眼皮，是个不太符合日本人长相的绅士。犀川和他见过两三次面。他是犀川的恩师西之园恭辅博士的弟弟。还是在博士家里的聚会上和他打过招呼，那已经是犀川上研究生时候的事情了。最近一次是在西之园恭辅博士夫妇的葬礼上，所以已经有三年没见了。
　　“好久不见，犀川先生。”西之园本部长向犀川伸出一只手。
　　犀川站起来和他握手。被他称作老师可能还是第一次，犀川想。
　　取访野老人打着蝴蝶领结姿势优雅地站在门的旁边。萌绘走近取访野的旁边说了些什么，取访野的表情丝毫没有变化。
　　“萌绘，这边坐。”西之园本部长坐在沙发上叫她。
　　桌上放着刚刚吃完的便当，犀川忙收拾。
　　沙发上坐着西之园本部长、芝池刑警、犀川以及萌绘四个人。最年长的取访野，虽然本部长请他坐下，但是他客气着怎么也不坐。他站在房间入口的地方一动不动，好像把自己当做机器人。
　　芝池在本部长面前，一改平时的遣词，把事件的概要和搜查的经过做了简短的汇报。西之园本部长沉默地听着。
　　半路上萌绘代替他来说明。显然比芝池刑警的汇报要更有说服力，内容也更有条理。
　　“然后，发现了那个副所长的尸体……”本部长看着萌绘这边，“就是说，真贺田博士那件事隐瞒不隐瞒的也无所谓了是吧？”
　　“可能吧……”犀川代替萌绘回答，“已经怎么样都行了。我们也是在意和山根先生的约定。”
　　“明白了。这样的话，我就不用来了。”本部长微笑，“不过，芝池，你的话怎么这么不得要领呢……”
　　“啊，搜查才刚刚开始……”芝池挠头，“总之，现在正在努力地搜查研究所内。特别是，真贺田四季博士的房间，正在详细地调查中……”
　　“谁都没进去过，这不是太奇怪了吗？你有什么想法？”
　　“那个，是目前研讨的最大课题……”
　　“叔叔……”萌绘细声细气地说，“犀川老师有想法了。老师比任何人都更了解这个事件。”
　　“应该是次于凶手……”犀川订正萌绘的话。
　　“老师，现在不是开玩笑的时候吧？”芝池哼着鼻子对犀川小声说。
　　“什么想法？犀川老师。”西之园本部长用清晰低沉的声音问道。
　　“不是……也没有很确凿的证据……”犀川耸着肩膀，“只是能够解释这次的犯罪是怎么进行的。”
　　“还没有找到通道。”芝池从一旁苦笑道，“您说什么？老师。”“是说他是怎么做的？”西之园本部长不管芝池，用敏锐的目光看着犀川。
　　“我说了您可能也不信。”犀川的目光没有看向任何人。然后看表。时间是七点二十五分。“唔，多少还有些不清楚的地方，我想再确认一下。如果您允许的话……再等三十五分钟可以吗？”
　　“没什么允许不允许的……”西之园本部长一直盯着犀川，“三十五分钟后，您能跟我说吗？”
　　“直接在凶手面前说……”犀川马上说，“如果我说我已经知道真相，说不定他自己会主动坦白的。”
　　“为什么这么说？”本部长仍是那副表情问道。
　　“是自尊心……”犀川回答，“人的自尊心。”
　　“您已经知道谁是凶手了？……”本部长微笑。
　　“是的。”犀川点头。
　　6
　　萌绘十分紧张。她听见自己的心脏在砰砰地跳。
　　“老师！”萌绘在犀川身后说，“您说那样的话没关系吗？您准备怎么做啊？现在……”
　　“你说什么呢……是你说出来的啊。”犀川快步走在通道上，“是你说我有想法的嘛……”
　　萌绘快步跑到犀川前面，盯着他看。“那……刚才是吹牛吗？”
　　犀川停下脚步微笑。“开玩笑的……西之园。”
　　他又向前走去。萌绘放心地吐了口气。
　　“真是的……老师！”萌绘从后边叫。
　　犀川敲岛田文子房间的门。通道上，一个死角都没有，到处都有警察。稍远一点儿的地方，一个穿制服的男人在看着这边。
　　按照黛博拉的指示，犀川把右手放上报上姓名，门开了。
　　岛田文子和仪同世津子在房间里。
　　地板上横放着机器人和怪兽的玩偶。不过房间比刚才整洁了一些。萌绘想，可能是仪同收拾的。
　　“喔唷，老师……”岛田转过身微笑，似乎完全恢复成了她平常的样子。容易热也容易冷，像比热很小的金属一样的感情。
　　“你神色不对啊，怎么了，创平君？”桌子对面，仪同世津子口齿不清地说。世津子的语调又恢复成了萌绘不喜欢的样子。
　　“世津子，我应该告诉过你让你别再用那种语调说话吧？”犀川微笑着说，“唔……不过也无所谓了……岛田小姐！”
　　萌绘对于犀川和世津子说话的方式大为吃惊。“什么事？”岛田起身来到犀川旁边。
　　“岛田小姐是在查RedMagic的源程序吧？”犀川马上问，“有没有什么奇怪的地方？”
　　所谓源程序，是指在编译成机器语言之前的程序列表。萌绘虽然没有编过程序，但是在一年级的信息处理概论课上学过这个词。
　　“嗯……是想查的。我……”
　　“列表能看吗？”犀川说。
　　“现在吗？”岛田对着终端，“可以是可以，不过……可不是一下就能看完的数量啊。您也知道……如果一字一句看的话，得花费好几周呢。”
　　“检索一下调入时刻的变量。”犀川说得很快。
　　“有很多啊，那样的。您说检索哪里的？”岛田文子一边说一边敲键盘。
　　“RedMagic主程序的全部……这个房间可以吸烟吗？”犀川站在岛田身后。
　　坐在桌子边的仪同世津子马上站起来，拿过烟灰缸，对犀川说：“冷静点儿……来，给你。”
　　（一副熟悉得不行的样子……）
　　萌绘马上又头疼起来。
　　“啊，谢了……”犀川接过烟灰缸。
　　萌绘也站在了能看到显示器的位置。出现了很多小字。可能是程序语言，萌绘看不懂。她对编程语言基本不懂。
　　“算了，跳过原来的顺序吧。”岛田侧身，以便犀川能看见显示器画面。
　　程序列表的小字占满了整个画面，一部分被打上了粉红色的标记。
　　“不对。不是这个。”犀川说道。岛田敲击键盘，列表瞬间变了。
　　“不是。”犀川又说，“不对……应该是增量……”
　　（增量是什么……）
　　萌绘眼睛追逐着瞬息万变的画面。
　　“变量型呢？”岛田问，“这样看下去还得有数百个呢……无穷无尽……”
　　“可能是integer。”
　　（integer?啊，是整数……）
　　萌绘拼命地译解犀川他们的对话。
　　画面频繁地变化。一直盯着看的话，感觉像是催眠术一样。背景是浅蓝色的，列表的文字是用黑、红、绿三色表示的。是根据什么规则把它们分开的，萌绘也不懂。
　　犀川抽着烟，重复着说“不对”。烟灰缸向显示器的上面歪着，犀川已经摸出了第三支烟。
　　“对了，这样一说……”半截儿上岛田文子说道，“在检验邮件系统时，有一行看不懂的if语句……”
　　(if语句？)
　　又是听不懂的语言。
　　“把它调出来。”犀川马上说。
　　“唔……那个好像是……”岛田打开其他的窗口，列出别的列表，“好像是在这儿……呃……不对啊……”
　　一会儿的工夫，岛田文子用鼠标点开好几个列表。
　　“啊，是这个……”岛田侧身，回过头，“就这一行。也没有备注什么的……”
　　犀川靠近画面，仔细看。“啊，那个……唔，检索一下它的变量。”
　　岛田用鼠标把变量部分变成粉红色，轻轻触了一下键盘。
　　几秒后，另外的窗口被打开，出现了一行标记成粉红色的字。
　　“这个是？……”岛田把列表上下地拖动。
　　“这是进行电话选台的例行程序！这是水谷先生他们在查的！我没见过的东西……有相同的if语句……怎么会！”
　　岛田微微发抖。她的脸色变得铁青。
　　“有什么事吗？”萌绘小声问道。
　　“岛田小姐。检索下一个。”犀川催促道。
　　“不敢相信！”岛田张着嘴，敲击着键盘。
　　接下来出现的列表也有同样的标记部分。萌绘也懂了，似乎是在庞大的源程序列表中寻找使用同样变量的部分。
　　“这就是打开那扇黄色的门的部分……”岛田用颤抖的声音说，“怎么回事！……记住了门牌号。没错。而且是直接写上的……”
　　“下一个呢？”犀川毫无表情地说。他又点了一支烟。
　　接着出现的列表不是以if开头的。
　　“是了，这就是我一直在找的东西……这是沙漏。”犀川连点几次头。
　　（沙漏？）
　　萌绘完全不懂。
　　“那个，调入系统的是什么？”犀川立刻问。
　　“唔……是时间。是hour。”岛田把眼睛靠近画面回答。
　　“变量的定义部分呢？”犀川严厉的声音。
　　又出现了列表。
　　“是全局符的……静态……是整数。”岛田回答。
　　“整型？”犀川马上问。
　　“不，短的。”岛田回答，“未署名的短的。”
　　“这个……整数是2字节吧？”岛田还没说完犀川就问。
　　“是2字节。”岛田回答。
　　“西之园，”犀川转身看着萌绘。犀川说得很利落，这样的犀川萌绘第一次见。“算算256乘256得多少。”
　　“65536.”萌绘马上回答。为什么要算这个，萌绘完全不知道。
　　“好……”犀川盯着萌绘。犀川脸上是萌绘从未见过的严肃的表情。“行吗？西之园……以前天下午五点为起点，前65535小时是什么时候？”
　　“啊？”萌绘又问了一次。但是，犀川不说话看着萌绘。
　　萌绘止住呼吸，闭上烟。减去19，除以24。记住商。现在是八月……有闰年……计算花费了8秒左右。因为老想着犀川在看着，所以她平时的实力连一半都没发挥出来。
　　“七年前的……二月十日的……上午四点。”回答完之后，萌绘做了个深呼吸。
　　“那是RedMagic的版本四开始使用的时间吗？”犀川问岛田。
　　岛田正呆呆地张着嘴看着犀川，马上回过神儿，检索文件。确认这个花了不少时间，终于岛田转过身重重地点了一下头，“是的，正是这样……”
　　“老师……那个……”萌绘小声问，“可以问问题吗？”
　　“可以。已经工作完了。”犀川微笑着慢慢地说，“什么？”
　　“您在列表中查什么呢？”萌绘问。
　　“RedMagic失去控制的谜团……”犀川回答，“还有，隐藏老早就已经完成的版本五的理由……”
　　“为什么？怎么回事？这是……”岛田站起身抱着自己的双肩，“啊，好冷！这种事……怎么会……”
　　“能不能给我们讲讲明白？”这次，是萌绘身后的仪同世津子问的。
　　犀川看表。“不行，已经到约定的时间了……”
　　犀川说这话的时候，从终端传来“噼———”的电子音。
　　7
　　一个新的窗口打开，发出和岛田文子聊天的请求。
　　“是谁呢？……”岛田文子一边说，一边摸键盘。
　　岛田小姐。或者……犀川老师也在那里吗？
　　对方的登陆名是MICHIRU。“我来……”犀川这样说，岛田把终端的位子让给他坐。
　　犀川敲键盘。
　　我是犀川。你看到我们检索源程序了吗？
　　终于见面了，犀川老师。
　　是吗？应该不是第一次见吧。
　　西之园小姐在那儿吗？我想见她。
　　在这儿。现在去你的房间吧。警察也一起。
　　好啊。不过在那之前，如果可以的话，在VR上见面吧。
　　“VR是什么？”犀川小声道，“虚拟真实？”
　　“是卡托！”岛田从旁边说，“在那儿……”
　　“我也要坐！”萌绘从后边说。（译注：卡托是一种虚拟空间的赛车游戏。）
　　西之园也想见你。
　　好的，我等着你们。
　　聊天的连接断开了。
　　“谁？刚才是……”岛田两手叉着腰说，“之前在VR上作弄西之园的人。是怎么回事？”
　　“谈话室有三台卡托车。”萌绘跟犀川说，“老师，去那儿吧。”
　　“我也去行吗？”仪同世津子问，“虽然不太明白，不过那是个游戏吧？”
　　“好，我用自己的。”岛田文子说，“啊，后背冒冷气！西之园小姐懂得使用方法。总之你们先坐上，我一会就去……”
　　“岛田小姐，请通知大家。”犀川冷静地说，“也通知警察。我们去谈话室。大家都会出来吧……肯定。”