　　1
　　彩虹色的城市宽阔的大道上，犀川缓缓地跑着。看不到握着方向盘的左手。只有右手浮在眼前的空中。仅仅是让它开或是让它关就够有趣的。
　　（这个很有趣嘛……）
　　犀川一个人笑。
　　后视镜里的蓝色车一直跟着。犀川朝向右。旁边汽车的司机也在朝向这边。
　　“哎，西之园。”犀川说，“你的脸很平啊……”
　　“老师你也是啊……”萌绘用柔韧的声音说。似乎心情很愉快，不过表情没变。
　　“还有没有别人啊？”犀川东张西望。
　　方向盘的旁边闪烁着橙色的灯。犀川想看一下。接着，眼前的空中出现了像明信片一样的画面，显现出岛田文子的脸。“犀川老师。那个……城市中心有个塔，请您去那前边的广场……在右手边能看见塔吧？”
　　“岛田小姐……”萌绘说，“我不能飞起来吗？”
　　“初学者是不能飞行的。”岛田的笑声响起，“这是秘密武器……”
　　“已经联系过了？”犀川问。
　　“大家来这儿集合。”画面中间的岛田文子说，“我现在在空中看着……老师您最好在下一个路口向右拐……别加速哦。”
　　犀川朝上看。远远地看见空中漂浮着一辆绿色车。上边的天空中飘着云彩。
　　萌绘跑到犀川的前边，在路口向右拐。
　　“没有交通灯真好啊。”犀川边转方向盘边说，“好像也不会堵车……”
　　“别追尾啊，老师……”萌绘转身说。
　　“要是撞上了会怎么样？真想试试……”
　　“还不是会回到起点？（译注：萌绘使用的是表示起点的古语。）”
　　“起点？”犀川笑，“这么老的词你也知道啊……”
　　前方远处出现一个高高的塔。像清真寺周围的宣礼塔一样的蜡烛形，呈回转体，还能看见烟囱。那似乎就是岛田说的塔了。
　　两侧的建筑慢慢向后边驶去。虽然画面很简单，但是表情很丰富。既有展览窗、霓虹灯，也有汉堡店前转动的有趣的广告牌。道路两侧时常出现路标，犀川一个一个看得很是入迷。理所当然，看上去都是立体的。然而，仅仅是这样就够有趣的了……距离感对于简单的画面来说是有点不协调，不过犀川渐渐觉得自己进入了动画的世界。
　　萌绘突然减速，真的差点追尾。
　　“危险，西之园！”
　　萌绘的车停下了。犀川把车停在了她的旁边。
　　“老师……我……全明白了！”萌绘用紧张的声音说。
　　“什么？”
　　“道流是凶手吧？”
　　“唔，可以这么说。”犀川回答得很模糊。
　　“啊，果然是这样！怎么一回事啊，难以置信！”萌绘颤抖着声音说。这个世界表情是不会变化的，但是萌绘却好像十分惊愕。
　　“不要在道中间大叫……快，向前走。”
　　这次犀川先跑了出来。通过路口时，从左手边飞出一辆车。
　　“创平君！”仪同世津子的声音。但是，脸是人偶的脸而不是她的。“什么啊，那么慢的速度……不踩加速器吗？”
　　“啊，你的脸……”犀川向仪同世津子说，“活像延太君！”（译注：延太君是日本漫画中的人物。）仪同世津子声音的主人是长着圆脸大眼睛的男孩子。
　　“仪同小姐没有录像数据。”萌绘从后边说。
　　“真的？自己看不见自己的脸……真不好意思……”世津子困惑的声音，“不过，这里没有一个人啊。这个城市……毛骨悚然……而且又不能下车吧?”
　　“你能不能先走啊……”犀川冷淡地说，“看了那张脸更加毛骨悚然了……”
　　“对不起了……”这样说着，仪同世津子的卡托加快速度，朝前飞驰而去。
　　“老师……听说您经常住在仪同小姐的家里，是真的吗？”萌绘在后边问。
　　“嗯？哦，她家就在新横滨的旁边。很方便。”犀川看着前面回答。后视镜里映出萌绘的车。
　　蜡烛形的塔渐渐接近视线。眼前出现被圆锥形遮阳伞般的林荫木包围着的有喷泉的公园。四周是草坪，白色的栅栏将其围在其中。公园的旁边是广场，好几台汽车停在那里。
　　犀川把卡托缓缓开进广场。一共有八台卡托，颜色是蓝色和橙色。弓永医师开着蓝色的车过来。
　　“犀川老师，有什么要开始了吗？”弓永表情毫无变化地说。但是他白色的右手触摸胡子时，却有一种真实感。
　　“是的，一个小集会……”犀川答道。
　　一辆绿色的车像飚车族一样飞驰进广场后突然停下。
　　“那个是水谷……”弓永用手指着说，“他在这个世界可是速度王，哈哈……”
　　“您太太呢？”犀川问。
　　“啊，她在睡觉呢。没在这里……”弓永答道。
　　岛田文子的绿色车从天空中缓缓下降。犀川环顾四周，萌绘正在广场的周围游逛。
　　“刑警先生们在吗？”犀川问岛田文子。
　　“唔，那个橙色的车好像就是。”岛田文子用白色的右手指着，“那个鹅卵石，是刑警先生。”
　　犀川朝橙色车开过去。
　　“能听见吗？芝池先生？”犀川向坐在那辆车上的鹅卵石说。
　　“老师，听说您要开始什么了是吗？和约定不一样啊。”芝池刑警怒气冲冲地说。
　　“您在哪里？”犀川问，“在所长室的终端……”
　　“我是西之园……能听见吗？”同样是鹅卵石，但却是绅士的声音。
　　“是，听得很清楚。请再等一会儿。把大家召集到这里是有话要说。其实召集我们来的是凶手自己。”
　　“你说什么？”芝池大声说，“那家伙是谁？”
　　“请不要那么大声……”犀川说，“研究所内都有警察守着吗？谁都跑不掉吧？”
　　“当然。”
　　“那样的话就没问题了。可以慢慢说了。”犀川微笑。然而在这个世界是没有微笑的概念的。“不过不能吸烟是很难受啊。”
　　“我这边儿能吸啊……”芝池说。
　　萌绘的车过来了。“那是谁？那个像乒乓球的人？”
　　“是我。”西之园本部长的声音。
　　“哇，叔叔？”萌绘只有声音笑起来，“对不起……”
　　很多车聚集过来。
　　因为过于接近会无法行动，所以大家都保持一定距离。广场有二三十台车。其中也有很多不认识的脸。
　　犀川小心地转弯，回到了岛田文子的旁边。
　　“能知道都有谁来这儿了吗？”犀川问。
　　“请按一下那边的黄色按钮。”岛田伸出右手说。
　　犀川用右手按动方向盘旁边的按钮，显示屏出现在空中，人名用绿色和红色标记。画面可以随着犀川视线的移动而自由地滚动。
　　水谷、弓永以及新藤裕见子的名字也闪烁着绿色的光。望月和长谷部的名字也在上面。向四周望去，看不见他们究竟在哪儿。也有几个犀川不认识的名字。
　　“可以大家一起说话吗？”犀川问岛田文子，“希望声音能传过去。”
　　“大家是指全体吗?”岛田说。
　　“全体的话不太好……太多了……”
　　“那么，在菜单里选择空中会议，然后选人。”
　　犀川看向眼前画面上的菜单杆。视线里出现了测距仪，菜单一个一个展开。看到空中会议的按钮，用右手按了一下。然后，犀川从人名列表中选择了自己认识的人。
　　“芝池先生是哪个？”犀川问岛田文子。“列表最后的，游客……”
　　把最后的“游客”也选上了。
　　“也把仪同小姐选上吧。”岛田说，“她可能是nobita……”
　　列表的最后有“nobita”，把她也选上了。
　　“果然是延太君啊……”犀川笑道，（译注：日语的延太君和nobita音近。）“那是默认的吗？”
　　“对，是谈话室的机器。”岛田回答，“仪同小姐不是也没有头像数据吗？机器自动生成的代替品。”
　　检查列表，里边没有“MICHIRU”……犀川环顾四方。空中漂浮着的画面上，确认按钮一明一灭。犀川用右手按下。
　　2
　　犀川的卡托突然加速，终于离开了地面。由于加速感而感到一阵眩晕。不是什么让人舒服的感觉。
　　可是，当他飞到云彩之上时，心情有点愉快了。
　　（在天上开会可真酷啊……）
　　他想。好像希腊神话中的诸神一样。
　　犀川的车终于停下来了，在离白色云朵数米之上的地方静静悬停。脚下的云彩缓缓地流动。地面一点儿也看不见。恐怕这是利用云彩来节约计算量。
　　一个又一个的与会者从云中浮了上来。大家一个挨着一个，结成了一个环形。距离保持在车和车即将要接触到的程度，大家的脸都可以清楚地看到。
　　与犀川在菜单上选择的成员完全一样。
　　和本人样子不一样的只有延太君模样的仪同世津子和乒乓球模样的芝池和西之园本部长。
　　“在日本，一起玩儿的时候，常说把我也混进去吧。”犀川突然说，“‘混’这个动词，在英语中是mix（译注：混杂，搀和）。这原本是用于表示把液体放在一起的词。在外国，特别是欧美，人们希望加入他人的时候，用join（译注：结合，连接）。不是混杂，而只是连接……也就是说，日本是液体的社会，而外国是固体的社会。日本人，每个个体都是液体。是流动的，所以本能上有一种要与社会浑然一体的欲求。而在欧美，每个个体是固体，所以决不会混杂在一起。无论再怎样聚集，也必定作为一个零件独立存在……就好像土制的日本建筑和砖制的西洋建筑一样。”
　　“您的话很有趣，犀川老师。可您是为了说这些话，才把我们聚集在这儿的吗？”弓永医师说，“我想先知道这个集会的主旨……”
　　“这次集会……”犀川说，“是为了和真贺田四季博士再见一次面。”
　　“你说什么？”水谷说。他在这个世界除了脸部都很苗条。“现在不是玩儿的时候吧？”
　　“真贺田四季博士……”犀川叫道，“您能出来吗？”
　　不知从哪儿传来引擎的声音。
　　“上边！”萌绘举起右手指着。
　　全体成员都向上望去。一台白色的车从他们的上空缓缓下降。它直接降落到了全体会员围成的环的中心，静止下来。然后，为了看清全体与会者的脸，缓缓旋转。坐在上面的是真贺田四季女士。
　　“这是什么玩笑！”水谷声音显得很粗暴，“使用真贺田女士的数据，然后显示出她的头像……很好玩儿吗？住手吧……恶俗的玩笑……”
　　“水谷先生……”真贺田四季面向水谷的方向停住了。她的声音很柔和。“您送给我的白熊玩具，现在还在我床上呢哦。”
　　水谷沉默了。
　　“虽然已经很旧了，不过我最喜欢它……还从没有向您表示感谢呢……都十五年前的事情了。那个娃娃，我洗过好几次了啊。”
　　“四季小姐……”水谷的声音颤抖着，“您是……四季博士吗？还活着……为什么？……”
　　“弓永医生……”真贺田四季转过弯转向弓永医师一边，“夫人呢？”
　　“啊……那个，内人在睡觉。”弓永语无伦次。
　　“夫人对道流太好了。谢谢她了。”四季轻轻地低头，“请代我向她问候。”
　　然后，真贺田四季转向新藤裕见子一边。
　　“婶婶……”四季慢慢地说，“在婶婶医院玩的时候非常开心。护士们都很好。和我玩捉迷藏……还有……在长长的走廊里把玻璃球从一头滚到另一头。您还记得吗？”
　　“是的……真的是……四季小姐吗？”新藤夫人的声音也颤抖着。
　　“比起爸爸，比起妈妈，婶婶要温柔多了……”四季继续说，“我只有婶婶一个人了……”
　　真贺田四季稍稍转向一旁。
　　“望月？”四季说，“好久不见了。”
　　“是的，小姐。”望月紧张的声音。他标志性的棒球帽没有戴。
　　“你一直在我的身边是吧？可是，从来都没有见过面……你还好吗？”
　　“是，托您的福……”望月低下头。
　　真贺田四季慢慢地旋转。她在萌绘那里停下来。
　　“西之园小姐。和约定的一样，我们又见面了。”四季声音很有弹性，“那次也和犀川老师在一起……”
　　四季缓缓看着犀川的方向。
　　“真贺田博士……”犀川说，“由我解决您的问题，这也在您的计算之内吗？”
　　真贺田四季笑了。“您可真是出乎意料的急性子……”
　　“是，我是纳米级的急性子……”犀川努力地开玩笑。
　　“西之园小姐……”四季看着萌绘说，“7是孤独的那个故事，你和老师说了吗？”
　　“说了。”萌绘回答。
　　“B和D的事情呢？”
　　“啊，那个没说。”萌绘摇头，“因为不明白是什么意思……”
　　“是么……”四季看着犀川的方向，“那么，犀川老师没有用我留下的钥匙，就打开那扇门了……有点儿出乎我的意料……”
　　“原来如此……”犀川说，“要是我知道了那个，可能早一个小时就明白了。”
　　“真有自信啊……”四季笑着说，“和我想像的一样。”
　　“不，只要意识到真相，谁都会有自信的。”犀川发自内心地说，“自信就像是谨慎的人的口袋。”
　　“你好像有好几个口袋啊。”
　　“是……”犀川点头。
　　“没有脸的那些人是警察吗？”四季看看四周问道。
　　“是的。”犀川回答，“我相信从现在起你会说出真相。”
　　“好，游戏已经结束了……”四季突然用认真的口吻说，“什么问题我都回答。犀川老师……”
　　“杀害了三个人的是你吧？”犀川问。
　　“是的。”四季回答。
　　“为什么？”这个问题之重，是犀川所能承受的最大限度了。他的心脏剧烈地跳动。这是什么问题……问的不是当然的事情吗，自己……然而，面对眼前的天才，他无论如何都想得到答复。
　　“因为我一直以来要决定这样做。虽然这构不成你问题的答案，也构不成现实的理由……不过最终结果是最重要的。”四季缓缓地答道，“十五年前起，我便决定了……”
　　“是为了自由吗？”犀川忍不住替她回答。
　　真贺田四季笑了。
　　然后她这样说：“我……犀川老师……我是特洛伊木马。”
　　3
　　芝池刑警离开显示器，小声向手下做出指示。
　　“明白吗，现在马上再把所有的房间搜查一遍……是使用计算机的家伙。然后，加强大门和屋顶的警备。增加人数。让外边的伙计们也进来。在视线好的通道上各派三个人……明白吗？”
　　接受指示的男人飞奔出房间。
　　芝池回到西之园本部长的旁边，轻轻耳语。
　　“不知道是哪个家伙，反正不像是正常人……本人把杀人当成游戏吧。或者，是还有其他的狂人？”
　　西之园本部长无声地点点头。
　　他们面前的显示器上打开了一个很大的窗口，从刚才起，一直在放映着似乎是骗小孩子玩儿的动画片。不，他们那一代，还不习惯说“动画片”这样的词语。只是个漫画。
　　西之园本部长右手握的鼠标前后左右移动，而画面的视野也顺其方向而改变。他们刚刚才听过关于使用方法的说明，但依然一知半解。不过，可以听见画面里的人说话，似乎自己的声音也能传到对方那里。芝池和西之园都一直沉默着，只是看着窗口里的世界。
　　现在是在一片白云之上。
　　长着犀川和萌绘的脸的人偶，开着类似模型汽车的东西，在空中漂浮着。其他人也一样。就在全体人员围成环状开会的时候，一个不认识的女人开着白色的模型汽车下来了。
　　大家都说那是真贺田四季。
　　开始，芝池在画面上看到那幅情景时，看着西之园本部长偷偷地笑。
　　“这也有点过火儿了吧？”芝池在本部长的耳边悄悄嘀咕。
　　“你觉得是恶作剧？”西之园也向芝池耳语。
　　“不会是凶手吧……”芝池回答，“应该没有那么多闲工夫吧。”
　　年轻刑警给他们端来茶。
　　芝池把食指放在自己的鼻子上，做出安静的手势。下属的刑警缩着肩膀走出屋子。
　　西之园本部长对着芝池耳语，“特洛伊木马是什么？”
　　芝池轻轻摇头。
　　画面中间的女人说自己是凶手。
　　芝池和西之园再次默默对视。芝池把一边的眉毛上扬，尽量使自己的表情变得左右不对称。
　　4
　　“等一下可以吗？”弓永医师举起右手发言，“这到底是怎么回事？说谁是凶手？这个人是谁？为什么装成四季女士？”
　　“我是真贺田四季。”中间白色卡托车上的女人回答。
　　“你不是四季博士！”萌绘叫道，“你……你是道流吧？”
　　“一样的……”真贺田四季朝着萌绘。
　　“你一直在真贺田博士的房间……”萌绘接着说，“一直都在……然后杀了博士，跑了出去……对不对？你是为了出去才杀了真贺田博士的对吧？就是我们跑到走廊去追穿着婚纱的博士的尸体的时候。那个时候，你坐着电梯上了屋顶。是山根先生对黛博拉进行重启的一分钟……黄色的门是开着的。把真贺田博士的尸体放在机器人手推车上，让它跑到走廊上，也是为了钻那个空子从房间里出去。是吧？可是，电梯上数字的变化都录在录像里了。你为了杀新藤所长，那时候上了屋顶……”
　　“西之园……”犀川叫萌绘。
　　“老师，我……想跟这个人说。”萌绘快速地制止了犀川。然后，朝着真贺田四季的方向接着说：“你让RedMagic失控，然后你又让研究所和外部的网络连接不能使用。而且，你把计算机的时钟调慢了一分钟。你跑出黄色的门和乘坐电梯的录像数据都没有留下。那是因为在重新回来的时间里出现了一样名字的文件，而把以前的给覆盖掉了。长谷部先生在回放录像的时候说过，怎么这么短啊……是的……那个录像少了一分钟。大家都追出走廊后，只有岛田小姐一个人倒在房间的那段录像，被剪去了一分钟。但是，在那消失的一分钟里，你从房间里跑出去了。是的。道流小姐……”
　　“西之园小姐……”真贺田女士用柔和的声音说道，“你的说明还有点缺乏说服力啊。是的，大体上正如你所说的。不过，欠缺的部分证明你还没有完全理解。”
　　“为什么要杀真贺田博士！”萌绘叫道，“为什么？”
　　“到底在说什么？”弓永说，“道流是谁啊？真贺田女士娃娃的人格吗？为什么可以从真贺田女士的房间里出来？什么时候进去的？”
　　“这个人一直在那个房间！”萌绘颤抖着声音叫道。
　　“一直？”望月的声音，“你说是一直……怎么回事？”
　　“这个人……是真贺田四季博士的女儿！”萌绘的声音哭泣着，“四季博士生下来的！”
　　“女儿？”有人叫道。
　　好一会儿，谁都没有说话。
　　白色的云彩在大家脚下流动。同样可以认为是自己在以一定的速度移动。
　　中央位置的真贺田女士的车慢慢地旋转。
　　“女士的女儿？”弓永说，“生下来的？……”
　　“特洛伊的木马……”水谷颤抖着声音喃喃自语。
　　中间的女人格格笑起来。
　　“有什么好笑的吗？道流小姐……”萌绘把右手伸到前边说，“你把真贺田四季博士……把你的妈妈杀了！是不是？”
　　“在某种意义上说……正如你所言。西之园小姐。”真贺田女士用柔和的声音回答。像是安慰哭泣的婴儿一样温柔。
　　“是的，西之园小姐……不要哭……你没有必要哭……我从来没哭过……哭很奇怪啊。”
　　“你……”萌绘嘶哑的声音。她似乎想说什么，但却泣不成声。
　　“听见你这样的声音让人难受啊……还有什么想说的吗？”
　　“有……”传来萌绘重重的呼吸声，“啊，你是在那个房间出生的……你，一直……一直……在那个房间生活。从来没有出去过……可是，把母亲杀了……”
　　“西之园小姐，那是所有生命体都允许的事情。”真贺田女士温柔地说，“拜托你，别哭了……本来，生物就是应该这样生存的，这是命运……为了新的种子，花儿凋谢。为了新的卵体，母体死去……这并不是值得悲伤的事情。”
　　“在那个房间出生的？”弓永医师说，“是谁的孩子？”
　　“新藤所长的吧？……”萌绘一边吸气一边说，“真贺田四季博士和新藤所长的孩子……你……杀了自己的妈妈和她的叔叔。不对，你把自己的父母都杀了！为什么？为什么！”
　　“真是支离破碎啊，西之园小姐。”真贺田女士的口吻稍有些冷漠，“明白了。如你所愿，我说真相。”
　　真贺田女士的白色卡托车稍稍上升，大家抬头望去。
　　“真贺田四季十四岁时怀孕了……孩子的父亲是新藤清二。”仿佛出现了另一个人格一样，真贺田女士变成了一副没有起伏、没有感情的口吻，似乎是在宣读论文，“她把那件事告诉了父亲——真贺田左千朗博士，然后也告诉了母亲真贺田美千代博士。是和亲叔叔之间的孩子。但是四季不懂。她满心欢喜地告诉父母……然而她怎么也没想到，因为那件事，父母居然那么的震惊，那么的生气。这是，十五年前……那桩杀人事件的背景……四季第一次被父母打，出生以来第一次被责骂……她是怎样的惊讶，你能想像得到吗？自己到底做了什么样的错事，她根本不明白。谁都没有教过她，还有这样的规则……父母痛骂她，殴打她。多么不通情理的事情啊！”
　　“所以，就把父母杀了吗？”萌绘问。她的声音比刚才平静了一些。
　　“不……”真贺田女士用温柔的声音回答，“杀害真贺田左千朗博士和真贺田美千代博士的是新藤清二。也就是真贺田左千朗的亲弟弟……这和世间普遍认为的事实有出入，但是这是四季看到的，所以没错……四季眼看着叔叔把父母杀死的……”
　　“开始拿出刀子的确实是四季。可是，那一瞬间……她突然不能动了。新藤清二从后面抱住像人偶一样不能动的四季……隔着身体用两手攥住四季握着刀子的手，就那样向真贺田美千代刺去。美千代博士连躲都没躲。四季看着在眼前发生的一切。刀子是四季握着。母亲温暖的血溅到四季的脸上……母亲的胸口被刺，倒向了后边。然后，撞到墙壁，就那样慢慢地坐着倒向地板。什么都没说……”
　　“四季手里握着的刀子是被新藤清二的大手操纵的。四季只是看着这一切的人偶。她连叫都没叫。两个人接着又刺中了真贺田左千朗博士……实在是很简单……父亲倒地的时候，四季的娃娃从架子上掉了下来，染上了血。那个时候，四季才发出了惊叫。这就是那个事件。所以认为真贺田四季杀害父母没有错误。她有那样的动机，刀子也是她拿着。但是，她只是人偶……四季想起这些时，已经是生完孩子，而且审判也结束之后了。”
　　“四季小姐这样说的吗？……”新藤裕见子用鼻音小声说道。
　　“婶婶好像曾经进过那个房间吧？”真贺田女士说，“婶婶在房间里看见的是正在阻止四季的新藤清二。那也是事实……”
　　传来新藤裕见子的叹息声。她正在想自己丈夫的事情吧。
　　“所谓事实真是虚幻啊……现实只能显露出一部分……”真贺田女士淡淡地说，“四季和新藤清二的孩子，那时候在四季的腹中四个月。四季从医院出来，进了那个房间，被监禁起来。在那儿，四季生下了孩子。当然不是一个人。新藤清二经常去那个房间。他是医生，生产的时候也需要他。”
　　“新藤所长知道真贺田女士的房间里有自己的孩子？”弓永医师说，“女士一直在那个房间抚养孩子？”
　　“生下来的孩子没有名字……不需要名字。因为除了母亲没有别人。”真贺田女士继续说，“那个孩子基本没从里面的寝室出来过。和谁都没说过话。对了，不过倒是有个陪伴她的机器人。四季制造的，叫做MICHIRU的机器人……孩子也不知道四季是她的母亲。”
　　“那就是你……”萌绘用颤抖的声音说，“你……十四岁吧。”
　　“和四季杀害父母时一样，十四岁。”真贺田女士用温柔的声音继续，“十五年的时间过去了。四季教给孩子语言和文字，但是不给她看电视。孩子从来没有见过别的人。孩子仅仅是看书。但是那个房间里的书全部只有十五卷。知道是为什么吗？”
　　谁都不回答。
　　“是为了不告诉孩子有比十五还大的数字。她教孩子说人只能活十五年。明白吗？这个意思？第十五年，满十四岁后就把父母杀掉。就像母亲十四岁时那样做……从出生起，孩子就是这样被告知的。”
　　“自懂事起，就定下了那一天。是四季决定的日期。那一天到来的时候，杀了四季，走出房间，然后把父亲也杀掉。一直是被这样告知的。所以，从来没想过那是好事还是坏事……所有事情都是决定好的。四季告诉她，那就是人的生活方式。”
　　“那是谎言！”萌绘叫道，“根本没理由意识不到那是谎言！”
　　其他人都不说话。犀川也没动。
　　“所有的一切，真贺田四季女士都做了日程安排？”弓永低声说，“定下日期是什么意思？”
　　“RedMagic是特洛伊木马。”岛田文子叫道，“从七年前开始使用时就一直在计数。那天，那个计数器满了，设定好的动作也就开始了。”
　　“意思是说RedMagic是特洛伊木马？”水谷叫出声音。
　　“犀川老师发现的。”岛田文子回答。
　　“是的，正是如此。”犀川隔了很久再次开口，“这次系统的异常是从开始就设置好的。RedMagic里面设置了点数时间的变量。那就像沙漏一样，七年的时间里，每小时增加一个数字……到了那一天，计数器刚好充满，黄色的门便不接受指令了。然后，突然开了。邮件也无法发送了，电话的选台也不能进行了。时钟自动调慢一分钟，而使录像数据消失。这些都是筹划好的。RedMagic的主系统本身就是特洛伊的木马……”
　　“全部成为F……”真贺田笑着说，“那个痕迹是可以消除的……不过……是因为我希望有人能发现……一定是……像您这样的人……犀川老师。”
　　5
　　“为什么连山根先生都杀？”萌绘问。
　　“那个人发现了特洛伊的木马……”真贺田女士朝着萌绘一边说，“时机不好。没有办法……”
　　“时机？你说时机不好是什么意思？”
　　“西之园小姐，你还不明白……”真贺田女士回答。
　　“你在哪儿？”突然响起芝池刑警的声音。
　　“你怎么从屋顶逃走的？”弓永问道，“杀了所长后，你藏在哪儿了？”
　　“犀川老师？”真贺田女士的车转了个弯，对着犀川的方向，“您能跟我来一下吗……”
　　真贺田女士的车突然从高处下降，从所有人的中间穿过，朝着云中落去。
　　很多人的叫声交汇在一起。
　　犀川不知如何是好。然而，犀川什么都没做车自己动起来。
　　“老师！”从上面传来萌绘的声音。
　　云中。
　　遍及视野的是一片白色。
　　失重的感觉。还有让人忍不住闭眼的眩晕。像奶油馅点心一样在远距离与近距离之间翻转，感觉到空间的存在。
　　海。
　　在视线之下展开。玻璃一样的平面，闪闪发光。
　　“这里是自由的。”传来真贺田四季的声音。
　　不知道她在哪里。
　　“你知道海鸥乔纳森吗？”
　　犀川轻轻点头。
　　下落。
　　慢慢接近海面。看得到延展到远方的海平线。接近大海后知道了自己的速度。
　　听得到水声。
　　视野变成一片蓝色。
　　向上看，像阿米巴一样的水泡闪闪发光。相邻的水泡吸附在一起，变成了一个。像是生物一样变形，或是消失。
　　阿米巴正在领悟什么吧。
　　“我们的时间太快了……”真贺田四季的声音，“虽然都认为我们是固体，可是其实是像液体一样流动的。只是我们的时间太快了……”
　　“真贺田博士……”犀川说。
　　“如果你不来，我是不会死的……”
　　犀川走下海底，站在那里白色的沙子上。
　　周围没有一条鱼。也没有海藻。这里很暗，向上望去，也看不见海面的光芒。气度非凡的深蓝色。
　　似乎人造的水的声音。有种坐着潜水艇的错觉。
　　犀川扭头向四面张望。
　　左边远方有发光物。
　　它游动着过来了。
　　“你准备怎样逃脱？”犀川问，“到处都布置了警察。已经逃不掉了……”
　　“我从开始就没想过要逃啊……”真贺田四季的声音答道。
　　光芒接近了。
　　本以为是鱼，但是是一条白色人鱼。
　　她微笑着，高兴地在犀川面前盘旋。
　　然后，人鱼稍稍弯着她长长的尾巴缓缓停在了犀川面前。
　　她的长发随着轻缓的海潮摇曳。头发是翡翠绿色，用贝壳的头饰轻轻别在头的旁边。
　　人鱼走近犀川的脸。
　　“老师和西之园小姐不来这里的话，真贺田四季不会死的。”人鱼说，“为了让研究所继续存在下去，会隐瞒女士的死……”
　　“我们的到来不在博士的计算之内吗？”犀川讽刺地说。
　　“不在。那位小姐……西之园小姐的想法真是天才的想法……无法预见。那种才能很珍稀。”
　　“但是她错了。”犀川说。
　　“是啊。老师您是对的。”人鱼开心地说。
　　“为什么杀害山根先生？”犀川问。
　　“刚才已经说过了……”人鱼回答，“他发现了RedMagic的时间计数器。所以，他想放弃RedMagic，更换系统……稍早了一些……所以，没有办法。我为了自由已经等了十五年了……”
　　“无论有什么理由，也不允许杀人。”犀川说着当然的事情。
　　“您也说这么俗的话吗？老师。那是您的真心话吗？”
　　“不……”犀川犹豫，“其实我也不相信的……迄今为止的历史上，人杀了人，然后却一直得到赞美……为了自由或是解放，一直杀很多的人。”
　　“对，您真是个率真的人……咱们不说这个话题了……还有什么不懂的吗？”
　　“不，没有了。不过，还是直说吧。马上回去那边吧。”
　　“为什么？你不喜欢这个人鱼造型吗？不符合你的口味吗？”
　　“不是……我想吸烟了。在水里不能吸吧？”
　　“啊，太好了……”人鱼笑了。“能见到老师真是太好了……哪天我一定会去找你。请您记住。”
　　“什么意思？”犀川慌了，“哪天？真贺田博士！那是？”
　　闪着白色光芒的人鱼已经不见了。
　　6
　　犀川赶忙摘下风镜和手套。眼前出现了萌绘和仪同世津子认真的脸。
　　“在未来小姐的房间！”犀川叫着，急忙起身。
　　“未来小姐？”萌绘睁开眼睛，“为什么？”
　　谈话室里，两名穿着便装的刑警正在听着犀川他们讲话。
　　走到通道，芝池刑警带领四名警察跑了过来。
　　“老师！老师！”芝池叫道，“那是谁？刚才的？”
　　“在真贺田未来小姐的房间！”犀川说，“她。她就是凶手！可能会自杀。快！”
　　“不会的！”萌绘抓住犀川的手，“道流小姐在哪儿藏着呢。她还是孩子。刑警先生，请赶快搜查……肯定在什么地方。”
　　“不是的……西之园。”犀川对萌绘说，“不是这样的。”
　　年轻刑警展开研究所的图纸说道：“未来小姐在地下一层。”
　　“为什么，真贺田未来是凶手？”芝池一边跑一边对犀川说，“完全不懂。到底是什么……怎么回事……”
　　很多人跑下斜坡。脚步声大作。
　　弓永医师跑过通道。
　　“怎么了？”弓永对犀川叫道，“啊，老师……她在哪儿？”
　　所有人都跑到图纸上的客房前，然而门没有开。
　　“黛博拉。”弓永说，“把这个门打开。”
　　“接到指令。”黛博拉的电子声在通道中响起，“除了真贺田四季小姐以外，所有的人都不能打开这扇门。”
　　岛田文子跑过来。她在离门最远的地方，站在仪同世津子的旁边。
　　“紧急情况！”弓永叫道。
　　“接到指令。”黛博拉回答，“紧急情况的许可，非所长或副所长不可。”
　　“砸开！”芝池命令道。
　　魁梧的男人们贴近门。
　　“不行啊。”弓永说道，“这是防火门……”
　　“去拿工具！”一个刑警对着通道上的警察叫道。
　　警察点头跑出去。
　　“开门，黛博拉。”
　　所有人都静下来。那是真贺田四季的声音。
　　“接到指令。现在没有使用口令输入。下次开始失效。”
　　门缓缓打开。
　　“大家请进。”真贺田四季的声音再次响起。
　　没人说话。那个声音和黛博拉的声音一样从通道的扬声器中传出来。
　　警察们一拥而入。
　　真贺田四季的笑声在通道中响起。“太好了，没砸坏门就解决了……”
　　“出口没问题吧……”芝池问下属，“这里可没有啊！”
　　“没人！”房间中响起声音。
　　“在哪儿？”芝池看向犀川。
　　犀川十分惊讶，说不出话。“不应该这样啊……肯定在什么地方。赶快寻找真贺田未来小姐！”
　　“把所有的房间都搜过来！”芝池叫道。
　　男人们散去。
　　萌绘走近呆呆站在通道上的犀川。“老师，说真贺田未来是凶手，这是真的吗？”
　　“没错……”犀川断言道，“肯定在这个研究所的什么地方。”
　　7
　　犀川在所长室点上烟。
　　很多人聚集在这儿。
　　萌绘站在稍远的地方，担心地看着犀川。她旁边站着岛田文子和仪同世津子。她们旁边，弓永医师夫妇也靠在墙上。
　　沙发上，新藤裕见子垂着头坐在那里。她用两只手捂住脸。她的旁边，胖胖的水谷主任坐在那里。望月和长谷部站在屋子的最里边说话。
　　通道上可以看到很多警察的身影，他们只是偶尔看看屋子里，并没人进来。
　　犀川深深地吸着苦涩的香烟。
　　“奇怪……”他自言自语道。
　　出口左手边的电梯无声地开了，芝池板着脸从里面走出来。西之园本部长也一起。大家默默地看着他们。
　　“没有……”芝池吐出一句，“怎么回事？为什么会失踪呢？”
　　“大家有没有什么能想起来的地方？”西之园本部长对所有人说。
　　大家都沉默。
　　“未来小姐，是什么样的人？”仪同世津子用口齿不清的语调问道。
　　没人回答。对于她，似乎大家都没抱什么希望。
　　“没有在研究所，那就是说在外边了……”芝池很不痛快地说。
　　“在外边的话，不能用电脑。”犀川马上说。
　　“嗯，为什么说未来小姐是凶手？”萌绘出声道，“老师……”
　　犀川举起一只手制止萌绘。他看着下边沉默着。
　　绒毯是市松花样的，像棋盘似的，胭脂红和灰色两种颜色。他数着格子的数量。首先，从房间的一端到另一端，数格子的个数。然后，像象棋里跳马一样，把视线移回。胭脂红，灰色，胭脂红，灰色……
　　“好了，去外边搜！”芝池对通道里的部下说。
　　“请等一下！”犀川又举起了一只手，“刑警先生……”
　　“老师，您说的那些讲不通啊……”芝池笑着说。他又对通道上的部下点了点头。年轻刑警们呱嗒呱嗒跑开。
　　“刚才是什么闹剧啊？”芝池边走边说，“真贺田博士还活着？女儿是凶手？演的是哪一出啊？那个……哎？”
　　“刑警先生……”萌绘走上前说，“不是演戏。真贺田博士真的有孩子。那个孩子把真贺田博士杀了。”
　　“萌绘……”西之园本部长用低沉的声音叫她，“不要乱出风头。”
　　“但是，叔叔……”萌绘朝上面看着。
　　“那个孩子，十四岁的女孩在哪里？”芝池搭着萌绘的肩膀。萌绘把他的手拨开。
　　“本部长，侄小姐可真喜欢空想。”芝池苦笑。
　　“不是空想。”萌绘毅然地说。
　　“刚才的也都是演戏吧？谁做的那个漫画吧？”芝池斜着眼睛盯着所有的人，“好在，现在都明白了。全托付给我们吧……”
　　“刑警先生……”萌绘站到芝池的前边，“那么，您说那是谁干的？”
　　“唔，这个正在调查着呢，小姐。”
　　“真贺田博士有孩子这绝对是事实。除此以外，没有别的可能性。”
　　“小姐，虽然很难说出口，不过请你包涵……”芝池刑警把一只手的手掌给萌绘看，“现在大学医院正在解剖真贺田四季的遗体。刚才来了电话。她……真贺田四季没有生过孩子。只要调查就能知道……”
　　“不会的……”萌绘用手捂住嘴向后退去，“不可能啊……”
　　“是真的。”芝池笑着点头。
　　其他的人也都默默地听着。垂头坐在沙发上的新藤夫人睁开眼睛，盯着芝池看。旁边的水谷把视线定格在空中。
　　萌绘叹气，又向后退去。
　　“不可……”她的话说了一半就再也说不下去了。
　　犀川吸着烟。只有烟雾在房间流动。
　　萌绘看着犀川。
　　犀川不出声。他在思考。他看到了仪同世津子。
　　（对了，世津子所说的……）
　　犀川终于想到了。
　　“老师……”萌绘用哭腔说，“不对吗？”
　　犀川默默地点头。他心不在焉。
　　他似乎没看到萌绘，走向仪同世津子。
　　（是这样啊！）
　　犀川走着确信了自己的想法。
　　“什么事，创平君……”仪同世津子朝着上面，眯起眼睛。
　　“我那些学生，正好坐你来的那艘船走的吧？”犀川问仪同世津子。
　　“是啊……”
　　“你说你看见两个女人是吧？”犀川说。
　　“嗯，是的。”仪同歪着头回答。
　　“一个人是中国人。”犀川马上说。
　　“对，日语很奇怪。很苗条，头发长长的很可爱的大学生……”
　　“另一个呢？”
　　“唔……穿着裙子……很成熟，感觉有点冷冷的美女。”
　　“啊？”萌绘在后面喊道。
　　“船没去一色港吧？”犀川慢慢地问仪同。
　　“是去筱岛的途中顺便把我送过来的……”世津子边想边说，“学生们也是途经筱岛回一色港去。”
　　“刑警先生……”犀川转身看向芝池，“是这样的……真贺田未来小姐坐着那艘船离开了。她在筱岛下船了。没有去一色港。”
　　“那是怎么回事？”仪同世津子问犀川。
　　“我的助手国枝桃子……一眼是看不出来是女人的。我想她戴着麦秸帽呢……”犀川微笑，“国枝死也不会穿裙子的……你看到的穿裙子的女人是真贺田未来。”
　　“真贺田未来小姐在筱岛吗？”芝池说，“太奇怪了。我还和她说话了呢。大概是四点的时候……水谷先生，对吧？给她发信息，用计算机笔谈的。那个时候，未来小姐还在研究所呢。”
　　“从筱岛都有到什么地方的船？”犀川无视芝池的话，问水谷。
　　“有到知多半岛也有到渥美半岛的。”水谷回答，“三十分就能到。”
　　犀川两手朝上。
　　“刑警先生……已经太晚了……她已经不在这里了……”犀川说完，点上了烟。注意到大家都在看着他，有一点吃惊。“和刑警先生们说话的时候，她已经离这儿很远了。恐怕是在那古野市某所大学的计算机中心或者计算机商店吧？只要是有网络连接，哪儿都可以。最近连茶室都有了。可以笔谈啊。只要有键盘……”
　　“可是，她的脸也出现在画面里了……”芝池忙说。
　　“那有可能是录像……她事先把数据记录在工作站上。完全逃跑成功了……在研究所和岛上再找也没用了。”
　　“刚才玩VR卡托车的时候，也是在远处的计算机上进行的操作吗？”萌绘问。
　　“是的……从哪里都可以操作。”犀川回答。
　　“可是，也发送声音了，应该是在哪里的工作站吧。”岛田说，“应该不是大学吧……如果是大学的计算机中心的话，谁都可以进去不是吗？”
　　“声音也可能是用电话和模拟计算机发送过来的。”水谷摸着下巴说，“将研究所的某台机器作为主机……用电话和因特网操纵……”
　　“为什么真贺田未来要逃跑呢？”西之园本部长用低沉的声音问道。
　　“因为她是凶手。”犀川回答，“是杀害三个人的凶手。不，应该说这次所有的事情都是她一个人操纵的。刑警先生。您最好马上联络本部。虽然已经晚了……”
　　芝池张着口点头。
　　“天才。真是天才。”犀川不停点头，“她是不会被我们的想法左右的……一开始就不分胜负了……”
　　“未来小姐不是只会说英语吗？”西之园本部长问。
　　“她是个天才……”犀川微笑。然后，他边吐着烟圈，边转动一只手里拿着的香烟。
　　“她就是真贺田四季博士。”
　　8
　　芝池刑警和西之园本部长说了一声“马上回来”，走出了房间，之后，所长室里的人谁都没开口。
　　犀川想起现在是夏天。
　　大学放暑假了。当然，虽说是暑假，但也仅仅意味着没有课。一般，像犀川这样的研究型学者，别说是暑假，就算盂兰盆节也意识不到。犀川的研究室虽然有窗户，但是基本上和真贺田研究所没什么区别。
　　他抽着烟，想着回到大学以后会思考些什么。杀人事件已经结束了。至少，犀川对于这一事件的兴趣已经迅速地消失了。
　　犀川拿着所长室桌子上的直升机模型看着。
　　“直升机是莱昂那多·达芬奇的发明。”犀川像是自言自语，“比飞机的历史还要早。真是奇怪人类怎么会花那么长时间才意识到飞机的原理……曾经误以为鸟儿扇动翅膀时，把空气向下推……这是失败的原因……”
　　没有人把犀川的话当做一回事，只有墙边上的仪同世津子偷偷地笑了出来。萌绘似乎有些担心，走向犀川。
　　“老师……”萌绘说，“您刚才说真贺田四季博士是凶手……”
　　“是啊。”犀川把直升机模型放回桌上说。烟从一只手中升起。“我不是这方面的专家，所以不知道多重人格具体是……不对，物理上是怎么回事。不过，原本一个个体中确实存在着多个人格吧……可能有人会不以为然，但至少对于我来说……我有很多个人格。我个人认为，人类当中极少有单一人格者……”
　　对于犀川的话，大家仍然没有反应。
　　犀川转过身对着所有人说。
　　“刚才说了日本是液体社会，欧美是固体社会，这个也可以运用到个体身上……日本人，是个体内的多个人格像液体一样混杂后被搅拌在一起的。欧美的思想却不是这样的。仍然还是固体。今后的日本也会渐渐成为固体吗？”
　　是的，真贺田四季说过固体看时间久了也是液体。犀川想起来。
　　“老师，您在说什么呢？”弓永医师摸着胡子说。
　　“不，只是在发呆。”犀川掐了烟说，“大家在干什么呢？”
　　西之园本部长开开门，露出身子，他身后的芝池一脸苦相走了进来。
　　“老师，您能给我们说明一下吗？”芝池来到犀川身边说。
　　“说明什么？”犀川反问道。
　　“您说是什么啊……”芝池夸张地说，“应急措施都做了。爱知县，还有三重县。在抓捕真贺田未来……但是，我不明白。您能解释一下吗？”
　　“是的，我也不明白您的意思。”弓永说。
　　犀川拿出烟点上。“所有的一切都清楚了。”
　　“老师……”萌绘走近他轻轻说，“不仅仅要答案，还需要您的解说……”
　　“啊，原来是这样，这么回事啊……”犀川点头，“大家都需要吗？”
　　屋子里所有人都点头。犀川有些吃惊。
　　“好，那么……”犀川吐着烟圈，慢慢地走向房间的中央，“从哪儿说起呢……对，首先解释一下RedMagic失控的原因吧……”
　　“那个已经明白了。”水谷说，“RedMagic本身就是特洛伊木马……”
　　“关于这个我有疑问。”萌绘像学生一样举手问道。不，她是真真正正的学生。“那时候，真贺田博士说，那一天一切都变成了F，是吧？女士计算机的日历上也有这个。那个……所谓F是什么呢？”
　　“F是十五。”犀川马上回答。
　　“十五？是15吗？”萌绘皱着眉头回答，“是fifteen的F？可是……如果那样的话，十四（fourteen）,五（five），四（four），很多都有F啊。”
　　“是16进制，西之园。”犀川回答，“RedMagic程序中，计算时间的变量是integer，也就是整数型。计算机是用2进制处理数字的，但是程序把每四位整理在一起，用16进制来表示。这是1个比特。而一般整数型的情况，是2字节……因为是4个比特，所以16进制中可以使用四位数，也就是能够使用16的四次方以内的所有数。”
　　“16的四次方？”萌绘反问，“是65536……这就是老师您说的256乘256的计算吧？”
　　“对，这就是分辨率，也就是界限值。再怎么样，我还是能记住16的平方的……程序中的整数型变量，如果是没有正负符号的整数型，是从0开始的正整数。双精度的整型可以到8位，而单精度的短型只能到4位。从0开始，也就是说实际上最大的数字是比65536小1的65535。”
　　“那和F有什么关系？”萌绘说。
　　“在16进制中，个位上的数字到15……”犀川说。“但是我们只有10进制中的0到9这几个数字。在10进制中，10是两位数。10是用1和0来表示的。16进制中，到了16才开始成为两位数的10（一零）。如果仅靠9以下这几个数字的话，16进制就无法使用了。所以……一般10到15这几个数字，用字母A、B、C、D、E、F来表示的。F就是10进制中所说的15。就像10进制中的9一样，F是16进制中最大的一位数。”
　　“就是说所有都变成了15？……”萌绘似乎又不明白了。
　　“1到10中7是孤独的。”犀川想起真贺田女士的话，说道，“从1到16的话……B和D就成了孤独的……”
　　“B是11，D是13。”萌绘回答，“啊，对啊……如果16以内，7就不再是孤独的了。因为有14……真贺田博士是在说那个啊……不过一切都变成F是什么?”
　　“10进制中的65535这个单精度型整数型的最大值，在16进制中表示成FFFF，也就是最大的四位数。从0000开始计数，可以计量到所有位上的数字都变成F为止……一直计数直到所有位上的数字都变成F，那就是限时装置。”犀川说明道，“这次的事件，真贺田博士至少在七年前就已经计划好了。从真贺田博士的房间里，不能对系统做手脚。但是博士参与了那个系统的开发。限时装置设置到了开始后的FFFF小时后，也就是65535小时后。真贺田博士的沙漏在那一天的65535小时之前就开始了。”
　　犀川看着大家继续。“剩下的就跟西之园在云彩上边说的一样了。RedMagic的异常并不是人为引起的，而是在程序中设置好的，那一天，黄色的门打不开了。然后，在预定的时刻，那个门又自动打开。因为是演戏，照明灯也一明一暗。全部都是设置好的。只是，对于在那之后才开发出来的黛博拉来说，一切都是无法预知的错误。请仔细检查一下RedMagic的源列表。证据还都保留着。”
　　9
　　“好，下面是真贺田博士密室的命题……”犀川不知不觉在屋子里缓缓走了起来。这是他上课时的习惯。“不过，关于这个，西之园已经基本把真相都讲出来了。真贺田博士的房间里，除了真贺田博士之外，还有一个人。而且，从环境条件来看，我们推出那个人是真贺田四季博士的孩子的结论。”
　　“等等，等一下……”芝池举起手，“但是，刚才不是说过了吗？不可能的……”
　　“等等，我不接受。”犀川看着脚下边走边说，“接受提问时，我都这样说……”
　　芝池苦笑着看西之园本部长，然而本部长的表情并无变化。
　　“叫做MICHIRU的机器人，在里边的卧室里……”犀川继续说，“能够开锁、上锁。这个已经确认过了。但是，为什么要制造这个机器人呢？”
　　“是孩子的玩伴吧……”萌绘马上说。
　　“你的发言我认可……”犀川微笑，“不过那是次要的。我认为，最初的动机恐怕不是这个。可能是有人在里面的卧室里把门锁上了。把卧室的门锁上，然后睡着了。因此，博士整晚都不能在床上睡觉。想像一下这样的事情。为了这个，博士制造了那个机器人。因为它是开锁上锁的机器人……”
　　“无聊啊，把锁拆下来不就行了……还特地做个机器人。”弓永医师笑着说。
　　“那就是常人无法理解的天才的想法。”犀川耸着肩说，“小孩子反抗妈妈，把门锁上，可是马上就睡着了。真贺田博士没有拆掉锁。她允许孩子锁门。不过，孩子睡着了之后，她再让机器人把锁打开……我倒觉得这是很自然的行为……”
　　“不管怎么说，看了那个机器人之后，我就认为还有一个人。而且，那个人还是个孩子……十五年前一个人被禁闭在里面的少女。从那之后，谁都没有进去过。不，即使进去也立刻出来。行李也接受过严格的检查。又没有通道……但是，既然最后尸体被分解了，就一定有两个人存在……怎么样？从这样的环境条件，你们认为还有其他可能的答案吗？能够得出其他的结论吗？”
　　“真贺田博士被关进那个房间的时候，腹中已经有个另一条小生命。七年后，设置了RedMagic的限时装置。真贺田博士计算好了一切，决定实行她的计划。”
　　“那个耸人听闻的计划，和西之园说的一样……”犀川看着萌绘和蔼地说，“我一直相信她的计划是让自己的女儿把自己杀掉。但是，实际上并不是这样……”
　　“不是？”他刚说完，萌绘立刻睁大了眼睛，两手捂住嘴向后退，“啊……是怎么回事……”
　　“是的……并没有按照真贺田四季博士的想像进行。因为……”他一时语塞，“因为……真贺田博士的孩子杀不了她的母亲。她不能听从母亲的命令。因为她的孩子……不是天才……”
　　“不会是……”萌绘的眼圈红了。
　　“不是真贺田四季博士被她女儿杀掉……是真贺田四季博士把她女儿杀掉了。”犀川抑制住感情说，“没有名字的十四岁的女儿，真贺田博士把她杀了……博士的孩子只是普通的孩子，不是天才，她不能杀害自己的母亲。她无法理解母亲的思想……随着设定时间的逼近，这一判断对于博士来说很残酷。对于这一计算错误，博士一定很烦恼。于是才留下三个人的信息，也在日历上留下了日程安排。而且，在刚才的虚拟空间里也跟我们说了那些告白的话。我愿意认为，这全部……都是基于杀害自己孩子后的自责。一切并没有按照她的想法进行。这是个不完全的结果。”
　　“没有名字总让人觉得可怜，所以咱们就把被害者叫做道流小姐吧。真贺田博士为自己杀害的女儿穿上婚纱……我们看到的尸体就是道流小姐。如果设定了这个假说，那么一切都简单了，一切都合情合理。比如……从尸体上把手脚切下的理由就非常简单了……是为了隐藏真贺田四季的指纹……也就是说，只要切下两手就足够了。因为真贺田博士是十五年前那桩事件的嫌疑者，所以，警察局一定留着她的指纹记录。另外，把脚也砍下，可能的确是为了更容易把她放到P1的上面，而另一方面，比起单纯切断双手，这样做更容易掩盖这一做法与指纹的关系。开始，我们推理，凶手是为了使用真贺田博士的右手开门。这个恐怕也在博士的计算之内。但是，如果真贺田博士是凶手的话，用自己的右手就可以把门打开了……”
　　“不是自己被杀，而是把自己的孩子杀掉。这个计划的变更是从什么时候开始的呢？”犀川继续。“当然，一切都是我的猜测……我想大概是三年前。大概是购入婚纱的时候。为什么这么说，因为从那个时候起，道流小姐代替真贺田博士出现在电视画面里。不过……我想一定花了很多天才把房间里道流小姐的指纹全部擦掉的吧。从那之后，道流小姐就被戴上了手套……这是为了不留下道流小姐的指纹而做的准备工作。”
　　“道流小姐比真贺田博士发育地还要早……但是，即使母女两人再相像，突然由四季博士换成道流小姐，由母亲换成女儿，也是不太可能的事情。但是，真贺田博士装成多重人格者的样子。同时，让外面的人保持着十四岁时候的四季的印象。真贺田博士今年二十九岁，她在十五年里长大了，个子也变高了，体重应该也增加了吧。但是，外面的人只能通过显示器了解她的情况。各种各样的条件，成就了她们的交替……”
　　“听说真贺田博士三年前减过肥。不过，是真的减肥了吗？我认为，是那个时候换成了道流小姐。道流小姐用和母亲一摸一样的口吻说话。长头发的她戴上耳机别人也不会知道。我想，她在摄像机前讲有关工作的事情时，说话的内容都是真贺田博士告诉她的。按照母亲教她的，道流小姐在摄像机前说话。用和母亲一样的方式……可能偶尔也会说出她的真实语言，那就是所谓的真贺田博士体内的道流人格……”
　　“我看到的，是道流小姐啊……”萌绘小声说，“对，确实是戴着手套……”
　　“真贺田四季博士已经不是大家印象里的少女了。”犀川继续，“她利用大家对她的十四岁少女的印象，完成了这次交替。这三年间，在大家面前出现的是道流小姐。”
　　“继续刚才的话题……真贺田四季博士杀害了道流小姐。然后，肢解尸体。把浴室打扫干净，为那一天的出逃做好准备。真贺田博士让P1载着道流小姐的尸体出来，趁着外边的骚乱从房间里出来。这个也和西之园说的一样。利用计算机时钟自动调回的一分钟，使用同样的文件名重复保存，而其结果造成录像记录数据缺少了一分钟。时钟的变更也是事先通过RedMagic的沙漏设置好的。这个也应该在源列表中保留着……在那一分钟里，真贺田博士从黄色的门出来，坐上了电梯。”
　　“首先……真贺田博士坐着电梯上了一楼的所长室。也就是这里。”犀川走到房间的角落，然后转了个弯又返回来。
　　“这里？所长室吗？为什么来这儿？”萌绘问。
　　“那个时候，新藤所长发来了邮件。说是带着真贺田未来小姐一起回来。那是真贺田博士从这里的终端发出去的。”犀川面无表情回答，“是为了让所有人都有这样的印象，新藤所长马上就要带着未来小姐回来了……印象、先入之见……人们的判断经常被这些所支配……”
　　“做这件事，花不了一分钟。把邮件发出去后，真贺田博士立刻上了屋顶。屋顶的门开着。屋顶的白色的门和黄色的门一样，都如程序中设置好的那样开着。而不是放上右手报上姓名再打开。因为不是按照黛博拉平常的程序工作的，所以没有留在记录里。一切都是系统设置好的，是七年前起就已经被决定的。”
　　犀川朝着萌绘走来。他看着萌绘，小声说道：“那个时候，真贺田博士时隔十五年才又走出了房间……那时的闷热的夏夜对于她来说，一定很亲切吧。她回忆起夏天……她仰望与十五年前毫无二致的星空。听着虫子的鸣叫声儿……在所长的直升机来的那段时间，真贺田博士是什么感觉？其实，这是我真正感兴趣的地方……”
　　犀川重新点了一根烟，又缓缓地走了起来。
　　“言归正传……新藤所长终于驾驶着直升机来了……直升机一着陆，真贺田博士马上钻进了直升机，用从自己房间带出来的刀子刺中了座舱里的新藤所长。无线通话器也是这时候被破坏的。”
　　“嗯？”萌绘叫道，“但是我和山根先生还和新藤所长……”
　　“可是，这就是真相啊，西之园……”犀川看着脚下边走边说。他在市松花样的绒毯上努力地走着“日”字格。“真贺田博士用刀子刺中了所长。但是，所长并没有立刻死去……就在那时，山根先生和西之园来了。对了，还有望月先生。新藤所长身负濒死的重伤。然而，他努力地掩盖着自己的伤势，装作一副若无其事的样子。因为是在直升机的里边，所以从外边看不出来他真实的状态……然后，真贺田博士从直升机里边走了出来。是的，以真贺田未来的身份……”
　　“为什么？”萌绘问，“真贺田博士为什么要做那么又风险的事情？就算她已经计算好了新藤所长会为她隐瞒……但是，万一所长马上死去的话，她要怎么办呢？”
　　“那种情况下，她只需要大声惊叫就够了。”犀川回答，“只需要用英语说，刚才有个什么人跑进来，刺中了所长就可以了。那样就足够了，不是吗？因为真贺田博士拥有一个完美计划，警察根本不可能抓得住。所以即使稍稍被怀疑也没有关系……”
　　“新藤所长是一个人回来的。在直升机上原本就没有什么真贺田未来。她根本就没有来日本。那是真贺田博士和新藤所长捏造的。真贺田博士剪短了头发，转而变成了刚从美国回来的妹妹未来小姐。新藤所长受了真贺田博士的委托，那天开着直升机出去了……”
　　“那就是说，所长是知道真贺田女士杀人的？”弓永医师问道。
　　“弓永医生，还有前文呢。”犀川扬起一只手，“新藤所长知道真贺田博士的房间里有自己的女儿。这是早晚要解决的问题。他和真贺田博士商量后，达成了一个计划。也就是说，真贺田博士和他说了这个计划。”
　　“P1机器人从黄色的门里出来，跑到走廊上。然后，警备望月先生和长谷部先生追出去。在这期间，道流小姐跑出房间。道流小姐在屋顶上和新藤所长见面。然后，以真贺田未来小姐的身份出现，装作是来访问研究所的。这样，就能够在无人察觉的情况下把道流小姐送出房间……也就是说，新藤所长认为他是在协助真贺田博士完成把道流小姐送出房间的计划……对于新藤所长来说，他必须要协助……不，也可以这样想……所长可能根本就没有问详细的出逃方法。他可能只是按照真贺田博士的指示行事，甚至不明白这样做的意思。只是对博士惟命是从……”
　　“然而，真正出现在屋顶的是真贺田四季博士本人，而且她还刺杀了所长。我想，所长看到长大的四季博士后，肯定在一瞬间明白了一切。但是，他还是保护了四季博士。隐瞒了自己身负重伤的事实，直到最后都在演戏。”
　　“虽说是所长，但是他也没办法和真贺田女士保持私人联络的啊。”水谷直截了当地说，“他们是通过什么方式商量的呢？”
　　“是无线通话器……”犀川平静地说，“新藤所长经常坐直升机。直升机里有无线通话器。因此，如果真贺田博士的房间也有无线通话器的话，通话就非常容易了。那种程度的东西对于博士来说，很轻松就能做成。零件和工具都有。即便是我，也能做成简单的收发器。”
　　“可是，是地下二楼啊……电波很难发送到吧。”水谷说。
　　“不是有电视吗？”犀川微笑，“也就是说，电视的天线延伸到这个房间。天线的电缆不是从屋顶引下来的吗？把它连在无线通话器上的话，即使再幼稚、输出能力再弱的电路也没问题了吧？也许，那个无线通话器……在那个旧的电视机里边。也许还和电视机共用同样的部件。在换真空管前，真贺田博士一直仔细地使用的电视机。所长一个人乘坐直升机时，一直都可以和博士交谈。乘坐直升机是所长的爱好……”
　　“这样的话，第二桩杀人事件十分简单就能完成，我想大家也能明白。真贺田博士，那时以真贺田未来小姐的身份待在研究所中。查明RedMagic的异常情况需要一段时间，所以系统暂时不会被重启，这都在她的预料当中。在警察到来之前，她还有足够的时间考虑逃出研究所的方法。”
　　房间里的人的表情都变得平静了一些。芝池刑警也和别人一样，边点头边认真地听犀川讲话。萌绘斜靠在墙上，抱着胳膊。只有眼睛跟随着犀川。
　　“那么，现在已经没有什么难懂的地方了。”犀川又点了一支烟。一支接一支就是这种状态吧。“恐怕在真贺田博士的计划中，研究所的人是会隐瞒真贺田四季的死的。正像山根先生想的那样，把真贺田未来小姐作为真贺田四季博士的替身。杀人事件的被害者，就只有新藤所长了。这一情节也在真贺田博士的计算当中。如果按照这个计划行事的话，她就能成为绝对的安全者。虽然要再次进入密室，但是在警察的搜查结束之前，是完全的自由身。事件是不可能被解决的。只要等待一段时间就够了。作为真贺田未来，无论什么时候，只要提出要求就能够出来的。”
　　“如果我和西之园不来研究所的话，就是这样子了。”犀川停下，站在那里，“如果我们没来，那么就当做真贺田四季博士没有死。所以，我们的到来是在真贺田博士的计算之外的，而且是个非常棘手的问题。变成未来小姐进入客房的真贺田博士，那时候是在考虑从研究所逃走的方法吧。进入系统，也收集了很多信息。也在监听大家的谈话。可是，她又随时都可以使用电话叫船，这是因为她知道RedMagic出现异常的原因。那时候，她看到了岛田小姐发出的邮件，说是要和杂志社的人见面。真贺田博士作为自己研制出来的RedMagic的超级用户，看了发给岛田小姐发给山根先生的邮件。从岛上逃脱，使用那条船就够了。警察也还没有开始行动……”
　　“之后，在乘坐那艘船离开岛之前，只要警察不来就万事大吉。为了自由而战的博士，所有的计划都可以实现了。”
　　“可是，山根先生意外地发现了。他看了一个月前西之园采访真贺田博士时的录像。然后，听到了博士的关于B和D是孤独的那段谈话。全部成为F的信息，以及B和D的故事，会成了一个简单的提示。他查了RedMagic的源程序……至少，他处在一个比我更有利的环境，能够更早地发现。山根先生意识到，系统的一系列异常情况是真贺田博士设计的特洛伊木马。这样的话，距离结论就只有一小步了。”
　　“放弃RedMagic，切换系统的英明决断也是山根先生做出来的。他意识到了系统异常的原因。但是，对于真贺田博士来说，在坐船离开之前，如果警察到来的话会十分难办。十点进行系统的切换太早了……无论如何，必须要把切换系统的时间拖到十一点左右。如果十一点的话，在警察来之前可以坐船逃走。为了这一个小时，必须把山根先生杀掉……”
　　“真贺田博士确认了山根先生一个人在房中后，来到了他的房间。然后，在浴室中杀掉了山根先生。我想，可能是山根先生上厕所时，真贺田博士守在通道上，然后刺中了他……那时候，山根先生正在和岛田小姐就系统的切换问题做最后的讨论。真贺田博士杀了山根先生后，代替他和岛田小姐在网络上聊天。真贺田博士让岛田小姐做了很多确认，把重启的时间拖到了十一点……”
　　“我一点儿都没觉察到啊……”岛田文子说，“是在拖时间啊……那时候，山根先生说的内容都十分正确，所以我才去确认的。那是真贺田女士啊……”
　　“一定没有比她的指示更正确的了……”犀川微笑，“她是天才程序员真贺田四季啊……十一点完成系统的重启后，真贺田博士从大门走出了研究所。黛博拉不能运转，所以没有留下那时候的记录。她走到码头，混杂在我的学生当中，坐上了船。虽然警察的行动比预想的要快，但是真贺田博士并没有在一色港下船，而在筱岛下了船，然后从那里坐船去了其他的港。可能三点前就到达了那古野市吧。那之后，不知从什么地方的大学计算机中心再次进入了研究所的系统，与芝池先生和我们玩了一场游戏……”
　　犀川一边吐着烟圈，一边叹气。
　　“我能说的只有这些了……只是说明了真贺田博士是怎样实施这次的杀人计划的……在她远离了这个岛之后，我们才发现了事情的真相……她计算好了，系统的恢复虽然不是什么难事，但是普通人要解决它，也要花费两三天。即使这个没有按照她的计算进行，无法进行指纹核对的道流小姐的尸体，也会被当作真贺田四季安葬的。”
　　“虽然是我的推测，但是真贺田博士确实考虑到了所有的情况，在此基础上做了这个缜密的计划。请想一下，现在这种情况，是真贺田博士能想到的情况中，最糟糕的一个了。她的所有罪行都大白于天下了……但是，即使这样，她的逃走还是成功了……所谓自动防故障装置。真贺田四季博士程序的安全性之强由此而知了。”
　　犀川在桌子上的烟灰缸里把烟摁灭。
　　“噢……”芝池深深叹气，“所以说真贺田未来的包从一开始就没有啊？现在还在拼命地找呢……”