　　自從那天起，徹一直四處打聽小夜的下落。
　　
　　
　　一升上國三，學校就會進行所謂的「升學意願調查」，也就是發給每位學生一張表格，要大家寫下未來想從事的職業或想上的高中。
　　當四周同學一邊思考，一邊寫下「想成為廚師」、「想繼續升學」這種中規中矩的答案之際，徹卻毫不猶豫地填上「想找到妹妹」五個大字。
　　這個答案毫不意外地讓收到表格的老師大為頭痛。徹為數不多的朋友看到後也狂潑他冷水，紛紛勸他：「人都失蹤了那麼久，你就忘了她吧。比起找妹妹，你更該為自己的未來做點打算啊。」
　　徹沒有就此放棄。因為在找到小夜之前，「相馬徹」的人生絕不可能有所進展。
　　以現況而言，研究指定災害生物的權威機構幾乎都集中在美國西海岸一帶，因此徹決定選擇有跟美西配合、固定實行交換學生制度的高中就讀。
　　他順利地取得了入學資格。等夏天一到，就能飛過去了。
　　徹幾乎是每天數著日子，希望動身出發那天早早到來。這就是成為「大人」之後可以擁有的權利。他很慶幸，離原本遙不可及的夢想又更近一步了。
　　他這麼心想。
　　結果卻……。
　　
　　
　　屋齡十四年、距離車站十五分鐘路程、月租五萬五千圓的房間裡，瀰漫著一股搬家後空蕩蕩的氣息。裝滿行李的紙箱被堆在房間一角，唯有床鋪仍擺在房內正中央。
　　放在枕頭邊的手機發出嗶嗶聲，發光螢幕顯示當下時刻為「二十三點五十分」。
　　徹面無表情的看向蛋幕。
　　縱使手機響個不停、額頭狂冒冷汗、心臟激烈跳動，他卻無法有所動作。
　　「──哈──啊──」
　　鈴聲很快就像放棄提醒主人般地停止。螢幕背光關閉前，顯示時刻為二十三點五十一分。
　　黑暗與寂靜再次降臨。終於恢復冷靜的徹這才坐了起來，看著依然發麻的雙手。
　　「是夢……」
　　眼前的雙手比記憶中大上不少，能夠清楚感受到五年歲月的成長與改變。
　　等下床時才發現，由於沒換衣服就睡覺的關係，四肢變得有些僵硬，連制服都有點硬梆梆的，感覺不太舒服。
　　徹走到僅四步之遙的廚房打開冰箱，拿出紙盒裝牛奶一口氣猛灌。
　　半盒以上的牛奶被一飲而盡，徹擦擦嘴角丟掉紙盒，走到廁所上完小號再洗洗手。
　　從外頭傳來了春天的蟲鳴聲。
　　「好憔悴……」
　　洗臉台鏡子映出的臉龐異常陰沉。
　　徹一屁股坐到床上，再次將目光投向黑暗深處。
　　心跳差不多平復了。
　　好懷念的惡夢。
　　那是數年前每天都會出現的、彷彿心理創傷般的惡夢，也是宣告自己孩提時代結束的夢。
　　最近已經不常出現了。
　　為何今晚還會作那個夢？答案非常簡單。
　　徹嘆了一口氣，拿出收在制服口袋裡的某張紙。
　　紙上寫著「任命令」三個字。
　　
　　
　　本令由日本國政府頒布。
　　政府重新認定相馬徹為魔法師，責令其遷往時島。
　　
　　
　　「真的假的…………」
　　徹重新想到，讓事情演變成這般田地的原因，正是那該死的身體檢查。
　　一切要怪那項夾在視力檢查與聽力檢查中間的「召喚知覺檢查」。由於被診斷出「召喚領域正在恢復中」的結果，他才會像現在這樣三更半夜不睡覺，盯著天花板猛看。
　　（為何到現在才要我去時島？）
　　那明明是五年前的往事了。
　　明明不再因惡夢作祟而半夜驚醒了。
　　明明一路撐到現在，終於能夠著手尋找小夜的下落了。
　　明明……。
　　時刻來到五十五分。
　　徹整個人躺到床上，再次讀起紙上的文字。
　　上面另外寫著「必須於隔日前往統治局總部報到」以及「倘若違反此令，政府將免除其基本人權，採取強制拘留手段」兩項備註。
　　任命令上寫的「隔日」再過四分鐘就會結束。
　　「我會被逮捕嗎……？」
　　假如不想遭到逮捕，只要趕快動身前往新宿，到統治局報到不就得了……？
　　其他人一定會這樣規勸自己。
　　但他無論如何都無法主動前去報到。他無法忍受如此傲慢的命令，這跟要牛隻主動送上刀口任人宰割有什麼兩樣？所以他才會無視命令，於該報到的「隔日」從早睡到晚。
　　然而……。
　　──算了，現在說什麼都沒用，反正再過三分鐘──不，是兩分鐘，一切都將於兩分鐘後結束，之後主控權就會掌握在對方手裡。
　　五十九分。
　　以現實面而言，自己究竟會落得什麼下場？真會有刑警跑來逮捕自己嗎？或者會像遲了幾天把書還給圖書館時一樣，得到「下次請記得早一點」的輕鬆回應？
　　徹不清楚。倘若真是如此，那等上二十四小時，猶如準備迎接元旦或生日到來的自己搞不好有點蠢。
　　一邊胡思亂想、一邊笑了出來的徹，為了消除自己的緊張感，開始試著用比較輕鬆的方式，趁最後一分鐘想像自己會如何遭到逮捕。
　　還剩三十秒。
　　對了，說不定催淚彈會在零點整從房門的信箱處丟進來，搞得整個房間白茫茫一片，害得我大肆咳嗽胡亂掙扎。
　　二十秒。
　　接著，身穿黑衣的統治局人員會跟電影情節一樣破窗而入，闖進來限制我的行動。
　　十秒。
　　等逮捕行動結束後，指揮官才會隨著一句「各位辛苦了」之類的話現身。不過跟電影相比，我比較喜歡漫畫裡常出現的女性指揮官。啊，如果是個率領硬漢集團的柔弱少女，整體看上去帶點反差萌的話就更好了。
　　最後以該名美少女對自己表示「你有權保持緘默」、「你有權請律師辯護」等等台詞收尾。
　　
　　
　　零秒。
　　當徹笑著說出「那怎麼可能」的瞬間。
　　一切幻想倏地化為現實。
　　
　　
　　「──你『無權』保持緘默，也『無權』請律師辯護。」
　　幻想跟現實有些出入。丟進房內的並非催淚彈，而是音爆彈；不只有人破窗，還有人破門而入；指揮官非但沒有說「大家辛苦了」，甚至宣告嫌犯毫無任何權利。
　　「你目前為不受任何機構保護的準指定災害狀態。」
　　可是除此之外，所有內容全跟想像的一樣。
　　「不過，假如你願意聽從、協助我們，即可獲得日本國魔法師相關權利。」
　　眼前這支黑衣部隊之中，夾雜著一位身穿亮色制服的少女。她直挺挺地站到槍枝與照明燈前方，一頭黑髮在白煙裡飄呀飄的。
　　徹忍住耳鳴，以及統治局人員施加於自己身上的壓力，抬頭看向少女。
　　「以上是我們的宣告。你有什麼話想說嗎？」眼前的少女如小鳥般歪了歪頭，補了一句：「哥哥。」
　　「什麼說不說的……」
　　肩膀肌肉因怒火攻心而抖動，使得架住自己雙手的統治局人員緊張起來。可徹不是對他們生氣，如果硬要說的話，他氣的是命運。
　　在和想像幾乎相符的現實中，唯有該名少女是徹意料之外的人物。
　　「……我才想問妳咧。在這種情況下，應該是妳該先說些什麼吧……」
　　即便經過五年時光，他依然不會認錯人。
　　「凜！」
　　眼前的少女聽到呼喚後。
　　「那我就說句話吧……」
　　凜，相馬凜，五年不見的妹妹不疾不徐地開口──
　　
　　
　　「你那時居然丟下我，自己離開了……」
　　
　　
　　吐出了一句令徹心碎的話。
　　徹頓時怒氣全消，連力氣都沒了。凜見狀，示意要限制其行動的人員退下。
　　接著緩緩伸手。
　　那隻意外有力的纖纖小手，毫不猶豫地伸向腦袋放空的徹，將他一把拉起來。
　　比徹嬌小許多的凜，像是要表揚隨行的人員般，點點頭說：「零點五分順利逮捕目標。」
　　然後喀鏘一聲，替徹戴上手銬。
　　「好了。哥哥，我們走吧。」
　　再度重逢的兩兄妹，就這麼手牽著手邁開步伐。
　　「回到我們的故鄉『時島』去。」
　　當年並肩追逐太陽的孩提時代一去不再回，兄妹之間原該有的親情與牽絆，如今已被冰冷的鐵環阻絕。
　　
　　
　　特殊指定災害生物。
　　生存法則與世上生物相異的牠們，會抓走一部分人類──也就是擁有魔法的孩子們，然後遁入海中。
　　人類無從得知其行動原則。為了安然度過危機，許多國家開始聯手打造特殊都市。
　　該處不只會將孩子們統一隔離、有效率地養育長大，還會持續鍛鍊他們，希冀他們能成為對抗特殊指定災害生物的優秀戰力。
　　
　　
　　此乃成立防衛型教育都市之用意所在。
　　
　　
　　船隻正乘風破浪航向南方。
　　「哥哥。」
　　普通客艙內，坐在徹對面的凜開口了。
　　可是徹沒發現她正在叫自己。
　　「哥哥。」
　　「呃，啊，啊啊……」
　　等聽到第二聲呼喚而回神抬頭後，徹發現那一對深邃如黑曜石的雙眸正直直看過來。
　　「凜，妳叫我幹嘛……」
　　這句話說得含糊不清。五年時光好像令語言能力大幅退步，連喊妹妹名字都像喊陌生人似的。
　　打從五年前的那天起，徹再也沒見過妹妹一面。雖然自己曾寄過好幾封信給她，但她卻從來不回信。
　　魔法師與普通人之間儘管差距頗大，不過徹認為凜應該是刻意排斥、拒絕自己。
　　「我可以拜託你一件事嗎？」凜微微歪頭，說道。
　　徹內心突然警鈴大作。自己是囚犯，而她是守衛，一個搞不好，恐怕這次就不只是幫自己上銬那麼簡單了。
　　「……妳想拜託我什麼事？」
　　就算如此，徹依然沒有拒絕妹妹。
　　希望她的「拜託」不會太困難。
　　「請你幫我拿橘子。」
　　結果真的是一個簡單至極的請求。
　　「啥？」
　　「幫我拿一下橘子啦。」
　　凜一邊說，一邊指向上方放著兩人行李的櫃子。
　　「這艘船的設計不太貼心耶。」她不滿地抱怨道。
　　話說回來，先前上船時，徹就覺得凜長高了不少。
　　「…………」
　　徹站起來打開櫃子，裡面果然有個裝著橘子的紅色網袋。
　　「……是這個嗎？」
　　「就是它，謝謝哥哥。」
　　凜點頭道謝，接過橘子後立刻開始剝橘子皮，看起來一派輕鬆自在。
　　即便五年不見的哥哥坐在面前，她仍舊顯得怡然自得。
　　像隻刺蝟般滿懷警戒的自己，感覺好像笨蛋一樣。
　　「……也給我吃一個。」
　　這句話剛好打斷凜準備把下一片橘子送進嘴裡的動作。
　　這下慘了。
　　只見她滿臉錯愕，交互看了手中的橘子和徹幾次，接著露出了「這片給你吃？」的表情，把橘子送到徹面前。
　　「張開嘴巴？」
　　「……不，我不是想吃妳手上的橘子。」
　　徹指著網袋表示：「我是想吃那邊的。」
　　「張開嘴巴。」
　　縱使發現自己有所誤會，凜仍然滿懷期待似的微笑著，一副非要餵徹吃橘子不可的樣子。
　　「不用了，這個……」
　　「張開嘴巴。」
　　「妳在整我不成……」
　　「才沒有。哥哥，你聽過這樣一個故事嗎？」
　　凜一邊把橘子汁抹在徹的臉頰上，一邊開口。
　　「某個地方有一群手臂相當長的猴子。由於長手臂不易進食，老是害食物散落一地，導致牠們經常餓肚子。」
　　徹一聽到妹妹忽然講起寓言故事，眼神立刻緊張地游移不定。
　　「到了某一天，猴子們學會用長手臂互相餵食。後來，可以填飽肚皮的猴群越來越繁榮，同類變得隨處可見。我想你已經發現牠們就是日後的人類了。換言之，這個餵東西的動作是人類進化之開端，也是相親相愛的原點。」
　　凜用「故事結束」收尾，滿心歡喜地把橘子硬塞到徹嘴邊。
　　「……故事是不錯啦，不過我是因為被妳銬上手銬，雙手才無法自由活動……」
　　徹敲響仍銬在雙手上的銀色手銬，一針見血地吐槽道。
　　「況且妳的行動完全不受限制，所以這邏輯無法成立吧？就算戴著手銬，我還是有辦法自己吃橘子啊！？」
　　「哥哥你安靜點，這樣太引人注目了。」
　　問題被忽略掉了。
　　船艙內儘管空位不少，但也還是有其他乘客。大家打從一開始就對兩兄妹投以異樣眼光，沒人敢坐到他們附近。
　　由於不想引人注意，徹只能硬是將差點脫口而出的怒吼吞了回去。
　　「……凜，妳聽我說，追根究柢──」
　　他原本想悄聲把話說完──
　　「看我的。」
　　清甜滋味在嘴裡化開，白皙指尖輕輕撫過他的上唇。
　　「…………」
　　「哥哥，好不好吃？」
　　「是怎樣……」
　　到頭來話還是沒能說出口，徹只好嘆氣以對。
　　真受不了這個妹妹。
　　凜可說和五年前大相逕庭，亦可說毫無改變。
　　儘管長高了二十公分──但因為自己也長高三十公分的關係，所以感覺不出多少變化。
　　縱使會說的詞彙大幅增加──不過由於內容幾乎沒什麼改變，因此可以非常自然地跟她對話。
　　「有事嗎？」
　　發現徹的視線後，小巧臉蛋上的那對水靈大眼看了過來；彷彿名畫外框的短髮輕撫著雙頰。
　　冷靜沉著的外表在亮色制服的襯托下，給人一種冰山美人的感覺。
　　分隔兩地五年後，相馬凜變得更漂亮了。
　　「哥哥，你怎麼一直看我？要收錢唷。」
　　然而內在卻一如往昔。
　　「……妳至今仍是個拜金女嗎？」
　　「呣！哥哥，你說錯了。我喜歡的不是金錢，而是力量。」
　　「是有什麼不一樣……」
　　看來在七夕短箋寫上「ㄑㄩㄢˊ【quán】力」，害老師大為震驚的妹妹跟過去沒兩樣。先撇開是好是壞不提，起碼就當下來說，徹很慶幸她毫無改變。
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默再度降臨。這次的沉默並不令人尷尬，反倒有些舒適。
　　可凜的下一句話，就把這份舒適戳破了。
　　「話說哥哥，你至今還在打聽小夜的下落？」
　　「……對。」徹講得有些心虛，連聲音都生硬了起來。
　　「凜，連妳也想取笑我，反對我繼續找下去？」
　　結果凜搖頭否認。「不，我不會反對。要怎麼想全是哥哥的自由。」
　　接著把最後一片橘子送進嘴裡。
　　「只不過基於本家的指示，我得請你別對外表態。」
　　「為何我得遵守──」
　　「這同時也是我的請求。」
　　凜直直看著徹。「打個比方，這裡有位姊姊被特災抓走的妹妹。」
　　「……嗯。」
　　「縱使為嚴重心靈創傷所苦，這位妹妹仍重新振作起來，努力想帶領正直清廉的老家。」
　　「……喔、唔嗯。」
　　「換言之，她狠下心捨棄了失蹤的姊姊。」
　　凜眼神堅定地繼續說下去。
　　「她忘掉關於姊姊的一切，也不想打聽其下落，一心想讓自己獲得幸福。某一天，名叫相馬徹的人出現在那位妹妹眼前。他不畏任何困難，也不替自己的幸福打算，只想找到那位妹妹放棄尋找的姊姊。」
　　「…………」
　　「到頭來，那位妹妹看著哥哥時，心中究竟是何感想？」
　　「天曉得……我哪知道。」
　　凜聞言笑道：「那就請你想一想。」
　　那笑容中蘊含著憤怒，輕柔聲調裡隱藏著怨懟。
　　「想想我是懷著什麼心情度過這五年的。」
　　徹原本想回嘴，但是凜早已經把心藏到冷冰冰的外殼裡，無從挽回了。
　　「我們正在前往的島上，住著許多至親或朋友被特災抓走的孩子。基於我個人理由，請你不要讓他們看到這種刺眼的東西。」
　　「…………」
　　「哥哥，回答呢？」
　　「……我明白了。」
　　徹高舉銬著手銬的雙手投降。
　　凜的表情依舊毫無變化，只說了一句：「這樣啊……」隨後點點頭。
　　對話就此結束。
　　這次的沉默既沉重又晦暗，用來阻隔這對幾乎情斷義絕的兄妹再適合不過了。
　　徹再度看向窗外。由於受到颱風影響，漫起薄霧的海平面視野很糟，水平線也變得很近。
　　他到現在還感覺有些恍惚，難以將昨天以前的自己跟當下做出連結。
　　某處傳來收音機廣播。
　　『──下一則新聞。為慶祝前一年度未出現特殊指定災害生物受害者，統治局日前於時島舉行紀念儀式──』
　　主播興奮的語調讓徹越聽越難受。不過他並沒有特別表現出來，畢竟全世界有過相同遭遇的例子多不勝數。
　　『──雖然儀式受到迷路颱風的影響差點取消，不過當天卻意外放晴。與會的統治局長官除慶祝連續五年無人被害之外，還率領群眾為當初島上的受害者默哀──』
　　徹抱胸低頭，再也聽不下去。那感覺簡直就跟五年前失去小夜，還被迫離鄉背景搬到「普通」世界居住時一樣。
　　他不求多，也不求立刻見到小夜，或者期盼她還平安無事的在某處過活。
　　神明大人，還請高抬貴手……。
　　相馬徹「只想」找到妹妹而已。
　　就在此時。
　　船內響起「嗶──啵嗶──啵」的突兀電子音後，船長開始廣播。原本徹以為那是即將抵達目的地的廣播，進而看向外頭，結果卻什麼也沒見到。
　　『呃──各位旅客，感謝您本次搭乘高速補給艦疾風號。本艦目前已完成四分之三航程……』
　　乘客們毫無反應，大概是一般的船內廣播吧？
　　『由於受到「迷路颱風」的影響，政府已於〇七〇七時發布特災警報。本艦即將進入戰鬥海域。非常抱歉，請各位旅客立刻回到您的位子上……』
　　（……嗯？）
　　徹聞言抬頭。剛剛船長是不是說了什麼奇怪的名詞？
　　「特災出現了。」
　　凜乾脆地為他解惑。
　　「啥？」
　　「雖然平時不會追著少數人跑……這情況滿少見的。是因為迷路颱風的影響嗎？」
　　凜打開手機確認情報。
　　「──真是的，明明不是管轄範圍卻要我們待命。算了，管他的。哥哥，反正機會難得，我們到甲板走一趟吧。」
　　「竹井先生。」
　　她關掉手機，站起來呼喚鄰座的男子。
　　「竹井先生，請你快點起來。竹井先生。」
　　「嗯～～」
　　鄰座睡著一名形似把歌舞伎町系男公關抓去洗一洗，然後隨意晾起來的邋遢青年，迷人五官全都糟蹋了。
　　「……嗯？我們到了嗎？」
　　他同時也是負責護送徹前往時島的統治局人員。
　　聽說原本押送自己的任務是由竹井擔任負責人，然後仍在學的凜負責輔佐，結果現在看起來立場完全顛倒過來了，而且徹到現在都沒看過他認真工作的樣子。
　　「不，還沒到，由於上頭下令待命，所以我得去甲板一趟。竹井先生得──」
　　「知道了……不好意思，我就留在這兒吧……」
　　「是，我明白了。」
　　徹在凜的催促下離開隔間。他一回頭，便看到竹井吞下幾顆藥丸再次沉睡的模樣。
　　「真討厭，特災怎麼又跑出來了……」
　　四周有幾個人明顯散發出敵意。
　　「全是這些小鬼害的……」
　　他們的目光裡寫滿厭惡，彷彿徹的存在本身就是災難似的。
　　為了從其他人的視線下逃離，徹追在凜身後跑了開來。
　　「欸，到底怎麼回事。」
　　「發生什麼事了？」
　　「船長說出現特災……」
　　真是一幅難以置信的光景。不僅竹井的態度漫不經心，大人們也只是滿臉警戒，然後不耐煩地坐回位子上，連安全帶也不綁；凜甚至在前往艦橋途中跑去自動販賣機前，打算買飲料喝。
　　「哥哥要不要喝點什麼？」
　　「現在是悠閒喝飲料的時候嗎！」
　　「請你不要亂吼人，其實這情況很常見。」
　　凜從取物口拿出飲料丟了過來，那是徹在東京不曾見過的陌生品牌罐裝咖啡。
　　「畢竟海上是特災的根據地，只要搭船航行，難免會受到襲擊。」
　　「好燙！」將手上的飲料抛了幾下後，凜用衣袖包住罐子，再次邁開腳步。
　　兩人穿過船隻特有的厚重鐵門，來到甲板。
　　外頭依舊籠罩著薄霧。高掛於東方天際的太陽被水蒸氣遮住，看起來宛如一輪朦朧滿月。
　　「哥哥，來這邊會看得更清楚喔──別那麼緊張，又不是要你去對付特災。」
　　「但、但是……」
　　兩人在甲板邊並肩站著。喀鏘！手銬敲到塗著厚厚油漆的欄杆，發出聲響。噗咻！凜打開手上的紅豆湯，開始喝起來。
　　接著──相隔五年之後，徹再度見到那東西。
　　十點鐘方向五十公尺處，有一條長約十五公尺的海龍正甩尾優游。其模樣既有如鯨魚般龐大懾人，又有如烏龜般泰然自若。
　　好大，那是逼近APS檢測β級水準的「海龍型」特殊指定災害生物。
　　「這、這、這……」
　　惡夢中的生物就在眼前。
　　「如果遠觀的話，會覺得牠有點可愛呢。」
　　凜說的確實有理。海龍時而從海中抬頭窺視疾風號的模樣，果真有幾分類似海豚的可愛之處。
　　但是那可愛氣息一瞬間就消失了。
　　
　　
　　「嘰──────嘎──────！！」
　　
　　
　　海龍一看到他們兩個，立刻放聲咆哮。
　　接著一邊嘶吼一邊下潛，在浪濤中扭動身體。
　　「凜！」
　　「哥哥，有事嗎？」
　　難以置信的是，就算危機當前，凜依然悠閒地喝著紅豆湯。
　　蜷成一團的海龍銀鱗閃閃發亮，龍尾則用力拍打浪花。
　　「……！立刻幫我解開這玩意兒！」
　　徹徒手擋下飛濺的海水以保護眼晴，拚命弄響限制雙手自由的手銬──「聖凱隆之鎖」。（註：凱隆【Chiron】又稱奇戎，為希臘神話裡的半人馬名字，死後被宙斯升上天空成為人馬座。）
　　「我戴著手銬就無法戰鬥啊！」
　　然而凜卻露出滿是揶揄的眼神說：「我怎麼可能放護送中的人自由？」
　　「現在是說這種話的時候嗎？」
　　「當然是囉。話說回來，你為何想主動應戰？哥哥，你是笨蛋不成？哎呀，對不起，你確實是個笨蛋。不只笨，還是個自以為是的人呢……請你收斂一點。如果照優先順序來講，你應該知道當下得由誰應戰才對。」
　　徹自此才發現，不知怎麼地，只有他們四周的甲板沒有讓海水弄濕。
　　而且凜正站在中心點上。
　　「那就由妳……」
　　「不，我不會出手。」
　　「什麼！？」
　　「這裡不是我的管轄範圍。假如我出面的話，到時還得寫報告呈給上級。」
　　「報告什麼的──」
　　「嘰嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　鎖定目標後，海龍伸長脖子張開血盆大口，畫著弧線一口咬過來。
　　「凜！」
　　徹瞬間飛奔而出。時間停止了。尚未打開的罐裝咖啡掉到甲板上，目光冷淡的凜正喝著紅豆湯；一顆顆水珠飄浮在半空中；海龍則有如海嘯般進逼而來。
　　
　　
　　[[IMG,8ddea1cd78933de46c20298e1fe59662,800,1128,82615]]
　　
　　徹忍不住心想：「天啊，我會在這種地方送命嗎？」
　　他萬萬沒料到，自己好不容易活過五年前的慘劇，度過十五年人生，最後卻得面臨如此不堪的結局。
　　到頭來，自己的心中依然無法做出任何覺悟。
　　心想大勢已去的他站到凜前面，跟過去的某天一樣，正面瞪視海龍。
　　可是這一次，他並沒有緊握拳頭。
　　
　　
　　「嘰────嘎──────！！」
　　
　　
　　海龍突然遭到烈火吞噬。
　　「咦？」
　　徹不由得失聲驚呼，凜則自顧自地喝著紅豆湯。
　　「嘰呀！？嘰咿咿啊啊啊啊啊！！」
　　海龍扭扭脖子轉身想逃，但是第二、第三發火焰彈猶如熟手漁夫設下的陷阱般，接連命中目標、無情地灼燒銀鱗。海龍受不了烈焰折磨，哀號著潛入了海裡。
　　牠再次中計了。
　　更大的火球彷彿追蹤海龍般打中海面後，無從宣洩的水蒸氣引發蕈狀爆炸，激起一道巨大水柱。
　　爆炸過後，海面只剩骨與皮等殘骸。
　　大量濺起潑過來的海水淋得徹滿身濕，他愣愣地看向上空。
　　發出那些火球的人正待在天穹之頂，與雲層同高的位置上。
　　那是一位金髮少女。
　　與海鷗們共遊天際的該名少女身穿和凜同款的制服。她把看似厚重書籍的物品夾在腰際，飛過疾風號上空。
　　少女有對顏色鮮明的藍眼珠。
　　剛剛好像四目相接了。
　　但是似乎只有徹這麼認為。對方立刻轉移目光焦點，像一道流星般降落到了某處去。
　　「哥哥，你看那邊。」
　　凜緩緩豎起食指，指向少女降落的方位。風向因方才的爆炸改變，薄霧逐漸散去。
　　天空與大海之間每個區塊的天氣都倏地產生變化。有放晴和下雨之處，也有颳起暴風雨跟風平浪靜的地方。遠處海面雷光閃閃，上空的烏雲正下著傾盆大雨。
　　在凜所指的方位，也是這艘船正前往的方向，更是颳風閃光、集所有異象於一身。
　　隱隱約約間，那座島的輪廓逐漸浮現了出來。
　　時島。
　　身為日本最大級魔法都市的該島上，櫻花盛開於各處，櫻花花瓣在海面上飛舞著。
　　那是無論何種魔法皆無法呈現，只存在於現實中的神祕景色。
　　可是再看過去，四處都充滿真正的魔法。
　　直聳入雲的山頂燒著太古之炎。
　　大湖中央有道衝向天際的瀑布。
　　醫院廢墟正中央飄浮著一座樹木城堡。
　　「……哈哈。」
　　徹看著這片完全不存在於東京的異常風景，乾笑以對。
　　明明早已忘得一乾二淨，那些異象卻輕易打進了徹的心中。
　　「哥哥，請你看那邊。」
　　凜繼續說著。看來她並非隨意指向這座島，而是想標示某個特定地點。
　　「那就是哥哥往後要就讀的學校。」
　　該處有道高牆。
　　厚一公尺、長六公里的牆，是防止特殊指定災害生物入侵的現代長城，也是守護孩子們的最後防線，由東京都與政府出資一千五百億日圓建造。正門刻有百家以上的企業與近千人的名字，共同表達「我們將守護孩子的未來」之主張。
　　孩提時代，於社會課校外教學時看到這堵高牆時，徹曾十分認同高牆的存在，甚至在遊記裡寫下了不少感謝之詞；然而在外頭的世界生活五年，再被人銬上手銬帶回來之後，他滿心只有一句「鬼話連篇」。
　　光看也知道，這裡是座不折不扣的牢籠。
　　整座島豈止是不讓孩子們逃脫的牢籠，更是個不讓特殊指定災害生物加害於人的沙盒。
　　「哥哥，你會怕嗎？」
　　凜突然開口詢問。
　　「……才沒有。」
　　「不然你怎麼全身發抖？」
　　經她一提，徹才發現自己正雙手抱胸，顫抖不已。
　　「我只是覺得冷。」
　　「只是因為冷？」
　　為了逃開妹妹那彷彿看透一切的目光，徹撿起罐裝咖啡一飲而盡。微溫的咖啡既苦又澀，難以入口。
　　凜再次喝起紅豆湯，如吃飽喝足的幼兒般吐了口氣。
　　之後，兩人再也沒說過一句話。