　　12月15日（一）  序言
　　
　　秋月优实
　　
　　车站前商店街的广播流泄出大概是全日本最老掉牙的圣诞歌曲。清透的歌声和华丽的灯光吊饰搭配得相得益彰，光听到这歌曲，就已经有岁末的感觉。
　　虽然有点不耐寒冷，但圣诞节前夕的这种气氛，我并不讨厌。
　　将刚买完东西的纸袋轻轻拥在胸前，嘴里跟着哼唱歌曲副歌的部分。
　　「优实，买到了很可爱的铅笔盒，真是太好了。」
　　沙纪对我说。褐色及肩的中长发，两边绑着黄色蝴蝶结，随着身体的摆动轻轻摇晃。
　　三河沙纪——她是我的同班同学，坐在我旁边的好朋友。
　　打从我今年九月转学至桂樱学园，她就一直对我很好。
　　对于才刚转学一切都不熟悉的我，她很亲切地教我各种事。
　　她是个格斗迷，所以告诉我这个有点与众不同『桂樱学园秘密』的人也是她。
　　沙纪说今天放学后要去买东西，我就搭个顺风车跟来了。
　　正好也因为我铅笔盒拉链坏了，想买个新的。
　　「是啊，沙纪也找到想要的东西，真是太好了。」
　　「嗯，正好他们刚进货～～我一直想用用这种入浴剂，可是很多地方都没卖，『J-DEPOT』的货色果然比较齐全。」
　　沙纪从袋子里拿出一瓶小小的，装有入浴剂的瓶子，开心地在我面前摇晃。
　　晶莹剔透橘色的液体在瓶中摇来晃去。
　　「那颜色真漂亮。」
　　随口这么一说，沙纪莞尔一笑。
　　「就是啊，橘色的味道似乎很香。优实你买的是粉红色吧？」
　　「嗯，上面写着水蜜桃香味。」
　　因为有十二种颜色，所以选择时着实烦恼了一下，但后来还是选了最先看上眼的颜色，况且我也很喜欢水蜜桃香味。
　　「如果用了觉得不错，下次再买不同的颜色。」
　　「嗯。」
　　一到车站，我伸手到外套口袋。
　　——奇怪？
　　再摸索学校提袋的外口袋。
　　——奇怪了？
　　再拉开提袋拉链，伸手进去在教科书中、钱包里头东摸西找。可是……
　　「……没有。」
　　不小心脱口而出。
　　「优实，怎么了吗？」
　　我对歪着头一脸不解的沙纪说：
　　「……我好像把电车月票放在教室里。」
　　
　　×
　　
　　和沙纪道别，我急忙走向学园。
　　沙纪说要陪我一起去，但我跟她说自己一个人不要紧，便谢绝了她的好意。
　　「唉——真是的。难得这么快快乐乐买东西～～」
　　兴高采烈的心情全让自己的粗心大意给毁了。
　　而且因为已经是日照少的季节，没一会天色就暗了下来。
　　——或许真的应该让沙纪陪我一起来。
　　忽然有些畏怯。
　　——不行不行，自己的事得自己处理才行。
　　快步走在站前商店街，一个小个子的男生也同样健步如飞走在我前头。
　　——那个孩子也赶时间吧？
　　宽松的制服加上过大的白色肩背书包，看起来就像是刚升上国中的学生。我不自觉边看着他边走。不远处原本聚集在那孩子前方的三个男人，其中一个高个子的突然说笑着往后退。
　　——啊！
　　在撞上的瞬间，那孩子整个人往后弹。
　　「你没事吧？」
　　我急忙趋前扶起那孩子。
　　「痛死人了～～！肩膀绝对脱臼了！」
　　「喂喂！真的假的？真是过分！」
　　「臭小子！拿慰问金来。慰问金——！」
　　没两下，我们两个人就被他们三人团团围住。
　　「……怎么会……」
　　男孩一副快哭的声音。
　　三个人身材都很高大，年龄不详。
　　只是，具攻击的神情与服装，跟『可怕』的感觉划上等号。
　　——大学生吗……？
　　看起来很像，也满像年纪再大一点。
　　「怎么会～说那什么话！就跟你说痛死了！我的意思是给钱就原谅你，快点拿出来，臭小子！」
　　撞到男孩的那个长得最魁梧的男人恐吓他。我反射性双脚直抖，但即使如此……
　　我紧抓住男孩的肩膀，将他往自己的身后带。
　　「请不要这样！」
　　「臭小子的同伴吗？说什么『请不要这样！』。真——可爱——！哈哈哈哈！」
　　男人用轻浮的声音戏谑，还伸出舌头舔了一圈嘴唇。
　　——咦？
　　他的舌尖分成两半，尖端还戴着舌环。
　　吐舌的模样就像蛇吐信一般，感觉一点都不像人类。
　　「我全看见了。这孩子只是走在路上，突然往后退的是你们。」
　　「你说什么？」
　　我架起手，摆出防御姿势。
　　「——！」
　　原本在手上的购物袋掉到地上，看到袋里的铅笔盒和入浴剂散落一地，双脚更是抖得严重。
　　「唉呀？难道在害怕吗？」
　　「喂，黄川。人家觉得你的脸太可怕了！」
　　男人的左右两边，突然又同时冒出另外两张脸直瞪着我。那个撞倒男孩的人身穿黄色衣服，而站在他两边凶神恶煞的男人则各穿着样式类似的红色、绿色衣服。
　　身穿红衣服的人，一头金发、双耳挂满耳环；另外一个绿衣服的则戴着太阳眼镜，看不出他的表情。
　　——红绿灯……？
　　虽然现在不是想这些的时候，但看到并排的他们三人，就不禁联想到红绿灯。
　　「怪了？你该不会在偷笑吧？」
　　「咦咦～～胆子挺大的嘛。」
　　「现在是瞧不起我们的意思吗？」
　　三个人像三重奏一样边说边向我逼近。
　　「那个……请你们不要这样……！」
　　撇开脸一这么说，黄灯就紧紧抓住我的手腕。
　　「请不要这样～～」
　　红灯以戏谑的口吻模仿。
　　「请放开我！」
　　想要甩开，却反而被抓得更牢
　　「请放开我～～」
　　这次换绿灯模仿。
　　「原本想跟他要个慰问金，但是若你愿意跟我们约会的话，慰问金就一笔勾消。因为我很善良。」
　　黄灯更加用力抓紧我的手，还一脸嗤笑。
　　「……我拒绝！」
　　「哦？你比外表还强势嘛～～！」
　　「哈哈哈哈！黄川，你被甩了。活该！」
　　一听到红灯绿灯的嘲笑，黄灯骤然脸色大变。
　　「喂喂喂喂～～你想让我丢人现眼吗？你不会想这样做吧～～？」
　　——怎么办？目前的情况可能万分危急！
　　环顾一下四周，和站前商店街截然不同，这边的商店街冷清许多。虽然多少有人路过，但大家都是撇过脸快速通过。
　　即便想求援，也根本没有与他们眼神交会的机会。
　　——啊，真是的。就是得靠自己的意思了……？既然如此……
　　我用力吸一口气，目不转睛瞪着对方。
　　「这个学生撞到你，真的很对不起！因为他太赶了，真的非常抱歉。您没受伤才是最重要的。不好意思，您抓得我的手好痛，可以请您放开吗？」
　　「……咦？」
　　我突如其来的大声说话多半吓着他，黄灯的手稍微放松些。
　　——就是现在！
　　我抓紧这瞬间，甩开他抓住我的那只手。
　　「听着，尽全力快跑！」
　　我将男孩用力朝那些男人之间的缝隙推去。男孩以惊人的速度消失在眼前。我也趁势赶紧往后退，拉开与那些男人的距离。
　　「什么？采取作战姿势吗？」
　　「真是可爱。那么想和我们打一场吗？」
　　听红灯绿灯这么一说，我才惊觉自己握紧拳身体微蹲。
　　虽然看过学园里的比赛，但战斗的经验当然没有。所以——
　　——总之，那孩子似乎已经安全，再来，该怎么办才好～～！？
　　就这样和对方僵持，心里一筹莫展。
　　——我这个人，搞不好挺精明的……。现在不是想这些的时候！
　　快速扫瞄一下四周，确认一下现况。
　　——学校书包，在右肩。刚买的东西，散落一地。倒霉透顶，放弃！逃走路线……？
　　被逼到墙边，前方去路因三个人的包围被堵死了。
　　——但是，在右边绿灯的旁边，还有个算是不小的缝隙……。要逃的话，就是那里了吧？
　　用力咽了口口水，稍微放下原本架好的手，窥视对方的一举一动。
　　「「「抓——到——你——了！」」」
　　三个人那令人作恶的笑声将我团团围住。
　　——不要啊。怎么办……？
　　像是要护卫自己一样，我将书包紧紧抱在胸前。
　　抓住我肩膀的手牢固到不行，根本别想要挣脱。
　　——怎、怎么办……？
　　指尖微微颤抖，紧抓住的书包也被扯掉。
　　下一秒钟，像是透视绘图法，三只手慢慢向我伸过来。
　　「「「开动了～～！」」」
　　想也没多想，我紧紧闭上双眼。虽然因恐惧而想哭，但我紧咬住嘴唇忍住。
　　步步逼近的手——并没有碰到我的身体。
　　——咦？
　　过了几秒，睁开眼。于是——
　　——咦咦咦！？为什么……？
　　黄灯倒在我面前。
　　「呃呃呃呃～～」
　　他双手压着后脑杓，痛苦地呻吟。
　　而我的对侧则站着一个摆出手刀姿势，身材高大的男生。
　　「……替天行道。」
　　「长尾同学！？」
　　发丝飘逸、戴着眼镜、端正的脸孔，准没错，隔壁班的长尾信一郎同学。
　　——长尾同学救了我？
　　「……没事吧？秋月同学。」
　　长尾同学侧着头对我微笑。
　　「优实学姐，你没事吧？」
　　「秋月学妹，有没有受伤？」
　　跑来问我的人是——
　　「智彦学弟、龙造寺学长！」
　　「学姐，你没事吧？有没有哪里受伤？」
　　立花智彦学弟张大双眼看着我。
　　「……啊，我没事！」
　　「太好了，我好担心～～」
　　智彦学弟搂着我的左手。
　　「真是的。做出强逼女人这种事，你们真是男人败类中的败类。」
　　三年级的龙造寺景学长捡起我的书包，拍掉上头的灰尘。
　　——太好了……我得救了……
　　才稍微松口气，就又传来粗暴的声音。
　　「臭小子，你要做什么！？」
　　「喂，放开我！喂喂！」
　　在我两边的红灯绿灯两个人各自被抓住胸口提了起来，难怪大吼大叫。
　　看着抓住他们的制服背影，有种很熟悉的感觉。
　　漂亮的肌肉线条、身材魁梧，一头如火焰般的赤褐色头发，以及有点松垮、帅气穿法的长裤，没有错，正是我的同班同学朝仓勇马同学。
　　「还问我做什么。做了坏事，当然要接受惩罚啊——预备！」
　　伴随沉重的冲击声，红灯的身体弯成了く字状。
　　接下来，他的身体就横倒在地了。
　　「耶！取得一分！阿仁你也快啊！」
　　「知道了。」
　　提起绿灯的男生低声回应。
　　之后，就跟红灯一样，绿灯也咚地一声摔在地上。
　　俯看绿灯的那个背影慢慢转过身。
　　拘谨的体态与冷漠的眼神，他是——
　　「结城同学……」
　　结城仁同学和朝仓同学一样，是我的同班同学。
　　「没事吧？」
　　我轻轻颔首。
　　「那就好。」
　　结城同学微微点个头，嘴里这样说。
　　「优实～～你不要紧吧？这些无耻的呆子，我们已经狠狠教训他们一顿了！你可以安心了！」
　　朝仓同学对我灿烂一笑，总算可以大口呼吸。
　　「谢、谢谢你们……大家。」
　　挤出一句道谢的话，五个人全都微笑以对。
　　也因为整个人放松，双脚无力地坐了下来。
　　「喂喂，优实，你怎么了？」
　　「优实学姐，脚和裙子会弄脏的～～」
　　「嗯……突然腿软……」
　　虽然觉得难为情，但似乎就是无法立刻站起来。因为两脚膝盖喀哒喀哒抖不停……
　　眼前倏地伸来了一只漂亮的手。
　　——咦？
　　「来，抓着我。」
　　对蜷曲在地的我伸出手的，是龙造寺学长。
　　从肩上滑下的金色长发，在街灯的衬托下闪闪发亮。
　　太过绅士的举动，让我顿时感到晕眩。
　　「……好，谢谢你。」
　　我退怯怯握住他的手。只不过是轻轻一拉，我就像背上长了翅膀一样，轻飘飘地就站起来了。
　　「优实学姐，我来扶着你！」
　　智彦学弟从右侧扶着我。紧紧依偎的部分渐渐变得温暖，让人觉得很安心。
　　「你们这些臭小子，竟敢让我们出丑！」
　　朝咆哮声的方向一看，原本应该倒地的三个人互相搀扶站了起来，不约而同都比起中指，双瞳冒着怒火，看来相当愤怒。
　　「……在女孩子的面前有这样的言行举止，你们才真是丢人现眼……」
　　长尾同学表情严肃推着镜框说。
　　「怎么？看来受到的惩罚还不够？」
　　朝仓同学握拳，手指霹哩啪啦作响。
　　「既然如此，就再认真点让你们丢脸丢到家好了。」
　　结成同学将随风飘扬的头发往上拨，一脸不悦地嘀咕。
　　结城同学一行人磨着脚底沙沙作响，朝着红绿灯三人走去。
　　一副老神在在的模样，让红绿灯三人焦急地节节后退。最后——
　　「「「给、给我记住——！」」」
　　叫嚣过后，三人就犹如脱兔拔腿就逃。
　　——咦咦咦咦……？
　　我哑然无言目送他们离去。
　　「我会把你们记住的，想找我们报仇就趁早～～不然马上把你们忘记～～！」
　　朝仓同学对着三人的背影大喊，用力挥动他的大手。
　　「就别管他们了。」
　　结城同学一脸懒得理会的表情连连叹气。
　　三个人的身影越来越小，消失在视线范围内。
　　——太好了……
　　差点从口中飞奔而出剧烈跳动的心脏，现在总算慢慢回归正常。
　　「真的非常谢谢你们。」
　　我也终于可以好好向他们道个谢。
　　「还好多少帮上忙。刚才一个穿着荣才中学制服的少年，惨白着一张脸跑来求助于我们，没想到会是秋月学妹你。」
　　「那孩子跑去找你们来救我。」
　　「没问他要不要跟我们一起来，但因为危险就叫他先回去。他没事的。」
　　身为校园里众所皆知，最主张男女平等的龙造寺学长脸上带着微笑说。
　　明知学长对任何人都很绅士，但好不容易才平静下来的我的心脏，又开始噗通噗通狂跳。
　　——因为他真的帅到不行，我也没辙……
　　「不过，五个人全员到齐还真难得。」
　　我随口这么一说，智彦学弟笑容满面地回答。
　　「今天——阿泷老师被叫去做身体管理工作，现在应该在回家路上。」
　　「这样啊？」
　　我点点头看着大家——
　　——咦？长尾同学怎么一脸惨白？结城同学和朝仓同学也是？？……就连龙造寺学长也是？？
　　心里有个声音要自己别在这个话题上打转，这是为什么呢？
　　「对了，优实学姐你还有什么事吗？早就过了放学时间了啊！」
　　「啊……是啊。我把电车月票忘在学校，正打算回去拿。」
　　不过就是为了这点小事，为什么事情会闹得这么大。
　　「什么啊，要回学校啊？既然如此，我也一起去。也不晓得刚才那些家伙会不会再折回来。」
　　「不、不用了……我自己一个人可以的。」
　　连忙挥手拒绝，但智彦学弟却紧握住我的手。
　　「咦！优实学姐由我来保护，不用担心。对吧，学姐？」
　　对我露出那么灿烂的笑容，害我一时失神点头答应。
　　——不行不行不行！智彦学弟的笑容太具魔力了！
　　「不不不，我可以的！只是去教室拿东西而已。」
　　「……可是天色已暗，很危险……」
　　结城同学也点头赞成长尾同学的话。
　　「不要再跟我们客气那有的没的。这时候应该要点头说『好』。」
　　——咦咦～～老实说，夜晚的学校确实可怕，刚才那些人也很恐怖，我非常感谢大家救了我，但是……
　　「怎么，智，想当优实的护花使者吗？不过，若说东西忘在教室的桌子里，也应该是身为同班同学的我跟她一起去才对吧。」
　　「咦咦咦～～勇学长你这样太霸道了！」
　　「若说同班的话，我也是啊。」
　　「……没有回家时顺道去图书馆走走的经验。既然如此，那我也……」
　　——怎么会这样……？或许是我想太多，但这搞不好是我人生中第一次初尝饱受欢迎的甜美滋味？
　　「啊，那个……我……」
　　我惶惑无措不知该说什么才好，这时，龙造寺学长轻拍我的肩。
　　「既然如此，就大家一起去吧。这样比较公平吧？」
　　叮铃铃——像是华丽效果音的决定性发言，他的笑容令我为之着迷，不自觉就点头了。
　　
　　×
　　
　　月台上，我独自一人等候电车。
　　原本五个人说要送我回家，我坚持我可以的，大家才在剪票口处分手。让他们陪我回学校已经很过意不去，不能再给他们添麻烦。
　　再说和那五个人走在一起，实在太引人侧目。
　　我并没有什么恶意，只是那个样子，该怎么说呢？门不当户不对？……就是这种感觉，真的是不胜惶恐……虽然这样有点无情无义。
　　不过，大家真的是既温柔人又好，那么为我担心。
　　——我能理解他们受欢迎的理由。
　　龙造寺学长，像是真正的王子，非常绅士。
　　结城同学，虽然眼神有点吓人，但真的非常温柔。
　　朝仓同学，他的大阪腔语调令人感到非常亲切，感觉可以很自然轻松与他交谈。
　　长尾同学，纤细，有种令人无法丢下他不管的感觉？
　　智彦学弟，一看就像是个爱撒娇的小孩，非常可爱。
　　被这样的五个人簇拥走在路上，当然显眼到不行。
　　还留在学校参加社团活动的人，全都目不转睛盯着我们看。
　　话说回来，虽然拿回了电车月票，但掉在商店街的铅笔盒和入浴剂全都不见了，看来是被人捡走了。
　　唉——难得我买了那么可爱的东西，真是的。而且我还很期待要泡澡……
　　就在晃神想着这些事的时候，电车缓缓滑进车站。
　　穿着西装的上班族和放学要回家的一群女孩从电车上走下来。
　　我闪到门边，想让这一群人先过去，瞬时间，其中有几个人强烈吸引我的目光。
　　那是穿着学生制服的三个男生……不不不，三个男人。
　　——那是哪个学校的制服呢……？
　　像是有特殊磁力，莫名地紧紧吸住我的视线。
　　我明知这样很没礼貌，但我就是无法不去注视他们。
　　不只我，电车里的人、要上车的人——周遭所有人全都和我一样，凭周遭的空气就可以知道。因为他们的存在感实在有够鲜明。
　　「看什么看！」
　　走在最前面的人大声咆哮。
　　我吓了一大跳，全身不自觉僵硬。四周的人顿时也全都静止不动。
　　咆哮的人，是一个将长发绑在脑后的男人，是三人之中看起来最年轻的。
　　不过，他的眼神极度不像是高中生，带有攻击性。
　　虽然表情严峻，但还是十分俊秀。
　　一头长直发，像马尾一样束在脑后，要是再配戴把刀，简直就是侍卫了。
　　——如果表情不要那么恐怖，笑一笑肯定很受欢迎。
　　如同保护身后两人那种打头阵的姿态，很容易令人联想到去狩鹿时带的猎犬。
　　伴随怒吼声，他顺势踹倒放在他身边的车站垃圾桶。
　　——好快！刚刚完全没看到他出脚……
　　应该是很坚硬的不锈钢垃圾桶，竟然凹陷一大片。
　　——不会吧？那玩意可是硬得不得了吧！？
　　不是猎犬，应该说是狂犬……我真是没礼貌。
　　「……！」
　　那头狂——猎犬先生突然转头向后看。
　　他的视线落在三个人之中最高的那位身上。
　　极为工整的一张脸，立领的穿着非常适合他。
　　不过，他脸上没有任何表情，就只是一直盯着猎犬先生。
　　——怎样？该不会要在这里同侪撕破脸吧？不会吧？为什么我今天和这种如此乱来的暴力行为这么有缘～～
　　才刚这么一想，不晓得为什么那个猎犬先生突然变得好安分。
　　——咦咦～～为什么这么突然？
　　「确实是……在这种地方引起骚动不太好，抱歉，粂坂（KUMESAKA）。」
　　「……」
　　那个被称呼『KUMESAKA』的男人不发一语，眼睛眯成一直线轻轻点个头。只是一个细小的动作，宛如演员般优雅。『KUMESAKA』个子很高，身体很结实。若说头发再短些，穿上西装，不就像极了SP（随扈警察）？……啊，不过，与其说是SP，倒不如说是保镳或警卫比较贴切。
　　——嗯嗯，必须听从保镳的命令……？
　　唉哟，现在不是管他人事的时候。听到咻咻一阵空气声，猛然转头一看——
　　「不要啊啊啊啊！电车～～！」
　　都是因为陌生三人组抓着我的视线不放，电车门才会在不知不觉间就关上了。
　　发愣的似乎只有我，和我一起等车的人，全都机警地上了车，隔着窗户玻璃目视我们。
　　——唔唔唔，失策！错过这班车还得再等十分钟～～
　　对着无情开走的电车行注视礼时，突然有人对我说话。
　　「那个桂樱的女人，我有话要问你。」
　　跟我说话的是走在最后面的那个人，也是三人之中最显目的一个人。
　　那个人有张非常漂亮的脸孔。
　　——为什么呢？虽然是男人，却很适合美人这个词？
　　也不是中性的感觉，但最适合他的形容词，恐怕还是「漂亮」这个字眼。只是他的眼神异常恐怖。
　　感觉他光靠视线就可以杀死我，十分惊人的压迫感！
　　——像谁呢？
　　这个念头突然在脑中一闪，急忙翻阅脑中的人物名册，但就是无法立刻检索出来。
　　锐利的眼神扫向我，我连忙环顾四周，可是符合『桂樱的女人』这个条件的就只有我一人。再说，旁边根本没有其他人……
　　——……那个，是要问路之类的吗……？
　　「就说了有事要问你。」
　　气势凌人的声音，是个习惯以命令语气说话的人。事实上，那个看似凶暴的猎犬先生，还有那个高个子保镖先生，似乎都是这个人的部下，对他唯命是从。
　　明明同年纪，却怎么看也不像同侪朋友。要比喻的话，没错，上司和部属——嗯，不但如此，还是国王与随从或骑士？
　　「你没听见吗？」
　　因为不耐烦，声音更显低沉。
　　「啊，是，有什么事吗？」
　　我赶紧回应，没想到那个人像是瞧不起我似的哼了一声。
　　——火大。
　　「如果你会说日文的话，可以请你迅速回应吗？没有其他人像你一样，闲得不知怎么消磨，目送了好几班电车过去。」
　　——气死人了。什么意思啊？
　　我狠狠瞪着那张工整的脸。
　　而回应我的眼神，却是犹如看着路边石头般的冷漠。
　　「我才没有闲得不知道怎么打发！再说，想问别人事情时，用那种没礼貌的态度说话才是不懂日文吧！」
　　我忍不住回嘴了。
　　「臭丫头……你对阿须贺老大说那什么话！」
　　猎犬先生屈身摆好姿势，对我叫嚣。
　　蔓延开来的寒冷杀气，让我顿时身体僵硬。
　　——啊啊啊，真是！我真是笨到不行！为什么会这样，总是没想仔细，话就一溜烟从嘴巴里跑出来……
　　不过，倒是没有感觉他想揍我或踹我。
　　他只是抬起下巴，用极为冷漠的眼神看我。
　　「吉良（KIRA），安分一点，这样会让事情变得更复杂。」
　　那个被叫做『KIRA』的猎犬先生，反射性露出不服的表情，但还是立即退后一步腾出空间。
　　「我当然懂日文，我只是想问你商店街怎么走。」
　　走上前的女王大人，一副自以为是的模样问我。
　　……这样反而让我觉得忤逆他的自己像个白痴。
　　「……商店街的话，出了剪票口，往半圆形的环状交叉口右边直走就是了。那里有很大的看板，一看就知道。」
　　「一开始就这么温驯回答不就好了。你这个龟女！再说……」
　　——谁是乌龟！你自己才猎犬咧！
　　「……」
　　保镳先生用眼神扫射一下，猎犬先生就戛然住嘴。
　　「……Thank you！……女人。」
　　——他刚才绝对在『女人』前面又小声地加了个『龟』字！
　　这个猎犬先生，多半对这两个人——特别是保镳先生百依百顺，除此之外，其他人他都不看在眼里，是个非常易懂的人。就某种意义上来说，这样也好。
　　「感谢你。」
　　美人老大歪嘴冷笑着说。
　　——到底像谁呢，我知道了！是伊达学长……
　　虽然长相和发型完全不同，但基本上……就是有种相似的感觉。
　　——是什么呢？是国王气质一副很臭屁的地方相似吗……？
　　一不留神就又联想到SM女王大人。
　　——不不不不，不一样！
　　杂七杂八想了一堆——
　　「伊达他好吗？」
　　「咦咦咦咦咦！？为为为、为什么你会！？」
　　——读心术？他读了我的心？不会吧！？
　　看到慌乱无措的我，猎犬先生窃笑了一下。
　　「穿着桂樱制服的女人，知道前任学生会长是很正常的吧。」
　　「啊！什么啊，原来如此……他很好，我想应该是吧。虽然这几个星期没见到他。」
　　——太好了！要是被他知道我把他们联想成狂……不是，联想成猎犬、保镳、SM女王的话，我肯定会被宰……
　　下意识按住胸口，结果就听到一阵嗤笑声。
　　「呵呵呵呵呵……挺有趣的女人，很合我的胃口……」
　　女王大人如此开金口……不是不是，是如此说道。
　　——啥米？
　　「耳朵不好吗？我说你很合我的胃口。而且敢用眼神威吓我的女人，你还是头一个。」
　　——这种坏人的笑容，只在电视上或是电影里看过！
　　「……我才没做那种事。」
　　我立即否认。
　　——在这种平成时代，别把人说得跟不良少女似的。
　　「是吗？算了。若还有机会见面，到时想当我的女人也行。」
　　——啥米！？他刚才说什么？Pardon？？？
　　脑中不断重播他所说的话，但实在太劲爆，我一句话都应不出来。
　　「再见了，女人。」
　　女王大人留下这句话，就快步走向剪票口。
　　——说那什么话？真是个任性随便的人……
　　猎犬先生和保镳先生也随之离去。只有保镳先生在离去时，轻轻点个头向我致意。
　　——那个保镳先生，直到最后我还是没听到他说半句话……
　　「阿须贺老大，你的品味异于常人吗？再说，那家伙是桂樱的女人。」
　　乘着风，我听到他们的谈话声。
　　——那只猎犬先生，真的是个走到哪都很没礼貌的家伙。
　　「你多嘴了，吉良。」
　　「……」
　　「对不起。」
　　我一脸茫然目送身影渐渐离去的三个人。
　　直到看不到他们，我才将倒地的垃圾桶轻轻摆回原处。
　　——话说回来，为什么我要……？
　　