　　12月24日（三）晚上  尾声
　　
　　秋月优实
　　
　　「非常棒的一场比赛。多有失礼之处，再次向你表示歉意。」
　　带着手下前来的阿须贺会长对我伸出手。
　　我犹豫了一下，还是伸手轻轻回握。
　　「……很棒。」
　　——啊！粂坂同学的声音，这搞不好是初次听到！因为即使在比赛中，他连个闷哼声都没有。
　　「阿须贺老大！根本没必要和那种女人握手！」
　　——真的是一只彻头彻尾没礼貌的猎犬……
　　没握手的另一只手不禁紧握成拳头。
　　「……」
　　粂坂同学眯起眼无言地看着吉良同学。
　　「啊！对不起，粂坂！可是……」
　　——嗯嗯，这样才对嘛。
　　「对了，这个要还给你。他们三人带走的东西。」
　　阿须贺会长拿出一个很眼熟的可爱购物袋。
　　——那里面该不会装有我的铅笔盒和入浴剂！？
　　「袋子稍有损伤，但里面的东西没事。」
　　正想伸手拿回袋子，没料到阿须贺会长竟然用力一拉，就这样紧紧将我箍在他怀里。
　　「……咦咦咦咦咦！？」
　　「我真的很中意你，不能忽视这命运的邂逅。改日我会重新提出交往的请求，你就耐心等候。」
　　从耳根直接传来说话声。
　　——……啥米？
　　我全身僵硬得犹如模特儿假人，顺服地从他手中接过袋子。
　　「那么，短暂的别离，秋月优实。」
　　——……那个？
　　丝毫不给我回答的机会，黎黑学园的人就这样转身离去。
　　目送他们离开，身后立刻传来声响。
　　「……辛苦你了。」
　　「咦！？」
　　转头一看，原来是伊达学长。
　　「虽然有好一些缺点，不过赢了比赛也挺不错的。」
　　「……啊。」
　　「再来，有件事我要向你道歉。我明知你不会做出像那些家伙所做的卑鄙事，但我并没有明白告诉他们。」
　　「并没有？那是为什么呢？」
　　伊达学长嘴角上扬，一副乐在其中的模样。
　　「是为了制造比赛的机会。若照之前他们的实力，就算一起当我的对手，也打不赢我的，他们各自的作战都太过优雅。如果想与我对打的话，不先打赢黎黑那种程度的，就什么都甭说了——不过，希望借由这次的经验，他们能有所成长。」
　　学长自顾说完这些话就又不见人影。
　　「哇啊——依然是那套本大爷理论。」
　　我一人喃喃自语。
　　「……啊！又忘记向学长道谢了！」
　　这时传来匆促的脚步声。是冲完澡的五位选手。
　　「优实学姐，严禁你变心！你和伊达学长聊些什么？」
　　智彦学弟双手搂上我颈项。
　　「唉呀，优实是属于我的吧？谢谢你帮我加油打气，让我冲劲十足。」
　　朝仓同学摸摸我的头，弄乱我一头短发。
　　「辛苦你了，秋月学妹。」
　　龙造寺学长慰劳似地拍拍我的肩膀。长尾同学则站在他身边。
　　「长尾同学，你的脚已经可以走路了吗！？」
　　「……嗯，打过止痛针，没事……」
　　一个浅笑让我松了一口气。
　　「辛苦了。」
　　简短有力的声音，是结城同学。
　　「嗯！结城同学还有大家，辛苦你们了！」
　　我低下头向大家致谢。
　　「那个……」
　　结城同学像是有话想说地搔搔头。
　　「嗯？什么事？」
　　我一反问，结城同学红着脸紧抓住我的肩膀。
　　「你可以当我的助手吗？虽然你之前拒绝过一次，但经过今天的比赛，我还是想再拜托你。」
　　——……咦咦咦咦咦咦——？
　　震撼弹投下没多久，又响起另外一个声音。
　　「……我也想要拜托你。这次虽然毫无建树，但我下次绝对会蠃……只要秋月同学在我身边……」
　　「原想择日向你提出要求的，但既然如此我也来候补一下。希望你能考虑一下，秋月学妹。」
　　「喂喂喂，你们几位，说那什么莫名其妙的话？优实是属于我的，知道吗？」
　　「搞不清楚状况的是勇学长你！优实学姐她是我的助手才对吧。」
　　「……咦？咦？？咦？？？」
　　双手、头、身体被东拉西扯。
　　「等等，各位，你们在说什么……」
　　——先不说这个，我的身体要四分五裂了啦！
　　「你们几个，喂喂，STOP！」
　　「好了，散开散开——」
　　解救我的人是岛津老师和泷川老师。
　　「刚才在校园里和黎黑学园的选手擦身而过，你们几个好好跟人家打过招呼了吗？这可是基本礼仪中最基本的。」
　　岛津老师的一句话，五人仓皇跑向校园。
　　「辛苦你了，秋月。这五天很累吧？」
　　泷川老师的口气带点揶揄。
　　「不会，很快乐。」
　　「是吗？那就好。」
　　「不过，为什么一定要集训呢？既没有练习到深夜，总觉得像平常一样上下学也没问题的啊……」
　　我将心里一直存疑的问题说出来，岛津老师和泷川老师相视而笑。
　　「啊——那个啊？那几个家伙以个人的力量来说，真的是了不得，但以团队来说，简直是弱到不行。虽说这次并没有特别着重在团体赛，但毕竟是个好机会……」
　　「即便只有晚上一起投宿，人与人之间的牵绊也会变得更坚固。能互相交流、互相接触那当然更好。」
　　「是……这样吗？」
　　「一群初次见面的人，硬塞进公共电话亭里，可以塞十人左右，但让他们交流一个钟头后，就再也无法塞进十人那么多——知道为什么吗？」
　　「……不知道。」
　　「因为会意识对方是人，不是物品。会产生体谅的心情，怕硬塞的话，或许对方会感到疼痛。」
　　「所以，这一次的住宿集训，老实说，比起技术训练，重点是摆在心理层面的锻炼。把秋月你也拖下水，真是抱歉。」
　　这下我总算了解了。
　　——原来老师们打的是这样的如意算盘……
　　好不容易认同了岛津老师的想法，他却又贼笑说道。
　　「秋月，你还蛮受欢迎的嘛。」
　　「就是说啊。我很担心好不容易建立起来的同伴意识会比以前更薄弱……」
　　连泷川老师也这么说！
　　「五个选手因为秋月而吵得四分五裂，然后又再次和好变得更加团结，可以享受犹如青春偶像剧的乐趣……但这样是不行的。」
　　「他们才不会因为这样而争吵不休，他们比我们想像中还要成熟……啊，不过看到刚才的你争我夺，搞不好并非如此。」
　　泷川老师对我露出一个非常柔和的笑容。
　　「还是不打算当助手吗？以一个过来人的经验谈——那会是一个很棒的青春回忆。不过，我那时倒是没有可以萌发爱情幼苗的对象。」
　　泷川老师摊开双手摆出一个很无奈的表情。
　　我看了忍不住哈哈大笑。
　　「秋月，不要玩弄男人心，尽早决定一人也是身为好女人的使命之一。」
　　「……老师，我实在不知该怎么回应他们。」
　　一想到这个就觉得很无力。
　　不过老实说，我觉得自己已经心里有谱。
　　虽然只有五天，但是担任助手真的很愉快。
　　当听到比赛终了的钟声，我真的很想再继续这份工作。
　　「不是好女人也没关系，我觉得应该是有所决定了。不，应该说我已经决定好了！」
　　「哦，是谁？」
　　我用手掌阻挡岛津老师那越凑越过来的脸。
　　「这当然是秘密——怎么可以在告诉本人之前就先跟老师说呢。」
　　「……这么说也没错。」
　　我对着帮腔的泷川老师用力点点头。
　　「就是啊！那么，我现在就去告诉他！」
　　一宣布完，我就大步大步往外跑。
　　为了和那个人一起战斗——
　　