　　12月20日（六）  和龙造寺学长在一起！
　　
　　龙造寺景
　　
　　一早走向家政教室吃早餐。
　　或许是不习惯这里的床褥，觉得身体有些僵硬。
　　以前从不曾睡过这么薄的床垫。
　　「啊，龙造寺学长，早安！」
　　一走进家政教室，秋月学妹向我道早。
　　光是看到笑盈盈的她，全身酸痛都在一瞬间烟消云散。
　　「早安，秋月学妹。再帮你泡茶好吗？」
　　「啊，好！那就麻烦你。」
　　秋月学妹向我行个礼，看到她头顶上的旋子，有种很奇妙的感觉浮上我心头。这究竟是怎么了。
　　老实说，昨天老师提出有关比赛条件时，当秋月学妹点头答应的瞬间，我确实感到很雀跃，那是不可抹灭的事实。可是我心里却在苦笑。
　　——真是伤脑筋。
　　我的眼前，穿着围裙、束起头发的秋月学妹，宛如踩着滚轮的黄金鼠，忙不迭的到处走动。
　　听说围裙是她从家政课教室带过来的，浅奶油色的围裙和她温柔的表情非常相称。
　　「优实，这盘子放这里可以吗？」
　　朝仓挥舞着手上一个大盘子，秋月依然面带微笑。
　　「嗯，好！谢谢你，朝仓同学。」
　　「优实学姐，萝卜切好了～～」
　　「哇啊，智彦学弟，你切得很好耶——」
　　「就跟你说吧。有没有想嫁给我了？」
　　「真是，你说什么啊～～」
　　「就是嘛！你这样强迫人家，摆明了就是性骚扰！」
　　「……朝仓同学，我并没有那个意思……」
　　「优实，你太天真了！天真、太天真、超级天真！」
　　「勇学长，你很无聊欸。你这样说，好像我是个超级危险人物～～！」
　　朝仓伸长手扣住敲打自己胸口的立花，乐得合不拢嘴。而身高的差距，让他们看起来就像兄弟在嬉闹。
　　虽然我有个妹妹，但看见他们这样，真想也有个兄弟……心里不禁有了这种贪心的念头。
　　「真是！你们两个别再闹了，快点继续接着做啦～～」
　　秋月学妹拍拍手，两人就立即顺从地停止吵闹，回头帮忙料理早餐。
　　我也很想帮忙做点什么，但说到我会做的事，跟昨天一样，大概就只有泡茶。不好意思，就放我一马吧。平常在家都有厨师做这些工作，但早知道会这样，我应该先学点基本功夫才对。
　　——不，就从现在开始学吧。凡事都是种经验，说不定日后还会有这样的机会。
　　恍神想着这些事的时候，突然听到小小的悲鸣声。
　　「……啊！」
　　端着盘子的秋月学妹不小心撞到桌角。
　　我连忙向前跑想要扶住身体摇晃的秋月学妹——
　　「你要小心点啦，优实！」
　　「啊，嗯。谢谢你，朝仓同学。」
　　「嗯——不客气！」
　　就在秋月学妹身边的朝仓率先伸出援手。
　　「啊——！勇学长，你黏着优实学姐黏太紧了～～！」
　　「不甘心的话，智你也来英雄救美啊～～？搭救美人，时机是很重要的～～不过，这对智你来说还太困难了吧——？」
　　「朝仓，不要跟低年级的吵那有的没的。」
　　「喔？怎么，阿仁，你也因为构不着而嫉妒吗？」
　　「谁嫉妒啊。」
　　「仁，吐槽的好喔～～！」
　　「少啰唆！」
　　结城同学双手抱胸，站得跟大爷似的，突然他的身后，长尾同学一脸提心吊胆地伸出头。
　　「……秋月同学，好像有烧焦味……」
　　「咦？……唉呀！我忘了关火！」
　　看着慌慌张张跑回瓦斯炉前的秋月学妹，周遭顿时响起一片笑声。
　　我悄悄收回原本微抬想要搀扶她的手。
　　话说回来，我至今从不曾这样，会随着某人的行为举止忽喜忽忧。身为龙造寺集团未来的继承人，我向来十分冷静。
　　在岁末的这段期间，我原本该做的事全都因此停摆。
　　若再考虑明年二月的KING大赛，实在不该参加这一次的住宿集训。
　　然而虽然明知如此，但从结城那里得知这次比赛的经纬后，我二话不说立刻答应。
　　——我到底是怎么了……？
　　我泡了八人份的茶，一一摆到餐桌上。
　　纵使只是这么点小事，却感觉这样的团体活动还挺开心的。
　　摆好每个人的茶之后，长尾、结城、泷川老师及岛津老师也都依序就坐。
　　「龙造寺学长，你请用。」
　　秋月学妹将汤碗摆在我眼前。
　　看来是马铃薯味噌汤，浓郁的香味泷满整个鼻腔。
　　「谢谢你，秋月学妹。看起来非常美味可口。」
　　我这么一说，只见秋月学妹瞬间涨红了脸，轻轻向我点头致意后就走开了。
　　「喔？龙造寺，怎么？搭讪失败了？」
　　岛津老师一手摩挲着下巴的胡须，这么跟我说。
　　我知道他是个好老师，但却又觉得他是个高深莫测的人。
　　不过与他身边那个带着一抹浅笑的泷川老师相比，他至少是个较容易解读的人……
　　——我们学校还净是汇集一些极具个人特色的老师。
　　稍微扫射一下四周。
　　一点都不觉得小个子是不利条件的立花智彦学弟。
　　看似温驯，却是个擅用拳头的长尾信一郎学弟。
　　高个子——活用长手臂来攻击的朝仓勇马学弟。
　　以及——连KING都自叹不如的结城仁学弟。
　　看着日后将一起奋战的四名成员，我淡淡一笑。
　　——就连学生也十分有个人特色……
　　「龙造寺学长……？」
　　秋月学妹这次是端着饭碗走过来，她一脸纳闷地盯着我。
　　「啊……不好意思，只是突然想起一些事。」
　　秋月学妹听了，露出一副松了口气的甜美笑容。
　　凝视着她，令我想起当时答应出赛的心境。
　　——我绝对要赢得比赛……
　　心里一这么想，就觉得力气全涌现上来。
　　
　　×
　　
　　「好，集合了！」
　　听到岛津老师的发号施令，包括我在内的选手全并排在格斗台边。此时，听到啪跶啪哒的小跑步声，原来是换上体育课运动服的秋月学妹。
　　「对不起，我来迟了！」
　　「怎么，秋月，一开始就迟到，胆子挺大的嘛。」
　　「对不起！」
　　秋月学妹低头致歉，老师用手掌轻拍她的头。
　　「多半是饭后的整理花了很多时间吧？这种时候，要说清楚讲明白才行啊。」
　　「啊，是！真的很抱歉……」
　　秋月学妹红着脸低下头。
　　不找借口这一点，真的很像是她的作风，这也让我脸上挂起一抹微笑。或许大家心里想的和我一样，因为大家也都表情柔和地凝视着秋月。
　　「算了，没关系。龙造寺，集训期间就麻烦你当队长，可以吗？」
　　我向前跨一步，点头答应。
　　「可以。」
　　「很好，既然如此，这里有份练习计划表，就配合这个进行训练。」
　　老师一副诡异的笑容，将手上的计划表递给我。
　　总觉得他的笑容带着『你们做得来吗？』的弦外之音，难道是我多心了吗？
　　——若真是这样，看来他是觉得我们会承受不了。
　　「……我知道了。」
　　「那么我和泷川就当观察员，我们在一边观摩。」
　　说完，岛津老师就往B-1体育馆的角落走去。
　　泷川老师则坐在一旁观众席上对大家微笑。他们各自是那种光凭外表就可以把人骗得七荤八素的人，现在两人凑在一起，空气中更是弥漫一股加倍浓郁的诡谲气氛。
　　我将视线从那老奸巨猾两人组身上移开，转头看大家。
　　「所以说，集训这段期间就由我负责领队的工作，大家同意吗？」
　　一一检视大家脸上的反应，所有人都点头同意。
　　「谢谢，那么废话不多说——」
　　我打开手上那份计划表。
　　「就我看来，这份计划表似乎很制式化，但每项动作的训练时间都很长。首先是路跑，这大概是我平常训练时间的三倍。」
　　「三倍！？真的还假的？」
　　「我很虚弱，肯定做不来～～！」
　　朝仓和立花发出惨叫。
　　长尾和结城虽然也有异议的样子，但依然紧闭双唇看着我。
　　「大家或许都有不同的意见，但我想我们还是先试试看。各位意下如何？」
　　对于我的提议，四个人勉勉强强点头同意。
　　
　　×
　　
　　出了校园，大家沿着海岸线跑。我率先跑在前头，四个人则跟在后面。
　　若说这是社团活动的话，或许都会有既定的呐喊加油口号，但现在也想不出有什么好喊的，就沉默地跑吧。
　　平日就时常这样锻炼，虽不见得会立刻感到疲劳，但也慢慢开始觉得自己的呼吸越来越急促。因为心跳和呼吸的声音太过吵杂，难得美丽的风景，也都没什么余力去好好欣赏了。
　　——路途还远得很……
　　不过身为领队怎么可以一开始就这么没志气。偶尔回过头探视一下身后他们的情况，四个人全都扬起下巴，踩着优美的步伐。
　　我咬紧嘴唇，拼命将开始不听使唤的双脚向前踢出去。
　　「请大家加加油，终点就快到了——」
　　配合轻快的哨子声，传来秋月学妹的加油打气声。
　　她的声音让我的心情顿时变得轻松许多。她骑着脚踏车陪大家路跑，她的速度和加油声的时机，搭配得真是绝妙。
　　没听说她隶属哪一个运动性社团，但她这一部分的天赋，真的令我赞叹。
　　正因为如此，我才一直想拜托她当我的助手。
　　虽然之前她曾断然拒绝我，但没料到原来自己的个性是如此不干脆。
　　苦笑了一下，我目不转睛凝视在前方不远处骑着脚踏车的她的背影。
　　
　　×
　　
　　「不行，我不行了！」
　　「我也是！腰腿都快要瘫了～～！」
　　「……累死了……」
　　「和你一样。」
　　当完成所有训练时，已经比预定时间表晚了十分钟。朝仓一群人一个个倒在体育馆的地板上。
　　「各位辛苦了。」
　　说完，我便在一旁的观众席上坐下来。
　　或许是因为疲惫，我的声音较平常粗暴。
　　训练实在太过严苛，除了比平常多上几样，每一项的时间也都拉得很长。但这并不是没有意义的严苛与长时间。第一眼就知道这是一份经过精算后所排定的周密计划表，
　　岛津老师是我们这所学校的学长，听说他在就学期间曾经连续三年荣获B-1 KING的宝座，这是他活用他的经验所制定的一份很合理的训练计划表。
　　而同样是我们的学长，当时是担任岛津老师的助手，就是现在的格斗校医泷川老师，这份计划表也经过他监修，所以肯定是珍贵的绝品。
　　话虽如此，过度的训练直逼体力的极限，要确实做到实在不是件容易的事。
　　紊乱的气息终于慢慢平静。
　　——喘成这个样子，还真是不像话……
　　「龙造寺学长，这给你。」
　　冰凉的毛巾和饮料冷不防摆在我眼前。
　　「秋月学妹……谢谢你。」
　　我感激地伸手接下。轻拭后颈的汗水，瞬间感到舒畅无比。
　　「……啊，好舒服……」
　　我不经意脱口而出，秋月学妹双颊微微泛红侧着头说：
　　「真的吗？太好了。那我也拿去给其他人了。」
　　娇小的身躯啪跶啪跶跑远了。
　　光是看着她的身影就感觉疲劳似乎渐渐退散。
　　
　　×
　　
　　「伤脑筋……」
　　站在镜子前，将半干的头发往上拨。
　　忘记带润发乳来，只用了洗发精，所以吹干的时候，头发就发出啵嚓啵嚓的哀嚎声。
　　我的头发比软趴趴的猫毛还长，若平常稍微疏于保养的话，不消一刻钟时间，就会变成令人痛心疾首的恼人发质。又因为发色素较少，不耐日晒。
　　「没办法，只好跑一趟便利超商……」
　　虽说是集训，但也没特别听说禁止夜间外出。
　　头发半干，把东西整理好正要走出洗澡间的那瞬间。
　　「呀啊啊！」
　　「哦哦！」
　　一头撞上我胸口的人是秋月学妹。
　　「啊？龙造寺学长？对不起，我不知道你在里面！」
　　秋月学妹揉着撞痛的鼻尖，抬起头看我。
　　「你没事吧？」
　　「嗯！我没事。只是吓了一跳。」
　　她露出平常温和的笑容说。
　　「是吗？那就好。」
　　「那个……不好意思，我以为里面没人……」
　　秋月学妹手上拿着换洗衣物和盥洗用具，应该是要来洗澡。
　　「没关系，我正好也洗好了。」
　　「可是学长你的头发还是湿的……？」
　　我用手指捻起一戳头发，确实还没全干。
　　「啊，这个嘛？因为忘了带润发乳，正想出去买。」
　　「顶着湿湿的头发？」
　　「虽然可能有点邋遢，但只不过是去超商而已。」
　　就这副模样出去虽非我本意，但总比明天会顶着一头乱发来得好。我心里是这么想。
　　不过，秋月学妹可不这么认为。
　　平常总是温柔又可爱，现在却神情严肃眼角微提。
　　「这样不行，会感冒的！要润发乳的话，就请用我的。而且，今晚就先抹上护发油就好，正好我这边有！」
　　「用抹的？有那种东西吗？」
　　「有啊！是桩油配方的新产品，只要沾在梳子上稍微轻抹一下，头发的触感就会变得非常柔软滑顺。」
　　秋月学妹从化妆包中取出一个小瓶子。
　　「如果不介意的话，请用用看。只需要一点点就可以很容易推开。」
　　秋月学妹将瓶子递给我。
　　我倒抽一口气。
　　带点复古造型的小玻璃瓶，我似曾相识。
　　「……我真的可以用吗？」
　　「可以！」
　　我接下瓶子，决定试用看看。
　　我们两人并肩坐在长椅上。
　　「我还有黄杨木做的梳子，你也请用。」
　　「谢谢你，这样用吗？」
　　将护发油滴在梳子上，然后梳梳头发。
　　只要很少的量就可以顺势推开，看来此言不假，头发很明显变得滋润许多。
　　「……这个真的很不错，真的很有效。」
　　「我就说吧！」
　　顺势梳着每寸发丝，倏然发现后脑勺的部位不太容易处理。
　　「那个……如果你不介意的话，后面的头发就让我来帮你。」
　　歪着头梳头发的时候，秋月学妹忽然这么说。
　　「可以吗？」
　　「嗯！后面的头发，我也很难自己抹上护发油，所以我每次都和妈妈互相帮对方抹。」
　　「那就拜托你了。」
　　我这么一说，秋月学妹嫣然一笑。
　　用梳子轻柔梳着我的发。
　　——这……好舒服……
　　我差点叫出声，连忙将舒服的叫声咽进去。
　　「学长的头发真的好漂亮，我好羡慕。」
　　秋月的声音就近在我耳后。
　　总觉得我的背脊打起冷颤，呼吸渐渐急促起来。
　　越是想要冷静下来，心脏就越是背叛地跳得越大声。
　　——这是怎么了……？
　　我轻闭起眼，试着想让激动的情绪冷却下来。
　　但是，每当秋月学妹的手一动作，我的胸口就噗通噗通跳动得越发大声。
　　「班上的女生都用这种护发油。我也是因为发尾很干，所以一星期用这个保养一次，结果头发就变得很好整理。」
　　我拼了命想集中意志在秋月学妹所说的话上。
　　「这真的帮了很大的忙，我极力极力推荐的商品……啊，不过，这东西瞄准的顾客层似乎是OL-L上班族，用零用钱去买还真的稍嫌贵了点，如果能便宜一点，我会更加爱用。」
　　听秋月学妹讲得如此激动，我的胸口渐渐温热起来。
　　「能够得到你如此褒奖，真的非常感谢，秋月学妹。」
　　「……咦？」
　　秋月学妹的手忽地停了下来。
　　「这个呢，是我家——龙造寺集团的商品。公司应该有很多样品，不介意的话，你下次愿意收下吗？」
　　秋月学妹涨红脸，双手捂住嘴。
　　「……啊、那个……那个……不好意思！我完全不知道……！」
　　「你不需要道歉。能亲耳听到消费者的心声，真的很感激。而且，能对秋月学妹有所帮助，我也感到很开心。」
　　也不知道为什么，听完这席话，秋月学妹的脸更红了。
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志  第1天 ☆
　　
　　12月20日（六），晴天。
　　今天是住宿集训的第一天。
　　我骑脚踏车陪大家慢跑，之后又在一旁看大家练拳，虽然只有这样，却已经感到疲累……！
　　小腿肚绷得很紧，脚板内侧也隐隐作痛。
　　用双脚跑步的他们，应该比我累上好几倍，要是能帮他们按摩一下就好……
　　关于正确的按摩方法，我完全不懂，所以想说明天去请教泷川老师。
　　只要努力就能做得到的事，不论什么我都必须去做。
　　第一天已经结束，就只剩下4天
　　要好好努力才行。
　　