　　12月22日（一）  和长尾同学在一起！
　　
　　长尾信一郎
　　
　　「你们你们！下午很想睡吧，仔细听好了。这些，假期过后的小考会考这些。」
　　岛津老师手拿着粉笔，敲了敲写在黑板上的好几个年号。
　　并不是讨厌念书，但总觉得今天提不起劲。
　　——是怎么了吗？真的是因为疲倦的关系吗……？
　　我并不讨厌练习，不过集训真的挺辛苦的……
　　昨天练拳击时，没避开重重挨了好几拳，瘀青的地方有点疼。虽然贴了药布，但瘀青的颜色变得很吓人。
　　我卷起左手袖子，盯着最显眼的瘀青。昨天还是黑青色，过了一晚却成了黄紫分明的奇怪模样。
　　但是，为了秋月同学我要更努力才行……
　　我也不知道为什么自己会这样，但就是觉得她脸上带着笑容是最棒的。所以为此我要……我们绝对要打赢才行。
　　如果借由集训可以变得更强，不管再怎么辛苦，我都想要再更拼一点。
　　——秋月同学，你看着吧……
　　「喂——喂，长尾，你会心不在焉还真是难得。怎么？有爱情烦恼吗？」
　　——咦……？爱情？所谓爱情……
　　「……难道是……爱情！？」
　　我不禁莽莽撞撞地从椅子上站起来。
　　班上所有人的目光全在一瞬间射向我。
　　「……啊！对不起……」
　　我慌里慌张坐下来。
　　顿时脸孔发热，想用手遮掩，却发现还真是有够烫的……
　　「长尾，青春也要有所节制哦——」
　　在岛津老师的挖苦下，第四节下课钟响了。
　　
　　×
　　
　　中午午休，走在往图书馆的路上，前方有个眼熟的窈窕身影。
　　胸口怦咚一声。
　　「秋月同学……」
　　我小声喊着她，眼前的发丝忽然微微飘动。
　　「……啊，长尾同学！」
　　小巧可爱的嘴叫着我，心脏再一次怦咚巨响。
　　「……怎么了？怎么会在这里？」
　　秋月同学臻首微倾，秀发又再次随之飘动。
　　丝绸般的秀发宛如我的第一只兔子玩偶，有时很想摸摸看，不过还是没胆这么做。
　　「没什么，想说要去一下图书馆。长尾同学也是吗？」
　　「是啊……想找什么书吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　秋月同学有点不好意思地避开我的注视，向前走去。
　　「走吧，午休就快结束了，放学后还得回旧校舍才行。」
　　「嗯。」
　　我连忙追上秋月同学。
　　
　　×
　　
　　还掉看完的书，正物色其他书时……
　　「奇怪——是这本吗……？唔——都是文字吗——」
　　从书架对侧传来秋月同学的声音。从书背与书背间的缝隙窥看，秋月同学伸长手拿下一本书翻阅，然后又放回去再换一本，一直重复同样的动作。
　　——那一区的书，是跟运动有关的吧……？
　　我往秋月同学所在的地方走去。
　　「要找书的话，我来帮你如何？我对书籍的摆放位置还算很清楚……」
　　「……长尾同学！」
　　秋月若有所思地歪着头，然后目不转睛看着我。
　　「那个……现在才想说要找书看，有点丢脸……其实，我对B-1的规则不是很了解……」
　　「规则……？我还以为秋月同学你很清楚。」
　　「啊，大致的规则，我一转学过来，就有班上的同学教过我，可是若是要和黎黑学园的『FORCE』比赛的话，我想应该会有一些折衷规则。另外，不懂助手该做的事也不太好，所以才想说来这里找书。可是我找不到半本……」
　　她嘴里嘀嘀咕咕，又马不停蹄地蹲下来找书。
　　「……秋月同学真是个认真的人。」
　　听到我这么说，秋月同学连忙挥动双手。
　　——好厉害。像高速雨刷……
　　「秋月同学，『B-1』是我们学园特有的竞技，所以这边一般运动类书籍中是不会有的……在这边。」
　　我往前走帮秋月同学带路。
　　「啊，那个……长尾同学……？」
　　秋月同学跟在我后头，声音听起来很困窘。
　　这时，我才发现自己正握着她的手。
　　双手碰触的地方，如同着火似的滚烫。
　　「啊，对不起……我慌乱中不小心……」
　　我立即松开她的手，向她道歉。秋月同学微笑向我摇摇头。
　　「没关系，我只是突然吓一跳而已。长尾同学你要带我去找吗？谢谢你！」
　　——她的笑靥为什么会如此耀眼呢……
　　我点点头，心里不禁这么想。
　　
　　×
　　
　　「这个和这个应该不错，图片解释很多，又把一些基础知识说明得很清楚……来，给你。」
　　我从书架上抽了两本书给秋月同学。
　　她翻了翻之后，开心地笑了。
　　「真的欸！太好了～～如果全是字，我实在看不懂。」
　　「我在刚入学时也读过……真的很浅显易懂。」
　　「嗯！谢谢你，长尾同学！可是，竟然会摆放在这里。如果我一个人的话，肯定用完午休时间也找不到的，真的非常谢谢你的帮忙。」
　　B-1相关书籍并非书店买得到的书，所以都放在『学校的历史』这一区，和毕业纪念册及一些学校文集摆在一起。
　　每一本都是毕业生自费出版后，保留下来的珍贵资料。
　　「太好了……」
　　我这么一说，她又是一张笑盈盈的脸——
　　「是啊！谢谢你，长尾同学。」
　　酬谢我的是比先前还要灿烂好几倍的笑靥。
　　我觉得有些难为情，下意识地推了推镜框。
　　结果——
　　「长尾同学！这是怎么了？」
　　秋月抓住我推眼镜的手，拉起我的衣袖。
　　「……只是稍微撞到。马上就会好，没事的。」
　　都这么说了，秋月同学还是不放手。
　　「不可以！这肿很大耶！我们去保健室，保健室！啊，可是去之前我要先借书，可以先陪我一起去一下柜台吗？」
　　秋月说完，就拉起我的手走向柜台。
　　——这和来时完全相反……
　　一想到这个，我的胸口又是一阵骚动。
　　
　　×
　　
　　敲了敲保健室的门，里面没有任何回应。
　　「泷川老师——没人在吗？我要门开啰！」
　　秋月同学大声喊着，打开门，里面没有人。
　　「……好像不在。」
　　秋月同学点点头。
　　「嗯。」
　　——那么就走人吧。
　　我正打算这么说时，就被秋月同学按住肩膀，一屁股坐在病患专用的椅凳上。
　　「秋川同学……？」
　　「泷川老师好像不在，但只要在记录本上写上名字，就可以使用一些简单的包扎药品，没问题的。」
　　秋月同学在桌角的一本记录本上迅速写下班级、名字和事由。
　　「嗯，写好了。这样就OK了。那么长尾同学，请脱下衬衫。」
　　「……咦？为什么？」
　　面对我的惊讶，秋月同学也一脸诧异。
　　「还问我为什么，当然是不脱下的话，就无法贴药布啊。」
　　「……啊，好。」
　　一股尴尬的气氛油然而生。
　　但看到秋月同学正经八百地准备贴布，我也只好照她的话去做。
　　背部的瘀青，我确实无法自己贴上药布，她真的是帮了个大忙……
　　脱掉外套，拿掉领带，脱下衬衫。
　　保健室内虽然有暖气，但还是略带寒意。
　　「哇啊……好像很痛……」
　　秋月同学轻轻抚摸我手腕手臂上的瘀青低语。
　　「……对不起，长尾同学。都变成这样，我昨天应该要尽早发现的……我真是个失职的经理。」
　　秋月同学的声音带点鼻音，我一时不知所措。
　　「不不不！这是常有的事，我不要紧的。而且，你不是要帮我贴药布吗？」
　　我这么一说，秋月同学才勉为其难笑着点点头。
　　「嗯，我知道了。我帮你贴上，可能会有点冰，冷耐一下哦，长尾同学。」
　　「嗯，没关系。」
　　虽然这么回答——
　　啪咑。
　　「……呃。」
　　冰凉的刺激，让我忍不住叫出声。
　　「对不起，长尾同学，很痛吗？」
　　秋月同学一脸担心。
　　「不不不，不是的……只是太冰，有点反应不过来。」
　　「是吗？那我帮你贴其他地方。」
　　啪咑。啪咑。
　　「……啊……呃！」
　　还是忍不住叫出声。
　　不过，秋月同学依然很专注于手上的动作。
　　我全权交给她，轻闭上眼。
　　啪咑。啪咑。
　　「……唔……呃啊……」
　　「长尾同学，我要帮你贴背部，转动一下椅子哦。」
　　「好。」
　　油压式的椅子滑溜无声地转动。
　　「……背部瘀青的颜色也变得好深……我帮你贴药布啰。」
　　背部的瘀青不是来自直接的攻击，而是防守失败时造成的。
　　就连我自己都觉得自己很没用。
　　「这些药布很冰，真是不好意思。」
　　啪咑。啪咑。
　　「……啊啊……唔……！」
　　我忍住了即将脱口而出的声音，忽然秋月同学轻拍我的肩。
　　「辛苦了，我贴好了。长尾同学，很冷吧？赶快把衣服穿上。」
　　她将衬衫递给我。
　　「嗯，谢谢你。」
　　正套上衬衫要开始扣扣子时，保健室门打开了。
　　「抱歉抱歉，有人受伤吗？我外出去吃饭，外面人很多………哇啊？」
　　「这是这是……我打扰到你们了吗，年轻人？」
　　进门来的是泷川老师和岛津老师。
　　「喂喂，敢在我的保健室里做这种事，胆子还挺大的嘛，长尾。」
　　「怎么？刚才明明还那么苦恼的，结果手脚这么快啊，小子。」
　　——……什么？
　　我一时答不上嘴，秋月同学就率先回应。
　　「才才才、才不是呢！我们不是那样的！因为长尾同学身上有很多瘀伤，我只是帮他贴药布而已！」
　　「……对了。记录本上也有，你们看，我写得很清楚……」
　　秋月同学忙着手指记录本解释，两位老师则是对着我们两人定睛一看，然后忍不住哄然大笑。
　　「啊——好好好。我也不认为你们俩做得出什么乐事，别紧张。」
　　「不过——我个人倒是觉得长尾你应该多加点油。」
　　泷川老师和岛津老师若有所指的笑着点头。
　　——这两个人……
　　「真是的！不要戏弄我们啦～～！」
　　和红着脸向老师抗议的秋月同学站在同一阵线，我也频频点头。
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志  第3天 ☆
　　
　　12月22日。集训第3天。多云有雨。
　　今天要上课又要集训，累死了——
　　而且傍晚又下起雨。
　　不过还好今天放学后的训练项目没有跑路，所以能比较早结束。
　　也多亏这样，我刚刚已经把图书馆借回来的书统统看过一遍。
　　这下子终于把详细的规则都记住了。
　　虽然现在才找书看有点迟，但绝对比什么都不做来的好。
　　因为浅显易懂，我决定再多看1、2遍。
　　不过，就算再懂，身为经理，我还是失职了……
　　我完全没发现长尾同学身上的瘀伤。
　　倘若不是今天在图书馆里发现，我可能永远都不知道。
　　除了长尾同学外，对于其他人，我也得更加留心才行。
　　我能做的事，现阶段就只有这些。好！明天要更努力！
　　