　　12月19日（五）  和伊达学长在一起！
　　
　　秋月优实
　　
　　「是那个女生吧？」
　　「超级普通的女生嘛。」
　　「就是啊～～」
　　攻击的言语刺入我耳中。
　　朝声音的方向一看，较言语更具攻击力的视线射向我。
　　走在走廊上正要去餐厅的我，不由得戛然止步。
　　打从被红绿灯三人纠缠，龙造寺学长一行人护送我的那天以来，我完完全全成了谣言的箭靶。看来那一天留在学校参与社团活动的学生，应该是瞧见我们六个人走在一起。
　　「不要在意啦，优实。那只不过是嫉妒，很快就会没事的。」
　　沙纪笑着对我说，我也勉强挤出一抹笑容。
　　「嗯。」
　　话虽如此，从事发的星期一到今天已经五天了，星期五还是这种状况，我实在无法乐观以待。
　　那天帮助我的那五个人，在这所学校确实大受欢迎，但身为转学生的我至今还是无法理解。因为那种受欢迎的程度，是我在以前那所学校根本想像不到的。
　　他们很帅、很温柔，所以很受欢迎，这我当然了解，但该怎么说呢，那种受欢迎的程度根本是媲美明星等级。
　　依据沙纪给我的情报，他们各自有粉丝俱乐部，甚至好像还有禁止捷足先登的规定。
　　所以，我可没有得罪那些粉丝的勇气……
　　——唔唔……胃有点痛。
　　「优实，你没事吧？脸色不太好。」
　　「嗯。可能有点撑不下去，我今天不吃午餐了。」
　　「要去保健室吗？我陪你去？」
　　「不用了，我没事。我去买瓶果菜汁喝，再去顶楼找个地方好好休息一下。沙纪你去餐厅吃饭吧。」
　　「真的没事？」
　　「嗯。不好意思，一个人吃饭很无味吧。」
　　说着，我双手合掌向沙纪致歉，沙纪笑着摇摇头。
　　「没关系。去餐厅的话，总会遇到其他人。重要的是优实你不要太逞强，要是真不舒服，要马上去泷川老师那里。知道了吗？」
　　看着像母亲一样担心我的沙纪，总觉得胃痛的情况舒缓些了。
　　
　　×
　　
　　推开沉重的铁门来到顶楼，一阵强风将头发吹得胡乱飞舞。入秋了，平时还稀稀落落有人聚在这里，而如今因为寒冷，一个人也没有。
　　「太好了，我是第一个！」
　　我走向顶楼放置水塔的那个角落，在那里的阶梯上坐下来。将吸管插在刚买来的果菜汁铝箔包上，大大吸了一口。
　　「嗯——真是好喝……」
　　寒冷的空气很清澈，看得到成排房子对侧的山棱线。
　　一百八十度能见度的风景真的非常棒。
　　我用力吸了一口那干净的空气。
　　「呼——这也很可口——」
　　之前看过的CM广告台词忽然跃入脑门。
　　「大自然真的是一所大型疗养院……」
　　我感同深受地自言自语，冷不防从一个始料未及的地方传来说话声。
　　「真是个悠哉的女人。」
　　「——咦？」
　　一抬头看，高大的身影就落在我旁边。因背光而闪闪发亮的银色发丝——
　　「伊达学长……」
　　我赶紧站起来，向学长点头行礼。
　　伊达学长用他那惯用的冷漠眼神撇了我一眼，低声嘟哝说：
　　「不需要这么中规中矩的行礼。」
　　他的名字叫做伊达正义——是这个学园三年级的学生，人称KING。
　　「我该不会是打扰您午睡了？」
　　我这么一问，伊达学长眼角有黑痔的那一边，微微挑起眉不以为然地一笑。
　　「这里并非我的专用场所，没那种问题的。倒是你，为什么会………危险！」
　　学长猛然抓住我双臂将我抱紧。
　　「呀啊啊！？」
　　不自觉惊呼出声的双唇，似乎有什么顺势轻拭而过。
　　——什、什么！？怎么回事！？
　　「过来！」
　　学长搂着我将我拉进水塔底下的阴暗处。
　　像是保护我一样的抱住我，温暖的体温穿透制服慢慢传过来。
　　——咦咦咦咦咦？为什么我会和KING如此紧密贴在一起～～！？
　　太过突然的事态，搞不清楚怎么一回事。
　　伊达学长和我挤在围墙与水塔之间的狭小空间里。
　　原本在寒风吹拂下冰凉不已的身体，如今却如同要燃烧般炙热，这可不是比喻喔。
　　追逐伊达学长的视线所在，我发现对面建筑物顶楼上的人影。那个人似乎拿着像是大型弓状物的东西，在阳光照射下闪闪发亮。
　　那个人倏然转身，消失在顶楼铁门的方向。
　　「伊伊伊、伊达学长！？究竟是怎么……」
　　「闭上嘴！」
　　简短的一句话，我连忙闭紧嘴巴。
　　——刚刚那究竟是什么？难道是弓箭……？为什么会对着人……？？？
　　凝视伊达学长的侧脸，严峻端正的脸上有着非常严肃的表情。
　　孤芳自赏。适合这字眼的人，我就只知道他而已。
　　「……警告……吗？」
　　薄唇如此低语。
　　——警告是什么意思？是指被攻击的事吗？
　　想问的事多得跟座小山一样高，但我现在必须做的，应该是尽量不要妨碍学长吧。
　　我捂住自己的嘴，大大吸一口气。
　　大气不敢乱喘，心脏却咚咚咚咚大声鼓噪。
　　要是被伊达学长知道了，那可真是丢脸。
　　呼啸而过的风吹干了从太阳穴滴落的汗水。
　　「看来已经没事了。」
　　因为寒冷而不禁想打喷嚏的时候，伊达学长终于发出警报解除令。
　　「哈——————呼啊啊啊……」
　　我大口大口喘气。
　　伊达学长窥视着四周的情况，从这夹缝中走出去。
　　——学长……
　　我提心吊胆地紧盯着学长。
　　一瞬间消失身影的学长，立刻又走了回来。
　　「喂，为了安全起见，跑到楼梯那里。」
　　「咦？」
　　「快一点。你也不想被这种东西射穿身体吧？」
　　边说边拿出一支尾端有白色羽毛的箭。
　　「那那那、那是箭吗！？」
　　——被那种玩意攻击吗？真的假的！？
　　「看也知道吧——动作快。」
　　「呃、是！」
　　「走了！」
　　我赶紧追在学长身后跑出去。
　　
　　×
　　
　　「呼啊……呼啊……呼啊……！」
　　平常觉得又重又碍事的铁门，现在却认为它真是个稳重的靠山。
　　在铁门内的楼梯平台上，我总算可以好好松口气。
　　——话说回来，这种时代，哪还有人会遭受弓箭的袭击？
　　与气息紊乱的我完全相反，伊达学长一脸清爽。
　　「为了确保安全，还是先在这避难。刚才那恐怕只是单纯的警告，为的只是将这个送到我们手上。」
　　学长将箭拿到我眼前。
　　像是避邪箭之类的箭上，绑了一张像是签诗折得细细长长的纸。
　　「那是信吗？」
　　「好像是。」
　　——箭书！？不会吧！？现在可是二十一世纪耶。这是多么老旧的通信方式。
　　伊达学长将纸条取下打开，将箭扔在一旁。
　　喀啦喀啦声，木材特有的声音，那把箭就这样顺着阶梯滚下去。
　　一打开纸条，学长不悦地皱起眉头。
　　「上面写些什么呢？」
　　我想要瞄上一眼，学长便将纸条递给我。
　　纸条是用有柔软触感的和纸书写，纸张的右方，漂亮的字体写了二个字。
　　「这个……战……书……？」
　　虽然讲得出来，脑子却完全无法运转。
　　——所谓战书……所谓战书……那个……？
　　「就是你想的那样。指明要给你的。」
　　「是那个决斗的『战书』吗——？为什么会给我那种东西！？」
　　连连惊愕声下，我继续看下去，但字体实在有够龙飞凤舞，我根本看不懂。
　　「给我。」
　　伊达学长一派轻松地念起信。
　　——好厉害……学长看得懂……
　　「……秋月……优实。是你的名字吧？」
　　「是。」
　　「你和黎黑学园（REIKOKU）的学生起冲突吗？」
　　「『REIKOKU』学园？那是什么？」
　　「这附近的学校，你也好歹记一下。」
　　学长这么一说，我才想起来。
　　『黎黑学园是这附近的男子高中，有很多坏学生。那里的学生容易抓狂，喜欢暴力相向，净是些可怕的人。他们会在车站前随意搭讪，千万不可以理会他们！绝对不可以！！』
　　刚转学来这里时，沙纪曾经这样告诉我。
　　——啊，她另外还说，
　　『那所学校的现任学生会长，人称「黑魔王」，和附近的炎间工业高中决斗的时候，听说他一个人撂倒一百个，对方全灭。而随侍在他身边的那两个人，也不是三脚猫角色，同样厉害得很。』
　　沙纪也曾经这么说。
　　「啊，那个……可是我并没有和那所学园的人有什么牵扯……」
　　伊达学长再看一次信，然后再看着我。
　　「寄信人是黎黑学园的学生会长。」
　　——咦咦咦咦咦？那个传闻中的学生会长怎么会下战书给我！？
　　「信上写说，五天前三位黎黑学园的学生亲切地想要帮助你的时候，突然被五个男生痛殴一顿。除了要抗议对他们学校学生暴力相向之外，为了挽回名誉才提出决斗的要求。」
　　——什么跟什么啊！？
　　「我根本不知道有这种事！什么痛殴一顿…………啊！」
　　我忽然想起那件讨厌的事。
　　「怎么了？想到什么了吗？」
　　「啊，嗯……其实，星期一的时候，在商店街有三个男人纠缠我，是龙造寺学长他们五个人救了我。」
　　「龙造寺……？」
　　伊达学长扬起嘴角，露出一个意义不明的笑容。
　　「可是，就只有那三个男人纠缠一个国中生，我可不记得有什么亲切帮助我的那回事。再说那三个人看起来一点也不像高中生……也没穿制服。」
　　在重播又重播的记忆中，他们怎么看都像是二十几岁的人。
　　「黎黑学园没有硬性要学生穿制服，穿制服或穿便服是个人自由。」
　　「怎么会……」
　　——不会吧……这么说，那三个人真的是高中生？
　　我现在一定脸色苍白。
　　「可是，我真的不记得他们有亲切帮助我什么，再说救了我的五个人，也只有其中三个和他们对打，是一对一。」
　　我的事先姑且不说，把他们五人说成卑鄙小人，我绝对不允许。
　　我下意识紧咬双唇，握紧拳头。
　　「大概与事实真相为何无关吧。黎黑也有与我们学校类似的传统格斗战，那里的学生会长代代都很血气方刚。」
　　「怎么会……！」
　　伊达学长再看一次信，然后凝视着我。
　　「这些家伙怎么会知道你的姓名……？你该不会自己报上姓名吧？」
　　我摇摇头。
　　为什么知道我的姓名……？大家来救我时，印象中他们只喊了我的名字，并没有连名带姓……
　　「……啊！『J-DEPOT』的集点卡！」
　　买完东西后，我可能没将卡片放进钱包，直接丢在购物袋里。
　　「原来如此。不过话说回来，对方希望决斗，你打算怎么办？」
　　伊达学长用像是要射穿我的锐利眼神直视我。
　　——问我打算怎么办……这也太……
　　我并不是讨厌格斗术。
　　爸爸很喜欢，从小就都跟着一起看电视。可是，非但我自己没有这方面的经验，要打赢男生那更是不可能。
　　我根本就没那个本事跟他们决斗。
　　「你可以解决吗？」
　　伊达学长一直看着我。
　　——请帮帮我。
　　这几个字都已经来到喉头。
　　因为伊达学长很强，比学校里的任何人都还要厉害，既然如此……
　　——不行！
　　我咬紧嘴唇，用力摇头。
　　——因为这一切跟伊达学长无关。
　　他刚才已经因为和我在一起而差点中箭，我不能再给他添麻烦。
　　同样地，我也不能再给龙造寺学长、结城同学、朝仓同学、长尾同学和智彦学弟他们五个人添麻烦。
　　问我会不会害怕，我当然怕得要死。
　　可是若要把他们拖下水，让他们卷入我与那种睁眼说瞎话的人之间的纠纷中，我绝对不干。
　　「我会想办法解决。并不是说我会格斗术，但我可以去向他们的学生会长抗议。而且我也可以去找父母、老师及警察商量。」
　　一想起班导岛津老师，心里就稍微安心些。
　　「你是说真的吗？」
　　面对伊达学长的询问，我用力点头。
　　「是，因为这是我自己导的火。」
　　其实，我已经怕到双脚发抖。
　　但即使如此，自己的事情要自己想办法……
　　我不自觉又咬紧双唇，却听到伊达学长低沉的笑声。
　　「……虽然我觉得你是个奇怪的女孩，但我欣赏你的勇气。在这里等我。」
　　「……咦？」
　　伊达学长打开通往顶楼的铁门。伴随铁门沉重的声音，寒冷的空气瞬间灌进来。
　　「外面很危险……」
　　「如果是射箭的那个男人，不用担心，他刚刚只是要提出警告而已——是差遣身分低的小喽啰来吗？找来一个技术这么差的人。总之，你在那里等着。」
　　学长快步走进顶楼，拿起手机讲话，不晓得打给谁。
　　——打给谁呢……？
　　强风呼啸，听不到交谈声。
　　我依偎在围墙边，目不转睛凝望电话中的伊达学长。
　　
　　×
　　
　　「仔细听好我现在要说的话。」
　　打完电话后，伊达学长一走回来就这样说。
　　我用力点头，等着他的下一句。
　　「你现在回家，准备一星期份的换洗衣物，向父母取得外宿许可，然后回来旧校舍。」
　　——咦？
　　「……那个，为什么……」
　　学长很干脆地就打断我的问题。
　　「好了好了，照我的话去做。马上去。」
　　「可是，下午的课……」
　　「知道了吗？回答呢？」
　　「是！」
　　「很好。」
　　伊达学长丢下这句话后就不见人影了。
　　——不会吧……是要叫我怎样啊？
　　
　　×
　　
　　大约四十分钟后，我在自己的房里。
　　虽然还是一头雾水，但我决定就照着伊达学长所说的去做。
　　——要我准备过夜的行李，是为什么呢？因为往返学校很危险，要我在事情冷却前先避避风头？还是……？
　　东想西想，实在搞不懂伊达学长的真正用意。
　　也因为想事情不够专心，行李也整理不出个什么样。
　　——啊啊，够了！总而言之，先把行李整理好再说！
　　「嗯……过夜准备，需要些什么？换洗外衣和内衣裤、另外还有盥洗用具吧……？」
　　想起国中时候的毕业旅行，一一将所需的用品摊在床上。
　　不过，从来不曾有外宿一星期的经验，对于整理行李，实在不得要领。
　　——而且……我也不认为爸爸妈妈会答应我……要怎么告诉他们才好？
　　我父母并不是特别严格，但我不认为他们会允许我无故外宿，而且还是一个星期。
　　而且刚才也因为比平常早回家，已经造成他们无谓的担心……
　　赫然又发现自己的双手再度停摆。
　　「专心专心！」
　　我甩甩头，继续打包。
　　「嗯……牙刷、牙膏、梳子，还有……」
　　专心做一件事果然是值得的，二十分钟后，我总算大致打包好了。
　　
　　×
　　
　　「……咦？可以吗？」
　　扛着大行李走下楼到起居室时，已见妈妈满面笑容站在那里。
　　「说什么针对考试的住宿集训？优实你竟然可以以特别成员的身分加入，真是了不起！」
　　妈妈心情似乎挺不错的。
　　——……咦？
　　「刚才你们班导岛津老师来过电话。就是我们拿转学申请书去时遇到的那个留着胡子的老师吧？相貌堂堂，是个很不错的老师吧。虽然我很担心女孩子参加什么合宿，不过，也有女老师在场，应该没什么问题。」
　　「女老师……？」
　　「是一位叫做鹭沼的老师吧？她还特地在电话里跟我打招呼。」
　　——教古文的老师。为什么……鹭沼老师……？
　　「总而言之，你就好好念书。」
　　「啊……好。」
　　受制于老妈的气势，我只能频点头。
　　——净是些不清不楚的事，真不晓得该怎么做才好！
　　心里吹起一阵恐慌暴风雨。但是……
　　「不过，要是发生什么事，就马上回来，知道吗？优实。」
　　看到妈妈平日的笑容，心情也跟着轻松起来。
　　「嗯！」
　　点点头，妈妈在我头上轻轻拍了拍。
　　
　　×
　　
　　结果当我抵达旧校舍时，夜幕都已低垂。
　　怕一大包行李太引人侧目，所以我选择从后门进入，穿越草木丛生的广场。
　　虽然这条路很暗，但多亏来过几次，幸好没什么大问题。
　　「到了……」
　　出现在眼前的是伊达学长指定的旧校舍——带有点复古味道的泥造建筑物。
　　「还是有点可怕……」
　　进入玄关后，来到楼梯口。
　　「要是灯光能再明亮一点就好～～」
　　嘴里碎碎念着，我一步步循着阶梯而下。
　　就只有脚下的脚灯可以当作可靠的指引。
　　——好可怕～～只要再往下走一点……！
　　终于走到平地，巨大的对开门扇出现在眼前。
　　——到了！
　　我双手撑在门上，用力推开。
　　前面就是伊达学长指定的会合地点。
　　巨大的门扇发出夸张的嘎吱声后开启。
　　——好亮！
　　亮白的灯光直击已习惯在漆黑中的双眼。
　　
　　×
　　
　　「优实学姐！这边，这边～～！」
　　智彦学弟从远远的格斗台上用力向我招手。
　　「怎么来得这么慢。」
　　有磁性的说话声，那是结城同学……？
　　「等你好久了，优实！」
　　旁边的高个子是朝仓同学。
　　「……行李好像很重，搬得动吗？」
　　长尾同学的眼镜，因聚光灯的反射而一闪一闪。
　　「我派家里的车子去接你，看来是擦身而过。」
　　龙造寺学长语带抱歉。
　　——咦咦咦？
　　我三步并两步跑向他们五人。
　　五个人没穿制服，各自着随性的练习服装。
　　「为什么大家都……？」
　　我东张西望环顾四周，可就是没见到最关键的人物——伊达学长。
　　「喔——秋月！你总算来了。」
　　往独特的低沉嗓音一看，原来是穿着运动服的岛津老师。
　　他的身边则是一深白袍的校医拢川老师，他双手环胸，脸上明显微愠。
　　「老师！您为什么会在这里……？对了，您还打电话到我家，又是为什么呢？」
　　「说到为什么啊，该说这是大人之间的交际，还是逼不得已……」
　　泷川老师硬生生打断岛津老师的话。
　　「岛津，轮不到你说话。自作主张要她留宿学园，真的很伤脑筋。不过，要我赞扬你们的自主性也行，包含惩罚在内，我决定弄一个『特定人选的冬季体力强化营』。」
　　「哇啊！阿泷老师，我们很了解您的苦心啦！」
　　「立花，不用跟我打哈哈。」
　　厉声之下，智彦学弟行了个大礼。
　　「是～～！」
　　「请问，为什么大家都在……？伊达学长他……」
　　我看了看四周，还是不见伊达学长踪影。
　　「伊达啊，那家伙只是布局而已，之后就全丢给我们。不过，应该说这就是那家伙的作风……」
　　岛津老师搔着后脑说。
　　「他真的是个很任性的人，有够伤脑筋，再加上岛津你又太过纵容他。」
　　平常总是笑脸迎人，却又有点深不可测、令人畏惧的泷川老师，今天或许是因为心情不佳，更加令人生畏。
　　「……总而言之，从今天起五天，要在这里强化集训。六、日和二十三日的国定假日就不用说，平常日还是要照常去上课，放学后就来这里集训，这已经取得校方同意。另外，身体管理的部分就由我负责，每天都要确实做到。听到没？」
　　泷川老师视线所到之处，结城同学一行人都下意识巧妙回避。
　　——泷川老师的身体管理究竟有多可怕！？
　　在心里小小吐个槽，我深呼吸后继续专心听泷川老师说话。
　　「和黎黑学园的比赛就决定在五天后，二十四日晚上。两所学校各五人的团体战，大家要好好迎接即将来临的比赛之夜。」
　　——和黎黑学园的比赛！？
　　「本来格斗战是禁止老师介入的，但这次因为是与他校的比赛，所以特地恳请校方破例允许。所以关于练习计划，有鉴于之前的锻炼有素，就由岛津负责指导，大家要确实服从。」
　　「请等一下，泷川老师！这是怎么一回事？」
　　我按捺不住，终究还是插嘴。
　　——我完全没听说。不可以把五个人全都拖下水。
　　「没有什么怎么一回事吧。不是有封指明给秋月你的战书吗？」
　　「那是……！」
　　像是要阻止我的反驳，岛津老师徐徐摇着头。
　　「如果只是一般打架，那忽视也无所谓。但既然对方捎来正式战书，就要有相称的回应才行。伊达是这么认为才会与我们这般交涉。况且这五个人也干劲十足，对吧？」
　　像是要回应岛津老师说的话，龙造寺学长五人都很卖力点头。
　　「可是……跟他们对战，这也……？」
　　岛津老师抬起下巴凝视着天花板。
　　我也跟着抬起头。跃入我眼中的是B-1格斗场上的聚光灯。
　　『B-1』——这就是这所学园的秘密。
　　这是学园创校不久之后的事。运动类社团的团员为了社费、校园与体育馆的使用权起了激烈争执，第一任学生会长知道后，为了解决问题，便在不被校方发现的情况下秘密举办一场社团对抗的格斗大赛，就是因为这个契机而有了B-1。
　　B-1成了一项传统，现在不再只是局限于运动类社团，只要是桂樱学园的学生，任何人都可以参加格斗大赛，这是沙纪告诉我的。
　　虽然我还不太相信，但听说在B-1很活跃的选手，大部分都被网罗为职业运动选手或是格斗家，正因为有如此优异的实绩，校方也就默认了。
　　规则很简单，这是禁止使用枪炮类、抛掷道具、武器的综合格斗战——
　　比赛采取淘汰制，赢得总决赛的人，才有资格与冠军KING对战。
　　当今的KING非常强悍，选手们都拼死拼活想打倒他。
　　而那个KING，就是在顶楼救了我的——伊达正义学长。
　　三年级，是前任学生会长，连续两年称霸B-1，有着铜墙铁壁防御能力的冠军。在这个学园里，肯定没有人不知道他。
　　「B-1不是我们学园专属的传统吗？」
　　「B-1确实是桂樱学园专属的传统格斗战。但别的地方有别的各自专属的传统。像黎黑学园，他们好像就有『FORCE』格斗战。就我所知，比赛规则好像跟我们的B-1差不多。」
　　「可是，不能因为我的关系而给大家添麻烦！请拒绝这样的比赛！」
　　「真是可惜！刚才已经正式提出0K的答覆了！」
　　智彦学弟笑咪咪地说。搭配这个笑容，他头顶那像是天线的头发还跟着轻轻摇晃。
　　「安心啦，优实。我们绝对会赢的！对吧？」
　　朝仓同学用他那大大的手比出V胜利的手势。
　　「可是如果大家在比赛中负伤的话……」
　　我真不知该怎么道歉才好。
　　「……你放心，相信我们……」
　　长尾同学温柔地对我说。
　　「他们对你的行为，我们大家都看不下去。也为了保护其他学生的安全，这次比赛具有重大的意义。当然了，若输的话，就什么意义都没了。」
　　龙造寺学长浅浅一笑，像是在对我晓以大义。
　　「该怎么说，总而言之你就在一旁安静看就好，我们会轻松取胜。」
　　「可是……」
　　结城同学的眼神变得尖锐起来。
　　「你是觉得我们会输？」
　　我毅然决然猛摇头。
　　「没那回事！」
　　我之前看过好几次比赛，我很清楚结城同学他们有多厉害。
　　为了比赛，他们有多么卖力练习。
　　以及为了赢得比赛，他们有多么专心于与对方交锋。
　　「秋月，在集训期间，他们几个似乎想麻烦你担任像是社团经理的工作——打扫、洗衣、按摩、以及比赛时的助手。」
　　泷川老师突然这么告诉我。
　　「我、我吗……？」
　　其实在这之前，结城同学他们五人就曾经各别找过我，希望我能当他们的助手。我虽然没有战斗能力，但像是留意选手身体状况的变化，或是帮选手按摩舒压，我似乎还有点才能。
　　他们这么称赞我让我觉得很高兴，但那时候我无法从中只选一人，所以我全都拒绝了。
　　——但是，现在的话……
　　既然这场比赛起因在我，我当然想接下这份工作。
　　我不知道自己能做到什么地步，但总比什么都不做来得好，而且……
　　——伊达学长之所以要我准备过夜的行李，应该就是为此。
　　『自己导的火，就要自己想办法灭。』
　　说这句话的人，不是其他人，正是我自己。
　　麻烦别人为自己而战，若有自己能帮得上忙的地方，我当然义不容辞！
　　只要是我做得到的，任何事我都愿意做！
　　「不想做吗？」
　　面对泷川老师的询问，我用力摇头。
　　「不，请让我做！」
　　在我肯定说出这句话的同时。
　　智彦学弟和朝仓同学从我两边簇拥而上，硬是把我挤在中间。
　　
　　×
　　
　　拉开推门，发出轻微嘎吱声。
　　「……哇啊！」
　　「秋月，你就使用这间房。」
　　拢川老师带我去的是一间只有六帖榻榻米大，但很干净的房间。
　　房间角落放着折叠好的被褥。房里有桌子、棚架和抽屉，所以显得十分井然有序。我原以为旧校舍全是满布灰尘的教室，这真的令我有点惊讶。
　　「这是以前值夜班制度时所使用的房间。被褥是从新校舍那里借来的，是干净的——给你，这是钥匙。」
　　「啊，好。」
　　从泷川老师手上接过一个串有大大钥匙圈的钥匙。细长的塑胶棒，感觉像是饭店专用钥匙，格外有种像是毕业旅行的感觉。
　　「喂——男生在这边。」
　　听到另一头岛津老师的吆喝，大家全往那里走去。
　　泷川老师小声告诉我。
　　「外出当然要锁门，但待在房里时，也要确实从房内将内锁锁上，知道了吗？」
　　「……是。」
　　「我知道他们都是很值得信任的家伙，但毕竟你是女孩子，所以还是希望你对这方面多警觉些。不这么做的话，说服你父母同意的岛津就没什么立场可言。」
　　「啊……我知道了。」
　　「很好。我和岛津睡旁边的保健室，另一头则是他们五个人的房间，若有什么事，你就马上来叫我们。知道了吗？」
　　「知道。」
　　「另外，三餐就有劳你了。希望用餐时间是早餐七点、午餐十二点、晚餐七点。用餐的人有选手五人、你、岛津和我八个人。这是考虑到营养均衡的菜单范本。」
　　一叠列印纸张交到我手里。上面详细写有每一天每一餐的菜单。纸张右半边也写有简单的烹调方法，这真是帮了我一个大忙。
　　「多少有些变化没关系，如果可以，尽量照做就好。三餐的烹煮，你可以使用走廊尽头处的家政教室，我们已经事先整理过，我们也会在那里用餐。食材方面，岛津好像稍微准备过了，若不够的话就说一声，我们会再采买。」
　　——啊啊！根本来不及做笔记。
　　我只能拼命对泷川老师如连珠炮似的说明频点头。
　　「其他还有什么问题？」
　　「我想应该没有。」
　　「是吗？好吧，若有不懂的，再随时问我。」
　　泷川老师留下一个令人发毛的笑容就离开了。
　　
　　×
　　
　　「呼——吓死人了。」
　　脱掉室内鞋走进房里，放下行李后在榻榻米上坐下来。
　　总算能尽情发出声音。
　　——因为真的很令人吃惊吧？一般来说。
　　我独自一人频点头，在行李袋中打捞着温水瓶，喝几口茶润润喉。
　　窗外传来风声，我打开窗帘一看。
　　外面一片漆黑，什么也看不见。
　　现在所在的旧校舍已经无人使用。
　　沙纪还告诉我，唯一还使用的就是地下室这个『B-1』格斗场，这是由旧有的泳池改建而来。
　　所以，我原先以为除了格斗场外，其他地方都没有电，不过看来校方似乎也派人管理这里，打扫得非常干净。
　　——不愧是有钱的学校，这一方面丝毫不马虎。
　　拉上窗帘，我再喝一杯茶。
　　「呼——总算平静下来了。」
　　不小心自言自语了起来。
　　看一下手表，再十分钟就六点了。
　　「晚餐……刚才说是七点吧？难道是从今天开始？」
　　赶紧看了一下老师刚才给我的资料，果然是从今天的晚餐开始。
　　「哇啊！那么我再不开始准备肯定来不及！」
　　我又在行李里头东捞西捡，从盥洗用具中拿出发带，把头发束起来后就急忙冲出去。
　　
　　×
　　
　　「呼——总算赶上了……」
　　锅里煎着蛋，我边用左手手背拭汗。
　　看一看手表，再十分钟就七点——
　　稍早之前，虽然为了确认烹具、碗盘的摆放位置与使用方法较想像中花掉更多的时间，但也总算赶在晚餐时间前完成了。
　　今晚的菜色是咖喱饭。
　　「太好了……还好今天是小学生也会做的菜色。」
　　——倘若第一天就失败，一定惨不忍睹。我并不是讨厌做菜，做得也没多好吃到哪里，我……比较拿手的其实是甜点。
　　啪啪啪踩着室内鞋进来的人是朝仓同学。
　　闭着眼，用鼻子嗅了嗅味道。
　　「该不会是咖哩吧？」
　　「没错。闻得出来吗？」
　　「嗯，闻得出来。不仅这里，连走廊那里都闻得到好香的味道。喔，看起来好好吃。」
　　朝仓同学盯着锅子，双眼闪着亮光。
　　个头高，长相有点凶，但此时的表情，却彷彿小孩子。我不禁会心一笑。
　　「朝仓同学，我还以为你只喜欢章鱼小丸子。」
　　「笨蛋，这怎么可能呢。在这世上，不会有讨厌咖哩、拉面和章鱼小丸子的青少年！」
　　「这么笃定？」
　　「这是这世间的既定事项。」
　　「是这样的吗？」
　　「没错！」
　　我们俩对望了一下，不禁同时喷笑。
　　「绝对是胡说的～～」
　　「是真的。不然你去问问班上同学，如果真有家伙说讨厌的话，只要有一人说……我就请你吃十盒章鱼小丸子。」
　　「真的？」
　　「武士言必有信！」
　　朝仓同学得意地扬起下巴，双手环胸。
　　——武士吗……？
　　突然一记手刀落在朝仓同学的后脑勺。
　　「谁是武士啊！」
　　——吐槽得好啊！
　　心里不自觉说了这句话。
　　一看，原来手刀的主人是岛津老师。
　　「好痛～～岛津老师，你做什么啦——」
　　朝仓同学摸着后脑勺向岛津老师抗议，老师却笑得一脸爽朗。
　　「我做什么都无所谓吧，朝仓。抢先来这里向秋月示好，小心招怨哦。男人的嫉妒是很恐怖的。」
　　顺着岛津老师手指的方向，那里站着泷川老师和其他四人。
　　「咦——这是先抢先赢的事吧？我可是行动派的。对吧，优实？」
　　向我逼近的朝仓同学，一脸笑嘻嘻的。
　　他的脸实在太靠近，害我说起话来结结巴巴。
　　「咦咦咦……！？」
　　——我的脸颊可能已经唰红……
　　「好了，不要妨碍秋月。既然来了，不要只要嘴皮子，多少帮点忙。」
　　「好耶——！优实，我要做些什么事好？」
　　「啊——勇学长，禁止先下手为强！我也要我也要，我也要帮忙！」
　　智彦学弟砰的一声拥上来。
　　「喂，智！你做什么！离远点，优实会不高兴的！」
　　我明知智彦学弟是男生，但总觉得我对他没有那种意思，反倒有种想疼爱他的感觉……
　　「……我也来帮忙……」
　　长尾同学从两人身边闪了过来。
　　「啊，好。那么我添完之后，你帮我递给大家好吗？」
　　「……好。」
　　「谢谢你，长尾同学！那么，先从老师们的开始。给你。」
　　打破尴尬气氛的是端完碗盘又折回来的长尾同学。
　　「啊，这个。麻烦你了。」
　　「这个吗？好。」
　　原本要递给长尾同学的盘子，结城同学大手一捞就拿走了。
　　「谢、谢谢你。」
　　我对着结城同学的背影道谢，只见他微微颔首。
　　——太好了……
　　我重新打起精神，将其他碗盘全添上咖哩。
　　
　　×
　　
　　将窗台边的大型中岛吧台铺上桌布来当餐桌。
　　大家围着桌子而坐。
　　「好了，准备——开动了——！」
　　朝仓同学的发号施令下，大家齐声说。
　　我也合掌附和。
　　「好耶！我抢到头香～～！」
　　朝仓同学以惊人的速度吃下第一口咖喱饭。
　　——哇啊！不烫吗……？
　　朝仓同学发出巨大声响咽下那一口，然后竖起大拇指。
　　「嗯——Delicious～～优实，干得好啊！真是好吃极了！」
　　大剌剌的称赞让我笑开怀。
　　「……谢谢你的称赞。」
　　「优实学姐，很好吃。学姐亲手做的料理，我每天都想吃。」
　　「……真好吃……」
　　「真的很美味。我还是头一次吃到这么美味的咖哩。」
　　「做得很不错。」
　　其余四人也接连赞不绝口。
　　「秋月，你挺受欢迎的嘛。看来娶你的人也不用愁了。」
　　「没有啦……那是因为要把咖哩煮得不好吃也不是件容易的事吧。」
　　「怎么，这么谦虚。不过，真的好吃，对吧，泷川？」
　　岛津老师笑着问坐在他身边的泷川老师。
　　「是啊。」
　　泷川老师也笑着点头。
　　——光煮咖哩就被称赞成这样，真的是令我如坐针毡。
　　我对着大家尴尬一笑，塞了一口咖哩到自己嘴里。
　　
　　×
　　
　　「唔——真的有点累了……」
　　冲完澡回到房里都已经过了九点。
　　——饭后的整理，再加上准备明天早餐的食材，忙一忙就过了八点半，也难怪现在都九点多了……
　　把床铺摊开在榻榻米上，大剌剌地就躺在上面。
　　棉被比我想像中还要松软舒服。
　　总觉得今天一天都在慌乱中度过，所以比预期的还要疲惫。
　　身体和头都比平常还要沉重。
　　「……呼啊……」
　　看着天花板上复古式的灯罩，眼皮越来越重。
　　——啊，不行不行。还有工作还没做完！
　　我奋然起身，从行李中取出新的笔记本。
　　——还好有先见之明带来这本笔记本。
　　从拉链坏掉的铅笔盒拿出一只麦克笔。
　　「标题写什么好呢？『强化集训』？……有汗臭味的感觉。不然，『比赛近在眼前』……？好沉闷的感觉。要不然，那个——那个……啊！」
　　旋开笔套，在封面写下大大的几个字。
　　「『战斗日志』——！写好了！」
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志 第〇天 ☆
　　
　　12月19日（五），晴天。
　　从今天起，为了与黎黑学园的比赛，
　　我们在旧校舍进行强化训练的集训。
　　所以想要以写日志的方式来就下记录。
　　比赛是在12月24日星期五，晚上7点。
　　（也没必要挑在圣诞夜比赛吧！希望神明会站在我们这一边！）
　　今天大家才刚集合，算是第〇天。
　　明天一大早就要开始训练，今晚得早点睡才行。
　　话说回来，我已经很困了……
　　不管怎么说，我做得到的事，我决定好好去做。
　　虽然还不知道必须做些什么，我又能做些什么，但我一定会尽全力。
　　我想这是唯一我能报答他们的方法，为我而战的5个人——龙造寺学长、结城同学、朝仓同学、长尾同学、智彦学弟——以及协助我们的岛津老师与龙川老师。
　　加油吧，嗯！
　　