　　12月24日（三）早上  和结城同学在一起！
　　
　　结城仁
　　
　　「呼……呼……呼呼……」
　　雨后的空气非常清爽，多亏如此才能按照自己的步调慢慢跑。在清澈的空气中，踩着轻快的脚步迈向目的地。
　　跑了一会儿，终于看见漫长的石阶，我朝石阶跑过去。
　　又窄又长的石阶，有二百阶，数过好几次，所以我很肯定。
　　调整好自己的呼吸，仰望石阶的尽头。
　　「好，准备上去了。」
　　双手撑膝，做了三次伸展运动，我踏出第一步。
　　一口气爬上顶端，钻过巨大鸟居。
　　听见响亮的摇铃声，像是要一扫聒噪麻雀叫声似的。
　　——这么一大早就有人来参拜吗……？
　　继续踩着石板往神社方向跑去。
　　在捐献箱前有个纤细的身影。
　　露出一小截美颈的俐落短发和浅蓝色运动外套，全是我所熟悉的。
　　仿佛听到我的脚步声，人影摆动轻柔的短发转过身。
　　「结城同学……！」
　　是同班同学秋月。
　　不，与其说是同班同学，现在不如说是我们的经理比较贴切。
　　第二学期转学过来的女生，是个相当与众不同的家伙。虽然外表普通，但内在和一般女生不同。原以为她和其他女生一样柔弱，但没想到她还挺倔强的。就算我用平常较为不和气的态度对她，她也还是丝毫不畏惧地会来找我说话，还一副古道心肠。
　　不过她不会因此强硬命令别人，也不会摆出要别人感激她的态度。
　　对于不擅与女生交际的我来说，就只有秋月可以让我无须摆起架子，很自然地与她交谈。
　　——是因为那个吗？因为她不像女孩子……？
　　「……你在这里做什么？」
　　假装不经意地随口一问，只见她笑得有点为难。
　　「啊，听说这里的种社很灵验，是沙纪告诉我的，所以我来参拜。结城同学也是来参拜的吗？」
　　她笑着这样对我说，反倒令我有点生气。
　　「我并不打算仰赖神明来获得胜利。只是这里的石阶很适合跑步，所以才常来。」
　　一不小心，讲话的态度较平常更不友善。
　　我当然也知道她是特地为了祈求我们能获胜才来这里。
　　但听起来就像是她觉得『我们实力不足』。
　　秋月望着我，轻轻摇摇头。
　　会如此毫不闪避与我对望的，就只有这家伙。
　　我的口气和眼神都太过凶悍，几乎百分之百的女生都会撇过脸。
　　「不是的，今天我只是来请求种明保佑『大家都不要受伤』。会获得胜利是大家的实力、练习的成果啊。我不想看到大家受伤，所以才想说来这里参拜一下。」
　　她那沉静的声音，表示她那席话并非临时想出来搪塞我，而是真心这么认为。
　　「……是这样就好。」
　　面对任意找碴的我，秋月依然面带微笑。
　　「嗯！」
　　要换作是其他女生，遇到这样的情况，八成已经拂袖而去。
　　这家伙真的很不一样，完全无法猜测她内心的想法，有够伤脑筋。
　　果不其然，她真的投出一个无法预测的变化球。
　　「……结城同学，你会害怕比赛吗？」
　　我顿时语塞答不出来。
　　……可以说『害怕』，也可说『不怕』。
　　犹豫到最后，我慢条斯理将心里的想法说出来。
　　「害怕，但不单只有害怕……期待，赢了很开心；输了很不甘心。我想大概综合了很多种情感在里面。」
　　也搞不清楚自己在说些什么，但秋月却听得很认真。
　　「原来是这样……那么，对战时，你又都想些什么呢？」
　　「对战时吗？这个嘛……掌握现场状况之类的吧。」
　　秋月歪着头不甚了解，所以我重新选用其他词汇解释。
　　「自己是处于优势还是劣势、有力的攻击点在哪里、对手的弱点是什么、采用什么样的攻势才有胜算——这一类的事吧。」
　　「要考虑这么多事啊？对战中？」
　　我不禁失笑。
　　「……也不是，不过，心里有句一直念诵的话……」
　　「是什么？」
　　「『情绪高涨，头脑冷静』——」
　　那是我刚开始练拳击时，拳击馆的前辈教我的。
　　秋月瞪大杏眼直盯着我。
　　「……怎么了？很奇怪吗？」
　　——我或许说多了。根本没必要跟这家伙说这么多，可我竟然喋喋不休说个不停，真是不可思议。
　　秋月侧着头，圆圆大眼渐渐成了弯月微笑的形状。
　　「不会的，一点都不奇怪——结城同学你真的好热爱B-1。」
　　我失神地望着她。
　　「……我、我吗？」
　　「是啊。因为结城同学每次讲到B-1的时候，看起来都十分开心。虽说表情也很严肃，但就是觉得你很开心。」
　　——我是那样的表情吗？
　　秋月开心地直看着我笑。
　　「那个……并不是说脸上带着笑。该怎么说……啊，就是那个！就像是养狗或养猫的人说到自己家狗狗猫猫的那种感觉。『虽然费事，但就是可爱』，就像是这样。」
　　——真希望她不要再继续那些令我难堪的发言……
　　实在想不出什么适当的回应，所以就岔开话题聊些不相干的。
　　「你跑步到这里吗？」
　　我是晨练完后稍做休息才出发，已经跑习惯的我，到这里都要花上二十分钟，即便秋月是立刻出发，也未免比我早到太久了。
　　「怎么可能——我骑脚踏车来的，就是陪你们跑步的那台脚踏车。」
　　——原来如此。
　　「结城同学是跑来的吗？真的好厉害。我光是爬阶梯就累得半死。」
　　「嗯，有二百阶。还挺累人的。」
　　「二百阶！？有那么多？」
　　我点头回应，秋月也频点头。
　　「难怪会累，怎么爬都觉得爬不完。我国中时候，毕业旅行去了银比罗山的参拜之路，你知道那里有几阶吗？」
　　我歪着头表示不知。
　　「八百零八阶，八百零八！真叫人不敢相信吧！我在山脚下借了根拐杖，用拐杖爬上去，但是到顶端时，我的双脚还是抖个不停，就连一根拐杖我也觉得重得不得了。为什么毕业旅行非得弄得跟苦行僧修行一样。」
　　秋月嘴里抱怨着，或许是回想起当时情景，不禁眉头深锁用手指着我控诉。
　　「……这个嘛……」
　　太过惊人的魄力，我不自觉向后退了半步。
　　「说到这个，校外教学也很过分。你知道四国峠吗？」
　　我点点头。我记得当天来回的校外教学曾去过那里。
　　在群马附近，是一座红土小山，那里也全是爬上爬下，挺累人的。走在前方的人扬起的红土在嘴里沙沙作响，爬了又爬总觉得丝毫没有进展，看到远方一整列的学生，都觉得自己快昏了，实在是一趟地狱之旅。
　　「……那个真的很痛苦。」
　　一不小心说出口，秋月激动得抓住我的手胡乱挥舞。
　　「就是啊！那个真的很残忍！那时我们班有个叫做千帆的女生，她个子很小很可爱，因为摔倒滚了几十公尺，还因此昏了过去。」
　　「……那真的很惨……」
　　「就是嘛！还好伤得不重，不过……」
　　秋月戛然闭上嘴，看了手表一眼。
　　「……啊！得回去了。」
　　我也瞄了她的手表一眼，确实该走了。
　　「结城同学，你还是要跑回去吗？」
　　我点点头，秋月便掏了掏口袋，从里面拿出一个什么东西。
　　——……是什么？
　　「锵锵！铃铃铃铃铃铃～～」
　　——来自未来世界的猫型机器人吗？
　　摆到我眼前的是个哨子。
　　「……这要做什么？」
　　「我可以陪你跑步吗？」
　　没什么好拒绝的，我便点头答应。于是就看到秋月笑得一脸灿烂。
　　「太好了！那么结城同学，我们回去吧！快上课了，所以得稍微加快脚步才行。可以吗？」
　　不等我回覆，秋月就自顾先走下阶梯。
　　——真的是个令人捉摸不定的家伙。
　　我轻轻叹口气，赶紧追上那一头东摇西摆的发丝。
　　
　　×
　　
　　午休时间，我到餐厅点了一份量少的荞麦面。其实，比赛之前不吃东西，身体的节奏感会比较好，但这几天因为餐餐吃得饱，胃似乎都给养大了。
　　净是些是营养均衡的菜色，量的方面又摄取得太足够，所以有点轻忽。
　　不过，最大的理由，我想——应该还是煮得太美味的关系。
　　「怎么，阿仁，吃这么一点点够吗？」
　　我的眼前摆了一盘特大号的A套餐。
　　烤肉排散发出诱人食欲的香味。
　　「……那你呢，你会不会吃太多了？」
　　用冷淡、无奈的口气说话，边掰开免洗筷，再瞧朝仓一眼。
　　「话说回来，你还真难得会来餐厅吃饭。」
　　因为朝仓的午餐多半是吃面包解决。这时朝仓笑得一脸得意。
　　「锵锵！其实是因为岛津老师给我餐券，他要我今天好好加油。」
　　——原来如此。
　　我点点头，就自顾吃起荞麦面。
　　「………嗯？」
　　不自觉停下筷子。
　　「怎么了，阿仁？」
　　朝仓凑了过来。我又再吃了一口。
　　——果然没错。
　　「……没什么，只是觉得不怎么好吃。明明以前很好吃的……」
　　我歪着头一脸不解，朝仓竟然拍拍我肩膀，揶揄我说。
　　「唉呀！阿仁是怎样啊，吃太多优实的亲手料理，把舌头养得太刁钻了？」
　　一时半刻还不晓得他说的是什么意思。
　　下一秒，我就全身滚烫起来。
　　「……胡说八道。」
　　很想多回他个几句，但心脏就是不可理喻地咚咚咚猛敲。
　　——这是怎么一回事……？
　　我死命假装平静，继续吃我的荞麦面。
　　「又来了——会觉得不好意思有什么关系。优实煮的真的很好吃啊。」
　　「……是没错啦……」
　　因为是事实，我便点头赞成，结果朝仓笑得更夸张，再次拍拍我的肩膀。
　　「真是——怎么突然变得这么老实？老兄，害羞吗？」
　　——早知道就不说了……
　　挥开朝仓的手，我三口并二口拼命吃着我的面。
　　
　　×
　　
　　吃完午餐，回教室的路上——
　　「啊，是优实。」
　　顺着朝仓的声音仰头一看，秋月和三河一起拾阶而上。
　　秋月虽然个头不高又很纤细，但她的动作俐落又机灵。
　　看着她轻盈上楼的背影，宛如一只可爱的小动物。
　　「阿仁你很奇怪喔？你在笑什么？看着优实的背影发笑！」
　　「……我哪有。」
　　还以为朝仓又要嘲弄我，但看他丝毫没有开玩笑的表情，就只是脸上堆满笑容。
　　「优实她真的是个好女孩，好到连阿仁也会有那样的表情。今天，我们绝对要赢。」
　　冷不防就丢给我一个灿烂的微笑，害我更难以招架。
　　——我的脸上究竟是什么表情呢……真是的。
　　无论如何，我还是努力让自己挤出笑容。
　　「……嗯，说的也是。」
　　「——呃！」
　　并肩走上楼时，突然听到上头传来女生的小小哀鸣声。
　　——难道是秋月？
　　身体比思考还要提早动作，我一鼓作气冲上楼。
　　「怎么了！？」
　　朝仓随后跟上。
　　「怎么了啊？」
　　目标是楼梯转角的平台。那里有个搂着秋月和三河的男学生，从两个女生的姿势看来，我想可能是他即时救了她们，才让她们免于摔下楼。
　　我放下心松了一口气。
　　「怎么，没来得及英雄救美啊！不过还好没事，对吧，阿仁？」
　　我点头赞成朝仓说的。那三个人似乎没注意到我们，不过，没事最重要。
　　「得救了～～谢谢你，长尾同学！」
　　「……真是不好意思，长尾同学，谢谢你。」
　　三河和秋月边道谢边站直身子。
　　——原来是长尾。
　　「……你们两位都没事吧？」
　　还是老样子，长尾用稳重的口吻关心两人安危。
　　「嗯！多亏有你，我们没事。优实，也谢谢你。要是优实你没即时拉住我，我可能就头朝地了。」
　　三河说完便向二人低头致谢。
　　——原来如此。秋月想拉住脚踩滑的三河，而长尾又正好救了差点摔下楼的两人……原来是这样。
　　「长尾同学，那你呢？有没有受伤？」
　　秋月担心地仔细检视长尾全身。
　　看到那一幕的瞬间——
　　刺痛。
　　如文字所示，胸口像被针刺到一样痛。
　　——这是怎么一回事……？
　　一股不知名的情感涌上心头。
　　——不要。
　　好像听到脑子里传来自己的声音。
　　——不要？什么意思……？
　　在心里反问自己，却不得而知。
　　只有不要的感受不断源源涌现。
　　我大口大口深呼吸，强迫自己咽下那种莫名的情感。
　　「……嗯，你们俩没事就好。不快进教室的话，预备钟就要响了……」
　　听到长尾这么说，她们两人互看一眼，再次道谢后就急忙往教室跑。
　　长尾也随后慢慢走。
　　——那家伙才是最应该跑去教室的吧？
　　长尾的班级比我们D班还远。
　　——算了，这就是长尾的特色吧……
　　明明比赛的时候，动作敏捷到令人难以置信，但平常的长尾却总是以龟速前进，真令人怀疑这两个真的是同一人吗？照朝仓所说的，那叫做『优雅』。
　　脑子里想着这些事时，朝仓突然往前冲。
　　「阿仁，你发什么呆啊！快点，我们要迟到了！」
　　——说的也是……
　　我连忙追上那一头红色乱发。
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志 第5天 ☆
　　
　　12月24日，星期三。
　　今天雨停了，天气很好！
　　该怎么说，比赛的大好日子？
　　早上去了一趟尚武神社参拜，空气很轻爽很舒服。
　　跟结成同学聊了很多，很高兴自己去了这一趟。
　　也希望会有更多的收获……真心希望大家都不要受伤！
　　说到受伤，中午的时候真的好危险……
　　如果没有长尾同学在一旁，事情绝对会很严重。
　　比赛前应该要好好爱护身体的，我真的给他添了很多麻烦，
　　一定要更加小心才行。晚点再去跟他道谢一次。
　　距离比赛开始，只剩下数个小时——开始有点紧张……
　　绝对不可以忘记平常心。
　　我如果有所动摇的话，选手的心情也会受到影响。
　　绝对要保持冷静。结成同学也说过，
　　情绪高涨，头脑冷静。——这是很重要的！
　　我会努力在比赛中对凡事都更加机伶。嗯！
　　