　　12月21日（日）  和朝仓同学在一起！
　　
　　朝仓勇马
　　
　　「今天一天也好好加油吧——！阿仁！」
　　打招呼是人生最基本的课题！所以，一大早就要爽朗地跟大家打招呼。
　　「一大早就热～到令人难受。」
　　阿仁坐在格斗台旁的椅子上绑鞋带，用不悦的眼神冷淡回应我。
　　「哇啊。你那是什么眼神？用香蕉都可以将钉子钉进去了。阿仁，很冷！」
　　「少啰唆。」
　　——这低气压是怎么了？
　　「阿仁，怎么了？心情不好吗？」
　　「……并没有。」
　　「那就好。若有什么困难事，随时都可以找我这个善良的哥哥商量。」
　　「谁是善良的哥哥？」
　　「啊哈，吐我槽啊！」
　　想要来个熊抱，他竟然给我迅速躲开。
　　「真无情——」
　　嘴里抱怨时，听到后方传来嘻嘻笑声。
　　「……嗯？啊，优实你来了啊？你都听见了吗？你看阿仁真是冷漠。」
　　「朝仓同学，你一大早就这么精神蓬勃。怎么了吗？」
　　优实笑盈盈直视着我。
　　——哇啊。好可爱啊。
　　虽然并不是什么绝世大美人，但优实真的很可爱。
　　该怎么形容？笑靥美人吗？
　　轻轻一笑，就很像盛开的花朵。
　　另外，虽然外表看似温驯，却是个十分干脆果决的人。
　　之前我曾拜托她担任我的助手，她丝毫不拐弯抹角，很直接就告诉我她的想法。因为无法决定只为谁加油，所以不能答应我。
　　外表看起来很坚强，但有时又觉得她似乎有男朋友。
　　总之，和她在一起很舒服，很快乐。
　　——很不可思议的女孩……
　　「朝仓同学？」
　　玲珑的脸庞向我靠近。
　　「算了，就不管阿仁了。对了，优实你有没有什么烦恼的事啊？说来给勇马哥哥听听。」
　　优实歪着头，嘴里「唔——唔——」地念着。
　　「任何事都可以。啊，不过我这个美男子可没什么钱。」
　　「是是是……唔——那么，可以当我的按摩白老鼠吗？」
　　「按摩？」
　　我反问，只见优实用力点点头。
　　「嗯，一大早我就请泷川老师教我如何按摩，可是如果不练习的话，我怕会忘记。啊，不过按摩过后可能会产生按摩后的肌肉痛，所以训练结束后再帮我就好，可以吗？」
　　「当然可以啊。」
　　比了个V字，优实果然又像盛开的花朵，露出灿烂的笑魇。
　　
　　×
　　
　　「……会死……现在马上会死人……」
　　整整八个钟头的强化训练结束，已经是傍晚六点。
　　虽然中间有休息时间，但这样密集式的练习，打从国中篮球社集训以来就未曾再有过。
　　同样都很严酷，但那时是国中生，总觉得不痛不痒。但今非昔比，以一句话来形容的话，就是地狱……
　　——这根本是过度训练了吧？
　　我躺在格斗台旁的地板上，呼吸一整个很紊乱。
　　心脏好似要从嘴里跳出来。
　　智和我差不多，就躺在不远处大口喘气。
　　我们都是没什么持久力的体型……也难怪如此。
　　不过，阿仁、阿信及龙造寺学长，虽然都坐在椅子上，但好像啥米事都没发生似的一脸清爽。
　　——不是人……！他们是怪物！
　　「……啊～～累死人了。喉咙好痛……」
　　「辛苦了，朝仓同学。毛巾给你，茶水就放在一旁哦。」
　　将冰凉的毛巾放在额头上。
　　如烈火燃烧的身体瞬间降温，好舒服……
　　「谢啰，优实。」
　　我撑起上半身，擦一擦脸上及脖子上的汗水，大口大口喝着冰凉茶水。
　　「呼——好喝！复活了～～真是万分感激！」
　　「不客气。」
　　优实将冰毛巾和茶水依序分给其他人。
　　真是是感激不尽～～！
　　不自觉对着她的背影拱手作揖，然后再次成大字形躺下。
　　天花板上的聚光灯散发出强烈的光芒。
　　格斗台看来更近、更耀眼。
　　想起我数次被KO时的屈辱。
　　——那可不行。这次比赛，一定要赢！
　　更何况，这攸关优实的名声。绝对不可以输。
　　「好——！我拼了！」
　　我握紧拳头，对着聚光灯高举我的手，优实走过来盯着我。
　　「朝仓同学，你没事吧？」
　　「噢！我只是在自我打气。」
　　「朝仓同学，之前说的那件事，可以拜托你吗？」
　　优实小手合掌对我说。
　　「之前那件事……？是什么事？」
　　「按摩的练习！」
　　她一说我才想起来。对噢，我答应过她。
　　「当然可以。正好我的肌肉僵硬，拜托你一定要帮我按按。」
　　听到我这么回答，优实开心笑了。
　　
　　×
　　
　　因为体育馆里正好没有床，所以我们决定使用选手休息室里的长沙发。
　　「好了！从哪里下手都行！」
　　就穿一条内裤俯趴在沙发上，背上突如其来被盖上一条软绵绵的毛巾。
　　「……嗯，首先就从脚……开始吧——那么朝仓同学，我要开始啰。」
　　「噢！」
　　温暖的手掌心就贴在我的小腿肚上。
　　「沿着淋巴，让混浊的血液快速流过。」
　　优实的手掌以非常舒服的力道由上往下，来回摩擦我的脚。
　　——啊——好舒服……
　　背脊不停打颤，都舒服得快叫出声了。
　　我连忙紧闭双唇。
　　优实稍微加强手的力道。
　　沿着小腿肚的肌肉直到脚踝处。从大腿直下膝盖。
　　缓慢来回按压，不知不觉背部肌肉也跟着放松下来。
　　「朝仓同学，会不会痛？」
　　轻声细语从天而降。
　　「嗯，不痛……反倒是太舒服了……该怎么说，都差点要发出奇怪叫声了。」
　　「哈哈哈，你这么夸捧我，不会有什么好处的喔。」
　　虽然优实开玩笑地这么说，但手下的动作更扎实了。
　　「由上而下，由上……而下……这样吗……？」
　　流畅地将肌肉僵硬的部分揉开。
　　总觉得自己非常非常在意她手部的任何一个动作。
　　一下滑溜，一下嚓嚓作响～～
　　——糟糕，舒服过头了……
　　「……唔唔！」
　　最终还是忍不住发出声音。
　　「……咦？」
　　优实的手戛然而止。
　　「哇啊啊啊啊！刚刚的不算！没事～～！」
　　我连忙打哈哈想当作啥事都没有，但优实肯定听得一清二楚。
　　我尴尬不已，优实却乐得开怀大笑。
　　——魔鬼新娘，不，是魔鬼经理才对吧？
　　「才不是没事吧。再说如果你不觉得舒服的话，那不就代表我失败了？所以朝仓同学这么直接的反应，反让我觉得很开心。」
　　我深吸一口气，将身体转过来。
　　「……喂喂喂，秋月同学。听者有心，这句台词听来很劲爆耶……」
　　房里就只有我们两个人。
　　优实愣了一下，才恍然大悟满脸通红。
　　「………咦？……啊！讨厌啦！！」
　　搞不好比我们家的水煮章鱼还要红。
　　「啊啊啊，快忘记！快从记忆……不不，立刻从脑部海马体中消除！」
　　「才不呢。我会一辈子记起来当作纪念。」
　　我以超级无比的幸福表情对着优实哈哈大笑。
　　「真是！既然这样的话，对于朝仓同学的喘息声，我也会一辈子都记住！」
　　「说什么喘息声啊！」
　　「就如同字面的意思。那么，可以继续了吗？还有手和身体部位还没按摩。」
　　优实摩拳擦掌，笑得一脸不怀好意。
　　我也以夸张的姿势双手压住胸口。
　　「不要啊～～救命啊～～！」
　　还故意用假音叫喊。
　　优实见状，抱着肚子哈哈大笑。
　　「朝仓同学你真是的，玩过头了啦。」
　　「会吗？我觉得还算普通啦。」
　　「不，我觉得你是乐在其中。」
　　「这样说有点伤人。」
　　「抱歉，抱歉。那么，我们重新再开始吧。」
　　「OK！」
　　我再度趴下，优实继续帮我按摩。
　　「那么，现在要从肩膀到手腕。」
　　优实的手一开始滑动，按摩脚时的那种快感又一涌而上。
　　「……呃……唔唔……」
　　「朝仓同学，不开玩笑了，所以你无需忍耐。泷川老师说过，如果一直忍住，身体就无法放松。」
　　优实边说边非常精准地按压我身上的穴道。
　　「……唔唔……好舒服……唔唔……好棒的力道……啊啊啊！」
　　声音一旦解放出来，就停不下来地肆意漫流。
　　「……啊啊……啊啊啊啊……唔唔唔唔……」
　　优实一本正经的表情，我也就放任身体本能轻喘出声。
　　
　　×
　　
　　十分钟后。全身完全放松，舒服到最大值，就在此时，休息室的门砰一声被打开。
　　「呀啊啊！？」
　　在优实的叫喊声下，我从沙发上滚下来。
　　「发生啥米事了！？」
　　「勇学长！你们两个人在做什么！如果真有什么的话，我绝对饶不了你！」
　　怒发冲冠第一个冲进来的是——智。
　　多半以为优实被捷足先登了，所以才气冲冲跑进来。
　　——刚才的声音确实听起来不太妙……但千真万确的，真的只是在按摩。
　　「智彦……学弟……？还有大家……」
　　顺着优实的声音望向门口，那里还站着阿仁和阿信。
　　在两人身后的金发……是龙造寺学长！
　　——完蛋了。我会被他们投射过来的视线杀死的……
　　「优实学姐，我们找了你好久！勇学长有没有对你做出什么无耻的事！？我好担心好担心……！」
　　智叫着抱住优实。
　　「智彦学弟……」
　　「啊，喂喂！智，你做什么！」
　　我站起身想要拉开智，结果——
　　「朝仓同学，啊……呀啊啊啊啊！」
　　优实用手掩住双眼，发出惨叫声。
　　——咦？为什么？
　　「勇学长你真是够了！穿着一条内裤就想靠近纯真少女，真是可恶至极！」
　　「立花说的没错。」
　　——阿仁的眼神非常冷冽……
　　「……一点都没错。」
　　连阿信也这么说。
　　「朝仓学弟，至少穿上这个。」
　　龙造寺学长将训练服披在我肩上。
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志 第2天 ☆
　　
　　12月21日（日），阴天。集训第2天！
　　今天一大早，我请泷川老师教我按摩的方法。
　　泷川老师可能是因为低血压，刚开始情绪一整个非常低落，但最后，他以岛津老师为示范对象，教了我许多按摩技巧。
　　他们两人配合得非常好，感觉就像是老夫妻似的……
　　总觉得泷川老师有点冷淡，但其实他真的很会照顾人。
　　而不发一语当我练习对象的岛津老师世是。
　　我请朝仓同学当我的练习对象。
　　我真的超紧张，不过，还好朝仓同学愿意帮我这个忙。
　　他很随和、温柔，感觉就像跟同性朋友在一起，没有任何负担。
　　话说回来，果然是锻炼过的身体，再加上个头高，即便没有全裸，就够让人怦然心动。
　　而且，他还发出非常可爱的声音……
　　虽然过程中惊奇连连，但我的按摩技巧小有进步。
　　