　　12月23日（二）  和智彦学弟在一起！
　　
　　立花智彦
　　
　　在合宿的教室里，传来巨大的鼾声。
　　「勇学长真的好吵……」
　　硬是被吵醒的我霍地起身，看了看枕边的手机确认一下时间。
　　「……唔唔唔！才五点半！勇学长你真是的！」
　　我紧紧捏住睡在我身边勇学长的鼻子。
　　「……唔唔……唔唔……咕噜！？噜噜噜！？唔唔！」
　　打呼声变成呼吸困难的声音——
　　「咻——咻咻——……」
　　好像漫画书里的打鼾声。
　　——这个鼾声，难道说他已经醒了，只是装睡？
　　忍不住想要再试探一下，他却又开始鼾鼾作响。
　　从他嘴角的口水看来，他应该还在熟睡中。
　　「呼啊～～我已经完全清醒了。」
　　我怀恨带怨地凝视勇学长的睡脸。
　　———勇学长虽然平时喜欢开玩笑，但长得如此端正，安静睡觉的话，还满值得好好欣赏一下。不过那口水可就不怎么样……
　　看完了勇学长，我决定顺便欣赏一下其他人。
　　我们分配到的寝室，是一间原是视听教室的旧教室。
　　比一般教室来得宽敞些，窗户边都挂有黑色布幕。因为没拉上，所以即便开了暖气，还是有点寒意。今晚应该要拉上布幕比较好吧……
　　这里当然没有床，只能用阿泷老师为我们准备的被褥直接铺地而睡。睡了第一晚，身体嘎吱嘎吱僵硬得不得了，第二天就好像习惯了。人类的适应力真是了不起。
　　话虽如此，贵公子景学长似乎还是不太适应。他个性稳重，绝对不会口出怨言，但从昨天一早他就一副全身不舒服的表情。
　　我看了看睡在最角落的景学长。
　　他连睡觉姿势都很端正。
　　——他该不会还摆出模特儿的三七步站姿吧？小腿肚那里一定会很累。不过，真有那样的睡姿吗？？？
　　不管哪种睡姿，学长一动也不动睡得正香甜。
　　——果然很有大人物的感觉……不愧是龙造寺集团的继承人！
　　睡在学长身边的是信学长。
　　信学长侧躺，抱着一个大抱枕。
　　——咦！竟然还带那种东西来……
　　一个猫型的大抱枕，是条纹花样。
　　——他是抱着坐电车来的吗……？
　　除此之外。
　　「…………够了，我吃不下了……」
　　——哇啊啊！天然纪念物等级的梦话！？
　　哇咧，这该不会是「萌系列」等级的吧……
　　我决定要当作没看见、没听见，所以，接下来转向仁学长那里。
　　——正常！有够正常的！
　　我有点感动，猛盯着仁学长的睡脸。端正的脸，睡着时表情十分恬静。仁学长讲话很直，容易让人有不好相处的感觉，但一旦和他熟了，他就会对你异常温柔。
　　所以呢，我私下将仁学长认定为「傲娇」属性。
　　……好了，观察学长就到此告一段落。难得早起，去洗个晨浴吧。
　　在家里不曾做过这样的事，而且睡眠时间也已经很充分，因为训练带来疲劳，这几天都很早睡。
　　拿出换洗衣物，我蹑手蹑脚走出视听室。
　　
　　×
　　
　　「好冷喔！」
　　——咦？刚才的声音……？该不会是妖怪吧……
　　从走廊一角偷瞄一下。走廊角落的洗手台处，有个娇小的背影。
　　——优实学姐？她在做什么呢？
　　我慢慢靠近，双手遮住她的眼睛。
　　「猜猜我是谁？」
　　「□＆％◆％＆●＆＆▲～？×？＋☆☆▲◎×××～～～＃＃＃！！！！」
　　优实学姐的怪叫声在鸦雀无声的走廊里回荡。
　　「优实学姐！你在做什么？是说，刚才那是什么语言？」
　　「智智智、智彦学弟！？真是——吓死我了！」
　　优实学姐腿软当场坐了下来。
　　「咦咦！有那么吓人吗？对不起，优实学姐。来，抓着我的手。」
　　伸出手，轻轻拉起学姐。优实学姐轻盈的体重让我吃惊。
　　「谢谢你，智彦学弟。」
　　学姐这么跟我道谢，我真是过意不去，因为是我吓到学姐。
　　「优实学姐，真的真的很抱歉！」
　　合掌低下头向学姐致歉。
　　「没关系，只是受到一点惊吓，无须这样向我道歉。好吗？」
　　既然优实学姐这么说，我就恭敬不如从命。
　　——优实学姐好温柔，我好喜欢她。
　　「优实学姐，你刚才在做什么？」
　　看了一下洗手台，有个装着好几条抹布的水桶。
　　「这些是打扫用的抹布吗？」
　　听到我这么问，学姐点头说是。
　　「……是打扫哪里呢？」
　　「格斗台的四周、前面的座椅。因为练习时会用到，所以一定会脏啊。」
　　通常『B-1』比赛的时候，有兴趣的粉丝都会来观赛。而其实这些事，一般都是由选手自己来处理，可是比赛后，根本就顾不得这些，因为累都累死了……。同样的，这个集训练习也是如此。
　　不过，当时也没想到优实学姐会过来帮忙……
　　「……学姐，真的很抱歉，我都没注意到这些事。」
　　我低下头向学姐致歉，只见学姐摇着头挥着手。
　　「别这样，智彦学弟。虽然是短期，但我毕竟是经理啊，本来就该做这些事。而且清干净就有种愉快的心情，看着大家在格斗台上练习，自己也会有参与其中的感觉。所以，我真的很开心。」
　　可是帮我们料理三餐，还要帮我们做运动后的按摩，应该已经相当累……
　　忽然间，优实学姐挥动中的指尖紧紧抓住我的目光。
　　「……优实学姐，你的手指……」
　　拉过优实学姐的手，注视指尖部分。学姐纤细的手指上满布战裂的伤口，红通通一片。一定是用冷水洗太多碗盘、抹布的关系。
　　优实学姐慌慌张张抽回手藏在身后，一开始感到很难为情，后来呵呵苦笑一声。
　　「讨厌……被你瞧见了，真不像是女孩子的手吧～～只不过是昨晚忘了涂护手霜。只要到了冬天，我的手就容易干燥。很难看吧。」
　　我用力摇摇头。
　　「没有那回事。」
　　优实学姐睁大眼，给了我一个很轻柔的笑容。
　　「谢谢你，智彦学弟。」
　　我再次拉起优实学姐的手，用我的双手轻轻覆盖起来。
　　「……智彦学弟？」
　　优实学姐侧着头看我。
　　「你的手冻僵了吧。」
　　「嗯，如果这里有热水就好了。啊，不过用热水的话，其实手会更干，或许还是没热水比较好。」
　　「我来温暖你的手。」
　　拉近学姐的双手，对着她的指尖吹气。
　　「……啊。」
　　优实学姐吃惊得想抽回自己的手，我稍微用力握紧。
　　——再吹一口热气。
　　用力吸一口气，再大口呼出。就这样优实学姐不再用力，静静将手放在我的手掌心。我对着学姐的指尖，不停吸气吐气。
　　「之前指尖好像都麻痹了，现在渐渐有感觉。谢谢你，智彦学弟。」
　　学姐对我微微一笑，害我的心脏噗通一声巨响。
　　优实学姐的脸离我好近好近。
　　一想到这个，心脏就像是要主张自我存在一般，噗通噗通噗通强烈跳动。
　　——咦咦咦～～？平时从来没如此意识到心脏的存在——
　　「那就好。」
　　我压抑着噗通噗通的巨响，轻轻放开优实学姐的手。
　　
　　×
　　
　　今天是国定假日，学校没课，但练习和星期六、日一样，超严苛的。帮我们制定练习计划表的是阿泷老师和阿津老师，所以没什么好挑剔的，而景学长是领队，这也是理所当然。
　　「那么，今天的练习就到此为止。」
　　景学长一声令下，大家都停止动作。
　　「辛苦了！今天也超级累的——阿仁，我们去冲澡，冲澡——要不要我帮你搓背啊？」
　　勇学长将身子压在仁学长背上。
　　「我拒绝。……大家辛苦了。」
　　仁学长一把甩开勇学长的手臂，跟大家打声招呼后就走向门口。
　　「啊——真冷淡。这样算是我们的好友吗？那么粗鲁的话，会遭到报应的。啊，等等我啦，阿仁。」
　　勇学长追了出去。
　　景学长和信学长也都接连走出体育馆。
　　「优实学姐。」
　　我对着开始打扫的优实学姐背影喊了一声。
　　「啊，智彦学弟。不去冲澡吗？流了汗不快去冲一冲的话会感冒的。」
　　「好。但是在那之前，我想带你去一个地方，一起去吧？」
　　「带我去……一个地方？哪里呢？」
　　优实学姐歪着头一脸狐疑。
　　「到之前要先·保·密。快点走吧！」
　　我拉起优实学姐的手往前走。
　　「等等，智彦学弟，你走太快了——」
　　「好好好——我们快走吧。」
　　我们来到走廊尽头，那里有一扇很不起眼的门。
　　「好，到了到了！锵锵锵～锵～」
　　搭配夸张的背景音乐，我打开门。狭窄的房里，摆满许多拖把、扫帚等打扫用具，但我的目标是最里头的某样东西。
　　「那是……洗衣机？在这种地方……？」
　　「没错。刚刚阿津老师告诉我的。虽然没有洗碗机，但至少清洗抹布时，用洗衣机洗会比较轻松。」
　　「这会动吗？」
　　「可以。虽然外表破破烂烂的，但听说是可以用的。旁边架上有洗衣精、柔软精。阿津老师说他觉得很抱歉，应该早点告诉你。」
　　我走进洗衣机，打开盖子。
　　——很好。即便是旧型的，但似乎能用。
　　「谢谢你，智彦学弟。打扫完之后，我马上就来试用看看。」
　　「好——！那么，我也来帮忙打扫。」
　　举高手想当候补人员，却马上遭驳回。
　　「不——行。不快去冲澡的话会感冒，你看你的头发都湿答答的，智彦学弟你冲澡的这段期间，我会尽快打扫好，如果你真想帮忙，我很乐意请你帮我准备晚餐。」
　　优实学姐像训小孩般对我说教。
　　——确实是年纪比较小……
　　不过闹别扭的话就太幼稚，我决定暂时先听学姐的话。
　　况且帮忙做晚餐也挺愉快的。
　　「遵命。我就赶快去冲个澡啰。」
　　向优实学姐挥挥手，我小跑步离开打扫用具室。
　　
　　×
　　
　　「奇怪？不在这里。」
　　洗了个战斗澡跑回来，体育馆里已不见优实学姐的踪影。
　　看了一下格斗台上的地板，亮晶晶滑溜溜，看来已经打扫完毕。
　　——优实学姐工作还真有效率！
　　「难道会是在洗衣机那里？……去看看吧。」
　　我转身往打扫用具室那里走去。
　　门开着没关，里头传来哔哔电子声。
　　「学姐——！你在里面吗？」
　　伸头再往里面一探，我停下脚步。
　　——咦咦咦！？
　　里头有个很像是优实学姐的人。
　　是背影，且半个身子都栽进洗衣机里，看不见脸孔。
　　「啊，智彦学弟，怎么了吗？」
　　转过身来的优实学姐，鼻头一整片雪白。
　　「优实学姐你怎么了？鼻头白白的？」
　　我连忙跑上前。
　　「啊，这个吗？讨厌，沾到洗衣精了。」
　　「来，我帮你擦掉。」
　　伸出运动服袖子轻轻擦拭，优实学姐闭上眼。
　　——这样好像要接吻一样。
　　倏然心里有了这样的念头，胸口又是一阵怦然。
　　「擦好了，又恢复干干净净的模样了。」
　　「谢谢你，智彦学弟。」
　　「不客气。怎么了吗？在洗衣机里看什么呢？」
　　学姐又转过头瞄了洗衣机一眼。
　　「嗯，那个啊，好像无法排水，所以我想看看有没有什么东西堵住了……」
　　「修理好了吗？」
　　优实学姐垂头丧气地摇头。
　　「没有，我也不知道为什么。」
　　「我来看看吧。」
　　「啊，好。」
　　「……嘿！」
　　往洗衣槽里一探究竟。
　　圆形的底部大概有十来条抹布、白色混浊的泡泡和排不掉的水。
　　——无法看得很清楚……
　　伸手进去将抹布拨到一边，指尖好像碰到什么硬硬的东西。
　　「……嗯嗯？」
　　捏住想要拔起来看看。
　　——拔不起来……
　　「呃呃呃呃呃～～！」
　　试着使尽全力，终于顺势啵一声拔出来了。
　　被堵住的水开始咕噜咕噜往外排。
　　原本错误的哔哔声也停了下来，洗衣机再次运转。
　　「智彦学弟，你好厉害！是什么堵住了呢？」
　　我张开手，望着手中那团湿答答的东西。
　　「……这是什么？」
　　——有点恶心……
　　一团高尔夫球大小的灰色硬块，好像是纠结在一起的纤维。
　　再检查一次洗衣机，原来是左前方那个收集垃圾的网子破掉了。
　　「啊——难怪无法把垃圾收集起来。」
　　说着说着——突然眼前一片雪白。
　　「……咦？」
　　咳咳咳咳咳咳……！
　　「咦咦咦咦咦咦！？」
　　咳咳咳咳咳咳咳咳……！
　　洗衣槽里突然冒出许许多多泡沫。
　　「智彦学弟！你不要紧吧！？」
　　优实学姐把我拉到她身边。
　　因为力道过大，我们俩一屁股摔在地上。
　　「痛痛痛痛痛……优实学姐，对不起。」
　　「我不要紧。智彦学弟你呢？有没有受伤？」
　　「嗯，我没事。」
　　两个人相互搀扶才总算站了起来。
　　「先把洗衣机停下来。」
　　按下暂停键，我转过身面向学姐。
　　于是乎，学姐一看到我就发出惊叫声。
　　「糟糕！智彦学弟你还说自己没事！全身都是泡泡！」
　　「……咦？」
　　学姐这么一说，我低头看看自己的身体，手和胸前全都是泡沫。
　　运动外套也因为吸了水，颜色变得又深又沉。
　　「会感冒的！智彦学弟，快点脱下来！」
　　「……咦？」
　　「来，把双手举高，不要动。」
　　「………」
　　学姐抓住我运动外套下摆，快速脱了它。
　　连同里面的T恤也要。
　　——等等……优实学姐……？
　　无视我的困惑，优实学姐拿来一条有可爱图案的毛巾轻擦我的身体。有肥皂的香味，感觉好舒服。
　　「我稍微擦一下而已，你马上再去冲个澡。洗衣精残留身体上可能会起疹子。」
　　「遵命。」
　　「啊真是的。连头发也都湿了，真是抱歉，智彦学弟。」
　　优实学姐将毛巾披在我头发上，像是抚摸一般为我轻轻擦拭。
　　——好舒服……睡意席卷而来。
　　我全身放松，任由学姐动作。
　　擦拭完头发，优实学姐用毛巾从头、肩、双臂依序滑至胸口。
　　当她轻擦我背部时，背部肌肉不自觉弓起。
　　「……啊！」
　　惊呼而出的声音，连我自己也吓一跳。
　　——刚刚那是怎么了…
　　「对不起，很痛吗？」
　　不晓得该如何回应，只好摇摇头。
　　「我会轻轻擦的。」
　　优实学姐擦拭的动作更为轻柔。
　　「……唔……啊……」
　　软绵绵的毛巾拂过我的胸口、肚脐一带时，我还是忍不住叫出声。
　　虽然觉得很丢脸，但看到优实学姐一脸认真地帮我，我一定得忍住才行。我深吸一口气，想办法不再让自己出声。
　　「好了，擦好了！我想这里我可以自己处理，智彦学弟你还是赶快去冲个澡。不介意的话，就先披上这个。」
　　优实学姐从侧背袋中拿出一件运动外套披在我肩上。
　　
　　
　　
　　☆ 战斗日志 第4天 ☆
　　
　　12月23日（二），雨天。
　　今天是集训的第4天了。
　　真叫人不敢相信，明天晚上就是比赛的日子了。
　　今天大家也是练到挥汗如雨下，明明天气这么寒冷。
　　智彦学弟被洗衣机里的泡沫弄得全身湿搭搭，希望他不会因此感冒。
　　协助大家，让大家无后顾之忧原本是我该做的，
　　然而却来是让大家帮助我，真不应该……
　　明天我一定要更努力才行。
　　明天——大家那么拼命练习，会赢的吧？一定没问题的……
　　晨练之后，就去沙纪告诉我的那件神社参拜吧。
　　去神社拜拜或许会让大家误会我不相信他们的实力，
　　但如果是祈求大家不要受伤，应该就可以。可以吧？
　　