　　正打算享用午餐的姉小路清太，突然听到校内广播时光开始的音乐声。『Mammamia！本日桂樱学园的午餐广播时光，由外表与内心都很热情的我Marco Giannin来为大家主持！』
　　与平常沉静的广播方式截然不同，一开场就立即炒热场子，教室里所有人的视线全集中在教室前方的广播器。
　　『广播社社员七濑同学因病请假，所以由我担任临时嘉宾！各位同学，就请您们静心聆听！特别是我的ninfa（美人鱼）优实，这是特别献给你的！』
　　清太一脸呆滞抬头瞪着广播器，手上那个一大清早花了一个半钟头才做好的『完美计算卡路里！运动员专用便当』，就这么一个不稳散落一地。
　　——Marco学弟，你在搞什么！
　　Marco Giannin也是B-1选手，所以见过他，也知道他的详细个人资料。
　　因为他老是有脱序的言行，所以已经被我归类在尽可能敬而远之的那一区。
　　『平常广播总是播放古典音乐，今天要呈献给各位的，是经我独特美感所筛选出的，B-1选手们非常珍贵的原汁原味美声！』
　　——B-1选手原汁原味的声音？
　　——把资料收集王的我晾在一旁，而那个义大利人手上有那么棒的资料！？
　　——再说，他连日语都讲得不清不楚，怎么可能！？
　　清太看也不看一眼撒落在桌上地上的便当残骸，目光就宛如雷射光线直射广播器。
　　『那么，第一个声音是，「二阶堂兄弟的秘密」！』
　　『哥哥，为什么你老是对我那么坏心眼！？』
　　『铁也你的想法真有趣。我什么时候对你坏心眼了呢——？』
　　『唔……嗯——说的也是。仔细一想，根本没有那回事！哈哈哈哈哈！』
　　『哈哈哈哈……』
　　清太拼命摩擦手臂上的鸡皮疙瘩。
　　看看四周，班上其他男生也都铁青一张脸用搓着手臂。
　　『真是容不下别人的兄弟爱啊——！』
　　——真的只是因为这样！？
　　无视清太内心的哀嚎，Marco继续他的DJ工作。
　　『接着第二个声音是，「冲澡中长尾信一郎学长的哼唱」，如何啊！』
　　原本一片吵杂的教室，霎时变得鸦雀无声。
　　这时传来了水声。
　　『…………哼哼哼～哼……哼哼哼～……』
　　中间还有一些带有回音的唱歌声（？）响起。
　　「「「「「呀啊啊啊啊啊啊～！」」」」」
　　班上的女生同时发出娇滴滴的叫声，她们是不是私底下练过？清太大吃一惊，但又立刻装没事。
　　『再来是第三个！「学园祭中立花智彦的落落长台词」！』
　　『……你既甜美又温柔……是一朵香味浓郁的花。比起月光下，你更适合太阳的光芒……。我好想亲眼目睹。为此，我想与你共度到清晨，纵使身体化为尘土，我也要记住这般幸福的感觉后离去。既然是无法结合的命运……我就只能这样接受。我的爱人啊。直至最后一刻，请给予我最灿烂的笑容……』
　　「「「「「……啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」」」」」
　　……呃啊！实在太尖锐了！
　　清太再次压抑自己的错愕，斜眼狠狠瞪着广播器。
　　『那么，第四个！「龙造寺景学长的呵欠」！很短，大家要安静点！』
　　不单单教室，连校园里也一片寂静。
　　但是，等了又等就是听不到呵欠声。
　　『……不、不好意思！因为受到龙造寺集团强力施压，「第四个」声音无法公开了——』
　　瞬间传来喝倒采的嘘声，声音之大几乎震破校园里的玻璃。
　　——龙造寺学长……尽管是敌人，却是个拥有相当雄厚靠山的男人。这一点我要特别留意才行！天才科学家可是很容易受到大企业网罗的。
　　『那么，转换一下心情，接着下一个吧！第五个！「无意中使用大阪腔，赶忙重讲一次的朝仓勇马学长」！请听！』
　　『……不妙噢！没法呀，真是——话虽如此，不够啊……啊，不对，不是的！不是啦！喂！喂！？』
　　顿时有人嘻笑，有人笑喊着「好可爱」。
　　『越来越精彩哦——大家要紧紧跟上！接着是第六个！这次是两个人的声音。就先让我保密一下，请各位听声音猜猜看。』
　　教室再次陷入一片沉寂。
　　大家也再次被Marco的广播迷得七荤八素。
　　『……呃……！该死，流血了……』
　　『怎么了，怎么点小事都做不好，还想夺取KING宝座？』
　　——话说要先保密，但这个一听就知道是伊达和结城学弟嘛！！
　　『……我只是有点闪神，不然我也是做得到。』
　　『哦？口气这么大……算了，让我看看伤口。』
　　『……嗯。』
　　『嗯，看起来不太严重。』
　　——这两人究竟在做什么！？如此怪异可疑的对话！？
　　『真是的，我看不下去了——仔细看，要这样做。』
　　就在这时候，响起了如同魔法少女施展魔法时的音效声。
　　『喔喔！不愧是KING……』
　　『鱼骨头要这样拿。我走了……结城。』
　　——原来是这种情况！？
　　清太瘫在食物散落得到处都是的桌上，这时广播器再次传来声响。
　　『——那么，各位已经知道是谁了吗！？——是的，答对了！就是吃饭中的伊达正义与结城仁！借由拿掉鱼刺的这个契机，结城学长从此对伊达学长崇拜不已！』
　　「无、无聊！无聊至极……！」
　　也不管头发、眼镜上黏着饭粒，清太嘴里念念有词，叩咚叩咚折着手指头。
　　「……五……六……七、八个人吗……这么算来的话，下一个是我……」
　　握紧数数的指头，清太眼神一亮抬头紧盯着广播器。
　　『这么多的原汁原味声音，大家还满意吗？本来除了我的美声之外，还想让大家欣赏我华丽的舞步，但是广播室里只能提供声音，所以很可惜，只好作罢。』
　　「咦咦咦咦咦——！我的呢！？我的美妙声音呢～～！？」
　　清太猛力站了起来，教室内所有人的视线全集中到他身上，一阵错愕后连忙闭上嘴乖乖坐下。
　　『那么，各位同学——特别是优实，你听见了吗～～？我们下星期同一时间再会！Arivederci（再见了）！……哇啊啊啊啊！？你们——为什么！？不可以随便进来！』
　　『捏造我们的声音还随便播放，太过分了。』
　　『我是无所谓，但是请你向我哥哥好好道歉！』
　　听起来是二阶堂兄弟闯入广播室。
　　『Marco！你在搞什么！』
　　『Mar！随便播放别人不想被听到的声音，你的兴趣还真烂！』
　　接着是结城和朝仓的抗议声。
　　『Nin你真是的！什么时候偷录我的声音～～？刚才那些声音我要拷贝一份当作纪念。』
　　『……真叫人感到难为情……』
　　立花和长尾似乎不是去抱怨的。
　　这时又传来更大的叩咚砰咚响声。
　　——那该不会是广播室里机器毁损的声音吧……？
　　像是要证实清太的揣测，麦克风传来断断续续的说话声。
　　『等等………学长！你要做什么！』
　　『……KING学长，不可以啦！啊啊，会坏掉……！』
　　——伊达学长闯入……？不会吧……
　　『反对暴力！啊……啊啊啊啊啊……哔——————……喀喀喀喀！』
　　广播器里传来凄惨无比的叫声与机器的杂音。
　　不仅清太，班上的同学也全都吓得目瞪口呆。
　　『那个……今天午休的校内广播就到此结束，非常感谢大家的聆听！另外，下星期的广播会一如往常由广播社的同学负责，请大家安心！』
　　——这声音，是秋月学妹！？她又多管闲事了吗？哪像我这么安分老实……！
　　清太将手里紧握的卫生筷应声折成两半——
　　「我要打倒所有人！无论如何我一定要打倒他们所有人，站在最顶端！」
　　清太一个人低声嘟哝。
　　