　　12月24日（三）傍晚  和大家在一起！
　　
　　秋月优实
　　
　　「嗯，写好了！」
　　用力合上笔记本。
　　平常总是在睡前才写，今天则在比赛前就先写好。
　　当然了，比赛完也打算再纪录一次，但现在只是想先把赛前心情写下来。
　　「秋月，怎么了？现在还是上课中哦！」
　　岛津老师的声音让我倏然回神。
　　——唉呀呀呀呀……现在还是第六节上课中——
　　「……对、对不起！」
　　「最后要公布考试范围，仔细听好了！」
　　「是！我会认真听！」
　　岛津老师满意地笑一笑，我赶紧打开日本史的笔记本。
　　
　　×
　　
　　下课后比赛前的这段期间，还可以做些简单的练习。
　　今天的练习内容没有特别规定。
　　大家在体育馆里各自散开，各自进行自主训练。
　　龙造寺学长在格斗台旁踏着轻快的脚步，不断向前出拳。拳头挥洒出闪耀夺目的汗珠。
　　长尾同学则跪坐在角落，像是在进行冥想训练。看来精神非常集中，不单身体，就连伏贴的睫毛，也完全一动也不动。
　　朝仓同学和结城同学在格斗台上练拳击。两人的表情十分严肃，只听得到有节奏的脚步声与出拳的风切声。
　　而说到智彦学弟，他在一旁默默做伸展运动。犹如教学录影带上每一个漂亮的动作，令我不禁看得入迷。
　　大家的表情都有点严肃。
　　就连平常总是带着温柔笑容的龙造寺学长，如今也紧闭双唇默默练习，看着他，对比赛的恐惧感再次油然而生。
　　猛不其然龙造寺学长停下所有动作。
　　像是配合他一样，其他四个人也都各自停了下来。
　　——是怎么了吗？
　　五个人缓缓向我靠近。
　　「练习就到此为止，秋月学妹。」
　　四个人都点头赞成。
　　「啊，好！我去拿饮料过来。」
　　长尾同学忽然出声阻止急着往回跑的我。
　　「……不，不用了。谢谢你，秋月同学。」
　　「可是……」
　　朝仓同学一如往昔，对我露出一个灿烂的笑容。
　　「距离比赛还有一个小时吧？在比赛前我们想各自在房里集中精神。对吧？」
　　结城同学点点头。
　　「也想先去冲个澡。」
　　「……啊，对噢，说的也是。」
　　「优实学姐你也休息一下。一直紧绷神经，累坏了吧？」
　　我对智彦学弟摇摇头。
　　「不会的！没有那回事。因为我能做的也只有看而已……」
　　况且全是因为我的关系，你们才非战不可……
　　我硬是将这句话咽回心里。
　　对于决定奋而一战的这五个人，我不应该再说出这种话——
　　所以取而代之的是我最棒的微笑，我一一看着他们五个人。
　　「比赛中我也会一直看着你们！像是要在你们脸上穿孔一样哦。不会错过你们任何一个动作——所以，请你们大家一定要加油！」
　　我诚心诚意说出这些话。
　　「秋月学妹，谢谢你。谢谢你的鼓舞。」
　　「……秋月同学……我会努力……」
　　「我期待你热情的视线喔，优实！」
　　「……有劳你了，秋月。」
　　「优实学姐，就请你轻松观战啰！」
　　我对着五个人点头如捣蒜。
　　「秋月学妹，可以麻烦你帮忙呼口号吗？」
　　「……我吗？」
　　龙造寺学长轻轻颔首，向大家围绕的圆中心迅速伸出手。
　　「拜托你了，我想你是最适合的。」
　　「啊……好。那么……」
　　我也不多说，将自己的手覆在龙造寺学长的手背上。
　　其他四人也依序将手堆叠上去。我深吸一口气，大声说。
　　「桂樱学园，加油——！」
　　太过用力吼，声音有点破，但大家还是强而有力地呼应我。
　　
　　×
　　
　　「得快点才行！」
　　目送五个人进入休息室后，我以飞快的速度开始整理。
　　得擦拭格斗台上的汗水、将观众座椅摆回平时拿来练习用的空地上，要处理的事还有好一些。
　　「桂樱的选手之外，事先准备好对方的饮料和毛巾比较好吧……」
　　脑中粗略安排一下作业的顺序。
　　「唔——好重！折叠椅数量很多，还挺重的！」
　　为了消除紧张感，我嘴里边嘀咕边搬动椅子，手上的重量忽地减轻不少。
　　——咦？
　　「优实，你太见外了。不要一人独自承担，多少也依赖一下我们嘛，真是的。」
　　摇晃的黄色蝴蝶结，主人是——
　　「沙纪！？你怎么会在这里？」
　　仰起头的沙纪，嘴角呈弯月形对我微笑。
　　「我听岛津老师说了，可并不是只有我喔——你看。」
　　追着沙纪的视线，我看到龙造寺学长的青梅竹马，华丽美人一条春奈学姐，以及智彦学弟的同班同学，绑着两只辫子的美少女，五代美都子。
　　「日安，您好。事情的经过我都听说了，你太见外了，秋月学妹。只要是为了景少爷，什么事我都愿意做。」
　　「我也……如果有什么我可以做的事，请让我也来帮忙。」
　　太过突如其来，我一时不知该如何回答，这时传来了粗哑的声音。
　　「喔——看来大家都到了。拜托你们了。」
　　是岛津老师。他的身边还有泷川老师。
　　「岛津老师，比赛的事不是保密吗……？」
　　岛津老师搓弄落腮胡笑着说。
　　「不——并没有特别隐瞒，虽然说不打算将集训的事公诸于世，但比赛就是要在众人观看下才公平吧？」
　　——确实是这样没错……但为什么会突然……？
　　「这次和平时不同，桂樱和黎黑各自会有一半的观众入场。这部分一条集团好像会帮忙处理。」
　　听到泷川老师这么说，我转头看一条学姐，学姐优雅地对我微笑。
　　而岛津老师对五代学妹说：
　　「五代你就帮帮一条。招待对方学校及观众的带领就拜托你们。」
　　「好！我知道了。」
　　五代学妹点点头，一条学姐就带着她往回走。
　　「我们走吧。」
　　在我还摸不着头脑愣在那里时，事情已经一步步迅速进展。
　　仰头望着岛津老师，他双手置于头上，将头发抓得一团乱。
　　「三河你就帮帮这家伙，场地这边就拜托你们。可以吗？」
　　「OK——！优实，我们赶快来完成吧！」
　　「……啊，嗯！」
　　学着卯起劲来排椅子的沙纪，我也双手双脚再次启动。
　　
　　×
　　
　　「终于完成了……！」
　　大大叹了一口气，沙纪拍拍我的肩膀。
　　「辛苦了！」
　　「谢谢你，沙纪。两人一起做，真的比较快。」
　　「不客气不客气。多亏帮你这个忙，我今天才能有个好位置观看比赛。我才要向优实你道谢。」
　　就在我和沙纪互道感谢时，一条学姐带了十来个左右的人进来。
　　「请往这边走。」
　　——那个是……？
　　忽然有三个人特别吸引我的目光。
　　就是在商店街被纠缠的那一天，回家路上在车站月台向我问路的那三个人。
　　绑马尾的猎犬先生，高大又闷不吭声的保镳先生，以及视他们两人的随侍为理所当然的狐狸眼上三白女王大人，绝对没有错。
　　——因为没有人像他们一样，具有如此强烈的存在感。
　　我忽然察觉一件事，这令我陷入小小恐慌中。
　　——难道说……该不会……这些人就是今天的对战敌人……？
　　「女人，怎么了，从比赛前就开始做这些幕后工作，还叫我佩服佩服啊！」
　　猎犬先生也察觉是我，肆无忌惮地对我说。
　　——但是，第一句那个「女人」是怎样！
　　「……」
　　保镳先生依然没有开口说话的意思。仅点个头致意。
　　——嗯。眼神非常恐怖，但是在三人之中，他看起来最像好人，这真是奇妙。
　　「你啊你，看你那身打扮，你该不会是助手吧？」
　　——又来了！谁来告诉我，为什么他老是一副高高在上自以为是的口吻。
　　「……是啊，那又怎样？」
　　下意识就用这种反抗的口气回话，我自己也拿自己没办法。
　　「名字呢？」
　　不应该用这种令人火大的口气向人问话吧。
　　——为什么要用那种上对下的说话方式……？
　　我哼了一声，抬起头看女王大人。
　　「我这种陈腔滥调的说法对你怪不好意思的，但是你没学过『问他人名字之前，要先报上自己名字』吗？」
　　——要发飚就去发飚吧。
　　虽然很想这么跟他说，但只见那个人抿嘴一笑，像在看什么好玩东西似的眼神。
　　「那真是抱歉。我叫做阿须贺匠（ASUKA TAKUMI），黎黑学园的学生会长。」
　　——学生会长？这个人……？
　　这么说的话，寄那张卑鄙战帖给我的就是这个人？也就是说，传说中那个不良『黑什么的』就是这个人？
　　「这边这位高兴的是副会长粂坂宗一郎。而这位极具攻击性的，是我们学校的冠军吉良芳嗣。」
　　——那么说的话，这两个人就是沙纪所说的『强到不可理喻的侍从』！？
　　「身后的是第一战与第二战的选手，以及我们的助手。」
　　ASUKA先生说完后递给我一张纸。忐忑不安地接下后，一看原来是成员名单。上面写有选手的全名。
　　第一战是个人赛，一鬼堂亮助。
　　第二战是双人组合赛，二本桥阿彦与二本桥吽彦。
　　第三战同样是双人组合赛，上面写着吉良芳嗣和粂坂宗一郎的名字。
　　——是猎犬先生和保镳先生。这两个人竟然是决赛的对手……
　　最下面有学生会长，一个叫做阿须贺匠的亲笔签名。我一直认为ASUKA应该是写成『飞鸟』，所以当看到『阿须贺』这个不熟悉的名字时还吓了一跳。
　　——他只有签名，没列在对战名单中，意思是……
　　「你……不上场吗？我听说你非常厉害。你寄挑书给别人，自己却只站在后面观战？」
　　「……喂，女人，你给我差不多一点……」
　　「吉良，闭上嘴。」
　　阿须贺会长对我浅浅一笑。
　　「既然伊达不上场，已经自『FORCE』引退的我也没有特地出场的必要。说句这里的场内话，除非对手有值得本大爷出场的价值，否则根本就轮不到我上场。」
　　总觉得他瞧不起结城同学他们五个人，我狠狠瞪了阿须贺会长一眼。
　　「——再来呢？我自我介绍完毕，该轮到你报上姓名了吧？」
　　——……好吧，谁叫当初是我自己这么说的。
　　「桂樱学园二年级的秋月优实。」
　　我简单说完点个头致意。
　　正当我说着，原本保持微笑的阿须贺会长忽然抿起嘴。
　　「……你就是秋月优实吗？……真可惜。」
　　阿须贺会长睥睨我，还丢出这么一句话。
　　犹如鄙视毛毛虫还是什么似的眼神，真叫我愕然而惊。
　　——什么？怎样……？是因为知道了我就是战书上的收件人？
　　「喂喂喂！我是不明就里，但是你的态度太差了吧？说什么优实真可惜的？」
　　沙纪像是要袒护我一般站到我面前。
　　——沙纪……？
　　「臭女人，你说什么！」
　　那个叫做吉良的人一把抓住沙纪。
　　「喂，放开她！」
　　挥开他的手，这次换我挡在沙纪面前保护她。
　　「不要这样！」
　　「秋月学姐！」
　　一条学姐和五代学妹发出惊叫声。
　　「臭丫头！阿须贺老大不过是跟你多说几句话，你就拿翘了啊！喂喂！」
　　那个叫做吉良的人大声吼叫，口沫横飞都几乎喷到我脸上。
　　「谁拿翘啊，我才不希罕！」
　　虽然骂得痛快是很舒畅，但我的双脚却已经抖个不停。
　　「你欠揍啊！？」
　　吉良伸出手。
　　「………呃！」
　　我瑟缩身体，咽下哀鸣的那瞬间。
　　一只手从我眼角伸过来，制止了吉良下一个动作。
　　——……咦？
　　「确实做好饲犬的调教训练，你意下如何？阿须贺。」
　　那只手主人的声音，好耳熟。
　　「伊达学长……！」
　　伊达学长用力抓住吉良的手，并用力甩开。
　　「……可恶！」
　　吉良同学披头散发睨视伊达学长，一副不死心想再冲撞上来的模样，但一见粂坂同学摇头，光一个摇头的动作就让他卸下攻击姿势。
　　「赛前惹风波，对比赛会有什么好处吗？」
　　面对伊达学长说的话，阿须贺会长扬起嘴角笑着回答。
　　「不会。抱歉，是我太没礼貌，先向你致歉——一条同学，麻烦你带路。」
　　「……我知道了。各位这边请。」
　　黎黑学园一群人就这样消失在蓝组休息室。
　　目送他们离开后，伊达学长也在转瞬间不见踪影。
　　——原本想跟他道谢的……
　　
　　
　　
　　龙造寺景
　　
　　『让各位久等了！比赛就即将拉开序幕！』
　　门外传来司仪的声音。
　　『首先是红组！桂樱学园的龙造寺景选手！』
　　门一打开，格斗台上的众光灯亮得刺眼。
　　我保持平常心走上通往格斗台的花道。
　　观众的吆喝声像是要震破玻璃般响彻整座体育馆。
　　应该老早就已经习惯，但今天却觉得有些许不协调的声音掺杂其中。
　　视线往声音源头移动，一群陌生的学生坐在那里。
　　是黎黑学园的学生吧。
　　走到格斗台边，穿过绳索站在台上。
　　轻轻高举双手，右半边立刻传来欢呼声，左半边则是谩骂声。
　　——嗯。果然与平常的比赛不同。
　　『接下来是蓝组！黎黑学园的一鬼堂亮助选手！』
　　对战选手也一步步走在花道上。
　　向我走近的那个男人，是个身高少说有2米的巨汉。削薄的短发、布满结实肌肉的身躯，根本就是为了战斗而出生。
　　他比赛用的装扮，是一件以黑色为底色的古罗马战士服。状似猛牛的他，非常适合这样的装扮。
　　和站在我眼前的男人四眼对峙。
　　斜眼看我的他，眼中有着不易察觉的杀气。
　　——原来如此。第一战无论如何都想取胜吗……
　　不过，既然我被负以打头阵的重任，这一场我也非赢不可。
　　微蹲备好战斗姿势，对方也同样采取攻击姿势。
　　热烈的欢呼声中，司仪的声音凛冽划过。
　　『预备—-Fight！』
　　语落比赛开始的钟声就随之响起。
　　「喔喔喔喔喔喔——！」
　　如破锣般的声音扬起，对手就立刻冲过来。
　　『哦哦哦！一鬼堂选手采取先发制人的攻击！』
　　将他引近至极限，再迅速躲开。
　　『可是龙造寺选手轻轻松松就闪开了！』
　　怎么有种斗牛士的感觉。对手利用格斗台边的绳索反弹回来，稳住身体的平衡。我踩着轻快的脚步趁机抓空档。
　　对手再次进攻，我左闪右躲，伺机赏他一记飞踢。
　　对手也不甘示弱还我一记漂亮的回踢。
　　『哦哦！好激烈的飞踢礼尚往来！看来是互相瞄准时机，互送对方一记扫踢！结果会是如何！』
　　小腿和脚背都诉说着不可承受的痛楚。
　　——要是陷入耐力赛，对我方不利……
　　可就是一直掌握不到反击的机会。
　　与愚蠢的第一印象不同，这家伙挺机灵的。
　　闪过攻击，静观对方的动静——
　　「龙造寺学长，Fight！」
　　洪水滚滚的欢呼声中，有一丝清晰的声响直捣耳膜。
　　「请用力赏他一拳！」
　　——秋月学妹……！
　　我重新握紧拳头，跨出一大步。
　　——没问题！一定可以！
　　『哦哦哦！龙造寺选手突如其来的攻击！龙造寺选手平时总是非常注重动作的优美流畅度，这次的攻击真的是百年难得一见！』
　　以较平常更飞快的速度，不断使出零散的飞拳逗弄对手。
　　「可恶！哦哦哦哦！」
　　对手发出像是被小虫干扰的焦躁厌烦声。
　　——就是现在！
　　三十拳之后，马上祭出第三十一拳。猛烈又饱满的一拳正中对手的下颚。
　　感觉到拳头上受到重击，随后就慢慢消退。
　　转头一看，逐渐往后退的对手，像慢动作播放般深刻烙印在我眼底。
　　『龙造寺选手决胜的一拳——！』
　　对手砰咚一声巨响倒在格斗台上。
　　『一鬼堂选手站得起来吗……不，无法继续战斗了！一鬼堂选手出局！没想到就这样退场了！龙造寺选手确定胜出！』
　　裁判高举我的手，我眺望红组休息区。
　　那一张放下心的笑脸，是我最大的鼓舞。
　　
　　
　　
　　秋月优实
　　
　　比赛终了的钟声壮烈响起。
　　「太好了——！赢了，沙纪！」
　　「是啊！不愧是龙造寺学长！」
　　我和沙纪开心得高举双手击掌。
　　——因为因为那是瞬间秒杀啊！
　　——比赛才刚开始没多久而已，很厉害吧！
　　束起长发的学长和平常放下发丝时完全不同，简直判若两人。
　　若说平时是天鹅的话，战斗时就是鹰或鹫——不不不，应该像是豹。
　　柔和又优美的动作，总叫我舍不得移开双眼。
　　忽见被裁判举高手的学长望着我，嘴唇微动。
　　——我赢了。
　　
　　
　　
　　立花智彦
　　
　　「嗯！」
　　欢呼声中，不晓得他是否听得见，但我还是用力点头回答他。
　　第二战是我和信学长的双人组合赛。
　　敌人是一对不怀好意的双胞胎。
　　我们学校也有双胞胎，但这组给人的感觉更不佳。
　　二人穿着类似忍者的黑色衣裳，根本分不出谁是谁。而且长得又是那种不太给人印象深刻的大众相貌。
　　——我们学校的双胞胎也常采用交替的作战方法，眼前这两人大概也相去不远吧……要小心堤防才行。
　　第一战景学长获得胜利，如果第二战我们再下一城，那么桂樱就确定是优胜者。
　　——非赢不可，这也是为了优实学姐。
　　转头看休息区，优实学姐正用力向我挥手。
　　我也挥手向她回应，这时对手像环绕音效般开口说话。
　　「「竟然对女人那么和蔼可亲，明明自己就长得一副女人的模样。」」
　　——气死人了。
　　老实说，我对学校里的那对双胞胎也超火大。弟弟是『除了哥哥以外，所有人都是敌人』，跟任何人都吵得起来；而哥哥也不遑多让，一副人畜无害的善良外表，骨子里却坏心眼到令人结舌。
　　——但现在是怎么了？
　　看着眼前这两人，我却反而觉得学校的那对双胞胎可爱极了。
　　反正无论如何就是要击败他们，其他的就无关紧要了……
　　「信学长，准备好了吗？」
　　信学长点点头。
　　就这样，比赛开始的钟声响起。
　　『——Fight！』
　　「那么，就由我先攻，信学长！」
　　「……嗯，我知道了……」
　　配合事先讨论的战法，我留下信学长，走向我的敌人之一。
　　
　　
　　
　　秋月优实
　　
　　我紧握双手，双眼直盯着比赛。
　　由智彦学弟的先发制人攻击开始。
　　智彦学弟不停送出看似随机攻势的飞拳，试图混乱对手。
　　『出招了！立花选手得意的撒娇攻击！』
　　实况转播下，现场顿时响起欢呼声与奚落声。
　　——智彦学弟，好厉害！
　　不过，对手立刻调整好姿势开始反击。
　　『哦哦哦！这个厉害！模仿立花选手！不清楚是兄还是弟，但二本桥选手来了一记漂亮的反击！』
　　对方的双手犹如千手观音发动高速攻击。
　　「……呃！」
　　智彦学弟护着脸不停往后退。
　　「智彦学弟！？」
　　我紧抓住格斗台旁的杆子大声喊着智彦学弟。
　　「立花，交换……」
　　智彦学弟与伸长手的长尾同学击掌，选手交棒。轮到长尾同学上场。
　　我跑向智彦学弟，检查他的脸。
　　「那个选手的动作好奇怪。智彦学弟，他到底是瞄准你哪里？」
　　硬将学弟的手拉开，他的左眼眼角一片红。
　　「……竟然攻击你的眼睛，真过分！」
　　就只有左眼，不停滴落生理反应的眼泪。
　　我用湿毛巾敷在左眼上冷却，转头看格斗台上的情况。
　　格斗台上，长尾同学正在奋战。
　　——他的动作有点奇怪。
　　我马上就发现这一点。
　　长尾同学的动作完全不见平常的快狠准。
　　——该不会是在保护右脚……？
　　我立刻想到原因所在。
　　——是刚才在楼梯上为了保护我们而扭伤脚？是那时候……！
　　我回想起午休时的事，这才了解他脸色苍白的原因。
　　也回想起比赛前他只做冥想练习，没做任何跃动身体的训练。现在仔细一想……
　　——他在保护他的脚……！
　　长尾同学的比赛服是空手道的护胸及运动长裤，所以看不到脚踝。
　　我想他肯定是穿了护踝或什么的上场比赛。
　　——比赛前没注意到这一点，是我的疏忽……
　　长尾同学的动作明显有异，对手不可能没发现。
　　对手执拗地只攻击长尾同学的右脚。
　　「……呃……！」
　　长尾同学的表情因痛苦而扭曲。
　　身体蹲下时，他的注册商标眼镜也几乎要落地。
　　——我得帮他才行！快点！
　　「暂停！」
　　我一出声，会场的欢呼声戛然而止。
　　「提出暂停申请！还有，针对使用违规技术提出抗议！」
　　我举手向裁判提出抗议。
　　
　　
　　
　　长尾信一郎
　　
　　比赛结束的钟声响起。
　　『结束——！第二战由二本桥兄弟获胜！请各位观众热烈鼓掌！』
　　「……抱歉，我……」
　　想道歉，却说不出话。原想再战一会的，然而却……
　　秋月同学提出的犯规申请并未被采纳。
　　也因此必须迫使左眼红肿模糊的立花上场再战，我光是站着就要很拼命了——在这样的情况下，只好结束这一节的比赛。
　　「对不起，长尾同学，你的脚是因为我的关系吧？」
　　秋月同学小声低诉。我马上就会意到她是不想让身后的三河同学听到。这就是她的优点。
　　「智彦学弟，对不起。长尾同学脚上的伤是我害的。总而言之，想说的话我一定要说。等我一下！」
　　秋月同学丢下这句话，转头就跑掉了。
　　
　　
　　
　　秋月优实
　　
　　「卑鄙小人！」
　　我毫不客气走向黎黑学园的休息区，痛骂坐在长椅上休息的二本桥兄弟。
　　「「你说什么？」」
　　双胞胎分秒不差同步调地站起来。
　　虽然心里怕得要命，但该说的话一定要说，我的这种信念动摇不得。
　　「——我说你们很卑鄙。我听说你们学校多的是厉害角色，但竟然还得靠这种背着裁判犯规和集中攻击对手患部的方式来取胜。」
　　「「你再说一次试试看！！」」
　　双胞胎步步向我逼近。
　　「要我说几遍都行。你们是——」
　　「就到此为止，女——不，秋月优实。卑鄙的是你们吧？」
　　低沉稳重的声音，是阿须贺会长。
　　他坐在长椅后方的特别席上，身边依然是随侍在恻的那两人。
　　「……你说我们才卑鄙是什么意思？」
　　「如字面所示。我应该详细写在战书上，你该不会连看都没看吧？」
　　——挑书？……啊啊，那个飞箭传书……
　　「明明是你们先无端纠缠，还硬把责任推给对方，真是有种。这就是黎黑学园的做法吗？」
　　「你说什么……？」
　　阿须贺会长的眼睛眯成一直线。
　　「这样的比赛，不要再比了。你们不但找碴之外，还用那么卑鄙的方式应战，我们一点都不想奉陪。」
　　总觉得大家至今的练习和努力全都被践踏在地。
　　根本没有必要和这种卑鄙无耻的人对战！
　　「欺负弱者是指商店街的事吗？那五对三就不卑鄙吗？」
　　我和阿须贺会长正面对峙。
　　「那一天救了我的确实是五个人，但是和黎黑学园学生对打的同样只有三个人。而且，最刚开始三个人围攻一个国中生的是你们耶！」
　　「你说……什么？」
　　阿须贺会长哑着嗓子问我，随后要我等一下便转身向后。
　　「粂坂、吉良！去把黄川他们三人叫来，立刻！」
　　听到如此低沉锐利的声音，粂坂同学和吉良同学二话不说立即动作。
　　我茫然目送着两人的背影消失在观众群中。
　　
　　×
　　
　　「非常抱歉，就如你所说。」
　　五分钟后，阿须贺会长向我低头致歉。
　　——咦……？
　　看我一脸疑惑，阿须贺会长仔细向我说明经纬。
　　就在之前他去追问红绿灯三人，这才发觉三人话中有假。当时的确为了求证事实亲自跑了一趟现场，也就是我在车站月台上遇到他们的那时候。然而，对于自己学校学生说的话，他选择照单全收。
　　「信任自己学校学生说的话，我认为这是学生会长的责任。这个想法至今依然没变。但我也了解其中还是会有例外。所以今后我会对任何事都会加以求证，求证后再采取行动——这次真的很抱歉。」
　　他再次向我低头致歉，我也不好再说什么。
　　承认过失而道歉，虽然那看似简单，但我想其实是很困难的。尤其像他如此高傲的人……
　　当他毅然决然再次抬起头时，那张脸又恢复成原本那种支配者的表情。
　　「不过，这好歹是一场下战帖的比赛，如果现在取消的话，对毕业校友及在学中的学生实在说不过去。这是一场男人的胜负之争，可以让第三战继续比下去吗？」
　　他的眼神坚定诉说，丝毫不打算退让。
　　我一时语塞，这时有个巨大身影挡在我面前。
　　「优实，正想说你不在休息区不知道跑去哪里，你在这里做什么？」
　　「不要太乱来了。被泷川老师带走的长尾和立花都很担心你。」
　　背对着我看不到脸，但一看背影就晓得。
　　往上冲的红发，是朝仓同学。黑色平顺的发丝，是结城同学。
　　「优实，不是说好一切都交给我们了吗？」
　　「我们一定会赢，你就专心做好你的助手工作就好。」
　　两人不约而同转过头。
　　「听到没？」
　　「知道了吗？」
　　我松口气，对他们用力点点头。
　　
　　
　　
　　朝仓勇马
　　
　　钟声响起，扎着马尾的老兄冲过来。
　　——好快！
　　「好——啊！放马过来吧！」
　　我架好姿势准备迎击。
　　『蓝组的吉良选手猛烈攻击！唉呀呀——朝仓选手只能采取防御战！』
　　——可恶。这家伙明明那么瘦，每一拳却又下得那么扎实！
　　猛烈快速的飞拳，我切切实实拳拳躲开。
　　即便想颠倒立场积极反攻，却实在找不到对方的漏洞。
　　「打倒！打倒打倒打倒打倒打倒打倒打倒！」
　　正纳闷他嘴里嘟哝些什么，太可怕了！这家伙是怎样啊！？
　　多半是因为自己的老大向别人低头而感到不爽吧。
　　素有『浪远狂犬』的我，也比不上这家伙来得适合狂犬的称号。
　　「朝仓同学！向左闪避！」
　　在震耳欲聋的欢呼声中，我清楚听到优实的声音。
　　果真如此，一旦向左回避，很快就可以拉回原本的备战姿势。
　　——谢啰，优实。
　　我迅速屈身准备迎击。
　　「你真是真是真是真是啊啊啊啊————————！」
　　「……哇啊，好惊人的速度！」
　　闪避了好几次仅离几厘米的拳头攻击，但疼痛依然无声无息爬上脸，多半是因为风压造成的。
　　——越来越有男子汉气派！
　　『好厉害！吉良选手那有如狂涛骇浪的攻击！不愧是黎黑学园的冠军！』
　　踩着有节奏的脚步，瞄准任何适当的时机。
　　该死的就是找不到漏洞可钻。
　　——可恶！比我想像中还难缠。
　　「朝仓同学，不可以心急！慢慢来不会有问题的！」
　　再次清楚听到优实那可爱的声音。
　　——嗯！虽然让你担心了，但我没事！看着吧！
　　我在心中如此回应，说也奇怪，心情就这样慢慢稳定下来。
　　——OK！反击时间到了。拼了！
　　继续踩着有节奏的步伐，瞄准好时机，对那个吊眼老兄开口道。
　　「怎样，吉良你真有那么强吗？」
　　「那又怎样！？」
　　原本就已经很犀利的眼神，这下就越发险恶。
　　——哦——生气了，生气了。
　　「没怎样。只是想说，既然如此的话，就让你尽情享乐一下。」
　　一张净白的脸瞬间刷红。
　　「……你给我闭嘴！」
　　——很好，就是现在！
　　用力往前踏，连续出拳。
　　但却扑了空，下一秒，天花板上的聚光灯出现在我眼前。
　　——怎么回事？为什么……？
　　为什么我会摔在地上……？
　　想思考清楚，脑子却一片空白。
　　——该死！等一下，再等一下。等等，我竟然被那家伙撂倒……
　　和空白的脑子完全相反，眼前变得一片漆黑，过几秒就什么都看不见了。
　　
　　
　　
　　秋月优实
　　
　　宛如慢动作，朝仓同学的身体慢慢倒在格斗台上。
　　『决定性的一拳！吉良选手的攻击奏效了！朝仓选手倒地不起！』
　　在狂热的欢呼声中，屈身的裁判开始倒数。
　　「3——2——」
　　——输了！
　　我紧握双手，注视眼前这一切。
　　但是，我最终等到的声音却是……
　　黎黑学园提出暂停申请，并要求更换选手。
　　
　　「……嗯？怎么了……」
　　在我膝上的朝仓同学睁开双眼。
　　「朝仓同学，你没事吧！？」
　　朝仓同学眨了眨眼，支起上半身。
　　「优实……我……？」
　　「吉良选手的攻击犯规，你昏了过去，现在是治疗时间。」
　　泷川老师代替我说明。朝仓同学之所以倒下，是因为喉咙受到攻击，那是扣分的违规技术，一般来说是不需要退场，但这次的情况是因为裁判没察觉，所以黎黑学园自动提出换下吉良选手的要求。
　　朝仓同学听完简单说明立刻就掌握所有情况，动一动肩膀和脖子舒展筋骨后看着我。
　　「换上哪个选手呢？」
　　「……阿须贺学生会长。」
　　「好样的！够资格当我的对手。身边还带着喽啰的，这种我接受。」
　　「你真的不要紧吗，朝仓同学？」
　　刚才一度昏倒的朝仓同学以惊人的速度站起身，完全无所惧的笑一笑将手搭在结城同学肩上。
　　「刚才小睡一下，真是抱歉啊，阿仁。接下来就让我们俩好好回敬他们一下，对吧？」
　　「……一点也没错。」
　　两人相视而笑，并肩走上格斗台。
　　
　　
　　
　　结城仁
　　
　　「……呃！」
　　脸颊着实挨了阿须贺好几拳。
　　不仅速度快，好几拳下手都很重，脚下已经步履蹒跚。
　　我咬紧嘴唇。
　　视野变得模糊，一个对手变成好几个人影。
　　——可恶。KING绝对不只这样的程度。
　　——若赢不了这家伙，一辈子别想打赢KING。
　　紧咬的嘴唇裂开了，铁锈的味道在嘴里散开。
　　——我不能输。绝对不可以打输这家伙！
　　「阿仁！要有气势，气势！最后要靠气势！」
　　身旁传来朝仓的叫声。转头一看，他正被一个叫做粂坂的副会长压在身下。
　　『朝仓选手被粂坂选手压制住！被紧紧压在身体下，一动也不能动！』
　　身高的差距不大，但很明显地在体重方面较为不利。
　　粂坂那机械式冷静又精确的动作与朝仓感情用事的作战方式正好相反，看来会是相当棘手的一战。
　　「你白痴啊！与其担心别人，倒不如先担心你自己！」
　　「……小子，你还有空看旁边？在本大爷面前……」
　　阿须贺猛烈的拳头又再次咻咻逼近。
　　总算是避开拳头了，但没料到这次却连续挨了好几腿。
　　「……呃！」
　　腹部正中一腿，力道之大迫使我将身体靠在身后的绳索上。
　　——可恶！是想让我中午吃的荞麦面逆流而上吗！
　　『不傀是黎黑学园的学生会长！即便引退了，但宝刀依然未老！阿须贺选手完美避开对方的所有攻击，至今是零危机！反观结城选手，早已是遍体鳞伤的状态！』
　　「桂樱学园选手的程度就只有这么一丁点吗？都让本大爷站上格斗台了，就请你们不要让我失望。」
　　耐着腹部的剧痛，我勉勉强强站起身。
　　说时迟那时快，宛如已经等候多时的拳头一拳接着一拳迎面而来。
　　我急忙退后拉开距离。
　　攻击和防御都很完美，没有任何有隙可乘的机会。
　　就好像看到本校KING的分身。
　　——不妙。抓不到他的弱点……！这男人是怪物啊！
　　战斗意志骤然产生阴影，但就在此时——
　　「结城同学，朝仓同学！加油！不要心急！情绪高涨，头脑冷静啊！」
　　听到秋月的打气声，仅仅如此，我知道我又重新燃起斗志了。
　　——她真是个了不起的女人。
　　和黎黑学园的学生起冲突，正面痛骂对方的学生会长……
　　——不过，这也是她有趣的地方……
　　「挺令人愉悦的加油声嘛。」
　　彼此间的距离已经短缩到极限，阿须贺开口说。
　　那张单薄的嘴唇，露出一副看好戏的上扬弧度。
　　看来秋月那了不起的特色也让发怒的对方挺中意的。
　　「……这点我不否认。」
　　让那家伙来当助手果然是最棒的，只要有她在，就可以快乐迎战。
　　既然如此，首先要先赢得这场比赛，然后再跟她进行交涉。
　　「怎么？不要光是满场逃窜啊，认输了吗？看来加油是没啥帮助。」
　　阿须贺嘲弄地笑着说。
　　「不——」
　　我重新架好攻击姿势，对着朝仓大喊。
　　「朝仓！你是要躺到什么时候！一口气把冠军摘下来！」
　　「喂，阿仁，那是我的台词！赶快把他们解决掉！」
　　余光扫射，正好撇到朝仓一记上钩拳，终于得以从粂坂身下全身而退。
　　——挺不赖的嘛。
　　「你们两个要加油！」
　　秋月的声音推了我们一把。
　　「那是一定要的！」
　　「交给我们吧！」
　　我们俩同时回话，同时送对方一拳。
　　
　　×
　　
　　『黎黑学园的选手竟然同时倒下！堆叠在一起的阿须贺选手与粂坂选手一动也不动！结城选手、朝仓选手获胜！本日黎黑对桂樱一战，二比一的分数，由桂樱取得胜利！』
　　朝仓顺势熊抱上来。
　　要是平常的我早就一把挥开，难得今天我没有这么做。
　　