　　／4
　　在我家宅邸前发生了杀人事件。
　　那天，我在晚上出去散步的记忆很模糊。
　　不过只要把那些不鲜明的记忆串联在一起，我就明白自己做了什么。
　　不管是织还是我，我们的体质都是无法控制自己，对血产生的反应，光是看到就会突然失去意识。
　　这次的尸体，血流得非常漂亮。
　　通往宅邸的石道上，石头与石头间的沟渠就像迷宫，走在迷宫中的红线上。有着一种至今都不曾看过的优雅。
　　不过那真是灾难，等我注意到的时候，发现身后有人在呕吐，回头一看…原来是黑桐干也。
　　我并不清楚他为什么会在这里，当时我也没有想到这个问题，可是仔细一想，在事件发生后我就回到宅邸中，过了很久才有人发现那里出事，我在现场的事也没有任何人谈及。
　　这样说来，我那时看到的黑桐，难道只是我在做梦吗？但是那个老实的同学，他没有任何庇护杀人魔的理由吧？
　　可是——家门口的那个我到底是谁？
　　“织，是你吗……？”
　　我虽然试着问他，不过他却没有回应。
　　我和织一直有所分歧，而这种感觉一天天地在增强，即使我把身体交给织，决定权还是在我身上。但那时的记忆却一片模糊，到底怎么回事？
　　……难道，我也像那些流着两仪血液的人一样发疯了，只是我自己没注意到而已？
　　“有自觉的异类并非真正的异类。”
　　织一定会这么说，因为从异常者的角度来看，周围的人才算异常，所以他们并不会对自己的行为产生疑问。
　　这好像挺符合我的情况…难道，我真的花了十六年才知道自己跟周遭的人有所差异吗？
　　但是，那个差异究竟是指谁？
　　“小姐，可以打扰您一下吗？”秋隆的声音和敲门声同时传来。
　　“什么事？”
　　我表示他可以进来，于是秋隆听了便遵从指示。
　　但因为已经差不多到睡前的时间，所以他只有打开门，并没有打算进入室内。
　　“在附近似乎有可疑人物出没。”
　　“我听说警察已经被父亲打发走了。”
　　“是的，”秋隆点点头说：“监视的警察昨晚就已经撤离，但今晚发生的是另一件事。”
　　“随你们处理，反正跟我无关吧？”
　　“可是…在暗中监视这里的似乎是小姐同学。”
　　我一听便从床边站了起来，并走近能望见宅邸大门的窗子，透过窗帘看向外面的风景。
　　在大门四周的竹林里，看一个人影醒目到让人心想：你至少也躲好一点吧？
　　“———”
　　……我的怒气一下全开。
　　“只要您下指示，我可以请他回去。”
　　“那种家伙放着不管也无所谓。”
　　我快步走回床上躺了下来。
　　秋隆只说了一句：“请好好休息。”
　　就把剩下的门缝关了起来。
　　……可是，就算关灯闭上眼睛，我还是完全睡不着。
　　睡不着再加上无事可做，无计可施之下我又确认一次外头的状况。
　　干也拉起毛料外套的领子，似乎冷到不断发抖，他一边吐出白色雾气，一边盯着门看……从他带来放在脚边的保温瓶和咖啡杯来看，他真是伟大到让我服了他。
　　这样说来，那时的干也果然不是梦，那时他的确在现场，所以现在才会跑来这样暗中监视我。虽然不知道他到底想干嘛，不过八成是来确认杀人魔的真实身份吧？
　　……总之，连我自己都不可思议地感到生气，于是我不自觉地咬起指甲。
　　
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　
　　这件事的隔天，干也的表现跟平常没什么两样。
　　“式，要不要一起吃中饭？”
　　他一如往常的邀我，于是我们又一起来到顶楼。
　　或许是因为我已经习惯他的邀约，所以也发现自己好像中了他的计，虽然我已经决定不跟他扯上任何关系，但却对那天晚上干也怎么想我这件事很有兴趣。
　　他今天应该会问吧？
　　我一边预测一边走到顶楼。
　　不过干也还是老样子。
　　“式家会不会大到太毫无意义了？我进去拜访前管家陪我聊了一下天，这点还真让我感到自傲啊！”
　　虽然说他是管家也没错，但干也没有这样说的资格。
　　“黑桐同学，秋隆是父亲的秘书，而且并非管家而是管理人喔。”
　　“什么呀，原来还是有那种人喔？”
　　……谈论家里的事到此为止。
　　虽然他应该还不知道我已经注意到他暗中监视我的事，但这样善无其事也未免太奇怪了。
　　那时他明明就看到被血溅满全身的我，为什么现在还能像往常一般对我笑呢？
　　我决定由自己先开口。
　　“黑桐同学’，二月三日的晚上。你——”
　　“那件事已经没关系了。”
　　对于我的质问，他只用这句话就简单带过。
　　“黑桐！什么叫做没关系？”
　　……我不敢相信自己居然无意识用了织的用字造词。
　　身为式的我，却用黑桐这种叫法，干也很明显地感到有些困惑。
　　“我开门见山的说吧，你为什么要瞒着警察？”
　　“——因为，我什么都没看见。”
　　说谎，那是不可能的，因为那时织靠近了正在呕吐的他——
　　“式你只是刚好在那里而已吧？不管怎么说我只看到这些，所以我决定选择相信你。”
　　你说谎，既然如此，你为什么要在我家附近监视我？
　　——我、靠近了他——
　　“老实说我真的很痛苦，所以我现在正在努力克服，等到我变得对自己有自信，才有办法听式亲口说出这件事。所以，现在就假装不知道吧。”
　　他脸上那种有些难以言喻的别扭表情，让我非常想逃离这里。
　　——等我靠近后，织毋庸置疑会杀了黑桐干也——
　　我根本不希望发生那种事。
　　因为干也说他相信我。
　　只要我相信自己不希望这种事发生，就不会尝到这种未曾体验过的痛苦吧。
　　
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　
　　从那天之后，我决定完全无视干也的存在。
　　虽然他差不多两天没有找我讲话了，但他还是在深夜继续监视着我。
　　在冬天的寒空之下，干也在竹林里待到半夜三点为止，托他的福，我晚上也不能外出散步了。
　　监视已经持续快两周，我透过窗子偷看他的模样。
　　难道你那么想要找出杀人魔的真实身份吗…真是有耐性啊。
　　快要凌晨三点了，干也还是一直望着大门。
　　“——————”
　　那并不是阴气逼人的神情，相反地——临走之前他还带着笑容。
　　我开始感到烦躁，紧咬着嘴唇。
　　啊，我终于了解了，他的行为并不是为了找出杀人魔的真实身份…
　　因为对那家伙而言他百分之百相信我，所以他没有一丝怀疑。从一开始就确信我没有在晚上出门，所以才会待在那里监视。
　　他为了确定我的清白，于是待在那里，等到一切安然至天明时，他才会一脸幸福地笑着。
　　他相信我这个真正的杀人魔其实是无罪的。
　　“——真是，幸福的男人。”我自言自语地想着。
　　跟干也在一起，不知为何我就能冷静下来。
　　跟干也在一起，我就会错认自己和他一样。
　　跟干也在一起，我就会幻想自己能到他的世界。
　　可是、但是、绝对是…
　　那个光明的世界是我无法存在的世界。
　　那个我无法存在的世界，没有栖身之所的世界——那家伙却仿佛理所当然似的，用笑容把我拉进了那个世界。
　　我一边想着，一边对那个想让我改变想法的干也感到焦躁。
　　饲养织这个杀人魔的我，和让我体会到自己是异类的少年——
　　“我明明一个人就足够了，为什么你要妨碍我呢？黑桐。”
　　式不想发狂。
　　织不想崩溃。
　　如果可以的话。真希望能不抱持变成普通人的梦想生活下去啊——
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　到了三月。外头的寒冷已日渐暖和。
　　不知道究竟隔了多少周，我待在放学后的教室望着外头。
　　从窗口向下看的俯瞰视界，对我这样的人来说反而能得到安宁。看向那些碰触不到的景色，就是因为无法碰触才不会抱有希望。
　　教室被夕阳染红，而干也如同往常般走了进来。
　　织喜欢两人在这种独处的教室聊天……而我也的确不讨厌。
　　“我没想到式会约我。你打算停止无视我的存在了吗？”
　　“就是因为办不到才找你来。”
　　干也皱起了眉头。
　　虽然跟织混淆的感觉仍持续袭来，但我还是继续讲着。
　　“你说过我不是杀人犯吧。”
　　火红的夕阳，使我看不清对方的模样。
　　“很可惜，我是杀人犯。你明明看到现场，为什么要放过我？”
　　干也露出一脸失望的表情。
　　“并不是放你走或什么原因，只因为式不会做那种事。”
　　“即使你听我亲口肯定还是这么认为？”
　　“嗯。”干也点点头回替：“式你总是要我把你的话听进一半就好，而且你做不出那种事的，绝对。”
　　对什么都不知道却如此断言的干也，让我感到愤怒起来。
　　“——什么叫做绝对！你理解我多少？！你到底相信我哪一点？！”我的愤怒化为了言语。
　　干也又困扰又带点寂寞的微笑说：“虽然我没有根据，但我还是会继续相信式吧……嗯，因为我喜欢你，所以想继续相信下去”
　　“————”
　　那真是致命的一击。纯粹的力量、纯洁的言语，正因如此．把我自认聪明的伪装全部剥落了。
　　那句对他来说没什么大不了的话，对名为式的我来说。既是小小的幸福，也是无法防御的破坏。
　　没错，这是破坏！借着这个幸福的男人，我只能望着无法挽回的时间流逝。
　　……能够跟另一个人在一起生活的世界，一定是个轻松的世界吧？可是，我却无法理解那种事…
　　我一定，无法理解那种事的！
　　只要和谁扯上关系，织一定会杀了那个人，因为那将会否定织的存在意义。
　　而作为肯定层面的我，如果否定那部份消失了，我也无法存在。
　　因为至今我从未着迷过任何事，所以我能远离那种矛盾的心情。但现在的我却已明了，明了不管再怎么祈愿，那都只是绝望般的愿望。
　　我痛苦、憎恨，第一次，打从心底憎恨这个家伙。
　　
　　
　　
　　
　　——我明明就无法存在于那个世界！但干也却理所当然地笑着。
　　
　　
　　
　　
　　我很确信，自己绝对无法忍受那样的存在，干也，却把我带向毁灭之路——
　　“——你真是个大笨蛋。”
　　我深深打从心底对他说。
　　“恩，我常被人这样讲。”
　　这时，只有夕阳是红色的。
　　我从教室走了出去，临走之前，头也没回地问他：“对了，你今天也会来监视我吗？”
　　“咦……？”
　　他的声音相当惊讶，看来他果然还没发现监视我的这件事已经曝光。
　　干也慌慌张张地想找理由搪塞，却被我阻止了。
　　“回答我。”
　　“虽然我不知道你在说什么，那个…我心情好的话就会去。”
　　“是吗？”我回答这句话后便离开了教室。
　　枣红色的天空中有一道灰色的光晕…
　　看着天上微微絮乱流动的云。我想今晚应该会下雨。
　　／5
　　步入夜晚后，覆在空中的雨云不久就开始下起雨来。
　　雨的嘈杂声中和了夜晚的黑暗，强度虽然没到把土石冲刷而下的程度，但也不能算是小雨。
　　已经是三月初了，夜晚的雨还是冷冽彻骨。
　　黑桐干也一边和竹叶一起被雨打湿，一边呆呆地盯着两仪家的宅邸，拿着伞的手已经冻到发红了。
　　干也呼地长叹了一口气，即使是他。也不打算一直持续这种像是变态狂才会做的行为，如果警察能在最近抓到那个杀人狂。就真的是谢天谢地了。不过他想，如果之后一星期内依旧没发生什么事，他也打算停止这种行为。
　　……在雨中监视果然非常累，冬天的寒冷跟水滴夹杂的双重痛苦。对刚开始习惯的干也来说还是相当难受。
　　“哈啊……”他又叹了一口气。
　　他的心情沉重并非因为下雨，而是式今天的行为。
　　当她说你到底相信我哪一点时，我能回应她什么呢？那时的式非常脆弱，甚至让我感觉到她好像在哭。
　　雨不停下着，石道中的水洼反射出黑色光泽，细小的波纹不厌其烦地重复扩散着。
　　
　　
　　
　　
　　雨声安静却又嘈杂，呆呆听着雨声的干也，突然听见另一个更大的声响。
　　
　　
　　
　　
　　“啪哒”一阵巨大的水声响起，于是干也把视线转向声音的来源，那里站着一个仅穿红色单衣的人。
　　穿着单衣的少女被雨打湿，她没撑命，就只是在那里被降下的雨所拍打。就像从海底浮上来一般湿濡。
　　她短短的黑发贴在脸颊上。被头发遮住的瞳孔似乎有些失神。
　　“——式！”
　　干也吃惊地跑向少女，突然出现的她，到底被雨淋了多久呢？
　　她红色的和服贴在肌肤上，身体变得比冰还要冷，干也连忙替她撑伞，然后从包包里拿出毛巾。
　　“式，你在做什么啊！你家明明就在那边而已。赶快把身体擦干。”干也一边指责一边对她伸出手。
　　对于他的毫无防备，她笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“咻！”
　　那是刀子划过空气的声音。
　　
　　
　　
　　
　　“——咦？”
　　比干也注意到的时间还要快上千百倍，他伸出去的手腕突然有一阵温暖的感觉，干也瞬间往后跳。
　　有什么温暖的东西顺着手腕潺潺流下。
　　我被割伤了？
　　手腕？
　　为什么？
　　没躲开？
　　疼痛是那样地锐利，锐利到和平常所感觉到的痛截然不同，让他瞬间无法理解现在的情况，连思考的时间都没有，疼痛让他连痛觉都完全陷入麻痹了。
　　被他当成式的红色单衣少女开始移动了。
　　干也的意识还没有完全混乱，因为他以前在这个场所看过惨剧，于是他一贯冷静地向后退，立即打算从这里逃走。
　　
　　
　　
　　
　　——别想。
　　你逃不了的。
　　
　　
　　
　　
　　当干也后退的瞬间，她已经冲进他的胸怀，那个速度就相当于人类和野兽的差距，干也听到自己的脚发出沙沙的声音。
　　在雨中混杂了红色的东西，他的血流满整个石道——
　　等到他目视到这些并体认到这点时，已经因无法站立而向后仰倒。
　　“啊——”
　　他的后背撞击到石道，不停地喘息将。
　　穿着红色单衣的少女眼中没有迷惘，她站在倒下的干也上方，仿佛已准备好一切。
　　少女用手上拿着的小刀刺向干也的喉头。
　　而干也则向上看着这副光景。
　　在那里是一片黑暗和——她。
　　黑色的瞳孔内没有任何感情。
　　只有觉悟。
　　小刀的刀锋碰到干也的喉咙。
　　是被雨淋湿的关系吗？少女看起来好像在流泪。
　　她没有表情，像是面具般的哭脸看起来恐怖又同时带有怜悯。
　　“黑桐。你说话啊。”
　　式说着。
　　她大概在问我有什么遗言吧。
　　干也一边不断发抖，目光一边盯紧式说道：
　　“我还……不想……死——”
　　这句话对式而言相当奇怪，他并不是对着式说，而是对现在袭来的死亡说。
　　式露出了微笑。
　　“我…想杀了你。”
　　那是个，非常温柔的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　空之境界／序
　　一九九八年六月。
　　我开始在橙子事务所上班，而橙子交代到我手上的第一份工作已经平安地结束了。
　　不过话虽如此，我所做的事就只像橙子的秘书一般，和律师讨论如何处理契约问题罢了。
　　虽然我对无法被当作正式员工这件事感到不满，不过我自己很清楚，大学念到一半就中途休学，自己的确是半瓶水。
　　“干也，你今天不是要去医院吗？”
　　“嗯，等我把工作做完后就去。”
　　“早点去没关系啦，反正差不多已经告一段落了。”橙子戴上眼镜后，会摇身一变变成非常亲切的人。今天真是个幸运的日子，刚结束一件工作，还能试试爱车的性能。
　　“那好吧，我出去一下，差不多两小时回来。”
　　“带礼物回来唷！”
　　我跟挥着手的橙子道别后便离开了事务所。
　　我在每周的星期六下午都会去探望她。我想陪在自从那天以来再也无法说话的两仪式身边。
　　我不清楚她的痛苦或她在想些什么，也不清楚她为什么要杀我，不过至少在最后还能看见式那如梦似幻的笑容，一切都足够了。学人说的对，黑桐干也在很早以前就已经被两仪式吸引了，如果不被杀过一次，大概不会恢复正常。
　　在病房里沉睡的式，还是跟当时一样。
　　我想起最后一次放学的日子，式伫立在夕阳之中。
　　在仿佛燃烧般的黄昏时分，她问我到底相信她哪一点。
　　我一直在心中重复当时的答案…
　　我没有根据，但我还是会继续相信式，因为我喜欢你，所以想继续相信下去——
　　……这真是不够成熟的回答。
　　虽然我说没有任何根据，其实是有的。
　　她没有杀害任何人，只有这点我可以断定。
　　因为式了解杀人的痛苦，既是被害者也同时身为加害者的你…比起任何人都更了解杀人的悲哀。
　　因此，我相信没有受伤的式以及满身伤口织。
　　——我相信那个仿佛受了伤，却一次也没说出真心话…那个悲伤的你。