　　
　　[[IMG,ab9f8c547f682bd13ea87c509127e3c4,378,600,125912]]0
　　三个棋子已经准备好了。
　　依附死亡而飘浮的双重身体者。
　　接触死亡而感到愉悦的存在不适合者。
　　逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者。
　　他们彼此互相缠绕，在相克的螺旋中等待着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我小时候玩煮饭游戏的时，曾经发生切到手掌的意外。
　　在那些一切都是模仿之物、伪物、虚构之物的小型料理道具中，混了一把唯一的真物。
　　我把制作精美的尖锐刀物拿在手上把玩。
　　不知不觉中，手指被划了一道很深的伤口。
　　我带着满是鲜血的双手回到母亲身旁，印象中，
　　母亲一开始先是严厉地责备我。
　　后来她哭了起来，最后温柔地紧抱我。
　　“很痛对不对？”母亲这么对我说。
　　比起这句不太能了解意义的话。
　　我高兴的是能让母亲抱着我的感觉，
　　于是我也跟着母亲哭了起来。
　　“藤乃，伤口治好就不会疼了喔——”
　　母亲一边替我绑着白色绷带一边说着。
　　但我还是不太了解这句话的意思，
　　因为我从来就没有感觉疼痛过。
　　
　　
　　
　　
　　／痛觉残留
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度自录组录入
　　图源：ｍａ０５７５
　　录入：姬昌
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　
　　
　　
　　
　　0
　　“你带来一封非常罕见的介绍信呢…”
　　在大学的研究室。
　　一个相当适合白衣且有点上了年纪的教授，脸上浮现像是某种爬虫类的笑容，伸出手想要跟我握手示好。
　　“咦—超能力？你对这种事有兴趣呀？”
　　“不，我只是想知道所谓的超能力是什么。”
　　“这样就是有兴趣啦，算了，这没什么差别。不过用名片代替介绍信还真像她的作风。因为在我的学生中，她算是非常出类拔萃的，所以我一直记得她。就算在这里，能用的家伙逐渐变少，人材太少的问题还真让我困扰。”
　　“那个，有关超能力的事…”
　　“啊、对对。可是所谓的超能力也有许多种类。因为这里没有正式测量过，也不知道能不能让你当作参考，毕竟这种研究充满忌讳，所以在日本国内也只有屈指可数的研究机构采用黑箱作业的方式进行，所以我手上也没有很详细的资料。嗯…虽然不知道可信度多高，但听说这三年内的研究已经进步到相当实用的层级了，毕竟这种能力，从生下来那一刻起就得有所突破才行。”
　　“超能力的种类就不用谈了，反正大部份都是PK吧？(注：英文的Psychogenesis，念力之意)我想知道的是，人类究竟以什么的形式持有超能力。”
　　“用频道。你有看电视吧？”
　　“嗯，当然有看——所以呢？”
　　“就是电视啊，我们可以把人类的大脑比拟成电视频道，你平常最常看的频道是哪一台？”
　　“………这个嘛．我想应该是第八频道。”
　　“好，那假设它是收视率最高的频道。如果把人类的脑当作有十二个频道，我和你的脑，经常都停留在第八频道……和最有收视率的频道相吻合。虽然也有其它频道，可是我们却无法收到。大家最常看的频道。便是所谓的常识，平常生活所用的、与生俱有的认知都是第八频道，这样听得懂吗？”
　　“——嗯…你是指我们只能看到最没有妨碍的频道吗？”
　　“不是不是，只因为那样的选择最好，二十世纪的常识…也就是收视率最高的第八频道，让我们能最安稳地待在那里。活在常识中、遵守名为常识的绝对法则，我们才能彼此沟通。”
　　“喔…那表示其它的频道并不平稳啰？”
　　“这个嘛…假设第三频道是将人类的语言转换成能够分辨植物语言的能力；而第四频道是将以脑波动作自己身体的能力，转变成移动其它外来物体的能力。有这种能力的人很厉害，可是他们却没有来自第八频道的常识，事实上，各个频道都流通传各自拥有的‘规则’。为了适应现今的时代，大家使用共通的第八频道，因此看着第四频道的人，不可能适应这个社会。其它频道也一样，没有流传第八频道所应有的常识。”
　　“——也就是说，没有第八频道的人就是所谓的精神异常？”
　　“嗯，假定有一个只看得到第三频道的人能和植物对话，相对地却无法与人类沟通，结果在社会上，他将会被当成精神异常而被监禁在医院里。超能力者就是这样的存在，他们从出生的那一刻起，就并非持有和大家相同的频道，而是持有其它的频道。不过大部份的超能力者都是同时持有第四和第八频道，并将它们分别使用。因为是频道嘛，所以想看的时候切换一下，看第四频道时便看不到第八道，有些混在人群中的超能力者是以这种分别使用的方式活着，所以不多注意一下是无法发现到他们的。”
　　“原来如此，所以对单一持有第四频道的人来说，常识对他们来说不适用，不，应该说他们从一开始就没有那种东西。”
　　“没错，所以这样的人世间一般都称他们为杀人鬼或狂人。不过我们称呼他们：‘存在不适合者’，虽然不适应社会的人很多，可是他们本身的存在从一开始就已经不适合这个社会，他们不可以存在，不，是不能够继续存在。这样假设好了。有一个至今都持有普通频道和第四频道的人，在某个反作用力下，他能露到普通频道的机能突然被破坏而无法转换，这个人就完蛋了。虽然抱有至今一切的生活常识。但因为无法转换频道而变得无法和我们交谈，就只因为电波不一样。”
　　“……那么，有将存在不适舍者变成适合的方法吗？”
　　“有，停止他们的生命活动就好了，更明确地说，只要破坏那个异常的频道就行。可是这么一来他的脑也会被破坏。所以结论还是只能，杀了他。我们还没有足够能力不破坏肉体而仅破坏组织。这样方便的技术，就算有也已经是超能力了。我想那大概是最强的十二频道吧，那个台什么都有。”教授发自内心哈哈哈地怪笑起来。
　　“您的话真是非常值得参考，对了教授，俗称PK的超能力，最常见的是弯曲汤匙吗？”
　　“什么。你见过有人弯曲汤匙？”
　　“汤匙行不行我是不知道啦，如果是人类的手腕我的确听过。”
　　“你是指像你这种成人的手腕？那还真厉害。‘弯曲’能力比起硬度，物品的大小才是问题所在。要使人类的手腕弯曲应该要花上七天的时间吧？对了，是往哪边弯？向右？，还是向左？”
　　“——那有什么涵意吗？”
　　“当然有，那是回转轴的问题，连地球都有回转方向不是吗？咦？如果没有一定方向…嗯…那是实际存在的能力吗？如果是的话、我想你尽量别和它扯上关系，那位存在不适合者一定持有两个以上的频道。大概左回转和右回转两边都没问题。我从来没听过持有两个频道，而又可以同时使用的案例，001和002合体的话，就算是009也会输吧。”
　　“……那个，因为我等会有事，就先在此告辞了，之后还得去长野县一趟，今天真是打扰您很久…”
　　“没关系、没关系，只要是她介绍的，来几次都可以。对了，那个苍崎同学过得还好吧？”
　　
　　
　　
　　
　　／1
　　抱着意识呆滞的状态，浅上藤乃坐起身子。
　　她身处在某个房间中，四周一个人影也没有。
　　房间里的电灯没有开启，不、从一开始就没有那种东西，只有一片漆黑，而她的周围散乱得可以。
　　“哈———”
　　她苦恼地叹了一口气，接着摸了自己长长的黑发…从左肩到胸口前的那束头发不见了，大概是被刚才压在自已身上的男子切掉了。
　　想起这件事，藤乃终于开始环顾四周。
　　这里是建在地下的酒吧，半年前原本的主人以经营不善为理由放弃后，变成不良少年聚集的废屋。
　　…房间的角落有一张被粗鲁踢开的弹簧椅…而正中间只放了旦台弹珠台。从便利商店买的简餐，吃完后也随便丢弃在地上，容器积得跟山一样高。
　　闻着充满在房间里那股腐败的臭味，各武各样怠惰的痕迹，仿佛在制造丑恶的残渣般令藤乃感到不快。
　　这里是废墟，还是某个遥远国度的贫民街呢？
　　楼梯上存在若正常的街道，这点真令人难以想象，这里唯一正常的东西．大概只有他们拿来的酒精灯味道吧。
　　“嗯——”
　　她探出头左顾右盼，动作端庄地环视四周。
　　她的意识还没恢复正常，所以还无法确实得知刚才发生什么事，她把滚到身旁的手捡了起来，那只被捻断的手腕上戴着手表，电子萤幕显示现在是一九九八年七月二十日。
　　时间是下午八点，发生那件事后还没经过一小时。
　　“呜……！”
　　突如其来的疼痛让藤乃不禁发出呻吟，她的腹部仍残帮着可怕的感觉。体内像被紧勒般的紧迫感，令藤乃无法忍受而缩起身子。
　　她的手拍到地面时，“啪搭”地发出声响，仔细一看，这个废墟的地板全浸满了水。
　　“啊啊，今天好像是雨天吧。”
　　她说了句不是对别人讲的低语呢喃后站了起来，瞄了自己的腹部一眼，发现上面沾有血迹。
　　那是自己、浅上藤乃被这些尸体散落一地的男子所刺中的伤。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　
　　用小刀刺伤藤乃的男子，是这个街上相当有名的人。即使在一群中辍高中生中，他也格外引人注目，每个人都知道。他在这群小混混中是如同头目般的存在。
　　这群臭昧相投、成天聚集在一起随心所欲的家伙们，娱乐的其中一环就是凌辱藤乃。
　　这并没什么特殊的理由，单单只因藤乃是礼园女子学园的学生。而且又是个美人罢了。
　　他和那群如同复制品般的喽啰们，笨脑袋里无法解释地装满野蛮、完全不知反省为何物的妄为因子，只有一次的暴行无法满足他们。
　　原以为自己处于被起诉立场的他们，一知道藤乃没有和任何人商量这件事，知道自己仍掌控优势后立即改变了态度，无数次将藤乃掳来这个废墟。
　　今晚是这件事的延续，一感到安心，他们也渐渐对此感到厌烦。那男子会取出小刀，也是为了要打破这份充满惰性的反复行为吧？看着藤乃纵使被凑辱，却仿佛什么都没改变、继续过日子的态度，少年的头目仿佛觉得自己的自尊受到了伤害，他想要证明自己支配了藤乃的一切。
　　为了这个目的，他准备了小刀，准备使用更进一步的暴力行为。但是少女只露出一副更无所谓的表情，他将那即使被小刀刺中，表情也毫无变化的少女推到，然后——
　　
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　“…弄成这样根本不能出去。”
　　藤乃摸着满身是血的自己并将视线向下移，其实自己所流的血，只有腹部被刺伤的伤口而已，而头发到鞋子上的部份，都被他们的血给弄脏了。
　　“把自己弄脏兮兮的——真蠢。”
　　比起至今一直被侵犯的事实，她似乎更不能接受自己被血弄脏。
　　藤乃把少年们散落在地上的某个尸体一脚踢开，一边为自己有着与平常大相径庭的凶暴个性感到惊讶，并开始思考该如何是好。外面正在下雨，再过一小时后街道上的人应该会变少。现在毕竟是夏天，就算下雨气温也一点都不觉得寒冷，待会儿只要让雨冲去身上的血渍，顺便去公园看看有没有东西可以洗掉身上的污秽。
　　一做好结论。她的内心就立即冷静下来。
　　她走在血泊中。爬上房间内的弹珠台开始数起尸体的数目。
　　一、二、三、四。……四、……四、……四？
　　不管怎么数都只有四具……！
　　她感到错愕起来。
　　——怎么少了……一具？
　　“看来有一个人逃走了——”她轻声地说着。
　　这样一来，他只要冲进派出所报案，警察马上就会上门逮捕我，不过——对方真的会去派出所报案吗？
　　他该怎么说明这里所发生的事呢？
　　除非他能说明他们一票人绑架一个叫浅上藤乃的少女并予以施暴，还要胁她若不想事情在学校被公开最好乖乖听话。
　　这怎么可能，不可能发生这种事，再说那些家伙也没这么聪明，能够将事实巧妙隐瞒起来。
　　想到这里，藤乃稍稍感到放心，便将弹珠台上的油灯给点着。
　　“呼”地一声，火光一扫黑暗照亮四周。
　　十六个被分成一块块的手脚清楚地浮现在她眼前，仔细找一下，就会发现头和身体的部位加起来共有四组。
　　像是发狂般被涂成一片血红的房间映照在橙光下，一切事物该有的价值都结束了。
　　不过藤乃并不太在意这个惨状……有一个人、逃走了，这表示她的复仇还没有结束。
　　令人喜悦的事，还没有结束。
　　“看来我还是非得复仇不可。”
　　还得再杀一个人，这个事实令藤乃感到恐惧起来。。
　　“我办不到……她的身体直发抖，但是不封住他的嘴，自己就会陷人险境。
　　不。就算是因为如此，她对杀人这种坏事也已经感到厌烦，那的确是她真正的想法。
　　可是，血泊中所映出的她，嘴角却带有一致浅浅的微笑。
　　
　　
　　痛觉残留／
　　1
　　七月即将步人尾声，我的周遭生活突然变得有些动荡不安，先是两年间一直躺在病床上的朋友突然清醒，再来是完成了我放弃上大学就职后的第二个大案子、接着，连五年不见的妹妹也来到东京念书，真是连喘息的时间都没有！
　　我、黑桐干也十九岁的夏天，就在庸庸碌碌中开始了。
　　今天原本是久违的休假，可是却在高中朋友的邀约下出席了某个酒会。但当我注意到已超过回家时间时，最后一班电车已经过了。
　　出席酒会的家伙拦出租车回去了，可是明天才是发薪日，我身上也没有多余的钱可用。
　　没办法，我只好走路回家，幸好我住的地方离这里才两站左右的距离。
　　日历上的日期刚刚还是七月二十日，现在马上要换成七月二十一日了，现在已经过了午夜十二点，我一个人走在夜晚的街道上，毕竟明天还要上班，所以连繁华的街道也进入沉睡中。
　　今晚的雨还真大，虽然下到深夜雨就停歇了，但柏油路依旧留下很深的水洼。
　　踩在积水的路面发出了水声，现在是盛夏，今晚的气温应该足足超过三十度了，夜晚的热气和雨水带来的湿气混在一起，正觉得紧贴皮肤的感觉令人厌烦时，我看到有一个女孩子蹲在路上。
　　那是身穿黑色制服的女孩子，她一脸痛苦、压着腹部蹲在路边。
　　……我曾经看过这件状似教会修女的制服，虽然有些朴素，却让人联想到晚礼服的设计，没错，这是著名的贵族女子学校——礼园女子学园的制服。
　　如果是我那死党学人看了一定会说：“有女仆味道的制服真棒。”对有那方面兴趣的人来说，它可是大人气的制服。
　　不过我先强调，我可不是对这方面有兴趣的人，会知道只是因为我妹正好念那间高中罢了。
　　“不过我记得札园应该是住宿制的…”
　　这样的话，这时间她在这里就太奇怪了。是因为碰上什么麻烦事吗？还是她是不守校规的不良少女？
　　反正老妹也是读那里的，于是我出声叫住那位少女。
　　听到我的呼唤声，少女缓缓地转向这里，使得她那头束起的长发飘曳起来。
　　“——”
　　我看到她微微地——悄悄地下咽下一口口水。
　　那是一位长发的少女，她的眼神十分沉稳，看起来相当成熟，五官端正而脸庞娇小，看起来很可爱，却有带着微微锐角的轮廓。那微妙的平衡感，近似于日本人偶的美丽。
　　长长的直发就披在背后，而双耳旁的头发绑成一束，呈左右对称地放到胸前。
　　不过那左右对称的发束，左边却似乎是被剪刀剪掉而少了一边。
　　她的前发也经过仔细的修剪，一看之下会让人联想到有钱人家的小姐。
　　“请问有什么事吗？”脸色发青的少女回答。
　　她的嘴唇发紫，一看就知道她缺氧。而她的单手压着腹部，表情痛苦而扭曲。
　　“你肚子在痛吗？”
　　“不，不是的，那个——我是，那个——”
　　少女虽然装出平静的模样，但说的话却在同样的字眼中打转，我总觉得她的模样十分危险，就像头一次见到式时，看起来似乎会立即昏倒一般。
　　“你是礼园的学生吧，是不是来不及搭上电车？这里离礼园还很远，要我帮你叫出租车吗？”
　　“谢谢你，不用了，我没有钱付车费。”
　　“是吗，老实说我也没有。”
　　“是吗。”少女有些吃惊地眨了眨眼后回答。
　　看来我做了个令人意外的条件反射。
　　“那你家应该在附近吧，虽然我听说礼园是完全住校制，原来也可以外宿啊。”
　　“不，我家在更远的地方。”
　　“咦？”我听了她的话后抓抓头。
　　“所以你是离家出走？”“
　　“是的，也只能这么想了。”
　　……真麻烦啊。
　　仔细一看，水滴一滴滴地从她身上滴落，我才发现少女全身几乎都湿了，难道刚刚为止她都没有撑伞吗？
　　从那次事件以来，我就讨厌看到全身湿透的女孩子，所以，我很自然地说道：“那你今天晚上来我家过夜好了。”
　　“怎么可以，这样不会太麻烦你了吗？”
　　女孩的眼神仿佛在求救，就这样蹲着问我。
　　我听了便点点头。
　　“我是一个人住所以没问题，不过我无法保证你的人身安全喔，虽然我是没那个打算，但或许会发生什么偶发事件而改变心意，毕竟我也是健康的成年男人…所以这部份你考虑一下，如果觉得没关系就走吧。对了，而且今天刚好是发薪前一天，所以我家什么都没有，只有镇定剂之类的东西。”
　　女孩听完我的话很高兴，那毫无防备而纯粹的笑容让我看了也挺开心的，于是我伸出手缓缓拉起她的身子…
　　——瞬间。
　　我发现她所坐的柏油路上…似乎被一片赤红给遍染。
　　于是，我就这样带着一个不认识的女孩走在街上。
　　“毕竟是用走的，如果你觉得痛要记得说喔，你只是一个女孩子，要把你背回去我还办得到。”
　　“好…不过伤口已经止血了，所以并不会痛。”
　　虽然她如此见外地回答，但单手还是压着腹部。怎么看都还是一副很痛苦的模样。
　　我又不自觉地再问了一次刚才说过的话。
　　“你的腹部还是在痛？”
　　“不会。”她否定之后便沉默不语。
　　在短暂的沉默后又走了一会儿，她便摇摇头说：“——是的，非常…非常痛。痛到快要哭出来了——我…叮以哭吗？”
　　我点点头，女孩看见我的反应，一脸满足地把眼睛闭起来，就像在做梦的神情。
　　她没对我说出她的名字，所以我也没有自我介绍，总觉得这样子似乎比较浪漫把？
　　到了公寓后。女孩说她想借浴室冲个澡，我想她应该也想把制服烘干吧…
　　于是我决定暂时离开这里，我用了一个常见的买香烟借口离开房间，而且竞没发觉自己滥好人到跑去买自己根本不抽的东西。
　　在外头闲晃了肯个钟头我回到房间，女孩已经靠着沙发睡着了。
　　我将闹钟设定在七点半并横放在床上……准备入睡时，突然在意起腹部被刺伤的女孩身上所穿的制服变什么样子了。
　　嗝天早上起床时，女孩正无所适从的正座在自己昨晚待的客厅。
　　她看到我起床，立刻对我鞠了个躬。
　　“昨天承蒙你照顾了，我真不知道该怎么表达我的谢意，真的非常谢谢你。”
　　……我想她就是为了对我鞠这个躬，才会这样一直正座等我，一想到这里，我实在不忍就让她这样离开。
　　“那么再见了。”少女说完这句话后，站起身子转身准备离开。
　　“等等，好歹也吃个早餐再走吧。”
　　听到我这么说，她也只好乖乖顺从。
　　家里剩下的食材只有通心粉和橄榄罐头，所以早餐自然只能吃意大利面。
　　我和她分工合作，很快将成品摆到桌上，两人就这样一起共进早餐。
　　因为跟她没话可说，所以我开了电视。没想到一大早就看到令人意外的新闻。
　　“——哇、又有橙子喜欢的事件了。”
　　如果橙子本人在，听到我说这句话一定是拖鞋伺候。
　　不过，这段新闻的内容还真是相当的令人玩味。
　　现场播报员淡淡地说着半年前被人废弃的地下酒吧，发现四名青年的尸体，四人的手脚都被凶手扭断成数块，现场变成一片血海。
　　犯案现场在我家附近，距离昨天的酒会地点大概是四站的距离。
　　——“手脚并非被切断，而是被分解成数块。”
　　这样的形容方式听起来总觉得哪里不对，但新闻并没有对这个人部份多加追究，继续开始公布被害人的身份背景。
　　四个被害人都是高中生，是经常在现场附近街道玩乐的不良少年，似乎也都跟毒品有所接触。
　　于是新闻主播将麦克风转向被害人的关系者，并开始问起他们生前的行为。
　　“那些家伙被杀也是活该。”
　　经过变声处理后，新闻播放关系者的对谈，这种像在指责死者的新闻内容，让我心里浮上一股厌恶感而关掉电视。
　　转头一看女孩，才发现她正痛苦地压着自己的腹部，看来早餐是一口都没吃，果然腹部的伤还是很严重吧。……她低着头、让我也看不到她的表情。
　　“——没有人是被杀活该的。”带着强烈的喘息，她说出这句话。
　　“为什么——明明治好了——怎么还这么痛……”
　　女孩粗鲁地从椅子上站起来，头发杂乱地走向门口，我慌张地跟在她后面，她却低头举起一只手。
　　这意思应该是要我别接近她吧？
　　“你等等，我觉得你应该先冷静下来。”
　　“没关系，我——果然变不回来。”
　　她的脸孔因痛苦而歪曲，那种忍耐苦痛的模样，和式非常——非常地相似。
　　等到她稍作冷静后，就对我鞠了个躬便把手伸到门把上。
　　“再见，我们应该不会再见面了。”她说完就这么离开了。
　　那像人偶般静默的五官中，只有双眼看起来像是在哭泣…
　　2
　　陌生女孩的事告一段落后我便前往公司。
　　我所工作的地方并没有正式名称，虽然是专门制作人偶的公司，但大部分接到的都是建筑相关的工作。
　　所长苍崎橙子是位看起来二十岁后中的女性，她将中途停工而被废弃的大楼买下后当成自己的事务所。真是个怪人。
　　所以这里根本不算一间正式的公司，根本只是橙子个人兴趣的延长罢了。
　　现在的黑桐干也所过的每一天，就是在这种充满问题的地方工作，虽然有不少牢骚，却也没什么特别好抱怨的事，我反而还觉得蛮幸运的。
　　……公司某些方面的确有问题，不过都是在我可容忍的范围内
　　——当我脑中一边想着这些事时，人已经到公司了。
　　这栋大楼有四层楼高。事务所正好在四楼。明明高度并不高，可是却会带给抬头的人一股压迫感。进到事务所内，除了和平常一样杂乱的景象外，还有一个和景象不搭轧的身影。
　　那是一个身着近黑色的蓝色和服女孩，她带着怠惰的眼神移到我身上——和服上有着像鱼一样的图案。
　　“咦？式，你为什么会来这种地方？”
　　“黑桐，说是这种地方太失礼了吧，这里勉强说起来也好歹是你工作的地方啊。”坐在式对面桌子的橙子瞄了我一眼。
　　橙子口中叼了根香烟，还是穿着一身朴素的服装，整齐的黑色长裤配上白色衬衫，就算出席葬礼也没问题。
　　她的单边耳朵有一副耳环，颜色当然是橙色的。虽然原因不明，但这个人似乎有非得在身上佩带一样橙色装饰品的习惯。
　　“不过你来得真早，我昨天不是告诉过你暂时没有订单，下午再来就好了吧？”
　　“不，我不能这么做。”
　　没错，我的金钱状况不允许我这么做．现在我的身上已经绝望到只剩下电车月票和电话卡了。
　　“别提这个，式为什么会在这里？”
　　“是我叫她来的，因为我有点要事要麻烦她。”
　　式什么也没说，只是一脸爱困地揉着眼睛，昨晚八成又跑出去夜游了。
　　她从昏睡状态回复后只差不多过了一个月，而我们两个也不知为何变得有点难以交谈。
　　式似乎不想说话，所以我便走向我自己的桌子。
　　……既然没工作可做也没办法，这时只好闲聊一下，反正刚好有不错的话题。
　　“对了橙子小姐，你看过新闻了吗？”
　　“BroadBridge的事吗？真是的，又不是外国，日本根本不需要那么大的桥吧。”
　　听到橙子这么说，我向后退了一步。
　　她口中所说的消息，是一座预定明年完工、全长十公里的大桥。
　　我们住的市街离港口很近，开车只要二十分就能到达这座外观庸俗的人工港口。不过，这座港口在地形上有点问题。
　　简单来讲，就是港口两端的相通路径出了问题。地图上看来像弦月状的港口，若要从弦月的上端去下端的话，等于得绕着弦月大外弧辛苦绕远路不可。市府开发部门为了这件事相当忧心，为了解决市民的不满，最后决定请一间有名的建设公司协助改建。
　　如果在弦月两端架起巨大的海桥，原本的来往路线就可以从曲线变为直线…当然，建设所需花费的莫大资金。大半都是来自我们的税金。
　　我想这是非常简单的个案，与其说是解决市民的不满，市府反倒将不满情绪扩大化。
　　而且这座充满问题的桥。内部还有水族馆、荧术馆…甚至还包含可停千辆车子的大型停车场，真让人摘不傩它究竟是桥还是游乐园。虽然前阵子我们都叫它“BayBridge”，不过从橙子的口气来看，应该已经正式决定它的名称叫“BroadBridge”了。
　　顺带一提，不管是我还是橙子，都对这件事没什么好感。
　　“不过橙于小姐。就算觉得讨厌，你还是保留了桥的内部展示区吧？”
　　“那可不是我本人的意心啊，还不都是因为
　　熟人付我钱要我帮他保留权力。虽然卖了也没差，毕竟我和浅上建设也有些关系才不能偷偷卖掉，真是的，要不是问题卡在钱身上，契约跟张草纸没什么两样。”
　　恶形恶状的橙子，似乎正因缺钱而烦恼着。
　　……不知为何，我突然有不好的预感，“那个所长，虽然我也不想刚上班就说这种事，不过请把薪水发给我吧。”
　　“黑桐。关于这件事，现在我也正因为没钱而困扰。虽然对你有些抱歉，但这个月的薪水得延到下个月一起发了。”
　　橙子的表情一副理所当然，口气也相当果决，好像一切错都在我一样。
　　“请等一下！昨天不是才有一笔一百一十二万圆的收入汇进户头吗？这样怎么会说是没钱呢？”
　　“当然是用掉啦！”橙子边提出反驳，边躺在椅子上让它发出吱啦叫的声音。
　　而式则是满脸羡慕地看着橙子的模样。
　　……的确，橙子看起来的确是满心欢喜，不过现在这件事并不是重点！
　　“橙子小姐．钱到底是用在什么地方了？”
　　“啊，那个东西本身是微不足道的啦。只是维多利亚(注：英国维多利亚王朝)前期的占卜盘罢了。虽然我不太期待它会有什么效果。但毕竟是百年以上的东西了，也不至于毫无价值，不管看起来是多么无所谓的东西，只要在它身上有魔术的痕迹和长久的岁月，自然会产生附加价值。不过。这东西还是完全派不上用场就是了。如果要替它分类，就只是我个人兴趣的一部分吧。
　　我完全无法理解这个人竟然还能淡淡地说出这种话，虽然苍崎橙子说自己是魔术师，但我觉得骗术师这词更适舍她，不过事实就是事实，不承认也不行。
　　而现在。身为魔术师的她更加努力地继续辩解：“因为是突然出现的古董，我就顺势买下去了，别生气嘛，你看，我现在还不是变得一文不值？”
　　我哪可能不生气……在我眼中，橙子这种奇迹般的个性和毫无概念的生活是她孩子气的个性使然，不过今天我是没办法再容忍下去了，
　　“也就是说，排除掉开玩笑的部份，这个月没薪水就对了？”
　　“没错，社员请各自去处理生活费的问题吧？”
　　我回答：“我知道了。”之后便站起身子。
　　“那么为了解决这个月的生活费，我想先提早下班可以吧？”
　　“好啊，不过黑桐，我有别的要事得麻烦你。”橙子的口气这时突然一变。
　　会把式叫来，应该也会跟她现在要说的事有关吧？
　　于是我强忍心中的怒气停下脚步。
　　“什么事呢？橙子小姐。”
　　“你能不能借我钱？如你所见，我已经一贫如洗了。”
　　“……请恕我彻底拒绝！”
　　我用力关上门后离开了事务所。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　自始至终只看着橙子和干也斗嘴的式，终于开口说道：“橙子、继续讲。”
　　“对了，虽然我也不想接受这种委托，但手脚若不快点我们就活不下去了……真是的，又不是炼金术师，为什么会这么为金钱烦恼呢，都是黑桐这小子不肯借我钱的关系。”
　　“真令人不快。”橙子边说，边把烟头捻熄在烟灰缸上。
　　式心里暗想，干也的心里才应该不愉快吧？“然后。昨晚那件事啊…”
　　“那个不用再说了，我大概知道事情的来龙去脉了。”
　　“哼、是吗，我连事件现场状况都还没说明，你就丁解了，你的洞察能力会不会太强了点？”橙子用意味深远的眼神大量了式一下。
　　她只有和式谈到昨晚七点到八点间在某个地下酒吧发生杀人事件，式竞然就能大概理解这个事件的内容。
　　这证明两仪式的洞察力在橙子之上。
　　“委托人目前手上握有犯人的线索，而你的工作就是尽力保护这个犯人，不过对方说，如果犯人有任何抵抗的话——不用踌躇，杀了她也没关系。”
　　式只回答一声：“喔。”
　　内容很简单，找出犯人，然后杀了她。
　　“那…在那之后呢？”
　　“如果最后演变成杀掉犯人的情况下，对方就会以事故死亡处理。委托人就社会层面来看，她已经算是死了，所以就算杀了死人也不触法。你打算接受吗？其实我觉得这个工作很适合你。”
　　“根本不用我回答你也知道吧。”式一说完就准备离去。
　　“真性急，你有渴望杀人到这种地步吗，式。”
　　式并没有回答。
　　“拿去，对方的相片和经历。你连脸孔长什么样都不知道要怎么行动啊？”
　　面对将资料丢给她的橙子，式只用目光回答。
　　好个放着资料的信封啪达地落在地板上。
　　“不需要，这家伙绝对是我的同类——所以只要在见面的瞬间我们一定会开始相杀”
　　式说完就离开了事务所。
　　只留下农服摩擦的声音和冷酷的目光。
　　
　　
　　
　　
　　◇轻之国度自录组录入图源：ｍａ０５７５
　　
　　
　　
　　
　　顺势从事务所出来后，走投无路的我只好决定去向朋友借钱。
　　我们相约在六月就办好退学的大学餐厅里，过了中午，学人一副得意洋洋的模样来赴约。他的体格比起高中时代更壮了一圈，魄力也增加不少，但听了我的请求后，他果然一脸复杂的神情。
　　“真是吓我一跳，你居然为了借钱而特意把别人叫出来，你真的是我认识的那个黑桐干也吗？”
　　“就算是我本人，被逼到绝路也是什么都愿意做的，也就是说，现在正式这种情况。”
　　“可是一开口就说‘借我钱吧’，这种话还真不像你的作风。而且你也知道我也是一年到头都在缺钱吧。所以比起这种元谓的方法，你应该很清楚不如直接找家人开口比较快。”
　　“跟你说，我才刚因为大学退学的事和爸妈大吵一架，你觉得我现在哪来的脸回去求他们？”
　　“哈哈，干也，你就是在这种奇怪的地方特别顽固。你和你老爸应该吵得很夸张吧。”
　　“你管那么多我家的事干嘛？到底借还是不借？”
　　“什么嘛，你心情不大好喔！”
　　我瞪着学人回了一句：“你管那么多。”
　　学人简单地回答我：“好啦。”
　　“只要报上你的名字，借个五、六万都没问题。如果还不够我再援助你吧，只是既然我帮你，你也该有所回报。”
　　……看来这家伙也有事要拜托我。
　　学人先注意一下四周，确认没人后开始小声说起事情原由。
　　“总之，我只是要你帮忙找个人，他是我们两个的学弟，但一直都没回家，似乎是被卷进某个离奇事件里。”
　　学人委托的事听起来一点都不平静，他那位学弟名为凑启太，从昨天开始就下落不明。他仿佛跟昨晚那个离奇杀人事件中的被害者是同一挂的。
　　昨晚，凑启太虽然有和其他朋友人连络，但样子却非常奇怪，所以接到电话的那位朋友立刻打电话给学长——也就是学人商量。
　　“启太那小子在电话里一直叫要被杀了，之后就算打手机他也不接，根据接到电话的朋友说，他好像已经陷人相当程度的幻觉状态。”
　　陷入幻觉？是指嗑药吗？最近不会留下后遗症而且适合初学者吸食的麻药，变得只要用很低的价格就能买到了。LSD(注：麻药名)等级的麻药连高中生也拿得到手，根本就不需要强迫散布出去。
　　“……我说啊，你觉得我适合这种充满暴力的事件吗？”
　　“你少来。像这种寻找失踪人口的事不就是你最最拿手的吗？”
　　我没回答，只是保持沉默。
　　“那个叫启太的小子平常有在嗑药吗？”
　　“不，有在嗑的是被杀的那些人，你不记得启太吗？他是和你特别亲近的家伙之一啊。”
　　“——啊、那个家伙啊？我知道了。”
　　不知道为什么，从高中时代起这种类型的学弟就特别喜欢找我。大概因为我是学人的朋友，所以他们会特别看待我吧。
　　“………唉，希望那只是他嗑药产生的幻觉啊…那些家伙用的药是UP系还是DOWN系的？”
　　在麻药中会使人精神高涨兴奋的统称UP系，相反使人心情沮丧的叫DOWN系。
　　而学人口中回答的药名属于DOWN系。
　　“若是因为害怕而用药来逃避的话可能就不妙了，那小子或许被犯人盯上了也不一定……没办法，我接受这件事，把那些家伙的交友状况告诉我吧。”
　　学人回答等等后，仿佛等了很久一般立即把通讯录交给我。
　　上面写了许多人的资料，像是他们那帮人的特征、数十人的名字和手机号码、及各团体的集会场所。
　　“一找到我就会连络你，由我来保护他的安全没关系吧？”
　　这里的保护，就是指将他交给当刑事的大辅表哥。
　　学人点点头表示没问题。
　　商谈成立，总之我先从学人那借了两万元做为搜查资金。
　　和学人分开后，我打算去杀人现场看看。我的直觉告诉我，这件事非得认真查不可。
　　我不可能抱着随便的心态接受找人的工作，就算知道自己不该和这件事扯上关系，但我也清楚叫凑启太的这个学弟的确遇到了很大的危险，所以我无法拒绝。
　　
　　
　　
　　
　　／2
　　电话的铃声响起。
　　响了大约五声就停了。切换成录音机接听。
　　“哗—”一声后，耳边传来那个我听惯的男人的声音。
　　“早安啊，式。虽然很赶。但我想麻烦你一件事。今天中午的时候，你能不能到车站前一家叫。‘Ahnenerbe’的咖啡厅和鲜花见个面？因为我有事去不了，反正你也很闲吧？帮我和鲜花说我不会去了。”
　　电话说到这就挂断了。
　　我懒散地移动身子看看床边的时钟。
　　七月二十二日早上七点二十三分。
　　距离我回到家才只过了四个钟头。
　　大概是因为昨天接受橙子的委托在街上闲晃到凌晨三点，身体还是处于想睡觉的状态。
　　我重新盖上毛毯。
　　盛夏早晨的热气对我来说没什么关系，两仪式从小就是能忍受冷热的体质，而现在的我也继承了这一点。
　　过了一阵子，电话铃声再度响起。
　　切换成录音机模式后，这次传来的是个不太想听到的声音。
　　“是我。你看新闻了吗？还是根本没看？不看也没差。反正我也没看。”
　　虽然我常这么想，不过这次我确定了，那女人的思考回路和我们有极大的差异，根本不必理解她话中的本意是什么。
　　“昨晚发生的死亡案件有三起，除了已经成为惯例的跳楼自杀外，还有两件殉情事件。不管是哪一个都没有被报导出来，所以我想事件已经被彻底地收拾好了。只是有一个奇怪的案件，想听详细情况的话就来我这吧。啊不、还是算了，只要仔细想想就够了，听好了，因为你一定睡迷糊了，所以我就简单一点讲给你听，总而言之，就是牺牲者又增加一名了。”
　　电话说到这就挂断了。
　　我也快被弄到抓狂了。
　　即使牺牲者接二连三的增加，也和我一点关系都没有。对于连身边的现实都无法确定的我来说，那么遥远的事情毫无价值。
　　而那些连名字都不知道的家伙死去所给我的印象，比早晨的阳光还要微弱。
　　等到身体的疲劳恢复时，我便起床了。
　　并依照以前的式十六年所学习的常识，准备早餐、吃早餐、出门。
　　今天穿的是淡橙色丝绸的服，若是白天就得出门，我最喜欢穿的和服质料就是丝绸。
　　——依照自己的意见选择衣服，其实也只不过是过去开始的习惯。
　　我现在的感觉就仿佛像近身观看他人的生活，这令我紧咬着嘴唇。
　　两年前，十六岁的两仪式并不是这样的，两年的昏睡状态并未改变我……但两年间空白带来的，是别的东西。
　　如果不提这件事，现在的我也完全不觉得是以自己的意志来行动。
　　“两仪式”这条十六年岁月的细线，让我有如人偶般被操纵的错觉。但是，那真的是错觉吗。
　　无论我如何漫骂这空虚、虚构、伪装的现象，但结果我还是依照自己的想法行动。因为这里除了我的想法以外，其它的想法是无法介入的。
　　衣服换完已经快要十一点了。
　　我重新拨放第一个电话留言，重复聆听过去应该已听过无数次的声音。
　　那个应该一度消失在空中的声音，就这样被录音起来残存着形状。
　　……黑桐干也。
　　两年前，我最后看到的人。
　　两年前，我唯一信任的同班同学。
　　现在的我确实知道跟他在一起所发生各式各样的过去，但是只有缺少最后的影像。
　　不、与他相处的那一年，两仪式还在十六岁的记忆满是洞穴。我发觉重要的地方到处都有缺口。
　　为何式会发生事故？
　　为何那一瞬间会看见干也的脸？
　　忘却的记忆若是被录影下来会多么的便利啊？
　　现在的我不停介意那段缺口，所以无法好好跟黑桐干也谈话。
　　……电话答录的播放停止了。
　　真是不可恩议，听着干也的声音，些许的苛责竟然消失了，就像是得到确实立足点一般，但是，声音这种东西怎么可能变为立足点？
　　这是错觉吗？
　　一定是错觉！
　　现在的我能够得到的唯一真实，只有杀人时高扬的快感。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　Ahnenerbe是家高雅的咖啡厅。
　　我确认一下用德语写的看板后便走了进去。
　　明明是中午，但是客人却很少。
　　店内灰暗到看不出内部的装横，只有面向外侧的桌子是明亮的，处于店内的柜台却显得格外里黑暗。
　　墙上装有四面四角的窗户，照明的光线只有从那里射人的阳光，所以只有靠窗的桌子像是被四角形切下般明亮。
　　是夏天强烈阳光的原因吗？明暗的对比不但没有阴暗的感觉，反而让人感觉到庄严。
　　黑桐鲜花坐在最里面的桌子。
　　两个穿着西洋风味制服的少女并列坐着等待干也。
　　“两个人——？”
　　和他原先说的不同。
　　根据干也的说法，是只有鲜花在等他，设听说还有另一个人。
　　我一边靠近一边观察两位少女。
　　两个人都把黑色的长发直接披散在背后，长相也相当类似，都有着贵族学校学生般的平稳气质，也都是富有知性的美人，不过两人的印象正好完全相反。
　　鲜花的双眼带着傲气，像是想要竞争秆么般地坚强，即使外表是朴素雅致的大小姐的模样，还是遮隐不住鲜花的刚毅。
　　如果说干也是因为人品而让同学亲近，那鲜花就是因为严谨而让人尊敬的类型。
　　在鲜花身旁的少女相当柔弱的样子，虽然她的仪态相当端正有礼，但却可以感觉到快要被折断般地柔弱。
　　“鲜花。”接近她们的桌子时我打了声招呼。
　　鲜花把视线转往我这边，很明显地皱起眉头。
　　“两仪—式？”
　　她微弱地说着我的名字，声音里带有些微的敌意。无可非议的美少女气质，只是这个少女的装饰。
　　“我和我哥约在这里见面，并没有找你。”
　　鲜花终究保持冷静，一边用着带刺的口吻说道。
　　“我就是来替你那个哥哥传话的。他今天不能来，你白等了。”
　　鲜花倒抽一口气，不知是对干也爽约的事感到震惊，还是对来通知她的我？
　　“式，这是你的阴谋吧……！”鲜花气到手都颤抖起来，看来她是对我来这件事情感到惊讶。
　　“别蠢了，我才是被害者，还要被他拜托传话：‘我没办法跟鲜花见面，帮我叫她先回去’这种单方面传话！”
　　鲜花的眼神像是冒火般瞪着我。
　　她旁边的女孩发觉如果就这样放着不管，鲜花很可能会丢我杯子。
　　于是，她规劝道：“黑桐同学，别吓到其他客人了。”
　　如线一般细的声音。
　　我也往后退了一步。
　　“……嗯，藤乃，今天有要事的是你，我没有生气的理由。”
　　鲜花向叫做藤乃的少女道歉。
　　我看向那温和的少女，她也看着我。
　　“你——不痛吗？”我忍不住说道。
　　少女只是看着我没有回答，仿佛像单纯的昆虫无心地眺望着风景。
　　于是，我的心中浮现了两个确信的事情，一个是这家伙是敌人的直觉，和绝不可能的实感。
　　“……不，不是你。”
　　结果，我相信了实感。
　　这个叫藤乃的少女无法享受杀人的愉悦感…为什么呢？因为她没有感到愉悦的理由。
　　而且以这少女的细腕，要将四个男人的四肢分解成数块是不可能的，若她拥有像我一样这种脱离现实的双眼，事情才会大不相同。
　　于是我对少女失去兴趣，向鲜花说道：“我只有这些事，有什么要我向那家伙传达的吗？”。
　　“请你帮我传达一件事：‘哥哥，赶快跟这种女人断绝关系吧！”
　　鲜花认真的留下这句话。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　“哥！赶快跟这种女人断绝关系吧！”
　　鲜花很认真地对那个穿着和服、叫做式的少女这么说。
　　互相凝视的两人间弥漫无法言喻的紧张感。使我一直无法冷静，就像彼此的脖子上架有两把菜刀，一找到破绽就打算一口气锯断对方。
　　在紧张的气氛下我变得胆小了，我只能祈求至少不要变成大骚动。
　　幸好两人之后都没说话，于是我傻傻看着身穿橘色漂亮丝绸的少女带着流利的步伐离去。
　　我的目光紧追着她的背影。
　　这位叫式的女孩，说话的方式就像男生一样。
　　因为如此我无法估计她的年龄，说不定和我同年也不一定。
　　她姓RYOUGI，大概就是那个两仪吧？这样说来，就可以明白她身上为何穿着高级丝绸。虽然能将丝绸用于外出服上，但是她所穿的衣服可以看出连细微的缝制部份都适用于现代。如果她是那个两仪，有专门的织物师父也不会让人觉得惊讶。
　　“——真是美丽的人啊。”
　　对于我的独白，鲜花只回答还好啦。
　　讨厌对方但却能率直回答的鲜花还真是让人觉得佩服。
　　“但是，她也有和美丽同等的恐怖——我讨厌她。”
　　鲜花吓了一跳，而她的惊讶是正确的，因为我也对这种心情感到困惑。大概是因为出生到现在，我第一次对别人有反感。
　　“真令人意外，我一直觉得藤乃是不会憎恨的人呢，看来我的判断能力还太不成熟了。”
　　“憎恨——？”
　　……讨厌会联想到憎恨，但我想应该没那么严重，我只是感觉无法和这个人相处而已。
　　我试着闭上眼睛…
　　式…她不祥的黑发、不祥的雪白肌肤…与那对深不见底的不吉双眸。
　　那个人正看着我、而我也看着那个人。
　　我们相互看着彼此身后的风景。
　　她所拥有的东西只有血，只是凭着自己的意志去杀人、去伤害某个人……她是杀人魔。
　　但是我不同。我认为我跟她不同，因为我从来没想要去杀人。
　　在视线被封闭的黑暗中，我不断诉诸这个事实。但是她的姿态却不肯消失。
　　纵使我跟她连一次都没有交谈过。但是她的姿态却深深地烧灼在我眼中。
　　“真抱歉，藤乃。难得的休假却被糟蹋了。”
　　我听见鲜花的声音而睁开双眼。
　　我制式化的笑着：“没关系，反正我今天也提不起劲。”
　　“藤乃，你脸色好像不太好耶…虽然你原本的肤色就白，我可能是误会了…”
　　我不太起劲其实是因为别的原因，但听见鲜花的话我只是点点头。
　　……身体不舒服让我反应迟钝，不过我并没注意到反应会显现在脸上。
　　“没办法了…我会再试着跟干也拜托看看，今天就先回去吧？”
　　鲜花很担心我的身体状况。
　　于是我向鲜花回答声谢谢。
　　“但是，你给你哥哥的传话没问题吗？”
　　“没关系，我那种传话不知道是第几次了，干也应该习惯了吧。老实说这是一种诅咒，只要一直不厌烦地重复话语，就会让现实往那边歪斜。这就像小女生的诅咒，愚笨又带点悲哀。”
　　我不知道她这样的想法存有几分真心，但是她很认真地对我说明。
　　对于她脱轨的行为我已经习惯了，我只是静静地听着鲜花清澈美妙的声音。
　　……黑桐鲜花经常是学园里的第一名，即使是全国模拟考试也能挤进前十名，不过，她奇怪的地方是她带有绅士风度的行为。
　　鲜花是我在礼园女子学园里的朋友之一，我和她都是从高中开始才进入礼园，对于从小学开始采直升制的礼园学园来说，像我们这种从高中才入学的学生非常少见，我和她就是因此成为朋友的。
　　我们假日偶尔会相约外出，而今天只是因为我的任性而请她哥哥帮忙找人。
　　我念的是家附近的国中，一年级运动会时，曾经和一位别校的学长谈话过，最近沉浸在痛苦事件的我，因为回想起那位学长而心情感觉愉快多了…
　　我告诉鲜花这件事，她就说：“既然如此就找他出来吧！。”
　　她哥哥和那位学长念同一间中学，认识的人多到让人吃惊，寻找我们这届的朋友更是行家中的行家。
　　……其实我并没有那么想跟那位学长见面，但却因没办法拒绝鲜花的气势，只好妥协一起寻找学长…
　　今天本来为了跟她哥哥商量这件而在这里等待，现在这么不巧听说他不能来了……老实说，我松了一口气。
　　因为让我提不起劲的原因，就是我和他两天前偶然相遇了。
　　那天我说出了三年前无法说出口的事，既然目的已经达成，所以不找他也没关系了。
　　鲜花的哥哥不能来，说不定是因为上天都已经都知道了吧。
　　“走吧，只点两杯红茶，很难待上一小时的。”鲜花站了起来，无法见到哥哥应该会非常丧气，但她干脆果断地从椅子上站起来，那份优雅自然的模样让谁看了都会迷恋出神。
　　应该是因为利落的个性及说话语气，让她有时看起来非常有男子气概。像现在，当她使用洒脱客气的措辞时，整个感觉如同男生般变得非常酷。
　　那并非假装出来的。这样的行为就是她的一部分，所以我想她是我最喜欢的朋友。
　　——既然这样，就把今天当作最后一次见面吧。
　　“鲜花，你先回宿舍吧，因为我今晚要回家住。”
　　“是吗？好吧，不过若是太常外宿会被修女盯上喔，凡事都恰如其份比较好。”鲜花说完挥挥手便离开了。
　　变回一个人之后的我，突然把视线移到店的看板上。
　　“Ahnenerbe”…是德语中遗产的意思。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　与鲜花分开后我漫无目的地走着。
　　说要回家其实是个谎言，我已经没有地方可以回去了。从两天前的那个夜晚开始，我也没有去上学了。
　　昨天无故缺席，学校一定和爸爸联络了吧？
　　如果我现在回家，一定会被迫问到底在做什么。我不擅于说谎，最后一定会全盘托出，这样的话…爸爸一定会瞧不起我。
　　我是妈妈的拖油瓶，而爸爸只是想要妈妈娘家的土地，我从以前开始就只是附加商品，所以才想拼命地不被讨厌。
　　我一直想成为像母亲般的贞洁贤淑，让父亲可以夸耀的资优生，一个谁都不会怀疑的普通人。
　　我并非为了谁，而是本身渴望着这个梦想、守护着这个梦想。不过现在一切都结束了，这种魔法不管在我周遭的何处寻找都找不到。
　　于是我继续走在黄昏降临的街头上。
　　身旁走过几个毫无关系的人群，我散步在几个感觉迟钝、忽暗忽亮的红绿灯间。
　　不论是比我年轻的人，或是比我年长的人，大家看起来似乎都很幸福。
　　我的心被纠结般地收缩着。
　　这时我突然想试着捏捏看脸颊。
　　……一点感觉都没有。
　　我更用力地捏下去。
　　……………还是没有。
　　放弃般地将手松开，我的指尖布满红色，捏的时候指甲陷入肉里了吧。
　　即使如此，还是什么感觉都没有。
　　我感觉不到自己活着。
　　“呵呵……”
　　我诡异地笑着。
　　明明就感觉不到疼痛，但为何却可以感觉到心痛呢？
　　所谓的心到底是什么？一直受伤的是心脏还是我的脑部？
　　每当大脑理解名为浅上藤乃的个体受到攻击的讯息，就会为了防御而受伤，因为受伤所以感觉疼痛。
　　反驳也好、辩解也好、痛骂也好，都只是脑部为了缓和伤痛的药。
　　因此，虽然我不懂伤痛，但却能知道心的伤口所产生的疼痛。
　　那是个错觉。
　　一定是错觉吧。
　　真正的伤痛无法只用言语就能拭去，心所受的伤马上就忘记了。因为心里的伤势微不足道的。
　　但身体上的伤只要伤口还存在着，疼痛将持续下去，因为那是自己活着强烈且坚定的证据。
　　如果心是脑部的话，只要让脑部受到伤害就可以了。
　　这样我就可以感觉到疼痛了。
　　至今所发生过的…被那些同年龄，还是比我小的少年们所凌辱的记忆，如果化为伤痕就好了。
　　——我想起来了。
　　
　　
　　
　　
　　他们的笑声及可怕的脸孔、那段威胁我、责备我、侵犯我的时间…
　　压在我身上的男子挥刀砍下时，我的腹部一股炽热，腹部的衣服裂开、血从衣服上渗了出来。
　　一想到被刺杀的当下，我充满了攻击性。
　　在他们结束凌辱之后，那股炽热让我感觉到疼痛。
　　我的心又收缩了一次。
　　我不断重复着“不可原谅”，直到那些发因逐渐凌乱为止。
　　“——呜。”
　　膝盖失去了支撑力，那个感觉又来。
　　我的腹部好烫，像是有一只看不见的手紧揪身体内部的不快感。
　　好想吐——我从来没有这种感觉。
　　好昏眩——我总是突然丧失意识。
　　手麻痹——我总是用眼睛去确认。
　　
　　
　　
　　
　　非常地痛。
　　
　　
　　
　　
　　——啊，我活着。
　　被刺中的伤口痛了起来。
　　这个应该已经治疗好的伤口，疼痛感又这样突发性的复苏了。
　　很久以前，母亲曾说过伤口若是复原就不会痛了，但那是骗人的。我被刀刺伤的伤口在完全复原后还是残留疼痛。
　　……但是母亲啊，我喜欢这个疼痛。对于没有活着实感的我来说，再也没有其它事像这种疼痛一样让我有活着的感觉。
　　只有这个残留下来的疼痛绝对不会是错觉。
　　“不赶快找到，不行。”我呼吸慌乱地喃咕道。
　　不报仇不行，不杀死那个逃走的少年不行。
　　虽然这种感觉非常讨厌，但若是不做，会有人知道我是杀人犯。明明好不容易才得到疼痛的感觉，我不想失去，想更体会多一点活着的快乐。
　　我拖着每走一步路就会剧痛的身体，往他们以前逗留谈天的地方走去。
　　激烈的疼痛让我流出眼泪…
　　但现在，我连这种不便的身体都觉得可爱。
　　／3
　　与鲜花分开后我暂时先回到房间，准备等到夜晚再上街。
　　到今天为止被杀的共有五个人，两天前的地下酒吧有四个。
　　根据橙子所说的话，昨晚的工地现场还有一个。
　　先前的四个无论如何都感觉不出与昨晚的被害者有何关联。
　　但是我无法认为是别人干的。
　　如干也所说，那种会在晚上聚集在一起的混混可能数量不少，昨晚的死者也很有可能与先前的四人是朋友。。
　　“那家伙——”
　　我突然想起和鲜花在一起的女孩。
　　——死亡的气息，如同微血管般在体内生根。
　　还不习惯使用这对双眼的我，毫无准备地目视着她。
　　……如果有异常，往往都会被两仪式所看穿。
　　但是那个少女却很普通。
　　她的身上有血的味道，眼神也和我一样仿佛不知道自己身处的境界。
　　那家伙是猎物。毫无疑问，但我却没有自信。
　　因为那个少女没有理由．她没有理由像我一样享受杀人的愉悦和黑暗。
　　杀人所带来的愉悦感是我所追求的。
　　如果把这件事告诉黑桐干也，他会怎么想呢？
　　八成还是会斥责我“不能杀人”吧？
　　“笨蛋。”
　　我有些吃惊，到底这句话是对自己说？还是对干也？我自己也不知道。
　　黑桐干也说我和以前一样没有改变，事故昏睡前的我与现在的我似乎没有差别。这样的话，我以前也会走在夜晚的街道上吧，有如追求与某人相杀的异常者一般。
　　“——————”
　　不，不是这样。
　　式没有这种嗜好，应该也不会被排在优先顺位。
　　所以那是织的感性，身为阳性、男性的织，存在于身为阴性、女性的两仪式体内所持有的感性。
　　我歪着头想着，这是事实。
　　他存在于过去的我之中，但现在已经不在了，所谓的不在就是死了吧？
　　不会错，如此一来——追求杀人的意志是从现在的我涌现出来。
　　橙子说的设错，这次的事件真是太适合我了，可以在无条件的情况下杀人，我真的非常高兴。
　　——时间将近午夜十二点，我坐着地铁抵达不熟悉的车站。
　　这个让人看起来像不夜城般喧闹的街道，远方可以看见一个大港口。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　与鲜花离别后，我改变了目的地。
　　我无法得知脱逃那个人的行踪，但我想应该有调查的方法。
　　虽然只有杀死的那四个人及逃走的一人与浅上藤乃有直接关系，不过还有一个时常被他们带去的游玩场所。
　　等到到了那里再向他们朋友询问，就可以知道另一个人逃到哪里去了吧？他们没有回到家人身边，也不打算依靠学校及警察，可以依靠的只有身为同类的伙伴们了。
　　我抱着发烫的腹部走在陌生的夜晚街道上，虽然不大想一个人在夜晚走进可疑的游乐场所，但是我已经被疼痛及凌辱的记忆所折磨。所以这些对我而言，这只不过是微不足道的小事而已。
　　我在第三间店遇到凑启太的朋友。
　　他是某家整栋都是KTV的大楼店员，脸上浮现令人讨厌的笑容，说他可以陪我一块去。
　　他从工作中偷溜出来后，说要去个可以好好谈话的地方，之后我们便出发了。
　　我从长久的经验知道，这个人的确可以带我去他们那些伙伴爱去的场所，的确可以嗅出软弱人类的味道。他只是不断陪笑而且非常大方，应该已经看破我是个容易玷污的对象了。
　　…他一定知道我曾经被凑启太那帮人玩弄过，所以才那么轻松就决定带我去。
　　但即使知道如此，我却没有拒绝他的邀请。
　　比我大几岁的他，渐渐走往寂静的道路。
　　我压着越发疼痛的腹部，心里有了觉悟。
　　——时间将近午夜十二点。
　　我一边诅咒那一再重复的凌辱，一边跟着他走。
　　这个让人看起来像不夜城一般喧闹的街道，从远方可看见一个大港口。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　那个青年感觉到自己的幸运。
　　凑启太曾夸耀般地述说，他们那帮人玩弄一个不知哪间女子学校的学生，而且一个礼拜就可以叫来一次任易玩弄。把这件事拿来当做一种骄傲，已经成为凑启太的习惯。
　　不过对现在这个青年来说，那都只是别人的事。
　　毕竟他与启太那帮人不太有关联，而且活动的范围也很远，所以他有一半认为是凑启太在夸大其词，做梦都没有想到自己有一天也会碰上这件事。
　　送上门的肥羊怎么可能放手，于是他把工作告一段落后带走她。
　　这青年并非是找不到性爱的对象，和四、五个女生玩多P对他来说也不是什么特别的活动。·
　　会令这青年高兴而没有联络同伴别有理由，重点是对象是浅上迷设的大小姐，只要威胁她要把从头到尾玷污她的过程公开，真不知道可以拿到多少钱。
　　启太那帮人对这种事情不太了解，是因为老大的头脑不太好吧？不，还是说——因为太聪明了所以不需要钱？
　　算了，随便他们爱怎么样。
　　总之，这青年现在的心情非常雀跃。
　　他一个人收取报酬才会多，所以他没有联络他的伙伴们。
　　而来寻找找启太的少女——浅上藤乃则是一言不语地跟着他。如果把她带去伙伴常出没的场所就不妙了，所以这青年便走向没有人的港边仓库街。
　　夜越来越深了，时间即将午夜十二点。
　　仓库街一个人影也没有，街灯也很相当稀落。
　　只要进去仓库与仓库间的空隙，就不会被人盘问了。
　　会让人注意到的只有波浪声，以及来自远方海上兴建中的BroadBridge发出的灯光。
　　把藤乃带人黑暗之中后，这青年终于转向她。
　　“这边应该可以了。那、你想问的事情是什么？”
　　这青年打算先回答当初的目的——藤乃的问题。
　　因为突然的袭击并非聪明的做法，这是他自认美学的表现作风。
　　“——是的，你知道启太先生在哪里吗？”
　　藤乃低着头，单手押着腹部，脸被剪得相当漂亮的浏海所遮住而无法看清。
　　“我最近都没看到启太耶，那家伙也不在自己家。应该是到处借住朋友的公寓吧。他又没有手机，没办法联络到他。”
　　“不对——可以联络得到。”
　　“啊？”
　　一直低着头的少女言行有点奇怪。
　　不知道他在哪却可以联络得到他？
　　他内心嘀咕道，这女人该不会是被侵犯过头所以疯了吧，这样的话，虽然等一下可以爽到，但光是想到她可能变得精神异常，说实话也不禁让他有点扫兴。
　　算了，没差。年轻人重新打起精神。
　　“喔一？你可以联络得到啊。那你不会直接问他在哪里就好了？”
　　“那是因为——启太先生不想跟我说他躲藏的场所。所以我才会拜访启太先生的朋友。知道也好、不知道也好，请你回答我。”
　　“喂喂喂，等一下。什么躲藏场所？难不成那家伙在干什么见不得人的事吗？”少女愈来愈来奇怪的言行让青年感到焦躁起来。
　　躲藏是因为强暴藤乃的事情被揭穿了吗？不对，若是这样，当事者本身不会来找我才对。
　　这青年思考着，但却想不出答案。为什么呢？因为他没有看新闻。
　　“算了，随便啦。不过知不知道都告诉你是什么意思？难不成你一开始就是想要那个？说要问启太的事不过是个幌子，其实是为了找新男人吧！”
　　不像至今的陪笑，这青年打从心底愉快地笑着。
　　他的运气真的很好，这下不需用到威协的地步似乎就可以得到钱。而且——浅上藤乃不是他们可以轻松到手的美女，既可得到一大笔钱、又可以得到高不可攀的美女，不说幸运该说是什么呢？
　　“还真是抱歉啊，若是这样的话，早知道一开始就带你去我家了。不不，还是说大小姐你比较喜欢这种地方。”
　　身穿黑色制服的少女只是点点头。
　　“在那之前请先回答我的问题，你知道启太在哪里吗？”
　　“不用再找借口了啦，我本来就不可能知道那家伙在哪里。”
　　是吗？少女抬起头来。
　　看着青年的双眼中带着不寻常的感觉。
　　她的眼中点起一道螺旋，不带有一丝感情。
　　——她…失去理智了。
　　
　　
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　
　　
　　没发觉这份杀气的青年身上发生了奇怪的事。
　　他的手腕居然自己动了起来，关节也扭曲了。他的手肘大约被弯了九十度，但是关节仍继续扭曲下去直到碎裂。
　　“啊啊——？他失声尖叫着。”
　　这青年的命运在此走到了尽头。
　　他确实运气不错，不过厄运和倒霉与好运是息息相关的。
　　这就样。
　　在月光照映不到的小巷里，惨剧开始了。
　　
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　“………！”
　　呻吟声变得有如野兽般的叫声。
　　青年的双手已不再是双手，如同知惠之轮(注：某种益智玩具，玩法是将许多串在一起的环解开)一般，或是为了让纸飞机能飞行而扭转的橡胶——总之，再也无法当做手来使用了。
　　“救、救命呀…！”
　　青年从站在眼前的少女身边逃开。
　　但是他的身体此时轻轻地浮了起来，他的右脚从膝盖以下被切成数段，血像从水桶倒出的水一般进出。溅到仓库水泥墙的血迹．就像是一件艺术品。
　　而浅上藤乃只是眼神混浊地看着他。
　　“弯吧、弯吧……哈哈哈，扭曲了。我的脚扭曲了！嘻嘻、啊哈哈哈哈……！”
　　他说的话还真让人不解。
　　藤乃心想：是头脑不好的缘故吧？
　　于是便没理会他。
　　“……弯曲吧。”——她嘀咕着。
　　这是第几次相向的发音呢？
　　反复所说的话将成为诅咒，这是她朋友告诉她的。
　　青年在地面匍匐，只有头在动。
　　他的双手弯曲，右脚已断。
　　从右脚流出的血浸湿地面，像红地毯般被藤乃踩着。
　　而她的鞋子也沉入血中。
　　夏天的夜晚是炽热的，粘腻的空气和皮肤缠绕一起让人感觉不舒服，如同血腥弥漫的味道一般。
　　“——啊啊。”
　　睥睨着像毛虫般的年青人，藤乃叹了一口气。
　　她心里浮现出一股自我厌恶，想着自己怎么会做出这种事？
　　不过，我想我一开始就打算这么做吧？虽然这个人不知道地下酒吧那件事，但也是早晚会知道的，到时他就会觉得寻找凑启太的我很可疑。
　　不过这也没办法，谁叫他也是从一开始就打算对我下手。
　　虽然是间接的，但这也是浅上藤乃的复仇，不过是对侵犯自己的人复仇。只是，他们侵犯别人的能力和藤乃侵犯他人的能力大有差别。
　　“很抱歉——因为我不得不这样做。”
　　青年剩下的左脚被捻断，接着，他好不容易才残留下来的意识也中断了。
　　藤乃俯首凝视他微微颧动的肉体。
　　现在，她可以体会他的心情。
　　之前不论如何她都无法理解别人疼痛的行为，但对现在了解疼痛的她来说，她与青年的疼痛可以有着强烈的共鸣。
　　这令她相当高兴，因为所谓活着，就是能够一直感受到疼痛。
　　“这样一来——我终于可以跟一般人一样了。”
　　自己的痛楚。
　　别人的痛楚。
　　把他逼到绝境的自己、给予他伤害的自己。
　　都诉说着浅上藤乃很优秀，这就是所谓的活着。
　　那是…若不伤害人就无法得到生存愉悦的残酷自我。
　　“——母亲。藤乃若不这样做，就是没用的人吗？”她心中涌出的苛责令人无法忍受。
　　心脏迅速的狂跳，脖子像是爬上一只蜈蚣。
　　“我明明就不想杀人啊…”
　　“你不是这样想吧…”
　　一个突然的声音让藤乃转身。
　　在仓库与仓库间的小巷入口，站着一个身穿和服的少女。
　　两仪式背对被黑暗月光所反射的港口站在那里——
　　
　　
　　
　　
　　◇轻之国度自录组姬昌录入
　　
　　
　　
　　
　　“式——小姐？”
　　“浅上藤乃……原来如此，是和浅神有血缘的人吧？”
　　“卡啦”的脚步声，式往前踩进一步。
　　满溢在小巷里的血腥味让式眯起了双眼。
　　“你从什么时候开始就——”
　　正打算说出“站在那里”的藤乃停了下来，因为那种事没有问的必要。
　　“我一直在。从你邀请那堆肉片开始。”她冷冷的声音让藤乃感到颤粟。
　　式从头到尾都一直看着，明明看见，却敢现身。明明看见，却不阻止。她知道事情会变成如此，却一直看着它发生……
　　——这个人是异类。
　　“请不要说什么肉片，他是人类，人类的尸体。”
　　藤乃心口不一地反驳着。
　　因为她认为式把青年贬为低于人类之下的肉片说法太过份了。
　　“啊啊，人类的尸体也是人类，即使到失去心的程度也不会沦为肉片。但是，这不是人类的死法吧？人类不会这样死的。”
　　式又卡啦地往前踏进了一步。
　　“没有办法用正常人类死法的家伙，已经不是人类了。虽然你想留下他的头而没有伤害它，但被你杀的家伙已经不在正常的范畴中了，被摒除在正常范围外的人，连最根本的存在意义都被剥夺了。所以，在那里的不过是片肉块而已。”
　　突然地——藤乃对她产生了反感。
　　因为式所说的年青人的尸体、以及做出如此行为的藤乃是常识外的东西，就跟现在眉毛动也不动，静静看着惨剧发生的两仪式相同。
　　“……不是的，我很正常，我跟你不一样！”藤乃毫无根据、毫无理由的这样呼喊着。
　　式诡异地微笑着。
　　“我们是很相似的同伴哟，浅上。”
　　“——别开玩笑了！”
　　藤乃凝视着式。开始歪曲自己眼睛所能捕抓到的画面……运用她从小就拥有的能力。
　　但是，她的力量却突然减弱了。
　　“——？！”
　　式和藤乃两人同时感到吃惊。
　　浅上藤乃是因为变得无法运用自己的力量，而两仪式则是因为突然改变的浅上藤乃。
　　“你又来了——你现在到底想怎样？”
　　式发怒了。
　　她口里一边说白费了，一边搔搔头。
　　“在咖啡厅也是这种感觉，我还挺想杀了刚刚的你，但现在……算了，真扫兴。我不想理现在的你。”
　　式说完便往回走。
　　脚步声离藤乃慢慢远去。
　　“你乖乖回家去吧，这样一来我们就不会再见了。”
　　接着她的身影也渐渐远去。
　　藤乃果然地在血泊中伫立不动。
　　——又回到了以前的自己。
　　又回到什么都感觉不到的情况了。
　　
　　
　　
　　
　　藤乃又一次地俯视青年的尸体。
　　她已经失去刚刚的感觉，只有罪恶感麻痹了头脑，还有式所残留下来的话语。
　　那句如告发般…彼此同为杀人魔的话。
　　“不是——我和你不一样。”藤乃如哭泣般地说道。
　　事实上，她是讨厌杀人的。
　　一想到之后为了耍找出凑启太就不得不重复这样的事，她的身体就发起抖来，因为她真心想着，杀人是不可能被原谅的吧？
　　…映照在血塘里，她的嘴角微微的笑着。
　　3
　　七月二十三日早上，我终于抵达凄启太躲藏的地方。
　　综合他朋友那得来的消息、他的行动范围，再从凑启太的角度来推测后，花了我一整天才找到他躲藏的地方。
　　在远离市区的其中一间高级住宅，凑启太非法闯进六楼空屋并寄居在里头。
　　接下电铃，我轻声地说着：“凑启太，我是受你的学长之托来找你的，我要进去啰。”
　　大门并没有锁，于是我安静地走进里头。屋子里没有开灯，纵使是早上但室内相当阴暗。
　　走过木制的走廊后来到起居室，我从空无一物的起居室环视厨房及寝室，原本就没人居住的房子所以设有任何家具。黑暗的屋子里，只有夏日的朝阳是明亮的。
　　“你在里面吧，我要进去啰！”
　　里面除了寝室还有一个房间，因为木板套窗紧紧关着，打开通往里面的门一看，里面一片漆黑。
　　一道朝阳射人被打开的门中，不知是否是对阳光的反应？黑暗的深处发出了微小的声音。
　　房间里果然什么都没有，没有家具的房间如同箱子一般丝毫没有生活的感觉。而这样的密室里，只有一位十六岁左右的少年、散乱的餐具及手机。
　　“你是启太吧，把自己闷在这种地方对身体不好喔…而且，不能因为设有人住就随便使用别人屋子，这是会变成私闯空宅的。”
　　一进入房间后，少年启太的身体吓得往墙后退……神情非常憔悴。
　　那晚的事件不过才过了三天，他就双颊消瘦、眼睛布满血丝。
　　我明白他没有睡觉，但并非是嗑药的关系，他根本不是依赖药物而失魂，恐怕是因为看到不想接受的惨剧。
　　他在把自己封闭在人工的黑暗中勉强地守护自己，虽说是悬崖边缘的防御方法，但若只是三天说不定真的有效。
　　“——你是谁？”
　　微弱的声音里残留些微的理智，于是我停下了脚步。
　　他因为碰上怪异事件而精神错乱，可能也会因为看到犯人而陷入恐慌，我如果贸然接近，不晓得他会做出什么事，搞不好会疑神疑鬼地认为我是犯人的同伙。
　　但我想若是可以交谈，情况应该会有所不同，交谈会恢复理性，比起靠近更能让他平静，于是我判断站着不动和他对话应该会比较有效果。
　　“你到底是谁？”
　　对于他重复的疑问我举起了双手。
　　“我是学人的朋友，也算是你的学长，我叫黑桐干也，你还记得吗？”
　　“黑桐——学长？”
　　对他而言我是意想不到的人吧？
　　在短暂的错愕后，他开始哭泣：“学长？你为什么会来找我？”
　　“我是受学人之托来保护你的，我们都担心你会被牵连到恐怖的事件里。”
　　我询问他可以靠近吗？少年启太激动地摇头。
　　“我不要离开这里，一出去我就会被杀死。”少年启太睁大眼睛，我看见他从充血的眼睛里露出敌意的眼光，于是我取出香烟。
　　…其实我是不抽烟的，只因这种态度可以故作冷静而让对方平静。
　　“我听过事情的大概经过了…启太。你知道犯人是谁吧？”
　　我的询问很简洁，但是少年启太却沉默不语。
　　“不然这样。你当作我在自言自语好了，二十日的晚上，你们到常去的酒吧——蜃气楼集合。那天晚上有下雨吧？因为我也刚好在那时出席朋友的酒会，不过这件事不重要。因为学人托我找你，所以我才听说很多事情，就连事发当晚你们在做什么我也知道。这点警察似乎还不知道，因为你的朋友并不协助警方办案。”黑桐因为伤脑筋而耸耸肩。
　　少年启太让我看见与刚刚不同的恐惧，并非对将要发生的事感到恐惧，而是对迄今所做的胡闹事情而恐惧吧。
　　“事发的当晚，现场除了你们五个人外还有另一个人，就是你们所威胁的高中女生。虽然不知道她的名字，但是有人看到她进酒吧。发生事情后，那个女高中生既没有出现在警方面前，也找不到人，和被杀的四个人不同，她连尸体都找不到。你知道她怎么了吗？”
　　“我不知道——我才不知道有那个人。”
　　“那么，杀害他们四人的就是你？这样的话我要联络警察啰！”
　　“不要，会弄成那样又不是我的错……！那种事、那种事……我怎么可能办得到！”
　　“嗯，我也有同感。所以那个女孩子真的在场啰？”
　　短暂的沉默后，少年启太点了头。
　　“但这才是疑问之处，那件事光靠一个女孩子是做不到的吧？你们有让她吃药吗？”
　　少年摇头。
　　他的意思并不是说那女生不是犯人，而是指大家当天就跟平常一样。
　　“五个男生栽在一个女孩子手上，不可能吧。”
　　“但事实就是如此呀……！我从一开始就觉得那家伙很奇怪，她果然不是平常人！怪物、她是怪物！”
　　从他口中说出的事实应该让他回想起那时的记忆，他的牙齿喀喀地发着抖，两手不住地抱着头。
　　“那家伙明明只是站着，大家就被扭曲了。我听到骨头啪拉啪拉地断裂，完全不知道怎么回事。等到两个人被杀死之后，我才发现藤乃果真不正常，如果再待下去肯定会教杀掉！——！”
　　少年启太的独自的确非常奇怪。
　　他说那个名为藤乃的少女光只是瞪人，少年们的手脚就因此被扭断，这听起来相当令人不解，但对于在场的他来说，或许就是亲身经历吧？毕竟杀人与被杀的感觉是不同的。
　　但即使如此——光是用看的物体就会弯曲？
　　我心想又不是弄弯汤匙，但仍点头表示那有可能。
　　因为自从认识奇特双眼的式及魔术师橙子,我现在什么事都无法妄下定语了。
　　暂且保留这件事不说，因为比想这件事，有个字更让我在意。
　　“我知道了，我相信是那个叫藤乃的人做的。”
　　“——咦”
　　少年启太惊讶地抬走脸。
　　“学长，你是骗人是吧！这种事情，谁都不会相信的不是吗？喂！算我拜托你，请说我是骗人的吧——！”
　　“那你就先把它当作是特技或催眠术不就得了。总之你不要想太多，不要强迫自己去接受不明白的事。对了，你刚刚说她从一开始就很奇怪，那是什么意思？”
　　对于我不负责的诡辩，少年启太像是被抽光毒气般，到刚刚为止一直存在的紧张感渐渐减少了。
　　“啊、奇怪……那个、她真的很奇怪，好像在演戏一样，不管对她做什么，她反应都很慢。即使被老大威胁，她的表情也毫无改变，不管吃药或被揍都若无其事一样。”
　　“……喔～是吗？”
　　我虽然知道他们加诸在藤乃这个少女身上的暴行，但听到他这样恬不知耻地说出口，还真是令我哑口无言。
　　这个叫藤乃的少女承受了半年的凌辱后，为了复仇而杀害他们。这样做是正义的表现吗？还是从以前开始，正义与法律就是相互冲突的？
　　不对，现在不是考虑这件事的时候。
　　“虽然她的外表很赞，但搞起来还是很无趣，感觉跟抱着人偶没什么两样。但是……对了，那个时候不一样，那是最近发生的事情。我们同伙里有个危险的家伙，他对怎么被揍都没有表情的藤乃很感兴趣，所以结束时他拿金属棒往她背后打下去，碰的一声藤乃的脸才好像因为痛扭曲。看到这种情况我松了一口气，原来她也是会痛的，只有那天晚上才觉得她也是人，所以我记得非常清楚。”
　　“……你给我闭嘴。”
　　于是少年启太闭上了嘴，如果听下去，我没有自信可以把持得住自己。
　　“事情我大概了解了，我有认识警察朋友，就请他保护你吧。这是第二安全的做法了。”
　　我为了让坐着不动的少年站起来而靠近他，但他喊叫着不要，并摆出了敌对的姿态。
　　“不行，我才不要去警察那里。而且…我出去的话就会被杀。如果要像那样被扭断，还不如一直待在这里比较好。”
　　“出去的话就会被杀……？”
　　这句台词有着微妙的矛盾，我和少年之间仍有决定性的分歧想法。
　　出去会被发现我可以理解，但是跳过发现这一点就突然会被杀，那倒是很奇怪了。这简直像——被监视一样？
　　于是，我终于发觉少年身旁的手机所扮演的角色。
　　“……打电话来的是浅上藤乃吗？”
　　这句话让少年回到了恐慌的状态。
　　“这个地方已经被她知道了吗？”
　　少年发抖地说她不知道。
　　“我逃走的时候带着老大的手机，在大家被杀之后她有打电话来，她说她在找我，还说绝对会把我找出来，所以我才不得不躲起来呀！”
　　“那你为什么还带着手机？”
　　我虽然知道答案，但还是问了。
　　“因为她说敢丢的话就杀了我……！不想死的话就带着，只要手机还在身上，她就会放过我。”
　　…真是太……浅上藤乃的憎恨，真是太深了。
　　“但是她每晚都还是会打电话来……她很不正常吧？她说前天见到了昭野、昨天见到了康平，他们都因为不知道我在哪里所以被杀了。而且她还温柔地跟我说：‘真是太好了’、‘若是重视朋友的生命就快出来’…！她这样说我怎么敢出来呢！”
　　……这真是太恐怖了。
　　她每晚打来的电话内容都是杀人预告，今天没有把你找出来，你的朋友就会取而代之一个个死去。
　　不想让你朋友死的话，就来见我吧！
　　你不来也没关系，我会继续杀人杀到抵达你那里为止。
　　“我该怎么办？我不想死，我不想象他们死得那么惨！兄弟们都痛到在哭喊！我只能看他们吐血，最后…头就像抹布一样地被扭曲！”
　　“把那电话丢了吧，不然牺牲者会更多。”
　　“你没听到吗，她说如果这样做就会杀了我！”
　　只因为这样就死了两个毫无关系的人。
　　但因为这样，浅上藤乃就无意义地杀了两个人。
　　“如果维持现状你迟早都会被杀。”
　　我把口中的香烟在地板弄熄并走了过去，强迫般地拉起抱膝坐着不动的少年。
　　“学长你饶了我吧！我已经不知道该怎么办了，你还是不要管我了……！不对，我真的很害怕，我不想再一个人了！算我求求你，救救我！”
　　我点点头。
　　“我会帮你，也不会把你交给警察，我带你去所知道最安全的地方。”
　　可以保护这少年的地方只有橙予小姐那里了，我相信这不论对谁来说都是最好的办法。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　对橙子说明事情缘由后，她于是答应保护少年启太。并让从事件当天就一直没阖眼的少年睡在寝室沙发上，之后我便回到我跟式所在的事务所。
　　橙子坐上自己的椅子，而式则是靠在墙边站着。
　　等启太睡着，事情总算告一段落后，两人异口同声的向我说：“你这烂好人！”
　　“嗯嗯，我想差不多也该是被碎念的时候了。”
　　“既然知道，就别跟麻烦事扯上关系。何况黑桐你本来就很容易被那种人利用。”
　　“这也是没办法啊，毕竟发生了那种事。”
　　我回了这句话后，橙子“恩—”的一声开始思考起来。
　　虽然嘴上不饶人，但橙子本人是赞成保护这位少年，不过另一方面，站在墙边的式则是持反对立场。从她沉默瞪着我来看，心里应该是相当的生气。
　　“毕竟发生了那种事，是吗？我承认那的确是不寻常的状况，但你接下来打算怎么做。找出浅上藤乃然后说服她？”
　　“——说的也是，我们总不能一直保护凑启太，而且这段期间浅上藤乃说不定会持续杀人。我认为的方法只有找到她，跟她好好谈谈才行。”
　　“你这笨蛋，所以才说你这家伙是个烂好人！”式的话语中不带一丝的顾虑，她平常虽不是这样，但今天却充满了攻击性。
　　她真正的在生气。
　　“太迟了，跟那家伙是谈不拢的。她在达到目的前不会停手，不，就算达到了也可能不会停手，因为她已经把方法和目的弄反了。”
　　“式，听起来好像你认识浅上藤乃一样。”
　　“我认识她，而且也见过面。因为昨天她跟鲜花在一起。”
　　听完我不由得“咦”了一声。
　　为什么鲜花会跟浅上藤乃在一起？
　　这件事虽然听起来完全没头绪……只听说被不良少年威胁的是女高中生，但若浅上藤乃是礼园女子学园的学生，那又另当别论了。
　　“真是的。黑桐你太迟钝了。你没有调查浅上藤乃吗？”
　　“拜托，我第一次听到这名字也不过是两小时前的事，我一直专注在保护启太这件事上，还没时间去顾及另一边。”
　　……不过，我总有股不好的预感。
　　那不是因为听见鲜花或是牺牲者而不安，是某种更加难以言喻的东西，那就像是明明在想什么重要的事，却因急着要回想起它而感到焦躁。
　　“……不过这样一来，浅上藤乃现在仍然继续在上课？”
　　“不，从事件发生后，她就没回家也没回宿舍，连学校也没去，彻底的行踪不明，鲜花也说从昨天后就没见过她了。”
　　“橙子小姐，你是什么时候调查这些事的呀？”。
　　“稍早的时候开始，因为我受她双亲委托要寻找她。昨天我从式那里知道鲜花跟浅上藤乃在一起后就联络鲜花，不过鲜花也投发现她朋友藤乃有何异常之处。”
　　——真是讽刺，如果跟鲜花晚约一天，不，如果早一点找出凑启太的话，说不定昨晚就不会出现被害者了。
　　“就是这么回事，所以保护凑启太对我们来说也不是完全没用。如果没办法找到浅上藤乃，他也能当作诱饵。这已经是件麻烦事了。所以黑桐就跟启太一起留在这里吧。”
　　从那没有起伏的声音中，我终于领悟到式一直待在这里的理由。
　　“麻烦事——橙子小姐，你打算拿浅上藤乃怎么办？”
　　“依情况而定，必要时不惜一战，因为这是委托人的要求，他打算避免让女儿是杀人魔的消息见报，想要在事情闹开之前先解决她。”
　　“怎么这样，浅上藤乃也不是无端地杀人吧…！我觉得还是用谈话的方式来解决比较好。”
　　“啊啊，黑桐。那不可能，你漏听一件很重要的事，就是浅上藤乃打算杀光那群人的原因。刚才在让启太入眠前，我让他把事实全说出来了。他们那群人的领袖在最后一晚拿刀攻击了藤乃，那时藤乃似乎有被刺伤，这就是报仇的导火线。”
　　……刀子，是指她被凌辱后还被拿刀威胁吗？不过——那为何会是报仇的理由呢？
　　“问题从这里开始，藤乃在二十号的晚上被刺伤腹部，而式遇到她是在那天之后又过了两天。那时的浅上藤乃毫发无伤，也就是她已经完全痊愈了。”
　　“腹部被刺伤…？”
　　停止，再思考下去会有危险。
　　虽然理性这样提出警告，但我却无法不去继续思考。
　　二十号晚上，礼园女子学园的学生腹部被刺伤。
　　“根据启太所说，藤乃一直在电话里重复因为伤口很痛所以无法忘怀。
　　明明应该已经痊愈的伤口却会痛，恐怕是因为以前被凌辱的记忆在脑中浮现时。腹部伤口的痛觉也会苏醒。令人忌讳的回忆，呼唤起令人忌讳的伤口。这痛感应该是错觉啦，但对她来说却是实实在在的，这跟症状发作没两样。浅上藤乃想起不存在的痛觉时，就会突发性犯下杀人案。谁能保证在交谈过程中不会发生这种事？”
　　但反过来说，只要伤口不痛的话，就能用谈话的方式解决吗？在我说出这句话前，沉默的式却抢在我之前开口。
　　“橙子，不对喔。那家伙真的有痛觉，浅上藤乃的痛觉还留存在她的体内。”
　　“怎么可能，还是说，伤口已经痊愈，是式你误诊？”
　　“被刺的伤口已经痊愈了，里面也没有残留金属碎片。但她的痛觉是真的时隐时现。痛苦时的浅上藤乃已经没救了，但普通的浅上藤乃却很无趣。我不是说过因为没有杀她的价值，所以我才回来的？”
　　“……若是体内真的留有金属片的话，一天就能让她毙命了，明明已经痊愈但仍会疼痛的伤口，这可稀奇了。”
　　令人无法理解。橙子说完便拿出了香烟。
　　听完式的话，我也无话可说。
　　腹部被刺的伤口在痊愈前会疼痛，这是很普通的事。
　　但痊愈后疼痛仍然会不定时发作，这是怎么一回事呢？这不就像是只有痛觉被遗留下来一样吗？
　　“啊！"
　　我突然想到了。
　　虽然不能解决浅上藤乃的不明症状，但我从“症状”两字，联想到她身上有一件奇怪的事。
　　“黑桐，你是在做五十音健康法吗？”
　　……那种东西，就算有也应该没人会去做吧？
　　“不是，是一件关于浅上藤乃的奇怪事。”
　　唔？橙子扬起一边的眉毛看着我。
　　这么说来，我也只跟她说明整件事情的概要而已，但唯独这件事还没跟她说。
　　“我是从凑启太那边听来的，听说浅上藤乃不管被怎么虐待毫无反应。我一开始认为她真是坚强，但仔细一想，她应该不是那么坚强的人才对。”
　　“——听起来你跟她很熟嘛，干也。”
　　不知为何，式用很锐利的眼神瞪着我。
　　我的本能命令我不能无视式现在这句台词……因为可能会造成引出草丛中毒蛇的结果。
　　“说不定……我虽然不清楚，但她该不会是得了无痛症这种病吧？”。
　　无痛症就是如字面一般，是一种不会感受到疼痛的特殊症状。
　　虽然其病例相当稀有而罕见，但若是这样，她那不可思议的痛觉也不是不可能的事。
　　“……没错。这样就能说明许多疑点……但应该有造成这种症状的原因，就算她的腹部被刀刺伤，无痛症患者在一开始就不会有痛觉。我们需要确认浅上藤乃是不是天生的无痛症，而她的感觉麻痹也需要确认是不是因为解离症还是其它原因。就算她是天生的无痛症，难道没有什么原因造成她现在的变化吗？像是背部遭到强烈打击、或是脖子被注射大量的肾上腺素等等。”
　　背后受到强烈打击——是那个吧！
　　“虽然我不知道轻重。但听说她曾经被人用球棒殴打背部。”对于我这段压抑感情的话，橙子不禁笑了出来。
　　“啊啊，如果是那群人，应该是用尽全力打下去的，那她的脊椎应该断了。在脊椎断掉之后，浅上藤乃就在还不知是什么感觉的情况下被他们强暴了……真是的，第一次体验的疼痛就是那个啊…她应该也不清楚那股不快感是什么吧？唉，黑桐你真是伟大，真亏你还想保护凑启太呢！”
　　橙子边微笑边说道。
　　这人有个坏习惯，就是只要抓到机会就一定会用言语压迫对方，而且我感觉她喜欢用理性来使人不快，那被害者大多都是我。
　　虽然我平常一定会加以反击，不过这次实在无话可说。
　　…既然没有能够加以回答的自信。我只能一直低着头拒绝回答而已。
　　“……说到这，橙子小姐，脊椎跟无痛症有关系吗？”
　　“有喔，因为负责感觉的是脊椎嘛。痛觉有异常时，大多都是刚为脊椎有问题。黑桐，你有听过脊髓空洞症吗？”
　　……我又不是医生，怎么可能会知道这种专门的病名。
　　我静静的摇了摇头后，橙子一脸遗憾地耸了耸肩。
　　“空洞症可说是感觉麻痹的代表性病症。黑桐你听好，感觉可以分成两种，能够体会到触觉、痛觉、冷热等的表层感觉，以及向自己报告身体的动作、方向感的深层感觉。一般来说，感觉麻痹是指这两者同时麻痹，你知道完全没有感觉是什么情况了吗？”
　　“口头上的话我能理解，就是说摸了也没感觉，吃东西也没味道对吧？”
　　嗯嗯，橙子感觉很高兴的点着头。
　　“这是拥有感觉的人很普通的意见，因为觉得就算没感觉，但身体还是能够活动，所以除此之外好像跟我们没什么不同。但事实并非如此。所谓没感觉，是指什么都得不到的状况喔，黑桐。”
　　什么都得不到——？
　　哪可能有这种事。毕竟她还是能拿东西，也一样能说话呀。无痛症不就只是摸东西不会有感觉而已吗？为什么又会变得什么都得不到呢？又不是没有身体…我觉得跟失去一部份身体的人比起来，并不会更严重到哪里去。
　　“——啊。”
　　我察觉到了。
　　……没有身体，就算去摸，也无法感觉在摸东西，只能用眼睛去看，去确认有摸到东西的现实存在。这跟读书没有两样，跟虚构的故事也并无不同。
　　就算走路也只有身体在动，却感受不到地面的反动，只能理解脚在活动这个事实。不，连这事实，都还是薄弱到得用眼睛看了才能相信。
　　没有感觉就是没有身体的意思，那跟幽灵有什么两样呢？
　　对他们来说，所有的现实都只是从旁看到的东西，那种情况，跟想去碰触却怎样也碰触不到并无不同……！
　　“——那就是无痛症吗？”
　　“没错，假设浅上藤乃的无痛症是因为背部遭到强烈打击而暂时痊愈。这样一来她明白什么是痛觉。那是至今未曾体验的感觉，这应该是她杀人的冲动之一吧。”
　　终于知道痛觉的少女，会去讨厌痛觉吗？
　　“……无痛症暂时治好了，能够感觉到疼痛，所以体会了憎恨这种感情吗。好不容易得到的痛觉，竟然成为报仇的导火线。”
　　真是讽刺啊——
　　“就是那一点。虽然浅上藤乃说，因为伤口会痛所以要报仇，但真的是这样吗。正确说来，是因为伤口疼痛，而让她回想起遭到凌辱的经验，因而进行报仇。但把这当作动机的话，总觉有点不对。第一，照式的说法，她不是又变回无痛症了吗？那不就没有报仇的意义了？伤口痊愈的话可是不会痛的喔。”
　　“不是这样的。橙子小姐，没有感觉，也无法感受到性。所以就算被凌辱也不会有感觉。对浅上藤乃这女孩来说，只有被凌辱的事实存在而已。但是就因为不会疼痛。所以心里受创更重。她的伤会不会不是在肉体，而是在心灵上呢。所以她的记忆才会跟痛觉一起苏醒，因为心会痛啊。”
　　橙子没有回答，但却换成式在笑了。
　　“怎么可能。她投有心啊！没有的东西怎样才能痛呢？”
　　……被这么一说，我也没有什么确实的证据用来反驳了。
　　的确，像心这种诗一般感伤的东西。是没办法去判别它是否存在的。
　　但就在我无话可说时。橙子却意外的说了句“不对”。
　　“心裉容易损坏。你说因为没有形体就不会受伤，但真是如此吗。事实上，还是有因为精神疾病而致死的患者存在。不论那是因为何种错觉妄想，只要有那事实存在，那股无法测量的感觉就是‘心痛’。”
　　这句话对橙子来说真算是暧昧的反论，但现在的我可是很高兴有依靠的同伴。
　　式不高兴的盘起双手。
　　“橙子，连你也跟干也一样，要帮浅上藤乃说话吗。那家伙可不是那么可爱的玩意喔。”
　　“嗯，这点我跟式抱有同感。浅上藤乃不可能有那种伤感。因为心痛所以要报仇？怎么可能。对了黑桐，无痛症啊，是指连心都不会痛喔。”
　　这同伴竞在一瞬间变成我最大的敌人。
　　“听好了，人格这玩意，在医学上是用‘个人对外部的刺激有所反应，并加以应对的现象’来表现。
　　人的精神…像温柔或憎恨无法只靠自己的内心产生。
　　心若没有外部的刺激则不会有动作，正因如此才有痛觉存在，不会痛，代表心变得冷漠。先天性的无痛症患者很缺乏人格。不，该说是很难建立吧。在成长过程中，人格无法顺利形成的人，会长期面对无感动的自己。
　　有这种症状的人，不会像黑桐一样喜欢理所当然的思考或存有嗜好。对他们来说，常识不太通用。而现在，这种表现的极致就是浅上藤乃，是根本没办法跟她做正常的沟通。”
　　橙子若无其事地对差点被遗忘的讨论下了结论。
　　她那过于自然的态度，反而像最后通谍般压迫着我。
　　“…连碰都没碰过面，请不要那样说。”
　　我终于受不了，而从沙发上站了起来。
　　“那是假设她天生就是无痛症的情况吧。说不定浅上藤乃并不是那样。”
　　“说出无痛症的人可是你啊，黑桐。”
　　……这个人还真冷淡呀。明明是女性，为何却能如此冷漠地对待浅上藤乃。还是说正因为她是女性，所以可以冷眼对应一切呢。
　　“不过，我也还有在意的地方就是。浅上藤乃说不定只是个单纯的受害者罢了。问题是到底哪一边先出手的。”
　　……哪一边先出手，是指什么？
　　橙子边喃喃自语着边陷人思考，不再多作说明了。
　　“式你认为呢？”
　　我头也不回的，直接询问背后的她。
　　她的回答正如预期。
　　“我跟橙子意见一样。但是，跟橙子不一样的是，我就是无法原凉浅上藤乃。光是想到她还会杀人，就让我觉得要吐了。”
　　“近亲憎恨啊。看来这类人真的毫不相容呢。”
　　式的这句话，把橙子拉回了现实世界。
　　而我，则是能理解式这么说的理由。
　　…式本人是何时察觉的呢？以杀人为嗜好的她，其实并不是那种人。
　　浅上藤乃跟两仪式这两人很相似。
　　就是因为相似，所以两人才都不能原谅那决定性的差异。
　　如果这两人打了起来——式她应该会察觉自己心中的真实吧。
　　……不，决不能让这两人相争，不能让这种事发生。
　　“——我知道了。我就用我的方法来调查浅上藤乃吧。有她的资料的话，请借我看一看。”
　　橙子很轻易的就把数据给了我。
　　式则是一句“随你高兴吧”，就转过头去不理我了。
　　根据这资料，浅上藤乃直到小学时都住在长野县，那时的姓不是浅上而是浅神。
　　她现在的父亲不是她的亲生父亲，藤乃是母亲再嫁时所一起带来的孩子。
　　要调查的话，首先该从这边着手才是。“我要出一趟远门。今明两天可能都不会回来。还有，橙子小姐，超能力是真的存在吗？”
　　“黑桐你不相信凑启太的话吗。浅上藤乃一定就是那一类的超能力者。超能力这说法太过笼统了，想详细了解的话，我介绍个专家给你吧。”
　　说完，橙子就在自己的名片背后，刷刷的写下了超能力专家的地址。
　　“咦，橙子小姐你不了解吗？”
　　“那当然，魔术可是门学问喔。那种没历史没理论的东西，谁会去碰呀。我啊，可是最讨厌那种只有被挑选者才专有的能力了。”
　　从最后变成戴眼镜的口气来看，她是真的很讨厌这种事。我收下了名片后，最后草草的跟式打了个招呼。
　　“那么，式，我出发啰，记住别太勉强喔。”
　　“会勉强自己的人是你吧。笨蛋死都治不好的说法看来是真的。”式口头上虽然这样说，但之后还是小声的说“我会努力看看”。
　　／4
　　七月二十四日。
　　时间距离黑桐干也开始调查浅上藤乃已过了一天。
　　这期间没有发生什么大事情。
　　只有从黄昏开始到明早之际将有台风登陆，以及一位十七岁的少年无照驾驶发生事故。
　　不过这些到底是表面上的。
　　两仪式边发呆边从毫无电灯的苍崎橙子事务所往外眺望。
　　夏季的天空模样宽阔到有如看一眼就会腻一般。
　　没有半朵云的蓝空，只有灿烂闪耀的太阳。
　　这个仿佛只用蓝色颜料描绘的天空，一到夜晚便被乌云所吞噬，这才像是真正的恶梦。
　　铿铿铿的声音如同耳鸣般的响着。
　　铁工厂在事务所旁边，工厂所发出的机械声不断地传向位在窗际的式。
　　式沉默地看了橙子一眼。
　　橙子戴着眼镜正在讲电话。
　　“嗯嗯，是的。是有关那个事件…嗯。果然在撞车前就死了吧，他是被绞死的吗？没有说错吧？既然脖子被扭断就算是绞杀吧？力道的强弱是别的问题。你们那边的见解怎样？是以车祸处理？说的也是，车内只有被害者。密室脱逃不管是哪个名侦探都无法解决吧？不、告诉我这么多已经很足够了——真是非常感谢，我一定会回报你的。秋巳刑警。”
　　橙子在电话中用非常客气、无比温柔的女性声音说道。只要认识她的人听到，连脊椎都会发颤。
　　电话结束后，橙子稍稍推了一下眼镜。
　　“式、第七个人出现了，这可不像两年前的杀人鬼喔。”
　　式似乎依依不舍的离开了窗边，她仿佛正想看看这片天空被乌云侵蚀的瞬间。
　　“你看，这次是无条件杀人吧？”
　　“好像是，凑启太好像不认识发生事故的高木彰—，这是和她的复仇毫不相关的无条件杀人。”
　　穿着白丝绸的式吱吱地咬着牙，仿佛看起来相当愤怒，她硬是把红色的皮革外衣披在和服上。
　　“是吗，那我无法再等下去了。橙子、你知道那家伙在哪吗？”
　　“嗯…我是算出两个隐藏地点，真要搜查的话，也只能碰碰运气找找看喽。”
　　橙子从桌上拿出几张卡片往式那边丢。
　　“……这是什么？浅上集团的识别证？这个荒耶宗莲是谁呀？”这三张卡全是与浅上建设相关的出事现场进出证，现场似乎有电磁锁，因此卡片上头有磁气判别的条纹。
　　“那个假名是我朋友，因为我想不到做委托人识别证使用的适当名字。反正这种事不重要，浅上藤乃会躲藏的应该就是这几个地方吧。这件事很麻烦，所以你给我在黑桐回来之前解决掉。”
　　式瞪着橙子，平时茫然所失的眼神，这时有如刀子般的尖锐。
　　她对橙子做了几秒无言的抗议，但什么都没说便往回走了。
　　因为她和橙子的意见相同。
　　式没有特别急，踩着如同往常般流利的脚步从事务所消失了。
　　只留下将视线移往窗外的橙子。
　　“黑桐来不及了吗？接下来，暴风雨会先来还是先产生暴风雨呢？式一个人可能反被打倒啊，两仪。”
　　魔术师不是对任何人说，而是自已嘀咕着。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　过了中午左右，天空的模样渐渐改变了。
　　湛蓝的天空渐渐被铅一般的灰色所覆盖。
　　起风了。
　　街道上行走的人群正大肆宣传台风的到来。
　　“呜——”
　　我一边压着发烫而无法复原的腹部一边走着。
　　因为自己一直忘我般地找人，我也不知道有台风要来的事。街景看来一片慌乱，人群也渐渐少去，我想应该是找不到了。
　　今晚就回去吧。
　　我花了几个小时走到港口，不过才夏日的晚上七点而已，天空却非常灰暗，暴风雨的到来也弄乱了季节应有的时间。
　　我花了一整天移动反应迟缓的身体，最后抵达了桥的入口。
　　这座桥是父亲最费尽心思的建筑物，雄伟的大桥连接这里的港口和对岸的港口，上头共有四个车道，而桥下做了一个像是贴在鲸鱼身上般的印鱼通路。
　　地下是商店街，虽然浮在海上，但在道路的下面所以只能称为地下。
　　地上的桥有警察所以无法进去，但是通往地下商店街的入口没有人，只要有卡片就可以进去了。
　　我拿出从家里带出来数张卡片的其中一张，打开了入口…里面一片黑暗，大部份的装横已经完成，但还没有通电。
　　无人的商店街就像是临近末班电车的车站，不论哪里都有四角延伸的通路，而走道的左右充斥各式各样的店家。
　　大约走个五百公尺，商店街转变为仿佛插满细骨般的铁柱森林停车场，因为还在施工的关系，所以到处都很杂乱。里面的墙壁尚未完成，贴在墙上的防雨塑料也啪差啪差地作响。
　　——大概快八点了吧。
　　强劲的风飕飕地狂吹，拍打海面的声音令人想塞起双耳，敲打在墙上的雨音比电影中机关枪的火花散落得更为激烈。
　　“雨——”
　　那天也是下着雨。
　　她第一次杀人之后，温暖的雨水洗刷掉身上的污秽。
　　在那之后，她见到了那个人。
　　那个在国中时代仅只见过一次、说过一次话…遥远的人。
　　…啊啊，我还记得，夕阳西垂时，遥远的地平线仿佛燃烧一般…
　　运动会全部结束之后，一位别校的学长过来跟坐在操场的我说话。
　　我扭到了脚，没办法动。其实无痛症的我是可以动的，因为即使动了，也没有任何的障碍。
　　但是肿起来的脚踝诉说，如果我再动便无法回复了。
　　我什么都感觉不到，只有眺望着夕阳。
　　那时，我并没有寻求帮助。
　　我不想求助。
　　若是求助，大家一定会因为我能够忍受到现在而感到吃惊。他们一定会问：你不痛吗？不会痛吗？不觉得痛吗？
　　我讨厌那样，所以我用平常的表情坐在地上，我的态度变得非常固执，反正谁也不会发现。
　　我不让母亲、父亲、老师、朋友他们发觉，至少要让周围的人认为我是正常的，若不如此我一定会崩溃。
　　就在此时，有只手拍了我的肩膀。
　　虽然没有感觉，但耳朵听到了声音。
　　回头一看，他站在那。
　　对于这个完全不懂我的心情、却有着温柔的眼神的人，我的第一印象是：真令人厌恶。
　　“痛吗？”
　　那个人一开口打招呼的话就让我无法置信。
　　我的脚伤绝对不可能被知道，为何他会这么问？
　　我摇摇头，变得更加固执。
　　我才不会承认呢。
　　那个人看了我体育服上的名牌，叫了我的名字。
　　接着摸着我的脚然后皱起眉头。
　　我闭上了眼睛，啊，他一定会说出“痛吗？”“你不痛吗？”那种我讨厌听到的话。
　　我一点都不想听那种只拥有平常感觉的人所说出感觉迟钝的关心。
　　可是，我听到的话却不是如此。
　　“你真笨，受伤不用忍耐，会痛就要喊疼，知道吗？藤乃。”
　　……那是中学时代，学长对我讲的一句话。
　　那位学长抱着我到医务室去后放我下来，那是我们最后一次见面，就好像淡淡的梦境一般。
　　仔细一想，或许浅上藤乃从那时候就已经喜欢上他了，喜欢上那个笑容…理解我身上那股谁也不会注意、也从来不会让人注意到的痛苦——
　　“呜……！”
　　我的腹部突然一阵剧痛，让梦境醒了过来。
　　满身鲜血的我，不应该沉浸在回忆中，可是——
　　雨或许将我身上的不净全部冲掉了。
　　我突然想前往那座桥上，台风似乎直扑陆地，桥上大概变得像南国的暴风雨一样吧。
　　我总觉得心静不下来，拖着疼痛不再消失的沉重身体，我爬上了停车场的坡道。
　　浅上藤乃正往桥上走去，为了让怀念的夏季雨水打在身上。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　大桥已经化为浅薄的湖，四线车道的柏油路面已经泡在雨水中，走到上面时，我连脚踝都湿了。
　　打在身上的雨水斜斜地落下，强风让柳树一般的街灯有如折断似地强烈发狂。
　　天空一片黑暗。
　　这里已经是遥远的海上。
　　看得见港口的街景灯光，仿佛从地上看着月亮般那么地遥不可及。
　　浅上藤乃走人狂风之中，黑色的制服暗得融人黑夜。
　　她被雨淋着，发紫的嘴唇一边喘息一边向前走。
　　当她走到街灯下时，她遇上了死神。
　　“终于见到你了，浅上。”
　　充满暴风的海上，两仪式穿着白色装扮在那里等待她。
　　雨弹在她红色的皮夹克上。让她看起来也像个被雨淋湿的幽灵。
　　式和藤乃就这么互对地站在街灯下，两人的距离刚好相距十公尺左右。在这暴雨和强风之中。她们清楚地看见彼此的姿态，不可思议的是，连彼此的声音都能听得相当清楚。
　　“两仪——式。”
　　“你如果乖乖回家就不会有事…但现在的你已经是知道血味的野兽了，由杀人得到愉悦感。”
　　“——那是你吧？我根本就…不觉得快乐。”
　　藤乃呼吸急促地凝视着式。
　　在她的眼中满是敌意和杀意，她静静用左手覆盖自己的脸……双眼尖锐而发亮地从指问窥视着。
　　像是要响应她一般，式的左手拿着小刀。
　　这已经是两个人第三次碰面了，式想起这个国家有着“事不过三”的谚语，她开始无趣地笑着。
　　浅上藤乃，是个满分的杀人对象。
　　“……我亲身体会到了，我们果然是类似的同伴。啊——我非常愿意杀了现在的你。”
　　这句话，将两个人之间的枷锁完全解放。
　　／5
　　式开始快速奔跑。
　　那个速度无论是在被雨淋湿的钢架上，还是在狂暴的暴雨中，都会让人看到入迷。
　　明明两人间有十公尺的距离，她恐怕花不到三秒就能冲到对手的范围内。
　　要把藤乃纤细的身体打倒在地，并把小刀刺进她的心脏，这样的时间已绰绰有余。
　　可是这令人惊异的速度还是比不上视力。
　　对只要用双眼抓住对手的藤乃来说，比起接近后才能把对手切成两半的式，三秒还是太慢了。
　　“————”
　　藤乃的双眼露出凶光。
　　左眼让目标左回转，右眼让目标右回转，她以式的头和左脚为轴心，一股作气地扭断。
　　异变立刻产生。
　　式感觉到有股施加在自己身体却看不到的力量，瞬间向侧方跳开。
　　但这个朝向侧面的弹跳般的跳跃，并来让施加在式身上的力量因此松弛。
　　藤乃的能力并不是发射的武器，就算离开那里，只要是她视线可及之处，要逃都是不可能的事。
　　——这家伙——
　　式在内心暗暗咋舌，她实际感受到，藤乃的力量是想象之上的强。
　　式继续跑着，为了从藤乃的视线逃出，她以藤乃为中心呈圆形状跑着。
　　“你以为这样就——”
　　“逃得了吗？”藤乃呢喃地说，但立刻哑口无言。
　　她真的逃走了。
　　式从桥上往海面跳下，下头传来窗子破掉的声音。
　　无法置信…这是何等的运动能力啊？
　　两仪式从桥上落下后，立刻跳到下方广大的停车场中。
　　“真是荒唐的人。”
　　她自言自语的嘴角微微笑着，虽然让她逃走了。不过藤乃的视界最后看到了式的左手，她确实看到皮革上衣被捻断的光景。
　　首先先击溃她的一只手。
　　藤乃实际感受到了。
　　“我——比较强。”
　　腹部的疼痛又加疼痛起来。
　　她边忍耐疼痛，边走下地下停车场的坡道。她一定要在这里，和两仪式决一生死。
　　停车场里一片黑暗。
　　视线极差，连行走都很困难。
　　这个有如小型街道的环境不禁让藤乃皱起眉头。的确，四处都竖立的铁柱和堆在地上的建材山，就好像大楼区一样复杂。
　　她已经追赶式数分钟了，现在她开始后悔自已居然选择这里当作战场。
　　毕竟，她的能力若不把对象收纳在视线里就无法做回转轴。即使知道式就躲在铁柱后面，若没能用眼球捕捉到式，回转辅只会对铁柱发生效用，而且刚刚在桥上一瞬间的交战已经让式看破藤乃的能力。所以她逃走。选择这个让自己有胜算的地方。
　　藤乃很明显地知道，作为一个战斗者她劣于对手，可是——
　　
　　
　　
　　
　　——即便如此，还是我比较强。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看不到的话，我就使用能力直到让对方无处可躲。
　　藤乃不管看到什么，只要是妨碍她的铁柱就全数扭断。
　　随着一根接着一根弄断。她腹部的疼痛也越深。
　　停车场正激烈地摇晃着。
　　“你还真是个乱来的家伙。”
　　式的声音在黑暗中响着。
　　藤乃立刻转向声音的方向。
　　式所躲藏的建材山立刻被粉碎。
　　刹那间——阴影中飞出了白色的衣服。
　　——在这里！
　　藤乃的双跟捕捉到式的身影。
　　身穿白色和服和红色上衣的少女，伸出被血染红的左手冲了出来。
　　藤乃稍稍犹疑一下，最后让她弯曲，啪的一声，式的左手断了。
　　接下来是头…
　　她把视线移到上面时——式已经冲进她的怀内。
　　挥下小刀的那瞬间，的确像是一道闪光。
　　像是在黑暗中留下永不磨灭的轨迹，白银般的一刀。
　　式毫不犹豫的一击并未砍到藤乃。
　　藤乃曲身躲过式确实狙击颈动脉而挥下的一击。
　　不、不对，这只不过是偶然罢了。
　　浅上藤乃会转过身子，只是因为害怕那即使断了左手，却仍能快乐跑过来的两仪式。
　　“喷——”
　　式不禁咋舌，并将挥空的右手重新摆起架势。
　　而藤乃忘我地凝视式的身体。
　　“——消失吧——！”
　　比起藤乃的叫声，式的移动速度快了一步。
　　她在千钧一发之际再度混入黑暗中，令人惊讶的与其说是她的运动能力，不如说是那瞬间选择逃离的思考速度。
　　“——她真的是——”
　　“人吗？”藤乃从口中吐露出这句话。
　　她的呼吸紊乱，当然不是因为腹部的疼痛。藤乃神经紧绷地注意四周的黑暗，不知道式何时会再从那黑暗中窜出。
　　她用手指摸摸自己的脖子…刚刚的事，让她的脖子受伤了，这道大约四厘米宽的伤口并没有流血…虽然没流血，但呼吸却感到痛苦。
　　“我明明捏溃了她的手啊，为什么——”
　　“她没停下来呢？”
　　藤乃轻声说着，她无法忍耐对于这个疑问的恐怖感。
　　方才那一瞬间，式的左手被捏溃还却仍冲了过来，她的双眼正感到愉悦。纵使知道情势对自己有利，她还是感到万分紧张。
　　那个人居然感到愉悦。
　　难道——对两仪式而言，手臂被捏溃或许并非痛苦而是欢喜的事吧。
　　藤乃至今从未从杀人行为中感到愉悦，因为她压根不想杀人。
　　但那个人不同。
　　那个人喜欢和人相杀，状况越接近极限就越感欢欣。
　　藤乃想，若两仪式和自己一样缺乏活着的实感。那她如何找出代特的行动呢？
　　藤乃的行动是杀人。
　　看到和自己一样的人类死去，那种难阱形容的焦躁感会从心头涌出。
　　藤乃是借由施加在他人身上的疼痛而共同感受在她身上的疼痛，自己能支配他人的事实，更让她实际体会到自己的存在价值。
　　藤乃的代偿行为存在于单方面的杀人，她本人也没注意到那就是杀人快乐症。
　　那么，两仪式究竟是——？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“刚刚真危险啊。”
　　式躲在建材阴影中自言自语地说着。
　　在桥上被捻断的左手已经没有握力了。
　　反正既然无法使用，干脆把它当作盾，然后赌上刚刚那一击，不过，一切却因为浅上藤乃比想象中更胆小而终告失败。
　　式脱下上衣后将左腕部份切下，就这么用单手利落地将左腕止血，说是止血，其实也只是将上臂部份粗暴地绑起来罢了。
　　被藤乃捻断的左手没有感觉，恐怕这一辈子都没办法动了。
　　这个事实，让式的背部不禁颤抖。
　　“很好，浅上，你真是太棒了——”
　　她的血液急速流失，感觉渐渐失去意识。
　　——之前的她太过于血脉献张，多余的部分流掉了，思考也会变得更清楚。
　　式正聚精会神地思考，浅止藤乃恐怕是之后再也无法遇到的强敌，只要走错一步棋，自己将会立刻死亡。
　　那真令人愉快…当下可以实际感受到自己正活着。
　　对于被过去记忆所囚禁的式而言，只有这个瞬间是真实的。
　　借由将自己的生命暴露在危险下所得到的感觉，这个渺小的性命可以让她断言是现在自己的唯一。
　　彼此相杀、杀害对手，式的日常生活只有暖昧不清，现在只能用这种最单纯，将自己逼人绝境的方式取得生命的实感。
　　浅上藤乃是用杀人追求快乐。
　　而两仪式是将杀人作为嗜好来追求生命的实感。
　　这部分是两者决定性的不同。
　　……藤乃的呼吸声在黑暗中响着。
　　紊乱的、强烈的，仿佛痛苦又胆怯。
　　至今还没受过伤的她，呼吸却和式一样地激荡着。
　　黑暗中，两个人的呼吸重叠在一起。
　　或许心脏的鼓动、思考，甚至连命都一样重叠了。
　　在暴风雨中摇晃的桥，如同跟着节奏摇晃的竹篓，
　　式头一次爱上了藤乃。
　　爱到让她想一定要亲手夺走藤乃的命。
　　“——虽然我知道那是毫无意义的事。”
　　在咖啡厅见到她的时候就已经知道。
　　浅上藤乃的内心已经即将崩坏了，在这里冒着危险杀了她也毫无意义。
　　不过，人生不就是这样吗？
　　毫无意义的事如果不断重叠下法，总有一天会产生结果。
　　式想起橙子说：“人类这种生物，就是会持续做着无意义的事。”
　　而她现在也抱持同样的感觉。
　　和这座桥一样，把一个无意义当作愚昧来轻蔑，把一个无意义当作艺术来赞美，但它的到底属于何种境界？
　　境界无法断定，订定的虽然是自己，可是正决定的是外界的观点。那么说来，其实从一开始根本就没有什么境界。世界的全部，就是被一个中空的境界所区隔，区隔异常和正常的墙壁并不是社会——做出隔阂的终究还是我们自己。
　　像我希望能脱离世间，像干也不认为我是异类，然后，像浅上藤乃正拼命地向死的一方倾斜。
　　这意味式和藤乃正相融在一起，她们是类似的同伴。但是在这个狭窄的空间内，不需要两个同样的存在。
　　该走了，我已经发现你那把戏的机关了。
　　因为出血过多，式的脑中突然变得一片空白，她摇了摇变清晰的脑袋并站了起来，并用力握着右手的小刀。
　　若藤乃不让自己从境界中抽身，那我只好不留痕迹的消灭她。
　　式缓缓地出现。
　　藤乃甚至怀疑起自己的眼睛。
　　虽然还是有一段相当的距离，但她居然会出现在正前方。
　　藤乃本人并没有发现自己已经发烧超过三十九度了，而她腹部的疼痛也是因为“某个症状”的关系，这点她一直到最后都没发现。
　　“…你果然失去理智了。”
　　藤乃只单纯这么认为。
　　她便看着式，然后弯曲。
　　视界变得歪斜，以武的头部和脚作为轴心，各自向反方向回转——
　　式的肉体，就会像布一样被扭曲。
　　应该会扭曲的。
　　式放任那渗满血的左手，只挥动右手上的小刀，就将藤乃的‘歪曲”无效化。
　　不，应该是“杀掉了”。
　　“…原本无形的东西很难目视到，但你施放能力太过头了，托这个的福，我终于能目视到了，你的的能力是绿色和红色的螺旋，真的——非常美丽。”
　　藤乃无法理解式的话中之意。
　　能理解的，只有自己一定会被式杀掉这个事实。
　　于是藤乃再度集中念力。
　　弯曲、弯曲、给我弯曲！
　　但是这些一再重复的凝视，全数都被式切掉了。
　　而藤乃腹部的疼痛，也快要超越临界点。
　　“你——到底是什么人。”
　　“一切万物都有破绽，不只是人类，连大气、意志，甚至连时间也是。只要有开端就一定有结束，这是理所当然的道理。我的眼睛可以目视到万物的死，和你的眼睛一样是特制的。所以——只要是活着的东西，就算是神我也能杀给你看。”
　　她跑了过来。
　　像是优雅地行走一般。
　　她靠近藤乃并推倒她，重叠般骑在她身上。
　　可以碰触到的死就像在眼前，藤乃不禁喉咙颤抖地说：“你要——杀了我？”
　　式没有回答。
　　“为什么要杀我？我明明只是因为伤口疼痛才杀人啊！”
　　式笑了。
　　“那是谎话。不然你为什么——会一直笑呢，那时也是，现在也是，为什么你看起来这么愉悦呢？”
　　“怎么可能…”藤乃欲言又止，静静地把手放到自己的嘴边。
　　——那是。
　　无庸置疑地，笑着。
　　“——————”
　　因为毫无感觉，所以连她自己都不知道。
　　可是我的确…在笑着。
　　我第一次杀人时，映在血塘中是什么表情？
　　第二次杀人时，映在血塘中是什么表情？
　　虽然我不是很明了，但总是有种焦躁感。
　　那个感情原来是——愉悦吗？
　　即使被侵犯也无法感受痛苦的我，竞从杀人中得到快乐——
　　“结果你从杀人中得到快乐，伤害别人这件事，你喜欢得无法自拔，所以，那份疼痛永远都不会消失了。”
　　消失的话，就失去了杀人的理由，伤口将永远疼痛下去，不是为了谁，而只是为了我自己。
　　“——那就是——答案吗？”
　　藤乃喃喃自语。
　　那种事，我不想承认。
　　这种事，我不想去考虑。
　　因为，我和你这种人不一样——
　　“我说过，我和你是类似的同伴。”
　　式的小刀划过。
　　藤乃就算即将化成灰仍叫喊着：“全部都给我弯曲吧！！”
　　停车场发生激烈的震动，藤乃的脑中浮现暴风雨夜里的海峡全景。
　　她的大脑忍受像是被融化般的灼热感，在桥的出入口各做了一个回转轴！！
　　——然后将它们扭曲了。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　轰隆。
　　那是像雷落在地面下的响声，钢筋响起了嘎嘎的声音。
　　地面开始倾斜，各处的天花板也开始崩落。
　　浅上藤乃呆滞地看着建筑物——崩坏，刚刚还压在她身上的少女被突然倾斜的世界卷入而掉了下去。
　　外面充满暴风雨。下面是海……她根本没有地方可以抓住，只要掉下去就无法得救。
　　藤乃命令过于痛苦而无法喘息的身体说：“继续待在这里一定会掉下去，非得离开不可。”
　　她拖着仿佛燃烧殆尽的身体，从停车场成功逃了出去。
　　比起桥来，商店街几乎没事。
　　四方形的通路。现在已经变成菱形。
　　藤乃虽然打算继续走，但身体却倒了下去。
　　她无法呼吸，双脚动弹不得。
　　脑袋一片空白，什么也看不见。
　　仍存在的、没错——只有身体内那强烈的疼痛。
　　她头一次觉得自己快要死了。
　　因为…实在太痛了。
　　这种感觉根本无法忍耐，与其抱着这种痛苦活下去，不如死一死比较痛快。
　　“——呕……”
　　藤乃向前倒下，口中吐出鲜血。
　　全白的视界，只有自己流在地上的血显得鲜明。
　　红色的血——红色的景色。
　　夕阳像是燃烧般——旺盛地燃烧。
　　“不要……我、不想死。”
　　藤乃伸出手。
　　双脚动不，只能用双手前进。
　　她趴在地上，一步步缓缓向前爬行。
　　不这么做的话——那个死神一定又会追上来。
　　藤乃拼命地往前进，所有的感觉都是痛觉。
　　好痛、好痛、好痛，她只想得到这个单字。1
　　明明好不容易才入手的痛觉，现在居然这么令我憎恨。
　　不过——这却是事实，因为——非常的痛，，所以我才渴望不死。
　　我不想就这么消失，一定得再活下去多做一点事。
　　因为我什么也没做过，什么也没留下。
　　那样实在太悲惨了。
　　那样实在太空虚了。
　　………像我这样，实在太过悲哀了。
　　但是好痛…如果我打算活下去，就得背负这仿佛连心脏都会麻痹的痛。
　　好痛、好痛、好痛、好痛、痛死了。
　　可是……藤乃一边吐血一边动着双手。
　　她重复同样的字句，头一次，用非常强的意志许愿。
　　——我想再多活一点。
　　——我想再多说些话。
　　——我想再多思考些事。
　　——我想再留在世上——
　　
　　
　　
　　
　　但是，她已经无法移动了。
　　只有疼痛仍重复着。
　　这就是——自己感到愉悦的真面目。
　　这个事实，比什么都让浅上藤乃感到痛苦。
　　她现在了解自己所犯的罪，也了解自己流的血有何意义。
　　这一切所包含的意义太过沉重——连道歉都无法弥补。
　　她现在想起了那个温柔的笑容，如果那个人在的话，还会愿意抱起这样的自己吗？
　　她的身体开始痉挛，从喉咙逆流的血液，告知最后的痛苦即将来临。
　　受到这个冲击，连光明都消失了。
　　她现在只看得到自己体内所残留的东西，不，连那些东西也渐渐散去——
　　无法忍受消失的孤独，藤乃开口了。
　　她至今一直固执地守护着真正的内心…她从小一直做着一样的梦，那是个非常渺小、不花吹灰之力就可实现的愿望。
　　“——痛，好痛。学长，真的好痛……再这样痛下去，我、我会哭出来喔——…母亲——藤疗，可以哭吗？”
　　……我想把自己的内心，传达给别人。
　　三年前那一天的夕阳下，如果我可以把自己的心情传达出来。那会有多么——
　　眼泪流了出来…我感到痛苦、悲伤、而且非常寂寞，但是现在的我只能哭泣。
　　可是只因为如此，我的疼痛就渐渐变淡了。受伤不用忍耐，会痛就要喊疼，这是那个人教我的。
　　能遇见他真是太好了——在我变成这样前，能再次遇见他真是太好了。
　　“痛苦吗？”
　　式站在痛苦的终点上，手中拿着一把小刀。藤乃把自己的身体仰向天空，和式面对面。
　　“会痛的话，喊疼不就好了？”
　　式最后说了这句话。
　　……和藤乃的回忆相同的一向话。
　　她心想：“的确如此。”假使我今后都能把痛说出口的话——我想，我应该不会迷失而走上这条错误的道路。
　　那不自由却正常的生活，如走马灯般浮现跟前。
　　但那是不可能的，自己的罪孽太深重，自己已杀害太多人——
　　为了自己的幸福，杀了许许多多的人。
　　浅上藤乃，缓缓停止了自己的呼吸。
　　她的痛觉也急速地消失。
　　仿佛连现在小刀刺进胸口的疼痛，都感觉不到。
　　痛觉残留／
　　
　　
　　5
　　正当台风直击市中心时，我回到了事务所。我被雨淋得满身湿漉进到事务所后。橙子迎接我的方式竟是吓到连口中的香烟都掉到地上。
　　“你真快。才过了一天而已耶。”
　　“因为听说台风要来，所以我在交通工具停摆前先赶回来了。”
　　橙子带着一脸复杂的表情点点头。难道我回来的不是时候吗？
　　不对，还有更重要的事——
　　“橙子小姐，有关浅上藤乃的事，她是后天的无痛症，她在六岁前都还是正常的体质。”
　　“怎么回事。不可能有这种蠢事吧！你听好，就算浅上藤乃身上发生痛觉麻痹，但却没有发生运动麻痹。后天的情况多是脊髓空洞症引起的可能，同时会引发运动能力的障碍。像你现在所说只有单种感觉丧失的特殊病例，除了先天性之外并不可能。”
　　“嗯，她的主治医生也这么说。”
　　虽然我想将长野深山里的事从头说到底，可惜没有时间。
　　我把在旧浅上……不、是在浅神家听到的藤乃传闻直接做个说明吧。
　　“虽然浅神家是长野有名的家族，可是在藤乃十二岁时宣告破产，那时她的母亲转嫁到现在的浅上家。他们似乎是浅神的分家，为了想要土地所有权而代替浅神负担债务。而小时候的藤乃是完全有痛觉的。只是相对的，她似乎也有不可思议的能力，像是不碰触就能将东西弯曲。”
　　“然后？”
　　乡里似乎很忌讳她这个被诅咒的孩子，她受到很严重的迫害，不过，藤乃从六岁开始就连同她的感觉一起失去了能力。”
　　“……”
　　橙子的眼神变了，她那冷笑般微微上扬的嘴角可以知道她感到很兴奋。
　　“从这时开始她换了一个主治医生，不过浅神家的记录并没有留下来，毕竟那里已经变成废墟了。”
　　“这是什么鬼！在这之后才是重点啊，故事怎么会在此结束呢！”
　　“当然不会结束，所以我找出那位主治医生，并问了他许多问题。”
　　“喔——你很有本事嘛，黑桐。”
　　“是的，我追踪记录最后来到秋田，因为他是没有执照的密医，所以光套他的话就花了我一天时间。”
　　“……你真令我吃惊，黑桐，如果你被这里开除的话就改当侦探好了，我让你当我的专属人员。”
　　我回答“我会考虑”后便继续说道：“那个主治医生本身似乎只提供药物给她，据他说，他不知道藤乃为什么会变成无痛症，而且藤乃的父亲还要求他一个人负责就好。”
　　“一个人负责——？是治疗病情？还是给予药物？”
　　听见这句话微妙的不同后，我微微点了头。
　　“当然是给予药物，从主治医生的话来看，藤乃的父亲并不打算医好她的无痛症。所以主治医生投下的药物大部份是阿司匹林或止痛药、类固醇之类的东西。而根据主治医生本身的诊断，认为是视神经脊髓炎的可能性很高。”
　　“视神经脊髓炎——Devic’s氏病吗。”Devie’s氏病，脊髓炎的一种，也是引起感觉麻痹的一种病。主要症状是两下肢的运动及感觉麻痹，以及双眼视力退化，据说也可能会有失明之虞。
　　要治疗这种病，需要从早期开始做类同醇治疗，而所谓的类固醇，就像之前橙子说过的副肾皮质荷尔蒙。
　　“明明她已经感觉不到疼痛，居然还使用让痛觉麻痹的止痛药。哈哈，原来如此，这么做她的确会变成那种人。这既非先天也非后天，浅上藤乃是由人工造成的感觉丧失，完全和式相反啊！”
　　橙子啊哈哈地大笑着。
　　就像昨天拜访的那位教授一样，有点令人毛骨悚然。
　　“橙子小姐，止痛药是什么？”
　　“它是中和疼痛的物质啊，无论是末梢性还是关节痛，所谓的疼痛，都是因为对于来自外部‘招致生命活动异常的刺激’有所反应而产生，痛觉接受器负责将生成于体内、管理疼痛的神经末梢的疼痛信号送往大脑，告诉大脑说：‘这样下去会死喔。’你应该知道痛觉接受器吧，它有激素和胺基类、以及强化以上两者的花生油酸代谢产物。所谓的阿司匹林或止痛药，就是将包含花生油酸的前列腺抑制住。只有激素或胺基单体。疼痛感多少也会变得迟钝，若冉大量地投入止痛药，痛觉几乎就会消失了。”
　　大概是讲得很快乐吧，橙子变得相当兴奋。
　　说实在话，就算她提到什么激素和胺基类之类的东西，我也只联想到怪兽的名字。
　　“也就是它是让痛觉消失的药啰？”
　　“并不是直接性的，若单纯只要让痛觉消失．还不如用叫做opioid(注：类吗啡麻醉药物)的麻药比较好，除此之外，很有名的就是恩多芬了吧？它被称为脑内麻药，是脑为了麻痹痛觉而随意分泌的。虽然opioid可以让中枢神经镇痛——啊啊，算了，那种事不重要啦。原来如此，藤乃的父亲用封闭她的感觉来封住她的能力，和两仪家拼命寻找能力者刚好相反的纯血统家系。真可悲啊，干了这种事，反倒增强了藤乃的力量。埃及一带的魔术师为了不让魔力从体内流失而缝住双眼，这点和浅上藤乃似乎有些相异。”
　　虽然已经做好心理准备……但听到橙子说的话，我还是有些震惊。
　　其实我早就知道了。
　　浅神的血统会生下像藤乃这样——出生就持有不同频道的超能力者。他们会把这样的小孩当成被诅咒的孩子嫌恶，并尽可能将那种力量封印起来。
　　而那个结果就是——无痛症。
　　为了封闭名为超能力的频道，连名为感觉的机能也一并封闭。
　　所以浅上藤乃在痛觉苏醒后发现自己的超能力……和被封闭的感觉联系一起。
　　“……这种事真是太过份了，异常是她唯一能恢复正常的条件。”
　　没错，浅上藤乃如果没有名为无痛症的异常，根本无法和我们存在于同样的世界。
　　可是，只要还有无痛症的存在，她就什么也得不到。她只被允许住在这个世界，但存在就有如只是幽灵一般。
　　“只要没有疼痛——她根本就不会杀人。”
　　“喂喂，别把疼痛当成坏事啊，疼痛其实是好东西，不好的只是伤口，你不要弄错前因后果了。对我们而言疼痛是必要的东西，即便那是多么痛苦的事，但人类是因为有痛觉才知道危险。碰到火的时候。会把手伸回来是因为手烧焦了吗？不是吧！那是因为手会热，也会感觉到痛。如果不是这样，在手完全烧焦前我们根本不会知道火这个东西的危险性，所以伤口会痛是正确的。黑桐，若不是这样我们不会知道他人的痛苦。浅士藤乃的背骨因为受到强力敲击而一时取回痛觉，在那之后她遭受疼痛，才会做出第一次的防御动作。至今从未感觉过危险的青年们，因为痛觉而理解了这东西很危险——不过，他们因此被杀也有点太夸张了。”
　　…可是，藤乃并没有痛觉，虽然那些青年是因为她的自我防御而死亡，不过一部分的责任也要归咎于袭击她的家伙们吧，我无法只把她一个人当作坏人。
　　“橙子小姐，她痊愈了吗？”
　　“没有无法治疗的伤，无法治疗的伤不算伤口，而应该叫做死亡。”
　　她绕了一圈，称呼浅上藤乃的伤为死亡。
　　可是，这次的事件主因是腹部的刺伤。
　　说是因此痛觉苏醒。但是只要知道真正的原因的话——
　　“黑桐，她的伤口并设有治好，只是持续疼痛而已。”
　　“咦？”
　　“我的意思是，她的身上从一开始就没有伤口。”
　　——这真是，让人意想不到的一句话。
　　“请问——那是…什么意思？”
　　“你想想看，如果腹部被刺伤。伤口有可能一个人治好吗？更何况只在一、两天内。”
　　……这么说——也没错啦。
　　橙子的指责像是连根拔起且失去立足点般，让我内心动摇而困惑。
　　橙子忍住声音笑着：“就像你跑去调查浅上藤乃的过去一样，我也去调查过现在的浅上藤乃了。她从二十号开始就没去过市区内任何一家医院，似乎连她秘密前往看诊的专属医生那边都没去。”
　　“专属医生？咦…”
　　橙子一脸吃惊地把眉毛向下垂。
　　“……虽然你找东西是一流的，但是还是欠缺洞察力啊。你知道吗，对无痛症患者来说，最恐怖的就是自己身体的异常。没有痛觉的他们无法知道自己感染了什么病症，所以他们都会定期地接受医生的诊察。”
　　原来如此，很有道理。
　　可是，这样的话——表示浅上藤乃现在的双亲不知道她有无痛症吗？
　　“契机是一点小小的会错意啊，黑桐，藤乃被拿着小刀的青年架住，正以为会被刺时，不，事实上应该是在要被刺前一刻吧，因为那时她的痛觉已经恢复，所以也发现到自己的能力。要捻断或是扭捏，藤乃似乎选择了前者，结果，青年的头被转了下来，他的血喷在被尸体压住的藤乃身上，使得藤乃想：‘我的腹部被刺伤了’。”
　　那时的影像清晰地显现在我脑海中，我摇摇头想挥去它。
　　“那不是太奇怪了吗？痛觉既然恢复了，就不应该会搞错这种事吧。毕竟没被刺就不会觉得痛啊。
　　“其实藤乃从一开始就在痛了。”
　　………咦？
　　“藤乃现在的主治医生有给我看过她的诊断记录，她有慢性阑尾炎……也就是俗称的盲肠炎。她原先就是因为如此才会去看医生。所以她腹部的疼痛不是来自刀伤，而是内脏的痛。
　　她的痛觉一直在恢复和麻痹中来来回回，若是在被刺之前恢复痛觉——她一定是误认自己被刺伤了。加上她是在不知痛觉的情况下长大成人，所以她也不会去确认有没有伤口。她只是看了自己被刺的腹部，就算没有伤口，也一定会觉得：‘嗯，伤口愈合了。”
　　“她搞错了吗……”
　　“她错认伤的种类，但是，这也不会改变事实，实际上她的确被逼入绝境，不管有没有那把小刀，想逃出那里除了杀掉他们没有其它办法。不杀死对方就是被杀。并非她的身体而是内心告诉她的。但是她的运气不好让凑启太逃出那里，如果她的复仇在那里就结束，事情也不会演变成现在这样。如式所说的，浅上藤乃已经设救了。”
　　这么说来，式以前就曾经说过这件事。
　　为什么——没救了呢？是指藤乃犯下杀人的罪行吗？可是真要这样讲，在她杀了那四人时应该就已经没救了吧？
　　我怎么想都无法理解。
　　“式说她没救了，为什么呢？”
　　“式所指的是精神面，藤乃杀到第五人为止都还是杀人的范畴。在那之后的行为不叫杀人而叫杀戮，那个部分并没有所谓的意义。所以式会生气……她自己有杀人嗜好症，却在无意识下把死亡这种东西看得很重，所以她不会像浅上藤乃做出随意杀人的举动。对这样的她来说，恣意妄为的藤乃不可原谅。”
　　恣意妄为——浅上藤乃是这样子的吗？
　　虽然我只认为她是拼命地在逃就是了。
　　“不过，我所说的没救是肉体面的事，阑尾炎放着不管，会肠穿孔导致腹膜炎，腹膜炎会伴随无法与阑尾炎相比的疼痛，大概能与被小刀刺伤的痛匹敌吧。
　　那还会引发高热或缺氧现象，最后会因为血压过低而休克。如果穿孔的地方在十二指肠一带的话，情况会更糟。只要半天就死了，从二十号到今天已经五天，早就是造成穿孔的时候，虽然很可怜——不过那一定会致命。”
　　这个人为什么老是一脸轻松的模样说着这种事实呢…
　　“还不到没救的地步吧，如果我们不快点保护浅上藤乃的话……”
　　“黑桐。这次的委托人是浅上藤乃的父亲，他很明白藤乃小时候就有这种能力，所以一听到事件的惨状，他盘刻感觉是藤乃所为。那位父亲要我们杀了那个怪物，她唯一的父亲竟然希望她死，你看，黑桐，一切的意义都显示了她已经没救了。而且，式已经去找她了。”
　　“——混蛋………”
　　这句话并非针对任何人，我只是这么叫着。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　BroadDridge像是被巨人的手用力扭紧般歪斜。
　　我们在暴风雨中开着橙子的吉普车和警察一起长驱直入时，单手是血的式刚好从桥的地下室蹒跚走出。
　　警察往式的方向跑去，式反而出手击中他的要害，让他昏了过去。
　　“啊，我就知道你们会在这。”
　　式脸色发白，仿佛要睡着般说着。
　　虽然我想说的话像山一样多，不，过看到她虚弱的模样，却什么都说不出来。
　　当我打算靠近扶她的时候，式却感到非常排斥而不愿靠在我身上。
　　“失去一只手就摘定了吗，式。”橙子意外地说。
　　“橙子，那家伙最后居然还发现了透视能力，放她不管的话，她会变成很可怕的能力者。”
　　“透视能力——透视能力吗？的确，她的能力再加上千里眼的话，那真的是无敌了。就算躲在看不见的地方，她也能做出回转轴。啊——？你刚刚说‘放她不管的话’？”
　　“……那家伙最后又变回无痛症了，真是肮脏，那样的浅上藤乃根本不是对手。所以没办法，我只好杀了她腹部的病痛。快一点的话，也许还来得及救她。”
　　原来式并没有杀死浅上藤乃。
　　我知道这件事后立刻急忙打电话给医院。
　　因为不清楚在这种风雨中救护车能不能过来，所以我们最后决定如果事情演变成那样只好由我们送她过去。
　　幸好问到第二个，也就是她的主治医生时对方立即允诺，因为担心下落不明的藤乃，医生从电话另一头传来了啜泣声，虽然人数不多，但还是有站在她这边的人。
　　正当我在感动的时候，后方那两个人似乎在谈论什么危险的话题。
　　“你的手止血了吗？虽然已经没在出血了…”
　　“嗯，因为没有用处所以我杀了它，橙子，你会做义手吧？毕竟你自称人偶师不是。”
　　“好啊，就当作这次的报酬好了，我早就觉得你明明拥有直死之魔眼，肉体却太普通了，我帮你做一只可以捉住灵体的左手吧！”
　　……我实在很想阻止她这么做。
　　“救护车好像来了，留在这里应该会很麻烦，要先离开吗？”
　　“你说得对。”虽然橙子点头同意，但是式却一言不发……她大概想目送浅上藤乃安全地被载走吧。
　　“因为是我连络的，所以我得留到最后，之后我会去报告结果的，橙子小姐你就先回去吧。”
　　“在这种暴风雨中，黑桐的好奇心还是这么强。式，我们先回去吧。”
　　对于橙子的劝诱，式只以“不用了”作为回绝。
　　橙子听了脸上浮现令人厌恶的笑容，之后便搭上那台让人觉得一定违反车辆法的越野用吉普车。
　　“式，别因为杀不了浅上藤乃，就换杀了黑桐喔！”
　　橙子啊哈哈地认真说着，就这样开车离开了。
　　在夏季的雨天中，我和式决定到附近的仓库下躲雨。
　　不久后，浅上藤乃便被救护车送走了。
　　在风雨之中看不见她的脸，虽然我无法确定她是否是那一晚的少女，但这样或许比较好。
　　式两眼发愣地看着夜色，被雨淋湿的她冷飕飕地伫立着。
　　她一直瞪着浅上藤乃。
　　仿佛混杂在雨声中一般，我对她的内心提问道：“式，你现在还是无法原谅浅上藤乃吗？”
　　“——杀过一次的家伙，我已经没兴趣了。”式断然说着。
　　那句话没有憎恨、什么都没有。对式而言，藤乃已经形同陌路了吗？
　　……虽然很悲哀，不过对她们来说，或许那是最好的一种结束方式。
　　式偷偷地把视线转到这边。
　　“对你来说呢？一定是无论什么理由都不能杀人吧？”她仿佛是问着自己的内心一般。
　　“……嗯。不过，我很同情她。说实在的，对那些袭击她而死的家伙，我一点都没有感觉。”
　　“真意外，我可是很期待你的一般论的说。”
　　你想责备自己吗，式？可是，你谁也没杀不是吗？
　　我闭起双眸，静静听着雨声。
　　“是吗？但那的确是我的感想。式，那是因为即使迷失自我，浅上藤乃还是个普通的女孩，她自己所犯下的错，无法隐瞒而且必须承担下来。就算去自首，她所做的事也无法找出证据，在社会方面并不会被问罪，但那反而更痛苦。”
　　“为什么？”
　　“……我认为所谓的惩罚，是当事者必须自己背负的东西。那个人的价值观将会反映出自己所犯的罪，成为给予自己沉重负担的重荷，那就是惩罚。越有良心的人，会在自己身上加诸更重的处罚。在常识中活得越久，处罚会越重。而浅上藤乃的处罚是只要她在幸福中活得越久，罚便会变得更重更痛苦。”
　　“你这烂好人。”式这么说着。
　　“要这样说的话，没良心的家伙岂不是没有罪恶的意识，也没有处罚的沉重了。”
　　“也不是完全没有吧，对这种人来说罪恶感只是比较轻薄，但一定还是有的。在我眼中看来，诞生在淡薄良心之中的罪恶感会更为淡薄，虽然薄到只像跌倒在路边般的同情，但对那个人来说还是会成为枷锁，就我们看来只是一笑置之的感伤，对只有淡薄良心的人，还是会让心情会糟透地感伤。就算程度有所不同，处罚的意义还是相同。”
　　没错，举例来说，唯一活下来的凑启太会害怕到快发狂，我想也是因为他从自己罪恶的意识中所产生出的处罚。
　　无论是后悔还是罪恶感，无论是畏惧、恐怖还是焦躁感，都无法弥补犯下的错，但还是只能为了补偿而努力。
　　“的确，在社会方面不会被问罪是让他松了一口气，但若没有人可以制裁，处罚只能由自己担负，自责是永远不会消失的东西，它会因为一些偶发的事实而让人回想起来。若没有人能原谅他的话，就连自己也无法原谅自己。内心的伤痕更将苍白地持续伤痛下去。她就像残留痛觉一般永远都不可能痊愈，就像式你说的，因为心无形，所以——已经留下的伤痕，是无法治疗的。”
　　式默默地听着我的话，难道是因为调查浅上藤乃的过去吗？我无故变得像诗人一样。
　　式突然走向仓库的屋顶，让雨打在身上。
　　“干也你说过吧？‘越有常识的人，更会感觉到罪的意识。’所以根本没有坏人了吧？但我可不是这么有品格的人，像我这样的家伙放任不管也没关系吗？”
　　她说的没错。
　　在善人与恶人的分界前，式是个对常识感觉稀薄的女孩。
　　“你说得对，那没办法，式的处罚就由我来背负吧。”
　　这是一句完全出自于内心的话。
　　式像是被这句意外的话冲击到一般，整个人呆呆地站在雨中。
　　她让雨稍稍打了一会儿后不愉快地低下头。
　　“……我终于想起来了，你以前就常用这种认真的表情讲出这样的玩笑话，坦白告诉你，式对这种行为感到很棘手。”
　　“——唉，是这样吗？我还以为至少会有一个女孩子抱住我呢。”
　　听了我气馁的抗议，式高兴地笑了。
　　“我再坦白告诉你一件事……这次的事情让我也以为自己会背负罪过，不过相对的我明白一件事，那就是自己的生存方式和自己想要的东西。虽然那是非常消极又危险的东西，但是现在除了它之外，我没有别的东西可依靠了。不过，那件让我打算依靠下去的东西，似乎没有自己想象中那么糟糕。我觉得挺高兴的，那是些微的——只是微微的，对你的杀人冲动。”
　　……虽然最后那句话让我听了只能皱起眉头，不过在雨中笑着的式，实在是太美丽了。
　　风雨渐渐变弱，到了早上雨应让会停了吧？
　　我只是继续眺望让夏天雨水打在身上的式。
　　仔细一想，那是——从她清醒后，头一次让我看到她真正的笑容。
　　
　　
　　／痛觉残留·完
　　痛觉／残留