　　
　　[[IMG,cf6eb373870f58e5d54419a57c993e1d,363,600,106930]]／伽蓝之洞
　　
　　
　　——andshesaid
　　
　　
　　
　　
　　如果接受一切，
　　就不会受到伤害。
　　无论是不符合自己个性的事、
　　自己讨厌的事、
　　还是自己不愿承认的事、
　　只要选择不反抗而接受现实，
　　就不会受到伤害。
　　
　　
　　
　　
　　如果推翻一切，
　　只会让自己受伤，
　　无论是符合自己个性的事、
　　自己喜欢的事、
　　还是自己能够认可的事，
　　只要选择完全不同意而推翻一切，
　　只会让自己受伤。
　　
　　
　　
　　
　　两颗心都是伽蓝之洞，
　　只有肯定和否定两个端点，
　　在那里面，什么都不存在，
　　在那里面，只有我存在。
　　
　　
　　／伽蓝之洞
　　
　　
　　／0
　　“对了，三楼单人房那个病人的事情你听说了吗？”
　　“那当然，这消息从昨天开始就传遍了，连平常不开玩笑的脑外科芦家医生都觉得不可思议，我怎么可能不知道这个情报？虽然难以至信，但那位病人的确恢复了。”
　　“不对不对，我不是说那个，虽然也是有关那个女孩，不过我指的是这件事的后续。让你猜，那个病人从长期昏睡醒来后做了什么？听了别太吃惊，她竟然想压碎自己的眼睛耶！”
　　“——什么！真的吗？”
　　“没错，这件事现在在医院像禁忌一样，我是从芦家医生那边的人听来的，所以一定不会错…她似乎是趁医生不注意的时候用手掌从眼睑压迫眼睛，真恐怖！”
　　“等等，那女孩从两年前就一直沉睡没苏醒吧？这样说来她的身体应该不能动才对啊！”
　　“虽然是这样没错…可是她家非常富有不是吗？加上住院期间我们都有仔细帮她做复健，所以关节部位其实没有硬化。不过，正因为复健并非她本人自己活动身体，关节似乎还是没办法顺利动作，所以她自毁两眼的行为才没有成功。”
　　“——即使如此还是很厉害啊！以前不是学过横躺虽然好，但身体反而更容易衰弱对吧？她沉睡了两年，身体机能几乎都没使用耶…”
　　“所以医生们才会因此粗心大意…还有，那个叫什么名字，眼白出血的病例？”
　　“眼结膜下出血。”
　　“对，就是那种病。一般人好像会自然痊愈，但她却因为压迫眼睛才差点导致青光眼，现在双眼什么都看不见了，现在在她本人的要求下，才帮她在眼睛缠上绷带。”
　　“嗯…那位病人在张开眼睛时都还没见过光线吧……脱离黑暗后还是得面临黑暗，真有点奇怪…”
　　“不只有点吧，她甚至还有其它的疾病，那应该叫失语症吧？总之就是感觉她没办法好好沟通，医生还特地为她请来认识的言语治疗师，毕竟我们医院没有这种专业人员。”
　　“荒耶医生好像是上个月辞职的…但这样一来，那位病人现在应该谢绝会面了？”
　　“好像吧…在她精神状态安定前，连她的父母每天也只能见到她一会儿。”
　　“是喔，那那个男生还真可怜…”
　　“那个男生？你指的是谁？”
　　“你不知道吗？自从那个病人入院后，有个男生每星期六都来探病耶，不是那种年纪很小的小男孩喔，真希望他们能见面啊…”
　　“啊…是那个小狗君吗？原来他还是有来呀…这时代还真难得看到这么真挚的朋友对吧？”
　　“是呀，两年来只有他一直守着那个病人，托他的福…病人会奇迹恢复，几分之一原因应该是他吧…我在这里工作这么多年，居然还说出这种可笑的话，看来我自己也八成出了什么毛病…”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　／1
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　黑暗的彼端，昏暗的底部…
　　我知道自己的周围只有黑暗，也接受自己已经死亡的事实。
　　漂浮在没有光线、没有声音的海中，赤裸着身子投有任何装饰，一个名叫两仪式的人正往下沉沦。
　　看不到尽头…不、也许从一开始这根本不是坠落，因为…这里空无一物。
　　不只是光线，甚至连黑暗都没有，空无一物让我什么都看不见，往下坠落这个词在此根本没有意义。
　　连“无”这个字大概也不可能会有吧…
　　身处连形容词都毫无意义的“”之中，我的身体只有不断往下沉人。
　　全裸的我，有着令人想把视线移开般鲜艳而带有毒气的色彩，在这里…“存在”的东西全都有着强烈的毒气。
　　“——这就是死亡。”
　　自言自语的声音，都好像做梦一样。
　　仿佛我只是在观测时间般的东西，虽然…连时间都没有，但我却可以观测它，仿佛流动般自然、腐败且不堪人目地数着时间。空无一物。
　　即使一直凝视远方，还是什么都看不见，即使一直持续等待什么，还是什么都看不见，我感觉非常平静，感到相当满足。
　　不——那些都毫无意义，在这里只有“存在”是完美的。
　　这里是死亡，只有死人才能到达，活人无法观测的世界。
　　那为什么只有我还活着呢——
　　我快要发疯了！
　　这两年来我在这里接触死的概念，我想那也不能说是观测，还不如说是比较接近战斗时的激烈。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　到了早晨，医院开始吵闹了起来。在走廊上行走的护士脚步声及起床患者的声音不断地重复着。和夜间的宁静相较起来，早晨的匆忙感好像祭典一般。
　　这对于刚起床的我，似乎是太热闹了些。
　　所幸我住的是单人房，相较于外面的喧嚣，只有这空间安静得让人心平气和。
　　过了不久，医生来到病房视察。
　　“身体状况如何？两仪小姐。”
　　“——嗯，我也不清楚。”
　　不带感情的回答，让医生一脸困扰而陷入沉默。
　　“……这样吗？但是你好像比昨天更平静了吧？虽然有点残酷，不过我还是得说明你现在的状况，如果你感到不舒服，不用客气请直说。”
　　医生说的话我以无言作回答，因为那些原本就明白的事我一点兴趣都没有，但他似乎把我的反应误认做承诺。
　　“那么我做个简单的说明，今天是一九九八年六月十四日，你——两仪式小姐在两年前的三月五日深夜，因为遭遇交通事故被送往医院。那是在斑马线上与轿车擦撞的事故，你还记得吗？”
　　“……………”
　　我没有回答——因为我不知道那件事。
　　从记忆的抽屉里取出的唯一映像是…某位同班同学始终在雨中站立不动的身影。
　　至于我自己为什么发生意外，则完全没有印象。
　　“啊，如果想不起来也不用觉得不安，两仪小姐在与轿车擦撞前，似乎有发觉到而立即做出往后跳的反应，幸好如此，你身体的伤势才没有太严重。但是相反的，你的头部似乎受到强烈的撞击，送到敝院时，你的意识虽然呈现昏睡状态，但脑部好像没有受到伤害，因此无法回想起来，应该是两年间昏睡的影响造成你暂时性的意识混乱，根据昨晚的诊察结果，显示脑波并没有异常，我想你的记忆会慢慢恢复，但没办法断定会完全恢复，毕竟，我们还没有从昏睡中苏醒的例
　　子过…”
　　这两年对我来说没有实感，而对沉睡的两仪式来说，那段空白是接近虚无吧。
　　对两仪式这个人而言，所谓的昨天，一定是指两年前雨夜的事。
　　可是对我来说却不是如此，所谓的昨天，对现在的我而言根本是虚无。
　　“此外，两眼的伤势并不严重。由钝器所造成的眼球伤害原本就很轻微，所幸你昨晚身旁并没有刀物。绷带不用多久就可以拆下了，大约还要一个礼拜就能看到外面的风景，请你稍微忍耐一下。”
　　医生的话里，总觉得好像有种谴责的意味回响着。
　　或许他对我打算弄瞎眼睛这件事感到困惑。
　　昨晚也问了我这件事的原因，但是我没回答。
　　“从现在开始，我们每天上、下午都会请你做身体复健。至于和家人的会面时间一天一小时左右比较妥善，等到身心平衡调整好，你就可以马上出院，虽然很辛苦，还是请你好好加油。”
　　听到预料中的台词还真是扫兴。
　　而不停的讽刺我也感到挺疲倦的，所以便试着动，看看自己的右手……我的身体好像不是自己的一样。除了要花很多时间让它动起来之外，若是积极的运动，关节跟肌肉就会有撕裂般的疼痛。两年没有活动身体，理所当然会有这种的情况吧。
　　“那么今天的诊察就到此为止。两仪式小姐的情况似乎已经稳定下来，所以不用护士伴随在旁了。如果有任何问题，请你按枕头旁边的按钮，隔壁的房间有护士随时待命着，即使琐碎的小事也没关系，不用客气。”
　　真委婉的台词。
　　如果我的眼睛能够看得见，我现在应该正看着医生一贯的微笑吧！
　　打算离去的医生就像是突然想起一般吩咐地说：“啊，对了，明天开始会有心理临床顾问过来。她是一位年龄与两仪小姐相近的女性，请轻松的和她交谈，因为对现在的你来说，谈话是复原不可或缺的东西。”
　　接下来。我又变回了一个人。
　　躺在病床上，我盖着自己封锁的双眼，感觉自己恍惚的存在。
　　干裂的嘴唇说着：“我的名字是——”
　　“两仪、式。”
　　但是，真正的两仪式并不在这里，因为两年间的虚无已经杀了我。
　　以两仪式的身分存活的记忆，我可以全部鲜明地回想起来。但是该如何说呢？对于死过一次又复活的我来说，那些记忆到底算什么？两年的空白完全打断过去与现在的我两者的联系。
　　毫无疑问，我的确是两仪式，除此之外什么都不是。
　　——但是对过去的记忆，我却一点实感都没有。
　　这样复活的我，只像看着两仪式这个人一生的映像，但我却认为在这部电影中出场的角色并不是我。
　　“就像是出现在底片上的幽灵。”我咬着嘴唇说道。
　　我无法理解自己，就连自己是否是两仪式都很暖昧模糊。
　　我可以理解自己像没有真面目的人，如同洞窟般空虚的身体，连空气都像风一样地通过。
　　我不知道原因为何，胸部好像开了一个大洞一样，不仅让我感到不安，更觉得非常寂寞。
　　所欠缺的那片拼图正好是心脏，那个空隙、那种轻浮感都让我无法忍耐，太过空洞的内心，以至于让我连生存的理由都找不到。
　　“式，那是…为什么呢？”
　　就算试着用言语表现，也不知道该说些什么。
　　但不可思议的是…即使内心感受到不安及焦虑的骚乱，我却一点都不觉得痛苦或悲伤。
　　既不安，也充满了痛楚，但那终究是两仪式所抱持的感觉。
　　我内心毫无感动的因子，就连从两年间的死亡中复活也没有兴趣。
　　只是飘荡地存在于此，对于自己活着的事，完全没有实感地过着每天的生活。
　　
　　
　　
　　
　　／2
　　隔天，捕捉不到光线的我能知道早晨来临算是小小的发现，我总是对这种无关紧要的事感到特别高兴。
　　然而在思考为何高兴的期间，早晨的诊察开始了，接着不知何时又结束了。
　　这个早晨并不安静，母亲和哥哥来看我，接着我们说了一些话，就像是外人一样，对话根本没办法契合。
　　没办法，我只好依照着式的记忆来对应，于是母亲安心地回去了。
　　一切就好像在演戏般的可笑。
　　下午，心理临床顾问来了。
　　大致上会被称作言语治疗师的女性，个性都非常开朗。
　　“Hi！精神好吗？”
　　用这种口气打招呼的医生还真是从来没听说过。
　　“喔——我原本以为你会很憔悴，不过看来你的肌肤还是很有光泽嘛。一开始听到你的病情让我联想到柳树下的幽灵，害我一点也提不起兴趣。嗯、像你这种女孩是我喜欢的类型，真是太幸运了！”
　　从声音听来像是二十岁后半的女性，她在我床边的椅子坐了下来。
　　“初次见面，我是来帮助你从失语症回复的言语治疗师。因为我不是这里的员工，所以没戴识别证。不过反正你眼睛也看不见，应该没差吧？”
　　“——失语症？你在说谁？”我忍不住回嘴。女医生似乎一副理所当然地点着头。
　　“这种话谁听了都会生气吧？毕竟大家对失语症没什么好印象，加上又是误诊。芦家医生是照本宣科的医生，像你这样特殊的病例他一点都不拿手。不过你也有错，因为觉得麻烦所以什么都不说，才会被怀疑有失语症啊。”
　　这女人一副跟我很亲密的样子嗤嗤地笑着。
　　——虽然这完全是偏见，但我断定这位女医生一定有戴眼镜。
　　“原来他们以为我是失语症。”
　　“是呀，因为你出事时是伤到脑部，所以他们在想会不会是损害到语言神经，不过还好那是误诊。你不说话，是因为精神上而非身体上的问题吧，这不是失语症而是无言症，若是这样我对你就没帮助。不过我讨厌不到一分钟就被开除，刚好我的本行最近没工作很悠闲，所以我暂时陪在你身边吧。”
　　……真是多余的照顾。
　　我把手伸向呼叫护士的按钮上，结果女医生迅速把按钮从我手上取走。
　　“——你…”
　　“好险好险，如果你把现在的情况跟芦家医生说，我就得立刻退场了。就让他们以为你是失语症又不会怎样，你也没有必要回答他们无聊的问题，这也是好处吧？”
　　……确实是如此，但现在和我说话的人又是什么来历。
　　我把包着绷带的双眼移往这位身分不明的女医生身上。
　　“你不是医生吧？”
　　“没错，我的本行是魔术师。”
　　我愣了一下后，深深吐了一口气。
　　“这里不需要耍戏法的人。”
　　“啊哈哈，的确如此，魔术师没办法把你胸口的洞填补起来，只有普通人能办到这点。”
　　“——胸口的…洞——？”
　　“是呀，你应该发现另一个自己的事实了吧？”女医生露出微笑站了起来。
　　耳边传来把椅子放好及离去的脚步声。
　　“我说的似乎太早了，今天就到此为止吧，明天我会再来，拜拜！”
　　她突然的出现，而后又突然离去。
　　我把行动不便的右手放在嘴边。
　　另一个、我？
　　胸部的、空洞？
　　——啊啊！怎么会这样！
　　我怎么会忘了这件事呢。
　　不在！不管在何处呼唤，他都不在。
　　两仪式身体里的另一个人格——两仪织的气息，已经彻彻底底地消失了——
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　式是拥有不同人格的双重人格者，两仪家系因为遗传因子的缘故，会生出双重人格的孩子。
　　世间一般的家庭对双重人格是感到厌恶而忌讳的，但两仪家却相反地将这种孩子当作超越者的身分高高奉祀，并将他做为正统的继承人来养育。
　　……而式，继承了那个血统。
　　会选择忽略身为男性的哥哥而交由女性的式继承家业，正是这个原因。
　　但是，这种事本来是不可能发生的…因为阳性的男性及阴性的女性之双重人格主导权，通常阳性的男性一方显现较强。
　　到目前为止，为数不多的两仪家正统后代都是男性且持有另一个女性人格，但不知哪里出了差错，式却和之前的情况完全相反。
　　身为男性的织活于女性的式体内，肉体的主导权由身为女性的式所掌握——也就是我。
　　织是我的负面人格，承担我所压抑的情感，而织这个负面黑暗则是不断被式扑杀，使式得以活到现在。
　　无数次以来，都是借由杀害织这另一个自我，我才能装出普通人的模样活下去。
　　而织本人似乎对这件事也没有特别不满，他大体都在沉睡，只有练剑的时候才叫得醒他，或无聊时由织出来承担。
　　……这简直就像主仆关系，但本质却不是如此。式和织归根到底还是同一个人，式的行动也属于织，压抑住织的个人嗜好，也是他本人的期望。
　　是的，织是杀人魔。虽然在我所知的范围并没有出现那样的经验，但他一直渴望能杀害与他同为人类的生物，身为主要人格的式因此无视织的欲望，而且压制这个欲望。
　　式和织一方面无视对方，但对彼此来说却仍是无法消失的存在。虽然式是被孤立的，但由于有另一个自己——织的存在，所以式并不孤独。
　　但是，这种关系的崩坏时刻来临了。
　　两年前，当式高中一年级时，至今没有想要支配肉体的织，开始要求想要浮上人格表面的那个季节——从这里开始，式的记忆一片模糊。现在的我，完全失去高一至遇到事故的记忆。
　　我所记得的是——
　　自己正好在杀人现场的身影，看见流动的红黑色血液，自己不禁倒吞口水的身影。但是比起那个身影，我还记得另一个更鲜明的映像，傍晚时分，鲜红、如火焰燃烧般的教室。
　　那个同班同学让式的内心彻底崩溃，
　　Shiki想杀的那个少年；
　　Shiki想守护的一个理想。
　　有种很早之前就知道这件事的感觉，从沉睡中醒来的我，只有他的名字还没有回想起来。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　到了夜晚，医院安静下来。
　　偶尔从走廊传来的拖鞋声，让我感觉到我还醒着。
　　黑暗之中——不，正因为是黑暗中，什么都看不见的我才感受到孤独的痛苦。
　　若是过去的式，在自己体内还存在另一个人的式，就不会有这种感觉了吧？
　　可是，织已经不存在了。
　　不——我连自己是式还是织都没办法判别。
　　织已经不存在于我的身体内，因为如此我才能确定自己是式。
　　“呵呵…真矛盾。如果其中一人没消失，我竟然无法判别自己是谁。”
　　我虽然试着自嘲，但胸口的空虚却一点都没办法填补。如果能感觉悲伤，这颗无感动的心会不会有变化。
　　我自己也不知道，因为我谁都不是，无法把两仪式的记忆当成自己的东西而有所实感。
　　空有两仪式这个外壳，内容被冲走也毫无意义。
　　……究竟，这个伽蓝（注：伽蓝，佛语，原本是僧人修行的静谧场所，现已引申为各种寺庙建物的总称，这边指式内心的空洞)之洞里该填入什么样的东西？
　　“—我、在、你、心中。”
　　这时我突然听到这样的声音，像是开窗时空气的流动。
　　是错觉吧，我把紧闭的双眼转向声音来源。
　　就在——那里。
　　白色雾状物飘然地摇动着，我的双眼应该看不见，却可以捕捉到白雾的形状——
　　它的某个部份状似人类。不，应该说人类变得像水母一样没有骨头，轻飘飘的随风摇曳。
　　那股令人感觉不快的雾，一直线地朝我飘了过来。
　　我的身体还没办法随心所欲的行动，只好呆呆地等着。
　　即使说它是幽灵，却也一点都不恐怖，因为真正恐怖的是没有形状的东西。
　　就算是再奇怪的东西，有形状我也一点都不觉得恐怖。
　　而且——如果那股雾是幽灵，也和现在的我非常类似，没有生命的东西与没有生存理由的我，两者没有太大的差别。
　　白雾触碰着我的脸颊，使我全身急速冷冻起来，爬上脊椎的寒冷犹如鸟的爪子般锐利。虽然是不愉快的感觉，但我还是呆然持续凝视着。
　　自雾摸了我一会儿，就像是被洒盐的蛞蝓一样溶解了。
　　理由很简单，白雾大约触碰了我五小时左右，现在的时间已经快要凌晨五点了。一到早上，幽灵当然会溶解消失。
　　于是，没有睡觉的我便接着继续补眠。
　　
　　
　　
　　
　　／3
　　从我回复后不知是第几个早晨来临了，我的两跟还是包着绷带，什么都看不见。
　　这是一个完全没有人声的宁静早晨。
　　—听得见小鸟的呜叫。
　　—感受得到阳光的温暖。
　　—澄净的空气充满肺部。
　　—啊~跟那个世界相比，这里实在太美丽了。
　　但是，我自己却一点都不为了这些事而感到高兴。
　　每当只能在气息上感觉到早晨空气时，我就不禁想：
　　——明明是一个人。
　　明明这样也是一种幸福。
　　一个人生活其实更安全，但为何我却如此难以忍受呢？
　　过去的我被完成，一个人就足够，不需要其它人。但是现在不同了，我已经不再完整，而且一直在等待缺少的那部分，就这样一直等下去。
　　可是，我到底在等待谁呢？
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　这位自称心理临床顾问的女医生每天都会来，不知从何时开始，我和她的对话似乎变成这段空虚日子里的依靠。
　　“嗯～原来如此，织并不是没有肉体的主导权，只是没有使用呀？你们两个的关系，真是愈听愈有趣。”
　　女医生依旧把椅子靠近床边，快乐地跟我聊着天。
　　然而，只有两仪家才知道的双重人格，以及两年前暗夜杀人魔的事件，只要与我有关的事她竟然了如指掌，究竟是为什么？
　　本来这些非隐瞒不可的事对我来说完全无所谓，但不知不觉中，我开始能在这位心理临床顾问说笑时，以偶尔插话的方式与她交谈。
　　“我觉得双重人格一点都不有趣。”
　　“哈哈哈，你们的确不是什么可爱的双重人格，但你知道吗？同时存在、各自有着确切的意志、行动统合在一起，这样复杂奇怪的人格，不能说是双重人格，应该说是复合个别人格才对。”
　　“复合……个别人格——？”
　　“是啊，但我还存有一些疑问。如果这样的话，织根本没有沉睡的必要。但你的情况里，织一直在沉睡，我觉得这有点奇怪就是了。”
　　一直沉睡的织…
　　……知道这个答案的，大概只有我吧？
　　——因为织比式更爱做梦。
　　“那…他现在也在沉睡？”
　　我没有回答女医生的问题。
　　“是吗？他果然是死了，在两年前的事故里代替你死去，所以你的记忆才有缺少的部分。这件事让原本织所持有的两年前事件变得模糊。既然织消失了，那部份的记忆也回不来了……所以两仪式和暗夜杀人魔有何关连，也因此消失在黑暗中。
　　“那个事件的犯人似乎还没被逮捕。”
　　“没错，自从你出事后，他的行踪就像之前的事件如同假象般隐藏起来了。”
　　女医生啊哈哈的笑着，到底哪部分是她的真心话呢？
　　“但是织并没有消失的理由吧？他只要沉默的话，式就会因为两年前的事故自动消失了，为何他会希望自己消失呢？”
　　这种事问我也不可能知道吧？
　　“谁知道。对了。你有带剪刀吗？”
　　“啊，那种东西果然带不进来。因为你有前科，所以严禁带入尖锐的利器。”女医生的回答在我的预料之内。
　　是因为每天复健的关系吗？我已经回复到可以自己活动的程度，纵使一天只有两次数分钟的些微运动，我似乎是头一个这么快复原的病例。
　　女医生提议要祝贺我的复原，于是我跟她说想要剪刀。
　　“可是，你要剪刀做什么？难道你想插花？”
　　“别傻了，我只是单纯想剪头发。”
　　没错，身体一可以活动，就觉得从脖子到肩膀披在背后的头发令人厌烦。
　　“既然这样请美发师来不就得了？难以启齿的话，我帮你请吧。”
　　“免了，我根本没想过让外人的手碰我头发。”
　　“说的也是，头发是女人的生命。真是可怜，明明你还停留在两年前的状态，头发却变长了。”身边传来女医生站立的声音。
　　“那么，这个东西就代替剪刀送给你，虽然只是个刻上卢文字(注：古代北日耳曼人所用的文字)的石头，不过我想应该可以当作护身符。我放在门上，注意不要被别人拿走唷。”
　　女医生似乎踩着椅子，把守护的石头放在门上。
　　东西放好后，她打开门说了句奇怪的话：“那今天就到此为止吧，明天开始说不定是别人来了，到时还请多指教喔。”
　　说完后女医生便离开了。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　那天夜晚，平常都会出现的那位访客并没有现身。
　　每晚深夜都会报到的白雾幽灵，从那天开始起再也没有来病房。它每晚都会来病房触摸我，虽然知道这是件危险的事，但我却不在意而没去理会，就算被那个像幽灵般的白雾附身杀害也无所谓。不，我宁可它把我杀死，事情就简单多了。
　　对于活着不抱任何实感的我来说，连活下去的理由都没有，还不如选择消失比较轻松。
　　黑暗里，我用手指去触碰包着绷带的眼睛。
　　我的视力正在恢复，所以这次我得完全将眼球压坏才行。
　　现在虽然看不见，但治好了又会看见“那个”。既然都能看见那个世界，就不需要这对双眼，就算最后结果会看不见这个世界，那样的情况都比现在好。
　　但是，在看得见的一瞬间前，我却无法做出任何行动。
　　若是过去的式，一定会毫不犹豫地破坏眼球，但现在的我却因为得到短暂的黑暗而停滞下来——真笨。
　　明明没有求生意志，却连想死的念头都没有。
　　毫无感动的我，不论任何行动都感受不到魅力，只得接受他人的意志来得到肯定。
　　所以，如果那个白雾真要杀了我，我也不会阻止它。虽然感受不到死的魅力，但也没有抵抗的意思，——反正，无论是喜悦或悲伤，都只是两仪式这个肉体给予我的感情。
　　现在的我，连活着都没有任何意义。
　　伽蓝之洞／
　　
　　
　　1
　　苍崎橙子会知道两仪式这号人物，是刚步入六月某个好天气的午后。
　　事情的开端只困她一时兴起，为了打发时间所以问起新进员工——也就是两仪式的朋友，她所发生的事情。
　　根据谈话的内容，两仪式这号人物在两年前因为交通事故而陷入昏迷，虽然生命活动持续下去，但苏醒的机会微乎其微。
　　不仅如此，她的身体似乎也停止了成长，有生命活动但身体却停止成长的差异性，橙子一开始并不相信。
　　“哼、停止成长的生物根本是死了，不对，时间的压力对死人还是有影响。像尸体只要达到名为腐败的成长就会回归尘土，而有活动却没有成长的，只有这阵子你常在操作的自动人偶吧？”
　　“可是这是真的，她从那件班后就看不出年龄增长，橙子小姐。像式那样不明原因的昏睡状态，难道没有相同的例子吗？”
　　对于新进员工的问题，橙子只回答一句：“嗯…”，并挽惜开始想着。
　　“的确有过，在那个国家也是很有名的事，当时某位新婚的二十多岁女性陷人昏睡，经过了五十年的岁月才苏醒过来，有听说过吗？”
　　听到橙子的回答，新进员工摇头说没有听过。
　　“那个人苏醒时情况变得怎样？”
　　“听说相当正常，五十年来的昏睡好像没发生过一样，她带着二十岁的心态苏醒，让她丈夫相当悲伤。”
　　“——咦？为什么悲伤？妻子苏醒过来不是值得高兴的班吗？”
　　“就因为她的心态停留在二十多岁，而肉体却老化成七十岁，即使是昏睡也一样，人活着身体就会老化，这也是无可奈何的班。七十岁的妻子抱持二十岁的心态要丈夫带她去玩，活了七十年的丈夫并没有在心灵上造成影响，问题在于妻子，她在不自觉中用掉七十年的青春，不论如何解释她还是无法接受事实。并非厌恶才不愿意承认，是根本没办法明白事实。说是悲剧还真是悲剧呢！想象一下满是皱纹的身躯打算要去游乐场玩的妻子，以及一边哭泣一边阻止妻子的丈夫，内心一定会想：‘如果会变成这样还不如不要醒来，你觉得如何？这悲剧就像做梦一样，但却是之前发生过的实例，你可以做为参考吗？”
　　橙子的话巧妙地使他垂下了头。
　　“哎呀！你是不是想起什么事了？”
　　他向坏心眼好笑的橙子点点头。
　　“嗯……有一点，有时候会觉得，式是否是出于自己的意识而不愿醒来？”
　　“似乎真有什么内情嘛，好吧，你就当做打发时间说说吧！”
　　面对真的想把这件事当打发时间的橙子，他生气地把脸转过去。
　　“我拒绝，橙子小姐你实在太不在意别人的感受了。”
　　“什么嘛，开启话题的是你吧！没关系，你就说嘛，我又不是只出自兴趣才听的。鲜花那家伙在电话里常提到式这个名字，不知道她是怎样的人，我也没办法跟她聊这个话题吧？”
　　听见鲜花这个名字后他皱起眉头。
　　“我之前就想问了，我妹妹和橙子小姐是在哪里认识的？”
　　“在一年前的旅行中我被卷进一桩怪事里，那时不经意地曝露了身分。”
　　“……认识倒是无所谓，但鲜花她很单纯，请不要让她她卷入一堆有的没的事情，因为她本来就身处于不安定的年龄。”
　　“鲜花很单纯？嗯，也许那的确算是纯真吧。没差，和妹妹意见不合是你们的家务事，我也不想扯上关系。与其说那些，不如来说说式的事吧。”
　　面对从桌子探身说话的橙子，他只好夹杂叹息开始说起两仪式这位朋友的性格，以及她人格特异之处。
　　他跟两仪式是高中的同班同学。
　　入学前与两仪式这个名字有点因缘的他，与两仪式分在同班后便成了朋友。
　　据说能与不太交朋友的两仪式变成亲密的朋友，只有他一个人而已。
　　但是，从他们高一发生暗夜杀人魔事件后，两仪式的身上产生了微妙变化。
　　她把自己双重人格及另一人格有杀人嗜好的事向他全盘托出，实际上，两年前的暗夜杀人魔与两仪式有什么关联，一切都还是个谜。
　　但是在真相查明之前，式在他的面前出了事，并且被送进医院里。
　　那是在三月初某个下着冷雨的夜晚，一连串的故事，橙子原本只把它当作下酒菜般听听而已。
　　但随着内容的深入，她脸上的笑容渐渐消失了。
　　“——以上就是我与式之间的事情缘由，不过这也是两年前的事了。”
　　“——所以这样才会停止成长、保留生命？她又不是吸血鬼。”橙子嘴角上扬地笑着。
　　“那么她的名字怎么写？用汉字写的话只有一个宇吧？”
　　“算式的式，问这个干嘛？”
　　“式神的式是吧，然后姓是两仪，真是太完美了啊。”
　　橙子把叼在嘴上的香烟在烟灰缸弄熄，忍不住站了起来。
　　“医院在郊外吧？我对她产生兴趣了，我去看看就回来。不等他回答，橙子便离开事务所了。
　　她一边咬着嘴唇一边想着：“没想到会在这情况下和那件事扯上关系，因缘际会还真是难以言喻的神奇。”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　两仪式复原是在那几天后的事了，连亲人都难以会面，这种情况下一般会面简直更不可能，应该是因为如此吧，身为新进员工的他，忧郁得像变了个人似的，勤奋地在办公桌前埋头苦干。
　　“真是暗到不行耶！”
　　“是呀，该买电灯了吧？”
　　他连看都没看橙子一眼回答道。
　　认真的人若是钻起牛角尖，有时候也会做出令人意想不到的事。
　　橙子猜测这个年轻人也是属于这种类型，便对他说道：“你别想太多，一副好像打算在今天非法入侵一样。”
　　“这哪可能，那间医院有像研究所一般的警卫系统。”
　　照他这么果断的回答看来，他应该已经将警备系统研究得非常彻底了。橙子耸着肩膀想：我总不能让好不容易找到的新进员工去犯罪吧？
　　“……原本我想瞒着你不说，没办法，还是告诉你吧。从今天开始我将以代打的身份去那间医院工作。我会尽量帮你试探两仪式的近况，所以你就安份点吧！”
　　“——啊？”
　　“我是以医生的身分被聘请的，平常我总会拒绝这种工作，但看在这次是自己人的事份上，在你提出乱七八槽的想法前，我就先做好准备了。”橙子一脸乏味地说道。
　　此时他立刻从椅子上站起来，直接走向橙子并握住她的双手。
　　他的两只手用力在空中摇动…橙子并不了解那是代表感谢的意思，面有难色的盯着他看。
　　“你的嗜好真奇怪。”
　　“我太高兴也太吃惊了，没想到橙子小姐也和平常人一样亲切又重情重义啊！”
　　“…我并没有和平常人一样，而且，我觉得你不要妄下定论比较好喔。”
　　“没关系，我真是太肤浅了！啊、所以你今天才会穿套装吗！真是非常漂亮、非常合适，我还以为看错人了呢！”
　　“……我平时就是这样穿吧。算了，我就接受你的恭维吧。”
　　橙子领悟到说什么都没用，于是赶快结束对话。
　　“那间医院本来就有点奇怪，基于这个原因你不要太早行动，好好地专心在这留守，知道吗？”
　　这句话让原本心情飞舞的他又回复到平时的沉静。
　　“——很奇怪？那间医院吗？”
　　“是啊，有人在那里做了像是结界法术的前置准备。似乎有我以外的魔术师介入。不过他的目的应该不是两仪式，因为如果是针对她，也不会把她搁在那里两年都不管。”
　　虽然并非针对式这点一听就可以知道是谎话，但在我严肃的态度下他却完全没有怀疑。
　　“……你所说的结界，就像是这栋大楼二楼那种东西吧？”
　　“嗯，所谓的结界只能以不同等级来隔离一定的区域，真正做出墙壁或是以一面无形的墙所覆盖的结界都有。最高等的就跟这栋大楼一样，什么都没有做，但是谁都不会靠近，也就是所谓的强制暗示。只要目的地不是这里的人，并不会注意到它的存在。用这种暗示只要没有任何人发现，结界就能继续维持，但明显地表现出异象而让周围感觉到异常的结界，可说是下下等的做法。”
　　不让人发现异常之处的异常，就是她工作室的护符。
　　只要手上有地图，谁都可以看穿这个地方的结界，卓越的魔术师所建构的世界，就是创造出一副隔壁邻居的样子。
　　但是——不认识苍崎橙子这号人物便无法查觉的大楼结界，却被这位新进员工无意间轻易地突破了。
　　“那么，医院的结界带有危险吗？”
　　“就叫你要仔细听我说的话嘛！结界本身是无害的，结界这个字眼原先是佛教用语，是为了用来隔离外界和圣域。不知从何时开始，才变成魔术师用来保护自己的法术总称。你知道吗？刚刚说过最高等的结界不会让普通人感到异常，而是‘诉诸无意识下的强制观念’，虽然原本就是高等的空间隔离，但是要达到那种程度，并非魔术师而是魔法师的作为。现在这个国家的魔法师只有一个人，而他也不可能施展那种结界。纵使没人能施展，但是医院所张开的结界还是非常精巧，连我一开始都没发觉。我认识一个施展结界的专家，他和那家伙所做的等级一样…反正，结界专家很多都是哲学家，这些人对霸王硬上弓这种事都敬而远之，所以你先放心吧。”
　　……是的，结界本身没有危险，问题是在那与外界隔离的空间里发生了什么事？
　　那个医院的结界并非对外，而是对内，它的功用在于尢沦医院里发生任何事情，都没有人会发现。比如说夜晚即使有一间病房爆炸，也不会有人醒来。
　　橙子并没有说出这件事，她将视线投向时钟，心想时间差不多了，便打算出门。
　　这时，橙子纤细的后背传来他的声音。
　　“橙子小姐，式的事情就拜托你了。”
　　橙子只说声嗯，并挥挥手以示回答。
　　对头也不回的她，他又提出了一个细微的疑问。
　　“对了，你认识的那个专家是谁呀？”
　　橙子闻言脚步突然停止，她沉思了一会儿转身回答说：“我说你呀。结界专家当然是和尚的老本行啊。”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　自从橙子以临时医生的身分被聘请到医院，至今大约经过了六天。每当向他传达两仪式逐渐复原时，橙子却无来由地抱持着某种不安。
　　那就是…现在的两仪式和过去的两仪式，在别人的跟里是同一个人吗？
　　“一天两次的复健及脑波检查似乎是她每天的课题，快出院时应该就可以见面了，所以你再多忍耐一下吧。”
　　从医院回来的橙子，一边弄松橘色的领带一边坐了下来。
　　那是个快要步人夏天的某个黄昏，阳光把没有照明灯的事务所染成深红色。
　　“一天两次的复健这样够吗？式已经沉睡了两年耶。”
　　“患者即使在沉睡，每天关节还是有活动。而且复健并非运动，一天五分钟就已经足够了。再说，复健原本就不是医学用语。那只是拾回身为人类尊严的用语罢了。所以对沉睡两年的两仪式来说，有身为人类的实感就够了。
　　身体的复原，又倒是另一回事。”
　　橙子歇了一口气并点起香烟。
　　“但是，问题在于精神面而非身体，她已经不是以前的两仪式了。”
　　“——是丧失记忆吗？”
　　大概是做好觉悟了吧，他满脸惶恐地说出这种蠢话。
　　“嗯、该怎么说呢？我想人格本身是跟以往一样吧。两仪式本身并没有变化，但改变的是式，对你来说听起来也许很震惊。”
　　“这种事我现在已经习惯了，但请你仔细说明式现在的状况到底怎么了？”
　　“嗯，说白一点的话，就是她的内心变得很空洞，一直到至今，式的体内都抱持着另一个自己，但现在织已经不存在了。不，应该是说她也不清楚自己是式还是织，苏醒后，织已经从她的内心消失，但与其说是失去，不如说她的内心变成一片空白。她恐怕…没办法忍耐那个空隙吧……胸部是空洞的，像洞穴一般…连空气都如同风一般吹过。”
　　“织不在了——为什么？”
　　“代替式死了吧，两年前的事故时式应该要死的。如果假设她活着会容易搞混自己的人格，我们就先试着假定她已经死了。两仪式将会以全新的人格复活于两仪式的肉体。不过对现在的式来说，过去的她和因此衍生出现在的她，都像是外人般的存在，不管是谁，都无法对别人的历史抱有实感。所以，现在的她每晚应该都能感觉到自己不再是自己了吧。”
　　“……外人？式已经不记得以前的事了吗？”
　　“不，她都记得。现在的她就是你认识的她，因为她有式和织这两个个别却存在于同一个身体的人格，因此现在她才得以存活。两仪式这个身体本因事故而精神死亡，但那时死的是擅自跑出来的织。虽然他死了，但是式还存在于脑内，最终才没有演变成精神死亡。两仪式的死让式因此沉睡。但因为死去的是织，所以两仪式还能活着。所以——她沉睡了两年，有生命迹象但却停止成长，像是死去般地活着…但苏醒的她。和以往的式会有细微不同，称不上是丧失记忆，但若非必要。她是不会回想起过去的，虽然无法说她是别人，不过现在的她和以往的式不同，如果把她想成是式和织所混合而成的第三人格比较好。”
　　……但是，照理说不可能变成如此，只要式是两仪家的人，就不会和另一半人格的织相融，欠缺织的这份空白，也无法由式一个人弥补。
　　橙子并没有说出这个事实，而是继续说道：
　　“即使她以另一个人的身分复活，她还是两仪式。不论再怎样没有实感，她还是两仪式。就算她现在连活着的实感都掌握不住，但总有一天她一定会体认到自己是式，那天一定会到来。蔷薇出生就是蔷薇，光是改变土壤或水分，也不会变为其它种类的花。”
　　她嘀喃咕咕地补充说：“所以根本没必要为这种事情烦恼。”
　　“现在唯一的办法就是用东西把空洞填补起来，这不是指记忆，而是指累积现在，形成全新的自己。这个是谁都没办法帮上忙的伽蓝之作，也不是别人可以插手的事。总之，你只要像以往一样对她就行，对了，她似乎快出院了喔！”
　　橙子把抽完的香烟往窗外丢，两手向上伸展筋骨，让骨头爽快地喀喀作响。
　　“真是的，不习惯的事还是做不来，那种烟还真难抽…”她一边叹息一边自言自语地说道。
　　
　　
　　／4
　　早上的诊察如往常一样结束了，他们告诉我今天是二十号，也就是从我苏醒开始，时间又过了七天。
　　我的身体顺利地逐渐康复，明天就能出院了。医生告诉我，双跟上的绷带在明天早上也会一起拆掉。
　　七天……也就是一个礼拜，这段期间内我没有得到很多东西，失去的东西太多，连失去了什么也模糊不清。
　　不论是父母还是秋隆，大概还是像以往一样没有改变。但是对我来说，他们却有如外人一般。因为连身为两仪式的我都改变了，身旁一切熟悉的事物消失也是无可奈何的。
　　我突然把手伸向覆在双跟的绷带上，取代失去的一切得到的东西就是这个。
　　两年间——活着却接触“死”的我，体质转变成能够看到无形的概念。
　　从昏睡中醒来时，第一个看到的并非受惊吓而跑过来的护士，而是浮现在她脖子上的线。
　　无论是人、墙壁、空气——都可看见那充满不吉而静谧舶线，线不断地流动，没有一定的形态，但个体确实存在，似乎会从其中渗出“死”的强追观念束缚着我。
　　我幻视到跟我说话的护士身上，线从脖子开始——崩落，当我理解那是什么时——我打算用自己的双手压坏双眼。
　　两年来没有活动的手腕，光用力就传来激烈的疼痛，但即使如使我还是活动我的手腕。
　　是不幸还是幸运？因为我的腕力很弱，破坏两眼的行动中途就被医生阻止了。
　　他们的结论是因为我意识混乱而做出突发性的冲动，所以没有问我压坏双眼的理由。
　　“眼睛快要好了吗？”
　　免了吧…我再也不想看到那样的世界，那个什么都没有的世界。
　　身处于“那里”时，非常安稳且十分满足——令人无法相信。
　　但醒来后只要一回想起来，却没有地方像那个世界般令人讨厌。即使那个黑暗仅是我沉睡中看见的恶梦，但光是坠落就让人无法忍受。
　　和那个世界联系的双眼也是…
　　我用指尖往眼睛上戳…接着只要像挥舞竹刀般的果断，把指尖戳人眼球就…
　　这时突然传来一个声音，“喂等等，你太冲动了吧。”
　　我下意识地转向门口。
　　存在在那里的是——什么？
　　没有脚步声，但却有东西正接近我身边，不知是谁——走到我横躺的床边便停了下来。
　　“直死之魔眼吗？式，把它弄坏真是太浪费了。第一，即使压坏，看得见的东西还是看得见。因为诅咒之类的东西即使舍弃还是会回来。”
　　“你是…人类吗？”
　　对于我的疑问．对方好像憋住不笑出来。
　　呼…我听见打火机点火的声音。
　　“我是魔术师，我想教你那双眼睛的使用方法。”
　　这女人的声音我曾经听过……不会错，这是那个心理临床顾问的声音。
　　“你刚刚说……这双眼睛的使用方法？”
　　“是呀，虽然只会比现在好一点，不过至少比不知道好。光是凝视对方就可让对方的死具体化，这样的魔眼只出现在塞尔特(注：印欧人种的一支，从前居住在不列颠群岛、西班牙和小亚细亚，现在居住在不列塔尼、爱尔兰、韦尔斯和苏格兰高地)神话里的神祗，失去就太可惜了！”
　　那叫做“Balor”吧？(注：塞尔特神话中“Fomori8ns”族巨人，张开眼的一瞬间就能杀死对方，被称为“魔眼Balor”女人附加说明了一句意义不明的话。
　　“所谓的魔眼虽然是由精神方面的手术带给眼睛某些附加效果，但你的情况属于自然天赋，借由这次的事件让它开花结果。据我所知，以前的式似乎就能看见事物的内部不是？”
　　……她像是在说她早巳熟悉的事，但是正如她所说的，式从以前就能够看得相当深入。
　　即使在看人的时候也一样，那种感觉并非只是表象，甚至连人体深处都可捕捉得到，不过式本人其实并没有意识到这点。
　　“那是因为两仪式在无意识实行了制御法。即使你只想看表面也做不到。世上没有完美的物体，万物都有破绽，因此才有人的愿望是将一切事物破坏重做。你的眼睛可以目视到那个破绽。就像是显微镜。精神层面的视力过于强大，因此目视得到我们无法辨识的线。过去长时间与死接触的你，脑部变得可以理解它。结果因此看见死亡，除此之外我想应该也可以触碰得到，生物的死线，只要活着位置就会不断改变。可以确实看见死线的能力，与光是凝视就达到可杀死对方程度的魔眼没有太大差别。如果你打算破坏的话，我就收下了，你出个价我把它买下来。”
　　“……即使没了眼睛还是目视得到，就没有理由去破坏它。”
　　“是嘛，你无法像普通人一样活着，所以烦恼到此为止吧。两仪式，你该觉醒了，你原本就是我们这类的人，所以…不要再做着想要像普通人般生活的梦了。”
　　“——————”
　　那句话有某种决定性的意义，但我感觉到自己绝对不能承认。
　　我决定尽现在所能地努力反驳。
　　“我根本没有…活着的意义。”
　　“呵，只因为你的内心是空洞的？可是你讨厌死亡吧？原因是因为你已经认识那边的世界了。你还真是个不知足的女人，明明已身处在连犹太教信徒也无法到达的kethe境界深处…(注：犹太教中生命之树的第一个圣质，中文意义为“皇冠”，也可代表神的本性)你知道吗？你的烦恼非常简单，只要以他人的身份重生，只不过是织不在罢了，确实式与织是一体的，织消失了，只要把他想成是另一个存在不就好了？所以即使你是式，也和以前的式是相异的存在。但这些事也不过就是这样罢了，如果你只是因为没有求生意志就想死，我看还是免了吧。没有生存理由就选择死反而令人恐惧，那是条钢索，架在生死都无法选择的境界上，让你的内心变得像伽蓝洞一般。”
　　“…说的体好像很了解一样——”
　　我瞪着那个女人，这时立刻发现——应该看不见的双眼的确捕捉到那女人的轮廓与死亡的黑线。
　　女人的“死”之线已经缠绕到我身上了。
　　“你看到了吧？现在的你满身破绽，所以光看到这种程度的接触就让你感到惊慌。只要去除掉杂念，你的身体将成为特等的容器。如果没叫醒你，你早就被附身折磨死了。”
　　被折磨死…是指那个白色的雾吗？但是它已经没有再来过了。
　　“所谓的杂念不过就是死后剩下来的魂魄碎片。因为没有意志，它们只是漂浮着。但碎片只要渐渐聚集起来，还是会形成一个完整的灵体。虽然没有意志，但本能还存在着，它们想变回以前的自己、想要人类的身体，医院本来就存有很多杂念。它们变为浮游灵寻求身体，但正因为它们力量微弱，所以一般人感觉不到也接触不到。只有感觉得到它们的灵能力者能和没有形体的灵魂扯上关系，但以灵视为生的术者并不会被它们附身，因为他们会守住自已的身躯，被浮游灵利用的情况很少，但像你这种内心空旷的人，可是很容易被附身的。”
　　她像是侮蔑般地说道。
　　原来如此，白雾会来到我这的理由就是因为这样吗？
　　若是这样的话，为何它没有附在我身上？
　　就算它成为我的内心，我也不会抵抗吧…
　　“——我真是看不下去了！这样即使给你卢文字的护身符也没意义！够了，我们个性果然不合，接下来随你吧！”她说了些狠毒的话后就离开床边。
　　在关上房门前她说道：“你真的想让织白白送命吗？两仪式？”
　　我无法回答。
　　——这个女人的确留下一堆我一直在逃避、像是刺一般的话给我。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　到了夜晚。
　　周围是昏暗的，今天静到连走廊的脚步声都听不见。
　　像深山伫立湖面般安稳的夜晚中，我不断重复回想我和那女人的对话。
　　不，正确来说只有最后那句话。
　　为什么织会代替式死去？
　　能够回答问题的织已经不存在了，但是——已经不存在的织为什么消失？
　　他为了换回什么东西而消失？
　　那个喜欢做梦的织，总是一直沉睡着。
　　但现在，他连做梦都放弃了，他在那个雨夜选择死去。
　　再也见不到的自己，从一开始就没有见过的自己，那个本来是自己一部份的织…
　　我感到意识消沉。
　　想要摸索出他所做的结论，却只是一直逆行在回忆中。
　　旁边传出病房门打开的声音，缓慢的脚步声接近过来。
　　是护士吗？
　　不对，时间已过了午夜十二点，这时会有访客，究竟是…
　　此时，有双人类的手掐住我的脖子，冰冷的手掌，使出像要把我脖子扭断的力道。
　　／5
　　“啊——”
　　脖子上的压迫令式喘息。
　　没办法呼吸，脖子被彻底勒紧，彷佛在呼吸困难之前脖子就会被扭断了。
　　式用看不见的双眼凝视对方。
　　……他不是——人类。
　　不…那个形状是人型，但是压住她身体、拧住她的脖子的人，已经不是活人了。
　　那个死人独自袭击在病床上的式，对她脖子上的施力毫不停歇。
　　式抓住对方的双手奋力抵抗，但力道却有着明显的差距。
　　但是——这不是自己所期望的事吗？
　　“——”
　　式停止呼吸，双手离开死者的手腕，就这样被杀死也无所谓。
　　因为就算活着也没有意义，没有感觉的生活，这样的存在才是苦行。虽然自己会消失，但也只是自然界的定律。
　　对方的力道加深，时间过得非常缓慢。实际上才经过不到几秒，有如橡胶一般的无限延长。
　　死人拧着式的脖子，设有体温如木材般的手指往深处勒入，这种杀人行为毫不留情且不带任何意志。
　　脖子的皮肤破裂开来，流淌出的鲜血是活着的证据。
　　我将要死去——跟织一样死去——舍弃生命。
　　舍弃……？
　　这个词汇拉回式的意识，她心里突然产生一个疑问。
　　——织最后是高兴的死去吗？
　　…没错，我没有考虑到这点。
　　暂且先不管理由，但那个行为是出自他的意志吗？
　　他应该是不想死的，死是那样孤单且毫无价值，死是那样黑暗且令人毛骨悚然，死明明就比任何东西都要可怕——！
　　“——抱歉了。”
　　瞬间，式的身体复苏了。
　　她双手抓住死者的手腕，用单脚往对方的腹部踢去——
　　“我讨厌只是在那里不断坠落——！”
　　——她用尽全力将这个肉块往上踢去，脖子上滑溜溜的皮肤及血让死者的双手松脱。
　　于是式从床上站了起来，死者立刻往式飞扑过来，两人在没有灯光的病房里扭打成一团。
　　死者的肉体是成年男子的身躯，块头比式大上两倍。式不管再怎么挣脱还是会被按倒在地。
　　式的双手被抓住，于是她拉着对方向后退。狭小的病房让她很快就碰擅上墙壁。当她“砰”地被按压在墙上时，就已经做好觉悟了。
　　她原先就企图使用自己身后的窗户脱进，被逼进死角也是意料之内的事。
　　问题是——这里是几楼？
　　“——别犹豫。”
　　她对自己说出这句话后便挣脱死者的双手。迅速地，死者的双手瞄准她的脖子又伸了过来，但式比那个速度更快——她用挣脱的双手打开窗户，两人纠缠在一起快速往下坠落。
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　掉落的那一瞬间，我抓住死者的锁骨。使我俩的身体上下反转
　　转了一圈，死者的背部正往地面掉落。而她自己则处于上方的优势，接下来只剩靠感觉跳跃出去。
　　地面已经近在眼前，死者的肉体摔往地面，而我则在自己的肉体碰撞地面前水平跳出。
　　我用双手双脚着地，把中庭的泥土弄得一片混乱，而死者掉进病院的花坛里——离我的滑落处还有一段距离。即使我使用在道场也没做过的神技着地，但三层楼高的重力还是使我四肢麻痹。
　　我的周围充满中庭树木以及即使发生事件还是安静无声的夜晚。
　　我无法动弹，只感受到脖子的疼痛。
　　啊啊——我还活着。
　　但是——那个死者也还没死。
　　我很明白若是不想死该怎么做，就是在被杀之前先动手杀了它。
　　光是这样想，我胸口的空虚感便消失殆尽，也渐渐变得不带任何情感。
　　“怎么会变成这样？”我嘀咕一声，因为这件事，我觉醒了。
　　是的——那个在烦恼的我就像个笨蛋，答案明明如此简单——
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　“真是惊人呀。你是猫吗？”
　　一个声音从式的背后传来，式没有转身，拼命地忍耐若地的冲击。
　　“是你？你怎么会在这里？”
　　对于式的问题，自称魔术师的心理临床顾问很元趣地回答：“因为我在监视啊！对方应该会抓准今天下手。喂，没有时间让你休息了！真不愧是医院，能有这么新鲜的尸体。对方因为元法让灵体侵入你的体内，所以打算来硬的，打算等你被尸体杀掉后再进行灵体移转。”
　　“都是你那块奇怪的石头害的吧？”趴在地面的式说道。
　　到目前为止，她的迷惑已经完全消失殆尽了。
　　“哎呀，被你知道了？嗯，那的确是我的过失。我在病房施展了不让灵体进入的结界。但对方为了突破结界而找了尸体来，一般人是没这种知识的。”魔术师很愉快地呵呵笑着。
　　“是吗？这样的话，你就想想办法吧。”
　　“了解。”
　　魔术师让手指发出喀地一声。不知在式看不见的双眼中是什么形象？
　　她用香烟的火在半空中刻画文字，文字像是投影般与死者的身体重叠在一起，口中说着：“由直线形成的遥远周度、远方世界的魔术刻印，名为卢文字的魔术回路起动吧！”
　　语毕，倒在地面的死者身体燃烧了起来。
　　“——它持有的Ansuz(注：卢文字，在此的意义为情报、讯息)太弱了。”魔术师唠叨地说道。
　　被火焰包围的死者这时慢慢地站了起来，像是只有筋肉在移动似的，拖着身体走向式。
　　那双完全折断的两脚为何还能动呢？
　　不久，火焰消失了。
　　“喂——你这个骗子。”
　　“不要这样说嘛，要破坏人类那么大的物体很困难。活人只要燃烧心脏就结束了，但死者却没那么简单。因为死了，所以不是把手或头弄消失就可以收拾，你也知道，手枪程度的暴力无法将人类消去，要使他消失要有像火葬场般的火力——看来只好请德高望重的和尚来了。”
　　“你不用再自吹自插了，重点是你办不到吧？”式的话似乎重重刺伤魔术师的自尊。
　　“即使是你也办不到，死者已经死了所以杀不死。很不巧，我现在手持的武器要杀人办得到，却无法让人消失，所以我们还是逃走吧。”魔术师往后退。
　　但是，式却动也不动，并非因为从三楼摔下而脚骨折。
　　她只是在嘲笑说：“不管它是死还是怎样，毕竞它是‘活着’的尸体。既然如此”
　　式将身体姿态放低，模样有如弓着背扑向猎物的肉食性猛兽。
　　她触摸自己的脖子，皮肤依旧裂开、残留被拧揉过的痕迹，血正汩汩流着——但是，自己还活着，那种感觉令她恍惚。
　　
　　
　　
　　
　　“——不管它是什么，我都杀死给你看。”
　　
　　
　　
　　
　　她解开覆盖在眼上的纱布。
　　
　　
　　
　　
　　黑暗中，直死之魔眼存在于此——
　　
　　
　　
　　
　　她纤细的双脚自地面跃起，死者伸出双手面向奔过来的式，她在千钧一发中闪开，并把眼睛捕捉到的线如同描绘般用单手分解死者。
　　死者的右肩到腰部左边扎着式斜砍下去的指痕，虽然她手指的骨头因此碎裂，但死者的伤势却远比这还要重。
　　操纵死者的线仿佛被切断的风筝，让死者者无力地倒下。即使如，却还是有一只手残留着线痕…趴在地上的死者此时抓住式的一只脚。
　　式则毫不犹豫地把那只手踩碎。
　　“死人的肉块不要挡在我面前。”她说完，便无声地嗤笑起来。
　　我还活着。
　　之前的心境仿佛是假的，我居然能这么明确地感受自己活着。
　　“式！”
　　魔术师对式大喊，似乎正把某个东西朝式丢过来…那是一把银色且毫无装饰的小刀。
　　式拔起刺进地面的刀，向下俯视仍然像螳螂般颤动的死者，便拿着刀直接往死者的脖子刺下去。
　　死者一动也不动地停止了颤抖——但是…
　　“笨蛋！要刺的话要刺本体才对啊！”
　　异状的产生比魔术师的斥喝声还快，式刺中死者的瞬间——白雾从死者身上飞奔了出来。
　　它拼命躲进式的肉体内，消失无踪。
　　“——”
　　式“啪”地一声跪在地上。
　　式至今以来因为一直保有意识，让灵体始终无法附上她的身，但现在它们抓准因为杀人意识高扬而忘我的式，瞬间侵入她的体内。
　　“这白痴，怎么会判断错误呢？”魔术师跑了过来，但式举起单手阻止她。
　　那意味着别靠近，于是魔术师停了下来。
　　式两手握着刀，刀尖指向自己的胸口。
　　虚幻的双眼一瞬间取回强烈的意志。僵硬的双唇用力抵住牙齿。
　　她将刀锋触碰在胸前。
　　她的意志及肉体并没有被亡灵入侵。
　　“这样它就无法逃走了。”式的这句话并不是针对任何人，而是对自己说的。她正直视体内那个蠢动物体的死。
　　虽然贯穿的是自己的肉体，却只会杀了那个无法存在、显得粗糙的物体。
　　式非常确信她绝不会伤害到自己。
　　于是她倾注全力。
　　“我要杀死虚弱的自己，两仪式——绝不让给你们这种家伙！”
　　刀峰流利地往她的胸口剌了进去。
　　拔起银刀时并没有流血。对她来说只有刺往胸部的疼痛。
　　式挥舞着刀，像是在除去附着在刀上污秽的灵。
　　“你说过要教我这双眼睛的使用方法吧？”她用很平稳的口吻说道。
　　魔术师听了很满足地点头。
　　“我可以教你直死之魔眼的使用方法，不过有附带条件，你要帮我做点事情，我的使魔死了，正想要一个有用的左右手。”
　　式没有转向魔术师，只静静地说道：“是指帮你杀人吗…？”
　　魔术师也带着战栗的口气低声回答：“啊…当然。”
　　“既然如此我就帮你，反正我除此之外没有其它目的，就随你差使吧。”
　　内心感伤的式就这样缓缓地倒向地面，是因为至今累积的疲劳…还是因为拿刀贯穿自己胸部这种乱七八糟的行为害的？
　　魔术师抱起她，凝视她闭目的睡脸。
　　睡着的微温…以及那副死人般僵硬的脸孔。
　　魔术师凝视她许久后说道：“没有其它目的吗？你还搞不清楚这也是很悲惨的吗？”
　　式平静的模样，让魔术师己忌妒般地说道：“所谓的伽蓝洞就是不管多少东西都塞得进去。你这幸福的家伙，未来究竟会身处何方呢？”
　　魔术师喷喷咋舌地嘀咕着，并对自己说出内心话而大感不成熟。
　　……的确，这种事情明明已经忘记很久了…
　　
　　
　　
　　
　　／伽蓝之洞
　　
　　
　　我以为自己又延续坠人梦境、沉人意识。
　　消失的织…那是另一个自己，他的消失究竟取代什么？他的消失是为了守护什么？
　　如果回溯两仪式的记忆，便能知道答案。
　　织……恐怕是为了守护自己的梦想吧？那个幸福活着的梦想。
　　是因为那位同班同学吗？还是他想成为那位少年般的男性？
　　不过这些都已经无从得知了…织为了不让两个人同时消失，而选择让自己消失。
　　他留给我的…是那么深沉的孤独。
　　早晨的阳光射入房间。
　　我那恢复视力的双眼，也因为朝阳的温暖让我从沉睡中睁眼睛。
　　我躺在病床上…
　　那么昨夜发生的事一定由那个魔术师完美掩饰了吧？
　　不、那只是微不足道的琐事。比起那件事，我还是先思考他的事情吧！
　　我横躺在床上，头动也不动地享受早晨的空气，不知有多久没因为阳光醒来了…
　　薄淡却强烈鲜明的阳光抹去了心里的黑暗，刚刚得到的短暂的生命——与已经不再回来的其它自我相互融合后消失在阳光中。
　　两仪式的存在，将与他所做的梦一块消失…若是能哭的话，我真想让自己流泪。
　　但我的双眼却是干的，要哭的话只能有一次——再说，我更不该为了这种事哭泣。
　　因为是无法回来的东西，所以我不再后悔。
　　朝阳如同黑暗一般渐渐薄弱。
　　这样简洁的消失，应该正是他所期望的吧？
　　
　　
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　“式～早安。”
　　一个声音从身旁传来。
　　我只将脖子转向旁边，站在那里的很久以前就认识的朋友。
　　黑框眼镜、毫无修饰的头发，真是一点都没有改变。
　　“你……还认得我吗？”他的声音微微地颤抖着。
　　……啊，我知道。你一直在等待式，只有你一直在守护着我。
　　“黑桐干也，像法国诗人的家伙。”我嘀咕的声音让他露出笑容。
　　那就像是一天没见面而在学校相会时的常见笑容，但我无法知道他的笑容里隐藏了多少努力。
　　只是——他一定记得那个约定。
　　“太好了，今天是晴天，真是适合出院呢！”他眼睛泛着泪光，尽可能表现得很自然。
　　对空洞的我来说，这比什么都还要温暖。
　　与其哭丧着脸，这位朋友选择了笑容；比起被孤立，织选择承认孤独。
　　——但我无论是哪边都还是无法选择…
　　“……啊，没忘掉什么东西吧？”
　　我发呆地凝视他与温和阳光结合在一起的笑容——即使知道这无法填塞我胸口的空洞，但现在除此之外我什么都不想做。
　　
　　
　　
　　
　　……那温和的笑容。
　　和我记忆中的笑容是相同的。
　　
　　
　　／伽蓝之洞·完