　　空想科学生活读本
　　
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：柳田理科雄
　　图源：桜羽
　　录入：雪名残
　　初校：肉
　　http://makeinu.weclub.info
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　放送！放送！
　　科学怪咖
　　柳田理科雄又来了！
　　这回柳田老师「深入民间」，精选各种生活道具，从历史演进介绍到最尖端科技，甚至搏命体验，只为了替大家步步进逼终极的美好人生之路！因为「懒到天打雷劈」的奇怪点子、究极的科学空想，正是让明天更美好的最伟大力量！
　　
　　
　　作者
　　柳田理科雄
　　在此先声明，这是本名。
　　一九六一年生于鹿儿岛县，故乡正是拥有优美自然环境与火箭发射基地的种子岛。县立鹤丸高校毕业，经历京都浪人生活后，进入东京大学理科一类就读。期间发现自己喜欢孩童教育，于是辍学成为补习班讲师。执教鞭之余开始写书，处女作《空想科学读本》一炮而红，成为广受瞩目的愉快理科系作家。一九九九年设立「空想科学研究所」，目前担任主任研究员，戮力从事写作演讲推广工作。
　　
　　译者
　　谈璞（王者之疯、tp）
　　在此也要先声明，这是本名。
　　国立台湾大学农业化学系、农化研究所毕业。曾任淡江大学动漫社指导老师，多次获邀评审图书金鼎奖、中小学生优良课外读物。前「神奇地带」笔者之一，曾与友人合力出版《无名的书》。现为傻呼噜同盟成员，合著有《动漫2000》《动漫2001》《漫画同盟报》《因动漫画而伟大》等，翻译书籍《空想科学读本》《空想科学读本2》《小布希蠢话大百科》及电影《蒸气男孩》《哥吉拉·最终战役》。
　　
　　
　　
　　能不能想点办法解决「日常琐事」？
　　
　　到了二十一世纪，满街的汽车都会飞来飞去，家里也会有机器人帮忙打理家务，任何人都能轻轻松松上太空。在孩提时代，我对此深信不疑。
　　然而实际上，到了这梦想的新世纪，看来却完全没有这些迹象。相对的，电脑和手机的风潮却席卷了全世界。电脑可以直接打字印出文书资料，任何计算瞬间就精准完成，还能制作图表或绘图，而且只要坐在它前面就可以接收来自全世界的资讯。电话可以照相，也能当电视，能够收发邮件，还能记录电话号码，甚至带着趴趴走。大家都在使用这些宛如梦中才有的机器，四十年前又有谁想像得到呢？
　　但是，这个世界虽然什么都在变，却还是有些事物至今没什么变化。每天早上搭捷运，同样挤死人。去给牙医看诊时，还是得用发出毛骨悚然金属声的机械在牙齿上钻洞。洗衣机就算号称全自动，依旧无法完全弄干衣物。一吃就能治好宿醉的药物，到现在也没出现。既然有这么多人在携手努力了，难道就不能想点法子解决这些事吗？
　　这本书就是将这些「能不能想点法子？」的念头集结而成的。乍看之下长久以来都放着没人管的诸多问题，有没有什么方法可以稍加改善呢？
　　这一类问题，如果只有自己埋头苦想的话，那是无论如何也找不出答案的。因为这与学校的考试不同，而是人生在世一定会遇上的应用题，所以就算乍看之下鸡毛蒜皮，但历经了许多人的挑战至今也不见得能找到答案，就像恋爱、衰老和刷牙一样。
　　因此，我们拜访了各领域最先进的企业和研究室，向他们请教目前科技所能达到的地步。然后以所学到的知识作为垫脚石，偶尔加入一些空想和愿望，一面迈开大步寻找通往未来的道路。这本书就是如此完成的。
　　从以上尝试得出来的结论，虽然不能立刻派上用场，但就科学而言，重要的不只在于追求成果。就算并未得出什么有用的答案，这些寻求答案而跌跌撞撞的过程，也会成为给后继者的启示，引导他们向前迈进。
　　说得好像冠冕堂皇，其实本书是不是真有这个价值，我还蛮惶恐的。但在执笔过程中，我的的确确尝到了为日常问题思考的乐趣。就算只触及以上所提的一小部份，我相信写这本书还是极富意义的。
　　
　　
　　
　　能不能想点办法解决「日常琐事」？
　　
　　Part.1　让身边常用的道具更便利！
　　第1考　「雨伞」
　　第2考　「刮胡刀」
　　第3考　「闹钟」
　　第4考　「洗衣机」
　　第5考　「冷气」
　　第6考　「吸尘器」
　　第7考　「电池」
　　
　　Part.2　为了活得更加健康与安心！
　　第8考　「宿醉」
　　第9考　「治疗蛀牙」
　　第10考　「刷牙」
　　第11考　「隐形眼镜」
　　第12考　「打针」
　　第13考　「健康检查」
　　第14考　「玻璃窗」
　　第15考　「备用食粮」
　　
　　Part.3　让搭乘载具更加安全及舒适！
　　第16考　「客满电车」
　　第17考　「电梯」
　　第18考　「车窗雨刷」
　　第19考　「轮椅」
　　第20考　「移动方式」
　　
　　跋
　　