　　第四章 继承正义的信念!华蝶假面诞生的秘密！
　　
　　
　　天空下着雨。
　　以往在商店街可以听见的孩童嬉闹声，如今都换成了滴答声响。
　　雨势越变越强，应该没有人会在这样的雨天外出吧。在茶馆「蝴蝶」里，貂蝉忧郁地看着窗外，确认了路上没有行人这个事实。身为招牌服务生的他，一旦没有客人上门，便落得无所事事。
　　「雨还是下个不停呢……」
　　貂蝉的视线从窗外移开，语气中带着些许叹息。
　　「雨下得这么大，什么时候回去都会全身湿透吧。」
　　貂蝉说话的对象是老板诸葛亮以及熟客一刀，而赵云也如往常一样，坐在店内的一角大口吃着她最喜爱的笋干，不过她似乎没有加入谈话的打算，外面阴郁的气氛仿佛也影响到了茶馆内。
　　「那我再待久一点好了。」
　　坐在柜台的一刀伸展弓着的背，方才淋湿的衣物已经干了，感觉上他现在只是坐着打发时间。
　　「那个……虽然我也在这里，所以似乎没什么说服力……不过，工作方面没问题吗？」
　　或许是诸葛亮看出一刀目前很无聊，于是她积极地想跟一刀交谈，虽然谈话技巧不甚高明，不过找到谈话对象的一刀还是逐渐打起精神。
　　「嗯，这几天不是都在下雨吗？所以一点工作都没有，治水方面的工程也因为朱里前些日子的帮忙，早就完成了。」
　　「原来是这样啊，那我就安心了。」
　　「也就是说，在这儿住下的话也没有人会抱怨吧？那奴家今晚也住在这儿好啰~~~」
　　听完一刀的话，貂蝉开始扭动着腰臀并说出惊人之语。
　　「那么，我该走了。」
　　「奴家只是说笑~~~主人真是坏心眼。」
　　店内充满了笑声，原本雨天的阴郁气氛也渐渐开朗。
　　此时一刀望向赵云。
　　「话说回来……星今天也是一直在这里待命啊？」
　　被提到的赵云把身体转向一刀，并将笋干一口吞下后回答：
　　「是啊，天气这样也没办法。恶势力似乎在雨天也会休息，因此蝴蝶不需振翅忙碌，这真是再好不过了。」
　　「我觉得不只这个原因唷。」
　　诸葛亮浅浅地笑说：
　　「你知道吗？现在成都大街小巷都在谈论着华蝶假面的话题。」
　　「这也难怪，毕竟她这些日子解决了这么多大事件。」
　　一刀一面说着，一面回想最近与华蝶假面有关的事件：使用影像投影装置的绑架事件以及袁绍机器人事件，还有与冒牌华蝶假面的大对决，都是些不得了的大事件。有这样一位女英雄在保护城市，就算是坏人也不会想自找麻烦吧。
　　「坏人之所以减少，说不定都要归功于华蝶假面呢。」
　　「就是啊，现在在成都中，已经没有人不知道她了。」
　　对于诸葛亮与貂蝉的言语，一刀点点头。
　　「出名了呢。」
　　「是的。」
　　诸葛亮一咼兴地微笑回应。
　　「虽然一开始不太了解为什么要做这种事，但就结果来说，在成都的治安维护方面，华蝶假面真的帮了不少忙。」
　　「爱纱她们也不好抱怨了吧。」
　　想起关羽谈到华蝶假面时不悦的神情，一刀不禁苦笑。
　　尽管如此，为什么大家还没有察觉华蝶假面的真实身分呢？更何况关羽在之前的事件中也扮过华蝶假面。
　　想到这里，一刀内心的疑问越来越深。
　　「话说回来，星又是为什么要成为华蝶假面呢？」
　　「……」
　　赵云听到一刀的询问后显得有些不知所措，一刀急忙向赵云道歉：
　　「抱歉，是不是我不该问这个？」
　　「如果真的想知道的话也不是不能说，就当作是酒后的胡言乱语吧。」
　　赵云向诸葛亮加点了酒后看向天花板。
　　
　　
　　没错，那一天……
　　也和今天一样下着雨。
　　
　　
　　赵云娓娓道来，思绪神游到了远方。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十多年前的锦屏山——
　　
　　
　　「笨蛋徒弟！还不攻过来！」
　　「就算是师父，这件事情我是不会妥协的！」
　　两人交错的兵器迸出点点火花。
　　横扫而过的兵刃轻轻划过少女的脸颊，同时，少女手上的兵器前端也即将刺中与她对峙的男性的身体，他在千钧一发之际躲开，不过上衣还是被划破了。男子见状不禁怒从中来，于是大声责骂：
　　「你这家伙，竟然把我的宝贝衣服弄破！」
　　「这句话等你穿得高贵一些再说吧！」
　　「我可是很中意这件衣服的！」
　　「可惜一点都不适合你！」
　　剑戟再度交错，火花在两人之间迸发。
　　男子是一名身高超过六尺（约一百八十公分）的巨汉。
　　而少女的身高还不到四尺（约一百二十公分)。
　　但是手上拿着长枪的少女却与那名男子战斗得难分难解。
　　「你这个可恶的饿小鬼！在哪里学到这么厉害的枪术！」
　　「既然师父不肯教，我也只能自学了！」
　　两边的枪尖不断交错，两人有时像是同极的磁铁一样保持距离，有时又有如异极磁铁般靠近缠斗。
　　时间一分一秒地过去。
　　直到雨水滴落在少女的鼻子上、于男子的刀刃反弹之际，两人才发现从天而降的雨水。
　　但是两人并没有因此而分神，枪刃继续相交会。
　　降在两人附近的雨水均无法落地，每一滴都被枪刃弹开飞散。
　　可是雨势如同要对抗两人一样渐渐变强，直到雨势大到两人无法弹开所有的雨滴，在传出一声巨大的枪刃互击声响之后，两人退到兵器无法碰到对方的距离。
　　此时，两人的听觉、视觉与触觉都感受到雨势的强劲，从脸颊留下的雨滴变得像流水一样，哗啦哗啦地流到地面。
　　即便如此，两人还是不动如山，仿佛只要有些微破绽就会分出胜负般，他们彼此凝视着对方并陷入僵局。
　　「……师父。」
　　「……做什么？」
　　率先打破沉默的是那名少女，而男子跟着回答。
　　「胜负等回屋内再继续吧。」
　　「……也只好这么办。」
　　现场的气氛随着谈话而产生变化。
　　紧张的情绪逐渐缓和沉静，令人觉得原本没什么的雨势又变大了。
　　两人进入的地方是专门用来烧炭的小屋，由于两人居无定所，便暂时借了这个地方作为落脚之处。
　　在屋内可见许多空酒瓶，已经积水的碗也随处乱摆，其中一个碗里还有一块可怜的笋干浸在雨水中。
　　这是他们两人的晚饭，也是刚才「吵架」的原因。
　　「师父，快来帮忙收拾，把那块笋干沥干后……啊！」
　　「……咕噜，啊，怎么了？」
　　「你……刚刚是不是吃下去了？」
　　「放在眼前的食物怎么能留下！」
　　「那么刚刚的决斗到底是为了什么！」
　　「我才不管这么多！投降的不是你吗！」
　　「我没有投降！」
　　少女脚下一踩便扑向男子，当然手上还拿着长枪。她打算攻击男子的肋骨间隙，于是兵器交会之声再度响起，被躲过攻势的少女为了下次的攻击，再次用力一踏转移方向，但是她的背却先被重重地踢了一脚，方才向前冲的力道再加上背后这一脚，让少女被踢飞出去。
　　「……这是哪儿来的恶徒弟！竟然为了食物想要杀了自己的师父！」
　　「我今天绝对不会原谅你，就算将你开肠破肚也要把笋干抢回来！」
　　「喔！那就放马过来！」
　　深山里铿锵声不绝于耳。
　　剑戟交击的声响直到夜半仍然持续着。
　　这种情况常常发生，当然，这只不过是师徒之间的吵架。
　　
　　
　　少女的名字叫做星，她是往后被称为赵云的侠女。
　　男子的名字是紫虚，是曾经以紫虚上人的名号广为人知的武将。
　　
　　
　　「啊~~~好饿，都是因为你找我吵架。」
　　「师父是因为身材高大才容易肚子饿，要是想不会饿的话，就把身子缩成老鼠大小吧。」
　　雨势又变得更大了。
　　烧炭用的小屋因为屋龄已久，四处都在漏水，实在不怎么舒适，可是对两人而言，能在有屋顶的地方生活是难能可贵的，虽然两人动不动就会大吵一架，但是对这间破旧的老屋子却没有丝毫怨言。
　　「啐，最近的年轻人实在不懂得敬老尊贤。你应该有偷藏一、两颗馒头吧？」
　　「还不是全都给师父吃了。」
　　「啊~~~气死我了，睡觉吧！睡着后就不会饿了！」
　　紫虚在原地倒头就睡，或许是因为觉得头枕得不太舒服，就把身旁的星拉过来躺在她的腿上。不知道是习惯了，或者是早就放弃抵抗，星没有任何怨言，大方地借出自己的腿，当然她也不是没有不满，于是她一面整理湿掉的头发，一面瞪着师父。
　　「师父，要是真的需要钱的话，就不要坚持当个正义的独行侠，到某人手下做事也可以吧？以师父的身手，不用担心没有人愿意收留啊？」
　　「我之所以不愿意这么做有两个理由。一、我不喜欢被他人使唤。」
　　「……这点我完全能理解。」
　　熟知师父个性的星光是听到这个理由就接受了，于是她不打算继续这个话题，打算就寝的她把借出去的大腿强行收了回来，跟着睡在师父的身旁，没多久她就听见师父的说话声。
　　「喂，星，你有听过这件事吗？」
　　「怎么这么突然，我想睡了。」
　　「蝴蝶翅膀拍动产生的微风，说不定会在数个月后改变台风的行进路线。」
　　「你在说什么？我对这种乱七八糟的话题没兴趣。」
　　「你就听听看吧。现实中确实不可能发生这种事……可是，要是忘记了这种浪漫，可是没办法戴上那个面具的。」
　　紫虚提到了面具。
　　原本背对师父的星转了过去。
　　紫虚的双眼没有闭上，而且脸上挂着如同孩童般的笑容。
　　「我知道比起只能帮助少数的人，加入某个统领江山的势力说不定能拯救更多的人。但是有时候从政者会面临为了多数而必须牺牲少数的局面，我真正想要帮助的就是逅比被牺牲的人们，尽管这与蝴蝶效应一样会被人讥笑为白日梦，但是，不管肚子有多饿，我还是不能成为只帮助特定一方的势力。」
　　「没想到师父想得那么深远，不过我有一个问题，为什么师父救人总是先救女人呢？」
　　「女人会生孩子，只要救了一个女人就等于救了她的后代子孙，算是很有效率的行动，再加上我最喜欢女人了。」
　　「……诚实也是一个优点。对了师父，我好像也是个女人。」
　　「什么？……这个嘛，等你再长大一些我再帮助你。」
　　「唉~~~原来如此。」
　　还是靠自己比较实际。
　　年幼的星下定决心后，闭上眼睛准备休息。
　　「现在有没有稍微尊敬我啦？」
　　「我想这是不可能的。」
　　
　　
　　天亮之后，雨仍然持续下着。
　　始终不见阳光。
　　肚子的时钟从昨天晚上开始就派不上用场，因此无法知道正确的时间，不过有一点可以确定，那就是现在不可能是黎明之前或正午之后。
　　「师父，雨好像下得更大了，注意一下会不会发生山崩比较好吧？」
　　「那种事到时候再说吧……啊~~~怎么没有野兽跟着泥土流过来啊！」
　　「……以身为人类来说，这样的师父还真失败啊。」
　　「说这种话的时候别让本人听到。」
　　「真的没问题吗？我们两个就算了，但是在山麓左边村子的河说不定已经开始泛滥了。」
　　「嗯，这就不能放着不管了。」
　　因为星的催促，紫虚终于不情不愿地站起来，并且从怀里取出蝴蝶面具。在星目不转睛的注视下，紫虚如往常一样将面具戴在脸上。
　　「怎么了？不是和平常一样吗？」
　　「……没什么，我只是想起昨晚的事。原来如此，原来这就是蝴蝶面具的典故。」
　　想起之前的谈话内容的星向紫虚这么询问，只见紫虚嘴角扬起。
　　「而且我原本就很内向又羞涩。」
　　「请不要随便说谎。」
　　「你不用一脸认真地否定吧。」
　　「我们动身吧。」
　　「还有，不要装作没听见我的话。」
　　于是两道身影下山了，然后……
　　
　　
　　「不好了，水坝被冲垮了，这样下去泥沙会流进村子里！」
　　「我知道了！师父请帮助还没来得及逃走的人前往高处，我去察看堤防。」
　　到了村子的两人目睹眼前的惨状后加快脚步。堤防已经失去原有的作用，泛滥的河水成了滚滚泥流开始破坏田地与房舍，来不及逃走的人只能爬到树上，看着家畜与农耕器具等财产被滚滚泥沙淹没，他们的脸上不禁露出悲伤的神情。
　　「别命令我！不过就照你说的吧，你也别大意了！喝！」
　　随着一阵呼喝声，紫虚使劲地往泥泞的地面一踢，开始在尚未被淹没的屋顶、柱子与流木之上跳跃，他如同脸上戴的象征蝴蝶的面具一样，在半空中舞动前进。
　　「别啰哩啰唆的，要把空气当成阶梯往上踩！当作在飞就可以了！只要在落地之前把脚抬起就可以不断地往上跳！还有不要因为听不懂就在那边恼羞成怒。」
　　这些是紫虚对修行中的星说过的话，虽然用嘴巴说很简单，不过紫虚却实践了自己的教学内容，到达了超人般的境界。
　　「哈哈哈哈哈哈！我是华蝶假面！想知道我的模样的人，就到这边来吧！」
　　紫虚似乎是想藉此找出来不及逃走的村民。
　　星听见师父从远方传来的声音，不禁自言自语地说出「这样叫内向又羞涩啊……」，也同时确信师父这个夸张的手段，一定能聚集那些来不及逃走的村民的目光，并且成功地救出他们吧。
　　另一方面，抵达堤防的星却因为想不出对策而不知所措，堤防的毁损程度比自己想像的还要严重，可以说是已经无法修复，只能重新制作。
　　（再不想个办法处理水流的问题，只会使灾害更加扩大而已。）
　　星挥舞手中的长枪穿过树木与地面，将岩石、土砂与树木铲起并投入河流当中，尽管这么做能稍微减低河水的流速，不过像这样临时制造的堤防是不可能挡住全部的河水。虽然星知道这样只不过是在争取时间，她仍旧不停作业着。
　　（这样下去会没完没了，不知道师父那边怎样了？）
　　星的目光往村里看去。
　　已经没有听到师父的声音，看来已经完成引导村民避难的任务了。
　　虽然雨势还没停止，不过水位明显地降低了许多，星认为应该能比预想中更早解决。
　　（嗯？）
　　似乎有什么声音掺杂在雨声当中，星再度看向河流，那似乎是岩石互相撞击的声响。
　　她的背上突然感到一阵寒意。
　　生物的本能要她赶紧逃走。
　　可是她的意识直到眼前的河流开始吐出泥沙、如怒涛般的浊流向她袭击而来的那一刻，才能对现况做出判断。
　　「是土石流吗!?」
　　星依照师父的教导使劲往地上踢去，感觉不出重量的飞舞看起来就像蝴蝶一样，可是尽管星已经跳到半空中，仍然无法躲过大自然无情的攻势。
　　土石流形成的浪涛将星与她制作的堤防一同吞噬。
　　「糟糕……！太大意了……！」
　　星在泥沙申后悔自己的失误。
　　天旋地转的冲击使得星逐渐失去意识。
　　她因为无法呼吸而张开嘴巴，流入口中的却是满满的泥沙。
　　「咳……呼……」
　　在逐渐模糊的意识中，星打开了因泥沙而变得沉重不堪的眼睛，她首先看到的是去势湍急的泥沙，她将泥沙从口中吐出，打算将头抬高呼吸，可是身体却使不上力，她除了随波逐流之外没有其它办法。
　　「笨蛋徒弟！你在做什么!?」
　　一只足以对抗急流的强壮手臂为溺水的星带来另外的痛楚。
　　那只手臂使劲地往她的头敲下去后，星总算清醒了过来。
　　紫虚就在身旁。
　　「啐！我为什么得救你这家伙！」
　　「对不起……咳……」
　　「这笔帐你先欠着吧！」
　　星看着周围，紫虚似乎也跟她一起漂浮在河水中。
　　这简直像是笑话一样，救人的反而遇难，不过意识模糊的星认为再这样下去，师父也会有同样的下场。
　　「师父，再这样下去的话……」
　　「……这也是个好机会，我就让你看看到现在为止，都没传授给你的神妙枪术的奥义。」
　　这个突如其来的发言让星十分惊讶，因为师父的话中似乎感觉不到丝毫恐惧。
　　「师父！在这种情况下，你在说什么啊!?」
　　「我只说一次，不要漏听了。」
　　「是、是……」
　　星老实地点头，她甚至以为自己正在做梦。
　　可是河水的冰冷、割伤自己的岩石与木块，以及抱着自己的强壮手臂发出的体温，在在否定了这个念头，因此星目不转睛地看着师父。
　　「神妙的奥义在于绝不动摇的正义。内有神、外显妙，神乃心、妙为技。内心将反应在技法之上，舍去一切杂念疑实，毫不犹豫地贯彻自己的正义，不管敌人是谁都不再重要！」
　　「正义之心……」
　　「没错，你在上面看着吧！」
　　「等、等一下……!」
　　宛如从脖子被整个抽起般，星的身子被紫虚往天空一抛。
　　星早就习惯被这样对待，她为了不错过师父首次完整施展的枪术任何一部分，全神贯注地盯着紫虚。
　　终于……她亲眼目睹了神技。
　　「星云神妙击！」
　　枪尖将土石流撕裂并将水截断制作出一条通道。用说的很容易，不过有多少人能够真正办到呢？令人惊讶的武术、令人生长的华蝶假面。
　　当然，他在河床制作出来的裂痕不可能一直维持下去，因此他的动作并未因此停下。没错，这是威力惊人的连续攻击！
　　「唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　不停舞动的长枪在裂痕消失之前又制造出新的裂痕将流水停住，既然能够停住急流，那将流水推回去也只是时间的问题。
　　「大瀑布~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!」
　　如同炸药在水底炸开般发出了爆裂巨响，流水似乎不再受到地心引力左右，直到地心引力重新支配流水之前，所有的水只能不断地往空中飞升。
　　星在空中调整姿势，稳稳地站在露出泥沙的河床上，她似乎没有意识到自己矫健的身手是来自师父的指导，或者可以说因为她现在正全神贯注地看着师父在眼前展现的神技，所以没有在意这件事。
　　星不自觉地脱口说出感想。
　　「这简直不是人类做得到的技巧……」                      
　　应该没有人会否认星的感想，但是紫虚却感到意外。
　　「啐，你竟然说师父不是人？看我等等怎么处罚你。」
　　「师父！别说这些了，还是快点逃吧……」
　　「说得也是，河水是不会永远逆流的。」
　　紫虚说完后将枪挥下。
　　星为了要离开河床，于是往岸边跳去。
　　此时，一截巨大的断木出现在紫虚的视野当中。
　　这截断木原本应该要往下游流去，不过却因为紫虚施展的技法而跟着逆流而上。
　　而且因为它拥有实体，所以比水势更快被往上抛，也更快往下掉。
　　但是星并没有注意到这一点就往岸边跳去。
　　如果这条急流怀有恶意，那就是它打算把星当作祭品。
　　「这个笨蛋徒弟……！」
　　当星抬起头时，断裂而带有尖刺的巨木刚好刺入紫虚的背上。
　　被紫虚抱在怀中的星，全身上下洒满了从他体内喷出的热血，她藏不住脸上惊愕的神情。
　　「师父!?」
　　「闭嘴……」
　　两人落下的地方是方才紫虚撕裂的河床，并不是岸边，星发现了这点，于是赶紧抬头看向水墙。
　　此时逆流的瀑布正好回到地心引力的控制当中。
　　大量的河水如同张牙舞爪的水龙，打算吞噬紫虚与星。
　　不对，被水龙吞噬的只有紫虚。
　　星的身子就跟刚刚一样，被往上抛到泛滥中的河川正上方。
　　蝴蝶面具也跟在星之后被丢了上来。
　　那是紫虚戴在脸上的蝴蝶面具。
　　「……!」
　　面具轻轻地撞了一下星的脚底。
　　往地面袭击而去的急流在星的脚下响起巨大的撞击声响，她不禁往下方看了一眼。
　　留在原地的紫虚，他的神情就像被星批评衣着的品味一样，流露出淡淡的苦笑。
　　「师……!」
　　然后他如往常般以一副傲慢的神情开口命令星：
　　「有时间在那边啰哩啰唆的，还不快点飞看看，你这个笨蛋徒弟。」
　　听到紫虚所说的话，星有如反射动作一样把面具当作踏板向空中跳去，而目的地当然是河岸边。
　　因为事出突然而着地失败的星，重重地摔在地上。
　　她拼命忍住随之涌现的呕吐感，然后将视线移往刚才师徒两人站的河中央。
　　传入耳中的是激流冲击地面产生的声响。
　　映入眼帘的是四处飞溅的河水。
　　身体感受到的是豪雨打在身上的冰冷感。
　　「师……师父！」
　　没有任何回应。
　　「师父！咳……咳……师父……！咳咳！」
　　星很清楚紫虚并不是会因为被河水吞噬就死去的男人。
　　大自然确实很可怕，比任何高手、兵器都来得可怕。
　　师父虽然看起来只是个普通人，但是他却拥有与大自然抗衡的力量不是吗？没错，就跟刚刚亲眼看到的一样强悍。
　　可是……为什么现在又变回普通人了。
　　「师、师父！喂……笨蛋师父！不要……违背我的期待啊……咳咳……咳咳……咳！」
　　星全身上下都感到痛楚。
　　也没有发现师父的身影。
　　不知何时，星的两颊上流的已经不是雨水，而是滚烫的透明液体。
　　是眼泪。
　　但是星的内心却不承认这个事实。
　　她是这么想的。
　　如果她是一个感觉到痛楚便会放声大哭的人就好了。
　　但是她很早就克服这种如同让其他人发现自己伤痛的眼泪了。
　　要是在这里哭出来的话，就等于承认师父已经死去了。
　　所以她不能哭，绝对不可以哭。
　　「师父！师父！快回答我啊！师父！师父！紫、紫虚师父~~~~~~~~~~~~！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　土石流似乎已经对夺去他人性命感到厌烦似地，并没有对星做出任何回应与反击，只是不停地往下游流去。
　　
　　
　　雨势仍然持续下了好几天，这段时间里，被华蝶假面救出的村民也加入寻找紫虚的行列，但是却没有发现遗体。
　　只有找到一个蝴蝶面具。
　　那是一个贯彻了自身正义，却不幸牺牲的笨拙男人留下的遗物。
　　不管是谁都不再抱持着期望，星也是这么想的。
　　（师父是一个自称内向又羞涩的人，大概是不想让人瞧见他的遗体吧。）
　　于是星告诉村民不用再进行搜寻工作了。
　　师父是以华蝶假面的身分陨落，而不是紫虚。
　　既然没有人会谈论他的死去，也不会有人论及他的一生吧。
　　可是……他造成的蝴蝶效应确实救了一条生命。
　　所以这个由他拯救的生命，一定也会有该完成的使命。
　　「师父，您已经提前完成了说好要救我的约定了。」
　　星回到烧炭小屋中整理行李，准备踏上旅途。
　　「我从师父那边拿到太多了，不还一些不行。」
　　星的行李少到用单手就能带走。
　　「我现在的实力远远比不上师父，可是，如果我以后获得足以效法师父作为的能力……」
　　星将一把长枪带在身上。
　　「那我就会成为华蝶假面，一点一滴地向师父报恩。」
　　她将蝴蝶面具放入怀里。
　　「我从师父那儿得到的生命，我会用来拯救其他的生命。蝴蝶振翅总有一天也能刮起一阵旋风吧。」
　　在星面前落的豪雨似乎不存在般，她以飞舞般的姿态轻快地往山下奔跑。
　　于是，她修行的时代结束了。
　　接下来是她磨练身手、扬名立万的时期。
　　星将自己的姓名改作赵云。
　　字子龙，是一位能呼风唤雨的龙之子。
　　「那么，该上路了。」
　　赵云说完后朝着荒野走去，而这便是华蝶假面第三代诞生的第一步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……这就是前因后果，有趣吗？」
　　赵云一边说着，一边将酒碗放到嘴边。
　　把装满的酒一饮而尽后，她将碗放到桌上的敲击声异常响亮，茶馆「蝴蝶」内现在依然充斥着豪雨的声响。
　　沉默持续了一阵子，赵云看着不发一语的众人。
　　所有人都露出一副恍惚的神情。
　　「主子，我想听听你的感想。」
　　赵云与一刀的视线重叠。
　　被指名的一刀像是从睡梦中惊醒一样讶异，他因为口渴而向诸葛亮要茶喝之后回答：
　　「这该怎么说呢……没想到华蝶假面背后的故事竟然这么悲壮。」
　　「喔，主子是这么认为的啊。」
　　因为赵云好像有些意外，所以一刀像是要征求相同意见般转头看向其他人，只见诸葛亮与貂蝉也跟着点头。
　　「我、我对华蝶假面的印象要改观了！」
　　诸葛亮兴奋地看着赵云，赵云点头回应她：
　　「因为有这样的过去，所以也不能随便改造面具。」
　　赵云将自己的面具取出，静静地看着它。
　　而与赵云的面具不同的是，二号及三号的面具并没有这些由来，但是从华蝶假面的遗志所继承到的正义之责任感，却不会比一号来得轻。
　　「对了！要不要把这段华蝶假面诞生的秘密拍成影片啊？当然真实身分不会曝光，只要利用『影像?声音投影装置』来制作的话……啊、会不会造成星的困扰呢？」
　　诸葛亮或许是认为想到了一个好主意，因而兴高采烈地说着，可是顾虑到赵云之后，她不由得越说越小声。
　　而一刀当然了解个中原因。
　　「还是不要比较好，虽然这么一来华蝶假面说不定会更受欢迎，不过利用师父的生死来制造话题，我想星也不愿意吧。」
　　「不管怎么说，民众在看了之后，可能也无法像现在这样开心地帮华蝶假面加油了。」
　　「嗯……」
　　听了一刀和貂蝉的话后，赵云露出深思的表情，应该是在思考现在讨论的影片话题吧，一刀等人只能沉默地看着赵云。
　　「虽然这是我的得意之作，不过被你们这么一说还是改一下比较好。刚才我说的设定通通不算，看来我得重新想一个华蝶假面诞生的秘密。」
　　
　　
　　「原来是骗人的！」
　　
　　
　　一刀大叫、诸葛亮滑下椅子、而貂蝉则是露出苦笑。
　　从三人的表情可以看出他们都后悔自己浪费了不少时间。
　　「我记得我应该说过这是酒后的胡言乱语吧……！」
　　赵云既不肯定也不否定，只是微微笑着，趴在桌上的一刀向赵云询问：
　　「刚刚说的故事有多少是真的？」
　　「这个嘛，就交给你们自行想像了。」
　　说完话的赵云面带微笑，望着窗外的风景。
　　（第五章待续！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告
　　
　　
　　主子，冒牌华蝶假面似乎又在成都现身了。
　　嗯？可是这次的冒牌货身手与先前的不同。
　　可恶……居然有人能让我受伤……
　　什么!?怎么可能！你这家伙……不对，你是……!?
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ~在成都刮起的旋风~』
　　第五章「折翼蝴蝶！华蝶假面败北!?」
　　
　　
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　
　　