　　
　　
　　第二章 起动吧，华蝶炉坊！
　　
　　
　　在一处被薄雾覆盖的山崖上，有一道人影直驱而上。
　　山崖是只由岩石与砂子所构成的岩山的一部分，而位于山腰处的浮云可以显示出这座山的高耸。
　　而且这座山的形状，犹如严禁任何生物靠近般地朝着天际垂直而立。
　　但是那位登山的人影却看不出一丝害怕摔落的恐惧，那人如同从地心引力当中解放一样轻松地登上山顶。
　　不过山是没有慈悲心的，这座山仿佛不允许人类侵入似地，利用她——是的，登山者是名女性——登山途中产生的震动，让一颗勉强保持平衡的大石头滚下。
　　「喝！」
　　危急之际，她注意到了那颗滚落下来的岩石，接着一蹬。
　　她把巨岩当作踏板一跃而上，与山顶的距离更加接近许多。
　　但是巨岩落下产生的震动又连带使得其它三颗大岩石掉了下来，而这些岩石似乎皆带有意识似地朝着那名女性滚去。
　　「破————！」
　　踢！我踢！我再踢！
　　她再度将这三颗巨岩当作踏板，直直地往山顶上冲去。
　　率先抵达山顶的是她的手指，她将力气注入支撑全身重量的手指，手肘如同弹簧般屈伸，一跳便跃至山顶。
　　「呼……」
　　实力高超的女性终于松了口气。
　　蝴蝶面具后方发亮的双眼也不禁透露出一丝疲累的神色。
　　而这位女性也不需要再多加介绍。
　　她正是戴着蝴蝶假面的侠女——华蝶假面。
　　「接下来……」
　　华蝶假面稍微调整呼吸，目光望向被薄雾笼罩的光秃山顶。
　　山顶毫无生气，方才被薄雾包覆的岩面清晰可见。
　　此地中央只有一处有棵向天矗立的巨木。
　　它伫立在比云还高的山顶上。目光往上移去，可以发现这棵巨木高大到连顶端的部分都被薄雾掩盖住。
　　华蝶假面此时似乎不见之前的疲惫，只见她神色自若地走近巨木。
　　「这就是马铁老先生年轻气盛时做的东西啊！还真是个奇形怪状的作品。」
　　华蝶假面伸手碰触巨木。
　　包覆在巨本上的露水沿着她的手指滴落地上。
　　天气十分善变。
　　这时，突然吹起一阵风将雾气吹散。
　　终于可以看见原本由雾气包覆的巨木全貌。
　　树干上鬼斧神工的雕工看得出非凡的匠意。
　　明显的金属光泽显示此为人造之物。
　　看到这里，想必没有人会认为这是一棵巨木了。
　　这是一把长枪。
　　是一把非常巨大的长枪。
　　从它的大小看不出这是给人类使用的。
　　铸造这把巨枪的人到底是打算给谁用呢？
　　华蝶假面面对眼前的景象丝毫不为所动，她两手抓住一个人无法环抱的枪柄，使劲地向上提起。
　　「华蝶炉坊的武器，就由我收下吧！」
　　才刚说完，随着大地的震动，巨枪最顶端也开始摇摇晃晃。
　　「喝!!」
　　[[IMG,385c13a2932ca065b1359a94c8b881d6,344,549,38330]]
　　伴随中气十足的呐喊，她使出更多力量准备拔起巨枪。
　　摇晃的巨枪不断传出与地面摩擦的声响，大地上的裂痕也渐渐扩大，插入山顶的枪刃总算完全露了出来。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨枪被拔起来了。
　　同时，巨枪插入地面的裂痕也一口气扩大。
　　接着山顶四周逐渐传出岩石崩裂的声响。
　　因为巨枪而得以耸立的岩山，随着巨枪被拔起，整座岩山开始瓦解。
　　「真是的，没想到会变成这样。」
　　就算想逃，然而这里却是附近什么都没有的山顶，况且因为巨枪的重量更不可能轻易下山，这么一来只有两条路，一是听天由命，二是把巨枪丢弃。
　　（怎么可以丢弃这把枪！）
　　片刻的迟疑改变了华蝶假面的命运。
　　她脚下的地面逐渐崩解，倒塌的岩山连同巨枪一并把华蝶假面吞噬下去。
　　「貂蝉、朱里、还有主子，我一定会平安回去的……一定！」
　　这会成为她的遗言吗？
　　华蝶假面随着巨枪消失在卷起漫天沙尘的山顶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天前——
　　
　　
　　「喔~~~呵呵呵呵呵呵！这真是太容易了！」
　　成都正面临前所未有的危机。
　　由北乡一刀发起而成立的学堂遭到假扮成教师的三人组——袁绍、文丑与颜良占领。
　　「丽羽大人，从那个地方探头出去可是很危险的。」
　　「公主~~~~被逼得走投无路的其实是我们，你知道吗？」
　　跟在主谋者袁绍身边的是她的属下颜良以及文丑。
　　
　　
　　一刀等人与袁绍第一次会面是在为了讨伐董卓而成立的联合军里。
　　当时一刀等人被袁绍乱七八糟的指挥方式弄得晕头转向，在讨伐完董卓之后，联合军也随之解散，之后有好一阵子没见过面。
　　不久，袁绍为了扩张自己的领土，举兵进攻当时由一刀担任县令的幽州啄县，却反被一刀打败。
　　失去领地的袁绍一行人，有人说她们去寻找黄金国了；有人说她们渡海到了其它大陆、隐姓埋名成为怪盗三姊妹；也有人说她们成了恶名远播的不法集团。
　　看来正确答案是最后一个。
　　
　　
　　文丑与颜良将心情愉悦的袁绍从窗旁拉开，对她们而言，好好看管白己眼前的保命符——幼童人质才是正事。
　　「这可真是伤脑筋。」
　　在重重包围住学堂的士兵当中的北乡一刀，正露出苦恼的神情。
　　一般而言，身为君王的一刀不可能亲临现场，但是在知道一刀的忠臣——五虎将之一的黄忠的女儿璃璃也成了人质后，坐立难安的他便不假思索地来到这里。
　　「主人，很抱歉造成您的困扰……」
　　负责内政事务的黄忠手执长弓与一刀同样来到现场，一直以来亲切柔和的神情也显得焦躁不安，见状的一刀边搔着头，边把目光移向学堂的窗子。
　　「会发生这种情况不是紫苑的错，只不过……人质都是小孩子的话，之前的诱饵策略就没办法使用了。」
　　「是的，要有长期对峙的觉悟。」
　　「这样的话，就得看璃璃与其他孩子能够努力到什么程度了……」
　　「这点请不用担心，璃璃是个坚强的孩子，想必她能将勇气带给其他孩子们的。」
　　黄忠嘴上虽然这么说，但是神情却有如快要哭泣般地愁眉不展，一刀发觉后不甘心地咬住下唇。
　　（有什么办法能突破现状呢？）
　　就在此时……
　　「那、那个是!?」
　　发出声音的是命令士兵们包围学堂的五虎将其中一人——马超。
　　一刀朝马超指的地方看去。
　　有个似曾相识的人影站在学堂的屋顶上。
　　「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　还在惊讶当中的一刀等人眼见华蝶假面从屋顶跳下，并用手上的长枪将木窗破坏。一刀等人慎重地以人质安全为优先考量，他们不禁出声阻止华蝶假面这个轻率的举动，但是她并没有停下动作。
　　「颜良、文丑，有人闯进来了！」
　　当然，从学堂传出了惨叫声以及大声吆喝的声音。
　　接着是刀剑交错的金属撞击声，看来里面已经开始战斗了。
　　「那、那个混蛋！我们可是一直在忍着不要冲进去啊！」
　　不知要向谁发泄怒火的马超把气出在华蝶假面身上，不过她并没有忘记对士兵们下达拯救人质的命令，收到命令的士兵们纷纷冲向学堂的大门。
　　此时，学堂的大门由内侧向外打开，最先跑出来的是璃璃，她引导其他孩子让他们安全逃出。看见人质自行逃出的士兵们虽然感到惊讶，但是马上就展开保护人质的行动，预防有人从学堂追出对人质不利，幸运的是似乎没有人受伤，远远看着事态经过的观众也不由得松了一口气。
　　因为大门打开了，里面的打斗声响也变得更清晰，刀锋交错的声音不断传出，接着又听见什么东西破裂的声音。
　　「星云神妙击！」
　　最后听到的是华蝶假面的吆喝声。
　　摆出架式的华蝶假面随着巨大的轰隆声响冲破屋顶跳了出去。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着，袁绍、颜良与文丑三人像喷泉的水一样从屋顶喷出，接着从屋顶上一个个滚下来摔到地面。
　　「如果无法美一丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」
　　华蝶假面说完固定台词后，观众们发出激烈的喝采。
　　可是在喝采声当中却掺杂了既大声又粗鲁的怒骂。
　　是马超的声音。
　　「喂，你这家伙！这么鲁莽的话，要是人质有个万一，你打算要怎么负责啊！」
　　马超指着站在屋顶上的华蝶假面不断地指责她，但是华蝶假面完全不在乎马超的斥责，她毫不在意地开口：
　　「我不是在发生万一之前就解决了吗。」
　　「这不过是结果论！」
　　「比起这件事，队长大人，让他们逃走没关系吗？」
　　「什么!?」
　　被华蝶假面提醒后，马超往追着袁绍等人的士兵看去，因为殿后的文丑奋力抵抗，追捕的过程并不顺利。
　　「你的部下似乎挺伤脑筋的。」
　　面对华蝶假面冷淡又带有嘲弄意味的语气，马超涨红了脸并高高举起拳头。
　　「唔……唔……唔……！你、你别以为这样就没事了！喂亡t那边的家伙不要再抵抗了！再浪费我的时间，就让你知道我手上长枪的厉害！」
　　马超宏亮的声音仿佛退潮般逐渐远去。
　　因为引起骚动的人都离开了，意识到事件已经落幕的观众们也各自回去了，留下来的只有学堂的相关人士、一部分的士兵、一刀、黄忠、璃璃与华蝶假面等十多个人。
　　「同样是爱好和平的同志们啊，有缘的话我们会再见面的。那么，再会……」
　　「啊，华蝶假面，先等一下。」
　　一刀突然叫住她。
　　华蝶假面有如被下了不可违抗的命令一样，在起跳瞬间停下脚步。
　　「……我还以为是谁，原来是之前那位勇敢的少年啊，还真巧。」
　　装傻的华蝶假面看着一刀如此说着，一刀似乎早就预料到她的回应，于是他平静地和华蝶假面交谈。
　　「对于刚才翠说的事情，我也觉得应该谨慎一点比较好。」
　　一刀的发言似乎令华蝶假面有些困扰。
　　「可、可是少年啊，在当时那个场合当中，要是花太多时间，反而会发生什么无法预料的后果也说不定……」
　　「嗯，我觉得你也没有错，可是先确认人质的安危是很重要的。」
　　「……是这样啊，既然少年你都这么说了，以后我会多加注意的。」
　　「谢谢你。」
　　面对一刀的低头道谢，华蝶假面似乎要藏住内心的害羞似地把脸别开。
　　「那么，也请让我向你道谢，谢谢你。」
　　听到声音后，华蝶假面又把视线移到下方。
　　来到华蝶假面与一刀之间的是黄忠，而璃璃站在她的身旁，黄忠的神情一扫之前的忧虑，回到了往常那沉稳的笑容。
　　「大姊姊，谢谢你！」
　　面对璃璃天真无邪的感谢，就算是华蝶假面也难掩内心的喜悦。
　　「我、我只是为了声张正义罢了，不用放在心上。那么，再会吧！」
　　华蝶假面在屋顶与屋顶之间跳跃后，不知道往哪里去了。
　　（真是的……）
　　一刀终于松了口气并抚着胸口。
　　此次的事件宣告落幕。
　　——不过似乎还嫌太早了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「现在不是摇头叹气的时候吧！文丑、颜良！」
　　事件过后几个小时，在荒野上可以看到被成都士兵追捕的三人组。
　　「就算你这么说，可是光靠我们三个根本就没办法啊。」
　　「就是说啊，丽羽大人。光是能平安逃出成都就得谢天谢地了。」
　　文丑与颜良一边走着，一边安抚怒火尚未平息的袁绍。虽然没有明确的目的地，不过赶紧离开成都、远离追兵才是当务之急，至少文丑与颜良是这样打算的。
　　「我们可不是逃走！只是把胜利让给他们罢了，你们别搞错了！」
　　「我知道，总之我们先逃得……不，我们先走得远远的吧。」
　　颜良为了安抚袁绍，答话的用词显得特别小心注意，可是袁绍似乎在颜良的回答中听到了无法令自己甘心的言词。
　　「那个……请问怎么了吗？」
　　「颜良，你刚刚说了什么？那个人害得本小姐这么狼狈，怎么能这么轻易就放过她！我们回头，我决定要让她知道自己犯了什么滔天大罪！」
　　「咦！我们还是赶紧逃跑吧！」
　　「给我住嘴！再说，要是这么逃了，酬劳不就泡汤了吗！这工作是我好不容易找到的，要是失败了，岂不是成了袁家的耻辱！」
　　袁绍气得一边跺脚，一边斥责颜良，当然这种斥责并不会造成颜良的恐惧，她现在的心情反而像是一位面对任性小孩的保母。
　　「可是那个工作啊，不管怎么想都觉得很可疑……」
　　文丑虽然小声地自言白语，却逃不过袁绍的顺风耳。
　　「刚刚那句话是这张嘴说的吗！」
　　「不、不，请扑要捻偶（请不要捏我）！地于大能（丽羽大人)。」
　　袁绍伸手拉扯文丑的脸颊，直到文丑不敢再唱反调，袁绍才将手放开，然后像是要拍掉沙尘般地拍手。
　　「真是的……有这两个笨部下，我还真是辛苦。」
　　「啊，对了!丽羽大人，委托人不是借了我们一个看起来很厉害的兵器吗？」
　　「颜良，多亏你有想起来！」
　　「咦，难道丽羽大人一直没注意到吗？……该不会是忘了吧？」
　　「最终兵器当然是要到最后才登场呀！这次我一定要让那个奇怪的面具女向我跪地求饶！喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」
　　「真叫人担心……」
　　「哎呀，这次应该会顺利成功吧，你就别太担心了。」
　　「是小文和丽羽大人太乐观了……」
　　「喔~~~~~~呵呵呵呵呵呵！」
　　真是前途多难啊，颜良不禁自言自语了起来。
　　可是颜良的预测却奇迹似地猜错了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「主人~~~~大事不好了呀~~~~~~~~~~！」
　　正当一刀在茶馆「蝴蝶」安稳地享受晚餐的美好时光时，却被突然闯入的肌肉达磨破坏了气氛。
　　「哇，有鬼啊！」
　　是貂蝉来了，一刀还记得当初知道貂蝉是「蝴蝶」的招牌服务生时，造成他多大的打击，就算如今已经接受了事实，但是突然看到他蹦出来还是对心脏不好。
　　「哎呀！对楚楚可怜的少女说出这种话，真是太失礼了！啊，先别说这个，街上出事了！突然出现的巨大人形兵器把大家都吓坏了呀！」
　　「你说什么!?」
　　听完貂蝉的说明后，一刀知道现在不是吃惊的时候，他马上开始找人帮忙。当然一刀自己也不是没有战斗能力，只是在现代日本所学的剑道于这个乱世当中如同儿戏，让他实是心有余而力不足。
　　也正因为这样，他才需要找人支援。
　　「星！跟我来……咦？」
　　直到方才还在享用笋干与酒的赵云不知不觉间已经消失不见，就算问其他人，不管是老板诸葛亮还是招牌服务生貂蝉，都露出暧昧的笑容。
　　「喂~~~主人！外面不得了了！」
　　正当店内充满说不出的诡异气氛时，外头传来一阵慌张的说话声。
　　是马超，她似乎为了寻找一刀而来到蝴蝶。
　　「翠!?太好了，你跟我来！」
　　走向茶馆门口的一刀听见身后传出的声响而停下脚步，正当他抱着紧张不安的心情要转身去看时，马超的叫声已经让他知道他猜对了。
　　「啊！你这家伙是!?」
　　「美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　站在高圆椅上的人正是华蝶假面一号。
　　「不好意思，这场战斗就交给我吧。」
　　「我可不答应！在这里遇到我算你运气不好！你知道你轻率随便的行动带给我们多大的困扰吗！」
　　「你们两个！现在不是吵架的时候吧！现在外面那个……那个叫什么？」
　　「是巨大人形兵器，主人~~~~」
　　「对！就是巨大人形兵器！得先想办法对付那东西！」
　　马超因为一刀的劝架而停下动作，然后她将自己内心强烈的怒气转向在大街上捣乱的巨大人形兵器。马超发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的大叫后冲了出去。
　　「那么，我们也快走吧。」
　　华蝶假面从椅子上跳了下来。
　　在一刀点点头想再次走出茶馆的时候，他又被身后的声音影响而停下脚步。
　　「请等一下！我们早预料到可能会有这种情况发生，所以已将巨大人形兵器准备好了！」
　　一刀回头一看，说话的人是戴着蓝色蝴蝶面具的诸葛亮。
　　「咦……那个……朱里？」
　　「是的……啊哇哇，不是不是。我、我是华蝶假面三号！」
　　一刀停下动作四周张望，不知何时，貂蝉也戴上了红色的蝴蝶面具并对他抛媚眼，神情似乎在说「奴家是二号唷~~~」
　　「……那个……朱里。啊，不是，我是说……」
　　一刀晃了晃那颗陷入混乱而无法思考的头，然后接受眼前的事实说：
　　「也就是说我们这边也有巨大机器人吗？」
　　「巨大……炉坊（注4）？那个，天界的话我不太懂……不过我想应该和主人想像中的东西是一样的！啊，我刚刚说了主人，失败、大失败。」
　　看着慌慌张张用两手捂住嘴巴的诸葛亮，一刀决定放弃去思考这件事了。
　　这里本来就是连三国武将都变成女性的世界，就算现在出现巨大机器人，他也不会感到太惊讶……
　　
　　
　　※注4：原文的机器人是用英文的robot（ロボツト (robotto ) )的简称ロボ（robo），与炉坊（炉坊 robo）的日文发音相同。
　　
　　
　　（怎么可能不会惊讶啊！这世界连这种东西都OK吗!?啊，等等，这么说我才想到，诸葛亮好像有发明木牛流马和冲车的样子……只要这样想就合乎逻辑了吧……？）
　　一刀总算找到了能说服自己的答案并恢复镇定，他催促诸葛亮继续说明下去。
　　「是、是！那个……那个……它的名字就叫作华蝶炉坊！可在远距离的地方操控它！一号，请使用这个把邪恶的人形兵器打倒吧！」
　　[[IMG,67f16725fb413ed04551934a41ecc84c,344,549,53247]]
　　「嗯，我知道了。三号，准备好了吗？」
　　「嘿嘿~~请叫我博士吧。嘿嘿！」
　　诸葛亮挺起小小的胸部得意说道。
　　「那么……华蝶炉坊，出动！」
　　「好的！接下来请各位到外面去！」
　　一刀与貂蝉被诸葛亮赶出了茶馆。
　　下一秒钟，茶馆的大门及窗子突然降下闸门，接着茶馆伴随着轰隆巨响逐渐上升，而原本茶馆所在之处的底下有个如同舞台装置一样呈圆筒状的空间，那巨大机器人就在其中。
　　『吼~~~~!』
　　照明灯的光直射在巨大人型兵器——华蝶炉坊身上，它高举着双手做出大力士般的动作，接着往前踏出一步。
　　「……这东西是怎么动的？」
　　完全无法理解运作原理的一刀向诸葛亮发问，只见她得意地伸出右手，让一刀看她手上那个像是手表的操作装置。
　　「它就是藉由这个来操作的喔！华蝶炉坊，尽管向前冲吧！」
　　『吼~~~~！』
　　听到诸葛亮的命令之后，华蠂炉坊在一户户的房子之间慢慢前进。
　　一刀觉得自己应该无法从诸葛亮那里得到解答，于是便把视线移回到华蝶炉坊上。
　　「……算了，能赢就好。」
　　「一号，进入战斗后再交给你吧！」
　　「交给我吧，博士。」
　　于是，华蝶炉坊出动了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「可恶，这是什么鬼东西啊！」
　　敌人巨大的身躯让率先赶到现场的马超倍感压力。
　　敌人身长有六十尺（约十八公尺)。
　　而且它的外表酷似袁绍，有着袁绍那一头如同注册商标的卷发，看起来应该是利用弹簧制成的。要如何对付钢铁制的外壳，对士兵们来说是个艰难的任务，因为不论是弓箭、刀枪或剑都对它不管用，但是一定要阻止袁绍机器人不断地破坏房屋的屋顶并将小孩掳走。
　　「喝啊啊啊啊啊！白银乱舞！」
　　因为马超的攻击，四周响起金属撞击的声音。
　　当袁绍机器人准备要反击时，马超已经远远退到后方，虽然它既巨大又坚硬，但是在攻击方面似乎不太灵光。
　　「这家伙还真硬，既然如此再吃我一枪……」
　　「给我等一下！」
　　一阵足以划破黑夜的咆啸声传来，袁绍机器人、马超与士兵们不由得往出声处看去。
　　它就如同高耸入云的钢铁城堡一样威风无比。
　　这是正义的人形兵器——华蝶炉坊代替华蝶假面来打击罪恶的第一战。
　　「颜良、文丑！有东西过来了！」
　　「不用说我也看得到。」
　　「丽羽大人，我们该怎么办!?」
　　袁绍机器人的头部里有三人组的身影。袁绍机器人似乎与华蝶炉坊的构造不同，必须要有人在里面操纵才行，三个人从眼睛的部分望向华蝶炉坊。
　　「没什么好怕的！这台武将搭载式巨大黄金机关『袁绍』可是天下无敌的。你们两个，快点把那个东西解决掉！」
　　「看我的！」
　　「真是的，丽羽大人和小文都太乐观了……没办法……那么就上吧！」
　　颜良的操作使得袁绍机器人的驱动部发出运转的声响。面对袁绍机器人的挥拳攻击，华蝶炉坊硬生生地档了下来。
　　诸葛亮的设计绝对不会出错，因此胜负就要看操纵者的战术优劣了。
　　「你打算要浪费多少时间!?文丑，该是飞行暗器登场的时候了！」
　　「没问题！管他打不打得中……去吧！」
　　随着文丑中气十足的呐喊声，袁绍机器人的卷发如同钻头般射了出去，面对极近距离的攻击，被打到的华蝶炉坊晃了一下。
　　「快趁胜追击！」
　　袁绍她们因为有较为精良的武器而占了上风。
　　「博士，这家伙也有武器吗？」
　　华蝶假面似乎也注意到了这件事。
　　所以她问诸葛亮有没有其它隐藏的机能。
　　「有的，请按下右边的小按钮。」
　　诸葛亮似乎等这个问题等了很久，她兴奋地点点头。
　　华蝶假面依照指示按下了按钮，华蝶炉坊的右脚大腿突然打开，类似剑柄的东西从腿中出现。
　　「那个就是华蝶炉坊的武器！」
　　「拿起武器吧，华蝶炉坊！」
　　『吼~~~!』
　　听见华蝶假面的指示，华蝶炉坊伸出右手握住剑柄并抽了出来。
　　铿锵的金属声响不绝于耳，连结着剑柄的是一条铁链，最后出来的是一颗带有尖刺的铁球……华蝶炉坊拿着铁球摆出架式。
　　「有、有种浪漫的Fu……但是那个真的没问题吗？」
　　「请尽管放手甩出去吧！」
　　诸葛亮并不理会一刀的碎碎念，而是直接对华蝶假面下达指示，华蝶假面依照指示让华蝶炉坊旋转大铁球，并甩向袁绍机器人。
　　「喝！」
　　「……嘿咻！」
　　可是铁球却被袁绍机器人轻松地接住，两台机器人对这个愚蠢的攻防感到不知所措，因此停下来一动也不动。
　　（啊，果然……)
　　不过只有一刀这么想。
　　「………………」
　　「………………那、那个……」
　　最先清醒过来的是袁绍。
　　「如此美丽的我，怎么可能会被这种庸俗的武器打倒呢！喔~~呵呵呵呵！颜良，把那个丢回去！」
　　「遵命，丽羽大人！」
　　大铁球被丢了回去，而华蝶炉坊似乎想与刚才的袁绍机器人一样用双手接球。
　　一刀不禁在内心想着：这只是互相传球而已。
　　华蝶炉坊直到铁球被丢回来的瞬间才发现自己的错误。
　　没错，华蝶炉坊一只手还抓着铁链，根本无法接住飞过来的铁球。
　　于是铁球从华蝶炉坊的两手之间穿过，直接击中胸部。
　　接着往下掉并砸坏脚趾的这段过程也花不了多少时间。
　　『吼、吼喔!?』
　　华蝶炉坊发出愚蠢的悲鸣后蹲了下来。
　　不知道是不是感到了疼痛，此时华蝶炉坊正不断地发抖。
　　「……以某种意义来说，能将机器人做得这么像人类实在很厉害。」．
　　一刀继续自言自语，不过站在身旁的诸葛亮则是「啊哇哇~~！啊哇哇~~！」地叫着。
　　「看看前面这个没用的东西！喔~~呵呵呵呵呵呵！」
　　趁着华蝶炉坊毫无防备之际，袁绍机器人不断地对着它的背部发射卷发钻头。
　　『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!』
　　华蝶炉坊发出低声的悲鸣，不一会儿就被击沉了……
　　
　　
　　——之后，因为北乡军奋不顾身的抵抗，令袁绍机器人不得不撤退。
　　但是成都也受到极大的损害，房舍八栋全毁，半毁二十八栋，轻重伤者更是难以估计。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「以结果来说，是因为武器不够力才输的……光凭浪漫是无法打赢的。」
　　隔天于茶馆「蝴蝶」中，一刀对着赵云、貂蝉与诸葛亮述说他认为昨天华蝶炉坊之所以会输的原因。
　　表面上，博士——华蝶假面三号和华蝶假面的身分尚未曝光，所以一刀是以「分析思考的聊天」这个说法来与她们进行讨论，不过诸葛亮似乎很自责，从昨天开始就一直低头看着地面。
　　「对不起，是我没顾虑到武器方面……」
　　「不，这并不是朱里的责任。」
　　「话是这么说没错啦……呜……」
　　「总之主子的意思是说，只要有新武器就能够取胜了吧？」
　　一直保持沉默的赵云对着一刀问出心中的疑问，而一刀充满自信地点点头。
　　「没错。既然力量不相上下，我认为只剩下武器性能的差距了。」
　　「嗯。」
　　「可、可是要怎么制作给巨大炉坊使用的武器才好？如果要制作好的武器，不是专家的话是做不来的……」
　　诸葛亮很快地表示光靠自己是没办法完成的。
　　「做不出真正的武器……原来钢○流星锤是拿来搞笑的……」
　　虽然没有任何人理会一刀的吐槽，不过寻找优秀的锻冶工匠倒成了众人的共识。
　　「在新居民当中，有擅长打造武器的人吗？」
　　「那个……那个……」
　　一刀像平常处理政务一样向诸葛亮寻求意见，要是连诸葛亮也不知道的话，就只能够挨家挨户地去找了。
　　一刀满心期待地注视着诸葛亮，只见她眉头深锁地在记忆中寻找答案。
　　「啊~~~肚子好饿！喔？大家都在啊，怎么一脸消沉的样子？」
　　大门突然打开，马超走了进来。
　　一刀突然神情一变，他想起最近都是马超负责警备工作的。
　　每天在外面巡逻的马超成了重要的情报来源。
　　「翠，你有认识的锻冶工匠吗？可以的话，希望是擅长制作大型武器的人！」
　　「为什么突然问我这个啊？不、不过锻冶工匠的话，我的亲戚当中是有一个。」
　　「真的吗？可以介绍给我们认识吗？」
　　「拜托了。」
　　「麻烦你了！」
　　「拜托你了唷~~」
　　一刀、赵云、诸葛亮与貂蝉四人不约而同地拜托马超。
　　「你、你们到、到底在做什么啊~~~!?)」
　　被四人可怕的气势逼迫到墙角的马超不禁惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喂~~铁爷爷。」
　　马超带着众人前往的地方是成都城郊一处众多工匠聚集的地区，招牌上可以看见「精磨菜刀」的字样，但是店里却看不出有人在里头的气息，要不是因为马超的招呼声引出一位穿着随便、颇为肮脏的男子，一刀等人还以为此处早已人去楼空。
　　「喔，这不是马超吗！都长这么大了。」
　　这名男子脱掉工作用的围裙后走出来，他有着粗糙的双手以及因为日晒而显得黝黑的皮肤，满头白发与岁月在他脸上留下的痕迹可以看出他的苍老。
　　「……什么？我一点都没变啊。」
　　「是吗？和上次看到的你比起来，很多地方都长大啦。哈哈哈，是不是有男人了啊？」
　　「你、你说什么啊!?这、这个变态老头！」
　　面对满脸通红并破口大骂的马超，老人不为所动，只是露出一口白牙笑着。
　　「翠，也该介绍你后面那几位给我认识了吧？」
　　「啊，主人，抱歉。那个……铁爷爷，我家主人好像有事要麻烦你。」
　　被介绍到的一刀往前踏出一步。
　　名叫马铁的老人由脚至头看了一刀一遍。
　　「你就是马超的主人啊。我听说过你，好像是天上的使者是吧？」
　　「其实今天我们到这里，是想请您帮我们做一把武器。」
　　「什么？你说武器？」
　　从老人的表情中可以清楚看到他不悦的神色。
　　「是的。希望能请您做一把给身长六十尺高的武将使用……又大又坚固的长枪，或者是长剑也可以。」
　　「我拒绝。」
　　马铁毫不犹豫地回答。
　　到方才为止嘻皮笑脸的神情已然消失无踪。
　　他丝毫不允许一刀有反驳的意思。
　　也不给一刀坚持或是说服的机会。
　　马铁全身散发出顽固的气势。
　　「……请问是为什么呢？」
　　一刀又发问了。
　　因为马铁只说「我拒绝」，而不是说「我做不来」。
　　「我老早就收手不做了，更何况放眼天下，没有一个武将能够完美地使用武器，既然如此，我就算做了又有什么意思，你们找别人吧。」
　　马铁不客气地说着。
　　从话中可以感受到他对自己的技术抱持着强烈的自信，一刀听完后，确信他就是能为华蝶炉坊制作武器的唯一人选。
　　「我们只能拜托您了。」
　　面对一刀的请求，马铁只是摇着头。
　　「我才不管你们怎么样，没事的话就快点回去！」
　　马超连插嘴的空间都没有，一刀与诸葛亮就被赶出店了。
　　一刀虽然口中不断地拜托，但是马铁完全没有听进去。
　　于是一刀等人打算下次再来拜访。
　　只有一个人例外，那个人就是赵云，她并不认同这个决定。
　　「老先生，请等一下。」
　　「你想做什么？」
　　赵云对马铁无礼的口气不为所动，只见她开口说道：
　　「老先生至今为止打造的武器确实没有人能够运用自如，但这并不代表现在这个时刻就不会出现这样的人！如果老先生还是打算拒绝，那在我赵子龙的眼中，你这个没用老人打造的武器就连路边的木棒都不如！」
　　「……什么！你这小姑娘还真敢说！」
　　马铁露出如同要杀死赵云般的锐利目光，但是赵云对这道目光却毫不畏惧，她无视打算劝架的马超与一刀，继续说下去：
　　「不然的话，就拿出来看看有没有人能使用吧。」，
　　「有趣。好，我正好有个合适的东西，那是我这辈子最棒的杰作，因为没有人可以用它，我就把它放在黄山的山顶，打算献给老天爷。你要是拿得走就拿去吧，那东西应该也符合你们的需要。」
　　马铁一面说一面窃笑，听完话之后最先有反应的是马超。
　　「等一下！你是指那个东西吗？」
　　「那当然，自己说出来的话可要好好负责啊。」
　　「可是，那东西……」
　　「你知道那是什么吗？」
　　一刀向慌张的马超询问。
　　「以前，铁爷爷被卷入有钱人的娱乐里，那时候他造出一把巨大无比的长枪。想当然尔，没有人有办法使用它，而委托人也向铁爷爷抱怨，可是他却大声地要对方别啰嗦，快去找会用的人过来。铁爷爷刚刚说的应该是指故事中的那把巨枪。」
　　「原来如此，真有趣。」
　　只见赵云艳丽的朱唇如弦月般笑着。
　　「那么，那把枪我赵云借走了。」
　　「哈哈哈哈!!很好！那是我年轻气盛时造出来的东西，如果你能够使用，不要说借，送给你也没关系！而且看你还要什么武器我都造给你！哈哈哈哈哈！」
　　马铁不禁大笑。
　　「感谢您的好意，哈哈哈哈哈！」
　　赵云也跟着大笑。
　　一会儿后，赵云的笑声突然停止。
　　「那么主子，在我回来以前，成都就麻烦你了。」
　　赵云说完话后便马上迈开步伐，一刀连制止的时间都没有，只能看着赵云往城外离去。
　　「我知道了！我在成都等你回来！」
　　赵云远远听见了一刀的声音，于是举起单手挥了挥作为回应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而敌方现在——
　　
　　
　　「喔~~呵呵呵！今天也没有人能阻止我们！」
　　袁绍机器人的威胁依然存在。
　　机器人在成都为所欲为，专挑毫无自卫能力的小孩子下手绑架。
　　华蝶假面二号、操纵华蝶炉坊的三号、马超与黄忠等武将想出的对策，也无法完全阻止袁绍机器人的暴行。
　　「公主~~虽然玩弄北乡的士兵很有趣，但是再不把成果交出去，工作就没办法结束。」
　　「就是说啊，丽羽大人。这样下去根本完全没有达到我们的目的不是吗？差不多该认真一点了吧？」
　　「这、这种事我当然知道啊！你们不要光是动嘴，也要动眼睛啊！还不快点多找几个小孩出来！」
　　袁绍机器人的眼睛灵活地左右移动，可是袁绍等人想要绑架小孩的动机早就在一刀他们的预料范围内，所以当然不会有小孩在机器人附近。
　　而且一刀提议的避难训练也同时奏效，使得袁绍等人的出动变成只是在街上散步罢了。
　　「既然如此就把他们逼出来！只要把上次那间学堂翻过来，肯定会掉出许多小孩的！」
　　「公主……我们可不是在抓蚯蚓啊，你真的了解委托的内容吗？」
　　「我当然知道！如果要抱怨，那你们就提出更好的意见啊！」
　　「啊，不过学堂这个地点说不定不错。这个时间应该还有人在，而且他们大概也想不到我们会在同一个地方下手。」
　　袁绍机器人慢慢地朝学堂前进，可是没多久却突然停了下来。
　　「颜良，怎么了？」
　　「丽羽大人！有了，看到小孩了！」
　　颜良指的小孩是璃璃，她似乎在帮还没来待及逃走的老婆婆到安全的地方。
　　「真是天助我也。快点把她抓起来吧！」
　　袁绍机器人的手臂往前一伸便抓到了璃璃，为了保护老婆婆而来不及跑掉的璃璃被抓住衣服，整个人被提了起来。
　　「哎呀~~~终于抓到一个人了，这样下去应该能完成工作吧。」
　　「喂，文丑！别偷懒了，快找下一个目标！」
　　「啊，公主，危险！」
　　文丑边说边将袁绍扑倒，袁绍的座位上此时有一支箭插在上面。
　　「这这这这这、这是什么啊!」
　　「丽羽大人，请看那边！」
　　颜良这次指的是手持长弓的黄忠。
　　
　　
　　「我猜的果然没错，眼睛确实比其它部位脆弱。」
　　黄忠告诉在一旁等待的一刀后，便将羽箭往弓上放去，打算多射几箭。
　　「好！大家趁现在快把璃璃救出来！」
　　在一刀的号令下，士兵们纷纷拉起长弓，可是却被黄忠制止了。
　　「要是太多人射箭，可能会误伤到璃璃，请其他人先协助民众避难。」
　　接着黄忠射出第二箭，飞箭准确无比地射中袁绍机器人的眼睛，眼睛的裂缝更加扩大，黄忠高明的箭术果然可媲美箭神。
　　「……我知道了，这里就交给紫苑！大家快去进行自己的任务！」
　　听到一刀下令的士兵们全部冲了出去。
　　当然，袁绍等人是不会放过这些举动的。
　　
　　
　　「他们还真行啊！」
　　袁绍在操纵席上大吼大叫。
　　「借来的东西要是有了损伤，到时候被索讨维修费就伤脑筋了。」
　　「不是指这件事啦！颜良，把他们解决掉！」
　　袁绍一面骂着文丑一面对颜良下命令，袁绍机器人挥出抓着璃璃的手与另一只手，往士兵们横扫过去。
　　一击，仅仅一击便将北乡的士兵们打飞了。
　　「喂，你们没事吧p」
　　一刀冲向倒在地上的士兵身旁。
　　「振作点！伤口并不深！」
　　「这、这次战争结束之后，我就要结婚了……」
　　「我老家的妻子终于生下我的小孩……」
　　「我本来以为这次终于存够钱可以回乡养老了……」
　　「天怎么突然黑了……?怎么突然好想睡……」
　　「喂！你们这些人，为什么自己在那边说出快要死的人才会讲的台词啊！」
　　言归正传，北乡军此时确实陷入危机当中。
　　「要是还敢抵抗，将会有更粗暴的手段喔！」
　　从扩音器中传出的是袁绍的声音。
　　在可怕的袁绍机器人面前，一刀等人只能坐以待毙。
　　
　　
　　「喔~~~呵呵呵呵呵！士兵们只有这样的能耐，你们的将来真叫人操心啊！不过呢，这块土地本来就没有能胜过本小姐的人在。」
　　「才没有这种事呢！」
　　一个小女孩的声音传进了驾驶座，袁绍四周寻找发出声音的地方，颜良先一步发现说话的人，于是她将袁绍机器人手上抓着的璃璃移到驾驶座的前面。
　　璃璃此时满脸通红，两颊也因为生气而大大地鼓起。
　　「这小女孩在说什么？」
　　「这世上没有人能够打赢华蝶假面！」
　　璃璃对着袁绍大喊。
　　袁绍则是以冰冷的笑容回答璃璃。
　　「就算你逞强说出这句话，最关键的华蝶假面也不在这里。她一定早就逃走了！」
　　「才没有逃走呢！」
　　「肯定逃走了！」
　　「没有逃！」
　　「早就逃走了！」
　　「那个……丽羽大人，这样好像小孩子在斗嘴……」
　　颜良出声制止两人的对骂。
　　可是一刀如同要妨碍她一样在下面大喊：
　　「不对……华蝶假面一定会回来的！我已经和她约好了！」
　　「哼，连你也这么说吗？既然如此……」
　　袁绍透过扩音器将怒气转向一刀，不过与璃璃不同，对袁绍来说一刀没有丝毫用处，所以她并不打算和一刀吵架，而是要用武力解决。
　　「那你就抱着不会实现的愿望被我打败吧！」
　　随着袁绍的说话声，袁绍机器人的手往一刀挥去。
　　「主人！」
　　马超、黄忠与诸葛亮此时一同惊呼。
　　随后沙尘散去，现场所有人都以为会看见一刀被压扁的尸体。
　　但是她们看到的并非一刀的尸体，而是一根巨大的柱子。
　　不，那是一把长枪。
　　是一把因为太过巨大，一般人无法使用的长枪。
　　「发、发生什么事了！」
　　「丽羽大人，请看那个！」
　　「哇~~~一把巨大的长枪保护了他……」
　　枪影逐渐离开一刀的身旁。
　　「让你久等了。」
　　而手拿长枪的人当然是……华蝶假面。
　　在成都的某个地方——
　　「哈……哈哈哈哈哈！」
　　从成都任何一个角落都能看到这把巨大的长枪。
　　而身处成都的城郊、抬头仰望天空的马铁，自然也看到了自己打造的长枪重新回到了地面上。
　　「那家伙还真的拿来了！哇哈哈哈哈！」
　　马铁兴奋地大笑。
　　同时也知道自己输了。
　　从今以后，只要她有要求，马铁就得持续打造武器吧。
　　但是……这种感觉不会让马铁不愉快。
　　「既然世上还有这种武将在，我怎么能退休呢，哇哈哈哈哈哈！」
　　马铁不停地大笑，就像是代替无法在此进行胜利宣言的华蝶假面而笑一样。
　　
　　
　　「不可能，那么大的长枪没有人挥得动！这不过是刚好从天而降、恰巧挡住我们的攻击而已！颜良、文丑，手不要停下来，给我继续攻击啊！」
　　「哇~~好大的长枪从天而降……啊，好痛好痛！」
　　「遵、遵命！我要上喔……喝！」
　　另一方面，袁绍机器人面对方才现身的华蝶假面使劲挥拳，那一拳就是刚才打倒众多北乡士兵的一击。
　　面对如此攻击，华蝶假面用枪柄完全挡了下来。
　　刺入大地之中的巨枪纹风不动地承受攻击。
　　反而是攻击的袁绍机器人还因此伤到了自己的手。
　　「还、还没有结束唷！」
　　袁绍叫喊着。这样一来，防卫上确实不成问题，但是要打倒袁绍机器人的话，得把巨枪交给华蝶炉坊挥舞才行。
　　诸葛亮发现这一点，慌慌张张地把手上的控制器取下。
　　「一号！快把华蝶炉坊的操纵装置……」
　　可是，华蝶假面的动作更快。
　　「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　巨枪被举了起来，其阴影甚至把袁绍机器人整个覆盖住。
　　「丽、丽羽大人……长枪是不是被举起来了？」
　　颜良紧张地说。
　　此时，璃璃从袁绍机器人的手指上滑了下来。
　　千钧一发之际，华蝶假面二号适时地接住了她。
　　「你、你们两个！还、还还、还不快想点办法！」
　　袁绍慌张地大叫。
　　「啊哈哈。这样就输定了。」
　　「就是说啊。」
　　文丑与颜良很干脆地放弃抵抗。
　　
　　
　　「星云神妙击！」
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　华蝶假面一击便将袁绍机器人切成两半。
　　随之而来的爆炸将袁绍等人炸到遥远的天边。
　　此后，袁绍机器人再也站不起来了。
　　战斗结束了。
　　华蝶假面松了一口气，一刀等人也跑到她的身旁。
　　「我相信你一定会回来的。」
　　「真是的，让奴家担心得要死了呢~~」
　　「哼，我就稍微认同你一下吧。」
　　「呵呵，看来又得跟你道谢了。」
　　「大姊姊，谢谢你救了我！」
　　另一方面，就算被众人团团团住，华蝶假面还是没有忘记要说出那句固定台词。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」
　　「哈哈哈哈！」
　　欢乐的笑声环绕着整个成都。
　　
　　
　　「那……那个……华蝶炉坊还……要不要出场呢~~~？」
　　稍微提一下，诸葛亮小声的喃喃自语没有人听得进去。
　　
　　
　　（第三章待续！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告
　　
　　
　　讨厌少主人，不得了啦！
　　华蝶假面一号的面具好像被人偷走了！
　　而且还有冒牌的华蝶假面在成都现身……！
　　一号等等！那个约定是个陷阱！再这样下去，整个成都都会知道你的真面目呀！
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ~在成都刮起的旋风~』
　　第三章「冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遗物！」
　　
　　
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶~~~~~~~！
　　
　　
　　
　　