　　最终章 华蝶假面复活!冲击性的两段式变身！
　　
　　
　　「那么……该说再见了，华蝶假面。」
　　一道清脆的声音响起，象征华蝶假面的面具裂成了两半。
　　赵云默默地看着面具仿佛以慢动作的速度掉在地上。
　　（师父……）
　　「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作——人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」
　　意识逐渐模糊的赵云抬起头。
　　（朱里……）
　　映照在赵云眼中的是冒牌华蝶假面——不，是诸葛亮制造出来的人造华蝶假面?华雄，以及带着她们走出茶馆的诸葛亮。
　　（我……到此为止了吗……）
　　店内充斥着火药味，随处可以听见爆炸的声音，桌椅全被火焰吞噬并跟着燃烧，火舌窜上柱子变成了大火，店内的温度持续上升，黑烟弥漫着四周。
　　（大家……对不起……）
　　柱子因为燃烧而开始纷纷倒塌。
　　华蝶假面等人的据点、由诸葛亮打理一切的茶馆「蝴蝶」已经陷入一片火海。
　　挂在墙壁上的小熊围裙被烧得面目全非。
　　那是诸葛亮为了要和貂蝉的围裙配成一对，而在开店时买下的。
　　倒下的柱子压倒收纳陶器餐具的柜子，原本收好的碗筷散落一地。
　　而当中，也包含一刀专用的碗筷。
　　那是有一次一刀处理政务稍事休息时偶然来到这里，之后他留下一句「我还会再来」便离开了，而当时三人讨论之后便决定买下这副碗筷，结果，貂蝉买回来的筷子以及赵云精心挑选的小酒杯，一刀还没用过就烧坏了。
　　充满回忆的事物一件件被火焰吞噬，看着这一切的赵云只能对自己的无能感到悔恨。
　　（……朱里……你为什么会背叛我们……）
　　上头突然发出一声巨大的声响。
　　看来屋顶也将要倒塌了。
　　此时，大门却被猛烈地打开。
　　在不断由上面落下的木材隙缝中，赵云的确看见了一道身影。
　　（主子……？）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……唔！」
　　赵云一醒来立即感受到全身上下传来的痛楚。
　　全身的疼痛令赵云不禁露出痛苦的表情。
　　「星，你醒了吗!?」
　　守候在床边的是一刀，他那有些疲惫的眼神露出了开朗的表情。
　　「主子……这是……唔……！」
　　虽然痛楚不断表露在赵云的表情上，但是她忍着痛向一刀询问现状。
　　一刀一面照顾她，一面点头说明。
　　「你不记得了吗？当时星瘫在快要倒塌的『蝴蝶』中，因为你们迟迟没有出现，我就跑来找你们。当我到店内的时候朱里已经不在了，现场只剩下你一个人，能把你救出来，真的只能说是运气好。」
　　赵云逐渐回想起当时的情况。
　　同时也回想起诸葛亮的背叛以及自己的挫败。
　　赵云烦恼着不知道该不该对一刀说出真相而陷入沉默，不过因为不开口说话也很奇怪，于是赵云找了其它话题。
　　「师父……我走了之后，师父他怎么了？」
　　「师父？啊，你是说紫虚上人啊，他说他的目的已经达成后就离开了。」
　　「目的……」
　　赵云想起师父当时说的话，他的确说过他的任务是要绊住她们。
　　「大家呢？都还好吧？」
　　「嗯，除了貂蝉的不幸之外……大家都平安无事。」
　　「这算得上是不幸中的大幸吧。」
　　赵云想起貂蝉的壮烈牺牲，不禁叹了口气。
　　不过一刀却不允许这片刻的沉默存在。
　　「比起这个……成都现在的情况不太乐观，那些人已经开始发动攻击了。」
　　一刀口中说的「那些人」是从黄巾贼口中套出的情报。他们进攻成都的方式是利用『影像投影装置』在一些地方制造幻觉，并在那些地方建造据点，『巨大机关』以及『冒牌华蝶假面军团』就从那些地方出发，令成都陷入空前的危机。根据一刀的说明，关羽等五虎将正率领军队奋勇抵抗，却因为找不到有效的对策，几天来只能防守。
　　「原来如此……」
　　「嗯，但是我们没有任何一个人放弃，大家都在祈祷，等待华蝶假面重新出现。」
　　赵云吃惊地看着一刀。
　　从一刀的眼神看来，他也相信华蝶假面会再度出现在大家面前。
　　「可是主子……华蝶假面的面具已经被破坏了……」
　　这些话犹如从赵云的喉咙中硬挤出来一样。
　　「嗯，这我知道。」
　　不过一刀没有因此动摇，他站起来并让在外面待命的护卫去叫人，过了不久，从走廊上传来几个人由远而近的跑步声，最后停在房间门前。
　　「进来吧。」
　　一刀说完后，门外两名男子走了进来，他们是……
　　「马铁老先生……柑子……」
　　一位是铁匠?马铁。
　　而另外一位则是张飞的小弟?柑子。
　　他们都是受到华蝶假面的影响而改变的人。
　　「主子，这……?」
　　一刀对着吃惊的赵云重重点头。
　　「为了让华蝶假面再度现身，我请他们两人协助制作新的面具。」
　　「什么……？」
　　柑子与马铁两人不理会赵云的反应，争先恐后地抢着说：
　　「如果说到华蝶假面的面具，我比谁都了解！」
　　「如果知道是怎么设计的，要做得一模一样不成问题！」
　　「……就是这么一回事。」
　　一刀向赵云眨眨眼。
　　接着一刀从怀里取出一件东西，那是一个与原来的一模一样的蝴蝶面具。
　　「不只如此，它的材料还是取自从前华蝶假面修行的场所——锦屏山的神木打迪的。星，你觉得还有什么不足的地方吗？」
　　赵云从一刀的手中接过面具，并仔细端详。
　　在她的感觉中，失去面具才不过经过了几十分钟而已。
　　可是眼前这个因为反光而发亮的蝴蝶面具，却让她有股莫名的怀念感。
　　「……」
　　只见赵云闭上眼睛，接着吐「一口气并摇了摇头。
　　「不，完全没有问题，我想华蝶假面本人也会很高兴吧。」
　　「太好了！」
　　一刀转向柑子与马铁跟两人击掌，看到他们高兴的模样，赵云的表情也逐渐回复开朗的神情。
　　没多久马铁与柑子便离开了房间，房内只剩下两人。
　　紧接而来的是一阵沉默。
　　「……主子，其实这一连串事件的幕后主使是……」
　　「嗯，是朱里吧。」
　　打破沉默的赵云决定说出真相，不过她的话还没说完就被一刀打断，虽然他的神情有些苦涩，却仍然干脆明快地说了出来。
　　反而是赵云因此吃了一惊。
　　「……主子是怎么知道的？」
　　「很简单，因为他们在发动攻击前还特别利用了投影装置对成都的百姓说明一切；寻找朱里的部队也抱怨自己在白白浪费时间。」
　　「原来如此……但是主子，你能跟朱里作战吗？」
　　「可以的话我不想这么做，不过如果真的没有其它手段，也只能……战斗了。」
　　从一刀的眼中可以看出他的决心。
　　他的眼神是强烈表示出无论结果如何，都会坚定不移地扣一然接受的王者眼神。
　　看着如此的一刀，赵云的内心也做好了觉悟。
　　「……不愧是我的主子。我知道了，既然主子做好觉悟了，那我也会一起战斗。」
　　赵云迅速下了床，稍微凝视新的面具一会儿后，将其缓缓戴上。
　　「变身！」
　　最后她从一刀手上接过自己的爱枪，赵云—〡同时也是重新复活的华蝶假面——英气焕发地面对着一刀。
　　「主子，我问你，在天界的那个正义使者最后是不是获得胜利？」
　　「当然，正义的一方虽然会有短暂的失败，还会经历非常多的挫折，但这也是传统的剧情之一。」
　　「既然如此，在这个世界当中也将成为不变的定律！一
　　华蝶假面说完后，打开房门走了出去。
　　一刀也跟在她身后。
　　这便是华蝶假面复活的瞬间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「敌人是诸葛孔明！无论敌人是谁，我们该做的只有一件事！那就是不要让他们踏进城内一步！」
　　当华蝶假面与一刀抵达东门之际，那里早已经成了战场，关羽正在对手下的士兵们发号施令，几十个士兵在听到号令后一起进攻。
　　城门之外只看见巨大机关人并排着。
　　而周围围绕着人造华蝶假面﹒华雄，人数约有一百名。
　　面对从天而降的漫天箭雨，敌人以巨大机关人作为挡箭牌，面对北乡军用来对付巨大机关人而挖掘的坑洞，她们则是搭桥来渡过。
　　「爱纱！」
　　「主人!?这里太危险……！」
　　听见一刀的声音，关羽回过头。
　　同时也注意到与一刀一起赶来的华蝶假面。
　　「协外……」
　　「防守交给你了。」
　　关羽话还没说完，华蝶假面便拉着一刀的手从她身旁跑过。
　　当关羽转身打算追上去的时候，华蝶假面与一刀已经如同疾风般跳上了城墙。
　　「主子，要跳出城墙了。」
　　「咦？我也要吗!?」
　　华蝶假面握着一刀的手在空中华丽地飞舞，一刀被用力拉往天空，他的肩膀感受到强力的冲击，关羽的身躯一下子就变成豆子大小，接下来就看不见了。
　　然后他又感受到落地的冲击，这时一刀才发觉他与华蝶假面经过十多次的跳跃，己经飞越了城墙，正跟城门之外的敌军对峙。
　　「喔~~~真的假的!?」
　　「星云神妙击！」
　　随着出招的声音，包围城门外的华雄与巨大机关人被华蝶假面远远打飞。
　　「你、你是谁!?」
　　因为有人突袭，其中一名华雄忍不住开口询问。
　　这问题很合理，因为她们认为华蝶假面早就死了，诸葛亮的成都攻略计划也是以这件事为前提而进行的。
　　所以，华蝶假面大声地报上名号：
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　
　　
　　顿时，吵杂声充斥了整个战场，当中有着惊讶、欣喜、更有着因为恐惧发出的声音。
　　华蝶假面听着北乡军的欢呼以及华雄军团的迟疑之声，脸上带着红光的她睥睨四周，将枪头对准了人造华蝶假面?华雄军团。
　　她虽然不发一语，但是从架式看来，仿佛是在说着「不管你们有多少人都没差，全部一起上吧」。
　　
　　
　　「终于回来了啊，华蝶假面……」
　　城墙另一侧的关羽在听完属下的报告后，脸上不禁浮出欣慰的神情。
　　不过她迅速恢复了严肃的表情，马上变回那位北乡军首席武将，她厉声下令：
　　「我们可不能输给华蝶假面！摆出青龙逆鳞阵！全军突击！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!
　　城内传出一阵阵比刚才还要浩大的雄壮呐喊。
　　如同海啸般的脚步声中带有铁器碰撞的声响，而欢呼声也加入其中，只不过是兵器一挥、一声呐喊，战况便完全改变。
　　
　　
　　「给我等一下呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　正当战场充满活力的时候，天上突然传来一道粗野的声音。
　　所有人都往天空看去。
　　是鸟吗？并不是。
　　蝴蝶吗？也不是。
　　是一道人影，只是真的可以用人来称呼他吗？
　　一名男性从天而降，是一位夸耀着自己身上的结实肌肉、肤色浅黑、嘴唇厚实、上半身赤裸的男子。
　　他落地之处出现了一个陨石坑洞，这名男性用手指拨弄着头上的小辫子，最后露出一口闪闪发光的白牙笑着。
　　「你是谁……?」
　　「这次是华蝶假面二号的冒牌货吗？」
　　「不不不……」
　　或许是听见了华蝶假面与一刀的对话，他来回晃动着手指否定两人的答案。
　　他脸上戴的面具的确不是蝴蝶的形状。
　　而是装饰着鲜红色蔷薇的面具，仔细一看，他身上唯一的衣物——内裤——也是蔷薇色，而背上还刺了个蔷薇图样。
　　「你到底是谁啊？」
　　当一刀再次询问他时，这名男子边扭腰边回答：
　　「奴家是一位妖艳又楚楚可怜的神秘舞女?红蔷薇君。」
　　「不，你是貂蝉吧。」
　　一刀终于吐槽了。
　　「呵呵，奴家的名字并不是貂蝉喔~~」
　　红蔷薇君对着一刀抛媚眼。
　　「……你还活着啊。」
　　一刀犹豫是否要坦率地表现出自己内心的喜悦，于是他向红蔷薇君招招手。
　　「小兄弟，你要做什么呢？」
　　「……还是算了。」
　　一刀渐渐觉得恶心，于是舍弃了重逢的喜悦。
　　但是这段空档却给了华雄军团掌握现况的时机。
　　华雄快速地指挥巨大机关人，要它向貂蝉发动攻击。
　　把手高举的巨大机关人却受到不可思议的反击。
　　「别碍事！」
　　注意到敌人攻击的貂蝉往巨大机关人的腰部一脚踢去，然而巨大机关人和之前一样十分坚硬，虽然暂时停下了动作，却不足以造成伤害。不过貂蝉又朝同一个位置不停踢去，使得巨大机关人的身体越来越倾斜，直到它的脚底离开地面时，貂蝉立刻冲入这个隙缝，并从脚底将它整个抬起，接着往上一跳。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨大机关人在半空中被貂蝉头下脚上地反转，接着貂蝉利用机关人自身的重量，朝着地面重重落下。
　　「红蔷薇?脑门穿刺下坠击！」
　　巨大机关人发出了破碎声响，接着是一阵巨大的爆炸。貂蝉以爆炸为背景，华丽地降落到地面，同时脸上带着优雅的笑容。
　　「尽管是巨大无比的机关人，看来也是经不起一摔呢~~~」
　　「通常来说是这样啦……」
　　一刀不知道该说好厉害还是好过分，总之他相当烦恼。无论如何，一刀发现不向貂蝉问个清楚是无法解开心中的疑问，于是没办法的他只好再度向貂蝉招了招手。
　　「……先不管这个，貂蝉，这到底是怎么回事？拜托不要再装傻了。」
　　「哎呀，奴家的装扮还是瞒不过主人吗？」
　　「……一看就知道了。」
　　「也就是说……这是爱的力量啰！」
　　「跟爱没关系。别说这个了，到底是怎么回事？你不是自爆了吗？」
　　听到这句话的貂蝉突然大笑。
　　「那只不过是烟雾弹，让敌人以为奴家已经死去的话，行动也会比较方便。」
　　「行动？你做了什么？」
　　「奴家找到了真正的幕后黑手。」
　　「真正的幕后黑手？」
　　貂蝉用力地点头。
　　「主人之前不是说过吗？好像会有邪恶的组织出现，所以当紫虚上人出现时，我认为背后说不定有个庞大的组织。」
　　「所以你才诈死，好在私底下进行调查吗？有发现什么吗？」
　　「有的……那是在诸葛军队的总攻击开始不久的事……」
　　面对一刀的问题，貂蝉看着远方娓娓道来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大人，已经都准备好了。」
　　离成都不远处有个刚建好的要塞，诸葛亮与人造华蝶假面﹒华雄待在其中一个房间。房间内有个王座，诸葛亮仿佛以一国之君的姿态坐在上面，奇怪的是，在王座周遭排列着许多约有十尺高的直立水槽，里面装满了发光的绿色液体，而且每个水槽里都漂浮着一个全裸的华雄。
　　貂蝉在要塞之中隐藏自己巨大的身体，彻底观察内部发生的事情，她发现有一个更大的水槽在王座的正前方。
　　刚才华雄所说的准备好了，看来就是指这个水槽。
　　「嗯，你退下吧。」
　　诸葛亮看着巨大的水槽。
　　从貂蝉的位置只能看见一只小线虫在水槽中游泳。
　　（好恶心……那到底是什么东西呀？）
　　尽管貂蝉在思考，目光依然没有离开诸葛亮。诸葛亮要华雄从装有线虫的水槽中取出液体倒在碗中，接着诸葛亮一口气将那碗液体喝下。
　　（天啊……恶~~~）
　　因为生理上的厌恶感，貂蝉不禁用手捂住嘴巴。
　　「呜……」
　　诸葛亮也是一手捂住嘴巴，另一只手抓着自己的胸口，似乎非常痛苦，于是华雄慌慌张张地扶着她的身子，但是诸葛亮却挥手拨开华雄表示不需要。
　　「朱罗大人，您还好吗!?」
　　「没什么，身体这个程度的抗拒反应还在预料之中。放心，我很快就习惯了。」
　　诸葛亮擦了擦嘴，稍微整顿一下衣着，看样子恶心感似乎已经退去。
　　（……她说朱罗？不是朱里妹子吗？）
　　貂蝉并没有听错，因此才会产生疑问。
　　而貂蝉内心的疑问很快地从诸葛亮——不，从这名与诸葛亮长得一模一样的少女朱罗的行为得到答案。朱罗的视线往王座下方看去，不省人事的诸葛亮就躺在那里。
　　（朱里妹子？难道她被绑架了？）
　　朱罗带着轻蔑的口吻对倒在地上昏迷不醒的诸葛亮说：
　　「朱里……我的计划很快就要完成了，虽然军师的名声被你抢走了……不过最后胜利的人还是我，我很快就能得到『力量』，到时候我便会告知天下，我不是诸葛亮，而是你的姊姊?诸葛瑾！然后我要让不认同我的人认同诸葛子瑜这个名字！」
　　（糟糕！得赶快通知大家！）
　　诸葛瑾高傲的笑声充斥室内，貂蝉判断再待下去会有危险，于是决定马上离开。
　　离去的貂蝉身后，水槽中的线虫依然诡异地扭动着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你说……诸葛瑾!?」
　　「没错，也就是说那个人不是朱里妹子。」
　　听了貂蝉的说明，不只是一刀，就连华蝶假面也无法隐藏内心的讶异。
　　「原来如此……」
　　「也就是说朱里并没有背叛我们！」
　　「就是这样，所以我才要你们等一下。」
　　华蝶假面回想起当时感受到的不对劲。
　　「对了，那时她的确说了……」
　　
　　
　　「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」
　　喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀。
　　那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。
　　「………………」
　　
　　
　　「如果是朱里本人的话，是不需要使用机关蜘蛛来窃听的，我早该在那个时候就察觉到她不是诸葛亮而是诸葛谨的。」
　　华蝶假面已经不再怀疑敌人是诸葛瑾这件事情了。
　　「看来没有犹豫的理由了。」
　　如同要激励华蝶假面一般，一刀与貂蝉跟着点头。
　　「这件事要赶快告诉爱纱妹子她们呢）或许现在气势正好可以不去在意，但如果不快点把真相告诉士兵们，朱里妹子就会无家可归了。」
　　「既然如此……只能尽快把朱里救出来了。」
　　华蝶假面重新拿起长枪，注视着前方的要塞。
　　「我能跟你一起去吗？我知道自己只会碍手碍脚的，不过我也是华蝶假面的同伴，想和大家一起奋战。」
　　一刀认真的神情找不出丝毫虚伪，华蝶假面注视着他，最后点头同意。
　　「当然可以，不过我不认为你会碍手碍脚的，只是别太乱来。」
　　「我知道了，谢谢你。」
　　华蝶假面将长枪一晃，枪身因摩擦发出锵锵声响。
　　「接下来……祭典要开始了！」
　　华蝶假面往前跑去，她的身后跟着貂蝉以及一刀。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「终于出现了，师父，不，师父的幻影。」
　　一刀等人来到要塞前，眼前迎接他们的是新的敌人。
　　「尚未治愈的旧伤以及无法抹灭的恐惧，你还有和我战斗的力量吗？」
　　「我可不是为了逃避才来到这里的。」
　　「很好。」
　　紫虚上人将手上的长枪对准华蝶假面。
　　身分已经曝光的紫虚上人并未戴上面具。
　　华蝶假面似乎为此感到不满，她对着师父的复制人间：
　　「紫虚上人……你也是人造的吧。」
　　「哼……」
　　紫虚上人的脸上浮出浅浅的笑容。
　　「就算是人造的，我与本人的身手相同，不，我在他之上。不管是性格、信念、招式，还有能完全重现这些东西的强韧肉体，这都多亏了我的主人那天才般的头脑，才能让我再度重生。如何？这种厉害的感觉让你很怀念吧？」
　　「人造的师父就跟不带感情的人造花一样，怎么会让我怀念。」
　　华蝶假面毫不迟疑地回答，而紫虚上人就如同她的师父还活着的时候会做的事情一样，自大地无视华蝶假面的口头挑衅。
　　「为了让我的主人的计划实现，我不能让任何人通过这里，所以这次不像上次只需要绊住你们，就算是杀了你们也无所谓。」
　　「……你的言行举止已经彻底侮辱到我死去的师父了，我不会再让你继续活下去，在这里做个了断吧！」
　　华蝶假面也将长枪对准紫虚上人，两人的距离逐渐缩短，当长枪即将碰触时……
　　「请等一下~~~」
　　一道粗犷的声音制止了两人。
　　「红蔷薇君，你在做什么？」
　　「像这种身分已经完全曝光的对手，用不着你来动手，这里就……」
　　貂蝉继续说：
　　「交给奴家一个人就够了。」
　　「什么？不不不，这太困难了！」
　　一刀当然反对，因为他早已亲眼目睹过紫虚上人的实力。
　　「哎呀，主人不信任奴家的实力吗？」
　　「你之前不是才惨败吗？」
　　「之前是之前，现在是现在。放心，本美女自有妙计唷~~~」
　　他一边做出恶心的笑容，一边走到了华蝶假面的前方。
　　原本打算要与徒弟战斗的紫虚上人，眯着眼看着突如其来的伏兵。
　　「有趣的家伙，就让我看看你是不是只会讲大话吧！」
　　紫虚上人将枪头压低逼近貂蝉，貂蝉往旁一跳避开攻击，并高举一只手大叫：
　　「出动吧！华蝶炉坊！」
　　貂蝉的手腕上不知何时戴上了诸葛亮曾经用来操纵华蝶炉坊的遥控装置。
　　
　　
　　同时在成都……
　　华蝶炉坊从燃烧殆尽的茶馆「蝴蝶」的瓦砾堆下方出现。
　　它手上握的巨大长枪是马铁打造的神枪，华蝶炉坊做出大力士般的动作后，背后喷出了火焰，火焰喷出的气焰将周围的瓦砾吹散，并让华蝶炉坊巨大的身体飞向空中。
　　
　　
　　看到出现在眼前的华蝶炉坊，一刀藏不住内心的惊讶。
　　华蝶炉坊在之前与袁绍机器人作战时被打败，之后因为没有登场的机会，所以只能放在「蝴蝶」的地下积灰尘，连巨大机关人的前身袁绍机器人都无法取胜的华蝶炉坊，一刀不认为．今天它有表现的机会。
　　然而……
　　「……它是用飞的过来？」
　　「因为早就预料到这种情况，所以朱里妹子先帮它装上了飞行装置唷~~~」
　　「……还真的什么都有啊……」
　　不过一刀依然不了解不惜改造它，并让它再度登场的意义。
　　「不过……它能赢吗？」
　　「不打打看怎么会知道呢？总之主人你们快点进去吧。」
　　被貂蝉催促的一刀与华蝶假面往要塞跑去，紫虚上人当然不允许他们离开，他挥动长枪阻挡华蝶假面等人靠近。
　　但是貂蝉也早就猜到紫虚上人的行动，他命令华蝶炉坊将巨大的神枪挥向紫虚上人。
　　「你以为这种武器能打倒我吗！」
　　紫虚上人避开神枪的攻击，并跳上巨大的枪柄。
　　真不愧是华蝶假面的师父，紫虚上人快速地在神枪上奔跑，他沿着神枪往华蝶炉坊的方向跑去。
　　「神妙轰烈破！」
　　紫虚上人发出气劲，从远距离将华蝶炉坊切成两半。
　　「哇！瞬间被打败！怎么办!?」
　　「还没结束喔！」
　　如同貂蝉所说，似乎是之前准备好的水从华蝶炉坊的体内大量溢出，当然，区区的液体并无法阻挡紫虚上人，这点可以从赵云说的故事中得知。
　　「哼！大瀑布！」
　　果然，水流被长枪的高速连续旋转所产生的暴风吹散，喷回到华蝶炉坊身上，紫虚上人也随着暴风飞得更高，准备由上往下进行追击。
　　「什么……？」
　　可是这时候紫虚上人双眼的焦点却开始涣散，攻击目标的华蝶炉坊竟然变成了六块。因为紫虚上人已经把它切成两半，所以应该是两块，那么是谁把它切成六块的？
　　「酒这种东西啊，酒量不好的人光是闻到就会醉了呢。」
　　貂蝉跟刚才紫虚上人一样，把正往下掉落的神枪当作跑道，接着朝浮在空中的紫虚上人的方向一跳。
　　紫虚上人挥出长枪想阻挡貂蝉的接近，但是这一击产生的冲击却没打中貂蝉，反而远远偏离目标，击中了神枪的中央位置。
　　「在掺杂了酒的龙卷风中，当然会醉啊。这可是身为茶馆招牌服务生的经?验?谈唷~~~」
　　「怎么可能！在我的纪录中，紫虚上人不可能这么容易醉……！」
　　「你的纪录应该没错，不过小兄弟，你的肉体是几岁呢？」
　　因为经不起坠落时风压的冲击，神枪如同被台风扫倒的树木般从中间断成两截。
　　着地的紫虚上人站在神枪的下半部，而貂蝉则是站在上半部，断枪因为风压的影响被吹偏，两人的距离在一瞬间增大。
　　不过貂蝉早已往下半部跳去，他尽量减低空气阻力直直落下，并紧握他那钢铁般的拳头打向紫虚上人。
　　「红蔷薇?美女连环拳！」
　　「星云神妙击！」
　　两人的攻击交错。
　　接着，神枪下半部的枪刃直挺挺地插入地面，发出巨大的轰隆声，扬起的尘土将周遭掩盖，然后……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　貂蝉有如红蔷薇的名称一样，全身喷洒着鲜血坠落。
　　而站在神枪断面之上的紫虚上人却毫发无伤。
　　近身对战的话，他是无法打败紫虚上人的。
　　紫虚上人得意地对掉落下来的貂蝉笑着说道：
　　「这个计策不错，不过以为这样就能让我醉倒的话，就太天真了。」
　　「不……」            ，
　　貂蝉在往下掉的途中回答：
　　「只需要夺去你些微的判断力就够了。」
　　「什么……？」
　　「还有……紫虚上人的纪录中，有没有写着要注意头上呢？」
　　这句话就像暗号一样，紫虚上人往天空看去。
　　紫虚上人终于理解貂蝉把华蝶炉坊叫来，并让它拿着神枪的原因，以及貂蝉轻率地向自己挑战的理由。
　　这些布局就是要让紫虚上人在目前这种情况下站在这个地方；因为他站的地点本身就是个陷阱。
　　「……哼，哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！竟然准备得如此周到，我也只能老实地认输了！是你赢了！」
　　不知这是铸造者马铁的坚持意念所致呢？
　　还是貂蝉这个人具备的特殊能力？
　　
　　
　　——巨大神枪的两处断面接合，跟之前在黄山之顶祭祀上天一样恢复原本的模样，重新立于天地之间。
　　
　　
　　「永别了，被赋予最强能力的神仙，你到最后依然是很棒的唷！」
　　貂蝉从地面往上看着这把巨大的长枪，并向紫虚上人道别。
　　可是他随即迅速地往一刀与华蝶假面前往的要塞望去，嘴上还念念有词。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「是这里吗!?」
　　华蝶假面将无数的守卫打倒，终于来到了要塞最深处的大门之前，这还真是高潮迭起的发展啊……如果要达成正义必胜这个传统要素，演出就要像这样夸张一点才行。一刀不禁这么想着。
　　「主子，我要将门打开了……请退到我后面。」
　　华蝶假面边说边一脚踢向大门，被踢开的大门发出轧轧声响，开口逐渐扩大。
　　「!」
　　映入眼帘的是……诸葛亮。
　　只见她不省人事地坐在王座上。
　　「朱里！」
　　一刀不假思索地向前跑去。
　　一刀的呼喊声让诸葛亮清醒了过来。
　　她出口的第一句话就是担心主人的安危。
　　「啊哇哇!?主人，不可以！请不要过来这边~~~！」
　　可是已经来不及了，从天花板及地上冒出的铁栅栏将王座围住，赶到诸葛亮身旁的一刀与她一起被关住了。
　　「糟糕！」
　　「连这种显而易见的陷阱都会上当……北乡的王也未免太笨了吧。」
　　「你不认为以自己挚爱的人而言，却是充满魅力的吗？」
　　说话的华蝶假面看往靠着墙壁的诸葛亮——不、是诸葛亮那自称为魔王的姊姊诸葛瑾。
　　「我可不这么想，这种无趣的人连成为我的粮食都不够格。」
　　她用着跟诸葛亮一模一样的脸孔笑着。
　　但是她的笑容却十分邪恶。
　　尽管长相相同，只是个性不同，给人的印象竟然如此不同，她的微笑令人感到不快。
　　「你的身边没有护卫吗？虽然我不这么认为，不过……」
　　华蝶假面将枪尖对准诸葛瑾。
　　「我的对手是你吗？」
　　「没错。」
　　诸葛瑾两手环抱在胸前，自信满满地说着。
　　「喝!」
　　一瞬间，长枪贯穿少女的胸膛。
　　诸葛瑾的脖子像是失去力量般垂了下来。
　　「……不用装死。」
　　「呵、呵呵呵……哈哈哈哈哈……」
　　诸葛瑾的两肩开始颤抖，并非是感到痛苦，而是内心的喜悦。
　　「被你看出来了啊。可是你也不明白这是为什么吧？我啊，把自己也改造成兵器了。」
　　「把自己改造成兵器……!?」
　　「没错，兵器会不停进化，从人类一开始拿在手上的石头与木棍，接着变成青铜，现在则演变为铁器。转变的同时也变得更锐利，更凶残。而我已经能够使用火药、战车，甚至是巨大人型兵器了，不久以后，应该能制造出只需一根手指便可以让世界陷入火海的兵器。但是最终的目标依然是个人的能力，既然如此，把自己改造成兵器不是最有效率的吗？」
　　「不管多么强大的邪恶力量，都是没有意义的！」
　　华蝶假面把长枪拔出，并对着诸葛瑾大喊。
　　可是诸葛瑾同时也压低姿势，往华蝶假面的喉咙攻击。
　　「当然有意义！因为那可以让我在这里杀了你！」
　　诸葛瑾的手刀往华蝶假面的喉咙划去，这个攻击在华蝶假面的喉咙上留下一道浅浅的血痕，手刀也顺势割破了她肩上的衣服，并在该处留下一朵红花。
　　「……看来你不用武器嘛。」
　　「顺便一提，我的身体机能是参考你的师父的。不仅没有痛觉，就连伤口也……你看，就像这样会……」
　　诸葛瑾让华蝶假面看她刚才刺伤的胸口。
　　「会自动修复。」
　　如她所说，胸口上并没有留下任何伤痕。
　　「也就是说我是无敌的。」
　　「那么……就试试看吧！星云神妙击！」
　　华蝶假面在近距离施展她的最强奥义。
　　然而，诸葛瑾却一动也不动。
　　「我不是说过这种攻击对我没用吗！」
　　诸葛瑾毫不在乎华蝶假面的攻击，直接以手刀反击。这是她利用自我复原能力的舍身攻击，所以面对华蝶假面的连续攻击，她只牺牲一只手臂便封住了华蝶假面的攻势。
　　「你的头就让我砍下吧！」
　　「华蝶假面……正义……不是这么容易就能束缚的！」
　　两人同时喊叫，不过在气势上华蝶假面略胜一筹。诸葛瑾娇小的身体被来自前方长枪的强力冲击击飞，并重重撞上墙壁，接着华蝶假面连同诸葛瑾的身体，继续向前突破了好几道墙壁，最后两人冲出了要塞之外。
　　「你在做什么!?想自杀吗!?」
　　诸葛瑾发出惊讶的叫声，而华蝶假面只是维持着突刺的姿势，跟着她一起往下掉。
　　「……这种程度就感到讶异的话，没资格当华蝶假面的对手喔。」
　　「可恶，给我放开！」
　　诸葛瑾挥舞双手想要脱逃，华蝶假面当然不会允许。
　　华蝶假面用空着的另一只手抓住诸葛瑾的两只手腕，枪尖顺势对准了她的胸口。
　　「怎么可能P力量应该是不相上下才对!?」
　　「轻松获得的力量怎么会派上用场，在正义之心面前，邪恶力量是不管用的！」
　　「啊~~~~！」
　　两人重重地撞上地面，诸葛瑾的身体高高弹起，她摔在地上造成的伤口慢慢愈合，但是诸葛瑾却被长枪刺穿胸口钉在地上动弹不得，而且长枪刺伤的部分也因为有障碍物而无法顺利复原。
　　「没想到……居然这样就结束了……！」
　　华蝶假面站在枪尾之上，看着底下的诸葛瑾高喊：
　　「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧。」
　　分出胜负了。
　　身为战士的华蝶假面与作为军师的诸葛瑾，因为战斗上的经验差距，一瞬间的攻防就决定了结果。
　　「接下来……也该去救朱里与主子了。」
　　华蝶假面望着要塞以及不知何时出现的巨大长枪，一个人自言自语。
　　从口气听来，似乎已经没有将诸葛瑾放在心上。
　　「呵……呵呵呵呵……」
　　华蝶假面脚下的诸葛瑾发出了笑声。
　　那是一个失去一切、无所顾忌的疯狂眼神，其中更蕴含着诡异气息。
　　「没想到我会输得这么彻底……为什么朱里身边会聚集这么多人才，而我的身边却只有人偶呢……」
　　华蝶假面以冷酷发亮的目光向下看着诸葛瑾。
　　「这一切都是因你自己的欲望而获得的结果。来到乱世后，朱里只是希望能改变自己，而你却是强迫去改变他人。到了最后，你也只能造出东西来爱你自己罢了。」
　　「这么说来，是因为想要有人需要自己而产生的反效果吗……有了这个自觉后，这个动机还真是迂腐啊。」
　　「你没有照着该有的顺序去做，结果只会让人困扰。」
　　「也许如此，不过，我就是这样的人，结果才是一切，何必在意过程或方法……我已经不想要得到任何人的爱了，我恨所有的人，人们也只要恨我就可以了。让我们互相憎恨……让人们永远不会忘记我的存在……」
　　华蝶假面注视着诸葛瑾，只见她沉浸在愉悦的神情中。
　　「……更何况，这种情况我也预料到了。」
　　
　　
　　这时突然传来一阵破裂的声音。
　　要问是什么东西的话，是要塞发出的声音。
　　「啊啊啊啊啊啊！主人！星！」
　　接连不断的惨叫声不绝于耳，有男人的声音，也有女人的。
　　全部都是从要塞中传出的。
　　抬头一看，要塞仿佛是灌气过多快要胀破的气球一样膨胀，沾满黏液的触手从要塞的窗子当中挤出，这种状况下，要塞当中的人不太可能会平安无事，不是被内部无数的触手挤压到死，就是被推出窗外坠落而亡。
　　「你这家伙！到底做了什么!?」
　　华蝶假面从长枪上跳下后追问诸葛瑾，但是诸葛瑾却笑着回答：
　　「呵呵呵……放心吧，还没有人死去，至少现在还没有。呵呵呵呵……」
　　同时，诸葛瑾的腹部也开始变形突起，触手冲破她的身体伸了出来，接着将她运到要塞，将其与要塞融合。
　　「……到底发生了什么事？」
　　蠢动的触手终于停止了行动，接着跟之前华雄融化时一样，触手逐渐变得干硬、枯萎，这也表示因为压迫而毁损的要塞地基随时有崩塌的危险。
　　附近突然传来一声金属撞击声响，原来是牢笼掉了出来，虽然铁栅栏被扭曲成球状，但是并未被压扁。一刀与诸葛亮就在里面，看到两人虽然精疲力尽却没有受伤，华蝶假面不禁松了一口气。
　　但是却没有看见其他人影。
　　只有诸葛瑾站在瓦解的石壁上。
　　「……变身结束，已经无法回头了。」
　　她用不知何时散发着红光的双瞳瞪着华蝶假面。
　　「魔王?诸葛子瑜的传说，从现在开始。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「雷!」
　　落雷贯穿大地。尽管华蝶假面动作再快，依然快不过光的速度。
　　「裂！」
　　大地撕裂。失去踏板的华蝶假面，引以为傲的飞天技巧也无法施展。
　　「炎!」
　　火焰从什么都没有的平坦地面喷出，华蝶假面狼狈地躲过，如果诸葛瑾认真起来，应该是不会让华蝶假面有任何地方闪躲。
　　「这不像是利用那个投影装置制造出来的影像……」
　　一刀看着华蝶假面与自称为魔王的诸葛瑾音战，却想不出任何对策。
　　这已经不是发明东西的等级了，简直是妖术，就算陷入无法思考的状态也是没有办法的事情。
　　「朱里，你有什么办法吗？」
　　「就、就算主人这么问我！那个……这、这个……」
　　这种完全无法预料的状态，就算是诸葛亮也想不出对策，况且两人还被关在铁笼中，根本一筹莫展。
　　「总之，我们先想办法逃出去吧……」
　　「说、说得也是。」
　　诸葛亮伸手从怀中取出红色的蝴蝶面具，从面具里面拉出工具。
　　「这是什么？」
　　「啊，是的。这个是华蝶假面三号的面具，因为我是博士，所以我将它改造成让我随时随地都能使用的装备。这样很方便吧，嘿嘿~~~」
　　「看起来像瑞士刀啊。」
　　诸葛亮拿出锯子开始锯着牢笼。
　　金属摩擦声不断传来。
　　「那、那个……要不要换我来？」
　　「请放心！虽然看起来只有锯出粉末……不过没问题！」
　　尽管诸葛亮相当卖力，然而没多久后一刀还是默默地把锯子拿走了。
　　
　　
　　「唔……!!」
　　华蝶假面不知道已经遭受多少次的电击，全身麻痹的她居然还能站着，真是令人觉得不可思议。可是她要是倒下，便会放任自称为魔王、并宣言要让全人类记取憎恨的诸葛瑾恣意妄为。
　　「华蝶假面，怎么了？你看起来很吃力唷。」
　　漂浮在半空中的诸葛瑾以轻视的眼神看着华蝶假面。平常的话，华蝶假面可以跳起来攻击位于长枪范围内的诸葛瑾。
　　然而，华蝶假面已经负伤、失去原来的气力，若不能在更近的距离进行攻击，是没有逆转的胜算。
　　「你确实得到了惊人的力量。」
　　「没错，我就是想要看这个眼神……」
　　一道雷电劈下，华蝶假面被闪电造成的冲击波震飞，而一刀与诸葛亮所处的圆球牢狱也开始滚动。
　　「主子！朱里！你们还好吗P」
　　华蝶假面瞬间往牢狱看了一眼。
　　「你还有时间可以看旁边呀……？」
　　突然一阵巨大的浪涛往华蝶假面袭击而去，水流向地面裂开的地方，华蝶假面使尽全力往上跳，避开在谷底潜水的命运。
　　然而一道闪电却劈了下来。
　　「唔：．而└
　　「呵呵呵，我要不要也趁着兴致好的时候在成都打几道闪电啊、地震啊、或是海啸呢？怎么了……华蝶假面？在你倒地不起的这段时间内，你最爱的成都说不定已经被我毁灭啰。」
　　「……」
　　华蝶假面已经不省人事地倒在地上。
　　不仅无法回答，连动也没办法动。
　　「……你没办法回答我的问题啊，既然如此……」
　　诸葛瑾举起一只手。
　　「就让成都被大地的裂缝吞噬吧！」
　　大地崩裂的声音不绝于耳，无数的裂痕开始伸展，其中一个大型的裂痕为了耍撕裂成都而张开地狱之口，往成都的方向快速地延伸。
　　「给我沉下去吧！」
　　诸葛瑾将举高的手放下。
　　但是，什么事情也没有发生。
　　「……?」
　　
　　
　　「唔呜呜呜呜呜呜呜!」
　　
　　
　　听到熟悉的声音，一刀张开了眼睛。
　　他知道诸葛瑾对成都发动了攻击。
　　可是攻击却没有任何效果，连诸葛瑾本人都感到吃惊。
　　一刀已经发现原因了。
　　因为他不可能忘得了这个声音。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只见貂蝉两腿张开，把脚分别插入往成都延伸而去的裂缝两边的地面。
　　然而裂痕依然持续扩张，貂蝉的双腿也越张越开。
　　「呵……哈哈哈哈哈，真是愚蠢！」
　　诸葛瑾也注意到了貂蝉，她因为这个方法实在太可笑了而失笑出声，这样的行为怎么可能阻止裂痕的扩张呢。
　　「怎么会有如此愚笨的人！以为自己成为连接点就能够阻止地裂吗？怎么可能……」
　　「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!!」
　　
　　
　　与方才有些不同的摩擦声传出。
　　
　　
　　貂蝉的双脚渐渐合了起来。
　　同时，已经裂开的地面也恢复成原来的模样。
　　「呼！一不小心，奴家的跨下就要裂开了啦！」
　　尽管貂蝉的蛮力惊人，在妖术面前还是没有任何意义。
　　大地再度开始分开。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　貂蝉再次使出全身的力量并拢双脚，原本震动不止的地面终于完全静止。
　　「怪、怪物……」
　　一刀不禁想对她说「你没资格讲他」；而诸葛瑾则是冷汗冒个不停。
　　尽管貂蝉看起来有些疲累，他仍然对着一刀比起了大拇指。
　　「华蝶假面一号还在奋战，奴家怎么可以独自在一旁休息呢！」
　　此时，身旁传来一道「成功了！」的可爱声音，一刀将铁栅栏踢开。
　　而诸葛亮也将面具戴在脸上。
　　一刀和诸葛亮终于离开了铁笼。
　　「接下来只剩下等你站起来了！」
　　诸葛亮对着倒地不起的华蝶假面一号大喊。
　　「华蝶假面一号，站起来吧！」
　　貂蝉跟着喊。
　　「加油，华蝶假面！」
　　一刀也大叫。
　　然后华蝶假面的身体……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　华蝶假面——赵云感觉到自己在天上飘浮。
　　全部的景色都像梦境般不具真实感。
　　赵云神情恍惚地看往下面发亮的地方。
　　原来是太阳啊……
　　虽然赵云这么想，不过如果是太阳的话，却又太近了，在她前方有一个发光源。（这道光是什么……？）
　　赵云将手伸往发光处。
　　她的手指碰触到了光。
　　「星……星……」
　　从发光之处可以听见细微的声音，讶异的赵云不自觉地往后退。
　　可是那个声音不大不小，就在她的耳边细细地说道。
　　（是谁……？）
　　赵云一在内心自问，那道声音突然产生了其它变化。
　　「我是华蝶假面，是你的新力量。」
　　赵云听见了熟悉的词汇，不禁有些惊讶。
　　（等一下，我才是华蝶假面。）
　　「那么，倒在那边的那个人是你理想中的华蝶假面吗？」
　　虽然没有受到任何指示，但是赵云的意识不自主地往地上飘去。
　　她看到的是全身沾满泥土、倒在地上一动也不动的赵云。
　　（不是……）
　　「那么，你心中的华蝶假面是什么样的姿态呢？」
　　（那当然是拥有烈火般的正义之心，还有实践信念的强韧肉体。）
　　赵云将心目中的华蝶假面传达给那道光。
　　「请再具体一些，明确说出你的理想……」
　　赵云闭上了双眼，在内心细细地描绘着她理想中的华蝶假面的具体模样。
　　「我知道了，那么该是回去的时候了。」
　　光芒静静地回应，赵云也将双眼张开。
　　（我想再问一次，你到底是谁？）
　　赵云对着光芒又问了一次方才的问题。
　　「我是……」
　　光线逐渐转弱。
　　赵云似乎在光芒中看见了蝴蝶面具。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　华蝶假面的身体发出了光芒。
　　一刀为了不被光线和强风吹走，眯起双眼压低姿势。
　　而诸葛亮则是闭紧双眼，使劲地抓着一刀。
　　「难道是：—两段式变身!?」
　　「哇!?主人，两段式变身是什么意思啊!?」
　　「在我住的世界的故事里头，像这种情况就叫做胜利FLAG（注7）！」
　　「暇痴妇裸部（注8）……?」
　　正当诸葛亮开始浮现出奇怪的想像时，从华蝶假面的体内发出了一道强烈光芒，光芒像是萤火虫般在华蝶假面的周遭围绕，接着逐渐消失。
　　她体内发出的光也渐渐减弱。
　　而后，华蝶假面站了起来，神情温柔地看着一刀与诸葛亮。
　　「让你们久等了。」
　　原本沾在身上的污泥已经消失不见，在一刀眼前的是全新的华蝶假面。
　　「这简直就是……超级华蝶假面。」
　　
　　
　　拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝，蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。
　　她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光；其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。
　　————————————————————————————————————
　　※注7：FLAG英文原指旗子，在ACG里通常是指会影响故事流程的关键事件。
　　※注8：胜利FLAG（胜ちフラグ kachihuragu）的日文发音与暇痴妇裸部（かちふらふ kachihurabu）相似。
　　
　　
　　仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。
　　她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪。
　　
　　
　　「……等等，完全没变吧？」
　　「不，主子，请你再看仔细一些。」
　　华蝶假面感到很意外，她伸手指了指面具的上半部。
　　虽然一刀瞪大眼睛仔细观察……还是没有发现有什么地方不同。
　　「……没变啊，你说哪里？」
　　「真希望你在女性自己说出哪边改变之前早一步察觉。你看这里，面具上面的触角是不是变得比较长了。」
　　「那种变化谁知道啊！」
　　华蝶假面……不，超级华蝶假面对愤怒的一刀耸了耸肩后，转而瞪着诸葛瑾。
　　她从容的态度不禁让一刀十分期待。
　　「算了，虽然我不太清楚，不过你应该已经POWERUP了吧。应该可以让我们见识到新的必杀技吧。」
　　「……抛儿阿扑？虽然我不太懂主人的意思，不过我也好期待哦！」
　　诸葛亮随着一刀将注意力移回战场。
　　可是诸葛亮的眼中却看不到超级华蝶假面的实体。
　　如果要问为什么，是因为她看到的只不过是超级华蝶假面的残像。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　超级华蝶假面人已经在诸葛瑾的头上。
　　但是诸葛瑾可不会这样乖乖地被攻击。
　　落雷击中她的背部，火炷贯穿她的腹部，可是不知道为什么，诸葛瑾对超级华蝶假面的攻击完全起不了作用。
　　「怎么可能!?」
　　诸葛瑾不禁焦虑不已。
　　此时华蝶假面高高举起的长枪，直直地对准了诸葛瑾。
　　
　　
　　「星云神妙击！」
　　
　　
　　「到最后还是同一招啊！」
　　一刀的揶揄很快地淹没在轰隆巨响之中。
　　此时诸葛瑾的前方出现一个蜘蛛网状的半透明障壁。
　　枪尖与障壁碰撞并出点点火花。
　　「这算什么！」
　　与华蝶假面的气势相反，长枪开始弯曲，枪身也开始出现了裂痕。尽管是破坏山寨、对付巨大机关人都完好如初的长枪，却在诸葛瑾的障壁之前达到了极限。
　　「撑住！」
　　
　　
　　啪……
　　
　　
　　华蝶假面的心愿在障壁之前也如同枪尖断裂般显得脆弱不堪。
　　「我赢了！」
　　一刀与诸葛亮露出绝望的神情，诸葛瑾却得意不已。
　　然而华蝶假面依然将失去枪尖的长枪往障壁刺去。
　　还没放弃，她还没放弃。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　华蝶假面的身体仿佛钻头一样开始旋转。
　　与障壁摩擦的枪柄持续断裂，碎片四处飞散。
　　「无、无谓的抵抗！」
　　障壁上迸出更多的火花。
　　那是力量集聚于一点的证明。
　　钻啊钻……钻啊钻……
　　枪柄缓缓刺入障壁中。
　　要不是因为障壁挡住枪柄，枪柄早就贯穿诸葛瑾的额头。
　　不，这个状况是现在进行式，几乎变成短杖的枪柄从障壁的空隙刺入，逐渐逼近诸葛瑾的额头。
　　「啊……啊……啊……」
　　
　　
　　叩——
　　
　　
　　终于，枪柄的最前端轻轻触碰到她的额头。
　　「啊……」
　　一瞬间，诸葛瑾全身燃烧了起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她一面散发出恶臭，一面产生黑烟。
　　「星云……」
　　诸葛瑾此时内心的震惊无法估计。
　　随着她的斗志瓦解，障壁也跟着粉碎。
　　「……神妙击！」
　　华蝶假面看准时机，以短杖对着诸葛瑾做出怒涛般的连续攻击。
　　身上洒落细细火星的诸葛瑾被打到空中。
　　可是掉下来的不只是诸葛瑾，她在变身成魔王时吸收的人造华雄也一个一个从体内吐了出来，随着诸葛瑾一起落下。
　　「啊哇哇！主人、我们会被压扁的！」
　　「等等，朱里，那边很危险！」
　　这阵混乱造成的结果才是最后的试炼。
　　诸葛亮逃走的方向正好有一道刚刚诸葛瑾在地面上制造出来的裂痕，从天而降的诸葛瑾就这样把诸葛亮抱住，往裂痕落下。
　　「啊哇~~~~~！」
　　一刀与华蝶假面随即赶往那道裂缝。
　　同时也了解到这是诸葛瑾对他们下的最后战帖。
　　在裂痕当中，两个诸葛亮分别支撑着自己的身体。
　　「朱里！」
　　华蝶假面对着诸葛亮大喊。
　　「是的！」
　　两人同时回答。
　　一个是真正的诸葛亮，另一个则是诸葛瑾。要是先把诸葛瑾救起来，她一定会妨碍一刀等人拯救诸葛亮的行动，尽管可以将诸葛瑾再度打倒，然而最坏的情况下，恐怕会失去优秀的军师，这就是诸葛瑾下的最后一个难题，看他们是否能救出真正的诸葛亮。
　　不过只有一人有不同的行动，只有一刀迅速地趴在地上并将双手伸入裂痕中。
　　「主子!?」
　　「主人，等等！主人你知道哪一个是真正的朱里妹子吗？」
　　「两个都是真的！」
　　「不，这种事怎么可能……」
　　「她们两个都是真正的朱里，也是真正的朱罗，能救的当然要救！」
　　一刀拼命将手往前伸去，最后终于抓住两人的手。
　　突然加上两人的重量，一刀的肩膀痛得仿佛快要脱臼。
　　一刀使尽吃奶的力气……还是无法将两人拉起来。
　　「星！貂蝉！快来帮忙！」
　　一刀大叫。
　　「原来如此……不愧是我的主子。」
　　两个华蝶假面都回应了一刀。
　　华蝶假面抓住了诸葛亮的手。
　　「是啊，这种结局还真是……让人眼眶潮湿呢~~」
　　貂蝉的手也抓住了另外一名诸葛亮。
　　「……真没想到你的答案会是如此。」
　　华蝶假面手上抓的诸葛亮——诸葛瑾神情落寞地说：
　　「两个都是真的……」
　　诸葛瑾继续自言自语。
　　「够了，放手吧。如果同情我的话，记住我这个人就够了。」
　　「朱罗!?」
　　「……怎么能被你们救呢……」
　　诸葛瑾两脚不停乱动，想把他们的手甩开。
　　也因此让一刀与华蝶假面两人的手臂的负荷更加沉重。
　　「我才不会就这样丢下你不管！」
　　一刀使出更大的力气抓住诸葛瑾。
　　虽然诸葛瑾尽力左右摇晃想要甩开两人，却徒劳无功，她只能维持现状，最后在一刀与华蝶假面的努力下，诸葛亮、诸葛瑾两人都被拉了上来，而诸葛瑾最后的难题也结束了。
　　「是我输了……我的事迹大概也会随着时间被大家遗忘吧。我活在世上的事实、我想达成的目标，都不会有人记得……我……明明就活在这里……」
　　诸葛瑾神情恍惚地跪在地上。
　　她一定不是为了寻求解答而开口的。
　　然而，一刀虽然清楚，却仍如此回应诸葛瑾的独白。
　　「我不会忘记的。」
　　华蝶假面也说：
　　「我也不会忘的。」
　　诸葛亮也极力附和。
　　「我、我怎么可能会忘记呢！」
　　「我们之外也一定有人会记得的，不过，对我而言，也只能相信真是如此了。」
　　貂蝉说出语意深远的话，诸葛瑾听了之后便浅浅笑着。
　　「谢谢，我也不会忘了你们。」
　　
　　
　　「这次总算结束了吧。」
　　「是啊，终于结束了。」
　　一刀看了看在场的所有人，华蝶假面、貂蝉与诸葛亮都对着他点点头。
　　「一号，接下来怎么办？你还是要做那个吗？」
　　「嗯，确实不说那个的话，就没有结束的感觉。」
　　「什么？你们在说什么？」
　　只有一刀无法融入对话，他一头雾水地看着三位华蝶假面。
　　「朱里，你也要一起做，不管怎么说，你都是华蝶假面三号。」
　　「是、是的。我、我会加油！」
　　「等等，你们在那边做出了什么共识啊？」
　　「主子静静地看着吧。」
　　才刚说完，三位华蝶假面便向前跑去。
　　一刀转头一看，只见三人以夕阳为背景，同时大声喊着：
　　
　　
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　
　　
　　（后面还有一点点喔！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告
　　
　　
　　事件总算落幕了……
　　但是那只不过是下次事件的前奏曲。
　　只要世上还有邪恶存在，华蝶假面必定会再度现身！
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ！~在成都刮起的旋风~』
　　尾声「水远的华蝶假面」
　　
　　
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　
　　