　　第五章 折翼蝴蝶！华蝶假面败北！？
　　
　　
　　（好强……）
　　屋顶上的瓦片一片片散落下来，单脚跪在地上的华蝶假面紧盯着敌人的眼睛。
　　敌人脸上的蝴蝶面具闪闪发亮。
　　和之前现身的冒牌华蝶假面相同，敌人的脸上带着深紫色的蝴蝶面具，手里握着长枪，可是体格和之前的冒牌货明显有所不同，服装和性别也不一样。
　　虽然为了方便而依然叫他冒牌华蝶假面，但是他和之前那个人完全不同。
　　（可是……这种厉害的身手好像在哪里看过……）
　　华蝶假面在不容易维持平衡的屋顶上重新摆出战斗姿态。
　　照理来说，在倾斜的屋顶上应该是没办法战斗的，但是华蝶假面因为自身的能力而毫不在意这种事情。两人之间的距离逐渐拉近，敌人终于来到了长枪的攻击范围。
　　「快看！华蝶假面要一决胜负了！」
　　有如因应下方传来的声音般，两个华蝶假面之间的距离同时缩短。
　　「星云神妙击！」
　　先出手的是华蝶假面。
　　她连续释放出连城墙以及巨大机器人都能够破坏掉、被喻为华蝶假面最强的奥义。
　　但是，冒牌华蝶假面的嘴角却浮上一抹微笑。
　　冒牌货手上的长枪枪尖如同行云流水般对准了华蝶假面。
　　「星云神妙击！」
　　「同样的招数!?」
　　冒牌货施展出来的居然是相同的招式。
　　两把长枪就像要将对方的枪尖打落一样激出无数火花。
　　不相上下？不，如果真的是不相上下的话，晚一步出招的冒牌货应该追不上华蝶假面的速度。
　　也就是说……
　　「可恶！竟然……比我还快！」
　　华蝶假面的脸上出现少见的苦恼表情。
　　华蝶假面逐渐无法震开对方的枪刃，她的衣服被钩破不少地方，再这样下去，皮肤上要划出几道小伤口也不需要多少的时间了。
　　在一阵高亢的金属碰撞声响后，两人像是同极磁铁相斥般互相远离对方。
　　「唔……」
　　华蝶假面身上穿的白色衣服出现了数处红黑色的色块。
　　她的脚步颠簸，犹如膝盖快要折断般。
　　虽然每一处的伤口都不深，但是全身上下多处的伤口加起来也不容忽视，如今的华蝶假面与其说是还有体力，不如说是靠着她的毅力才有办法站着。
　　冒牌华蝶假面擦了擦枪尖上的血迹，不快地说：
　　「传说中的华蝶假面也不过如此，啐，直无趣。」
　　「……」
　　华蝶假面与冒牌货的实力差距显而易见，华蝶假面无法反驳，只能瞪向对方。
　　冒牌货也许认为她已经放弃了抵抗，于是把枪身压低、往空中一跳。
　　「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」
　　长枪从华蝶假面的头上挥下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个小时前——
　　「哎呀，这不是主人吗？星妹也在？」
　　天空已经放晴，一刀与赵云来到市集。
　　原本愉快聊天的两人在貂蝉出现后，忽然停下交谈看着他，因为两人的视线透露出些微的讶异，于是貂蝉就用自己独特的逻辑导出一个答案。
　　「难道说你们在幽会？」
　　「「不是。」」
　　被两人同时否定的貂蝉，眼神显得十分苦恼。
　　「那……你们在做什么呀？」
　　「刚才在路上偶然遇到主子，听主子说『蝴蝶』今天休息，于是我们想找一个能安静用餐的地方。」
　　「对啊，因为朱里生病了，在城里休息。」
　　「咦？没有吧？」
　　貂蝉似乎很意外。
　　「刚才经过店门口前时，朱里妹子人在里面呀，而且奴家也跟她打过招呼，她并没有说要休息唷。」
　　「真的吗？」
　　「主子……你骗我？」
　　被貂蝉与赵云两人盯着的一刀不禁有些困惑，不过一刀接下来开始担心诸葛亮是不是抱病工作。
　　「总之我们去看看吧，要是她感冒还没好的话，可不能让她勉强开店。」
　　赵云与貂蝉跟着一刀走向茶馆「蝴蝶」。
　　路途中，走在后头的貂蝉开口说：
　　「对了，有从再次抓到的黄巾贼那群人口中间出关于幕后主使者的可靠情报吗？或者是华雄的情报等等？」
　　一刀停下脚步。
　　「哎呀，难不成是军事机密吗？」
　　貂蝉有些内疚地询问一刀，不过一刀一如往常地回答：
　　「不，没关系的……不如说到现在都还没掌握到任何情报，那些人……可能袁绍她们也一样，似乎都是受雇于他人，也没有亲眼看过对方的长相，看来他们被当作棋子利用了。」
　　「不过应该知道目的吧？」
　　赵云继续追问一刀。
　　「嗯，他们的最终目的似乎是要占领成都，而那些处于下层的小喽啰，任务就是当奸细和收集资金。」
　　「这样一来对他们而言，我们就成了阻扰计划的眼中钉。看来大家要注意一下自己的周遭安全。」
　　赵云嗯了一声后继续说：
　　「我们平常都是戴上面具隐藏白己的身分一但主子却是以真面目示人，什么时候会被袭击也不奇怪。」
　　「主人还是待在我们身边比较安全。要是主人您同意的话，奴家可以整个晚上都陪在主人的身边……」
　　「喝！」
　　「过分！太过分了！竟然殴打少女的脸！」
　　「谁叫你说出这种恶心的话。」
　　看着一刀与貂蝉打闹的赵云不禁微笑，她接着说：
　　「既然如此就更应该去『蝴蝶』了，那里是我们的据点，也是这世上最安全的地方。」
　　一行人来到附近，可以看见茶馆「蝴蝶」的店内点着灯火。
　　一刀忽视貂蝉发出「我就说吧」的秋波，直直往茶馆走去。
　　「朱里，你在吗？」
　　一刀拉了门铃后便打开大门走了进去，一阵岬快的脚步声由店内传了过来。
　　诸葛亮一如往常穿着印有小熊图案的围裙。
　　「咦……啊，欢迎光临！」
　　一刀转头告知外面的两人她在里面后，面对诸葛亮担心地问：
　　「感冒已经好了吗？」
　　「是的，谢谢主人的关心，托主人的福，已经完全康复了。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　在两人交谈之际，赵云与貂蝉陆续走入店里，快被挤倒的一刀将诸葛亮拉到柜台，自己也坐在柜台前的老位子。
　　「能给我一杯茶吗？」
　　「好、好的。」
　　诸葛亮的回答听起来有些疑惑，一刀认为是她感冒还没完全痊愈，所以反应有些迟钝，但是这个想法在赵云出声点菜后消失了。
　　「老样子来一份。」
　　「老样子是指……笋干盖饭吗？」
　　看着诸葛亮歪着头发问，赵云不由得有些讶异。
　　虽然一刀已经事先猜想到她的反应会跟以往不一样，但是却对诸葛亮怎么会问这种问题感到不解。
　　「……不，说得也是，那就来碗笋干盖饭吧。」
　　「哎、哎呀？难道我说错了吗？」
　　诸葛亮慌张地看着众人，而一刀则是一面笑一面对赵云说：
　　「难不成你一来就想喝酒吗？现在还很早喔。」
　　赵云神色自若地回答一刀：
　　「喝酒是不用看时间的，上午有上午的味道，晚上有晚上的风味。」
　　「只要不会影响任务的话，我是没什么意见。」
　　「浅尝即止的程度是不会有什么问题。」
　　一刀稍稍作弄赵云之后，便向诸葛亮点了与赵云同样的东西。
　　「……看到最近华蝶假面的表现，还真像是正义的使者们与邪恶组织的对决呢。」
　　一刀喃喃自语，赵云听见之后看向他。
　　「主子，这句话是什么意思？」
　　「啊？是这样的，我原来住的世界也有类似的故事，如果有像华蝶假面这样会变身的正义英雄，一定也会出现相互对应的邪恶组织。在故事进行中会增加新的伙伴、也会失去伙伴，输给敌人的话就要想新的必杀技，在经过几番曲折的情节之后，正义的一方一定会获胜得最后的胜利。」
　　「那么，邪恶组织又是什么人呢？」
　　「这就有各式各样的了，有的是宇宙人，有的是地底人，也有异世界人或是未来人，还有像是古文明的幸存者等等……」
　　「嗯，这么说来，主子认为这次的几个事件，雨中（注5）人、地底人、异世界人或是未来人有可能参与其中啰？」
　　「不不不，这应该不可能，如果是那种对手，就得从头研讨对策了。」
　　「不过有这种梦想也不错吧~~~？」
　　回头一看，貂蝉端上了两碗笋干盖饭。
　　「那种人物有我就足够了。」
　　一刀从貂蝉手中接过笋干盖饭后，与赵云一同用餐，不过赵云只吃了一口笋干就停下筷子。
　　「咦？味道改变了吗？」
　　赵云往柜台处的诸葛亮看去，诸葛亮像是受了惊吓一样发着抖回看赵云。
　　「咦!?咦咦!?」
　　「没什么，只是味道跟以前的不一样，所以有些在意。」
　　「对、对不起，因为最近一直下雨，笋干的品质可能变差了……」
　　「嗯~~以茶馆的老板而言，这可是要扣分喔。」
　　「等等，星，别这样责备朱里。再说她的本业是军师，可不是饮料店……啊、可不是茶馆的老板喔。」
　　「对、对不起……」
　　由于谜底解开，于是众人再度开始用餐。
　　不过在一刀吃完前，就有人粗鲁地打开「蝴蝶」的大门。
　　「主人，不得了了！冒牌华蝶假面又出现了！」
　　是马超，今天的确是由她负责城内的巡逻。
　　「唉，又来了吗……？」
　　「真是的……才吃到一半……」
　　一刀与赵云用叹气迎接马超的到来。
　　两人慵懒的态度让马超有些生气。
　　「混、混帐东西！主人就算了，星你还不快点工作！而且星你最近老是在打混摸鱼！」
　　看到马超急忙往外冲去，赵云也跟着站了起来，她把还没吃完的笋干需饭放下后，向貂蝉打了个暗号。
　　————————————————————————————————————
　　※注5：宇宙（ぅちゅう uchuh）跟雨中的日文发音一样。
　　
　　
　　「没办法，只好去了。」
　　「等你回来再帮你做一个特制的笋干盖饭吧。」
　　「是吗，听起来真一让人期待，那我就快去快回吧。」
　　貂蝉把店里的事交给诸葛亮后，便高高地举起两只大手，而赵云也做出同样的姿势，接着她把手伸入怀中，貂蝉则是伸进内裤，把各自的面具拿了出来。
　　「二号，开始吧。」
　　「了解~~~」
　　拿着面具的两只手朝天空高高举起，从窗户射进来的阳光映照在面具上，就像是面具自身发出闪闪光芒。
　　「变身！」
　　两人拿着面具的手快速往前伸直，随着姿势将面具戴在脸上。
　　貂蝉还一边对一刀抛媚眼，一边旋转着不知道从哪里拿出来的新体操用彩带。
　　（我完全搞不懂。）
　　一刀一面感受着恐怖的氛围，一面将传统会有的变身过程看完。因为最后只是把面具戴在脸上而已，所以他也逐渐理解整个过程是毫无意义的。
　　「好，我们出发吧。」
　　「啊，我也一起去。」
　　两位华蝶假面把武器拿在手上，干劲十足地往外冲出。如旋风般离去的两人身后，只见到一刀苦苦追赶。
　　而今日映入眼帘的光线，不知为何异常地刺眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一名面戴蝴蝶面具的男子站在屋顶上。
　　以关羽、张飞、马超、黄忠等人为首的北乡军也团团包围住屋顶附近，但是他没有丝毫动静，只是俯视着刚赶到的华蝶假面。
　　（为什么这些人这么喜欢屋顶呢……？）
　　一刀的感想十分正确，但是周围似乎看不到有其他人抱持着一样的感受，一刀把浮上脑中的「传统」两个字忘记，对着走在前头的两位华蝶假面说：
　　「这次的冒牌货就是他吗!?」
　　「好像是耶！这次的冒牌货看起来像是个好男人~~~只可惜看不到脸。」
　　「那个人似乎完全不打算隐瞒自己是冒牌货的样子。」
　　华蝶假面一号拿起长枪，以立定跳远的姿势跳到附近的屋顶，二号也豪爽地跟着跳上去，而周遭的士兵似乎发现又有两个华蝶假面出现。
　　
　　
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　「为了让世界充满爱，艳丽的蝴蝶将从天而降！
　　华蝶假面二号，在此拜见唷~~~」
　　
　　
　　士兵们发出了欢呼喝采，虽然关羽等人不满华蝶假面的作风，不过士兵们却很清楚华蝶假面的身手。
　　「还真热闹啊……」
　　欢呼停止了，众人的视线聚集于同一处。
　　在屋顶上看着一切的深紫色华蝶假面终于说话了。
　　「华蝶假面，你终于出现了。对我主人的计划来说，你是个阻碍，就请你消失吧。」
　　冒牌华蝶假面手持长枪摆出架式，似乎在等待华蝶假面们进攻。
　　「与华蝶假面一号相同的武器……一号，你要小心！」
　　「嗯。」
　　接受一刀建言的华蝶假面，一口气跳到对方所在的屋顶。
　　「喂！我们也要战斗啊！」
　　马超在下面对着华蝶假面一号大声怒喊，但是她只是浅浅地回应马超：
　　「抱歉，那个人似乎是指名我们应战。」
　　
　　
　　于是，战斗开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那你这家伙就到此为止了，去死吧！」
　　长枪由上而下朝着华蝶假面的头上挥去。
　　可是下个瞬间，冒牌华蝶假面带着枪尖跳到后方，逃过一劫的华蝶假面也不知道发生了什么事情。
　　能说明的只有冒牌华蝶假面手上流下的鲜血，有一支箭贯穿了他的手掌。
　　「曲张比肩（注6)……是汉升啊……」
　　冒牌华蝶假面往屋檐下看去，而换上新箭的黄忠正蓄势待发。
　　「你没事吧？」
　　黄忠微笑着询问华蝶假面，而原本应该在下面观看打斗的武将们也慌慌张张地开始动作。她们很清楚一般的士兵完全无法与冒牌华蝶假面抗衡，所以决定只由自己出战，关羽、张飞与马超三人面对着冒牌华蝶假面。
　　「真是的，打不过的话，一开始交给我们不就好了。」
　　「铃铃、翠！我们上！麻烦紫苑在旁支援！」
　　「知道了！」
　　「大家小心。」
　　关羽、张飞与马超快速地往冒牌华蝶假面冲去。
　　可是黄忠的动作更快。
　　她以迅雷不及掩耳的速度搭上了箭，并射出第二发。
　　飞箭分毫不差地射往冒牌华蝶假面的头部。
　　快射中的时候，箭却突然消失了。
　　「……!?」
　　无法理解发生什么事的黄忠很快地再搭上三支箭。
　　三箭齐发，但是三支箭又突然消失了。
　　「这是怎么一回事？」
　　答案就在冒牌华蝶假面手上的四支箭。
　　他竟然空手将往自己射来的四支箭全部接住。
　　「怎么可能……」
　　人类不可能做到这种事，但是眼前发生的事又要怎么解释？
　　面对冒牌华蝶假面深不可测的实力，黄忠隐藏不住内心的恐惧。
　　虽然让弓兵们一齐放箭，结果或许会不同，但是这里不是战场，而是一般街道，因此无法再做更进一步的攻击。
　　「三箭齐发，黄忠的箭术果然名不虚传，不愧是能与弓神曲张并驾齐驱的人。」
　　但是跟他说的话相反，显得十分从容的冒牌华蝶假面将手中的四支箭握断。
　　「看招~~~~~~~~！猛虎粉碎击！」
　　「喝~~~~~~~~~！白银乱舞！」
　　跟在黄忠的攻击之后，屋顶下的张飞与马超跳了上来。
　　————————————————————————————————————
　　※注6：曲张为弓神，曲张比肩是形容箭术如神。
　　
　　
　　
　　
　　蛇矛与长枪几乎同时挥出。
　　「这次是比力气吗？很好……那么我也以力量来回应吧！」
　　冒牌华蝶假面把枪反转、枪尖指向下方，等待两人发出攻击的瞬间。
　　「星云神妙击！大瀑布！」
　　长枪纵向旋转，敲击屋瓦，因为这个冲击，屋瓦犹如飞沫般弹射出去。
　　「喵！呜喵啊啊！」
　　「痛、痛痛痛痛！」
　　受到屋瓦碎片攻击的两人像是被逆流的瀑布吞噬一样。突然出现的龙卷风将两人卷到半空中，此时冒牌华蝶假面也如同享受冲浪般地乘势跳起，越过两人的他单手握住长枪的前端，并高高举起……
　　「神妙轰龙击！」
　　「他打算把她们击落!?」
　　一刀看出冒牌华蝶假面的意图。
　　但是被气流牵制住的两人没有任何闪躲的方法。
　　任何人都预测得到最坏的结果。
　　不过在千钧一发之际，关羽跳上去帮助陷入危机的两人。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　为了砍断对准两人的长枪，关羽将高举的青龙偃月刀重挥而下。
　　刀枪对撞，发出一声厚重的金属声响。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　被震飞的人是关羽，她的身体虽然被青龙偃月刀护住了，却依然与张飞、马超两人一起重重地摔落地面。
　　不，并没有直接摔落。
　　有个厚实的肌肉将三人接住了。
　　「华蝶假面二号!?」
　　关羽发出惊呼。
　　为了接住三人，华蝶假面二号来到落地处，虽然承受了三个人落地的冲击力道，华蝶假面二号却毫发无伤地对着她们微笑，脸上的笑容似乎说着「别在意唷~~」。
　　「啊！我、我好像摸到了什么柔软的东西!?铃、铃铃，不好意思，帮我看一下是什么！」
　　「喵~~~铃铃头昏脑胀的，现在没办法看！」
　　看来这两人无法再战了。
　　三人当中只剩下关羽一人还没有失去战斗意志。
　　「好强……！可是我不会输的！我是不败武神——关云长！」
　　「有气魄的女人！我喜欢！」
　　「无耻！」
　　可是劣势却是显而易见。
　　两位正牌的华蝶假面再加上关羽、张飞就能完全压制之前的冒牌华蝶假面——华雄，可是这次的冒牌货却连五虎将齐聚也找不到取胜的方法，而且……
　　「呜……咳……」
　　华蝶假面从屋顶跌落，全身缩成一团。
　　平常如同蝴蝶般飞舞的华蝶假面，竟然会从屋顶上摔下来，这是一刀从来没有想过的事情，现在却真的发生在眼前了，难以置信的一刀跑到华蝶假面的身旁，搀扶起她的身体。
　　「星……华蝶假面！你怎么了!?」
　　「没、没什么，只是身体麻痹动弹不得。」
　　「那怎么会没什么呢！到底是怎么了!?他对你做了什么!?」
　　一刀着急到生气，华蝶假面似乎被一刀难得出现的强势语气吓到了，面具下的眼神闪烁不停。
　　「抱歉……不知道在什么时候……被下毒了……」
　　「毒!?怎么会……在哪里被下的……!?」
　　一刀完全想不出来。如果是在市集遇到前就被下毒的话，那就更没办法查了。
　　他往屋顶上看去。
　　华蝶假面二号与关羽仍然在屋顶上和冒牌华蝶假面缠斗着。
　　但是胜负很明显……
　　关羽已经负伤了，拿着青龙偃月刀的手已经没有刚刚有力。
　　华蝶假面二号虽然还有余力，却迟迟无法给对手有效的攻击，令他焦躁不已。
　　「怎么啦!关云长、华蝶假面二号，你们只会用说的吗？」
　　「我、我不会输的！」
　　「在一号妹子复活之前，你就乖乖地陪我们玩吧！」
　　听见两人的话，冒牌华蝶假面不禁发出冷笑。
　　下一秒，他的枪尖已经逼近到华蝶假面二号的眼前。
　　「哇!?」
　　二号伸手往枪柄一拍，让枪尖往一旁刺去。
　　关羽趁此空隙举起青龙偃月刀往冒牌华蝶假面砍去，可是就如同华蝶假面以前做过的一样，冒牌华蝶假面跳到了青龙偃月刀的刀身上。
　　「什么!?」
　　「事实上，就算你们两人一起攻击也无法让我受伤，你们认为有办法弥补我们之间的实力差距吗？」
　　「我靠毅力来弥补！」
　　二号握拳使劲打向站在青龙偃月刀上的冒牌华蝶假面。
　　可是这一拳却被他的腋下挟住了。
　　冒牌华蝶假面将身体垂直翻转一圈，二号不禁发出哀号。
　　手被放开的二号按住肩膀倒地不起。
　　不知道是脱臼还是骨折，不管如何，谁都看得出来他的手臂受的伤已经让他暂时无法战斗了。
　　「二号！」
　　「没、没问题……」
　　那对厚唇勉强挤出笑容，他再度站了起来。
　　可是他已经无法战斗了。
　　「可恶!」
　　关羽再度重振战意，拿起青龙刀摆出架式。
　　冒牌华蝶假面却在不知不觉间已经站到了关羽眼前。
　　「……!」
　　关羽的腹部受到强力的一击，顺势被打飞出去。从屋顶被打下来的关羽在紧要关头改变姿势减轻了冲击力，虽然再跳上屋顶对关羽来说不难，可是就算上去了也毫无胜算。
　　「该怎么办……？」
　　关羽一边看着上面一边说着。
　　此时，她听见一道豪迈的喀啦声。
　　「这样就没问题了。爱纱妹子，等等会很危险，你就待在下面吧。」
　　刚刚那是二号将骨头强行接回去时发出的声音。
　　二号吐了一口长长的气。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　接着他快速吸气，让肺部充满空气。
　　一瞬间，二号的眼中发出诡异的光芒并大声咆哮。
　　
　　
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　空气中产生震动，屋瓦也随之弹跳。
　　包围在周遭的士兵也被突如其来的暴风吹倒。
　　这是超越人类的力量，应该没有人会反对这个说法。
　　「就让你见识一下，只有华蝶假面二号才能施展的必杀奥义哦……」
　　他一面缓缓摇晃着双手，一面拉近与冒牌华蝶假面的距离，二号脸上的神情既恍惚又从容，显得十分诡异。
　　「这招是将体内的气凝缩，引发爆炸的自爆技。你就再陪奴家一会儿吧！」
　　虽然冒牌华蝶假面的长枪刺穿二号的肩膀，但是二号只是皱了皱眉头，接着他若无其事地将两只大手伸到冒牌华蝶假面的背后抱住他。
　　「干什么！给我放手！」
　　「不好意思，抱着男人的少女可是最强的~~怎么可能会放手呢！」
　　两手环抱住冒牌华蝶假面的二号直挺挺地往上一跳，连屋瓦也被他的跳跃震飞。
　　「可恶……给我放手啊啊啊啊啊！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　二号他们已经跳到了不是人力能跳上去的高度，两人的身影只剩下豆子般大小。
　　「一号，抱歉了……答应你的笋干盖饭……没办法为你做了……」
　　然后……
　　众人看见空中的闪光以及耳边传来的爆炸声。
　　火焰产生的漩涡有如暴风般将云层吹散，爆炸的威力之大仿佛可以撕裂天空、仿佛可以让云燃烧。
　　爆炸产生的黑烟在天空久久不散。
　　「怎么会这样……」
　　最先跪下来的是关羽。
　　「都是……都是因为我太没用了……」
　　看到关羽的举动，一刀等人终于了解发生什么事情了。
　　「华蝶假面二号！」
　　「他……真的是男人中的男人……」
　　「竟然痛失了……一个英雄……」
　　张飞失声痛哭，马超则是咬紧着嘴唇，黄忠的双眼也露出悲伤的神色。
　　可是……
　　「抱歉在伤心的时候打扰你们……不过战斗还没有结束。」
　　全部的人都看向天空，只见烟雾逐渐散开。
　　缓缓降落到屋顶上的人……竟然是毫发无伤的冒牌华蝶假面。
　　「怎么可能……？」
　　「华蝶假面二号他牺牲自己的自爆攻击……竟然没用……？」
　　「……看来……没有希望了……可恶……」
　　冒牌华蝶假面一面看着天空，一面笑了出来。
　　「哈哈哈……尸骨无存啊……」
　　接着，他走到被绝望打败的关羽面前。
　　「但他不要命的攻击似乎也无法让我受伤！」
　　「你、你这家伙！我绝对不放过你！」
　　关羽拿起青龙偃月刀，打算起身战斗，可是冒牌华蝶假面的速度却更快，他手上的长枪已经对准关羽的喉咙往前刺。
　　在这一瞬间……
　　突然出现一道像是玻璃破碎的声响。
　　声音是从冒牌华蝶假面脸上的深紫色面具传来的。
　　冒牌华蝶假面按住自己的面具，并往后方跳去。
　　「难道……」
　　冒牌华蝶假面缓缓地将手移开。
　　啪!
　　冒牌华蝶假面一将手移开，面具便裂成两半掉在屋顶上。
　　「哼……看来华蝶假面二号的名字也不是白叫的，死得还有些价值……」
　　华蝶假面看到了这一幕。
　　接着，她不由得全身僵硬。
　　「师父……」
　　她反射性地说出这句话。
　　华蝶假面对自己的发言似乎感到惊讶，她马上伸手捂住自己的嘴。
　　但是不管是谁都看得出来她的内心受到极大的震撼。
　　之前听过赵云亲口说出故事的一刀，比任何人更先理解到原因。
　　「难道是……」
　　察觉到现在的华蝶假面已经无法战斗的一刀对着关羽大喊：
　　「撤退！」
　　一刀一面抱着华蝶假面，一面下了命令。
　　听到这个坚决的命令，华蝶假面不禁看向一刀。
　　「等等……他是紫虚，是我……是赵云她的师父，就算是爱纱她们也抵挡不了多久的，至少我要……」
　　「你在这种精神状况下还能战斗吗！」
　　华蝶假面不由得哑口无言，的确，神妙奥义需要心与体的配合，现在的她两方面部显得太过虚弱。
　　「可是……还能逃去哪儿……而且……逃了就有胜算吗……？」
　　听见华蝶假面的问题后，一刀在脑海中寻找适合藏身的地点。
　　这里是成都，要撤退也只能退回城内，但是在这种状况下，就算逃跑也不会改变战况。
　　「对了，可以请军师想办法。」
　　这好像是一刀能想到的最佳提议，他抓着华蝶假面的肩膀看着她。
　　「我知道你的行动不便，但是可以请你去找朱里过来吗？不全体动员恐怕没有胜算。」
　　一刀认真地看着华蝶假面。
　　华蝶假面吐了一口气，点了两次头。
　　「……我知道了，反正我现在也无法参加战斗。这个任务就交给我吧。」
　　连站都站不稳的她一步步走向「蝴蝶一
　　「华蝶假面，拜托你了！」
　　背对着一刀的华蝶假面，轻轻地把手举起回应他。
　　可是冒牌华蝶假面不会看漏这一幕。
　　「很抱歉，我的任务是要绊住你们，你们一个也别想走。」
　　冒牌华蝶假面一跳便跳到了华蝶假面之前。
　　她虽然很快地拿起长枪应战，但是要追上冒牌华蝶假面的速度是不可能的，华蝶假面的双叉枪随着高亢的铿锵声响被远远击飞，长枪应声插入比一刀还要更后方的位置。
　　「看来结束了。」
　　「没这么容易！」
　　华蝶假面迅速地往说话的人看去，冒牌华蝶假面则是从容地跟着她望去。
　　「你们……」
　　站在那里的是关羽、张飞、马超与黄忠，除了黄忠以外的人不是受了最伤，就是快要倒下了。
　　「谁管你的任务是什么！你的对手是我们！」
　　华蝶假面神情呆滞地看着关羽。
　　华蝶假面与关羽等人在维护城市的治安方面，虽然称不上是敌人，但是也有着对立的立场，不过现在却是生死与共，这是之前的她无法想像的。
　　「华蝶假面！」
　　一刀大喊。
　　「这里交给我们，你赶快去！」
　　「可、可是……」
　　华蝶假面说不出话。
　　「放心，我们不会输的，我们一定会撑到朱里过来的！」
　　「主子……」
　　华蝶假面以没人听得见的声音小声地说。
　　「没问题的，我有骗过你吗？」
　　「嗯，我记得有……」
　　她背对着一刀平淡地回答。
　　「……呃……那个是……你刚刚应该要说没有，我才能要帅啊……」
　　「不过现在我相信你。」
　　华蝶假面一跃而去，冒牌华蝶假面手上的长枪也追了过去。
　　「休想！」
　　关羽与张飞同时跳起往枪尖攻击。被称为武之双壁的两人联手攻击，长枪承受不住冲击而改变了方向，射往上一瞬间华蝶假面还在的地方。
　　得到众人掩护的华蝶假面踏着蹒跚的步伐离开现场，目送她远去的冒牌华蝶假面露出不可思议的表情问出：
　　「你们口中的那位军师……真的这么可靠吗？」
　　「当然！」「这是当然的啊！」「那还用说吗！」「我们当然相信她。」
　　五虎将大声地答覆冒牌华蝶假面的问题，但是冒牌华蝶假面却不为所动，只是同情般地喃喃自语：
　　
　　
　　「……要是太过相信那个人，最后吃苦头的会是你们。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「蝴蝶」门外响起一阵慌乱的铃声，接着大门被打开。
　　华蝶假面像是瘫在桌上般坐上椅子，可是因为连维持姿势的力气都没有，最后只能连同桌子、椅子一起倒在地上。
　　华蝶假面倒在地上无法动弹，只能转着头找寻诸葛亮。
　　「没想到你还回得来啊……」
　　「朱里!?」
　　她用尽了全力才抬起头，但是眼前的诸葛亮却用冷淡的表情看着她。
　　仔细一看才发现店内十分昏暗，气氛与刚才还在这里悠闲吃着笋干盖饭的时候有若明显的不同。
　　还有一个让人觉得不对劲的地方，那就是有一个人坐在赵云的专用席上。
　　而且好像在吃什么东西。
　　她闻到味道就知道那是笋干盖饭。
　　「这东西有什么好吃的……」
　　锵!!赵云的专用碗被打翻在桌上。
　　碗里剩下的一些白饭与笋干随着碗的翻转掉出来弄脏桌面，最后那只碗则是掉到地上破碎了。
　　那人拿起一旁的战槌站了起来，大步走到华蝶假面的面前。
　　「所以说就算下毒，这料理的奇特味道也会掩盖过那股毒味，没错吧？」
　　华蝶假面的眼睛就像看见鬼魂一样大大睁着。
　　没错，那人就像鬼魂一样。
　　「华雄……？」
　　那名女性是曾经被关羽打败，然后重生成为冒牌华蝶假面之后又被华蝶假面与五虎将再次打败，大家都认为连肉体都已经融化的华雄。
　　「朱里……这到底是……？」
　　华蝶假面问着与华雄站在一起的诸葛亮，然而诸葛亮露出一副平常无法想像的险恶表情，忍不住呵呵大笑。
　　「呵呵呵呵……那个毒应该是无色无味的，所以当你说味道变了的时候，我还真的着急了一下。不过……尽管知道我在说谎，你还是继续吃下去，人再好也要有个限度啊。呵呵呵呵呵呵呵……」
　　一股战栗感从华蝶假面的脑中窜过。
　　「怎么可能……朱里，难道你……你就是这些事件的幕后主使？」
　　「是的，没错。没想到敌人就在同伴之中吧？呵呵，请节哀顺变。」
　　虽然毒性发作的华蝶假面几乎动弹不得了，不过华雄还是用两手将倒在地上的华蝶假面架住，如此一来，华蝶假面连最后一搏的机会都失去了。
　　「要不然，你以为还有谁能发明巨大兵器与人造人呢？」
　　「你不是说过，要用自己的学问来帮助更多手无缚鸡之力的人们吗……!?」
　　诸葛亮踩着轻快的脚步在华蝶假面的面前蹲了下来。
　　她的手伸向面具，华蝶假面虽然不愿意地做出抵抗，却也只是让华雄使出更大的力气将她压住。
　　「是啊，我好像有说过类似的话，可是呢……」
　　诸葛亮露出令人不寒而憟的冷笑：
　　「我真正感兴趣的事只有扬名立万这件事。因为加入了这支军队，我军师的名声确实广为流传，可是我也差不多想要再更上一层楼了，接下来我要让后世的人们以毁灭世界的女魔王诸葛孔明来称呼我，你不觉得很棒吗？」
　　「……我不这么觉得。」
　　「是吗？既然我们的价值观不同，也没有再谈下去的必要了。」
　　诸葛亮像是要宣示她的胜利般再度露出笑容，并在抓着面具的手上施力。
　　「我用尽手段都打不倒你，没想到最后竟然这么简单就结束了。」
　　面具被拿了下来，华蝶假面——赵云的脸露了出来。
　　「你最大的失败就是以为这里只有同伴，所以毫不在乎地把自己的身分以及过去说了出来，要知道隔墙有耳啊。」
　　喀喳喀喳……赵云还以为听见了什么杂音，原来是一只蜘蛛爬上了诸葛亮的肩膀，那是一只制作精巧、内含机关的机器蜘蛛。
　　「……」
　　诸葛亮一面嘲笑赵云，一面用力握住手上的面具。
　　面具开始弯曲，不一会便超越它能承受的最大压力。
　　「那么该说再见了……华蝶假面。」
　　
　　
　　啪……
　　
　　
　　面具轻易地被折成两半。
　　碎片被丢至地上，轻轻弹起。
　　那道声响有如暗号一样，华蝶假面的头也失去力气垂下。
　　意识逐渐薄弱的华蝶假面依稀可听见诸葛亮笑着说：
　　「你可要好好地感谢我！华蝶假面的名号就由我们来帮你延续，只不过是用我最得意的杰作——人造华蝶假面?紫虚上人来继承！」
　　在诸葛亮响亮的笑声中，「蝴蝶」的大门被粗暴地打开。
　　进来的是戴着深紫色面具的女性们。
　　诸葛亮像是早就预料到一样，快速地对进来的女性们下达命令：
　　「人造华蝶假面们！把这家店炸毁！」
　　「遵命。」
　　对诸葛亮毕恭毕敬的她们都长得跟华雄一模一样。
　　她们一共八名，从她们的模样看来，人造这两个字又令人觉得更加贴切了。
　　她们依照诸葛亮的命令，默默地在店内的各个角落放置火药。
　　「华蝶假面一号，再见了，让你隐瞒身分死去就当作是我最后的施舍吧。」
　　诸葛亮踏出店外。
　　拿着大件行李的华雄们也跟在后面走了出去。
　　大门就像她们刚进来时一样被粗鲁地大声关上。
　　但是里面的赵云对这巨大声响完全没有反应，她只是躺在地上一动也不动。
　　
　　
　　茶馆「蝴蝶」在那一天因为爆炸而被烧毁。
　　老板诸葛亮以及当时应该在店内的华蝶假面一号，两人的遗体至今仍未寻获。
　　接着……是恶梦的开始……
　　（第六章待续！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告
　　
　　
　　哎呀哎呀，华蝶假面，你好像还没死啊。
　　可是你已经失去变身成华蝶假面的力量了。
　　既然你都不在了，那我就可以利用这巨大的机关以及冒牌华蝶假面军团，一口气把成都破坏殆尽了！
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ~在成都刮起的旋风~』
　　最终章「华蝶假面复活！冲击性的两段式变身！」
　　
　　
　　……也好，放马过来吧，华蝶假面！
　　
　　