　　第三章 冒牌华蝶假面现身！蝴蝶面具是母亲的遣物！
　　
　　
　　「别让囚犯跑了！在他们逃到城内之前一定要通通抓住！要是让犯人逃掉，就没有脸见将军了！」
　　成都的监狱里突然响起高亢的钟声。
　　为了追捕消失在黑夜当中的囚犯，整座监狱被无数的火把照得有如白昼般明亮。
　　全副武装的士兵来来去去忙着追回囚犯，来不及逃走的囚犯的叫骂声与惨叫声掺杂在钟声当中。
　　
　　
　　「你说发生了集体逃狱？」
　　在睡梦中被叫醒的关羽以不像是刚睡醒的速度穿好衣服后，便迅速地乘上马匹赶往监狱现场。
　　逃狱事件此时已经接近落幕。
　　可是还有很多囚犯没有捕获，不管是逃到城里还是躲了起来，对负责治安的关羽来说，其严重的状况刻不容缓。
　　「快报告现状！」
　　被关羽问到的士兵虽然有点惶恐，不过还是机敏地呈报：
　　「遵命！似乎是有人从外部潜入，然后将所有牢房的门锁打开了……！」
　　「什么！真是的……看守的人到底在做什么…」
　　关羽稍稍斥责了一下。
　　士兵的背上流下冷汗，接着更大声地呈报：
　　「入侵的人身手不凡，追捕的弟兄反而都被打倒了！」
　　「那是你们的锻炼不足！」
　　这像是藉口的说法让关羽生气了。
　　看来从明天起的训练恐怕会更加严苛吧。
　　「主嫌的样貌呢!?」
　　关羽有如争取时间般地先将青龙偃月刀拿在手中。
　　在乌黑亮丽的秀发飘动时，她已经骑上了马匹。
　　看来她是想要即刻赶往城里。
　　「是！主嫌是一名妙龄女性！特征是……那个……」
　　士兵突然支支吾吾起来，觉得有些奇怪的关羽掉头回来。
　　「特征是什么!?」
　　「是！脸上戴有蝴蝶面具！手上拿着战斧！衣服上画着蝴蝶的图样！应该是民间盛传的怪人华蝶假面！」
　　「……你说什么？」
　　关羽睁大眼睛。
　　她与华蝶假面不只见过一次，而且还交手过，她非常了解华蝶假面的身手。
　　接着她也了解了刚才那位士兵的说法，因为一般士兵绝对不是华蝶假面的对手。
　　只是……关羽的心中有个疑问。
　　（说到华蝶假面，应该是位自称正义的侠女吧？怎么会做出这种事情!?）
　　尽管彼此是敌对关系，两人却交谈过数次，关羽深知华蝶假面的信念。虽然她有着想比警备人员更早一步解决事情的坏习惯，不过绝对不会为非作歹。
　　（还是说……她的正义和我想的正义不同呢？）
　　关羽内心的疑问不断扩大，所以一直维持骑马的姿态一动也不动。
　　不过马的嘶吼声将她拉回到了现实。
　　（看来只能亲眼确认了！）
　　关羽同时用力握紧缰绳。
　　此时士兵突然叫道：
　　「华蝶假面在那边！」
　　就在士兵指的地方，华蝶假面站在城墙上。
　　跟报告一样，那人的脸上确是带着蝴蝶面具。
　　她右手持着战斧，左手拿着火把，虽然服装和武器与往常不同，不过她原本就是身分不明的怪人，关羽并不打算追究这一点。
　　「你这家伙！到底在做什么！」
　　关羽一面控制着马，一面朝城墙上的她怒喊。
　　而华蝶假面则是冷笑以对：
　　「呵呵……为了让邪恶之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐北乡……」
　　她将左手的火把往城内一丢，火把掉落在牧草饲料上，火势迅速扩大，士兵们赶紧进行灭火作业。
　　此时，关羽则是瞪着华蝶假面：
　　「我看错你了！早知道你是这种人，第一次见面时就应该斩了你！不，现在也还不迟！别想逃走！看我在这里斩了你！」
　　关羽拉着缰绳冲了出去，奔往直通城墙的阶梯。对一般人而言，这种操马术可说是有勇无谋，不过关羽的眉头皱也不皱，骑着马跑上了城墙。
　　「我乃关云长！我的一击将替天行道！」
　　「呵呵呵……」
　　面对报上姓名的关羽，华蝶假面依旧冷笑回应。
　　「你这家伙！藐视人也要有个限度！」
　　被愤怒支配的关羽骑着马冲向华蝶假面，手上的青龙偃月刀朝着华蝶假面重重挥下。
　　但是华蝶假面却从正面挡下了这一击。
　　这与之前华蝶假面擅长的四两拨千斤战法不同，关羽不由得吃了一惊，全力的一击居然被震开，不用说是追击，关羽光是维持不从马上落下就很吃力了。尽管她的马术非常好，但是想在城墙上发挥跟在荒野战斗时一样的实力又是另外一回事。
　　「我的兵器威力无匹……我的武术天下无双。关羽，你就成为我斧上的血锈吧！」
　　华蝶假面举起战斧往失去平衡的关羽劈去，关羽虽然在危急之际用青龙偃月刀架住，但是华蝶假面战斧的威力却将关羽整个人震飞，连跨下的马也被劈成两截。
　　「可恶！这家伙……竟然还会这种打法……!?」
　　虽然被震飞的关羽因为冲击而全身不停颤抖，但是她仍然打算站起来继续战斗，然而在站好之前，华蝶假面的战斧又从关羽头上劈了下来。
　　
　　
　　「星云神妙击！」
　　长枪如怒涛般不停舞动，华蝶假面急忙用战斧挡了下来，并一脚跳开原地。
　　「你是……」
　　「常山飞龙?赵子龙！我的心将化为刀刃！」
　　千钧一发之际救了关羽的，正是赵云。
　　城墙下映照上来的火光，将她的脸蛋照得嫣红。
　　而她手上的长枪也如同燃烧的火焰一般散发出赤红的光芒。
　　「星！你为什么会在这里？」
　　「哎呀，怎么听起来好像是我多事了。」
　　「我不是这个意思……」
　　关羽拉着赵云的手站了起来。
　　青龙偃月刀与双叉枪同时对准了华蝶假面。
　　在两大高手面前，就算是华蝶假面也不敢轻举妄动。
　　「星……看来这次事件的主嫌就是华蝶假面了。」
　　「不……这家伙是冒牌货。」
　　关羽听了赵云的话之后不禁感到纳闷，回头问了赵云：
　　「……这是什么意思？」
　　「正牌的华蝶假面穿着不会如此不知廉耻，蝴蝶的衣服还能接受……但是露肚脐是怎么回事!?好端端一个大人穿成这样走来走去，真让人看不下去！」
　　「……差别是在这里吗？」
　　关羽不禁自言自语，在此同时华蝶假面突然往后跳去。
　　「你、你这家伙!?」
　　后面可是城墙之外。
　　不管多强壮的武将，从这个高度跳下去未必能全身而退。
　　「呵呵呵，这样下去有点不妙，今天就先到此为止吧。」
　　在说话的同时，华蝶假面直直地往下掉。
　　两人赶紧跑到城墙边往下望。
　　她的身影已经变得很小，然而华蝶假面突然在两人眼前展开三角形的帆布——滑翔翼，帆布乘着风渐渐上升，慢慢地消失在天空的另一端。
　　「……」
　　关羽大声下令要士兵们马上追过去。
　　可是赵云的目光却一直追寻着在天空消失的华蝶假面。
　　片头主题曲「紫电一闪！ 华蝶假面」
　　作词?作曲／笋干一世 歌／华蝶假面☆众星云集
　　
　　
　　戴着光彩夺目的蝴蝶面具 守护正义的美女现身！
　　从天而降的慈爱战士 华美正义的蝴蝶假面！
　　挥舞正义的神枪 星云神妙 惊天动地！
　　★让美丽的花朵盛开 燃起正义之心！
　　不管是山是海，连故乡也一同守护 紫电一闪 华蝶假面！
　　
　　
　　卷起沙尘 闪亮登场的妖艳战士 她是二号！
　　她将守护你的未来 扭腰摆臀 撕裂天地！
　　天才头脑 发明博士 天才军师 三号出现！
　　飞翔天际 爱与美丽的蝴蝶假面！
　　破坏我等家园的恶徒 华蝶假面 绝不轻饶！
　　让美丽的花朵盛开 燃起正义之心！
　　三人齐聚天下无敌 最爱笋干 华蝶假面！
　　★反覆
　　
　　
　　「……这是什么？」
　　一刀踏进茶馆「蝴蝶」便被传入耳里的主题曲吓得说不出话来。
　　「啊哇哇！我现、现在就关掉！」
　　老板诸葛亮蹲下操作藏于柜台下方的神秘装置。
　　那台机器似乎是改造之前黄巾贼使用的『影像投影装置』，现在当然已经不是原来那台机器了，就如同刚才的歌词，别名发明博士的诸葛亮用天才般的技术，将原本的装置以更高性能的『影像?声音投影装置』身分重生了。
　　「好、好了，让您久等了！」
　　但是这个天才的头脑却从不轻易表现出来，诸葛亮以老板的身分为一刀端上茶点和饮料。一刀面对这样的她不禁露出微笑，然后很快地说明来意：
　　「昨天的事件听说了吗？」
　　「那个……请问是指逃狱的事吗？」
　　「没错，那我就开门见山地说吧，华蝶假面那边有传来什么消息吗？」
　　一刀的话语让店内的气氛当场冻结，不只是老板诸葛亮，连招牌服务生貂蝉也是一样。
　　「那个……」
　　诸葛亮看着貂蝉不知如何是好。
　　貂蝉用她的厚唇露出一如往常的笑容，并对一刀投以热情的目光，仿佛刚刚的沉默不存在一样。
　　「告诉他也没什么关系嘛，主人似乎已经稍稍察觉我们的身分了。」
　　「才不是稍稍而已。」
　　一刀不假思索地立即吐槽。为什么这个世界的人都以为戴上面具便可以隐藏身分？面对自以为身分还没曝光的貂蝉等人，一刀只能无力地趴在柜台上。
　　「那个……主人，我要开始说明了……」
　　诸葛亮把装着茶的茶碗分给大家，最后才把茶倒入自己的碗中，接着她边发出「嘿咻」边坐在看起来不太稳固的高脚椅。
　　「其实啊……嗯~~~要保密喔。星、也就是华蝶假面一号的面具被偷走了。」
　　「被偷走了？」
　　一刀突然抬起趴在柜台上的头反问诸葛亮。
　　诸葛亮沉默地点了点头。
　　「这是三天前的事情。正当星要从这里出动的时候，她说找不到自己的面具。在她的记忆当中，直到和草率处理笋干的路边摊老板发生口角时，面具都还在，所以她说不知道是不是在那附近弄丢的。」
　　「……她一碰上跟笋干有关的事，还是一样容易激动，总之现在出现的华蝶假面就是从星那边偷到面具，然后装成华蝶假面的样子到处做坏事对吧？」
　　「大概就是这样……」
　　「这样就简单了，去问问那家店的老板就可以了吧？问老板是不是有看过类似体型的女性就好了。」
　　一刀认为此事不难，于是向诸葛亮提出意见。
　　但是诸葛亮却摇摇头。
　　「那个……其实我们已经间过了。当时星在那边的时候，店里面似乎都是男性，并没有女性出入。」
　　「原来如此，居然这么快就踢到铁板了。」
　　一刀两手抱着头。
　　「所以星妹似乎是认为偷走面具的并非冒牌华蝶假面，而是另有其人才对!」
　　喝完茶的貂蝉满足地吐了口气后，看着一刀说道。
　　「什么意思？」
　　正当一刀回问貂蝉时……
　　突然有人踢破大门并跳了进来。
　　全员的视线都集中在那位不速之客身上。
　　「啊！欢、欢迎光……」
　　大概是因为身为老板的关系，诸葛亮还是将闯进来的人当作客人接待；另一方面，一刀的视线则是一直盯着那个闯进来的女性。
　　她有着一头银白色的头发，手持战斧，服装看起来像泳装，最明显的还是上半身裸露的部分。
　　可是让一刀陷入无法思考的原因不只是这个而已。
　　而是有两个重大的理由。
　　一个是她的脸上戴着紫色的蝴蝶面具，如同裙子一样缠在腰上的布也很仔细地画上蝴蝶的图样。
　　而另一个理由则是一刀最震惊的地方。
　　那就是一刀认识这名女性，当然她戴着面具无法进一步证实一刀的猜测。
　　但是一刀已经想起她的身分。
　　
　　
　　「……华雄。」
　　
　　
　　她在与关羽的单挑中战败……应该已经死了。
　　「你……」
　　「华蝶假面~~~给我站住！」
　　张飞的声音从外面传来。
　　一刀的目光转向店门口，只见手持蛇矛的张飞从坏掉的大门飞奔而入。
　　「啐！」
　　此时疑似华雄的面具女用力一踏，以惊人的跳跃力穿过店内，接着从后门迅速逃走。
　　「给我站住！咦，哥哥？朱里和貂蝉也在这儿啊？」
　　「铃铃，这是怎么一回事……？」
　　一刀以「真名」称呼张飞，可是在张飞回话之前，关羽的声音从外面传入。
　　「铃铃！华蝶假面人呢!?」
　　从发出声音的位置听来，她人在后门附近。
　　「爱纱也一起来了吗？」
　　「哇~~！不好了！哥哥，等会儿见！」
　　张飞慌慌张张地从后门跑了出去。
　　可惜的是，尽管张飞追了出去，但是以那个华蝶假面的前进速度来看，恐怕是追不上了，不过……
　　「……那个人就是冒牌的华蝶假面吗？」
　　诸葛亮小声地自言自语，一刀觉得诸葛亮应该也查觉了那个人的真实身分，所以更加确定了自己的推断。
　　「那个人……是不是华雄？」
　　「是很像她没错，可是……」
　　「嗯，她应该已经战死了。」
　　「……成都最近怎么都发生一些奇怪的案件？」
　　一刀对诸葛亮说的话点头认同。的确，不管是与黄巾贼的战斗，还是最近的袁绍机器人事件，在在都与往常的案件有些不同。
　　以都拥有新型兵器的这个共通点来祈，这两个事件的背后说不定有幕后黑手。
　　可是魏、吴两个大国却没什么动静，如果不是这两国，也想不出哪个组织有办法制作出这样的兵器。
　　「总之，如果那个冒牌货和一连串的事件有所关连，应该能问出什么才对。我们也帮忙抓住那个冒牌华蝶假面吧！」
　　「是!」
　　「啊……现在才想到……正牌的华蝶假面星到哪里去了？」
　　「是的，自从她说要去找弄丢的面具后就没见过她了，也不知道去了哪里。」
　　「真是个让人伤脑筋的家伙。对了、貂蝉，刚刚你好像说星认为偷了面具的小偷和冒牌华蝶假面不是同一个人吧？」
　　「是呀。以刚才看到的面具来说，颜色和形状都有些不同，星妹应该猜对了。」
　　「她一个人能调查的东西很有限……既然如此，这方面我们也要多留意。」
　　「哎呀，主人您真是温柔呢，也对奴家温柔点嘛~~~~~~」
　　「给我出去！」
　　「好过分！奴家可是非常仰慕您的~~~~~！」
　　被骂的貂蝉开始扭腰摆臀。
　　看着无法互相理解的两人的互动，诸葛亮一边挂着笑容一边拉了拉一刀的袖子。
　　「那个……我们首先该怎么做呢？」
　　「看来只能挨家挨户地去问了，就用人海战术吧。告诉爱纱、铃铃、翠和紫苑，要是她们有空就来帮忙。」
　　「是的，我知道了，我这就去安排。」
　　诸葛亮握着拳头回应。
　　可是意外的是，关键情报竟然是从身边的人身上得知的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「面具？哥哥你们在找蝴蝶面具吗？那铃铃有看过喔。」
　　一刀与负责维护城市治安的两人会合后，被张飞的回答吓了一跳，与张飞走在一起的关羽也停下来看着张飞。
　　「铃铃，你知道些什么吗？快跟主人说。」
　　「可以详细告诉我吗？我说的面具是跟华蝶假面戴的一样喔。」
　　「我知道啊，可是柑子和冒牌华蝶假面没有关系。」
　　「柑子？」
　　「他好像是铃铃的玩伴。」
　　关羽代替张飞回答。
　　「不是玩伴，是我的小弟。」
　　「这样啊，那个叫柑子的小朋友身上有蝴蝶面具吗？是像华蝶假面戴的那个面具吗？」
　　「他真的有啊，可、可是哥哥，柑子和这件事没有关系！怀疑他太过分了！」
　　「我不是怀疑他，只想和他说一下话而已，可以帮我介绍吗？」
　　根据张飞的说词，似乎是她在街上认识的小孩拥有与华蝶假面相似的面具。
　　虽然不知道是什么时候拿到的，不过自从华蝶假面出现在成都后，柑子便说他也有类似的面具，而且好像也曾经给朋友看过。
　　「我知道了！哥哥也不可能会欺负柑子才对！」
　　「铃铃，谢谢你。」
　　「嘿嘿，哥哥夸奖我了。那我们快点去吧。」
　　张飞拉着一刀摸着她的头的手往前方走去。
　　可是一刀却像是想起了什么而停下脚步。
　　「等一下，可以带星一起去吗？」
　　张飞回头看向一刀，露出不明白一刀用意的表情。
　　「星吗？可以呀。」
　　张飞率真地点点头，可是对于一刀突如其来的要求，关羽提出了疑问：
　　「主人，可以把理由告诉我吗？」
　　关羽没有恶意，单纯只是好奇而已。尽管如此，一刀也不能坦白地说出华蝶假面的真实身分，因此他有些支支吾吾。
　　「这个啊……就是那个……星不是去过很多地方吗？肯定见多识广，就算我们没有看出什么端倪，或许星反而可以发现。」
　　「是这样吗？我知道了。」
　　为什么连我都要帮华蝶假面保守秘密呢？
　　一刀一边这么想着，一边被张飞拉着往「蝴蝶」的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哇！」
　　柑子的背用力地撞到墙壁。
　　尽管对方也是小孩，但是柑子在同年纪的少年当中算是个头比较小的，所以撞击的力道让他不禁咳了出来。
　　「咳咳……你们要做什么！」
　　「吵死了！你的面具一定是华蝶假面的吧？你是她的同伴吗？快老实说！」
　　三名比柑子高大的少年将他推到墙角欺负，没办法逃走的柑子只能瞪着这三名少年。
　　「这家伙还想要反抗！」
　　或许是对柑子的眼神感到不顺眼，站在柑子前面的少年赏了柑子一巴掌，柑子被打之后终于忍不住反击，两手使劲扑了上去。
　　「这家伙！果然是那个罪犯的同伙！」
　　「吵死了！这是我重要的护身符！不要和其它的混为一谈！」
　　柑子把手伸入怀中取出面具并将它戴上。
　　那是一个黄色的柑橘凤蝶面具。
　　「喝！」
　　村子使劲一撞，将其中一名少年撞倒在地，其他两名少年见状边喊着「上啊、上啊！」边卷起袖子加入争吵。
　　但是柑子既不害怕，也不屈服。
　　之后虽然四个人打成一团，但是柑子的内心却没有因为体型与人数的差异而屈服。
　　「啊，有人在打架。」
　　一刀一进入偏僻的巷子，便眼尖地看见有小孩在打架。
　　「有人打架吗？」
　　「嗯．就是那里。」
　　关羽、赵云与张飞往一刀指的地方看过去。
　　「啊，柑子！」
　　张飞忍不住叫出声，下一秒她马上拿着蛇矛冲了过去。
　　「喂~~~哪有小孩子打架还拿武器的……」
　　一刀提醒张飞。这点道理张飞当然也知道，可是为了让他们知道柑子有帮手来，张飞的武器是很醒目的标志。
　　「不许欺负铃铃的小弟~~~~~！」
　　听到张飞的怒吼，三名少年把头抬了起来，脸上随即露出惊恐的神情。他们似乎之前也尝过张飞的苦头，所以连东西都没拿就头也不回地一哄而散往巷子里逃跑。
　　「柑子，你没事吧!?」
　　把自己当做老大的张飞跑到柑子身旁，柑子将面具放入怀中，不好意思地擦一擦鼻子站起来。
　　「老大，对不起，我丢了张飞队的脸。」
　　「怎么会，勇敢奋战的柑子很了不起啊！」
　　张飞抱着柑子的头轻轻地来回抚摸着。
　　柑子对张飞这个举动有些抗拒。
　　「等、等等……我不是说过别这样吗！」
　　「不要，铃铃就是想这么做才做的。」
　　「我已经不是小孩子了！」
　　头发被张飞弄得一团乱的柑子发出惨叫。无法融入两个小孩之间的大人们，只能露出微笑在一旁看着。
　　「对了，今天我带哥哥他们过来，他有话想跟你说。」
　　看来张飞已经摸得心满意足，于是她开始介绍一刀等人给柑子认识，而一刀他们也跟着张飞往偏僻的巷子里走去。
　　柑子虽然对这几个没见过的大人抱持着戒心，不过在听了张飞说：「他们是铃铃的老大，所以也就是你的老老大。」之后，便充满精神地对一刀等人一个一个分别打招呼：「你们好，我是张飞队的柑子！请多多指教！」
　　突然间、柑子的表情显得异常僵硬。
　　「啊，你是……」
　　看到赵云时，柑子突然变得脸色铁青。
　　接着他把手放在藏有柑橘凤蝶面具的胸口附近，稍微退后了几步。
　　「柑子你怎么了？哥哥他们只是想要看看你的蝴蝶面具，你就给他们看吧。」
　　「咦……!?可是老大，这个人……」
　　柑子的态度显然与刚刚不同，他的脸色发白并冒着汗，似乎想要马上从这里逃开。
　　「我们不是怀疑柑子你跟冒牌的华蝶假面有关系，只是因为有人掉了东西而感到困扰，我们想要帮她找回而已。」
　　「老大，这个人……不是来抓我的吗……？」
　　「嗯？铃铃不清楚你在说什么，不过星不是坏人喔。」
　　「是……这样吗？」
　　「就是这样，我可不是坏人。」
　　在张飞帮忙说话之后，赵云蹲下来对着柑子说：
　　「柑子，我有两、三个问题想问你。」
　　柑子转头看了张飞一会儿后，畏惧地点了点头。
　　「你在哪里拿到这个面具的？」
　　「这是我娘的……遗物！」
　　从柑子的表情可以看出他没有说谎。
　　「那么……」
　　「啊，等一下。」
　　一刀打断正要问第二个问题的赵云。
　　因为一刀听见了无法忽视的词语。
　　「主子怎么了？为什么打断我说话？」
　　赵云看着一刀并露出不满的表情。
　　一刀不看赵云，反而看向柑子。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「好的，请问。」
　　「你刚刚说那是遗物？」
　　「是的，是我娘的遗物。」
　　和刚刚一样，柑子坦然地回答一刀的问题。
　　「可是，虽然你说是遗物，但这可是最近盛传的那个吧？是蝴蝶面具喔！也就是说柑子去世的母亲是……」
　　……SM俱乐部的女王吗？
　　一刀虽然想要这么问，不过最后还是硬生生地吞了回去。
　　（从不同层面来看，这个三国志世界还真是深奥。）
　　一刀将差点说出来的话吞了回去，让赵云继续问下去。
　　「啊……没事了。你继续问吧。」
　　「今天的主子真奇怪。那我继续问了，关于那个面具，你能够保证你刚才说的没有半句谎话吗？」
　　赵云直盯着柑子的双眼，那深红色的瞳孔似乎会看透人心一样，柑子不自觉地颤抖。
　　「……可、可以。」
　　虽然答案是肯定的，但是他内心的动摇却证明他并没有完全相信自己说的话。
　　「这是我的护身符，是我娘留给我的遗物，它可以带给我勇气，刚才也是因为有这个我才会那么努力，所以……所以……如果要我把它还给你的话，我会很伤脑筋的……」
　　「嗯，原来是这样……」
　　柑子看着地上，而赵云看起来像是在思考什么。
　　过了不久，赵云站了起来并说道：
　　「那就没问题了。」
　　「咦咦咦咦!?」
　　吃惊的只有一刀，因为他没想到赵云会放弃讨回面具。
　　「……等等，你有替代的面具吗？」
　　一刀在赵云的耳边小声地问。
　　「没有，那是独一无二的珍品，可是也不能强行抢走他母亲的遗物。而且说不定那位少年的面具是因为什么意外而和我的对调了。虽然暂时会有点不方便，不过也是没办法的事。」
　　（话说回来，那个面具真的有这么重要吗？算了，本人都说没关系了……）
　　虽然一刀强迫自己结束思考，但是现场却有个比他更无法接受这个答案的人，那个人就是柑子。
　　一刀对着柑子说：
　　「如果你在哪边看到类似的面具记得告诉我，我会帮你转告华蝶假面的。」
　　一刀与柑子一同看向背对着两人的赵云。
　　之后柑子畏畏缩缩地问赵云：
　　「难道，你就是……」
　　「哇哈哈哈哈哈！北乡之王啊，我听见了！」
　　
　　
　　上头传来一道大笑的声音。
　　一刀等人抬头看着屋顶。
　　在屋顶与屋顶之间，隐约可以看到紫色的蝴蝶假面。
　　「是冒牌的华蝶假面!?」
　　「在本人出现之前，哪有什么正牌冒牌，不过……北乡之王果然与华蝶假面有所联系。呵呵呵……这可是一大收获，再加上……」
　　听见一刀的呼喊声，关羽、张飞、赵云很快地拿起武器应战。
　　「那个少年……是你们的新同伴吗？」
　　「你说什么!?」
　　「还这么年幼……呵呵呵，可让我看见好东西了！」
　　冒牌的华蝶假面一说完话，马上挥起手上的战斧往屋顶击去，被打掉的屋瓦朝着一刀等人落下。对于手拿长兵器的赵云等人而言，身处在这条狭小巷子中是相当不利的。
　　「总之先离开这里吧！」
　　关羽引领着众人打算离去。
　　可是狡猾的冒牌华蝶假面却封锁住他们的前进方向。
　　「主人！请退下！」
　　「我知道了！柑子，跟我来！」
　　一刀知道自己待在现场也只会碍手碍脚，所以他拉着柑子的手躲在还没崩落的屋檐下。
　　可是冒牌华蝶假面的目标是柑子，所以危险的不是他们两人躲藏的位置，也不是上方的屋檐，而是他们靠着的墙壁。
　　冒牌华蝶假面一击便将屋顶连同墙壁一起破坏，墙壁破碎的威力把一刀和柑子震飞，直直撞上另一侧的墙壁。
　　「主人！」
　　「柑子！」
　　关羽与张飞同时惊呼，冒牌华蝶假面趁这个时候用力一跳。
　　「这名少年我带走了！」
　　冒牌华蝶假面将柑子抱在腋下，在屋顶上敏捷地跑着并回过头说：
　　「这名少年先寄放在我这里。转告华蝶假面一号！在今天日落以前，要她到你们之前攻下的黄巾贼山寨来！」
　　赵云等人因为一刀而分心，所以来不及追上敌人，她们为此感到后悔不已。
　　同时她们也因为有人能在她们在的地方下手得逞而感到愤怒。
　　「可恶……那个冒牌华蝶假面到底是谁……？」
　　「咦？看不出来吗？」
　　众人并没有理会一刀内心的冲击，北乡的武将们只是静静地望着远方的天空。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间已是黄昏。
　　地点在黄巾贼山寨遗迹。
　　在那边等待着的是冒牌华蝶假面，以及之前因冒牌华蝶假面引起的骚动而逃狱的黄巾贼余党。
　　当然大哥、毛头与木头三人组也在这里。
　　柑子的双手被木头抓住，连想擦拭眼泪也没办法。
　　「华蝶假面！」
　　柑子带有哭泣声的叫喊被强劲的风吹得四散。
　　而华蝶假面为了不要让新面具被风吹走，正用两手牢牢地抓着。
　　「……」
　　「……」
　　或许是因为没有人发出声音，风声显得格外刺耳。
　　「喂……」
　　大哥打破了沉默。
　　「你为什么套着纸袋啊？」
　　「……你就当作是紧急处理的装备吧。」
　　华蝶假面的头上戴着写有奇特数字的纸袋，眼睛部位开了两个小洞。
　　由于面具遗失，华蝶假面一号要出动也只能如此。
　　当然她们也不是没想过可以使用二号或是三号的面具，可是冒牌华蝶假而特地指名一号，所以必须避免对方有任何理由来伤害柑子。
　　而且也不是没想过使用其它替代的面具，只是赵云拒绝；当一刀提议瘿找国内顶尖的工匠来制作新面具时，赵云拒绝了，原因似乎与自尊心有关。
　　「不管如何，美丽与正义的使者华蝶假面一号……在此拜候。」
　　华蝶假面依然抓着纸袋，静静地说完台词。
　　「从声音听来……应该是之前的那个家伙没有错。」
　　不过大哥仍大言不惭地说：
　　「……但是光凭声音没办法确认，听说最近有冒牌货四处招摇，快把那个纸袋拿下来证明你是真的!」
　　华蝶假面没有答覆。
　　这个回应大哥也能理解，于是他耸耸肩说．
　　「要是办不到，我就杀了这个小鬼。不用担心，这里除了我们以外没有其他人，如果不打算让看到真面目的人活下去，等我们放了小鬼以后，你再把我们杀光就可以了。」
　　不知道华蝶假面是如何看待大哥挑衅的言语。
　　只见华蝶假面按照大哥的命令，把手放到了纸袋上面。
　　把一切看在眼里的冒牌华蝶假面暗自在内心窃笑。
　　那是确信自己将得到胜利的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「果然是陷阱！」
　　仰望着天空的一刀不禁叫了出来。
　　天空有如海市蜃楼般映照出城墙外的情形。
　　他知道这现象是怎么造成的。
　　是以前黄巾贼使用过的『影像投影装置』。
　　而且装置还不只一、两个而已，现在华蝶假面与冒牌华蝶假面的对决，整个成都都看得一清二楚。
　　一刀等人在成都四处寻找机器。
　　当然一刀身后也跟着北乡的士兵们。
　　「把所有的影像投影装置破坏掉！」
　　一刀大声地说出命令。
　　可是逐渐暗下的天色中，可以看见准备将套在头上的纸袋拿下的华蝶假面身影。
　　「不行……来不及了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你这家伙……」
　　大哥气得全身发抖。
　　一阵风将华蝶假面手上的纸袋吹走。
　　应该露出真面目的华蝶假面……头上依然还是套着纸袋。
　　「你到底戴了几个纸袋啊!?」
　　纸袋被强风吹得不停作响。
　　这个纸袋还是完全将华蝶假面的真面目遮起来。
　　「这叫做有备无患。」
　　「人质还在我们手上喔！」
　　大哥不禁怒骂，不过华蝶假面却回答他：
　　「就像你们手上有人质……」
　　她说话的声音突然变得激昂。
　　「我也有援军！」
　　这时，成为废墟已久的建筑物空间突然扭曲。
　　从扭曲的地方伸出一只黝黑结实的大手，那只大手抓住架着柑子的木头的下巴，并直接往上一扭。
　　木头一声不哼地往后倒下。
　　将木头打败的手腕拥有者也从扭曲的空间当中走出，让人可以清楚看见他的模样。
　　那人向众人展示他引以为傲的全身肌肉，同时脸上戴着蝴蝶面具。
　　「原来是二号……」
　　大哥咬牙切齿地抱怨，但是他脸上的却是黄色的柑橘凤蝶形状的蝴蝶面具。
　　只穿着粉红细绳内裤的男性静静地说出自己的名字。
　　「爱与美的战士……华蝶假面一号，在此拜候唷~~」
　　「不对．你才不是一号！」
　　大哥指着他大骂，此时有一个女性的声音传入他的耳中。
　　「呜~~~我、我也要出去吗？啊哇哇！」
　　就像是被谁推出来一样，那名女性重重地从扭曲的空间中摔了出来，她也是一位戴着黄色柑橘凤蝶面具的华蝶假面，这位华蝶假面有着少女般娇小的体型，态度也显得畏畏缩缩，她轻轻咳了一声之后使劲叫出：
　　「我是爱与美的散士（战士）！华蝶假面一哈（一号）！呜……咬到舌头了。」
　　看到的人应该都知道她是诸葛亮，顺带一提，她原本是三号。
　　不过，就算是不认识她的人，只要稍微接触过武术的话，就很容易发现这位华蝶假面不善武术的事实，所以援军实际上只有二号一人。尽管木头已经被打倒了，只要对方手上仍有人质，战况就称不上是有利。
　　「原来如此，只要全部都是一号的话，就能掩人耳目吗？呵呵呵……」
　　说话的人是一直保持沉默的冒牌华蝶假面，只是她的笑容很快地变得冷酷。
　　「你们以为这样就能得逞吗？喂，把人质杀了！」
　　冒牌华蝶假面对大哥下了命令。
　　柑子与木头一同倒在地上，大哥认为要杀掉他很容易。
　　但是他却动弹不得，原本打算要靠近柑子的大哥，发现眼前的扭曲空间中突然伸出了一把长枪。
　　当大哥大叫「里面还有人！」的同时……
　　从四个扭曲的空间当中分别走出四个华蝶假面。
　　「我、我是华蝶假面一、一号！我枪的一击将、将替天行道！」
　　「我是华蝶假面一号喔！抵抗的人会被铃铃用手上的蛇矛打飞喔~~~！」
　　「我就是华蝶假面一号！喂！谁都可以，放马过来吧!!」
　　「华蝶假面一号华丽地现身！柑子，一个人站得起来吗？」
　　她们出现的同时，陆续打倒了黄巾贼的党羽们。
　　毛头和大哥一下子就被抓住了。
　　「怎么可能……你们到底是躲在哪里……？」
　　冒牌华蝶假面慌张地往后退。
　　「啊，那是利用我研发的『影像?声音投影装置』造成的，它还可以播放片头主题曲喔！嘿嘿!」
　　面对冒牌华蝶假面问的问题，诸葛亮挺起胸膛回答。
　　「可恶……!」
　　冒牌华蝶假面判断应该是逃不掉之后，一边手持战斧摆出架式，一边瞪着七位华蝶假面一号。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时的一刀看往天空。
　　「真伤脑筋……虽然事情果真如朱里说的发展……不过我之前跟爱纱说好会把全部的投影装置破坏掉，没做到这件事，爱纱应该会生气吧……」
　　一刀烦恼地搔着头，不过脸上却藏不住情势逆转的喜悦。
　　要是先前没在茶馆「蝴蝶」听到华蝶假面的主题曲，他也想不出这个办法，他甚至请工匠赶工制作六个形状和原版有些不同的黄色蝴蝶面具。
　　虽然这是偶然与必然交错导致的结果，不过一刀的保险措施也总算奏效了。
　　唯一担心的就是赵云并没有戴上蝴蝶面具。
　　事实上，在数层纸袋下的确实是赵云的真面目。
　　要是有个意外，一号的真面目就会被整个成都知道。
　　一刀像是不想再继续思考令人厌烦的事情一样甩了甩头。
　　如今只需要相信华蝶假面们可以获得胜利就可以了。
　　「算了，反正这样大家就知道华蝶假面是冒牌货的事情了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　冒牌华蝶假面使出最后的气力与五名华蝶假面一号战斗，这五个人分别是关羽、张飞、黄忠、马超与貂蝉，至于诸葛亮则是退至一旁，赵云也没有加入战斗。尽管缺了赵云，然而在五对一的局面下，冒牌华蝶假面是不可能打赢的。
　　不过冒牌华蝶假面却没有倒下，尽管利剑折断、羽箭射尽，战斧的刃也已经变钝，她仍然奋战不屈，似乎除了战胜以外没有其它的选择，其他四人也深刻地体会到了关羽与她第一次交手时感受到的顽强。
　　「柑子，你还好吗？」
　　正牌的华蝶假面一号——赵云站在柑子的面前。
　　柑子抬起他那张哭泣到红肿的脸看着赵云。
　　不管由谁来看，他都只是个小孩子。
　　不需要因为受到保护而感到羞耻。
　　但是他比其他小孩更了不起的地方，就是他勇于面对自己做的事情。
　　「其实我娘的遗物早就被偷走了……我四处找都找不到，然后在街上看到你的时候，我还以为是被你偷了……」
　　柑子把手伸进衣服里找东西。
　　之后从怀中取出的……是赵云熟悉的黄色柑橘凤蝶面具。
　　「不过，这并不是我的东西。」
　　柑子两手抓着面具伸到赵云的面前。
　　「华蝶假面，这个还给你！求求你……打倒坏人！」
　　赵云从柑子手上收下了面具。
　　套在头上的最后一个纸袋……也同时在空中飞舞。
　　毋庸置疑，站在那里的是真正的华蝶假面一号。
　　也正是威风凛凛的正义假面侠女。
　　「柑子……你母亲的遗物，我会帮你拿回来的。」
　　仿佛站在地上是种罪恶般，华蝶假面俐落地跳到半空中，残留下来的白色轨迹如同蝶翼上挥洒出的鳞粉，她轻巧地落在冒牌华蝶假面的眼前。
　　「你……你是!?」
　　在冒牌华蝶假面还没反应过来之前，华蝶假面一把夺去她脸上的面具，面具划出一道抛物线掉到柑子的手上。从柑子目光中的喜悦神情，可以证明回到他手上的东西确实是非常重要的宝物。
　　「华雄!?」
　　而且，也同时解开了一个秘密。
　　冒牌华蝶假面的真面目随之曝光。
　　「可恶……!」
　　华雄趁五虎将惊讶不已的空档准备撤退。
　　她往后方跳跃了数次，直到高度足够时便将滑翔翼张开，这地方吹的强风可以轻易地将华雄带到远方。
　　「休想！」
　　天空可是华蝶假面一号的舞池。
　　待关羽等人发现华雄打算逃跑时，华蝶假面早已经以毁坏山寨的废墟残骸当作踏板，往高空跳去。
　　而且高度更在华雄之上。
　　「怎、怎么可能!?」
　　最不想相信眼前事实的，恐怕是华雄自己吧。
　　要说为什么的话，没错，因为她被「设计」成尽管对手是北乡的五虎将，她也不会输！
　　
　　
　　「星云神妙击！」
　　
　　
　　神枪不间断的攻击将帆布击破，也将华雄的身体刺穿。
　　众人都以为华雄会直接坠落到地面，但是这个想法很快地落空了。
　　因为华雄的身体在高空中开始溶解！
　　不仅是在成都看着实况影像的人们，就连在现场的华蝶假面等人都怀疑起自己的眼睛，但是没有人能否认这个事实。接着，失去主人的滑翔翼也在强风中瓦解，地上的众人们只能静静地看着眼前发生的一切。
　　
　　
　　「这是……怎么一回事……？」
　　连华蝶假面也难掩内心的慌乱。
　　当然，没有人能回答她这个问题。
　　
　　
　　也正因为如此……
　　正因为如此，她们尚未发觉正逐渐扩张的邪恶气息。
　　
　　
　　（第四章待续！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告
　　
　　
　　对了，星。
　　你为什么会成为华蝶假面啊？
　　华蝶假面诞生的秘密，将在雨天中娓娓道来。
　　
　　
　　什么……你的师父也是华蝶假面？
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ~在成都刮起的旋风~』
　　
　　
　　第四章「继承正义的信念！华蝶假面诞生的秘密！」
　　
　　
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　
　　
　　
　　