　　尾声 永远的华蝶假面
　　
　　
　　土匪入侵了村落。
　　在诸葛瑾之乱平定后，成都国力严重衰退，北乡为了恢复原来的国力，下令让许多成年男子聚集到中央。
　　因此，现在的村落里只剩下老弱妇孺。
　　土匪们会挑这个时机下手，也不会让人太惊讶。
　　唯一的不同点是，他们召集了成都周围的其他土匪，组织了接近上千人的庞大土匪集团，而非以往的单一土匪集团的袭击。
　　这已经无法称作单纯的强盗行为了。
　　可以说是自黄巾之乱后，最大规模的造反行为。
　　
　　
　　「这样下去村子危险了！」
　　
　　
　　在成都周遭一处无名村落正遭到土匪集团「黑河」袭击。
　　村子里头没有人可以对抗。
　　四处逃亡的村民发出惨叫声，他们只能够等待风暴过去。
　　可是多达五十人的黑河先发部队，丝毫没有轻易放过这个村落的意思。这个村庄虽然位于森林当中，却有通往成都的道路，是个跟后发本队会合的最佳位置。
　　本队不久后将会到达。
　　到时候，将无法估计会有多少村民牺牲。
　　「等一下！」
　　就在这个时候，出现了以太阳为背景的三道人影。
　　他们的轮廓有着显眼的蝴蝶面具。
　　「是、是谁!?」
　　其中一名土匪惊讶地询问。
　　三人各自摆出姿势，并报上他们的名字。
　　「华蝶假面八十二号！在此拜候！」
　　「华蝶假面一百六十七号！在此拜候！」
　　「华蝶假面两百二十九号！在此拜候！」
　　与土匪们想像不同的是，站在那边的三人只是戴着蝴蝶面具的小孩。
　　本来以为真正的华蝶假面现身、受到惊吓的土匪们松了一口气，并以强硬的态度笑道：
　　「你们这群小鬼，以为装成华蝶假面就会变强吗？」
　　「我们才不是装的！我们从华蝶假面那边继承了真正的正义之心！」
　　如同要声援华蝶假面八十二号一样，周围的小孩也跟着喊「没错，没错。」
　　接着少年们展开双手，形成一道挡住土匪们进入的防线。
　　「我们不会让你们过去的！」
　　听在匪徒的耳里，少年们的行为与言语就跟野狗吠叫没有两样。
　　「既然如此，就用你们的正义之心把我们打倒吧！」
　　土匪们露出狰狞的面孔，打算穿越少年们的防线，虽然少年们奋力抵抗，然而手无寸铁的他们对匪徒而言丝毫不构成威胁。
　　「哈哈！你们只会用说的而已！」
　　「大家加油！在其它地方战斗的华蝶假面一号他们，一定会感受到我们的意念。大家要相信给了我们面具的华蝶假面！」
　　「没错！」
　　「吵死了！」
　　其中一名土匪从正面将少年踢倒，或许是在倒下时受了伤，少年的嘴边流下鲜血。
　　尽管双腿发抖不稳，他依然站了起来。
　　「我们不会输的！」
　　从少年的眼神中可以看到比刚才更为坚定的意志，那道毫不迷惘、毫不恐惧的目光射向土匪们。
　　「真、真是令人火大的小鬼！看我把你的头砍下来！」
　　土匪拔出一把刀，刀背上虽然满是红色的铁锈，但是要杀死一个小孩却是绰绰有余。
　　（华蝶假面……！）
　　少年闭上双眼，勇敢面对即将到来的痛楚。
　　可是不管过了多久，还是没有任何感觉。
　　他稍微张开眼睛一看，刚才的土匪趴在地上一动也不动，改往自己的同伴看去，只看见每个人的脸上都挂着笑容。
　　少年已经明白了，于是他大喊：
　　「华蝶假面！」
　　她的双眼之处发出光芒，黄色的蝴蝶面具仿佛是用光线打造的。
　　手上拿的是任何强敌也无法打倒的双叉枪。
　　没有人不认识她。
　　没有人不等待她。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　美丽与正义的使者华蝶假面……在此拜候！」
　　
　　
　　少年们的目光都聚集在她的身上，华蝶假面一号在天空华丽地舞动着。
　　她一跳就跳到了土匪们的中央，瞪着四周流露出恐惧神色的敌人。
　　「不要命的就过来吧。」
　　「出现的时机居然这么刚好！华蝶假面应该已经被诱饵引到其它地方战斗了才对！」
　　华蝶假面听见土匪们的叫喊之后，露出美艳动人的笑容回答：
　　「那种肤浅的陷阱怎么可能挡得住我。而且我的身边还有着同样热爱正义的同伴，能托付未来的新伙伴也越来越多。我们为了要让心中的正义信念宛如巨大花般盛开，才不会被你们这种渺小的野心影响的！」
　　「见、见到这个以后，看你还敢不敢说大话！」
　　土匪的态度突然强硬起来是有理由的。
　　华蝶假面同时也发现数不尽的邪恶意念包围住村落，看来是本队到了。
　　「你的好运到此为止了！不管你有多厉害，也不可能打赢我们一千个人吧？」
　　跟本队会合的土匪们夸耀自己人多势众，不过华蝶假面听了之后，却把问题丢了回去。
　　「那换我问你们！你们真的以为区区一、两千人就能打倒我吗？」
　　「废话少说，大家上，杀了华蝶假面！」
　　随着怒骂声响起，一千个土匪有如巨大浪涛般朝着华蝶假面袭击而去。
　　但是华蝶假面却寸步不移，以行云流水般的华丽姿势将枪尖对准土匪们。
　　「星云神妙击！」
　　长枪绵延不绝的攻击将土匪一个一个打飞。
　　「怎、怎么可能……」
　　面对哑口无言的土匪们，华蝶假面大吼：
　　
　　
　　「只要世上还有邪恶存在，我便会奋战到底！」
　　
　　
　　（全剧终）
　　
　　