　　
　　
　　第一章 美丽的蝴蝶！其名为华蝶假面!
　　
　　
　　是风的巨块、也是暴风、更是旋风。
　　白风卷起的沙尘吹散了或人或物等障碍。
　　耳中听见的是金属与物品破碎的声音，以及男人们的哀号声。
　　眼前看到的是趴倒在地的强盗与在空中飞舞的黄雪。
　　不，那不是雪。
　　是黄色的布，正确来说是黄巾，从衣着看来，他们肯定就是被称作黄巾贼的强盗。
　　那么，这阵白风又是什么？
　　黄巾贼当然不可能会知道答案。
　　
　　
　　「开什么玩笑！这是怎么回事！」
　　黄巾贼的首领看着如同有意识般的白色龙卷风把手下们吹得东倒西歪，他除了发怒以外没有其它办法，尽管是在大陆各地耀武扬威的不法之徒，终究还是血肉之躯，人类在天灾之前能做的也只有如此。
　　但是这个想法要成立，对手得真的是天灾才行。
　　「大哥，你还在做什么!?不快点逃可是会被卷进去的！那是妖怪变的，肯定是魑魅魍魉之类的在作祟！」
　　一名身材瘦小的手下抓着首领的手腕，打算拉他逃走。
　　但是首领却动也不动，只是对着龙卷风怒目而视。面对将自己人吹得东倒西歪的暴风，他也只有咬牙忍耐。
　　「毛头！你在说什么傻话，又不是骗小孩的故事！哪来的妖怪跟妖术！」
　　「我的奶奶告诉我妖怪会化为人形！那个人变成了龙卷风，所以肯定是鬼怪！」
　　「……」
　　此时，清彻响亮的说话声由龙卷风的中心处传出。
　　「把我这样的美女说成是妖怪变的，未免太失礼了吧。」
　　「啊!?风、风说话了!?」
　　「毛头、冷静点！你看，旋风中有人！她只是旋转长枪来引起旋风而已！我早说过了！这世上才没有什么妖魔鬼怪……」
　　毛头仔细一瞧，发现真如大哥所说旋风中心有个人影。
　　她看起来年纪不到二十岁。
　　拥有一头会让人误以为是晴天的碧蓝色发丝。
　　蓝发细细地绑成一束垂落于背上，看起来像是游走于山谷间的一道涓流。
　　她的容貌清秀美丽，小巧的樱唇闪耀着艳丽的红光。
　　其眉目间散发出凛凛英气，红色的瞳孔有如燃烧中的宝玉。
　　仿佛在模仿蝴蝶翅膀的修长袖子如艺妓的服装般华美，丰满的胸部与抢眼的大腿更强烈地透露出对方身为女性的讯息。
　　其中最吸引众人目光的，无非是她的脸上戴着蝴蝶面具，手中握的是比身材更为高大的双叉枪，整体姿态有种说不出的怪异，所以即使黄巾贼称她是魑魅魍魉之类的妖怪所变，也毫不奇怪。
　　「……如果说这清丽脱俗的美貌不是人类该拥有的，那也并非无法理解。」
　　她完美的唇角轻轻上扬地说着这句话。尚在建造中的山寨里已经没有多少人站着，她的眼神望向其中一个角落，那也是首领与毛头的所在之处。
　　「大、大哥！她往这边看过来了！」
　　「你不用这么慌张，她再强也不过是个女人！」
　　「我都说她肯定不是人了……」
　　「啰唆！我手上这个宝贝可是成都第一刀匠打造的『黄龙罐切刀』！管她是人是鬼，都会被我砍成两半！喂、那边那个……哇！」
　　首领话还没说完，枪柄已经从他的头顶挥下。
　　[[IMG,e3fb74ff6900bd0b7188c344c61b902b,350,549,62178]]
　　「咦，大哥……？」
　　「……我的台词还没说……完……」
　　称为箭步如飞也不为过，她的速度快到让人无法看清楚，简直就是妖术，甚至可以说是瞬间移动。
　　「嗯？你刚刚有说话吗？那真是失礼了。」
　　带着蝴蝶假面的女性将长枪放下后如此说着，不过从她的语气中听不出丝毫歉意。
　　「……你、你是谁！难道你是成都军队的人吗!?」
　　「哼，我不需要对你们这些小喽啰报上名号。」
　　「不，至少也要报上名号啊！否则这种状况就真的是天灾了！」
　　「嗯……这么说也有道理。如果连打倒自己的人的名字都不清楚，走在黄泉路上说不定会因此迷路。那么……」
　　带着蝴蝶假面的女性伸手指向毛头的鼻子。
　　「为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！」
　　只见她指尖一动，然后往后跳开。
　　「美丽与正义的使者，华蝶假面！」
　　她将双叉枪在头顶上旋转了数圈
　　
　　
　　接着她挺直枪杆并露出妖艳的笑容。
　　「为了从万恶不赦的匪徒手中解救无辜百姓，华蝶假面在此拜候！」
　　一口气将冗长的台词说完后，华蝶假面昂然挺起胸膛。
　　此时，天空恰巧放晴。
　　阳光如同祝福般地洒落在她的身上，更让她显得神气扬扬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天前——
　　
　　
　　「你说人口贩卖？」
　　一如往常在寝室处理事务的北乡一刀，在听了一名身材高挑的黑发女性报告后，像鹦鹉一样重覆了一次问题。
　　「是的，就是人口贩卖。」
　　黑发少女关羽以平淡的口吻说道。
　　「成都还有这种事发生啊？」
　　一刀直到前阵子都还住在日本的某个都市，只是圣法兰西斯卡学园中一位普通的男学生，因此对他而言，人口贩卖这种事顶多是在虚构故事或新闻中才看得到，不过在这个「类似三国志的异世界」当中，这类事件似乎是家常便饭。
　　因为某些因素而从现代日本来到这个世界的他，被关羽当作是来自天界的使者，在发生一些事情之后，他如今已经成为了北乡（蜀）的君主。
　　因此，身为一国掌权者的他可不能对人口贩卖这件事置之不理。
　　关羽也很了解这个道理，她深深皱眉，并以自我反省的语气说：
　　「……这次的责任在负责国防的我身上，接下来与警备队研讨对策的同时，也会尽速派遣搜索队在成都一带搜查。」
　　「派遣搜索队是可以，不过，到目前为止都没有其它线索吗？」
　　「不……」
　　关羽的眼神显得有些犹疑。
　　一刀很清楚从不说谎的她摆出这种表情的意思．
　　「有掌握到什么线索了吗？」
　　「是的……可是该怎么说才好……也可能是士兵们看错了……」
　　「没关系，说来听听看。」
　　「是的，其实是……他们凭空消失了。」
　　「消失了？」
　　一刀开始思索。
　　「是的。士兵们追着逃跑的犯人到了城外的小屋后……整个小屋就如同海市蜃楼一般消失不见了……」
　　「……幻觉？」
　　「铸之助（注l)……?我不太懂主人的意思，总之士兵们宣称小屋凭空消失了。」
　　「嗯~~这的确很不可思议。」
　　「虽然我不认为是部下们为了逃避责任而胡乱报告……」
　　「不，我们国家没有人会撒这种谎，如果他们真的这么说，犯人一定是有用什么道具才对。这样的话……有没有人擅长调查这种案件呢？」
　　「既然如此，我有个妙计。」
　　敞开的房门之外有一丝碧蓝色的秀发随风飘逸，光是这样，一刀与关羽便明白在外面的人是谁了。
　　
　　
　　※注l：原文的幻觉是用英文的illusion(イリユーヅヨン iryuhzyon)，与铸之助（铸の助irujo）的日文发音类似。
　　
　　
　　她就是赵云。
　　一刀对于无声无息现身的她感到讶异，而一旁的关羽则是先对私下窃听的她表现出不满的态度。
　　「星！你怎么可以偷窥主人的寝室！太没礼貌……」
　　「好了好了，爱纱也不用这么生气。对了，星，刚刚你说的妙计可以说给我听听吗？」
　　两人都直接用「真名」称呼她，并让她进入房间。
　　「真名」是一刀来到这个世界后最先学到的特殊规则。
　　在大多数的情况下，拥有姓名的武将除了姓与名之外，还会有字。以关羽为例，她便是姓关，名羽，字云长，然后这个世界还有一个只能让亲近之人知道的「真名」。被自己不认同的人用「真名」称呼是一大禁忌，如果被陌生人以「真名」称呼，对本人而言将会是莫大的侮辱，所以他们之间能自然地以「真名」互相称呼，便证明了他们以一刀为首，架构出坚韧的信赖关系。
　　一刀让关羽再次说明眼前面临的状况，而一面听一面点头的赵云在听完后，稍微思考了一下便开口说道：
　　「我认为毋须找出对方的真实身分。」
　　「怎么说？」
　　一刀不明白赵云的意思，于是提出反问道。
　　赵云轻轻地将双手交叉于胸前，伸直一只手的食指回答：
　　「如果对方藏身于幻影当中，那我们也把树木藏于森林即可。」
　　「你的意思是说……利用诱饵吗？」
　　「是的，不愧是主子」
　　「不，我只是就这个模式而言。」
　　「白汤（注2）？天界的话我不太懂，不过大概就是这个意思吧。」
　　「可是……要派谁去才好？我虽然想派出最强的战力来解决这个事件，但是在不清楚敌方人数的情况下，人数太多反而不好指挥，所以我希望由几位能以一挡百的猛将去当诱饵，不过也需要善于掌握人心的人……」
　　「那交给爱纱不就行了！可以吧？」
　　「主、主人，太、太多人知道我的长相了，况且我也不善于乔装易容……」
　　「的确，派爱纱去的话，不要说破获买卖了，大概在被诱拐前就已经先把对方毒打一顿了吧。」
　　
　　
　　※注2：原文的「模式」是用英文的pattern（パターン patahn )，与白汤（ンパィタン paitan）的日文发音类似。
　　
　　
　　「星，要不然换你去？」
　　「唔……既然是我提起的……嗯，那就由我来执行吧。」
　　于是一刀等人便决定采用赵云提案的诱饵策略。
　　只是接下来的发展却是出乎众人意料之外……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（为什么被抓走的不是诱饵，而是来侦查的我呢……）
　　在一处由黄巾贼建造的隐密山寨中的广场上，身处人质当中的一刀只能看着于人群中大显神威的华蝶假面。
　　不知何时潜入人质当中的华蝶假面——也就是赵云，也不知道她之前把武器和面具藏在哪里，只见她现在脸上戴着蝴蝶面具、手上握着双叉枪，将周围的黄巾贼一个个打倒在地，还站着的黄巾贼以及看着现场骚动的人质们，对眼前的景象只能以哑口无言来形容。
　　这也是无可厚非的事，华蝶假面这身装扮对没有看过特摄片（注3）的人来说，实在太具冲击性了。
　　而且现场除了一刀以外，都没有人发现华蝶假面的真实身分，这已经不是可以当作笑话蒙混过去的奇异状况了。
　　（……这也是特摄片的传统之一吗……？）
　　不过，一刀的注意力很快就被其它情况转移了。
　　这名与华蝶假面对峙、名叫毛头的黄巾贼，在脑海中的某个角落想起了关于她的传闻。
　　「华蝶假面？难道说……你就是那个华蝶假面P」
　　「正是。」
　　华蝶假面点点头。
　　「不属于任何势力，在成都四处讨伐恶势力的侠女……」
　　「正是。」
　　「穿着华丽，深受孩子们欢迎的……」
　　「正是。」
　　「应该说只受到小孩的欢迎，实际上却为在成都警戒的北乡军带来很大的困扰……自称是正义使者的华蝶假面？」
　　「正……不是，没有这种事，这应该是有人误解了。」
　　
　　
　　※注3：使用特殊方式拍摄的影片，主要为非现实或科幻题材。
　　
　　
　　华蝶假面的神情扫过一层阴霾。
　　「而且还……」
　　「够了，住口！绑架毫无罪过的平民，甚至还想将他们卖至异国的恶徒们！让你们尝尝我手上这把正义之枪的厉害！」
　　「居然恼羞成怒了！等、等一下！」
　　毛头明白自己不小心惹恼她，于是开始转头环顾四周。
　　他正好与一刀四目相接。
　　（别看我啊！）
　　大概是一刀与他心灵相通，毛头对在人质附近的同伙说：
　　「喂，木头！把抓来的人质拿来当盾牌！」
　　「听、听到了吧，乖乖地让我抓住，我、我会比较开心哦……」
　　比毛头的手大上许多的巨大手腕伸到了一刀身旁。
　　（为什么是我!?）
　　一刀虽然奋力抵抗，不过还是徒劳无功。
　　他一边看着木头的脸，一边在心里咒骂。
　　只是木头似乎不打算让他做任何抵抗，使劲将一刀紧紧箍住。
　　此时，应该在华蝶假面眼前的毛头也逃到木头的身边，被两个人包围的一刀，现在想逃走更是难上加难。
　　「不用管其他人质了，你快去叫保镳师傅们过来！」
　　木头听到命令后缓缓跑开。
　　「可恶……华蝶假面！不用管我，快将这家伙打倒！」
　　毛头一听见一刀的叫喊，便将一刀的手腕扭至身后，并缩起身体躲在他的背后缓缓向后移动，看来是打算拉开距离争取时间。
　　「你、你可别乱动！只要你动一下，这家伙就没命了……」
　　「勇敢的少年啊，真的没关系吗？」
　　华蝶假面完全不理会毛头的恫吓，迳自与一刀交谈。
　　一旦下定决心便不再动摇。
　　这恐怕是她的信念。
　　一刀感受到那把紧贴在背后散发出寒气的利刃，不由得紧张起来。
　　身体更是不由自主地开始颤抖。
　　一刀只觉得现在口渴得不得了，但是就算想吞口水，口中却是一片干燥。
　　这让他想起刚来到异世界时，被歹徒擒住时体会到濒临死亡的恐惧。
　　这股恐惧顿时让他刚刚的气势完全消失。
　　「……动手！」
　　虽然身体不断地发抖提出危险的警讯，但是他日中说出来的却是截然不同的答案。
　　华蝶假面缓缓地举起长枪。
　　「可恶……!!」
　　了解到人质已经失去价值的毛头将一刀往前一推，接着转身拔腿就跑……但是他的脸却撞上某个柔软的物体。
　　不仅带有体温，更有弹性。
　　毛头缓缓地将头移开那个物体，他的视线内充满了粉红色。
　　于是慢慢地抬头往上一望。
　　「讨厌啦~~」
　　站在眼前的是名男性。
　　因为反光的关系，毛头放弃看清对方面孔的念头，不过还是看到了那人脸上戴的蝴蝶面具，这也证明了眼前这个人是华蝶假面的同伴。
　　可是这名男人的特殊之处不只是脸上戴的蝴蝶面具而已。
　　如果要找出足以形容他的词汇，那就是光头、浑身肌肉、粉红色的细绳内裤，或者可以说他……是个男同性恋。
　　连在一起说的话，那就是一个全身肌肉的光头男同性恋只穿着粉红色的细绳内裤并戴着蝴蝶假面，直挺挺地站在毛头面前
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这名男子突然两眼发光，同时放声大吼。
　　「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!?」
　　毛头惊恐地大叫。
　　「喔啊啊啊啊啊！」
　　一刀也跟着惊呼。
　　「利用人质保命算不上是男子汉！看我用爱之鞭把你打醒唷！」
　　男子举起如同树干般粗壮的腿，沙尘也随之扬起。
　　接着直直落下。
　　脚跟恰巧停在毛头的头上，不，只是看起来像停住了。
　　「喝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!」
　　下一瞬间，一刀觉得仿佛有一道闪电劈在自己的面前。
　　等到他回过神，只看到毛头一动也不动地一头栽进土里。
　　「等你好好学会了什么是男子气概后，再醒来吧少」
　　「……我想他再也不会醒过来了。」
　　在一刀茫然地喃喃自语时，这名男子突然使劲地扭着身子，并抛出一个会卷起漫天沙尘的媚眼。
　　（知道这男子是貂蝉后，我清楚地了解到这个世界有多异常了……）
　　一刀不禁回想起初次见到貂蝉时受到的惊吓。
　　提起貂蝉，说她是世界三大美女也不为过，同时也是悲剧的女主角，应该没有人想像得到在这个世界的貂蝉不是美女，而是这种大叔吧。
　　「你快带着被诱拐的女孩们往外逃吧。这附近好像有个会产生不可思议的雾气来投影出平原景象的机关，可得小心别迷路啰~~~这些人的根据地多半也是因为这个缘故才会到现在都没被发现。」
　　「原来如此，不过还真多亏你能找到这里。」
　　「这可是少女的小?秘?密~~~~~……不过奴家还是告诉你吧~~其实奴家是循着你的味道才找到这里的唷~~」
　　「真是个可怕的家伙……总之我明白了。貂蝉，谢谢你救了我。」
　　一刀向貂蝉道谢。
　　但是貂蝉伸长了食指，在鲜红的嘴唇前摇了摇。
　　「哎呀，奴家才没有貂蝉这种美丽的名字呢~~奴家是蝴蝶假面二号，是那边那位一号的伙伴唷~~~」
　　自称为华蝶假面二号的男人往拿着长枪四处追赶敌人的一号指去。
　　就一刀所知，自称为绝世美女、以歌舞为生的大叔除了眼前此人以外，不可能有第二位才对……不过一刀并不打算继续追究，坦然地接受了他的说法。
　　「我知道了。总之，接下来就拜托你们了。」
　　一刀集合周围的女性人质，一边确认安全一边往出口移动，得救的女性们发出欢喜的声音，同时穿越了以幻影形成的墙壁。
　　「这位勇敢的少年。」
　　殿后的一刀身后传出了某人的说话声。
　　他转身一看，原来是华蝶假面一号。
　　「有什么事吗？」
　　「那时我把你的性命和讨伐黄巾贼放在天秤上做抉择，难道你不生气吗？这次虽然平安落幕，不过要是出了差错可不是闹着玩的。」
　　「……那是因为你知道二号也赶过来了不是吗？虽然我有点吓到，不过就结果来说，我还是得救了，也在敌人的帮手赶到前把人质都救了出来。况且是我自己要你动手的，只是到现在都还在发抖的我，实在不怎么帅气。」
　　「事情会如此顺利只是因为运气好。就刚才的状况而言，我必须舍弃其中一方不可，面对这种攸关自己性命的事情时，还是不要太过武断。」
　　华蝶假面的口气虽然强硬，却难掩她眼神流露出的关怀之意。看着华蝶假面这副有点好笑的模样，一刀不禁笑了出来。
　　「嗯，以后我会小心的。」
　　看到华蝶假面的眉毛因为愤怒而微微扬起后，一刀逃命似地急忙穿过雾气形成的墙壁。
　　——我的主子还真令人困扰啊。
　　一刀似乎听见了身后的华蝶假面在抱怨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　木头率领着武装部队，眺望着救出人质的两位华蝶假面，部队里有人手持长枪、有人拿棍，也有人骑着马匹，他们悠然地跟在木头后面。
　　部队一共十六人，这些人便是毛头口中的「保镳师傅们」。
　　「啊……大哥和毛头已经被打倒了……」
　　木头走近倒地不起的大哥并摇了摇他的身子，大哥这才慢慢醒了过来。
　　「大、大哥，你、你还好吧？」
　　「……可恶，我太大意了。你和毛头带着『那个』准备逃跑，那些人就交由保镳师傅解决。就算打不赢也能争取一些时间，只要还有『那个』在，就可以东山再起！」
　　「我、我知道了。」
　　「你说打不赢是什么意思。」
　　一名巨汉站在首领面前，他的身材比木头还魁梧，手上的铁棒比他自己还要巨大，居然有人能够挥动这种大铁棒。
　　「不、不，我当然相信各位师傅的能力，要是能够收拾她们当然是最好的。嘿嘿嘿……」
　　大哥与木头对保镳们说了几句谄媚话后便离开了。
　　保镳们看也不看他们两个，只注视着两位华蝶假面。
　　「喔……我还在想是哪位豪杰，原来是个美丽的姑娘。」
　　「嗯，看来你还有些眼光，不过有个地方要订正一下，我们不只是美丽的姑娘，而是绝世美女。」
　　「我的名号是青牛角。就让我摘下那个面具，好看看你说的是真还是假！唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　青牛角将大铁棒以强劲无比的力道从华蝶假面头顶上重重挥下。
　　将重量化为破坏力的铁棒，再加上青牛角过人的臂力，任何兵器被击中也只能应声而断，更何况他出手往往全无保留，因此会折断的可不只是兵器而已。
　　但是华蝶假面却选择正面承受眼前这威力惊人的大铁棒。
　　正当铁棒要将面具击碎之际……
　　瞬间，一把长枪架于当中。
　　顿时火花四溅，整只枪柄也随之弯曲。
　　但是……枪柄并未折断。
　　青牛角的铁棒无法收势，只能随着枪柄由上而下滑落，同时迸出无数火花，雷霆万钧的一击重重打中地面。
　　与其说是正面承受攻势，应该说是正面化解力道，这就是华蝶假面做出这个举动的真正目的。
　　此时，华蝶假面早已往地面用力一蹬、头下脚上地飞舞于空中，那美丽的模样甚至给人一种她的背上长出翅膀的错觉，在着地的同时她再度往半空中跳起，枪尖对准了青牛角。
　　但是青牛角已经用蛮力将大铁棒从土里拔出，并对着半空中的华蝶假面使劲挥去。
　　华蝶假面的双叉枪与青牛角的大铁棒交错而过。
　　华蝶假面着地并单膝跪着。
　　转过身的青牛角却露出笑容。
　　沉默片刻后……
　　「……呜哇！」
　　倒在地上的是青牛角。
　　华蝶假面若无其事地站起身，并将鞋带断裂的木屐丢到一旁，接着她神色自若地盯着其他保镳。
　　「下一个是谁？还是说你们怕我一个人？匪贼便是匪贼，没有成群结党就只是个人渣。我没说错吧？」
　　面对华蝶假面的挑衅，保镳们不可置否地开始讪笑。
　　「连个小姑娘都打不过，真是丢我们八杰众的脸。」
　　「呵呵呵……他不过是我们当中最弱的一个罢了。」
　　「接下来谁要上，飞燕？雷公？浮云？还是于毒？总不会是张白骑要上吧。嘿嘿……」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　「「「「咦？」」」」
　　保镳们听到声音回头一看，华蝶假面已经站在他们的面前了。
　　「等、等一下，我们这边还没准备好……」
　　「谁管你们准备好了没！瞧瞧我手上长枪的厉害！」
　　舞动的长枪犹如怒涛般汹涌而至，其速度有如疾风迅雷。
　　长枪挥动伴随的冲击如同暴风般，伫立在前方的所有人仿佛树叶一样四处飞散，只能悲哀地在空中飘落并毫无抵抗地倒下。
　　于是……战斗结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大哥！华蝶假面追过来了！」
　　「你说什么!?花了大钱聘请来的保镳居然连争取一些时间都办不到！」
　　山寨中仅剩下三个人。
　　而山寨外的黄巾贼想必也没有人能逃得掉。
　　黄巾贼完全战败，就算想东山再起也得付出更大的心力。大哥一面咒骂着那些派不上用场的保镳，一面要木头把他运送的机关放在地上。
　　这东西看起来就像是一台载着玩具水车的车子，上头还装有一根细长的管子。用水车产生雾气，利用长管投射出的影像即可投影在雾气笼罩之处，投影出来的影像可以覆盖现实景观，制作出令人难以分辨真假的精密景色。
　　「大哥，接下来该怎么办？」
　　「用这个『影像投影装置』产生的幻影把山寨的入口藏起来！之后再做出一道无法越过的高墙，当他们不知所措的时候，我们就趁隙逃跑！」
　　「我、我知道了。」
　　「我明白了！」
　　木头与毛头两人协力将机关启动，虽然是借来的东西，不过因为使用过不少次，很快就完成了操作。从山寨的射箭口往外望去，只见两名华蝶假面失去了方才的气势，站在原地一动也不动。
　　「哈哈哈哈哈哈！很好很好很好！尽管在那儿伤脑筋吧！趁现在把值钱的东西收拾好，赶紧离开！」
　　「是！」
　　将装置固定好的两人往储藏室跑去，那里面放有到目前为止的买卖所得。
　　但是两人的脚步突然慢了下来。
　　「他们在干什么？」
　　两人停下脚步的理由和观察外头的大哥突然沉默的理由一样。
　　铿锵!!铿锵!!
　　外面响起金属敲击石头的声响。
　　「哈……哈哈，真是愚蠢之极，明知道进不来，居然想要自己开个入口。」
　　虽然大哥嘲笑外面的两人，却同时擦起汗水。
　　为什么会流汗呢？恐怕是大哥在无意识中察觉到了吧。
　　「就算是幻觉，这座山寨可是由石头建造的，才没这么简单就被破坏……」
　　大哥像在说服自己般地喃喃说道。
　　下一秒，木头跌倒在地，而毛头也因为晃动而站立不稳。
　　「刚刚是不是摇了一下？是地震吗？」
　　「别、别说傻话了！这个地方怎么可能……会发生……地震……对吧……」
　　毛头说话的音量逐渐降低。
　　「因为……」
　　「因为什么……！」
　　他的话还没说完，脚下就传来一阵剧烈的震动，地面一口气倾斜。
　　「喔喔喔喔喔！大、大哥！」
　　「难、难道是那两人做的……？」
　　毛头与木头对着看着外面的大哥说出心中的疑问，虽然不想相信，不过事实似乎真的是这样。
　　「怎么可能……」
　　大哥陷入茫然的状态并开始喃喃自语：
　　「长枪与剑是用来对付人的……即然如此……怎么可能……」
　　高亢的金属撞击声不知何时已经变成低沉的挖掘声。
　　「为什么有人可以把山寨整个击碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　
　　
　　「星云神妙击！」
　　
　　
　　华蝶假面一号高喊。
　　不停舞动的长枪逐渐削去山寨的外壁，贯穿岩壁的枪尖连同内部的木制构造一起粉碎。
　　虽然枪尖无法深入山寨城壁的内部，不过被猛烈劲道破坏的岩石构造带动周围的石头，最后整个岩壁随着沙尘逐渐瓦解。
　　因为山寨本身的重量造成地基崩坏，三人的脚下开始激烈摇晃。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如同化身成长枪的华蝶假面贯穿了构筑成山寨的各种建材，甚至突破到三名黄巾贼所处的最顶层，更冲出了屋顶。
　　「大、大、大哥！刚、刚……」
　　「刚、刚刚华蝶假面是不是从地下冒了出来……」
　　「屋顶好像要……塌了？」
　　上头传出崩裂的声响。
　　随着此声响，巨大的崩裂声瞬间笼罩整个房间，接着传遍整个山寨。
　　「快、快、快、快逃啊……！」
　　倒塌只是时间的问题，对于刚刚的发言其他两人不会有别的意见。
　　「还有奴家在喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　身穿细绳内裤的巨汉从华蝶假面一号打穿的洞口出现。
　　他过于壮硕的体格把方才一号打穿的地面和屋顶洞口又开得更大，里里外外尽是飞散的碎片。
　　因为这两次的冲击，山寨的支撑力消失殆尽。
　　完全崩塌毁坏。
　　「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」
　　三人一面惨叫，一面随着地板下沉。
　　『影像投影装置』自然也不能幸免于难。
　　但是三人的惨叫声及装置毁坏的声响，全都被轰隆不绝的塌陷声吞噬。
　　「如果无法美丽地绽放，那便华丽地消逝吧！」
　　幻影消失，应该已经跳到空中的华蝶假面则是站在山寨的残片破瓦上。
　　然后将这句固定台词献给埋在瓦砾堆下的人们。
　　突然，瓦砾堆开始松动。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　自华蝶假面脚下的瓦砾堆跳出来的是大哥。
　　「我还没用过我的宝刀『黄龙罐切刀』！怎么能就这样认输！」
　　手即是刀。华蝶假面完全没有预料到他能自行脱困，所以大哥的这一刀划破了没有防备的华蝶假面长长的袖子，只见他得意地露出笑容。
　　「可别太小看我！」
　　「……你还挺强壮的。」
　　大哥为了挥出第二刀，将力道集中在握刀的手腕上。
　　但是，他却动弹不得。
　　大哥原本瞧着手腕的目光逐渐往上方移动。
　　华蝶假面居然站在刀子上。
　　「唔……唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　「看来你有资格见识我的奥义！」
　　枪尖的形状映入大哥的眼帘。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　「星云神妙击！」
　　这次战斗真的落幕了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　茶馆「蝴蝶」。
　　这是位于成都某处新开张的茶馆，只有内行人才知道的店家。
　　同时也是天界的使者、深受臣民爱戴的北乡君王?北乡一刀偏好的店家。
　　「午安！」
　　一刀摇了摇挂在门外的门铃后，便踏入店中。
　　「啊，欢迎光临，主人。」
　　身处柜台另一端磨着陶碗的少女一见到一刀，脸蛋瞬间灿烂地笑了开来。
　　附带一提，这名少女便是这家店的老板，同时也是这个国家的军师?诸葛亮。
　　「朱里，可以给我一杯茶吗？」
　　「好的，请稍等。」
　　一刀用「真名」称呼诸葛亮，只见她穿着印有小熊图案的围裙、踏着轻快的脚步走到店的后方。
　　「接下来……人果然在这里。嗨~~~星。」
　　在店里一角享用着笋干盖饭的赵云，刻意表现出现在才注意到一刀的神情回过头。
　　「咦，主子也来用餐吗？」
　　「算是吧。因为你，才成功解决这次人口贩卖的事件，所以想请你吃顿饭……不过似乎是晚了一步。」
　　「这次破案的是主子你们，并不是我完成的哦！我连诱饵都没当成，只是在一旁闲晃，没有理由接受主子的好意。」
　　赵云露出浅浅的笑容注视着一刀。
　　「但是你以华蝶假面……」
　　一刀话只说了一半便停住了。
　　看来得把这次的事件当作是华蝶假面解决掉的。
　　「那么，今天虽然没有什么特别的事情，还是让我请客吧。」
　　「既然主子有这份心意，我就不客气地接受了。」
　　赵云一说完，便对着还在店后方的诸葛亮加点：
　　「那么……把店里全部的酒和笋干都端上来吧。」
　　「等、等等……！」
　　「主子，我只是开个玩笑。」
　　面对赵云这个让人笑不出来的玩笑，一刀的脸颊不自觉地抽动。
　　「啊，对了，有个地方我要订正一下，当时要是主子独自逃走，华蝶假面多半也不会认真应付那群黄巾贼，二号更是找不到那座山寨。这是主子亲民爱民的心意导致的结果，这点主子尽管放在心上。」
　　「是这样吗？」
　　「正是如此。」
　　一刀的反应使赵云哑然失笑。
　　突然，告知顾客上门的轻快铃声不断响起。
　　追随一刀的脚步，他的臣子们陆陆续续走入店里。
　　「那就顺便开个宴会吧。」
　　赵云心想：才过了一天就这么有精神。
　　「唉~~~我们的君王还真让人困扰啊。」
　　站在赵云身旁的是从店内后方走出来的诸葛亮，尽管她的表情有些不安，却难掩脸上的笑意。
　　赵云并未回应，只是默默地把诸葛亮拿来的酒一饮而尽。
　　
　　
　　（第二章待续！）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下回预告！
　　
　　
　　啊哇哇，主人！大事不好了！
　　璃璃她们就读的学堂被袁绍、文丑与颜良等人占据了！而且走投无路的袁绍等人拿出来的秘密武器居然是……
　　咦~~~~~!?居然是巨大的机器人!?
　　但是请尽管交给我吧！
　　我就知道一定会发生这种事，所以早就准备好了！
　　
　　
　　下回『恋姬无双外传 紫电一闪！ 华蝶假面 ~在成都刮起的旋风~』
　　第二章「起动吧，华蝶炉坊！」
　　
　　
　　为了让正义之花盛开，美艳的蝴蝶将讨伐罪恶！
　　
　　