　　「无论什么时候家人都是自己人」,一直这么相信着。「即使自己变成了怎样的存在也会接受」,一直这么想。「那件事是事故」,是那么想的。
　　所以,说出来了。
　　把自己能看到『足迹』。
　　把追溯着那个能看到的东西。
　　注意到家人,看自己的眼神改变了时已经太晚了。
　　就算那样,也没有想过放弃这只眼。那时候一瞬间来临的,鲜血的世界和那在之后的黑暗。害怕变得看不到这件事。
　　没问题的。伤害我的东西在这里。在袖里面。
　　在无法伤害我的地方。
　　打电话来的人是,晴天学园的化学教师山形奈奈这件事令长野圣很惊讶。来电显示是学校的所以无视了,不过打来的人不是早上向他请假的班主任,而是其它的教师。那里令人感到内疚。
　　『听说你感冒在家休息。』
　　对圣来说,山形比起化学教师,是凉的班主任这印象更强。而且,昨天通过凉的足迹知道了这名教师恐怕不是普通的人类。
　　「啊、呃、没问题的。休息两天左右的话……」
　　抑制着警戒心,压低声调装成病人。
　　『那样吗。对了我有想问的事。我负责的班别里的学有,有一个叫石川凉的……。他,说被你跟踪了。真的吗?』
　　就算是圣也不知所措了。没想过会问得这么直接。
　　圣老实的回答「是」,不过马上就意识到然后用明朗的声音把话说下去。
　　「但是,我向前辈告白后被拒绝了。心碎了、心碎。感冒了也可能是因为那份冲击。」
　　『那样吗?那么,不会再做出跟踪行为吧?』
　　「对。」
　　这个是真的。毕竟,已经在身边了。再没有做那种事的必要了。
　　『明白了。那么我也向石川君那样传达吧。只是——』
　　听到那句话,圣屏息了。
　　『有点在意你的感冒的症状,让熟识的医生去你那边了。结果,石川也感冒了。那是很罕有的类型的病毒。虽然觉得不会,但实际上你也感冒了。有感染了的可能性。』
　　「呃、不,可是……我家现在乱七八糟,那样的不太好。」
　　『不用在意。在玄关就能搞定了,不会花你太多时间的。」
　　就算是圣也慌张起来了。这种事在预料之外。
　　——怎、怎么办?总之先堵着前辈的口吧。为防万一再增加手铐的数量……不,那个之后再办就好。总之,在这里拼命反对的话会被怀疑。
　　根据昨晚看到的情况不觉得凉感冒了,不过那是不能说的话。
　　「明、明白了……。非常感谢。」
　　『那么,保重。』
　　通话完了后,圣用充满憎恶的视线瞪着手机。
　　——……嘛,在玄关赶对方走就好了。
　　在那之后总算挤出笑容,回到凉应该在的房间。
　　——想看最喜欢的人的笑容。
　　打开房间的门。圣因为不知第几次的冲击而呆站着。
　　凉不见了,在床脚伸出来的手铐的锁链被切断了一半。
　　「……骗人。应该没有刀具之类的东西。」
　　用红色的左眼凝视床的旁边到房间外的附近。捕捉到凉的『足迹』了——移动到旁边的房间后,从窗口跳出去了。
　　「看来抓到了的话,有需要在脚上开数个洞之类的……」
　　嘟嚷的时候,门旁的对讲机响起来了。该不会是刚才山形说的医生已经来了吧?
　　习惯性的确认了袖里的油画刀后走向玄关。从门上的门镜看对方。
　　——是跟前辈接吻了的那个女人!
　　宫崎爱深,是圣抱着那样的认识的少女。圣的脑内瞬间的变得不冷静,「肯定是来找前辈的」,她是这么想的。那个想法很不合理,不过她并没有注意到。为防万一把凉的鞋藏到房间后,跑回玄关。
　　打开门,用右手握着的油画刀刺过去。
　　下一瞬间,视野转动了。圣的身体浮在半空,背部着地的倒在走廊。爱深冷酷的俯视着没有理解到事态呆了的圣。
　　「要是想奇袭的话,应该再稍微思考一下。」
　　说的同时,从口袋里取出手帕堵着圣的口。之后,用双手抓住圣的肩膀。
　　「我不像他那样天真。」
　　从身体内部发出来讨厌的声音,通过神经到底耳里。肩膀脱臼的激痛让圣想发出悲呜,不过因为堵着口的手帕而发不出声。
　　爱深冷酷的看着胸口上下起伏不定,用鼻拼命的呼吸的圣的脸。不过,这时候稍微感到吃惊而睁大眼了。
　　「……邪眼?」
　　圣不明白话的意思,不过爱深走进去令圣忘记了肩膀的痛楚急忙的起来。话虽如此,打算动的时候,不知何时被拉近了距离用小刀指着眼睛。
　　从被手帕堵着的嘴里漏出了苦闷的声音。
　　唤醒了圣讨厌的记忆。感情爆发了悲鸣变成了呻吟声,圣当场蹲坐起来。连吐出口里的手帕也没有,从右眼流下眼泪,一直重复说着「前辈」这一单词向不在场的凉求助。
　　爱深一时之间无言的俯视圣,不过确认了她完全丧失了战意后,没有再理邪眼的少女马上走进去了。圣没有在意那个,只是在孩子般一直哭。
　　过了约十分钟。圣突然被抓住前发,强行的抬起头。把沾满了唾液的手帕被从口里取出来。
　　爱深边用右手转着油画刀边让呆了的圣看左手拿着的鞋。
　　「为什么,石川凉的鞋会在这个家里?」
　　圣没有回答,只是心不在焉的看着鞋。是明白到什么都完了的表情。爱深一时之间看着她的情况,不过放弃了般的摇头。
　　「一起来。连同你的眼的事,详细的告诉我。」
　　——意外的没有可以躲起来的地方啊……。
　　擅自的躲在别人家里的院子的石川凉,无声地抱怨。
　　光线鎗的一击把夹克的肩头切裂了,露出来的皮肤变得红肿一跳一跳地痛。活动扯到皮肤时痛楚会倍增,不过只能放着不管。因为拼命的跑,袜子也摩破、变脏了。放了枫的手臂的挎包,很重。
　　——要是这里是我家附近的话,能把这玩意找个适当的地方藏起来,之后再回收……。
　　不过,以前没来过这附近。不要说藏着袋了连躲起来也很困难。躲在这里之前就被养在院子的狗一直吠,然后家里的人出来看有什么事,让凉一直低头道歉。
　　——居然会被她们袭击啊……。
　　她们本来应该是贵重的援军,不过没办法了。手机被圣没收了,没找到现在很罕见的公用电话,无法取得联络。
　　——可是,光是躲在这里也不能解决问题。
　　圣回到房间的话,就会知道凉逃跑了吧。肯定会把那个很尖的油画刀收在袖里在附近开始找。在被她找到之前,要离开这里。
　　侧耳静听。在围墙的对面听不到莎拉她们或者圣的声音。断然走进小巷时,从上空感觉到视线。
　　马上让身体向前倾,是因为一直以来培育出来的感觉。小腿的附近感到很热,一道闪光烧焦了牛仔裤,掠过皮肤。
　　转身仰视,金色头发的少女抓住电线杆在俯视着。是西菲亚。
　　在第二发发射之前,凉把身体贴在围墙上。厚度10CM的砖头围墙虽然防不住光线鎗,但这个位置应该是西菲亚那位置的死角。之后,听到有什么降落在院子里般的声音。
　　——跳下来了啊。
　　把袋放在这里,改变姿势放低重心,储蓄腰脚的弹力。
　　西菲亚握着鎗毫不警戒的走过来这边。那张脸就像人偶般,感觉不到一丝本来的生气。
　　凉一蹬沥青地扑向她的腰,顺势的推倒她(你一天是要推倒多少人?)。西菲亚没有受身,撞到后脑低声的呻吟。凉就那样骑在她身上(我没救了...原文「马乗り」我第一个反应是骑乘位),按着拿着鎗的右手。
　　——冲击,强得能摇动脑袋的冲击……!
　　对她来说,会有用吗?
　　仰视着自己自己像猫般的双眸没有光彩,一片的感情也看不到。就算这样西菲亚也往四肢注入力气,顽固地抵抗。
　　已经不想再告白或者KISS了。再说,也不觉得这个帝国的皇女会因为那种事受到打击。话是这么说,但保持这个状态的话她的邪眼到何时都不会治好,要是有人路过的话毫无疑问会报警吧。
　　这时候,凉的脑里闪过一个想法。
　　——可是,老实不想用这方法。而且,对邪眼有效吗……?
　　因为焦躁和迷茫产生空隙了。西菲亚强行的甩开左手,向着凉的眼刺过去。凉马上把脸往后仰,西菲亚改成握拳打向下巴。身体摇动后,连右手都被甩开了。
　　光线鎗的发射,跟凉身体向后仰差不多是同时的。
　　卷着脖子的绷带松开散了。感觉到像是被烧过般的热量,不过没有出血了的感觉。凉判断脖子是烧伤了。
　　——没有选择手段的余裕了……!
　　可能会惹怒她。不过,死了的话连道歉都做不到了。凉按着西菲亚的右手后,压在她身上把脸贴过去,在她耳边低声细语。
　　「皇女殿下,又在花瓶上涂鸦了吗?就这么想只拿着三天份的食粮,在宇宙游泳一周吗?您想的话可以马上准备好。」
　　瞬间。就像是摸到静电般,金发的皇女身体大大的摇动。没有感情的脸回复血色,马上很专心的看着。
　　虽然是尽可能的模仿她的侧近迪尔提亚露的说法和声音,不过比预想的更有效果。刚才的话是,以前西亚菲在国宝的花瓶上涂鸦时,作为惩罚真的把她丢到宇宙空间时迪尔提亚露所说的话。
　　——虽然不知道要到什么程度才有效,就这样继续下去!
　　「就算您很喜欢巧克力,携带食粮的里面全是巧克力,这份决断,作为臣下感到非常惊叹。因此决定将皇女殿下泡到巧克力——」
　　是听到凉的话唤起了凄惨的记忆吗?身体开始痉挛。
　　向在遥远的宇宙的彼方的迪尔提亚露送出打从心底感谢的心情,现在恢复冷静的凉,稍微有怜悯,和思考最后一击的余裕。把口贴到西菲亚的耳边,简短的耳语。
　　「皇女殿下……。殿下您自己也非常讨厌的那只丑陋肮脏的虫,跑进了我的房间里了呢?很好。这个另算。那么喜欢的话,就把殿下带到那个黑色令人讨厌的虫的巢穴吧。这不是在说笑。撒,ゴキブ——」(译:小强日文是ゴキブリ)
　　不成声的悲鸣,响彻开始掺杂着红色的天空。
　　「——(我怀孕了)给我负起责任。」
　　双眸充满着怒气,西菲亚最初对凉说的话就是那些。
　　「……你在说什么?」
　　「你刚才,对我的凌辱行为的责任啊!」
　　「那是为了让你回复正常的必要措施啊。」
　　被光线擦过弄出来的伤,痛得令人痉挛。凉再次说明了关于邪眼的事,但是就算那样西菲亚好像还是不接受。
　　「能给予脑袋的冲击的话语的话,要多少有多少吧?特地说出那个虫的名这件事令我感到你的恶意。而且头很痛。肿起来了。」
　　后头部变红了,表情变得越来越不高兴。
　　「不是在显眼的地方就好了不是吗?」
　　「要是在显眼的地方的话,就会当场推倒你——就像你对我做的那样?」
　　「真的很对不起。拜托您了,这件事请不要跟别人说。」
　　「哼哼,无论是谁的也好,握着别人的把柄真的非常很快乐啊。」
　　像猫般的双眸充满着快活的光辉,西菲亚抿嘴一笑。
　　凉叹气后,帮她金色的头发拂走砂尘。帝国的皇女多少变得高兴了般,青情放松了。鎗收到夹克的内袋里。凉也回收了刚才放到地上的挎包。
　　「那是什么?」
　　「……秘密武器般的东西。话说回来,那是我的衣服吧?」
　　说凉改变话题得很拙劣也没问题,不过西菲亚理解了故意把话说得含糊不清的凉的意图没有追问下去。
　　「借来的。怎样?很合衬吧?」
　　毫不自惭的,帝国的皇女不止露出笑容甚至摆出姿势。
　　「我承认很新鲜。」
　　坦率地赞美也没问题,不过她很明显是在得意忘形所以那么说。还以为会闹别扭,不过她露出像是在嘲讽般的笑容,瞇起眼仰视凉。
　　「对只能说出那种话来唤醒我的你来说,还算不错啊。」
　　被驳倒了。凉举起双手做出投降的姿势后,边拂走自己和她的衣服上的污物边问。
　　「西菲亚,为什么刚才会爬上电线杆?」
　　「注意到时大家就走散了。听说是马上就完事所以把通信机放在车里了,不知道路所以走到高的地方看。没想到居然会看到你啊。」
　　[[IMG,384be227211aba0b493548c5bbe8eb2c,788,1200,107310]]
　　话说到最后,口吻还是变得严厉了。受到打击表情变得僵硬,金色头发的皇女吐出痛苦的声音。
　　「看到你的那瞬间的喜悦转眼间就消失了,非常讨厌的声音开始命令我。很奇怪的,我无法抗拒。——那个就是刚才你所说的邪眼吗?」
　　西菲亚的身体因为屈辱和恐怖而颤抖。凉为了让她冷静下来轻轻的拍她的背。她低下头,把脸贴在凉的胸膛上。
　　「我知道没时间了。不过,让我这样10秒吧。」
　　凉回答「明白」后,视线落在她金色的头发上。抱紧华奢的肩膀的同时,在心里对自己的无能和对岩手智纪感到愤怒。
　　梦乃、美幸、希美和翠。还有西菲亚她们已经七人了。
　　过了十秒后,西菲亚抬起头。绿宝石绿色的眼睛充满了明朗,露出了无畏的笑容。
　　「——嗯,让你久等了。」
　　凉也回以安心的笑容后,马上向她问了数件事。何时来到地球的、跟谁还有多少人一起行动。知道梦乃发烧倒下了感到很焦急,但是听到枫和翠在照顾她后摸了摸胸口。
　　问完大部份的事后,新的疑问涌出来了。
　　「你是在哪里被施加邪眼的?三人一起,差不多没离开过车吧?」
　　——是远距离施加的吗?不,那样的话应该会对义母和希美重新施加的。即是说,有我不知道的手段。那家伙也没说过声音也会让邪眼发动……。
　　「凉。那个叫邪眼的,似乎不跟你四目相交就不会发动,还有你不在视线范围内的话过十多秒就会治好了吧?无法跟莎拉和歆格＝莉玲取得联络吗?两人都有我没有的不可思议的力量吧?」
　　「我没有那种力量,而且没有联络的手段。」
　　严肃的摇头后,西菲亚像般猫的眼睛瞇得更细了。
　　「那么跟两人遭遇的时候,她们袭击凉的话怎么办?要是开鎗没问题的话,我可以开鎗哦。手脚的话没问题吧?又不会治不好,说到尾不会变得不能动就好了吧?」
　　凉不高兴的看着金发的皇女。
　　「要是拜托你不要这样的话,会被你说天真吧?」
　　「虽然我很想说当然,不过要是你能想出代替方案的话我就不会。毕竟这回稍微掺杂着私情。」
　　凉向好像很不满般撅起嘴的西菲亚投向意外的视线。点头催她说下去。
　　「那两个人,可以说是情敌。」
　　凉听到这听不惯的单词后皱起眉。帝国的皇女非常认真的说下去。
　　「不会说比我更加喜欢,不过那两人都喜欢你。她们都很想跟你结成夫妇。谁会光为了义理啊、有恩啊、算计之类的特地来到这个星球啊?」
　　「……是那样吗?」
　　总算发出来的声音,与其说是反论不如说是疑问。被直接的传达好意老实说很高兴,但是也觉得很困扰。
　　虽然觉得被喜欢着,不过认为那并不是恋爱感情而是建基于信赖的喜欢。本来就不了解恋爱的微妙之处,那些感觉就停留在小学生水平。恐怕是因为本人也有自己的人生并不普通的自觉所促进的。
　　「毕竟你很迟钝啊。」
　　西菲亚露出苦笑后轻轻的捅凉的额头。不过,马上表情就变得充满战意。
　　「嘛,那是把这件事解决后,有时间后的事了。你有代替方案吗?有的话,我可以负责按住她们。」
　　凉双手抱胸思考。要是遭遇到莎拉她们的话,可以由西菲亚按住她们,在那期间凉逃到视线范围外。
　　——大概那样的话,能成功吗?
　　歆格＝莉玲和莎拉会用魔导。不知道她们是何时,怎样被施加邪眼的,不过根据情况很有可能会发生翠那时候般的事态。太危险了。
　　然后是。有在极短的时间内为她们的邪眼解咒的方法吗?
　　对于歆格＝莉玲倒是想到仅仅一个方法。
　　——可是,这得借助翠姐的力量。要是歆格＝莉玲在发现我之前跟西菲亚再会了的话……。现在就先保留吧。
　　莎拉该怎么办?想了一下魔族的少女有没有像西菲亚那样害怕的东西后,凉才发现根本不知道那些。
　　——那么,让莎拉感动又怎样?
　　「凉!」
　　西菲亚紧张的声音,把凉从凉的深处拉回现实的地平。
　　抬起头,顺着她的视线——抬头看着上空,凉惊讶的瞪大眼睛。
　　莎拉在屋顶和屋顶之间移动,向着这边过来。银色的双马尾随风飘动,纯白的裙子翻起来。
　　——是用魔导飞的吗!?
　　凉从头发和裙子的摆动等明白了她是身缠着风。残留着稚气的她的脸上没有任何感情,毫无疑问是被邪眼支配着。边在屋顶之间移动边寻找凉他们,在看到的瞬间发动了吧。
　　「你有方法吗?」
　　西菲亚边拔出光线鎗边问。凉反射性的回答「有」。
　　实际上是没有的。还没想到。」
　　「先逃唬。」
　　凉牵起西菲亚的手,背向着莎拉跑起来。剎那,突风从凉的背后吹过来,从空中急速降下的莎拉以可怕的速度绕到前方。
　　——无法从魔王手中逃跑吗……?
　　在心里嘟嚷,凉和莎拉对峙。很好,我还有余裕。
　　再次发生突风。突进过来的莎拉细小的拳头,埋在凉的腹部里了。
　　体格是十二、三岁的少女,不过莎拉是不输给成人的战士。不只魔导,格闹和武器的使用都很擅长。六年前在异世界战斗时也是,凉吃了很大的苦头。
　　莎拉间不容发的一蹬地面,用被白色的长筒袜包着的大腿挟着凉的脖子。最初打向腹部的一击,是为了让凉低下头的。
　　「这个……!」
　　西菲亚骂着脏话架起光线鎗。凉马上抓住她的手,然后扯开。金色头发的公主失去平衡,一道的闪光从莎拉的头上通过。
　　凉用另一只手抓住莎拉的粗呢短大衣,把她扯向自己的同时让身体倒向地面。平常的莎拉的话能在这个瞬间转变成回避或者防御吧,不过现在的她用双脚勒着凉的脖子无法离开。一起倒下。
　　——啊,很危险……!
　　双重意义的。要是再晚点把西菲亚的手扯过来的话莎拉就会死吧,要是自己再晚一点倒下的话,恐怕就会被莎拉用脚弄得脖子骨折。
　　跌倒的冲击让勒着自己的脚放松。凉撑起身体逃离魔王的少女的拘束后,就这样充满气势的压在莎拉身上。
　　「做得好,凉。就那样不要离开。」
　　凉紧紧抱着莎拉向重新架起光线鎗的西菲亚摇头。
　　「不对。不要开鎗,西菲亚。」
　　拼命的压制住用从华奢的身体上无法想象的怪力大闹着的莎拉的同时,凉用嘶哑的声告诉西菲亚。似乎稍微放松就会被从下吹飞。
　　金色头发的皇女向凉发出怒鸣。
　　「傻瓜!刚才跟你说的话已经忘了吗!?」
　　「——拜托了。我有想法。」
　　与其说是在按着莎拉不如说是在抱紧她,凉拼命的恳求。头发凌乱,满脸是汗,断断续续的把话说下去。
　　「再一会。会守护你的……。怎么能连一名女孩子都无法守护——」
　　说到这里时,突然莎拉的动作停止了。在拼命的凉,没有马上注意到她没有再抵抗这件事。
　　「——凉?」
　　听到像是在困惑般的微弱声音后,凉望向莎拉的脸。金色的眼睛笔直的看着自己。
　　「解开……了吗?」
　　太过出乎意料的事件让凉睁大眼睛呆然的嘟嚷。另一方,莎拉石像般白晳的脸颊染上红色,很害羞似的扭动身体。
　　「那、那个……虽然很高兴,但(股间)稍微有点痛。凉。」
　　「……呃,啊啊,嗯。抱歉。」
　　总算注意自己在抱紧莎拉,凉马上放开她。比起害羞或者难为情之类的疑问要更优先。看来邪眼是解开了,不过不知道那个理由。魔族的少女撑起身体后,金色的眼睛渗出眼泪,抹掉后露出高兴的笑容。
　　「是你的话,把我从恶梦中唤醒的。」
　　「我的话……」
　　「会守护你的。怎么能连一名女孩子都无法守护——是这样吧。」
　　凉不禁变得脸红。差不多是无意识的说出来的话,在取回冷静后被人重复说一次感到很害羞。
　　「那种打扮还在悠闲的说什么啊?」
　　呆了般的叹气后,西菲亚向着这边走过来。用光线鎗的握把敲莎拉的头。似乎比看上去还痛,莎拉把手按在头上皱起眉头后,瞪着金色头发的皇女。
　　「突然做什么啊?」
　　「先弄清自己现在是怎样的打扮吧。」
　　听到她的话后,莎拉板着面确认自己的打扮。凉也受到影响注视她的打扮,发出低声的呻吟。银色的双马尾变乱了,粗呢短大衣变脏了、绽开了。裙子也快掉到膝盖,长筒袜也有数处跳线了。
　　莎拉不只耳朵连脖子也变红了,身体缩成一块的蹲坐起来。凉慌张的背向她。
　　「在、在我说好之前请不要看着这边!」
　　魔族的少女像是在哭的声音从背后传过来。凉回答「明白了」的同时,因为疲累感一口气涌出来而垂下肩膀。这时候西菲亚绕过来,站在凉的正面。
　　「——傻瓜。」
　　愤怒的说出后话,跟刚才一样用光线鎗的握把敲凉的头。凉痛得按着头,但是没有反驳。
　　「对不起啊。」
　　「你真的是那样想的吗?」
　　西菲亚双手抱胸睥睨凉。绿宝石绿色的双眸,现在充满着纯粹的愤怒。
　　「结果上是很好……不过要是你死掉的话,我该怎么办才好?我很清楚你的那个性格,而且我也不讨厌。不过,我说过了吧。我不是来讨伐邪恶的。是来帮你的。」
　　一语不发的,凉默默的承受西菲亚的激情。毕竟是自己惹怒她的。无法反驳,而且也不应该反驳。
　　「真是的——」
　　用鼻子哼了一声后,西菲亚向沮丧中的凉再一次用握把敲下去。只是,没有刚才那么痛。
　　「话虽如此,要是再发生同样的状况的话,你会再做相同的行动吧。——凉。不要让我太过担心你。」
　　话说到最后露出了吃惊的笑容,但是可以从她的眼里看出她在担心凉。虽然凉觉到对不起西菲亚,不过为了掩盖这份心情而边搔着头边简短的回答。
　　「……我会注意的。」
　　他的嘴角,就像心里的不痛快浮现出来般满是皱纹。不过,在凉身后的莎拉当然没看到,西菲亚也没有注意到。
　　「——凉。」
　　总算整理好乱了的头发和衣服的莎拉,走到凉的旁边。先向金色头发的皇女行了一礼,在那之后重新望向凉。
　　「你可能会在想被人帮了的人到底在说什么,不过我跟赞成西菲亚的意见。我……没有杀掉凉,主要是你那诚实的想法吧,不过幸运的比重也很大。」
　　那时候凉说的话根本没想过。可是那样令莎拉更加满胸喜悦,不过她觉得这也是有问题的。
　　「只是,关于那个她已经说得很充分了。所以……请你挺起胸膛。为我来帮你而自豪吧。」
　　握紧小手后,莎拉笔直的仰视凉。凉把手放在她的头上边抚摸边说话很快的回答谢谢。
　　「即是说,你跟我想着相同的事吗?」
　　靠在水泥墙上听莎拉的话的西菲亚,像是接受了似的点头。被凉逃掉了,三人走散了然后邪眼解开后,莎拉用魔导飞翔,在屋顶之间移动的同时寻找爱深她们。
　　「在看到凉的瞬间,那个,知道脑袋模模糊糊的身体在随意活动,不过想着得先合流……」
　　莎拉边说明边用魔导为凉治疗伤势。
　　「那个真方便啊。即使是帝国的医疗技术也不能那么快把伤治好。」
　　看到凉的肩膀和脖子的烧伤越来越小,西菲亚发出感叹的声音。莎拉露出谦虚的笑容摇头。
　　「非常感谢。可是,我并不是那么擅长回复或治疗的人。」
　　「的确治疗伤势之类的歆格＝莉玲比较擅长啊。」
　　「无论是谁也有可取之处呢。」
　　莎拉听到凉无意中的话后露骨的火大。看了魔族的少女不高兴的表情后,凉露出苦笑。
　　「莎拉也擅长在空中飞,让人看到幻影的魔导吧?我觉得那个很厉害啊。毕竟在异世界被那个救了很多次。」
　　被坦率的赞美后莎拉转瞬间变得笑容满脸,稍微挺起胸部。另一方,西菲亚像猫般的眼睛充满着好奇心看着凉。
　　「不是谁都能把相同的事同样的做好,谁都有擅长和不擅长的意思吗?翠和爱深又怎样?那两人都是魔导士吧?」
　　「关于宫崎我不清楚。很少看到那家伙自己的用魔导。翠姐则是探知和感知……虽然说是擅长调查事情,不过那个人基本上是万能的。差不多啥都会,之后就是喜恶的差别的感觉。」
　　「是把我召唤来这边的人吧。凉说到这种程度,果然是很厉害的人呢……」
　　金色的眼睛充满着惊讶,莎拉像是完全认同了般摇头。
　　「莎拉。你所使用的魔导我也能用吗?」
　　「不知道。能不能使用魔导首先是由有没有素质来决定的。在那之后能到什么程度则是看技术和努力……」
　　基本上能光靠素质就能压辗的凉,觉得不好意思把视线移开。
　　「话说回来我也想问一下,你拿着的是鎗吗?我很在意那个……。那个到底是怎样造出来的?我也能使用吗?」
　　——现在在我眼前,正进行极不合理的异文化交流啊。
　　听到皇女和魔王的交谈后,对未来多少感到不安,但是凉开始想之后的事。逼近的课题是该怎么应付歆格＝莉玲。
　　——当然不能放着不管,可是考虑到邪眼的话只能让我赶快离开后这里,让西菲亚和莎拉去找了……。
　　尽可能的不想碰上爱深。可以看到她会怎样用昨夜跑出家这件事来嘲弄自己。
　　「凉。之后你打算怎么办?」
　　「话说回来,还没有听过你的意见啊。」
　　看来交流不知何时圆满的完结了,莎拉和西菲亚从左右两边看着凉的脸。金和绿的双眸充满着活力和期待,等待着凉的话。
　　「……想确认一下,你们是打算闯进岩手的地方吧?算上宫崎和歆格＝莉玲是四人。」
　　「对。只是,我想也有找到凉的话就带回去这目的。」
　　「再说,为什么会独自行动啊?你是在昨晚不见的。我到底凉的家是今天早上。有那么点时间都等不下去的事情吗?」
　　凉变得愁眉苦脸。实际上现在也打算单独行动的,不过要怎么说明她们才会明白呢?不,不明白也好光是承诺就够了。
　　在烦恼着要不要老实说出来时,看到有两名各自带着小孩的主妇,向着这边走过。是在某个公园玩完回家吗,孩子们手上拿着沾满泥的玩具。两名的主妇边看着孩子们边谈笑。
　　走过凉他们的身边时,主妇们投来奇异的视线。
　　不过,她们并没有特别说什么就走过去了。稍微紧张着的看着主妇们的动作的凉,安心的叹气了。
　　——嘛,这两人的确很惹人注目。
　　金色和银色头发的美少女。
　　主妇们的视线不是好奇的视线而是警戒的视线,是因为两人的衣服非常脏,而且凉的打扮是会令人皱眉的吧。毕竟手脚都有锁链断了的手铐、衣服的肩膀有被光线鎗烧焦的痕迹、而且没有穿鞋。
　　跟凉他们拉开距离后,主妇们再次开始谈笑。片断的听到她们的话后,凉不禁抬起头。主妇们的对话里提到了『银色头发』『二十岁前后』。
　　——二十岁前后,即是说不是指莎拉。是歆格＝莉玲吗?
　　从听到的话和主妇们的打扮来考虑,似乎这附近就有公园,在那里她们遇到了歆格＝莉玲。
　　——公园的话刚才看到了……。歆格＝莉玲还在那里吗?
　　虽不是绝对有效果,但还是想试一下。更重要的是,都知道地点了总不能放着不管。凉俯视魔族的少女。
　　「莎拉。能稍微麻烦你一下吗?」
　　凉他们三人边在公园的草丛躲起来,边吃惊的看着那个光景。
　　歆格＝莉玲跪在公园的沙地进行着祈祷。手奇怪的摆动的同时,重复往后仰然后伏下。是集中于祈祷吧,似乎没发现凉他们。
　　「……以前也有看过,不过那是无论何时何地都要做的吗?」
　　「一天两次。能安心的跪着的地方就可以了。似乎是从小就被灌输这些,不好好的做的话会觉得不安。」
　　凉边回想记忆边向无法理解异世界的风习的西菲亚进行说明。虽然听上去像是在为歆格＝莉玲护航,不过凉并没有那意思。
　　莎拉无言的向她投向冰冷的视线,不过考虑到她是魔族也没办法了。
　　现在在公园里的有野猫两只,坐在长椅迷迷糊糊的老人一名。凉打从心底觉得除了那老人外没有其它人在真是太好了。
　　——话虽如此,比起在道路的正中央要好多了。
　　「那么,凉。之后该怎么办——」
　　边看边望向在旁边的凉的西菲亚,话说到一半就没说下去了,像是在忍耐着笑意般嘴角放松了。
　　「不行啊。怎样也忍不住要笑了。」
　　银河帝国的皇女看到的是,等身大的骑士玩偶。甲胄是银灰色毯组成,手脚很圆。看上去就像是把莎拉很喜欢的那个玩偶放大,不过没有发现到的人。
　　不是在某处调达过来的布偶装,是把莎拉用魔导造出来的幻影跟凉重迭在一起。这是为了就算突然跟歆格＝莉玲对上脸也不会让邪眼发动的措施。不过有马上被识破的可能性。
　　肩膀也震起来无声的笑完后,西菲亚整理好心情重新发问。
　　「特地来到这里,有什么想法的吧?」
　　「这样的话可能会意外地顺利。虽然打算没有解开莎拉的邪眼的话,就去拜托翠姐的。」
　　那样回答的同时像是期待着般的看着着凉的莎拉,多少变得不安。金色的眼睛充满着喜悦,魔族的少女抬头看着幻影。
　　「……我不知道这个幻影是什么,就这么喜欢吗?」
　　莎拉低声的回答「是」,但是她是充满朝气的笑着点头回答的。另一方,西菲亚仍旧在忍着笑。
　　
　　[[IMG,af62701dbc7497667cf39aa737334e18,788,1200,98927]]
　　——嘛,莎拉满足就好了。
　　「莎拉。再一次,拜托你用制造幻影的魔导。这次是让歆格＝莉玲看的。
　　「是我看过的某种东西吗?幻术的魔导,要是术者没有好好的想象到的话通常都会失败的。」
　　「那方面没问题。想让那家伙看到的幻影是——」
　　听了凉的说明后莎拉露出不太愉快的表情,不过没有说讨厌。
　　「我和西菲亚在这里看着情况。有什么的话马上就会去帮忙。」
　　「谢戏。可是,没问题的。」
　　莎拉向担心自己的凉露出微笑。
　　「要是她袭击过来的话,我会反过来打倒她的。」
　　凉知道她是认真的。要是真的成了那样的事态的话莎拉会毫不犹豫的行动吧。
　　——可是,这次只能靠莎拉了啊……。
　　像现在那样让幻影跟自己重迭在一起的话,要是被歆格＝莉玲看破了的话会很麻烦。邪眼会马上发动吧。
　　而且,这个幻影有着离术者越远越易解开的缺点。比起把幻影覆盖在凉或者西菲亚上,莎拉把幻影覆盖在自己身上来行动比较好。
　　莎拉划印后,咏唱简短的咒文。她附近的空气产生对流,带有淡淡的光。光变成薄膜覆盖着莎拉。
　　剎那,光变成粒子的雾散开。在那里站着的并不是莎拉,而是身穿白银的甲胄的什么。各部的装甲刻着意匠化的兽。背后是翼,手上是大剑。然后,跟猿很像的铁面具。
　　是异世界的帝国的瓦利乌斯的武具。西菲亚发出感叹的声音。
　　「哦哦,是凉穿的那个啊。」
　　瞪大眼睛后,她安静地把手伸向穿着甲冑的战士。西菲亚的手指没有受到任何抵抗的伸进装甲里。在里面摸到莎拉的手腕。
　　离开幻影后,帝国的皇女双手抱胸看着战士的上像。
　　「唔唔……不这样摸的话不知道是幻影啊。是跟帝国的镜面化设定差不多的东西吧,那个是不可能用在人类尺寸上的技术啊。」
　　「——凉,你觉得怎样?」
　　幻影——正确的说,在幻影里的莎拉发出声音。凉很满足似的点头了。
　　「不愧是莎拉。由我来看也没有问题。」
　　是被称赞了很高兴吧,甲冑的战士像是在害羞般搔头。似乎是比照着莎拉的动作。
　　「那么我走了哦。」
　　莎拉绕过草丛走进公园,走向还在祈祷的歆格＝莉玲。
　　「但是,隐藏着你的身影的幻影,除了我们以外的人也看得到的吧?」
　　西菲亚注视着莎拉的同时向旁边的凉发问。
　　「啊啊。毕竟一摸就知道了,那个顶多只能来掩人耳目。」
　　「没有只让特定的人物看到幻影的吗?」
　　「那个的话,要干涉想让他看到幻影的对像的精神才行所以变难了。莎拉虽然也能做到,不过能用简单的方法完事就这样算了。」
　　在两人的注视下,莎拉静静的站在歆格＝莉玲后面。就那样等了约十多秒后,祈祷完了的白银头发的巫女撑起身体,把沾在衣服上的砂拍掉后站起来。
　　等待她拍完后,莎拉向她说话。
　　歆格＝莉玲惊讶的回头,但是下一瞬间琥珀色的眼睛充满喜悦,发出欢喜的声音扑向莎拉。
　　即使摆出了怎样的反应也能马上进行对应的架势,莎拉还是无法避开或者把歆格＝莉玲接下来,被她推倒到砂地。发出了「哇啊」这样可爱的,而且壮绝的悲鸣。
　　莎拉对歆格＝莉玲又踢又打的,拼命的从她的手腕里爬出来。西菲亚边冷静的看着那个光景边嘟嚷。
　　「立刻见效啊。」
　　「比起预想太强了啊。」
　　「话说回来,凉——」
　　西菲亚瞇起眼睛向皱着眉头的凉发问。
　　「你穿成那样的话,她也有那样抱过来吗?……不,有吧。看到反应那么强烈的歆格＝莉玲,你也变得跃跃欲试了吧?」
　　凉感到背后有寒气。
　　「……不,再怎样也不想那样——」
　　在说完之前,西菲亚就充满气势的从旁抱向凉。凉因为用双手抱着挎包而避不开,已经逃不掉了。
　　「稍、稍微离开一下。那个,不去帮莎拉的话……」
　　「在这里的话,无法好好的搞清楚那个叫邪眼的解咒了没。不再看一下情况吗?吶,凉。」
　　西菲亚边很高兴似的笑着,边向凉的脖子到耳朵呼气。
　　在焦急的凉的视线的前方,莎拉反过来压倒歆格＝莉玲,骑在她身上进行反击。对右腕毫不留情的用类似关节技的技巧解决她。
　　然后,看来歆格＝莉玲总算回复正常了,她为了甩开矮小的莎拉而在砂地滚动和挥拳打过去。扬起砂尘。
　　——嘛,比起用魔导对轰这要好多了……。
　　「嚁嚁。跟以绞技为主体的莎拉相对的,歆格＝莉玲是用拳头和踢腿来战斗的啊。两人从外表都看不出来啊。哪边的动作都不怎样是因为穿着不习惯的衣服吗?」
　　看到西菲亚的注意力被两名少女的扭打吸引了,凉背着她站起来。走向莎拉和歆格＝莉玲的身边。
　　凉温柔的抱住看到凉的身影中断打架后跑过去的两人。两人身上都沾满了泥,不论是衣服还是头发都变得相当脏。
　　首先是歆格＝莉玲,然后是莎拉,凉把沾在她们上的泥拍掉。
　　「明明推倒我时没有那么温柔。」
　　在凉的背后,西菲亚边投来危险的视线边嘟嚷。从故意的说出会招人误会的话这点可以看出她的不满,不过凉特意把那些无视了。
　　「没事就好了,凉。」
　　「歆格＝莉玲也是啊。因为我的关系才这样的,抱歉。」
　　「怎么会……!要道歉的不如说是我啊。你才没有——」
　　现在也快要哭了般的,银色头发的巫女激烈地摇头。凉为了安慰她而拍她的肩膀。向垂下头看过来的歆格＝莉玲露出温柔的微笑。
　　「那不是歆格＝莉玲的意思,这么点事我还是知道的。虽然多少受了点伤,不过既然大家已经平安无事的再会了。所以别再自责了。西菲亚和莎拉也是。」
　　那么说了后,歆格＝莉玲感动得眼角渗出眼泪,紧紧的抱着凉。肩膀的伤在发出悲鸣,不过凉一面露出痉挛的笑容一面忍耐。那个样子让西菲亚和莎拉板着脸,魔族的少女边扯着凉的衣服的下摆边发出带刺的声音。
　　「凉。既然已经合流了,没有理由继续待在这里了。快点吧。」
　　「可是,爱深怎么办?」
　　西菲亚双手抱胸不解的歪着头。凉安静地离开歆格＝莉玲后,稍微思考后摇头了。
　　「毕竟现在没有联络的手段先放着吧。而且那家伙是这个世界的人总能想办法吧。我们又该怎么办呢……」
　　考虑到这三人的话,先回家一次比较好。
　　「话说回来,我拿着地图。」
　　歆格＝莉玲露出明朗的笑容从连衣长裙的口袋里取出皱巴巴的纸。用纤细的手指小心谨慎的摊开让凉看。
　　「在这里这样走的话,似乎就是叫岗亭的地方。」
　　那是用铅笔急急忙忙的画出来的,非常简单的地图。画着从这个公园去车站前的岗亭的路线和途中的记号。凉瞪大眼睛,轮流看纸和银发的巫女。
　　「这个,是在哪得来的?」
　　「向刚才在这里的主妇问路的。被当成迷路了的外国人担心着,急急忙忙的告诉我了。」
　　——仔细想的话,歆格＝莉玲从以前在巫女的工作上和待人接物都很好啊。
　　六年前,凉被召唤到异世界时,她主要是负责跟别人的交涉。歆格＝莉玲的日常差不多就是作为巫女听人们的烦恼、跟他们商量,那种事连负担都没有的就解决了。
　　似乎是跟大家走散了后,歆格＝莉玲一时之间处于呆然自失的状态坐在路边,糊里胡涂的走到这个公园。这时候总算回过神来,跟孩子们玩解除警戒心后,向主妇搭话。
　　「是好人们呢,帮大忙了。」
　　歆格＝莉玲边用法术治好凉的伤,边那样说。大部份的伤治好后,凉向她道谢后把视线移开公园外。
　　「好。边走向车站,边说今后的事吧。」
　　「我之后要去岩手那里。歆格＝莉玲你们,可以的话想你们去我家。」
　　走在前往车站的路上的同时,凉先把自己的预定和要求简洁的说出来。三人都瞪大了眼睛。之后,西菲亚露出接受不了的表情,莎拉和歆格＝莉玲则是在担心般的表情。
　　「刚才应该说过了,我是为了你而来的。这两人也是一样的吧。为什么要在解除了邪眼的现在说那种话?」
　　「虽然不是由下手的我们说的话,不过凉不是已经伤痕累累了吗?比起现在的你,我认为我们更能战斗。」
　　西菲亚和莎拉异口同声的说话,歆格＝莉玲虽然没说话,但是笔直的看着凉寻求答案。那是让人不觉得能蒙混过去的的眼神。
　　凉稍微思考后,搔着头整理言词。在那之后开口了。
　　「首先,考虑到邪眼的能力,不能我们全体去岩手那里。那个明白吗?」
　　岩手智纪的邪眼是怎样发动的,并没有清楚的知道,不过可以肯定并不是费时的东西。
　　跟莎拉她们一起行动,要是,她们再次被施加邪眼的话状况会变得最坏。有可能和发生在敌人眼前发生同室操戈之类的展开。
　　「可是,我们三人去的话就没问题了吧?」
　　凉对歆格＝莉玲的疑问摇头了Z1
　　「邪眼的对像,似乎得是那个人熟知的对像。」
　　关于这个发言,岩手似乎并不是期待这边的失误,而是只能那样说明了。凉是这么想的。
　　——在我看来,这三人相当熟知对方……。
　　最低限度莎拉和歆格＝莉玲肯定没错了。即使那是坏的方向。
　　爱深,在关于『熟知』的解释跟凉不同,或者,明知有危险,也四人一起战斗的话可能能在邪眼发动前解决。
　　凉对面面相觑的西菲亚她们,转到下一个说明。虽然身体各处都在痛,不过并没有会影响到行动的程度。挎包很重,不过里面没事就好了。
　　「第二个理由。那家伙说想杀我,不过怎样也很可疑。」
　　「可是,那个叫岩手的人向我们施加邪眼,不是要杀死凉吗?」
　　歆格＝莉玲用渗杂着愤怒的声音逼问。西菲亚绿宝石绿的双眸也充满着想说「在悠闲什么」的神色的看着凉。
　　「让我不爽的就是那里。」
　　梦乃、希美还有美幸。翠。西菲亚、莎拉还有歆格＝莉玲。被施加邪眼的这七人,没袭击凉的只有没碰上的希美了。
　　「老实说吓了一跳。寿命毫无违问缩短了啊。也有想着死定了的场面。可是,我还好好的活着。发生了很多事不过的大家也平安无事。」
　　「那是因为你奋战吧……。明明是想杀死你的,可是敌人的做法太天真了。凉想说的就是那样吧?」
　　莎拉以确认般的声音问。凉点头了。
　　例如在车站翠和枫打成平手时,不是杀死凉的绝佳机会吗?还有梦乃、希美和美幸的时候,即使把凉大意了也计算进去,很难认为是认真的想杀人的手法。
　　莎拉和西菲亚很难对付,不过她们的登场,到底是不是在岩手智纪的预想里?想这三人成为同伴的人是爱深。
　　「你是想说敌人想扇动你,不过并没有杀死你的打算吗?」
　　「虽然不能断言,但是那个可能性很高。」
　　「那样想然后单独行动,不就正中对方预期吗?」
　　莎拉,然后歆格＝莉玲也一副不能释然的脸。
　　「的确是那样。可是岩手应该想着现在还不到那个阶段。毕竟才刚解开莎拉你们的邪眼。」
　　岩手智纪很固执用邪眼追逼凉这件事。考虑到一直以来对方的行动,那一点毫无疑问。只是那样,在除了梦乃以外的人的邪眼都被解咒了的这个状况下,不可能会乖乖的待着。应该会采取什么行动。
　　凉认为这里是可乘之机。而且一个人独自行动的话很难被察觉。
　　而且还有一个理由,虽然没说出口,不过凉尽可能的不想让她们遇到危险。跟一介的高中生的自己不同,她们是有立场的。
　　「所以,能去我家吗?不会说让你们代替我,不过想你们去守护希美、义母、梦乃、翠姐和枫。」
　　重新向着三人,凉以认真的眼神恳求。莎拉她们再次面面相觑
　　「武器和胜算呢?」
　　凉提起挎包,向瞇起眼睛瞪过来的西菲亚出示。是总算拿到这里没舍弃的贵重的武器。
　　「花点时间的话,我可以召唤神君的武具。」
　　歆格＝莉玲现在也担心的看着凉。
　　「说要花点时间,要多久?」
　　听到回答是半刻后,凉放弃了。约一小时。有那些时间的话,爱深出现可能性很高。她毫无疑问不会听自己说话吧。(译:一刻是15分钟 为什么会出现一小时我也没看懂)
　　「虽然是很难得的话题,可是现在时间优先。」
　　而且,说实在的不太喜欢那个甲冑。力量太强了难于处理。
　　「没问题的,歆格＝莉玲。并不是那么强的对手。我自己就行了。」
　　「——嘛好吧。」
　　西菲亚双手抱胸闭起眼的伤脑筋,但是最后叹气后承诺了。」
　　「分开进攻的人和防守的人是当然的。而且,我们在这星球很显眼。这样不能毫无顾忌的行动。」
　　「你已经相当勉强了。请注意不要再勉强了。」
　　「因为是凉所以我不会操多余的心。可是,要是觉得危险的话请马上折返。好吗?」
　　莎拉和歆格＝莉玲,知道无法阻止而接受了凉的提案。
　　「三人都谢了。」
　　凉露出同时存在感谢和感到抱歉的笑容后,深深的低下头。莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚都回以笑容。
　　「之后再感谢吧。不是用言语而是用行动。」
　　「请先快速的完结吧。其它的事之后再说。」
　　「会算利息的哦。使出全力,赶快回来吧。」
　　凉先在车站前买鞋,之后在电话亭跟自宅取得联络。
　　『小凉?现在在哪里?』
　　向很担心的美幸谢罪后,被约定了在这件事完了后穿上美幸制作的衣服,换希美听后依然是道歉,之后被约定了在月尾两人去看电影,最后凉总算等到翠接听了。
　　『我该让小凉跟我作什么约定好呢?在寒假时魔导指导的强化合宿之类的怎样?』
　　向听筒的对面传来好像很快乐似的声音平身低头后,凉拜托翠找爱深来车站迎接莎拉她们。
　　『小凉,要独自一人去岩手那里吗?』
　　堂姐锐利的质问,让凉太过紧张感觉听到胃缩起来的声音。就算想蒙混过去也会马上被识破,只会变成在翠的愤怒的火炎上加油。
　　简短的回答「是那样」后,从听筒的对传来了盛大的叹气声。
　　『即是说那里的三人,没说服到你停下来啊……。之后四人一起说教吧。』
　　「抱歉。」
　　总之只能先道歉了。就算那样,翠的声音还是很冷淡。
　　『阻止你是没戏的了。说不要去你也会去吧,真是的……。之后会狠狠的叱咤你的,快点解决后平安无事的回来。好吗?』
　　只回答了「明白了」。以为在打电话前就已经做好觉悟了,不过在打电话后就明白到原来是完全不够的。以愤然的口吻,翠继续说下去。
　　『对了对了。关于岩手智纪,从岩手的本家打听到了一些情报,我现在告诉你。』
　　凉不由得的「欸」了一声。
　　『要去的话,情报即使只有一点也是必要的吧?话虽如此,并不是什么大不了的情报就是了。』
　　果然翠的情报,是把一直以来得到的情报确认到差不多都是事实的内容。
　　身体虚弱,完全没有魔导的才能。
　　概括地说,废物。
　　「相当糟糕的评价呢。」
　　『先代的当主似乎相当疼痛这个末子,可能也有嫉妒的成份在。身体虚弱这点,岩手的一族本身似乎就有很强的那样的倾向。』
　　「魔导的才能呢?我不觉得完全没有。」
　　『试着问了各种的,可是本家的基准似乎是作为『人偶师』的才能呢。就算在其它方面优秀,也很难成为评价的对像。』
　　即是说作为邪眼的使用者有别的可能性的意思。
　　——身体虚弱的末子,被说是废物而被轻视,所以想杀死我来得到名声吗……?
　　姑且是合符条理。那么,为什么是自己?
　　——虽然说是从菲勒斯那里买到的情报……。
　　不过。这不是山形给的那份文书的内容有所矛盾吗?还是说,岩手智纪有什么让菲勒斯觉得把情报卖给他也行的东西?
　　——那就是邪眼吗?
　　「关于邪眼,有什么情报吗?」
　　『那方面完全没问题到。似乎是岩手智纪个人的东西。』
　　道谢后挂掉电话。
　　『在考虑各种的惩罚了。就算后悔了哭着道歉也太迟了。』
　　翠只有最后的话,多少接近平常的口吻。
　　宫崎爱深在车站跟西菲亚她们合流,是在黄昏时的事。把圣紧紧的绑起来后丢到车的后席后,跟山形和翠取得联络说明状况后就待机了。
　　但是,在她面前出现的只有莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚三人,凉不在。而且她们是吃着车站前卖的雪糕和章鱼烧登场的。
　　「石川凉呢?」
　　「给了我们这个世界的金钱后,乘上电车了。」
　　听了嘴角沾着调味汁的歆格＝莉玲的回答,爱深惊讶且愤怒的看着三人。
　　「即使要打断他四、五根骨头也该制止他。」
　　居然被这么轻松的说服了,连爱深也没想到。
　　不过听了缘故后爱深大体理解了。
　　她们让凉独自前去的理由有三个。对凉强烈的信赖、虽说是因为邪眼搞的鬼而袭击他的内疚、最后是对解开了邪眼的感谢。
　　——那个爱装帅的……。
　　爱深在心里抱怨。再稍微展示一下不可靠的地方就好了。
　　虽然也有让她们看到缺点和短处,不过综合的,凉让她们看到相当好的一面。而且有实绩。所以她们才会有交给他也没问题的想法吧。
　　「没办法的吧。我们没有这个世界的金钱。凉不出钱的话我们无法坐电车啊。」
　　「你们在吃的那些,是怎样得到的?」
　　「凉买给我们的……」
　　莎拉吃着果酱煎饼很客气的说。
　　「明明从石川凉那里抢走钱包的话就能随便的吃了。」
　　挖苦完之后,爱深用下巴指示自己坐来的车。
　　「现在马上去岩手那里,跟上来。」
　　爱深那么说了后,莎拉她们交换视线。
　　「梦乃怎么办?而且翠小姐和枫也受伤了……」
　　「虽然你们不知道,不过有能拖延时间的人在。」
　　是指山形奈奈。多少夸大的传达给她们,爱深决定了之后要彻底的敲诈石川。
　　「话说回来,这位是谁?」
　　莎拉觉得不可思议的俯视着长野圣。
　　「在车里说明。」
　　乘坐电车约一小时后。凉在目的地的车站下车时,周围已经黑大黑了。
　　从长野圣的家逃出来时还比较明亮的,不过西菲亚她们的事花太多时间了。可是这满是破洞的服装也因此多少变得没那么显眼了。
　　是面对着在六、七公里外一般会被称为避暑地的高耸的群山的地方,但是以车站为境界线,展现着两个极端的风景。一边是连便利店也有的繁华街,即使晚上了也发放着多彩的光辉。
　　另一边,是没怎么开发过的漆黑一片,没找到多少像光源的灯。跟繁华街对比鲜明。
　　在车站前的拆扣店买完东西后,对今天已经没巴士坐这件事感到气馁,没办法了只好坐的士。
　　在距离目的地不远的地方下车,确认没有人后把铐在手脚上的手铐破坏掉然后丢掉。在那之后在连街灯都没有的胡同里走,凉总算到达了。武器是挂在肩膀上的挎包里放着的两根的枫的手臂,而且——。
　　外观,是两层建筑的大诊所,大概就是这样。像是两个立方体重迭在一起的外形。庭园狭窄得可以用猫の额一词来研容,只有让一个成人通过的阔度。围着那些的毫无出奇的围墙。(译注:猫の额是指窄小、狭小)
　　「知道吗?魔导士大部份都会在自宅张开结界的。要注意哦。」
　　想起来了翠以前教的东西。
　　「结界可以粗略的分为感知侵入者的存在的类型,和让接近的人方向感出错,不让人进去的类型两种。住宅街的独栋楼的话,应该会刻在围墙上。」
　　细心的调查了围墙,不过没有发现类似的东西。
　　出入口只有正面和后门的。窗有三个,不过其中两个有防盗窗。不论哪个窗户都没有漏出光线。
　　——这时间的话睡觉还太早了……。是外出了吗?
　　在建筑物的周围绕了一圈。右边是杂草丛生的空地,左边是旧工场,别说光线了人都看不见。里面是在进行解体作业的工地现场。狭窄的道路的对面果然是广阔的空地。
　　——总不能点火啊。
　　火势蔓延的可能性很高。话虽如此,换句话说就算多少有点骚动人也不会聚集过来。那么想的话真是太值得庆幸了。
　　走向没有防盗窗的窗户。比视线略高一点。有十分充足的大小,可以钻过去。因为是晚上而且是毛玻璃看不到里面。
　　——从这里进去好了。
　　再怎样也没从正面闯进去的打算。把从折扣店买来的胶带层层的贴上去,之后把特殊陶瓷制的刀刃札进去。把手伸进洞穴里,打开锁。
　　尽可能不发出声响的打开窗户后快速的跳进去,背贴墙壁缩起身体,屏息的找寻气息。
　　——这个房间里没有人。也没有声响……。
　　取出手电筒照明地板,让眼习惯光。在之那之后一点点的调查室内。
　　跟学校的教室差不多广阔。白色的墙壁略脏,地板也积满尘埃。正面有一扇门。
　　墙边有架子,无意的把光挪到那里后,在那里放着数体五月人偶而大吃一惊。
　　——对心脏不好啊……。
　　五月人偶都是铠甲武者打扮且二十CM左右的大小。寂静的夜里,总觉得在冰冷的空气之中有脸无表情的脸看着背后。一瞬,看上去像是眼睛在发光,是因为手电筒吧。
　　抹掉冷汗、调整呼吸,重振精神后凉重新开始调查室内的作业。在那之前,圆圆的光照到了什么白色的东西。
　　「……该……」
　　不禁发出声音了。再次用手电筒照着仔细地观察。
　　快两米高的人型的巨人在那里站着。
　　跟篮球差不多大的头部上有着单眼的透镜、让人想到铁桶的寸胴、内胎般的圆筒形细小手臂、与此对比鲜明的粗壮的腿。虽然跟一直以来看过的在造形上多少有点不同,但是在那里站着的毫无疑问是魔导兵。
　　——说起来他的确是『人偶师』、不过这个是……。
　　紧张的空气包裹着凉。
　　魔导兵虽然是巨体但有着敏捷的动作,和很厚的铁板也能轻松破坏的力量。
　　——这也是从菲勒斯．亚悠达那里买来的吗?
　　向着门走过时,突然,门充满气势的打开了。在门口,模模糊糊的出现了一个高大瘦削的轮廓。
　　「终于来了呢。让我等累了啊。」
　　女性的声音。
　　天花板的荧光灯同时亮起来了。在视线的前方站着的是,披着白衣枯瘦的男人。那只右眼像血般红。
　　忽然,凉想起后辈的长野圣。仔细想的话她也是邪眼的持有人。虽然岩手是另一边的眼。凉冷静的发问。
　　「是岩手智纪吧?」
　　听到那个问题后,岩手极其自然的把手抬到嘴边。像是在盖住笑容般把鼻子到下巴盖着的同时,回答了。
　　「想你叫我作Evil Eyes呢。」
　　Evil Eyes。换言之就是邪眼。凉纳闷的皱起眉。就算这样面对面也会因为外观和声音的差距而困惑。说话的方式也充满了余裕。
　　「这样面对面的的话没有隐藏的必要了吧。你的目的是什么?」
　　「告诉过你的吧?杀死你啊。」
　　「……对『人偶师』的一族来说,杀死我就会有怎样的评价吗?」
　　向他说出挑衅的话语后,岩手的右眼转动了。
　　「欸。居然知道啊。嘛调查了那么点也不奇怪。可是,稍微有些不对。」
　　岩手像是在侮辱人般的视线,凉正面的接受了。就算被这个男人施加了邪眼,只要不放跑他就没有什么可怕的。只要在这里把他解决就好了。
　　「那群渣滓一样的家伙的评价,不需要。我想要的是别的东西。」
　　岩手的话的后半,带着无法抑制住的感情。凉判断没有话要继续说下去了,从挎包里取出枫的手臂。
　　把内藏着陶瓷制的刀刃的那边,把手肘的部份调整成不会屈曲起来,拉扯从肩膀伸出来的配线解放刀刃。
　　「奇怪的武器呢。」
　　岩手投来充满兴趣的视线,不知在嘟嚷什么,打了个响指。
　　像是在回应那些般,魔导兵单眼的透镜里带有淡淡的光辉发出声音。头部发出把磁带卷回去般刺耳的声音的回转,把凉瞄准为目标后身体晃动着的走动。
　　而且,并排在架上的五月人偶们都一起拔刀跳到地板。
　　岩手本人似乎没有战斗的打算,呆站着没有动。
　　凉丢掉挎包后,无视岩手跑向魔导兵。钻过圆筒形的手臂,狙准头部刺过去。
　　发出轻声后银色的刀刃刺进透镜,出现龟裂。打算在这个状态下一口气斩下去,不过发出了尖锐的声音,刀刃断掉了。
　　——这样就……。
　　以凉所知,魔导兵只要破坏了头部就好了。
　　不过,魔导兵动作缓慢的举起手臂。凉感到很吃惊但是立刻往旁边跳避开手臂。被带走了几根头发,风刮过肩膀附近。
　　人偶们从旁袭击失去平衡而屈膝的凉。
　　凉把枫的手臂从左到右一挥,把聚集的人偶们砍倒。破碎音拍打着耳朵,把那些简简单单的刮跑得七零八落。细小的碎片到处乱飞,头部还插着刀刃的魔导兵向着凉走过去。凉还没有站起来。
　　「——Action 3。」
　　岩手智纪不知说了什么。接受那个命令后,龟裂了的单眼透镜忽亮忽灭的。魔导兵并不是打过来,而是抓住凉的头把他提起来。
　　呼吸困难,意识开始变得模糊。
　　凉咬紧牙关拼命的保持住意识,从夹克的口袋里拔出光线鎗。立即扣下扳机。
　　第一发没射中,不过第二发就异穿了透镜,开出通风口。而且,连续的向胸部射击。在身体开出五、六个洞时光线鎗的能源一时的用尽了,不过魔导兵也停止活动了。那只手失去力气,凉在地板着地。
　　激烈的咳嗽的同时,凉把因为充血而变红的脸向着门口。
　　应该站在那里的岩手,不在。
　　在背后,有气息。脖子被纤细的手腕缠着。凉用光线鎗的握把打向岩手的头部附近。
　　冲击。拘束变弱了。凉丢掉光线鎗抓住岩手的手腕,用力踏在地板上。
　　以过肩摔的要领把邪眼的魔导士背后着地的摔倒。
　　对发出呻吟的岩手的脑袋粗暴的踢了一脚后,凉踉跄着的走向挎包。取出枫的另一根手臂。是有着电击鎗的性能的那一根。回头后,岩手还没站起来。
　　凉走向岩手,把韧的手臂按上去让他吃下电击。即使隔着衣服也有效果,跟电气的声音一起,岩手的身体大大的弹起来了一次。痉挛了,看不出还能继续动下去。
　　「……这是怎么一回事?」
　　不禁嘟嚷。再怎样也太脆弱了。还是认为凉被梦乃她们袭击而来不了这里?
　　——不,那样的话看到我时的那份余裕很奇怪。
　　虽然觉得可疑,但凉还是走近岩手。俯视着细长的脸后屏住了呼吸。
　　男人,没有右眼。那个,让人想到血的红色眼睛。
　　不禁把脸靠过来。男人的右眼突然变成红黑的空洞,左眼反白眼了。
　　「靠近了呢。」
　　发出了声音。是岩手的声音。一瞬间凉的动作停止了。并不是对话的内容抱有疑问。是别的疑问。
　　刚才的声音是谁发出的?眼前的这个男人,口也没动过要怎样发出声音?
　　这时候,从脸的阴影,有像是眼球的东西出现了。
　　染得赤红一片的眼球拉扯着视神经。
　　不成声的悲鸣。
　　惊愕和,那个引起的硬直。一秒以上。两秒未满的时间,不过对那个来说足够了。在石川凉的脸就在眼前了的这个状况下的话。
　　眼球,向着凉的右眼飞过去。
　　接触。眼球把自己硬塞进凉的右眼。眼泪和血混在一起的东西在眼窝中满溢出来,流到脸颊。
　　完全是预料之外的事态,和异物在进来跟呕吐很像的感觉让凉混乱了。慌张的摸了摸右眼,不过曾是岩手智纪的东西的眼球完全钻进右眼了,只摸到表面。
　　而且,眼球在溶解、侵食、同化凉的右眼。在那之上,为了让稳定性好点在眼窝中转动。从凉的口发出了呻吟声。把手指插进右眼。
　　在这时候,失去了意识。
　　手指插进了右眼的眼球和眼皮之间。指甲碰着眼球的表面。毫无犹豫的想把自己挖出来的手指。
　　——真厉害啊……。
　　打从心底的佩服。不只对在这个状况下马上回复冷静这件事,而且挖掉自己的这个行为,毫无犹豫这点真的非常厉害。
　　然后,脑袋的头痛很强。明明从眼球伸出来的「茑」已经占领了半个脑袋了,他的意识还残留在深处。
　　「啊——、啊——、啊啊。」
　　像是麦克风的测试般,用下巴发出石川凉的声音。很好的发出来了,大致上满足。
　　比起发出他的声音,配合自己的话语让口活动比较轻松,不过感觉这个男人的话连声音也抑制一下比较好。
　　石川凉残留着的意识就是那么强——随着时间的流逝会变弱吧,可是直到那时还不能太过放松。在实验中使用的两个人类差很远。
　　「话说回来。」
　　石川凉,一半染了血的脸露出了笑容。头痛很麻烦,不过这个身体有更重要的东西。全身充满着,庞大的魔力。
　　站起来,走向墙壁。手掌按在墙上。像是在画什么般,边不规则的动边咏唱咒文。
　　「葢を为し、坏を圧し、灰と化す」(译:咒文翻不动 略)
　　轻轻的推墙壁。摸,这么说可能比较正确。
　　剎那,被推的墙壁出现无数的龟裂。变成无数的细小碎片散落在地板上。
　　「这种程度的咒文,就有这种成果了。跟主人不同呢。的确这样的那个大块头也不成问题……」
　　寻找记忆。石川凉看过的记忆,陆续的在脑里浮现。因为是共有的形式所以石川凉也变得能看到自己的记忆——不过那种事,根本不在意。
　　虽然他的意识多少残留着,不过今后使用这个身体的是自己。
　　证明了不论是地球、宇宙还是异世界都是最强的这个肉体,到底有谁能对抗?
　　露出了很高兴似的笑容的在身上摸索,忽然变得愁眉苦脸,然后再在挎包里找。表情变得很惊讶。
　　「这家伙是怎了。这种时代居然没有手机真不敢相信啊。……没办法了,用自己的吧。」
　　要是石川凉本人能开口的话,毫无疑问会抗议。
　　在那之后,Evil Eyes俯视着直到刚才还是自己的身体的东西。是名叫岩手智纪的瘦削的魔导士。
　　心脏有在跳动,脑袋总不可能会没有机能。
　　就算那样,那也是空壳。因为没有意识。
　　「还不能休息。
　　Evil Eyes秘藏着强烈意识的嘟嚷。
　　「你很强。不会再有人说你是废物。这个身体的话,那种事很简单就能做到。材料,去本家的话就有了吧……。请等一下,主人。」