　　岩手家的本家,在巨大的山的山脚。
　　在被宏伟的筑地塀包着的数百坪的地皮里,有庭园和仓库的武家宅邸风的木造平房傲然的耸立着。有着在远离城镇的地方的恬静风韵,不过实际状态是该称为要塞。
　　(译注:筑地塀 围墙的一种 具体请GOOGLE)
　　庭园有数十的头杜伯曼犬,被调教成除了特定的人以外都会毫不留情的袭击过去。还有,张开了三层魔导的结界,只有得到许可的人才能通过门。
　　而且,庭园和平房里也设置了数百台监视摄录机,时常检查有没有入侵者,觉得警戒就算这样还不够,有快一百人的警卫看守着各个要地。
　　为慎重起见,岩手家也有有着屈指可数的实力的『人偶师』四名。在宅邸里等待着。每个都是优秀的魔导士,别说全日本了就算是全世界让人甘拜下风的人们。
　　实际上,从这个宅邸建成后起,一次也没有被成功侵入过。把所有挑战者都抓住了。
　　「把看门狗无力化、打破三层的结果、把警卫们打倒、把人偶师们击退就好了。」
　　岩手家的现当主,老是以自己住的铁壁般的宅邸骄傲。
　　然后现在。
　　应该是铁壁般的宅邸,被仅仅一名少年轻松的突破了。
　　在太阳之下,铺着黑亮的的瓦片的屋顶、用经过长年岁月的橡木板制成的门扇。在其左右,一直没完没了的延续下去的沉重的墙壁,全都被残忍的破坏了。在被打破了的门附近,以公整的字体画了「岩手」的名牌在地上。
　　穿过门后零星的散布在庭园的黑影,是打算击退入侵者但反过被打倒的杜伯曼犬和警卫。配置在庭园各处的石景和鹿威、石灯笼等都倒下了、粉碎了,被摧毁得残骸都没留下来。
　　奇迹的避免了破坏的鹿威,响起钝响。
　　在庭园和宅邸也有几人被打倒了,大约十人。考虑到不算警卫也住了约一百人的这个宅邸的规模的话,这人数很少。因为大部份的人,看到少年的魔导的力量后吓到了,争先恐后的逃跑了。
　　「真没劲。向石川凉学习一下啊。」
　　Evil Eyes半吃惊的走在木板的走廊。她的后面跟着五台魔导兵。其中一台,抱着白木制的棺材,两台拿着电池和照明器具。余下的两台什么都没拿,专门处理粗暴的事。
　　从菲勒斯那收下的魔导兵余下的两十多台全部,让魔导兵在来这个宅邸的路上待机了。
　　能来到在可以说是乡下的这里,而且是建在远离城镇的地方的这个宅邸的路只有两条,再加上从凉他们生活的城镇以最短距离过来这宅邸这目标的话,道路只有一条了。
　　把魔导兵们配置在那条路上后下达了「袭击所有过来的人」的命令。考虑到时间是深夜和这个地点的话,会通过那里的人没多少,而且觉得就算被一般人看到了,也没有什么关系。
　　穿着鞋的在很长的走廊走了很久,Evil Eyes在某房间前停下脚步。给魔导兵下信号,让魔导兵打破障子。没有炫耀力量以外的意义。
　　「Hi~」
　　挥手打招呼。在被折成两半的障子里,约二十迭的空间里,坐着一名半老的男人。Evil Eyes知道这个男人。是岩手家的长男,智纪的哥哥。是现当主。
　　穿着黑色的着流し的当主,一瞥破了的障子后稍微抬起头把视线移向Evil Eyes。
　　(译注:没搞懂着流し指的啥 只找到图http://store.shopping.yahoo.co.jp/shinsengumi/kb.html)
　　「虽然不知道你是哪里的人,来岩手家有什么事?」
　　「明明是当主,相当随便的打扮呢。」
　　「给我考虑时间和场合。」
　　对这不如说是在叱咤般的语气,Evil Eyes感到很佩服。
　　「没有什么特别事的话,就不会再做什么的了所以放心吧。只要不对我收下仓库的材料,还有大块头的废物说什么、说智纪的坏话之类的话,只是稍微靠近一下哦。」
　　「你说……智纪?那家伙也在这里吗?」
　　摇头后,Evil Eyes离开当主的房间走到走廊。寻找智纪的记忆的话,就不会迷路。
　　现在自己走的是,笔直的延伸下去的走廊。这前面有暗门,穿过后就是岩手家所有的山。
　　巨人,应该是被安置在那里。幸运的是,仓库在这条走廊的途中。
　　「差不多。就由我去证明你做的事。」
　　Evil Eyes对着棺材笑了。
　　由我来证明你也好、这个巨人也好,才不是废物。
　　被叫作仓库的那里,是约四迭大的狭窄、昏暗的空间。空气调整有好好的做,室内的大气很阴凉。
　　三方都放着架子,并排着放了各种的药品和金属粉的瓶子,似乎带有魔力的植物和魔导器都有。这些全部,都是制造、改造哥雷姆时用的东西。
　　Evil Eyes挑选出必要的东西拿到走廊后,放在地板上。在那之后向魔导兵下指示,把棺材安静的放在地板。打开。升起数根白色的大气,是干冰弄出来的东西。
　　在棺材里,岩手智纪被干冰围着沉睡着。
　　「真的要感谢这膨大的魔力啊……」
　　Evil Eyes的嘴角歪曲了。虽然想笑,但是失败了。
　　「主人。你在这之后就会拥有不得了的魔力。虽然魔导会变得只能多少的使用,不过会变成别说人类了跟魔导兵也能打成平手……从以前的你身上想象不出来的强健的存在。——作为哥雷姆呢。」
　　让人惊讶为什么还能动的箱式轿车的车身前后左右的摇动的穿过了岩手家的门,是约三十分钟后的事。
　　在穿过门后马上就停下来了,不过并不是莎拉停车,而是再三勉强的车真的变得动不了了。首先是爱深把莎拉踢出去、然后是梦乃、圣、爱深、歆格＝莉玲的顺序下车。
　　然后,六人再次知道箱式轿车的惨状而哑然了。
　　总之没有没受损的地方。车身前后左右都凹陷了,车前灯整个被挖掉了。侧面玻璃、保险杠和车牌都消失了。擂风玻璃充满裂痕,稍微按一下就碎掉也不奇怪。
　　「……真、真激烈的战斗呢。」
　　「不,怎想都是因为你驾驶糟糕吧。」
　　西菲亚冷静的指摘取回理性后,为了蒙混而笑起来的莎拉。
　　「虽然不知道今后你会渡过多少的年月,不过我可以断言。不要驾驶乘坐物比较好哦。」
　　听西菲亚她们的对话的同时,歆格＝莉玲重新望向广大的地皮和宅邸。她抱着三个水晶球。是从异世界召唤过来的,神君的武具。
　　「……真惨呢。」
　　稍微照到这边的宅邸的灯,跟莎拉和歆格＝莉玲各自创造出来的魔法的光照亮了周围,周围就像被暴风蹂躏过般。
　　门和塀都被破坏了,乱七八糟的庭园到处都有人和狗倒在地上。
　　「这个……是那个邪眼的敌人干的?」
　　「恐怕是。石川凉应该在这里面。」
　　爱深回答吓得说不出话的梦乃。她抓住累了坐在地上的圣的手臂,强行的让她站起来。
　　「现在才是发挥跟随狂的能力的时候。」
　　「是、是的。」
　　光是那样,圣就理解到自己该做的事。站在跟门和宅邸连成直线的位置,看着宅邸,在那之后把视线移到地面。不久后,嘟嚷了一句「有了」。
　　「这边。」
　　圣走在前头,六人走向耸立在正面的宅邸。
　　在黑暗里面,有影子在动。
　　感觉到那些的梦乃不经意的把视线移向那边——然后发出低声的悲鸣。
　　有近十个等身大的五月人偶,甲冑向着这边走过来。手上已经拿着拔出来了的刀,反射着魔法的光。怎么都不觉得是仿造品。
　　「梦乃小姐。这些交给你了。」
　　歆格＝莉玲把水晶球交给梦乃后,快步的跑向前方。快速的咏唱咒文后包含她,梦乃她们的身体被淡淡的光包裹着。
　　「这、是什么?」
　　「强化身体的魔导。」
　　回答梦乃的疑问时,歆格＝莉玲已经果敢的扑进五月人偶群里。若无其事的闪过挥过来的日本刀后,一拳打进去。发出钝钝的破坏音,人偶脖子以上的部份粉碎了。
　　白银的巫女的动作没有停止,踏步后扭转身体,用膝踢把另一只踢飞。
　　「歆格＝莉玲!」
　　梦乃不知不觉间大喊出来。在她后面,又有别的五月人偶迫近后挥动日本刀。
　　剎那,一条的光线贯穿了那个人偶的脸。那条光线是西菲亚的光线鎗的一击。
　　「……没办法呢。这边也在赶时间。」
　　莎拉虽然嘟嚷,但还是一蹬地面参战了。以为她是扑向人偶,下一瞬间她轻松的着地。她的脚碰到地面的同时,脖子在一瞬间被扭断的五月人偶仰向的倒下变得不动了。
　　然后,还没用上一分钟全部的人偶都停止活动了。梦乃和圣哑然了,爱深只是脸无表情的看着。
　　「只是没了头部就不能动,以人偶来说真脆弱呢。」
　　「没办法。毕竟是以头部为基盘的岩手式。」
　　爱深平淡的回答金色眼睛的魔王不客气的感想。
　　「唔?就是那个叫基盘让这群人偶活动的吗?」
　　西菲亚不解的歪着头的同时,轻轻的戳人偶的脚尖。爱深点头了。
　　「以术者的直接操纵来行动的先不说,对这种远隔操作的『人偶」来说,接受术者的魔力和命令的东西是必要的。手脚等使用频率高所以很易受损,因为身体比头更大更容易受到攻击。只好把基盘埋在头部了。」
　　「……总觉得,用魔法让人偶动起来本身已经是理所当然的了呢。」
　　爱深的说明连一半都理解不了的圣嘟嚷了。梦乃也有同感,不过并没有坦率的表示同意的想法。
　　「在我看来,你的左眼也是类似的东西。」
　　整理好乱了的裙子后,歆格＝莉玲不解的歪着头的向爱深发问。
　　「这之后,也会出现这种东西吗?」
　　爱深点头了。
　　「听说在这个家里,有四名熟练的魔导士在待命。他们服从于岩手智纪的可能性很高。」
　　「嘛,谁出来也好,击退就好了。」
　　西菲亚架起光线鎗露出笑容。莎拉抬头看着梦乃和圣。
　　「梦乃小姐,圣小姐。没问题吗?在外面等待的话——」
　　「……成为负累了吗?阻到你们了吗?」
　　梦乃客气的问了后,莎拉摇头了。
　　「虽然是冷淡的说法,不过想你们自己守护自己。有余裕的话会援护的。」
　　「明白了。就让我那样跟你们一起前进吧。」
　　梦乃立刻回答了。在旁边的圣惊讶的望向她,之后再望向莎拉,不服输的硬是点头了。莎拉没有再质问了。
　　「那么,请你们退到后面。拜托爱深小姐走在最后了。」
　　先头是莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚,在那后面是梦乃和圣跟着,最后由爱深守着。然后六人再次前进。
　　突入平房。像是在等待般,从阴影有无数细小的什么向梦乃她们袭击过去。
　　那是,动画或者漫画的角色的人偶。快一百只的那些,手上拿着针和美工刀的刀片从天花板降下,或者在地板跑过来。
　　歆格＝莉玲和莎拉用拳头粉碎了数只,由西菲亚消灭,不过就算那样数量也完全没减少。针和美工刀的刀片,在她们的肌肤上造出了无数的小伤。
　　而且,人偶们逼近梦乃和圣。梦乃反射性的踢飞了一只人偶,但是这次轮到那只脚被人偶聚集着。
　　其中一只沿着梦乃的脚跑,把针放在腰跳跃。针的先端以梦乃的眼为目标,无法从那个距离和那个速度下闪避。
　　不过,在针刺进梦乃的眼之前,油画刀从旁贯穿了人偶的身体。
　　「谢、谢谢……」
　　梦乃边用手按着因为恐怖和紧张而激烈的跳动的心脏,边向帮了自己的圣道谢。但是,圣没有听到感谢的话语,心痛的看着被小刀刺穿了的人偶。
　　「这个,不是我没有的吗……真是浪费了啊。」
　　圣叹着气的挥动油画刀,之后那个人偶发出钝响断成两半了。
　　另一方,歆格＝莉玲判断这样下去也不会有进展,向并肩作战的同伴们大喊。
　　「西菲亚小姐!……还有魔族的那位!请帮忙稍微争取一下时间!」
　　「有事要拜托别人时态度才稍微变得谦逊是怎样啊!?」
　　把莎拉的怒吼当是耳边风,歆格＝莉玲划印,咏唱咒文。
　　「基于瓦利乌斯的教义、袚除邪恶的力量、切断令人憎恨的线!退下!」
　　白银头发的巫女,一反常态的表情严肃的大喊。以她碰着地板的手为中心,青色的光放射状的扩散开去,碰到那个的人偶们,像是断线的人偶般倒在地板上变得不动。
　　——厉害……。
　　不只梦乃,连圣也感叹的看着歆格＝莉玲。莎拉和西菲亚剥下缠在自己身上的人偶丢到地板上。
　　「——破邪的魔导吗?很罕见的东西呢。」
　　这时候,充满余裕的声音从走廊的深处传来。两个人影悠闲的走过来。
　　一个是四十多岁,穿着灰色和服的男人。脸和腹部都略圆,细小的眼睛带有侮辱的色彩。
　　另一个是把头发剪短的十五、六岁左右的少女。手上拿着薙刀,穿着白色的道服和黑色的裤裙。脸无表情,眼睛像是玻璃球。总觉得想起了富山枫,梦乃感到背后有寒气。
　　「——你就是岩手智纪吗?」
　　西菲亚架起光线鎗发问后,男人摇头后发出冷笑。
　　「跟那种的……不、不,跟一直以来不同了。岩手智纪大人就在这里面。我是作为在这个宅邸侍奉的人偶师们的笔头,来清理老鼠的。」
　　大人,虽然加上了这样的尊称,可是完全感觉不到敬意。
　　「被一直以来愚弄的人打倒,连侍奉的主人也马上改变了的狗吗?」
　　爱深露出跟男人不相上下的冷笑。似乎正中要害,男人的脸染成红色了。
　　「居然饲养像你般的生物,真佩服世上居然有这种有着相当扭曲的嗜好的饲主啊。我心里的宠物的格子已经填满了,不过就算空了……即使堆积了世上的钱,也没有饲养你的打算呢。」
　　「——去吧。」
　　男人的反应是,简短的命令。拿着薙刀的少女,像是在滑行般走到前面。西菲亚随便的开鎗。少女并没有回避。
　　光线命中了少女的肩膀——在道服上开了一个烧焦的洞穴后就雾散了。这时候少女们第一次瞪大眼睛。
　　歆格＝莉玲和莎拉咏唱咒文强化自己,从左右向少女挑战。
　　白银头发的巫女的拳头,被薙刀的柄阻挡了。少女脸色不变的,靠力量把歆格＝莉玲推回去。莎拉乘这机会抓住少女的手臂。旋转身体扭动少女的手臂。
　　但是,梦乃她们在这时候看到令人惊讶的光景。少女的手臂向着奇怪的方向弯曲。少女挥动手臂把惊愕的莎拉拍在地板上。有着金色眼睛的魔王发出很短的悲鸣后倒在地板上。
　　少女高举薙刀,向着莎拉毫不留情的挥下去。
　　在快砍到时歆格＝莉扑过去,把莎拉抱起后就这样倒在地板上。薙刀弯曲的刀刃掠过歆格＝莉玲的衣服深深的斩破地板。
　　「……姑且,给你道谢。无能巫女。」
　　「是为了不让凉悲伤才做的。孩子魔王。」
　　对骂的同时,歆格＝莉玲和莎拉跟薙刀的少女拉开距离。歆格＝莉玲穿着的连衣长裙被大大的切裂了,露出来的她的脚有着斜线的红色伤痕流着血。
　　「……这家伙,不是人类吗?是机械人偶之类的吗?」
　　听了西菲亚战栗的嘟嚷后,男人的圆脸鼓起来露出自鸣得意的笑容。
　　「对。是结集了魔导和科学的技术造出来的,岩手的最高杰作。能承受数吨的冲击的特殊装甲、能以人类以上的速度,滑行的移动。人类绝对做不到的关节动作。只要有我和这个『巴』的话,甚至不需要其它的人偶师。」
　　西菲亚悔恨的咬牙切齿。光线鎗没效,用魔导强化了的歆格＝莉玲的拳头也没效,并不寻常的强敌。
　　梦乃,还有圣只能在原地站着。要是两人去挑战的话,一秒都撑不了就会成为薙刀的饵食吧。
　　「——让开。」
　　从后拍梦乃的肩膀,爱深上前了。脸无表情的,西菲亚她们无法隐藏的紧张,在她身上完全看不到。
　　「这次是轮到你吗?那表情能维持到何时呢?」
　　男人躲在『巴』后般退后了一步的同时用鼻子笑了。
　　「对了。要是现在求饶的话,也不是不能放过你哦?既然已经这样大闹一场了,总不能让你们逃掉。特别是你……对了,不杀就饲养吧。作为把我叫作狗的惩罚,就让你作为狗以下的存在渡过余生吧。」
　　爱深烦厌的把露出嗜虐的笑容的男人的威胁当成耳边风。
　　「是最高杰作的话,应该用来迎战岩手智纪也行才对的啊。为什么没那么做?」
　　被问了直截了当的问题,男人露出了畏缩的表情。在男人回答之前,爱深露出轻蔑般的微笑继续说下去。」
　　「我得对我刚才的推测,稍微订正一下。你是看到其它的人偶师和警卫被击败,明白到即使自己挑战也会战败而服从他逃避战斗。」
　　男人脸上的笑容消失了。失去了血气的脸青筋暴起瞪着爱深。
　　「真是令人不愉快的小鬼啊。看来不砍掉一根手臂的话不会明白这个状况。」
　　「要来的话就快点来。这边还赶着去迎接宠物。」
　　「——没关系!斩了她!」
　　响应男人的怒鸣,『巴』行动了。用双手架起薙刀,一蹬地板。是连有着战斗的心得的歆格＝莉玲和莎拉也会睁大眼睛的漂亮的踏步突进,瞬间就拉近距离了。以最低限度的动作,笔直的突进。雷光般的一击。
　　不过,薙刀的先端只是通过了什么都没有的空间。配合薙刀的动作前进的爱深,回避那个刀刃就那样闯进机械人偶的怀里。
　　犹如在跳舞般,让身体回转了一园。她的手掌上出现了火炎,发射。
　　之后『巴』的全身被红莲的火炎包围着。道服也好裤裙也好人工头发全都在瞬间烧尽,装甲的表面溶解后仍然在烧燃。
　　男人失去声音了,无法理解发生了什么般的表情,发呆的看着机械人偶的少女烧毁。不只男人,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、梦乃和圣,一时之间无法理解发生了什么事。
　　机械人偶发出燃烧乙烯基般的异臭,发出跟鸟的叫声很像的奇妙的声音倒在地板上。爱深表情完全没变的毫不留情的踩碎了人偶的头部。
　　「及不上富山枫。恐怕连石川凉也嬴不了。」
　　男人已经听不到爱深的评论了。两腿一软,双手碰地的跪着地上(译注:咱语死早 简单粗暴点的说法是 「Orz」),现在也愕然的看着冒着烟的机械人偶。判断他已经没有战意了,爱深回头望向梦乃她们。
　　「已经没有敌人了。赶快走吧。」
　　这个男人说的人偶笔头是真的话,应该已经没有能成为障碍的对手了。最先重振精神的西菲亚点头了、歆格＝莉玲用魔导治疗自己的脚。莎拉警戒着般的表情的嘟嚷。
　　「……得尽可能的避免再次为敌的行为呢。」
　　被爱深催促,圣寻找凉的足迹。被沉闷的紧张感包裹着,梦乃不解的看着爱深。
　　「你,有养宠物吗?」
　　梦乃为了让气氛平稳下来,只能问出这种问题。爱深有一瞬间惊讶的看着梦乃,之后露出微笑。
　　「养着一只。笨得可爱的类型。很喜欢咖哩的。」
　　听到那句话后,梦乃变得呆然若失。理解到她的意思的人只有西菲亚,目瞪口呆的看着爱深。
　　现在还没正确的理解到意思的梦乃,皱着眉再次发问。
　　「……怎样的?」
　　「名字是石川凉。跟幼驯染是玩的关系。」
　　(译注:玩的原文是「游び」,能解释为男女关系的「玩」)
　　「少来了!」
　　「冷静点。我在说的是,我的宠物的石川凉。不是你的幼驯染的石川凉。」
　　「……真的吗?非常容易混淆啊。」
　　「顺便一提石川凉喜欢年长的,在山形奈奈和福岛翠面前数次无法抑制住兴奋。」
　　「骗人!」「骗人!」「骗人!」
　　(译注:原文三个「骗人」的语尾都是不同的 翻成中文我无法弄出三种分别)
　　梦乃、西菲亚和圣异口同声的大喊。爱深露出冷笑睥睨充满怒气的瞪过来的三人。莎拉和歆格＝莉玲安静的注视着这个状况,不过两人都比凉年长。
　　「都说几次在说的是我的宠物的石川凉了?」
　　「——明白了。就那样好了。赶快前进吧。」
　　圣发出像是带有诅咒般的声音,六人在宅邸里前进。圣的能力是正确的,梦乃她们没有迷路、也没有搞错的到达宅邸的深处,到达暗门了。
　　互相点头,推开暗门。
　　从地面向着天空延伸的照明的残光照射下来。
　　进入视野的东西,让梦乃瞇起自己的眼。石川凉。在他旁边躺着一名瘦削的男性。那些怎么都好。像是等待着般并排的五台魔导兵,和数基的照明器具。
　　在前面,有什么在。
　　跟自己的身高差不多,只能认为是地基的东西有两个。从那耸立着两根很粗的柱。看成那样,也没办法。
　　在这么近的距离下看的话,到底会有多少人判断到那是巨人的脚?脚的一半以上,像是溶入了夜色般只能看到模糊的轮廓,不过有多大不难想象。
　　「真亏你们这么早就到了呢。比预料要早多了不是吗?」
　　石川凉,不,占领了他的身体的Evil Eyes,回头望向梦乃她们。
　　「……这边也有,优秀的邪眼使。」
　　听了爱深的话后,Evil Eyes「欸」了一声。没有人知道那只邪眼,就是她的另一半这件讽刺的事。
　　「这是、什么啊……」
　　极不合理的高,毫无道理的大。因为黑暗无法看着全貌,在脑内夸大了的部份也有吧,不过就算那样还是毫无道理的高大。蚂蚁被人类俯视时,恐怕就是这样的感觉吧。就是高大得会让人产生这种想法。
　　「可是,这玩意被称为废物呢。」
　　听了梦乃呻吟般的话语后,Evil Eyes珍爱的抬头看着巨人。
　　「该叫作Evil Eye吗?毕竟是独眼。」
　　在那之后,她重新望向梦乃她们。露出挑拨般的笑容。
　　「欢迎。虽然是借来的,就由地上最强的少年来当妳们的对手吧。」
　　爱深用手肘捅梦乃。梦乃稍微点头后,向着Evil Eyes踏前了一步。
　　「凉!」
　　向她大喊,不过Evil Eyes除了皱眉就没有任何的反应了。
　　「我、我喜……!」
　　「愚蠢。」
　　把仅有的一点点勇气挤出来编织成语言时,被Evil Eyes不爽的打断了。她的双手发出淡淡的光芒聚集着魔力。瞬间就知道其内容的莎拉和爱深各自咏唱咒文,用魔导制造出障壁。
　　「奥里奥尔的道标、魔神的显现、精灵的意志、聚集到吾掌的是成为墙壁的地精!」
　　(译:啊,这种咒文真好 翻起来超轻松的)
　　「来るものの向きを斜に変じ、我のまわりを遮に転じ、なお抗うを舍と散ず」
　　(译:不行了 这种我翻出来超怪的)
　　大气变质了,发出青白色光芒的粒子的群成为墙壁耸立在Evil Eyes和莎拉她们之间。
　　之后歆格＝莉玲说出「装着」,水晶球里的其中两个具现化。是刻着龙的图案的剑,和刻着牛的图案的盾牌。西菲亚没办法的架起光线鎗,瞄准脚为目标。
　　[[IMG,2428a332795bbd76dffc3d6d1a1acda1,788,1200,124922]]
　　剎那,跟让人想到爆炸的轰音,大气激烈的被刮跑。
　　从Evil Eyes的双手放出来带有黑色的光的魔力块,把莎拉和爱深张开的障壁十分简单的消灭了、把西菲亚发射的光线弹开、把歆格＝莉玲架起的盾牌和她们轻松的刮跑了。
　　「连魔导兵都不需要用呢。」
　　「……痛……」
　　梦乃倒在地上呻吟。跟被体格很好的人类从正面撞飞、最后被注入电流般的痛楚在身体里到处奔跑。被麻痹般的感觉袭来,无法好好的用力,无法撑起身体。
　　「不要起来比较哦?毕竟没可能打赢。」
　　——用凉的声音说话。
　　吸气、吐气。顺势的撑起身体,用手肘和膝盖站起来,梦乃虽然站不稳但总算站起来了。
　　「不要用那个声音……」瞪着Evil Eyes。
　　「……用那种说话方式说话啊!」
　　「没办法的吧。」Evil Eyes笑了笑后耸耸肩膀。
　　「现在,这个身体的主人是我。不是你的幼驯染。」
　　那句话,切断了梦乃里面的什么。这家伙、偏偏是随意的、用那个身体。
　　悔恨的咬牙切齿,往脚注入力气。狠狠的践踏地面后深呼吸。
　　「凉!」
　　怒鸣,与其这么说不如说是咆哮,这样的表达方式可能更适合。包含着强烈的意志,带有强烈的愤怒,就是那样的声音。
　　「到底要睡到何时啊!?打算让那家伙为所欲为到何时啊!?」
　　Evil Eyes脸上的笑容消失了。表情变得更严肃的瞪着梦乃。不管她,梦乃上气不接下气的继续说下去。倒下了的五人都各自的站起来,或者撑起身体,甚至只是移动脸向着梦乃。
　　「听到的吧!?给我听啊!我可是……!」
　　脸很热。毫无疑问变得红透了、在心里这么想。心脏的跳动奇怪的令人感到害羞。就算这样,也不能停下来。
　　「我可是,跟你Kiss过的啊!」
　　像是要让喉咙涸竭般,全力的叫喊。
　　毫无疑问,那些话到达凉的身边了。就像是话语变成冲击拍打他般,凉的身体向后仰,在那之后大大的向前倾。让人想到忍耐着痛苦的野兽的呻吟声,从凉的口中吐出来。反射性的打算跑过去的梦乃,被站起来了的西菲亚立刻制止了。
　　捂着头和脸,露出苦闷的表情。像是站着晕眩般摇动,那个是在跟内侧的什么在斗争。
　　「Kiss过了……所以……」
　　喘着粗气,那个,抬起头瞪着梦乃。
　　「所以——什么啊!?」
　　梦乃表情严肃的屏住呼吸。虽然在硬撑,不过刚才的告白对凉、不、对占领了凉的身边的那个有效。毫无疑问,给予了伤害。为了掩饰,那家伙露出扭曲的嘲笑,唾沫四溅的讲过不停。
　　「该不会在想着有爱就能解决事态,这种只有傻子才会想的事吧!?只不过是Kiss过一次就觉得自己是妻子了!?真是恭喜啊!」
　　「别、别轻视……我的爱啊!」
　　感情有如奔流般。愤怒和害羞在脑里沸腾,梦乃含泪的大喊。
　　虽然Evil Eyes嘲笑了梦乃,不过她对现在的状况感到危机感。这个女人的话语,让石川凉的意识突然起来,展示了不寻常的强烈反应。把Evil Eyes的意识压回去,强得搞不好会反过来被侵食。
　　——是这个女人的关系。
　　只不过、是以Kiss这种话语。以这种无聊的东西。
　　拥有着被称赞为勇者的地上最强的魔力,不过结局在那方面,是跟年龄相应的吗?真够蠢的。被那种东西压迫着的自己也滑稽至极。
　　「听到的吧!?快点起来啊、凉!」
　　——只有这个女人,必须现在杀死。
　　那样决断后,开始划印。
　　Evil Eyes附近的空间,唐突的扭曲了。不由得停下手。
　　「哥哥,现在来帮你!」
　　在眼前就如字面那样,在空中突然出现的是福井希美。手臂缠着凉的脖子,紧紧的抱着。Evil Eyes砸了砸舌。意识太过集中在梦乃身上,完全没注意到她以外的人的行动。
　　话虽如此,就算一直有寻找气息,也是很难察觉到吧。
　　希美她们,最初就跟梦乃她们分开行动。比梦乃她们早很多就到达这个宅邸了。
　　不过,希美她们并没有像长野圣般确实的追踪的能力,只能一直重复瞬间移动来寻找,直到现在才找到。
　　——不过,这又怎么了?
　　这个身体始终是石川凉。不会伤害他的。Evil Eyes打算把希美拍下来,不过比那个更早,这次轮到美幸从Evil Eyes的后面出现。被左右的勒着脖子。
　　「要上了,妈妈!」
　　美幸微笑着对希美的话点头。
　　「小凉,虽然会有点痛,不过忍耐一下。」
　　然后,在Evil Eyes靠力气硬把她们扯下来之前,母女跳跃了。抱着凉的身体。
　　超能力者,带着非超能力者使用超能力到底会怎样?
　　希美有经验而知道会怎样。
　　哥哥,跟我一起跳跃的话身体会变得伤痕累累。毕竟之后还能操纵叫作巴鲁感觉很厉害的机械人,似乎不会死掉或者必需急救入院之类的。
　　并不会杀死凉,但是通过给予伤害来把敌人赶出来,这想法的根据只有那些,不过说是暴走也可以的这行动,成功了。一般的人类因为空间移动而承受的冲击,成功的突袭到Evil Eyes了。
　　——刚才的是什么啊!?
　　穿着的衣服像是丢进搅拌机般凄惨的被撕裂了,身体里痉挛般的痛。急忙的切断数根连接着脑袋的神经线遮断痛觉后,Evil Eyes愕然了。没有变,还是感觉到痛楚。身为眼球的自己,感觉到被施到不可理喻的压力般的激痛。
　　——太扯了!
　　「妈妈,再来一次!」
　　「可是,没问题吗?」
　　「我相信哥哥!我的哥哥是无敌且最强的!」
　　要是Evil Eyes有血液流动的话,可能会变得苍白。不知道石川凉能不能承受过来,不过Evil Eyes可没有承受过来的自信。即使从这个身体脱出了占领美幸或者希美其中一方,被余下的一方使用瞬间移动的可能性很高。有可能进入超能力的身体就能无伤的完事,不过只觉得那是危险的赌博。
　　再说,Evil Eyes完全不知道超能力相关的事情。从凉那得到的记忆,只有那种程度的认识,对于那方面的知识差不多是零真的太好了。
　　身体有违和感。空间再次扭曲。Evil Eyes勉强忍受第二次的瞬间移动,不过真的很痛苦。可以的话,真想就这样失去意识。
　　在视野的一角,看到梦乃她们的身影。虽说是瞬间移动,只移动了十米不到。对这件事,Evil Eyes在心里发出欢喜的声音。还能想办法。
　　发出苦痛的悲鸣扭动身体,从她们的视线下隐藏起脸。切断所有的神经线。虽然很可惜,不过继续待在这里的话会被粉碎的。
　　Evil Eyes舍弃石川凉的身体后跳出来。
　　「再一次——」
　　说完后,希美突然抬起头看义兄的脸。发出悲鸣。
　　凉的右眼没了。让人想到深山里的洞窟的黑色眼窝流着数条红色的血,那些血增加了几分凄惨。
　　啊、啊、只能发出这种不成话的声音,陷入恐慌的希美和美幸为了做点什么,两人抱着凉降到地面。梦乃她们马上跑过去。
　　乘着这个混乱,Evil Eyes成功逃跑了。占领别的人已经没有意义。而且,没有那种余裕。
　　凉承受着疲劳和激的折磨,一时之间发不出声。而且记忆非常混乱。并不是失去了记忆。而是因为记忆被共有而混入了Evil Eyes的记忆而造成的。再加上Evil Eyes强行的脱出。
　　爱深冷静的观察被希美和美幸支撑着坐下来的凉的右眼——正确的说,是本来应该有右眼的位置突然变得空洞的洞。在后面,梦乃她们严肃的注视着。
　　「……满是伤痕。」
　　用准备不周的简单的医疗道具做完应急治疗后,盖着右眼的卷上绷带。那些完了时凉总算变得清醒,以嘶哑的声音道谢。
　　「凉的右眼,以后都得这样?」
　　爱深觉得不可思议的歪着头回答表情悲痛的梦乃的质问。
　　「再生的方法很有限。最妥当的就是用左眼的细胞造出右眼再埋进去。」
　　「要多久的时间?」
　　「算上准备要一个月。」
　　「非常好。而且光是能再生就很好了。」
　　「……哥哥。」
　　希美抢心的抬头看着凉。
　　「谢谢,希美。」
　　忍耐着痛楚露出笑容,凉伸出手打算抚摸义妹的头。不过,那只手横扫过什么都没有的空间。
　　「…………」
　　就那样横向的挪动手臂,凉抚摸希美的头。
　　「不管怎样,这次的事可以说是已经解决了。」
　　西菲亚双手抱胸看着歆格＝莉玲。她也点头了,空气变得温和。
　　不过,突然传来的呻吟声般的合唱让气氛为之一变。凉为了保护希美和美幸,挡在声音传来的方向。少女们各种摆好架势。
　　凉他们的视线的前方,是待机的五台魔导兵。那些,突然一起开始行动。
　　「歆格＝莉玲!」
　　异世界的巫女立刻应对了凉的呼喊。即是说,把剑和盾交给凉后退下。再次喊出「装着」,剑和盾,而且还穿上了具有凤凰的翅膀的胸甲,凉扑进魔导兵里。把在最近距离的魔导兵一刀两断,从左侧挥过来的拳头用盾接下来,之后就那样推回去。
　　凉从包围着自己的魔导兵们的空隙发现了。直到刚才应该还躺在地面的岩手智纪,站起来了。
　　砸舌后,把眼前的一台从肩膀砍到液下的斩断。打算强行突破,不过岩手的身体展示了远超人类的跳跃力。一次的跳跃就跳到五、六米高,一边灵巧的抓住脚人的巨的凹凸一边上升。
　　可恶,这样狠骂了。魔导兵是诱饵,是为了争取时间的棋子。
　　想张开翅膀飞翔时,魔导兵挥拳打过来。回避失败了,凉失去了平衡。魔导兵逼近了。这时候从后方射过来的光线鎗的一闪,把魔导兵贯穿了让它沉默了。回头后,余下的魔导兵已经被莎拉、爱深和歆格＝莉玲的魔导打倒了。
　　「凉,没事吗?」
　　被西菲亚救了,点头响应的同时凉抬头看着天空。
　　Evil Eyes的记忆多少混在凉的记忆里了。虽然那些也从翠那听来了,这台哥雷姆是大魔神和巴鲁那样的让人驾驶的类型,会被驾驶者的魔力明显的左右……。
　　凉在一瞬间理解到事态。回头望向梦乃她们,表情紧张的大喊。
　　「大家,要逃了!快点!」
　　之后,跟刚才的魔导兵完全不能比较的,振动般的声音,让大气震动。尘埃到处飞鹰,像是腹子在响般沉重的低声。
　　然后,Evil Eye,被她这样命名的那个,缓慢的抬起脚。
　　「赶快!」
　　希美和美幸使用瞬间移动,莎拉、爱深和歆格＝莉玲用魔导让动作加速。凉把剑收到背后张开翅膀,用右手抱起西菲亚,用左手抱起圣。
　　「梦乃也抓住我!」
　　「哪、哪里?」
　　「只有脖子了吧!」
　　梦乃害羞得连脖子都染红了,不过已经没有讨厌或者想其它手段的时间了。确认到梦乃的手臂缠着脖子的触感后大喊「别放手!」时已经飞上空中了。
　　之后,巨人放下来的脚让大地摇动。雷鸣般的轰音跟飞尘一起响遍夜空。
　　第二步和第三步,把岩手家的宅邸踢飞、踩碎让宅邸半毁了。
　　以夜空为背景耸立着的那个,远看的话会看成小山吧。不过,那个虽然缓漫,不过确实的在前进着。
　　全身是像长了铁锈的铜般的红黑色,脚很短,但是粗得足以支撑巨体。胴体是寸胴,蛇腹般分段的手臂很幼细,不过有着五根手指的手大得不平衡。没有头。球形的头部有两成埋在胴体里,露出来的部份只有一片让人想到眼睛的透镜。
　　「原来如此,四十米吗……」
　　跟巨人拉开了数百米的距离,在鸦雀无声的大楼的屋顶上,凉发出了呻吟声。巨人只是在前进,逃向旁边或者后面的话能意外地轻松的拉开距离。不过,就算拉开了这么远的距离,那个看上去还是比人类要远高大多了。
　　「那个不会因为自重而粉碎吗?」
　　站在凉的旁边看着巨人的西菲亚吓呆了。差不多谁都跟她有同感。
　　突然,Evil Eye的眼睛——占了脸的三成的透镜亮起淡淡的光。
　　光辉瞬间增强了,达到能让人模糊的看到轮廓的亮度后,发射出光。巨人从左至右的扭动,市内被光线横扫。
　　梦乃不禁别过脸去,紧紧的闭上眼睛,紧紧的抱着凉的手臂。凉也愕然的凝视着光线通过了的附近。
　　光,消失了。城镇里让人在黑夜之中也能看清楚的光辉,差不多全部消失了。在刚才的一击下。而且,连没被光线照射到的地方的灯光也在消失。
　　「……发生什么了?」
　　似乎没有发生想象中般的爆发之类的,不过屏息的看的话,黑暗里,有十多处的火灾。
　　「……那个光线是……」爱深开口了。
　　「虽然对人体无害,不过受到光线照射的合成树脂类,会被分解至粒子等级。」
　　岩手智纪的记录里那样写着,平淡的补充。
　　「合成树脂,是塑料和乙烯基之类的吗?」
　　皱着眉发问的人是圣。对于合成树脂,凉也只有那种程度的知识。
　　「在研究记录里,合成橡胶和合成纤维也分解了。」
　　凉叹气了。的确那个能力,直到最近才有用。毕竟分解的对像在以前并不存在。
　　制造出聚氯乙烯是进入十九世纪后,还没过二百年。贝克莱特酚醛树脂等真正的合成树脂的登场,已经是二十世纪的事了。
　　「就是说太过走在时代前头了吗……」
　　「正是那样,不过那个生态学的兵器,根据用法能轻松的破坏日常。」
　　爱深向着圣问出一个问题。
　　「……譬如,有一轮标准的车。车受到那个光线照射的话,会怎样?」
　　「呃……总之,轮胎会溶解变得不能动了吧?」
　　「不会只是轮胎就完事。」爱深冷静的回答,之后继续说下去。
　　「倒后镜会分解得留下镜,雨刷也是。光透过玻璃照射到内部的话,内装会露出来。配线一般会因为是乙烯基所以会分解,最糟的情况下爆炸也不奇怪。」
　　——电车也是差不多的。还有,因为覆盖着电线的导体的东西是聚乙烯,露出来的话才不只是危险这种程度的事……。没记错的话,煤气管和自来水管都是用类似的素材制成的……。
　　这时候,凉停止思考了。理解到受到光线照射的城镇失火的理由了。表情紧张的向爱深发问。
　　「……即是说,那个镇受到光线照射后失去电力了?」
　　所以才会在一瞬间变得漆黑一片,然后,到处都有短路引起的火灾。
　　失去了电力、煤气和自来水的话,现在的生活会很容易的崩坏。根据建筑物也有崩塌的吧要是医院和消防署在最糟糕的角度下受到光线照射的话,会完全失去机能。杜绝所有的联络,救护车和消防车也会变得无法行动。
　　那个巨人,完全没必要踏毁城镇。光是一发光线,用上一秒就能把城镇的生命线粉碎了。能把城镇破坏。而且会留下不寻常的后遗症。
　　「为什么那种东西会存在于古代啊?」
　　听了混入了焦躁的话语后,爱深对比解明的回以平稳的话语。
　　「……根据岩手智纪的分析,是因为突然变异,或者为了分解只存在于伊斯的特殊物质。有那个很偶然的,跟合成树脂系物质是一致的可能性。实际上,伊斯造出了魔银等东西,所以是有可能性的。」
　　「现在只有一件事还没理解,受到那个光线的照射会怎样?」
　　皱起眉头向爱深发问的人是西菲亚。
　　「简单地说的话,文明会消灭。」
　　「真严重啊。这个世界的军队不会来吗?」
　　「……我想要再过一会才会来——而且,来了也会被光线照射而分解。」
　　这时候,巨人发射的光线,再次通过城镇。这次光辉真的消灭了,相对的火势变得更强了。凉砸舌了。
　　那个必须尽快的破坏。
　　那个光线,就如爱深说的那样,是如字面一样分解现代的文明的东西。
　　「那只眼除了光线以外还有什么吗?」
　　听了梦乃的问题后,爱深摇头了。
　　「……只有那个。所以,被叫作只有眼的存在。」
　　——结局,说到最后还是『眼』吗?
　　烦恼的在心里嘟嚷,不,凉改变想法了。说不定,正因为有那种连系,Evil Eyes才会固执于这个巨人。
　　「凉,怎么办?」
　　听了莎拉紧张的声音后,凉立刻回答了。
　　「当然是制止那玩意。」
　　必须尽快。巨人的步伐非常的缓慢,不过那巨体光是一步就前进很多了。再加上,光线的范围很广阔。
　　「那么,我去了。大家留在这里不动的话,应该会安全的。」
　　「等一下,凉。」语气强硬的留着凉的人是西菲亚。
　　「你,打算战斗吗?靠那只眼。」
　　单刀直入的指摘。凉没有马上回答,西菲亚继续说下去。
　　「在刚才的战斗里,没回避到魔导兵的攻击。还有其它……你,因为突然失去了右眼感觉出现了偏差不是吗?」
　　「——没什么大问题啦。」
　　「把我绑在你身上的带上我。代替你的眼这种程度的话没问题的。」
　　「太危险了。甩下来了的话怎么办啊?」
　　「不是说这种话的时候吧?」
　　两只眼睛和一只眼睛充满着强烈的意志的对瞪。
　　「那么,请带上我。」
　　梦乃在旁边轻松干脆的自告奋勇。
　　「我是普通的人类。什么都没。是在这里余下最多体力的人,而且视力也不差。所以没问题吧,凉?」
　　真是的,认识那么久猜得出我在想什么了吗,凉抱着复杂的想法的同时那么想。明明没说过有考虑到莎拉、西菲亚和歆格＝莉玲的立场之类的。
　　要是没回避到被打中了的话怎么办?
　　那么问了后,梦乃摸着扎着头发的绿色丝带回答。
　　「你也一起缓慢的降到地面。」
　　那个,成为了决定性的一击。再加上,在眼花缭乱的一天里,梦乃是消耗特别少的这一点。而且也不是能继续争吵下去的场合。
　　从凉的背后抓住他的,把梦乃绑在身上。
　　「但是,不明白呢。让这个世界的文明崩坏,到底想怎样?那样的话,那家伙也会活得很麻烦吧?」
　　西菲亚不解的歪着头。
　　「有活在那样的世界的觉悟吗?搞不好是本来就没有活下去的打算。」
　　莎拉回话了。
　　「唔。」西菲亚像是觉得很无聊似的用鼻子发出声音。
　　「对这个世界,还有你们的世界都很有兴趣。明明是有着无尽的距离的星球和超越次元的世界,可是思考方式非常接近呢。」
　　「我,很感谢这份幸福。正因为思考方式有很多共通的部份——」
　　莎拉接下来的话语,是抑制不了激昂的感情吗?声音稍微变尖了。
　　「才能跟这个世界的居民的凉心灵相通!」
　　「真好懂啊。像是被年长者说服了似的,真没意思。」
　　「我比你更年长哦。记忆力真不好呢。」
　　总觉得对话开始有火药味。
　　「没说服力的话语,听了也没用。」
　　「……跟没理解力的人对话只会产生徒劳,真是可悲呢。」
　　「那么,走吧。在回来前和好啊。」
　　凉发愕的说道。失去了仲裁的想法,而且实际上也没有那种余裕。
　　「啊啊,那么这个给梦乃吧。」
　　梦乃从西菲亚那借走了光线鎗。
　　「虽然没余下多少能量了,不过把我的份也打了吧。」
　　道谢后收起来了。
　　然后,两人向着夜空飞翔。将要入冬的深夜的大气增加了一份寒冷,即使隔着衣服也寒风刺骨。吐息也变白了。
　　「话虽如此。」梦乃看着远看也很巨大的哥雷姆的同时向凉发问。
　　「那种东西,要怎样打倒啊?」
　　「先破坏一只脚。运气好的话那样就结束了吧。」
　　凉满不在乎的回答。在那种意义上是很好打倒的对手。在镇外,这位置并不坏。只要注意倒下的方向的话,就能把损失抑制到最低限度。
　　巨人从右至左用闪光横扫后前进了一步,之后是从左至右的用光线横扫后再前进一步,以这种感觉前进着。本来动作就很缓慢所以没前进多少,但是市内确实的被摧毁了。
　　凉接近到距离巨人约数十米后降低了高度。
　　「绝对不要放手啊。」
　　向在背后的梦乃说了,架起剑。抬起脚,着地。狙准那个瞬间,凉狠狠的斩下去。向阔度有四米,像墙壁般、像柱般的巨人的脚。
　　然后就那样提高速度拉开距离。
　　「太大了……!」
　　发出呻吟。不过,用左眼确认到劈开了。从手感上知道了并不是那么硬的素材。重复几次就能砍掉。
　　「凉,上面!」
　　梦乃尖锐的声音让凉在抬头前就移动了。刚才的攻击让巨人注意到了。回转头部,发出光线。凉钻到巨人的大腿内侧回避光线。
　　「即使被照射到也没事的吧?」
　　「合成树脂会被分解,不过不肯定没有那以外的效果。」
　　回答的同时,看着刚才自己砍出来的伤痕。目瞪口呆了。在眼前,伤痕变得越来越小,越来越薄。用了数秒就完全消失了。
　　「修复能力啊。」
　　砸舌后从大腿内侧飞到背后。认为在身体的构造上,光线勉勉强强的无法照射到背后,不过那个想法似乎有点天真。一半埋着的头部回转后,调整的透镜的位置。
　　凉大吃一惊马上拉开距离,之后光线在凉刚才的位置通过了。
　　——果然身体受到光线照射也没事吗?
　　「凉,右边!」
　　梦乃大喊了。蛇腹般的手臂弯曲着的举起来,之后右手为了抓住凉和梦乃而迫近。
　　失去了右眼的凉,即使已经注意到还需要几秒时间。从光是手掌就有三米的东西千钧一发的逃跑,之后凉飞向更高的上空。
　　「谢谢。」
　　「就是为此而来的啊。话说回来,飞到这么高是要怎么办?」
　　「撞倒它。」
　　是寸胴,而且脚很短。向人类的胸襟的位置用力一撞,应该能撞倒它变成有利的状况。
　　在寸胴的围捕弧形的飞,确认让它倒向哪个方向才好。在那之后拉开为了撞击必要的距离。使用翅膀的能力的话,应该做得到的。
　　「梦乃,好好的抓住。」
　　把盾架在正面,用身体撞过去。通过盾牌传来让手臂麻痹的冲击。像是敲打巨大的钟般的声音消失于夜空,残响让皮肤鸡皮疙瘩。
　　正如预料般,巨体倾斜了。但是,手臂的蛇腹异样的伸长,五根手指插在大地上。
　　「…………」
　　通过调整蛇腹的长度,巨人重新站起来。
　　没想到是这么麻烦的对手。这到底哪里是废物啊?
　　——要是有全部的甲胄的话。
　　明明那样的话,就能如字面般把这个大块头消灭了。这个时候,巴尔也好。只有剑和盾还有翅膀实在太严峻了。
　　想到这时候,凉自我嫌恶的皱起眉头。稍微棘手一点就马上这样了吗?真是变得相当可怜啊。
　　「……凉?」
　　从后面传来,梦乃担心着的声音让凉回过神来。对了。梦乃也在这里。总之得先对现状做点什么。
　　——那、样的话……。
　　只有破坏发射光线的头部了。最低限度,把驾驶者拖出来打倒的话应该就能解决了。
　　巨人的手再次袭击过来。凉没有回避那只,反而是笔直的飞过去。挥剑。浑身的一击把哥雷姆的手掌一刀两断,凉突破后上升,终于到达能看到头部的高度了。
　　『——这种状况下还带着她真是厉害啊。』
　　从带着模糊的光的透镜的深处传来声音。
　　「比、比起那种事你的目的到是什么啊!?拿着这种东西!」
　　脸颊染成红色,梦乃向着在透镜的对面的人物发出怒鸣。也有想将Evil Eye的讽刺蒙混过去的想法吧,凉也想知道她的目的。正确的说,是已经猜到了,不过还是想从她那清楚的听到。
　　『这不肯定的吗?当然是留下岩手智纪的名字啊……为了让这家伙的名字,刻在记录上。不会、让他寂寂无名的消失。我,绝对不会让那种事发生。」
　　——果然是那样吗?
　　凉在心里嘟嚷。被Evil Eyes占领时,跟她共有了非常片断的记忆。
　　「岩手智纪并没有期——」
　　『你懂什么?』
　　以那么认真、带着诅咒的声音,打断凉的话。
　　『把寂寂无名的人们堆积成山,站在山顶上自认为是勇者大人的你这种人,到底懂什么啊?』
　　隔着透镜也能感觉到强烈的激情。这就是让她行动的东西。
　　——就算这样也有各种的辛苦啊。
　　凉判断再对话下去也是没用的。无论说多少话,对Evil Eyes来说都只是「拥有的人的奢侈的烦恼」而不会听吧。而且,已经没有说话的时间了。
　　『虽然对人没效,可是对你的装甲又怎样呢?』
　　巨人的透镜里的光增强了。凉压低腰部,下段的架起剑。
　　发射出光线。不过,在那之前,凉用剑插在胴体上,像是在揭起般削走装甲。削出足以让他们隐藏自己身体的,数毫米厚的装甲。
　　光线,对装甲没有任何效果这件事已经确认过了。凉就那样把装甲当成盾牌向着透镜撞过去。
　　冲击。有手感。光线消失了。
　　「……始より思に通じ、词を巡りて姿をなし示とする」(译:这种看上去有含义的咒文真的翻不动...)
　　凉姿势不变的咏唱咒文。
　　「——突攻的牛。天破的龙。烈空的凤凰。」
　　刀身染上黄金、紫绀、朱红三色,那些溶合在一起化成发出白色光辉的刀刃。
　　双手向凉他们袭击。梦乃在视野的一角捕捉到那个时不禁缩起身体,不过在手到达之前凉就行动了。把刀身往透镜刺得更深,就那样贯穿。飞进透镜的内侧。那个冲击,让代替盾牌的装甲粉碎了。
　　在球形的透镜的中央,站着一名被眼球占领着的瘦削男人。
　　凉毫不踌躇、不减慢速度的刺向Evil Eyes。男人的身体摆出架势,空手的接住刺过来的刀身让突刺停止。
　　「你……不是人类吗?」
　　在岩手家的仓库里做过手脚。不是那样的话,怎可能做得到接住剑这种事。
　　没有回答。只是吊起两边的嘴角笑了。
　　Evil Eyes就那样连同刀身一起把凉他们推回去。凉被并不寻常的臂力压倒了。不过,咬紧牙关让肩膀、手臂和手指注入力气把刀身推过去。两人的力量不相上下。
　　这时候,在凉的后面,梦乃行动了。握紧从西菲亚那借来的光线鎗一直的开鎗。数发没打中,数发击中了Evil Eyes。力量稍微变弱了。
　　凉并没有放过那个机会。在这时候往入力气攻过去。Evil Eyes用力踏步想忍受过去,不过逐渐的被推得后退。终于,背部贴着后面的墙壁了。
　　『……别以为这样就……』
　　像是呻吟声般的话语。没有继续说下去,不过Evil Eyes的眼,赤红的右眼朦胧的发出红色的光。
　　剎那,撞破了墙壁,凉和梦乃,还有Evil Eyes掉到空中。
　　切裂夜风,Evil Eyes从约四十米的高度掉落。
　　凉脸无表情的俯视着瞬间就变小了的那个。而且,刚才的冲击让哥雷姆的巨体倾斜了。已经变得没有操纵者了的那个,没有用手臂支撑身体的跟沉重的地鸣一起倒下。变得飞尘弥漫。
　　「……完了吗?」
　　对梦乃的问题,简短的回答「啊啊」后凉降落到巨人的头部。
　　——到底怎了?
　　总觉得有违和感。剑被接住后的记忆,无法好好的想起来。注意到时巨人的后头部就被破坏了、开洞了。
　　一直以来也有在战斗途中变得只是无意识的战斗的经验。不过,感觉跟那些不同。
　　魔力的余辉,在巨人的头部的透镜重复点灭,之后发射出约十米的光线。凉从头部到胴体再到脚的看了一圈,确认有没有被压着的人。幸运的并没有被压着的人,凉和梦乃回到距离躺在瓦砾上的巨人的头部数米的地方。
　　「梦乃,有带着手机吗?」
　　「欸,有是有啦?」
　　「抱歉,能联络她们来迎接吗?今天已经很累了。」
　　解开把自己跟他绑在一起的绳子,看了当场坐下的凉后,梦乃感到膨大的感情从心底涌上来。
　　从用椅子袭击凉的那个早上已经过了三天。明明只是三天没见,感觉就像是一年没见过般。当然那是错觉,是令人想哭,同时令人想笑得受不了的感情令她那么想的吧。
　　马上就联络到爱深。对「从岩手家那适当的抢辆车后过去你们那边」这句话流下冷汗,不过想着因为是那家伙而没有再想下去。梦乃也相当疲劳了。
　　已经是深夜了。说要光源的话,就是浮在夜空的月亮和星星,在数米远的旁边重复点灭的哥雷姆的头部吧。
　　梦乃突然想起了数天前凉的告白。
　　虽然是讨厌的记忆,不过最初的喜欢,只有那句话是凉的真心话不是吗?而且没听过他对其他被施加邪眼的人告白。
　　——凉。我,跟你Kiss过的啊。
　　在一个月前的那时候。自己在那里顺势的做的那个。
　　并不是那样的。
　　要好好的面对面的跟他说。跟凉Kiss绝对不是因混乱而做的,向本人好好的说清楚。
　　梦乃突然那么想,可能是因为夜晚这环境的关系,有可能是无意识之中感到危机感。要不是因为总算解决了事件而放松了的话,可能会因为跟凉两人独处而感到喜悦。
　　不久后,梦乃呼喊了幼驯染的名。凉抬起头了。
　　梦乃进入视线范围的瞬间,凉心中突然涌现出漆黑的杀意。
　　那是Evil Eyes最后的攻击。最恶劣的遗物。
　　打算叫梦乃快逃,不过凉发不出声音。杀死眼前的女人,被魔导侵袭的脑袋一直高声的那样命令。一边断断续续的发出呼吸困难般的呻吟声,一边拼命的抵抗魔导的咒力。
　　平常的凉的话可能能打破咒力,不过现在太累了。
　　邪眼的魔力蹂躏凉的身体,杀意冲动命令少年行动。凉站起来,向着插在地面的剑伸手。
　　「……凉?」
　　打算伸手抓住剑柄。因为凉的抵抗,和没有右眼令感觉产生了偏产,而没抓到。杀意冲击不让他再次拔出剑。下达绞杀的命令。
　　「怎么了啊,凉!?」
　　梦乃担心的走向忍受着痛苦站起来的凉。凉向着梦乃纤细的脖子伸手。梦乃反射性的回避了,但是失去了平衡。凉的手抓住梦乃的肩膀,两人互相推挤的倒下了。瓦砾崩塌了。
　　——难道这是,邪眼……?
　　凉推倒梦乃后举起拳头,不过那根右手僵硬了无法挥下来,象征着凉的抵抗般震起来。梦乃马上撞向凉。凉踉跄了,但是用左手抓住梦乃的手臂。两人再次在瓦砾上滚下来。
　　停下来时,这次是梦乃在凉的上面。不由得的抓住凉的右手,不过梦乃不知道该怎么办而沉痛的俯视着幼驯染。脸无表情得让人心里发寒,在那之中充满了杀意的左眼看着梦乃。
　　——可是,该怎么办?我,什么都……。
　　不,梦乃改变想法了。Evil Eyes占领着凉时的告白,不是多少的有效果吗?普通人的自己没有其它能做到的事了。
　　「——凉!」
　　酝含着全部的想法向幼驯染大喊。
　　是因为凉和梦乃在互相推挤的影响吗,巨人的头部附近的瓦砾倒塌了。拳头大小的石头有一、两个,像是被吐出来般滚下来。
　　哥雷姆的身体倾斜后,向着虚空发射的光线,角度改变了接近90度。
　　光线通过两人身处的位置,梦乃,差不多全身都受到照射。
　　「……欸?」
　　夹克变薄了,跟拉链等东西一起掉到地上的瞬间就消灭了。在那下面穿着的长袖也瞬间就被分解了。裤子也同样的,在两侧出现开衩般的东西,这么想时腰围溶解雾散了,残骸轻飘飘的掉到地上。
　　在发愕的期间,内衣无声的消灭了。跟同级生们比的话属于丰满的部类的胸部,和没什么赘肉的小蛮腰,优美的脚都露出来了。
　　因为靴刚好在光线的范围外,就那样没事。扎着艳丽的黑发的丝带是因为有注入魔导的力量吗,没有散开只是随风飘扬。
　　这些现象,是在仅仅一瞬间发生的事。
　　在眼前突如奇来出现的全裸,而且因为光线而能清楚的看着细微的肌肤的凹凸这件事的冲击,是非常强烈的。
　　让凉心中的杀意冲动在转瞬之间云消雾散。
　　取回自我了,但是跟不上脑袋的处理和事态的理解,嘴巴半开的呆然的看着一丝不挂的幼驯染。
　　发出不成声的悲鸣。失去血色的脸,在一秒后变得通红。梦乃用双手掩藏着胸部蹲起来缩成一团。
　　那个姿势加上凉是被压着的,为了抵抗邪眼的魔力这次真的筋疲力尽了的凉,已经没有推开幼驯染的少女的力气了。
　　过了约三十秒,直到在紧紧的闭上眼别过脸去的凉身上的梦乃慢吞吞的注意到为止,这个状态都一直持续着。
　　
　　[[IMG,4cdf8acacf3959843ae17b533cfa8312,788,1200,92951]]
　　「前辈们没事吗?」
　　从现在还没从混乱中醒过来,管理员都逃跑了变得空无一人的车库里偷了一辆多功能休旅车,由爱深来驾驶,她们向着现场出发。在驾驶的人是爱深,坐在助手席的是圣,在后方是西菲亚、歆格＝莉玲、莎拉、希美、美幸。莎拉跟歆格＝莉玲靠在一起,希美跟美幸靠在一起,全都在打盹。
　　「……服装以外没有问题。光线对人体是无害的。」
　　「即是说,对服装有害吗?」
　　在破裂的道路上,爱深一边巧妙的操纵多功能休旅车一边平淡的向呆然若失的圣进行说明。
　　「聚脂和尼龙的衣服马上就会消灭。就算有绵但是合成纤维就出局了。内衣大部份都是那种素材的还是不行。就算穿着天然素材的衣服,缝着那些的基本上都是合成纤维,受到光线照射的话衣服就会变得七零八落。」
　　「可、可是因为是前辈,肯定没问题的吧?」
　　完全不是、没问题。
　　Evil Eyes回复意识时,进入视线的是以黑夜为背景的星空。从稍微离开的位置传来脚步声和人的声音。
　　——啊啊,那样啊。
　　输了。输给那个英雄的小鬼。
　　岩手智纪的身体,有一半被瓦砾埋着的大字型的倒下了。尝试过移动,不过连一根手指都提不起来。
　　似乎即使是强化过的岩手智纪的身体,也无法承受从四十米高落下的冲击。不,光是留下原形就很厉害了。
　　——……对不起,主人。
　　但是,那个哥雷姆。被命名为Evil Eye的巨人怎么了呢?自己都这样倒在这里了,即是说是被回收、破坏、破弃之类的吧。
　　——有留下岩手智纪的名了吗?
　　造成的损失顶多就是两个镇的程度,不过用来证明能力应该已经足够了。岩手的人们应该也无法忘记智纪的名了吧。
　　想起了对石川凉施加的邪眼,不过那种事已经怎么都好了。
　　其中一个脚步声靠近了。
　　——似乎有注意到的人呢……。
　　提到在这种地方的集团的话,除了石川凉和他的同伴们以外就没了。然后,他们看到自己的话应该不会放着不管。
　　脚步声,在旁边停下来了。一名少女俯视着自己——我们。
　　身材矮小,在脖子附近扎起来的头发。瞳孔的颜色是黑和红。
　　——该不会?
　　Evil Eyes知道那名少女。没有直接看过。不过,在继承这个身体时继承到的,岩手智纪的记忆的片断。覆盖着左眼般卷着绷带,心里不安的少女。
　　——的确……。