　　佐贺梦乃,是极普通,哪里都有的女高中生。
　　她的幼驯染是在小学生时终结了异世界的战争,中学生时在遥远的宇宙的彼方的某银河帝国毁灭了宇宙海贼,升高中后跟人造人和熟人一起摧毁了邪恶组织像怪物一样活跃的少年,不过梦乃不同。
　　她真的什么都没有。
　　并没有遭遇到超常的事件而令异能的力量开花之类的事,也没有危机之际隐藏着的才能觉醒了之类的事,更没有面对悲剧后被黑暗的存在诱惑了之类的事。
　　平常的她,并不在意那种事。因为即使没有那种东西也能渡过普通的日常。
　　早上起床整理好头发吃完早饭离家后,去迎接住在旁边的幼驯染,一起去学校。跟朋友聊天,为上课时的难题而烦恼,突然被塞下杂务一边抱怨一边勉强地处理。
　　放学后做完教室的扫除后,一边确认手机的邮件一边走出学校时与幼驯染突然相遇,无意中的一起走。
　　忽然想起后两人顺道去超市,买各种的东西后回家,让幼驯染过来自己家。做他喜欢的菜式,两人一起吃完略早的晚饭。
　　在那之后一起悠闲地看电视,在玄关目送快九点就回到在旁边的家的幼驯染。做完功课,洗完澡后就去睡觉。
　　明明过着那样的每日,异能、隐藏着的才能、黑暗的力量应该全都没需要。
　　不过,要是在这时候非日常袭来的话。
　　遭遇到需要那种东西的事态的话。
　　只是普通人的梦乃,什么都做不到。
　　那一天,梦乃从早上就很失落。
　　在昨天的午休从班主任山形那里听到事态正在往解决的方向前进,她松了一口气。
　　那个宫崎爱深在凉的身边这点很不爽,不过堂姐的翠很可靠,那里总算相抵了。
　　只是,果然,只是普通人的自己什么都做不到。山形那样传达时悔恨得想哭。
　　然后下课后,梦乃跟磷子还有其它朋友一起去玩了。去了常去的游戏中心,在对战格斗游戏二十连胜后,再去卡拉OK唱了两小时,在那之后打完保龄球后跟朋友分开走上回家路。
　　是打算发泄积愤的,不过完了后还是充满着不满。
　　不满消失是在回程时走到超市时的事了。
　　「姑且给你安排了类似保镖般的人。不是在身边的类型,是在远处监护的类型。还有,想你尽可能的去人多的地方。」
　　走出学校时听到山形那么说而换走别的路线回家,不过看到超市的广告牌时,梦乃的脑里浮现了某个想法。
　　——好,煮咖哩吧。
　　凉喜欢用鸡肉、蘑菇、菠菜煮出来的咖哩。这个的话,有比凉的义母,美幸煮得更好吃的自信。在战斗方面什么都做不到的话,就用食物让幼驯染提起精神吧。
　　买了必要的材料后,哼着歌回家。更衣后套上围裙,梦乃干劲十足的开始煮咖哩。在鸡肉下胡椒粉,把蘑菇切碎。
　　——今天的,是跟平常不同的……!
　　厨房,并排着在超市新买回来的香料瓶。姜黄、香菜、孜然和月桂叶。其它需要的东西,家里已经有。
　　一直是用市贩的咖哩粉来做的,不过今次打算从香料开始做。
　　往烧热了的锅倒油加热,加入ホールスパイス(译:后面就是解释了,而且我也没找到中文里这叫啥)——还保有所谓种子或者叶的原型的香料来炒,炒出香味。
　　香味已经充分地移到油后把那些去掉,加入洋葱和姜。
　　香味从锅升上来,油弹跳的声音听上去很舒服。在洋葱适当地变色时加入鸡肉和少量的盐。在那之后,这回是加入粉状的香料。
　　——毕竟是混合的,用完了就没法了……。
　　在那期间想做新的,不过碰上两个月前的事件和各种的事,结果没时间做。
　　就算这样,也有比平常的更好吃的自信。
　　从结论来说,那个咖哩比自己所想的更加好吃。传来的香料的香味令人食欲大振。
　　——早知道的话煮多点就好了。
　　煮出来的份大约就三人份。因为很费时间,无法在煮自己的晚餐期间做完。时间过了晚上十点。
　　——嘛,没差。之后是明天发邮件给凉,让翠小姐来拿就好了。
　　于是变得满足了的梦乃舒适地睡着了。
　　明天早上。放了咖哩的锅变空了。然后,桌上有双亲的留言。内容是『谢谢你的咖哩』。
　　——那、那么一说忘了说……。
　　向晚归的双亲说咖哩的事。本来晚归的双亲一般都会去哪里吃完后才回来。这数天一直都是那样。因此,昨晚的梦乃也以为会那样。
　　于是梦乃大清早的就感到气愤和灰心的上学。
　　跟从旁边的石川君开车过来迎接的山形打招呼后,乘上她的车。
　　「那个……」
　　正想开口问凉的事的时候,白衣的班主任稍微皱起眉头。梦乃注意到那个。
　　——像我这样的普通人不要深入,是这么想吧……。
　　想起昨天的对话,就算这样梦乃还是问了想问的事。
　　「那个,凉那边是怎样的感觉?」
　　问题变得暧味了,不过就算这样应该还是能理解的。
　　「毕竟才过了一天。没什么特别的变化。」
　　比起平常稍微冷淡的回答,展示了这名班主任的焦躁和不安。在山形看来,总不能说凉失踪了之类的话。而把莎拉她们叫来了又不觉得是那么重要的事。
　　不想让梦乃有多余的担心。
　　不过,梦乃误解了。
　　——果然,我只是累赘……。
　　「你,学校呢……?」
　　醒来后,凉的第一句就是那个。
　　「因为感冒而休息。预定是约一星期。」
　　「翘过头了。再怎样也很可疑啊。」
　　「没问题的哦。说是感冒延长了就好。」
　　圣若无其事的回答。
　　「对我来说,这里是人生的关原(译:关原=重要时刻)。漫画的话能回避中止吗?不能。动画的话能拖到第二期吗?不能。就是这样的东西。不会去学校那种地方的。」
　　充满朝气地说着很难理解的例子的凉,在睡前穿的睡衣上套上了围。在两人之间有放着三文治的碟子。
　　——油漆和溶剂的气味太刺鼻了,嗅不出三文治的气味……。
　　「啊啊,最棒了。至福啊。早饭、溶剂、前辈。这间房里充斥着这三种最棒的气味。」
　　「你可以嗅到吗?」
　　「是。话说回来前辈有溶剂臭。」
　　「是你的错吧!直到昨晚还没有的啊!」
　　「说笑的。本人长野圣,嗅过前辈的气味无数次了很清楚的。」
　　长野笑着挺胸。那句话,仔细听的话是有相当有问题的发言。
　　「话虽如此,还真的睡得很熟呢。明明只有一张毛毯的睡在地板。身体有哪里痛吗?要不要我帮你全身按摩……」
　　「不用。以前只靠一张毛毯睡在地面的经验。只是稍微有点不舒服。」
　　一边适当地伸展身体一边回答。是在异世界和银河帝国时,还有在那之后跟噬血机关战斗时的事。虽然无法避免起来时身体各处都在痛,不过变得在哪里都能好好的睡了。
　　「只靠一张毛毯睡在地面?是露宿吗?看不出这么粗野呢。」
　　接下来,圣把纸包的咖啡牛奶跟一样款式的马克杯准备好。
　　「使用这个马克杯的机会,没想到居然会这么早就到。啊啊,果然这世上只有行动呢!」
　　凉没有回答。也有跟不上她的情绪这理由,而且并没有冷静得能马上回答出什么。
　　——打算休息一周啊?
　　自己的预料太天真了这件事,凉只能承认了。
　　在这之后该怎么办,在心里很烦恼。是第一次遇到圣这样的少女,很犹豫该采取怎样的对策。
　　——果然该赶快大闹一场逃跑吗?
　　这个状况,越拖就越恶化。
　　「长野。」
　　「小圣。」
　　这样的对话到底是第几次了啊?习惯真是恐怖。
　　「我想去厕所,小圣。」
　　[[IMG,5350f2db49c78ea785513a85819887e9,788,1200,112061]]
　　「用宝特瓶那类吗?」
　　「分类上是那边没错,不过在食物前能做出这种事吗?」
　　「真没办法呢,前辈。」
　　——为什么我非得被她用这种说法说啊?
　　圣开桌子的抽屉后,取出手铐。锁链的长度连三十CM都没,铐在凉的双脚上。在那之后,再用手铐把凉的左手和自己的左手铐在一起。把凉和床铐在一起的手铐是在那之后解开的。
　　「……你,到底有多少手铐啊?」
　　「约十种哦。话说回来,单手没问题吗?不行的话我——」
　　「拜托你别说下去了。单手也可以。没问题的。」
　　打算她的话后,凉嘴角痉挛着的恳求她。这不是说笑的。
　　互相喂对方吃三文治这令人害耻的进餐总算完了时,再次把凉的右手跟床铐在一起。
　　圣把餐具拿去洗了后马上回来了,在那之后一直笑容满脸的坐在凉脸前。
　　「你在做什么啊?」
　　「看着前辈。」
　　「……没有其它要做的事吗?」
　　「没问题的。之后再做。现在光看着前辈就很幸福了。
　　凉认为是为了不让他逃跑而监视着,不过看着这个入迷了的表情怎样也很难想象是那样。
　　「强行把你带来这里,还以为前辈会害怕还是怎样……。完全看不到那些我放心了。冷静得能熟睡,又把我准备的早饭全部吃光了。」
　　跟昨晚一样,凉察觉到自己的失败。
　　——我应该因为这个状况而害怕,警戒和威吓这孩子的吗?
　　对一直以来闯过了无数残酷的状况的凉来说,眼前的少女是麻烦的存在而不是恐怖的对像。即使用武器威胁来绑架,这样监禁着自己也是。
　　——相性不好啊……。
　　被她用油画刀威胁时直到现在,也没有觉得她恐怖。现在凉第一次觉得战栗。在受到不好的影响之前,要逃离这里。
　　「要是像我这样,前辈光看着我就觉得幸福的话我会很高兴呢。在小山的山顶,竖立着一棵树。我跟前辈并肩的坐在树下眺望远处的风景。」
　　移动视线,圣把在附近的图画纸和铅笔拉过来。用惯用的手利落地在图画纸上画风景。动手的同时,话也没有停下。
　　「早上略白的天空加上一点蓝,日落后,天空的颜色由蓝到红,再变成蓝色后,变成晚上了。我跟前辈一直看着那个。即使没有对话只要有心就……」
　　数分钟后,圣画好那幅画了。凉一直看着她画,不过不只快,而且画得很好。天空的浓淡,也用铅笔横放着在纸的表面滑动很好的表现出来。
　　「真厉害啊。」
　　「非常感谢。啊啊,不把跟前辈有关的手续也解决就糟了……」
　　突然说出了非常现实性的话,在说相当恐怖的事。
　　「……总之,你没有让我离开床的打算?」
　　凉慎重的选择词汇后问道。
　　「那又怎么了吗?」
　　「不,那我只能睡了。」
　　「明明是年轻的男女在谁都不会进来碍事的状态下共处一室啊?互相看着对方,KISS,想要多少个孩子什么的?」
　　「最后的那个跳过太多顺序了。总之,我要睡了。吃完后就睡。」
　　闭上眼睛后,凉躺在地板上。实际上并不是要睡,而是想知道圣的反应。这样的话,她有可能会跑去做该跑的事而有机可乘。挎包就在可以用脚拉过来的位置。
　　但是,从正面感觉到的视线一直都没有消失。也没有声音。
　　试着数羊看看,数到二千时就没数下去了。明明已经过了三十分钟以上,却没有动过的迹象。
　　——光是看着我就好了,难道她是说真的……?
　　电话响起来了。声音很远,而且这房间里没有电话,是其它房间吧。就算那样圣还是没有要动的迹象。
　　装作是被电话吵醒般睁开眼睛,跟闭上眼前姿势完全一样的圣在看着自己。
　　「醒了吗,前辈?要泡咖啡吗?还是说要睡第二次……不,要睡第三次的话我可以你在身边一起睡吗?」
　　她打从心底高兴似的笑着要求。似乎没听到电话在响。
　　「……电话,不接也没问题吗?」
　　「设定了电话录音。一周左右不出去也没问题的。」
　　跟她说完差不多是同时的,切换成电话录音了。
　　「虽然现在是这种感觉,可是,总有一天会一起去买东西的。绕着手,牵着手,商量做什么。」
　　——说不定这家伙意外地难对付啊。
　　不太想强行突破。凉开始思考。没有时间待在这里了。这个状态继续下去的话,就要下定决心了吧。
　　在这时候石川凉的房间里,有五人和一体的少女在。地球人两名。人造人一体。异世界人一名。异世界的魔族一名。然后宇宙人一名。
　　坐在床上二十岁前后的女性名叫福岛翠,是凉的堂姐。
　　褐色的头发,因为日照而变黑健康的肌肤,戴着没有边的眼镜,穿着黑色吊带背心和同色的牛仔裤这种随便的打扮,虽然看不出来但她是优秀的魔导士。
　　她叼着点了的香烟,充满兴趣的看着其它少女。另一个地球人宫崎爱深,跟翠同样的是魔导士而且是情报屋。人造人是富山枫。
　　然后,刚刚回应翠的召唤来到这个的世界的异世界的巫女歆格＝莉玲,还有魔王莎菈．帕莱姆．蒂芭。
　　最后是在宇宙遥远的彼方某银河帝国的公主艾菈．西菲亚。
　　外在和内在都并不寻常的成员。要是全知道他们的来历的人看到这个光景的话,毫无疑问会因为那份无秩序而发抖。
　　翠简洁的告诉了她们,名叫岩手智纪的魔导士的存在和邪眼的能力,然后凉失踪了这件事,低下头请求她们协助。听了话后莎拉和歆格＝莉玲脸上朦上了阴影,只有西菲亚的反应是明快的。
　　「即是说去那个岩手的地方,葬送他就好啦?」
　　「说了相当粗暴的话呢。」
　　童颜的魔王皱起眉头。西菲亚双手抱胸马上回话。
　　「最低限度不想被你说啊。是叫大魔神吗?操纵着那个像机士的东西时你真的有够过激……」
　　「那、那是在战场另算啦!」
　　金发的公主露出嘲笑般的笑容俯视着莎拉,莎拉鼓起脸颊反驳。这个魔族的少女已经二十六岁了,这样的举止怎样都跟外表一样是一名少女。脸颊感觉到吓呆了般的歆格＝莉玲的视线,莎拉突然回过神来。
　　「的确不觉得是能和睦相处的人,不过应该留有交涉的余地吧?毕竟还不知道凉打算怎么对付那个叫什么岩手的。」
　　「那么,关于那个叫岩手的人就交给两位了。」
　　假装平静的说了后,白银头发的巫女望向坐在床上的翠。
　　「我会负责凉的寻找和支持,根据情况连救出也可以。」
　　「……嚯。即是说你一个人把好处全收下的意思吗?」
　　「的确,凉日前去过你那边的王国,不过马上就回来了。马上呢。快点放弃,停止这种像挣扎般难看的行为怎样呢?」
　　被转瞬间停止了口角的西菲亚和莎拉从前后挟着,瞪着也好,歆格＝莉玲也没有胆怯。
　　「不。我跟两位不同不太擅长做粗暴的行为。然后,的确凉是马上就回去了,不过那也是做好了再会的约定后的事了。在做无谓挣扎的不如说是你哦?」
　　三名美少女(26岁还是少女吗!?)互瞪的场面,看上去跟三头猛兽在互相威吓很像。在床上表情复杂地看着她们的翠,用期待、不安、困惑混在一起的视线望向站在房间一角的爱深。
　　「……这三人真的没问题?」
　　「人格是不能选择的。」
　　似乎是想说,最低限度应该能做到这边希望她们做的事。
　　——小凉也被不得了的孩子们喜欢了呢。
　　凉受异性欢迎作为姐姐很高兴,不过对方是这样的很担心。
　　「总之,想先知道你们现在持有的武器。」
　　不知道三人的口角要等到何时才会完,没办法了爱深只好硬是插进去。平淡的推进话题。
　　「西菲亚。你,有带机士来吗?」
　　爱深问了后,西菲亚双手抱胸表情变得闷闷不乐。」
　　「要带那个来需要办手续很花时间的。我知道凉有危机就马上赶过来了。鎗的话倒是有。」
　　爱深跟翠面面相觑。
　　「嘛,那个虽然很可靠但放在哪里令人烦恼,这回没差了。」
　　「你们也是?」
　　爱深的视线移向莎拉和歆格＝莉玲。
　　「突然的被召唤过来所以……」
　　跟蜷缩起来的莎拉相对的,歆格＝莉玲稍微思考后再回答。
　　「瓦利乌斯的武具的话我能召唤过来哦?因为我还不成熟无法指定武具,而且一次只能召唤三件。」
　　听了那句话后,爱深边看着歆格＝莉玲边严肃地嘟嚷。
　　「……真意外。我还想着你是最帮不上忙的。」
　　这句太过直接的话,就算是歆格＝莉玲也变得不高兴了。
　　「为什么这么想?明明在这三人里,我才是跟凉交流最久的人。」
　　「我觉得这话很有问题。」
　　「凉为了我和帝国开发了很多东西哦。不认为那是因为深爱着我和帝国吗?」
　　放着交换着危险的视线的三人不管后,爱深回头望向枫和翠。
　　「情况怎样?」
　　「我?当然没问题。」
　　「损伤率降低到17%了。可以战斗了。」
　　爱深交互的看着充满威势的回答的魔导士和平淡地回答的人造人少女。马上就看穿了两人是在虚张声势。
　　连续的把歆格＝莉玲和莎拉召唤过来令翠消耗很大,枫的身体还满是伤痕。根据情况一击就会战斗不能吧。
　　——不要让这两人动比较好。让佐贺梦乃和山形奈奈守护她们吧。
　　在那期间,自己跟歆格＝莉玲、莎拉和西菲亚去打倒岩手智纪。
　　歆格＝莉玲和莎拉作为魔导士有相当高的能力,西菲亚用光线鎗的技术也非常高。要是岩手智纪的实力就如自己所查到的一样的话,毫无疑问会嬴。
　　要是岩手对她们发动邪眼的能力也好,作为板机的石川凉不在附近就完全没问题。
　　爱深决定了就这阵容去。就借山形的车来当移动手段吧。
　　——石川凉的义妹和义母怎么办?虽然那两人会用超能力……。
　　希望在她的房间,美幸在起居室。今天早上,知道凉不在时她们的狼狈和激昂并不寻常。
　　稍微思考后,爱深决定放着这对母女不管。爱深也好翠也好,都不是能无隔阂地拜访希美或者美幸的关系。而且,让她们什么的话凉不会有好脸色的吧。
　　——既然决定了,行动越早越好。
　　爱深取出手机跟山形奈奈取得联络。
　　山形收到爱深的电话是十一点后。第三课刚完的时候。
　　被问了有没有看到像岩手智纪的人物后,回答了「没有」。在那之后爱深向她宣告要四人闯进敌人的据点。
　　『关于这个想借你的车。』
　　「租车不行吗?而且,有人有驾照吗?」
　　『我有驾照。』
　　「那真是意外啊。」
　　『有约七枚。也有名字那一栏写着石川凉或佐贺梦乃的。』
　　堂堂正正的口吻,就算是山形也呆了。
　　『租车也可以,可是会向石川凉索取那份花费。最近还有把租车叫到自宅的服务。当然是收费的。』
　　「……向石川索取花费对你来说是很有趣事吧?不喜欢租车的哪一点?」
　　山形边调整眼镜的位置,边打从心底觉得不可思议的问。爱深的回答很明快。
　　『就算是伪名也会留下记录。』
　　「原来如此。我可以理解成你不想给石川造成负担吗?」
　　稍微捉弄后,很不爽般的沉默从电话的对面传来。山形露出微笑。毕竟要借车,这种程度就算了吧。
　　「话说回来你打算怎么来学校?毕竟她们很显眼。两个月前屋顶上的事件学生们还记得。要是看到的人也——」
　　『现在,在适当地选变装的服装。』
　　通话完了后,山形叹气了。嘴角露出苦笑。
　　——佐贺君也很辛苦呢。幼驯染这么受欢迎。
　　在这时候,白衣的教师想起长野圣的事。向凉告白后,在那之后也纠缠着他的后辈的女孩子。
　　被凉拜托调查她的事是昨天的白天,不过没抓住圣的班主任,今天早上很慌张忘掉了。
　　——也不是管跟踪狂的状况啊。
　　话虽如此,跟奇怪的事扯上关系而有麻烦也受不了。可能有需要看一下情况,这么想后,山形去找圣的班主任了。
　　今天马上就找到了,简单的说明了情况。话虽如此,跟踪行为,在家里用小刀刺过来这些再怎样也没说,只是说了自己班的学生被告白,拒绝后被纠缠似乎很困扰,这样尽可能的淡化的说。
　　「是吗?原来有那种事吗?不,很抱歉我班的学生给你添麻烦了。」
　　那个年长的教师意外的没有隐藏感觉,向山形低头低得看到后头部。
　　「并没有去到麻烦的程度。只是,似乎被那孩子相当热心的追迫,我姑且也想知道她的事。关于长野圣,能在不给你添麻烦的范围内告诉我吗?」
　　被山形问了后,教师手摸下巴回答「好的」。思考言词,然后整理。
　　「长门是很开朗有行动的孩子。有时会说漏奇怪的话,也有做奇怪的事,可是嘛,这是这个年龄的孩子常有的事吧。」
　　看来不是问题儿童。直接跟她对话吧。
　　「今天,有来学校吗?」
　　「不。今天早上打电话来,得感冒了请假了。看来那孩子这几天身体也不太好。昨天是迟到,再那之前是在班会前早退……最近变冷了呢。长野是独自生活的在这点上稍微有点担心啊。」
　　听到年长的教师的话后,山形睁大了眼。
　　「独自生活吗?以女孩子来说很罕见呢。」
　　「对呢。是在三者面谈时听长野的母亲说的……。长野的左眼放了红色的义眼进去。」
　　平常不怎么会听到的单词让山形再次稍微感到惊讶。在那之后,在想某件事。
　　在今年入学的一年级生里,有一名有着红色义眼的女孩子的话题。山形也从教师那听过,现在已经完全忘掉了。
　　「嗯。我也不太清楚详细的情况,不过似乎是在帮双亲忙时伤到眼。在那以后,双亲对长野变得不强硬了。」
　　「有那样的事啊。可是,女孩子独自生活的确会担心呢。」
　　这时候,宣告第四节课开始的铃声响起来了。年长的教师突然抬起头,说了「再见」后快步离去。山形向着那个背后说了「非常感谢」后为了上课而走出职员室。
　　——独自生活,今天休息吗……?
　　跟她的班主任不同山形是知道的。圣迟到和早退的理由。
　　——毕竟是石川,不觉得会被区区女高生怎样……。
　　以防万一再稍微调查一下吧。
　　当天的第四课,体育课的内容是马拉松。不是在校内,而是跑到校外约两公里的河堤,再折返。因为途中有两处红绿灯,分散了也没法吧。
　　梦乃从最初开始就全力跑。
　　只是想发泄无处发泄的感情。脑里的一角想着尽情的跑后,累了就熟睡,起来后一切都解决了就好了之类的事,一边自嘲一边上气不接下气的走。
　　这时候,山形派遣的人们基本上都在学校的出入口监视着,追着梦乃的人一个都没有。
　　到达河堤后折返,梦乃双腿充满力量的动。
　　看到学校了。看到红灯停下脚步。除了自己还有应该是在散步途中的老人,在踩自行车的主妇,拿着公文包的上班族等人并排着。
　　边等待转绿灯边看着偶尔通过的车,不久去看到一辆在跑S型的车。
　　果然出事了,那辆车撞上护栏,撞凹了车身发出巨响停下来了。
　　在场的人们都因为巨响而退后,或者吓了一跳缩起身子,惊讶的看着那辆车。当然梦乃也不例外。
　　正是那个时候被拍肩膀。
　　反射性的回头,有个男人站在那里。利落的短发。高高瘦瘦的,服装是衬衫和背心外套、还有西裤。最令人印象深刻的是盖着右眼的白色眼罩。
　　「——这车很贵的啊。」
　　梦乃总觉得有在哪里听过这像是在发牢骚般的声音。跟这个男人有在哪里见过。然后梦乃在男人的脸上感到违和感。
　　「果然还没被解咒呢,你。第二次『感染』了哦。恭喜。」
　　——欸?这个人是怎了……?
　　没发现到违和感的正体梦乃凝视着男人。男人俯视着那样的梦乃的同时用手指卸下眼罩。
　　让人想到血的红色的眼球,看着梦乃的眼睛。像是要看穿到深处般。
　　数秒后,梦乃回过神来。在记忆里寻找。周围很吵闹,人们在等待转绿灯的期间,在远处围观撞上了护栏的车。
　　——……看到事故后吓到了吗?
　　总觉得有约几秒的记忆不见了。明明觉得看到撞车的瞬间,可是只记得直到跑S型那里。
　　而且,不知怎的头很重。身体也奇怪地累。
　　很奇怪。明明直到刚才还不是这样的状态。
　　脸很热。站着也很辛苦。
　　靠在附近的墙上,梦乃就这样垂下头。不行,真的很辛苦。
　　「梦乃?怎么了?」
　　听到朋友们的声音。即使想回答也发不出声音。
　　——怎么办?要是这件事被凉知道了的话,又会让他担多余的心了……。
　　朦胧了的意识里想着那种事,梦乃被磷子她们帮忙运到保健室了。
　　岩手智纪在转绿灯后冷静的走向车站。
　　——道路是直线的,而且车的流量不多这点帮大忙了……。
　　撞上护栏的车,是岩手的。在方向盘和剎车上做了点手脚,变成即使无人驾驶也能跑一会。自己也觉得做得很粗糙,不过考虑到只有数分钟的时间的话还是觉得做得很好的。
　　并不是用正规手段取得的车。是车牌也好什么都没的古中车。即使调查,也不会查到岩手智纪吧。
　　——虽然不是赌这种危险的赌局的时候……可是很成功。也没有跟上来的人。
　　走出研究所兼住所,开车到达这个镇是早上的事。
　　可以的话想尽早下手的,不过发现到复数的人影保持着一定的距离跟着梦乃,只好静待机会。
　　——是保镖那一类啊。果然对应很快啊。
　　直到前天晚上还觉得把石川凉迫得走投无路。在昨天希美和美幸的邪眼接连不断的被解咒,岩手感到很焦躁。
　　无法对在石川家的希美和美幸,翠和枫,甚至是爱深出手。
　　只好以梦乃为目标,在学校的附近看了一下情况,不过考虑到有保镖在不能随意的靠近。
　　即使梦乃要在校外跑马拉松,也不是绝好的机会。不知道学生们跑的路线,而且梦乃从一开始就拼命的跑了。
　　没办法了,只好在学校附近的红绿灯等待。而且,考虑到时间决定把车撞坏。籍此停下梦乃的脚步的话,就会有接触的机会。
　　只要有一瞬间就够施加邪眼了。
　　——虽然主人说这个能力很危险……不过完全不方便啊。
　　转成红灯梦乃停下脚步,只能认为是幸运。
　　——可是『感染』老实说不怎么能期待。
　　在心里嘟嚷时,岩手智纪并没有让脸上露出半点感情。
　　——『感染』了的邪眼不是相当熟练的魔导士的话是看不穿的……。那是很好,可是那个,会让人高烧差不多一定会倒下,那样的话不会扩散得多大。
　　嘛,怎么都好。应该能让石川凉感到危机感吧。
　　——石川凉以外的人闯进来的话,会很困扰的。
　　确认一下时间。这样的话,能没问题的赶上吃药的时间。
　　回去休息,看一下情况吧。
　　爱深带着莎拉她们到达晴天学园高中,是在快两点——午休后第一课完的时候。
　　爱深穿着黑色的长袖衣服、象牙色的短裤、白色的过膝袜,跟她工整的容姿互相结合相当惹人注目。但是,另外的三人也没有输。
　　莎拉是穿着白色的粗呢短大衣和纯白的百褶裙一身白的打扮。连长筒袜和靴也是白色的。一切都是为了隐藏像石像般的灰色肌肤。
　　银色的头发也用银灰色的毛皮帽子套着。看来外套对她来说稍微过大,只有纤细的手指从袖里伸了出来。
　　歆格＝莉玲穿着米色的衬衫、下摆很宽松的连衣长裙。在那上面穿着厚的绿色对襟毛衣。
　　西菲亚是直筒状的毛衣、毡制的夹克、牛仔裤、长筒皮靴的打扮。因为头发是金色的,她的变装是最轻松的。
　　这些衣服并不是买来的。是潜入佐贺家适当地拿回来的。西菲亚则是借凉的衣服。
　　最近是打算跟希望和美幸交涉的,不过她们的情况跟吹到极限的气球很像非常危险,对爱深来说即使是多么微不足道的事也不想刺激到她们。
　　要是在向她们说话时她们毫不留情的使用超能力的话,爱深是不会没事的。觉得那样的话,事后得到梦乃的同意的借更好。
　　「奇怪的素材呢。凉住的世界是这样的衣服的啊?」
　　摆动百褶裙后,莎拉好像觉得很佩服似的。
　　「我知道哦。毕竟来过这个星球两次了。」
　　在挺起胸部在骄傲的西菲亚旁边,歆格＝莉玲三番四次的低头看着自己的打扮,转了一圈看看。
　　「我也想穿凉的衣服,真可惜(你穿不上吧,又不是贫—————)。可是,这件也相当可爱呢。这样的话,似乎能在这边的世界跟凉一起走了。」
　　总之先让她们穿上现代日本的衣服了,不过该说果然吗,就算那样她们也很显眼。三人都有跟日本人不同的美貌,唯一的日本人爱深,虽然不亲切但她也有足以被称为美少女的容姿。
　　走出石川家后到达学校约二十分钟的期间,大部份的路人都向她们投向好奇和感叹的视线。
　　去事务室把山形找过来。不一会儿白衣的教师就快步走到走廊到达爱深她们的脸前。从表情看得出她很焦急。
　　「虽然很抱歉,但有两件事要拜托你们。」
　　调整呼吸的同时,刚开口第一句话就是那个。爱深收下车匙的同时歪着头催她进行说明。
　　「佐贺在上课时不舒服倒下了。现在让她在保健室休息,不过会让她早退。她的家……不,石川的家比较好吧。想你们把她运过去。」
　　「倒下的原因是?」
　　「不知道。刚才顺便去了保健室,没有外伤。根据学生们的话,似乎是遭遇到事故。受到打击而倒下了吧。」
　　山形一边整理乱了的白衣一边寻找记忆。
　　「其它就是,对了……。今天早上对话时,跟昨天一样很失落。可能是觉得成了石川的负担而在精神上消耗了吧。」
　　话虽如此,山形可不觉得梦乃会这样就不舒服而倒下。只是打算作为思考的材料而传达的。
　　「明白了。之后的向本人问。第二件事是?」
　　「啊啊。把佐贺送过去后……。你知道名叫长野圣的女孩子吧。向石川告白——」
　　「那个用油画刀的小圣吗」,在心中那样嘟嚷后,爱深点头了。
　　「今天,长野向学校请假了。之后告诉你她的住所,能去看一下情况吗?仔细想的话,长野也有可能是邪眼的对像的可能。」
　　熟谈石川凉的人。
　　她在凉脸前出现是仅仅两天前。菲勒斯．亚悠达提供给岩手智纪的情报里应该没有圣的名。但是无法舍弃岩手智纪在哪里观察凉的情况的可能性。
　　「长野就由我来想个适当的理由联络吧。拜托了。」
　　目送离开的山形的同时,爱深抱着疑问。
　　——遭遇事故而不舒服?
　　是梦乃。觉得不可思议,但是思考的材料太少了。总之爱深先去拿车。比起让梦乃走到停车场,直接开车在校门前带她走比较好。
　　「佐贺梦乃来了后,在那边的校门……出入口等待。」
　　向莎拉她们说了后,爱深穿过校庭走向停车场。
　　虽然莎拉她们看上去像是被被留下来了,但是她们即使爱深这当地人不在也并没有感到不自在。充满兴趣的观察鞋柜,从窗口看事务室,或者是看在校庭上体育课的学生们。
　　「这里是怎样的设施?」
　　「凉以前说过,似乎是教育设施。凉他们一天有约三分之一是在这个设施过,似乎是跟学友一起锻炼身体、累积知识、学习技术。」
　　西菲亚向睁大眼睛觉得很不可思议般的莎拉进行说明。听了那些后歆格＝莉玲像是想起来般拍手了。
　　「说起来有听凉说过。即使是贫穷的人也会给予学习的机会,叫作学校的设施。凉似乎是相当淘气的孩子。」
　　「那样吗?跟我认识时凉已经给人很冷静的感觉啊。」
　　歆格＝莉玲向很意外般的西菲亚露出微笑点头。
　　「嗯。用青草或者虫之类的吓人啊,掀裙子之类的令教师发火。」
　　「虫吗……?这附近也有各种的虫吧。」
　　似乎是不快的单词,西菲亚皱起眉头。
　　突然,听到走廊有脚步声三人把视线移过去。看到在走过来的少女身影后西菲亚发出高兴的声音。
　　「梦乃!好久不见了啊!」
　　听到那声音后,垂下头的梦乃抬起头了。惊讶的瞪大了眼。
　　「你、你们,为什么会在这种地方啊!?而且那个打扮——」
　　「这个吗?是向凉借的。很合衬吧?」
　　西菲亚向绝句了的梦乃自豪的拉着衣服的袖,不过那只有一瞬间。注意到梦乃的情况很奇怪后,金色头发的公主的脸上失去了笑容。
　　在三人脸前梦乃摇摇欲坠的。莎拉和歆格＝莉玲马上跑过去扶着梦乃。靠近看后,脸变青了,脸上满是汗。大步走过去的西菲亚用自己的衣服的袖细心的帮梦乃抹汗。
　　「加油,梦乃。爱深马上就会拿车过来。在那里好好的休息吧。」
　　「那家伙也在吗……?」
　　那样问的梦乃的表情和声音都没有活力。在歆格＝莉玲的手腕里,她就这样失去意识倒下。歆格＝莉玲稍微犹豫后,闭上眼睛咏唱咒文。
　　她的手上出现淡淡的光。歆格＝莉玲用被光包围着的手掌贴在梦乃的额头上。光消失后,梦乃的呼吸稍微变得平稳了。
　　「治好了吗?」
　　歆格＝莉玲对西菲亚的问题稍微摇头。
　　「刚才,我对梦乃用的是效力最弱的回复术。这样的话即使有什么反作用,影响也会变小……」
　　不知道为什么梦乃会变得这样。尽管是为了回复或者治疗,银发的巫女避免了使用会产生大影响的术。
　　爱深把车开到校门前是两分钟后的事。
　　从三人说了情况的爱深,为失去了意识的梦乃把脉,判断除了发烧以外没有问题后,把梦乃搬到后席。莎拉和歆格＝莉玲挟着她的双手。让西菲亚住助手席,是因为她是这三人里唯一一个金发的。
　　「是第一次坐这个呢。」
　　就算是西菲亚也没有兴奋起来,感想就只有那些。
　　「系上安全带。」
　　向她们发出指示的同时,爱深把伪造的驾照放在挡风玻璃。在那之后,纳闷的看在旁边的西菲亚,后面的莎拉、歆格＝莉玲。
　　对这三人,爱深总觉得有什么违和感。
　　不过,并没有深究是因为她们的服装,还是因为梦乃失去了意识这紧迫的气氛而这样。
　　要看穿梦乃的情况是因为焦躁还是因为被施加了会『感染』的邪眼引起的是很难的,虽然爱深作为魔导士的能力绝对不低,但因为有探知和知觉这些分野并没有那么擅长等数个理由——。
　　莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚通过梦乃『感染』到邪眼这件事,爱深还没发现。
　　房间里,穿满着溶剂的气味。每隔一段时间就会进行换气,不过那时候必定会塞着凉的口。
　　刷长圣,除了去厕所和准备食物时一刻都不会离开房间,而且那时候也会用手铐让凉同行。只是最初在去厕所时她在眼前脱掉睡衣,凉慌张的转过脸去。
　　而且,绝对不会放开油画刀。
　　「安心吧。」
　　「为什么拿着?」凉这么问了后,圣像是想起了什么般走出房间,抱着一迭旧报纸回来。
　　「请看吧,前辈。我很擅长这个。」
　　她那么说然后开始表演ナイフゲーム(译:那个拿小刀插在指间的游戏)。把报纸放在凉的左手上,以令人惊讶的速度来回插在五根手指之间。
　　不愧是敢说是擅长的,僵僵十多秒就让报纸的表面变成凉的手的形状。凉的手完全没受伤。稍微的失误也没有犯。
　　「虽然是很厉害,但油画刀不是那样用的东西吧。」
　　「当然在画画时也会用的哦。虽然前面稍微削过头了,不慎重的话会伤到画布就是了。可是,这样反而能弄出好的线。」
　　在那之后她会偶尔像是想起了般说自己的事。
　　「中学时的数学老师很那个,在最后十五分钟时必定会开始说关于富士山的事。所以大家都叫他『富士山』或者『マウント．フジ』。(译:マウント是山的意思,フジ是富士的发音)」
　　「有芭菲很好吃的店。测验后会跟朋友们一起去吃。这回想跟前辈两人一起去。有情侣餐呢,会比起普通的多一层奶油,トッピング
　　(译:放在雪糕上面的那些配料,原文没指明是啥)也会比较多,会给两份汤匙的。让对方「啊——」的喂对方吃。」
　　「我喜欢的动画是那样的。在什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了。例如说,学校变成变形机械人那样。只是,那并不是世界改变了,只是僵僵一天跟非日常扯上关系。」
　　说动画的事的时候,她边看着贴在墙上的油画边说。纸和画布上画的是漫画和动画的角色们。机械人动画、魔法少女、SF和幻想系,看上去乱七八糟,听到她的话后总算找到共通点了。
　　是刚才圣所说的『什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了』的作品。
　　然后令人困扰的是,在里面有八成都是凉喜欢的作品。有「跟这家伙聊天的话会很热烈吧」这微妙且复杂的确信。
　　总之,长野圣要是没遇到石川凉这人的话就会意外地渡过普通的人生。就像自己般。
　　——两个月前歆格＝莉玲她们出现在屋顶后,梦乃看到了那些,改变了我的人生。可是,梦乃不在场的话又会怎样?
　　即使没有跟银河帝国的事扯上关系,也会知道希美和美幸是宇宙人,而且是会使用超能力的克隆人吧。
　　不过,跟梦乃又怎样呢?凉还没有跟她说过什么不是吗?说是旅行跟富山枫和宫崎爱深一起失踪,一个月后突然回来。会是那样的吗?
　　因此,凉对她感到为难,所以无法得出硬来打倒这个后辈然后逃跑的结论。
　　然后,即使凉知道并不是做这些事的时候,但他还是尝试靠对话解决。说自己有喜欢的人。结局,无法响应圣的要求。
　　「吶长野。」
　　「……为什么前辈不会一开始就叫我小圣?」
　　像是在闹别扭般眼珠朝上的看着凉的同时,圣把身体靠过去。没有忘了把脸贴在凉的胸膛上嗅气味。凉不禁觉得习惯真恐怖。
　　「已经说过很多次了,我有喜欢的人。」
　　「是。我已经听过很多次了。」
　　「那么,你在做的事是没有意义的吧。」
　　「人是会变的。」
　　圣理所当然般的回答。
　　「沾花惹草或者不伦,不是事不关己的哦?有离婚之类的制度,就是因为那些理由。我不认为在那之中没有因为爱的对像改变了这理由。」
　　「——亲身经历吗?」
　　过了一次呼吸的时间后凉那样问。是打算说过份的事来疏远这个少女,不过反应比预想更大。
　　被手铐铐着的左手被扯过去,凉被扯倒在地上。圣快速的骑在凉身上用油画刀的先端指着凉的脸。
　　背着照明的圣蒙上阴影,在那之中只有红色的左眼在发出光辉。
　　「……没怎么吓到呢,前辈。」
　　尖锐的小刀一动不动,后辈的少女用平坦的声音说道。
　　「说起来,我抓住前辈时也是那样呢。即使惊讶也没有害怕。从昨天晚上就一直是那样。」
　　圣像是想到什么般,把小刀从凉的脸上移开。抓住被手铐铐着的凉的左手,把小刀的先端抵在手指和指甲之间。
　　「你打算怎么办,前辈。充满爱情的叫我小圣的话——」
　　「给我下来,长野。」
　　凉口吻冷淡的打断了圣的话。想着她会袭击过来为了忍受痛苦而集中意识,不过意外地圣把小刀从凉的手指移开收到衣服里。
　　「果然,完全不怕呢。这样的经验已经习惯了吗?」
　　「……差不多啦。」
　　全身沐浴巨大的怪物吐出来的猛火,从数十米的高度掉下来,整整一天都在宇宙空间漂浮,承受拷问的苦痛。
　　「那好吧。可是,我不会下来的。」
　　圣的声音变回明朗的,趴在凉身上。」
　　「对不起,前辈。但是,能不能不要说我双亲的事?」
　　凉回答「明白了」。让这名后辈发怒并不是他的目的。只要看不到让她解放自己的线索,刺激她并没有意义。是对凉的回答满意了吗?圣不同颜色的双眼充满了喜悦的磨蹭身体。
　　「吶前辈。是女高中生柔软的身体哦。」
　　「铐着手铐的吗?」
　　「前辈,难道你有不感症吗?干脆,相方脱掉衣服……」
　　「要是你在眼前脱衣服的话,就算硬来我也要制止你。」
　　凉一脸疲倦的叹气。为了不被她牵着鼻子走,只好由这边提出话题。
　　「回到刚才的话题吧……。你打算靠努力来让我喜欢你吧。不过,改变一个人的话,有我变成喜欢你以外的别人的可能性吧。要是那样的话你打算怎么办?」
　　「继续改变你,直到你喜欢我为止。」
　　被笑着断定,凉无声的呻吟。只有那份率直打从心底的佩服。
　　那时候,圣的手机响了。她觉得奇怪的确定来电显示,但是她无视了那通电话。响了十次停了。
　　「是谁打来的?」
　　圣笑着的不回答凉的问题。在五分钟后,手机再次响起来。
　　圣悔恨地瞪着手机,不过似乎不能无视了。
　　「马上就会回来的了,请等一下。前辈。」
　　麻利的把凉的右手跟床脚用手铐铐在一起,她抓起手机快步走出房间。是怕在这里接电话的话对方会听到凉的叫喊声吧。
　　预料之外的,而且,考虑到刚才的状况这个机会刚好得令人扫兴。凉再次确认把自己的右手跟铐在一起的手铐。手铐铐在即使抬起床都拆不走的位置。所以圣才会安心的走出房间吧。
　　凉躺在地上拼的伸长脚,用脚尖把挎包拉过来。拉到手边去,把像人体模型的手腕拿出来。是私下在枫和博士生活的公寓里借来的,她的手腕的预备零件。连用法也调查过了。
　　抑制着焦急的心情,凉操作手腕。手肘的附近伸出了刀刃。长度略多于四十CM的特殊陶瓷刀刃。
　　轻松的切断了拘束着自己的手铐的锁链,凉总算得到了行动的自由。拉出桌子的抽屉取回钱包。想把手机也找回来的,不过没时间了。
　　急忙的把枫的手臂收回后背起挎包,走出房间。从玄关的方向听到圣的对话声而走向另一个八迭间。
　　这边似乎是起居室。墙的一部份是窗户,明亮的日光射了进来。墙上用跟六迭间不同的油画装饰着,除此之外还有各种的靠垫和放着DVD的架子,大型的电视之类的。
　　小小的桌上有放着照片,是凉的照片。凉看了一眼后,抑制着一瞬间涌上来的感慨。
　　打开窗户,跳出外面。
　　没有穿鞋,而且手脚都有锁链断了的手铐铐着的打扮,不过没办法了。目前只好用手帕覆盖着,足的那个用牛仔服布料隐藏着。
　　刚入冬的太阳,让人感到相当耀眼。
　　——这里是镇的哪一边?应该不是离车站那么远的……。
　　环视四周,是报满独幢建筑的住宅街。
　　——总之先走出大街的话,就能找到大概的位置吧。
　　那么想后,凉在被围墙和家夹着的小巷走。走到十字路口附近时,注意到在转角处有复数的人影放慢了脚步。
　　慎重的确认对方,凉在原地呆站着。
　　因为在那里的是莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚。过了一会,再因为她们的服装而感觉惊讶。
　　——是姐姐和枫叫来的吗?
　　「大家……!」
　　听到凉高兴的声音后,三名少女把视线移向他。
　　「是凉吗!?」
　　马上满脸光彩的大喊的是西菲亚。歆格＝莉玲和莎拉也露出安心的笑容。
　　但是,那只是仅仅一瞬间的事。剎那间,她们的脸上失去了感情,变得令人想到造型精巧的人偶的脸无表情。
　　凉的表情也从欢喜变成愕然。背后传来冲击。
　　是继梦乃、美幸、翠之后的第四次。不想明白也得明白了。
　　背向着她们,凉逃跑了。在心中呻吟。路的一边是很高的围墙,另一边是整排的独幢建筑。约二十米的前方是十字路口,不过途中都是狭窄的一本道。转角处看上去相当遥远。
　　直觉。马上跳向旁边。直到刚才自己身处的位置有一条光线通过了。
　　——是西菲亚吗……!
　　「武器要随时带在身上才是武器」,是经常这么说的她吧。就像被邪眼操纵时拿起菜刀的美幸那样,拿起了光线鎗吧。
　　相信自己的感觉,凉之字形的走。虽然挎包很重,但总不能丢掉。第二发擦过肩膀,因为剧痛而踉跄。烧焦了凉的肩膀的光线在十多米前雾散了。
　　「没有人真是太好了」,想着这种不合时宜的事。要是有谁在光线的射程内的话,就麻烦了。
　　不过,攻击当然不是那样就完了。在转角处从后被撞,凉踩空了,对方就那样抓住凉的背后,被白色羊毛质地包着的手腕缠着脖子。毫不留情的勒着咳过不停的凉的喉咙。
　　从喉咙到舌头都很痛,脸上有淤血了。在朦胧的意识之中,根据缠着脖子的手腕和矮小而且很轻知道了对方莎拉。
　　凉拼命的把背后撞到附近的围墙上。用自己的身体和围墙夹着莎拉。
　　毫无防备的的她受到的伤害很大,莎拉的口发出了像是吐出肺里的空气般的呻吟。缠着脖子的手松开了,魔族的少女当场倒下。她戴着的ファーハット掉到地上了。
　　——不稍微拉开距离的话……。
　　像是在滚动走过弯位。像是调整姿势般撑起身体的时候,视野的一角看到了什么。蓝色——オーバーオール的裙子在迫近。
　　缩起头压低身体。有什么擦过了太阳穴的附近,凉失了平衡。没回避到歆格＝莉玲的膝踢。
　　凉马上伸手抓住她的裙子的下摆。两人一起跌倒。
　　——动作比六年前更好……!
　　凉所知道的歆格＝莉玲的强大,并不是战斗的心得。在暴汉面前守护自己这种程度是做得到的,不过她是巫女,不是战士。
　　两人跌倒在地上,凉总算推倒了歆格＝莉玲。白银头发的巫女,像是失去了灵魂般脸无表情的看着凉。
　　「歆格＝莉玲!」
　　对拼命的呼喊的回答是,毫不犹豫的膝踢。很幸运的,挎包成了盾牌,并没有多大的伤害。
　　凉放弃了再呼喊下去站起来。撞飞打算追击而撑起身体的歆格＝莉玲,利用那个势头跑起来。跳进家与家之间的细小岔路。
　　——要是跟法术并用的话,毫无疑问会死的……。
　　异世界的人们使用的魔导,被称为法术。虽然叫法不同,但想作是跟魔导差不多的东西就好了。
　　六年前在异世界战斗时,歆格＝莉玲用各种的法术支援凉,不过她用的法术很多都是强化肉体的。因此,集齐十二种的武具后,变得差不多不需要她的支持了。
　　——话虽如此,可不是说笑的啊……。
　　明明那样害羞的帮希美和美幸解咒了,这时候状况更加恶化了。自己被监禁的半天内,到底发生了什么。
　　把失去了意识的梦乃送到石川家后,爱深她们四人再次上车,前往长野圣的家。
　　在爱深看来,应该是一会就能办完的事。
　　可是,在停车看长野圣的家时,看到石川凉在那里,而且三人开始追着他,在明显是发动了邪眼的状态下。
　　对突然发生的事感到哑然的时候,她们已经在十字路口转弯了。
　　「……先办好事情吧。」
　　得到那样的结论后,爱深决定先解决长野家的访问。看丢凉邪眼的效果消失后,她们就会回到车上吧。要是迷路了的话就会用魔导或者什么手段取得联络吧。或者石川凉能对她们做点什么吧。
　　要是有谁死掉了的——到时再想吧。