　　沐浴冲掉汗后,身子慢慢进入浴池,让热水泡到肩膀附近的梦乃叹气了。包着全身的温暖的水,像是把这几天的疲累都抹掉。
　　「在泡澡时叹气真像老太婆。」
　　从旁传来平淡的痛骂。不看也知道。是爱深。侧视的看了她后,看到头发全贴在脸上不禁的发出了悲鸣。
　　在头发的空隙之间确认了梦乃的表情的变化后,爱深用双手把前发拢上去。
　　「说起来,还没问你全身都被看光了的感想呢。」
　　「那种东西,才没有。」
　　「居然镇静得全身的洞都被看光了也没有什么感慨吗?」
　　「很害羞啊!对,已经害羞得想杀了那家伙然后自己也去死啊!这样就满足了吧!?」
　　梦乃激昂的发出怒鸣后,爱深毫不畏缩的转动脖子看着墙壁。
　　「音量足够了。肯定对面也能听到。」
　　「目、目的是那个吗……!?」
　　瞪大眼睛,握紧拳头靠近爱深后,她以连一丝水花都没溅起的动作退后。在那之后像是否定般摇头。
　　「没有那种事。你应该有放声大哭的说出『只能嫁给石川凉了』的选择。没有那样做的,是你。」
　　——明知道我不会做那种事!
　　在心里大喊后,梦乃愤怒的背向爱深。
　　在她的视线的前方莎拉和歆格＝莉玲展开着激烈的口角,西菲亚觉得那很有趣般的看着,希美和美幸母女和谐的泡澡,圣在远处让热水泡到鼻子附近的位置。
　　这里似乎是山形的熟人经营的澡堂。「似乎」,这么说因为跟白衣的教师交涉的人是爱深。
　　没有一人是身上没伤、不疲累的。大家身上都占满了泥。特别是莎拉和歆格＝莉玲、西菲亚在被施加邪眼袭击凉时就已经沾满了灰尘,然后就那样继续行动。
　　还有,凉也恳求爱深帮忙调达衣服。当然是为了幼驯染的少女,合流时梦乃是全裸的披着凉的上衣的打扮,除了爱深大家都哑然了。
　　在那里,爱深跟山形取得联络告诉她事件解决了,就是那时候交涉的。
　　「在我们身处的地方的附近,没有你能介绍的澡堂之类的地方吗?」
　　凉他们的班主任的回答,似乎是苦笑。
　　会把合成树脂分解的巨人Evil Eye引起的破坏还没有平息,不过凉他们已经可以说是没有能做的事了。
　　凉他们在快到闭店时间的时候到达营业到深夜两点的那个澡堂,不过因为是山形的介绍在闭店后也能借用店。
　　——山形老师到底是……?
　　两个月前的事件和这次的事件都只知道是来路不明的人,对梦乃来说班主任的存在充满了迷团。说跟自己一样是普通人,不过怎么想也不对。
　　嘛,那种事现在怎么都好。现在必须想的,是凉的事。
　　在车里期间,双方一直都无法对上眼睛。到底澡堂后也是那样。但是,走出这个澡堂的话就会对上脸。
　　——该怎么脸对凉啊……!
　　再说,那件事该怎么说才好?因为是事故所以别在意,轻松的那么说吗?再说那句话正确吗?不,在那之前是凉怎么想。
　　「——各位,稍微打扰一下可以吗?」
　　突然,西菲亚召集大家。莎拉和歆格＝莉玲停止口角,美幸和希美觉得不可思议的看着帝国的皇女。在远处的圣也用异色的双眼看着她。
　　确认全员都注意着自己后,西菲亚缓慢的把话继续说下去。
　　「有关于凉的事情要说。」
　　少女们面面相觑,不过知道西菲亚绝对不是在说笑,围着她集合过去。
　　「凉有喜欢的人。首先,这没问题吧?」
　　听了那句话后,希美和美幸惊讶的张开嘴巴。梦乃边看着圣,边向母女进行简单的说明。
　　「我想那个人毫无疑问是在这里,有自信的人——」
　　马上举手的,只有希美和美幸。看了那个后西菲亚露出稍微坏心眼的笑容。
　　「很可惜,凉对你们的爱是家人的爱吧。那家伙就是那种男人。某种意义上很羡慕你们呢。」
　　「凉喜欢的异性在这里,为什么这么说?」
　　莎拉金色的眼里充满着强硬的强硬的光辉。虽然不觉得喜欢凉这想法,会输给其它人,不过西菲亚那装模作样的说话说式令人变得焦急。
　　「抱歉啊。从结论说吧。我,有一个提议。梦乃——」
　　绿宝石绿的眼睛向着梦乃,西菲亚露出笑容。
　　「你成为凉的正室,我们成为侧室。今后要是有再增加侧室的情况的话,就由已经是正室和侧室的人来讨论决定怎样。怎样?」
　　「……就、就算你说怎样……」
　　太过唐突了,理解不了她的意思。虽然觉得她是泡昏头了,不过西菲亚愉快的继续说下去。
　　「老实说的话,我喜欢凉。不过我成为凉的正室的话有一些麻烦。歆格＝莉玲和莎拉也是。」
　　「能请你说明一下吗?」
　　判断不是痴话后,歆格＝莉玲按着银色的头发向前倾。西菲亚的脸上的笑容消失了,帝国的皇女表情认真的说道。
　　「要是我为成凉的正室的话会怎样?那样的话,站在我的立场上怎样也得向凉寻求对帝国的贡献。我觉得在那异世界也是一样的,怎样?」
　　接受西菲亚的视线,莎拉和歆格＝莉玲默默的思考后,露出不得不承认的表情点头了。
　　「我——当然,即使出现了怎么困难的事态,都想尽可能的亲手解决,不过就算那样也有没办法的事情。就像六十天前的那件事般,呢。而且我还很年轻。不知道那样的事态会在何时再发生。可能是十年后,可能是二十年后。」
　　「——原来如此。」
　　金色的眼睛露出了理解的神色,莎拉拍手了。溅起了水花。
　　「为了防备那个可能在十年后、二十年后来临的危机而在做准备吗?」
　　「理解果然很快。」
　　西菲亚得意的微笑了。虽然梦乃完全跟不上话题,不过为了尽可能的自行理解而拼命的思考。
　　——即是说,有个万一时想借助凉的力量。那么,为了方便借助他的力量想我成为凉的……正、正室?为什么是我成为、那个、正室……?
　　想到这里时,梦乃想得发出声音了。梦乃环视浴场,顺序的看在这里的女性们。
　　莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、爱深、圣、希美、美幸。然后是自己。
　　在这八人里,只有梦乃是普通的、什么能力和人脉都没有的人类。
　　「看来你明白了呢,梦乃。」
　　西菲亚像猫般的眼睛,很快乐的闪耀着。
　　「什么都没有的你成为正室的话,凉就会成为不属于哪里存在。姑且先说一下,我,并不讨厌你哦?因为你意外的有着正经的人格。不会让凉走上错误的道路。」
　　「不、可是啊、那个、那个……」
　　虽然明白,不过梦乃无法马上回答。脸红耳赤的毫无意义的在水里划圈。另一方面,没搞懂话的意思的希美向母亲发问。
　　「妈妈,正室是什么?」
　　「就是好好的娶为老婆的意思。」
　　「那么的话不是只有我吗?」
　　「唔。在未来有那样的可能性呢。」
　　觉得希美的反应很奇怪,西菲亚把视线回到梦乃身上。
　　「嘛,这么突然的话会惊讶吧,不过我觉得有考虑的价值哦?我觉得那是人的理想。正室的宝座很有魅力,不过那对我和凉来说负担有点重。那么,是侧室的话,就会多少变得自由。」
　　打倒哥雷姆的那天,凉向学校请假了。正确的说,是回来后无法抵抗睡魔,醒来时已经是旁晚了。话虽如此,梦乃和圣都是那样,有上学的只有枫。
　　然后,在那天旁晚,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、翠、爱深回到各自的地方……。
　　翌日,虽然凉可以的话不想去学校,不过因为出席日数相当危险没办法了,在快要迟到时到学校了。顺提一带,梦乃没有来迎接。
　　同学们,惊讶的看着凉的脸。
　　右眼有四角的眼罩,左眼的周围有淤青。脸颊是纱布。这些足够让人觉得这几天休息肯定是有原因的了。
　　用治疗的魔导的是歆格＝莉玲,她打算把身体的伤都治好,不过凉只是让她帮忙治好看上去很危险的地方就算了,拒绝了眼的淤青的治疗。特别是眼睛,随便的治好了会有类似罪恶感的东西。
　　在午休时,凉被叫到化学准备室。
　　简单的想象了一下为什么叫他过去心情就变得暗淡,不过总不能不去,慢慢的走向化学准备室。
　　「啊、前辈。」
　　被明朗的声音搭话。回头后,长野圣站在那里。明明有过那种事居然还能爽朗地笑着接触,老实说感到很惊讶。
　　「刚好呢。现在,正想去前辈的教室。」
　　那么说的她的手上,果然有便当,而且是两个。
　　「被佐贺前辈说了,所以想先改变自己。所以试着做一下。」
　　凉佩服的欸了一声。虽然不知道被梦乃说了什么,不过跟突然告白和跟踪和绑架监禁比的话,可以说是远比那些有亲切感的状况。改变成这种方向,对她来说也是一件好事。
　　「谢谢。可是,这之后得去山形老师那里报告。可能会弄到放学后,可以的话就给我吧。」
　　「啊,那就这样吧。」
　　圣笑着回应。
　　「对了对了,前辈。我,订了业务用的大型冰箱,大得能让人进去的。」
　　「……欸。」
　　那种东西到底想怎么用啊?独自生活的话怎想都是不需要的吧。
　　「既然名为爱的巢,这么杀风景很有问题呢。打算稍微改变一下。」
　　那个命名现在还有效啊?
　　「送到了的话,想最先让前辈看。那时候联络你。」
　　无力的回答「那样啊」,凉无法抑制从心底涌现出来的恐怖心。你,实际完全没变不是吗?
　　「——啊,话说回来前辈。」
　　分开时,圣像是突然想起般问道。
　　「前辈那个……会原谅杀死过数百人的人吗?」
　　以白天,而且是学校的走廊来说是相当沉重的内容。不过,这个后辈绝对不是开玩笑的问,而是认真的问,这点凉很清楚。
　　——嘛,关于这回的事件这家伙也知道了很多……。
　　「看情况、吧。毕竟我自己,也杀了数百人。」
　　凉掺杂着感情的回答。并不是说谎。在异世界、宇宙、跟噬血机关的战斗时也是,凉为了守护自己的生命夺走了众多的生命。
　　「……谢谢,前辈。还有,问了奇怪的问题很对不起。」
　　从凉的表情上判断得到了真摰的回答后圣深深的低下头。然后,她就那样转过脸去离开。
　　现在,在圣的家里养着某生物。
　　话虽如此,更像是让那个生物住在这里的感觉。在尽可能漂亮的水桶里,依照那个的指示放入培养液。那个红色的眼球,在水桶里漂着的同时深深的感5觉到命运的不可思议。
　　长野圣,记得岩手智纪的事。
　　因为是恩人,可能是那样。
　　不过,对眼球——Evil Eyes来说,她记得岩手智纪的事这事实才是特别重要的。因为岩手智纪,也没有忘记这名少女。
　　——成为,Eyes了呢……。
　　泡在培养液里,看着装饰房间的油画的同时,Evil Eyes模糊的想着在这之后该怎么渡过日子。
　　跟圣分开后,凉终于到达化学准备室。敲门后进去时,山形一如以往的用烧杯在喝咖啡。
　　「要喝吗?」
　　低头说出「谢谢」后坐在椅子上。
　　「说到第五节也没问题的,说吧。」
　　山形边把盛了咖啡的烧杯交给凉边说话。点头后,凉把前晚的事说了。
　　「被害的规模似乎是大地震级的呢。」
　　等待说完后,老师把一迭报纸放在凉脸前。
　　『在某县出现了怪物!?』『峙立于夜空的巨人』『迷之光线』『电力、煤气、连自来水都全灭了。到底何时才能恢复原状?』每份报纸都写着那种标题。
　　「毕竟只是一晚生命线就崩坏了啊。沥青破破烂烂的,电车停止行驶。这肯定会上新闻的。在晚上这点真幸运啊。没出现你们的事。死伤者是零,我觉得你尽力了。」
　　「……那台哥雷姆怎么了?」
　　「岩手家回收了。头部被完全破坏了修复似乎是不可能的了,不过似乎只有胴体也能当成素材挪用过去。还有,损了相当大的金额出来用在城镇的修复上。」
　　「那样啊。」
　　没有更多的感想了。要说妥当的话,是妥当吧。毕竟这次的事件的原因是岩手家,要是岩手家没有制造出Evil Eyes的话,哥雷姆也不会动起来。
　　「还有,没有叫作岩手智纪的被害者。是还没找到吗,还是被岩手家回收了吗,也有可能是还在哪里活着。」
　　「我想被回收了的可能性很低。」
　　虽然只有三件,但他空手接下了注入了魔导甲冑的力量的刀身。那种家伙不会轻易的被抓住。那么说明后,山形苦笑了。
　　「嘛,毕竟赢了的你在这里,姑且没问题吧。还有。」
　　山形把数份文件递给凉。
　　「这是什么?」
　　「是账单。宫崎爱深给你的。」
　　看了那些后,凉发出低吟。全部的金额合计起来,成了非常不得了的金额。直截了当的说,普通的高中生无法支付。
　　「跟便笺和信附在信封里。无法马上支付的话分期付款也可以,不过那样的话就得用身体来支付,这么写着的。」
　　「用身体?」
　　「似乎是指帮忙工作。」
　　「……看来不能赖帐呢。」
　　「不能吧。毕竟这种东西也在信封里。」
　　那么说了后老师苦臭着递出来的是一张照片。正是在享受泡澡的凉的裸照。
　　「……是那时候吗!?」
　　凉涌现出现在找出宫崎爱深的住所然后消灭的冲动。是在山形的公寓过夜时的。到底,是把摄影机装在哪里的?
　　「你意外的强壮呢。」
　　「请把照片烧掉。可以的话请用碎纸机……」
　　「照片的后面,写着『从液下到屁股的洞,你的事情一切都知道』。」
　　「恶质的谣言啊。」
　　和平到底去到哪里了?事件还没解决吗?不,虽然有硬来的部份,不过应该不是那样的。
　　「嘛,毕竟这张照片实在太可怜了,由我来跟她交涉吧。你只准备账单上的金额就好了。这次的事件我也有很大的开支呢。没多少余裕。」
　　令人非常感谢的提议。凉深深的低下头,恐怕在一直以来的人生也是最迫切的请求。
　　「话说回来。」山形改变话题了。似乎还有话要说。
　　「昨天,有体育课,不过富山在一边旁观。」
　　「嘛,那也没法吧。」
　　那又怎么了?凉不解的歪着头。博士还没回来,所以枫的身体还没修好。只是用绝缘胶纸和绷带卷着。
　　「你,没想理由吧?她老老实实的回答了哦。」
　　跟石川君的堂姐吵架了。
　　不,并不是那么大不了的事——只是衣服变得破破烂烂的。
　　在那之后,被石川君背到安全的地方。
　　他帮我包扎了。是,帮我抹身,在那之后帮我卷上绷带了。非常细心的处置了。
　　代替的、衣服吗?说起来,帮我准备了妹抖服。
　　「…………」
　　被指摘后,现在,凉才注意到那件事。不禁的啊了一声。光是集中于放出跟岩手智纪和哥雷姆有关的事件的伪情报,完全忘了。枫没有自己说谎的机能。
　　「现在,在女学生们之间成了非常有趣……失礼了,可怕的事情。」
　　山形掩着嘴角,不过怎么看都是在笑。明显是在享受这个事态。
　　「是你,富山、佐贺、福岛君的泥沼般的四角关系。毕竟谁都渴望着有趣的话题。首先,你跟富山关系很好,因此嫉妒的佐贺袭击你。这是发现邪眼当天的事。」
　　凉愕然了。栃木磷子的说法,似乎在女孩子们之间被正式的采用了。山形继续说下去。
　　「在那之后,富山和福岛君为了争夺你而自相残杀了。就算要请假也要为富山看护的你,受到因嫉妒而疯狂了的佐贺的袭击,而你的右眼被打爆了,左眼是留下淤青,被流传成这样。」
　　那样的话梦乃根本就是犯罪者。微妙的混入了事实这件事真令人火大。
　　「梦乃呢?梦乃有对这说些什么吗?」
　　凉抱着些微的希望发问。那个幼驯染的话。那一夜直到今天,别说来叫醒凉,连话都没说过半句——有事时就拜托枫或者磷子传话,不过就算那样,话中有话。应该有在好好的支持。
　　「想把左眼打爆,她似乎是那样说的。」
　　绝望的呻吟声从凉的嘴巴漏出来。
　　想起了那天晚上的事。
　　恐怕自己是被施加邪眼了。那个,进退两难的状况。
　　(译:这里的进退两难照字面翻的话是抽插.....)
　　偏偏是因为那个光景而解咒回复正常。
　　那时候的自己因为疲累和战斗而精疲力尽了,无法马上理解那种事。不,即使没有疲累,也是不可能在瞬间把握状况的吧。
　　在各种意义上都成了无法忘记的晚上。
　　——总不能说被那个全裸救了吧……。
　　这个绝对不会对别人说。只能带到坟墓了。
　　就算那样。
　　——那个时候,说了啊……。
　　完美无缺的糟蹋了。
　　「……转校之类,做得到吗?」
　　「在高二的这个时间呢。怎么都想转学的话可以帮你找找看,不过富山怎么都会跟上的吧,而且你也不会放着佐贺不管吧。我觉得没什么意义呢。」
　　「…………」
　　「下个月就是性诞节了。试着在那时候改善吧?」
　　像是被安慰了般,凉叹息气的回答「是」。在冬天,风带着寒气吹来了。
　　石川凉的平稳的日常,似乎暂时还不会来到。
　　全书完
　　