　　门前那头红发从半刻钟前就开始来回地飘来飘去。
　　指挥官弗兰契丝嘉带兵一向偏好少数精锐，因此札卡利亚并没有多少常备兵。位于札卡立耶斯戈城内这栋四层楼高的军营，只使用了约一半的空间。而这里是军营三楼东北角一处采光不怎么好的角落，邻近的几个房间都没有人使用，所以也没人会对米娜娃的怪异行径说什么。
　　不过话又说回来，再这样下去也不是办法。
　　（我到底在害怕什么啊！？）
　　她停下踌躇的脚步，焦躁地一拳打在自己的大腿上。
　　（又不是要杀进敌阵！）
　　（快点下定决心就开始行动了嘛！）
　　米娜娃既没带自己爱用的巨剑，手边也没有任何武器。她没有穿平时那套宛如神婢的服装。少了羽翼般的宽袖，取而代之的是一件露肩的夏季低胸洋装，看来非常地可爱。
　　（穿这样不会很奇怪吧……？）
　　她焦虑地摸着这身衣服的每个角落加以确认。
　　弗兰契丝嘉看她穿上这套衣服旋即大声赞赏，还说这副可爱的模样要是让克里斯从楼上的窗口看到了，肯定马上就会跑下来。根本没这回事！
　　（克里斯如果看到我穿成这样，不知道会说什么？）
　　她一意识到自己脑中浮现这个想法，便猛力摇头企图甩开。
　　（我又不是为了要让他看才穿的。）
　　（上街也不能穿平常那种战袍去嘛。）
　　这样的藉口，连她都不知道是要对谁说的，因此她决定不再胡思乱想，转身正对着眼前的木门。
　　（我要怎么对他开口呢？）
　　（什么都不说就直接敲门好吗？还是一脚把门踹开？）
　　（……不对！我又不是要去打仗！把门踹开干嘛！还不都是这个白痴就连假日也一个人闷在房里，我只是要带他出去而已啦！）
　　米娜娃提起握紧的拳头，对着空气练习敲门的动作。嘴里还念念有词地模拟着等敲门之后，克里斯出声回应，还有他过来帮她开门时该怎么反应才好。
　　最后，她终于下定决心往前踏出一步。门板却在这时候忽然朝着她推开——一双眼睛从宛如夜色般漆黑的浏海底下看着她。
　　「……米娜娃？你在这里干什么？」
　　「呜哇——！」
　　米娜娃在惊吓中反射性地张开双手，狠狠地朝门板拍了一下——这是卡拉老师教她的武术。在手无寸铁的情况下，得用自己的身体当武器。此时是以一种近乎条件反射的动作忽然发动。一股凶狠的冲击力道击打在门板上，米娜娃清楚地感觉到这一掌透过门板，强劲地将克里斯给震飞。接着，门内便传来一阵骇人的巨响。
　　「克、克里斯！你、你没事吧？」
　　她连忙冲进门内，看到窗边的桌椅都翻倒了，而克里斯就倒在其间正缓缓坐起身来。他的鼻子是肿的，右手则是握着一把长剑。
　　「……是、是怎样啦？你怎么……」
　　「我、我——谁教你忽然开门探出头来。」
　　「那是因为我听到门外有细碎的说话声，还以为是有敌人来了。」
　　「你、你听到啦？」
　　米娜娃一脸惊讶地瞪大了眼睛，冲过去跪坐在克里斯的面前，将脸凑近。
　　「没有啦，内容是什么我没有听清楚。」
　　听到克里斯这么说，米娜娃安心地吐了一口气，接着从地上站起来。虽然之前的动作是一时冲动，不过她倒是看清楚了克里斯的脸庞。
　　「对不起。」
　　她对着克里斯愧疚地小声道了歉，然后将他从地上拉了起来。
　　自从部队由普林齐诺坡里返回札卡立耶斯戈以来，克里斯整整五天都把自己关在军营的个人房里。米娜娃原本以为——现在的他肯定是一脸憔悴，表情阴暗。没想到他看起来和之前没什么两样。至少他还是有吃饭。
　　然而，那双眼睛透露的神情，却比新月之夜时还要来得绝望且阴沉。
　　「我们到外面走走吧。」
　　「为什么……？」
　　「那个……下个月有一场胜利庆典不是吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「我们是弗兰的亲卫队员，所以得跟她一起参加游行。」
　　「这个我是有听说过啦……」
　　米娜娃之前询问的时候，弗兰契丝嘉告诉她，这不就是一个很好的藉口吗？但米娜娃心里却拼了命地想要否定这样的说法。
　　
　　
　　（才不是什么藉口，如果不是不得已，我也不想这么做呀！）
　　「你没有参加典礼时穿的礼服吧？」
　　「嗯？咦？」克里斯垂下头，伸手抓着自己的衣领。
　　「所以我们要去一趟裁缝店，衣服样式我会帮你选的！你是银卵骑士团的亲卫队员，站在其他几名公王面前可不能丢脸！」
　　
　　
　　之前的普林齐诺坡里夺回战役，在后世的史学家眼中完全颠覆了兵法概念，也使得该战役被评为『军神的咆哮』。圣王国军驻扎在普林齐诺坡里的一万大军遭到歼灭，加上后来派遣的南征军与回防的极南远征部队，总数二万的大军又有将近一万的死伤，结果在领兵的将军迪罗涅斯战死的情况下惨败退兵。
　　同时，这也是使弗兰契丝嘉·德·札卡利亚和银卵骑士团名震整个圣王国的一役。
　　区区千人的部队击退了多达三十倍的敌军，夺回了帕露凯信仰的宗教圣地，让教徒狂喜，圣都震惊。
　　「你是名符其实的圣女！是真正的英雄！」
　　弗兰契丝嘉在大教堂迎接大主教时，大主教晃着肥胖的肚子，对她大声赞赏。
　　「你要什么英名、要什么祝福就尽管说！我要把你的名字刻在大教堂的柱子上，让你名留千古——」
　　「大主教座下，在下斗胆有一事相求。」
　　弗兰契丝嘉一脸疲惫，但仍挤出笑容打断了大主教的话。
　　「我想请您下令，让公国联军全力投入普林齐诺坡里外围市镇的修复工作，同时派兵追击撤退的圣王国部队。」
　　「呜……对，当然了。那些卑鄙的异教徒竟敢烧毁诸神祝福的普林齐诺坡里，我们得尽早将这座城市从凄惨的模样中复原才是。」
　　宏伟的普林齐诺坡里市街在火海中整整延烧了三天三夜，几乎付之一炬。木造的南方建筑是导致灾情如此惨重的主因。还好居民多数都逃进了大教堂里避难，算是不幸中的大幸。在多达五万名公国联军的协助下，目前已经展开了复兴工作。后世的史书中提到，真正将七个公王国军队团结起来的，与其说是大教堂夺回的成果，不如说是这次的普林齐诺坡里修复工作。这场破坏与重生的戏码是不是全在弗兰契丝嘉·德·札卡利亚的计划之中呢？真正指出这种可能性的史学家并不多。因为这名被喻为战争女神蓓萝娜的圣女后来表现得实在太过谦逊了。
　　「我想带着我们的银卵骑士团返国休养生息。」
　　面对大主教询问要什么褒奖，弗兰契丝嘉如此回答着。
　　「我们会在接下来的胜利庆典中恭候大主教的大驾。」
　　
　　
　　之后，这支英雄部队便再次跨海回到了札卡立耶斯戈。
　　城堡的大厅里充斥着蜂蜜、酒以及澎湃的欢呼声大肆欢迎骑士团凯旋归来，但米娜娃并没有在其中发现克里斯的身影。打从大伙回到札卡立耶斯戈之后，他就把自己关在房里。
　　「最重要的功臣竟然不在，这怎么行呀！？」
　　「城里的女人每个都说要帮我们倒酒呢！」
　　「克里斯到底跑去哪里了？」
　　骑士团的成员终于也注意到克里斯没有在宴会中露脸。
　　「喂，蜜娜，快去把克里斯拖出来。」一名已经喝醉的士兵出声叫道。
　　「为什么是我！」
　　「他不是在你房里吗？」
　　「怎——怎么可能呀！」
　　「你们不是一天到晚都腻在一起？」 「我看是蜜娜去克里斯的房间吧？」
　　米娜娃气得站起身，顺路撂倒那些八卦的士兵后离开了会场。她实在不擅长出席这种酒宴。等她踏出大厅，吹着沁凉的晚风，火烫的脸颊才终于渐渐消退。战场上的记忆在她的脑海中浮现——和迪罗涅斯交战时的景象，以及克里斯下手杀死他之前，他说的那句话……
　　『——我、我是你的父亲呀！』
　　……不只米娜娃听见，就连朱力欧也听见了。
　　接着，她又想起克里斯在挥下长剑那一瞬间的脸庞，与那副空洞的神情。
　　
　　
　　『你只是一根钢钉而已。而我现在要破坏这根钢钉。』
　　
　　
　　迪罗涅斯，这人凶残无道的行径遍及各个战场。如果他真的是克里斯的父亲，那么克里斯身上为何会有烙印就可以获得合理的解释了。这么一来，他就是货真价实的三大公家子弟，而且拥有成为女王夫婿的资格。
　　（命运怎么会这么讽刺呢？）
　　米娜娃心想，明明是自己把克里斯卷入了和圣王国之间的战争的。然而，说起来，克里斯在出生的当下，他的命运就已经陷入伸手不见五指的黑暗深渊了。他到底是怀着怎样的心情斩断过去的呢？
　　（现在的我，该对他说些什么才好呢……）
　　米娜娃的情绪受到感染，也跟着消沉了起来。
　　说起来，在归程的途中，态度变得奇怪的人不只克里斯一个。就连吉伯特还有宝拉坐在船上的时候，也是一直闷不吭声的。两人后来也没在酒宴中现身。不过米娜娃想想，这其实也是情有可原的。毕竟在普林齐诺坡里一役中，骑士团的成员虽然没有多少死伤者出现，但却在每个人的心中留下了非常严重的伤痕。
　　弗兰契丝嘉为了赢得这场胜仗，究竟采取多么残忍的战法，米娜娃其实或多或少也察觉到了。也因为她这样的作战方式，让尼可罗与吉伯特后来在目睹普林齐诺坡里淹没在火海中的悲壮光景时，久久不能自已。
　　因为这件事，札卡立耶斯戈的城堡与军营不时弥漫着一股阴郁沉闷的气氛。
　　但是，也不能再这么放任克里斯将自己关在房里不管。于是，在凯旋归来的第五天，欢宴气氛已经逐渐缓和的时候，米娜娃终于忍不住去找弗兰契丝嘉商量这件事。这名年轻貌美的部队指挥官对此事未免表现得太过漠不关心了。
　　「嗯，不然你就找他去逛街购物吧？」
　　弗兰契丝嘉横躺在西城自己房间里的沙发上，略带倦容地笑着说道。一向随侍在侧的宝拉不在她的身边，让米娜娃觉得有些不安。
　　「什么逛街购物啦。」
　　「反正只要能把他找出来，什么藉口都一样不是吗？如果你觉得别扭，就跟他说是我的命令好了。大主教座下主持的庆典不久就要开始了，你就带他去裁缝店做件衣服吧。他应该也没有那种高档的礼服吧？」
　　
　　
　　话说回来，米娜娃也没想到自己这么顺利就能将克里斯带出来。因此两人一起走出军营的时候，米娜娃显得有些紧张。
　　「那个，我……我真的非得出席庆典不可吗？」
　　走在城堡的中庭里时，克里斯忍不住这么嘟哝着。
　　「你是弗兰的亲卫队，当然要出席了。」
　　米娜娃连忙堵住他的话头。她现在都已经把克里斯带到晒得到太阳的地方来了，要是他说不去，那也别谈什么购物了。
　　「这可是弗兰的命令喔。距离庆典只剩下一个月了，得早点准备好才行。」
　　弗兰契丝嘉在离开普林齐诺坡里之前，就已经迅速做好准备，预定好一个月后在耶帕维拉举行胜利庆典。
　　耶帕维拉——银卵骑士团过去也曾一度逗留在这个城镇。那是目前被圣王国军占领的梅德齐亚公国圣卡立昂外围的邻近都市。是处在最前线位置的一座城市。
　　弗兰契丝嘉是这么对大主教说的——
　　普林齐诺坡里受到的损害太过严重，复兴工作还在持续着，不能再因宴会带给百姓不必要的负担。而且现在聚集在普林齐诺坡里的五万大军迟早也要返回自己的国家，因此最好在回程的重要据点耶帕维拉举行庆典，让七国联军在大主教座下面前订立新的盟约。这么做还可以让圣卡立昂的圣王国驻军看到大主教座下的威信，以及联合公国军的宏伟气势。
　　大主教听了猛拍了一下大腿，直称弗兰契丝嘉这个提议非常之妙。
　　提案人当然不能不参加这次的庆典。因为这个缘故，克里斯等人身为亲卫队，也必须随侍在弗兰契丝嘉的身边。
　　「嗯……好啦。」
　　克里斯这句话让米娜娃觉得安心，两人正要一起走出内侧城门之际，他又补上了一句：
　　「那我自己去就好了。我不能因为这种事情麻烦你啦。」
　　「为什么？」
　　米娜娃吓一跳，忍不住拔高了音量。
　　「没有啦。因为……不过是做衣服而已嘛。我自己去就行啦。」
　　「可是，那个——」
　　米娜娃一边胡乱拍打自己的裙子，一边努力思索着要找什么藉口跟去才好。
　　「做衣服要从挑选布料开始耶，你哪有那种品味呀。我、我再怎么说也是在王宫长大的，要由我来帮你挑啦。」
　　「啊……嗯、嗯，好啦，那就麻烦你了。谢谢。」
　　克里斯点头答话时的语气，仍旧显得有些迟疑。
　　出了城门后，耳边传来歌手精湛的歌艺、以及市集中商家招呼客人的声音，热闹的气氛让人不自觉地打起精神。然而，克里斯并没有因此而变得开朗。他甚至避开米娜娃的脸庞，不肯看她。
　　此外，对于米娜娃身上的新装，克里斯从头到尾也都没有提起过。
　　（这家伙，至少也该说一句我看起来和平常不太一样吧~~）
　　（还是他根本就没有察觉到呢？）
　　札卡立耶斯戈的城堡建筑在距离城镇稍远处的一座小丘陵地上。在两侧树林夹道之下，沿着坡道下去可以看见城门。米娜娃走在下坡路上，因焦虑而不时地整理着自己的衣服袖子与领口，同时瞟着克里斯的侧脸。
　　这时候，克里斯总算是开口说话了：
　　「米娜娃，你今天好像……」
　　「嗯？怎、怎么了？」
　　米娜娃的声音不自觉地提高，连她自己都发现到了。然而，她更在意的是，克里斯是不是终于察觉到她今天穿的不一样了呢？
　　「你今天神经好像绷得很紧……那是杀气吗？就像是要上战场一样。」
　　「蠢蛋！」
　　米娜娃反射性地猛挥一拳将克里斯轰倒在坡道上。拳头还兀自颤抖着。
　　「啊、对、对不起，我不是要怪你啦。」
　　「怪我什么！你、你就没有其他的话可以说了吗！」
　　「什……什么话？我、我是不是又犯了什么错，得跟你道歉了？」
　　克里斯铁青着一张脸。
　　「为什么会变成什么要不要道歉的问题啦！你看我！你看我这样，难道就没有其他话可以说了吗？」
　　米娜娃拔高嗓子叫着，同时抓起自己的裙子，拍了拍缝了摺纹的衣服领口处。但是，克里斯却显得更加畏缩了。
　　「算了！我们走了啦！」
　　她粗鲁地将克里斯从地上拉起来，然后自己便快步踏出步伐。等她穿出城门，走进城镇之后，克里斯才急着从身后追了上来。
　　「对不起，我没想到你会这么生气。是因为我一直都一个人关在房间里的关系吗？还是因为我没有参加亲卫队的训练课程？」
　　「才不是有没有参加训练课程的问题！现在整个部队都在休息！」
　　米娜娃狠狠地吐槽了回去。
　　（原来他真的没有察觉到！）
　　（这样看起来生闷气的我反而像个笨蛋。我到底在期待什么呀。）
　　米娜娃焦躁地加快脚步。她沿着札卡立耶斯戈引以为傲的珍珠白色石砖地板前进，市集热闹的氛围也跟着迎面袭来。
　　「反正部队正在休息中，你要将自己闷在房里是你的事。毕竟你也是因为——因为……那个将军，是你父亲的事……所以……」
　　「不、不是，不是这样啦——」
　　克里斯急着想要解释，一阵欢呼声却忽然传入耳中。同一时间，好几名镇上的女孩也跟着围上前来。
　　「红姬殿下！是红姬殿下呢！」
　　米娜娃在镇上的妇女间有着这么个奇妙的别名。
　　「克里斯殿下也在呢。」
　　「之前的庆功宴都没看到克里斯殿下呢！」 「没想到会在这里遇见红姬殿下与克里斯殿下！」
　　十几名年轻女孩一边尖叫鼓噪着，一边包围住克里斯与米娜娃。
　　「克里斯殿下，人家一直好想亲眼看看您呢！」
　　「我们听到好多您在战场上的事迹！」 「可以再多说一些有趣的事情给我们听吗？」
　　「听说您是骑士团里首屈一指的剑士，没想到竟然拥有这么纤细的外表呢。」
　　「这是要送给您的花。我们接下来要在花园举办宴会，您也一起来好吗……」
　　「啊——那个、那个，我……」克里斯瞪大了眼睛，一时不知该如何是好。
　　此时，不论是市集中的女店员、拼命讨价还价的顾客、店里的保镖，或是在店门口练习唱歌的店老板，全都在这阵骚动中察觉到了克里斯人在这里。
　　「唉呀，骑士殿下！您没有出席酒宴，让我们觉得好扫兴呀！」
　　「听说您不太能喝酒是吗？」 「那来喝喝看我们家的蜂蜜酒吧。很甜，很好入口喔。」
　　「骑士殿下，可不可以告诉我们您攻破大教会城门的经过呀？」
　　「来吧来吧！我们来喝一杯吧！」
　　「是我们先邀请克里斯殿下参加花园宴会的！」
　　「你们这些喝醉的人不要来打扰克里斯殿下啦！」
　　那些精心打扮的女孩们包围着克里斯，送上了让他用两手捧也捧不完的花束，害他不知道该如何是好。米娜娃则是一脸不悦地瞪着他。看来克里斯已经成了人尽皆知的英雄人物了。
　　（这家伙是怎样！被一群女孩子包围，他心里其实很高兴吧？）
　　米娜娃看着克里斯被女孩们团团包围，手里还捧着大把花束，一把无名火不由得涌上心头。
　　「对不起，我接下来还有点事情，所以——」
　　克里斯拨开人群，往米娜娃的方向看去。
　　「唉呀，看来还是红姬殿下比较重要呢。」
　　「红姬殿下也来参加我们的花园宴会嘛。」 「好嘛。您今天穿得这么可爱，一起来玩嘛。」
　　开什么玩笑——米娜娃正想回话之际，抱着满满花束的克里斯也刚好挣脱人墙跑到了米娜娃的身边。
　　「米娜娃，我们快点走吧！」
　　两人迅速奔向一处狭窄的巷道。等他们转了几个弯之后，总算是摆脱了那波欢愉的鼓噪声。
　　她们躲进了大仓库里，倚着墙壁喘息着。
　　「你为什么还乖乖捧着那些花。随便在路上找个地方扔掉就好了嘛！」
　　米娜娃瞪着他说道。
　　「可是，在人家面前把她们送的花丢掉，会让她们觉得很不好受吧。」
　　你可以有这种体贴，为什么就不能察觉到我穿的衣服不一样了——米娜娃在心里头气得抱怨着。
　　「哼。人家还有邀你去玩呀，干嘛不去？」
　　她气得双颊都鼓起来了。
　　「我、我才想说你是不是因为圣王国军那个……将军的事情而变得消沉，结果才被女人包围了一下，色眯眯的表情都露出来了。」
　　「不是这样的——」
　　克里斯到口的话又吞了回去。米娜娃也察觉到克里斯的眼神不太对劲，忍不住咽了一口气。
　　只见克里斯手里的白色、黄色，还有粉红色的花朵仿佛日暮时的天色般，忽然全都褪色了。那些花瓣先是变成灰色，接着又变成焦黑色，然后不声不响地枯萎，凋谢。就连花茎也干枯折断，从克里斯的手中滑下掉落在石砖地上。
　　「这、这是……怎么回事？」
　　米娜娃好不容易才挤出声音开口问道。
　　克里斯则是止不住地颤抖，低头看着脚下发出腐臭的黑色残骸。他双肩垂着，吸了一口气。
　　手背上的烙印——欧克斯的烙印此时正泛着青光。
　　「克里斯，你——」
　　「我不是因为情绪消沉才把自己关在房里的。而是因为耳边一直听见那些声音。」
　　
　　
　　那是死者的呼唤。克里斯垂着头。
　　「我不觉得杀了他有什么不对。我根本不认为他是我的父亲。」
　　米娜娃从克里斯的声音里听出了些许口是心非的感觉。如果当时杀的只是普通敌人，他绝对不会露出那种哀伤的表情。
　　现在压在克里斯身上的，是比起那股哀伤情绪要来得更加沉重的负担。
　　「我在教堂听到一名准祭司提到有关欧克斯的事。」
　　克里斯娓娓道出自己听到的那些神话故事。
　　一头被钉在地底下的创世之兽。
　　夺去野兽之力的一百一十一根钢钉，上面全刻着堕神的名讳。
　　三大公家身上流着堕神的血源。
　　「杀死柯尼勒斯之后，我开始听见死者的呼唤。杀了迪罗涅斯之后，则是感觉到掌心开始溢出某种不知名的……你看。」
　　克里斯摊开自己的掌心，米娜娃看了整个人忍不住倒抽了一口气——只见他的掌心爬满了像是水蛭般令人作呕的红黑色斑纹。
　　（这是那时候爬在他身上的斑纹。）
　　「最令我害怕的是，这样的东西竟然让我觉得舒服。」
　　克里斯一脸扭曲地接着说道。
　　「从掌心释放出来的死亡感觉让我觉得很舒服。那是一种酥麻的滋味，它让我的指尖几乎无法动弹，却又舒服得让我毛骨悚然。甚至觉得——这种红黑色的松软触感才是我真正的身体该有的触感。」
　　米娜娃忽然觉得不寒而栗。
　　（每当杀死一个拥有神灵刻印的人，克里斯就会——）
　　（——就会距离《噬星之兽》更近一步！）
　　克里斯凝视自己的掌心，喃喃自语着：
　　「这是我想要的结果。接下来我还会继续破坏，继续得到新的力量，然后再破坏下一根钢钉……再这样下去，也许我手中只能有冰冷的钢铁。只要一想到这点，我就……」
　　米娜娃忍不住抓住了克里斯的双手。
　　「你——」
　　克里斯惊讶地瞪大了眼睛。米娜娃的指尖传来的温度冰冷得教人难以置信，仿佛两人正处在严寒的夜里。
　　但也只有这样了。握着克里斯的只是一双冰冷的手。结果只有花朵会在他的手中枯萎。他伤害不了米娜娃。红黑色的斑纹也在米娜娃的手中逐渐消失了。
　　「你看，我完全没事呢！」
　　米娜娃将脸凑到克里斯面前，一脸倔强地说着。
　　「那是因为……我现在压抑住那股力量。」
　　「那就永远把它压抑下来呀。如果真的不行了，就叫我一声！这种话你到底要我说几次才会听懂啊！到底要说几次你才不会自己一个人乱来！你、你你……你是我的！包含你身上那头野兽，全部都是我的！」
　　米娜娃说着说着，指尖狠狠掐进了克里斯手背的烙印中。
　　克里斯和她对看了一眼后，低下头去。
　　「……这样的话……你也许会被我的命运给牵连到。」
　　「真要说谁被谁牵连到，你早就被我身上的厄运给牵连进来了啦。」
　　克里斯听到后再度抬起头和米娜娃四目相交，那双湿润的眼眸眨呀眨地。
　　「……也……也是啦。」
　　克里斯说完后，紧咬住自己的下唇。
　　这时候，米娜娃紧握着克里斯的指尖逐渐恢复为一个人该有的温度，周围的阳光终于再度照射在两人的身上。
　　就在他们找不到话题、愣愣地站在原地的时候，石砖地板的另一头忽然传来了嘈杂的脚步声，其中还穿插着年轻女孩的呼唤声。
　　「克里斯殿下，您在这里呀！」
　　「红姬殿下也在呢！」
　　米娜娃听到声音吓了一跳，赶忙透过克里斯的肩膀朝声音的来源望去。克里斯也在惊吓中回过头。刚刚追着他们跑的女孩子又找到他们了。不过——
　　「……唉呀，他们两个人正紧握着彼此的手呢！」
　　「原来是这么回事呀！」
　　「那我们可不能打扰他们了……」
　　「等、等一下，你们误会了——」
　　米娜娃听了连忙将克里斯的手用力甩开。
　　「这是因为——那个……」
　　米娜娃还没找到理由解释，那些城里的女孩已经噗嗤一声笑出来，然后拎起裙摆跑走了。至于被米娜娃丢在一旁的克里斯，则是一脸疑惑地来回望着已经不见人影且洒满阳光的小巷，以及米娜娃的脸庞。
　　「……算、算了，别管她们怎么想了！我们赶快去裁缝店啦！」米娜娃推着克里斯的肩膀开始移动。
　　
　　
　　克里斯过去从来不曾踏进过裁缝店。他服侍地方贵族的时候，衣服都是长期受顾于主子的裁缝师做的。在战场上，则是直接跟负责后勤载运物资的部队女兵买现成的。因此当他站在裁缝店门口，看着店里琳琅满目的布料与丝绢时，整个人都看傻眼了。
　　「快点进去啦。」米娜娃唤了一声，推着克里斯欲走进店里。
　　「哇啊！」
　　一进门，刺鼻的除虫药水味便将克里斯团团包围。里面的工作区更是传来了唧唧唧唧的作业声。
　　「唉呀~~两位骑士团的亲卫队骑士殿下。欢迎光临。」
　　一名胡须满面的店老板从内侧走了出来。看来这似乎是镇上最高级的一间裁缝店，其他的客人也全都是些穿着讲究的壮年男子。对方若不是知道克里斯是银卵骑士团的人，也许老早就把他赶出去了吧。
　　「这样啊~~两位要以弗兰契丝嘉殿下的护卫身分参加庆典呀。这可真是不得了呢。」
　　不知道店老板口中的「不得了」指的是什么？他边说边将一捆一捆布匹拿出来放到克里斯的面前，摊开来给他看上面的花纹，嘴里还念念有词地唠叨个没完。
　　「这是我从科蒙多带回来的，用天然染料染的夏天用棉布。淡雅的色彩不知道合不合骑士殿下的意呀？这是安哥拉的冰牛皮——你们看，光泽就好像黑色的珍珠一样。还有，这是圣都带回来的貂毛织品，是非常稀有的东西呢！除了各种衣料之外，我们店里还有皮革、铁质以及铜质等等加工工厂，军方的诸位骑士殿下需要什么我们都可以提供。」
　　「你少在那边自吹自擂了！」
　　一旁的米娜娃站出来插嘴说道。
　　「克里斯，你听着，要是人家说什么你就听什么，再贵的东西他们都会塞进你怀里。」
　　「唉呀，您这话说得太严重了。」
　　「挑衣料要用手摸。我们可不是要把炫耀两个字穿在身上。」
　　米娜娃说完之后，开始一件件地摸起了店里面的布匹。不是太薄、不挺，就是没用小牛的牛皮等等，她没一句好话地将店老板拿出来的布匹一件一件地挡了回去。接着，她大概是每十件才挑了一件，将几捆布交到了克里斯的手上。
　　「……唉呀呀，您真是好眼光呀。」
　　店老板忍不住对米娜娃低声下气了起来。从他收起了原本讨人厌的语气这点来看，应该是对米娜娃非上等货看不上眼的眼光折服了吧。克里斯看了也忍不住露出惊讶的表情。
　　「你那是什么眼神。我好歹也是在城堡里头长大的呀。」
　　——对喔，她生来就是个公主。就算逃离了王宫，也是一直被藏在札卡立耶斯戈城内，从小便过着贵族生活。
　　「反正我在你眼里怎么看就都是个只懂挥剑，其他什么也不会的野蛮人吧？」
　　「没、没有啦……」
　　克里斯没能给个明确的否定答案，其实是因为米娜娃给他的印象，就跟米娜娃所说的相去不远。他根本不清楚离开战场的米娜娃究竟是什么模样。米娜娃似乎也察觉到了这点，只见她鼓着双颊气呼呼地说了句：「你快挑吧！挑完了才能选衣服的样式啦！」便往店门口走去。
　　接着，几名裁缝师朝着克里斯围上前来，帮他细量各部位的尺寸，而他则不时偷瞄着站在门外等候的米娜娃。反正裁缝师说什么他也听不懂，只能点头回应。
　　「怎么样？这跟米娜娃殿下穿的那件礼服比起来，可是一点都不逊色喔。」
　　店老板在板子上画出了设计图，一脸得意地秀给克里斯看。
　　「啊……」
　　
　　这时候，克里斯才终于察觉到……
　　那便是米娜娃今天一直忿忿不平的原因——她身上的礼服！米娜娃穿的不是平常打仗时的装束，为了带克里斯上街，她穿得像个年轻女孩的模样，但克里斯对这点却完全没有做任何表示。
　　（她是顾虑到我，为了让我走进这种高级的裁缝店也不会被赶出来而穿的。）
　　（可是我却……）
　　「——所以，克里斯殿下，有关下个月的胜利庆典，衣着上的准备工作就请您尽管放心地交给本店，我们一定会给您一个满意的交代——」
　　「那个，衣服方面的事情就麻烦你们了。」克里斯打断了店老板的话。「还有，我需要一件外出服。挑一件已经做好的就行了，可以帮我挑一下吗？」
　　米娜娃看到克里斯走出店门口时，忍不住双眼猛睁。
　　克里斯也觉得有点不好意思。他低头看着自己的衣服，尽管身上没有沾染半点灰尘脏污，但他却不断地伸手到处乱拍。
　　他身上穿着一件全新的罩衫，底下是一条贴身长裤。原本穿戴在身上，保护要害位置的防具现在已经卸下，打折的衣领跟袖子轻飘飘的让他好不习惯。
　　「……你、你这身打扮是怎样？」
　　米娜娃开口询问。
　　「那个……因为……」克里斯支吾其词不知道该如何回答，拼了命地试着将各种说法在脑海中组织起来。「因为你穿得很漂亮嘛……我再维持刚才那样的打扮，会让你丢脸的。」
　　米娜娃听了连耳根子都红了，一张脸火烫烫的，仿佛只要倒点油就可以烹煮食物了。
　　「咦？什、什么？」
　　她猛然向后跳开，整个人有一半隐身到载客马车后面，怪异的行径让路上行人纷纷投以异样眼光。
　　「你、你你你说什么穿得漂亮呀！我我我我我只是因为要出来逛街，所以才穿上这套衣服的而已。」
　　克里斯看到米娜娃的反应也愣住了。他不知道自己说的话为什么会让米娜娃忽然退缩躲了起来。
　　「嗯，所以我……穿这样不会很奇怪吧？」
　　克里斯这么问道。躲在马车后面的米娜娃则是满脸通红地点了点头。
　　「我穿这样，走在米娜娃身边也不会很奇怪喔？」
　　米娜娃那张像是熟透苹果的脸庞别过头去，再一次地点点头。
　　克里斯总算是松了一口气，走向米娜娃。
　　「今天谢谢你了。」
　　——多亏米娜娃，我身上的重担稍微减轻了些。
　　——感觉似乎可以再继续走下去了。
　　米娜娃仍旧羞得无法直视克里斯的脸庞。她偷瞄了克里斯一眼，接着便甩着一头红色长发往大马路走去。
　　克里斯只是加快脚步，让自己在从容的步伐间可以慢慢地追上米娜娃。
　　他们回到市集的外围区域，中央广场再度传来和着竖琴、笛子，还有铃鼓的合唱声。这应该就是刚才那几个镇上女孩提到的花园宴会了吧。
　　米娜娃和克里斯同时停下脚步，彼此对望了一眼。他们原本在等对方先开口，但等了一会儿——
　　「那、那个，我们可以去看一下吧？」 「反正都来了，就去看一下吧？」
　　两人的声音重叠在一起，让米娜娃又是一阵面红耳赤地猛摇头。
　　但他们还是一起往广场那头走去。肩并着肩，步伐也是一致的。
　　中央广场的地板铺满了花瓣。他们才刚靠近，就被众人的欢呼声、歌声、拍手声、太鼓声给淹没了。
　　札卡立耶斯戈城镇的中央广场比城堡内的中庭要来得大。花圃包围着位在中央的圆形舞台，外围还有一圈露天商店，再往外还有一些街头艺人、旅行乐团吸引着城里的居民围观。他们还看到了一群年轻女孩正在围着圈圈跳舞。
　　「没想到札卡立耶斯戈竟然聚集了这么多旅行的街头艺人……」
　　克里斯环顾着整个广场开口说道。
　　「这里的年轻人都很乐天开朗，经常举办各种庆典或者大市集之类的活动，所以旅行艺人很喜欢聚集在这里。」米娜娃接着说道。「卡拉老师第一次带我过来的时候，也是硬逼着我在街头卖艺赚钱呢。」
　　「咦？咦？你被逼着当过街头艺人？」
　　「嗯，那家伙可过分了。她跟札卡利亚公王明明有交情，要找个地方住根本不成问题，结果还骗我说什么『旅费全花光了，得在街头卖艺赚钱才行』……」
　　她说自己当时玩的把戏，是把皮球放在那把巨剑剑尖上转，藉此取悦围观的群众。若是五年前的话，米娜娃也才刚满十岁，能耍弄那把巨剑作表演，肯定是不小的话题吧？克里斯试着在脑海中想像着，接着忍不住噗嗤一声笑出来。
　　「不准笑！我从王宫逃出来的时候什么都不懂，所有的知识都是从卡拉老师那边听来的。她竟然骗我说什么剑士都是这样赚钱维生的，害我还信以为真！那家伙……」
　　米娜娃气到双颊都嘟起来了，逗得克里斯愈笑愈开心。
　　「不过，其实我也有过类似的遭遇呢！」
　　米娜听到克里斯这么说，忍不住瞪大眼睛直盯着他的脸看。
　　「以前每当打仗打完了，部队里没有缺佣兵的时候，我就会在镇上到处晃，找人比剑赚钱。也许是因为身材矮小，看起来很弱的关系，只要我表示比一场一枚银币，若是能在我身上划一刀就能得到一颗宝石，立刻就会吸引一堆对自己的手腕有自信的男人靠过来。」
　　也有这种方法呀？米娜娃听了不禁铁青着脸嘟哝：
　　「早知道我也用这种方法……根、根本不应该用玩皮球那种丢脸的方式赚钱的。」
　　「从现在开始，你就可以这么做了呀。」
　　「穿成这样怎么可能做那种事？再说，大家都已经看过我们两个人的长相了，谁还会愿意跟我们比武呀？」
　　克里斯听了想想也对。那些擦身而过的川民，大多都会把视线集中在他们身上，嘴里还念念有词地说着银卵骑士团之类的词汇。这让他觉得有些难为情。
　　「不过等战争打完，没有佣兵的职缺之后就可以用这种方法赚钱了。」
　　克里斯随口说出自己的想法。这才注意到米娜娃不仅不时偷瞄他，而且还出现用手指头卷着头发等等怪异的举动。
　　「……怎么了吗？」
　　「我们两个人一起吗？应该还有其他的赚钱方法吧。」
　　——两个人？
　　「啊、啊……等一下，不对吧。为什么会提到我们两个人呢？等战争结束，你应该还有其他事情要做吧。像是帮弗兰契丝嘉处理什么事情之类的。」
　　「咦？咦？嗯、啊。」
　　米娜娃含糊地应了一声，整张脸忽然又涨红了。
　　「猪头呀你！不要没事说这种莫名其妙的话啦！会让人家误会的！」
　　「对、对不起。可是，我没想到你会这么想嘛。」
　　「还有我说你！你该不会是想等战争一结束，就要离开骑士团了吧？」
　　米娜娃忽然转头正对着克里斯提出质问，让克里斯猛然愣住。
　　等战争结束后，我还要继续留在银卵骑士团吗……关于这点，他想都没想过。
　　「……我……因为我一直都是佣兵嘛。就我的习惯来说，只要一场战争结束，就得再另觅战场，而现在也……」
　　克里斯没有家。他的故乡也早已付之一炬了。
　　「你在说什么呀！这里不就是你的家吗？」
　　米娜娃边说边指着自己脚下的土地。克里斯屏息回望着她，接着又环顾了整个广场四周。
　　一群小孩子围着热闹的管乐队奔跑着。露天商店飘来了烤点心的香味。吟游诗人在女孩们的围绕下，吟唱着以爱情为主题的故事。拖着棚架的马车不断载运商品来到市集里，大街上充斥着当地居民的身影，鸟儿成群地聚集在石砖地上和天空。这些景象全包覆在和煦的阳光底下，彼方可以看见札卡立耶斯戈城堡白色的身影。
　　克里斯再次将视线转回米娜娃身上，却看到她在纠结的思绪中仍直视着自己。
　　——对呀。
　　——每当打完一场仗，米娜娃总会等着我。
　　——而我也总会回到有米娜娃在的地方。
　　——那么，今后也可以永远都这样吧？
　　米娜娃忽然以指尖戳着克里斯的胸膛。
　　「你呀！满脑子都想着因为我在等你，所以你得回来；因为你跟我约好了，所以你得回来。结果反而让你每次都选择以最乱来的方式迎战。」
　　「这……」
　　在普林齐诺坡里那一役中，克里斯确实也丢下这么一句话而向敌军投降了。他丢下了米娜娃。那双乌黑的眼眸此时满溢着激动的情绪，克里斯这才知道自己当初选择的方式有多么胡来，让米娜娃承受了多沉重的负担。
　　「你只要想这里是你家，所以你得回来不就好了？搞不好哪天会变成你得等我回来呀！拜托你也想想等待别人回来是什么心情好吗！」
　　克里斯忍不住低下头。但很快又屏住呼吸抬起头，他迎向米娜娃的目光，点了点头。
　　——也许这个骑士团里也会有人把我丢下而踏上战场。
　　而这是克里斯从未体认过的煎熬。
　　——也许哪天整个骑士团里的人都会分崩离析。
　　——若是有这么一天，我得留在这里，等大家回来。
　　不知道为什么，克里斯脑海中浮现这个令人害怕的想像。等他日后回想起来，才发现也许这正是某种形式的预兆吧。
　　克里斯和米娜娃穿过铺着皮草营业的露天商店，来到中央广场的另外一侧。米娜娃的肩膀忽然抽动了一下，克里斯也察觉到了异状。
　　在充斥着人群和摊贩的大街上，有个黑影高出众人不只一个头的高度。这人有着一头铁灰色的头发。
　　「……是吉伯特吗？」
　　克里斯嘟哝了一声，米娜娃也点了点头。
　　「那是要去旅行的装扮呢。米娜娃，你有听说他有要去哪里吗？」
　　「不……我没听说过。」
　　就在两人穿过人群试图靠近的时候，吉伯特的身影已经转进巷子，消失不见了。
　　「克里斯，你有看见他的左胸处吗？」
　　米娜娃盯着广场边的一处巷子里头，对克里斯询问道。
　　「……嗯。」
　　克里斯点了点头。
　　不知为何，他心里同时涌现了一股不祥的预感。
　　克里斯早听说过，吉伯特其实是剑审院核可的骑士。然而与圣王国为敌的骑士通常是不会把蔷薇章别在身上的。
　　然而，刚才出现在他们面前的吉伯特，左胸上确实别了一只蔷薇章。
　　那只黑色的蔷薇章在阳光下焕发着耀眼的光芒。