　　
　　梅德齐亚公国境内的小型城镇耶帕维拉此时正热闹欢腾着。
　　这座城镇邻近公爵的居城圣卡立昂，人口虽然不满五千，但临时搭建的营舍像蔓延的霉菌般一栋接一栋地向城镇外扩张。在公国联军抵达前后，大量的武器、食物，还有衣料等物资也纷纷运来，活络的情况像是找到一座宝山似的。
　　「呵呵，就算将这里称作帕露凯诸神的第二圣地，一点也不为过呢！」
　　大主教在圣堂的三楼望着窗外的街景，一手搓揉着肥胖的肚皮，心满意足地开口说道。另一只手则是毫不客气地搂住衣着华丽的弗兰契丝嘉。
　　「不过，这座圣堂要由我亲自来主持典礼，实在不得不嫌小呀。要向全国展现帕露凯信仰的神圣，规模实在是不够呢！」
　　「所以大主教座下，我们要把整个耶帕维拉变成一座大圣堂呀。我们要凝聚所有居民的信仰，让音乐响彻全城，让七万公国联军成为这座城市、这座教堂的支柱。」
　　「……喔？原来如此，原来如此呀。所有人都会为神灵献身，作为让我的祝福传递出去的媒介是吗？」
　　「当然了。现在公国联军已经聚集在这里，再加上大主教座下也亲临耶帕维拉，镇民的士气跟虔诚的信仰都非常激昂呢！」
　　弗兰契丝嘉脸上挂着艳丽的微笑，展现出迷人的姿态。
　　在他们身后，几名诸侯与将军坐在一张长桌子前，忍不住发出了叹息。至于站在墙边待命，身为银卵骑士团亲卫队一员的米娜娃则是像平常一样，毫不掩饰地表现出咬牙切齿的模样，恶狠狠地瞪着大主教的背影。站她身旁的克里斯更是显得焦躁不已。
　　「大主教座下，我们是不是要继续进行会商呢？」
　　弗兰契丝嘉的父亲札卡利亚公爵试着将大主教拉回到眼前的要事上头。
　　「嗯？喔，好吧。来，弗兰契丝嘉，你就坐在我旁边的位子吧！」
　　大主教晃着肚皮，在长桌主座前的一张大椅子上坐了下来。弗兰契丝嘉则是坐在他右侧的那张椅子上。
　　此时，所有人员都到齐了。除了被软禁在圣卡立昂城里的梅德齐亚老公爵，联合公国的所有诸侯全都齐聚一堂，各国的军部司令也一同列席，过去在普林齐诺坡里结盟时也不曾见过这种盛况。
　　「我看就用我的名字为发想，以『提欧提米亚』作为耶帕维拉的新名字吧？各位觉得怎么样啊？」
　　大主教坐在位子上开口说道。
　　「是、是……这是我们的荣幸……」
　　坐在长桌末端的耶帕维拉市长搔着头回答。大主教的本名是提欧提莫斯。他因为从来没有立下什么功勋，因此一找到机会就想让自己在历史上留名，这是众所皆知的坏习惯。
　　「至于接下来要签订的新盟约，就叫『提欧提莫斯的誓言』吧。」
　　大主教边说边笑着，发出的震动透过桌子，令所有人都感受到了。
　　「我说，关于这个新盟约……」
　　榭露齐尼亚公爵开口说话了。他蓄着颇具威严的胡须，虽然刚步入老年，却仍一脸精悍。
　　「既然是要将过去的安全保障条约废除，建立新的盟约，那么这个盟约究竟该怎么订才好呢？」
　　榭露齐尼亚的领地和女王直辖领地相接壤，打从伊梅汉被攻陷后，这个诸侯国就是最常遭受圣王国攻击的国家。因此过去普林齐诺坡里盟约中订定的规章，『只要七个公王国中有哪个国家遭受坚王国军的攻击，联军务必倾全力予以支援』几乎可说是关系到榭露齐尼亚存亡的重要条约。
　　「嗯？喔，这个呀……嗯……」
　　大主教以不安的眼神瞟着坐在身旁的弗兰契丝嘉，但她只是面带微笑，并没有插嘴发言。
　　「首先，诸国联军之间并没有一个明确的领导者，所以过去才会一直让那些异教徒予取予求。因此，新盟约的第一要务就是要确立七国联军的统帅地位。」
　　「统帅地位？」
　　札帕尼亚公国的年轻将军忍不住发表意见。
　　「有道理。不过，我等众公王国的地理位置和国力不尽相同，要如何选定领导者呢？」
　　一旁沉默寡言的札帕尼亚公爵听了，将双手环抱在胸前点头，表示这确实是个需要讨论的议题。
　　由于诸侯国因各自的领地与圣王国直接接壤与否而对于战争的态度有着明显的落差，因此这个议题也一直是公王国之间最大的问题。位于最东边的历史强国札帕尼亚因为国力雄厚，始终必须提供强大的兵力支援，因此一直有所不满。
　　「梅德齐亚公王目前不在，我们却讨论起这么重要的议题，这样好吗？」
　　「现在不决定，又要延宕到什么时候呢？」
　　「就由各国轮流担任领袖吧？一年一任如何？」
　　「若是采行这种方法，就算原本能够统整的部队也会变得凌乱的。」
　　几名诸侯在议论纷纷的当下，仍不时瞟向弗兰契丝嘉的方向，这点就连克里斯也可以清楚察觉到。
　　弗兰契丝嘉仅以千人骑士团就夺回了驻守着一万大军的普林齐诺坡里，更从敌方回防的三万大军中保住了战果而被尊为圣女。以战功或者身为指挥官的资质而言，她绝对远胜过在场所有人。
　　然而，这当中却没有人提到弗兰契丝嘉的名字。而这位圣女也始终没有开口说话。毕竟她实在太过年轻，而且又是个女人。
　　「各位安静！」
　　大主教眼看情势不对而大声斥喝，现场忽然安静下来，大主教自己也吓了一跳。所有人的视线都集中到他身上，让他圆嘟嘟的脸庞冷汗直流，非常紧张。
　　——这人根本没想过接下来要说什么吧。
　　克里斯看着他的糗态，不禁傻眼。
　　「统帅权当然是在我手上，有什么疑问吗？」
　　大主教一说完，周围的气氛全僵住了。
　　
　　
　　「……唉呀，可是大主教座下……」
　　札卡利亚公王觉得不开口不行了，赶紧出声缓颊。
　　「座下您是为诸神灵献身的人，一直以来都为了神职工作而牺牲奉献，像这种世俗琐事，实在不应该再劳烦您呀。」
　　几名诸侯和将军们听了彼此对望一眼，纷纷点头表示同意。他们知道札卡利亚公王其实是在婉转地告诉大主教，外行人不要插手战争的事。然而……
　　「这不是问题！」
　　大主教提高了嗓门。
　　「为了守护我们的信仰，教廷领导人有时候也必须站在前线挺身抗敌。像是沃瓦奴斯四世、还有伊卡利格修斯二世等诸位古圣先贤，就曾亲自在乱世中带兵出征。而且我有战神的庇佑，由我来担任指挥者本来就理所当然。我早就后悔为什么在普林齐诺坡里结盟的时候没有提出这个提议了！」
　　大主教似乎愈说愈亢奋，话说到一半，音调也变得愈来愈高亢，惨烈的将军们各个表情扭曲苦着一张脸。
　　——这家伙乖乖当人家的傀儡就好了，在这边说什么统帅权呀。
　　「可是座下，现在七国之间的意见还没有统整起来呀，我们还是先统合一下大家的意见吧？」
　　「等你们像是在蜗牛跳舞似地协商完，那些异教徒都已经骑到我们头上来了。」
　　大主教呼吸急促地否决了其中一名诸侯的提案。
　　「接着，我们下一步就是要夺回圣卡立昂。先把梅德齐亚公国的军队也纳入编制，然后再直捣圣都，铲除那些异教徒！」
　　大主教一拳捶在长桌上，声音响亮却换不到众人的共识。
　　「……哈德利亚奴斯要塞就算倾注八万公国联军也不见得能攻破呀。」
　　「再说，各国如果仍保有自己的征税权和征兵权的话……」
　　「怎么说也不能让战场愈变愈大呀。」
　　「我们拉坡里几亚还得防卫安哥拉的进犯，不能把所有兵力都放在和圣王国的交战上。」
　　「我觉得我们还是先设法让梅德齐亚公国安定下来再说吧」
　　「你们这些信仰不够虔诚的家伙！」
　　大主教怒声斥喝。
　　「那些异教徒正在鱼肉全国百姓，而你们却打算坐视不管是吗？」
　　众人眼见情况不妙，纷纷以哀求的眼神注视着坐在大主教右手边的圣女。弗兰契丝嘉直到这时才终于开口说话。
　　「……大主教座下。」
　　听到弗兰契丝嘉这声呼唤，大主教晃着肥厚的双下巴转过头来。
　　「我提议还是先把精力放在普林齐诺坡里的复兴工作，以及包围我们现有的领地上吧。」
　　「嗯？」
　　「普林齐诺坡里的外围城墙受到战火侵袭，沉痛的伤痕还没有平复，有些居民甚至连睡觉的地方都没有呢！在这种情况下，若是有大主教的英明领导，让公国联军大举投入城镇的修复工作，再敞开大教堂让流离失所的百姓可以避风遮雨，相比信徒们对信仰的忠诚度，还有对大主教您的仰慕之心会更加坚定的。」
　　「对，对。」
　　大主教听到之后高兴地直点头。
　　「另外，圣地北方也必须搭建几座防卫要塞，这也是当务之急。」
　　弗兰契丝嘉一句接一句地说着，诸侯们又是一阵目瞪口呆。
　　「那我们就先在这里签订新盟约，然后将七万大军调回普林齐诺坡里去吧。我们要倾注七万的庞大兵力，在大教堂外围搭建一座过去圣贤都不曾造就的宏大都市。」
　　「等一下，大主教座下。」
　　札卡利亚公王吓得连忙出声制止大主教。
　　「灭火跟清理建筑残骸的工作目前都结束了，已经不需要部队帮忙，就算把七万大军带回普林齐诺坡里也起不了多大的作用呀。普林齐诺坡里现在需要的是兴建的资金与足够的工人才对。」
　　「不过七国联军在这里结盟之后，我可是要回普林齐诺坡里呀！在出发的那一刻若是没有庞大的兵力尾随在后，就没办法向人民昭示帕露凯诸神的神威呀！」
　　几名将军听得下巴都掉下来了。
　　——这家伙，脑子里想的永远都只有如何才能让自己看起来更威风吗？
　　就连克里斯也觉得，要是他现在坐在弗兰契丝嘉的位子上，肯定已经忍不住挥拳将这头肥猪给揍飞了。
　　「我国的国军至少得先返国一次呀——」
　　「根据消息指出，圣王国军的北卫军已经重新编组，我们不能只顾着防卫普林齐诺坡里呀。」
　　「大主教座下，拜托您再仔细考虑一下吧！」
　　众人的不满终于溃堤，整个协商方向顿时失去了焦点。然而，弗兰契丝嘉却还是心平气和地看着当下的情景，实在让人觉得很不可思议。
　　
　　
　　「为什么你要让那头猪畅所欲言呀！」
　　三人才刚一起走出了礼拜堂，米娜娃就忍不住对着弗兰契丝嘉抱怨起来。
　　「嘘~你说话太大声了啦！」
　　弗兰契丝嘉连忙出声制止。
　　「都是因为看在大主教的面子上六国的诸侯才会齐聚一堂，当然要让他表现一下、满足他的虚荣心呀。」
　　「可是，这样下去公国联军怎么统整得起来呢？」
　　就连克里斯也忍不住插嘴表示意见。
　　「不是只要召集诸国的公王或是军部司令，然后再将大家的意见统整起来就好了吗？」
　　克里斯并不认为，弗兰契丝嘉会不知道在没有预先召开过统合会议的情况下，把对于军事、政治完全不懂，只知爱慕虚荣的宗教家找来会变成什么结果。
　　「那头猪不是也说了吗？哼，他要的只是各国的诸侯跟将军臣服在他的面前，然后弗兰也随侍在侧，这样他就满意了不是吗！」
　　米娜娃气得鼓起了双颊。
　　「弗兰你也真是的。为什么要配合那家伙色眯眯的要求呢！」
　　在协商完全没有取得共识的情况下散会，众人还未离去之前，大主教——竟然就当着弗兰契丝嘉父亲札卡利亚公王的面——要求弗兰契丝嘉待在耶帕维拉的期间，都要到他房间去服侍他的三餐和就寝。
　　札卡利亚公王听到后忍不住要上前开口说话。弗兰契丝嘉以暧昧言词敷衍搪塞地安抚了大主教和自己的父亲后，便带着米娜娃和克里斯逃出来了。
　　「也是啦。大主教座下对我好像愈来愈充满期待了。打从在札卡立耶斯戈的时候，他好像就盯上我了呢。那个时候多亏了——」
　　弗兰契丝嘉话没说完便噤住口了。
　　克里斯也抬起头来和米娜娃对望了一眼，然后便面向前方没有说话。
　　早在札卡立耶斯戈处理大主教的事情时，他就已经对弗兰契丝嘉展露了明显的企图心。当时保护弗兰契丝嘉的人是吉伯特。
　　但是，他现在并不在这里。
　　吉伯特告诉弗兰契丝嘉，他会在耶帕维拉和她会合后离开了银卵骑士团，奉召前往圣王国。现在距离胜利庆典只剩二天了，吉伯特却迟迟没有现身。
　　——他是不是……真的不再回来了？
　　——还是他……
　　克里斯觉得吉伯特是个不懂得撒谎的人。因此，才会在什么也没对弗兰契丝嘉说的情况下离开札卡立耶斯戈。
　　至于在耶帕维拉和弗兰契丝嘉会合的约定——
　　——如果他其实是要以敌人的身分和我们会合呢？
　　克里斯赶忙摇了摇头企图甩掉这样的想法。
　　「你们不用担心啦。」
　　弗兰契丝嘉向前跨了半步，同时转头对着克里斯展露笑容。
　　「吉尔永远都会是我的人，你们不用瞎操心。」
　　这种说法反而引起克里斯的不安。弗兰契丝嘉毕竟还是有不中用的一面。她偶尔也会有不擅长说谎的时候。这种时候她就没办法坦然地说出『吉尔他一定会回来的！』这样的话来，而这也代表着她无法如此确切。
　　「说起来，其实是我要大主教座下立即召集各国诸侯跟军方代表来开会的，因此早就已经觉悟多少会被他摸两把了。」
　　米娜娃听了忍不住瞪大眼睛。
　　「为什么？你也知道，这么做根本不会有什么结果呀！」
　　「是啊，所以我才刻意要这么做。」
　　「所以我才问你为什么嘛！」
　　对于米娜娃的质问，弗兰契丝嘉望着耶帕维拉车水马龙的街道，没有答话。
　　「又是秘密吗？你真的是什么都不肯对我们说呢！」
　　米娜娃一副不悦的态度，加快脚步走在弗兰契丝嘉的前方。
　　「所有人都在担心着，但你却始终不肯说你到底想干什么，又为什么不把骑士团带来而让大家留在札卡立耶斯戈？」
　　三人默默地并行了一阵子。
　　一走进大街，街上的孩子们、镇上的女孩，还有在店门口招呼客人的男人留意到弗兰契丝嘉经过，全都出声呼唤她。
　　「圣女殿下！」
　　「是札卡利亚的圣女殿下耶！」
　　「谢谢您，圣女殿下！」
　　「请您为我们祝福！」
　　「圣女殿下！可以拜托您把圣王国那些家伙全都打倒吗？」
　　弗兰契丝嘉面带微笑地对着众人挥手。克里斯其实不怎么喜欢圣女这个称呼。因为弗兰契丝嘉毕竟是个军人，她的行为不可能永远都圣洁无暇。众人的欢呼声对她而言只会变成一种负担。
　　不一会儿，想要亲眼目睹这位战争中最大功臣的民众全都从屋里跑出来，将三人包围。克里斯和米娜娃一边保护着弗兰契丝嘉，一边拨开人墙，带着弗兰契丝嘉一同逃进了一条小巷子里。
　　夕阳西沉，一座大仓库背面的昏暗阴影下，米娜娃倚在墙上，确认身后没有群众追来，才终于松了一口气。一旁的克里斯也擦去额头的汗珠。像这样到哪里都受到群众包围的情况，实在让他们很难适应。
　　这时候，站在克里斯和米娜娃之间的弗兰契丝嘉忽然低着头开口说道：
　　「今晚，我会在旅馆里把计划告诉你们。」
　　克里斯和米娜娃听到后同时看着弗兰契丝嘉的脸。
　　「我只对你们两个人说而已。」
　　「……为什么？那宝拉跟尼可罗呢？」
　　「我只对你们两个人说。至于为什么，到时候我也会一并告诉你们。」
　　弗兰契丝嘉脸上的笑容仿佛是一朵玻璃做的蔷薇，只要稍微用力，就会整个被捏得粉碎。
　　
　　
　　预定和宝拉会合的地点是在小镇外围的营地。
　　这里毕竟是一座人口不满五千人的小镇，一下子涌入了超过十倍以上的部队，再怎么努力兴建房舍也赶不及，因此多数军人还是在野外扎营露宿。
　　「要是公国联军能够常驻在这里就好了。」
　　「这样整个城镇也会一下子活络起来吧。」
　　「其实镇长早就想这么提议了。」
　　弗兰契丝嘉等人一边听着周围的谈话声，一边穿过各种货物和士兵们聚集的营地，不久便看见一名穿蓝衣的医务兵站在帐棚口朝他们挥手。
　　「弗兰殿下，我已经招架不住了！请快点来帮帮忙呀！」
　　只见宝拉被许多佩戴着各国纹章的年迈男子层层包围着，三人连忙加快脚步。
　　「怎么了？唉呀……」
　　弗兰契丝嘉看到聚集在帐棚里的骑士们，忍不住瞪大了眼睛。就连克里斯也是一脸惊讶。眼前有来自札帕尼亚、榭露齐尼亚、拉坡拉几亚等诸国、至少是千人队长以上的高级军官。
　　「唉呀，弗兰契丝嘉殿下回来了。您辛苦了。」
　　「您刚才是去出席各国诸侯以及军方代表共同协商的会议是吧？」
　　「会议已经结束了。倒是各位怎么会聚集在这里呢？」
　　「这是……」一名拉坡拉几亚的骑士代表开口说明。「之前大主教身边的人来了通知，说是要从各国之中挑选出精锐人员，担任大主教座下的护卫。」
　　「唉呀呀，接到这种要求，想必各位一定觉得很困扰吧？」
　　「对方还说，这支护卫队的编组不只限于胜利庆典期间，似乎是要无限期持续下去，等庆典结束后就要随着大主教座下一同回到普林齐诺坡里什么的……」
　　「公国联军要保护大主教座下没错，但他若是随随便便就介入我们国家的军事编组，会让我们的部队很难维持下去呀。」
　　「而且，对方还说这么做是要测试我们的信仰忠诚度，与各国之间的团结什么的……」
　　「我不知道这是怎么回事，不过我们也有保护公王殿下的要务在身呀。」
　　众骑士在说话时全都蹙起了眉头。克里斯也听得目瞪口呆，说不出话来。
　　——看来这个大主教已经把公国联军看成自己的私有物了。
　　「弗兰殿下，我、我都已经不知道该怎么办了。」宝拉眼泛泪光地说着。
　　「这种要求不要理他就好了嘛。」米娜娃一脸不悦地说道。
　　「那是大主教座下的命令呀！」
　　柯蒙多的骑士团长瞪了米娜娃一眼。
　　「要是不遵从可是会被贬为异端的呀。」
　　「呜……」
　　米娜娃连忙噤口。对于信仰虔诚的人来说，大主教虽然是个虚荣心的聚合物，但仍具有无上的权威，让他们不得不服从。对帕露凯的信徒来说，一旦被视为异端，死后也将被排除在天堂之外，无法回到伊诺·摩勒塔神的身边，永远都会被系留在地底下受到黑暗的折磨。这是圣典中的记载，而这种恐惧也一直束缚着人民的信印。
　　其实，克里斯对那个仗着教义横行霸道的大主教已经愈来愈不满了。
　　「知道了，我会请大主教座下再好好思考这个问题的。」
　　「喔喔。那真是万分感谢呀，弗兰契丝嘉殿下。」
　　众人听了纷纷带着开朗的表情向弗兰契丝嘉行骑士礼。
　　「真不愧是弗兰契丝嘉殿下。」
　　「面对拯救了普林齐诺坡里的圣女殿下，想必大主教座下也会好好检讨才是。」
　　「那么我回圣堂去了。大主教座下现在应该还留在圣堂里才对。」
　　「也让我们同行吧。」几名骑士凑上来对着弗兰契丝嘉开口说道。
　　「不了，我自己去就好。我这次去不是要代替各位传达不满的心声，而是以我所察觉到的问题向大主教建言。我想这么做大主教座下会比较听得进去。」
　　「呜……说得也是。」
　　「那就万事拜托了。」
　　弗兰契丝嘉点点头，然后便穿过众骑士身边，往来时路移动。克里斯、米娜娃以及宝拉也跟了上去。不过——
　　「我不是说我要一个人去吗？」
　　「一个人去——为什么？」米娜娃瞪大了眼睛询问。
　　弗兰契丝嘉转过头一把抱住了克里斯跟米娜娃，将嘴巴凑到他们两人的耳边小声说道：
　　「因为我要去色诱大主教座下呀。你们两人如果跟来一定会出面制止吧？」
　　「什么——」
　　米娜娃瞬间满脸通红，她才刚要开口说话，弗兰契丝嘉已经将他们放开，同时伸手戳了戳米娜娃的胸口。
　　「你给我在宿舍等着，这是命令。」
　　克里斯没有再多说什么。米娜娃被她这么一说，也只能气得发抖，默默看着弗兰契丝嘉一头蜂蜜色的长发穿过人群离开。
　　「弗兰殿下……」
　　宝拉嘟哝地唤了一声主子的名字。
　　「那家伙——」
　　米娜娃忍不住开口抱怨着。
　　「她已经习惯一个人扛下所有的问题跟责任了。为什么、为什么她……不肯多让我……」
　　——米娜娃……究竟能做什么呢？
　　——我也一样，什么都办不到。
　　——因为，弗兰契丝嘉已经爬得太高了！
　　克里斯看着弗兰契丝嘉的背影被人群吞没，突然感到一阵寒意。在他身后，成群的骑士团各级队长正在热烈交谈着。
　　「要是教会能把所有事务全权交给弗兰契丝嘉殿下管理，那该有多好？」
　　「对呀。如果是弗兰契丝嘉殿下的话，一定可以跨越各公王国间的隔阂，凝聚出一股强大的势力吧。」
　　「我也这么认为，你呢？你也是吧？」
　　「不过话说回来，她实在太年轻了。就各方面来说，要这么做有它的难度呀。」
　　「的确，各国的诸侯还有将军脑袋都很顽固的……」
　　「不过，除了弗兰契丝嘉殿下，整个东方七国要到哪里去找这么一个可以跟圣王国抗衡的将才呀。」
　　克里斯一边听着，同时发现米娜娃的漆黑眼眸逐渐蒙上阴霾。现在他们不管是双手或者声音，都已经无法触及弗兰契丝嘉所处的高度了。克里斯忍不住这么觉得。
　　
　　
　　哈德利雅奴斯要塞，是圣都外围的最后一道防线。它有着宏伟的灰色身躯，就座落在和圣都相隔一条河之外的平坦丘陵地上。其主建筑的规模足以和王宫的《钢之宫》匹敌。这天，主城的屋顶上高挂着三面画着飞龙徽章的大旗。
　　这代表着现在有三名将军聚集在这座城内。
　　
　　
　　「请等一等！将军殿下现在还在开会呀——」
　　一名卫兵在城堡的顶楼走廊上紧张地大叫着。卡拉使了一个眼色要他闭嘴，同时甩开对方扣在她手臂上的手掌，大步向前走去。
　　不一会儿，她便来到一扇刻着飞龙图样的大门前，门口的卫兵一看到卡拉的脸庞，整个人表情僵硬地愣在那儿。
　　门打开了。
　　三名身着军装的将军坐在一张铺着巨幅地图的大桌子前，同时回过头。他们一看到卡拉，身上绣着飞龙图样的斗蓬全都吓得翻了一圈。卡拉以眼神示意他们别轻举妄动，三人同时露出僵硬的表情。这三人分别是哈德利雅奴斯要塞的守城将军与东西军的副将军，他们都和卡拉在蔷薇章评议会中见过两次面。
　　「这不是宫廷剑术顾问吗？」
　　坐在主位，满脸胡须的守城将军一脸不悦地开口说道。
　　「这座哈德利雅奴斯要塞没有军方高层的许可是不能擅闯的。您虽然贵为全军的剑术顾问，也不能如此胡来呀。这可是要接受军法审判的。」
　　也许是第一次召开蔷薇章评议会的时候，他被卡拉轰了一顿依旧怀恨在心，因此这时说起话来毫不留情。
　　「卫兵，快把这女人关进大牢里——」
　　「我有艾比雷欧的许可。」
　　卡拉从怀里取出大将军的印章，三名将军见状张大嘴巴愣住了。他们的反应看在卡拉眼里觉得十分愉悦。她走到桌前，砰地一声将手撑在桌上。
　　桌上标示着地形地貌的地图中放置了两股势力的标示，分别代表驻扎在耶帕维拉周围的公国联军七万兵力，还有与之对峙的圣王国圣卡立昂的四万驻军。由于公国联军的胜利庆典就在圣卡立昂邻近处举办，面对这种挑衅行为，三名将军正在商讨对策。
　　「其实我是有事情想请三位将军帮个忙。」
　　听到卡拉这么说，三名将军差点没缩成一团。
　　「有、有事情要拜托我们？」
　　守城将军的音量甚至不自觉地提高了。
　　「对，我就单刀直入地说了。我希望三位在下一次的蔷薇章评议会时站在朱力欧这边。我要他以清白之身回到女王陛下守护骑士的职务上。」
　　「什么——」
　　两名副将军忍不住齐声叫道。卡拉则是尽情地享受他们的反应。
　　「为、为什么？」
　　守城将军勉强挤出声音开口问道。
　　「为什么你要这么保护自己的门生！他可是杀了三大公家的人呀！还说什么清白之身？不可能的！」
　　「我没要你们白白帮我。」
　　「你这个不管什么事都用蛮力解决的人，会给我们什么好处？」
　　「对，我可不觉得这个世界什么事情都可以靠蛮力解决。」
　　卡拉笑着环顾三名将军的脸庞。
　　「只是一百件事情里面至少有九十九点九五件可以这么做而已。」
　　「你、你到底想说什么！你到底是为了什么而闯进来的！」
　　守城将军气得满脸通红地大叫。卡拉笑着挥挥手，指向地图中耶帕维拉的位置。
　　「我会协助你们进行这次作战——这就是我提出的条件。」
　　「你会协助我们进行作战？不过就是增加一名剑士罢了，你能干什么？」
　　「弗兰契丝嘉·德·札卡利亚的兵法就是我教她的。」
　　这句话带来的冲击，让三名将军顿时哑口无言，来回张望着卡拉和桌上的地图，三张嘴开开合合地却说不出话来。
　　「好了，根据我手中的情报，弗兰契丝嘉·德·札卡利亚并没有带着自己的骑士团随行。而这场胜利庆典包含地点在内都是她提案的。这几点你们都清楚吧？」
　　三名将军一脸疑惑地点了点头。
　　「……这项消息我们也掌握到了，不过这又代表什么呢？」
　　「那——」
　　卡拉很快地举起手，然后伸出食指指向地图中的一个位置。
　　「就是这里。」
　　卡拉的动作让三名将军一时摸不着头绪，只能瞪大眼晴凝视着卡拉指出的位置。
　　「……这、这是什么意思？」
　　好一会儿之后，守城将军才终于挤出声音开口问道。
　　「我们得在这里杀掉弗兰契丝嘉。」
　　「什么？」
　　「我不是说过了吗？她的兵法是我教的，所以她会怎么想，我可是了若指掌呢！而她举办此次胜利庆典的真正目的便是——」
　　卡拉说出自己的臆测，三名将军全都忍不住生咽了一口气。
　　
　　
　　弗兰契丝嘉回到旅舍时已经过了深夜。
　　札卡利亚参与这次庆典的人员不多，因此被安排在耶帕维拉镇上的一整栋旅馆安顿下来。札卡利亚公爵和弗兰契丝嘉一人拥有一间独立房间，亲卫队分成两个房间，其他侍从则是被安排在另外一个房间里。这样的待遇比起那些得在城镇外搭帐棚过夜的公国联军士兵要好太多了。
　　胜利庆典即将在三天后展开，因此耶帕维拉的大街上从入夜到天亮都还有许多人走在路上大声交谈着。米娜娃和克里斯从旅馆二楼望着窗外，默默等待弗兰契丝嘉回来。
　　「抱歉，我回来晚了。」
　　「弗兰！」
　　米娜娃一听到声音便推开房门冲向弗兰契丝嘉。她此时的穿着和白天时不同，已经换上了一袭晚礼服，米娜娃吓了一跳。克里斯也不禁猜想着，大主教是不是对她做了什么可恶的要求，要她非得换上这套礼服不可。
　　「你、你那身衣服是怎么回事？」
　　弗兰契丝嘉推着米娜娃一起走进了房里。
　　「没有需要你们担心的事啦！」
　　她说完后，对着克里斯展露了一个艳丽的笑容。
　　「我的贞洁可是为了哪天会在战场上出现、比起任何人都还要来得强悍美丽的勇士留的呢！」
　　克里斯听了红着一张脸，赶紧将视线从弗兰契丝嘉那件胸口开衩的洋装上移开。
　　「我只是陪着大主教参加了几场宴会而已。虽然是有被他摸了几把啦，但其实也没什么大不了的。」
　　听到她这么说，米娜娃和克里斯这才安心地吐了一口气。
　　「宝拉已经睡了吗？」
　　「……嗯。毕竟她整天都在营地里面来回奔走，早就已经累瘫了。」
　　「尼可罗呢？」
　　
　　
　　米娜娃的脸色稍微沉了下来。
　　
　　
　　「尼可罗还没有回来。都已经这个时间了，他傍晚什么也没说就跑出去，结果到现在都没有消息。」
　　「他该不会是喝醉了在哪里到处乱晃吧？算了，反正我也只打算把这个计划告诉你们两个人。」
　　克里斯看到弗兰契丝嘉的眼神后连忙把窗子关上。因为她那双眼睛已经回到以往锐利的模样了。他们三人围着一盏油灯，在一张桌子前拉开椅子坐了下来。
　　「为什么你只愿意对我跟克里斯两个人说？」
　　弗兰契丝嘉无视于米娜娃的询问，转头面向克里斯。
　　「……还有二天就是新月了对吧？烙印的情形怎么样？」
　　「咦？嗯、嗯……」
　　克里斯忽然被问到这个问题，一时愣了一下。想了想才发现——
　　现在距离普林齐诺坡里之役过后，不是正好要满一个月了吗？
　　——庆典的日子是弗兰契丝嘉决定的。
　　——新月……这是为了配合我身上这头野兽完全觉醒的时间而订的日期吗？
　　克里斯忽然觉得背脊发凉，这阵寒意同时也传到了额头和掌心。他试着开合两手的十指关节，确认自己手中的温度。
　　「烙印的情况愈来愈活络了。」
　　他以沉静的语气给了一个明确的答案。
　　「我可以感觉得到。就连呼唤声也比往常来得频繁。而且……」
　　「而且，你还得到了新的力量是吗？」
　　克里斯闻言忍不住倒抽了一口气。他望着弗兰契丝嘉，身旁的米娜娃也屏息聆听着。
　　此时，弗兰契丝嘉的脸上已经不见笑容。
　　那张僵硬的脸庞甚至像是一个人冻死之前来不及哭出来的表情。
　　「之前我一直没有告诉你，」她以极度冷澈的音质开口说道。「我在普林齐诺坡里一战后，找上准祭司马尔麦提欧再度调查了一次有关于你身上那头野兽，还有封印钢钉的事。」
　　「……封印钢钉？」
　　克里斯反问了一句。
　　「对。就是诸神为了将野兽困在地底下而打下的钢钉，用以夺去野兽的力量。这些封印钢钉，现在已经被你破坏掉两根了。」
　　破坏掉两根了……克里斯在弗兰契丝嘉的声音中回溯自己的记忆。
　　柯尼勒斯和迪罗涅斯，他的兄长和父亲死时的脸庞，以及他们身上闪烁着缓缓消失的刻印。
　　「所以你应该已经取回了这两人拥有的力量才对。这两股力量本来就是你身上那头野兽所拥有的力量。」
　　克里斯忽然觉得一阵不寒而栗。
　　——她、她在说什么？
　　——弗兰契丝嘉现在到底在说什么？
　　——她为什么要说这个？现在说这个是有什么用意吗？野兽之力？
　　——说什么我取回了野兽之力？
　　恐慌之力，还有将人当成野兽傀儡使唤的力量，是冥王欧克斯被堕神夺走的力量。克里斯觉得浑身血液仿佛参杂着冰冷的铁屑般地寒冷。
　　「弗兰，你、你现在说这个是要——」
　　「我要告诉你们，你们两个人接下来要为我做的事。」
　　米娜娃勉强挤出的询问被弗兰契丝嘉毫不留情地打断。
　　而她接下来说出口的话更是让周围的温度瞬间冻结。
　　
　　
　　「——我要你们帮我杀了大主教座下。」