　　
　　距离出发前往耶帕维拉的日子已经愈来愈近。札卡利亚预定出席这场胜利庆典的宾客，就只有札卡利亚公王和公王的千金弗兰契丝嘉两个人而已，因此部队并没有行军的准备。军方准备了两辆装饰得十分华丽的马车要护送两人启程。
　　「我要与父王和侍从搭乘同一辆马车。因为父王容易晕车，所以尼可罗也要一起来。至于亲卫队的人就坐另外一辆马车吧。」
　　米娜娃听到弗兰契丝嘉的说明，忍不住感到一阵焦躁。
　　她们两人此时在弗兰契丝嘉的房里。这个房间和先前一样，地上满是各类的文件与地图，凌乱得就像是野营地一样。打从弗兰契丝嘉累倒之后，宝拉已经来过她的寝室好几次，制止她不要太过操劳。但她还是一抓到机会就跑下床，自顾自地不知道在准备什么。米娜娃忍不住要怀疑到底是什么事情要做得这么鬼鬼崇祟的？现在又听她提到要分开搭乘两辆马车，让米娜娃觉得弗兰契丝嘉根本只是为了要回避自己和宝拉。
　　「你什么都不打算告诉我吗？」
　　米娜娃坐在桌角上，从高处睥睨着弗兰契丝嘉。
　　「告诉你什么？」
　　「你少装蒜了！」
　　米娜娃忍不住提高了音量。
　　「你为什么不将整个骑士团一起带走？我看你肯定是针对此行拟定了什么作战计划吧？我们还不至于蠢到完全没有发现你在打什么主意。」
　　「我只是未雨绸缪而已嘛。」
　　「这哪叫未雨绸缪呀！我看依你思考事情的缜密度，十之八九会有一场仗要打吧。」
　　米娜娃一脸愤怒地指着桌上摊开来的一张地图说着。那张地图上写着只有弗兰契丝嘉自己才看得懂的文字，米娜娃完全无法看透其中的内容。
　　「这场仗至少有你那些亲卫队士兵的工作吧？为什么你什么都不肯讲？或许我们可以帮得上忙呀？」
　　「没有。」
　　弗兰契丝嘉毫不迟疑地丢出否定的答案，米娜娃忍不住回过头来瞪着她。
　　「在计划开始之前，我会对你、克里斯，还有宝拉作说明的。在此之前，你就好好享受这趟优雅的旅行吧。」
　　「为什么！」
　　「因为我不想现在就告诉你，让你没事去想东想西地徒增困扰。我要你一听到作战计划就马上拿起剑杀进战场。所以，我现在还不能告诉你。」
　　「现在到底是怎样！你把我当成什么了！」
　　米娜娃气得用力拍了一下桌子。弗兰契丝嘉则是眉头也不皱地开口说道：
　　「你是我的一枚棋子。这点我之前就说过了不是吗？」
　　米娜娃听了只能哑口无言地咽下苦涩的情绪。
　　的确，在普林齐诺坡里的大教堂里，朱力欧曾经问过这个问题。
　　朱力欧问弗兰契丝嘉，今后是不是也打算将希尔维雅与米娜娃当成棋子推上战场？
　　当时，弗兰契丝嘉毫不犹豫地说出了答案。
　　（我早就有心理准备了。）
　　（毕竟我跟这家伙在一起也有四年了。可是……）
　　弗兰契丝嘉当着面居然仍毫不留情地说出那样的话，米娜娃听了还是很受伤。
　　「……你对吉尔也是什么都没说吗？」
　　「对，因为吉尔这枚棋子这次派不上用场。而且我也没问吉尔这次出去要做什么。我只有告诉他要在耶帕维拉的胜利庆典之前赶回来，在那里跟我们会合。」
　　米娜娃此时双手交抱着，忍不住掐紧自己的臂膀。连吉伯特也不知道弗兰契丝嘉的作战计划？他们之间的关系看来如此紧密，难道吉伯特也只是弗兰契丝嘉手中的一枚棋子而已吗？
　　「为什么！你到底为什么——」
　　米娜娃虽然开口了却没办法把话说完。
　　因为她看到弗兰契丝嘉那双蓝色的眼眸中满是哀愁。
　　她无法再直视那张脸，于是只好别开了目光。弗兰契丝嘉同样也没有说什么，只见她默默地抓起羽毛笔，再度坐回到书桌前。接下来有好一阵子，房里就只有弗兰契丝嘉在羊皮纸上振笔疾书的声音。
　　「对了，有件事我差点忘了。」
　　弗兰契丝嘉突然以平板的语气说着。
　　「吉尔是穿着他平常那件普通的黑色装束出去的。他可不能穿那样去参加庆典，你去他房间帮他把装饰用的配剑跟礼服拿出来放上马车。」
　　她说完之后，将一把城堡内某个房间的钥匙交给米娜娃。由于弗兰契丝嘉是以事务性的语气说的，米娜娃也只能带着焦虑的心情离开了寝室。
　　克里斯站在西城的入口处等着米娜娃出来。盛夏的中庭里弥漫着一股浓郁而刺鼻的花草香气。他尽量不让自己碰到周围的植物，找到一处泥土外露的阴影下抱着自己的长剑蹲在那里。
　　米娜娃出来了。克里斯光从脚步声就可以听出她的意志非常消沉。他一抬起头，便看到米娜娃那头红发的秀发在眼前晃荡。她并没有看着克里斯。
　　「怎么样了？」
　　克里斯开口询问。米娜娃摇了摇头。
　　「没有……她什么都不肯说。」
　　「连吉伯特的事也没说？」
　　「嗯……她只有说吉尔会在耶帕维拉跟我们会合。」
　　米娜娃从红色的刘海下窥视着克里斯。
　　「吉伯特明明是她的亲卫队，但是她连吉伯特要去哪里也没问。总觉得吉伯特这一去好像不会回来了，她却一点也不在意的样子。真不知道……她到底是怎么了？」
　　克里斯早就猜到会是这种结果了。
　　即使他待在银卵骑士团的时间并不长，也看得出来吉伯特和弗兰契丝嘉之间有一种特别的羁绊。那是无法用言语形容的强烈信任感。
　　「也许是因为她知道自己不能问吧。」
　　克里斯喃喃道出了自己的想法，米娜娃终于忍不住把脸转过来对着他。
　　「为什么不能问？」
　　「弗兰契丝嘉要是知道他离开的原因，就不能不阻止他了。」
　　「这算什么啊？要是真如你说的那样，那吉尔离开的理由不就很不得了了？再说，现在可是圣王国要召他回去耶！他到底在想什么呀！」
　　米娜娃气得连连抱怨，但克里斯没有再开口说活。
　　黑蔷薇骑士等同于圣王国军的宪兵队。过去曾受雇于圣王国的克里斯对于这支部队也有所耳闻。黑蔷薇骑士团是一支受过机密训练的精锐部队。但他不清楚为什么这支部队的成员会出现在札卡利亚——而且现在还被召唤到伊梅汉去？
　　吉伯特真的会回来参加胜利庆典吗？克里斯一想到这点，那种不确定的心情就让他觉得胆寒，身上还冒出了冷汗。
　　「弗兰契丝嘉应该是深信吉伯特会回来才对。」
　　「谁知道她到底是怎么想的！」
　　米娜娃不悦地说着，拿出了弗兰契丝嘉交给她的那把钥匙。
　　「她是有要我帮吉伯特整理行李啦……」
　　两人不约而同地看着那支在阳光下白得发亮的钥匙好一会儿。
　　然后，克里斯开口了：
　　「现在……我们也只能做好准备，相信他真的会回来了。」
　　
　　
　　米娜娃插入钥匙准备开门，不过却在转动门把的那一瞬间犹豫了。她看着克里斯。克里斯在开门之前也先做了确认，他们有弗兰契丝嘉的许可，因此并不算是擅闯。不过多少还是有些犹豫，毕竟他们不只从没踏进过吉伯特的房间一步，就连房间里的样子看都不曾看过一眼。
　　「……这房间还真是空荡荡的。跟他的个性实在有够吻合。」
　　米娜娃走进室内，环顾着四周愣愣地开口说道。
　　房里有一张床、一个衣柜、一把剑挂在墙上、一张书桌，还有一个书柜，除此之外就什么也没有了。因为这个缘故，房间宽敞得让人完全无法想像与隔壁尼可罗的房间是同样的格局。
　　米娜娃正准备从衣柜里拿出吉伯特的礼服，但手却在半途中停下来了。
　　「……他连这个都留下来了？」
　　克里斯闻言走到米娜娃身后，刺有银母鸡图样的臂章随即映入眼帘。
　　「吉伯特搞不好真的不会再回来了。」
　　米娜娃语带哀伤地说着。
　　「可是，如果弗兰契丝嘉相信他会回来的话——」
　　「才不是呢！那家伙不论心里怎么想，都会摆出一副从容的表情说：『那些东西先帮他准备好。』她从以前就是这个样子！」
　　米娜娃边说着边蹲下身，以双手捂住自己的脸。
　　「她之所以没将计划全告诉吉伯特，也许只是为了不让消息走露出去而已。」
　　听到米娜娃的看法，克里斯忍不住咽了一口气。
　　「因为他这次被圣王国军的骑士团召回去，很可能会把我们这边的情报泄漏出去。」
　　「这……这怎么可能？」
　　——吉伯特会背叛银卵骑士团吗？
　　——这个脑子里一向只有弗兰契丝嘉的忠实骑士怎么可能会背叛我们呢？
　　「弗兰肯定也是看穿了这点，才没有把作战计划告诉他的！」
　　「怎么可能！如果真的是这样，弗兰契丝嘉又为什么要让吉伯特离开呢？」
　　「你哪会知道弗兰契丝嘉在想什么？就连我也不知道呀。」
　　克里斯只觉得全身发冷，就好像身上的血液一点一滴被换成了细沙一般。这样的恶寒，是他过去独自在战场上闯荡时经常会有的感受。
　　「弗兰契丝嘉……她太坚强了！」
　　米娜娃听到克里斯的话之后，缓缓抬起头来。
　　那双漆黑的眼眸此时已经盈满了泪水。
　　「从前的我也是这样。因为所有人都死了，就只有我一个人存活下来。」
　　米娜娃摇了摇头。克里斯蹲下身与她四目相对。
　　但是，弗兰契丝嘉的身边却没有像这样能和她对话的人。她像一座金色城堡，周围的城墙既高且厚。
　　在普林齐诺坡里那一役中，她肯定受到了比任何人都要来得严重的创伤。
　　「也对。也许她的情况就像你说的一样吧。」
　　米娜娃喃喃说道。
　　「在银卵骑士团成军之前，她根本不是这样的。她会跟我一起上卡拉老师的课、一起捉弄宝拉，还会跟吉伯特比试。而且我们常常吵架……虽然我不论怎么吵也吵不赢她。」
　　说着说着，她的表情逐渐缓和下来，眼泪也快要决堤了。
　　「也不知道是从什么时候开始，她嚷嚷着说要推翻圣王国，建立一个属于自己的国家。是在她还很小的时候吗？是在跟我还有宝拉一起玩耍的时候，就已经有这样的想法了吗……？」
　　果真如此，那还真是一件令人非常感伤的事情。因为弗兰契丝嘉确实拥有这种实力。
　　「她现在都不跟我拌嘴了。她只会把所有的事情都揽在自己身上。」
　　因为她太过坚强了。
　　坚强到没有人可以站在她的身边。
　　「而我则是遇到了你，米娜娃……所以，我挺过来了。」
　　米娜娃不知何时已经满脸通红。克里斯心想，她是哭到脸都肿了吗？
　　「你、你不要——」她别开目光。「这种话你不要看着我说啦……白痴。」
　　「啊、嗯、嗯。」
　　克里斯很听话地将视线移到了米娜娃的膝盖上。
　　「我、我也因为你而得到了不少帮助呀。」
　　米娜娃说得吞吞吐吐，但听在克里斯的耳里却觉得很温暖。
　　「那个……我是指跟托宣、烙印等等无关的事……啊，跟打仗也无关喔。」
　　克里斯听了忍不住歪着头。
　　——跟打仗也无关？
　　「唉呦。」
　　米娜娃握着拳头在克里斯的膝盖上磨蹭着。
　　「就是跟你说话的时候，我觉得很轻松呀。而且有些时候你的话也会让我觉得很安心。就是这样……所以有的时候，我会觉得……就是这样啦！」
　　「而我是一直都是这么觉得的喔！不论什么时候，只要有你在我就会觉得很安心。」
　　克里斯说着，将手叠到了米娜娃贴在他膝盖的拳头上。
　　——如果没有米娜娃……
　　——我大概早就忘记该怎么哭、怎么笑了吧。
　　他从掌心底下感受到了米娜娃手中传出的热度。
　　「——那、那……那我也都是好了。不然听你这么说，感觉好像你在占我便宜一样。」
　　「你在说什么呀。」
　　克里斯忍不住笑了起来。
　　「不过，我们是从这种谁占谁便宜的方式开始建立起关系的吗？」
　　——从我吃掉米娜娃身上的死兆，米娜娃将我身上发狂的力量中和掉……这样的关系开始。
　　
　　[[IMG,a570211dc296c1b37b7d2b1b43709dea,555,800,192088]]
　　
　　
　　「不知道从什么时候开始，那已经变得没那么重要了。真是不可思议，总觉得我好像从很久以前就跟你在一起了。」
　　米娜娃的手不断在克里斯的掌心底下扭动着，就连脚也是。
　　「……我、我是呀……你一直……一直都跟在我的身边……出现在我的梦里。」
　　「啊……对、对喔。」
　　克里斯忽然想到了一件事——米娜娃最近一次梦到的托宣内容。
　　「你还有梦见什么新的预言吗？跟我有关的。」
　　米娜娃现在连耳根子都红了。她的手在克里斯的掌心底下慌乱地甩着。
　　——对呀，因为我承继了三大公家的血源，所以我……
　　——我会跟米娜娃成为夫妻，然后生下孩子……而这个预言……
　　关于这个预言，克里斯终究还是没有说出口。他祈祷着，希望刚才的话没让她产生什么奇怪的联想。此时的他脑中一片混乱，炙热的思绪让他忘记将米娜娃的手松开。
　　就在这时候，门外突然传来一阵慌乱的脚步声。
　　「吉尔？你回来啦——」
　　宝拉打开门冲了进来，然后便整个人愣住了。克里斯和米娜娃也吓了一跳，不过两个人的手还是握在一起。
　　「……啊——这……对、对不起，打扰到你们了。」
　　「你、你误会了啦！」
　　米娜娃连忙甩开了克里斯的手，从地上站起身。
　　「你们要干什么应该回自己的房里去嘛。人家、人家从窗外看见房里有人，还以为是吉尔回来了。」
　　「什什什什么要干什么——我我我跟克里斯是听弗兰的话，才到吉尔的房里来的！」
　　「什么~~弗兰殿下要你们来吉尔的房里手牵手？」
　　「你猪头呀！怎么可能会有这种事！」
　　「呜……那个……」
　　克里斯也想插嘴解释，无奈一时找不到适当的理由。
　　「你们在吵什么呀？」
　　尼可罗也从走廊上的窗户将头探了进来。
　　
　　
　　「你看，我不是跟你说过了吗？不就是克里斯跑进来跟吉尔借个磨刀石之类的……咦？」
　　他看到米娜娃后露出一脸惊讶的表情，接着便跑进吉伯特的房里，来回望着克里斯和米娜娃的脸。
　　「……我说，我房间的床比较大。你们只要说一声，我就会借你们用呀。」
　　「你在胡说什么啦！」
　　米娜娃一拳将尼可罗揍飞到墙边的书架上。
　　「克里斯，赶紧把事情做完，快点走了啦！宝拉和尼可罗也快点滚出去啦！」
　　「对啦、对啦！宝拉，我们快点走，免得打扰到他们——快！」
　　「不、不是啦！」米娜娃气得大叫了起来。「不、不然你们也一起来帮忙啦！宝拉帮忙收拾装备、尼可罗帮忙收拾行李！」
　　她硬是将宝拉和尼可罗留下来帮忙。问题是这根本不是什么需要他人帮忙的事，克里斯也只能无奈地站在一旁。
　　就在这时候，宝拉在桌子上看到了一样东西。
　　「咦？这个是……」
　　克里斯听到旧纸片的摩擦声，立刻将注意力从磨刀石转移到宝拉那头。
　　宝拉摊开桌上那本封面已经残破不堪的古书。米娜娃也带着狐疑的表情凑上前去，看着看着，表情愈来愈僵硬。
　　克里斯也站起来赶到了书桌前。
　　「……这是……」
　　喉咙里头溢出的声音并没有化为具象的言词。
　　那看起来像是一本古老语言写成的书。泛黄纸上的墨水已经有相当磨损的痕迹。克里斯看不懂其中的文字，但他似乎对这样的书有一点印象，因此忍不住从旁伸手翻了翻这本书。
　　他发现其中一页夹着一张纸质很新的纸，于是便将那一页摊开。在看到上面的插图后，整个人不禁倒抽了一口气。
　　「……是天堂轴图。」
　　一旁的米娜娃嘟哝了一声。克里斯确认了一下书本的封面，发现这很可能是大教堂中，老僧侣马尔麦提欧翻给他看的那本禁书缩小版的分册。为什么吉伯特会需要查到这本书里面的资料？
　　宝拉畏畏缩缩地摊开了那张夹在书页中的纸。
　　上面画了一张简略的人体图。这张人体图画了一个人的四肢轮廓，还有大略的骨骼结构。这样的图人家一看就懂。人体图中的额头和双手手背上还画了野兽烙印，除此之外，图中的身体各个部位还拉出一条线并写上了注释。
　　「这是尼可罗的字……对吧？」
　　宝拉歪着头，一脸疑惑地注视着尼可罗。
　　「……对，这是我写的没错。」
　　尼可罗不知道什么时候也来到克里斯的身后，低头看着那张图。那支单片眼镜底下的眼睛狐疑地眯成了一条线。
　　「在我们这次回来之后没多久，吉尔跑来问我关于克里斯身体的事。」
　　「关于……我的身体？」
　　克里斯来回看着桌上的人体图和尼可罗的脸。米娜娃也凑上前抓住了尼可罗。
　　「为什么？为什么吉伯特会问到克里斯身体的事？」
　　「我之前也有说过，克里斯身上的伤好得莫名地快，我想应该是因为他身上那副烙印的关系。所以吉尔跑来问我时，我就把自己的记忆中克里斯身上那些伤口是怎么复原的情形告诉他。」
　　「我是问你，吉伯特为什么会问这种事！」
　　「这个……我、我想他只是在担心克里斯吧？而且克里斯在普林齐诺坡里的那场战役中，也几乎是遍体鳞伤——」
　　尼可罗话没说完，就把宝拉手中那张人体图给抢了过来。
　　「……这上面有吉尔自己加上去的文字。」
　　他一说完，克里斯才发现，上面确实有好几处不一样的笔迹——包含腋下和脖子。
　　「这是伤好得比较慢的部位呀……吉尔想知道的是这个吗？」
　　克里斯一听，反射性地伸手捂住了自己的嘴。
　　——是我的弱点？
　　——这么说，吉伯特他……
　　「喂！这到底是怎么一回事！」
　　米娜娃也留意到尼可罗手中那张纸片中，吉伯特自己加上去的注解。
　　「为什么吉伯特会去调查这个？」
　　——还有这本禁书，以及关于我身上这头野兽的事。
　　——吉伯特是觉得我是一个危险因子吗？
　　——他是……把我当成了敌人吗？
　　「他该不会……是为了这件事才没有告诉弗兰理由就离开的吧？怎么会、怎么会有这种事……」
　　米娜娃语带颤抖地说着。
　　——他前往圣王国，到底是要做什么呢？
　　——他打算投奔王配侯一方，然后杀了我吗？
　　克里斯直视着禁书中的那幅天堂轴图。那头野兽被压在挂着好几圈车轮的大柱子底下，深深打进了地底。克里斯突然觉得图中的野兽此时仿佛也在看着他，一股不寒而栗的感觉顿时窜上了背脊。