　　
　　宫廷剑术顾问的职务恰如其名，就是负责指导宫廷剑士的剑术技巧。
　　能够由宫廷剑术顾问亲自教导的骑士，必须是王宫的卫兵、副官以上的将领。能否获得亲授剑技更是一个人在军中飞黄腾达的必要条件。
　　「全倒下啦？你们这些家伙，不必要的动作太多，脚指头不要一天到晚老想离开地面！不要只顾着用眼睛看！我在讲你们有没有在听呀？」
　　王宫西南方的《钢之宫》中庭传来一名女子的高声怒斥。
　　在见习士兵们筑起的厚厚人墙中央，有好几名王宫禁卫士兵倒在一块儿。现在还有办法持剑站着的人，已经剩不到十个了。打从习剑开始，阵阵令人目不暇给的黑色旋风就不断扫过他们身边，每次都卷起成群的哀嚎声跟刀刃落地的金属声，然后人便一个个倒下了。
　　「好了，暖身运动结束了，所有人站起来！」
　　在最后一个人倒地之后，卡拉的动作总算是停了下来。她擦了擦额头上的汗水。但是，却没有人随着这声叫唤而起身，有的人甚至还瞪大眼睛吓傻了。
　　「我的老天，朱力欧到底是怎么教你们的？实力怎么会这么糟糕？」
　　卡拉一脸不耐烦地双手插腰。她穿着衣领和袖子偏长的安哥拉式黑色装束，头发编成一条长辫子，怎么看都不像一名剑士，反倒像是哪里来的街头艺人还是舞者。事实上，她还没有佩剑。整个习剑过程下来，见习的士兵全都看傻了眼，没人敢开口说话。没想到多达三十人的禁卫士兵竟然被一名手无寸铁的女子耍着玩。
　　「如果已经没有人站得起来，我看今天就到此告一段落吧，我还有事。」
　　「……恳、恳请老师赐教。」
　　「恳请老师赐教。」
　　禁卫士兵一个接一个地站了起来。他们再怎么说也是少数能在身上配戴车轮徽章的精锐，就算被人打垮，这身骄傲也令他们绝不轻易屈挠。
　　「很好、很好，不这样怎么行？」
　　卡拉一脸喜孜孜的表情，嘴角都笑歪了。
　　她其实很喜欢指导别人剑术。这些人身为禁卫士兵，平时既没有疏于锻炼、资质也不差。卡拉总是以飞快的动作绕到这些人的身后，在瞬间看穿了他们的行动，再挑衅式地有样学样，那动作每每让这些人恼羞成怒，旋即加快自身的动作，这样的反应也让卡拉觉得相当可爱。
　　「喂！你们还是用眼睛在看呀！我说你呀，都死第五次了吧！还有你，第八次！身体都飘起来了！重心压低！重心压低——对啦！」
　　禁卫士兵们各个气喘吁吁的，而卡拉倒是愉悦地不断指挥着。
　　就在这个过程中，尖塔的大钟敲响了。
　　「唉呀呀——糟糕，时间到了。今天就到此为止吧！」
　　卡拉忽然叫了一声，纵身一跃从一场混战中抽身。
　　「怎、怎么这样！老师！」
　　「我们还可以再练呀！」
　　这次练完，下次不晓得还有没有机会呢。因此禁卫士兵们全都拼了命地想要将她挽留住。
　　「不行不行！我可爱的朱力欧马上就要接受审判了，接下来大家就自由练习吧！」
　　她穿过人墙，以飞快的速度冲进了《钢之宫》。《钢之宫》的大厅是一个两层楼的挑高空间，正面有一条宽广的大道向着王宫外延伸出去。此时人厅里已经挤满了人。他们在看到卡拉的身影后开始窃窃私语起来。
　　卡拉不知道发生了什么事，正打算直接穿过大厅往楼上移动时，有个人出来将她制止了。
　　「卡拉卿！请等一等！」
　　说话的是一位负责协调意见的老骑士。
　　「昨天我有跟您提过，现在有成群的挑战者正在等着呢。」
　　卡拉蹙眉望着老骑士身后，这才想起似乎是有这么一回事，忍不住叹了口气。
　　「这些人到底是从哪里冒出来的呀……」
　　接下来，一群武装剑士又从弧形走廊涌入了大厅。人群中不仅有对于自己的红蔷薇章引以为傲的骑士，也有身着污浊铠甲，怎么看都像是佣兵的人。算一算少说也有一百个吧。
　　「真的是个女人……」
　　「这女人不错。只是有点熟过头了。」
　　「怎样都好，快点决定先后顺序吧。」
　　「再不快点，天都要黑了！」
　　「那个人真的是宫廷剑术顾问吗？就算她是个门生也太瘦弱了吧？」
　　那群人丝毫不顾忌礼数地打量着卡拉。
　　「您离开也有一年了，这些人全都是在选拔赛中胜出的勇者。接受挑战也是您身为宫廷剑术顾问的工作呀。」老骑士说道。
　　宫廷剑术顾问在王宫里是个非常特殊的职等，由挑战者制度作为任命依据。只要有人能够打倒现任的宫廷剑术顾问，便可以继承其职务，成为下一任的宫廷剑术顾问。剑术顶尖的人旋即就可以坐上军中的最高位置，因此来自全国各地的挑战者可说是络绎不绝。
　　「怎么留了这么多麻烦的人下来？朱力欧没把他们给打跑……」
　　卡拉才开口便把话给吞了回去。她突然想到朱力欧上个月才上了战场，现在又被囚禁在牢里，根本没有人可以代替她接受挑战。
　　「我看您今天大概是处理不完了吧。」老骑士靠过来说道。「麻烦您快点决定接受挑战的顺序。虽然怎么排都会有人有意见，不过看是要以年纪来排还是怎么样……」
　　「我可是很忙的。蔷薇章评议会就要开始了！」
　　「不行呀。艾比雷欧将军殿下有交代，不能让您以忙当藉口。老师，您还是得做好您的工作呀。」
　　卡拉气得咬牙切齿。
　　（艾比雷欧那家伙，看来他是打算不让我阻挠评议会的进行了……）
　　「其实您也可以让这些人先进行一次淘汰赛。不过以前没有这样的惯例，而且裁判只有我一个人也不够——」
　　「不需要，那样太麻烦了。」卡拉没等老骑士把话说完，径自往前跨出一步。
　　「什么？」
　　「所有人都一起上好了。」
　　此话一出，整个大厅的人一时之间全都愣住了。
　　「我不要你们零零散散地一个一个来，一起上吧。反正你们看来全是些不成材的家伙，不管来几个都一样。」
　　「这家伙——」
　　老骑士背后一名壮得像熊的男人已经忍不住发飙了。他的身高几乎是老骑士的两倍高。
　　「我不管你是怎么诓到宫廷剑术顾问这个职位的！你少瞧不起人了！」
　　「你一整年都不在王宫里头，根本是因为不敢接受挑战而逃走的吧！」
　　「该不会是用你的美色换来的吧！」
　　「没武器也敢这么嚣张！」 「开什么玩笑呀！」 「老子非扒了你的皮不可！」
　　卡拉环顾了四周将近百人的挑战者，不以为意地耸了耸肩。不知道是不是她的动作激怒了这些人，只见他们这会儿几乎全都挤进了大厅，将卡拉团团围住。
　　「老头子，你先站到墙边去吧，这边很危险的。」卡拉低声说道。
　　「卡拉卿，你说什么——」
　　卡拉没等老骑士提出质问，便一把抓住他的肩膀将他推到了背后的墙边，然后走到那名壮得像头熊的男子面前。对方比她高出了三个头，由上往下狞视着她。
　　「不要以为你没带武器，我们就会手下留情。我要把你的双手双脚折成两半。」
　　在熊男发出咆哮的同时，卡拉忽然从他的面前消失了。
　　「——什么？」
　　紧接着，他的背后旋即冒出了惊呼声。
　　「呜哇！」 「这、这家伙！」
　　有几个人伸手想要抓住她，不料她又立刻失去了踪影，然后人群中便哀声四起。有几个人虽然来得及拔剑，但也只听见空虚的金属碰撞声响起而已。
　　「可恶，她在哪里？」 「竟然到处乱钻。」 「让开，这样抓不住她。」
　　忽然一阵轰隆巨响，在场所有人连忙噤声，将注意力转移到声音源头。
　　只见卡拉站在大厅墙角处摆放的装饰用铠甲旁边。她刚才刻意踹倒了一具铠甲来吸引大家的目光。
　　「她、她是什么时候——」 「她刚刚不是还在——」
　　在众人的惊呼声中，卡拉出声讥笑道：
　　「喂，你们全都已经死了喔！」
　　「胡说什么。」 「你这家伙，不过是到处乱窜而已。」「别动，你这家伙！」
　　众人齐口大骂，一起朝卡拉的方向跨出脚步．
　　站在墙边的老骑士忍不住伸手捂住自己的眼睛。
　　宽广的大厅中，铠甲落地的声音宛如倾盆大雨般响起。众人发出的惊呼声重叠在一起。「呜哇！」「什么！」「呜——」「这——」只见有人往后仰、有人正对着地板倒下，所有挑战者一个接一个躺平在石砖砌成的地板上。
　　卡拉笑得更加狂妄了。
　　老骑士只觉得不寒而栗。刚才到底发生了什么事，就只有他这个旁观者看见了。卡拉以迅雷不及掩耳的速度，在转眼间将众挑战者身上的防具从接缝处、系带处给切断了。
　　这在战场上——对所有人而言确实意味着致命的攻击。老骑士一想到这里，身上的颤抖说什么也停不下来。
　　
　　
　　「老头子，这边就麻烦你处理了。」
　　卡拉说完后便甩动那头长辫子与衣摆，举步朝大厅内侧的楼梯走去。
　　「可恶，这家伙到底干了什么！」 「站、站住，你这家伙！尽使些小手段——」
　　有几个人似乎还没搞清楚发生了什么事。有人忙着调整自己的小腿防具，有人抓起自己掉到地上的裤子却不小心栽了个筋斗。老骑士虽然很想再度捂起自己的眼睛，却又不得不收拾眼前的残局。
　　「够了！这人不是你们可以应付得来的！」
　　面对这群像是菜虫般到处蠕动攀爬的剑士，老骑士使尽力气大骂了一声。他现在最头痛的是不知道要怎么把这群人给赶回去。
　　他朝着楼梯口望去，那道顶着一头黑色长辫子的身影已经消失不见了。
　　
　　
　　「——朱力欧卿，你在普林齐诺坡里北方河岸的我军阵营中，杀害了当时的南征将军迪罗涅斯·艾比梅斯，没有错吧？」
　　议事堂挑高的天花板间回荡着剑审院院长康纳法罗的询问声。
　　「是的，没错。」
　　居高临下的议员席位，有如断崖般从四面包围着朱力欧，他站在被告席的铁栏杆前果断地做出回应。此时的他并未穿着骑士装束，而是一身犯人用的俭朴贯头衣。白蔷薇章则是与配剑一同放在被告席前的地板上。根据审理结果，那些东西很有可能会被没收。
　　「请等一下，议长。」
　　坐在议员席位右边的大将军艾比雷欧忽然插嘴说道。
　　「迪罗涅斯卿被杀的时候，已经被降格为副官了。只是命令还没有传到本人手上而已，但已经获得陛下的同意。所以现在的审问内容不该是谁杀了『将军』。」
　　「这只是枝微末节的小事吧。」坐在右侧角落的一名将军如此说道。
　　「不对，被杀的人是不是将军可关系到嫌犯的罪责轻重。」艾比雷欧忿忿不平顶了回去。
　　「确实如此。」
　　坐在议长席的康纳法罗点了点头。
　　「不管事情是小是大，一切真相都得交由战神手中的天秤决定。」
　　（艾比雷欧将军殿下是在为我辩护吗？）
　　朱力欧至今仍无法猜透这名年长的长官脑子里在想些什么。但至少这个人绝不会因为人情关系而采取行动。
　　「那么，本席再重新发问——朱力欧卿，上个月的新月之夜深夜时分，你在普林齐诺坡里北方河岸旳我军阵营中，杀害了当时的南征副官迪罗涅斯·艾比梅斯，是这样没有错吧？」
　　「没错。」
　　朱力欧直视着康纳法罗的双眼如此回答。
　　打从白蔷薇章资格考试后，他已经有好多年没见到这名白发老人了。对方那锐利的眼神丝毫没有因为岁月而变得驽钝，在法庭上耍小聪明的诡辩，对他而言大概没用吧。
　　（我得阐明我的信念，然后……）
　　（然后回到希尔维雅陛下的身边。）
　　（我得活下去——再度回到陛下的身边。）
　　他再次环顾议员席上的委员们。
　　位于中央处，比起两旁高出一截的席位是康纳法罗的议长席。右手边是将军职的委员，左手边则是剑审院的高阶主管。
　　左右两边各有一名委员缺席。朱力欧心想，少来一个对他而言都是利多。
　　「这跟南征军士兵们的证词吻合。本席问你，你为什么要这么做？」
　　「因为迪罗涅斯卿在阵中施放了刻印之力，让他所拥有的霍勃斯神力弥漫在周围的军营中。接着，迪罗涅斯卿更是失去理智，打算杀掉周围的士兵。当时我认为要阻止他，唯有拔剑相向了。」
　　这句话引起众委员们的议论纷纷。艾比雷欧两手交抱在胸前，完全没有反应，周围的将军们则是一脸心神不宁的表情。大公家的刻印之力虽然不是什么机密，但从未有人在公开场合提出来讨论。
　　然而，对于这次的审问来说，那却是不可回避的议题。
　　「针对迪罗涅斯卿失控的行为，确实也有在场的士兵做出同样的证词。但他这样的行为起因为何？据迪罗涅斯卿身边的人指出，朱力欧卿带了札卡利亚军的俘虏要去见他是吗？」
　　康纳法罗边说边眯起了眼睛。朱力欧则是忍不住在背后握紧了拳头。
　　「根据证词，这名俘虏是一名女剑士，她被称为《战场上洒盐的死神》是吗？」
　　「是的。」
　　这时候，艾比雷欧再度插嘴说道：
　　「听说你在普林齐诺坡里大教会遭攻陷时被捉，成为敌人的俘虏是吧？」
　　「是的。」
　　「那我了解了。你被大家怀疑有通敌的嫌疑啦。」
　　朱力欧一听，猛然有股冲动想将目光从艾比雷欧身上移开。然而，大将军的眼神却比想像中要来得柔和，朱力欧这才发现对方的意图。
　　他是……要我实话实说吗？
　　（将军殿下的问话方式也太奇怪了。）
　　（他非但没责问我，反而还帮我把我的苦楚摊开来，让我可以敞开来说我想说的话。）
　　证据就是，包含康纳法罗院长在内，所有剑审院的人全都七嘴八舌地讨论了起来。
　　「不对，这件事稍后再谈。」「应该先质问他被俘虏的经过。」「议长，请斟酌这个问题和主题之间的直接关系。」
　　（我要说！）
　　（我要把事实跟我的信念全都说出来！）
　　朱力欧已经下定决心，他开口说道：
　　「我获得《洒盐的死神》协助，逃出了大教堂。对方希望能够和迪罗涅斯阵营中被俘的札卡利亚军人克里斯托弗洛见面。因此，我将《洒盐的死神》当成俘虏，带进了军营。」
　　「这是通敌的行为！」
　　剑审院的主管还有几名将军一听，全都从椅子上站了起来。
　　「议长，已经没有必要再问下去了。快把他的蔷薇章摘下来，判他死刑！」
　　「那个《洒盐的死神》也是共谋杀害迪罗涅斯卿的共犯吗？你这样还算是个骑士呀！」
　　「就因为我是个骑士！」
　　朱力欧这声呐喊和康纳法罗举起双手要求肃静的动作几乎在同一时间发生。在一阵沉默中，只有朱力欧的声音缭绕在众人的意识之中。
　　「……就因为我是个骑士，所以我才会这么做。」
　　朱力欧又重复了一次。几名已经坐回椅子上的委员表情忍不住为之扭曲。
　　「你到底在说什么呀！」 「开什么玩笑！」
　　在喃喃的咒骂声中，朱力欧继续道出在场众人都晓得，却也不敢承认的事实——
　　「《洒盐的死神》其实就是米娜娃陛下。」
　　议事堂内的气息瞬间冻结。
　　「她是希尔维雅陛下的姐姐，圣王族的正统继承人。同时也是得到杜克神眷顾的托宣女王。我基于蔷薇章的教条，曾发誓要誓死效忠女王陛下。当时的我，只是遵从米娜娃陛下的命令而已。」
　　一时之间，这句话有如一阵风雪在议事堂内凝结层层冰霜，创造出一个寂静的空间。
　　不过，这片寂静随即被众人椅脚的摩擦声给打破了。
　　「你诬蔑杜克神！」「这人竟然口出虚言！」
　　「将他送上异端审问庭去——」「肃静，你们把评议会当成什么了！」
　　
　　
　　「那个叫朱力欧的，你有什么证据吗？」
　　
　　
　　一个带有轻蔑意味的冰冷嗓音忽然响起，在场所有人全都倒抽了一口气。
　　在艾比雷欧右手边方向，那个空下来的席位后面的石柱旁忽然出现了一个细长的人影。这人有张端整的容貌，两侧眼窝深邃的凹陷非常醒目。他身着一件紫色披肩，上面绣着古雷格烈斯大公家的狮子徽章。
　　「……路裘斯殿下……」
　　康纳法罗起身，对着路裘斯行礼。同席的其他委员也难掩惊讶地站起来跟着照做。王配侯路裘斯·古雷格烈斯，这人到底是什么时候出现的？他站的位子就位于朱力欧眼前的上方处，但他却完全没有察觉到。
　　「抱歉，我迟到了。」路裘斯开口说道。「我刚刚得到陛下的任命，在柯尼勒斯和其代理人都过世的此刻，由我路裘斯来代表圣王族就任将军职务。」
　　他面露金属般冰冷的笑容，一一环顾了列席的委员们。
　　「所以，我应该也有出席蔷薇章评议会的权利吧？内容我大概都听到了。那个叫朱力欧的，你说你带进军营里的那个女人是米娜娃陛下，你可有证据？」
　　「大公殿下，这人的胡言乱语你可千万别当真呀！」
　　「是呀，这种事情认真审问反而有违——」
　　「你们够了！」
　　艾比雷欧的一声怒喝，让在场有异议的众委员们踢了一个铁板。
　　「在评议会中撒谎有什么意义吗？米娜娃陛下的事在场各位不是也都早就已经知道了？」
　　「可是，艾比雷欧卿……」
　　坐在角落的一名将军虽然开口，却又不知道该说些什么，嘴唇不断地颤抖着。
　　在这阵混乱当中，就连朱力欧也无法获得平静。
　　女王的姐姐米娜娃自幼逃离王宫，选择待在札卡利亚骑士团中，这样的事实足以颠覆整个圣王国的根基。国内的领导阶级之间没有人不知道这件事。
　　有那么一瞬间，路裘斯和艾比雷欧的视线交错而过——一个带着日中无人的笑容，一个则是面无表情——两人的表情都没有变化。康纳法罗院长仍旧维持着同样的冷静态度，要众人就座。
　　「我再问你一次，你有没有证据？」
　　路裘斯压低嗓音，再度对朱力欧提出质问。
　　朱力欧则是用手捂着自己的脖子，拼了命地思索着。
　　（证据……我有。）
　　（如果我的猜测没有错的话……）
　　（但是……）
　　朱力欧现在知道，当今的圣王国有两名女王。不论是剑审院的高级主管，或者是众将军们，没有人不知道这件事。不过他也怀疑自己拥有的证据，究竟有谁可以看得懂。
　　（知道这个证据有其效力的人，大概也只有王配侯路裘斯殿下而已了。）
　　（路裘斯殿下特地出席这个评议会，搞不好就是要看我所拥有的证据。）
　　但是，此时的朱力欧还无法如此肯定。
　　「我有证据。」
　　朱力欧直视着路裘斯的脸庞，接着又将目光移到了康纳法罗身上。
　　「当时应该有几名士兵口睹了我和迪罗涅斯卿之间的对决才对。」
　　「……是有几名目击证人，怎么了吗？」
　　康纳法罗带着冷调性的语气回应道。
　　「那应该也有人看见我的左手臂被迪罗涅斯卿砍断的那一刻。」
　　一时之间，在场的委员们又开始交头接耳议论了起来。康纳法罗垂下了目光，路裘斯一副兴致勃勃的模样，艾比雷欧的表情则是瞬间纠结了起来。
　　「确实是有这么一回事。」康纳法罗抬起头来开口说道。「是有士兵提出这样的证词，不过，你的左手——」
　　「这就是证据。」
　　朱力欧屏住气息，果断地撩起了自己的袖子。
　　在手臂的肩胛处有一道白色的线覆在上头，不过伤口已经完全愈合了。
　　「我的手臂沾染了米娜娃陛下的鲜血，在被切断的那一刻又接回来了。」
　　「什么……」
　　「他在胡说什么啊？」
　　「那些士兵眼花了吧？」
　　「这能当作什么证据？」
　　朱力欧无视于其他委员疑惑的反应，定睛直视着路裘斯。只见这名王配侯咧嘴露出了笑容。朱力欧的揣测在这时候获得了肯定。
　　（杜克神的鲜血。原本只是骇人的猜测，没想到竟然是真的。）
　　那一瞬间，他同时也弄懂了一件事。
　　（知道这个禁忌事实的有两个人。）
　　（一个是王配侯路裘斯——另外一个则是艾比雷欧将军殿下。）
　　只有这两人始终直视着朱力欧，没有移开目光。
　　其他的委员有的忍不住站了起来，有的铁青着脸，不知道口沫横飞地在和身旁的人谈论着什么。总之，现在的情况已经无法再继续审问下去了。
　　突然间，朱力欧感受到身后有一股强烈的压迫感。就好像有人在咂舌着，同时一根根地细数他身上的每根骨头。令他不寒而栗。
　　就在这时候，康纳法罗忽然站了起来。
　　「休庭！休庭！」
　　白须长者大声叫唤。议事堂里一下子鸦雀无声，所有人的视线全都集中到他身上。
　　「今天的审问就到此结束，下次审理于三日后再次展开！解散！」
　　「议长，这是为什么？」「请您直接在这次的评议会中——」「议长，还有必要继续审问吗？这个——」
　　议长的决议让众委员纷纷提出抗议。不过在下一秒，所有人便知道是什么原因了。
　　只见朱力欧背后那扇议事堂的大门被粗鲁地向两侧推开。
　　「唉呀呀，我这次可是堂堂正正地来参加评议会，结果竟然没人欢迎我呀？」
　　听到背后传来的声音，朱力欧一时之间没有勇气回过头。逐步接近的脚步声则是有如冰椎，狠狠刺进他的心脏。
　　接着，一股力量直接扣住他的肩膀，猛然将他翻转过来。
　　「可爱的小朱力欧，审查结果如何呀？」
　　卡拉带着艳丽的笑容注视着他，还边用一根指头轻抚着他的嘴唇。
　　「你不用担心。那个白发老头左边的位子是我的。看我用锋利的舌头刺穿六座城墙，骂得他们无法回嘴，让你无罪开释。如果用说的不行，我就跟他们来硬的。」
　　「卡拉卿，请注意一下你的言词。」
　　康纳法罗以沉重的语气警告着，旁边几名委员也从位子上站了起来。
　　「今天的审问已经结束了。在下一次开庭之前不需要讨论这次的案件。」
　　卡拉听到后扬起嘴角，环顾了一下议员席上的每个参列人员。朱力欧根本掩饰不住肩膀和手臂的颤抖。没想到如此恐怖的对峙情势竟然会出现在这座议事堂里。
　　「怎么？你怕我扰乱了评议会的秩序，所以干脆宣布休庭啦？」
　　「知道的话就请拿捏一下自己的分寸。」
　　艾比雷欧面色凝重地提出警告。旁边的路裘斯则是耸耸肩补上了一句：
　　「你就是宫廷剑术顾问卡拉呀？传闻还真是一点也不假呢。」
　　「喔？我跟朱力欧之间美丽的师徒情谊就连大公家的人也知道啦？」
　　「你这家伙，在你面前的可是王配侯殿下，嘴巴放干净一点。」
　　在场的将军忍不住大声斥喝。但路裘斯只是放声大笑，率先走下了议员席，直接往议事堂的门口走去。
　　「既然如此，就请好好珍惜你和徒弟之间的情谊吧。」
　　路裘斯在离开议事堂之前，丢下了这么一句话。
　　「这个人知道的太多了。作为一名白蔷薇骑士固然可惜，但恐怕是难逃一死了。」
　　朱力欧一听，整个人都愣住了。
　　（我果然还是不该说的吗？）
　　（不对，为了证明自己的信念，我有必要公开这件事！）
　　朱力欧握紧双拳，止不住地颤抖着。卡拉则是一把将他抱住。就在这时候，几名黑蔷薇骑士由敞开的大门走进来，将朱力欧团团包围住。
　　「朱力欧卿，我们要带你回牢房里去了。」
　　那名黑蔷薇骑士在说话的时候尽管面无表情，但声音听起来却有些紧张。原因就出在一旁的卡拉身上。
　　「现在是怎样？之前全都被我撂倒了，竟然还学不乖，想把我的朱力欧给带走是吗？朱力欧待会要跟我回我的寝室，我会好好疼他——」
　　
　　
　　「老师，有您这番心意就已经够了。」
　　朱力欧叹了一口气，同时将卡拉推开。
　　「之前也说过了，我是个骑士，我要堂堂正正地以骑士的身分接受监禁。为了能接受遵从蔷薇章教条的公正审判，这也是必要的。」
　　两名黑蔷薇骑士走上前为朱力欧的双手上绑。
　　「你有把握可以获得赦免吗？」
　　卡拉眯着眼睛小声询问。朱力欧先是垂下头，然后才开口回答：
　　「……有。」
　　「没有的话，为了不让你到时候受刑就义，不论来几个人我都会杀掉喔！」
　　卡拉边说着，边伸出手指头往朱力欧的肩膀戳了下去。朱力欧摇了摇头。
　　「请老师不要这么做。我不只是想要活下去而已，我必须捍卫自己的清白，同时拾回我的骑士身分，回到守护王冠与国旗的行列。」
　　「为什么？」
　　「为了希尔维雅陛下！」
　　
　　
　　议事堂中最后只剩下卡拉和艾比雷欧两个人。门外虽然有黑蔷薇骑士还站着担任卫哨，但却碍于厅堂内紧张的气氛，完全不敢探头进来。
　　「为了朱力欧好，你最好不要轻举妄动。」
　　艾比雷欧低沉的嗓音刺进了卡拉的胸口。
　　「就算我听你的话，结果又如何？毕竟除了你之外，其他委员几乎都倾向朱力欧有罪不是吗？」卡拉提出反诘。
　　「还有下一次的庭讯。」
　　「哼，你会不会太悠哉啦？」卡拉环抱双臂，冷笑着说道。「好吧。反正我要杀死宪兵、杀死死刑执行人、把朱力欧救出来也是轻而易举的事。不过，我不会这么做的。」
　　「你是认真的吗？那我还真是有点不敢相信。」
　　「当然是认真的。」
　　卡拉说完甩了一下身后的长辫子，同时转身往议事堂的门口走去。她在踏入走廊之前又转过头来对着艾比雷欧说：
　　「你看到朱力欧的表情了吗？他拥有我所追求的强悍与美丽。你以为他这样的表现是从哪里来的？」
　　
　　
　　艾比雷欧愣了一下之后摇摇头，没有说什么。卡拉笑着继续说道：
　　「因为他有了想要守护的东西。所以我现在还不会摧毁他。要毁掉他也要等到他变得更强，更能够触及到我的领域的时候。」