　　1
　　笼罩在暮色中的镇守府办公室，响起了提督满足的声音。
　　「第三次冲之岛海战，我军彻底歼灭敌方主力，同海域周边的深海栖舰全数后撤。尽管我方损失惨重，但没有舰娘沉没……」
　　提督将自己刚刚读出声的报告放在桌上。
　　「相当优秀的战果。妳觉得呢？」
　　「是的，相当值得高兴。」
　　以临时秘书舰身分帮提督倒茶的轻型航母凤翔，露出发自心底的微笑回答。
　　「嗯，这下子冲之岛近海的敌军泊地无力化，不仅保住本土，连整个西南群岛的安全都得以确保。当然，不是没有敌方再度来袭的可能性──不过，总之从本土到西南群岛海域，以及接下来要发动攻势的西方海域，这些地方的海上交通网应该暂时无虞了吧。」
　　「五航战那两个孩子似乎也很努力呢。」
　　凤翔欣慰地微笑。如今她主要待在镇守府负责后勤──换言之就是伙食相关──事务，鲜少上前线或担任秘书舰，但过去曾负责指导翔鹤等主力航母的训练。
　　「如果翔鹤能因此重新想想自己的事，那就太好了。」
　　「她没问题的，毕竟妹妹是那个样子嘛。她们俩一定会斩断自己与同伴的因果，开拓新的命运──对我们来说这样正好。」
　　「所以您坚持要利用瑞鹤『幸运航母』的力量？」
　　「要战胜深海栖舰，光是这样还不够。我们既不知道他们从哪里来，也不知道他们在哪里诞生。即使顺利确保西方海域拖进长期战，最后我们仍旧可能先撑不下去──我希望将王牌留在手上。」
　　「瑞鹤可能不希望这样。」
　　「无妨。我也不想打一场从一开始就指望她那种力量的战争。然而，我们总是得做好准备以防不时之需。」
　　提督眺望起远方的夕阳。
　　「……更何况，我们该留心的对手可不只深海栖舰呢。」
　　对于提督没说出口的部分，凤翔静静地点头表示肯定。
　　或许是因为气氛不知不觉间变沉重了吧，提督扬起嘴角说道：
　　「哎呀，我会注意别让她太讨厌我啦。毕竟我总有一天要亲眼确认她的内裤是什么颜色嘛。翔鹤是诱人的绑带内裤，那妳该不会是──痛痛痛痛！」
　　提督的手伸向凤翔那件带袖围裙风格的裤裙，但凤翔立刻抓住了那只手。
　　「做这种事要受罚唷，提督。」
　　「…………」
　　「虽说你是故意要让她们讨厌，但对那些孩子们做这种事依旧得处罚喔。那个，虽然我并不是完全排斥这种事……」
　　提督看着虽然闹了点小别扭却似乎已明白一切的凤翔。凤翔则温柔地对他点点头。
　　「战斗还没结束。我们就尽可能安静地守望她们吧……这是为了赢得胜利，也是为了拯救那些孩子们的心。」
　　「说到这里，听说有舰娘希望直接当面跟我谈是吧？」
　　提督话锋一转，认真地问道。凤翔以难过的表情回答：
　　「这件事我听工厂那边说了。关于她成功战力化之后的待遇，高层已经有了很多意见，虽然目前都被我搓掉了──也因为如此，我想听听她真正的心意。现在其它舰娘都去迎接瑞鹤她们，所以除了妳我之外没人听得到这些话。」
　　「……让她来。她的性命由我负责。」
　　「我明白了。」
　　凤翔离开了办公室。接着，一名舰娘就像来接替她似地现身。
　　少女拥有修长的身躯、茂密的黑发，身穿以红白为底色的特殊制服搭配红裙，头上则有看似发簪的樱状发饰。她左臂上的臂章，绘有「那场战争」中对军舰来说带有决战意义的Z旗。或许是因为人在镇守府里吧，她并未装备报告书附录照片中那些巨大武装。
　　「欢迎来到镇守府。然后，虽然这样有点突然，但我希望妳回答我的问题。」
　　提督正襟危坐，向来客打招呼。
　　「为什么舣装还没完成就要求见我？不止其它舰娘，就连高层也不晓得妳的存在，可以说是镇守府真正的王牌──我本来希望妳能尽量避免引人注意。」
　　「因为我有件事想拜托提督。」
　　在「那场战争」里号称最大最强的超无畏级战舰──大和型1号舰舰娘大和，两眼无神地对提督说了一句话。
　　「请沉了我。」
　　2
　　海中是她们的猎场。只要没有敌军驱逐舰和巡洋舰的深水炸弹攻击，就能自由自在地射出鱼雷，捕食战舰和航母等主力舰。
　　「话是这么说，但除了北方海域跟西方海域之外，居然连南方海域都派我们侦察，还真会使唤人呢～」
　　潜舰舰娘伊一六八以疲惫的口吻嘀咕。
　　她现在正如自己所说的，身在南方海域的鲑鱼海里。
　　鲑鱼海完全在深海栖舰的掌控下，只有潜舰舰娘能够接近。
　　两名潜舰在南方特有的钴蓝色海水中前进，身上提督特制的学校泳装随波荡漾。
　　「我啊，自从书面上到任后，从来没有实际进过镇守府喔！连续出击搞得我连休假的时间都没有！啊～真是的，我偶尔也想做日光浴啦！」
　　「在这种地方抱怨也没用喔～」
　　另一名潜舰舰娘伊五八随口回答。
　　「赶快把工作解决回本土吧？这次提督说不定会让五八吃约好的间宫羊羹！」
　　「五八这么简单就能打发掉真好……」
　　「妳说什么？」
　　「什么也没说！」
　　两人就这么浮上海面。这次作战的目的，是要探查这片海域深处的状况。
　　「那么……」
　　万里无云的晴空之下，伊一六八与伊五八在海面上露脸。如果没意外，她们眼前应该会有座岛才对。
　　照理说岛上会有建造中的泊地，而岛屿沿海就算有许多深海栖舰也不足为奇。当然，她们也打算一有机会就攻击。
　　[[IMG,6a5eb47963471e14282023faaf15d4b3,662,1000,55744]]
　　然而，下一秒伊一六八跟伊五八的表情就僵住了。
　　「不可能……不可能有这种事……！」
　　伊一六八就像作了恶梦一般呓语。
　　「那个就像舰娘一样的东西……那个上了陆地的深海栖舰……到底是什么……！」
　　「一六八，上空有敌机！」
　　「……！」
　　突然，大量敌机俯冲而来I于是一六八大喊：
　　「……！五八，急速潜航！怎么会、怎么会、为什么……！」
　　伊一六八感受到前所未有的恐惧与混乱，只能逃回自己的领域。