　　1
　　限制时间是六十秒。只有杀死木原。战斗结束后如果还剩十秒，就没有问题。能力使用模式跟普通模式的消费电力相差悬殊。战斗时的数秒如果切换成普通模式，就可以进行数十分钟的行动。
　　改造成携带式的「学习装置」在废弃办公室的一角。
　　如果有了那个，虽说只算是最低限度，仍然可以治疗最后之作的头脑。
　　如果在这边灌入病毒，原始程式语言应该在木原手上。这么一来，制作疫苗程式应该没那么困难。
　　（所以我要杀了他。总之就是要杀了他！！只要杀了这家伙，一切就都结束了！其他的事不用去想。不管怎样，我已经回不去光明之路了。这样一来，只要想着跟木原一起下地狱就够了！！）
　　在宽敞的废弃办公室一角，只想着这件事的一方通行，有如子弹般朝着木原的怀里扑去。他张开右手的五根手指。那是利用能量方向的反射能力，光是碰触就会导致皮肤全身的血液逆流，血管跟内脏全都会爆炸破碎的恶魔之手。顾虑到最后之作在同一层楼里，不能做得太过分。单凭这样就足以杀死人。
　　他由下方瞄准敌人脸部，放出犀利的一拳。
　　木原只是偏过头去就轻易避开了。完全没有「光是被碰一下就会死」的恐惧跟紧张。他脸上的表情仿佛在说：「你绝对打不到我，所以没问题」。
　　木原对挥棒落空的一方通行挥出一记勾拳。
　　比拳击手的挥拳还要精密几十倍，放出后马上缩回的拳头。
　　这记拳头穿过一方通行「反射」的墙壁，毫不容情猛烈地打上他的鼻梁。
　　「啊……！！」
　　嘎咻！东西磨碎般的钝响传出。
　　这绝不是槌子般沉重的﹉击被打到鼻子视野多少会有些晃动，但光这样并无法夺取意识。
　　但是，
　　轻微的攻击接一二连三袭向因疼痛而略微停止动作的一方通行。脸、胸口、肩膀、腹部、然后再度攻击脸、脸、脸。一方通行挥动手腕时，木原就往后退，想要追赶时，木原反而缩近距离攻击过来。
　　「哈哈！！你这混蛋！这样要怎么站在我面前啊！？」
　　伴随木原的叫声，「轰」地冲击摇晃着一方通行的头。
　　「反射」果然没用。
　　即使直接受到核子武器攻击，连一根头发也不会晃动的绝对之壁。
　　一方通行暂且后退一步。
　　木原向前跨出一大步，继续朝着他的脸放出另一拳。
　　「呜。」
　　一方通行的「反射」无法在身体前方展开厚厚的防弹板。
　　自始至终都是「将来袭的力量转为反方向」的力量。将前来的力量变更为逆向，藉此闪避所有攻击。
　　也就是说，
　　（只要「反射」掉往后的力量，力量就会往前。）
　　被敌人殴打，嘴角破裂流着血的一方通行得到了确信。
　　木原数多在自己的拳头打到一方通行之前，就将拳头方向逆转。那是快要触碰到「反射」保护膜的瞬间。这么一来，往后的拳头就能自动往前。
　　这么说来，只要变更守护身体的能量方向控制能力不就好了？对方仿佛也预料到这一点，木原的拳头转向重新微调。直接开发名为「一方通行」这种能力的头脑，可不是浪得虚名。
　　「怎么样啊，小鬼！！你不是来救那边那小鬼的吗！？」
　　时机被夺取，节奏被掌握，就连绝招也被封住。原本以为木原的伤害很轻微，但那些伤害就像酒精般在身体慢慢蓄积。等一方通行的身体动作变迟钝后，木原的行动更加大胆，加速一方通行的「酒醉」。
　　「呜……啊啊……！！」
　　时间无情地经过。
　　完全使用学园都市最强的能力，就已经产生这样的差别，如果没有电极加持，他甚至无法凭自己的双脚站立。这么一来完全没有逆转的机会
　　焦躁削减时间，而时间又引发了焦躁。
　　（……混蛋！！根本就没空阻止木原，这样不就没时间用「学习装置」来治疗那小鬼——！！）
　　「你还真是悠闲啊，垃圾杀人魔！！已经在盘算赢了以后要做什么吗！？」
　　轰响传出。
　　正在思考的一方通行，意识确实被撼动了。
　　木原数多的动作相当大。身体不断累积损伤的一方通行，判断自己已经无法应付那个速度。
　　每一击的间隔拉长，下手一次比一次重。
　　「你这家伙，该不会认为自己很帅吧？」
　　重创脸部的一击，让一方通行脚下踉跄。一个不小心，很可能会绊到脚跌倒。
　　「独自面对巨大的邪恶组织，为了救助被因禁的可怜小鬼而奔走，你以为靠这种行动，自己的人生就能重新来过？」
　　转移对方注意同时，木原的拳头仍旧不停歇。即使用双手急忙防护，敌人的拳头仍旧可以穿过防御空隙打中自己。伤害已经到达极限，紧闭的嘴唇缝隙吐出混浊的血块。
　　「哈哈！开什么玩笑！你这辈子都要在泥水里！就算怎么爬都会浑身是泥！！！！你就这样给我下沉吧！像你这种家伙黏答答地走着，周围全都会被你弄脏的！！」
　　轰！！更大的冲击传来，一方通行终于倒在地板上。他双膝曲折，额头快要撞上毛端己经化成棉屑的地毯。
　　（……该……死，混蛋……）
　　即使如此，一方通行的手仍旧撑在铁制办公桌防止自己完全倒下。体内所有力量，都因为木原带来的伤害被夺取。仿佛马拉松刚跑完般，全身都发出悲鸣哀求休息。
　　（……我知道，我知道自己一辈子都得在泥水里。都是你们让我回想起来的。所以我对这点根本就不留恋。我所追求的并不是那个……）
　　一方通行咬紧牙关，强忍疼痛的感觉，朝着支撑自己的办公桌注入力量。他使用手臂的力量，摇摇晃晃支撑起身体。
　　（……给我差不多一点，你们每个家伙都在觊觎那小鬼。下地狱的人只要我跟你就够了。根末就不该把那小鬼卷入，你这混蛋……）
　　然而，他的觉悟终究无用。
　　哔哔，细微的电子音响起。
　　那是脖子上的颈链型电极所发出的，小小的最后通牒。
　　一分钟，也就是六十秒经过的机械信号。
　　意思就是，电池没电了。
　　咚。
　　失去全部力量的一方通行，在木原面前倒在满是灰尘的地板上。
　　
　　2
　　
　　啪嚓！！轰响出现。
　　「天使」翅膀之间溢出的火花画出桥梁。
　　
　　[[IMG,47e3b86512550ff6212fe5ff45a79821,470,723,137039]]
　　
　　「哈哈！！」
　　前方之风单手拿着巨大槌子，朝上条的正面突进。
　　上条配合靠近的风，握紧右拳奋力一挥。
　　咻！！切断空气的声音响起。
　　那并不是风挥动槌子的声音。
　　是风的身体往正上方三公尺跃起的声音。
　　不是往下或是左右，而是朝上避开。
　　这应该是使用空气的一种魔法。
　　毫不留情的飞踢回击，朝拳头挥空的上条颜面扫来。轰！他的身体滚在濡湿的柏油路上。（嘎……啊！？这家伙……）
　　上条压着鼻子连忙起身。
　　风就在眼前。
　　她举起槌子，瞄准上条猛然挥下。
　　嚓啦！锁链摩擦的声音响起。
　　仔细一看，被鲜血染红的舌链瞄准上条的脸，成为画出螺旋之枪。
　　风所形成的凶器循此型态产生了。
　　「嘎啊啊！！」
　　上条呐喊着伸出右手。右手弹开风的攻击，空气的暴风在周围散开。就连雨滴的方向，也在短短的数秒内人为紊乱。
　　两人完全没有注意这一点。
　　「呼！！」
　　风吸进一口气，更使劲胡乱挥动槌子，舌头上的锁链像是生物般蠢动。上条放弃用右手接招，往后滚动回避。一直依赖幻想杀手，就无法改变不利的情势。这么一想，他借着滚动的劲道边往后退，一口气从地面站起身来。
　　扑空的空气钝器刺穿柏油路，碎片在空中飞舞。
　　上条用两只手臂护住颜面试图避开石头风暴，耳边传来风刺耳的声音：
　　「咳……可恶，还是会影响到威力……」
　　她口中吐出血块，瞪着上条背后的天使
　　风摇晃着滴血的锁链高声大叫：
　　「哈哈，你从刚才开始就一直这么难搞！！拖着那条恶心的右手，守护那种令人作呕的『天使』到底要让我笑到什么程度才罢休啊！？」
　　「开什么玩笑！！你以为世上只有自己的观点才重要！！为什么你们不肯接受自己以外的人！！」
　　风穿过石头形成的暴风，再次朝着上条逼近。
　　不可思议的是，柏油路并没有打中她的身体。感觉上石块甚至自行避开她。上条想这应该也是使用空气的一种魔法。
　　她挥动槌子大叫。
　　牙齿间露出鲜红的血液。
　　「我讨厌科学！我恨科学！」
　　上条打算以右手击落槌子时，槌子突然消失在虚空中上条的拳头扑空后，仿佛算计好一般，槌子又出现在风手里。
　　风将槌子指向毫无防备的上条腹部。
　　槌子的柄上缠绕着舌链。
　　「我讨厌把我变成这副模样的科学！」
　　之后，空气的钝器从槌子尖端狂乱吹出。
　　上条马上缩回身子，侧腹仍旧被钝器掠过。光是这样，他的身体就像竹蜻蜓般旋转。这样的状况根本无法着地，只能激烈撞上倒坏的墙壁。
　　「我痛恨对我弟弟见死不救的科学！！」
　　她大骂着令人摸不着头绪的话，再次挥动槌子。原本缠绕的锁链，不知何时解开了。空气钝器袭向上条。身体靠在墙壁的上条，用力往旁一跳开。
　　大楼的墙壁像是玩具般碎裂。
　　看到如此，感到毛骨悚然的上条，动作突然停止。
　　碎裂的墙壁那端，倒着大学生般的男人。
　　「等——！！」
　　上条想要制止她，
　　轰！！轰响跟上条的声音重复。
　　那是「天使」的翅膀所放出的火花。
　　声音已经超越轰响，几乎是冲击波了。
　　「！！」
　　强烈的震动，让上条忍不住双手掩耳露出痛苦的表情。他的视线离开风转身一看，风斩的翅膀之间画着桥梁的火花，超过了容许量解放开来。
　　咚！！有超过声音这种领域的某物通过。
　　那东西像蛇一般拉出线条，瞬间冲向学园都市外部。即使中间相隔离看不到地平线的距离，确实可以看到被爆风卷起的土壤波浪。
　　大概是为了攻击「敌人」所以天使才会再次放出攻击。
　　（可恶……）
　　头痛欲裂。
　　虽然知道不赶快阻止风就会牵连倒地的人们，身体却无法活动自如。
　　另一方面，风一副毫不在乎痛楚的表情说道：
　　「科学就是这样的东西！！你也是其中一员！你不觉得这样很恶心吗！？」
　　嘴里继续流着鲜血的风，绞尽力量挥动槌子，舌头上的锁链决定瞄准方向，特大的空气钝器将水泥打得粉碎。
　　仿佛是故意将这里的一般民众卷入。
　　
　　3
　　
　　无法掌握前后左右的平衡。甚至无法「计算」要朝那里注入力量才能起身。可以看到无力投出的手，即使盯着手看，也无法计算到底有多少根指头。
　　因为电池没电，一方通行颈上的电极已经失去效力。
　　现在的他已经无法使用能力，甚至无法理解言语，就连折十根手指头的计算也做不到，别说是握紧拳头对付木原。因为无法管理自己的体重跟重心，就连站起身来也很困难。
　　废弃办公室的地板满是灰尘，地毯的毛端跟棉屑混合。脸颊压着地毯倒地的一方通行，对这样的状况甚至不会感到「不舒服」。
　　（……到底要……怎么做……才能……消除这种……「不舒服」？）
　　就算可以被动取得情报，却无法表示主动的反应。因为两者间应有的「计算」被封锁了。
　　这样的一方通行头上方，传来了声音。
　　那是木原数多的声音。
　　「慢慢地，倒地睡着的那个很好这么多的问题应该很远吧坪」
　　完全听不懂对方在说什么。
　　自己到底在做什么，甚至连这样的自问自答都办不到。最后之作确实在这里，必须将她带走。他知道这件事。只要不「计算」就没问题，如果是将先前接收的情报输出到意识面，一方通行还可以做到。
　　但是，
　　具体来说该怎么做？
　　（………………………………………………………………………………）
　　一方通行的动作戛然而止。
　　即使他的思考能力在万全状态，也不可能得到答案。就算完全使用学园都市最强的能力，木原数多也能先预测到，然后引起混乱限制一方通行的力量，反之设置更强烈的反击。就算使出足以毁灭全世界的力量，木原也不为所动，对于这样的敌人，现在的一方通行失去了颈链型电极的恩惠，只有撑着拐杖才能好不容易站起身来的运动能力。这种情况下要导出结论实在太困难了。就算使用「树状图设计者」输出的解答也只有零。
　　但是，
　　「—————？」
　　在这一瞬间，不断放出侮蔑言语的木原却住嘴了。
　　他充满嘲讽的表情里出现若干困惑。
　　这也难怪。看到一方通行脖子上的机器，几乎能正确预测其机能跟弱点的他，才反而会有这种反应。
　　吱吱。
　　一方通行压着办公桌发出声响，他抓着桌子重新站起。
　　实在是无法作战的状态。
　　他甚至无法支撑自己的重量。现在双手虽然撑在办公桌上，一旦放开马上就会跌倒在地。眼球的聚焦不定，不规则摇动的眼珠到底映照出什么景象，就连他本人也搞不懂。
　　别说是面对强人的敌人，一方通行就连地球的重力也赢不了。
　　即使如此，他仍旧与木原对峙。
　　看着对方狼狈的样子，木原像是看着傻瓜般笑了。
　　「同样击退炮队中队这件事你又给了什么！？」
　　他骂出对方绝对听不懂的话。
　　语意应该是说「电池没电的你，现在能做什么」，但现在的一方通行无法听懂。就算他听得懂，行动也绝对不会改变。
　　现在的一方通行无法进行任何计算。
　　即使理解到这种绝望的状况，却没有胜算打破困境。
　　但是——
　　反过来说，现在的一方通行无法计算所有败因。
　　因此，他绝对不会退却。
　　即使被逼到如何的困境，即使知道自己可能因为对方放出的下一击而毙命。
　　直到最后一瞬间为止。
　　他只是一心一意，毫无算计地选择战斗。
　　
　　4
　　
　　上条两眼圆睁。
　　拥有幻想杀手能力的右手，没能及时到达。
　　倾盆大雨中，风所放出的一击将水泥墙如炸弹般敲碎。包含昏倒的人在内，一切都消失在灰色的粉尘中。
　　这样的行为就像袭击战场的野战医院，将枪口顶住等待治疗的每个重伤者，然后扣下扳机。
　　不管怎么想，被卷入的人不可能生存。
　　灰色的粉尘散开后，应该会出现人肉被撕碎的样子。
　　另一方面，风斩持续发射放电般的攻击。
　　仿佛要变本加厉摧毁上条的心。
　　「你……这家伙——！！」
　　叫声好一会儿才从上条口中发出。
　　眼前的光景凄惨到达头脑的处理速度都变慢了。
　　粉尘仿佛被暴风吹散般，倏然消失。
　　但是，
　　在深处的是昏倒在地，却毫发无伤的一般民众。
　　「什……？
　　「啊……？」
　　上条跟风看着倒地的大学生。
　　攻击明明应该打中他了。
　　（这是怎么回事……可恶，在眼前杀死一般民众，他的情感层面应该会受到动摇的。）
　　风心里这么想着。
　　此时。
　　发出淡淡光芒如棉絮般的东西，缓缓从夜空降落。
　　上条跟风两人转头确认。
　　毫发无伤的大学生周围，飘散着如发光鳞粉般的东西。那是细看也无法看清楚的薄弱异能之力证据。仿佛要阻挡冲击般，飘在大学生的周围覆盖着他。这就是从风的攻击中，守护这名一般民众之物的真面目。
　　是从哪里来的……？上条环视周围。
　　闪闪发光的鳞粉，完全不在意倾盆大雨轻飘飘地在周围飘着。
　　上条跟风完全被其他事物吸引，就像之前看到生存者时。
　　那是鳞粉的光。
　　上条当麻知道这样的光。
　　他转头往后看。
　　那是从无数的翅膀撒出鳞粉的风斩冰华。
　　「哈哈……」
　　他笑了。
　　上条看到眼前的光景，忍不住笑了出来。
　　周围的瓦砾发出声响。从不断崩倒的残骸中出现的，是跟大学生一样被活埋的一般民众。有男有女，有小孩也有大人，人数众多。
　　鳞粉包裹住成千上百的人，不断守护他们。
　　那些人全部毫发无伤。
　　一丁点伤也没有。
　　周围一带全部被闪闪发光的鳞粉照亮。
　　风斩的善意照亮了黑暗。
　　「哈哈哈……」
　　虽然不知道将风斩变成这样的人是谁，但那个人绝不会在意生存者的安危。这么说来，破坏活动当然另当别论，但拯救生存者的这些发光鳞粉，一定是来自暗处某人的命令。
　　这么说，这是风斩所引起的现象？
　　被弄成这付德性，又被剥夺所有自由，即使如此却仍旧拼命抵抗，她就算伤害自己，也要守住最后一道防线。
　　风斩头上天使之轮铅笔般的棒子，开始高速转动着。诱导她身体的光连续开动。
　　那应该是要风斩停止任意行动的命令。
　　喀啦！风斩的右手臂发出奇怪的声音。
　　过度的束缚，使她的手臂形体渐渐消失。
　　即使如此，周围飘浮着的鳞粉却完全没有消失。
　　绝对不能放弃守护她。
　　伴随着轰响，风斩的翅膀持续朝学园都市外围放出放电攻击。但无数鳞粉却堵塞了攻击的轨道。鳞粉轻易地被强大的破坏力吹散，风斩却不放弃抵抗。不管身体受到了多大的伤害。
　　破坏跟守护，相反的两种行动。
　　这就是现在的风斩冰华
　　即使无法逃离某人的支配，即使无法停止对他人的攻击，风斩仍旧不愿放弃。
　　她的抵抗折磨着自己的身体，
　　她仍旧绞尽力气，以不惜流血的觉悟。
　　她跟自己一起奋战着。
　　「你……这……伪善者！！你在干什么！？」
　　风满脸通红地大叫，却没有传到上条耳里。
　　「哈哈……」
　　太好了，他心想。
　　上条知道为了风斩冰华而战是正确的。
　　这一点，他相当确定。
　　「哈哈哈哈哈！！要命！真受不了啊！！平常我虽然一直说自己很不幸，可是光这样就已经够幸福啦！！对吧！？」
　　「干……干什么……你这家伙，到底在胡说些什么！！」
　　面对上条脱离常轨的大笑，以往为止握有主导权的风，拖着染满鲜血的舌链忍不住后退。相对地，上条完全不想回答她的问题。他已经感到满足。因为他不再追求更多答案，所以没有回应风的话。既然答案已经出来了，不论被风说什么或做什么，上条的心绝对不会挫折。
　　「你等我，风斩。」
　　这一次，他确信「一定能传进对方耳中」 上条对风斩开口。
　　他对着因为破坏而对周围放出玫击，同时又为了守护他人使用鳞粉持续抵抗的少女说道：
　　「现在，茵蒂克丝正为了拯救你而行动。这种麻烦事交给那家伙就对了。不管怎么说，她是你的朋友，一定会回应你的期待」
　　「所以……」上来说着，在右手注入力量。
　　那是跟刚才完全不同，坚硬且强而有力的拳头。
　　「你放心吧。在这段期间，我一定会阻止这里的问题！」
　　
　　5
　　
　　「少……少开玩笑了，你这废人！！」
　　木原数多大叫，用力殴飞靠在办公桌上身体摇摇晃晃的一方通行。一方通行已经无法使用超能力。就算不使用以往「收回拳头」的特殊攻击方式，用体重全力殴打他就可以。
　　一方通行的身体像纸屑般飞舞起来。
　　但是，他却先抓住了木原的手腕力量超乎想像的大，因为这样猫狗般「抓住飞来东西」的单纯本能，让一方通行的身体总算留在地面上。
　　「啧！」
　　木原想挥开一方通行抓住自己拳头的手，却无法如愿。其间，一方通行另一只手缓缓握拳，挥向木原的脸。
　　只发出可笑的声响，几乎没有痛楚。
　　要不是一方通行没抓住木原耳朵上方——侧头部的头发，猛力一拉的话。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　随着木原的尖叫，鲜血喷溅。
　　因为像拔杂草般整把拉起，头发跟头皮一起被剥了下来。一方通行手上的「发束」有层薄薄的肌色皮肤跟粉红色的肉，仿佛就像连着草根的泥土。
　　完全没有犹豫。
　　毫不留情。
　　一方通行在表情大变的木原面前，咧嘴露出了笑容。
　　几乎在凭本能战斗的他，脸上出现极为原始的「爽快感」。
　　「这个……混账……小鬼……！！」
　　木原一只手压着头侧边，拼命往后退
　　一方通行却有如僵尸般抱住木原，将他压倒在地。「你这家伙！！」木原大叫，失去语言机能的一方通行完全听不懂。
　　（少瞧不起……！！）
　　木原想大叫，此时一方通行却抓住木原的耳朵，试图活生生扯下来。
　　「哦哦哦！？」
　　木原慌张甩头避开对方的手指，他殴打一方通行的脸，从对方身体下方逃脱，身体在地板上滚动闪开。
　　（开什么玩笑，我要杀了你！！）
　　倒地的木原看着地板上的手枪。那是一方通行击溃的「猎犬部队」武器之一。
　　木原想使用那柄手枪把对方打成蜂窝。
　　「————」
　　一方通行抓住他的手。
　　木原试着将自己的手更接近手枪，一方通行却用另一只手顶住木原的胸口。同样的动作重复了两、三次之后，木原放弃手枪，用肩膀撞向逼近的一方通行脸孔，试图跟他保持距离。
　　几乎是出于本能的行动，但一方通行仍旧倒下，试图阻隔在木原跟手枪之间。
　　（这个死小鬼……失去了行动力，没想到动作却突然变得灵活起来！？）
　　瞪着在地板上蠢动的一方通行，木原大口喘气。
　　一方通行如果还有正常的思考能力，他可能会觉得很奇怪。
　　轻易打败学园都市最强等级5超能力者的怪物，光凭这种程度的攻击怎么会这么紧张，实在是很奇怪。
　　其中有个圈套。
　　木原数多之所以能压倒一方通行，只不过是因为他「直接开发出一方通行」。所以在性格、能力、运动等方面，拥有所有资料的木原，才能习得「只针对一方通行有效」的必杀战术。
　　要让这点成功，当然需要比普通人优越的体术感觉，以及将庞大研究数据组织进战术中的天才头脑。即使实现这点，他也绝对不可能正面打倒学园都市中仅有七人的等级5超能力者。
　　要是真的能不靠任何小动作打倒超能力者，木原根本就不会使用「猎犬部队」的部下。那个满脸耳环的女子出现时，自己也会上场对应。实际上在这次的作战中，击溃一方通行以外对象的工作，他一定会交给部下去做，彻底不让自己出现在表面。
　　但是，那层骗人的外皮现在被剥下来了。
　　因为一方通行从等级5超能力者，变成了什么力量都无法使用的等级0无能力者。
　　由于他舍去了以往的战术，木原的「对抗策略」也失去了意义。
　　（竟把别人当笨蛋。我一定要杀了你，绝对要杀了你。混蛋，为什么事情会变成这样？我应该是一路压倒这小鬼啊，完全想不出要像这样爬在地上的理由。）
　　不断口出恶言的木原，突然察觉窗外的异变。
　　「天使」的样子有点奇怪。
　　具体而论，木原搞不清楚到底是哪里发生「异变」。但是，就是觉得有点奇怪。用暧昧一点的说法，那股原本刺人的不祥感觉消失了。
　　（异……变……？）
　　木原果然想着。
　　〔不……会吧？连亚雷斯塔……也没有想到的……问题……）
　　擦着额头的汗水试图站起身来的木原，此时看到一方通行的脸。
　　他的嘴，仿佛在说话似地动着。
　　但是，那些话却传不到木原耳中。就算能传达，现在的一方通行并不能正常说话。木原根本就无法理解他到底想表达什么。
　　即使如此，木原仍旧感觉到太阳穴的血管诡异地跳动着。
　　光从表情跟气氛，可以看得出来对方把自己当成笨蛋。
　　（少……瞧不起人……）
　　木原数多的眼球一口气充血。
　　（光杀了你还不够。只是心脏停止跳动，这家伙还能从容地死去。我要夺走更多，甚至连求死的意志都要夺走。所以到底该怎么做？）
　　他的思绪一口气转动起来。对一方通行而言，什么是弱点，什么是致命伤，什么对他而言是最痛苦的事？导演、剧本、效果，包括这一切，他写出状况最坏的剧本。
　　「啊哈。」木原笑了。
　　他迅速将手伸入白衣内袋，拿出了一张晶片。
　　那是输入最后之作脑内的病毒原始程式语言。
　　要使用学习装置治疗她的脑袋，一定需要这样的东西。
　　如果没有这个，最后之作绝对无法得救。
　　这枚晶片————
　　木原数多在一方通行的眼前，用力捏碎手掌里的晶片。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　充满嘲弄的爆笑撼动废弃办公室。
　　晶片的碎片掉落在地板上。一方通行动也不动。不能计算的他，无法得知这张晶片被破坏会引起什么问题。即使如此，木原仍旧相当满足。没有什么比在敌人眼前破坏一切更有趣了
　　「看吧！你给我看清楚！！胜利条件不是只有一个！去后悔吧，小鬼！！我要破坏掉一切对你而言最重要的事！你已经什么都无法挽回了！！哈哈啊哈哈哈！！」
　　这就是一方通行跟木原数多所居住的世界。
　　没有手下留情，也没有任何救赎。
　　不管是善是恶都得死。只是依照顺序将最弱的家伙当成食物。万一不小心踏入这个世界，像最后之作这样的人绝对无法存活。这是极为理所当然，毋需一一说明的黑暗社会基本法则。又有一个人被卷入这里失去了生命。
　　如此而已。
　　应该就只是这样。
　　木原咯咯笑着，踹向一方通行的侧腹。不仅夺取了希望，还要夺取对方的生命。木原的脸深深刻印着掠夺者的愉悦。
　　「你看，接下来轮到你了。是不是有天国存在，你现在就好好想想这种无聊事吧！！」
　　已经没有希望。
　　但是，拯救并没有舍弃一方通行跟最后之作。
　　「在这里！！她在这里！！」
　　踏进废弃办公室的脚步声。
　　虽然数小时前曾经听过，少女的声音却让人感到相当怀念。
　　被踹飞滚倒在地的一方通行，将头转向声音的方向。
　　眼前，
　　是拖着淋湿白色修道服的茵蒂克丝。
　　
　　6
　　
　　背对发出放电般轰响的巨大天使，上条当麻奔近风的身边。
　　速度快得像箭一般，跟刚才的动作截然不同不，应该说完全相反。确认过活埋的人还活着，而且风斩的心完全没变。他知道她绝非轻易向人表示「敌意」的人。而且，风杂乱的攻击已经不会扩大被害范围了。从所有不安跟悬念解放的上条拿下枷锁，如今可以全力应战。
　　只要守护。
　　只要守护自己重要的朋友就行！！
　　问题很简单。
　　因此，上条从一切解脱了。
　　「混蛋！！」
　　风破口大骂挥动槌子，那时上条已经逼近她怀里。他一拳挥开空气钝器，右手继续向前伸出，想抓住风的槌子没有缠绕有刺铁丝的部分。
　　「！！」
　　手还没有触碰到，风右手的槌子消失了。槌子瞬间移动到左手，上条的手掌扑空。
　　风的槌子瞄准上条的身体，横向袭击他。
　　上条屈身避开。「砰！！」的轰响穿过头部上方，他将手肘弯成锐角，从风腹部正中央撞去。
　　咚！！钝音炸裂开来。
　　「呕呜！？」
　　风的身体弯曲成ㄑ字，脚底一滑跌倒在地上条的脚踝像桩子般，朝她的腹部用力踹去，还没踩中她，倒地的风已经用力挥出槌子。
　　空气钝器朝上条的脸射出。
　　「！！」
　　风的凶器咻地一声穿过慌张后退的上条身边。凶器突破倾盆大雨，拉出粒子般的残像。
　　重新摆好姿势，上条露出了笑容。
　　行得通。
　　（风一直避免让我的右手抓住槌子。）
　　上条张开右手的五根手指头章新握紧，
　　（也就是说靠这个可以破坏。而且破坏后的槌子无法恢复原状。一旦被破坏，槌子就会被封锁。）
　　「果然你一靠近，我就不会有什么好事……」
　　她在手中转动槌子后，将槌子扛在肩上。
　　唇间吐出的红色鲜血，顺着细细的锁链沾湿前端的十字架。
　　上条重新握拳，嘴角露出狰狞的笑容说道：
　　「如果不用在意四周，那我也能好好发挥。」
　　「哈，这样听来好像是靠后面那只怪物帮忙一样。」
　　「不是好像。她是真的在帮我！」
　　「真敢说！！」
　　风将扛在肩上的槌子一口气往下用力挥，上条则是猛然向前奔出。
　　他以右手弹开正面飞来的空气钝器后，第二发攻击落在上条的脚边。柏油路散成粉末，大量碎片朝上条袭去。
　　他屈着身子，尽可能减低命中的数量，双手呈十字交叉护住飞向颜面的碎片，继续往前冲。
　　然后他大叫：
　　「这就是你的界限吗！！不使用人肉盾牌，你就只有这种程度？」
　　「少瞧不起……我们『神之右席』——！！」
　　风大叫，接着又挥动槌子产生新的空气钝器。
　　已经可以看透这样的攻击。
　　使用槌子生出「武器」，然后配合舌头锁链的轨道发射。也就是说，只有一个模式。有上条的右手就可以对付。
　　（不……恐怕，原本的风不只是这样。）
　　她拥有「可以击溃所有对自己抱有敌意者」的术式﹒只要与之配合并操纵空气的攻击，几乎无人能与之匹敌。就算没被打中，光被凶器指着就可能令对方产生「敌意」。
　　但是，上条的幻想杀手让风的主要攻击根本无法近身。
　　现在的她，只能使用牵制用的「钝器」。
　　（所以我可以赢！！我要在此结束掉一切！！）
　　上条紧握右手，冲进风的怀里。
　　在他的手到达前，风横向挥动槌子。
　　空气的钝器产生。
　　但是在攻击射出之前，风手腕一转，又将槌子由下往上挥出。第二发钝器产生。
　　两个钝器并非各自袭来。
　　互相撞击后两者合而为一，就像莲蓬头喷出的水呈扇形炸裂开来。数百只尖锐的空气锥朝上条一口气飞来。
　　光靠这只右手无法全部防范。
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　上条将向前跨出的脚强行弯曲，用尽全力朝旁边滚倒。背后数十公尺的柏油路全部卷起。学生制服的手腕处被划到，皮肤破裂开来。
　　风朝着滚倒后马上屈身的上条举起槌子﹒
　　对方连续纵横挥动槌子，顺势产生出三个钝器。
　　上条的身子不禁僵硬。
　　（糟糕！？）
　　还没完全起身的上条无法灵敏行动。刚才莲蓬头水势般的空气锥如果袭来，这次就无法保证他可以避开。
　　「可恶，快被打中了……！！」
　　上条马上举起右手防卫，
　　咳！！
　　风突然身体一弯，嘴角马上有血块爆发开来。
　　失去操纵的三个钝器当场爆发。轰响传来，风的身体笔直往后弹开。
　　「风！！」
　　上条忍不住朝着敌人大叫。
　　之前风也曾经吐过血。
　　「……干嘛……发出那种蠢蛋似的声音？」
　　风吐出口中残留的血，摇摇晃晃地重新摆好槌子。
　　黄色衣服因为刚刚的爆发到处破裂，开始渗出血来。
　　「这是你们科学势力设置的陷阱吧？那个『天使』一出现，对整个『结界』施加强制的术式压迫。也就是说，这是魔力的循环不良所引起的亚雷斯塔竟然想出这么讨厌的手法……」
　　风的语意不清，无法详细理解她想说什么。
　　但是，现在的风似乎只要使用魔法就会吐血。
　　接二连三产生空气钝器的作法，似乎会对身体造成多余的负担。
　　即使如此。
　　她仍旧吐着血，持续挥动着槌子。
　　上条脸色大变。
　　「笨蛋！！你战斗到底的理由到底是什么？」
　　「你这个想打死人的混蛋！别装作一副不知情的样子！！」
　　槌子由纵向往横向继续挥动，三个钝器产生，钝器卷着旋涡，化成一条锐利的格子朝上条袭去。
　　轰！！桩子穿过他的耳边。
　　上条无法马上避开。
　　他无法反应。凶器之所以没打中他，是因为风瞄偏了。
　　她的体力撑不了多久。
　　（发出复数的空气，互相撞击其能量方向，迸发出完全不同方向的强风……）
　　「现在的攻击……是流体力学的应用！？」
　　「真是令人讨厌的家伙。别摆出一副知道人家魔法的样子擅自分类……！光是听到科学的字眼就让人不舒服！！」
　　她大喊着，但体力却跟不上意志。
　　往上挥起的槌子，随着手臂动作掉落在地。风两手无力下垂，眼中燃烧的敌意却没消失。
　　「哦哦哦啊！！」
　　她咬紧染血的牙齿，将槌子由下往上挥动。
　　轨道摇摇晃晃，感觉她的体力已经面临界限。
　　发射出的空气钝器并没有打到上条，而是直击旁边的路上
　　看到这情形的上条说：
　　「呃……你是不是需要急救？」
　　「开什么……玩笑……」
　　「不好意思，我这边也很忙，赶快让我送你到医院吧！！」
　　「住口！！我绝对不会……将自己再次交给科学！！」
　　风大吼。
　　听到这句话，让上条微微皱眉。
　　「你刚刚说……再次？」
　　上条忍不住嘀咕，风脸上的怒气更深。
　　她将口中残留的血块往旁一吐，手背擦着嘴唇说道：
　　「……我的弟弟，就是被科学杀死的。」
　　「什么？」
　　她咬紧染红的牙齿，全力举起槌子继续说：
　　「都是因为游乐园游乐设施的试用发生了错误。年幼的弟弟跟我，两个人一起摔成血肉模糊的肉块。明明说科学绝对没有问题！什么多层安全装置、最新轻量强化素材、全自动速度管理程式！明明有这么多听起来很可靠的单字！！实际上根本就没什么用！！」
　　「你……」
　　「所以我不相信科学能够救人。那边的天使也一样。什么守护人类？还不是暗地里搞破坏！！」
　　上条无言以对。
　　风对着他伸出舌头说道：
　　「惊讶吗？统治世界的『神之右席』其中之一，竟然因为这样的理由战斗。但是，我就是如此憎恨科学，就算利用『神之右席』击溃科学也在所不惜！！」
　　她虽然激昂，却没有马上攻击。
　　风自己也感受到体力的界限了吧。
　　不知是不是在计算必杀一击的时机，她慢慢移动脚步，缓缓往横方向移动。
　　她伸出红色的舌头说道：「B型Rh阴性。这是我现在吐出来的血，医生说在病理学上是相当稀有的血型。所以输血的储存并不够。你猜被送到医院后的我们姐弟怎么了？」
　　「……」
　　「无法准备两人份的输血。四处联络各方，只能收集到一人份。在此之前奄奄一息等待的我们，听到医生们绝望的声音。只能救其中一个。结果只有我活了下来！他们就这样眼睁睁看着说『请救救我，姐姐』的那孩子死去。」
　　血从牙齿间滴落，但风仍旧不攻击。
　　她的行动仿佛在宣言：我一定要杀了你，现在只是在等候时机。
　　「科学夺走了我们的路。竟然还想亵渎颠覆我视为救赎的圣经！反正科学的本质就是这样，只会造成他人的困扰！！」
　　她用用力吐出一口气，仿佛要让自己的力量倍加似地，震动着空气大叫：
　　「所以我痛恨科学！科学如果是这么冷酷的东西，我就破坏掉这一切，用更温暖的法则来充满这个世界。那是夺走弟弟未来的我所应尽的义务！！」
　　「————」
　　这是怎么回事？上条心想。
　　结果，风一直在自贵自己让弟弟死去的事。对她而言，最大的敌人应该不是科学而是自己。她最恨的是让想守护的人死去，却独活下来的自己。
　　天谴术式。
　　不分青红皂白就能打倒，对自己怀有敌意者的魔法。
　　一开始听到时觉得是相当方便的魔法。但是，这种术式反过来说，如果不经常处于他人敌意的环境，就完全没有用处。
　　风选择了让全世界人们厌恶的人生。
　　如果不受到他人的敌意，就无法产生价值跟结果。为了避免他人的好意，只能藏身于黑暗中。这样的生活方式就像丢弃接受好意的可能性。
　　因为相信自己只配活在这种环境，为了死去的弟弟，她铤而走险进行破坏。
　　这是上条做不到的事。
　　他说：
　　「别开玩笑啦。」
　　什么？风皱起眉头。
　　上条继续说道：
　　「什么叫科学杀了你弟弟？那个医生一开始也一定不想让他死吧。对方也一定想要救你们！！就连引起事故的游乐设施也一样，那并不是为了伤害人才运作的，对方也想要制造出笑容啊！！」
　　「闭嘴……」
　　「你认为你快死掉的弟弟，他是用怎样的心情说『请救我的姐姐』！！明知自己处于什么状况，但他还是希望能够救你！！他绝不会希望你对科学复仇！他是比任何人都希望你幸福的人啊！！」
　　「住嘴———！！」
　　情绪过度激昂的风胡乱挥动着槌子。
　　由于不像以往经过计算再出手。上条的右手轻松就弹开杂乱飞来的空气钝器。
　　「未满十岁的小孩，在快死掉意识朦胧的状态下，眼前还有受伤的血亲！在这种状态下做出的决断，无论是谁都会点头吧！！但那只是个小孩子的意见耶。那样的意见有任何价值吗！！如果血不够，让给我弟弟不就行了！要用我的血也行！！」
　　上条面不改色。
　　在倾盆大雨之中，他注视着风说道：
　　「这当然有价值。」
　　他吐了口唾沫后说道：
　　「就算是小孩的意见，不也是因为那样的决定，你才能够像现在这样活着吗！所以当然有价值啊！！而你不正是应该最清楚这种价值的人！！」
　　「无聊透顶！！你想这些话能安慰我！？我可是夺走了他人的未来！？」
　　「你能对相同境遇的人，说出现在这番话吗！」
　　「！！」
　　风屏住气息。
　　上条紧追不持继续说道：
　　「我是做不到，所以才要反驳你！！这样的生存方式是错的！我不知道你弟弟是怎样的人。但是，他做到了我所做不到的事。当时，你弟弟所做的是世上最了不起的事！！难道你要让他这样的牺牲白费！？一直憎恨科学而死去，你要让这句话毁掉一切吗！！」
　　「——笑死人了。」
　　前方之风几乎没有开口。
　　「你以为凭这番话就能够让我改变立场？这条路是我自己决定的。你不过才刚知道这件事，我怎么可能光听你的话就如此轻易改变一切！！」
　　她后退一步，级尽身上剩下的一点力气，拿起沉重的槌子，摆好架势﹒口中流出的鲜血沿着锁链滴下，沾湿前端的十字架。
　　仿佛回应她的动作一般，上条握紧右拳，从正面盯着风。
　　两人间的距离只有五公尺。
　　上条只要两步就能进入出拳的距离。风现在这么虚弱，只要一击应该就能夺去她的意识。
　　但这段期间内，风应该会放出一击。由复数空气钝器重叠，仿佛科学的流体力学般，改变形状跟能量方向的必杀技。
　　双方都只能放出一击，这是没有任何小动作的胜负﹒
　　随着周围瓦砾喀啦一声崩落，战争就此展开。
　　「！！」
　　上条的身体往前冲出。
　　风接二连三猛势挥动槌子，吐着血一次生出七个空气钝器。空气钝器彼此互相撞击，能量方向改变，卷起旋涡，化成一根巨大的桩子。
　　上条连集结三根钝器的桩子也无法反应。
　　如果是两倍以上的数量，实在很难想像会产生多大的威力。
　　即使如此，上条却毫不畏惧。
　　他并不去躲避。为了使用拳头从正面迎击，他施加更大的力量拳头如果对桩子瞄偏了几公分，上条的头一定会爆开﹒因为理解到这样的事实，上条的眼睛完全没有闪躲。
　　（在包括学园都市跟风斩冰华的危险状况下。）
　　也许，从风眼睛的动作跟呼吸的时间点，可以预测到攻击。也可以从倾盆大雨的雨滴，读取风的攻击。
　　（还有束缚住风的，对科学的憎恶。）
　　但上条舍弃了所有打算。
　　这场胜负并非由这些小动作决定。
　　看到倾注胸中的一切，试图放出最大一击的风，上条心想：
　　（那我就破坏掉这所有的幻想！！）
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　上条与风大叫。
　　拳头跟樁子几乎同时飞出。
　　轰！！樁子穿过风跟上条中间，雨滴四散，呈粒子状被吹散。细雾状爆发的雨滴，瞬间阻塞住视线，仿佛蒸气般朝四周散去。
　　声音消失了
　　之后。
　　啪！！原始的声音炸裂开来，上条的拳头抓住空气桩子前端，一举打碎这一击。
　　「……！！」
　　风想挥动槌子，但似乎已经没有体力。
　　上条趁虚而入。
　　「跟你弟弟相比，这也许不算什么……」
　　他将拳头握紧到极限
　　上条瞪着风的脸。
　　「但我也要试着救你。就给我重新来过吧，你这大笨蛋！！」
　　轰！！上条的拳头笔直往风的鼻梁打去。
　　她的身体往后飞出数公尺，倒在被雨打湿的柏油路上。
　　
　　7
　　
　　茵蒂克丝发现浑身是伤倒地的一方通行，跟将他踹飞的白衣男子。奇怪的是，眼前的构图跟在地下街出入口目击的状况相同。
　　（那时候的……！！这些人也跟那件事有关！？）
　　现在无暇顾及他们。
　　对她而言，现在最重要的是阻止「大天使」的关键
　　但是，
　　（！？）
　　茵蒂克丝眼睛圆睁。白衣男子站在一方通行正面，用力踹着他的头。一方通行毫无抵抗滚倒在地板。
　　茵蒂克丝不禁想要跑近他身边。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦啊！！」
　　一方通行喉咙发出了不知是叫声还是吼声，将手用力撑在办公桌起身。刚好成为茵蒂克丝的挡箭牌。
　　茵蒂克丝稍有犹豫，但要做的事可多着了。
　　她抓住桌上被拔掉电话线的电话，朝白衣男子丢去。茵蒂克丝眼睛余光看着一方通行配合这个动作飞扑而上，将视线转向躺在办公桌上的十岁左右少女。
　　那是曾经在手机中的相片里看到，一方通行正在寻找的人。
　　这个少女，就是一切的关键。
　　（这边不行。如果要「作业」。得到更安全的地方……！）
　　茵蒂克丝抱住颓软的少女身体，原本想走出废弃办公室，但看到最后之作衰弱的样子，她判断随便移动会有危险。为了不被卷入战斗里，她将最后之作从桌上缓缓移动到阴暗处的地板。
　　「你这家伙，不要随便坏我好事！！」
　　白衣男子大叫，此时一方通行硬是抓住他。
　　茵蒂克丝从头到尾仔细观察少女的身体。
　　以魔法的观点。
　　（这孩子果然是一切的「核心」，基本上是天使的构筑。那是将没有形体的「天使之力」挤入人类这个形象的「袋子」里，制造出充气娃娃般的影子。克劳利所属的「黄金」魔法结社，也曾进行过这样的术式。）
　　十万二千本魔道书的知识，瞬间解开魔法之谜。
　　但是，
　　（……接下来不知要怎么办？）
　　茵蒂克丝咬牙。
　　（就算知道大略的整体图，还是无法理解是由怎样的零件所组成。）
　　打个比方，就像拜托削木头制作小提琴的师傅，用电子零件去做出电吉他一样。虽说同样是乐器，但处理的领域差异过大，只能掌握「大略」的状况。
　　不过，进行精密的作业并不能只靠「大略」。
　　光靠茵蒂克丝一个人，这已经是极限了。
　　所以，她毫不犹豫寻求援助。
　　「短头发的，我有问题！！」
　　茵蒂克丝说话的对象，是她手中的手机。
　　手机那端的是一名少女。
　　「叫我美琴小姐！！那你的问题是——唰唰唰！！嘎啦嘎啦嘎啦！！怎样啦！？」
　　砰砰砰！电话那端传来频繁的爆炸声。但美琴完全没有提及，仿佛在说对方不需要背负这样的问题。
　　茵蒂克丝决定接受她的好意。
　　「『运用脑波的电子网路』是什么！？」
　　对于茵蒂克丝的问题，美琴用常盘台中学习得的所有知识回答。
　　听完答案后，下一个问题又丢出来。
　　「「蔓延在学园都市的AIM扩散力场』又是什么意思！？」
　　两名少女，各自缺少科学跟魔法的知识。
　　所以并无法完整理解彼此所导出的答案。
　　「『以脑波为基础的电气网路安全装置』呢！？」
　　即使如此，两名少女仍旧毫不在乎地前进。
　　为了解决问题，就算无法理解中途的解法，只要最后得到正确答案就无所谓。就某种意义来说，因为舍弃了自尊，自觉在状况外，所以才一心期望能够回复原状继续行动。
　　〔也就是说，这城市充满了特殊的力量，管理这一切的就是这女孩，藉由束缚这女孩的精神，可以扭曲特殊的力量制造出「天使」！这样的话！！）
　　「只要解开这孩子脑袋中的『结』就好了！！」
　　科学势力的人们，可能会称之为「病毒」。
　　（但是，具体上该怎么做……）
　　茵蒂克丝不会使用魔法。
　　而且，帮助最后之作也没有使用魔法的必要。
　　为了解开这个「结」，茵蒂克丝决定使用「语言」。对人类的精神动手脚，听起来很特殊，就跟读书学习一样。人们也是解放了这个目的的「窗口」。
　　选择适合这个「结」的语言，让她听到后「解开」就好了。
　　具体的方法则是—
　　「……歌？ 」
　　茵蒂克丝心想。
　　「比单纯的语言还容易传达。听了一小时说教也不哭的人，却有可能听了一分钟的歌流泪。使用旋律或音程，就可以处理多重的感情。所以……」
　　但是，听到这些话的美琴以慌张的话调反驳……
　　「等等……没问题吗！？要更新人类的头脑，基本上需要反复学习，原本脑的记忆或适应不一定这么好！！再加上介入电力网路，就必须使用『学习装置』这种专用机器输入数位数值吧？像声音或歌曲，这种原始的类比方式怎么会有用！？」
　　无法理解美琴话中出现的科学相关单字，茵蒂克丝本身也没有确实证据。她虽然会「磨灭之声」或「强制咏唱」等数个能干涉人类精神的攻击方法，像这种使用方式倒还是第一次。
　　「行得通的……」
　　即使如此，茵蒂克丝仍旧这么回答：
　　「祈祷一定会成真。人会因此而获得救赎。像我这样的修女，就是这样宣导教义。」
　　她毫不犹豫地直视前方。
　　「用我们的祈祷来拯救吧。不管是这孩子、冰华，还有学园都市！！」
　　
　　8
　　
　　被木原不断痛殴，一方通行的身体滑倒在地。
　　现在的他，不是可以战斗的状态。
　　因为脑部损伤的关系，他根本无法用双脚站立。以往用半倒动作缠住木原战斗的方式已经让木原有所警戒，只要拉开距离战斗，就能封锁这样的攻势。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　木原喉咙裂开般的笑声持续响起。
　　很难想像这是个头部皮肤被剥开的人所发出的声音。
　　一方通行被抓住胸口从地板拉了起来，背部被敲在办公桌，木原的拳头仍不断打在他身上。头盖骨传来讨厌的声音，脸部的皮肤像是被拉扯般裂开。不知是不是被打到头部，他的指尖显然已经没有力气。
　　但是，意识还在。
　　光是这样，他的意识还不会动摇。
　　「——」
　　少女柔滑的旋律传到一方通行耳里。
　　对失去语言机能的一方通行而言只是「听到声音」却不知道是「怎样的语言」。但是，少女的咏唱中充满感情。一方通行确实感受到那股超越言语之墙的关怀之情。
　　他不知道声音里有怎样的意思。
　　也许，她只是抓住最后之作的手，想要缓和她的疼痛。
　　但是，这也是了不起的救赎。
　　最后之作以往从未被人如此对待。
　　「哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　伴随着木原的大叫，更强的拳头袭来，一方通行踢倒办公桌倒在肮脏的地板上。身体到处传来剧烈的疼痛，就连起身也很困难。
　　即使如此，一方通行还是露出微笑。
　　少女柔滑的歌声仍在继续。
　　那是在温暖阳光中的咏唱。也许那是最后之作原本该存在的世界中，人们所能发出的声音。
　　
　　[[IMG,9cbba2313cbc5280e140671bafdba8c1,470,723,176067]]
　　
　　一方通行听着歌。用他失去演算能力的头脑，听着自己绝不可能发出的声音。
　　像最后之作这样的小鬼，不应该毁在木原数多或一方通行这种混蛋手里。光明世界的居民，受到同样世界温暖人们的帮助，这是最理所当然的事。
　　但是，
　　为什么？
　　为什么一方通行非得感到惭愧？为什么必须下结论说这种光芒太过耀眼，或是自己这样的黑暗不可以接触？
　　正确的事只有堂堂正正的人才能做？善行只有善人才能做？确实如此，这才是理所当然。
　　但是，
　　必须这样才算理所当然的理由是什么？
　　一方通行想帮助最后之作。
　　想帮助不断受到无理暴力虐待的她。
　　这样想到底是哪里错了？
　　光明跟黑暗，这种立场怎样都无所谓。他并非因为最后之作在光明世界，所以才想帮助她。
　　这种事跟什么世界的区别，根本就没有关系。
　　就算恶人向善人伸出援手，又有什么错？
　　黑暗世界的人守护光明世界，又有什么好抱怨的？
　　到目前为止，旁若无人作威作福的学园都市内最强坏蛋，
　　到了这个阶段，有必要遵守这样的规定吗？
　　「……」
　　锵！一方通行坐着将手伸向办公桌。
　　他发出按压声缓缓起身。
　　结论出来了。
　　就算是恶也要挺起胸膛。即使冲进黑暗的世界，也要试着拯救这样的光明。虽说自己要前进的道路跟别人不同，也没什么好羞耻的。就让自己成为那种就算在黑暗深处，也会感到骄傲的黑暗吧。
　　舍弃所有既存规范，
　　重新设定可能跟不可能。
　　将眼前的条件列出，拿掉那道障碍。
　　「木……原。」
　　原本应该失去语言机能的口中，发出这样的声音
　　他的脚缓缓支撑着身体
　　「木原————————————————！！」
　　在那一瞬间，一方通行迈开应该无法行动的脚跑了起来。
　　他一直线朝天敌木原数多跑去。
　　即使与所有的现实战争、受伤、失去许多东西，
　　只为了彻底守护一个幻想。
　　木原数多的笑容变得更加挣狞。
　　那个一方通行站起来了。
　　自己明明痛打了他一顿，还将他殴飞好几次，他却叫着自己的名字，朝着自己跑来。
　　仿佛要守护背后的空间。
　　「……有意思。」
　　看到敌人不倒下的现实，木原说道。
　　他脸上充满狰狞的喜悦。
　　「对啦——！！这么简单就倒下未免也太无聊了！多谢你服务精神如此旺盛，一方通行！我目前为止也受了你不少气。我不会使用枪械，在杀了你之前，我要尽情赏你拳头！！」
　　木原脑中一片空白。
　　他像野兽般吼叫。听到这样的叫声，一方通行却不为所动，奇怪女子的歌声也没有动摇。她的集中力到了极限，眼中已经看不见周围任何事物——那个女人应该己经进入冥想状态吧。所有的一切都闪闪发亮，那是最棒的舞台。
　　（接下来有尸体就太完美了——为什么你还活着啊！！）
　　木原直接迎击朝自己奔来的一方通行。
　　双手握拳，关节发出声响。
　　握住钢铁般的拳头后，木原朝着一方通行脸部正中央挥去。
　　咚！！轰响传出。
　　细微的感触顺着木原的手臂传来。
　　即使如此，
　　一方通行的动作完全没有停止。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　完全不在乎自己的脸被打扁，一方通行迎击的拳头挥向木原的脸。木原的鼻梁就像要碎裂般爆发疼痛。即使不用说明也可以理解，这是对方用尽全力的一击。
　　〔……咳……呕！！）
　　木原将脖子恢复原来位置，仿佛要压回对方飞来的拳头﹒
　　他更加紧握原本握住的五根手指。
　　「哦哦，一点也不痛，死小鬼——！！」
　　拳头继续朝着一方通行瘦弱的脸上击去。一方通行身体转圈后直接倒地，在地板上努力挣扎着。木原又将脚踩在对方身上，这一击施加了他全部的体重。
　　仿佛用铁鎚敲打粗大的地桩般用力。
　　轰响炸裂开来。木原重复着意义不明的呐喊，用力踹向一方通行身上各处。某种东西碎裂的声音传来，红色的液体四处飞散。
　　「越来越顺手了！我的引擎现在已经热得差不多了，你呢！？你还真厉害啊，难不成你是认真要救那小鬼？」
　　一方通行完全没有回应他愉快的声音。
　　即使被打倒在地，他的眼光却绝不示弱。
　　为了救那个少女，为了守护她的生命。
　　他的心并没有破碎。
　　「哈！！呼！！」
　　反而是践踏他人的木原，执着的大口喘气。
　　他笑着环视周围。
　　地板上到处都是被一方通行打倒的无能「猎犬部队」部下，还有他们的枪械。觉得越来越麻烦的木原，走近那些武器弯下腰来。
　　「……我让事情变得更有趣点，这样你应该也会更来劲吧。」
　　他从中选择一项拾起，微微笑了。仿佛结束马拉松赛跑者般的表情。
　　木原数多将手中的东西，朝着现在倒地的一方通行轻轻掷出。
　　那是拉掉了插鞘，用来杀人用的手榴弹。
　　失去部分的脑功能，而且被木原打倒在地的一方通行，完全没有余力避开或弹开这个手榴弹。
　　咚！！小小的声音响起，手榴弹打中一方通行的额头后弹开。
　　小小的块状物完全没有飘浮的时间。
　　轰！！爆炸声响，手榴弹炸开来了。大量碎片随着冲击波撒开，灰色的烟雾吹起。由于在近距离爆炸，有块碎片掠过木原的额头。肌肤光是这样就像被雕刻刀切过般裂开，但木原仍旧笑了。
　　他只感到爽快。
　　沉默来袭。
　　只有进入冥想状态的修女，细长的咏唱响起
　　「呀。 」
　　赢了。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　木原从丹田深处发出吼叫声。
　　死了。那家伙死了。不管怎么说，那可是在距离头部数公分的地方爆炸的。血肉之躯的人类根本无法承受。现在虽然被烟雾般的粉尘覆盖，等烟雾消散后，在木原面前应该会出现四分五裂无法看出原本体型，破坏殆尽的尸体吧。
　　手榴弹所产生的灰色粉尘，密度慢慢稀薄朝周围扩散。就像大浪般自木原的前方往后方流动，覆盖住他的视野。
　　等烟雾散开后，就会看到一方通行的尸体。
　　只要看到他惨不忍睹的结局，木原数多的战争应该就结束了。
　　（亚雷斯塔虽然说过不要杀量产品的小鬼，除此之外做什么都无所谓吧。那个唱着奇怪歌曲的修女，就把这家伙的尸体当礼物拿给她看，让她吓得魂不附体好了。）
　　「哈哈。」
　　木原心里这么想。
　　突然间，
　　某人的手从正面抓住了他的脸。
　　「……！！」
　　木原数多眼前站着某个人。
　　粉尘中无法看清来者何人。
　　（嘎……啊——！？）
　　以一般的看法，一方通行的可能性最高。但木原无法理解。若无法使用超能力，一方通行比普通高中生还要弱。没有任何特殊原因，他绝对无法对付手榴弹的爆风。
　　很难想像他的「反射」会因什么理由而复活。抓住他的手臂上沾满了黑灰。「反射」如果真的发挥功用，小小的污垢应该也会弹开吧。
　　「为什么……」
　　但是，站在眼前的人的确是一方通行。
　　白色的头发、红色的瞳孔、整齐的五官、有弹性的肌肤、瘦削的身材、脖子上的颈链，以灰色为基调的衣服、缺乏肌肉的手脚、发亮的黑色鞋子。
　　木原数多却无视于这一切大叫：
　　「这是怎么回事？你背上的黑色翅膀是什么啊——！？」
　　与其说是翅膀，应该说近似于喷射。
　　比墨还要黑，吞入所有的光，身分不明的喷射之翼。
　　木原目击了「天使」。也理解到自己与此有关。即使如此，他却无法正确认视眼前所展开的现象。
　　（这……这混蛋……）
　　一方通行的力量是「不分种类，能操纵所有的能量方向」。他的言语机能，步行机能，还有「新力量」的补给，全都使用了存在于这空间的某种力量。
　　就科学的角度来看，现在的一方通行根本无法进行物理演算，也无法操纵这样的力量。
　　如果是除此之外的法则，
　　基本上，如果是非科学理论，跟既存的演算能力有关吗？
　　魔法。
　　如果不是木原这种等级的研究者反而无法理解，数千万的重复科学实验中，偶尔会出现的非正常法则事物。
　　（难道他扩大了新操纵领域？这家伙，在「只属于自己的现实」内输入什么数值……到底是用了哪里的通信手段确立的！？）
　　他心里有数的部分。
　　说到学园都市里所充满的力量代表。
　　（AIM……喂，该不会……天使，那力量的真面目是！？）
　　但是，对方完全不在意这种事。
　　一方通行在手注入力量，压迫木原的头盖骨。
　　「————」
　　他笑了，静静地笑着。
　　「哈……哈哈。」
　　木原数多手脚下垂，忍不住对一方通行笑着。
　　他提出疑问：
　　「后……后面……你没发现吗，怪物？」
　　「ihbf杀wq。」（注：原文这里就是乱码）
　　轰！！黑色的翅膀突然喷射。
　　一方通行手掌喷出无法解释的不可视力量，朝木原数多袭来。
　　他的身体离开一方通行的手，以可怕的速度穿过废弃办公室，穿过碎裂的窗户朝外飞出，以数十倍音速的速度飞过夜空。因为速度过快，还拉出一条等离子化的橘色残像
　　根本不用确认他的生死。
　　
　　10
　　
　　倾盆大雨中，上条坐在道路上。身体原本就湿了，现在已经无法去在意满是雨水的路面。好不容易能让身体休息，他喘了一口气。
　　天使的翅膀沉默了。
　　刚刚到处攻击的庞大火花，现在已经消失。
　　（……茵蒂克丝那边……）
　　那边应该也进行得很顺利吧。风斩的翅膀跟天使之轮虽然没有完全消失，但轮廓已经慢慢动摇。
　　（状况要是真的很糟，应该就不只这样。最后之作……还有电话里的那家伙，如果没事就好了。）
　　电话，他想起来了。
　　上条从口袋拿出最后之作的手机。学园都市虽然是这样的状态，还是叫救护车比较好。使用他人的电话虽然不太好，但现在无法顾及这一点。
　　如他所料，应对电话的人说无法进行平常的对应。即使如此，还是比什么都不做要来得好。
　　将手机收回口袋后，上条环视四周。风斩出现时这附近虽然化成了一堆瓦砾……但同时，因为她的力量，这里的居民好不容易因此获救。现在黑暗之中，仍旧到处飘着发光的鳞粉。
　　应该救助这些人，但又害怕鳞粉会因为上条的幻想杀手失去效果。暂时先放着这些人吧。
　　「不过……」
　　上条看着倒地的风。
　　怎么看她都没有意识。
　　他想询问对方如何让因「天谴术式」而倒下的学园都市人们苏醒，还拍过她的脸颊好几次，但对方完全没有醒来的样子。
　　接下来风会怎么样呢？上条心想。很难想像学园都市会放任让学园都市的都市机能完全停止的存在。科学跟魔法的权力平衡这些理由应该说不通吧。而且，先打破的是魔法势力。
　　已经穿越了最后一道界线。
　　对学园都市而言，即使杀了她也要让这么危险的技术在这世界上消失。另一方面，「神之右席」或罗马正教，应该不可能放弃威力如此强大的术式。很难想像光靠以往举行好几次的「科学跟魔法的对话」可以解决这问题。最糟糕的情况是，这很有可能成为破坏一切的关键。
　　（可恶……）
　　风的所作所为，就历史上来看的确是件大事，但是对知道她状况的上条而言，他实在无法让她被处刑或成为战争的工具。这是最糟的赎罪方法。
　　（与科学跟魔法两方面为敌，也不可能一直在这个狭小的地球逃跑。但是，还是得做些什么。至少在收拾事态为止，必须暂时将她藏起来﹒跟土御门那家伙谈谈可能比较妥当。不过还是不知道是否能够顺利进行……）
　　无法单纯选择将她交给英国清教的做法。风的存在沉重得让他无法这么做。更重要的是，很难想像他这样的一介高中生能「处理」世界等级的问题。即使如此，不做些什么他无法安心。就这样放任风不管，之后一定会觉得于心不安。
　　「总之，先等她清醒过来吧。刚刚打的那拳下手颇重……」
　　风斩那边……上条的视线从风移向她，风斩仍旧没有什么反应。她的样子没有任何变化。空虚的眼神，背部仍旧长有许多巨大的翅膀。但翅膀的轮廓随着时间经过越来越模糊。比较短的部分几乎已经消失形状。应该是茵蒂克丝进行了某种干涉。但翅膀要完全消失，应该还得花一段时间。
　　上条看着自己的右手。使用这个力量，那样的翅膀光凭触摸，十几二十片一下子就会消失……应该吧。但如果连风斩的本体也一起卷入，那就真的得不偿失。他不禁痛恨起这时候派不上任何用场的自己。
　　（即使如此……）
　　风会这么憎恨风斩，果然是因为那是学园都市所引起的现象。也就是上层所做的事，那他们的目的是什么？风是突发性的攻击，实在很难想像单纯为了防卫和迎击才派出变成这样的风斩，应该还有其他的目的。
　　问题真是堆积如山啊，上条嘀咕着。
　　此时，
　　轰！！
　　眼前的水泥山突然碎裂，上条的视线被灰色的粉尘覆盖。
　　「！？」
　　上条举手遮住眼睛，忍不住后退。
　　那不是瓦砾堆失去平衡崩塌的程度，而像是使用了炸弹将整座水泥残骸形成的山堆炸飞。
　　空气中的粉尘被倾盆大雨冲走v
　　风力发电的螺旋叶直立在爆炸中心。不知是不是被随便拔起，柱子的一半埋没在瓦砾被吹飞的陨石洞正中央﹒那是根电线杆般巨大的柱子。
　　到底要有多大的腕力才能办到？上条不禁愕然。
　　（！！……风呢！？）
　　他慌张环视四周。
　　刚才昏倒在附近的风已经不见了。
　　取而代之，上条发现了其他东西。
　　稍远的地方站着一个男人。
　　「谁！！」
　　上条放出攻击性的呐喊，男子以一只手抱着浑身无力的风。
　　蓝色系的长袖T恤上，再套上白色的短袖T恤。裤子是通气良好的薄便裤。运动风的装扮，却缺乏活力。让人联想到壮年男子喜欢的高尔夫球装。搭配上时髦的黑伞，男子全身散发出一股上条这样的高中生没有的沉稳气息。
　　对方看到这样的惨状反而不紧张，这点反而叫人害怕。白色的肌肤跟茶色系的头发，看起来像锐利的刀刃。
　　「失礼了。」
　　男子以流畅的日语说道。
　　「我找她有事。为了避免动粗所以才这样掩人耳目。没让你不高兴吧。」
　　「我在问你是谁。」
　　「后方之水。跟风一样，也是『神之右席』之一。」
　　听到对方如此干脆地报上名号，上条不禁更加警戒。
　　虽然不知道「神之右席」这个组织内的上下关系，假定他拥有跟风同等级的力量，状况可说是相当糟糕。现今疲惫不堪的学园都市，如果又受到第二波攻击，这城市很可能无法振作起来。
　　看到浑身僵硬的上条，水淡淡地笑了。这样的表情很不适合这个看起来相当倔强的男人。
　　「别担心。应该避免士兵的无谓伤亡。今天就到此为止吧。毕竟跟你身后的那个『堕落天使』作战太过有勇无谋。至少，要等到准备周全为止。」
　　「反过来说，只要准备周全随时都可以作战。」水说道。
　　上条的眼神更加严肃，对方却丝毫没有反应。
　　「之前让风这么痛苦的击溃魔法看来已经丧失效果了，不过我还有事。」
　　他吐了口气，望向不远处的风斩冰华。
　　说到天使，那可是连圣人神裂火织也会陷入苦战的存在。对「神之右席」这样不明的集团，似乎可以成为讨价还价的材料。
　　不管怎样，只要对方肯乖乖撤退就没事。
　　但是，
　　「放开风。」
　　上条对水说出这句话。
　　「……你打算问出救助学园都市负伤者的方法吧。」
　　「这也是目的之一。」
　　他回答。意思是，还有其他目的。
　　「那家伙对科学的敌对心是她搞错了。她应该也注意到真正的事实。在『神之右席』这种地方，不管过多久她都无法脱离那种感情。」
　　「风的黑暗不是这么简单就可以消除的。」
　　水一脸漠然地说道：
　　「我们『神之右席』不可能单纯出于同情心，对不幸的小女生伸出援手。我们是为了撼动世界而存在的。而且风决定就算使用那样的力量，也要贯彻自己想做的事。你知道目前为止她付出了多少代价吗？你这种家伙绝对无法想像那是怎样的力量。」
　　被这么一说，风的行动理由并非因为她组织是的一员。但反过来说，正因为身处组织，必须不断创造自己的价值。
　　上条对此事稍作思考。
　　他发现不是这么简单就能理解她的心情。
　　「……那又怎样？」
　　「什么？」
　　「因为对方不听劝就说没办法，这样无论什么都做不成吧？」
　　上条跟水面对面直视对方。
　　跟上条不同的是，水看起来相当从容。
　　哼，水吐了口气。
　　「如果在这里放开风，她一定会被科学势力逮住处刑。」
　　「！！」
　　听到水说出的话，上条不禁全身僵硬。
　　看到他的样子，水的笑意加深了。那眼神仿佛大人看着小孩，在七夕的许愿纸条上所写下的愿望。
　　「这个给你。」
　　上条接住对方丢来的东西，那是风的舌头上的锁链跟十字架装饰。
　　「不管怎样，这个被你的右手破坏所以没用了，现在只是废物。这东西坏了，风就无法使用『天谴术式』。被压制的人们应该很快就会恢复。现在暂时可以守住学园都市的安稳，你就放心吧。」
　　「等一下！！这样我不能接受！！」
　　上条握住拳头，水却丝毫不理。
　　「我告诉你一件事。」
　　他堂堂正正转过身说道：
　　「我是圣人。随便向我挑衅，寿命会缩短的。」
　　蹬地的激烈声响传来。
　　在上条眨眼之间，水跟风已经不见了。不知道是从前后左右哪个方向消失。也有可能是往上飞行。总之，上条只知道对方的速度比想像中快个数十倍。
　　就算战争结束，问题仍旧没有解决。
　　不仅如此，似乎反而招来更大的战事。
　　（……一定要阻止。）
　　罗马正教。
　　学园都市。
　　（混蛋，我一定要阻止这种事发生。）
　　倾盆大雨中，上条看着夜空喃喃说道。黑色的云层，丝毫没有半点散开的样子。
　　