　　1
　　
　　黄泉川爱穗手握着车子方向盘，
　　外观是国产的便宜跑车，引擎声却意外地低，看不见的地方调得相当紧绷，可能是为了追捕逃走的人。光从排档可达七档这点看来，应该可以想像有多夸张了。
　　她随意开着车，搜寻今天下午以后不在大楼的最后之作。
　　（……？感觉上马路未免也太空了……）
　　学园都市原本是学生的城市。
　　在这里会开车的顶多只有教职员、业者及大学生，跟普通大都市圈相比，交通量没那么大。
　　但是，今天街道上却没有任何车辆。
　　定时挥动雨刷的挡风玻璃前方，看起来就像机场跑道。
　　「这是怎么了……」
　　黄泉川嘀咕着。
　　此时，用来取代汽车音响的车内无线电灯光亮起。她打开方向灯，减速将车子停在路边。
　　黄泉川看着无线电机器，嘎地一声，明信片大小的纸片吐出。
　　原理应该跟数位相机用小型印表机相同吧。那是警卫的司令本部向各终端送出通缉犯照片时使用的机器。
　　相片相当粗糙，应该是远距离拍摄的。拍照时好像有晃动，轮廓相当不清楚。即使如此，仍然看得出一名身穿黄色衣服的女子，站在众多倒地的警卫中。
　　「？」
　　黄泉川感到疑惑。
　　平常除了照片，还会加上现场的状况等文字情报，这次却没有。光凭这样，完全搞不懂照片中的女子到底做了什么。根本无法判断她是事件的嫌犯，抑或是应该保护的对象。
　　走失的最后之作也很令人在意，但是「事件」优先于「迷路小孩」。
　　黄泉川按下无线电按钮说道：
　　「黄泉川呼叫本部，要求有关334呼叫的详细情报。」
　　她心想可能是联络失误，所以想要确认，但对方没有回应。
　　传进耳里的，只有低低的沙沙杂音。
　　之后她向无线电说了好几次，却没有听到回应。
　　「……」
　　黄泉川按下无线电的切断钮。
　　在路边的车内，黄泉川重新抓好明信片大小的纸片。上面印着倒在雨中的警卫，以及站在正中间的黄衣女子。
　　（这女人……）
　　她用另一只手的手指，弹着相片中的女人，
　　（到底是怎么回事？乍看之下，她似乎不是保护对象，看起来就像我们的同事被她击溃……）
　　一股诡异的感触，从黄泉川背后袭来。
　　就在她对自己的同事倒在地面这件事，感到愤怒同时，
　　（算了，等见到她之后再仔细盘问吧——）
　　黄泉川胡乱想着，但她没机会重新启动车子了。
　　呜。
　　黄泉川爱穗的脑部，突然有阵冲击袭来。
　　「啊……！？」
　　她甚至发不出叫声。
　　全身的力气抽离，她的上半身靠在方向盘。受到压迫的胸口相当痛苦，她却无计可施，从身体中心到指尖，所有力量都被夺取。
　　眼前的视野急速变窄。
　　（发…生什么……）
　　在不明就里的状态下，黄泉川失去了意识。
　　无力下垂的手臂距车内无线电按钮只有数十公分。但是手动不了，也无法呼救，就连呼吸也无法由自己控制。
　　（……这个…照片。）
　　可能是同事传来的讯息要她「小心点」。很可能是跟自己相同状况的警卫，挤出最后力气传来的讯息。
　　但是，这样的努力却没有用。
　　（……可恶……）
　　拇指跟食指间夹住的照片，轻飘飘地落下，
　　同时，黄泉川爱穗的意识完全消失。
　　没有车辆的道路。
　　异常寂静的街道。
　　无人回应的车内无线电。
　　……莫非，大规模的事态正在进行中……
　　
　　2
　　「第三资源再生处理设施是吧？」
　　黑衣人的其中之一，看着矗立在第五学区一角的建筑群说道。
　　这里是第七学区附近的某设施。一方通行跟「猎犬部队」的逃兵使用的箱型车，被丢在第七学区旁的公园附近。
　　「那家伙跑进麻烦的地方啦，南西。」
　　听到同事的话，她本人忍不住笑了，
　　她嘀咕着：「什么南西啊。」因为规定大家彼此用代号互称，所以也没办法。
　　南西是跟普通日本人一样的黄色人种。黑发黑眼的她，对自己的外貌并没有任何自卑感。如果要用代号，她也希望用汉字。木原数多一定是那种在网路上会使用耍帅别名的人。
　　即使全身覆盖漆黑装甲服跟面具，仍旧无法隐藏她成熟女性的曲线。「猎犬部队」是不分男女将人渣集中的组织，除了南西外还有其他几位女性。虽说是同性，也不会产生什么微妙的连带感。这个组织里的成员都是从追赶事件嫌犯得到快感的前警卫，或是在侦讯过程中引进「不会造成伤口的拷问」的分析技术者，基本上全体都是互相蔑视的人渣。
　　她轻轻摇摇手中的道具。
　　那是玩具枪般的机材——嗅觉感应器。
　　握柄上方，也就是以枪械来说相当于击槌的部分，有个三公分大小的液晶萤幕。里面呈现出许多正在上上下下的棒形图。就像系统元件画面上的音阶条。
　　「目标的『气味』持续到这里。应该不会错。」
　　南西对着后方的同事说。
　　气味。
　　如果是警犬，像今天这种下雨天就不能追踪，而这机器能解决很大一部分此类的问题。气味之所以会追丢，并不是因为「消失」，而是因为「混淆」了。感应器就能对应混淆的气味。
　　他们将视线转向「气味」的位置。
　　「好大的设施。」
　　南西身旁的一个黑衣人说道。
　　虽然是没用的废话，但事实的确是如此。
　　她眼前展开的，是四方长达两公里的巨大设施。用途是对垃圾做资源再生利用。在缺乏资源的学园都市，基本的纸资源、铁或铅等金属、橡胶及塑胶等石油制品，还有其他许多物品都会重新再生利用。这里就是回收以第五学区为中心周边四个学区产生的「资源」，然后加工成可用物品的设施。
　　这么广大的腹地，很容易让人联想到某海岸的石油化学联合企业，里头有排列着直径一百公尺以上圆桶形燃料槽的区块，也有无数烟囱突起的工厂区。
　　竟然来到再生利用设施。
　　做为垃圾般人渣的开战之地，未免也太合适了。
　　「南西，那家伙的目的是什么？」
　　洛德问道。
　　「这个设施就战略上而言，并不是非常重要。但如果只是躲在暗处，也没必要费工夫特地躲过保全来到这里。」
　　「哼。没想到答案居然这么简单啊。」
　　南西粗鲁地回答，洛德看来一脸不满。南西在他眼前轻轻摇晃嗅觉感应器。
　　「为了逃离这个，所以想要经由垃圾处理场消除气味，」
　　「……那家伙知道我们的装备？」
　　「奥森那个笨蛋跟目标一起逃跑了，车上也有备用品。」
　　光是沾上垃圾的气味，应该很难骗过嗅觉感应器。但如果使用可以改变气味分子构造的某种洗净剂，那又另当别论。「猎犬部队」的证据湮灭组虽然开发了专用品，不过像这么大的资源处理设施，就算有同种药品也不奇怪，
　　这算是苦肉计吧，南西微笑后询问同事：
　　「洛德，设施的简图呢？」
　　「已经从书库那边弄到手了。」
　　「传送给所有人。作业员的巡逻路线呢？」
　　「不用在意巡逻路径。」名叫洛德的男子干脆说道：「内部几乎采用自动化。作业员只有十四名左右，他们的工作都是在操纵中心敲键盘。就连机械的保养也是从外部组织，请派遣人员来进行。」
　　「好，这样可以省去收拾的麻烦。」
　　南西随意说完，将嗅觉感应器交给同事。开始检查肩上挂着的冲锋枪。
　　洛德轻摇标示简图的小型终端机。
　　「出入口有二十四处。如果要兼顾所有地方，仔细搜索内部设施，就人数来说不可能。」
　　现在的「猎犬部队」分散为应付不明敌人的人马、追赶最后之作的另一组人马、守护木原数多的保镖，战力四处分散。因此，现在这里只有十人左右。
　　「将目标引到这里就好。敌人应该认为我们这边人数很多。从地图上的A点攻击，诱导对方的意识从安全门C奇袭，只要丢几颗炸弹，对方应该很容易就动摇。懂了吧？」
　　「那家伙如果使用超能力突破怎么办？这样就无法诱导他了。」
　　「别担心。」
　　听到洛德的声音，南西重新望向设施。
　　眼前的建筑物群厚厚的水泥墙上装置了好几重的金属管，令人联想到重工业设施。
　　「木原先生所说的如果是事实，目标就没有那么万能。」
　　
　　3
　　「就是这个……」
　　一方通行在第三资源再生处理设施的操纵室内露出微笑。
　　没有窗户的小房间，四方墙壁上装设了几十台萤幕。从工厂的作业状况到保全，全部都由这里监控。
　　十四个作业员对手拿散弹枪侵入的歹徒完全无计可施，各自缩着身体颤抖着。一方通行却看也不看他们。他盯着其中一个萤幕，上面是工厂备有的洗净剂清单。
　　一方通行想要的，是利用化学反应将气味粒子转换成「其他物质」的洗净剂。
　　（发现了，有好几种。这样就能用掉他们的「嗅觉」。）
　　他已经决定跟包含木原数多在内的「猎犬部队」抗战到底，但他不喜欢让自己当「老是遇袭的一方」。能完全使用能力一战的时间不到七分钟。木原本人当然另当别论，但要避免将力量浪费在他部下的「猎犬部队」。这么一来，战斗的主导权当然还是由自己掌握比较好。
　　当然，最重要的不是跟木原他们战斗，而是平安无事地救出最后之作。
　　（就算想寻找最后之作，现在应该先甩掉「猎犬部队」的追击。要是等到回收那小鬼之后，反而会增加被流弹打中的危险性啊！）
　　救出最后之作再处理追击的难度反而更高。一方通行的能力原本就是用来守护他自己，要是每次「猎犬部队」出现都得使用能力，电池应该撑不了多久。
　　就这层意思来说，应该由自己掌握「何时作战何时避开」。
　　（赶快使用洗净剂消除自己的气味离开这里。木原的爪牙应该很快就伸向那小鬼了。别在这边绕远路，赶快先回正题。洗净剂放在设施哪里……？）
　　此时，萤幕画面唰唰晃动。
　　操作室内数十个萤幕的影像，接二连三被灰色杂讯消除。画面全部消灭之前，设施北侧第二出口的保全影像，突然出现黑衣男的身影。
　　既然有办法击溃第三资源再生处理设施所有的警报装置，对方应该也知道监视器的位置。这么说来，那个男人是故意让一方通行知道自己所在的场所，试图将他引到那里。
　　（混蛋！竟然比预料的还快！！）
　　这个设施已经被包围了。
　　一方通行不拄着拐杖就不能移动。也就是没有速度。即使用洗净剂逃离嗅觉感应器，也必须跟进入设施的敌人为敌。
　　他无法逃离那群家伙。而且——
　　（我也不想逃。那群跟踪狂，我就在这里撂倒你们，）
　　一方通行将体重靠在用来支撑身体的散弹枪上环视四周，
　　他认真警告被卷入的作业员：
　　「接下来会发生枪战。就算战斗结束，后续的人马也会闯进这里，枪声停止后等个二十分钟左右，然后将作业服换成便服离开设施吧。」
　　从对方的回应，看不出是点头答应还是在颤抖，
　　（有意思。这步棋该怎么……）
　　他确认现在的状况。
　　看来无法使用能力。工厂内部被厚厚的水泥阻挡，跟外部的电波通信精准度会因此下降。加上为了再生利用资源，这里设置了大量的输送带及压缩机等大型发动机具，四周都是强力的电磁波。将妹妹们的脑波转换成电磁波形成电子情报网的御坂网路，在此完全无法使用。
　　总之杂讯很多。
　　状况好跟不好时的落差很大。如果只是普通会话，可能只是「稍微紊乱」，但在使用超能力途中，很可能会直接发生爆炸事故。
　　（总之，在这里使用超能力，就无法到达木原那里。）
　　像这样手无寸铁战斗，是以往没有的经验。
　　不能使用超能力，他就成为只有拄着拐杖行走能力的常人。
　　手上的武器，就只有用来代替拐杖的一把散弹枪。
　　弹匣中的子弹，大概只有三十发左右。
　　「要怎么……？」
　　他摸索着该怎么只靠这些装备，迎击擅长组织战斗的「猎犬部队」。
　　并且在意着刻意让监视器拍到的黑衣人，
　　（怎么办？）
　　一方通行的眼睛从萤幕离开，他拿出纸本简图摊了开来。
　　要故意上钩，还是逃脱？攻防战就此展开。
　　
　　4
　　御坂美琴在超商里。
　　她站在贩卖雨具的区域。
　　「嗯……太小了。」
　　她盯着便宜的塑胶伞嘀咕。这种伞小一点比较受欢迎，但是变小的结果就是被雨淋湿。
　　透过宽广的玻璃窗看着外面，天色已经全暗。大颗的雨滴打在玻璃上，
　　御坂美琴赢了大霸星祭的打赌，所以得到让上条当麻接受惩罚游戏的权利。但是，惩罚游戏却中断了，她现在正在重新寻找上条……
　　「怎么会下雨啊？」
　　她的眼光落在跟学生书包一起抓着的手机公司纸袋。
　　（我不想让晕太跟跳子被淋湿。）
　　正当美琴这么嘀咕时，手机的来电铃声突然响起。她一脸厌烦地拿出电话。
　　上面出现的是学妹白井黑子的号码。
　　「姐姐。」
　　「什么事，黑子？」
　　「我因为风纪委员的工作现在还不能回宿舍，请您帮我跟那个讨厌的舍监说一下，现在应该已经过了门禁时间吧？」
　　「我…我现在人在超商。」
　　「啊！？」
　　白井发出了不太像淑女的回应，
　　距离白井稍远的位置，其他的声音傅进扩音器。
　　「咦？白井同学，联络不上御坂学姐吗？」
　　那是与白井一起担任风纪委员的同事，初春饰利的声音。
　　也就是说，白井现在人在分部。
　　「真麻烦，除了姐姐之外没办法联络舍监。不过还真是伤脑筋啊，延长门禁的手续需要提出文件，那个舍监又不回电话。这样我们两个一定不由分说就被她扣分。」
　　「咦。不过，御坂学姐今天为什么打破门禁了？」
　　「！？」
　　才刚听到倒吸一口气的声音，挤压东西的钝重声立即传来。手机大概受到了猛烈握力。
　　白井黑子问道：
　　「该…该不会……姐姐跟那个混蛋类人猿终于进入夜晚的约会！？那个混蛋，欣赏下雨的夜景还真是有够帅的选择！？」
　　「才不是啦，笨蛋！！」
　　美琴忍不住大喊。
　　但白井似乎没有听到，
　　「可恶，不能这样下去。守护姐姐的贞操是我白井黑子的任务！！」
　　「不…不要那么大声说贞操这种事啦！」
　　「那我说得更具体一点，」
　　「不要再说了！」
　　美琴面红耳赤大叫，但白井已经完全听不进人话。播音器那边来传来连珠炮般的语句。
　　「无论如何我一定会赶过去，姐姐您现在在哪里？请您寄GPS服务用的认证密码给我——」
　　「不行啦——」
　　初春的一句话，就让白井连珠炮卡弹了。
　　初春继续说道：
　　「你看，这边的一堆事务文件、会计文件还有指示文件完全没弄好，白井同学，今晚要熬夜啦，熬夜哦。晚饭的便当也已经买好了，绝对不能外出一步，就连洗澡也不行。」
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咿…咿呀！？白井同学？白井同学？」
　　电话那边传来啪嗒啪嗒的声音。
　　美琴将手机拿远，受不了地说道：
　　「呃…我要挂断啰？」
　　初春代替错乱的白井回答：
　　「啊，好的。我已经抓住白井同学了，还有，请加油！！」
　　「我都说不是约会了！！」
　　美琴全力对着话筒叫道，声音似乎没有传到对方。才听到啪嗒啪嗒的暴动声音连续传来，通话就这样卡喳一声断线。
　　
　　5
　　
　　上条当麻跟最后之作躲在柱子的暗处。
　　没有灯光的大众餐厅店内，沉静到令人害怕。
　　绝望的三十秒。
　　脑部构造快要因为过大的压力而崩坏。
　　但是，躲在柱子暗处屏住气息的上条，此时发现了异变，
　　不管经过多久，那些人都没有过来。
　　踏进这间大众餐厅的黑衣男，应该已经确认了上条跟最后之作的大致位置。对方应该知道他们手无寸铁。全身装备枪械及装甲服的集团，不可能故意警戒手无寸铁的高中生跟小女孩，—直站在原地不动吧，
　　（这是怎样的状况？）
　　轻举妄动会产生危险的想法，
　　以及不赶快行动就会失去机会的想法交错着。
　　「……」
　　身旁紧贴着的最后之作，不安地抓住上条的上衣。
　　那只小小的手，好不容易让上条守住了平常心。
　　接着又过了三十秒。
　　没有明显的声音。
　　破掉的窗户吹进的雨声，异常清晰地传进上条耳里。
　　他屏住气息。
　　闭上眼睛。
　　等待时机。
　　然后，有动静了。
　　「嗨~吓到了吗。别害怕，快出来哦？」
　　尖锐的女子声音传来。
　　因为被用来当作挡箭牌的柱子挡住，上条无法确认对方的长相。
　　也不知道对方在哪里。
　　只是，
　　（怎么回事？跟先前的家伙明显不同？）
　　之前追杀上条他们的黑衣人，感觉上尽量避免自我主张，想要不发出任何声响，以最快的速度杀了他们。简单的说就是尽可能省去多余动作，只采取最低限度的行动。
　　女子的声音却完全相反。
　　基本上会发出声音强调自己的存在，这一点就跟黑衣人的行动模式「不同」，跟之前那些遑论男女分别，就连是否是人类都搞不清楚，有如影子般的存在完全不同。
　　（也就是说，她不是黑衣人的…同伙？）
　　即使如此，随便出去感觉上也很危险，出声的人到底是谁？
　　「哈哈，你在害怕啊？算了，刚才情况那么危急也没办法，但是，我这边也有自己的事要做——要是不乖乖听话——」
　　女子笑着继续说道。
　　那是完全无视对方的动摇与警戒的声音。
　　「我就把你们变成一堆肉团哦，」
　　「！？」
　　上条抱着最后之作的身体，突然跑出柱子阴暗处伏倒在地，
　　轰响传来。
　　刚才用以躲避的柱子，因为看不见的一击横倒下来。攻击似乎打中柱子中央，柱子折成v字型，断成两段飞向墙壁。因为速度过快，墙壁就像被炮弹打到般四散。
　　建筑物整体传来震动。
　　不知是否支撑的骨架被破坏了，传出吱嘎的锐利声响，好不容易逃过黑衣人攻击的店内玻璃全部碎掉。
　　上条护着最后之作，并转动视线。
　　没有光亮的餐厅中央站着一名女子。
　　从外部射进的街灯光亮，微照着她的身影。
　　奇怪的女人。
　　身上的服装很像中世纪欧洲女性穿的洋装。头发全部被包在头上的布覆盖住，就连一根头发也看不到。脸部方面，口、鼻与眼皮全都打上耳环，整张脸失去平衡。强调眼角的浓妆更增加她给人的威迫感。
　　然后是女子的手。
　　她手上握着全长超过一公尺的巨大槌子。握柄的中段到前端卷有锐利的有刺铁丝。这是不让敌人抓住握柄的防卫方法，还是某种仪式用的装置？
　　（……）
　　被打中绝对不只是疼痛而已，但光凭那个，实在不可能赢过手拿冲锋枪，身穿装甲服的集团。但即使如此，却不知发生了什么事，黑衣男子倒在女子周围。
　　似乎没有一个是清醒的。
　　（这是……）
　　她无声无息，轻易地解决这些拥有轻机枪跟装甲服，全副武装经过训练的黑衣人
　　（好像……）
　　情报的不足，反而强调出她的诡异，
　　（跟走出地下街时，四处倒地的警卫一样……）
　　能知道的只有一点，这个女人，并不是上条他们的救星。
　　（刚刚倒在坏掉车旁的黑衣人……！！）
　　「你是……」
　　上条低声询问，从最后之作身上起身。
　　女子轻轻晃了晃来历不明的槌子，静静说道：
　　「神之右席乙其中之一，前方之风。」
　　自称叫风的女子，像是恶作剧般伸出舌头。
　　「发现目标。就是这样，赶快让我杀了你吧，上条当麻。」
　　她舌头上的细链发出声音落下。
　　——锁链前端，是被唾液濡湿的小小十字架。
　　
　　6
　　「猎犬部队」无声无息侵入一方通行潜藏的第三资源再生处理设施。
　　走进钢筋水泥建造的工厂，机械的声音比想像中嘈杂。
　　南西心想：这边也该舍弃掉才是，多增加工作量也只是浪费时间，现在的一方通行应该无法妥善使用能力，必须避免出现任何让他有可能取回心理余地的事态。
　　南西的周围有五名左右的同僚，
　　因为他们是诱导组，必须尽量夸示自己是「多数人」。先由南西他们大肆开火，等目标逃到通路深处后，再由别组人马伏击——作战计划是这样。
　　目标通往的大略路径，可以用先前交给同事的嗅觉感应器追踪。在这种状况下在室内索敌，应该不会跟丢。
　　（接下来该担心的…是枪吗？）
　　根据嗅觉感应器，目标的气味曾经过停在路边的箱型车，然后才前往这边的设施。车内没有人，只有装满预备装备的袋子。袋子的拉链被打开。对方手上也许有枪械。
　　（不，一方通行的射击能力没那么好，一直靠着超能力过活的他，并没有受过什么训练。我们应该是处于有利的立场。）
　　南西这么想。
　　（不过……）
　　由于大部分的生产作业都是自动化，没有空调的水泥建筑物内相当闷热。外面虽然下着冰冷的雨，内部却充满不停运作的机械产生的热气。
　　这样的热度不断刺激着神经，一行人缓缓走在钢铁通道上。感觉就连白煌煌的萤光灯光亮也带有热度。
　　非常紧张。
　　所以才会产生错觉吧，南西判断。
　　她瞄了同事的脸一眼，被黑色面具覆盖的他们，动作不太流畅，感觉有点僵硬。
　　在这样的设施内，因为种种因素，会引起电波干扰。
　　一方通行的能力受到通信设备辅助，「因为有可能会引发爆炸，一方通行几乎无法在这样的设施内使用能力。」这是木原数多的意见，
　　不仅是南西，这里的「猎犬部队」成员都这么认为。在这么多限制下，应该没办法使用超能力吧？力量越强，爆炸的风险就越大。
　　但反之，也不免令人担心「万一对方被逼急了，很可能在会爆炸的觉悟下使用超能力」。
　　只有木原数多才能打倒一方通行。
　　南西她们所使用的枪弹跟炸弹，根本没有任何用处。
　　（所以，必须「在对方觉得无路可逃之前杀掉他」。）
　　他们的诱导作战就是为了这个。
　　由于目标警戒自己这边，一旦逃入深处就会松懈下来。另一组就趁此机会射杀他。要让这个作战成功，就算多少有些风险，也必须挺身出面引起一方通行注意。虽说对方无法使用强大的超能力，手持枪械的可能性还是很高。只顾着引诱敌人，很可能会被射穿脑袋。
　　（这个嘛…会紧张也是理所当然。在这里的人包括我在内，都只习惯「赶快杀掉对方」。之前根本就没受过把这种事态放在念头上的训练。）
　　部队有许多种类。
　　在丛林里的活动，不需要学习有关人质的交涉技巧，都市型的狙击手就算不学无人岛的生活方式也没问题。正因为采取了省去多余麻烦，将时间利用在其他方面，特化成各领域的训练法，才能制造这么多拥有尖端实力的特种部队。
　　也就是说，南西他们现在的立场，就等同于累积沙漠战训练的军队，被强迫去爬北极圈的雪山一样。
　　（办得到吗……）
　　南西在黑色面具下，吞了一口唾沫。
　　（……如果办不到就会死。）
　　喀啦。
　　此时，小小的金属声，截断了南西的思考。
　　「！？」
　　南西他们一齐将枪口瞄准声音的方向。
　　看不到任何人。也没有可以隐藏的空间，南西维持着同一个姿势，对附近的同事以眼神跟手势联络。
　　「（……那不是机材发出的声音。）」
　　「（……我也有同感。但如果真的有人，根本无处可躲。实在找不出什么有利地点。）」
　　「（……对方有没有可能丢了什么会发出声音的东西？）」
　　「（……也就是说，目标就在附近。）」
　　全体都感到紧张。
　　「（……洛德。嗅觉感应器呢？）」
　　「（……等一下，现在分析刚刚完成。）」
　　鼓动加速。放在扳机上的食指微微震动。皮肤跟手套间微微汗湿。
　　之后，
　　喀嚓。
　　这次是所有照明一齐熄灭。
　　仿佛算计好时机般的黑暗。
　　这是使用光线跟声音促使敌人紧张，撼动心理的作战。
　　「糟糕。」南西现在才注意到。
　　现在如果随便扣下扳机，密集的同伴就会发生损伤。即使将枪口朝上，四周墙壁跟天花板都是金属块，随意放出的子弹经过反射，可能会打中自己。
　　她甚至没有想到枪的保险装置。
　　万一不小心碰动到颤抖的指尖，很可能会扣下扳机，她被这样的想法束缚住。一方通行似乎注意到，他们没有携带夜视用装备。
　　「（……等一下）」
　　她用眼神联络同伴，但黑暗中信号无法传达给对方，
　　用声音传达是最好的方法，但这样就等于是告诉「敌人」自己的方位。
　　心脏鼓动的声音，听起来反而有点诡异。
　　扳机上的手指震动。
　　扳机……枪声……爆炸……南西脑内出现这样的联想。
　　此时，巨大的轰响「砰」地炸裂开来。
　　她觉得心脏快停了。
　　（呜……啊……！！那是…蒸气的排气声！只是声音而已！！）
　　好不容易忍住扣下食指的冲动，正当她开始将神经集中在各感官，企图搜寻引起声音的目标时——
　　「嘎！？」
　　一旁突然传来低沉的声响。
　　有人类倒下的震动，沿着贴近地板的双脚传来，
　　鼻子里传来铁的味道。
　　（糟了——）
　　冷静下来应该可以发现，那只是黑暗深处有只扳手扔了过来，如果看穿这个圈套，反而可以取回心理上的余地。
　　但是。
　　敌人的目标就是像这样，一步步夺取我方的「冷静」。
　　（那个笨蛋……不只是超能力，甚至还会利用人性的恐惧——！？）
　　等南西注意到这一点，为时已晚。
　　她在黑暗中开始集中全身的神经，就在这个时候——
　　喀。自己的肩膀有另一根工具掷来，袭来的力道并不猛烈。
　　在不自觉的情况下意外丧失冷静，身体任意反应起来。
　　扣在扳机上的手指震动超过了一定值。
　　复数的枪声响起，空气中充满了更多的铁味。
　　
　　7
　　黑暗中的大众餐厅，被异样的紧张感包围。
　　上条当麻跟自称是「风」的女子对峙。
　　（混蛋。接二连三跑出来……）
　　这个女人如果是魔法势力的人，就轮到幻想杀手出场了。但是，光这样并不能安心。风的实力如果属实，那她的能力就足以无声无息地一举歼灭持有轻机枪武装的四人。在幻想杀手派上用场前，他有可能瞬间被对方杀害。
　　而且——
　　虽然没有仔细查看过倒地的黑衣人，从对方没有受伤跟出血这点看来，跟以往所见「失去意识的人们」过于酷似。如果两者是同一人所为，风就是麻痹整座学园都市机能的始作俩者。
　　光凭单枪匹马，就快要击溃科学势力顶点的女人。
　　这么一想，那些黑衣人根本无法跟眼前人物的危险度相比。
　　「别那么紧张啦？」
　　风叮叮当当地摇晃着锁链说道。
　　「你根本就没时间感受到疼痛。」
　　风随意挥动右手缠有有刺铁丝的槌子。
　　往横向出手的一击。
　　她距离上条几乎五公尺以上。
　　「！！」
　　一阵寒意袭来，上条推开先前一直在守护的最后之作屈下身，正上方突然有东西袭来。那是包含细小碎片的风块。撕裂空气、突破墙壁，将细小的残骸卷入中心部，由透明转变成钝色的空气，由左向右通过。
　　喀！！整座建筑物为之倾斜。
　　（那是挥动槌子，击出飞行武器的魔法……？）
　　血气全失的上条耳里，只听到碎片劈哩啪啦落下的声音，
　　她的行动完全没顾及周遭还倒着许多一般客人。
　　「躲起来，最后之作！！」
　　上条对刚才被推倒在地试图起身的最后之作叫道。他确认对方移动到四角柱后方之后——
　　（这到底是怎样啦，不管是黑衣人还是这女人……！！）
　　上条咬牙，当然风不可能就此罢手。
　　风接着后退，随意纵横挥动槌子两、三次。连接在舌头上的锁链，像是被挥动般摇晃着。槌子的轨道差点就碰到舌头上的锁链，看来相当惊险，眼前曾数次进发出橘色的火花。瞄准只要差个几公分，就有可能扯断连接舌头跟锁链的舌环，但风的表情相当从容。
　　风的槌子撕裂了空气。
　　轰！！爆音传进耳里。
　　破坏的暴风卷起。
　　槌子有如将沉重铁球击飞的棒子般，桌子被打飞，地板卷起，倒地的黑衣人手脚被扯断，落在无力倒地的客人头上。上条不禁火冒三丈，但光对付朝自己飞来的空气钝器已经分身乏术。
　　咚！！被上条的右手一碰，空气钝器随即弹开消失。
　　幻想杀手。
　　如果没有这个消灭所有异能之力的能力，他的身体可能已经变成碎片。
　　风块并非单纯笔直飞来，有时左右画着弧线阻碍上条的进路，或是突然劈头由停住脚步的他头上直落。
　　「哈哈，真不愧是传说中的右手，干得好啊！！」
　　风笑着将槌子由上往下用力挥动。伴随着这样的动作，卷起了破坏之风。
　　（是纵向？）
　　上条连忙将右手往头上一揭。
　　但风块一口气由左向右横向穿过。
　　「……！！」
　　上条浑身冒出冷汗，他突然拱起背，只将上半身往后一仰。讨厌的轰响穿过脸部前方，鼻尖的皮肤被略微削去。
　　身旁的墙壁，砰地一声碎裂开来。
　　原本有些倾斜的天花板，又发出更危险的震动。
　　（什么！？槌子跟攻击的轨道偏移了……！？）
　　上条的脑袋涌起许多疑问，但风根本不可能二回应他的问题。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！！太开心了！！」
　　伴随着动作，她舌头上的锁链左右晃动。
　　前端的十字架发出不自然的亮光，
　　亮光明灭了两三次。
　　此时，风仿佛发现目标落空般皱起眉头。
　　「原来如此，原来如此。」
　　轰响传出，接二连三放出粗暴风势攻击的风，饶富兴味地点头。对方的态度相当轻蔑，上条无法缩短两人间五公尺的距离。
　　「那是叫…幻想杀手对吧？那只右手正如报告一样效果极佳。我夹杂其中的『真正目的』完全没效。」
　　真正目的？挥动右手的上条思考对方的话。
　　有关幻想杀手的报告，他很在意这点。上条在罗马正教的重要度似乎改变了。
　　「但是，光是这样还不太清楚……好吧，我就试试看。」
　　「？」
　　「像这样！！」
　　风发出发自腹部的声音，将手中的槌子由前方往横向挥动。
　　砰！！空气钝器随着轰响出现。
　　钝器并非瞄准上条，而是朝着趴在桌上失去意识的一般客人挥去。
　　「你这家伙！！」
　　右手突然飞出。离客人头部只剩一点的距离，被右手碰到的空气钝器朝着四面八方飞散，这一击包含了令人毛骨悚然的威力。上条极端愤怒。
　　风看着眼前的状况，兴味盎然地眯起眼睛。
　　「……咦，是这样啊。看起来好像不是这么简单耶？」
　　上条心想，这是战力调查吗？
　　风也许正在调查幻想杀手的具体效果跟范围。
　　「对不起啦——」
　　她持续攻击，脸上不见一丝焦躁。
　　
　　[[IMG,d20a8f3e7aca72c9e6b4aa90520f9758,466,723,139903]]
　　
　　「感受不到痛苦似乎是不可能的。看来只能直接杀了你。如果意识还存在会相当地痛啊，可能会因为冲击过大而死哦。如果你想死得幸福些，就变得被虐一点如何？」
　　锁链擦动的声音传来。
　　风的舌头上连结的锁链，随着她的动作由左向右画出弧形。风掠过锁链，将槌子纵向挥动。
　　啪！橘色的火花散开。
　　（咦！？从刚刚开始就……）
　　空气的钝器发出火花，画着由右至左的弧形轨道袭来。
　　（槌子的动作跟攻击的动作不同——）
　　仿佛是随着舌头上锁链的轨道进行。
　　（这种模式！？）
　　攻击仿佛是被锁链所诱导。
　　「该不会……那个锁的十字架！！」
　　上条用右手捏碎空气的武器大叫。
　　风回应他的话笑着说：
　　「唉呀，露馅了！？」
　　十字架装饰的长长锁链不断描绘着轨道。每当风挥动槌子掠过锁链，空气的钝器就随着锁链线条画出的路径袭来。
　　（可恶！就算知道也防不了！）
　　身体会忍不住反应槌子所产生冲击波的夸张轨道。但槌子跟锁链的动作不同，才刚以为对方由上往下挥动，锁链却画着弧线袭来，槌子往横向挥动时，锁链却由下往上晃动。「攻击的动作」跟「实际来袭的攻击方向」各自不同。万一视觉被蒙骗，反应慢个一步可能会导致身体被切断。
　　「混蛋！！」
　　「唉呀，感觉越来越麻烦了。」
　　轰！！空气钝器更为猛烈地袭来。
　　而且，钝器并非瞄准上条，而是落在前方的地板上，木材地板卷起化为大量的木片，形成尖锐的碎片朝上条的身体袭来。
　　「呀！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不是单一部位被刺到，而是全身都受到碎片攻击。
　　上条被殴飞至后方滚倒在地。
　　他晃了晃因痛楚而意识朦胧的脑袋，拼命想恢复意识。
　　不知不觉间，他已经被逼向最后之作后方。
　　上条惊讶地从地板抬起头。
　　躲在柱子暗处的最后之作，正站起身想奔向自己。
　　「快逃！！」
　　「呵呵。」
　　听到上条的大叫，风愉快地笑着。
　　凭她的攻击，要将最后之作连柱子一起打倒根本是轻而易举
　　最后之作动也不动。不知是动弹不得，还是凭自己的意志不动，上条根本无从理解。
　　照这样下去，她小小的身体会变成一团肉。
　　「混蛋！！」
　　上条从地板起身，将呆站的最后之作扑倒。她倒下的瞬间，风几乎同时放出攻击。敌人产＋的空气钝器毫不留情地折断柱子，被上条的右手打散。即使如此，大量碎片仍旧四处飞散。
　　这边太危险了
　　必须尽快让最后之作避难。
　　「快逃啊！！快！！」
　　上条大叫，最后之作呆站着摇头。
　　她不想丢下上条不管
　　「快点！快去找人来救我！！」
　　所以，上条捏造一个不可能实现的目的给她。
　　被上条这么一说﹒她总算摇摇晃晃站起身来，当她不小心跌倒时，口袋内的东西散落一地。玩具般充满甜香的唇蜜，以及可爱的儿童用的手机掉落地板，最后之作试图再次蹲下身，
　　「不要捡！！」
　　听到上条大叫，她的肩头猛然一震，迈开小小的脚跑了起来。她从破裂的窗户跑出外面道路。背影充满焦虑，几乎茫然自失。
　　风将卷着有刺铁丝的巨大槌子，对着娇小的少女。
　　但上条插手挡住她与最后之作之间。在这段期间，建筑物缓缓震动。四处的柱子碎裂，天花板一口气开始倾斜。最后之作跑出的那面窗户，被落下的天花板压碎堵塞。
　　让一个目标逃走的风，脸上丝毫不见焦躁之色。
　　她反而愉快地笑着对上条说：
　　「你还真是残酷啊。对那么小的少女来讲，在黑暗中毫无目的地逃跑，可是相当沉重的负荷。她可能会因为害怕而全身僵硬，然后开始崩溃哦。」
　　她摇晃着巨大的槌子。
　　「与其让她遭遇那种事，还不如一起杀了她比较幸福吧？」
　　听到这句话，上条忍不住朝地板吐了口唾沫。
　　这家伙真是卑鄙。
　　「……我才不会让她背负这么沉重的负荷。」
　　他重新握紧右手，
　　对笑得很愉快的风说道：
　　「只要我去迎接她就没有任何问题。所以我绝对不会死。」
　　「唉呀，太有趣了。不过呢，等我把你的五脏六腑搅成人肉果汁，你还能说出这种话吗？」
　　槌子挥动的钝音响起，风舌头上的锁链，发出了声响晃动。
　　「反正我的目标是你，被你这样的异教猴子打扰还真是令人生气。既然你不逃走，我反而容易瞄准，真是多谢你啦！！」
　　复数的空气钝器狂吹，大众餐厅店内被破坏得乱七八糟。
　　
　　8
　　
　　在没有照明的工厂内，一方通行屏息躲着。
　　作战只要一开始顺利，接下来就是自己的胜利。
　　一方通行在箱型车中夺走了好几样装备。其中一项是代替拐杖的散弹枪，另一项则是小型无线电。
　　他也将无线电使用在作战上。
　　现在敌方集团因为害怕在黑暗中互相残杀，四处分散后使用无线电取得联络。一方通行混在其中，以夹杂着杂音的声音假扮「伙伴」，然后进行错误的情报交换，企图切断敌人间的合作。对方很快就发现一方通行混了进来，却无法区别耳里传来的声音中谁是伙伴，谁又是敌人。结果就是他们对「所有声音」的疑惑更深。
　　不使用无线电，就无法知道伙伴现在的位置。
　　就算敌人发现人影，也会因为害怕「自相残杀（或是怕遭到自相残杀）」而放慢瞄准目标的速度。伙伴之间的连结因此中断相对地，一方通行只要「将所有人影当成敌人」来行动，这对他而言是极大的有利之处。
　　「猎犬部队」的威胁是「枪械」跟「集团」。
　　按照现在的方法，对方可说已经失去这两者。
　　对一方通行而言，今天是头一次不使用超能力，而进行这种煽动恐惧感的战术，但对方却顺利地上钩。恐惧果然是人类共通的感觉。在暗巷内，一方通行就算什么都不做，就足以成为恐惧的象征。只要稍微认真使用之前的做法，就能得到这么大的成果。
　　那些家伙已经不是敌人。
　　只是会动的目标。
　　（接下来……）
　　利用无线电跟恐怖，这些家伙已经四分五裂，各自孤立。就算这里发生混乱，在援军到达之前还有数分钟的空档，完全没必要在意四周。
　　一方通行躲在黑暗中，嘴角带着笑容。
　　视线前方，出现一个跟同伴分开，现在正害怕地搜索敌人的猎物
　　（就让本大爷吃个饱吧，你们这些肥美的野兽。）
　　距离目标约十五公尺。
　　散弹枪距离越近威力越大。就这点来说，这样的距离虽然不算最理想，一方通行仍将背靠在墙上，拐杖离开地板，在适当瞄准目标后开炮。
　　轰！！……
　　伴随着震耳的轰响，后座力反弹回肩上。正如他所预料的一般，散弹还没打到目标就四处飞散。但周围都是坚硬的水泥跟金属板。复数的子弹像乒乓球般反弹，从各角度激烈冲击。
　　尖叫声响起。
　　黑暗中有液体四处飞散，人类的身影像动作片般回转。一方通行确认敌人中弹后，拄着散弹枪靠近黑衣人。
　　对方的手臂似乎受伤了。
　　右臂被散弹枪的子弹打中，由于以旋转姿势倒地，另一只手也扭伤了。
　　手上的散弹枪滑得远远的，对方似乎想拔出预备用手枪，由于双手都受伤，并无法顺利拿到武器。
　　看起来就像不断扭动的毛虫。
　　一方通行将手靠在附近的墙壁，将散弹枪的枪口从身旁抵住黑衣人的脸颊。
　　「开……开玩笑吧……？」
　　声音意外地高亢。仔细一看，就算身穿黑衣也可以看出女性的曲线。
　　「开玩笑？是啊。」
　　不管怎样都无所谓，一方通行随意回答后说道：
　　「这是新花招。」
　　他扣下了扳机。
　　砰！！一方通行的身体无法承担发射的后座力而往后倒。他心想：这不是只靠单手就能发射的枪啊。一方通行摇晃着头起身后，眼前的黑衣女子正在痛苦地打滚。
　　「哦！哦呜！哦呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　她将受伤的双手捂住嘴，这两只手却诡异地陷入颜面深处，她下颚的部分己经被散弹枪打飞。如果将手拿开，就能看到对方只剩下上排的牙齿。
　　一方通行发现自己的脸颊有温热的东西附着。
　　他动了动舌头将那东西含进嘴里，连唾液共同咀嚼。
　　是肉的味道。
　　「啊哈。」
　　他忍不住笑了出来。
　　没必要多花时间在无法战斗的女人身上。一方通行应该尽早离开这里。听到枪声的话，其他的「猎犬部队」也会赶来。他不希望发生被敌方从正面以子弹攻击这种事。自始至终都躲在暗处，一个个处理掉猎物才是最好的方法。一方通行心想早点离开比较好，时间刻不容缓。
　　但是。
　　他拄着散弹枪代替拐杖，摇摇晃晃站起身来。
　　总觉得事情变得有趣起来。
　　
　　[[IMG,e65fa5f6899dbc6aa96751004ac19484,470,721,120636]]
　　
　　虽然知道这么做不好，但他无法抑制迸发的开放感。
　　他咬着嘴里的东西，站在下颚被打掉的女子面前。
　　「……哦——哦——看来很会吸奶嘴嘛。」
　　下颚消失的女人惊讶地看着他。
　　一方通行无法想像自己现在露出怎样的表情。
　　「你到底是用怎样的脸活着！别开玩笑啦，喂！！」
　　他用力踹向趴在地板上的女人腹部。
　　连续的钝音传来。五下、十下、十五下、二十下，女子的身体突然消失在黑暗中。
　　仔细一看，那是金属加工用的辗压机。
　　就像悬崖一样，从这里透过输送带将铁制品丢下，然后挤压固定。深度约三公尺左右，大小约四方十公尺。从空罐跟金属棒已经堆积如山这点看来，实际上应该更深才是。
　　女子在三公尺下方。
　　双手受伤，脸的下半部被打烂，令人不忍卒睹的人类。
　　看到这样的景象，一方通行却毫无怜悯之心。
　　他瞄了一眼辗压机投入口的角落。大部分的设备都是由操纵室来操纵」，过还是有手动设备。墙壁上有个像是手动设备的大按钮。
　　女子似乎理解一方通行在观察什么。
　　她看着头顶上的投入口，似乎在向他哀求。
　　「啊呼，啊嘿，呼啊哈……」
　　「抱歉啦。」
　　一方通行插嘴道歉。
　　「你还不知道自己在跟谁为敌？」
　　咚！！
　　他将手掌敲向墙壁，按下大大的按钮。
　　毫不留情。
　　迟钝的机器运作声响彻设施内。
　　「接下来……」
　　一方通行的视线已经转开口他吐出灼热的气息重新开始徘徊。
　　    「接下来的猎物，在哪里迷路呢……」
　　他的嘴角，露出大大咧开的笑容。
　　
　　9
　　
　　大众餐厅店内因为「风」的攻击，接二连三遭到破坏。
　　没多久，上条就被逼入困境。
　　他满身是血背靠在崩坏的墙壁上。即使幻想杀手可以防止直接攻击，却无法弹开毁坏的地板跟桌子碎片。
　　在狭窄的店内，上条剩下的路越来越少。
　　被逼到狭小场所后，就只能用右手继续防御。风的攻击次数并不多，但每一发的轨道极为复杂，必须先读取轨道后才能行动，但上条的手有些赶不上。
　　就单纯的破坏力而言，对方比不上超电磁炮御坂美琴。上条之所以能够应付美琴，是因为地形上的问题。跟她对战时，上条绝对不会选狭窄的场所。如果不是可以任意行动自在闪躲的宽阔空间，他根本就无法应付。
　　不这么做，一下子就会被逼到死角。
　　但是，在这间快倒的大众餐厅内——
　　（……还有许多昏倒的客人……）
　　受到不明攻击而昏迷的客人跟服务生倒在地上。直接受到风的攻击当然会死，如果对建筑物带来太大损害，天花板也有可能崩塌下来压死所有人。
　　上条过度小心地注意四周。
　　这样的动作在风的眼里相当明显。
　　「你还真是体贴啊——」
　　她呵呵笑之后，将巨大的槌子水平举起。
　　「不先担心自己没问题吗？你看~」
　　咻！！她任意挥动武器。
　　舌尖的锁链描绘出的轨道，从上条的脸部横向掠过。
　　空气钝器的瞄准方向，略微往上条身旁偏移，还故意调节到上条伸手也无法触及的地方。
　　「！！」
　　上条用尽全力一跃，在攻击碰到客人之前用右手弹开。
　　他的身体就像排球接球练习一般被翻弄着。攻击接二连三瞄准周围的客人，有时会朝上条自身袭来牵制性的一击。光是得做出这么多吃力的动作，就把上条累得上气不接下气。残留在他体内的体力，一下子就被耗光。
　　「你这家伙！！」
　　〡嗯——呵呵——？到现在还这么热血？你应该知道现在学园都市变成什么样了吧。我如果是那种会在乎他人的人，打从一开始就不会这么做。」
　　「可恶！！」
　　虽然他心想不可能，这么夸张的行为，竟然全是为了杀害上条当麻一个人所做的。
　　即使他认为不可能。
　　只是要杀区区一个高中生，这种规模未免太夸张了。
　　「注意你自己的价值——」
　　风轻松地说道，并以巨大的槌了砍倒空气。
　　「我的目的是上条当麻。除此之外全都是奉送的。就连那个禁书目录，跟你比起来也只是小事一件。」
　　她干脆地说道：
　　「现在的你无疑是罗马正教的敌人。我们不择任何手段都要杀死敌人。说得极端一点，就算消灭日本这个国家也要杀了你……话虽如此，考虑到那只右手，我无法使用平常的型态。看样子我得直接取你性命了。」
　　她像是变魔术般挥动一张文件。
　　那可能是什么命令，因为四周太暗所以看不清楚。基本上也不可能是用日文书写
　　「这是罗马教皇的亲笔签名。你现在是二十亿人的敌人。」
　　什么意思？上条听到对方的话不禁愕然。
　　不论是因为出现了「罗马正教」这个字眼，还是针对自己可能会将一个国家从历史上消除，这种规模超级离谱的话题。
　　到目前为止，上条当麻大多处于「自己被卷入某事件中心」的状况。以他自身为中心所发生的事件，自八月三十一日的阿兹特克魔法师以来还是第一次。
　　在不寒而栗的上条面前，风再次将文件像变魔术般收起。
　　「听起来很像在开玩笑吧？那我就让你清醒，知道我可不是在开玩笑。」
　　她重新拿好槌子如此微笑道。
　　舌尖上的锁链晃动，十字架左右微微摇动。
　　「什么……」
　　「接下来，我要杀了店里所有的人。」
　　上条几乎无法呼吸。
　　风微笑地继续说道：
　　「感觉上因为这种无聊的理由杀害所有人，这样你会比较痛苦。做到这种地步，你应该就会比较清楚事情的状况吧？」
　　「住手！！」
　　上条无视于对自己不利的状况，忍不住奔向风站立的方向。她笑着一路后退，还摇着头。伴随着金属的摩擦声，舌头上的锁链仿佛包围着风一般画着螺旋。
　　在这种状态下挥动槌子，就会产生以风为中心的破坏漩涡。
　　「给我吹走吧！！」
　　伴随着咆哮，风的右手动了。
　　轰响传来。
　　失去照明有如废墟般的大众餐厅内，充满了铁的味道。
　　
　　10
　　
　　黑暗的闷热工厂中，响起短促的呼吸声。
　　躲藏在暗处的「猎犬部队」薇拉，是被人称为「不知为何会堕落到这种地方」的女性。个性开朗，喜欢与人相处，却又懂得拿捏与人之间的距离。无论是头脑还是肉体劳动都能胜任。她就是这样的人。
　　她也有她自己的苦衷，就算其他人对这件事感兴趣，她总是有办法轻描淡写带过。
　　在「猎犬部队」这群人渣般的集团中，拥有某种程度良知的薇拉，寻求与他人的协调。在彼此互相轻蔑的集团中，这种行为却相当突兀，即使只有一点点，薇拉也想建立起与「伙伴」之间的信赖关系。
　　但是，
　　（……无线电好吵。）
　　哀号跟求救的声音不断传来，薇拉的反应是觉得很麻烦。根本就不知道哪个是真的，哪个是陷阱。之前说要帮助伙伴采取单独行动的凯恩斯，后来就失联了。随便回应也很危险。
　　现在没有人可以相信。
　　之前慢慢建立起的东西，全部当场瓦解。
　　「呜……」
　　薇拉的嘴巴忍不住传出呜咽声。
　　总之还是先离开设施，再重新开始比较好。之前洛德说出口也有陷阱，但这样的警戒报告也很可疑。而且那声音真的是洛德吗？就算有点风险，也必须离开这里。即使要丢下这里的「伙伴」这是为了避免全灭。
　　（糟透了……真是糟糕的一天……）
　　踩着摇摇晃晃不稳的步伐，薇拉开始寻找出口。她已经没有战斗意志，过度的紧张反而切断了她的集中跟思考。
　　此时她发现了。
　　（无线电……）
　　刚刚那么嘈杂的无线电，不如何时开始只传来沙沙的一定杂音。之前害怕让场面更混乱，所以没用无线电说话，但到了这地步，她不禁突然担心起来。薇拉按下按钮，将嘴唇凑近。
　　「我是薇拉、薇拉。请报告状况。0VER。」
　　就算询问也没有任何人回答。
　　全身冷汗狂喷。自己的无线电也可能被当成造假而忽略掉，更甚者说不定所有人都已经成为一方通行的食饵，状况最糟的联想从脑海中掠过。
　　（不，即使如此……）
　　寻找思考逃路的薇拉想到其他可能性。
　　（还存活的人可能跟我一样先退避到外面了。设施的墙壁很厚，内部跟外部的电波被遮断的可能性很大。如果大家都出去了，这边的电波就很难传到。〕
　　在这种场合，薇拉等于是被「伙伴」抛弃。这样反而还好一点。至少比所有「伙伴」在这种垃圾处理设施内一起完蛋来得好。
　　（没错。「猎犬部队」不可能这么简单就被打败。一方通行所采取的黑暗战术，如果不在完全的黑暗中就没有效果。在月光下就算没有无线电，也可以区分敌我。这么一来，出去设施外对付他可能比较有效率。）
　　那么，自己也应该到安全的外界去。
　　薇拉在心中做出结论，用比刚刚有力的脚步寻找出口。
　　自己还有希望。
　　只要大家重新集结在一起，就算是一方通行也不可怕。
　　正因为她作如是想。
　　看到快要被辗压机压扁的同事的那一瞬间，
　　薇拉的思考一口气陷入恐慌状态。
　　严格而论，薇拉并没有直接看到「被压扁的同事」。她眼里只看到将金属用品压平成块的设备。地板三公尺下方有个区块，左右长度大约十公尺左右。
　　挤压用的厚厚铁板落下。
　　但是，铁板的那一端传来了呻吟声。
　　（……南西！！）
　　正因为重视伙伴，薇拉光凭这点声音，就能知道出声的人是谁。其间还一直传来吱嘎声，厚厚的铁板缓缓继续往下。
　　「呜……呜啊啊……呜啊啊……啊啊……啊！！」
　　她近乎错乱地将手掌敲在墙壁上的按钮。伴随着喀嚓声，辗压机的动作停止了。
　　呻吟声仍旧继续传来。
　　血肉之躯的人类根本无法承受这种铁板的压迫。南西之所以还活着，大概是因为整面地板铺满了等待压平的金属零件。南西的身体，就陷在堆积如山的金属零件所形成的缓冲内。
　　但是她快死了。
　　正因她无法简单死去，所以自己才会这么痛苦。
　　按下墙壁上其他的按钮后，铁板回复到原本在上方的位置。
　　说不定南西还有救。
　　但是。
　　按钮的表面上沾着某种东西﹒那是类似自动贩卖机旁的垃圾箱般，肮脏的黑色液体。按下按钮，就必须触碰那个污垢。
　　即使污垢是人类的血与肉。
　　即使被挤压得血肉模糊的骨头，与带有皮肤的小碎肉就黏在上面。
　　「——啊？」
　　连结思考的细线断裂。
　　似乎有细小的「噗滋」声响传来。
　　「呜嘎呷哇啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　薇拉扯开喉咙大叫，全力往后退。她已经无法忍耐下去了。她感受到以往形成自己的所有要素正在逐渐崩解。如果现在有一滴水滴掉落在皮肤上，她一定会因为冲击而死。
　　在这样的状况下她的脚绊到了什么，伴随着滑溜的触感，薇拉一屁股跌坐在地。
　　往脚边一看，地上有一块烂烂的肉块。
　　虽然已经血肉模糊，不管怎么看都像是人类的下颚。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　她踢开那东西，试图逃跑。
　　就在她慌张移动视线时，又遇到其他同事。不，用「遇到」来形容不知是否正确。看着眼前身体被粗铁线固定，在切断的蒸气管喷出的高温蒸气下煮熟的人类，这种字眼不知是否还适用。
　　呕吐物倾泄而出。
　　因为被盖着脸的面具阻挡，所以无法漏出来。口鼻虽然漏出黏腻的液体，薇拉却丝毫没有感到不舒服。现在根本无暇兼顾这种事。
　　「咿……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　压得扁扁的声音，从自己的嘴里绵延不断传出。
　　薇拉看着沉默的无线电。
　　就是这么回事。
　　沉默的意义相当单纯。根本就没有什么作战。也没有卷土重来或逆转的策略。也许根本就没有任何同事离开设施。「猎犬部队」的所有人员，都像这样卷入第三资源再生处理设施中，被可怕的设备所杀害。也许就像现在的自己一样，被追赶到精神面的死角，就连判断能力也丧失，只能呆然伫立，然后被处理掉。
　　薇拉的手失去了握力。
　　无线电跟冲锋枪咚地一声掉在地板上。薇拉自己也忍不住屈膝跪下。
　　自己到底是在跟怎样的对手为敌？
　　以往的一方通行并不会用特意使用武器，也不用考虑地形，只凭自己的能力就能除掉眼前的障碍。因此，她们认为能力受限的他，只要用战略就能打倒。
　　但是，现在截然不同了。
　　使用武器，利用建筑物，预先探知自己这边的心理，然后排编出最有效率搅乱心理的方法并予以实行。不只是单纯凭愤怒杀害敌人，如果能给对方最大的精神伤害，甚至会采取不杀害对方的选择。
　　可怕的是他的精神成长速度现在的他，已经不是只能依靠超能力的小孩﹒他已经懂得利用所有东西杀人。就目前的时间点，一方通行已经成为极大的威胁，今后可能还会更变本加厉。变得无人能敌，足以毁坏整个世界。
　　因为过于惊愕，薇拉的神经麻痹了。
　　地已经失去了感受恐惧的资格。
　　那是怪物。
　　愚蠢的是，「猎犬部队」却帮助这只怪物破茧而出。
　　喀喀。
　　薇拉的身后，传来细微的脚步声
　　她没有回头，只是垂着头淡淡地笑了。
　　
　　11
　　
　　「咳！」液体喷出的声音，响彻黑暗的大众餐厅﹒
　　血块一滴滴地落在地板上。
　　上条当麻看到眼前的光景，忍不住停止原本想冲过去动手的体势。
　　那的确是鲜血。
　　他茫然地看着红色液体喷出的一点。
　　从到目前为止骄傲如故的风口中喷出。
　　「呕……」
　　她的身体弯成ㄑ字，不住咳嗽。每咳一次，指间的细缝就流出黏糊糊的液体。
　　「嘎……哈……啊啊。」
　　她摇摇晃晃地一步、两步往后退。动作失去了以往的从容，看起来不像在演戏，似乎真的非常痛苦。
　　（发生……）
　　对方突然的喀血像是给上条泼了盆冷水，遮断了他的思考﹒
　　（那是魔法的副作用？虽然很对不起她，但这是个机会。）
　　意识恢复了。
　　对痛苦的人挥拳虽然会有些抗拒感，但老实说根本就没有说这种场面话的余地，不善用这个机会打倒她，这家伙会以半玩游戏的态度将许多牺牲者卷入。
　　上条咬牙觉悟，握紧右拳。
　　「呜……啊啊啊啊啊啊！！」
　　但是，在他出手之前风突然转换方向，朝意想不到的方向，挥动卷着有刺铁丝的槌子。
　　槌子画出掠过舌项锁链的轨道，锁链与槌子迸出火花。
　　动作失去了以往的轻松，就像醉汉乱打人般杂乱粗暴的动作。
　　轰！！伴随着沉重的破坏声，墙壁开了一个大洞。
　　风朝那里跑去。
　　她对追上来的上条放出两三发牵制攻击，奔出建筑物外。
　　「……」
　　应该追她吗？还是自己反而因为她这样逃跑而得救？老实说上条搞不清楚现在的状况。
　　（到……到底是怎么了？）
　　风没有从建筑物外面，将整间店跟上条一起击毁，实在很难想像她是为了顾虑其他客人。她大概忙于对应身上发生的异变，根本无暇顾及其他事情。
　　上条将新发生的问题稍做整理。
　　「神之右席」
　　前方之风。
　　然后，是罗马正教。
　　
　　12
　　白井黑子跟初春饰利，位于风纪委员第一七七支部。
　　名称听起来很气派，其实是初春所就读国中校舍里的其中一间。
　　好几张桌子并排着，不是教室里用合板跟铁管组成的那种桌子，这里看起来就像间办公室。作业用电脑排在每张桌上，却有包洋芋片无视这些精密机器大剌剌地搁着。
　　初春饰利两手在塑胶袋里面翻找。
　　「白井同学。有中华盖饭跟鱼肉便当，晚饭你要吃哪个？」
　　「这种事不管怎样都无所谓吧！！」
　　「哦？那我要中华盖饭哦。」
　　「我要吃中华盖饭啦！呜呜，现在这个瞬间姐姐正跟那个类人猿一起散步在夜晚的街头……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　双马尾的少女白井黑子双手在桌上砰地一拍。
　　室内只有两人的声音。房间里虽然有大型无线电，但现在是处于沉默状态。基本上，风纪委员的工作在完全放学时刻就结束了。因为她们的主要任务是压制校内发生的纷争，原本在这个时间，还有学生在值班是很不寻常的。
　　加班少女初春饰利拿出自己的手机。
　　「哦，平常一直在看的综艺节目开始了！」
　　「给我工作，初春！！」
　　「你有资格这么说我吗，白井同学？还有，我是那种可以边看电视边工作的人哦——」
　　手机虽然也有电视机能不过初春好像很喜欢那个综艺节目，她特意打开室内的大型电视电源。
　　「哼！！」
　　生气的白井夺走遥控器，随便换到其他频道。画面出现不怎么有趣的新闻节目。「喂！干什么啦，白井同学！！」初春大叫，两个少女开始遥控器争夺战。
　　电视中，介于播报员跟艺人之间的女性正在念新闻稿。
　　「接下来是，呃……学……学园都市的新闻。」
　　咦？停止争夺的白井跟初春眼光望着电视。
　　这间电视台是学园都市外部的全国电视台。这样的「外部」电视台很少播放学园都市的情报。播报员会这么困惑，也是因为这个理由吧﹒
　　「目前学园都市发生了侵入骚动。随着这起事件，都市内部的受害持续扩大。接下来是现场状况。现场的石砂先生？」
　　画面切换了。
　　那是超高倍率望远镜头的粗糙影像，摄影机应该位于学园都市外部。可以依稀看到穿着黄衣的女子走在雨中的街道。
　　女子摇摇晃晃地走着，踢开倒地的人们，在雨中的街道行走。她口中伸出舌头，上面连接的长长锁链左右晃动。
　　镜头还来不及移到现场记者，摄影机突然摇晃喀嚓一声，灰色杂讯盖住画面。摄影棚的播报员连续呼叫记者的名字好几次，却没有任何回应，根本无法判断记者到底在不在。
　　画面马上切回摄影棚。
　　在绝妙的时机避免了穿帮。
　　「刚……刚才那个人就是入侵者吧？」
　　坐在播报员身旁的评论家，以冷静的声音回答
　　「有鉴于学园都市的警备状况跟一般学校不同，应该不可能是单纯针对学生的变态犯罪。」
　　「什么？」
　　「那应该是针对科学崇拜的恐怖行为，或是强行夺取尖端科技。很有可能是这方面。」
　　「也就是说，对观众们最在意的学生们的安全也会带来影响？」
　　「当然。」
　　评论员像是演戏般夸张地摇着头。
　　「大人的事情竟然牵连到小孩，这比一般路上出现的杀人魔还要恶劣。真是的，影像中的那女人是怎么回事？儿童的性命往往都会遭到轻视，放纵那种无聊的社会不适应者——」
　　咚的声音传来。
　　评论员唐突地趴下，额头撞在桌面上。
　　「？」
　　白井皱起眉头。
　　一开始还以为他又在做戏，评论者的身体晃动了一下，突然倒在桌子下。可以听到播报员的尖叫声传来。摄影机摇摇晃晃，似乎是AD的轻装年轻人马上奔进摄影棚
　　摄影机外传来连续指示的粗嘎声音，画面马上切换到广告。很明显地就是发生问题了。
　　以小脸闻名的年轻女艺人，因洗面乳效果而感动的画面出现，初春将视线转向白井。
　　「……刚刚的影像，报告有传过来吗？今天一直在进行手写作业，所以完全没注意到。但是，如果真的靠一个人打倒警卫，那个入侵者的危险程度，实在是非比寻常。为什么那么可怕的人会侵入……」
　　「风纪委员被校外……也很少因为夜间活动被召集。但状况如果真的很糟，警卫那边也会要求援助。应该尽量先把文件——」
　　「……」
　　初春饰利没有回应白井。
　　才觉得她的身体往后晃动，接下来初春已经毫无抵抗倒在地板上。「啪哒」的声响听起来很大，之后初春就不再动弹。
　　白井惊讶地跑到初春身旁。
　　「初春！！」
　　即使在耳边呼唤初春的名字，或是拍打她的脸颊，倒在地上的她丝毫没有反应。
　　电视的声音传进不明究理的白井耳里。
　　广告结束后，新闻节目也没有重新开始。画面直接切换到字卡「请稍候」的画面。
　　
　　13
　　
　　「猎犬部队」的家伙几乎都解决了。
　　因为无法掌握正确的人数，所以必须小心伏兵，但一方通行的直觉告诉他战斗已经结束了。
　　「猎犬部队」的残兵如果分辨得出这种气氛是「表演」那他会感到佩服，但对方不可能有这样的余地。一方通行设下的节目，自陷阱出现的时机到沉默的间隔，全都经过大脑生理学的计算，一定会让对方陷入恐慌状态。
　　那不是光靠着毅力论就能处理的恐惧，而是从脑部的信号面直接攻击情感。根本无人招架得住。只要是人类——只要是正常人类，绝不可能逃过这样的攻击。大呼小叫，胡乱挥动手脚，精神的承受力已经到达最大的限度。
　　一方通行打开设施内发现的洗净剂盖子。他将透明的液体从头灌下，然后将空容器丢掉。
　　（都做到这种地步了，木原一定会行动。对我而言牺牲也算值得啦，去给我惊慌失措吧，王八蛋。报告几分钟后就会传到那家伙耳里，不过我应该先做点什么。）
　　一方通行的目的是救出最后之作。
　　但他现在根本无法掌握如今还在逃跑（不如是否如此）的少女位置。手机如果能打通，情况也许会不同，但似乎也不太可靠。在这种情形下，为了救最后之作，只好尽力妨碍木原他们将他们的注意力全都集中在自己身上。
　　「在夺取目标最后之作之前，必须先解决掉眼前的一方通行。」只要让他们这么想就有胜算。
　　这样的想法如果能成真，就表示一方通行自己将被敌人逼到角落……
　　（不管怎样我都要做到。）
　　他用散弹枪代替拐杖，朝设施的出口走去。
　　拷问「猎犬部队」问出情报也是方法之一，但一方通行却避免这么做。在设施内无法使用超能力，拄着拐杖的他又无法将大人运到外面去。到目前为止能够胜利，是因为他有计策。即使对方受伤也大意不得。现在的他只要挨一发子弹就会死。要是一不留神被逆转，根本就没人能救最后之作。
　　一方通行思考下一个行动目标。
　　（再调查一次「猎犬部队」的箱型车吧。虽然不可能这么简单就找到对方的指挥本部，就算击溃其他人马，也必须掌握到大概的位置情报。）
　　此时，他的思考中断。
　　地面上有血迹。
　　看到连续的点点血迹，一方通行微微皱眉。敌兵全在他的计算操纵内，煽动他们的恐怖再一个个击溃，但他不记得曾使用过这条路径追赶对方。
　　还有人活着。
　　「……」
　　顺着血迹的路径来看，敌人的脚步相当蹒跚，集中力也很散漫。因为极度的恐怖，对什么都相当胆怯。自己的心理操作似乎奏效了。
　　（或者是故意这么做来诱导我？）
　　一方通行拄着拐杖，慢慢地追踪着血迹。
　　前端有个非常小的逃生口。铁门上头有绿色的灯。门的旁边有个被强化玻璃罩住的按钮。玻璃破裂，里头的杠杆被动过了﹒
　　有人打开门出去外面。
　　一方通行将身体靠在门旁的墙壁，伸出手触碰门把。拐杖的存在很碍事，如果两手都能用，另一只手应该就能碰到颈链型电极。虽然有爆发的危险，万不得已的情况下只好使用超能力。
　　他慢慢地转动门把。
　　无声地推动门。
　　「————」
　　没有可疑之处。
　　至少没有设置炸弹。一方通行确认这一点后，一口气打开铁门。
　　不知何时变成倾盆大雨的雨滴倾泄而下。
　　对屏息躲在闷热设施内的一方通行而言，这是极为舒服的刺激。
　　但是——
　　「是那个啊……」
　　他的脸上没有笑容。
　　一方通行所站的地方是二楼。从这边走下铁制的逃生梯，是长二十公尺左右的柏油路，路的尽头是区隔领地的铁网墙。
　　可以看到攀登铁网的人影。
　　黑色的背影，那无疑是「猎犬部队」。
　　铁网附近停了一辆车，黑衣人的目的地显而易见。
　　他原本以为那是「猎犬部队」的新帮手，但并不是。
　　那台车是正规的警卫巡逻时使用的。
　　搞什么啊？一方通行心想。
　　这些家伙不该出现在这里吧？
　　这应该是黑暗跟黑暗之间的战斗，一般人不应该出手吧？
　　「………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　一方通行的口中，漏出了细微的叹息。
　　他没有说话。
　　从他沉默的耳中，传来了黑衣人的叫唤声。
　　在倾盆大雨中﹒即使相距二十公尺，仍旧可以鲜明地听到的声音。
　　「喂！有人在吗？救……救救我，救救我！你们是守护这城市的警卫吧！那就保护我吧！那家伙……那家伙杀了所有人！哈哈，你看着吧！我得救啦。你的魔手已经碰不到我了！！」
　　杂音传来。
　　连长时间处于黑暗世界的一方通行，也没听过的恶劣发言接二连三袭来。
　　「听好，你再怎么挣扎都没用！我这边有警卫守护我。能碰得到我就试试看啊！！如果你对警卫出手，你就会被正式通缉！！这样你跟那个你守护的小鬼之间快乐的生活也会结束！你只好回到冰冷的研究所，当一辈子的实验白老鼠！哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　握着散弹枪的手，充满强烈的力量。
　　理智破裂。
　　电极的电池根本撑不了七分钟，所以要储备能力，在这边使用完的话就无法跟木原数多一战，这些事他全都忘得一干二净。
　　一方通行将手伸向脖子。
　　那是电极的开关。
　　毫不犹豫。
　　他要亲手血祭那个混蛋。
　　一方通行的脑袋中，只有这个想法。
　　
　　14
　　
　　警卫才乡良太跟杉山枝雄相当幸运。
　　街道大多数的治安维持机关都停止机能的状况中，由于他们不小心睡过头，没有遭到跟其他成员一样的昏睡被害。车内的无线电联络没人回应，他们也认为那是机器的问题。不论好坏，他们都处于状况外。
　　现在，他们也非常幸运。
　　为了保护爬上铁网满身是血的男人，才乡从驾驶座，杉山从副驾驶座，两人各自下车朝那里走近。
　　在这个瞬间，他们首先听到一声呐喊。
　　那是野兽般的人类叫声。
　　才乡跟杉山两人还来不及寻找怒号的真正身分，第二波就已袭来。
　　那是道厚厚的铁门。
　　纵向回转的铁门以可怕的速度飞来，惊险地掠过才乡跟杉山的肌肤，如巨大锯子的刀刃般，突入两个警卫停放的巡逻车正中央。
　　锵！！
　　火花四散，车子弯曲成L字。
　　毫无特异之处的普通车子，突然被炮弹从旁攻击。车子的后半部仍旧保持纵向，前半部却横向扭由得乱七八糟。受到如此巨大的威力，车子丝毫没有打滑。被炮弹击中的部分，破裂的金属就像花一样绽开破坏车子的铁门力道不减，粉碎掉柏油路后才停止。断线的电线接触到一口气切断的汽油管，引起小小的火花。
　　光是这样就够了。
　　从旁被击溃的车子因为这一击而爆炸，向四周散布火焰及浓烟。
　　「发……发生什么事了！？」
　　在视野遭到遮蔽的状况下，才乡只能这么叫道。
　　因为铁门以极高的速度飞来，才乡根本不知道是什么让车子爆炸。什么都看不到的状况，反而助长了他的焦虑。
　　他也看不到应该就在附近的同事的脸。
　　在这样的状况中，
　　「呀啊啊！？住……住手！！」
　　陌生男子的声音，传进才乡耳里。
　　才乡还来不及发现，那是他们想要保护的黑衣男声音。
　　「等……等一下，一方通行！我不要，不，不是这样啦！！警卫！到……到到到底在哪里啊！救我……咿呀，呀啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　噗吱！！富有弹性的热狗被咬断的声音传来。感到切身危险的才乡，忍不住拔出腰间的手枪，却无法轻举妄动。浓烟完全遮蔽了眼前的视野。要是随便开枪，有可能会伤及同事杉山跟保护对象。基本上他根本就无法判别浓烟的那一头发生了什么事，引发的「事物」是人或是猛兽。完全无法想像要瞄准哪边开火，才能解决问题。
　　「住……住手！别动！离开那个人！！」
　　在什么都看不到的状况中，才乡仍旧举着枪大叫。
　　从近距离似乎传来了笑声。
　　那不是高亢的笑声，而是捂住嘴之后还忍不住漏出的笑声。
　　之后有钝音连续出现。
　　时间只有十秒左右，然后尖叫声停止。
　　结果，才乡终究是动弹不得。
　　这世上有些东西，还是别看的好。
　　他直觉到这一幕幸运地被浓烟给遮盖住。
　　倾盆大雨灭掉了爆炸车辆的火，原本阻碍视野的浓烟也消失了。同事杉山一屁股坐在附近地上。
　　对方惊讶地张合着嘴，完全发不出声音来。
　　他只是铁青着脸，摇摇晃晃地用食指指着地面。
　　才乡朝那个方向一看。
　　他们要保护的男子已经消失踪影，不管怎么看都没发现。
　　杉山指向的地方，
　　只有少量的血痕，跟被扯下的两根人类脚趾。
　　
　　行间 七
　　
　　学园都市外围拥有许多面貌﹒
　　这城市拥有东京都三分之一的面积。东部东京方面、神奈川方面、琦玉方面、山梨方面，依面向的地域不同，风景与特色也各不相同。
　　土御门元春奔跑在都市跟森林的中间部分。好几座巨大废工场埋没在针叶树所形成的森林里。繁殖力旺盛的杂草跟藤蔓系植物攀在水泥墙上，毫不留情地将废弃建筑融入大自然的一部分。
　　土御门元春在这样的建筑物中，突然停下了脚步。
　　那原本是交通公司的巴士整备厂。
　　比学校的体育馆还小一点的水泥空间里，高价的机材已经被撤去，剩下的只有无用的生锈金属块，因此给人一种空旷的印象。二楼跟三楼部分现在还留下像是钢铁鹰架般的通路。上部通路的铁网状地板，到处生锈出现一个个破洞。
　　屋顶有一半倾倒，倾盆大雨毫不留情地落下。墙壁的一整面是生锈毁坏的金属制铁卷门。
　　（……是这个吗？）
　　在他眼前，一根木桩从地板飞出。
　　那是根巨大的木桩。直径十五公分，长三公尺以上。像铅笔一般粗糙尖锐的前端，朝着正了方突出。无数的雨滴像血一般沿着木桩表面流下。
　　那是魔法。
　　素材是棕榈。
　　「真是奇妙的光景啊。」
　　土御门歪着嘴角笑道。此时，同样三公尺长的木桩突然咚地一声，从原本木桩的侧面以三玄六十度全方位猛然飞出。那不是木桩，而是木桩形成的树。土卸门后退回避尖端，这次周围的血板、二楼部分的通路、生锈的机材堆接二连三生出木桩，瞄准土御门的全身突出。
　　土御门以扭曲生物般的奇怪轨道持续向后退。不知是不是赶不上他，好几根本桩从内部爆虫开来。数百片碎片朝着土御门袭来。
　　土御门或屈身，或躲在机材暗处，一一逃过了这些攻击。
　　短短数秒内，周围成为被数千根本桩覆盖的处刑场。
　　巨大的铅笔，于整面紧密丛生。
　　（原来如此。对方打算用这个攻击学园都市？要将那些完全动弹不得的人一个个刺穿？）
　　「少瞧不起人啦。」土御门骂道，他缓缓到处移动，并开始思考。
　　整备厂的外部应该也有「木桩」吧。
　　（应该不是故意把我引诱到这里来，但这样未免也太夸张了吧。看样子我进入了真正目标的正中央。）
　　棕榈本来是显示「恩惠」的树。利用其特性，可以得到将「阻止」或「弹回」等防御予以穿越的性质。如果土御门随意使用防御魔法，这样的攻击就会视作「恩惠」，这么一来轻易穿过防御的木桩，可能会贯穿他全身。
　　如果真的准备了数千根这样的木桩，那实在是太惊人了。
　　「哼，想这样蒙混数量？」
　　土御门说完后，爆发性出现的木桩突然停止。
　　此时。
　　一无所有的黑暗中，出现了白色的人影。
　　感觉上好像看到了隧道的出口。黑暗中，术者般的男人像拼图图块般渐渐消失。可能是男子自身发出的光吧，他脚边出现十二个均等配置成圆形的影子。就像类比式时钟。
　　影子本身似乎是发动魔法的关键，随着某种指示各自连续伸缩。
　　「————」
　　土御门往前跨出一步，但双方距离没什么改变。
　　敌人虽然没有移动，双方却在不知不觉间保持距离。
　　仿佛在告诉他，彼此的距离永远无法缩短。
　　（真麻烦……）
　　而且，完全没有感受到任何气息。
　　在这建筑物内外设有许多装置，总共应该有数十具左右。照这样看来，学园都市外围的其他地点，应该也装设了同样的东西。
　　土御门对着无言的敌人静静说道：
　　「三为天界，四为地上，十二表示世界。没必要准备所有的木桩。只要将特定的『数目』附加某种薏义，就能够得到『莫大』的单位。」
　　也就是说，只要找出核心的七根本桩，击碎其中一根就能封住敌人的术式。
　　从这么多的木桩中。
　　现在就有数千根，恐怕之后数量还会继续增加的木桩山。
　　土御门咧嘴笑道：
　　「真是高明的术式……这不是十字教，这应该是纪元前希腊毕达哥拉斯（注：Pythagoras，希腊哲学家和数学家。曾到义大利南部传授数学及宣传他的哲学思想，和信徒们组成了一个名为「毕达哥拉斯学派」的政治和宗教固骼。）系教团的理论。你们几时也开始肯定『神子』出生以前的世界了？」
　　对方因为这句话相当愤怒。
　　暧昧的人影大声吼叫。
　　轰响炸裂开来。木桩爆发，撼动了整间整备厂。铁锈从二楼跟三楼的通路，还有快坍塌的屋顶掉下，且加诸了「力量」生锈的碎片表面重新长出新的木桩，由各个角度向土御门袭来。
　　各方向突出的木桩塞住所有空间，本桩与木桩互相撞击，有如自相残杀般彼此挤碎。
　　但是，土御门不在那里。
　　他站在整备厂上部，由钢铁组成的三楼通路上。
　　远处下方无机质的眼睛，捕捉到了这点
　　掩埋水泥地板无数的木桩，接二连三由内侧向外爆发，碎片形成的对空炮火朝他袭来。土御门在到处开洞的生锈通路上飞快移动。他所通过的通路连续粉碎折断，然后崩坏。
　　土御门的唇边滴下红色的血。
　　并非受到魔法攻击，而是因为他使用魔法来到三楼的通路。
　　他既是超能力者，也是魔法师。
　　超能力者只要使用魔法，就会引起排斥反应伤害自己的身体。
　　（啧，长期战对我并不利。）
　　他擦拭着血心想。
　　那个人影并没有距离感，仿佛就像追赶映入眼帘的残像。自己前进多少对方就后退多少，后退多少就前进多少。阴魂不散。直接打倒对方是不可能的……虽然不至如此，可能会很花时间。
　　与其拘泥这一点，不如先停止木桩山的机能。
　　先夺取对方的武器，然后再慢慢处理。
　　「可惜啊。」
　　生锈的通路不断折断，在这样的状态下，土御门飞越通路上的空洞，朝某一点冲入。
　　「一看到纤细的术式，总觉得破坏有点可惜！！」
　　眼前是被无数木桩掩埋般，直立的一根本桩。
　　七根本桩之一，统括全部木桩的弱点。