　　1
　　九月三十日，下午六点三十三分。「神之右席」其中之一「刚方之风」，以物理性方式突破学图都市的第三大门。
　　同时刻发动不明攻击，维持治安的警卫及风纪委员遭到极大损害。
　　警备削弱的结果，统括理事会中有三人被风杀害。
　　同日，下午七点零二分。
　　学园都市统括理事长亚雷斯塔为了阻止风，决定使用尚未完成的虚数学区，五行机关。
　　木原数多所率领的「猎犬部队」，在雨中的黑夜展开行动。
　　他们的目的，是回收检体号码二零零零一号「最后之作」。
　　由于判断一方通行会造成回收作业的阻碍，木原数多亲自出手袭击，结果是成功。
　　号称学园都市最强等级5超能力者的一方通行，在木原面前完全无能为力。
　　但是，「猎犬部队」犯了一个小小的失误。
　　「救救……」
　　他们让一个少女脱逃了。
　　而且，
　　「求求你救救那个人！御坂御坂求你！！」
　　这句话，传到了某个少年的耳里。
　　2
　　「你们在那里做什么？」雨势越来越强。
　　落下的雨滴中，少女的声音响彻黑暗的街头，传到「猎犬部队」跟木原数多，还有倒在潮湿路面的一方通行耳里。
　　纯白色修道服的影子，浮现在黑暗的夜色中。
　　茵蒂克丝。
　　她是一名娇小的少女。即使身穿大大膨起的修道服，仍旧无法掩盖娇小的身躯。一头及腰银色长发，清澈的碧眼，让人联想到一摸就坏的细致工艺品；而且两手还抱着一只小小的三色猫。
　　（真是最糟的状况……）
　　倒在地面上的一方通行心想。
　　未免也太不巧了吧？这哪是什么机会，根本只是徒增麻烦。别说手里有枪的「猎犬部队」，她就连暗巷里的不良少年也对付不了。
　　实际上，木原正皱着眉头。
　　对于眼前新出现的战力，他完全没进行任何分析或思考。他脸上露出的表情，八能用棒球比赛卞突然发现投手丘上有小鸡在走路这种感觉来形容。
　　只要那个白衣男子一声令下，这名修女在数秒内就会变成一团绞肉。
　　万一对方使用那种威力足以将车子打成蜂窝的冲锋枪，任谁都想得到，那柔软的人类皮肤跟肌肉会变成怎样，
　　（该怎么办？不管她？救她？还是利用她……）
　　一方通行的注意转向脖子上的颈链型电极。
　　能力应该还能使用。
　　但满身的伤口却拒绝让他移动身体。
　　「怎么办？」
　　固守在周围的黑衣人之一，在木原耳边窃窃私语。
　　木原无聊地叹了门气。
　　「你说怎么办？」
　　他只回了一句。
　　「当然是让她消失，」
　　（啧！！）
　　一方通行咂舌，
　　茵蒂克丝目击了「猎犬部队」的活动。她目击了这个本身应该隐瞒的非公开组织，木原的意思当然是杀人灭口。这女孩就算能逃离这里，也会不断地遭到追踪，她恐怕撑不了三天。
　　（横竖坐视不管我都是死路一条，那当然要试试看……）
　　与其说他想救茵蒂克丝，倒不如说是想看到木原数多的哭丧脸，这个目的让一方通行恢复了爆发力。
　　（这修女不管怎样都无所谓，但我可不能一直这样被打趴。这次该换你咬牙切齿啦，木原！！）
　　脖子上的颈链型电极开关，从刚才就一直开着。
　　之后只要下命令就能发动能力。
　　因此，他确认所有的位置。
　　以一方通行为中心的半径十公尺内，有三台黑色箱型车包围着他。黑色装束的「猎犬部队」人数约二十人左右。最麻烦的木原数多虽然站在一方通行附近，要攻击他几乎是不可能。一方通行用来防御的「反射」不能防止木原的攻击，即使操纵风的能量方向产生暴风，也可能被特殊的音波扰乱无法发挥功用。
　　而且——
　　茵蒂克丝就站在箱型车形成的圈子外，约十五公尺左右之处。
　　（晚点再歼灭这些家伙。）
　　伏倒在地上的一方通行以指尖触摸濡湿的柏油路。
　　他用指腹确认感触。
　　（现在要做的事只有一项。就是逃到安全的场所。跟那个修女一起逃！！）
　　红色的瞳孔扩张收缩。
　　能力发动，
　　「哦哦哦哦哦啊啊！！…」
　　一方通行大叫，单脚脚尖抵住地面，以伏倒的姿势用力踢向路面，趁机操纵能量方向，他的身体获得足以比拟飞弹的爆发力，从柏油路面飘浮起来，之后以惊人的速度，猛力撞上黑色箱型车的后部拉门。
　　仿佛被铁球打中般，金属门脱离滑轨被挤压入车内。
　　一方通行的身体坐在箱型车后座上。
　　「咦！？」
　　在驾驶座上待命的黑衣男子还来不及反应，一方通行已经伸手从被挤坏的铁门扯下滑轨部分的金属。他握紧宽五公分，长二十公分的尖锐铁棒，用力戳进驾驶座椅背的正中央。
　　噗。
　　手中的触感，比这声响更为深刻。
　　「咿——啊！」
　　一方通行对着被钉在驾驶座上，连尖叫还来不及发出的男子说道：
　　「开车。」
　　毫不留情。
　　他只是静静地告知事实。
　　「你在三十分钟以内就会死，不快去医院就来不及了。」
　　男子从疼痛的程度知道，这并非靠急救箱就能解决的等级。而且他比任何人都清楚，木原数多会怎样处理碍手碍脚的受伤部属。
　　「咿！？」
　　他迅速下了决定。
　　尖锐的引擎声响起，载着一方通行的黑色箱型车，以歇斯底里的动作驶出。
　　车子前进道路上的黑衣人纷纷左右退避。
　　一脸愤怒的木原发出怒喊。
　　此时，一方通行他们突破了包围网，
　　他知道后方的男人们纷纷将枪口对准车子。
　　一方通行越过驾驶座望向挡风玻璃前方，把握茵蒂克丝所在的位置。
　　「靠左！」
　　一方通行大叫后，从敞开的出入口扔出碍眼的车门，将身子伸出车外。
　　白色修女就站在车子前进方向的车道正中央。
　　「啧……」
　　他将手伸出车外。
　　茵蒂克丝双手抱着三色猫，所以能抓的部分只有上臂。就算将手伸到极限，也不能保障能否碰得到她。
　　但一方通行仍旧伸长了手。
　　砰！枪声响起。
　　子弹掠过侧脸，但一方通行丝毫不在意地抓住茵蒂克丝。他借势操纵能量方向，硬将她拉进车里。
　　「哇…哇啊啊！」
　　茵蒂克丝发出不适合这种状况的尖叫声。
　　一方通行调整身体位置，遮住驾驶座的椅背。指尖轻轻碰触贯穿椅背的锐利金属凶器。
　　「咿…嘎！？」
　　驾驶座上的男子猛然震动。
　　一方通行以茵蒂克丝听不到的声音低声说：
　　「……别嚷嚷，赶快开车。我们彼此都没有时间吧？」
　　「先…先生，请问您要到哪……？」
　　「我认识一个很厉害的医生。」一方通行用索然无味的声音回答：「普通医牛应该是靠不住啦。要我帮你引路，就给我好好干活啊，司机先生。」
　　
　　3
　　「啊——啊——啊——啊——」
　　看着渐渐变小远去的黑色箱型车，木原数多发出泄气的声音。
　　他伸出右手。
　　「啊——啊——啊——啊——！那个啦，那个，把那个拿来！！」
　　他的要求非常含糊，部下却顺从地回应，从其他剩下的箱型车上迅速拿出携带型对战车用导弹交给木原。
　　即使如此，木原仍然大骂着「快点，笨蛋！」将部下打飞，以专业操作员敲打键盘般的正确动作一口气组装起大炮，然后打开保险。
　　他的动作没有任何迟疑。
　　狼狈的反而是「猎犬部队」的部下。
　　「司…司机怎么办！？」
　　「那个重要吗？啊哈！逃兵当然是立即处死！再见了小狗狗，我至少会记住你两秒左右！！」
　　木原将全长一公尺、宽三十公分左右的大炮架在肩上，眼睛盯着炮身侧面的瞄准镜。
　　瞄准目标。
　　手指拙在追踪导弹的扳机上。
　　数十公尺外的箱型车正要弯过转角。木原笑了。来得及。就算车子完全转弯，导弹也会追着车了斜向前进。只要打中转角那幢大楼的墙壁，受到水泥片暴风攻击的箱型车应该会翻覆。
　　一方通行应该不会这么轻易就死掉，但确定可以除掉他的交通下具。接下来，只要慢慢料理负伤的其他两人跟一方通行就行了。
　　（你太天真了，一方通行！使用车子不就是宣称，你已经无法进行纤细的风力操作吗！！）
　　「再见啦，混帐东西！我要把你的一身白肉烧到焦黑！！」
　　伴随着兴奋的笑声，木原数多正要扣下扳机。
　　但是，
　　「？」
　　望远镜型的瞄准器突然染成黄色。
　　是缩尺偏移还是被什么东西挡住了？木原的眼睛离开望远镜，看到前方十公尺左右的位置，站着一个奇妙的女子。
　　冰冷的雨打在路面上。宽阔的马路上没有其他车子跟行人。大楼窗户射出的白色照明跟信号机的光反射在濡湿的路面，女子独自伫立其中。
　　先前完全没有发觉。
　　她脸上穿了无数耳环，导致左右对称扭曲，脸上画着强调眼角的浓妆。这是张完全不在意他人想法的睑。女子穿着以黄色为主的洋装，看起来有点古老，似乎年代久远，感觉就像中世纪的欧洲人。
　　但是对木原来说，这种事根本无所谓。
　　现在重要的是，刚刚被这个女人一打扰，箱型车已经弯过转角消失不见了。
　　「……」
　　木原的脸霎时失去表情。
　　他面无表情地扣下扳机。
　　对战车用导弹发射了。
　　喷射烟一直线冲向挡路的女子胸口正中央。还没看到她是否改变表情，炮弹已经爆开，冲击波与爆发火焰洒向四周。
　　轰然一声，撼动柏油路的声响炸裂开来。
　　原本像外膜般包覆宽阔路面的雨水整个被吹飞，周围大楼的看板发出震动。行道树被震下的大量树叶飞舞在空中。
　　因为在极近的距离爆炸，木原周围的黑衣人受到波及被吹走了。
　　红色的火焰跟黑色的浓烟，像棉花糖般遮住木原的视野。
　　但是。
　　这种状况只维持了五秒。
　　烈风将一切吹散。
　　火焰跟浓烟，都被爆炸中心卷起的风暴吹得消失无踪，女子纹风不动地站在燃烧碎裂后，四处飞散的柏油路中心。
　　不仅衣服，就连一根头发都没有任何损伤或烧痕。
　　「真是个不错的城市啊。」
　　黄衣女子唐突地如此说道。
　　完全无视于木原数多的存在。
　　「我还以为『侵蚀』会扩大，但似乎不是这样。这里的构成人员大部分是教职员跟学生，这样算犯规吧？对象如果是这些人，我的侵蚀速度会减慢也是理所当然啰？」
　　脸上到处穿了耳环的女人看着木原。
　　「……只有你是例外的全黑。」
　　此时，木原总算开门了，
　　「你是谁？」
　　「抢你杀人买卖的敌人。」
　　女子转向箱型车消失的转角，
　　「我的目标也在那辆车上，虽然由别人下手也无所谓，但是我讨厌有人从中作梗。」
　　木原叹了口气，仿佛在说「懒得理你」。
　　「杀了她。」
　　他一下达指示，周围的黑衣人全都举起枪来，
　　但是，
　　「算了吧。」
　　扳机并没有扣下。
　　还来不及扣下扳机，男子们发出已经呻吟毫无抵抗地倒下。这样过于爽快的攻击，反而让人觉得奇怪。
　　他们倒在被雨打湿的路面，其中还有人直接爬在一方通行破坏的箱型车残骸上。即使如此，他们仍旧动也不动。他们被剥夺了所有的力量。
　　到底发生丫什么事？
　　木原轻敲着导弹的炮身。
　　当场虽然没人理解发生了什么事，至少这名女子对自己的力量很有自信。即使身处跨一步就会被打成蜂窝的状况，她的脸色仍旧不变。
　　女子露出了嫌百无聊赖的表情说：
　　「不过你竟然面不改色地说『杀了她』？虽然有杀意却没有敌意。这根本就不把敌人当作敌人，甚至不抱任何罪恶感。就像连根拔除杂草一样，最开始的那一发攻击也一样，你这家伙真是无药可救。至少跟我差不多。」
　　木原完全不理睬她，
　　他不耐烦地对周围的黑衣人挥了挥手。
　　「人员分成两组。」
　　他将没有子弹的对战车用导弹任意一丢。
　　「让目前成员中最没用的十个人挡住她。这段期间我们其他人移动到『本部』懂了吧？」
　　这样的命令极为干脆，如果不遵守命令就一定会被枪林弹雨攻击。而且，只有木原才能打败一方通行的确是不争的事实。
　　眼前的可疑女人、木原数多跟一方通行。
　　如果要判断谁是最「不可怕的对手」，眼前的女人虽然有点可怕，难度应该是最低的。
　　下完命令后，木原坐进箱型车里。
　　女子从背后叫住他。
　　「你没有敌意哦。」
　　「要我表现敌意，就做些更有能力的事吧。」
　　木原说完这句话，敲了下司机的后脑勺示意开车。
　　只剩下女子跟诱饵。
　　「……我不知道你们是什么人，不过在询问之前你们应该会先死吧。真是的，我实在是不适合收集情报。杀太多人也很麻烦的。」
　　女子晃动脖子发出「喀啦」的声响，伸出舌头。
　　锁链从她口中落下。
　　「接下来嘛…刚才被那个人这么瞧不起，你们这些人真的有用吗？」
　　
　　4
　　上条当麻与最后之作始终伫立不动。
　　两人都没有撑伞。黑色立领制服下穿着红色T恤的上条，跟蓝色小可爱套上男用衬衫的最后之作都浑身湿透。最后之作额头上的电子夜视镜也淋湿了，但对这种军事用品没有太大影响。
　　娇小的少女带领他来到离地下街出入门不远的某条大马路一角。最终放学时刻一到，电车跟巴士也停驶了，黑漆漆的马路上不见任何人影。
　　至少没有用两只脚站立的普通人影。
　　「——」
　　地面上躺着好几个人。
　　雨势增强的夜空下，清一色的黑农男倒在地面上的积水。街灯发出的亮光反射着合成素材制成的装甲服，可怕的冲锋枪包覆着一层薄薄的水膜。从他们用安全帽或高伸缩性面具盖住脸孔的打扮看来，怎么看都不像是一般人。
　　听到啪嚓啪嚓的声响。
　　是火焰的爆裂声。
　　距离那些男子倒地位置数公尺处，有一辆被压扁的箱型车。这就是火焰的柴薪。车子冲破护栏，停在步道正中央……这样形容并不适合，因为箱型车已经失去了原本形貌，应该说四处飞散比较正确。附近没有其他车辆，也就是说，那是倒地的男子们所乘坐的车。
　　最后之作指着倒在地上的一个男人。
　　她铁青着脸说：
　　「就是这个人袭击我，御坂御坂说的是真的。」
　　「是真的哦。」她重复。
　　上条重新望向倒地的男人们•
　　（他们并不是…警卫？）
　　差点就被他们身上全黑的战斗装备给骗了。仔细观察后，感觉……跟普通警卫的装备与规格不同。上条既不是军事相关人士，也没有足够的知识一眼就看得懂型号，所以他也无法断言。
　　（不过如果不是护卫，这些人到底是谁？拿着比警卫还昂贵的装备，以大批人马袭来……）
　　但是，这群袭击者却全部倒地。
　　无法掌握状况。
　　上条看着最后之作，
　　「在这里遭到袭击的，是你的朋友吧？」
　　「没错，御坂御坂回答。」
　　「这……是那家伙的反击……？」
　　「应该不是，御坂御坂摇头。那个人很性急又容易跟人发生争吵，遇到那样的事，反击应该不仅如此，御坂御坂简单推测。」
　　那到底是怎样的人啊？上条在心里吐槽。
　　但是。
　　「……」
　　超能力者并非所向无敌。
　　他不知道最后之作的朋友是使用怎样的能力，如果不是等级5超能力者「超电磁炮」那样的异人，遇到受过训练的集团以枪械袭击时根本无法反击。等级0无能力者上条虽然没资格说什么，但超能力者基本上都是学生。就算说他们的力量「只适用于学校」也不为过。
　　万一被丢到这样的战场，根本无能为力。如果够机灵……不过，要是没有可以「临机应变」的空间也没用。在这样的心理准备下作战，普通学生根本办不到的。
　　如果是普通人一定会死。
　　（要是不去报案……）
　　现在无法判别最后之作的朋友是被捕还是逃脱中，无论如何这都是紧急事态。这件事还是乖乖仰赖警卫的帮助比较好，上条从口袋中取出手机。
　　然而——
　　「……？」
　　在按下按钮前，上条的脸从手机拾起。
　　（……为什么……没有任何人报案……？）
　　他望着眼前被压扁的箱型车。起火似乎过了一段时间，但火光丝毫不减。发生这么大的事件，应该会传到其他人的耳里。从远方看也应该知道发生了火灾。照理来说，就算上条不打手机，也早该有人报案，没人聚集看热闹这一点也很奇怪。
　　「……」
　　上条环视四周。
　　失去灯光的街头。完全没有任何骚动，被彻底的寂静所包围。
　　莫非？
　　这并非不能，而是无法产生骚动？
　　如果建筑物中，也有许多人像警卫那样倒下？
　　（到底……）
　　这是人为攻击，还是非意图造成的现象？
　　就连这点也不明朗，这是完全没有任何自我主张的紧急事态。
　　最可怕的不是这份沉静。
　　而是当上条发现问题时，学园都市已经像木头被白蚁蛀空般，停止机能的事实。
　　这样的状况，就像在期末考时打瞌睡，被监考官「只剩十分钟」的声音惊醒一样。
　　面对没有任何答案的白卷，少年全身喷出冷汗。
　　（这城市里，现在到底发生了什么事？）
　　[[IMG,a92c68f030940661b6123da1552da3cf,472,725,133793]]
　　上条因为这样的状况动弹不得，此时眼前突然出现了动静。
　　最后之作蹲在倒地的男人身旁把玩着装备。她突然发现什么似地抬起头，慌张跑向上条。
　　她被雨水打湿的冰冷小手抓住上条的手，不断拉扯，看来就像小孩硬拉着父母到玩具卖场。
　　「快点，御坂御坂催促你警戒。」
　　她的声音异常迫切。
　　「他们来了，御坂御坂边将身子藏在小巷里报告。」
　　上条被最后之作拉着躲在附近停放的车辆暗处，皱着眉心想：「『他们』是谁？」
　　附近的排水沟都被落叶塞满，车子周围形成池子般人小的积水。光是踏进一少，袜子已经被水完全浸湿。
　　但他没时间抱怨。
　　引擎低沉的声响传来。
　　关掉车头灯的奇怪黑色箱型车驶近。
　　车子发出蹑手蹑脚般的低沉排气声，停在黑衣男倒下的场所，车子后部的拉门打开，身着相同装备的人接二连三下车。乍看之下约有十人左右。这样的数目，就算对方手上没有武器也绝对赢不了。
　　而且……
　　「……可恶，他们从哪儿弄到这么多枪？」
　　上条忍不住低语。
　　黑衣男子们肩上全部挂着冲锋枪，身上可能还有手枪跟手榴弹等装备吧。
　　他们看来不像学园都市内维持治安的警卫。
　　而且来意不善。
　　这些人四周散发着一股紧张感，似乎只要一发现上条他们，就会马上开枪射击。
　　上条望向自己的右手，
　　这只手拥有的幻想杀手，能够轻易挡下等级5超能力者超电磁炮。但是，对于跟异能之力无关的枪弹完全没有任何效力。
　　黑衣人扛起倒在路上（可能是）的同事，粗暴地塞进车里。在进行这项作业同时，还有人在做其他动作。一名男子背着三罐家庭号大小宝特瓶串联在一起的透明圆筒。容器底部连接一条喷嘴，男人像是举起火焰放射器般抓着喷嘴。
　　「那是acidd，御坂御坂称呼其通称。」
　　「那是什么？」
　　「酸性净化……也就是喷洒某种特殊弱酸，藉此消除指纹跟血痕等DNA情报，御坂御坂从证据湮灭指南那边获得情报。」
　　「……」
　　上条心想，这下槽了。
　　那个集团准备了这么夸张的设备，一定是感觉到湮灭证据的必要性。可以想见这些家伙发现目击者时，会采取怎样的行动，
　　结论就是——
　　（——万一演变成这种事态，我没自信能逃得掉！）
　　喉头发出「咕嘟」的声响。
　　感觉就连这样的声音，也很有可能被那边的黑衣男听到。上条已经分不出弄湿自己身体紧贴在T恤上的，到底是雨滴还是冷汗。
　　只能默默等对方离去，
　　不要发现，不要发现，他在脑中祈祷，
　　啪啦，水声传进耳里。
　　「——」
　　上条看着自己脚边。
　　因为排水沟堵塞，地面上有滩池塘般的积水，浸泡在内的脚微微颤抖。这样的震动在水面形成小小的波纹，波纹穿过两人躲藏的车子下方蔓延到对面。
　　这样应该不会被发现吧。
　　倾泄而下的雨滴也打在积水上。黑暗中就算仔细看也无法观察到积水的样子，没问题的，上条在心中暗暗祈祷。
　　此时。
　　不远之处的黑衣人们，一齐望向这里。
　　
　　5
　　
　　车子行进了十分钟左右。
　　车子走十分钟，距离应该算「尚可」，一方通行心想。但反过来说，他就只有「尚可」的程度。可能性虽然不高，万一那些家伙夸张地用卫星追踪自己的逃走路径，很可能立刻就会追上。
　　驾驶座上被一方通行刺穿背部的男子发着抖，以微弱的声音说：
　　「（……还…还要走吗？哈哈，这不是开玩笑的，这样下去真的会死——）」
　　「（……给我安静。我还没叫你停吧？）」
　　一方通行低声说完，轻轻动了动贯穿驾驶座的钢铁凶器。男人的身体倏地震动，呻吟声回响在车内。
　　听到这声音的茵蒂克丝，微微抬起头来。
　　「怎么了？」
　　「没事。对吧？」
　　一方通行将身体贴近前方的驾驶座，不让茵蒂克丝发现他手握凶器。
　　驾驶座上的男人冷汗直流点头。茵蒂克丝皱了皱眉头，但似乎没注意到现在的状况。
　　「不过……」
　　一方通行忍不住出声，
　　原本他想这辆没有后门，如赃车般的可疑箱型车在街道上行走，应该会碰到警卫，但事实上并非如此。还以为这样就能省掉跟黄泉川联络的麻烦，一方通行不禁有些扫兴。
　　（该不会…这样的寂静也是木原那杂碎特地搞出来的表演吧……）
　　一方通行现在将颈链型电极切换成普通模式。
　　这单纯只是为了节省能源。电池在能力使用模式下根本撑不了十五分钟。刚刚跟木原战斗时消耗了不少，而之前普通的生活中又消耗了一些。
　　看来电池的残量完全战斗时根本撑不到七分钟。
　　当然，现在他也没有使用最低限度的「反射」。想跟木原他们战斗必须节省能源。但在目前的状况下，例如一方通行发现袭击前，这辆车突然被导弹打中，那铁定就是完蛋了。
　　因此，一方通行从拉门消失的出入口望着外头流动的夜晚街头。
　　「啊，发现《丑小鸭》！」
　　身旁那个完全不同世界观的纯白修女，正在赃车的后座到处翻找。
　　原本的车主应该是有小孩的人吧，茵蒂克丝拉出坚硬厚纸做成的幼儿用绘本。她膝盖上的三色猫似乎被封面卡通化的鸭子刺激到狩猎本能，开始慢慢测量起距离。
　　（这么喜欢书是怎样？眼睛闪亮的方式未免也太非比寻常……）
　　「你真是个悠闲的家伙。为什么你会出现在那里？」
　　「嗯？我来还你借我的东西。」
　　茵蒂克丝在修道服的袖子里四处翻找一阵之后说道：
　　「你看，就是这个最新锐日用品！不可以把这么重要的东西一直放在我这里啦！你应该很困扰吧，不过现在已经没问题了！！」
　　「你是笨蛋吗！？像这种用过就丢而且揉成一团的面纸，还给我根本就是在给我添麻烦！！」
　　「咦，是这样吗？」茵蒂克丝用小小的手开始将塑胶包装的袖珍包面纸摊平。
　　看样子不收下会没完没了，一方通行不耐烦地从茵蒂克丝手中抢走面纸，随便塞进裤袋里。
　　「你的伤没事吧？」
　　「啊？」
　　「就是…那个啊。你刚刚倒——」
　　「没事。还有，如果你再提这件事，我很可能会抓狂。」
　　茵蒂克丝完全没注意到司机正在发抖。
　　听到一方通行不认输的回答，茵蒂克丝似乎放卜心来，将视线转向手边的绘本。
　　「嗯，日文是这样翻译的啊，」
　　可能茵蒂克丝知道故事的内容吧，她高速翻动书页，只在最后一页发出声音念道：
　　一一直被骂没有用的丑小鸭，其实是超性感帅气的天鹅呢。结束……性感帅气是什么意思？」
　　「就是跟你完全相反的生物。」
　　「这样啊。」
　　茵蒂克丝啪嗒一声合上绘本，
　　「……这故事是在说，打从一小生就注定是天鹅的胜利？」
　　「《丑小鸭》才不是那样的故事。」
　　「那是怎样的故事？童话的解释方法有众多分歧，所以很难解读。」
　　「啊？这…怎么说啊，那个小鬼的确是说过『想跟鸭子们当好朋友的天鹅，被迫认清自己绝对不可能加入鸭子圈内的事实，难道这样真的幸福吗？』」
　　啧，一方通行咂舌，
　　就是因为那小鬼有时会说出这种不可爱的意见，所以才拿她没辄。
　　驾驶座又传来烦人的呻吟声，他随便前后摇动贯穿椅背的钢铁凶器，迫使对方安静下来。
　　茵蒂克丝仍旧没发现状况有异。
　　她从绘本抬起头问道：
　　「那个小鬼…就是你之前在找的迷路孩子？」
　　「没错，不过现在我还在找她。」
　　「你们又走散了？」
　　「……嗯，对啊。」
　　沉默片刻后，一方通行承认。
　　「接下来我得找到那小鬼。麻烦的是她似乎无法自己回家，所以我得跟你在此分别。」
　　「我也来帮你找吧？」
　　茵蒂克丝马上回答。
　　她正视着一方通行红色的眼睛。
　　「因为我知道你现在很困扰啊。如果当麻在这里，应该也会说同样的话吧。」
　　「哼。」
　　他索然无味似地别开视线，对驾驶座上的男人说：
　　「停在那边。」
　　被掌握自己生命的人这么一命令，男子依言将车停靠在路肩。
　　一方通行看着茵蒂克丝。
　　「帮我一个忙。」
　　「嗯。该怎么傲？」
　　「这附近有间很大的医院。徒少大约要五到十分钟。到哪里找个长相很像青蚌的医牛。遇到那个医生之后……」
　　一方通行在这里停住，敲敲自己的脖子说：
　　「跟他说准备御坂网路连接用电极的电池。这样说对方就懂了。电池是很重要的东西，没了那个就不能找人。等拿到电池之后，你要赶快回到这里，知道吗？」
　　「知道。是『御坂网路连接用电极的电池』对吧？」
　　她完美地复述。
　　这家伙应该不知道自己口中说的什么御坂网路，跟连接用电极的意思吧，不过她脑袋倒是挺聪明的。一方通行才刚这么想，茵蒂克丝就已经抱着三色猫，毫不犹豫跑到雨中的道路。
　　「要等我哦。」
　　「啊？」
　　「在我回来之前，一定要等我哦？」
　　「……知道啦。快去吧。」
　　一方通行回答，
　　茵蒂克丝回头两三次之后，总算踏着积水跑走了。她小小的背影消失在黑暗深处。
　　「混蛋。」
　　一方通行忍不住骂道，身体靠在座位的椅背上。
　　到医院根本就没得替换。电极本身就是试作品，对应的电池也是特殊物品，根本没有量产。如果真的有，一方通行打一开始就会在口袋内塞满大量电池了。
　　那是个简单的谎言，
　　除了去找青蛙脸医生的部分。
　　不论去什么地方都同样危险，最糟糕的是让那个修女落单，想要提高生存机率，最好让她到人多的场所。青蛙脸医生那边虽然也很令人不安，但总比什么都不做好。
　　接下来展开的，简单说就是跟木原数多及「猎犬部队」的最后之作争夺战，如今战力不足，完全战斗根本撐不了七分钟，跟那么多敌人对战的状况，如果还要背负茵蒂克丝这个累赘，实在太愚蠢了。所以在这边必须割舍掉她，将身边的障碍送往不会惹麻烦的地方。
　　就是这样。
　　如此而已，
　　「——」
　　一方通行微微吐气切换思考。
　　「开车。」
　　「还……还不肯放了我吗——嘎！？」
　　「要死要活，你自己选。」
　　他轻轻摇动刺穿驾驶座的钢铁凶器，车子静静地行进。
　　车子跑了五分钟左右，一方通行让司机停在小公园前方。
　　这里似乎是第七学区的边界。
　　一旁是标示前往隔壁学区道路的交通标示板。
　　他抓住驾驶座后部脚边的大袋子，放在自己旁边的座位上。应该是「猎犬部队」的预备装备吧。像合成皮尸袋般的袋子长达一公尺以上。
　　拉开拉链一看，里面塞满了杀人兵器。
　　可以收纳在手掌的小型手枪、隐藏在百科全书书盒的冲锋枪、像拖把般长度的室内镇压用散弹枪。其他还塞满了黏土般的炸药、信管、无线电或是盖住脸部的面具。
　　总之当下他需要的——
　　（是拐杖的替代品吧。）
　　平常一直使用的卜字型拐杖，之前跟木原作战时放开了。在能力使用模式之外，需要能支撑身体的拐杖。不管采取怎样的行动，他首先需要的是这个。
　　一方通行大致看了一下袋中的内容物。
　　「还是散弹枪最好。」
　　他从中随意抽出一把。
　　那是一把发亮的黑色金属做成的半自动式散弹枪，枪口以下至扳机前十公分的部分是横倒式的弹药匣。里面大概有三十发子弹吧。无论哪种冲锋枪，似乎都采用相同构造的装弹方式。
　　散弹枪本体就有一公尺左右长度，后部枪托可以随喜好伸缩。上部还装了望远镜般的东西，往里头一瞧倍率并没有变化，按下开关可以看见中心有红色光点，似乎是内红点瞄准器。这应该是出于个人喜好，为了比一般瞄准方式更正确地锁定目标。
　　（像这种大剌剌地撒子弹的散弹枪，装这种机密瞄准器有什么意义？）
　　一方通行受不了地敲着内红点瞄准器，但这似乎不是问题。
　　他抓住散弹枪的握柄，将枪托夹在腋下，这样看来倒也像是根拐杖。
　　（枪身可能会因为体重而歪曲，不过这也不是用来攻击用的。只要能拿来辅助走路就好）
　　一方通行心想，此时驾驶座那边传来声音，
　　「没用的……」
　　声音相当微弱。
　　男子的体力仿佛好几天没喝水一般干枯耗尽。
　　「……既然曾经跟他交手，那你也应该知道吧？木原先生是『绝对』像你这种不中用的和平白痴，光凭现学现卖是不可能打赢他的。」
　　「——你这家伙想挨子弹吗？」
　　「那…那也无所谓。」
　　男人的声音出乎一方通行预料。
　　「我不想死。但…但是，我知道木原先生的可怕。不知道还好一点。我…我已经…看不到明天的太阳了。他不会放过我，绝不会手下留情。我完了。搞不好他可能不会大发慈悲杀了我。木…木原先生是那种可以心平气和更新金氏世界纪录，或是将世界三大事件增加为四大的人……」
　　「胡言乱语的，吵死人啦。」
　　一方通行打断对方的话。
　　他五指握紧贯穿驾驶座的钢铁凶器说道：
　　「有够麻烦的，干嘛把杀你这件事说得这么暧昧不明啊？只要我一搅动这个，你的内脏就会变得乱七八糟，喂！把血块跟今天的午饭一起吐出来吧，混蛋！！」
　　「咿…咿咿咿啊！！」
　　光是在他耳边大声威胁，男子的虚张声势就瓦解了。
　　没实际感受过「死亡」的家伙所说的梦话，只有这种程度的价值。
　　司机转动着眼球大叫：
　　「可恶，混蛋！！你别再胡闹啦！我可不想死在这里！！你们两个都是怪物！我不想跟你们扯上关系！！我只想回家洗个舒服的澡，然后喝酒看之前录的电视节目！」
　　只剩下丑陋的希望。
　　搞不清楚自己立场的他，无意间介入了大人物们的争斗，
　　隔着驾驶座，一方通行静静地对着浑身格格发抖的「猎犬部队」男子说道：
　　「你不想死？」
　　「对…对啊。」
　　「你想像这样活着？」
　　「对啊！！所以那又怎样啦！！我也想活下去啊！我可不是那种轻易放弃生命的人！我也想昂首阔步地活着啊！我是笨蛋吗！最蠢的笨蛋就是我吗！？我到底在说什么？啊，这根本是不可能的！！」
　　男人似乎已经被逼到了绝境。
　　如果不是这样，他不会如此语无伦次。
　　「你不是也很清楚？」
　　一方通行咧开嘴角露出笑容。
　　驾驶透过中央后视镜确认他脸上的表情后，倒抽了一口气。
　　「你想现在的你还有救赎之路吗？活在这个世界上到处践踏他人，如今又跟木原那混蛋与我为敌，你这样还想幸福地活着？你到底在开什么玩笑啊，白痴。」
　　「呜…呜啊啊……」
　　「臭杂碎，你到目前为止杀了多少人？」
　　「……十…十四个人。」
　　对方好不容易挤出声音。
　　听到这答案的一方通行，突然扫兴起来。
　　搞什么啊，就这种程度？
　　要是这样，这家伙不是比自己和平多了？
　　会认为这种人算「和平」的自己，才是怪物吧？
　　「做选择吧。你是要在这里因为出血过多而死，还是要在木原数多手里成为超爆笑的尸体？」
　　「不…不要。我不想死啊。就算是我也不想死。」
　　「哼，那就去医院吧。」
　　等级5超能力者笑着继续说道：
　　「你不会死啦。没那么简单就死掉。我不会容许这种事发生。像你这种就算死一百次都嫌不够的王八蛋，我哪可能这么干脆就让你解脱？我要延长你的痛苦。为了消除我的压力，你必须在永无救赎之路继续活下去。」
　　「混蛋……」
　　虽然对方要他接受治疗，男子仍咬牙切齿地说道：
　　「我会被杀的。就算我躲到地球另一端，木原先生也会追过来。我绝对活不了……」
　　「我认识的那个混蛋医生，绝不是会舍弃自己病患的人。很感动吧？你至少还可以多活一天啦。」
　　「根…根本就没有任何保证。」
　　「这样啊。说不定你的心脏很快就会被木原挖出来哦，」
　　男子略陷沉默。如果木原真的被一方通行撂倒，自己有可能有机会得救。
　　他说：
　　「反正你不可能打赢木原先生。」
　　「也许吧。不过你也赢不了。」
　　一方通行翻找尸袋般的合成皮袋，想看除了散弹枪还有什么能用的。他发现了某种机材。
　　形状像是装有灭音器的手枪，前端装着麦克风般海绵状的感应器。在握柄梢微上方的部分——以手枪来说是相当于击槌的部分，有个三公分左右的小型液晶萤幕。
　　「……那是嗅觉感应器。」
　　可能从中央后视镜看到了，「猎犬部队」的男子如此回答。
　　「那是将香水或除臭剂的企业所使用的东西，转用在军事上……」
　　「简单的说，就是机械化的警犬？」
　　这玩意应该比狗还灵敏吧。如果将感官的情报数据化，只要从复数混杂的气味中抽出必要的东西，就可以登录在记忆体上，
　　气味可以分类为数种，各个领域都有类似的分子构造。敌人应该就是从这部分来切入的。
　　「我们一直用那个来追踪目标的足迹。效果既迅速又确实。我从没看过被木原先生盯上还能活命的人……」
　　「——」
　　一方通行露出无聊的表情。
　　对于击溃「猎犬部队」这件事，他完全没有异议。但他不喜欢经常「被对手奇袭」的模式。他比较喜欢由自己「奇袭对手」的构图。
　　「就算开车也没用。只要追踪轮胎的气味先找到这辆箱型车，再追踪你的气味，一切就完了。我们在追到对方之前绝不会放弃。这里应该很快就会被发现。」
　　一方通行听着男人的话，把弄着嗅觉感应器。
　　「这个的使用方式呢？也许可以用来找那小鬼。」
　　「……不可能的。」
　　男子微笑着说道。那是极为苍白干燥的笑声。
　　「『猎犬部队』拥有消除嗅觉感应器的洗净剂，多少可以干涉气味的分子构造。所以就算在袭击地点使用，也无法掌握到什么……」
　　听男子说，洗净剂分为喷在成员衣物上以及事后散布在现场的两种。
　　「你有那种洗净剂吗？」
　　「有的话我早就用了。但是单位不同。追踪足迹跟消除足迹是分开作业……」
　　一方通行咂了舌。
　　光知道有可以蒙混过嗅觉感应器的物质，也算是一个收获。
　　一方通行将嗅觉感应器顺手一丢后说道：
　　「……我没事要问了。你，待在那里别动。」
　　「咿！？」
　　察觉到后座蠢动的气息，驾驶座上的男人发出害怕的声音。
　　自己还是会被杀。
　　男子这么想，但出乎意料之外，一方通行朝没有门的出入口移动。他正要出去。
　　「你…你要去哪里？」
　　「啊？当然是去打倒木原救那小鬼啊。」
　　听到他不耐烦的回答，男子不禁哑然。
　　「你为什么不放弃？不论逃到哪里，木原先生都会带着笑容来杀你，你根本就没有准备战斗的时间。主导权全部握在对方手上，即是这样你也要去？」
　　「当然。」
　　「……这样立刻回答的根据是什么？沉浸在这种世界里，你应该很清楚自己处于怎样的恶劣状况吧？」
　　「我哪知道？」
　　一方通行说道。
　　为了联络青蛙脸医生，他将手放在缺了门的后座出入口。
　　「像我这种不中用的和平白痴哪会知道？」
　　
　　6
　　
　　判断就在一瞬之间。
　　上条心想躲藏也没用，他抱起最后之作娇小的身体，屈着上半身从车子暗处奔出。
　　车子违规停在步道旁。
　　距离最近的小巷，大约只有五公尺左右。
　　但是，
　　砰！！
　　铁管穿透薄薄丝绸的破坏音响起。
　　许多冲锋枪立即喷出火花。
　　那是一秒间不知放出几发的高速连续射击。刚刚用来当作盾牌的车子玻璃碎裂，引擎盖像被踏烂似地扭曲，铁板制的车门被打穿无数个通风孔而掉落，车座弹开，车内满是棉花。
　　破坏在瞬间发生，所有的声音重叠成一个炸裂音。
　　但上条仍旧朝小巷跑去。
　　弹尾穿越上条的逃走路径。
　　子弹打在他前方脸部高度的水泥墙上。对方似乎想藉着前方的这一发，趁上条却步时将他打成蜂窝。上条反射性地将脖子一缩，身体总算还是动了。细碎的小水泥片掠过他的头发。
　　他几乎是用跌倒的姿势，伏倒在潮湿的地面跑进小巷里，
　　「你还活着吗，最后之作！」
　　上条问道，手臂中娇小的少女无言地点了好几次头。
　　金属喀嚓喀嚓的摩擦声传来。那是黑衣人们装备碰撞的声音。上条咂了下舌头，重新抱好最后之作的身体跑进小巷深处。
　　要找个地方躲起来。
　　右手的幻想杀手，此时完全派不上用场。如果是魔法或是超能力等拥有异能之力的对手还有活路，但对他们的枪械完全无机可乘。搞不好跟对方打起来，最后只会遍体鳞伤。
　　「最后之作，你是管理妹妹们的人，那你也可以操纵电力啰？」
　　「嗯，不过只有等级3强能力程度，御坂御坂回答。」
　　「那你能打开电子锁吗？我想从后门进入建筑物。这条小巷应该不长，对方可能在那边的出口埋伏。」
　　「知道了。」对方回答。
　　上条在小巷中最靠近自己的门前，将最后之作放下。
　　「嗯。」
　　最后之作从衬衫胸口的口袋拿出手机切断电源。使用电力系能力时，手机似乎会造成集中的障碍。她将小小的手掌对着门旁的刷卡机闭上眼睛。
　　喀嚓喀嚓喀嚓，黑衣人们的金属声传来。
　　不知对方是远是近，无法掌握距离。这条小巷曲曲折折，不用担心像直线型那样被敌人突然从入口扫射，但在不知是否会被对方追上的状况下，等待敌人来袭足以引起超乎想像的压力。
　　（还没好吗……？）
　　上条在黑暗中听着沉重的脚步声等待着。
　　（可恶，还没好吗？）
　　最后之作没有任何变化。
　　该不会是幻想杀手带来不好的影响吧，当上条开始担心时——
　　「好了，御坂御坂张开眼睛。」
　　高音阶的「哔」电子音响起。
　　上条将手放在铁门把手，然后转动。
　　门锁打开了。他抱着最后之作踏进建筑物。
　　室内没有灯光。
　　这里似乎是大众餐厅的厨房。因为是用火的场所，所以有逃生门，明明还是营业时间却没有灯光，看来有点诡异。调理器具的形，微微浮现在标示逃生门的绿色灯光中。
　　「接下来该怎么办？御坂御坂问道。」
　　「这个嘛……」
　　上条将最后之作放下，朝眼前的门走去。总之他想到有灯光跟人的地方。
　　「那些家伙有车。如果用跑的会被追上，这时间又没有电车跟巴士，靠门外汉司机开的计程车恐怕逃不掉。」
　　最后之作不安地抬头望着自己。
　　上条心想，真的很想将自己所有的不安表现出来，但不能让她看到这样的丑态。
　　「总之到人多的地方吧。他们应该不想引起骚动，所以才会追我们。搞大量屠杀反而是本末倒置。」
　　「这样真的可以帮助那个人吗，御坂御坂为自己的无能为力叹气。」
　　「不知道。不过，如果我们没活着就帮不了那个人。想帮那个人，首先自己得活着。你死了那家伙一定不会高兴。」
　　「……嗯，御坂御坂点头，」
　　「好吧，那我们要活下去。」
　　这样的台词连自己都觉得很夸张，上条苦笑着打开眼前的门。
　　这里好像是顾客用餐的主要空间。萤光灯白煌煌的亮光，还有有线广播不合时宜的开朗音乐声。墙壁上的大型电视正在播放广告。鼻子传来调理包特有的油脂味。
　　但是，
　　「连这里也……」
　　上条当麻不禁发出低吟。
　　店内有不少客人。有像是情侣般的男女以及下班的男性教职员。穿着可爱制服的女服务生在桌子间的细小通道。收银机前是年纪梢大的男性店员。
　　所有人都倒下了。
　　全身无力，但毫发无伤。
　　店内似乎没有引起混乱。有些叉子跟汤匙掉落在地面上，可能是顾客趴在桌上时掉的。无论哪个人，都是在自己毫不知情的状况下倒下……感觉像是这样的光景。
　　有的人跟地下街出入口附近倒下的警卫一样，只是如沉睡似地倒下。不过，也有人像石像般僵硬地倒在地板上。就整体看来，可以分成好几种类型。
　　厨房的样子也很奇怪，那边似乎也发生了问题。
　　不管怎么说，这都不符人口「人多的场所」的条件。
　　所有人都昏倒了，这样不就等于没有目击者？
　　（这是怎么回事？）
　　上条不禁呆住。
　　（之前那几个黑衣人也是像这样倒下的。也就是说，这不是那群家伙干的。可恶，问题不只一个是吗！）
　　「最后之作，总之先到外——」
　　上条还没说完，就被最后之作拉着倒在地上。
　　咚！！
　　面对大马路的窗户粉碎四散。过几秒钟后才发现，那是有人从大马路对店内发射子弹。没打中的子弹可能打到有线广播的调频器，播音器一齐沉默下来。破裂的电视喷出火花。
　　看到细碎的玻璃掉落在倒在地板及桌上的客人头上，让上条气血上街。虽说子弹似乎没打到人，但这不是重点。
　　（混蛋，就算周围有一般民众也不在乎吗！！）
　　有人踏着玻璃碎片慢慢走入餐厅。
　　上条抓住掉在附近地板上的叉子。
　　这么贫弱的武器实在令人觉得好笑，
　　天花板的灯也关了。上条他们刚刚走进的门，发出细微的声响打开。大约三名左右的黑农人，以蟑螂般无声无息的动作靠近。
　　守护上条跟最后之作的，是餐厅正中央的四角形柱子。
　　黑衣人从两个方向慢慢靠近，对他们而言，上条他们等于是没有死角。
　　上条握着发出钝光的叉子，将身体靠在柱子上。
　　他突然抬起头来。
　　柱子大概被刚才打中玻璃的子弹打到，正上方有风穴打开，
　　（贯…穿？这样无法成为护盾…！！）
　　惊讶的上条，浑身肌肉变得极度的僵硬。
　　极力避免振动的缓慢脚步声，渐渐缩小了包围网。
　　
　　7
　　
　　一方通行原本想使用手机，最后还是决定走一段路打公共电话，木原他们可能会使用机器从电话线路上探知到他的号码。
　　他进入久未使用感觉有点脏的电话亭，首先按下紧急的红色按钮呼叫救护车，这附近的辖区就算不用指定，也会送到青蛙脸医生那里吧。
　　接着他投入剩下的少数硬币，重新拿起话筒。他特地确认手机的电话簿，小心地按着号码。
　　那是最后之作的手机号码，
　　「……」
　　对方没接电话。默默抓着话筒的一方通行耳边传来的广播，告知对方手机电源没开，或现在位于电波传不到的场所。
　　他挂上电话。
　　（……也罢，正如我所料。）
　　她很有可能躲到狭小的地方所以电波无法到达，不然就是害怕来电铃声或振动音被听到。
　　最坏的可能性掠过脑中，但一方通行仍旧进行自己该做的事。
　　他重新朝电话投入零钱，拨打其他号码。
　　电话铃声响了一阵子。
　　接电话的是个上了年纪的女性护士。一方通行命令对方叫青蛙脸医生来听电话。
　　医生马上接了电话。
　　「在这种时间有什么事吗？」
　　「出麻烦了。而且是很大的麻烦。」
　　「我刚刚从御坂妹妹那边听说大概的状况啰？她们好像藉着电力网路在进行情报交换。」
　　原来如此，除了电话外还有这个方法啊，一方通行不禁感到佩服。
　　他只是借用代理演算，并没有办法利用那个网路。
　　「这样废话就不用多说了。把你知道的情报告诉我。那小鬼现在怎样了？」
　　「现在被『猎犬部队』的分遣队追缉中。她跟刚好在现场的一般民众逃跑。好像还没有抓到……我就老实说吧。那只是时间问题，」
　　最后之作逃离木原手中之后，似乎去向其他人求救了。问题是，她的求救对象不知是否有能力回应她的期待。
　　一方通行咂了咂舌。
　　「地点呢？」
　　「她自己也搞不清楚。好像是哪里的大众餐厅吧？」
　　他思考了一阵，光凭这样的情报实在不可能锁定地点。
　　「所以也无法派出妹妹们去搜索最后之作。」青蛙脸医生说道。当然，学园都市中十名左右的妹妹们正在调整身体，长时间让她们在雨中走路也是顾虑之一吧。
　　虽然不太高兴，但他决定做原本该做的事。
　　「有个穿白色修道服的小鬼到你那边吗？」
　　「现在我正在发愁要怎么对付她。她为什么会知道你代理演算的事？」
　　「跟你无关。」
　　「……莫非，你现在真的需要新的电池？」
　　「没这种东西吧。」
　　一方通行不悦地继续说道：
　　「还有，你要保护那个在嚷嚷什么电池的小鬼。接下来的二十四小时内，她的生命会有危险。眼睛千万不要离开她。」
　　「唉呀唉呀，这问题不能拜托警卫吗？」
　　「和平主义的教师能做什么？敌人等级非比寻常，要是不想增加死人，你就给找认真回神。」
　　「……这个嘛，我该不会还得保护除患者之外别人的命吧？」
　　「那就追加病患吧。有个背部快被刺穿的男人会送到你那边。适当处置完那家伙之后，就准备应付袭击吧。你们那边有多少战力？」
　　「什么战力，为什么说这么可怕的话？」
　　青蛙脸医生似乎吓了一跳，但一方通行无暇一一回应。
　　时间宝贵。
　　「……透过那个复制人的网路，应该可以掌握状况吧？如果这样，应该就知道我不是在开玩笑。赶快告诉我，再这样犹豫下去死亡率会不断攀升。」
　　「真是的……你好像也跟某少年一样，喜欢受伤跟住院？」
　　话筒那端传来叹气声。
　　沉默一阵之后，青蛙脸医生回答：
　　「调整中的量产军用妹妹们约十人左右。之后就是『实验』当时使用的对战车步枪的钢铁破坏者MX跟F2000R『玩具兵团』，大约就跟人数差不多吧？」
　　一方通行略作思考。
　　他摇了摇头。
　　「这样会被击垮。现在的复制人根本不能算是战力。就算她们在万全状态也不能应付吧。让医院的职员跟患者全部撤退吧？」
　　「你要我离开我的工作场所？你知道这里的医院有多少张病床吗？」
　　「三百张左右吧？」
　　「七百。」青蛙脸医生干脆地回答：「新生儿跟重症患者这些不能轻易移动的患者，大约有五十二名哦，虽说幸亏没有手术中的患者，但你知道这样的大移动是多么不智的行为吗？」
　　「……」
　　「离开这里之后，如果有紧急患者出现怎么办？这点也是问题。」
　　听到青蛙脸医生的话，一方通行并不多做无谓的解释跟安慰。
　　他根本没有这样的时间。
　　「可以吗？」
　　「好吧。」
　　对方马上回答。
　　青蛙脸医生的语调跟平时轻飘飘的语调不同，已经转换成认真的语气。
　　「就使用烟幕弹，假装发生火灾吧。如果跟恐怖分子的行为有所连结，就有正当理由让所有人撤退。虽然有些患者移动会很危险，但守护他们的生命是我的工作。我会尽力。」
　　「虽然这是我提出的要求，但你真的可以做到？」
　　「我都答应了。你没想到我这么干脆就会答应？有关紧急病患的问题，也有好几个替代方案。比如分配到其他医院等等，没有的话又我怎么会点头答应。」
　　「……抱歉啦。」
　　「虽说被利用在你们之间的争斗真的很令人不高兴，但我对所有患者都会公平对待。我一定会尽力守护送到医院的患者。」
　　救护车的警笛声通过。
　　那名「猎犬部队」的人，现在正被救护车送到医院吧。
　　当一方通行听着铃声时，青蛙脸医生突然说道：
　　「那么，你打算做到什么地步？」
　　「宰了木原，击溃『猎犬部队』。然后把那小鬼毫发无伤地救出来。」
　　「不可能。」
　　对方马上回答。
　　听到跟青蛙脸医生完全不搭调的冷酷声音，一方通行皱了皱眉。
　　「在有限的状况中，你的行动目标太多。这绝对无法达成的。你以为你所住的是那种即使在四处逗留之际瞄准目标，还是能顺利到达的简单世界？」
　　「……从几时开始医生也有口头应酬服务了？你那个世界的居民，别摆出一副自以为是的样子谈论黑暗话题。」
　　「看样子你似乎误解了？」
　　青蛙脸医生毫不退缩。
　　他只是对一方通行说出事实。
　　「我所见识过的地狱远超过你所看过的，别小看医生这种职业，我应该见过比你更多的血泪。虽说这不算是悲剧啦，但我可是人称『冥土追魂』，也就是说，我跟你的差异很简单。要留在原地，还是要好端端地回来。如此而已。」
　　医生沉默了片刻。
　　然后他继续说道：
　　「身为跟你一样了解黑暗的前辈，我要给你一个忠告。目标锁定一个就够了，杀了木原？击溃『猎犬部队』？这种无聊事之后再做也无妨。你现在非做不可的事只有一个，你还不明白吗？」
　　「真不愧是以人命为优先的医生。不过，将那小鬼毫发无伤的救出去，跟打倒木原他们是同样的事。无论舍弃哪一个——」
　　「不是那样。」
　　「啊？」
　　「毫发无伤救出最后之作？你还在说这种不可能实现的事？」
　　「——」
　　一方通行的血液结冻。
　　话筒另一边的人究竟是谁？
　　「刚刚我不是说过吗，我直接从在御坂网路取得情报的妹妹那边得到消息。对你的事也有某种程度的了解，我是基于这些状况下说的。」
　　青蛙脸医生以强而有力的声音如此缓缓说道。
　　仿佛在说教。
　　「你给我好好正视事实。当你狼狈地趴在地上，应该就很清楚这种事办不到吧？听着，你会输的。面对打不赢的对手，怀抱这么多梦想又有什么用？妥协吧，一方通行。最后之作不可能毫发无伤地救出来。就算你使出最厉害的手段，她也一定会受伤，」
　　心理的死角挨了一击。
　　不知不觉中他已经如此靠近这个医生。
　　「……混蛋。你明明知道我不想让这种事发生，所以就算在泥水中爬着也要杀了木原。」
　　「你还搞不懂啊。如果光是期望就能顺利进行，我一开始就不会当医生了，大概会关在深山里每天冥想吧。正因为这么做不能在物理上救助他人，所以我才成为医生。我老实说，你的主张全都是小孩子无视现实的任性，」
　　「那你要我怎么办？难道得看着那小鬼因为木原被弄得浑身是伤，还得露出笑脸说太好了，这样就算是快乐的结局！？」
　　「没错。医生就是为此而存在的。」
　　青蛙脸医生即使激动却仍面不政色。
　　他滔滔不绝地说：
　　「不管是手腕折断、皮肤剥裂、内脏损伤，只要活着带来我这里，我一定会治好她。我会守护她的生命，不留任何伤痕，包含精神上的照护，完美拯救你最重要的人。医生的工作就是回应这样的期待。所以一方通行，你不要太好高骛远，只要以救助最后之作的『性命』为优先，这是最重要的事。那是以我这种不成熟的本领唯一拿不回的东西。我这么说有错吗？如果有错，你就告诉我比那孩子的生命更重要的是什么。」
　　不，他不可能没有任何想法。
　　对于小孩因为大人的问题，被夺走性命这种事态。
　　而且——
　　他完全了解自己的立场。正因为知道惊慌失措大喊大叫也无法解决问题，所以才以一名「医生」的身分战斗下去。
　　「木原？『猎犬部队』？赶快结束这无聊的前哨战吧？先把最后之作带到我身边再打决战。」
　　之后，青蛙脸医生告诉一方通行暂时放弃医院时的藏身之处，要他回收最后之作后将她带到那里去。
　　一方通行放下话筒。
　　将背靠在公用电话的玻璃门上。
　　（……不可能毫发无伤。就算使出最厉害的手段，那小鬼也一定会受伤，是这样吗？）
　　一方通行吸了口气，然后吐气。
　　「猎犬部队」在使用嗅觉感应器。除了搜寻自己，应该也会用在搜寻最后之作吧。她现在已经身陷困境，魔手伸来的速度却越来越快。
　　没有任何余地。
　　所以他觉悟了。
　　「这样正好……」
　　他在接受眼前的一切之后，所剩下的只有笑容。
　　那是大大咧开，难以想像是这个世界事物的恐怖笑容。
　　「——为了救出那小鬼，无论是好人坏人一概格杀勿论。」
　　「猎犬部队」拥有嗅觉感应器。
　　不久之后，这个位置也会被木原数多跟「猎犬部队」追上，并遭到袭击吧。
　　首先是迎击。
　　他需要这样的战场。没空在这种地方悠闲下去了，
　　
　　行间 六
　　土御门元春朝着连结学园都市外部的大门奔跑。
　　雨势丝毫不见缓减，月光被遮蔽，雨声对集音作业产生了不良影响，就连周围的气味都被抹去。光是这样潮湿的景色，就会大幅度提高夜间战的死亡率。
　　（都市机能有一大半都挂了，没引起暴动跟掠夺真是幸运。）
　　土御门速度丝毫不减，但他仍仔细观察周围，在心中默默这么说道。
　　管理城市治安的警卫跟风纪委员近乎毁灭状态。一部分成员应该还可以动，但光凭这样的人数，根本无法顾及学园都市的所有区域。如果有人注意到这个都市的机能已经瘫痪，店家的收银台跟商店货架瞬间就会遭到袭击跟抢夺。
　　现在没演变成这样的理由，是学园都市将最后一班电车跟巴士设定在最终放学时刻，在注意到「外面的异变」之前，许多学生已经遭受不明攻击，被剥夺意识。
　　攻击。
　　正确的说，是来自魔法势力的攻击。
　　这句话让土御门元春暗暗咬牙。
　　战斗中他的思考会集中到极限，原本不会形成这么容易了解的情感波动表现山来。
　　（是「神之右席」？我是有听过啦，没想到会做到这种地步。）
　　土御门奔跑在一片寂静的街头，心里暗暗佩服。
　　他是优秀的魔法师。
　　即使如此，受到这么大规模的魔法攻击，他却无法分析是什么种类的术式。自己完全被蒙在鼓里。
　　（不只是亚雷斯塔说的一个人。应该还有其他集团。在都市机能麻痹的现状下，如果他们又进来，这城市就完蛋了。）
　　战斗部队没有同时跟「神之右席」成员一起攻进来实在很奇怪。但是，这可能是单纯的人数问题。比如说一万人左右的成员如果在外部待命，若是他们一开始就踏入学图都市，将会跟两百三十万人为敌。但是，如果「神之右席」一开始就削弱学园都市战力，侵入部队的损耗率应该也会大大降低。
　　敌方战力人数不明。
　　也不知道敌方如何配置在学园都市外围。
　　（……但是，现在似乎并没有马上攻进来？）
　　学园都市总人口有两百三十万人。相对于这个人数，假使罗马正教投入一千万人，就没有必要在外围待命，也不需要靠风来先攻。他们应该会想用蛮力压制（当然，学园都市的超能力跟兵器群不能单用人员来计算，但他不认为罗马正教会适切理解这点了。）
　　在当下的时间点，待命组的人意外地少。
　　似乎只有让风先攻，然后「收拾」沉默城市的人数。
　　（即使如此，应该也不是我一个人能应付的数量，）
　　土御门元春的任务，并非歼灭敌人。
　　而是在学图都市恢复都市机能前，不让城外待命的侵攻部队进入领地。这是他的胜利条件。不是出自亚雷斯塔的规定，而是土御门元春自己决定的胜利。风只能交给其他人。
　　但是，要在不知何时能恢复都市机能的状况下阻止人数不明的敌人，这简直等于自杀行为。
　　（普通的警卫派不上用场。跟我一样的家伙又有其他事要做。）
　　没有其他伙伴可以帮忙。
　　也没有特别的兵器或魔法，可以打破眼前的状况，
　　但是，
　　（这城市里有舞夏。）
　　跟魔法世界完全无缘，一心一意只想当女仆的妹妹。
　　光是这样，他就有作战的觉悟。
　　（即使要背叛其他人都没关系，但我绝不会背叛她。）
　　穿过完全失去警备机能的第三大门，土御门元春跑出学园都市。
　　身为精通阴阳道的魔法师。
　　身为一个没用的超能力者。
　　他的目的只有一个。
　　为了守护重要的人所存在的世界。