　　爪牙的矛头令天色变化，前进的预感令大地震动。
　　“集合，孩子们！！”
　　亚西斯（蟹）的怒号威震双方。
　　“加害于我绨子的猿啊，现在就是一举消灭你们的时候！！”
　　在蟹方组成的军团呐喊着回应，无论愿战与否，各个情绪都十分高涨。
　　举手示意的亚西斯（蟹）用另一只手，将领受了金环的可爱少女·绨子（蟹）如对宝玉一般小心，对婴儿一般温柔地抱起来。
　　“亚西斯大人，我受的伤并没那么严重，这样的战争就……”
　　“恕我难以从命，绨子大人。”
　　旁边，摩尔库（海藻）屈身上前禀报。
　　“与猿方议和，为了让对方承认纷争的元凶———柿子的果实所有权为我方，现在看来首先必须交上一战，让他们见识见识到我军的威势，届时必将给此地带来一时的扰乱，还请大人原谅。”
　　听他这么一说，绨子（蟹）不由地陷入了沉默当中。
　　“……我明白了，宰相大人。”
　　她去取回柿子而遭到猿的袭击，是因为深信柿子乃蟹之所有权实际上已经成为一个暧昧的概念，不仅仅是猿，其他人也对它觊觎有加。倘若此时给猿来一个惩戒，相信其他的不道德之人也不敢轻易对柿子出手了。
　　而原本，比起柿子的所有权，加入蟹军团的人都几乎更想发挥自身的本领来一场作战，并借此找寻生命的意义和价值，抑或喜悦。
　　这时，其中的一人，尼鲁达（菜刀）一脸严正地提出了很符合他自身风格的疑问。
　　“但是，原来的这个故事里面，帮助蟹的不应该是菜，蜂，牛粪，臼四个人吗？”
　　“这个是由九个人组成的不同版本，除去梅利希姆以后便符合我军的人数，不是正好？”抬起沉重的镰刀形脖子，依路炎卡（蛇）一起眺望远处的战场一边答道。
　　“现在我下令！”“一个都别放过！”“大家齐心协力地冲啊！”
　　嘉利（蛋）的傻话总是那么几句，索卡鲁（真鱼箸）忍不住对他嘲笑起来。
　　“哈哈，要是按原有的内容来走你铁定是牛粪一角，不同的版本给了你一个好机会。”
　　“……”
　　听了这话，切鲁伯格（熊蜂）开始皱着眉头一言不发。
　　“差不多该是敌人出动的时候了吧？”
　　注意到这一点的阿尔兰妮（手杵）立刻转移话题。
　　“嗯，遵照既定的作战方针就好，让前锋更往前进一步吧。”
　　“对，把伤害了主人之妻的艾蒂公一干人等一举击溃———！！”
　　忽巴巴（章鱼）飞身跃起，宣布开战的咆哮声在整个战场上纵横八方。
　　
　　“卡尔好像过来挑衅了。”
　　另一方的猿兵团大本营，佐菲（猿）正在为自家军队的作战行动伤透脑筋。
　　“首先，以高潮的手段先发制人，要延续到什么程度才合适）对面就是国王一家人，这边却在进行人仰马翻的战争，这故事是在太残酷了。”
　　额头上有这一个四芒星刺绣的建御名方神一沉重的语气喃喃低语。
　　“虽说是一帮无礼之人，但我们的同胞（猿）伤了那只蟹也是确凿的事实，这场仗必会很难打啊。”
　　而大本营中间，阿勒克斯（猿）和多尼（猿）正在研究地图。
　　“但是，就为了这种笨蛋，也没理由让我们单方面的去送死啊。”
　　“总之，要尽可能地实现议和，我们必须加倍努力！”
　　这样，也就表明了她们猿兵团的基本立场和最终目标。
　　佐菲（猿）深深地叹了一口气，做好了觉悟。
　　“这就是我们能到的极限了吧……社会真是残酷呀。”
　　
　　接着，上方开始了殊死搏斗。
　　“呀哈，死猴子吃我一击！！”“哈哈！好快好快，太快了！”“呀！卡尔果然太强大了！”
　　有人在两军的激战中纵横无敌。
　　“在忽巴巴开始发动侧面攻击前，要坚守这座山丘！”“索卡鲁大人，要不要在那边对敌人发动重点进攻？”“嗯？你在跟谁说话？我这里没有问题，全部都在这里解决好了！”
　　有人固守着最前线。
　　“嘿呀嘿呀！踢飞你们！踩死你们！杀啊杀啊！！”
　　有人疯狂地大叫着闯了进来。
　　“切，真糟糕！右翼已经处于溃乱状态了。”“总司令，把大本营往后撤退一里吧。”“真没办法……传令下去，先回到卡尔那边！”“喂，大家不要慌，维持秩序！”
　　有人在苦战中拼命思考对策。
　　“主公，请下达允许中军前进，转为追击态势的许可！”“好，将士请求增加援军，别忘了。绨子，伤口有无大碍？”“嗯，亚西斯大人，我只要这样就好……”
　　有人在一步一步向着胜利的道路迈进。
　　“主公，我也要加入，以填补梅利希姆不在的份———嘉利，在空中掩护主人的任务就交给你了。”“我正有此意！”“把礼物交给我！”“把你的盾牌染成铜色的吧！”
　　有人再三嘱咐着飞向天空。
　　“瘦牛，作战方案里找不到我负责的项目。”“因为这次是打野战，抱歉不能让你大显身手了……啊好痛！”“哼，那我在这儿就是理所当然的了！”
　　有人暂时谋得片刻安宁。
　　将这一切串联起来，便是这常围绕身为自古以来年年丰收的神？果实被一直供奉的神赐宝物———“柿子”而展开的争夺战。
　　“哈！！”
　　一名少女举着大刀，伴随着身上的十二单迎风飘舞的姿态，纵身飞驰而去。