　　在很久很久以前的某个地方,住着一位老爷爷,他的名字叫做贯太郎,并且以“竹取老翁”、“造麻吕”等若干别名为人熟知。他每天穿行于各个山林，用砍伐而来的竹子帮助困难的人，相貌看上去意外的年轻。
　　“啊，这个岁数其实已经不能叫年轻了。”老爷爷淡若浮云的自嘲道。
　　这天，贯太郎照例去林中伐竹，发现某处散发着不可思议的光芒。
　　“咦，那是什么呀？”
　　心觉奇怪的他走近一看，原来是一支竹，里面有光往外射出。怀着高度的警戒再走近了一点，这下他总算是看清楚了，斜断开的竹筒中间，躺着约三寸长的可爱小女孩！
　　“太过分了，这不是弃婴吗？！”
　　贯太郎环顾了一下四周，很显然在这山里面并寻不见孩子父母的身影，有的只是葱郁茂盛的竹林和一望无际的树海。
　　“恩，把孩子放在这种野狗和熊出没的山林里不管，是不行的吧。”
　　自己每天早晚都来伐竹，这林中的相遇，或许是神佛所赐与的缘分呢。贯太郎在心里这样想着，决定把孩子带回家。“正好家里没孩子，，千草也一定会很高兴的。”
　　千草是他的老伴，相貌看上去一样很显年轻。
　　“慢着。”贯太郎突然想起一件事，抽出自己惯用的劈刀。
　　“万一孩子的父母来找怎么办。最好还是在这儿刻一个能找到我家的记号吧。”他还真是想的周到。
　　完毕，贯太郎把孩子捧在手里，小心翼翼的抱了回去。
　　家中的老伴千草婆婆突然当上了母亲，她又惊又喜，保证一定好好抚养这从天而降的孩子。
　　结果，孩子的父母也从来没有出现过，时间就这样飞速流逝。而自从有了孩子，贯太郎以后再去伐竹时，竟常常发现竹节中藏有许多黄金。于是顺其自然的，贯太郎和千草夫妇变成了富翁。孩子在养育中一天天长大，正像笋变成竹一样，三个月之后，便由最初的三寸婴儿长成了亭亭玉立的少女，已经可以梳继穿裙参加成人仪式了。贯太郎把孩子养在家里不让出门，异常怜爱。这期间，孩子也越长越漂亮，如同世外仙女般清新脱俗的气质令屋子里充满光辉，找不到一丝黑暗。
　　然后，差不多该给她们起名字了。
　　一个，拥有光辉耀眼的美丽和强大的力量，起名为辉夜姬夏娜。
　　另一个，拥有婀娜多姿的身段和温柔的性情，起名为竹姬一美。
　　没错，贯太郎爷爷找到并抚养长大的小女孩，是双胞胎。
　　 
　　两位美丽的公主自然而然成为人们口中常常谈及的对象，天下所有男子，不论富贵之人或贫贱之夫，都想设法取二人为妻。他们徒闻其名，日思夜想，常常聚集在其住宅周围张望窥探，只为见她们一面。
　　“你们，没有要嫁给这些人的想法吧？”贯太郎向二人询问道。
　　而夏娜和一美的回答，也诚实明确的不容置疑。
　　“恩，没有。”
　　“是的，完全没有。”
　　她们的意志是如此坚定，对于凡夫俗子的恋爱，乃至婚姻，没有显露出丝毫兴趣。
　　与此同时，有五位富贵公子，执着的程度不亚于她们的态度。
　　“能把姐姐交给别人吗？你都已经是大叔了吧？真是不错的年龄。”首先开口的是石造健皇子。
　　“你说谁是大叔？我才二十多岁而已！话说回来，挡在我前面的家伙到底是谁啊？”仓持体育老师回道。
　　“敢侮辱本官，看我不逮捕你！在说本官之前，还不如先将旁边这个可疑份子......”右大臣阿部和喝道。
　　“哎呀呀，不管是多么不起眼的角色，终归还是需要出现几个的。”大纳言大伴葛维达笑道。
　　“我光是能出场就已经很不错了，从一开始就没有人记得我吧？”中纳言川上正太郎叹道。
　　为了娶得两位公主，他们接受了万般苛刻的条件，向几乎不可能解决的难题发出了挑战。在这个过程中，每个人都遭遇到了各种远远超出他们想象的危险，很快接二连三落马。最终，没有一个人获得她们的芳心。
　　“啊，就这么结束了吗？请等一下姐姐......”“我才不是大叔，才二十多岁！”“喂，再妨碍我执行公务就逮捕你们。”“算了，结束了，走吧走吧。”“再会，大家都辛苦了。”就这样，美丽的双胞胎公主谢绝了无数的求婚者，关于她俩的传闻，不久也传到了住在皇宫内的天皇耳中。
　　 
　　“哦，天下居然会有如此美丽的女子？”
　　以这般直率的语气询问大臣的正是当今的皇上，悠二。
　　“用普通的文体就可以了，真麻烦。”
　　这样一来就方便啦，那么我们就在这里把对他的称呼改为御门悠二。
　　此外，二零零六年评选的“年度第一文字”估记也是受了皇室男孩出生的影响。而“悠”字被选中搭配“二”，应该说并不是毫无关系。
　　“废话少说，我要听后续。”
　　“那在下就继续了。”宫廷大臣之一，头中将池速人回道，“依在下看，皇上完全可以随意愿将她们召进宫来，一夫二妻不是挺好？再说这里又是皇宫......恩。”
　　“......怎么，你竟然没生气？”
　　“不不，岂敢岂敢，呵呵呵。”池尴尬的赔笑，声音明显的带着恐慌。
　　御门悠二对在他面前并排成两列的朝臣加普、思特拉斯、威耐等人逐个扫了一眼，看他们是否会提出意见或反对，然而这帮家伙都学起了君子明哲保身，一副不加干涉的样子，没有任何人开口说话。
　　“那么，就由我先前去了解一下这两位公主到底何许人也吧？”
　　这时，一向敢做敢为的内侍藤田晴美站了出来。原本作为后宫武官的她是不能参加早朝的，因为在那里不可以闲谈琐事。
　　“......所以我来了。那么，就请快让我见见传说中的两位公主吧。”于老翁的宅邸内拜访的她，语气里含有一丝强迫的意味。
　　“这有点太突然了吧。”贯太郎的心中有些惊慌失措，但还是努力维持镇定不动声色地答道。
　　“那我告诉你吧，这是皇上的旨意。”  
　　然而，位居宅邸深处听闻这一实施后的夏娜和一美，反应都和之前接待几位富家公子只时没有什么区别。
　　 
　　“管你是皇室还是别的什么，都没听过。”
　　“什么……这让我回去将脸面往哪放……”但无论威胁还是劝诱，得到的结果都是———拒绝。
　　千草带着歉意向藤田笑道：“真是抱歉，两个孩子就倔强这一点很想。”
　　“啊……事情就是这样。该如何是好？”
　　听了她回到皇宫后的报告，御门悠二甚是惊愕。
　　“那就先下手……呃，辛苦你了。果然名不虚传，这么多人求见都轻松拒绝了。不过，态度竟可以顽固至此，这反而激起我的兴趣了。”
　　眼见御门渐渐开始对两位公主产生执念，加普遂献上奸计：“授予其父一官半职，想必应该没有理由拒绝了吧？”
　　但斯特拉斯冷静地加以了制止：“不行，以她们的脾气，这种小把戏肯定会起反效果。”
　　“要不就干脆点，皇上亲自出马一趟怎么样？”威奈提出了积极的策略。
　　“为了一介平民的女儿而让皇上御驾亲临，传出去的话恐怕……倒不如搞一次外出打猎，以要找歇脚之地为名不经意地涉足老翁宅邸内比较好。如此一来，也不会被严加防备。”池作为臣下基于威奈的建议奏上了更完善的方案。
　　“好，就这么办！”御门悠二一锤定音。
　　与此同时，舞台再度回到老翁的宅邸。
　　“……”
　　“......”
　　“。。。。。。”
　　“……嗯。”
　　“啊，在。”
　　御门悠二和两位公主的恋情由此开始。
　　 
　　三人在极短的时间内就已相处的十分融洽，关系愈加亲密。然而每当御门悠二提起将二人招纳进宫之事，夏娜和一美都坚决加以回绝，称只有这件事无法应允。
　　无奈，又热只好暂时作罢，陪两人咏歌赏景，在年终时节游历郊外，日子过得倒也舒心惬意。
　　光阴似箭———终于，某个时节来临了。
　　从年初开始，两位公主就常常不由自主地陷入沉思，最早是宅邸的仆人们注意到她们的异样，到后来贯太郎和千草也发现了这一点。有时她们会仰望着夜色的月色轻声叹息，有时又不甚伤感的黯然泪下。虽然问过她们很多次到底怎么了，但两人均含混作答敷衍过去。
　　终于，在某个月明之夜，在左思右想之下，两个人决定将心中的烦恼和盘托出。
　　“贯太郎，我们有话想对你说。”
　　“还有千草婆婆，也请您听我们说。”
　　“好的，和有困难的人谈心，就是我的工作。”
　　“不用顾虑，有什么话就说出来。”
　　面对给与近似恳求的温和回应，将自己从小呵护到大的双亲，两个公主噙着泪水吐露出了实情。
　　“很快，我们就必需道别了。”
　　“虽然心里一直很想要说出来，但是……”
　　贯太郎和千草顿时大惊失色。
　　“……这是怎么回事？”
　　“把话说得具体一些。”
　　于是，二人轮流向二老说出了令人难以置信的事实。
　　“我们并非这个世界的人类，原本是住在天上的月之都。”
　　“由于前世的某种因缘，我们被派遣到这世间来……现在已经是该要回去的时候了。”
　　“这个月的十五日，故国的人就将来迎接我们了。”
　　自从在发光的柱子中拾得两位可爱的公主，贯太郎和千草便一直将她们视作唯一的存在。她们自己也早有觉悟，分离的日子终将到来。而现在，就是时候了吧。
　　“一直拒绝求婚，也是由于这个原因吗？”
　　听了贯太郎的问话，两人一起点了点头。
　　“总有一天，我们不得不回去。”
　　“所以，才不想让任何人接近。”
　　两人的回答也同时交叠在一起。
　　“但却遇到了悠二。”
　　“我喜欢上了皇上。”
　　对两人来说，这是她们始料未及的。尽管深知这是禁忌，但还是不愿就此放下重要的人，两人均不由自主地大声表达出自己心中的感情。
　　“我想和悠二永远在一起。”
　　“我不要和皇上分开。”
　　这下，千草总算了解二人明明和皇上相爱确不愿进宫的理由了。原来她们一直在快乐的生活与必然到来的分别之日中间苦苦挣扎啊。
　　“这时无论如何都无法避免的吗？”
　　“恩，之前已经多次做过往后延期的努力了，这次已经是极限了。”
　　“我还试图请求吧期限的日子至多算到今年之内，但是……”
　　显然，得知两人与他人心意相通的月之天人，冷漠地回绝了她们的请求。
　　《吾乃月之都天人巫女黑卡蒂，延期滞留日之申请，不予受理》
　　然而两人人苦苦哀求再多给一点时间。
　　《天人军师贝露佩欧露指示———“从天庭派遣至下届，不过是为了让汝等赎罪而做出的短时间放逐处置。如今既然时日已到，责令速速归来，不得有误”———以上》
　　话毕，立刻下达更进一步的命令。
　　《“天人军师贝露佩欧露再启———反抗无用。能抵挡天仁将军修德奈的下届武人绝无仅有，切望自行归来。”———以上》
　　面对如此进退两难的状况，贯太郎自然感同身受，但这时他开口了。
　　“你们光顾着去求情了吗？”
　　夏娜和一美无一不心中一惊，抬起头来诧异的看着贯太郎。
　　贯太郎继续往下说着：“既然明知此事难以饶恕，为什么还是只顾着去求情呢？”
　　自觉其所言极是，两人不禁羞愧万分，一句话都说不出来。
　　千草面露微笑，吧丈夫那听上去有些严厉的话语中蕴含的真意解释给两人听。
　　“不管遇到什么事情，首先还是应该来找我们商量。受孩子所求，助孩子一臂之力，身为父母可是非常开心的呀。”
　　“……嗯。”
　　“谢谢您。”
　　夏娜和一美各回一句，而最终还是没有向他们提出任何求助，便退下了。
　　 
　　夜更深了，站在宅邸面前，两人互相表明了心迹。
　　“决定了，我要和悠二在一起。”
　　“我也是，绝不要和皇上分开。”
　　“贯太郎的话点醒了我，没有理由就这样乖乖地束手就擒。”
　　“嗯，没错。无论在哪儿，都要和月之都反抗到底……为了我们自己。”
　　“要获得足以反抗的力量，得去收集宝具才行。”
　　“嗯，十五日月圆之夜，我们在于这儿会合。”
　　对这彼此使劲点了点头，二人朝着相反的方向上了路。
　　 
　　翌日清晨，贯太郎和千草发现了两姐妹留下的东西———简洁明了的命令书和一封饱含深情的信。了解了详情的两人不约而同浮现微笑，其中既有对现状的心酸，又有对女儿的怜爱。
　　“会不会有点儿过于逞强了呢？”
　　“我倒愿意认为这是个好的开始。”
　　他们都明白两个女儿为何不辞而别，因为一旦发生冲突，她们是万万不愿将辛苦养大自己的双亲牵连到战斗中的。女儿们的思虑让两位老人深感欣慰，但同时也不可避免地带给了他们一丝落寞。
　　而原本，贯太郎也不打算就此安于现状。
　　“千草，去做上京的准备。”
　　“要去向皇上上奏么？”
　　“嗯嗯，我要去请求皇上派一大队兵马过来。若果月亮上的使者降临，就去同他们交战。”
　　毕竟这是关系到女儿们一生的大事，这样做便算是接受了她们的一片良苦用心……不，应该说是为了回应孩子们的孝心，作为长辈，自己也该去做点力所能及的事情。
　　“不管是白费力气还是强人所难，我们都不惜一切大家去帮助孩子们，对吧？”
　　“是。”
　　此刻，两人只能在心中默默祝福，旅途中的两个爱女一路平安。
　　终于，十五夜降临了。
　　夜辉姬夏娜和竹姬一美两人回到了老翁的宅邸。
　　“欢迎回来，一切平安就好。”
　　“找到的东西多不多？”
　　贯太郎爷爷和千草婆婆站在门口迎接她们，然后把她们带进屋子里。两人正准备回答二老的问题，却被眼前的景象惊得尖叫失声。
　　“啊！？”
　　“咦！？”
　　一个人正站在正房门外廊上凝视着她们，而这个人她们都认识。
　　“我绝对不要再也见不到你们。我就在这里，和你们并肩作战。”
　　没错，两旁站着随从大臣的这个人不是别人，正是御门悠二。
　　“……嗯。”
　　“谢谢。”
　　两位公主各自回了房间，感觉心弦比身体绷得更紧。
　　此外，应贯太郎爷爷的上奏，皇上派来的兵马也已经各就各位。虽说并非个个身强体壮，但也全部都是以勇猛著称的精兵。为了足以和月之都对抗，也精心作出了十分特殊的人员配置，一千人位于包围广阔宅邸的筑地墙，一千人潜伏在屋顶。
　　担当军事指挥的是敕使少将奥尔冈，此时他正在为鼓舞士气而努力。
　　“我们布下了如此坚固的阵，怎能落败于天人？不管是士兵还是蝙蝠蚊子，全部不要给我放过！”
　　夏娜和奥尔冈率领的两千兵马站在宅邸的屋顶上，做好了袭击敌人的准备。
　　御门悠二和大臣们则跟贯太郎潜入正房内部，商量筹措与天人的谈判问题。
　　一美则与“文福茶壶”阿纳贝尔格跟千草婆婆躲进了涂笼（设在寝殿内，类似仓库的地方），将他们在旅行其间获得的宝具和大量财物小心地收藏和搬出来。
　　个人分工就绪，一切戒备森严，就等那一刻的到来。
　　……
　　突然，整座宅邸被满月和多达十道的光芒笼罩起来。
　　夏娜眯起了眼睛，奥尔冈顺着帽檐仰望过去，目光停留之处，原先还挂着的月亮此刻已隐去了踪迹，雪白的空中，一群人驾着云从天而降。
　　无需确认，这便是以三名男女为首的天人一团。又拉着车的黑色马匹、撑着罗盖（用薄布制造的伞）的白衣女子，甚至还有弹着弦琴的乐师，载着他们的云在离地面刚好五尺（约1.5米）的地方停下来悬浮于此。他们的装束都无比美丽，几乎不像是存在于这个世界上的人。
　　然后，站在前头三人的左手上，三眼的右边戴着眼罩的美女开口了。
　　“公主们，赎罪的延期已到，现在请跟我们回到月之都。”
　　“是天人军师贝露配欧露吧。不好意思———我拒绝！！”
　　夏娜单手持大刀一声喝斥，在一片光芒中，将被眼前的景象惊得失去镇静而陷入发呆状态的奥尔冈拉回我军，慌慌张张的两千人连忙一起重新上弓。
　　贝露配欧露叹了口气，朝自己右边使了个眼色。
　　“黑卡蒂。”
　　“是。”
　　一边答应着，三人中央一副巨大帽子配白色装束的少女，一边用手中的锡杖的石状突起在云上轻轻敲了一下。
　　一个犀利通透的声音在周围响彻四周，宅邸的门、格子、隔扇全部都一个个自动打开，连紧闭甚严的涂笼也不例外。
　　“公主。”
　　“……婆婆，请到这里来。”
　　对担心自己的千草说完这句话，一美站到了原本已暴露的门口，面对着天人。而摆晃着仪表的阿纳贝尔格也在点点光芒中不离不弃地跟在她身旁。
　　夏娜对奥尔冈做出手势，示意他让射击方面做好准备。
　　而这个时候，贯太郎出现在了外廊上，他毫不畏惧地上前和天人开始了对话。
　　“各位天人，你们为了迎公主降临到此，可是在了解了她们的心情的基础上而来的呢？她们难以了断和皇上之间的情缘，历尽艰辛只为抗争到底，这份心情是否了解？”
　　“我们当然知道，但无论何时，她们受现世所缠身，都绝不是件好事。”
　　贝露配欧露在寄放被重重包围，夏娜以大刀刀口面向对峙，一美以坚决抵抗的锐利眼神严正以待的势态下仍然面露悠闲之色，丝毫不见胆怯地环顾四周。
　　“岚蹄，把衣服拿上来。”
　　“啊，在这里。”
　　担任侍从的天人毕恭毕敬地举着一个箱子走上来。
　　贝露配欧露再度开始试图交涉，这次是下达“穿上天人之证明的衣服”的行动命令。
　　“好了，将这件天之羽衣穿上———”
　　“我拒绝！”
　　夏娜再次固执地加以回绝，将向下的手顺势扬起来。
　　接到号令，奥尔冈命令全军同时射击。从漂浮在中庭半空的数十名天人头上，两千只弓箭如雨点一般纷纷落下。如果对方是寻常的人类，这一下估计就已分出胜负了。
　　但是很显然，他们并不是那么容易对付的角色。
　　“唔！！”
　　黑卡蒂右边的铠甲武士钢枪一挥，以风压和巨大化的枪之威力将所有弓箭和两千兵马悉数撂倒。紧接着，还没等到众人回过神来，他又发动了第二波，把前方的宅邸从屋顶处劈成了两半，着地的锋芒刚好落在涂笼的门口。
　　宅邸被劈开，在涂笼内的一美也完全暴露了出来。
　　“修德奈，不要太乱来了哦！”
　　“他是在炫耀我们的力量之强，打算让故事进展的速度加快吧！！”
　　答应着军师的将军吧回复到原来大小的枪横举过头顶。
　　“鏘！”挥下的大刀在枪柄上撞出火花。这无疑是见缝插针而飞起来得夏娜。
　　“公主自己来打的话，倒还有点意思！”
　　“哼！”
　　被弹飞的夏娜在变得只有一半瓦砾的宅邸背后重新调整姿势。但在她身后，不知何时开始有一团足以遮断天神之光的浅灰色蒸汽徐徐升起来。
　　“夏娜，这边！”
　　“一美！”
　　夏娜坐着阿纳贝尔格跳到一美那里，然后，为了像放烟雾一样让周围充满蒸汽，阿纳贝尔格在两人声后来回飞旋着。
　　面对这几乎狂妄的抵抗，修奈德大笑起来，向背后的天人发出命令。
　　“欧罗巴斯，勒莱耶，把军师和巫女都带下来！岚蹄，你去防守！还有，ROFOKARE不要发出声音，会成为靶子的！”
　　很快，天神一团从云上落地，确认了此事的修奈德戴上头盔，开始四下寻找在烟雾中袭击自己的两名疯丫头公主。
　　“刚才是迫不得已……现在就稍微乱来一下吧。”
　　修奈德将军师带着一丝无可奈何的叹气当作了默认的回答，同一时间，脖子开始向外膨胀起来。
　　“嗨呀！！”
　　膨胀的颈部便成了长着獠牙的老虎，虎口冲着其正下方的地面。和他咆哮的宏大气势不相上下的巨大火弹。
　　“啊！？”“哇！？”“哦哇！？”
　　夏娜和一美，载着两人的阿纳贝尔格随着烟雾被爆炸气浪一并起，然后被甩进在之前累加的斩击下发生崩塌的宅邸内。
　　“公主！”
　　从瓦砾中最早爬起身来的御门悠二跑过来，在粉尘和烟灰中抱起两人。而微微喘着气的两人，已经被伤的不成人形。
　　“可恶，为了我，竟然这样———”
　　“啊啊，是啊，因为有你在，公主们才对现世依依不舍呀。”
　　“！！”
　　在紧抱两人的悠二身后，站着如绝望使者一般的修德奈。
　　“只要斩断这份依恋，公主们就会坦然地回来了。”
　　“！！”
　　觉悟到这也许就是最后一次了，御门悠二不禁将抱住两人的腕力更加重了一些。
　　感受到这股腕力的一美，从怀里掏出那根喜鹊羽毛放在眼前。
　　“宿命和天命，并不能吧我们……分开……”
　　声音很小，但却字字充满坚强。这句可在她旅程的最后一站，她确定了心中信念的话，她终于挣扎着努力说了出来。
　　与此相对，夏娜也在朦胧的意识下，像对诗一样念道：
　　“永远在你身边……这便是，全部。”
　　隐隐地，这时她突然意识到刚才是自己的声音。
　　她贴着一美的脸颊，仿佛发誓一般轻声说道：
　　“一美，绝对要在一起对吧？”
　　“嗯。”
　　回答狸没有丝毫的疑虑。
　　“！！”
　　听到回答的一瞬间，夏娜重新握住大刀站起来，将一美和悠二挡在身后。不是为了和修奈德再来一番交战，而是向远远看着这边的贝露配欧露表明决心。
　　“我明白了，我跟你们回月之都！”
　　众人惊愕！一美和御门悠二，千草婆婆、把她救出来的贯太郎爷爷，从瓦砾中爬出来的奥尔冈、池、藤田、思特拉斯、威奈、加普RA众大臣，每一个人都惊呆了，万万想不到如此要强的她竟然会投降。
　　然而夏娜并不是束手就擒的意思。
　　“但是，要把皇上也一起带走！！”
　　而这句话让众人———包括贝露配欧露———又一次惊呆了。
　　“那样的话，我就不抵抗了！代价也已经全在那里了！”
　　大刀指向涂笼内大量的财物，其中很多都是月之都所没有的贵重宝贝。
　　“唔……”
　　贝露佩欧露认真的考虑起来。确实，要真说的话，她接到的命令就是“把两位公主带回来”，除此之外并不附带任何条件。
　　“如果你不接受的话，这次我就连同那边的宝具一并使用，直到最后都抗争到底。”
　　这完全就是在逼她决定接下来的命运，虽然只是静静的宣言。
　　“……我明白了，没有设么特别的问题，那一位，我们也将接到月之都去。”
　　随着贝露配欧露的点头，御门悠二忽然意识到自身的立场已经发生了急剧变化。
　　“呃，啊？那我身为皇上的立场和意见呢！？”
　　“你不想和我们在一起吗？”
　　“我不想和你分开。”
　　“不，那个，不是那样的，话虽如此，但是，该怎么说呢……”
　　被夏娜和一美逼迫的结果，就是这位君主陷入了沉默。
　　“算了，之后就有我们来善后吧。”
　　“没错没错，各位请放心吧。”
　　池和藤田佯装什么都没看到的样子说道。
　　于是，其他的大臣也都顺势你一言我一语地说起来。
　　“哦，倒是挺让人接受的结局嘛。”“是啊，本来应该是很伤脑筋的，奇怪的是我居然不觉得有不对的地方哎。”“算了，确实……还是顺其自然好。”“皇上被接到月之都去……唔，确实……”
　　更绝的是连贯太郎和千草也像是已经既成事实了一样开始和他们道别。
　　“开来真的要离开这个家了。”
　　“去了那边不许吵架哦。”
　　这时，岚蹄捧上了被称为“天人的证明”的羽衣。
　　“请穿上这件银色的羽衣。”
　　“……这，这让我以后面子往哪儿放。这一定是阴谋……”
　　意见完全被无视的悠二，终于不得不将羽衣套在身上。
　　接着，人群中响起黑卡蒂的声音。
　　“那么，我们走吧。”
　　接受了那不容反抗的宣言，人数比预定多了一名的众天人开始朝月之都返回。
　　一直和一美同行的宝具“文福茶壶”，遵从夏娜的约定中所说，将涂笼内的所有宝具全部都吸收进来，然后跟了上去。这些金银财宝在雪白的天空中飞舞的情形，简直就是一大绝景。留下来的人们则在感叹声中目送着三人开始了新的旅程。
　　就这样，夜辉姬夏娜与竹姬一美实现了和御门悠二永远在一起的愿望，他们在月之都过上了幸福的生活。
　　真是可喜可贺，可喜可贺。
　　“……是这样吗?”
　　不管谁在说什么，总之就是可喜可贺可喜可贺啦！