　　灯火摇曳的昏暗阴影中，两个正在秘密会谈。
　　“大卫之神，这是我们约定好的饼干。”
　　“呵呵，詹姆斯大人，不要这么折磨我嘛。这黄金的色泽…………光是看可是满足不了啊。”
　　穿着华丽而充满恶趣味服装的武士和搓着手靠过来的商人，不知道为何两者都是西方人。
　　“此外，接下来等我们的妓馆区扩大规模之时，无论何如还望多多关照。”
　　“我知道了。当然，你也别忘了以后要继续送来饼干……”
　　“砰！”这时忽然响起了一个富有穿透力的鼓声，该是隔着拉门敲了一下。
　　“谁？是谁！？”
　　大卫之神慌忙坐了起来，猛地来开隔扇。
　　两人同时朝外廊望过去，对面广阔的夜色庭院，一群人正以热烈的鼓声作为BGM，悠然自得地往这边走来。那分明是浑身燃着青色火焰的猛兽！
　　从后面走上来第一个人，头戴犬行面具，名唤佐藤，念道：
　　“第一，吸食人间鲜血!”
　　然后，同样从后面接上第二个人，头戴猿型面具，名唤田中道：
　　“第二，横行无忌，肆意作恶！”
　　再然后，从后面接上第三个人，头戴鸡型面具，名唤绪方，念道：
　　“第三，将丑陋的浮世恶鬼……”
　　最后，从青色火焰中脱身而出一个人类装束者，名唤玛琼林，大喊道：
　　“铲除掉吧———桃太郎！！”
　　“鏘！”伴随着一声恰到好处的效果音，四人摆出了一个亮相的造型。
　　“上吧，悼词的咏唱者！”
　　从玛琼林背后背的大书中，传出马克西亚斯轻薄的笑声。
　　詹姆斯胆怯地揪住了大卫之神的衣服下摆：“大卫之神先生！”
　　“哦，这不是桃太郎嘛……来人啊！”
　　命令一下，数十名拔刀护卫逐个出现，很快占满了外廊和庭院的各个角落。
　　与此相对应，被叫做桃太郎的玛琼林·朵对他的部下发出尖锐的叫喊：“启作、荣太、真竹，这些家伙就交给你们了！”
　　“是！”“嗯！”“交给我吧！”在气宇轩昂的应答声中，四人开始大打出手。转眼间，几十名护卫就被他们一一消灭干净，大卫之神和詹姆斯面色苍白的注视着这一切，往外廊步步后退。
　　从前面迎面走来的四人散发者十足慑人的气息，不堪此等光景的詹姆斯被吓得跌倒在地。
　　“啊啊啊，快去叫保镖的老师来！！”
　　“哦哦，说得是啊！”经这一催促才反应过来的大卫之神再一次拉开旁边的隔扇，“花重金雇来正是为了在这种时候派上用场的，现在就是你工作的时候了！”
　　说是迟那时快！
　　“嘿嘿，怎可能让你跑掉！”
　　“一并处决！！”
　　一名桃太郎将足以瞬间毁灭所有事物的火弹，从两个人背后发射过去。
　　“什……么……！！”
　　于是，两个坏蛋就像是一些漫画中所描述的 那样诶烧成了漆黑一团，进而如灰尘一般被风吹散消失了。
　　玛琼林轻蔑地冷笑了一声，转过身去背对着火焰，这姿势告诉我们一·切·搞·定。
　　然而此时，那团火焰中突然又出现了一个摇曳的影子……
　　“玛琼林！”“大姐，还没完呢！”“小心背后！”
　　“！？”
　　听得部下们提醒，吗琼林赶紧一个闪身。
　　只是几个毫米的些微距离。眼看一把大刀从面前飞过去。好危险，要是没刚才那个闪身，玛琼林只怕已经被刺中了。
　　“……强者啊。”
　　燃烧着的火焰似乎对此并不介意，伴随着厚重的脚步声，一个身影从中走了出来。乃是一名独眼鬼面的铠甲武士。
　　“呃？天目一个！？这，这是搞的哪门子安排！”
　　“我说，咱们目前所处的立场可没功夫让你抱怨！”
　　对这惊呆的玛琼林，犬佐藤吐了一个冷静的槽。
　　唯独马克西亚斯仍在笑着：“嘿嘿，原来还剩了个独眼鬼呀?”
　　“现在可不是说漂亮话的时候！”
　　“来，来吧！”
　　猿田中和鸡绪方连忙后退。
　　“开，开什么玩笑！自在法对这家伙不起作用的？”
　　“啊？”
　　就在玛琼林嘟哝的当头，马克西亚斯也同时注意到了这一点。
　　青色的火焰消失了。这是，从步步逼近的“天目一个”背后，忽然出下一个不合时宜地身穿着十二单的少女，辉夜姬夏娜。
　　“……好强。”
　　察觉到此的“天目一个”，立刻像转身横向拔出大刀……然而就在他未拔出之前，只见夏娜对准其怀中一个扑身，用额头狠狠地朝他喉头顶过去。
　　“哗啦！”鬼面具破裂开来，铠甲也仿佛失去了里面的容量，无力地瘫在地上。
　　夏娜抖了抖身上的十二单，故意很夸张地笑了起来。
　　“这样一来，你们应该没话可说了吧？”
　　说着，她把如留作纪念般扎在地上的大刀“贽殿遮那”拔了出来，然后摆出一副好像自己已经用了10年的样子将其往肩上一抗，悠然自得地离开了。
　　目瞪口呆地看着这一切发生的犬佐藤对猿田中喃喃发话。
　　“……这到底是怎么回事？”
　　“我们该怎么办，大姐？”
　　玛琼林耸耸肩答道：“还问这问那……‘桃太郎’不就是要夺宝而归吗？快给我开始挨家挨户地搜！”
　　“那是什么，感觉有点不对……”鸡绪方不失时机地来了个吐槽。
　　“一点小事不要在意啦。总之，成功铲除邪恶便可喜可贺可喜可贺，哈哈哈哈！”
　　在马克西亚斯连绵不断的笑声中，这出戏有暂时落下了帷幕。