　　中场　焦躁之过2
　　
　　
　　
　　
　　——不行了……
　　——已经是极限了。
　　——再也『维持』不住。
　　——快。
　　——趁这个意识还没有消失之前……得快点…抵达才行……！
　　
　　
　　高杉护勉强维持着混浊的意识，拖着无法行动自如的身体，拼命朝羽佐间恭一所住的美树本公寓前进。
　　男子以自己的身体当作实验体，的确取得了『力量』。
　　结果，也确认了【Fantomas】化会对人体造成莫大的影响。这样的收获，远超出男子原先的预想。
　　然而——男子已经不可能再继续从事【Another】的研究了。
　　男子以【Fantomas】化的形式，接收了原先是实验样本的那只比利时牧羊犬体内残留的【Another】之后，自身的意识也被【Another】侵蚀殆半。
　　不知道是先前干涉狗所造成的影响，还是在干涉瞬间，心中印下了那只狗的形象。总之，和那只警备犬一样凶暴化的男子在不知不觉间，有如野兽般以四肢奔驰着，冲出了研究所。
　　等他恢复意识时，已经是隔天早上了。一身白衣沾满污水，破烂不堪不说，还正在某个住宅区的垃圾堆里翻找着厨余。
　　无法忍受的屈辱与不堪让男子当场跪倒在地，恸哭不已。
　　但是，男子的意识虽然恢复了，身体却像血液停止流动了一般发麻着，就连活动一只手指都无法如意。
　　如今，根本就像是全身都麻痹了一样，不仅身体活动受限，连想自己的意思走路都很困难，更遑论意识，一个不小心就会随时丧失。每当回过神来，总是发现自己在陌生的地方，伴随着剧痛清醒，口中充满着各类厨余的腥臭味。衣服已经肮脏到看不出原本的颜色和形状。有时候不知道昏迷时究竟是做了什么，双手甚至还沾满了血迹。
　　这样的日子，已经持续好几天了。
　　他感觉自己就快疯了。
　　甚至忍不住想着：干脆就此疯了，该有多轻松啊。
　　好想有个地方依靠，藉此打破现状。
　　可是，已经不能再回研究所了。
　　因为现在的自己，就是再好不过的研究对象。自从羽佐间彻路过世之后，在那座设施里反覆进行着什么样的研究，自己比谁都还要再清楚不过了。如果要选择的话，比起自绝性命，那是他更想回避的选择道路。
　　不过，现在天贺的人八成也正在到处找他——高杉护吧。
　　所以，他才会抱着一线希望，来见羽佐间彻路的儿子。
　　研究室里的资料根本派不上用场。既然如此，或许羽佐间彻路生前交给儿子——不对，就算没交给他，搞不好也是静静地混在从那栋屋子搬出来的行李之中——男子就是无法停止这个念头。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　那边有两个女子。
　　这两个人自己都有见过。一个是二十出头的美女，一个是还在读小学的小鬼。她们待在楼梯旁的空地，好像在地上涂鸦玩耍的样子。
　　大门被推开时，微微发出了刺耳的金属声——或许是听到了这个声音，其中那个比较小的女孩转向这里。
　　「啊……高杉先生。」
　　印象中，那个小鬼是这里的管理员的么女。名字是，对了——
　　「嗨。没记错的话……你叫奈奈是吧？」
　　小鬼轻轻点点头，畏畏缩缩地开口：
　　「……有、有事吗？」
　　「嗯，有样东西想拜托恭一让我看看。彻路先生应该有留下资料才对……那份资料现在所里突然急着要用。」
　　男子试着从混杂的意识中找出些许情报，虽然勉强保持住理性，但看样子果然还是撑不了多久。
　　「……请问……你没事吧？」
　　那小鬼果然很在意自己这副脏兮兮的模样吗？只见她稍微皱起了眉头。
　　不过，这种事现在一点都不重要。
　　快点带我去房间。
　　「没事，最近一直都在资料室找——结果找不到，衣服也没换就跑来了。不好意思，我已经好几天没有洗澡了，要是让你觉得不舒服的话，我跟你道歉。」
　　小鬼摇摇头表示没关系。接着，像是在察言观色似的探问着：
　　「……我想他快回来了……再过三十分钟左右。方便……等到那时候吗？」
　　我哪还有时间在这边等啊，这小鬼。
　　现在可是分秒必争啊。
　　「嗯，那就有点伤脑筋了。总之，我只是想先确认清楚到底有没有……不能直接让我进屋里去吗？」
　　「……妈妈出门了……奈奈无法作主————啊。」
　　名叫奈奈的小鬼突然像是想起了什么似的，抬头看着身旁的女人。
　　那个女人从刚才我在跟小鬼说话的时候，就一直打量着我。现在更像是瞪人似的直盯着我手，用冷淡得仿佛没血没泪的语气，开口就说：
　　「……不行。没有恭一的许可，不能让你进房间。」
　　你说什么？
　　你算哪根葱啊。
　　「抱歉，请问一下您是？印象中，前几天有听说您是住这附近……」
　　「就是叫阿姨的。」
　　「咦……？阿姨是吗？」
　　「没错，就是那个阿姨。」
　　阿姨？
　　怎么可能？你以为在恭一的父母双亡之后，是谁以代理的身分，替他处理诸如保证人之类的身边大小事务的？
　　不管是羽佐间彻路还是母亲·遥，应该都是独生子才对。既然如此，他怎么可能会有叔叔、阿姨这一类的亲戚？
　　而且这家伙——
　　从这家伙身上，毫无疑问——
　　「……你到底是谁？」／「没想到居然会【Fantomas】化……」
　　
　　
　　（什……？）
　　在没有串通好的情况下，几乎同时迸出的话语，吓得我说不出话来。
　　「愚蠢的家伙。」
　　女人朝我慢慢走近，在眼前握紧了拳头。
　　随着「铿」的声响，一股非比寻常的『力量』逐渐凝聚在那拳头上。
　　（这……该不会是……灵子能……？）
　　这股『力量』的增幅成了导火线。
　　面对慢慢拉近距离的女人，直到前一刻为止，都还支撑着高杉护这个人格的一丝丝理性也在瞬间粉碎了。
　　取而代之的是压倒性的亢奋感。
　　「嘎啊……啊哈哈哈哈！」
　　「——唔！？」
　　笑声突然由男子喉咙深处涌出，小鬼的身体也随之僵住。
　　「别靠近他，奈奈，你最好先躲起来。」
　　女人伸手制止小鬼，语气依然冷冽如前。接着，她再度走近男子。
　　这时候——
　　「我回来了……咦，高杉先生？好久不见。」
　　从背后传来女人的声音，这声音自己有听过。
　　记忆中，应该是与那个恭一最为亲密的同班同学。
　　既然如此。
　　既然如此——肯定能成为绝佳的『诱饵』。
　　『恭一……恭一在哪里……？【Another】的秘密……藏在……哪里……？』
　　「咦……？我想想喔，恭一他——」
　　我实在等不及听到最后。
　　在转身之际完全变脸，一次解放【Fantomas】的力量。
　　「噫……什、什么……？」
　　体毛骤然覆遍全身、肌肉也随之高高隆起。面对此等景象，女人的脸在转眼间染上恐惧神色，她口中挤出一丝如雏鸟般的悲鸣，让我备感两者力量之悬殊，真是痛快啊。
　　于是，更加助长了我的破坏冲动。
　　『——嘎喔！』
　　我伸出了锐利的爪子，由上往下以压碎的气势直挥而下。
　　然而，那只手却没有带来撒肉碎骨的触感，伴随着「锵」这个类似金属音的碍耳声响，当场被那个讨厌的女人以背部阻挡下来。
　　这算是挺身保护吗？只见那女人身上的衣服从肩膀到侧腹部斜斜地撕开了一道裂缝，露出底下白皙的皮肤。
　　但是，那目的地来吹弹可破的肌肤上面，却没有半点伤痕。
　　与以往的猎物截然不同的生物，这体认让我体毛悚然直竖。
　　待在这里很危险……这样的想法驱动着身体。
　　不过，不能空手而回，如果就这样走了，特地来到这里就没有任何意义了。
　　没错，应该还有另外一只猎物才对。
　　『呜噜噜噜！』
　　我转身面向背后，果然不出所料，那小鬼仍一脸呆滞地站在那里。
　　伸出手，一把抓住。
　　「啊……不要……！」
　　小鬼挣扎的模样也很让人觉得痛快。既然到手，就是我的了。
　　凭着已强化的脚力，轻轻松松就跳上了屋顶。
　　『嘎哈——转达、恭一……目的、隐藏的【Another】……一切！』
　　对着抬头仰望着这里的两个女人撂下这句话。
　　不等她们回答与反应，又再一次跳得更高、更远。
　　这泉涌而出的力量，真是痛快极了。
　　……或者，若是能充分施展这股【Fantomas】的力量。
　　……若是自己能在那个世界活下去的话……
　　那也不赖。
　　羽佐间恭一要不要追来，已经无所谓了。