　　第一章　来路不明的她
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……唔唔……？」
　　我睁开眼睛，在自己的房间里。
　　看着躺在床上的自己，不知怎的，在这之前的记忆感觉似乎格外地模糊。
　　（印象中……有个女的跑进来，问我是不是爸爸的儿子……）
　　（接着，突然就掐住我的脖子……）
　　没错。我差点莫名其妙地被一个（应该是）初次见面的女性，不分青红皂白弄到窒息而死。
　　怎么会有这么不合理的事。
　　「唔……！」
　　我赶紧爬起身环顾了一下，屋内没有半个人影。
　　别说是人影，就连房间本身也毫无异状，更没有遭窃的迹象。
　　这么说来，那女的为什么要攻击我呢？
　　（难不成是……一场梦？）
　　会这么想也是很自然的。
　　不，肯定是这样没错。
　　记得第五堂的体育课是中距离跑步吧。应该是那时候认真过了头，又淋了那场雨，比想像中消耗了更多的体力。所以一回到房问，疲劳随着安心感一涌而上，才让我昏昏沉沉地睡着了  。
　　一定是这样没错。
　　这就是答案。
　　（可是……）
　　（为什么偏偏是『那个人』出现呢……）
　　现在已经快要七点了，不过，由南侧窗户望出去，天色仍有几分明亮。藉由这天然的照明，我从衬衫胸前的口袋拿出学生手册，抽出一张藏在底下缝隙里的泛黄照片。
　　这恐怕就是刚才那场白日梦的起因吧。
　　在等待雨停的那段期间，闲得发慌的我在情境使然之下，看起了久末端详的这张照片。
　　应该是因为看了照片上的我和父亲，以及满脸慈祥笑意的母亲身影，所以，在脑海里留下了片断记忆吧。
　　证据就是，照片中母亲的身影正是……
　　——喀。
　　「呜哇！？」
　　浴室门此时毫无预警地打开，简直让我吓破了胆。
　　「唔，醒了吗？」
　　在「咕啵咕披哗啦——」的背景声中现身的，正是那场白日梦的……不对，是我现在正拿在手上的那张照片中的女性——
　　换句话说，她和去世的母亲简直长得一模一样。
　　（也就是说那不是梦啰……不会吧？」
　　这突如其来的意外，让我彻底乱了手脚。
　　由于过于震惊，以致我根本无法开口问她是谁，更别说是叫她滚出去了。
　　真要说起来，我根本连话都说不出口。
　　「喔，对了。」
　　但是，这个长相酷似母亲的女人却完全无视我的困惑，满不在乎地说道：
　　「刚刚对不起啦。只是开个玩笑。」
　　她是指刚才那个杀人未遂的行为吗？
　　那绝非玩笑两字可以敷衍了事的行为，而且她毫无悔意的态度更让我怒不可抑——好不容易这股愤怒战胜了恐惧。
　　「别开玩笑了！」
　　我朝眼前的可疑人物发出怒吼，音量之大连我自己都吓一跳。
　　「说那什么话啊！还有你是谁啊？凭什么随随便便就闯进我房间，甚王还擅自使用我的厕所？」
　　「厕所？喔喔……原来那叫厕所啊。那个好有意思喔，从上面跟下面流出水来。害我还犹豫了一下，该喝上面的还足下面才好。」
　　然而，那女的对我的愤怒却丝毫不以为意，反而对无关紧要的部分有所反应。
　　（等一下，她说「喝」是什么意思？）
　　（不对不对，那种事情和现在一点关系都没有。）
　　总之，我必须先搞清楚这女的究竟是谁。
　　「回答我的问题！」
　　「嗯……好吧。你想知道什么？」
　　跩什么啊。
　　「……首先，告诉我你是谁。」
　　「儚。」
　　「哈？」
　　「不是哈，是*儚，不准擅自窜改。」（编注：日文停拼音为HAKANA）
　　「我不是要问你的名字……我是在问你跟我爸是什么关系。」
　　「关系吗……简单地说就是『敌人』。」
　　「敌、敌人？」
　　这么荒唐无稽的回答让我陷入一团混乱。
　　该不会是父亲生前和她有什么纠葛，因此，她在气愤难耐之下来找身为儿子的我复仇？对父亲的私生活几乎完全不了解的我，只为了一句话就大受打击，整个人简直快吓坏了。
　　「说到那个男人，把我叫出来之后就一个人擅自——唉，这种事就算说给你听，也没有什么用。」
　　「啊，怎么会……那么，你和我爸一样都是研究员……是吗？」
　　好不容易多少掌握住情况了，梢微冷静下来的我，若无其事地在句尾转变为格外客气的口吻。
　　也就是说，又是一个来感叹父亲骤逝的人罗。
　　搞不好他们是从事相同研究的竞争对手，是那种「写作强敌、念作朋友」，亦敌亦友的关系也说不定。
　　总之，我决定就当是这么回事。
　　「那你……呃…不，儚小姐是为何而来？」
　　儚小姐——这个名字一说出口，我整个人也更加镇定了。
　　母亲的名字是遥。
　　或许就是这样一项依据让我断定——纵使两人外表再怎么神似，果然不是同一个人——让我远离了非现实的妄想世界。
　　「对了，就是这个。你父亲他——」
　　她忽然想起什么似的开口说道：
　　「还没有死喔。」
　　这句话再度将我打入了非现实的世界中。
　　「——啥？」
　　我听得一头雾水。
　　父亲的丧礼早在三个月前就已经结束了。
　　棺材里确实装着一具焦黑的遗体，我也亲眼看到死亡诊断书上记载着齿型吻合的事实。
　　在我的心中，早已作好『父母双亡』的觉悟。
　　「哈，你在开什么玩笑……」
　　「……」
　　我嗤之以鼻，心想谁会上当。然而，她出乎意料之外的认真眼神与非比寻常的沉默，让我察觉到事情非同小可。
　　「等等，该不会——」
　　焦急的我抓住她的双肩，正准备要问清楚的时候——
　　「恭一，你在做什么？晚餐已经准备好啰！」
　　玄关门被轻快地打开，由宇的声音传来。
　　「叭！」
　　「呃什么呃啊。真是的，为什么总要我——唔！？」
　　我想她肯定吓了一大跳吧。
　　就连我自己也是。在注意到由宇尴尬地上下移动着视线后，我再次确认自己的状态，并当场吃了一惊。
　　我的脚踝到现在还卡着那条脱到一半的湿长裤，也就是露出整条四角裤，双手还抓着一个来路不明的女人的肩膀。
　　好个儿童不宜的画面。
　　如果要为这个情境下个标题，除了『〇〇，我忍不住了！』之外，别无他选。
　　顺带一捉，在〇〇的部分，看是要填上「老师」还是「姐姐」，任君选择。
　　「啊……由宇，你听我解释……」
　　「对、对不起，都怪我突然就把门打开……」
　　由宇的脸红到了耳根，她低下头，挤出细微的声音，慢慢地往后退。
　　「喂、等一下，这是误会！」
　　「什、什么误会？我才没有……」
　　「喂！就叫你听我解释啊！」
　　「不用了，你们自便吧！」
　　由宇话说到一半，便发出歇斯底里的尖叫声，同时将门重重地摔上，咚咚咚地冲下楼去了。
　　「……这不是真的吧。」
　　「哼哼哼，被她逃了，你节哀顺变吧。」
　　「笑什么笑！说到底还不都是你害的！」
　　这女的以一副事不关己的态度说出那种厚脸皮的话来，就算我对她发脾气，她也当耳边风一样，毫不介意。
　　「啊啊！我受够了！」
　　在我烦躁苦恼地抱头之际，那女的竟在我面前豪迈地打了一个大大的呵欠。
　　「好困哪。这里借我躺一下。」
　　话一说完，她就大大方方地钻到我床上去了。
　　「你、你在说什么啊，喂！你该不会想在这里过夜吧？先不管这个，我们的话不是还没说完吗？你说我爸没有死，到底是怎么一回事？」
　　「别吵啦。」
　　那女人在被窝里窸窣了一阵之后，突然朝我扔了一团东西过来。
　　「唔噗……你做什——唔！？」
　　我将击中脸部的物体一把抓下来——接着，那温温的触戚立刻让我哑口无言。
　　那团东西，便是直到刚才为止，还包覆在她那傲人胸部上的浅粉红色胸罩，再加上她不久前还穿在身上的外套、裙子、衬衫、丝袜等等衣物，此时全都散落在我的脚边。
　　也就是说，她现在——
　　（……噗！）
　　我差点没喷鼻血。
　　居然会有女生在自己房间里面脱衣服，我本来以为这对没有女友的我来说，还是很久以后才会发生的事情，没想到这么快就——
　　不对。
　　现在不是说这种话的时候。
　　「拜托你饶了我吧。想睡的话就回你家睡好吗？有什么话明天再讲就好了，拜托你出去啦。」
　　我怕会透过棉被触碰到她的身体，因此，只好抓着棉被边缘甩啊甩地摇着她。
　　「我叫你安静！」
　　「噗啊！？」
　　随着一声钝响，一股冲击突然袭向我的胃部。
　　呼吸之所以暂时停止，名为*太阳神经叢的要害被踹中当然是原因之一，不过……（译注：solar plexus，人体重要的神经中枢，位于横隔膜之前的腹部。）
　　真正让我冻结的主因，是在那一瞬间得以窥见被窝中的光景。
　　（这家伙……真、真的只穿一条内裤耶～）
　　眼前的画面，毫无疑问足我这个年纪该谢绝参观的世界。
　　这时，女人朝心乱如麻的我开口了：
　　「唉！」
　　「什、什么事～？」
　　「关灯。」
　　「…………」
　　那女的简直把这里当成自己家一样，进入完全放松的状态。
　　事已至此，看来我也只能到楼下的管理员室跑一趟，说明这个状况了。
　　（……可是……）
　　由宇刚才的态度掠过了脑海。
　　就连认识那么久的由宇都没指望可以澄清了，不是吗？自己真的有办法好好跟由宇的爸妈说明而不会造成误解吗？不，就算成功了，他们真的愿意百分之百地相信我说的话吗？
　　想到这一点，虽然明知这样下去也不是办法，我却始终无法采取行动。
　　（乾脆先看看由宇会不会去跟老爹告状好了……）
　　然后，如果老爹能够马上在这时凶我一句『不过是个小毛头，搞什么啊』，那该有多轻松啊。
　　在这个节骨眼上，莫名其妙变得被动的自己着实令人厌烦。至于事情当然不可能如我所愿地发展，不管我再怎么等，由宇的老爸始终没有要街上楼来的迹象。大概是由宇随便帮我找个理由搪塞过去了吧。
　　（唉，依那家伙的个性，是绝对不会打小报告的吧。）
　　想到自己的想法竟则此一厢情愿，不由得叹了一口气，而肚子也在这时不争气地咕噜咕噜叫了起来。
　　对了，由宇刚才就是来叫我去吃晚餐的。
　　今天晚上有伯母亲手做的汉堡肉，那是我最爱吃的食物之一。想到溜掉的大鱼，肚子里的蛔虫发出更加响亮的悲鸣。
　　现在才晚上七点半而已。
　　眼前那位叫停的女性早已进入梦乡，不时传来阵阵鼾声。而我当然不打算在这种时问就乖乖就寝。
　　（……没办法了。）
　　我重新穿上那件湿答答的裤子，抓起了钱包，准备到附近的便利商店去一趟。
　　不用说，我自然是百般不愿，但是又能怎么样呢？
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　距离美树本公寓只有一百公尺远的自然公园，在这个大约有两干名人口、总户数约八百出头的伏见台地区，算是一个颇具规模的休憩场所。
　　早晨是民众的慢跑或散步路线，中午是OL或上班族转换心情的用餐地点，傍晚则是儿童们的游戏场所，有着各式各样的利用方式——
　　如今，我也是其中一个使用者。
　　我在周遭已经变暗的公园里，挑了一张长椅坐下，啃起刚从便利商店买来的可乐饼面包。
　　「混帐……为什么事情会变成这样……」
　　越想越觉得无法接受。
　　为什么我非得像这样，一个人可怜兮兮地在这种地方吃东西呢？
　　虽然我已经刻意挑了一个有路灯照映、较为明亮的地方，但是，夜晚空无一人的公园仍是寂寥至极。
　　而且，好端端一道伯母亲手做的汉堡肉，竟然变成了单价一百零五圆的可乐饼面包和咖哩面包。这对独钟那道汉堡肉的我而言，落差之大简直教人绝望。
　　再加上这段期间，由宇的误解仍在持续中。
　　从刚才我就试着下过好几次决心，想说至少得解开误会才行。但在心底的某处果然还是很胆怯，在只差一步的地方犹豫着裹足不前。
　　（……我到底是怎么了？）
　　（果然是因为那个女的长得和老妈很像的关系……吗？）
　　我从上衣口袋掏出学生手册，再一次看起那张『一家三口有模有样的全家福照片』。
　　父亲·彻路与母亲·遥—：中间夹着年幼的我，那是唯一一张全家福照片。
　　对我而言，也是无可取代的宝贝。
　　所以，我平常从不轻易拿出来……但是不知道怎么搞的，光是今天一天，就看了这张照片三次。
　　（话说回来……还真的很像耶。）
　　不管看几次，那个女的确实和只存在于记忆中的母亲一模一样。
　　或许就是因为这样，我才尽可能地不想让事情闹大。
　　万一惊动到警察而害她被逮捕的话，总觉得有点于心不忍，有种白费了如此珍贵巧合的感觉。
　　至少在问出父亲『还没有死』这件事的详情以前，我想让她留在这里——这是我真正的想法。
　　（可是……为什么呢？）
　　另一方面，我自己也知道这是错误的行为。
　　我承认那个自称为儚的女人很可疑，更不用说以常识判断，父亲根本就不可能还活着。
　　但在内心深处确实有另一个自己，想要确认那个女的所散发出来的『某种不得而知的气息』是什么。
　　（总之，明天再好好问那家伙一次吧。）
　　我漫不经心地下定决心之后，将最后一口可乐饼面包塞进嘴里。
　　当我准备伸手拿下一块咖哩面包时……
　　「——喂，小伙子，你在那里做什么？」
　　有个骑着脚踏车的男子，从稍远处的公园出入口一带朝这里骑过来。
　　那是个常在这一带巡逻，称他为中年男子还太早的三十出头的警宫。
　　刚才只顾想着要如何处置那叫儚的可疑人物——而且马上就决定不要节外生枝。因此现在面对这身制服，我不由得全身紧绷。
　　「啊，没什么啦……就有点嘴馋。」
　　在这种状况下，我也不好继续用餐，只好把才刚拿起来的咖哩面包再度放回塑胶袋内。
　　「在这种地方……就你一个人？」
　　「嗯，对。」
　　至少这是事实。
　　我朝着一脸狐疑的警官点点头。
　　「这样啊，现在的学生还真辛苦耶。是那个吧？补习对不对？」
　　那位警官当场接受我的说法，还自顾自地认定我一定是『补习班的学生』。
　　有没有搞错，我连书包都没有背耶。
　　我不禁担忧这种人真的有办法维护治安吗？但是，这种时候再刻意否定似乎也没有意义，于是我随口回了一句「是啊，没错。」来敷衍他。
　　「不过，我劝你最好还是别待在这里喔。」
　　「咦？为什么？」
　　「怎么？你不知道啊？怪了，我还以为已经通报过这一带所有的学校了呢……」
　　听到警官的喃喃自语，我这才想起今天早上的广播内容。
　　「啊……你是说那个野狗事件……？」
　　这么说来，这个自然公园就是事发现场啰。
　　「什么？原来你知道啊。既然知道还敢待在这边……你是那样吧？你一定常被人说少根筋对不对？」
　　虽然没被人这么说过，不过，和他争辩实在太费事了。因此，我又随便应了一句「啊，抱歉。」来附和他。
　　话说回来……我的确是太大意了。不知道是不是因为自顾不暇的关系，都忘了要瞻前顾后。这时候要是真的被狗咬，那可就糗大了。
　　「总之，那只野狗还没抓到。在事情告一段落之前，别随意接近这一带。」
　　「知道了，我会小心的。」
　　「算了，人平安就好……你待会儿怎么回去？要我送你一程吗？」
　　「不用了，我就住这附近而已，不要紧。」
　　我再次拎起装有咖哩面包的塑胶袋，从长椅上站起身。
　　「是吗？那路上小心啰。」
　　那名警官看到我准备离开，便骑上脚踏车，哼着歌，重新回到夜间巡逻的工作上。
　　虽然不清楚他哼的是哪首歌，但听得出旋律强弱分明、充满愉悦，他肯定是平常就挂在嘴边吧。
　　音量其实颇大的哼唱在他远离之后依旧清晰传人耳中。
　　「……那副德行也能当巡警？」
　　这样的人，别说是维护治安了，光一条野狗他有办法抓到吗？我比先前更加感到不安。
　　「唉，管它的。」
　　我无心将剩下的面包吃掉，就这样走回了公寓。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　瞥了眼一楼还亮着灯的美树本家，我回到自己的房间，在那里迎接我的——
　　（哇……这是什么睡相啊。）
　　是眼看就快从铁床上滚落，却依然睡得不醒人事的儚不雅的睡姿。
　　虽然她身上还盖着棉被，勉强将画面控制在十五禁范围内，但是那傲人的双峰与紧实的大腿却是毫不吝惜地裸露在外，企图将我的理智一扫而空。
　　然而，我这青少年内心脆弱无比的防波堤之所以并末溃决，也正是拜她的美貌所赐。这么毫无防备的她若不是『长得和母亲一模一样』的话……想到这点，我不禁打了个寒颤。
　　别看我这样，我可是个身心健全的青少年。
　　对异性自然会感兴趣……
　　对女体更是兴致盎然。
　　也就是说，我之所以『无法用那种眼光看待』青梅竹马的美树本由宇是有理由的……
　　算了，暂时先不讨论这个。
　　「哔唏～～……噗唏～～……齁齁～～……」
　　与那美貌几乎成反比的诡异鼾声响彻房内，再加上这副超不雅的睡相，也对克制理性有着很大的贡献。
　　[[IMG,3134765f862762159786838dc501b1b0,750,1187,266677]]
　　「——哇。」
　　一度点亮的灯又再度关掉。
　　四周随即没入黑暗之中，眼前的刺激物也当场化为蒙胧的黑影。
　　取而代之的……是【那些东西】自黑暗中诞生。
　　
　　
　　更正确来说，是变得可以看得见吧。
　　飘浮在四周围的，正是父亲生前告诉我『别怕』的那个『在黑暗中盘旋的半透明物体』。结果，还是没能从父亲那里得知明确答案的那些物体，并未随着年岁增长而从我的眼前消失。这种状态一直持续到现在。最近，就连在白天天候不佳、天色昏暗的时候，也依稀看得见。
　　眼前，床边就躺着一个大如排球的海胆状物体；从桌上到书架一带，有个状似热带鱼的物体摇摇晃晃地悠游着；抬头一看，长得像娱蚣的节状物则是绕着整片天花板盘旋。
　　每个都有着图监上末记载的、难以言喻的形状。
　　其动作悄无声息，就连一点呜叫声也没有。
　　【它们】只是一直在那里有如置身于水里般的缓缓游动，时而回转，时而变向，就像是在取悦我似的。
　　那举动甚至有些滑稽，然而对我以外的人而言，【它们】终究是不可视的物体。
　　我当然不知道该如何形容【它们】，更不用说构造了，我连其存在理由为何都不知道，对我而言，【它们】就跟幽灵没两样。
　　而【它们】也确实如父亲所言，基本上是无害的。于是我不再过度畏惧，渐渐可以随心所欲地操控【它们】。话虽如此，我还是很排斥【它们】，更不会想要用手去摸。
　　所以，我才不想长时间待在那座昏暗的铁桥下。明知多此一举，却还是冲出漆黑的房间。在公园路灯的照明下，啃着便利商店买来的面包。
　　——能看到存在于黑暗中，有如幽灵般物体的能力——
　　直到现在我依然不明白，这个简直百害而无一利的能力究竟为何存在。
　　我丝毫不觉得有了这个能力，就能像奇幻故事里描写的那样，用它来维护世界和平或是保护挚爱的人。
　　所以，关于这个奇妙的能力，自从那天晚上起到现在，我都未曾跟父亲以外的人提起过，就连对由宇也是三缄其口。
　　毕竟，拥有这样阴阳怪气的能力肯定会被人投以异样的眼神吧。
　　既然如此，我打算今后也要继续保密下去。
　　「……还不到九点耶。」
　　刚才又在便利商店里站着看书，消磨了一点时间，但现在离我平常就寝的时间还早得很。
　　虽然时间还早……
　　（……可是，也没有别的事情好做。）
　　一想到这，我决定先睡再说。
　　床已经被儚占领了，于是，我小心翼翼地避开【它们】来到厨房，将座垫铺在地板上，窝在上头。
　　虽然已经尽可能拉开距离了，但房间毕竟就这么点大，近在眼前的她的存在，自然而然以浑身解数妨碍我入睡。
　　我试着转移注意力，让盘据在天花板附近的【细长节状物】做出像新体操缎带般奇妙的动作，不过……
　　（唔——…………差强人意。）
　　是算不上有趣啦，但也不至于无聊到让人睡着。只有时间静悄悄地流逝着。结果，直到天亮以前，我就这么郁闷苦恼了好几个小时。
　　
　　
　　——什么嘛……这能力根本就派不上用场。