　　中场　焦躁之过
　　
　　
　　
　　
　　遇见羽佐间彻路，是高杉护人生的一大转折点。
　　最初受到他的才气吸引，是在自己还是研究生时，去听了被延揽为客座教授的他所发表的演说。当时在座的，恐怕没有半个人听得懂他的演说吧。
　　……遍存的未知生物。
　　……与异世界的接触。
　　……次世代能源的抽出。
　　对看不见【它们】的人来说，这一切不过是荒谬的无稽之谈而已。
　　于是，理所当然的，那换来耻笑与叹息的演说只办了一场。他提倡的理论正当时简直是异想天开，一时间，他成了众人的笑柄。随着时光流逝，更是像过气的三流艺人一样——被人遗忘。
　　但定，高杉护不一样。
　　因为他看得见【它们】。
　　高杉护从小就察觉到自己的特异性，却害怕告诉他人，一直隐瞒着。因此得知与自己相同——不，是远在自己之上的能力者·羽佐间彻路的存在，让他欣喜若狂。
　　于是高杉护直接登门拜访，再三请求，志愿待在他的身旁继续学习。
　　一开始，羽佐间彻路十分谨慎，在高杉护证明自己看得见【Another】之后，他才答应让高杉护担任助手。
　　毕竟，要从事全然未知的研究活动，协力者是不可或缺的。
　　然而，个人研究活动毕竟有其极限，由于长期资金不足的缘故，研究在只差一步的阶段宣告中止。
　　就在这个时候，从事各种商品开发，目前已成长为世界级规模的企业集团——天贺产业对羽佐间彻路的研究内容表示了高度的兴趣。
　　据说天贺产业的会长·天贺源一郎耳闻了那场只办过一次的演说后，表示愿意出资赞助研究费用。
　　羽佐间彻路不清楚对方意图，于是坚决拒绝，最后因不敌高杉护的热诚游说才接受。天贺产业提供了一间很大的研究所，让他们与数十名研究人员一起展开抽取决世代能源的实验。
　　这次的实验宣告成功，从【Another】抽出的未知能源被命名为「灵子能」。
　　这种能源，只要少量即可发挥强大的力量。原料更是到处都有，完全无害的能源让身为出资者的天贺源一郎也大为满意。
　　然而——
　　研究才刚刚告一段落，就发生了那起事件。
　　不对，就连是否该称之为事件都很难说。
　　羽佐间彻路死了。
　　独自留在研究所的他，没有任何预兆地就结束了自己的生命，还带走了大量的研究资料。
　　死因是深及心脏的一刀。
　　至于原因，则一概不明。
　　为数众多的研究都和灵子能有关——一切进展顺利，终于来到利用它来开发驱动机或推进机等商品的阶段时，却发生了这起事件，研究所一时之间陷入混乱。
　　这也难怪。
　　毕竟他是关系到【Another】所有实验与研究的关键性人物。
　　由他所导出的灵子能理论——如今失去了那庞大的资料，究竟谁能够让它重现呢？
　　就连身为第一助手的高杉护也无能为力。
　　实际上，事件已过了三个月，但该研究到现在依旧是毫无进展。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　从自然公园北上二十公里处，一座位于郊外的研究所——
　　「……可恶！」
　　高杉护站在被药迷昏的狗前面，茫然不知今后该何去何从。
　　这一切，都是那个抱着所有研究成果离开人世的羽佐间彻路的错。
　　他要是多少有替身为助手的自己设想的话……比如说，从庞大的研究资料中，留下一片磁碟片给自己……那么……
　　在他死后，研究也不至于像这样停滞不前。
　　而现在的自己，也不会被逼到这步田地了。
　　——如此焦虑、烦躁、无法自拔。
　　「羽佐间教授……」
　　一声求饶似的呼唤从他嘴里溢出。
　　他已经没有时间了。
　　就在一个小时之前，从天贺产业会长那边直接来了连络。
　　指示他尽速进行失控之实验样本的解析以及其处分。还有，确认由高杉所负责的计划进度。
　　是大幅的延迟让会长感到不耐烦了吗？最近几乎每天一次的联络，让高杉开始感觉厌烦。但是——
　　『……千万别让我失望。』
　　天贺源一郎对着含糊其辞的高杉简短下达指示后，最后又补上这句话，才挂断了电话。
　　口吻固然客气，但高杉已敏锐察觉到了深藏其中、有如冰冷金属般的寒意。
　　那大概就是最后通牒了吧。
　　要是这几天再没有成果的话，自己就会被排除在计划之外。不对，如果只是这样还好。一旦有个闪失，搞不好甚至无法在研究所待下去了。
　　（……毕竟『替代品』也早就已经准备好了吧。）
　　之前就有所耳闻了。
　　灵子能的研究规模已经扩大到超乎想像的地步。分布在日本各地的七个研究设施，已经不走羽佐间彻路的理论体系，而是以独自的观点在进行研究了。
　　据说被任命为计划主持人的，各个都是透过天贺源一郎的私人情报管道召集而来的菁英，每个人都和自己一样，拥有目视【Another】的能力。更令人难以置信的足，其中甚至有足以和羽佐间彻路匹敞的『干涉者』。
　　干涉者——藉由直接干涉【Another】，重组其灵结构，创造出所有物质。
　　干涉者的能力，正是让研究进入下一个阶段的必备能力。
　　（要是我也拥有这种能力的话……）
　　高杉茫然看着自己的掌心好一会之后，将视线转到台面上的狗。
　　那是前几天怀抱着能成为研究基础的希望，刻意施行【Fantomas】化的试验样本
　　他发现这只养在研究所内，充当警备用的狗具有察知【Another】的能力，是最近的事。想到这么一来，实验或许终将有所进展，他不禁松了一口气。
　　『一旦碰了，内心就会遭到窥视。』
　　有此特性的【Another】被能知觉【Another】的人碰触一定时间后，究竟会产生怎样的变化，总算能够掌握到线索了。
　　于是，高杉以这只狗为样本进行实验……然后——失败了。
　　不，就某种意义来说，或许也可说是往前迈进了一步。
　　这种被称为比利时牧羊犬（Belgian Greonendael）的狗，一向是以对主人忠心耿耿、聪明、个性温厚着称……然而，才接触到【Another】，它立即不住地全身颤抖，宛如体内野性觉醒似的露出狰狞的牙齿。接着它咬烂了固定带，让三名试图压制它的研究人员受伤，以惊人的速度逃离了研究所。这时候高杉才恍然大悟，觉得自己似乎懂了【Another】千万碰不得这句话真正的涵意。
　　本来，世人口中所说的「幽灵」或「灵异」等现象，多半是和这个【Another】偶然的异常接近（near miss）所造成的。
　　举例来说：
　　——有奇怪的感觉。
　　——浑身寒毛直竖。
　　——好像听到了什么。
　　这一切，不过是与【Another】不经意接触时，所产生的现象罢了。
　　大多数的案例都无害，不会造成什么问题。不过，随着【Another】的大小、密度，以及当事人资质的不同，会有极少数的人产生头晕目眩或恶心呕吐等症状。
　　虽然难以证实，不过，在那些传闻突然发狂、或是着魔的人当中，会不会有人其实是因为与【Another】过度接触所造成的呢？
　　否则，在当时可说是完全失控的这只狗，除了『着魔』之外，实在也想不到更贴切的形容来解释它的行为了……
　　高杉不发一语、静静地朝躺在台面上的狗伸出了手。
　　仿佛在对至今应该还残留在其体内的【Another】直接诉说。
　　虽然明知此行为万万不可。    （
　　原因无它，这正是羽佐间彻路的忠告，那是当然的。
　　（……不过……）
　　幸好这只狗在得到灵子能之后，狂乱状态整整持续了三天。
　　因此高杉推测，既然如此，就算万一演变成最糟糕的结果，凭自己的能力应该也有办法控制住已早现消耗状态的能量。
　　——干涉。
　　那是他至今为止，从未涉足过的未知领域。
　　（……原理我知道。）
　　（……理论应该也没错。）
　　（……接下来就只剩实践了。）
　　无论如何，他都已经没有时间了。
　　根本无暇再犹豫。
　　下定决心之后，高杉试着进行『干涉』。
　　他将手放在那只狗又黑又长的体毛上，在指腹知觉到偏高体温的那一瞬间，有如微弱电流般的触感立刻窜遍高杉护的全身。
　　「——唔！」
　　高杉克制住想要将手缩回的反射动作，集中意识。
　　「来、来了！」
　　仿佛有什么正从那里缓缓爬上来一样，一股恐怖至极的感觉袭向了他。
　　那八成就是【Another】内含灵子能的奔流吧。
　　也就是说，自己现在在进行的正是干涉。
　　既然如此，就只有运用想像力，防止自我被这股力量吞没了。
　　像要全力制服对方一般，那样强烈的意象。
　　（好……就先将力量集中在指尖，从构造比较单纯的材料开始……）
　　他打算运用这个有如炼金术般的力量，管它是铁还是石头，总之变出点什么东西来吧。
　　只要能掌握到控制的诀窍就够了。首要任务是让自己变成『千涉者』。
　　下一步，就定天贺源一郎的理想——百分之百回收再利用可能的、完全无害的次世代动力系统——「灵子力发电机」的开发。一旦他知道自己是干涉者的话，想必也不会让自己卸任了。
　　高杉护众精会神，好让一切按照自己写的剧本发展，就在这时——
　　『——汪！』
　　「什——！？」
　　原以为熟睡着的那只狗突然拾起脖子，一口利牙朝高杉的手腕咬去。
　　看样子，应该是残留在狗体内的灵子能在做最后挣扎，操纵着狗的身体吧。高衫虽然没被咬到，不过也因此乱了集中力，于是灵子能便这么一股脑地冲上了高杉的手臂。
　　「完、完了……」
　　高杉再度集中意识，试图将那股奔流阻挡在手臂内……
　　然而，已经太迟了。
　　【Anther】的力量眨眼间充斥全身，让高杉护无计可施，只得屈服。
　　（这是……什么力量……！）
　　他完全没料到这股力量竟然会是这么强大。
　　至于台上的狗则仿佛像是终于完成了使命似的，躺在那里动也不动。
　　它终于解除了【Fantomas】化。
　　因为已经有新的牺牲者继承了那股力量。
　　不明的冲动转眼间便支配了高杉全身。
　　左右犬齿开始发痒，随即转变为难忍的疼痛，他不禁张嘴咬住白衣的袖子，一口气将它撕咬成碎片。
　　布帛撕裂声以及牙齿传来的刺激所带来的快感充斥全身，叫他头晕目眩。
　　感觉好像得到了一股无敌的力量。
　　一心渴望啃咬鲜肉。
　　一心渴望撕裂鲜肉。
　　一心渴望吞食鲜肉。
　　（这就是……【Fantomas】化……！？）
　　与野兽无异，最根本的欲望。而最不可思议的是——自己竟然扬起嘴角。
　　『喝哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』
　　高杉放任自己沉浸在这股力量源源不绝涌出的感受中，大笑、叫嚣、咆哮着。
　　那种感觉就好像不这么做，这股能量就要让他爆炸似的。
　　——这个样子……简直就跟刚才那只狗没两样啊——
　　在高杉护有此自觉的那一瞬间，他的意识也跟着沉到了很深、很远的地方。
　　此时——剩下的只是一心想要满足欲望的一头野兽。
　　然而，那已经不再是人类了。
　　[[IMG,420358d508bcf11f23666c69f92cc852,750,1218,355517]]