　　恶女来敲门
　　作者：织田兄第
　　插画：みづきたけひと
　　译者：林均镁
　　扫图：Gemini☆Saga
　　录入：kugou、axel1007
　　发布于：轻之国度www.lightnovol.cn
　　[[IMG,f8d60f45c468c25b17114bced2cb35ba,750,513,80990]]
　　父亲过世后，一位彷佛是父亲旧识的谜样美女──儚，出现在恭一面前，并突然出手掐昏恭一。经过一番波折后，她住进了恭一房间，但她那些诸如直接喝马桶水、裸着身体到处乱晃、捡地上的咖哩面包吃的行为简直一团糟，甚至引起恭一的青梅竹马·由宇误会两人的关系……然而，这样的儚其实有着天大的秘密！面临一次次的命运分歧点，恭一的抉择会将未来导向何方……？
　　[[IMG,6fd66f9132a36d62074ac97b6a6bada8,750,1163,155811]]
　　[[IMG,50378da7df9b6ec08dd861057ea03c55,750,578,107374]]
　　[[IMG,d070dcfc46f46f6c9156851522116a5c,750,1163,209438]]
　　[[IMG,e5038af2f43469f4daf241053e427c22,750,1163,93859]]
　　序 章　突然　就来了
　　第一章　来路不明的她
　　第二章　Another
　　中　场　焦噪之过
　　第三章　重要时机
　　中　场　焦噪之过2
　　第四章　我所期待的未来
　　终　章　果然　来了
　　后　记
　　序章　突然　就来了
　　别怕，恭一。
　　【那家伙】一点都不可怕，放心吧。
　　如果你真的在意得睡不着觉，这时候大可以睁开眼睛好好看清楚。好比天花板、桌子底下，或是房间角落之类的……总之，就是那些特别暗的地方。
　　我想你那双已经适应黑暗的眼睛，应该很轻易地就能看见【它们】。
　　接下来，就试着默默地用眼睛捕捉【那家伙】吧。
　　你会看到【那家伙】仿佛有意识般地自由活动，这一定能带给你不少的乐趣吧。
　　没错，一举一动都如你所愿。
　　所以，只要你不愿意，【那家伙】是不会靠近你的。
　　不过……
　　只有一点要注意：
　　千万不可以碰到【它们】。
　　知道吗？
　　只能用看的喔。
　　要是一不小心碰到的话……
　　到时候——你的内心就会遭到窥视喔！
　　所以，无论如何，千万不可以有想碰【那家伙】的念头。
　　只是看看的话，【那家伙】可说是完全无害。
　　好了，听懂了就乖乖去睡觉吧。
　　哎呀，没什么好怕的。
　　你就当自己作了一个有点奇怪的梦。
　　等你一觉醒来的时候，天就已经亮了。
　　*　*　*
　　是四岁、还是五岁呢……
　　我想那时候我应该还在上幼稚园吧。
　　小时候我曾有一段时期，因惧怕夜晚而无法入睡。
　　当时的我，并不是害怕黑暗。
　　我怕的是在黑暗中隐约浮现的，『不名物体』。
　　我不晓得【那家伙】是什么。
　　甚至连【那家伙】存在的理由都不知道。
　　只不过从某个时期开始，自己突然就看得见【它们】了。
　　【那些东西】并没有固定的形状，跟显微镜下的半透明微生物一样，有着模糊的轮廓，总是轻飘飘地浮游在半空中。
　　而且为数还不少，仔细一看，【那些东西】就散布在各处。
　　那时的我，才刚学会「幽灵」这个单字及其意义。
　　我实在怕得要命，于是抱着被笑的觉悟——期待有人能替我一笑置之——来到了难得点着灯的父亲房间……
　　但是，我听到的话却是：
　　『是吗？原来你也是啊。』
　　他的语气又惊又喜……这样别具深意的感想，和年幼的我所期待的反应有如天壤之别。
　　父亲接下来说的话，就是那句『别怕』。
　　结果我听了反而更加恐慌。
　　然而，那却是我到现在仍记忆犹新、与父亲之间堪称对话的对话。
　　父亲曾是个科学家。
　　之所以用过去式，是因为父亲已经不在人世。
　　他生前便是个性格古怪，有孤僻倾向的人。绝大部分的时间都不在家，只顾埋首在研究室里，几乎没什么机会和我接触。
　　也许正因为父亲是那样的人，因此，那时候能得到他那像是建言般的一句话（就算最后造成了反效果），我还是很高兴。
　　如今他过世了，而我唯一清楚记得的，却是这句距今少说也有十年以上的对话。说起来或许很奇怪，不过……记忆中，我和醉心于工作的父亲本来就不曾好好度过共同的时光，会这样也是无可厚非的吧。
　　总之，那真是个突如其来的讣闻。
　　大概在三个月前，父亲的助手高杉先生铁青着脸到家里来拜访，他告诉我研究室发生原因不明的爆炸，而父亲因为被卷入了那场意外而丧生。
　　这件事本身的确很令人难过。然而，或许是因为家庭环境较为特殊的缘故——母亲在我懂事时便已不在人世，而父亲几乎长年不在家——因此，当时的我受到的冲击并不大，甚至也不怎么难过。
　　也许打从一开始，我就不是很喜欢自己的父亲也说不定。
　　如今我已经念国三了，重新回首这段往事，我依然觉得那样的戚情和『亲人过世』的悲痛相去甚远。若硬要我形容的话，那反而还比较接近得知某位艺人死讯时的感觉。
　　我只是不经意地想着，直到最后一刻来临，那个人仍是个不折不扫的工作狂，这实在很像父亲的作风。
　　于是我——羽佐间恭一，甚至还没有机会在心里留下难以抹灭的伤痕，就这样变成孑然一身的孤儿。
　　「…………嘿。」
　　黄昏时分的铁桥下。
　　漫不经心看着全家福照片打发时间的我，将照片摆回学生手册，苦笑一声，然后把学生手册放进胸前口袋。
　　在回家途中，宛如奇袭般下起的午后雷阵雨，这时终于有了变小的迹象。
　　这么一来，我便没有理由继续停留在这种昏暗的地方。
　　「再见啦。」
　　我随口扔下这句话，拎起书包，一口气街上了离灰扑扑的水泥桥梁有段距离的河岸提防。
　　「哇！好冷！」
　　雨势虽然转小，但依然下个不停的雨毫不留情地向我袭来。六月都过了一半却仍格外冰冷的雨滴打在脸上，无一处幸免。
　　裤管更是拜脚下丛生的杂草所赐，从裤脚一路湿到了小腿肚。
　　（……这样到明天以前有办法干吗？）
　　就在我爬上堤防，为湿答答的布料紧贴在身上的触威而皱起眉头之际……
　　「看吧，就是讲不听。」
　　突然从背后传来了说话声。我回过头去，出现在眼前的是一张熟悉的面孔。
　　「……由宇？」
　　「不乖乖听人家的忠告，就会落得这种下场喔，恭一。」
　　以一副高高在上的样子挥舞着手中雨伞的，是目前和我一样，就读县立伏见台中学的同学兼青梅竹马——美树本由宇，她露出一脸真是够了的表情。
　　「又怎样啦？」
　　我愤慨地反问。不过，由宇似乎比我还要气愤的样子，反过来责备我：
　　「今天早上出门的时候我不是告诉你，午后有雷阵雨，要带把摺叠伞吗？」
　　「有吗？」
　　「真是的……算了，你就和我一起撑吧！要是感冒就麻烦了。」
　　「喔，谢啦。」
　　这把伞应该是她老爸的吧。
　　由宇招呼我钻进那把黑漆漆的自动伞底下，接着，像是在要求回报似的将伞柄递过来。我也没问「那你为什么不是拿摺叠伞？」这种不识相的问题，只是默默地接过了伞。
　　早上根本没有半点会下雨的迹象，拿着这把伞定在路上一定很引人注目吧，真服了她……
　　这家伙从以前就是这样。
　　虽然她嘴上老爱抱怨，但实际上，该说她是热心还是鸡婆呢……她这个人有着无论何时都会先替别人着想的麻烦个性。
　　我的视线不经意地转向由宇，只见她那头长度齐颈的黑色短发配合着步伐，在灰蒙蒙的天空下闪烁着朗朗光采。
　　「嗯？怎么了？」
　　由宇似乎注意到了我的视线，转过脸来这么问道。
　　其实别无用意的我只回了一句「没什么」。接着，由宇以一副既然都转头了，那就顺便问一声的表情对我说道：
　　「对了，你今天晚餐怎么解决？要不要来我家吃？」
　　也不想想一对年轻男女现在正共撑着一把伞，由宇却完全没意识到这点似的，顺口这么问我。
　　「也好……你家今天吃什么？」
　　不过就连我自己，也是很自然地与她交谈着。
　　「我妈说要做汉堡肉。」
　　「那我一定要去。」
　　「我想也是。那就老样子，门没锁等你喔。」
　　「喔，拜托啰。」
　　「还有你身上那条裤子，我帮你洗好、烘干后再还你吧。来我家的时候顺便带过来吧？」
　　「不好意思，麻烦你了。」
　　或许是因为从小就认识的缘故，我们之间的互动几乎就像亲人一样。真要说的话，感觉上，她就像是我的双胞眙姐妹一样。
　　而且，现在更是几乎跟住在一起没两样。
　　正因为如此，就连像由宇话中的「老样子」那样，除了家人以外无从得知其意的话语，如今也已是我再熟悉不过的日常对话。
　　一直以来，我都是过着与家庭的温暖无缘的生活。老实说，美树本一家人的关怀偶尔会让我感到坐立难安、不知所措。但是有人愿意这样接纳自己，我是真的打从心底戚到高兴。
　　微微转红的天空中，传来阵阵乌鸦的叫声。
　　于是，我们一起抬头仰望天空……
　　「啊……」
　　「雨好像停了耶。」
　　这时才发现，刚才的滂沱大雨不知何时已经停了。
　　我将大伞收起来，随手一甩，伞上的水滴纷纷落在眼前的水洼中，激起阵阵涟漪。
　　「没想到这场雨这么快就停了。」
　　「是啊。」
　　我一边应声，一边尽可能地将伞布弄整齐并捆好。
　　「啊，我来拿吧。」
　　「不用啦。」
　　我躲开由宇伸过来的手，就这样拿着她的伞，像是撑拐杖似的，一路杵着潮湿的地面而行。
　　「我问你喔，恭一。你该不会是在想：早知道再躲一下就好了？」
　　「怎么会，要是那样不就听不到刚才的汉堡肉情报了吗？」
　　姑且不论这个理由是否成立，我是真的压根儿就不觉得「再躲一下就好了」那时是因为雨势太大，不得已才只好躲到桥下避雨，要不然在那种昏暗的地方，我根本待不了多久。
　　「真意外，没想到你的思考这么积极。」
　　由字听到我毫无脉络可循的一句话，很诧异似的戚叹着。
　　不，她只是很单纯地哑口无言而已吧。
　　「有什么好意外的。」
　　「不过话说回来，原来你这么喜欢我妈做的汉堡肉啊。」
　　「那可是极品呢。」
　　我顺水推舟地说道，这点程度还不至于让由字起疑心。不管怎样，她妈妈做的料理很好吃是不争的事实，因此由宇似乎也不是很在意。
　　「是喔……」
　　她若有所悟般应着。
　　接着，她像是忽然想起什么一样开口说道：
　　「啊，不过你要小心点喔。」
　　「啊？什么？」
　　「谁教你要在那种地方躲雨嘛……」
　　「有什么办法，那时候根本就撑不到商店街那边嘛。」
　　又要责怪我准备不周了是吗？
　　她这种反常又唠唠叨叨的态度实在让人有些火大，于是我当场反驳：
　　「我不是那个意思啦。」
　　没想到她立刻加重语气——
　　「恭一要是再多等我一下，就可以一起回家了说。」
　　回了我一句听起来甚至有点小鸟依人的话。
　　这反应让我有点意外。
　　「这个……因为离开学校的时候，雨还没开始下，所以……」
　　「真是的。我可是急急忙忙追在你后头耶。」
　　「咦？啊？」
　　（现在的对话是怎么回事？这话是……什么意思？」
　　就在我为由宇的态度及话语威到困惑之际……
　　「——嗯，算了。反正我们最后还是一起回家了嘛。」
　　听她的语气，俨然已经释怀了。
　　看来，有些我所不知道的什么，在由宇心中获得了解决。
　　真希望也能让我知道一下。
　　「不过，你真的要小心一点喔。」
　　结果，到最后还是一头雾水的我——
　　「喔、嗯。」
　　只回了这句话。
　　在这之后，我们两个便不再说什么，只是这样并肩走在河岸边。
　　从柏油路面散发出一股雨过天晴后特有的浓浓气味，不断刺激着鼻腔深处。
　　老实说，我并不是很喜欢这个味道。
　　所以，虽然对走在身旁的由宇有点过意不去，但我的确稍微加快了脚步。
　　*　*　*
　　从学校走回来大概要二十分钟。
　　沿途会经过河岸、商店街、自然公园，穿过这些在伏见台也算别有一番风味的地方，最后抵达我现在住的地方——「美树本公寓」。
　　正如其名，这栋公寓的所有人就足山宁的父母。也就是说，我和美树本家是房东和房客的关系。
　　这栋二层楼高的木造公寓，就某种意义上来说，已经堪称是栋古迹了。然而对现在的我而言，却是无可取代的重要地方。
　　眼前一个少女就坐在这栋公寓楼梯旁的台阶上。
　　「…………」
　　少女朝定进门内的我们瞥了一眼之后，视线随即飘向地面。
　　她是美树本奈奈。
　　实不相瞒，她是由宇的亲妹妹。比我们小三岁，就读伏见台小学六年级，就在我们学校隔壁而已。
　　「我回来了，奈奈。」
　　「…………你回来啦。」
　　不知道是个性内向还是不擅言词，她就像这样，总要由宇先跟她打过招呼才会开口，而且惜字如金。至于我的话嘛——
　　「我回来了，奈奈。」
　　「…………」
　　就像这样，连话都不回。
　　只是朝我微微点了点头。
　　据我观察，她每次都是这个样子……该怎么说呢？感觉是个无精打采的孩子。
　　我甚至不时会担心奈奈是不是讨厌我，不过据由宇所说，奈奈似乎并不讨厌我，但我想这或许只是她用来安慰我的话罢了。
　　（嗯……？）
　　看样子，奈奈正在雨后潮湿的地面上涂鸦。
　　「让我看看，你画了什么呢？」
　　我在奈奈身旁蹲下，视线跟着落向地面……
　　[[IMG,69626417a1c1361c4ebc6623403b4900,750,1164,382815]]
　　「…………」
　　随即当场说不出话来。
　　「…………」
　　奈奈也没有说话——应该说她和平常一样，毫无反应。
　　我们两个人沉默着。我想这样下去也不是办法，于是心一横，试着开口问道：
　　「呃……这是什么呢？」
　　奈奈沉默了半晌，只回了一句「……文字」而已。
　　没错，地面上的并不是『图画』。
　　而足以工整得像是从印刷品上割下来的照相打字字体写着：
　　——吉娃娃——
　　三个字。
　　印象中，在最近看过的一本奇幻漫画中，主角就是用这种对话框字体唱出威力绝伦的攻击魔法。
　　「不过是吉娃娃，居然这么有魄力。」
　　奈奈的目光瞥向我。
　　那仿佛有所期待的视线让我紧张得要命。于是……
　　「你画得很棒耶。好厉害喔，奈奈。」
　　明明没有人要求，我却还是脱口说出这样的话来。
　　不过事实上的确是很厉害，所以也不算是全然的奉承吧……
　　「…………」
　　听了我的评语之后，虽然无法确定奈奈是否开心，总之，她很难得自发性地开口了：
　　「……这是古印体……Nis的JTC古印体。概念为『歌』。」
　　她这么解释着的模样堪称近年难得一见。然而可悲的是，她说的话我没一个字听得懂。
　　话说回来，她为什么要『画文字』呢？
　　「喔，这样啊……」
　　面对如此专业的解说，我含糊地应了一声，设法搪塞过去。对那奇妙涂鸦毫无兴致的由宇，则像是忽然想起了什么开口道：
　　「……啊。对了，奈奈，看到吉娃娃我才想起来。今天朝会的时候我听说啰，你们学校有人被野狗咬伤了对吧？」
　　姑且不论由宇细腻到竟能从吉娃娃联想到野狗的思考回路——印象中，班导的确有说过这件事。
　　大致上，就是昨晚有个小学生在补习完回家途中穿过自然公园时，有一只野狗突然从暗处往他扑咬过去，导致那名小学生受了点轻伤。
　　「……嗯……是隔壁班的男生……听说是大腿被咬。」
　　「呜哇，感觉痛毙了。」
　　「……嗯。应该很痛。」
　　「奈奈也要小心一点喔。」
　　对着展露长姐风范表示关心的由宇，奈奈缓缓开口轻声说道：
　　「……我不会靠近那种地方，所以没关系。」
　　「可是奈奈，这世界上就是有人那么愚蠢，主动跑去那种既阴暗又危险的提防哦，比如说……你旁边那位大哥哥就是。」
　　「干我什么事？」
　　突如其来的视线让我措手不及。
　　「…………？」
　　奈奈似乎对由宇起的话头产生了兴趣，只见她一直盯着姐姐看。
　　「我跟你说喔，奈奈，恭一他啊~刚才居然在河边的铁桥下躲雨耶。」
　　由宇话一说完，随即投来一股凉飕飕的视线。
　　（……原来是这么回事啊。）
　　我终于明白了。
　　也就是说，由宇刚才那种乍看之下显得有些奇怪的态度，纯粹只是因为担心有野狗出没。所以才会急急忙忙地追在我后头，想要和我结伴同行。
　　奈奈以一脸哑口无言的表情看着我。
　　她的视线让人坐立难安，于是，我又不小心蹦出一句奇怪的话来：
　　「我是在埋伏。」
　　「…………」
　　是我半开玩笑的一句话赋予了她什么灵感吗？只见奈奈不发一语，再次面向地面，毫不间断地用手上的树枝刻下了：
　　——暗黑对决！野狗VS羽佐间恭一——
　　这样一行字来。
　　这位再次以惊人的速度，刻划出那个叫『古印体』字体的少女，究竟是何方神圣？
　　不，在这之前，我比较好奇的是暗黑对决是什么？
　　虽然不明白字面上的意义，却又觉得它非常有魄力。
　　这时，奈奈的视线自大功告成的标题移开，越过肩膀看向我。我觉得那笔直的视线似乎正在对我诉说着什么。
　　最后，我折服在那目光之下，拍了拍那位不可思议的少女肩膀。
　　「但愿能成真就好了。」
　　我一派潇洒地告诉她这句话。
　　并尽可能摆出一副事不关己的样子。
　　「…………」
　　在一段长长的沉默之后——
　　奈奈好不容易才轻轻点头。虽然对她有些过意不去………不过说什么我都不干。
　　*　*　*
　　「那待会儿见了。」
　　「好，我大概七点左右过去。」
　　我朝走向一楼边边的管理员室兼住家的由宇她们这么回答之后，定上了搭在公寓外头，暴露在大气中的铁楼梯。
　　上了二楼，最角落的那间二〇三号室——就是我的房间。
　　父母双亡之后，原本住的地方已经很难再靠我一个人维持了。在认识多年的由宇双亲以及曾担任父亲助手的高杉先生协助下，我将房子处理掉以后就搬到这里来住。
　　虽然一房一厅感觉有点窄，不过内附卫浴设备，而且房租只要五千圆，以现在的租屋行情来看，简直是梦幻般的不动产物件。
　　这当然是由宇的父母开出的人情价。
　　将房子处理掉之后，有了一笔积蓄的我原本要比照一般行情支付房租，但老爹却坚持地说了『不过是个小毛头，少跩了』，然后几近强制地硬要我接受这个条件。
　　话说美树本公寓总共也只有五户。扣掉由宇一家占了一楼两户空间的管理员室，房客只有四户。而其中一户，遑论利润了、根本就是在赔钱。所以真要算起来，纯房租收益只能从其他三户回收。而且就算是正规的房租，金额其实也不算高。
　　像今晚这样，到由宇家吃晚餐的情形并不稀奇，每周平均有三到四次。光算餐费，怎么想我都跟白住没两样。而且，由宇妈妈亲手做的料理不光汉堡肉而已，每道部非常地美味可口，无一例外。
　　整个环境、待遇，真是好到让我觉得受之有愧。
　　这样慷慨大放送不免让我很担心他们家会不会赔本……不过，一想到那个爱照顾人的由宇或许就是继承到父母那样的性格，感觉就会有几分奇妙的说服力。
　　我想就是因为有这么温暖的人陪伴在我身边，才能让我即便双亲不在，还能活到今天而没有走偏了路。
　　真是再多的感谢也无以回报。
　　「嘿……咻。」
　　我运用脚尖与脚跟，单靠双脚将运动鞋脱掉以后，马上走向墙边的收纳柜，准备换上便服。
　　恨不得立刻就脱下这一身被雨淋湿的衣服。
　　「唔……可恶……！」
　　我与整条湿答答的长裤经历一番苦战，就在裤子卡在腿上、始终脱不下来的那种焦躁正要达到最高峰的时候——
　　——叮咚。
　　门钤突然响了。
　　「哇，为什么偏偏选在这种时候啊！」
　　会来这里拜访的除了美树本一家人之外，就只有父亲的助手高杉先生了。
　　或许是因为这个缘故让我养成习惯，我从平常就老是忘记要上锁，就连今天也不例外……
　　（这下真的有点不妙。）
　　总之，现在的我裤子正脱到一半，全身上下只穿着一条内裤。在这种问题很大的状态下，还得面临此等不测事态，我的内心不禁大幅动摇。
　　「等、等一下！」
　　虽然不晓得门外到底是谁，但为了告知对方现在情况紧急，我朝玄关这么大喊。结果……
　　——喀。
　　对方没有任何回应，就直接打开了门。
　　「为、为什么要开门啦！」
　　不用想也知道应该是认识的人吧。话虽如此，我实在无法忍受自己以这幅超丑的模样见人，就算来的是由宇或老爹以外的人，我也决定非抱怨几句不可——但是……
　　「你是羽佐间彻路的儿子吗？」
　　站在玄关前的既不是美树本家的人也不是高杉先生，而是一名身着套装的女性。
　　[[IMG,c7bb892e432b29f0691803f2287c1f39,750,1169,312533]]
　　正如她说话的内容，此人从未拜访过这间房间。不仅如此，甚至还是个初次见面的陌生人。
　　她的年纪大约二十岁出头，一头中长发散发出亮丽光泽，丰满的胸部呼之欲出，修长的美腿从紧身裙下露出……看起来甚至像是个只存在于写真集世界中的人物。
　　而我……
　　「咦……？为……为什么？」
　　则是一看到她的模样，差点停止了呼吸。
　　并不是因为她知道父亲的名字，更不是倾倒在她的美貌之下。
　　而足因为『她的脸』让我吓了一大眺。
　　但是，那女子却完全无视于我所厌受到的冲击，一副如人无人之境般，大剌剌地闯进我的房间，凑到我面前直盯着我的睑看。
　　从这么近的距离看着那张脸，我发现她长得还颇有几分姿色但是，比较自己目前的状况和她来势汹汹的样子，我狼狈地不知所措。
　　从她身上隐约传来的香味更是让我心跳加速。
　　「我在问你是不是羽佐间彻路的儿子？」
　　逼近眼前的美女再次确认道。我仅能活动脖子，勉强表示肯定的意思。
　　「是吗……」
　　不知怎的那个女的笑了一下，她将双手摆在我的脖子上。
　　「咦……？」
　　随即一鼓作气掐了下去——
　　虽然力道不是很大，却不偏不倚按在最要命的部位上。
　　（咦、咦？）
　　我甚至还来不及表示投降。
　　眼前便迅速化为一片黑暗，像自由落体一样，倏地失·去·意·识。
　　扫图：Gemini☆Saga
　　录入：kugou、axel1007
　　发布于：轻之国度www.lightnovol.cn