　　第四章　我所期望的未来
　　
　　
　　
　　
　　（可恶……我果然还是无法接受！）
　　虽然我也在自省怎么肚量会这么狭小——
　　走在放学回家的路上，为自己执念竟然如此深，到现在还在回想上学之前和由宇说过的话，一个人生着闷气。
　　能够缓和由宇对儚的怀疑态度，的确算是好事没错。
　　可是，我居然得不惜拉低自己的评价，去袒护那个也不讲明最关键部分，一直赖着不走的儚，这口气我无论如何都咽不下。
　　据她所言，父亲『还没有死』——但她告诉我这个状况后，接下来到底想做什么……不，是想要我做什么呢？我巴不得她快点说。
　　她再这样继续吊我胃口，我甚至都要动起「就算诉诸腕力逼她开口也在所不惜」的念头了。
　　（可是……）
　　只有现在，我才敢妄想这种强硬手段。实际上一站到儚的面前，不知怎的就是说不出口。
　　果然是那张脸不好。
　　长年看在眼里，就某种意义上，和渴望已久的「我的母亲」一模一样的脸对我而言，正是不折不扣的『终极武器』。
　　只要梢微想一下就知道了。本以为今生无缘再相见的人，如今就在面前，光是这样，就会很不可思议地产生一种遗憾被弥补的错觉，其中的问题也变得微不足道。这可说是必然会有的心路历程。
　　不，应该不单是视觉上的问题。就算我是蒙着眼睛向她挑战，事态恐怕也无法获得解决。
　　其实我隐约感觉得出来，在我心目中，那副模样自然不用说，她所散发出来的气质——应该说是她的存在本身就已经被我视同「母亲」了吧。虽然难以置信，不过差不多就是这样。
　　因为，即便现在的情况绝不乐观，我还是起不了「就算硬逼，也要从那个儚口中问出秘密来。」的念头（在这种时候，「能／不能」又是另外一回事了）。
　　于是，虽然这种手段非常消极，我还是决定由她的「弱点」下手。
　　我将它命名为「咖哩面包大作战」。
　　也就是以儚最爱吃的食物作交换，诱使她提供情报。虽然这个作战非常单纯又很那个，不过因为对手正是那种人，所以很不可思议地颇让人有种『搞不好行得通』的期待感。
　　书包里已经装着回家途中买来的久米田屋新产品「双色咖哩面包」。听说里面包着上下两层咖哩酱，分别为一般咖哩及泰式咖哩，做起来相当费工。虽然不知道两种味道加在一起到底好不好吃，但儚应该会很感激吧。
　　（嘿嘿嘿……等着瞧吧，蠢儚。）
　　鼓起「今天一定要成功」的干劲，我走在回美树本公寓的路上。
　　看到这个双色面包，她会露出怎样的惊讶表情呢……
　　好想快点看到那副表情的我，不自禁开始跑了起来。
　　然而，在自家公寓等着我的，却是脸色苍白，显得异常着急的由宇。
　　我才打开门，由宇马上就冲了过来，一脸害怕地告诉我：
　　「恭一，怎么办……！奈奈她……奈奈她……！」
　　她的样子让我觉得事情似乎不太妙，于是我抓住由宇的双肩。
　　「冷静点，由宇，发生什么事了？」
　　我将脸凑到她面前，近距离问她。
　　「我回来的时候……他正好站在那里……」
　　由宇以颤抖的指尖指着楼梯旁的空地。
　　「站在那里……谁啊？」
　　「应该是高杉先生吧……我想。」
　　「高杉先生？」
　　突然冒出的意外人名让我觉得有些惊讶，不过我要她继续说下去。
　　「我还以为他是在等恭一……于是向他打招呼……然后，高杉先生……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂、你怎么了？冷静一点！」
　　由宇抱住双肩缩成一团，不停地颤抖。
　　看到她吓成这样，我感觉到一股战栗窜起，彷佛连背脊要为之冻结了。
　　「他、他变身了……！」
　　「咦？」
　　「我说高杉先生他变身了！就在我面前！手上抱着奈奈，全身长出毛、长出毛、长出的毛竟然那么多、那么多……呜呜……奈奈——！」
　　（高、高杉先生……变身？）
　　（这家伙在说什么啊……？）
　　不——
　　现在的首要之务是让由宇先冷静下来。
　　「我、我知道了！我都知道了——好不好？好不好？」
　　我将仿佛抽搐般颤抖不已的由宇拥入怀中，设法安抚她。据说人一旦在近距离感受到他人心脏的鼓动，心情就能放松下来……这是之前在杂志还是电视上看到的。不用说，我不但印象模糊，就连做法到底对不对都还有很大的疑问——不过……
　　「吁、吁、呼……呼……呼……」
　　她的呼吸总算平复到稍微能好好说话的程度了。
　　「绝对、有问题……因为他竟然、变得像怪物那样……」
　　我简单扼要地问了几个问题，根据由宇的回答，高杉突然变成像狼人那样浓毛密布的模样，抱起在他面前吓得动弹不得的奈奈，跳往小学的方向去了。还说那时他光是一跳就轻轻松松越过了屋顶……老实说我听了之后半信半疑。
　　（哇……我还真敢说，自己明明也有着令人难以置信的体验……）
　　（果然哪，别人的话……或许都像这样不易为人所理解吧。）
　　既然如此，我希望至少有我愿意相信的部分。于是我握住由宇的手，尽可能温柔地对她说：
　　「我再问你一次……真的是高杉先生没错？」
　　「嗯、嗯！」
　　由宇在余悸犹存之下仍然点了点头，接着，说出了相当意外的话来：
　　「不过高杉先生他……好像在找恭一的样子……因为他说了一些恭一怎样、Another又怎样的话，我实在听不懂。恭一，『Another』到底是什么？」
　　「不晓得，我也不太了解。」
　　又说谎了。
　　何止不太了解，我根本就是完全不了解。
　　至于【Another】就更不用说了。
　　就连那个高杉先生变成毛茸茸的模样，到处在找我的事情也是。
　　「先别说这个了……你有没有受伤？」
　　「没、没有！」
　　「儚她帮我挡下来了。」
　　「儚？——对了，她人呢？儚她怎么样了？」
　　我东张西望了一下，从刚才就不见人影的她当然不在现场。
　　「大概是去救奈奈了吧……」
　　也就是说她追过去了？
　　「可恶……！」
　　我将手上的书包当场往地上随手一扔，街向了门外。
　　「你、你要去哪里啊！？」
　　「我往高杉先生离开的方向找一下！由宇先去连络老爹和警察，然后待在这里等我！知道了吗？」
　　「可、可是……」
　　我对着害怕不已的由宇，一字一句地叮咛着：
　　「没问题的。上一次由宇不是也顺利地帮我连络到警察吗？方法就跟那次一样。只不过，如果把刚才的事原封不动地告诉警察，他们大概也不会相信吧。总之，你只要跟他们说，高——不对，有人掳走奈奈，这样就好了。」
　　「我……我知道了。」
　　「嗯，拜托你了。那，我去去就回！」
　　「恭、恭一！」
　　就在我动作有些粗鲁地关上门时，由宇扑身靠在围篱上呼唤着我。
　　「怎么了？」
　　「那个……你要小心喔。」
　　「嗯，你放心吧！」
　　其实我怕得想要缩成一团，但是，这种时候我实在无法坐视不管。
　　高杉先生不仅提及【Another】，甚至还说出了我的名字。
　　虽然对于他的外貌产生变异这点，目前还没有确切的证据，不过，我猜那八成就是儚所说的【Fantomas】化吧。
　　既然如此，我总觉得儚之所以追上去，应该有她的理由在。搞不好那是牵扯到自己父亲的重要线索，当然也有可能和这无关。
　　可是——即便如此，我还是有理由去追他。
　　那就是救出美树本奈奈。
　　我想起昨晚才听进耳里的那番话。
　　『我那两个女儿要是有个什么万一，到时候还要麻烦恭一出手相肋喔。』
　　我当然是这个打算。
　　就算没人拜托我，我也觉得自己应该这么做。
　　再怎么说，美树本一家对我而言就跟亲人一样——不对，比起亲人，他们给了我更充实的时光，是无可替代的存在。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　一时间，我为自己不加思索就追出来的莽撞行为感到后悔，不过……
　　「——有了，第八个『箭头。……很好，是那边啊。」
　　还好沿途有留在住家水泥围墙上字迹清晰的『讯息』做参考，我毫不迟疑地朝奈奈他们前往的方向跑去。
　　如果这只是普通的箭头的话，我大概会直接当成是附近小孩的恶作剧涂鸦而忽略掉吧。
　　但是说到这个『箭头』……
　　——←由此去——
　　就像这样，是用那个叫勘亭流，特徵明显的粗阔字体所写下的。
　　（这果然是奈奈画的吧……）
　　不过，我同时也感到事情不太对劲。
　　难道不是吗？正常人在遭人掳走的情况下，居然还有余裕留下这样的讯息，这实在有点让人难以置信。
　　但是，就因为是这样独特的字体，外加我曾亲眼目睹奈奈那有如神明上身般的挥毫技巧。于是，我强迫自己相信这就是她发出来的『求救声』。
　　反正，无论如何，除此之外也没有别的线索了。
　　「喔、找到了！——……咦？」
　　发现第十九个『箭头』时，我注意到这次的指示跟之前的有些不同。
　　——↑由此去——
　　讯息相同，然而不知为何，箭头却是朝上。
　　「朝上……这什么意思……？」
　　面对这个画在某间小学的校门边的箭头，我感到疑惑不已。
　　我不禁抬头仰望天空，映人眼帘的是夕阳开始西斜的初夏天空，以及浅浅的几抹积云。
　　（这不是当然的吗？）
　　就算跳跃力再优越，也不可能躲到云里头去吧。
　　（嗯？云里头……？）
　　想到这里，我才恍然大悟。
　　「对喔，在里面啦！」
　　真是受够了自己迟钝的脑袋。
　　箭头向上，应该就表示他们在这所小学里——八成足在校舍里面吧。不是也有一些游戏是以按方向键『上』进入建筑物的吗？这里一定就是目的地没有错。
　　当我穿过操场，从正面玄关穿着鞋子直接走进校舍时，甚至觉得脑海里听到了「沙、沙、沙」的画面切换声。
　　（……啧，都这种时候我还在想什么啊。）
　　奈奈现在身陷危险中耶，我居然还在想这些有的没的，真是丢脸。
　　总之，我踩着谨慎的步伐，从一楼开始，一间一间地打开门来确认。
　　……教职员办公室。
　　……保健室。
　　……校长室。
　　或许也是因为快晚上了吧，已经暗下来的校舍中不见其他人影。
　　（不过……既然如此，为什么没上锁呢？）
　　或许是近来发生多起校外人士入侵犯案的缘故吧，现在一楼已经全面装上了铁窗，以防止校外人士轻易地就能潜入。但是最重要的玄关门口，不但没上锁，就连玻璃门都大大敞开着，非本校相关人士的我现在都顺利通过了。
　　至少工友应该在吧？我这么想着偷瞄了一下值班室。
　　「喔？」
　　结果不出我所料，室内的灯还亮着，电视上正在播放地方电视台制作的晚间新闻。
　　「不好意思～」
　　毕竟最近治安不太好，要是被人发现我擅自在这里徘徊，多少会惹来麻烦吧。
　　总之，还是先取得对方同意再说，于是我朝室内喊着……但是却没有回应。我伸长脖子往里头一看，果然没人。
　　「怪了……是去厕所吗？」
　　但是，现在的我可没有那种闲工夫去找工友。我决定等被发现的时候再说，边再度展开了校内的搜索。
　　于是——
　　在一、二楼大致检查过一遍之后，我走上了三楼走廊，这时：：
　　「呜哇啊啊啊啊啊——！」
　　从楼上传来一名男子凄厉的叫声。
　　既不是奈奈、也不是儚，更不是高杉先生，是个中年男子的嘶哑声音。
　　「四、四楼吗！？」
　　霎时间，我犹豫着该不该就这样毫无准备地街上楼。但是，一想到再踌躇下去，奈奈可能会陷入更危险的情况，便打消了那些消极的想法，毫不迟疑地往前跨出脚步。思绪转变之快，连我自己都感到很不可思议。
　　（啊……）
　　一上楼梯，就看到一个人倒在我面前。
　　我连忙赶了过去，一把将那人扶起。教职员专用的拖鞋，以及掉在一旁的手电筒，在显示他就是工友。
　　「唔……痛痛痛……」
　　聿好男子的意识清醒，没受什么伤的样子。
　　「怎么了？你没事吧？」
　　「有、有怪物……就、就在、那间教室里面……！」
　　男子抬起颤抖的手指着眼前的教室，就在这一瞬间——
　　——喀当！
　　从教室里传来像是桌椅一齐倒下的轰然巨响。
　　「噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫——！」
　　「咦？哇！喂、等一下！」
　　他是真的吓坏了吧。只见男子驱使着此时不怎么灵活的手脚，挣扎着爬起身，接着也不管脚上掉了一只拖鞋，抓起手电筒就这么一个人冲下楼去了。
　　（就这样不管我了喔！？）
　　真希望他好歹也把手电简留给我……不过事到如今，再说这种话也没有意义。那间教室已近在眼前，我从外面谨慎地往里头窥视着。
　　（啊……）
　　只见似乎是遭人强行闯入、整片碎裂的窗玻璃下，有个人躺卧在那里。虽然教室内相当昏暗，我仍然一眼看出那个人就是奈奈。她倒在地上一动也不动的，看样子应该是昏厥过去了吧。
　　我一心只想快点开门，就在手要碰到门的那一瞬问——
　　磅的一声巨响，位于教室后方的另一扇门应声飞到了走廊上。
　　「——唔！？」
　　不对，飞出去的不只是门，还包括一个人。
　　应该说是『人把门撞飞』。而且那个人还是——
　　「呜噫……儚？」
　　整个人飞到走廊的墙边，伴随着受冲击而粉碎的大量玻璃碎片一起坠地的，正是我所认识的那个儚。
　　「喂、喂！」
　　我立刻冲过去，用手碰了碰她的身体。
　　「唔……！」
　　掉落在她身上的玻璃碎片划破了我的手指，那种独特的锐利痛觉瞬间窜过指尖。
　　我不禁将手缩了回来，这时儚猛然坐起身。
　　「现在先别碰我比较好喔。」
　　她以格外镇定的门吻向我提出忠告。
　　这时候，被划破的伤口已经开始渗出血珠。无可否认的，这个建议少说慢了一拍。不过我无视这点，只是问她：
　　「先不说这个，你没事吧？」
　　「你指的是什么？」
　　儚直接用手拍掉身上的玻璃碎片，回答得若无其事的，看起来有那么一点点的可靠——
　　（等一下！）
　　（为什么你这家伙竟然毫发无伤啊？）
　　感觉上，似乎更像是个诡异的外星人。
　　『——嘎哈、嘎哈哈哈！』
　　突然间，从教室里面响起了一阵阴沉的诡异笑声。
　　我反射性地回过了头。眼前，一只异形生物以随时准备发动攻击的姿势趴在桌上，正瞪视着这边。
　　他的上半身长满漆黑的体毛，配上指尖一根不缺的利爪，外型看来像只熊一样，然而下半身不知为何却穿着件长裤。
　　伴随狂乱的呼吸，从狰狞的嘴角不断地滴下唾液。在昏暗的教室里，只有那双眼睛散发出黑曜石般的光芒。
　　一瞬间，我想着不可能吧，然而那张脸——
　　『嘎哈哈……来了。恭一，你来啦！』
　　还有那个声音，虽然语气不一样……但那的确是高杉护没错。
　　「高杉先生，为什么？……这是为什么？」
　　「没用的，已经无法用言语和他沟通了。」
　　「为什么？这到底是怎么一回事？」
　　「他整个人，甚至连理性都已经被【Another】完全侵蚀掉了。这个男的已经是【Fantomas】了，看他这个样子，应该连自己当初来找恭一的目的都忘了吧。」
　　这近乎绝望的剖析，让我愕然不已。
　　眼前的高杉先生——不对，是已经化为一头狰狞猛兽的高杉，伸长了舌头缓缓舔舐着嘴边，隐约可见的犬齿让我看了不禁为之屏息。
　　「怎么会……！」
　　「这个情况大概就跟上次那只野狗【Fantomas】化一样——应该说，这个感觉跟那时候一样。看来，这个男的曾经尝试干涉当时回收的那只狗……真是蠢到家了。事到如今除了打倒他之外，似乎也别无他法了。」
　　仿佛要斩断我的不舍似的，儚冷冷地宣布。接着……
　　「恭一就待在这里吧，现在里头很危险。」
　　儚也不等我回答，就再度踏进教室里面。
　　「喂、喂！」
　　我连忙跟着她后头走进教室，然而，我在里头就只有看到儚一个人，以及不时断断续续传来的「铿」、「当」等碰撞声而已。
　　（咦？高杉……先生呢？）
　　我伸手往背后摸索着开关打开教室里的灯。反覆闪了几下之后，当六盏日光灯一齐点亮时，有种视野跟着大开的威觉。
　　米色的墙壁、挂在正前方的黑板、在双方的攻防之下散乱一地的桌椅、碎裂的窗户、微微飘动的朴素窗帘、倒在那附近的奈奈，以及站在教室正中央动也不动的儚……
　　我再次检视变得明亮的教室，果然还是找不到高杉的身影。
　　「喂，高杉先生人呢？」
　　「在这里。他就在这一带到处跳，别太接近比较好。」
　　「你在说……」
　　就在我准备走近儚，好问个清楚的时候——
　　「——呃！？」
　　儚的身体发出咚的一声闷响，突然朝我飞了过来。
　　我们两个就这样一起撞上教室后方成排的铁置物柜，发出了轰然巨响。夹在置物髓与儚之间的我，口中甚至发出「噗嗯」这样丢脸的声音。
　　在倒地的那一瞬间，我隔着儚看到了高杉猛然袭来的身影。
　　说时迟那时快，儚马上爬起身缓缓举起了拳头。
　　「——儚拳！」嘴里边喊些有的没的，边朝高杉击出强烈的一拳。
　　但是，却失败了。
　　高杉早已不见身影，教室内再度为断断续续的冲撞声所支配。看到时而弹起的桌椅，我终于理解那些声音就是高杉的『跳跃声』。
　　（这是什么速度……！）
　　「快带奈奈出去。」
　　儚低声吩咐我——接着，她大剌剌地移动到教室中央——在高杉的跳跃下，桌椅早巳迸散至两旁——她在那个一片狼籍的特设擂台中心摆出迎击的架势。
　　随后，突然现身的高杉袭出强烈的—爪，击中儚的左腹部。
　　伴随着不忍听闻的冲击声，她的T恤被狠狠撕裂开来，露出白皙的皮肤。
　　（呜哇！）
　　然而，与我的惊讶恰好相反，儚若无其事地握紧拳头、振臂，同时不忘配上「儚拳！」的喊声，再度使出刚才那种拳头。
　　想当然尔，那种破绽百出的攻击，对动作快到甚至看不见的对乎根本不可能会奏效，她的拳头当场豪迈地挥空了。
　　之后也是一再重复着同样模式的攻防战——高杉一现身就对儚加以攻击。而受到那种攻击却毫发无伤的她就是学不乖，依然使出钝重的拳头攻击……
　　（这两个家伙到底在搞什么啊……？）
　　面对两人如此乱来的战斗，让我只有望之兴叹的份。
　　若是只有【Fantomas】化之后，外貌形同怪物的高杉这样就算了，现在就连外型酷似年轻时母亲的美女儚，都有如魔鬼终结者一样投身在战斗之中。即使早巳心里有数，不过目睹这样的光景，我还是再次体认到这女人果然是个不折不拙的【Fantomas】。
　　就凭我目前的空手道程度根本无法与之抗衡，这里是我不配来的战场。
　　当初还自以为是骑士傻傻地跑来这里，想想真是太不自量力了。
　　「快点啊！」
　　在教室中央还勉强以残缺不堪的T恤包覆着身体的儚朝我不耐烦地大喊。
　　「……唔！」
　　忍受着无力感带来的煎熬，我冲向例在窗边的奈奈，在我眼前——正好就在面前，高杉突然现身，还咧嘴笑着。
　　「呜、呜哇！」
　　无论是架势还是时机，全告彻底失败。
　　我迫不得已挥出的正拳，果然轻而易举就被高杉变得狰狞走样的手一把握住。
　　「唔！」
　　我试图抽出那只手，但对方却闻风不动。动弹不得的我肚子反被踹了一下，那一击让我眼中的视野整个扭曲变形，胃里的东西一股脑地翻涌而上。
　　「噗哈！」
　　我狼狈地倒在地上，设法维系住紊乱的思考。
　　「你还在做什么！」
　　儚挡在跪地不起的我前方，朝高杉挥出了拳头。
　　伴随「铿」的一声尖锐声响，我感觉得出有股惊人的『力量』正逐渐凝聚在停紧握的拳头上——然而……
　　「儚——」
　　『嘎哈哈，太慢了！』
　　高杉抢先一步由正侧方挥来的里拳，让儚像个木偶人一般飞了出去，随即一头栽进教室边那堆杂乱不堪的桌椅当中。
　　「儚——！」
　　我忍不住激动了起来，拼了命地大喊，但是她却一点动静也没有。
　　『嘎哈、嘎哈哈哈哈！』
　　高杉放声大笑，高高举起了双手，像是在夸耀自己的胜利一样。
　　忽然，有那么一瞬间，我觉得好像看到了有个雾状的东西被吸进他的手臂中。
　　（那是什么……？）
　　就在下一瞬问。
　　高杉的双手鼓动了一下，整整膨胀为之前的两倍大。
　　『嘎哈哈……【A】的力量……给我更多……更多！』
　　「【Another】的力量……？」
　　然而，我的声音似乎并没有传入他的耳朵里。只见高杉先生宛如大猩猩一样，挥舞着肥大化的手腕转身面向我。周围的障碍物只是被那只手碰到而已便立刻当场弯折、弹飞，摔个粉碎，仿佛一场恶劣的玩笑。
　　那只看起来蠢毙了的手现在随时都会挥向我……
　　置身在这压倒性的力量之前，我的脚完全不听使唤。
　　（不行了……）
　　（根本敌不过啊……）
　　在这种状况下，一股想要放声哭喊的冲动驱使着我
　　什么战意的，已经……丝毫都不剩了。
　　（——唔？）
　　这时，忽然有个凉凉的东西触摸我的手。
　　「……恭……哥哥？」
　　看样子，她总算是恢复意识了吧。到刚才为止仍一动也不动的奈奈，此时将她小小的手放在我的手背上。
　　「……你是来……救我的吗？」
　　「不，我……」
　　最早赶过来，实际负责战斗的人是儚。
　　我根本没有派上半点用场。
　　我也想过要当场向她坦白……不过……
　　「……要来了。」
　　「啊……」
　　奈奈就像是要让我察觉状况似的催促我转移视线。她的语气还是一样拘谨。不过，从她摸着我的手上传来一股无以复加的紧张感。
　　没错。
　　得到崭新力量的高杉已经逼近眼前。现在的首要任务是先躲过这个威胁，带着奈奈平安逃出这里才是——
　　（——首要？……等等，不对吧！）
　　说起来，问题出在这之前。
　　（就是说啊！）
　　（我究竟在想什么啊！）
　　没错，我是为了救奈奈才来到这里的。但是……
　　什么「不行了」。
　　什么「敌不过」。
　　要救她，不是接下来该做的事吗？
　　「——谢谢你，奈奈。」
　　「咦……」
　　奈奈让我好不容易想起这样理所当然的事情。因此，这是我对她的一点感谢之意——只不过，这种自我完结式的感情归纳，奈奈自然是无从得知，只见她一脸困惑、以不知该如何回答的表情，望着我的脸。
　　总之，我觉得自己总算是稍微冷静下来了。
　　「——你站得起来吗？奈奈？」
　　我也不在乎被玻璃割破的伤口会痛，就这样握住奈奈的小手，她点了点头。
　　不可思议的是，我只是像这样握住她的手而已——只是感受到掌心的温暖而已，便觉得好像有股力量从体内深处不断地涌出。
　　（……好。）
　　面对那个逐渐接近的巨大身躯，我衡量着时机，准备随时冲出去。
　　只要作为轴心的脚无法发挥作用，攻击的威力就会减半——我想起老爹的教诲……
　　「就是现在！」
　　在高杉的左脚离开地面的瞬间，我一鼓作气穿过他的右手边。
　　『唔！？』
　　是确信即将获胜的缓慢动作酿成灾祸的吗？高杉正如我所预料的，在下盘不够稳的姿势下，试图仅靠挥动右臂来瞄准我们。
　　但是，右手一旦已经挥到前方来，要再次发动攻击，势必得先往回拉才行。然而在手臂变得钝重的情况下，就连要收手都无法如意，最后高杉失去了重心，当场摔倒。
　　「快逃！」
　　顺利抵达教室门口的我，将奈奈送到了走廊上，大声吩咐她快往楼下跑。
　　「可、可是……」
　　「我随后会跟儚一起过去！」
　　「……一言为定。」
　　「嗯，一言为定。」
　　奈奈以不安的眼神看着我，我点头示意。这时候她似乎是终于想通了，只说了一句「我去求救」，就朝着楼梯跑去。
　　而我，根本无暇目送奈奈的背影离去。
　　——咕。
　　我的脚踝突然被一把抓住，再次被拖进了教室里。一看，跌倒在地的高杉，其巨大化的手腕正发挥着异常的手长优势。
　　「唔……放开！我叫你放开啦——！」
　　我使出浑身解数，尝试要扒开高杉紧抓着我脚踝的那只手。
　　我也想过要对付刚才展现那种怪力的高杉，采取这种抵抗实在有欠周详，不过……
　　（咦……？）
　　意外的是，握力似乎并没有我以为的那么强？本来掐到我会痛的高杉手指，如今竟轻易地就松开了我的脚踝。
　　彷佛是自己的手指带有魔力一般……真的是不费吹灰之力。
　　而且，这种感觉——
　　（这是怎么回事……？」
　　奸像以前曾在某处体验过一样、不太确定又有些怀念的情感有如海啸般席卷而来，胸口痛得喘不过气来。
　　「呼……呼……」
　　我连忙站起身，设法调整呼吸。
　　（……好像恢复了。）
　　看来那奇妙的感觉只是暂时性的。
　　高杉放开我之后，身体看来并无异常。
　　『唔……还不够，给我更多……更多【A】！』
　　另一方面，高杉也早已站起身重整态势，跟刚才一样再次举起了双手。
　　（咦……？）
　　我发现高杉的身体有了奇妙的异变。
　　刚才还是左右对称的巨腕，现在右手已经很明显地缩水了一圈。
　　（那是刚才抓着我的那只手对吧？）
　　（原来如此，所以他才要补充新的力量。）
　　（嗯？新的力量……那家伙在吸收【Another】吗……？）
　　就在脑中有些什么要成形的时候——
　　高举着双手的高杉身旁那堆桌椅山当场突然瓦解崩落，儚飞快地从里面冲了出来。
　　她大概一直在等待高杉停顿的这一刻，好伺机而动吧。那果敢挥出的一拳，带着刚才那股绝不手下留情的『力量』。
　　『唔！？』
　　高杉成功地迅速躲开。一旁的桌子直接挨下儚的攻击后，以非此寻常的方式摔飞出去。
　　要是命中的话肯定是致命伤。即便对手是【Fantomas】化的高衫也不例外吧。但是那种只为求一击必杀的攻击，在动作过大的影响下，实在也不好瞄准对手。可想确实命中，无论如何都必须让高杉停下来才行—
　　而那名对手高杉，这时拉开了与我们之间的距离，在教室前方再度试图干涉【Another】。
　　（……要让他……停下来是吗？）
　　我本来是想和儚一起逃走的，不过现在看来，有必要变更原定计划。
　　（或许……行得通。）
　　老实说，我不知道这个方法对不对。
　　但是，因为好不容易才掌握到该从何处下手攻略，我决定要亲自执行。
　　「儚，帮个忙吧！」
　　不等她回答，我便毫不犹豫地直接关掉了电灯。
　　喀的一声轻响，室内瞬间与漆黑的室外同调。
　　已经习惯日光灯照明的眼睛，顿时蒙上一层近乎黑暗的阴霾。
　　『唔！？』
　　「恭一，你要做什么……？」
　　看来这果然是两人都无法理解的行动？只见高杉和停同时对此异变有所反应。
　　于是，我抢在他们察觉到我的意图之前，放眼四周。
　　（还真吓人啊……）
　　目前有两个【Fantomas】在场，也是原因之一吧。
　　飘浮在周围黑暗中的【那些东西】数量之多，自家公寓根本没得比，而且大小各异。
　　我紧盯着数量多到无以计算的【它们】，将意识传送出去。
　　……缠绕盘据在喇叭—带，像一条长长的蛇的玩意儿。
　　……角落那边，缠在翻过来的桌脚上，像虫的玩意儿。
　　……在门光灯灯罩一带轻飘飘地浮游，像云的玩意儿。
　　还有其他各式各样的半透明物体。
　　它们似乎都统称为【Another】的样子。
　　——一旦碰了，内心就会遭到窥视的东西——
　　这些自幼就被如此告诫的物体，对我而言只是恐惧的来源。
　　所以无论在晚上，或是天候不佳、光线昏暗的日子里看到【它们】的时候，为了避免碰到、为了别让【它们】靠近，我总是不断地发送『信号』控制【它们】。
　　起初为了要抓到诀窍着实费了我一番功夫，不过，几个月以后便能操作自如，比操纵遥控飞机什么的还要称心如意。
　　而且，已经实行了十年以上。
　　跟数量多寡无关。
　　要操控眼前所见的一切，对我而言易如反掌。
　　「！—你想要的是这个吧！？」
　　我让飘浮在室内的所有【Another】一点不剩地全进入高杉的身体里面。
　　从小如柏青哥钢珠的，到大如一个人类体型的……我不知道它们个别带有多少灵子能，不过我不惜用上全部，也要让高杉的力量提升到远超出刚才的『手腕肥大状态』。
　　如果这样还不够的话，就连隔壁教室或窗外的，也看我把它们统统扫过来。
　　「恭一，你到底打算做什么？」
　　原本就算趴高杉陷入苦战也不见她怎么着急的儚，看到我的行动，以一副方寸大乱的模样要求我解释。
　　这也难怪。
　　因为，吸收了一堆【Another】之后，体内的力量提升到非比寻常程度的高杉就在一旁嘛。
　　（不过……还不够！）
　　再度与【Another】同化的高杉的躯体，现在肥大到接近天花板的程度，称之为金刚也不为过，已经完全变身为真正的怪物了。
　　「——好，趁现在！」
　　「咦……？」
　　「还。咦。什么，快点动手扁他啊！就用你那个破绽百出、无可救药的拳头，狠狠地赏他肚子一拳吧！」
　　「哼，原来是这么回事啊——不过，我破绽百出的拳头还真是对不起你喔。这次我一定会让他吃下这拳的，你就好好拭目以待吧。」
　　她嘴里这么说着，拉到身体后方的右拳明显凝聚着高昂得毫无常识可言的力量，逐渐发出微微的亮光。
　　要是挨了这一击，肯定真的很不妙吧。
　　这时终于察觉到事态严重的高杉挣扎着要逃走。然而，他的身体已经远比我带着奈奈逃走时还要更加迟钝笨重，充其量也只是拉开了几步的距离而已。
　　当然，他还在儚的射程范围内，绰绰有余。
　　（……抱歉了。）
　　（……高杉先生，原谅我！）
　　正当我在心中谢罪的同时！—
　　「——儚拳！」
　　
　　[[IMG,5952abfee6e65e863baa34401a2ccc19,750,1236,320892]]
　　儚那有如恶魔般的熊熊一击，也深深陷入厂高杉的腹部。
　　不光教室，甚至连整个校舍都为之撼动的冲击力道贯穿高杉背部，身后的黑板当场龟裂成蜘蛛网状，整个粉碎。
　　至于高杉，则是已经完全静止了。
　　——那当然。在这样的重击之下，不昏厥才奇怪吧。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　「步骤就像我刚才说的一样。——好了，来试试看吧。」
　　「……真的没有问题吗？」
　　我半信半疑地喃喃自语，儚立刻朝我发出不耐烦的声音。
　　「到底要我讲几次。你不是才做出那种惊人之举吗……事到如今还说这种话。」
　　据她所言，能够将意识传达出去，随心所欲诱导【Another】的我，似乎已经具有干涉者的资格。
　　过去，父亲便是以这个能力创造了眼前的儚……这样不得了的能力，自己身上居然也具备，实在令人难以置信。
　　不。
　　不仅如此，说到我接下来要做的事情，怎么想都……
　　（……就是那么一回事吧。）
　　老实说，我一点也提不起劲。
　　甚至很想落跑。
　　要不是她说了那句「你不希望这个男的恢复原状吗？」，我是绝对不会想要去实行的吧。
　　但是，儚她……
　　「——你到底知不知道啊？你早就已经在使用身为『干涉者』的力量啰！」
　　开什么玩笑，她居然说出这种话来。
　　「那你说说看啊，我是什么时候用了那种力量……」
　　「刚才就是啊！」
　　儚说完看着昏厥过去的高杉，继续喃喃说道：
　　「刚才这家伙抓着你的脚踝不放，对吧？」
　　「咦？对啊。」
　　我还记得。那是让奈奈逃走后紧接着发生的事。我想起当时被拖进教室里的那一幕，慎重地点点头。
　　「那时候你抓住这个男人的手，一心想着要他『放开』对吧？」
　　「这个嘛……是没错啦。」
　　「结果多亏这家伙松手，于是你便顺利地逃出他的手掌心——你知道这究竟是怎么一回事吗？」
　　「凑巧吧？」
　　「才不是。是因为你直接干涉这家伙体内的【Another】，让那些被这家伙吸收的灵子能又再度获得释放。」
　　听到儚的话，我的感受只有惊愕两个字可以形容。
　　「等、等一下。那么，高杉先生之所以松开手指——」
　　「没错。原因无他，正是因为触及到恭一内心的【Another】听从干涉者的意识的结果。」
　　「我……我碰到【Another】了？」
　　「正是如此。」
　　儚回答得很乾脆。
　　我听了差点晕倒。
　　从小就发誓绝对不碰，有如戒律一样遵守的原则，居然在不知不觉间，被我自己给打破了……
　　这么轻易就踏入了禁忌的世界，一股难以言喻的无力感袭上了心头。
　　「怎么会……这么说来，那时候的奇妙感觉……就是内心遭到窥视所引起的啰？」
　　「奇妙感觉……？」
　　儚挑起了一道眉毛。
　　嗯。该怎么说呢……好像有点怀念……这就叫似曾相识吗？好像以前也曾体验过，就是那么不可思议的感觉。——可是，紧接着，我突然又觉得胸口一紧，好像就快要喘不过气来了。
　　「怀念？却又……喘不过气？这是怎么回事？」
　　「我也不晓得啊。只不过……就是有这样的感觉。」
　　「——算了，还是快点开始吧，要是这家伙又突然醒过来就麻烦了。」
　　总觉得在不明不白间，我的初体验谈话就这么草草结束，儚再度对我下了指示。
　　「是、是，我做就是了。」
　　或许是听到自己已经有过经验的缘故吧。跟刚才比起来，心情上要轻松许多的我，很干脆地就做好觉悟，将自己的右手用力按在高杉那膨胀巨大化的身躯上。
　　「呜……」
　　碰到的瞬问，接触的部分开始发烫，满脑子只感觉到有些什么正从那里倏地往上涌过来。
　　然而不可思议的是，丝毫没有刚才那种快喘不过气的痛苦。
　　「好，就保持这样，让思考运作。凡是关于那个男人的事情统统都行——啊，不过仅限于他被【Another】附身以前的事情，千万要注意这一点喔。」
　　「知道啦。」
　　嘴里抱怨之余，我听从儚的吩咐，脑中只想着以前的高杉为我付出许多的时候。他代替离家的父亲在各方面对我都很照顾，就像是个明理的大哥哥一样……我全心全意想着这样的高杉护。
　　（……！）
　　从掌心开始，像是与高杉的身体产生连结进而混合，渗透而入的独特感觉袭向全身。
　　现在我正透过【Another】干涉眼前的【Fantomas】。
　　他的肉、骨头、器官、乃至于一个个细胞……都在我的支配之下。
　　没有想象中的那么骇人、复杂或是神秘性，有的，只是想在组装机械的作业工程那样，照着明确的规则运作的世界。
　　该做的事情早已了然于心。
　　我就感觉的层面理解了这点。
　　透过右手掌握【Fantomas】——我的感觉遍及各个角落，最后终于触及到『那个』。
　　（……有了。）
　　找到『那个存在』，让我松了一口气。
　　在那个如今早已面目全非、浓毛密布的庞然躯体里面，终于让我掌握到「他就是高杉护」的确切感。
　　接下来就简单多了。以那个感觉为线索，愈是集中意识，『那个』就愈像是混在黑子中的白子一样，有着很明显的不同逐渐浮现出来。
　　根据儚所说的，那正是隐藏在这个肥大化的生命体中，属于『局杉护的存在』。其他的都是被吸收进他体内的【Another】。
　　于是，我向所有的【Another】下令。
　　不得损伤高杉护的肉体以及人格，并解放其所有能力——
　　「铿」的一声轻响，化作巨大肉块的身体渐渐失去色彩，变回了【Another】原本特有的半透明状态。
　　最后，它们一路洒着闪烁的光粉朝四周飞散而去。唯一剩下的，就只有一名横躺在地上的男子。
　　年幼时的自己所遇到的那张和善的脸化为确切的存在，就在那里。
　　「……嗯？这是什么？」
　　手中有些异样的感觉，是在那之后紧接着发生的事。
　　刚才触碰高杉肉体的那个地方，有块发出白光的物体。
　　我正要以手指取下的时候，就被儚迅速拦截走了。
　　「呜哇，你干嘛啦——！？」
　　转头的同时，我的呼吸也当场停止。
　　「为……为什么……？」
　　眼前有两个人影。
　　一个是像人偶一样，表情生硬的儚。
　　另一个，是穿着白衣的中年男子。
　　接着，我的视线紧盯着那个白衣男子。
　　「爸、爸爸……为什么？」
　　没错。
　　在那里的，正是早在三个月前就已经去世的父亲——羽佐间彻路。
　　「——做得好，恭一。」
　　他的嘴角上扬。
　　「为了我和这个女人，多亏你取回了这个。」
　　
　　[[IMG,92e54d90ea2c5575769a9166ac9694b5,750,1191,362016]]
　　男子抓住儚的手臂，硬是搂着她的肩膀，一把抱住了她。
　　儚轻轻地发出一声「啊」，一个重心不稳便跌入男子怀中。
　　看到那个光景，不知怎的，我的胸口竟剌痛了一下。
　　「好了，接下来是对答时间。」
　　父亲的声音听起来是如此愉悦，然而——
　　在我眼中，不愿正视的现实正从远方一口气逼近。
　　
　　
　　*  *  *
　　
　　
　　父亲所说的内容，和那晚儚告诉我的话大致相同。
　　……【Another】具有对特定人物的精神极其敏感反应的性质。
　　……他成功地让灵子能结晶化，尝试以自己的性命为触煤来复元妻子。
　　……由于那个试验是在半吊子的状态下结束，因此眼前这个女人还不完整。
　　简直就像是在为我复习般，说得十分详尽。
　　「——给我等一下！」
　　有件事我无论如何就是无法释怀。
　　「虽然说你变成了【Another】，可是……现在……在这里……」
　　没错。现在父亲不是好端端地站在我的面前，散发出确切的存在感吗？
　　就连儚都……都摸得着。
　　此刻他的手正搂着儚的肩膀，将她抱在怀里。
　　「也难怪你会感到惊讶，这只是一时的而已。不过是因为这个女人取回了当时碎掉的灵子能，让潜藏在碎片里的我的『存在』渗到这个世界来罢了。再说，你看……」
　　说完，父亲放开抓住儚手腕的手，将那只手一直到手肘的部分，整个插进倒在附近的桌子里。
　　「——唔？」
　　「懂了吗？我之所以看起来像是有摸到这个女人，正是因为这家伙和我共有灵子能的缘故。再过不久，一旦碎片的能量安定了，现在的我也会跟着消失吧。」
　　「那么，爸果然已经……不在这个世上……」
　　「事到如今还在说什么啊。」
　　父亲有些轻蔑地哼了一声。
　　总觉得父亲的反应欠缺温柔，我在困惑之余，忍不住请他解释。
　　「可是，为什么？为什么爸不惜用自己的性命来复元妈呢？」
　　「因为没时间了。那时要是我再拖拖拉拉，好不容易辛苦收集到的灵子能就会被天贺那些家伙给拿走了。在那之前，我无论如何都必须要有所行动才行。」
　　「怎么会……」
　　「况且只要研究有所进展，迟早都会面临被抹杀的命运吧。」
　　「抹、抹杀……被天贺产业的人？」
　　「没错。」
　　这个严重缺乏现实感的对话内容，让我一点都不觉得自己是在跟父亲说话。
　　「目前，我的尸体——」
　　话说到一半，他又吞了回去。
　　瞬间听到「尸体」这个名词，以及父亲禁口不语的样子让我有些在意。不过，我想大概是自己多心了吧，因此并没有继续追究下去，只是静静等着。
　　「——算了。总之天贺源一郎是个大骗子。那家企业在暗地里做些什么、将来又打算进行些什么，你——不对，世间的人终究不会知道吧。高杉那家伙似乎也以为那只是单纯的完全自律型马达。」
　　「咦……？」
　　「算了，总之现在都无所谓了。管他是要用灵子能为地球环境尽一份心力，还是拿去做军事利用，这一切都和我无关了。——况且，你现在想听的也不是这些话吧？」
　　正是如此。
　　什么天贺产业今后的事业发展，对现在的我来说一点都不重要。
　　「那么，儚小姐果然是……妈妈的……？」
　　在父亲面前，不知怎么的，我竟不敢贸然直呼她的名字。
　　「嗯？儚？喔，这么说来，我当初是给她取了这个名字啊。在成为「完整无缺的存在」以前，与『短暂易逝的存在』匹配的化名。取得很妙吧？……那当然啰，再怎么说这个儚也是根据我心中对妻子的记忆所创造出来的。但是——」
　　一瞬问，父亲眼中似乎浮现了挑衅之意。
　　「你可别搞错了，恭一。这个女人是我的遥——绝不是你母亲。」
　　「～～——唔！」
　　我有种后脑勺被狠狠揍了一下的错觉。
　　的确，儚完全没有世间一股母亲该有的样子。从她身上，我从从未感受到『母亲』的影子。在得知她是根据父亲的记忆所创造的产物之后，我也隐约猜到她终究只是「身为妻子的羽佐间遥」罢了。
　　但是我压根儿也没想到会如此直接地被告知这个事实，以至于连话都说不出来了。面对相依偎的两人，也只能投以空洞的视线。
　　「我当初可是豁出去、准备听天由命了……如今顺利成功，我总算是放心了。还好，你自从做出那张照片之后就完全没有干涉过的迹象，还真是教我捏了把冷汗呢——该说真不愧是我的儿子吗？你就继续保持这样，好好加油吧。」
　　「咦……？」
　　总觉得现在的自己，好像听到一件非同小可的事。
　　「怎么，听不懂吗？真笨耶——不是告诉你了吗？现在这个女人手上的结晶，就是当初粉碎散掉的灵子能的碎片。至于剩下的部分现在应该仍在某处，化作高浓度的【Another】飘荡着吧。高杉那家伙让警备犬干涉的，似乎就是这块碎片。」
　　（……不对。）
　　（……不是这个。）
　　但是，就算想要追究刚才的话，父亲透过儚的手把玩碎片的举动，却格外惹得我心烦不已，害我一直无法集中精神思考。
　　而且，之前对她的印象只有暴力的儚，在父亲面前不知为何竟变得百依百顺，这让我深深感受到她果然是『身为妻子的存在』。
　　我不想看这个画面。
　　一般莫名的焦躁感席卷全身。
　　「也就是说……散布各处的那个结晶的碎片，由我负责收集起来就行了，是吗？」
　　我放弃了迟钝的思考，声音有些激动地说出勉强得到的结论。
　　「差不多就是这样。」
　　是感受到我复杂的心境吗？只见父亲露出了苦笑表示同意。
　　「只是以【Another】的形态飘浮的话倒还好。如果是像刚才那样变成【Fantomas】的话，你只要再度使用身为干涉者的能力，回收碎片就行了。」
　　「……这算什么嘛？」
　　「嗯——？」
　　「别开玩笑了！这是对久未谋面的儿子该说的话吗！？」
　　已经到极限了。
　　这么没道理的事情终于让我爆发。
　　但是，仿佛要将这份激昂的情感一举否定掉……
　　「喔，关于这点啊——」
　　父亲格外冷静的话语，接着绝情地将我击溃：
　　「抱歉，我从没把你当成『儿子』看待过。」
　　「什……」
　　「自从遥死后就一直——换句话说，也就是自从你出生以来，一次也没把你当成是我『儿子』看待，就是这么回事吧。呵呵呵。」
　　「出生以来……一次也没……？」
　　起风了。
　　夜风来自外头已呈现夜晚面貌的世界，穿过破掉的窗户，悠悠吹动了撕裂的窗帘，悄悄沿着窗沟滑行。
　　原本该是那样静谧的初夏晚风——但我却只觉得室内温度急速下降。
　　「怎么了，恭一，你还是不懂吗？」
　　父亲肆无忌惮地朝我投来试探的眼神。
　　那张脸，看起来甚至就像是宣判死刑的冥界死神。
　　「……够了。」
　　「嗯～～？怎么了？为什么要阻止我？」
　　儚突然插嘴，父亲感到很意外似的反问。
　　那语气仿佛像在说：别妨碍这么难得的愉快时光。
　　「……现在要说的跟那种事情无关吧？」
　　「当然有关系。我下定『让遥再生』坚毅决心的同时，也是这家伙觉醒为干涉者的契机。就某种意义来说，是最无可避免的瞬间不是吗？」
　　「觉醒的……契机？」
　　「恭一啊，你该不会是忘了吧？……哈哈，真是杰作！记忆捏造得还真是彻底、自圆其说啊！」
　　「……这是什么意思？」
　　「别再说了！」
　　耳边传来儚悲痛的声音，但我选择无视。虽然打从心底觉得应该听从她的话，可是那种孩子气的无谓反抗心却拒绝接受。
　　「我告诉你吧……遥在生下你不久后就去世了。」
　　「————唔！」
　　……明明那样彻底下定决心了。
　　……明明发誓是时候作好觉悟要接受了。
　　结果，我在还没有完全作好心理准备的状态下，便大意地打开了那扇门。
　　「那、那么……这、这张照片……！？」
　　我慌张地东掏西找，取出一直放在老位置——衬衫胸前口袋里的学生手册，抽出那张折成四折藏在学生证底下，从小看到现在的照片，以颤抖的手指将它打开。
　　在笑。
　　一家三口和乐融融地微笑着。
　　爸爸和妈妈都还很年轻……夹在他们两个中间，还在读幼儿园的我则是一脸欠扁的表情，像这样——
　　
　　
　　「那是你做出来的【Fantomas】啊，恭一。」
　　
　　
　　「——唔！」
　　藉由想像力一心想隐藏的现实，一口气溢出。
　　「记得吗？？在你还小的时候——有一次，你因为晚上睡不着而跑来我房间是吧？你那时说你看到【Another】。我听了真是欢喜，因为那是我第一次在你身上看到『价值』的瞬间啊。因此，我才不惜那么亲切地给你指导啊，装成普通父亲的样子，像在给小孩有趣的玩具一样。」
　　「…………」
　　没错，就是那番话。
　　至今我仍能一字不漏地回想起来，那个最初也是最后，父子间堪称对话的对话……
　　原来那一切……都是这个男人的精心安排……
　　「不过，小孩就是小孩，愈是强调『不准碰』就愈是跃跃欲试，直到尝到一次强烈的后果为止。所以，你就碰了【Another】对吧？然后被窥看到了内心：一家三口过着充满欢笑的日子。毕竟这样的梦想时刻，你一直以来都是深藏于心啊。」
　　眼泪随时就要夺眶而出。我紧咬下唇，拼命忍耐着。
　　但父亲毫无怜悯之心地继续说下去：
　　「你一定很惊讶吧，自己居然创造出原本不应该存在的东西，而且还是打破父亲的忠告而到手的。真不知道那时候的你究竟是抱着多深的罪恶感啊。呵呵呵……从此以后，你就无意识地在逃避着【Another】，集中全副精力在如何让它们远离身边吧。在累积了十年以上的岁月之后，记忆渐渐地就被『没碰过』的错觉给窜改了。」
　　有种一直珍惜至今的宝贝被人践踏蹂躏的感觉油然而生。
　　居然会以这种形式被『挖出』记忆……
　　一个真实换来的，是一条条至今拼命支撑着自己、再细不过的绳子被一把接一把斩断的错觉。
　　「不过，也多亏如此，才让你成为一个『有用的家伙』。就这层意义来说，你就像是回收碎片时必备的『道具』啊。」
　　「这算……什么……这算什么啊！」
　　非说些什么不可——在这样强烈念头的驱使下，话语从我嘴里溢出：
　　「少……少瞧不起人了！什么道具！谁要为你做事啊！别奢望我会再替你收集任何碎片！」
　　我尽自己所能的大叫着。
　　像是要将一涌而上的激烈情感全数发泄在眼前这个男人身上一样。
　　但是，那种焦躁感，根本就不及我说出口的话的一成，只是平添那种搔不到痛处、没来由的怒气而已。
　　看来，语言根本无法沟通。
　　「那也无所谓，所正这个世界上的干涉者又不是只有你一个——好了，我们走吧。」
　　我那不带重量的话语，似乎根本就进不了他的内心。只见父亲以一脸若无其事的表情对着怀里的儚这么说。
　　「咦……？」
　　「有什么好惊讶的，恭一，这是当然的呀？既然已经知道你不收集碎片了，那留这个女人在你身边根本毫无意义。」
　　父亲边说边将怀里的儚抱着更紧。她那破烂不堪的T恤底下的胸襟挤在父亲身上，不自然地变形扭曲。
　　早在这个时候我就已经明白，他是故意做这个举动给我看的。
　　（这算什么啊……）
　　（开什么玩笑……）
　　这当初是有想过，只要和看似知道实情的儚在一起，或许有机会遇见父亲——我的确曾隐约抱着这样近似期待的心态，这点我承认。
　　可是，我当初所期望的并不是这样的重逢。
　　早知如此，我情愿他还是以前那个『总觉得像个外人一样的亲人』，那该有多好……
　　然而，为什么我现在却对这个男人有如此强烈的愤怒呢？
　　多希望这是一场梦。
　　多希望这是个谎言。
　　无论是眼前父亲的存在。
　　还是我现在怀抱的感情。
　　（我不要……像这种事…）
　　（……拜托，我受够了！）
　　就在我快被这个过于残酷的现实击溃，不禁垂下了头之际——
　　
　　
　　「——儚……」
　　
　　
　　力道逐渐增强，再熟悉不过的女人声音传入了我耳中。
　　（咦？）
　　我抬起头，映入眼帘的是儚握紧的拳头上凝聚着光辉的身影。
　　「——拳！！」
　　咚的一声重低音，那一拳捅进父亲的腹部，他的身体当场折成标准的「く」字形。
　　「呜噢噢噢噢……」
　　儚无视于痛得半死不活的父亲，开口说道：
　　「羽佐间彻路，你果然是我的敌人……我要站在恭一那边。」
　　「什、咳……你说什么……？」
　　突然间，内哄的状况剧就在我面前活生生上演着，我只有愣住的份。
　　「当初听信你的话根本就是个错误，我实在没想到会让人这么不愉快——况且，我根本就不想变得『完整』。」
　　「怎么可能……听好喔！要是碎片没有完全回收，你终究会变回原本的【Another】——也就是变回那个半透明状的纯粹能源体喔！」
　　（咦……？）
　　这个冲击性的内容大大出乎我意料之外，然而儚全然不为所动。
　　「管他的，总之我就是讨厌你的作法。」
　　「哼……你居然像她像到这种地步……！」
　　因痛苦而扭曲着脸的父亲，似乎浮现了个浅浅的微笑，但仅止于那一瞬间。
　　「住口。」
　　儚颇不以为然地撂下这句话之后，将那块碎片随手向我抛来。
　　应该是因为放开了碎片的缘故吧。父亲的实体也当场消失。
　　「咦……这、这是干嘛？」
　　我来回望着脚边的碎片与儚，询问她的用意何在。
　　「随你高兴怎么做，恭一。看是要留在那里还是将它踩碎，都随你。」
　　「…………」
　　「你也不想就这样任凭羽佐间彻路使唤吧？」
　　那是当然的。
　　即便他现在已经消失，一股想要怒吼的愤怒仍然在我的胸口闷烧着。
　　可是——
　　（要是不回收碎片，这家伙就会……）
　　我想起父亲刚才所说的话。
　　要是不收齐碎片，儚就会变回原本的【Another】。
　　变回那个只能到处浮游的半透明能源体……
　　「对你而言……那样真的好吗？」
　　「怎么，恭一，在担心我啊？你还真是个怪人耶。」
　　「…………」
　　「我无所谓，反正我本来就是【Another】嘛……唉呀，不过以后就不能吃咖喱面包了，想想还真是有点可惜。」
　　都什么时候了竟然还说那种傻话，我不发一语地看着儚。接着视线又落向脚边的碎片。
　　碎片的光芒看起来比刚才要微弱许多，随着光芒逐渐减弱，一股莫名的焦躁也油然而生。
　　「…………」
　　我自己也搞不清楚了。
　　虽然说是被父亲所骗，而且算起来，这个女人的确也曾经利用过我。
　　自从这家伙来了以后，我的生活受到了多大的威胁啊。即便在这种紧迫的情况下，要我列举她那些超乎常识的行为，随随便便都能超过二位数。
　　如果当场将碎片踩烂，和这个女人彻底就此告别的话，我就能重拾在美树本公寓的日常生活了吧。
　　只不过，本来和自己像外人一样感情淡薄的父亲记忆，也会转换为有些不愉快的讨厌回忆罢了。只是这样而已。
　　但是，我无法原谅。
　　谁是『道具』啊！
　　什么叫不当我是『儿子』啊！
　　人都已经死了，还在我心头刻下这么深的创伤，就此消失……
　　（走着瞧吧，羽佐间彻路。）
　　我在心中喊着那个男人的名字。
　　不再将他当作父亲。
　　而是视为泄恨对象地喊着那个名字。
　　「…………」
　　我弯身捡起碎片，听到儚发出一声小小的惊呼。她大概是担心我摸到灵子能的结晶，内心会遭到窥视吧。
　　无所谓。
　　那样刚好。
　　因为那正是我的目的。
　　（——看见了吗，佐久间彻路？）
　　（——这就是我所期望的未来。）
　　我花了些时间慢慢想像着那个光景，接着在光芒即将消失之前，将碎片仍向儚。
　　「欸、喂？」
　　儚虽然感到困惑，还是在胸前接住了碎片。
　　就算她碰到碎片，男子的身影也已不再出现了。
　　「——喂，你早就知道了吧？」
　　「知道什么？」
　　「有关我的……这张照片的事。」
　　我边说着，边将那张折成四折的『不可能的照片』在儚面前晃了一下。
　　「……是啊，最初遇到你的时候——对，就在你从昏迷状态清醒后不久，我便知道你手里的照片是【Fantomas】。」
　　儚露出复杂的表情淡淡地说着，我不禁苦笑。
　　（……是吗？）
　　（……原来她是特意不说的。）
　　我猜她多少有替我设想过吧。
　　看似与纤细完全沾不上边的她，却在最要紧的部分有所顾虑，绝不侵犯——就是因为她这么为我设想，我才能够下定决心。
　　和一直紧抓不放、长达十年以上的过去挥别的觉悟。
　　「喂，恭一……你……」
　　儚发出了困惑的声音。
　　我看着指尖上，存在感逐渐稀薄，一步步化为半透明物质的【Another】。
　　（一直以来……谢谢了。）
　　将满满的心意灌注于指尖。
　　对长久以来，一直是我内心依靠的事物献上无尽的感谢。
　　还有——
　　对在最后的最后选择支持我的，眼前这个人物……
　　「儚。」
　　我看准照片完全分解的那一刻，出声呼喊她。
　　只见儚似乎有点紧张的抖了一下，注视着我。
　　「我今天发现了新的咖喱面包喔。」
　　「唔？」
　　儚吓了一跳。
　　「你也知道吧，就是久米田屋啊。那边新产出一种『双色咖喱面包』，听说里面两层分别是泰式咖喱与欧风咖喱，是他们的自信作喔。」
　　「…………」
　　儚的喉咙发出一声咕噜。
　　「那、那又怎么样？」
　　她像是强调这根本和自己无关似的强装镇静，声音都传到我这边来了还敢说。
　　「其实我已经买了。」
　　「…………（嘶～）」
　　哇塞，口水都滴下来了。
　　「所……所以说，那跟这到底有什么关系……」
　　看着儚边抹嘴巴、边做出毫无说服力的回答。苦笑之余，我还是向她提议了：
　　「碎片你就自己收下吧，儚。毕竟不这么做你就无法变完整了吧？——我会帮你收集啦，那些散逸的碎片，就由我来亲手将它全部回收吧。」
　　「……你……你是认真的吗？」
　　「是啊，只是这么一来，那家伙也会复活吧？」
　　「这个嘛，可能性相当高……不过，你为什么要这么做？」
　　「因为太不公平啦。」
　　「不公平……？」
　　儚一副不懂我在说什么的样子，只见她皱起了眉头版
　　看到她这样，我决定稍微透露一点有关我刚才寄托在碎片里的意念。
　　「因为现在这样，我根本不能海扁他不是吗？」
　　「海扁……哈哈、原来是这样啊。说的也是，那种浑球的确需要好好痛扁一顿！」
　　其实，当然不只是这样，不过——
　　我朝着二话不说就欣然附和的儚应了一声「喔！」，露出自信的笑容点了点头。
　　内心同时七上八下，唯恐自己真正的意图会被她识破。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　——铿、铿铛！
　　「呜哇！？」
　　教室外面突然传来的声响，让我吓得全身抖了一下。
　　「发、发生什么事了……？」
　　虽然刚才还信誓旦旦说要海扁羽佐间彻路，但在这样摸不着头绪的状况下，不禁还是会感到一股不安。我朝儚看了一眼，只见她毫不畏惧地大步走近门边，一口气将门拉开。
　　「啊……」
　　门一拉开，站在走廊上的是奈奈。
　　她不知为何双手抱满了一堆的扫把、拖把、刷子等等物品，以一脸泫然欲泣的表情杵在原地。再仔细一看，脚边甚至还躺着灭火器，想必那就是刚才那阵噪音的来源吧。
　　「奈奈，你怎么回来了？」
　　「……上……上锁了……出不去。」
　　「不，我想应该不至于……——啊！」
　　我想起那个抢先逃窜现场的工友。
　　（……那死老头在想什么啊！）
　　看来，他是打算将我们连同【Fanltome】　化的高杉一起关在学校里；就算想从一楼的窗户出去，也有那个防止入侵的铁窗挡着，根本莫可奈何吧。
　　也就是说，奈奈之所以回到这里来，原因无他，纯粹是为了把手上的『武器』交给我们。
　　她的温柔与善良，对我几近颓丧的心情实在是莫大的慰藉。
　　「谢谢你，奈奈。」
　　但是，她却一个劲地摇头。
　　眼眶中的泪水也在不知不觉间沿着脸颊滑落了。
　　我走近奈奈，握住她的手。
　　无视于她手中落下的成堆『武器』，我尽可能温柔地说：
　　「没事的，就连高杉先生也是……你看，我没说错吧？已经没事喽。」
　　我让她看看躺在教室里，已经恢复原状的高杉。
　　但是，她却还是哭着摇头，气若游丝地说了一句「对不起」。
　　「咦……？」
　　我完全不明白她的意思。在我身后的儚这时开口问奈奈：
　　「——你听到了？」
　　那句话让奈奈的身体抖了一下。接着，她微微地点了点头，又说了一次「对不起」。
　　（咦……？听到……是指……）
　　（从哪边……到哪边……？）
　　我感觉到浑身的血色逐渐丧失。
　　我一直很小心地将这身诡异能力隐瞒至今。现在，却偏偏让我最不愿意吐露的美树本家人知道了。
　　「没有啦……听我说，其实是这样的……」
　　我拼了命地想要解释，却遍寻不着适当的话语。
　　因为我知道无论编造什么样的藉口，恐怕都说服不了奈奈。
　　「你死心吧，恭一。」
　　儚的一句话，让我瞬间觉得眼前一片黑暗。
　　扫图：Gemini☆Saga 
　　录入：kugou、axel1007
　　发布于：轻之国度www.lightnovol.cn