　　第二章 来自魔界的转学生
　　
　　
　　柿崎怜子被电话声给吵醒了。
　　现在是早上八点，她拿起话筒，耳边突然响起一连串急促的英文。
　　「盖兹先生？……你是威廉˙亨利˙盖兹三世？……啊，之前你曾在晚上打电话给我……这次又有什么事？」怜子拨开自己的前发。
　　「有件事要拜托你！很要紧的事。」在时差十六小时的太平洋彼岸、美国亚利桑那州、一条现今冷冷清清的「666号公路」旁，威廉˙盖兹透过一家小餐厅的电话对怜子吼着。
　　「我为什么非要帮这个忙不可呢00」听了对方的简短说明后，怜子语带怒气地反问。
　　说话的人换了，这回是个冷静而沉稳的男声。
　　「我是罗威尔堡垒的主任研究员沃兹尼亚克。好久不见了，柿崎博士，虽然在电话里没办法详细说明，但这的确是件非常重要的大事。运气不好可能会影响全体人类的存亡……我个人对你的研究成果非常尊敬。虽然是根据错误的假设为起点，但所采用的方法却相当科学。你的确是位非常优异的科学家。希望你能秉持科学研究者的良知接受我们的请求，务必帮这个忙！」
　　「……好吧，那我到底该怎么做呢？」感觉有点陶陶然的怜子答道。
　　三十分钟后，怜子背了个大背包，穿着迷你裙跨坐在轻型摩托车的坐垫上。据对方在电话中所言：「机率是三分之一，至于到底要选哪个地点，就全交给你来判断了。」
　　靠运气判断就不科学了，怜子心想，那里应该比市中心距离更近吧。
　　怜子骑着车，没过几分钟就抵达日本时空研究所。她停下摩托车，将里程表归零。电话中那位科学家所创造出的敏锐电脑「天卫十八」，确实是将这里预测为起点。
　　她拿出地图与指南针，找出那三个地点。
　　根据对方所言，这件事运气不好可能会影响全体人类的存亡，但把出现地点交给「电脑占卜师」来预测，却令她觉得不太痛快。从这里往西北方将近三公里，怜子看看手表，如果不加快脚步的话时间就要来不及了。
　　她将地图与指南针收进背包，发动摩托车的引擎。
　　迎面而来的风令人身心舒畅，春天的脚步已然降临了。
　　
　　
　　「你这家伙，拿我们餐厅的电话做什么啊？」
　　系着围裙、身材壮硕的餐厅老板，对着正拔起网路线插座的盖兹吼道。
　　「没什么，借用一下寄封E-mail而已。」
　　「管你是E-mail还X-mail，你们是堡垒里的人吧？为何大老远跑到这里来干些类似小偷的勾当啊？刚才还打了通那么久的国际电话。」
　　「这只是拨给凤凰城的ISP而已啦，算国内电话。拜托一下，虽然不能告诉你详情，但这是很重要的事。」
　　「就算世界末日要来了，我也不准你们在我的店里撒野。」
　　趁威廉跟餐厅老板周旋时，沃兹尼亚克赶紧打开笔记型电脑的邮件程式。他将检查新信件的间隔设为一分钟，转头看看自己同事的状况，发现威廉正将数张美金钞票塞进围裙男的手里。
　　沃兹尼亚克心想：那可以报帐吗？堡垒里有超过三千位魔法使，不可能没有法师˙薛鲁纳校长提拔或教导过的学生。提出「到堡垒外头打电话」这个主意的，也是眼前正在收起钱包的威廉盖兹。
　　接下来只能等了。太阳逐渐西沉，亚利桑那美丽的夕照让人难以直视。
　　虽然为了预测对方的出现地点，时间一直拖到闇之王子现身白宫的第二天下午，但沃兹尼亚克很庆幸，这段时间日本才刚好天亮而已。
　　不过，这该不会也在对方的计算之中吧？再怎么猜测也无济于事，他只好咪滋地咬了一口加在炸鱼肉旁的洋芋片。
　　怜子依旧骑着摩托车向前疾驰。她看看指南针，马路正前方有个直角弯，她慌忙来了个一百八十度的大回转。叽叽叽叽——差点就被跟在后头的四轮驱动车给辗了过去。「你在看哪里啊！混帐！」对方驾驶的咒骂声随即响起，但瞬间又被怜子远远抛在后头。
　　现实中的道路根本没办法让我直直朝西北方前进嘛！怜子终于发现这显而易见的事实。她只能用猜测的方式前进，尽管她很讨厌用「直觉」来形容这种作法。但没有任何标示的个人用地是不可能存在的。
　　「请你停车。」从停在街角的警车中，有位年轻的警官突然向怜子招手。
　　怜子咋舌后还是停了下来。年轻警官的视线，紧紧停留在她那从黑皮革短裙中蹦出的鲜嫩大腿上。
　　「你在看哪里啊？」怜子把驾照递给警官。「赶快写罚单，我应该是超速吧。」
　　「……照片上这个人真的是你吗？」年轻警官从驾照上的照片，只发现一位戴着可笑眼镜的阴沉、无味的女人在瞪着他。
　　「那就是我。讨厌，我自己写啦！」怜子把警察手上的罚单抢来，将自己的姓名与住址草草填上去。
　　「好了，还你。往市公所怎么走最快c"o」
　　「啊，呃，前面路口左转就到了。」警察的话还没有说完，怜子就骑着摩托车快速离开了。
　　看看手表，现在是早上八点廿九分。
　　安形市的市政府建筑物已映入眼帘，就是这里。不可能是其他地点了。虽然怜子没有证据，但距离与方向都没有错。她将摩托车扔在脚踏车停车场上，冲向市公所的大厅。
　　
　　
　　「还没收到吗？」盖兹问。
　　「还没。」沃兹尼亚克回答。
　　「……你觉得，假如『来访』没有发生的话，这个世界会怎么样？」
　　「你干嘛突然提这个，威尔？」
　　「没什么，只是一时想到而已，仔细想想，我们现在这个世界其实很不正常。远古时代暂且不讨论，十九世纪人类的生产方式才刚发生大幅变革，结果却发现其实恶魔真的存在！说不定，另外还有个没发生『来访』的平行世界，而人类在其中平淡地度过了二十世纪喔。」
　　「根据法师˙爱因斯坦的理论，是有许多充满其他可能性的平行世界存在。所以，没有发生『来访』的平行世界自然也不会少吧。以后假使有时间，我们再用天卫十八模拟看看。」沃兹尼亚克边将奶精加入咖啡中搅拌边说道。
　　「……在那个世界里，我们不知道会从事什么职业。」盖兹自言自语，并将眼前这杯超大巧克力圣代的生奶油放入嘴中。「……搞不好，我会是个超级大富翁哩。」盖兹说。
　　「你如果是超级大富翁，我或许就是电脑公司的社长啦。」沃兹尼亚克也半开玩笑地说道。（译注：很明显，这里的盖兹是暗指真实社会中的比尔盖兹。而沃兹尼亚克则是苹果电脑的创办人之一斯蒂夫˙沃兹尼亚克。）
　　「你虽然是电脑天才，但是不适合经营公司啦。」盖兹回嘴。
　　「~Get your kicks on Route 『six hundred sixty-six』~」 （译注：原曲应该是美国著名爵士乐歌手纳金高（Nat King Cole )所演唱的『66号公路（Route 66）』，这里故意改为666，在英文中这个数字具有恶魔的涵义。此外，66号公路是真实存在的道路，途经亚利桑那州，是美国早期通往西部的重要干道之一，不过目前交通流量已经大减了。）
　　「喂、喂！」盖兹听见伙伴突然以别脚的歌声唱起来，不禁慌忙阻止对方。
　　「那我还是加入音乐界主办个摇滚音乐祭好了」史帝夫沃兹尼亚克依然不放弃开玩笑。
　　
　　
　　怜子于大厅中站定后，环顾才刚打开大门上班的市公所。接着，她便坐在椅子上，透过墙上的玻璃窗眺望市公所前的喷水池，现在时间是早上八点三十分。
　　怜子挽起头发。
　　喷水池大约每隔五秒会喷出一次。
　　咻——沉默。咻——沉默。咻——少年就站在那里，市公所前的国道上，离喷水池大约有十五公尺。怜子心想，他一定是从半空中突然蹦出来的吧。她取出袖珍型的望远镜窥视，对方是个皮肤白皙的男孩子，黑色长裤、灰色制服套装，少年慢慢朝市公所走了过来。
　　他走进市公所，怜子故意装作若无其事地从对方面前穿过。少年比想像中更为娇小、白皙。看起来顶多十二、四岁，他两手插在口袋里，朝写着市民课的招牌方向前进。
　　怜子悄悄跟在少年后头，大厅里有张放着各式申请书的柜台。少年拿起笔，用左手开始填写申请书。怜子若无其事地从他背后溜过，从对方的肩膀上偷看少年在写些什么。
　　在申请者的姓名栏位上，他写下了「曲都光」这三个字。
　　
　　
　　「来了！第一封信。」沃兹尼亚克在餐厅里喊着。
　　「我看我看。」
　　「还没收完……等等，上头到底写了什么？」
　　沃兹尼亚克露出别扭的笑容。
　　「他去了市公所，取得转学通知书，在日本转学似乎需要这份文件。」
　　「……那恶魔竟然想上学？」
　　另一方面，柿崎怜子正卡在公共电话亭里，陷入一片慌乱。面对电话另一头「你身上有可以寄电子邮件的电脑吗？」这个疑问，她竟然好死不死地点头说有。
　　结果，她现在只好把重量将近四公斤的巨大笔电﹒以及一组携带用的外接数据机，全都放在自己的膝盖上进行作业。更倒楣的是，自己出门时所带的电话卡额度，只剩下五、四、＝一 一一、一 ，哔——用完了。
　　反正身上还有一些钱，现在也只能继续跟踪下去了。
　　怜子把笔电跟数据机全塞进背包，打算用屁股推开电话亭的门。讨厌，怎么打不开呢？
　　突然有某个人帮她打开了。
　　「啊，真感谢你。」怜子抬起了头，却发现名为曲都光的谜般少年正站在自己面前。「呀——」她忍不住惊呼一声。
　　「……柿崎博士，你现在变得真漂亮呢。能看到如此美丽的女性，也是来到这个世界的一大乐趣啊。」少年说道。
　　「……你记得我？」怜子问。
　　「是的，虽说那时我的外表并不是现在这个样子……不过我记得很清楚喔。托你的福，还帮了我一个大忙呢。」
　　「有吗？」
　　「有的。」少年点点头。
　　怜子想起那位性格中年人——象山所提到的名词，闇之王子。
　　「你就是那个，闇之——」
　　「不可以喔，美人，关于我的事你不能对任何人说。我原谅你刚才把信寄给罗威尔堡垒那帮人，不过不可以再犯了。」少年说道。
　　「好吧，我明白了。」电话中怜子也被告知，千万不要违逆对方的意思。
　　「那恕我失礼了，我还得去买些东西呢。」少年转了个身、打算步行离去。
　　「你要去哪里呢？」怜子忍不住问道。
　　「那还用说吗？当然是买教科书啰。」闇之王子面带微笑地回答。
　　
　　
　　『殿下，您为何不把那女人给除掉？她一定会把你的身分泄漏出去的！』一只苍蝇停在少年的肩头上嗡嗡作响。
　　「不行啦，小卜˙卜˙，我又不是为了杀人才来这里的。」
　　『殿下，拜托您不要用那个名字称呼小的，倘若被小的部下听见，小的威信就完蛋了。』苍蝇不悦地抱怨着。
　　「好啦，小卜卜。」闇之王子笑道。
　　尽管上头的世界魔法管理机构本部（FortLowell）已经乱成一团，但此时世界魔法管理机构日本分部仍旧像湖水般平静，维持正常的工作状态。
　　在例行作业中，出现了一个「魔力失控事件监督者之责任审理」的案件。
　　审理的结果是，明明将儿子收为徒弟却无法在他强大魔力失控前采取必要手段，理应对此负起重责，因此很遗憾，必须剥夺监督者的中级魔女资格。
　　通知书在这天下午寄来了。
　　这家人的主妇以颤抖的手指拆开信封，当她看到上头写着自己事先想像到的结果时，不禁伏倒在厨房的桌子上。
　　「我回来了。」主妇的儿子这时走进家门。
　　「妈妈……你怎么了？」
　　惠为了拿冰箱的果汁而来到厨房。他向母亲问道。
　　「……你、你回来啦……没事……我只是有点头晕，我先去躺一下。」说完后典子便步履蹒跚地走向卧室。惠偷偷朝里看了一眼，典子完全没换衣服便直接钻进了被窝。
　　
　　
　　「爸爸，妈妈身体好像很不舒服，正躺在床上休息耶。」
　　「大概是更年期还是什么的吧。」他那位公认的炼金术师父亲，连头也没转一下便随口答道。
　　惠心想，爸爸明明就不懂，还真会信口胡诌啊。不过他当然不敢把心里的话说出口，毕竟父亲比他要高出两个头以上。
　　
　　
　　「有人在家吗？」玄关有个说话声问道。
　　「你去门口看看，如果是推销员就把她赶走。」最讨厌跟别人打交道的象山命令儿子。
　　惠应声后开了门，一位金发、容貌足以让人眼睛一亮的漂亮女子正站在那里。
　　「……请问，有什么事吗？」惠有点犹豫，怀疑对方是不是日本人。
　　「……请问御厨象山先生在家吗？」对方的语调略带鼻音，似乎忧心忡忡。
　　「啊，在啊。他是我爸爸，我去叫他。」惠赶紧跑进去通知父亲。
　　
　　
　　惠躲在走廊深处窥视玄关附近父亲与那名女性的对话。两人似乎都认识对方，惠只能偷听到片段的交谈……是吗？不要在这里，去吃茶店吧……唔嗯……之类的。
　　「惠！」父亲突然叫了自己一声，他赶紧回了句「什么事？」
　　「我要出门一下。」
　　象山说完后，便与这位女性一起离开家门了。
　　现场只留下一位中学生，他非常烦恼，不知应不应该把父亲跟年轻女性单独出门的事告知身体不太舒服的母亲。
　　
　　
　　走下象山家前方的坡道后，邻近国道路口附近有间吃茶店，怜子正在里面等着。由于她骑轻型摩托车代步，所以比象山抢先抵达约定的地点。她坐在店内深处一张有两个座位的桌子前。简直就像第一次与男生进吃茶店约会般，怜子的心脏噗通噗通地剧烈跳动着。
　　那个人有跟来吧？怜子数度透过吃茶店的窗户向外张望。
　　
　　
　　「我回来了。」艾莉卡走进家门。她粗暴地褪下鞋子，直接步向走廊。惠则正在厨房里喝果汁。
　　「今天的训练还是从七点半开始唷，记得先准备。」艾莉卡看着惠提醒道。
　　「妈妈身体好像不舒服，正躺着休息耶。」惠回答。
　　「阿姨她……」艾莉卡有股不好的预感。她发现桌上那个颜色很熟悉的信封后便顺手拿了起来，阅读其中的文件。
　　「不要随便乱翻寄给我妈的信。」惠提出抗议。
　　但艾莉卡完全没理他，迳自走向典子的卧室。
　　象山夫妇的寝室位于一楼后方，是个六块榻榻米大的和式房间。艾莉卡拉开纸门，典子正闭目躺在棉被底下。她并不是在睡觉，而是在哭泣。
　　「阿姨！」艾莉卡坐在典子的枕头边，将手搁在对方肩膀上。
　　「……艾莉卡……我，不行了……我觉得全身无力。」
　　「怎、怎么可以轻易示弱呢？」艾莉卡如此说完后，也不知道该怎么接下去。假如要是自己被剥夺上级魔女的资格的话呢？那实在是无法想像。她觉得好像有个无底的地狱在前方等着自己。而在地狱幽暗的底部，一定少不了梦中那个「蒸气人」吧。
　　
　　
　　「你终于来了！」怜子对坐在自己对面的高人男性兴奋地说道。
　　讨厌，我怎么这么轻浮？怜子心想，我真是太奇怪了。
　　「唔嗯。对了，你究竟是何时遇见以实体出现的王子呢？」象山问。
　　「你的手现在还好吧？」怜子似乎为了逃避对方的问题，将砂糖加进咖啡中，并看着象山的手问道。
　　「啊，这个啊。已经好得差不多了。」象山把手掌摊开给怜子看，上头有被火烧伤的丑陋疤痕。怜子心想，这是他以男子气概保护白己所造成的啊。
　　怜子忍不住轻轻抚摸这只手。既暖和、又巨大的手。
　　「看起来好痛喔……」怜子心想，真想永远这样摸下去。
　　「反正已经没事了。」象山回答，不过并没有推开对方的手。女人细而冰冷的手指让他感觉十分舒畅。
　　「话、话说回来，你几时与对方相遇的？」象山隐藏起内心的狼狈改口问道。
　　「……今天早上八点半在安形市公所。他的模样就像个孩子。对，大概跟你的儿子差不多年纪。」她想起刚才应门的那位面貌平凡少年。
　　「不过，他的五官就像女孩子般美丽喔。」怜子以娇滴滴的语气补充道。
　　
　　
　　「那个，我妈妈她到底怎么了？」惠对着把纸门带上、从卧室离开的艾莉卡问道。
　　艾莉卡很犹豫，她不知道该不该说出口。如果刚才有间阿姨，阿姨应该会叫她不要对儿子表明吧。毕竟阿姨就是这样的人。
　　「呃……我有话要对你说，我们到厨房去吧。」
　　艾莉卡认真的表情使惠颇为惊讶，她的样子与平常大呼小叫的威风截然不同。接着两人就来到了厨房。
　　在典子卧室阴暗的空间中，被装在玻璃瓶中的小小妖精，正竖耳倾听那再熟悉不过的脚步声。惠、惠，拜托不要跟那女人讨论这件事……
　　
　　
　　「或许之后阿姨会对我大发雷霆吧，不过我还是要告诉你。」
　　艾莉卡满脸阴沉，以严肃的目光盯着惠。
　　「……呃，阿姨她，丧失中级魔女的资格了。」
　　「咦!?」
　　「由于她没有采取预防你魔法失控的必要手段，因此被管理机构剥夺了资格。」
　　「她现在不是魔女了吗？」
　　「是呀，如果她再使用魔法就会受到惩罚，要说她现在不是魔女也行吧。」艾莉卡答道。
　　「……全都是我的错吧……」惠坐在艾莉卡的对面。
　　「对，是你的错，你身上似乎隐藏着难以控制的强大魔力。当你跟那只人工生命体分房住以后，这种倾向便更加明显了。」
　　「……妈妈会躲进房间躺着，打击应该很大吧。」
　　「是呀，你这个臭男生是不会懂的。拥有魔女这项职业的女性，是多么以这种身分为荣呀……真是无法想像……如果我失去魔女身分的话！」艾莉卡双手捂住脸，发饰就在惠的眼前摇晃。
　　「……阿姨是代替我去受罚的，因为你真正的师傅其实是我呀！」
　　「……对不起。」
　　「你不用向我道歉也没关系……以后我就是你真正的魔法监督者了。我今天会提出申请……不然的话，搞不好你以后会变成反社会魔法使（Sorcerer )……我不能再让阿姨为此难过了。」艾莉卡抬起头望着惠，眼眶泛红。
　　「……不过，如果你下次魔法再失控的话，我可能要把你杀掉唷。」
　　艾莉卡刻意躲开惠的目光强调着。
　　「……!」
　　「……大概非杀掉你不可。只要一想起我的魔女资格可能会被你害到，我或许就会从你背后把你除掉……总之你以后不可再失控了。」
　　艾莉卡说话的语气似乎完全不带情感。惠望着俯在桌面上的艾莉卡，她看起来就像位平凡而柔弱的少女。纤细的肩膀、秀气的手指……这么说来，她其实年纪跟自己一样大呢。
　　「……我明白了。」在一阵缄默过后，惠终于开口说道：
　　「……我会努力的。」
　　
　　
　　「那家伙到底想做什么啊？」象山感到很不解。
　　提出转学申请！
　　难道恶魔也想要念中学吗？
　　他明明高居于魔界之王，难道也想在扫除时间拿条抹布东擦西抹？
　　象山的脑海里忍不住浮现出上述影像。
　　「……对了，他说托˙我˙的˙福˙，帮˙了˙他˙一˙个˙大˙忙。跟我的实验不知道有没有关联呢？」
　　怜子以楚楚可怜的目光从低角度仰望眼前这位性格的中年男子。他会认为我这种女人有魅力吗？
　　「唔嗯……自古就有个传说……『如果你不向恶魔招手，恶魔是不会进你家门的』。」
　　「意思就是……？」
　　「或许你已经把恶˙魔˙叫˙进˙自˙己˙家˙门˙了。」
　　「啊……」怜子用右手捂着嘴。
　　「算了，现在担心这个也没用。况且百年前的大国——美国还不是干了同样的蠢事……规模可比你这次的大多了。」象山咧嘴一笑。
　　怜子的胸口激烈悸动着。这个男人真有魅力啊！
　　「……之后到底会发生什么事呢？……我很担心。」怜子垂下目光，用双手拿起咖啡杯。这是她前天在某部爱情电影里看过的女主角姿势。
　　虽然不知道对方为何要染发并换上隐形眼镜，不过看来女人只要稍微打扮一下就截然不同了——中年炼金术师不禁暗暗感叹。
　　「……罗威尔堡垒既然会找你调查闇之王子，就代表魔法管理机构没办法在台面上进行活动。也就是说，他们对这件事束手无策。」
　　两人默默喝着咖啡。尽管怜子刚才嘴里喊不安，但其实她对这件事才一点都不担心呢。象山就在面前，她的心中感到十分温暖。如果可以．直保持这种状况就太美好了。
　　「……对了，我要向你手上被火烫伤的事致歉！……可以的话，能让我请你吃顿饭吗？」怜子终于下定决心说出口，但象山却以一脸「嗯？」的不解表情望着她。
　　「……呃，也许我做的菜会比你想像中还好吃喔。虽然我以前也没有正式学过烹饪啦。如果可以的话，就请你来我家一趟吧？」
　　怜子使出全力装可爱，还刻意拉了一下迷你裙的裙摆。她半点也没有意识到白己正在诱惑有妇之夫，不过，她确实拚命地朝这个目标前进。
　　「唔嗯。」象山注视着眼前这位没几天就变成大美人的女科学家。不知为何，对方双颊泛红，看起来十分性感。
　　『喂，象山，这女人已经迷上你啦。』象山的脑袋里「砰」地跳出一个「黑象山」。「黑象山」戴着黑色大礼帽，穿着黑色斗篷，样子十分古怪。
　　「看吧看吧，她已经百分之百爱上你了，还一下子脸红、一下子忸怩作态喔。不要让女性害臊啦，快说你要去啊你这蠢蛋！」教唆完毕后，「黑象山」在自己的脑袋中东张西望。应该是在寻找那个固执、伪善，又迟钝的「白象山」吧。
　　平常「白象山」总会很快张着洁白发亮的牙齿现身，教训自己「明明爱妻身体不舒服，你还在乱想什么啊笨蛋」、并与「黑象山」发生争执的，但今天他却迟迟没有出现。
　　『老婆在睡觉正是大好时机啊，象山！冲！冲！冲！』
　　「黑象山」大声吼着，似乎故意想让「白象山」听见。但「白象山」依旧没有出现。那个穿着白色燕尾服的家伙到底上哪儿去了？
　　『喂——「白象山」！象山要去独身女子家里吃饭啰！吃完饭如果气氛好的话，搞不好就会上床喔！』 「黑象山」吼着，不过「白象山」还是不见踪影。「黑象山」露出不安的表情，汗水涔涔滴下。
　　『浑帐！你怎么不阻止我啊，蠢蛋！你这家伙怠忽职守啊！』 「黑象山」终于忍无可忍、失去理智乱吼乱叫。
　　「呃，那个，其实。」象山本人总算开口了。
　　『难道你要拒绝对方？』
　　「其实我老婆现在身体不舒服，所以今天，呃……等下次有机会吧。」
　　『大、大蠢蛋——！哪、哪有人这样拒绝对方的啦——下、下次就没机会啦——！』
　　怜子瞬间停止呼吸。她有种终于清醒过来的感觉。尽管脑中依然千头万绪，但现在不说点话是不行的，怜子心想，该说点什么好？
　　「对、对喔。要请你的夫人多保重，是感冒吗？」
　　「唔嗯，我也不太清楚。是我儿子说妈妈跑去睡了。」象山心想，我在语无伦次些什么啊？
　　
　　
　　两人在吃茶店门口道别。象山踩着那辆黑色脚踏车，努力骑上家门前的坡道。
　　至于怜子，则是一直目送对方，直到完全看不见象山的背影为止。
　　没有星星的夜晚，孤独一人的夜晚，令人不安的夜晚，魔界王子降临这座城镇的夜晚。如果能有你陪在我身旁……那该有多美好啊！
　　
　　
　　艾莉卡站在惠的身旁，大颗泪珠像断线的珍珠般自脸颊滑落，无法遏止。她洗了洗手，用毛巾擦拭着脸。
　　「讨——厌，这样的生活！……我受够了！惠，你过来切洋葱啦！」
　　「嗯，好啊。」
　　「啊——这是什么？怎么又发芽了？」
　　「咦？发芽的不行吗？」
　　「拜托，马铃薯的芽有毒耶。要用菜刀把这里削掉……你看！」
　　「你好厉害啊。」
　　「别奉承了，快去切洋葱。」
　　「……我也流眼泪了。」 （嘶嘶嘶……）
　　「笨蛋……你看，这样就可以了。我负责帮阿姨煮稀饭，你就去准备咖哩吧。」
　　「我该怎么做呢？」
　　「你脑袋里到底装了什么呀？竟然能活到现在？……把肉跟青菜先炒熟，加水后煮一次，接着丢进咖哩块，再煮一次。你以前难道都没露营过？」
　　「嗯，没印象。」
　　「晚饭还没煮好啊？」
　　蒙吉、欧拜恩，以及象山，早就手握汤匙坐在那里等开动了。
　　「你们也不要光坐着看戏。排排盘子啦、加加水啦，总有你们可以帮上忙的地方吧？」艾莉卡生气地吼着。
　　一人、一架，与一只只好纷纷懒洋洋地站起身。
　　「先把汤匙放下来啦！」
　　
　　
　　「有电报喔！」玄关传来了敲门声。
　　「来了——」艾莉卡一边在围裙上擦擦手，一边走去应门。惠则痴痴地看着艾莉卡的背影。
　　「如果她脾气不要那么火爆，或许能成为一个好妻子啊。」
　　惠听了慌张地转过头，结果拿着盘子的父亲正站在那里。
　　艾莉卡收下电报，那是从魔法学院寄来的。她面无表情地将电报塞进裙子的口袋中。
　　
　　
　　在典子缺席的晚餐餐桌上，众人各自嚼着咖哩饭。
　　「惠！这些红萝卜几乎都没煮熟嘛！你到底在搞什么鬼！」
　　「对不起。」惠一边啃着口中的生萝卜一边答道。
　　「叔叔，萝卜是生的吧？」艾莉卡对象山提醒。
　　「嗯？……幸好我的牙齿很好。」象山也毫不在意地啃着几乎完全是生的红萝卜。
　　
　　
　　典子在半梦半醒中，回忆起年轻时代的往事。
　　小学生时，被最喜欢的老师恭喜「终于成为初级魔女」那天的喜悦。
　　中学生时，自己第一次参加的正式魔女集会。
　　夜晚的森林深处，在好几百位手持火把的魔女见证下，年长的前辈魔女将扫把传授给自己，当时的感动就连灵魂深处也为之颤抖。
　　四年的修行时光她来到了纽西兰，在当地看到被地下萨满所诅咒而痛苦的人们，于是典子决定研究诅咒这门学问，并发誓要拯救全世界其他受诅咒之苦的对象。
　　一切都结束了。我的魔女职业生涯将在「剥夺」这颗大污点下宣告落幕！
　　典子觉得自己全身的精力都枯竭了，但眼中却依旧不停渗出泪水，这让她觉得不可思议。
　　因为，这是她人生的全部啊。至少在结婚之前，自己的人生、以及灵魂全部都投注在这上头了！
　　典子勉力睁开眼睛。因为只要一闭上眼，过去的光景就好像电影播放般，不断自脑海浮现。
　　她看了看枕头边。
　　那是她从儿子手上没收、装着人工生命体的玻璃瓶。
　　她这才发现，那只人工生命体正在瓶子里不停地来回游动，时而举手、时而抬足。小小的眸子眨呀眨、闪闪发光，就好像表演芭蕾般舞动着。
　　典子抬起头，看着人工生命体的舞蹈而出神。
　　终于，人工生命体在一次大旋转后停下舞步，对典子深深鞠了一个躬。
　　典子脸上总算露出了微笑「……谢谢你，亚奈」她感谢说道。
　　
　　
　　吃完晚饭后，艾莉卡站在昏暗一片的庭院里。
　　她等到确定没有其他人跟在旁边后，才取出电报并施展魔法。
　　电报中的德文单字，不，应该说是构成单字的字母，一齐从纸面上站了起来，并整齐划一地排成队伍前进。真不愧是德文，就连字母都能像军队一样严谨而步调统一。
　　当字母察觉到艾莉卡的日光后，类似「K」与「Y」这种「可以举起手的字母」立刻对艾莉卡敬礼。等行礼完毕，字母们才宛若表演竞技体操般抬高脚，变成一团圆形。此刻，电报终于浮现起一篇与刚收下时截然不同的文章。
　　艾莉卡读了一遍，并对字母说声「我读完了」。字母再度开始整队前进，并变化成「任务结束，这张纸将完全烧毁。请小心烫伤」的文章。
　　艾莉卡把纸放在泥土上。
　　电报纸一瞬间烧了起来，发出明亮的橙色火光。
　　但在艾莉卡的心中，却有一股与这种温暖颜色完全相反的思绪，逐渐扩散至身体的每个角落。
　　
　　
　　夜更深沉了。
　　午夜过后，典子被一个奇妙的梦所惊醒。不过，她却想不起来自己究竟作了什么梦。
　　等她察觉出有一只大而温暖的手正握住自己的右手时，才发现那是身旁打鼾中的丈夫。
　　他一直握着自己的手，没有放开。
　　典子心想：在这种寂寥的夜里，能有你陪在我身旁，实在是太好了。
　　
　　
　　等典子再度进入梦乡后没多久，有个身影出现在木造两层楼的御厨家正前方。他正是那位白皙美少年。
　　『殿下，为何不马上把人带走呢？小的觉得对方根本没有反抗的余地吧？』一只苍蝇飞向少年，并在他身旁不停打转。
　　少年咻地迅速伸出了手，本来以为他只想抓住苍蝇，结果他却一口气把苍蝇捏爆了。噗滋——少年捏完后便顺手将苍蝇的残骸扔在马路上。
　　「你到底要服侍我多久才能了解我的个性呢？」少年自言自语着。
　　目标就在眼前。
　　总之，目标就在这里没错。
　　「……※伊南娜、伊南娜，你是属于我的。」 （译注：Inanna，苏美神话中的「圣女」。）
　　我们两人以后不会再分离了，伊南娜。
　　半晌后，少年才啪地打了一下响指。半空中又冒出一只苍蝇。
　　『殿下！请不要再残杀小的身体了。如果您希望独处的话，吩咐一声就行了，小的白己会找个刚烤好的蛋糕享用一下。』
　　「我知道啦，小卜卜。」
　　少年笑着说道。
　　
　　
　　出人意料地，日本依然什么事也没发生。
　　与日本相隔一道太平洋的美国亚利桑那州巨大要塞中，负责美洲大陆的法师˙布利迪休觉得这种安静与平稳还真是令人提心吊胆。
　　他本来还以为闇之王子打算化身为一只三头巨龙在日本岛上大加肆虐，结果这出乎意料的平和却让他感觉很不对劲。
　　日本上空的魔女卫星已经停止运作。不过，从日本当地送来的情报依然源源不绝。国际电话可以接通，电波也能够传递消息。观光或经济活动完全正常，许多外国人还接连造访日本，跟正常状况没什么两样。
　　柿崎博士的信件内容也只有「一切正常」而已。毕竟她已接触过闇之王子，也被对方警告了，要她进一步从事调查未免强人所难。
　　布利迪休只好放弃这条管道。
　　不过，罗威尔堡垒的主任研究员沃兹尼亚克似乎很喜欢这位美女科学家，每天依然与对方利用电子邮件通讯。
　　「难道我的直觉也有不准的时候？」一头金色长发、留着胡须的年轻法师不禁怀疑：当恶魔现身于白宫的那一刻，他脑中虽然浮现出犹如敲醒世界末日丧钟、充满不祥之兆的黑色巨大球体，但或许那幅景象并不代表未来，只是单纯的错觉而已。布利迪休坐在椅子上思考着。
　　
　　
　　其实，并不是所有的事都跟原本一样。
　　虽然有点唐突，不过在此要介绍于「乙山商事」这家公司上班的柅山大吉先生（四十一岁）。
　　棍山先生在闇之王子降临东海道安形市的前三天，于上班时在公司公布栏上，发现了一张令他大感震惊、标题写着「人事命令」的公告。内容是「以下同仁，从本日起调往东京总公司商品企划部」。
　　底下则印着自己的名字。
　　他几乎要跳了起来。这可是超级难得的破格拔擢啊。柅山先生慌忙跑去向分店长确认此事。
　　「我也不清楚这是怎么回事，不过总公司指名要你……不过啊，你竟然会比我先回总公司？」分店长忿忿不平地抱怨着。
　　那是理所当然的。柅山先生可是大家公认「升不上去」的职员代表呢，甚至如果公司要裁员，他还是谣传中最有可能被开刀的对象。
　　本来这种情况他应该单独赴任，或是每天以新干线大老远来回通勤。不过，柅山家最后还是决定举家迁往东京。那是因为他们以令人难以置信的价格买到了一间令人难以置信的好公寓。而且仲介还说，幸好你早一步签约，不然差点就要被其他买主给抢走了。此外，柅山先生那还在念中学的独生女也吵着要去大都市住，总之在众多因素推波助澜下，柅山家很快就搬去东京了。
　　
　　
　　事情就是这样。
　　
　　
　　三天后，城镇里唯一一位炼金术师儿子的中学班上，来了一位转学生。春假刚结束，惠与艾莉卡都升上了三年级，两人这学年依旧被分在同一班。
　　「结果又跟你同班？」开学典礼结束后，艾莉卡边走进教室边抱怨。
　　「嗯。」惠也不知道该怎么回答，只好向她点点头。
　　不过当这位转学生首度踏进这间三年级的教室时，立刻掀起了一阵骚动。因为他是个很可能被误认为女孩子、娇小又白皙的美少年。
　　「我叫曲都光。由于父亲工作的缘故，搬到了这座城镇。」
　　他的声音也很悦耳。就像清爽吹过的一阵凉风，还带点含蓄与青涩，宛若银铃般动听。
　　「柅山同学正好转走了，你就坐在她原本的空位上吧。」中年导师交待着。
　　那是柅山仁美——｛恰好昨天转进东京公立中学的女孩子——所留下来的位置。本来惠所念的学校是男女并排而坐，但只有现在这名转学生是两个男生肩并肩比邻坐着。
　　转学生快步走向那个座位，同时身为中学生与上级魔女的艾莉卡则是瞪视着他的一举一动。
　　御厨惠看了转学生一眼，对方向他微笑。惠心想，还真是个怪家伙啊。
　　转学生坐定位后，对隔壁的男同学说道：
　　「请多指教啰。」他露出天真无邪的笑容。
　　「啊，是啊，我也请你多指教。」隔壁的佐佐木智和回应道。
　　转眼间一个礼拜就过去了。
　　曲都光变成了班上的风云人物。他在社交场合上的话题丰富﹒又是个笑容灿烂、深具魅力的美少年。尽管班上同学很快发现他的功课与运动都不算特别突出，但这并没有妨碍他人气上升的速度。
　　他尤其不擅长运动。上体育课时，经常可以看见他与原本就很笨手笨脚的惠及智和单独被其他人甩在后头。
　　「其实我是个运动白痴。」光站在智和身旁与他交谈。
　　「啊——要是没有体育课就好了，你不觉得吗？」他对智和抱怨道。
　　「嗯，对啊。我也觉得体育课很痛苦。」智和回答。
　　惠并没有加入他们的对谈，而是在一旁想事情。他拚命反刍着早上魔法「晨练」所吸收到的知识。
　　惠的个性一点一滴地变了。自从母亲发生那件事后，就算早上艾莉卡没叫他起床，他也会自己乖乖换好衣服、站在庭院等师傅出现。尽管艾莉卡对惠的训练比之前还要更严格，但他却报以加倍的努力来应对。
　　指导他人其实是一件很有趣的事。尤其是当老师发现学生很拚命、正一步步慢慢成长的时候。
　　因此，艾莉卡也逐渐乐在指导惠的魔法当中。她心想自己小学时也像这样子，每天都能够发现自己的成长。当自己能逐步掌握魔法这种无穷的力量时，那种亢奋感更是笔墨难以形容。
　　
　　
　　惠每天清醒的时间，如果说绝大部分都花在与艾莉卡的相处上并不为过。早上，两人在河川地公园练习。学校的下课时间，两人一同研读魔法教科书。午休时，并肩吃着便当，对晚上的课程进行预习。下课后两人则一起回家，吃完晚饭后又前往河川地公园锻炼魔法。
　　到了这种地步，就像野火燎原般，全校同学都将「那两人已经是一对了」的「谣言」，视为既定事实加以承认了。
　　对艾莉卡有兴趣而主动接近的男孩子慢慢减少。此外，原本对艾莉卡这位少女才貌兼备、又是上级魔女的优良评价也微妙地发生了改变。
　　女生们将这种状态，根据伊索寓言的典故定名为「树上的葡萄一定很酸法则」。只要是狐狸摘不到的葡萄，就会被狐狸认定为酸葡萄。
　　艾莉卡确实长得很可爱，但其实是个苛刻的女孩，只有像惠这种没神经的人才适合跟她交往——这是男同学们对艾莉卡评价的变化。
　　有趣的是，每当那位美少年转学生主动找惠攀谈时，艾莉卡不知为何一定会迅速介入两名少年之间，以还有其他事情为由把惠拖走。但结果几乎都不是什么要紧的事。由于惠对师傅艾莉卡已发下绝对服从的誓言，因此他也没有怨言，只是乖乖听从师傅的指示而已。
　　正处思春期、心思敏锐的女同学们不可能没察觉出这点，某一天，女同学中以爱捉弄人闻名的某人对艾莉卡说道：
　　「就算光同学长得再怎么漂亮，你也用不着为了御厨同学对一个男生吃醋吧？」
　　言下之意当然包含「御厨惠已经是你的囊中物了=不会有谁想对惠那种家伙出手」的讽刺意味。
　　大场艾莉卡听了满脸通红——她并不是害羞——而是勃然大怒。「你在胡说什么呀！不要尽想些没品的事好不好！」她怒吼着。
　　艾莉卡如此强烈的反应，使该女同学暂时知难而退了。不过之后「艾莉卡因为被揭穿事实而恼羞成怒」的谣言却在女同学甚至男同学问广为流传。
　　
　　
　　然而，任何事总少不了例外。佐佐木智和便是其中一个例子。
　　只有他对艾莉卡这位少女的爱慕之情丝毫未减。每到星期日早上，他便以遛狗刚好经过为由来到河川地公园，并主动与艾莉卡交谈，这几乎已成为他的习惯了。甚至就连他那只原本讨厌出门的狗——「企业号」，都锻炼得腰、腿愈发健壮。
　　智和心想，还有机会如去年圣诞夜那样，来场W约会吗？
　　可惜重要的是另一对——南康司与由利原爱，自从那次约会后两人便经常单独出去，对再来一次双重约会似乎兴趣缺缺。
　　不用说，他自己一个人当然没有向对方告白、邀约的勇气。
　　站在远处痴痴眺望这位经常与御厨在一起亚麻色头发的美少女，已经是智和所能办到的最大极限了。
　　不过最近还有另一件令他开心的事，那就是他终于交到一位好朋友。
　　对方就是那位转学生。尽管两人的外貌与受女生欢迎程度有如天壤之别，但因为成绩与同为运动白痴、以及座位就在隔壁等几个因素下，两人结识为好友。
　　智和偶尔会与对方一起放学后去游乐场玩，或是一起看动画电影之类的。虽说跟受欢迎的人当朋友并不能往自己脸上贴金，但这位新转来学校、具人气的好友依旧给智和增添了不少自信。
　　比起直来直往、容易与他人发生冲突的南，智和觉得跟光作朋友，至少有一种自己似乎变得更受他人欢迎的虚荣感。
　　佐佐木智和对曲都光的个人背景有了更深一步的了解。光的双亲经营一间小型贸易公司，因此他经常单独留在家里。此外，由于安形市的地价比起东京近郊来说便宜许多，因此他们家才会决定搬来这座城镇。最后，光在前一所学校也遭受到某些不愉快的欺负，因此更想要转学了。
　　「说真的，很庆幸我转学了。这里的同学们感情都很好，而且还能跟你作朋友。」某天光如此表明道。
　　「是、是啊……我也有同感。」智和听了这番话心中颇为自得。
　　
　　
　　「下次我可以去你家玩吗？」先提出这个要求的是智和。
　　「嗯，好啊，不过如果可以的话，我比较想先去佐佐木同学家里玩。」光答道。
　　个性善良的佐佐木智和认为，曲都同学因为双亲经常不在家，所以对「家庭的气氛」特别向往。他没有理由拒绝对方的请求。
　　「可以啊。那就这个星期五，你来我家玩吧？」智和大方地说道。
　　「谢谢你，佐佐木同学。对你的感激真是言语难以表达啊。」光很夸张地对智和道谢。
　　他听了觉得很不好意思。
　　
　　
　　这里再度告诉我们一个教训。远古之前便流传的某句谚语，要说这句谚语的历史究竟有多久，「起初是以楔形文字刻在黏土板上」应该不算夸大其词吧。
　　……那句谚语是这么说的：
　　千万不要把恶魔邀请进家门。
　　这句话就如同字面上所示，并没有其他的隐藏涵义。
　　
　　
　　很快地，星期五来临了。
　　曲都光出现时手里抱着一个全新的登山背包。
　　「那里面是什么呢？」智和边询问对方边想：该不会想来我家住吧？
　　「啊，这个啊，里面是礼物，等一下我就拿出来给你。」光如此答道。
　　两人从中学步行十五分钟后，抵达了智和的家。该区是一块与市中心稍有距离的人工造地，智和家便位于这整排组合式房屋中的某个角落。
　　「就是这里。」智和站在毫不起眼的自家门口说道。
　　「喔——」光仰望这栋房子。
　　智和打开门，企业号这只养在室内的狗马上从里头飞奔出来迎接。平常它总是马上扑向智和撒娇，但今天却不太一样。
　　企业号在走廊上停步，盯着眼前这位陌生的少年，露出龇牙咧嘴的警告表情。
　　「喂喂，企业号，他是客人啦！」智和安抚白家的狗。
　　「它好像很讨厌我呢。」光笑着说道。
　　「真奇怪，它以前不会害怕陌生人的。」
　　对光印象不好的也只有这只狗。智和的母亲，以及傍晚下班回家的父亲，都认为光是个有礼貌而稳重的孩子。比起之前那个皮肤黝黑、粗暴的朋友，早点跟这种同学来往不是比较好吗？与智和五官非常神似的母亲甚至如此认为。
　　
　　
　　两人现在正待在智和的书房里。
　　「里面很乱啦。」智和在走进书房时说道，但其实房间非常整洁。这是一间六块榻榻米大小的西式房间，里面有摺叠床、书桌、书架等家具。而最令人惊讶的是吊在天花板的众多飞机模型。除了世界大战时的双翼飞机外，还有最新式的喷射机、客机、战斗机及轰炸机等。
　　房间墙壁上贴了电视动画的角色海报，书架上则放着大量的课外读物，其中大多是海军年鉴或世界大战史之类的书。而在书架的顶端，还有一艘巨大的战舰模型镇守在高处。
　　光一边发出赞叹声，一边依序仔细检视这些东西。
　　「……真了不起啊，佐佐木同学。这简直是人类文明的精华嘛。」光认真地形容道。
　　「是吗？」智和心想，倒是第一次听见有人用文明精华来形容这些收藏品。
　　「嗯……哎呀，『兵器』这种东西真是美丽啊！你不觉得吗？为了使人类速度更快、飞得更高、战斗力更强，才会制作出这些兵器的。」
　　「是啊，兵器上头绝对不会有无用的设计。」
　　「而且，还为了能够杀更多的人！我真希望自己能出生在世界大战的时候啊。」
　　光大概认为大战时可以看见许多难得的景象，眼睛兴奋得闪闪发出光辉。智和心想，这家伙虽然有张漂亮脸蛋，但私底下或许是个危险人物呢。
　　「『西元七○○○年人类灭绝之日』？」
　　光从书架上抽出一本书。封面是一幅在十字架上受磔刑的基督、正俯视地球被烈火包围的图画。
　　「啊，那本书讲的是西元七○○○年人类因与恶魔订下契约而全体堕入地狱的故事。」智和解释道。
　　「小说吗？」
　　「不，有点类似预言吧？十九世纪人类与恶魔订下的契约里载明，人类必须在将来把灵魂献给恶魔，这点在圣经的启示录里也有提到。」
　　「喔——」光啪啦啪啦地翻动书页。
　　「真是蠢翻了。」他评论道。
　　「怎么会呢？」有些不悦的智和望着好友的侧脸。
　　「你相信自己的祖先是亚当，而且是神用泥土捏出来的吗？」
　　「不，我相信人类是猿猴进化而成的。」
　　「既然你不相信世界是如此开始的，那为何又要相信这种世纪末日呢？」
　　「这、这么说来，的确有道理。」
　　「况且，五千年后你也已经死了，这种预言对你根本没有任何影响嘛。」光以他那独有的灿烂笑容补充道。
　　「话是这么说没错……但这本书的内容还是很有趣啊。你看，像彗星撞地球、引发大洪水之类的。」
　　「会吗？……那如果有一天这种事真的发生呢？……哈哈，我只是开个玩笑。」光说完后将手伸向其他书籍。
　　「『怪物群集之夜』？」
　　他拿起这一本。封面是幅怪物们袭击正在逃跑的人类的插画。上头的人不是脖子被扯断，就是内脏被掏出来，极为血腥残酷。
　　「这是小说吧？」
　　「你没看过吗？这是最近很畅销的小说呢。书里的故事说，人类在被创造出来时就分为两种，一种是普通人，另外一种则是可以变身的。然而过了数十万年后，变身种早已忘却本来的能力。但在『来访』后，他们又全体苏醒过来，为了坐上万物之灵的王位，开始与普通种人类相互残杀。」
　　「原来如此啊——听起来很有意思。」光又啪啦啪啦地翻动书页。
　　「不只是内容有意思，描写的手法也很有魄力……而且……偷偷跟你讲，谣传这部小说的设定……其实是根据事实而来的。」
　　夕阳西下时的橙色光芒，将智和书房里从天花板垂吊下的无数架飞机模型，投射出令人目眩神迷的光影。
　　「……现实世界中还有另一个谣言，那就是在人类里混杂着其他不同的变身种，以某个事件为开端，变身种开始袭击普通人……例如上次……啊，你还没转来之前，这个城镇就发生了一起大骚动呢。」
　　「大骚动？」
　　「就在河川地公园里，发生了好几起连续爆炸。深夜时，消防车与警车都大举出动……」智和说到这突然压低声音。「而且有很多人都亲眼目睹。」
　　「目睹什么？」光歪着脑袋。
　　「……吸血鬼啊！」智和怯怯地回答。
　　「喔——」但光听了似乎不怎么感兴趣。「
　　你不惊讶吗？听说那玩意儿会变身、露出獠牙，看起来很恐怖喔！」
　　「也还好……这不是很常见吗？」
　　「很常见……」
　　「耶……这本书好像还有许多有趣的内容啊。」光打断智和的话，将小说翻到某个章节。
　　那章描写着「兽人类」 （似乎是该小说自创的名词）与普通人类世界展开全面战争，某国军队接获「某村混有一定比例的兽人类」情报后，开始攻击该村落的场面。
　　军队先以凝固汽油弹轰炸、焚烧村庄，最后又投下伞兵部队彻底解决残存的村民。军队朝躲藏在瓦砾堆后面、怀抱稚子的母亲投掷手榴弹，又以火焰喷射器屠杀逃进教堂里的村民，面对高举双手走出来投降的老人也毫不留情地将子弹射入眉心。
　　「有、有趣吗……？」智和感到很困惑。
　　「因为后来又写这情报其实是假的啊，这不是个天大的讽刺吗？」
　　「天大的讽刺……？」
　　「不过倘若综观这本小说，内容还是称不上高明。性格的描写过于平淡，登场人物就跟纸片人一样乏味，只有超容易受精神创伤（Trauma )这点异于常人。此外，科学考证不够严谨，文章描写手法拙劣，仅对兵器与某些杂学知识、残酷场景特别讲究罢了。」
　　「所以其实你以前看过了？」智和的脸色不太高兴。
　　「刚才随便翻一下就知道了……不过其实很有趣，在情报过剩的现代社会中，过几年总会发生一次，藉由人格有缺陷的创作者之手，发表艺术价值有缺陷的作品。但作品反而因为这种缺陷，在社会中引起广泛讨论，这本血腥的小说就是一个例子。」光笑着说道。
　　「评语不用那么严苛吧。」智和抗议着。他心想，难道刚才那样随便翻翻就可以看出这本小说的好坏吗？
　　「抱歉、抱歉，不过这位作者对世界观的设定或许完全正确喔。搞不好他是以某种方法取得了被隐藏的真相呢。」
　　「你也这么觉得啊!?……我妈也说很有可能。」智和恢复原本亢奋的情绪。
　　「不过人类并不是一开始就被分为两种喔……不，我是说我猜啦。人类白身本来就具备变身的要素，不管是利用魔界力量学会魔法、或是取得变身能力等，都是从几百万年前便具备如此的天赋了。」
　　「真的？」
　　「嗯。很久以前人类还跟实际存在的神、以及从魔界来的恶魔朝夕相处呢。」
　　「……神？以前真的有神存在吗？」
　　「有的。自从『来访』后就失去世人关注的神，最后跟人类共同生活的时代距今约有五千年。随着人类暂时失去魔法与变身能力，神也跟着消失了。那之后所出现的神话故事，几乎都是上一个时代的怪异、拙劣翻版而已。旧约圣经就是其中的代表作，其内容除了各种族的传说外，剩下就是依照白己需要所编造、扭曲的故事，也可以说它是所有民族神话的集大成吧。」
　　「原来如此——光同学，你懂得真多啊。」智和很佩服对方。或许自己已经跟一个深不可测的家伙交上朋友了。
　　这时，智和的母亲告知两人晚饭已经准备好了。
　　「光同学要不要吃完晚饭再回去啊？」跟智和长得很像的母亲问道。
　　结果，曲都光成为佐佐木一家团圆吃晚饭时的话题重心。光彻底扮演成一位爽朗、有教养的好少年。晚饭结束后，简直就跟小学生时代一样，智和与他的双亲竟跟曲都光玩起了扑克牌。平常很少跟父亲讲话的智和对着宛若变了一个人的父亲开玩笑，甚至还听见父亲说r不少笑话。
　　光知道的扑克牌游戏种类多得惊人，佐佐木全家简直完全沉醉于这种游戏里。
　　等到众人回过神，才发现时间已超过晚上十点了。尽管光装出一副准备打道回府的模样，但智和的母亲果然还是主动邀他留下过夜。
　　「你就留下来吧。」智和附和着。
　　「可以吗？」光脸上浮现出灿烂的笑容。
　　「当然啰，我妈都说好了。」智和答道。
　　「谢谢你，那我就留下来住一晚吧。」光说完后，便很有礼貌地向智和的双亲道谢。
　　只要一想到要与这位虽有点怪异，但依然深具魅力的少年睡在同一个屋檐下，智和心中就有股比参加校外教学更难以抑制的兴奋感。
　　
　　
　　当两床洁白的棉被铺好后，本来看惯了的书房似乎也变得陌生。光刚才正在洗澡，此刻智和听见对方「咚咚咚」步上阶梯的脚步声。
　　「嗨，怎么样？很合身吧？」光打开房门走进来，他穿着智和的夏天睡衣，那是一件样式类似棒球制服的淡蓝色短袖睡衣。智和心想，穿在自己身上就像少棒队的板凳球员，但光同学穿起来简直可登上杂志的封面了。这位好友的五官真是太漂亮了，尤其是刚洗好澡，脸颊还泛着粉红色，头发也是湿的……
　　「你在看什么？」
　　「啊，没有，没事。」智和赶紧撇开视线。
　　
　　
　　那是一个温暖的夜晚。
　　柔和的月光从未拉上窗帘的窗户中轻轻洒满室内，今晚是满月。在昏暗的光线中仰望天花板，垂吊而下的双翼飞机模型，就像飞在空中的一大群蝙蝠。
　　少年们并排而睡。
　　好安静啊，智和从刚才就一直偷偷打量光的侧面。在这比萤火虫所发出的光芒还要黯淡的微弱月色下，光白皙的侧脸就如陶器般平顺光滑。如果要说他像童话故事中的睡美人也未尝不可。
　　「呐。」光突然开口说道。
　　「什么？」智和答。
　　「比起兵器啦、人类未来毁灭的事，你对学校难道不会更关心吗？」
　　「咦？」
　　「例如念书，或是再讨厌也非上不可的体育课……以及女孩子的事等等。」光举例。
　　「这些事啊……女孩子的事再怎么想也没有用啊。」
　　「是吗……你这么认为吗？」
　　「因为那些女孩子们老是对男生品头论足，或是讨论谁跟谁已经接吻。跟我们男生的话题根本搭不上啊。」
　　「那南同学呢？」
　　「那家伙已经交到女朋友了，所以话题也跟女生很类似。」
　　「哈哈哈哈哈，他的女朋友是由利原吧。」
　　「嗯，虽然那两个人的个性差很多。」
　　「你都没有中意的女孩子吗？」
　　「呃……没有，我们学校又没几个像样的女生。」
　　「那个叫大场艾莉卡的女生如何？她长得非常可爱，而且还是个上级魔女喔。」
　　「大场……长得是很可爱没错，但她已经跟御厨是一对了。虽然当事人说他只是对方的徒弟，但从旁人看来，根本就是大姊头老婆加软弱丈夫的组合嘛。」智和讽刺地形容。
　　「哈哈哈哈哈！不过，那样子也算是一种交往方式啊。」
　　「是啊，但那两人住在同一屋檐下、又同为魔法使才是交往的主要关键吧。」
　　
　　
　　光沉默了半晌，接着说道：「其实你喜欢的女孩子就是大场艾莉卡吧？」
　　共享同一夜黑暗的这两位少年间，又产生了一种不可思议的同理心。就算在学校里难以启齿的事，在这昏暗的月色下，一起并排躺着仰望天花板，似乎也变得较容易开口了。
　　「……嗯……不过，她眼中根本就没有我吧。就算把魔法跟同居这两点剔除，我也不会比御厨那家伙好到哪里去。」智和如此解释道。
　　「不会啦，你必须更有自信……对了，先说点题外话，我一直忘记把礼物拿出来了。」光说完后，便伸手进自己带来的登山背包中搜索。
　　「就是这个。」光将一个类似小型喷雾罐的东西塞到智和手里。
　　智和伸手将睡前放在枕头边的小台灯开关打开，他并不想使用房间里原本的照明，他觉得一旦灯火通明后，某种非常重要的事物似乎就会化为乌有了。
　　「KISS！KISS！KISS !?」罐子上贴着一张庸俗的标签。罐底还印着「MADE IN CHINA」这行文字。
　　「这是我从老爸公司拿到的试用品，应该是除口臭的喷雾剂。在接吻前，只要用这个朝嘴里喷几下，除了可以消除口臭外，对方还会忍不住想再度跟你接吻喔……」
　　「啊哈哈哈哈哈。好奇怪的玩意儿喔。」智和忍不住被这罐子难看的设计以及愚蠢的功用给逗笑了。
　　「……会很奇怪吗？我爸说这就像是费洛蒙还是什么之类的。不过就算没有那种功效，拿来芳香也不错。假使真有效的话应该会大卖吧。送你。」
　　光果然是个怪人。智和心想，反正我根本不可能有接吻的机会，收下这个也是枉然。
　　「还没完喔。」光又拿出另一项东西。
　　「LoveLove Power Z？」智和拿起这个紫色而模样可笑的奇怪塑胶玩具。
　　「这东西是『代为告白机』，新加坡制的。只要送给喜欢的女孩子，液晶荧幕上就会显示出大胆的讯息喔。」
　　「但上面是英文耶。」
　　「因为这是试作品啊。」曲都光若无其事地回答。
　　「谢、谢谢。」智和说。
　　礼物似乎都送完了，于是智和便关掉台灯。
　　沉默再度降临于这个房间里。
　　「关于刚才没讨论完的事，光同学……你有喜欢的女孩子吗？」
　　「有啊。」他很干脆地承认。
　　「你跟对方在交往吗？」
　　「没有，现在是分手状态。」光答道。
　　「是之前那间学校的同学吗？」
　　「嗯——应该说，是我上辈子认识的女孩子。」
　　「那是什么意思啊？」
　　「她是我上辈子失去肉体前认识的，名叫伊南娜。在渊远流长的幼发拉底河畔、那满是尘埃的月神之都中，我与她邂逅了。她是月神※南纳的女儿。我虽然爱上了她，她却看上一个乏味的牧羊人，甚至连肉体都伴随对方化为尘烟。因此我在伤心之余，便选择离开这个世界。经过五千年后，在我偶尔望向人类世界时，却发现她又复活了。众多男性对美丽爱神的追求与思念，让魂魄漂泊在苍穹间的她得以继续延续生命……至于其他神祇，则早已消失在历史的喧嚣中了……怎么样？很棒的故事吧？」 （译注：Nannar，早期苏美神话中的月神。）
　　「你到底在说什么啊？是什么游戏的故事设定吗？」智和感到很困惑。
　　「呵呵呵，对啊。要说是游戏的故事也可以……开玩笑啦……对方是我前一所中学认识的女孩。」光解释道。
　　「我就说嘛！……那你以前跟她交往过吗？」
　　「有啊。」
　　「……进展得如何呢？」
　　「你是指？」光不解。
　　「就是……你知道嘛，从以前大家都经常在讨论，什么一垒、二垒、三垒之类的。」
　　「原来，你是问我跟对方有多亲密吧？仔细想想……要说已经回到本垒应该也行吧？」
　　「耶——!真的吗？」
　　「嗯，不过如果更严格一点，那应该也不算上床吧……倒是我跟其他女孩子确实做过。」
　　「真的？……其他女孩子……怎么样的女孩子？」智和心想，既然对方是美少年，有这些风流韵事也很正常吧。
　　「啊，那女孩生着猫耳，还有尾巴、体毛喔，毛是漂亮的棕色，她只要一兴奋就会变身呢。」 
　　「又在讲游戏的情节啦……别开玩笑了，告诉我真相吧。」
　　「哈哈，抱歉抱歉。是我前一所学校另一位并非我真正喜欢的女孩。」
　　「那女孩子后来怎么了呢？」
　　「……几千年前就已经死了。她就是刚才那本小说所提到的『兽人类』，所以已经比普通人长寿许多，苏美文明灭亡后，她一直活到巴比伦建城，还到处掠夺人类。平常她都变身成山猫的姿态躲在民宅里，并趁机掳走小孩子，让巴比伦城里的父母们人人自危、陷入恐怖的深渊。我猜，她应该是想跟我生小孩吧……想跟我生孩子的渴望让她多活了好几年……真是一位悲哀的女性啊。」
　　智和本来想说，不要再讲游戏的剧情了，但他脑中的思绪一转，反倒觉得光述说的语气中，真的带了几分淡淡的忧伤与哀愁。
　　……这家伙的真实身分到底是什么啊？
　　
　　
　　就在同一时间，离智和家数公里外，他同班同学的御厨惠家里。惠的母亲典子，由于某种异样的感觉而惊醒。她不由得坐起上半身、向四处张望。
　　她看见了。
　　典子浑身冒起鸡皮疙瘩，一位全裸而皮肤白皙的少女正背对着自己的枕边站立。
　　幽灵。
　　正当典子这么想的时候，少女的幽灵开始东张西望，不知在寻找什么。
　　突然，对方转过身。她那翠绿的长发飘逸，而双眸则充满了深邃的湖泊颜色。
　　「……你是，亚奈吗？」典子问道。
　　对方点点头，原来是幽星体。典子过去在诅咒方面的训练使她对灵魂的感受特别敏锐。
　　亚奈的幽星体似乎在求助什么，她露出悲痛难舍的表情望着典子。典子站起身，并不感到害怕，直接走向这位白皙的少女，想将手放在对方肩膀上。可惜她办不到，她的手直接穿过亚奈的灵体，只能在虚无的空气中挥舞。
　　「……怎么了吗？……你在找我儿子——惠吗？」
　　亚奈默默地点头。她的神色既坦率又可爱，但也充满了依依不舍的愁思。这股哀伤一直传
　　
　　
　　「……真对不起，亚奈。在我儿子能够控制魔法前，只能请你忍耐，拜托了。」典子温柔地说着。
　　亚奈垂下视线，似乎显得很局促不安。
　　「……原来是这么一回事啊。」典子觉得白己似乎终于了解儿子会魔法失控的原因了。
　　真可怜啊，典了打从心底同情眼前这只人工生命体。惠要成为独当一面的魔法使，究竟还要花上几年的光阴呢？即便那一天真的来临，这只人工生命体或许也已不在世上。
　　亚奈的个子太小了，人工生命体的平均寿命不过十年，不过亚奈的身高连二十公分都不到，应该会比普通的人工生命体更短命吧。当然，这种事典子根本不敢对儿子启齿。
　　典子只好对幽星体说：来，该回你自己的身体了。
　　就在此时，典子察觉到一件事。
　　那是一个单纯无比的疑问。
　　在人工生命体中身高也算特别小的亚奈，其幽星体怎么会这么大呢？
　　虽说幽星体不见得会跟肉体完全一样，不过……眼前这幽星体既非人工生命体的尺寸，也跟男恶魔（Incubus）或女恶魔（Succubus）的姿态不同，反而跟人类的少女一样大。难道说，亚奈以前也曾经是人类吗？
　　「……亚奈……你到底是谁……不，你以前到底是谁？」
　　亚奈拚命地摇着头，似乎连她自己也搞不清楚。
　　
　　
　　「那你呢？有类似的经验吗？」光突然问道。
　　智和望向光，心脏瞬间用力蹦了一下。
　　光抬起上半身，从高处俯视智和，月光刚好照亮他半边端正的脸庞。尖而纤细的下巴、高挺的鼻梁、小巧的嘴唇，以及在暗夜中显得大而迷濛的眸子。
　　如果光是女孩子不知道该有多好。当智和发现自己在胡思乱想时，赶紧将这种奇怪的想法用力踹回心底。
　　「没有，说实话我连接吻的经验都没有。」智和答道。
　　「……连接吻的经验都没有吗？」
　　「丢脸的事说一次就够啦。」
　　一抹笑意自光的脸上浮现。
　　他的笑容竟是如此美丽！智和看傻了眼。因此，他完全没发现对方正将脸凑近自己。
　　[[IMG,f196c2c5d38985f5f09725af08a4118d,397,600,67112]]
　　「啊。」
　　光悄悄握住智和的手，智和也抬起上半身，俯瞰着那只白皙的手。
　　霎时，智和微微朝下的嘴唇，被一道冰冷的东西塞住了。
　　「……!」
　　光闭上双眼的脸庞就近在眼前，他那长长的睫毛就像鸟儿休息中的羽翼般，自眼睑滑顺地向下盖着。
　　智和感觉有什么东西跑进自己嘴里——某个蠢蠢欲动、像是在寻找什么的物体。
　　智和想把光一把推开。但对方原本轻轻搁在自己左手上的那只手，此刻却变得有如铁块般沉重。
　　一秒钟感觉有一小时那么长。
　　……我正在跟男生接吻！这种被强迫的不快感在智和心中沸腾，他奋力推开光。
　　「你、你在搞什么鬼啊！……我对同性恋可没兴趣！」智和以尖锐的声调吼道。
　　光并没有马上回答，只是以一脸淡淡的微笑注视智和。
　　「……抱歉、抱歉，开个玩笑而已，我也对同性恋没兴趣。不过这样一来，至少你就有接吻的经验啦？」
　　「别、别开这种玩笑了！……下次再来的话我就跟你绝交。」智和勃然大怒。不，其实他只是装作一副很生气的模样罢了。如果他不如此表态的话，到天亮前还不知道会发生什么事呢。
　　「抱歉，我不知道你会这么生气，我下次不敢了……对了，为了向你表达歉意，其实我还有一个礼物忘了拿出来喔。」光又伸手进背包摸索。
　　「这个大概也是骗人的吧，不过还是送你。」光说道。
　　智和接过光递来的瓶子，这回他连台灯都懒得开了。透过月光，智和看着手上这只类似装香水或指甲油用的小瓶。
　　瓶子尖端附了个类似像点眼药用的塑胶头。智和定睛凝视，终于看清楚瓶子标签上的小字——「UItimate Love Potion X」，此外还有一幅女性紧紧抱住男性的插画。
　　「……这是什么？」
　　「简单地说就是爱情药，也就是春药啦。不管是食物或饮料都好，只要渗下一滴，端给喜欢的女孩子吃。这样一来，对方就会爱上眼中第一个出现的异性啦。」
　　「别开玩笑了！」
　　「嗯，天底下应该不会有这种蠢事吧。虽然有某种魔法药具备类似的功效，但贩卖能控制精神的魔法药可是违法的，这玩意儿应该就是假的仿制品吧。我爸说里面有脑内吗啡还是什么的。」
　　「谢谢。」智和心想，我大概没办法跟对方继续作朋友吧，这家伙真是太奇怪了。
　　
　　
　　差不多该睡了——智和主动提议。
　　两位少年总算安静下来，闭上双眼。
　　智和竖起耳朵，可以清楚听见光睡着时发出的微弱呼吸声。
　　嘶——嘶——嘶——连这种声音都像个女孩子。当然智和以前没跟异性共枕而眠过，这只是他的想像罢了。
　　他无法入睡。
　　刚才那个吻的感触依然占据了他所有心思。
　　不对！我又不是同性恋……我不可能喜欢上光同学。我所喜欢的人，是大场艾莉卡啊，那位美丽的少女。
　　不过智和还是很苦恼、困惑，甚至对自己抱持一种厌恶。因为刚才接吻的那一瞬间，已经化为难以忘怀的永恒，他心中男性欲望的部分，就像一只忠实的猎犬嗅到了性的刺激气味般，对此产生剧烈的反应。
　　
　　
　　到了星期六早上，光依然是一副快活而若无其事的模样。
　　智和目送打包好行李并走向玄关的光。如果昨晚没发生那些事，他应该会跟对方一起出门，边闲逛边走到对方家门口也说不定，不过智和现在就是不想跟光在一起。
　　他在玄关与对方道别。
　　「谢谢，我玩得很开心。」光笑着说道。
　　「……是啊，对了，谢谢你的礼物。」
　　「哪里，你就当玩笑看待吧……我先告辞啰。」
　　「啊，对了，还有件事。」
　　「什么呢？」
　　「昨天晚上，你讲了很多关于游戏的话题吧？……那到底是什么游戏呢？」智和不知为何对此感到很在意。
　　光微微一笑后娓娓说道。
　　「……对喔。那游戏就叫『人类的历史』……那么，后天学校见啰……拜拜。」
　　智和看着对方纤细而清爽的背影离去。
　　『人类的历史』？有这款游戏吗？拥有四台游戏主机的智和，连听都没有听过这款游戏的名字。
　　
　　
　　光一个人走在马路上。
　　现在明明是春天，却有 只苍蝇飞向他，停在他清瘦的肩头上。
　　『……殿下，今天小的还是猜不透殿下的想法！』苍蝇一边震动翅膀．边间道。
　　「你哪里不懂呢？小卜卜？」化名为光的闇之王子说道。
　　『殿下为何要接近那位平凡无奇的人类少年呢？他与殿下这次来访的目的到底有什么关联？』
　　「是啊，事情很快就要办完了，所以这回我才故意绕远路。」
　　『？？？？？……耶，小的真是个愚钝的恶魔啊，完全搞不懂殿下的深谋远虑。不过，那些玩意又是什么?「KISS！KISS！KISS!?」 、 「Lave Love Power Z」 ，还有「altimate Love Potion X」！……您究竟是从何想出那些点子呢？』
　　「哈哈哈哈哈。我可不是健忘的中年老头喔。从人类发明电波开始，我就从未间断地接收人类的收音机与电视机讯号！那些就是我研究的成果！如果想把毒药送给对方，就必须让对方将毒药视为无物并一笑置之才行。小卜卜，你看看那些垃圾食物的电视广告吧，那就是人类五千年来进步的象征啊。」
　　『可是殿下，您那些东西是不是送错对象了？为什么不送给伊南娜大……』
　　光一下子伸手抓住苍蝇，噗滋一声把它捏爆。
　　然而下一秒钟，另一只苍蝇又从空中现身，停在跟刚才相同的位置上。
　　「你这畜生，竟然认为我会用春药操纵伊南娜！我无法容忍这种侮辱！」
　　『殿下，请您赦免小的过错！小的真是太没礼貌了……不过，小的还是无法理解殿下的计童旦。 』
　　「你这家伙……实在太愚昧了。我并不打算用与兵器并列为人类文明精华的『喜剧』对你来个长篇大论，总之，爱情药是自古以来喜剧必备的重要小道具，目的就是要让你爱的人不爱上你啊。」
　　苍蝇王（Beelzubub）后来又被捏爆两次，这才总算理解闇之王子的计划。然而，当苍蝇终于理解主人计划的复杂程度后，它那张嘴就因惊讶而再也合不拢了。
　　
　　
　　（……本书作者知道苍蝇的嘴部构造，因此请您将上述文章视为一种「比喻」手法。）
　　
　　
　　星期日，从一早天气便风和日丽。
　　佐佐木智和站在桥的栏杆边，痴痴远眺河川地公园内那对中学生男女。
　　
　　
　　「注意，呼吸不要停！继续吸气……用力，对。」艾莉卡向惠下指示。
　　惠很没自信而且颤抖地向前伸出双手。他被自己身上所发出的魔法特有的树叶气味给呛着了——白己真的能好好控制魔力吗？
　　不安从他心中的角落升起，如果自己的魔法再度失控，艾莉卡就要沦落被剥夺魔女资格的下场了。她为了阻止自己的失控……真的会出手杀掉自己吗？
　　「你感到很不安吧？你对自己要有信心，不然魔法不会成功的。」
　　没错，只要心中有丝毫不安，魔法就不可能顺利，这点惠可是有许多惨痛经验。上次在练习浮游魔法时，他突然感到恐惧，结果就这样骑在扫把上脸部直接撞地。
　　惠努力集中意识。
　　最近，惠练习的重点恰好是「召唤系」魔法。
　　在自然元素系、诅咒系、占卜系等各种不同的魔法种类中，召唤系是一种比较容易成大器的魔法。魔法界习惯将擅长某种魔法的魔法使分类为「○系魔法使」。这么说来，惠应该可以算是召唤系魔法使（预备军）吧。
　　此刻在他心中，某种幻想生物已经快清楚成形了。那只生物正垂下骇人的头部，发出低沉的咆哮声。
　　给初学者使用的召唤生物图鉴上有记载，那是一种练习时少不了的生物。
　　出来吧——惠喃喃念着。从无到有，现身吧，从※次原子粒子闪烁不定的能源场显现出来吧！（译注：比原子还小的粒子。）
　　惠眼前的空间开始出现奇妙的歪斜，就连光线经过其中都发生了曲折。从被物理世界视为虚数领域的魔界中，能源以物质为语言，与魔法使进行沟通。
　　碰嘎——空气中出现被某物挤压所发出的声响。
　　一瞬间，一只以四足站立的怪物，孤零零地出现在公园角落。
　　「哇哇哇哇！」站在远处桥上偷窥的佐佐木智和也忍不住惊叫。一只奇怪的动物就这样突然现身于在他视野中只有橡皮擦大小的惠前方。
　　「是狮鹫……」惠喃喃道着。
　　「是呀，是狮鹫呢。」艾莉卡强忍住心中的兴奋答道。
　　这只鹫头狮身的怪物啪哒啪哒地拍动翅膀，还伸长了脖子，向四周张望着。
　　「好小只喔。」惠不太满意，它只比每次星期天练习时，佐佐木所带来的小狗稍微大一点而已。
　　「……你过去摸它的头看看？」艾莉卡冷静地指示着。
　　「咦？」惠故意装傻。
　　「快一点，飞走的话怎么办？」
　　「我知道了。」惠只好慢慢走向怪物。
　　艾莉卡将注意力集中在惠身上。如果怪物有加害于惠的征兆出现，她就要立刻以魔法让惠弹飞。
　　惠也很清楚这么做的危险性，运气不好或许自己的一只手就分家了。
　　他站在怪物的面前，紧紧盯着怪物小而圆的双眼。
　　惠伸出左手——因为他不想失去惯用手。他慢慢弯下腰，狮鹫则依然一动也不动。
　　经过片刻的犹豫，惠终于将手放在怪物被坚固羽毛所覆盖的头上。没想到怪物却非常舒服地闭上了眼睛，惠这才放下心，抚摸怪物的头部好几次。最后甚至以双手抱住怪物的脖子表达爱意。
　　「艾莉卡，这孩子比想像中还可爱呢！」笑容从惠的脸上浮起，他对着同年纪的上级魔女喊道。
　　这是少年应有的天真无邪、灿烂笑容。艾莉卡见状也忍不住扬起嘴角。
　　「真是太好了。」
　　两人四目相对，简直就像第一次碰面一样，双方都惊讶地注视着对方的反应。
　　「……谢谢你，艾莉卡，能使用魔法真是太棒了！」惠由衷地感谢道。
　　艾莉卡见状，不知为何有种温暖却又令人坐立难安的情绪自心底油然而生，她赶忙若无其事地开口说：「好了，实验已经结束了，接下来练习把怪物消去吧。」
　　「要把它消去？」惠抚摸着怪物的头问。
　　「又不是要杀掉它，只是暂时把它放回去而已，以后你依然可以随时召唤它。」
　　「我明白了，狮鹫，再会啰。」惠站起身，依照以前练习过许多遍的方式中和召唤魔法。
　　怪物一下子便消失在空中。咻碰——原本它所占用的空间瞬间变成真空状态，空气重新填入其中的声响清晰可闻。
　　
　　
　　佐佐木智和心想：那两人的相处还真融洽啊。不过当事者似乎对双方的亲密关系毫无所觉，智和打消了下去找艾莉卡说话的念头。在他心中深沉而幽暗之处，曲都光似乎还在自己身旁躺着、发出轻微的呼吸声。
　　不对，不可能。自己喜欢的人是艾莉卡。
　　星期一。艾莉卡与惠依然寸步不离。至于光的样子则与上周不同，对自己似乎变冷淡了。不，或许是智和白己刻意与对方保持距离吧。智和用靠近光那侧的手撑住下巴，装出一副觉得上课内容索然无味的模样。
　　星期二。智和把光送的三份礼物并排在桌上。
　　真愚蠢啊，怎么可以送别人这种东西。
　　星期三。光与女同学们开心地交谈着。智和发现自己的视线焦点竟然是光，而不是女同学，大笨蛋！自己真是个大笨蛋。
　　星期四。自己喜欢的人是大场艾莉卡。
　　星期五。自己喜欢的人是大场艾莉卡，自己一点也不异常，喜欢女孩子不就是最佳的证明吗？也该是从模型、游戏、动画等玩物毕业的年纪了。
　　星期六。智和思考了一整天，这一个礼拜自己几乎都没跟光交谈，真是太好了。
　　星期天。智和起了个大早，来到便利商店，考虑了一会儿，决定买美式热狗，三支，自己跟御厨同学，以及艾莉卡各一支，另外还有三罐咖啡。
　　某人在热狗里下了药，而那个人就是智和自己。没错，就是我自己，这种东西根本不可能有效。玩笑话，一切都是玩笑话，如果有效的话早就大卖了。自己很精明的，不可能像三岁小孩一样受骗上当。
　　「嗨，你好有精神喔。」智和像个大人般朝对方打招呼。
　　「这个，请你吃。」智和小心翼翼地将其中一支热狗递给艾莉卡。
　　艾莉卡说了声谢谢后，便将长发拨到耳后，咬起手上的热狗。智和就站在她的正前方。抬起头吧，艾莉卡。就这样吃完热狗、抬起你的头。
　　
　　
　　此时，有只春天不该出现的苍蝇竟然停在艾莉卡的鼻头上。
　　「讨厌——！什么嘛，现在竟然有苍蝇！」她慌忙摇晃脑袋，恰好与一旁正在悠闲喝着罐装咖啡的御厨惠对看了一眼。
　　惠心想，刚才艾莉卡心情不是还不错吗？为什么突然绷紧一张脸瞪着自己呢？
　　……我又出错了吗？不，最近我的魔法进步不少，方才她不是还夸奖过我吗？
　　惠丈二金刚摸不着头脑——完全无法理解。