　　终章 此夜绵绵
　　
　　
　　怪物又作梦了。
　　相隔了十几年后，他再度开始作起梦。
　　至于恶梦为何会卷土重来，理由非常清楚。
　　都是由于那个自称须藤教授女儿的女性之故。由于她为了杀掉怪物而精心布局的「战争」之故。而且，那位女性最后只差临门一脚。
　　托那件事的福，这只怪物现在才会浑身被绷带包裹，躺在这间专门给相同处境的怪物们所使用的陈旧医院、宽阔的病房中，并每天毫无间断地作着恶梦。
　　怪物并不知道那个梦究竟是不是彩色的。因为每次想要感觉「颜色」之前，那个梦就醒了。
　　砰咚。
　　随着每次心脏的跳动，怪物眼前的视野就像废纸被揉成一团般扭曲在一起。
　　怪物正在被黑夜所包围的小径上拚命狂奔。
　　月色不见了。星斗则像自空中垂吊的利刃尖端般摇曳不停地闪烁着。
　　低矮树丛的枝叶撞击到怪物裸露的肩上，发出咪沙咪沙的声响。
　　砰咚。
　　脚步忍不住被自己的心跳声吓得暂停下来。
　　怪物穿越被夜露浸湿的低矮树丛，顺着山谷而下。
　　呼、呼、呼、呼。怪物的吐息声回荡于森林之中。
　　低矮的树丛消失了，眼前可见人类栽种的杉木林正矗立于暗夜底下。
　　怪物停下脚步。
　　不安。
　　尽管结局已昭然若揭，但怪物依旧感到不安。
　　人类们吃完四散乱扔的便当空盒与蒸馏酒空瓶在脚边打转。把怪物一家解决掉这件事，对他们来说就跟出门赏花踏青没有两样。
　　怪物屏住呼吸、仔细搜寻四周。
　　不在这里。
　　那两个人不在这里，到处都找不着。
　　比血液干枯更强烈的不安与悲伤开始侵蚀着怪物的心。
　　就像在梦这块布上打翻一瓶黑色的墨水般，绝望将一切都染成了黑色。
　　「呜呜呜……喔喔喔喔！」
　　怪物低吼着。
　　在道路旁，怪物发现自己儿子被打碎的头盖骨。
　　被火焚烧殆尽的白骨就任意弃置于地面。
　　怪物抱着头，步履蹒跚地走着。
　　离杉木林稍远的山毛榉出现在视野中。
　　山毛榉的树枝上吊挂着某个被切得七零八落的物体，随风不停摇摆。
　　不要再作梦了！怪物对着在梦里的自己声嘶力竭地喊着。
　　千万不要驻足！赶快离开梦境吧！
　　然而怪物还是看见了。
　　被倒吊在山毛榉上的，是自己妻小头部被切断的残存尸体。
　　
　　
　　茑谷重三郎坐起上半身。
　　咪锵。
　　那是陶器相互碰撞所发出的声响。
　　茑谷摇了摇头。这回则是身上绷带与床单相互摩擦所发出的声音。
　　茑谷心想，自己刚才一定在梦中疯狂大吼了。只要从周遭依然紧绷的气氛中就可以猜想得到。
　　「……」
　　单手拿着一只茶壶的少女，背对着浅绿色的百叶窗站在他面前。
　　少女皮肤白皙，或许应该以苍白来形容。大波浪卷而及腰的长发以胭脂色的缎带绑成双马尾。她穿着一袭附有白色蕾丝的连身裙洋装，不知为何肩上还挂着一只红色的泰迪熊布偶。
　　少女那略嫌细长的鹅蛋脸对着茑谷，灰而近乎于紫色的嘴唇紧闭。在她的太阳穴附近，有道像是裂开的痕迹。
　　「我刚才吓着你了？」茑谷对她说。
　　少女点了点头。
　　「抱歉……我刚才发出的叫声很大吧？」
　　少女再度点点头。
　　「是吗……很抱歉吓着你了。」
　　茑谷闭上眼睛。
　　雨声穿越百叶窗传入他的耳里。
　　外头正在下雨啊。
　　茑谷很惊讶，即便经过五十多年的风霜岁月，当时感受到的不安与悲伤迄今依旧未曾消退。同时，他想起那位须藤教授的女儿。那位女性在人世的时间远远短于自己，那不就等于几乎一辈子都耗在憎恨杀害双亲的凶手上吗？
　　茑谷心想，那一位大人物——我辈伟大的指导者，应该是站在他们那一边吧。
　　这时，咪喳咪喳声再度响起。
　　茑谷睁开眼皮。
　　少女正笨拙地收拾茶杯。原本显现在太阳穴附近的「刻印」已经消失了。因为那道「刻印」——与我有相同境遇的证据——影响，少女根本无法进入中学就读。
　　茑谷瞥了病房墙上的时钟一眼。
　　「……已经这么晚了……太迟就不好了，你回家吧。」茑谷对少女说。
　　少女回头望着茑谷，口中低声不知说了些什么。
　　「你说什么？」在没有变身的情况下，茑谷听不清这种细微的声音。他只好反问道。
　　「…………」少女再度低语了几个字。
　　茑谷为了听清楚少女的话拉长耳朵。
　　就在此时……
　　有人突然粗暴地咚咚敲着病房的门
　　「啊！」只听见一声高亢的喊叫，他眼前的少女便消失了身影。
　　茑谷迅速追踪少女的动态。她正紧紧抓住天花板上日光灯微微突起的部分，细长的脖子几乎一百八十度向后扭曲，以不安的眼神看着房门。
　　茑谷轻轻举起被绷带包裹的右手，示意少女乖乖待在那里不要乱动。
　　茑谷心想，如果门的另一边站着那位女性的话，那我的人生就要在此宣告结束了。
　　「门没有锁，请进吧。」茑谷平静地对着门外说道。
　　门把转动着。
　　喳。
　　走进这间病房的，是东海道安形市内唯一一位公认炼金术师——御厨象山。
　　「医院看起来很破旧，没想到病房还满大的嘛。」
　　这位高个子的炼金术师一边批评，一边走近茑谷所躺的病床旁。他穿着那件万年不变的黑色工作服，手中还提着一篮东西。
　　[[IMG,3ea8c6ee65cf4408572554768e1e1c4f,390,600,72751]]
　　「嗯？现在觉得怎么样？还会痛吗？」象山站在茑谷的病床旁问道。
　　「啊……真是的，吓了我一跳。你怎么会找到这里的？」
　　「在旧书店问到的。那个姓小田的小姐还偶尔会出现，一开始她也不愿意告诉我，我拜托了好几次才总算打听出来。」
　　象山说到这，将以纸盖住的篮子放在茑谷身边的茶几上。看来应该是水果礼盒吧，茑谷突然觉得很好笑。
　　「关于我的状况，你完全没问她吗？」茑谷说。
　　象山迳自把放在病房角落的圆凳子取来，弯腰坐在上头。随后，他盯着茑谷的脸、咧嘴一笑。
　　「……搞了半天，原来你是『吸血鬼』啊。」象山的样子颇乐。
　　「她告诉你的？」
　　「没啊。」象山摇摇头。
　　「是警察局的刑警们聊天时我无意偷听到的……难怪你那间旧书店，就连白天都搞得阴森森的。」象山继续说。
　　「阿象，你难道都不怕我？」茑谷一边对象山满不在乎的口气苦笑一边问道。
　　象山扬起半边眉毛，这是他惊讶时的反应。
　　
　　
　　同一时间，在距午后阵雨的日本非常遥远之处，一个叫作纳杰夫（Najaf）的伊拉克中南部都市郊外。
　　午后的阳光从仓库天窗射入室内。在黄澄澄的光线底下，一名穿着伊拉克王国军迷彩服的男子，重新戴正自己头顶的贝雷帽。
　　他看了看手表，现在是下午两点四十五分。
　　「快点，没时间了！」男子大声对部下们怒斥。
　　仓库里的数十个男人连忙把装有甲基二氯化膦（methylphosphoric dichloride）的圆筒形不锈钢容器搬至军用卡车上。
　　这些化学药剂预定注入某种特殊炮弹的格槽里。当甲基二氯化膦在空中与另外注入的异丙醇（isopropyl alcohol )进行酯化反应，就会产生出一种※剧毒气体。（译注：此即沙林毒气。）
　　「已经搬完了，上校。」一名士兵向男子报告。
　　官拜上校的这名贝雷帽男，走向停放在仓库敞开大门边的一辆吉普车。
　　仓库的地板上则有好几具尸体。
　　那些尸体同样穿着伊拉克王国军的制服，身上开了好几个红黑色的弹孔。
　　贝雷帽男面无表情地跨过这些尸体，坐在吉普车的助手席上。
　　「准备好了。」年轻的驾驶兵说。
　　「出发吧！」上校下达命令。
　　数辆卡车与吉普车卷起漫天的黄色尘烟，沿着铺设水泥的道路前进。以铁网与沙漠区隔的仓库逐渐被抛在车辆后头。
　　「……四千年前，支配这一带的都市马拉德遭古巴比伦王国所灭。」贝雷帽男开始喃喃自语，并不在意年轻驾驶兵是否听得清楚。
　　「从那时候开始，我们的血统就逐渐消失了……」男子继续喃喃道着。
　　他再度看看手表。
　　离下午三点还有一分钟……三十秒……十秒。
　　男子紧盯着手表上的秒针。
　　零。
　　巨大的爆炸声震撼了整个沙漠地区。上校转过头，刚才那栋军用仓库爆炸了。工厂建筑物的碎片发出啪啦啪啦的声响，从车队遥远的后方落至地面。
　　这只不过是某间军事工厂发生「爆炸意外」而已。
　　官拜上校的男子转头望回前方。照后镜里显示出后方正黑烟蔽天。上校看着这番景象，不断有言语自心中涌现而出。
　　那是狼烟，属于我们这些闇之旅人的狼烟，与东方的征候（Sign）相呼应。
　　而这也正是宣告支配这块陆地的愚劣生物们死期将至了！
　　上校提高音量道：
　　「过去只存在于传说里的莉莉斯大人诞生于现实之中了……她的出现就是为了终结人类的时代。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「福音少年闇之王子」终
　　「福音少年彩虹之衔尾蛇」待续
　　Gemini☆Saga
　　
　　
　　
　　
　　（本作为纯属虚构，与任何真实团体、个人、名称、语言无关）
　　