　　第三章 媚药
　　
　　
　　艾莉卡变了。
　　不，其实她对惠的父母亲态度并没有改变，而是对惠的态度变了。
　　她几乎无时无刻不对他怒目相视。就算他主动开口，她也总是撇开目光爱理不理。
　　典子马上把惠叫近身边，小声地问道：「你们练习时发生了什么事吗？」
　　「妈，我完全没有印象啊。」惠回答。
　　他找不着任何可能的理由。难道艾莉卡爱上了自己——这位少年还没有那么敏锐，可以推理出如此近似天方夜谭的答案。
　　星期一。艾莉卡对惠的态度十分冷漠。虽说如果惠先开口的话，对方依然会有反应，但视线却绝对不放在惠的身上。练习途中，第一次叫出「狮鹫」时的融洽气氛也消失了，两人就好像刚认识时那般冷淡。
　　在学校上课亦然，当惠察觉出对方的目光而转过头时，往往会发现艾莉卡正瞪着自己。就连扫除时间，以及体育课，艾莉卡充满愤怒的目光也牢牢盯着惠、片刻不离。
　　星期二。午休时间，在学校中庭的长凳上。
　　由于对方的奇怪态度，惠忍不住对一如往常坐在自己身旁吃便当的艾莉卡询问道：
　　「呃……艾莉卡……我是不是做了什么不该做的事？」
　　「没、没有。」艾莉卡似乎有些慌乱。
　　「你的煎蛋掉了喔。」
　　「啊，唉呀，好可惜……练习很顺利，你没犯什么错呀。」
　　「你的香肠也掉啰。」
　　「啊，嗯。」结果艾莉卡转头看着与地上香肠完全不同的方向。她表现出若无其事继续吃便当的态度，但依然有许多食物从她的筷子上一一滑落。
　　「呃，如果我有什么不对之处，你就直接告诉我吧，我会努力改进的。」惠以认真的语气说道。
　　「就说了，不是你的错嘛！笨蛋。」艾莉卡吼着。不过，跟以前乱发脾气的艾莉卡不同，这回她马上在后头补了句小小声的「对不起」。
　　惠盯着对方的侧面，果然有哪里不对劲。难道她感冒了？因为她的脸颊上还冒出略带粉红色的热气呢。
　　「你发烧了？」
　　「没有啦！」
　　「可是，你的样子好奇怪。」
　　「我说了，我没事！」
　　「……对不起，额头借我一下。」惠单手压着自己的额头，另一手则去碰艾莉卡的额头，以便比较温度。
　　「你、你在做什么！」艾莉卡的反应十分激烈。她砰地站起身，一口气向后退了五公尺。连原本放在膝上的便当盒也撒落在校园中庭的地面。
　　「对不起……我只是顺手。」
　　「顺手就可以随便摸别人吗！我没发烧啦！」惠听了愈发担心，眼前艾莉卡的脸色就像是发高烧到四十度、已经开始低声呻吟的人一样红润。
　　「你真的没事吗？」
　　「没事！」说完后，艾莉卡便快步走回教室了。
　　惠一边帮艾莉卡把翻倒的便当收拾好，一边思索着这到底是怎么回事。
　　
　　
　　「你跟御厨同学最近怎么了吗？」艾莉卡最要好的朋友由利原爱关心道。
　　「没什么。」大场艾莉卡回答。
　　爱心想：那最近你为何总是深情款款地盯着御厨同学呢？不过，这话她不敢说出口，因为她非常清楚对方的性格。
　　「喂，御厨，你该不会晚上夜袭过大场了吧？」南康司发出大嗓门问道。此时智和也在现场，听了却不知为何低下头。
　　「夜袭？」惠感到很疑惑。
　　「你不懂喔？……夜袭……就是趁女人晚上睡觉时，偷偷跑到她床上跟她做爱啊。你们都同居半年了，这方面也该觉醒了吧！」
　　「我、我才没做那种事哩！啊，南！你的背后！」惠叫道。
　　「好痛！」一只拖把直接朝康司迎面打来。
　　原来是艾莉卡手持拖把柄直挺挺地站在那。
　　「什么夜袭啦！你这大笨蛋！」
　　「大场！你在搞什么鬼！粗暴的女人！」康司不甘示弱地吼着。
　　「谁叫你要乱讲话！笨蛋！」艾莉卡把拖把一扔，大跨步离开教室。曲都光正静悄悄地站在走廊上观看。艾莉卡摆着一张臭脸，完全无视这位少年便直接离去了。
　　「呸呸——御厨，我看你以后一定会得『妻管严』。」南用佐佐木借他的手帕用力擦着脸。
　　艾莉卡回到御厨家。她经过一家之主御厨象山的实验室门口，发出「咚咚咚」的用力踏步声，直接上了二楼。
　　「连脚步声都这么蛮横的小姐还真不多见啊。」象山自言自语道。
　　
　　
　　艾莉卡穿着制服躺在床上。
　　她闭上眼睛。
　　深夜中，以水幻化成的少女们，脚步整齐划一地爬上坡道。
　　咚、咚、咚。艾莉卡非常焦虑，对方的数量简直是没完没了，魔法也失效了！「你赶快和我妈妈一起先逃！」惠以慢动作横越过艾莉卡的视野。「你赶快和我妈妈一起先逃！」惠挡在艾莉卡前面张开双手。艾莉卡心想，你到底打算怎么样呀笨蛋！你明明连魔法都不太会用呢！「你赶快和我妈妈一起先逃，我拚了命也要保护你！」——现实生活中的惠并没说过这句话，但在艾莉卡幻想出的记忆中，每一次都是如此。
　　我会拚命保护你！放心吧，我跟其他男人不一样。
　　真的？真的吗？没错，我跟只会对女生动歪脑筋的家伙不同，跟只想利用女生的家伙也不同，艾莉卡，我是为了保护你才诞生于这个世界上的。惠对艾莉卡如此说道。
　　但下一秒钟，他马上变得好可爱，脸上露出宛若孩童般纯真的笑容。怎么会有这么灿烂的笑容呢！他跟德国魔法学院那些装模作样、心胸狭隘的年长男生根本是天壤之别。
　　你赶快和我妈妈一起先逃……「艾莉卡，吃晚饭啰。」
　　咦？「艾莉卡，吃晚饭啰。」在房门的另一头，有个声音这么喊着。
　　艾莉卡心想：好希望自己消失不见喔。惠一定觉得我是个高傲、粗暴的女生。跟他同桌吃饭简直如坐针毡，他正在吃包心菜卷呢。跟他对望了一眼，好丢脸呀。像我这种女生，还是早点从他面前消失不见好了！
　　
　　
　　蒙吉已经察觉出主人身上发生的奇怪变化了，至于第一个搞懂其中奥妙的人（虽说它是猴子），也是蒙吉。
　　那不就是早春时母猴身上所发生的改变吗？蒙古如此推断。照理说人类应该不会有这种周期才对，为什么主人到了现在才会突然爱上那位少年呢？
　　「你、你在干嘛啊！蒙古？」
　　由于蒙吉大为光火，于是便顺手将少年手上的包心菜卷抢了过来。
　　「蒙古！还给人家啦！」结果搞得艾莉卡也生气了。
　　「不，不用了，没关系。」惠答道。
　　因为它已经把包心菜卷塞进颊袋中了。
　　艾莉卡卧倒在床上。
　　只要她一闭上双眼，惠以慢动作奔跑的身影就会出现眼前。你赶快和我妈妈一起先逃！……他威风凛凛地站在艾莉卡面前阻挡怪物。
　　艾莉卡睁开双眼，影像总算停止了，还是想点别的吧。
　　在半梦半醒中，艾莉卡这回来到一个昏暗的房间。地面铺着红色的厚地毯，有张大桌子，空气中还充满了书本发出的霉味。房间墙壁上画着中世纪的图画——在违反透视法的高塔上，有个男人仰望天空。空中则有另一个男人正往下坠落，男人身旁还有许多丑陋的恶魔环绕着。
　　「这是我辈先驱——魔术师（Magus）※赛门自塔上坠落之图。随后『中世纪黑暗时代』便登场了。由于这段历史的影响，我辈摘取魔法果实的日子等于往后顺延整整两千年，不知走了多少回头路。」 （译注：Simon Magus，在新约圣经使徒行传中登场的人物，据说能在空中飞翔，并能行许多奇能异事。）
　　位于房间深处的男人说道。突然，这家伙噗咻地喷出蒸气，原来是蒸气人呀。艾莉卡的脸色大变——我根本不希望想起你的事！
　　「……于是我辈便遭受历史长年的禁锢。而我辈的真实姿态，也被基督教的那些僧侣们隐藏在装饰华丽的长袍底下了。」
　　「我才不管你说什么，你只是个冒牌货！充其量就是只用蒸气驱动的机械人偶罢了！」艾莉卡向对方吼着。
　　一瞬间，艾莉卡又置身于另一个全白的房间里。她眼前有张铺着洁白床单的床。某种不快的感觉从她心底浮起，床边有张小桌子，桌上有颗东西，似乎是椭圆形的小石子。
　　艾莉卡伸手去拿。小小石头上雕刻有图案，那是公鸡与母鸡交配的模样。
　　「透过性爱，我辈才能发掘出真正的自我。」艾莉卡转过身，蒸气人又出现在她面前。对方身上的每个关节都冒着蒸气。冒牌货。V_ = a"'L)eu机械机关之神。艾莉卡察觉出自己背后刚好有一张床，不禁感到毛骨悚然，深怕被对方一口气推倒。（译注：这是拉丁文，希腊或罗马戏剧中的解围之神，总是被舞台机关送到台前，后来就泛指解围的人或事件。）
　　不要、不要、不要。
　　当她总算睁开眼，天花板上灯泡所发出的橘色光芒首先映入眼帘。
　　艾莉卡用力眨了好几下眼。自己正在御厨家小孩所用的房间中。现在几点了呢？她望了望摆在床边的时钟——午夜十二点。
　　蒙吉也躺在艾莉卡的床边，它就睡在惠小时候用过的婴儿床上。惠婴儿时期就睡在这个东西上面。
　　毫无预兆地，艾莉卡发现自己竟期盼惠能睡在身旁。如果能跟惠共枕而眠，自己一定不会再作可怕的恶梦了——艾莉卡十分确信这点。
　　
　　
　　春目的绵绵细雨从天而降。
　　惠躺在床上，聆听户外的雨声。
　　他辗转反侧，因为他一直在想亚奈的事。此刻亚奈应该在爸妈的房间里孤单地沉睡吧？惠脑海中不禁浮现那只玻璃瓶中小小人工生命体的身影。
　　随着魔法修行的与时俱进，惠越来越清楚违反规定的后果有多么可怕。事实上，魔法的确是一种万能之力。倘若每个魔法使都随自己喜好任意使用魔法，那世界的秩序转眼就会崩溃。艾莉卡之前的警告言犹在耳，当惠已经能稍微控制住自己的魔力后，对此的感触便更深了。
　　因此，自己不能擅自将亚奈变为人类。
　　惠心想，也许亚奈那短暂的一生，就要关在玻璃瓶中寂寞地度过了也说不定。
　　当自己正式成为魔法使，或许就是「别离」的时刻了……他不禁湿了眼眶。然而，惠却对自己心中另一个冷眼旁观此事的自己，感到十分厌恶。
　　惠心想，我真是个见异思迁的糟糕人啊。明明刚才还在思念亚奈寂寞的身影，怎么一下子艾莉卡那柔顺美丽的长发又浮上心头。
　　啪哒。沉默。啪哒。咪喳。
　　在雨滴交织成的背景声中，惠听见自己的房门被轻轻打开、带上。最后那一声似乎是反锁？他察觉到好像有人溜进了房间。是谁呢？难道是妈妈？惠从床上抬起上半身。
　　艾莉卡就站在室内昏暗的灯光下。她穿着印有泰迪熊图案的可爱鲜红色睡衣，不知为何胸口前还抱着白色的枕头。她脸上的表情非常严肃，嘴角十分不高兴地往下撇。
　　「怎、怎么了？」惠说道。
　　艾莉卡闷不吭声，直接朝惠走来。她的脸颊悄悄染上红晕，直到走近床边都一语不发。
　　躺在床上的惠不由得绷紧全身肌肉。
　　「靠过去一点。」艾莉卡以轻柔的气音说道。
　　惠反射性地依照师傅的指示去做，他在狭窄的儿童用床上让出一半空间。身体有三分之一的面积几乎都黏在旁边的墙上了。
　　艾莉卡将这条春秋季用的薄棉被轻轻裹上自己纤细的身躯，接着便无声地滑进了床上。在依稀可闻的雨声中，棉被与她身上睡衣所发出的布料摩擦声听起来格外清楚。
　　由于这张床很窄，所以惠的手腕只能放在艾莉卡的大腿附近。他不禁被那柔软的触感所震慑。
　　艾莉卡拉紧自己身上的棉被。
　　[[IMG,1a2c89a4aca9bd58a33b6434388629a9,405,600,71562]]
　　时间在沉默中静谧地流逝，但惠的心脏却有如脱缰野马般疯狂乱蹦。两人手与手若即若离的缝隙是那么地温暖。他无法动弹，就连一根手指头都不敢轻举妄动。
　　「……你怎么……不赶我出去？」艾莉卡问着。语气跟平常截然不同，简直就像稚女在撒娇一样。
　　「咦……？」惠不知该如何回答。如果这时候能跟游戏一样，画面上会出现选项就好了！
　　
　　
　　啪哒。啪哒。咪喳——蒙古被房门开关的声音惊醒。
　　这只使魔猴心想，主人艾莉卡应该是出去上厕所吧。
　　「啪哒。啪哒。卡喳」……？但同样的开关门声却又重复一次。蒙古从床上爬起身，看着本来应该是主人所睡的床，现在却空无一人。
　　（1）短短没多久就听见两次开关门声。
　　（2）艾莉卡不在床上。
　　好诡异！蒙吉推理着。主人先走出房间（开门时几乎没发出声音）并带上门（第一次声音），没隔多久又有关门声（第二次声音）。但这个房间里却空无一人。不安自蒙吉心底浮起，那长相平凡的少年房间就在对面。主人一定是走出自己的房间，然后又步入那少年的房间了。
　　蒙古砰地从床上窜起，来到走廊，企图打开少年的房门。门锁上了。蒙吉知道那少年睡觉时从来不锁门的，因为它之前早上曾数度进去把贪睡的少年叫醒。蒙古将爪子伸入房门的空隙中，试图把门撬开。
　　行不通。它竖起耳朵，房间中竟传来少女与少年交谈的低语！
　　蒙古是只聪明的猴子。一瞬间，它就决定好该如何保护主人的贞操了，它三步并成两步冲下楼梯。
　　
　　
　　「……你、你怎么了呢？」惠对紧靠在身上的少女问道，声音就好像从自己头顶上冒出来似的。
　　「……别问我……让我在这里待到早上吧。」艾莉卡以柔细的语气哀求道。
　　「……拜托……呃……就算你想对我做什么……」模糊的语尾几乎要消失了。
　　「耶？」惠将头转向对方。
　　艾莉卡端正的脸庞从室内昏暗的光线中浮现。她那双大眼就像会发光般闪闪动人。
　　「……就算你想对我做什么都没关系，让我留在这里。」艾莉卡又重复一次。
　　想、想想想想想对我做什么都没关系1﹒
　　惠的脑海里突然有一辆两匹马拉的马车开始疾驰。啪咪啦啪口卡啦啪咪啦啪咪啦。得得得得得得得。啪咻。啪咻。啪咪啦啪口卡啦。得得得得得得。马嘶——
　　蒙吉站在厨房的后门边，它从底下那四方形的专用出入孔来到室外。春目的绵绵细雨依旧不断。它奔跑着。跶跶跶跶跶。
　　
　　
　　「你、你到底是怎么了？」惠问道。他察觉对方似乎靠自己靠得更紧了，因为自己的手正放在她的臀部上。
　　此刻有人发出「呼——哈——」的声音。呼——哈——呼——哈——原来是惠自己慌乱的鼻息。
　　过了一分钟。
　　啪时啦啪咪啦啪咪啦啪咪啦。得得得得得得得。啪咻。啪咻。啪口卡啦啪咪啦。得得得得得得（请读者自行重复五遍）。又过了二十秒。
　　
　　
　　蒙古终于抵达目的地了。
　　「呜叽叽叽（准备出发）！」
　　它跳上欧拜恩的头顶。
　　「叽叽叽（去除拘束器具）！呜叽呜叽呜叽叽（以全速冲刺）！」
　　欧拜恩将原本固定在自己身上的拘束器具，从站立而眠的小屋咪锵一声解开，接着又小心翼翼地推开门。
　　在春雨中，欧拜恩拖着巨体昂首阔步。
　　
　　
　　亚奈在闇夜中突然醒来，她的胸口有股不安的骚动。她听见雨声、脚步声——有什么东西正在庭院里走着。
　　
　　
　　另一方面，少年与少女正躺在同一张床上，一动也不动。静谧的房间中，充满了宛若窃窃私语般的轻柔雨声。
　　时间一分一秒地流逝。
　　艾莉卡突然扭了一下腰，惠的手就刚好放在少女的腰上。
　　以这个动作为讯号，两人趁势搂住对方。锵！惠和艾莉卡的门牙甚至发出相撞的声音，连鼻头也碰成一团。但现在两人已没有叫痛的闲功夫。双方就像乞求喂食的雏鸟般，激烈地渴望对方的唇，床上只听见衣服布料相互摩擦的声响。
　　「啊啊。」当两片唇分开时，少女发出轻微的呻吟。惠已经分不清东西南北了，他脑中的马车仍旧无法遏制，但这回拉车的马增加到四匹。车轮转动声、马嘶鸣声，不绝于耳。
　　艾莉卡把手绕到惠的背上，将双方的身体紧紧贴在一起。
　　「啊哇哇！」惠感到很不好意思，慌忙将自己的腰部缩回去，结果变成了屁股向后突起的姿势。
　　「……没关系，我知道你会有反应。」艾莉卡露出害羞的笑容。
　　「咦……？嗯。」她怎么会知道？
　　「帮我把衣服脱掉。」艾莉卡要求道。
　　「呜叽叽叽叽（目标，后门的门把），叽叽叽（锁定攻击目标）。」蒙古叫着。
　　欧拜恩用手抓住门把。
　　「叽叽（把目标破坏掉）。」
　　欧拜恩轻轻扭了一下门把。啪叽啪叽。结果就连门板的一部分都被它扯下来了。欧拜恩若无其事地将后门残骸扔到院子里。
　　
　　
　　「……老公，起来……起来嘛。」
　　「……嗯……你想要啊？」象山抓住妻子的手，打算把妻子拉进自己这边的被窝。
　　「不是啦，厨房那里好像有声音……快起来！」
　　惠跟艾莉卡的睡衣扣子缠斗了好久。他的手指不听使唤，每次只要尝试将注意力放在指尖，就会碰触到睡衣底下那柔软而膨起的物体。接着，手指便会脱离意识掌控，开始跳起※阿波舞（译注：日本德岛县（古名阿波国）在中元节跳的一种大型民俗舞蹈。）
　　不过，他总算还是把所有扣子解开了。随后艾莉卡便迫不及待地自己把上衣脱掉。她并没有戴胸罩，只穿了件胸口上有可爱花朵刺绣的内衣。艾莉卡躺在床上把这件内衣也褪了。
　　惠不禁咽了口口水。在昏暗的房间中，艾莉卡的胸部一览无遗，以中学生而言发育得还满成功的。
　　「……你不脱吗？」
　　「……嗯、嗯。」他又觉得自己的说话声像是从头顶冒出来般。
　　由于惠相当笨手笨脚，因此躺在床上无法顺利地将睡衣脱掉。他不得已只好抬起上半身、保持坐在床上的姿势。
　　棉被也因此被掀开了。难以言喻的景象呈现在惠眼中。艾莉卡正一丝不挂地躺在身边！不知何时她连睡衣长裤都脱了。
　　「……不要盯着我看……人家会不好意思。」
　　「啊，抱歉。」惠再度躺下，把棉被盖上。只要他每次伸长手脚脱除自己身上的睡衣时，都会无意抚摸到艾莉卡身上不知是什么部位的柔软肌肤。他的心脏也不由得因此发出砰咚砰咚的低级跳动声。
　　
　　
　　「你这人造人是怎样，想造反啊？」象山被眼前未知的恐怖景象所震慑。他想起在※「查别克」的剧作里，所有人造人同时叛变的场面。（译注：Karel Oapek，捷克人。机器人（Robot)一词即源自于他的剧作「R﹒U.R」。）
　　象山夫妇的卧室门敞开着，身上到处是苍白缝痕的欧拜恩就矗立在那。人造人背后走廊里的灯光也点亮了，在暗沉沉的卧室里，投射出它那令人不快的逆光剪影。
　　简直就像廉价的恐怖片一样。
　　「呜叽叽叽叽！叽叽叽，叽叽叽叽（你那笨儿子正要夺走我重要主人的贞操啊！）。」
　　「蒙吉，怎么了呢？」典子对乘在欧拜恩头顶上的蒙古问道。
　　「叽叽叽叽叽，叽叽叽叽叽（想办法阻止你家里那个只凭繁殖本能行动的色小鬼吧！）。」
　　「难道是惠又遇到什么奇怪东西吗？」
　　「叽叽叽叽，呜叽叽（那个大蠢蛋才是一切问题的根源啊！）。」
　　「老公你也过来！不要呆站着，我以前从没见过蒙吉如此激动啊！」
　　「啊，好啦。」真麻烦——象山很不情愿地爬起身。
　　
　　
　　
　　
　　咚咚咚——象山府内一阵天摇地动。
　　砰锵——
　　房间的木制门被外力化为粉尘。一架人造人、一只猴子，以及两名成年人，甚至一位被装在玻璃瓶中的人工生命体，全都一口气从走廊摔进了房间里。
　　一丝不挂的少年少女发出惨叫声，两人靠在床边的墙壁上，用棉被遮掩自己。
　　当典子发现眼前竟是全裸的儿子与借住的少女时，忍不住大喊道：
　　「你们两个在搞什么鬼啊！」
　　
　　
　　春雨止息了。
　　惠与艾莉卡坐在御厨家客厅的沙发上。当然两人现在都已把睡衣穿了回去，惠以一脸复杂的表情低下头，艾莉卡则用双手捂住脸。
　　那只玻璃瓶放在餐桌上，住在里头的人工生命体亚奈，正拚命踹着映照在瓶中的那个讨厌女人身影。
　　欧拜恩在流理台边啜饮热可可，蒙古则坐在主人脚边，以担心的表情仰望艾莉卡。
　　「好了，别哭了，艾莉卡。」典子坐在少年少女的对面安慰道。
　　「……你们这两个小鬼才几岁啊？中学生竟做出如此不守分寸的事，混帐！」廿二岁前都还是处男的象山如此骂道。
　　「是啊，艾莉卡。喜欢异性不是不可以，但还是要谨慎一点啊。」典子如此附和着。因为她也是跟首度发生肉体关系的对象结婚。
　　
　　
　　夜更深沉了，惠今晚改睡在客厅。如果要从客厅偷溜上二楼，就势必得经过象山夫妇的卧室门口不可。
　　惠盯着客厅幽暗的天花板，他身上某个部位依旧肿胀，令他十分痛苦。
　　艾莉卡则是再度作了恶梦。惠！惠！陪在我的身边，保护我！
　　
　　
　　第二天上学前，两人一边感受背后典子投来的锐利目光，一边并肩往学校出发。
　　艾莉卡跟前一天简直是判若两人。她时而以热情的目光投向惠，时而没来由地主动找他说话。转眼间，她又泪眼汪汪、对惠摆出一副撒娇的态度。
　　午休时，两人依然坐在学校中庭固定的位置上。艾莉卡紧紧贴着惠的手腕吃饭，一点儿也不嫌热，班上已有好几个男生从教室窗边有趣地打量这两人。
　　「喂喂！智和，那两人竟然光明正大地卿卿我我耶！你赶快来看！」康司这下子可乐了。
　　「是啊。」智和虽如此回答，但依然坐在自己的位置上，一点儿都不想移动到面向中庭的另一侧窗户旁。
　　
　　
　　「……惠，你今天还是得睡客厅吗？」艾莉卡问。
　　「我想是吧。」惠答道。
　　「……好可怜唷……惠，对不起。」艾莉卡突然按着自己的眼角。
　　「别、别哭啦！」惠连忙安抚她，艾莉卡不知何时起变得如此爱哭。
　　「……呐……亲我一下。」艾莉卡撒娇道。
　　「大、大家都在看耶！」惠察觉到自楼上教室投来的众多目光。
　　「……拜托，亲我嘛。」艾莉卡闭上双眼，压住惠的手腕。
　　「可是。」
　　「拜托你。」
　　惠只好迅速用嘴点了艾莉卡的唇一下，满嘴都是汉堡的味道。
　　此时头顶上方也传来「喔喔喔——」的欢呼声。
　　真不想回教室啊……他心想。
　　
　　
　　「竟、竟然接吻了！」康司在楼上首先喊道。
　　男同学们纷纷口出「了不起啊、真行啊」的赞叹之词。也有几位女同学紧紧靠在窗边，「好大胆喔」地偷偷交头接耳。
　　「你们这些人，怎么会有这么差劲的嗜好！」刚从学校餐厅回来，看到这番景象的由利原爱忍不住斥责道。
　　「可是啊，由利原同学，那两人吃便当吃到一半接吻，才是更差劲的嗜好吧——」某位男同学开玩笑道。
　　「说不定还用嘴巴传食物喔。」一名女同学加油添醋。
　　呜哇——霎时，几乎全班同学都爆出欢呼声，以及「呀哈哈哈哈哈」的大笑声。
　　艾莉卡、艾莉卡，你到底是怎么了？爱十分担心她的这位好友。
　　
　　
　　「你不看吗？」独自坐在远处的智和抬起脸，满脸笑意的曲都光正站在面前。
　　「……你这家伙！」智和反射性地站起身，一把揪住对方的胸口。
　　「怎么了嘛？佐佐木同学。」光面不改色地微微动了动嘴角。
　　智和打消继续咒骂对方的念头，因为他想起是自己把春药加进艾莉卡的食物里。是我把「毒药」送给艾莉卡了——智和放开光，喃喃地说了声抱歉。
　　
　　
　　「什么事啊？特地找我出来？」南康司问道。这里是放学后冷冷清清的学校中庭。他眼前的智和低着头，似乎有什么难言之隐。
　　于是智和便将所有事和盘托出，除了光在他家过夜那部分以外。
　　「爱情药……怎么可能!?」
　　「真的啊！不然大场不会一下子就变成那样。那瓶药真的有效！……虽然我原本也很怀疑……」智和解释着。
　　「……话说回来，就算再怎么喜欢对方，你的方式也太阴沉了吧。」
　　「……我该怎么办！……我到底该怎么办！」
　　康司大吃一惊。智和的表情扭曲、泪水在眼眶中打转。他心想，这家伙是认真的。
　　「呃，智和……我看你老实告诉大场吧。然后向对方道歉、拚命道歉。虽然大场的确喜欢御厨，现在这种状况对那两人或许也是一种幸福，但如果是以药物促成的，那毕竟不太好。」
　　「……嗯……可是……她大概会因此痛恨我吧。」
　　「是啊，不过……你现在不也很希望她对你发脾气吗？好好告诉对方，就算被对方讨厌也无妨。」康司对他鼓励说道。
　　
　　
　　智和当天下午打了通电话到御厨家，约艾莉卡出来碰面。
　　下午六点半左右，夕照将宽阔的河川染成一片金黄。有许多人正在河川地公园中慢跑。
　　亚麻色头发的美丽少女，正局促不安地站在智和面前。智和猜测，对方大概想早点飞奔回家与惠共处吧，只要一想到这里，他的胸口就有如被针插入般隐隐作痛。
　　「找我有什么事？……不好意思，可以麻烦快一点吗？」艾莉卡问道。
　　「……对不起！」智和深深低下头，将事实一五一十地说清楚。
　　「…………」他说完后，艾莉卡一言不发。她会原谅自己吗？还是会向我道谢——谢谢我让她喝了爱情药？智和忍不住抬起头。
　　「大混蛋！」
　　「啪」一声巨响，就连河的对岸都清楚可闻。智和的眼镜瞬间飞到两公尺外之处，脸部也顿时失去知觉。
　　「你这大笨蛋！……竟然让我吃下闇之王子给的药！……大笨蛋！」艾莉卡「啪」地再赏给智和同一侧脸一个耳光。
　　「你不只背叛了我，你甚至背叛了全人类！」
　　艾莉卡说完后，便朝着与自家相反的方向跑开了。
　　智和望着对方的背影，脸部感到一阵麻痹。随后他才发现自己正在流鼻血，他用手帕按住鼻子，步离公园。
　　智和在街道上漫步着。透过路旁商家的橱窗玻璃反射，自己脸上清楚可见艾莉卡的手印。应该暂时还不会肿起来吧。
　　他恍恍惚惚地搭上电车。车上的乘客们，对这位以手帕压脸、手握电车吊环的矮小中学生丝毫提不起兴趣。
　　我真是个微不足道、比蛆还不如的人啊——智和心想。
　　当然，圣诞夜那棵巨大的圣诞树，现在也已经消失了。
　　他转头朝身旁空无一人的方向张望，似乎又看见那位美丽的少女——尽管脸颊因寒冷而发红，依旧对唱诗班动人歌声深深着迷的姿态。
　　智和心想，她本来就是个与自己无缘的女孩，如此一来，更是完全没有希望了。他的眼泪不争气地从脸颊上滑落，我真是一个低级到极点的男生——不想办法努力让对方喜欢自己，却用了那种奇怪的药！
　　御厨家的电话再度响起，正好在电话附近的惠拿起了话筒。
　　「你好……佐佐木同学？……怎么了？……艾莉卡？……她还没回家喔。」
　　接下来，惠有好一阵子都不搭腔，只是静静聆听着话筒另一头似乎很遥远的智和说话声。
　　「……我明白了……那先这样。」
　　他咪喳一声挂断电话。
　　惠望了望摆在电话桌前的时钟，现在是晚上八点廿分。
　　「我要出门一下。」
　　「你要去哪？……你们该不会想上爱情宾馆——」
　　「老公！」典子制止又想胡说八道的丈夫，并询问儿子到底发生了什么事。
　　「详情等我回来再说。总之，艾莉卡会变成那样，是喝了爱情药的缘故。」
　　「爱情药——那种东西不是禁止制造吗.谁让她喝下去的？」
　　「虽然不是直接拿给她喝，不过真凶似乎是那个名叫曲都光的转学生。我也不知道为什么，艾莉卡好像叫他『闇之王子』。」
　　「闇之王子！」典子与象山异口同声。
　　「你们听过吗？」
　　「不，没事……惠，你快出门找艾莉卡吧。她现在的情绪一定很不稳定。」
　　「嗯……妈妈，呃，她还能恢复以前的样子吗……？」
　　典子默默地摇头。
　　「爱情药是管制品，因为它能彻底改写人类的潜意识，我想艾莉卡大概……」
　　「我明白了。」
　　惠说完后便飞奔向门外。
　　
　　
　　象山注视着自己手上的丑陋烫伤疤痕。闇之王子——自己跟那家伙握手时，对方好像说了句「其实我发现了非常有趣的事」？……难道对方锁定的目标是……
　　象山很罕见地陷入焦躁与不安当中。
　　
　　
　　惠首先前往河川地公园试试。他认为，艾莉卡最有可能出现的就是这个地点。不过，从细长的公园头跑到了公园尾，依然不见她的芳踪。
　　接着惠步向学校。艾莉卡转学过来也才半年，熟悉的地方应该很有限，这个时间学校正门当然已经关了。当他一抵达学校，便突然想起了某件事。
　　惠钻进中学前朴素的公共电话亭内，打开里头的电话簿。既然那个姓氏很少见，应该有办法找到吧。结果，全市只有三户人家，他首先试打头一个号码。
　　「你好，这里是由利原家。」说话的是个女人。
　　惠报出自己的学校名称与姓名，并询问对方是否为由利原爱府上。结果那里恰好是她的亲戚家，对方告诉惠正确的电话号码。惠表达谢意后，随即拨打这个号码。
　　「你好，我是由利原。」接电话的是另一个女人的声音，惠再度报上自己的姓名，并询问爱同学是否在家。
　　「啊，是御厨同学呀。怎么了吗？」
　　「请问，艾莉卡有去你那边吗？」惠问道。
　　「有呀。」爱爽快地坦承，惠这才松了口气。
　　「要转给她听吗？……啊，不行。艾莉卡说她现在不想跟你讲话。」
　　「……是喔。」惠紧握住话筒。
　　电话另一头传来女孩子们的窃窃私语声，惠觉得很不可思议。
　　「这样吧，她说你一小时后过来接她。可以吗？……我家的地址是○○町一丁目四五番三号，附近有个儿童公园，在公园南边左转就是了，屋顶是蓝色的。门口挂了张大门牌，应该很好找。」
　　「谢谢你。」
　　「……还有，呐，御厨同学……关于艾莉卡……你可要好好珍惜她哟。」爱突然说道。
　　「咦……」
　　「她这一生都只能爱着你了……所以，你要好好对待人家。」
　　惠感到胸口一紧。由利原爱的语气中，满满洋溢着对好友的关切之情。
　　「嗯。」他首肯道。
　　
　　
　　惠缓步离开学校，走路前往爱的家大概只需要十分钟。艾莉卡要自己一小时之后再来接她，就算现在过去离约定时间也还早。
　　我们的未来到底会如何呢？惠思考着。如果爱情药的效果不会消失，那由利原所说的就一点都没错了。艾莉卡一辈子都会对我……
　　这也没什么不好——有个声音如此对自己说道。以后我们应该会结婚吧？一想到这里，惠便不由得满脸涨红。他再度想起雨夜当晚所发生的事。
　　但下一秒钟，在玻璃瓶中镇日眺望外头的人工生命体——亚奈又浮现于惠的脑海里，自己到底在想什么啊？
　　爱所描述的公园出现在他的视线。那是座只有一盏水银灯的迷你儿童公园，看起来就像黑夜中的废墟般令人不快。一座小小的溜滑梯、两座荡秋千，以及一座立体方格铁架……
　　惠停下脚步，有个人正站在铁架的顶端。不，与其说对方是用站的，还不如说是浮在上面。因为那个人虽然是以脚尖站立，但从他的鞋底与铁架之间，却依稀可见水银灯所透出的光芒。
　　对方是位少年。原来正是惠那位既白皙又娇小的同班同学。他的一双大眼不知为何竟发出金色光芒，俯视着惠。
　　「嗨，惠同学。」
　　「曲都同学……」
　　惠仔细端详对方那发出金色光芒的异样眸子。金色的虹膜、向两侧锐利延伸的瞳孔，简直就像是肉食动物的眼睛一样。
　　两位少年无言地对峙了半晌。
　　「你为何要让艾莉卡喝下爱情药？」
　　惠首先打破沉默。
　　「你这么说就不对了……那可是佐佐木同学干的好事喔。我只是把我父亲公司提供的试用品当礼物送给他而已。」曲都光解释说道。
　　「可是，唆使佐佐木的人是你！」
　　「我可没打算唆使他。那全都是他个人的自由意志……人类在面临生死存亡关头时，往往会依据自己的意志行动，什么事都怪罪到我们头上未免也太说不过去了吧。」
　　「那是你设下的圈套……为什么？……让艾莉卡喜欢上我对你究竟有什么好处？」
　　「好处？这不是好处坏处的问题，这叫命运。你被名为艾莉卡的少女所爱，就把这件事当作是命运吧。以后，就跟她一起生活下去。那女孩会成长为十分美丽的女子，而且会打从心底对你永志不渝。不论你对她做出多么过分的事，她也会原谅你。甚至连你劈腿变心，她也无法停止对你的爱。那女孩是许多男人憧憬的对象，这样不是很美好吗？御厨同学，天底下没有一个男人不羡慕你的。」
　　「所以我要问，为什么？……究竟是为什么？闇之王子？」
　　「千万别使用你不了解其真正意义的辞汇喔……果然还是现实中活生生、又跟你身体一样大的女孩比较好吧？御厨同学。下雨那天晚上还真可惜啊。」
　　「什、什么！」
　　「不必脸红，御厨同学。反正，以后多的是机会，别急。况且，恋情有所阻碍不是反而会让人更火热吗……不过话又说回来，我也没想到你们会进展得如此神速，或许你们两人本来就互相十分在意了吧。」
　　「咦…… ?」
　　「即便我不推这一把，你们应该迟早也会坠入情网。或许我只是让过程稍微加速一点罢了。另外，那女孩心中似乎有个很严重的心结，所以才会更想要找个人来依靠喔。」
　　「严重的心结？」
　　「你自己去问吧，御厨同学。记得要当对方的心灵支柱喔。天底下只有你才能办得到，既然如此……」
　　「既然如此……怎么样？」
　　「该把伊南娜还给我了吧，御厨惠。她不是你可以应付的对象。」
　　一眨眼，这位叫曲都光的少年竟突然现身至惠的正前方，惠察觉后不禁向后退了好几步。
　　「把被封锁在玻璃瓶中、那人工妖精体内的灵魂还给我吧。」
　　「你是指亚奈？」惠问道。
　　「不要随便替别人乱取名字，她的名字是伊南娜，苏美文明的月神女儿，她可是具备『神性』的喔，御厨同学。凡夫俗子的你如果与她交往，天下可是会大乱的。」
　　「我听不懂，什么苏美、伊南娜、神性的！」
　　曲都光=闇之王子并不回答，只是拨起自己的浏海。
　　「真没办法……你希望我从人类诞生开始讲起吗？」
　　曲都光开始他那漫长的说明，内容跟学校所教的历史简直是天差地别。
　　在太初的黑暗中，闇之王子的父亲，也就是永无止尽的闇，覆盖着连大气与海洋都尚未诞生的超原始地球。终于，闇之王子的母亲「夜」降临、原始的海洋也出现了。父亲与母亲和睦相处，在闇夜的大海中，创造出生命的基础——「有机化合物」。
　　「到此为止的过程简直是超级无聊啊，我们一家人每天都藉打扑克牌消磨时间。」光半开玩笑地说道。
　　海本身与微生物们齐心协力，终于制造出地球那稳定（Homeostasis )的大气系统。之后所出现的不自然物质「氧」，使生命型态出现剧烈变革，也促成了物种进化。
　　「等了这么久才终于变得比较有趣。事实上，寒武纪就很有意思了。这时出现许多我前所未见的生物种类。我介入它们的诞生、竞一争与淘汰，简直就像捏黏土一样自由自在。」
　　生物种类变得愈加复杂。闇之王子的父母亲关注地球生命的进化，过程就像在庭院中等待洒下的野草莓种子成长般有趣。很快地恐龙时代、小型哺乳类动物时代也过去了。
　　「虽然我母亲很疼爱恐龙，但我却觉得它们很讨厌，因为那只是些愚笨的动物罢了。」
　　人类则是从类人猿创造出来的。
　　「你们人类就像费尽心思打造出的孩子。必须先操纵猴子的胚胎，使其※幼态延续，经过好几次尝试与错误才达到满意的成果。然而，如果直接将这么大的脑袋塞在人类身体上，以生物而言看起来就很畸形。由于你们的脑袋实在是太大了，为了保护母体只好让人类加速怀孕期、提早出生。（译注：Neaten，指一个物种在性成熟个体中仍然保留幼体性状的现象。）
　　由于这过大的脑袋拖累，人类从出生到会走路必须花上一年以上的时间，这点在生物中显得十分异常。甚至，要从猴子的幼态延续体长为成年人，还必须花上至少十年的时间！就是这一点造成人类的精神扭曲。相对于其他生物所拥有的健全本能，人类必须找到一个畏惧、且能随时斥责自己的神加以崇拜，并需要一个拥有绝对权力的君主进行管理才行。
　　尽管以这么多的牺牲换来人类的脑容量，结果你们还是聪明不到哪里去，过了好几万年原地踏步的生活。不得已之下，我只好直接把果实送给你们。」
　　说到这，幻化为曲都光这位少年之姿的对方，以水银灯为背景张开双手。从惠的角度望去，那简直就像一只巨鸟的剪影。
　　「那是五万年前的事了。我从天空朝你们扔下智慧之树的果实——事实上，我改变了某颗小行星的轨道，使其朝地球直接冲撞而去。这颗果实一边在大气层中燃烧，一边朝地表四散分裂。为了要将福音赐给你们，这次的撞击让许多人类死于爆炸中，还有许多人类因陨石带来的突变病毒而感染、死亡。不过，残存的人类们总算起了变化。致命的病毒再度发生突变，混入了你们的基因中……人类并不会因此突然变成绿色的怪物，这种基因的变化是很细微的，从外表根本无法区别。你们终于获得了一种特殊能力——『语言』。至此，人类在诞生了数百万年后，才总算在某块大陆上让类似文明的成果萌芽。
　　就在此时，我的父母亲旅行去了。那只是一次周末的短程旅行。他们应该是前往别的宇宙，制作出另一个像我一样的孩子吧。父母只吩咐我要记得帮盆栽浇浇水而已，于是我只好每天百般无聊地眺望原始人的生活。那些家伙每晚还会把其他活人的肚子剖开，将冒着热气的内脏献祭给我。
　　有一次，我实在是太无聊了，决定提早执行老爸的计划。将魔法、以及你们称为「魔法亚人种」的变身种能力传授给原始人。
　　……但结果却太恐怖了。那块大陆立刻掀起漫天战火，大陆北方出现拥有强大魔力的魔术师，企图统治这块大陆，为了抵抗这股力量，许多魔法使与兽人加入混战，演变成以血洗血的残酷战争。终于，魔术师那方发明出类似现今爱因斯坦交点的最终兵器。有了兵器，当然就要拿来使用，那些家伙马上启动兵器，甚至我还来不及阻止他们。」
　　「那后来呢？」被引起好奇心的惠问道。
　　「兵器将整片大陆上的敌人一扫而空。更愚蠢的是，连魔术师自己都死光了，大地裂成了两半，海水将陆地吞没。我带着少数几个魔女、魔法使，以及兽人，来到另外一块文化未开的大陆避难。
　　后来我就被老爸修理了。事实上，我的举动让人类文化一下子倒退数千年。然而，一个个分开看能力不怎么样的你们，只要组成集团，便能像杂草般出现强大的韧性。人类文明再度出现，那便是历史上最古老的苏美文明。在这群人类中，依然有少数份子残存着灭亡大陆人种所拥有的魔法以及变身能力。
　　由于老爸的惩罚，我化为肉身，来到这满是尘埃的土地上。我到处闲逛，发现你们竟然已经发明出了神。
　　对你们这些爱撒娇的人类来说，或许那是最美好的时代吧，因为那是神具体存在于世间的时代。就在这个时候，我与伊南娜邂逅了。她是爱的女神——对像你这种少年来说。」光指了指惠。
　　「伊南娜的神性从何而来？就是由像你这种年龄的少年们，在抱着枕头入睡前所幻想出的集合体。由于多年繁衍，人类几乎无法再使用魔法，所有种类的神性也随之消灭了。唯有伊南娜，以飘荡在苍穹间的魂魄姿态漫长地延续生命。」
　　「神诞生于人类所使用的魔法？」惠问道。
　　「正是如此，惠同学。至少在五千年前，因为集体召唤魔法而出现的神确实存在。由于这是人类无意识下诞生的产物，因此严格来说只能任凭施法者的喜好来行动，对吧？人类为了获得神的训斥而将羔羊与收成献给神明。人类逐渐发现，这种行为可强化召唤神的魔法……但当
　　苏美人灭亡后，人类使用魔法的能力便日益稀薄，而神的存在也渐渐变得模糊不清……
　　伊南娜到底是什么？你了解了吗？……惠同学。她就是人类数千万男性微弱魔力的集合体，凝结自所有男性对原本就不存在的永恒处女憧憬……苏美人的国王竞相抢着与她交合，她最后便获得了『天之圣娼』如此名副其实的称号。」
　　「天之圣娼……？」
　　「伊南娜既是圣女，也是娼妇，处女与淫乱之女共处于同一个魂魄中。虽然她只对唯一钟爱的男性张开大腿，但每次转生后都会爱上其他不同的对象。此外，传说中只要被伊南娜爱上的男性，就能够成为世界之王（Rex Mundi），拥有倍于常人的寿命并统治世界。」
　　「…………」惠不由得沉默下来。
　　「你想成为世界之王吗？御厨惠？打破现今的法师体制，让全世界跪倒于你的足下吗？」
　　「……这种事……乍听之下谁会相信啊！」
　　「算了，你不相信也罢……总之，把那人工生命体交给我吧，这对大家都好。眼前这种状况，你口中的亚奈只会堕入不幸而已！当那只人工生命体死去，伊南娜的魂魄就会再度被解放，之后不知何时便会完全消失。这可是奇迹啊，是你父亲偶然创造出的奇迹。」
　　「……我无法与她分离，我跟亚奈……」
　　「相爱吗……？可惜，你们是永远无法结合的。身为人类的你，无法以魔法创造出另一个人类。由于伊南娜的魂魄实在塞不进人工生命体的身体中，倘若她勉强跑出身体与你结合，结果只会让你的魔力再度失控而已。」
　　「别、别再说了！你为何要跟女神——」
　　「难道恶魔就不能爱上女神吗？……惠同学。我在五千年前就跟你现在一样，与她结为同心……那真是无上的体验啊……考虑得如何？惠同学。那么做对她也好，伊南娜可以跟我一起永远活在魔界中。至于你，还是跟大场艾莉卡幸福地共度一生吧。」
　　
　　
　　惠沉默不语，他觉得有种难以言喻的思绪在脑海中不停打转。
　　『喂！你这个人类少年！』突然，有声巨响从惠的鼻尖附近传出，他吓了一大跳。眼前有只飞舞的苍蝇，竟然是它在对自己说话。
　　『令人敬畏的殿下都已经如此低声下气地拜托你了！你这不知好歹的人类竟然——』
　　「小卜卜，你可以闭嘴吗？」光不耐烦地斥道。
　　『不——殿下。像这种卑下的人类少年，根本没资格浪费殿下您的宝贵时间！请直接对小的吩咐！小的马上将伊南娜大人带来。』
　　光迅速伸出手，将这只嘈杂不休的苍蝇给捏爆。
　　「你到底要服侍我几年才能了解我的个性啊！给我滚回魔界，我暂时不想看到你！」光怒吼着，并用手指将苍蝇的残骸弹走。
　　「……那只苍蝇说的没错，你要从我这里夺走亚奈简直是易如反掌……为什么你偏偏要如此大费周章呢？」惠不解。
　　「你确实与那人工生命体相爱，这点我并不怀疑。因此，非得让你以自己的意志决定与她分手不可。这就像美索不达米亚的英雄基加美修（Gilgamesh），当时主动拒绝了※伊丝塔的诱惑般。」 （译注：ishtar，伊南娜的巴比伦文名。）
　　惠试着在脑中描绘自己与亚奈道别的场面。亚奈一定会很伤心吧，亚奈一定会伤心欲绝吧，她一定会拚命敲打玻璃瓶，表达出内心无尽的哀伤吧。
　　惠一言不发。在寂静的儿童公园中，只有飞蛾们扑向水银灯所发出的噪音特别响亮。
　　「好，你就慢慢考虑吧，惠同学。要考虑几天都没关系，慢慢考虑吧。」闇之王子说道。
　　惠紧握拳头站在原地。这时，从远方传来女孩子的说话声，人数不只一人。
　　御厨同学真是的，怎么没照约定的时间来接人呢？惠记得这个说话声，那是由立原爱的声音。他心想，大概是因为我迟到了，所以她们才跑出来找我。随后，又有另一个更熟悉的语气轻声说道。
　　「他一定是迷路了。」
　　那是艾莉卡。听起来对自己非常担忧……为什么她不因为我迟到而大发雷霆呢？惠很不解，为什么？
　　「看来艾莉卡她们已经出来找你了。今天就先回家吧，你再仔细想想。」光作势准备离去。
　　「等等。」惠叫住对方。
　　「你已经下定决心了？」
　　惠思考着，以猛烈的速度进行思考。他激烈地转动脑袋，就连眼前的景物都快要啪叽啪叽地发出噪音了，他这辈子从未如此拚命地思考过一件事情。
　　「……光同学，你做了一桩笨买卖啊。」尽管双腿在发抖，惠仍然努力在脸上堆出洋洋得意的笑容。
　　「光同学，你、你真是蠢啊。」惠继续说道。他心想，自己的声音能不能不要发抖啊？
　　「你说什么……？」笑意从光端正的脸孔上消失了。
　　惠鼓起全身的气力。
　　「难道不是吗？……就算你把艾莉卡给我，我也不会对你做出交换亚奈的保证，对吧？……只要我不点头，你就没办法把亚奈给带走吧？……只要我不交出亚奈，那艾莉卡跟亚奈两人不都属于我了吗？」
　　「……你敢的话，就试试看。」
　　「当、当然敢。不然……你把我杀了啊。不过，我想你事后一定会后悔。因为你口中的伊南娜，绝对不会原谅你做出这种事。」
　　惠心想，化名为光的闇之王子，应该只要动根手指就能让我从地球上消失吧。
　　「……你到底有什么打算？……交易吗？你想跟恶魔交易？」
　　「没错，不过对你来说，这也不算什么损失……只是个单纯的交易。条件很公平，我想你一定可以轻易达成，把艾莉卡恢复原状吧？……如果有爱情药的解药，你应该拿得出来吧？」
　　「啊，那当然。」
　　「那你就把解药给我，我要让艾莉卡恢复原状。当我下定决心要把亚奈让给你的时候，你再把爱情药给我就可以了……我要的交易就是这么简单。」
　　惠说完后，一言不发地瞪着眼前这位白皙的少年。由于他太过紧张，眼角甚至还渗出了泪水
　　「……噗，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，你这个人类还真是杰作啊！」
　　光突然放声大笑。他似乎觉得非常有趣，接着对惠如此说道：
　　「嗯……就如你所说的。我还真是大方过头了啊……就这么决定了，惠同学。我已经看上你了，或许还已经喜欢上你啰。」
　　
　　
　　「惠！」
　　这时，惠听见艾莉卡在背后叫道。但他并不回头，仍旧凝视着曲都光。艾莉卡又大喊道：「赶快退后！」
　　光从口袋里取出一只茶色的瓶子，瓶子的大小怎么看都不像刚才能塞进口袋的程度。
　　「这是让爱情药失效的解药，只要喝一滴便能见效。来，给你。」光将瓶子轻轻递给惠。
　　「啊，谢谢。」惠稍微愣了一下。
　　「要不要拿给她喝就全看你了。如果你不希望得到那女孩的爱，就直接让她喝下去吧。或者说，你想让人工妖精到死都关在玻璃瓶里，那也无妨。不过，如果你是真心爱着那人工妖精，就多考虑一下我的提议吧……我给你充分的时间作决定。」
　　光对惠解释完后，又对惠背后那两位少女说清一
　　「由利原同学……从明天起我要请一个礼拜的病假，请你帮忙转告老师。」
　　突然被点名的由利原爱瞠目结舌。
　　「那么，惠同学，我一个礼拜后等你的答覆。」
　　就在这时，儿童公园里的飞蛾集体扑向曲都光，将他的身体团团围住。眼见这数以千计的庞大飞蛾群，惠忍不住想要呕吐。蛾群在下一瞬间突然变小，缩到约略只有篮球般大。
　　蛾群「啪」地一声四散而去，光的身影也跟着杳然无踪了。
　　「……刚才那是什么？」爱充满恐惧的声音，在一片寂静的小公园中回荡。
　　「……这件事你不要传出去比较好。就照他所说的，明天对老师转达病假的事吧。」惠对爱提醒道。
　　「惠！」另一位少女突然从少年背后紧紧搂了上去。
　　解毒剂的瓶子差点从惠的手中摔落地面。
　　背上那对乳房的触感既温暖又柔软。惠觉得少女似乎把全身的重量都交给了自己，还不停地微微颤抖着。
　　「没、没事了。放心吧。」惠安慰着艾莉卡。不过他的说话声跟艾莉卡一样，遏制不住恐惧带来的颤抖。
　　
　　
　　「那，你们两个回家路上要小心哟。」
　　过了一会儿之后，爱对两位同学说道。艾莉卡依旧靠在惠的身上，很不可思议的是，两人的身高明明相仿，不，应该是艾莉卡稍微高一点吧，但在此刻爱的眼中，惠的身影却显得更为巨大。
　　「嗯，谢谢你。」惠答道。
　　「小爱，谢谢你。」艾莉卡也说。
　　两人肩并肩缓缓离去了。至于由利原爱，则是呆立在马路上目送这两人的身影直到消失在街道转角处为止。
　　
　　
　　少年与少女并肩走在暗夜的路上。
　　「……因此，对方锁定的目标是亚奈。」惠将方才与光的对话转述给艾莉卡听。
　　「是喔……所以不是锁定惠啰。」艾莉卡似乎松了一口气。
　　这时，有个疑问突然闪过惠的脑中。
　　「艾莉卡，你不会本来就知道闇之王子的事吧？」惠问道。
　　「……怎么说？」
　　「从光同学转来后，只要我跟他有交谈的机会，你一定会闯进来阻止，不是吗？……难道说……是因为……」
　　「……是呀，我原本以为那家伙锁定的目标是你。你不是才刚发生魔力失控而已吗？……就算他的目标是亚奈好了，只要有我这位魔女在，他就无法对惠轻举妄动了。结果，那家伙竟然找佐佐木同学下手……真是太诈了！」
　　「你为什么能看出光同学就是闇之王子呢？」
　　「这、这点……我不想说啦。」艾莉卡答道。这似乎是个她完全不想揭穿的秘密。
　　『艾莉卡心中似乎有个很严重的心结』——光的这番话言犹在耳。惠心想，就算开口问她也不见得能得到答覆，因此他决定暂时不提。
　　「那之后，你打算怎么办呢？……要把亚奈交给那家伙吗？」艾莉卡问。
　　「……嗯？……我……不想。」惠支支吾吾地回答。
　　「……既然惠这么希望的话……」艾莉卡喃喃道着。
　　惠心想，如果我现在要她「当场把衣服脱光」，她也会回答「既然惠这么希望的话」并乖乖服从吧？甚至倘若我跟亚奈共枕而眠、跟其他女孩接吻，或是打算舍艾莉卡而远去，她也会说「既然惠这么希望的话」。
　　惠看着眼前这位少女胆怯不安的表情，他终于领悟到，自己刚才是拿哪两个对象放在天秤上权衡了。
　　
　　
　　一个是因为药物而死心塌地爱上我的少女，另外一个则是只有透过我才能接触外在世界的瓶中人工妖精。
　　
　　
　　「……艾莉卡，把这个喝了吧。」惠刻意在艾莉卡面前找出光刚才给的瓶子。
　　「不过，爱情药的效果无法解除，这可是简单的常识唷。因此这解药一定是假的吧，搞不好里面还有毒！」
　　惠在人行道中央停下脚步、打开瓶盖。在艾莉卡还来不及阻止前就含了一口解药，随即直接吞下肚。
　　「这玩意儿好苦啊。」惠抱怨着说道。
　　「你、你在做什么？赶快吐出来！」艾莉卡按住惠的双手拚命喊道。
　　「放心吧，我一点事都没有。」惠答道。
　　艾莉卡痴痴注视着眼前勉强挤出笑容的惠。
　　「笨蛋！如果有事情的话该怎么办？如果你有个三长两短……！」
　　「我觉得光同学不会对我说谎，因为他似乎对我有好感。所以，我认为这解药也是真的。」
　　「……你这个人真是！」少年的身影在艾莉卡眼中逐渐变得模糊。她胸口中的心脏狂跳，有种想以全身力气大喊「我好喜欢你」的冲动。
　　「你也喝喝看吧……？」惠问道。
　　「……我喜欢你，这样子会让你觉得很碍事？……很烦人吗？」
　　「不……我一点也不觉得。」惠再度忆起雨夜的经历——那位躺在他身躯下、以湿润的眸子仰望自己的美少女身影。
　　「我不知道该怎么解释，但我觉得如果再这样下去，我一定会变成一个窝囊废。我觉得自己会变得一无是处，而且，之后铁定会让艾莉卡遭遇不幸。」
　　「……我一点也不觉得不幸，只要有你陪在我身旁，就算你变得如何……」
　　「不行，那是不行的……你真的不喝吗？」
　　艾莉卡停下脚步，假装注视往来的车辆，她似乎强忍着眼眶中打转的泪水。接着，她用食指压住眼眶下方拭泪，并将脸转向惠问道：「你一定……要我喝吗？」
　　她的这副模样实在是太可爱、太有女人味了。惠差点想将「不喝也无妨」这句话脱口而出。
　　「拜托你，为了我好。」
　　「……吻我。」
　　惠搂住艾莉卡的肩膀，吻了她。几位路人经过人行道，频频打量这对紧紧相拥的年轻男女。
　　两人的唇轻轻地分开，一抹反射着银色光辉的丝线也随之在空中断裂。
　　「……我喜欢你，我最喜欢你了……」艾莉卡紧紧凝视着惠并表白道。
　　她终于喝下那瓶药。
　　突然，她脸色一变，将茶色的瓶子用力推到惠面前。
　　「这是什么鬼东西！好苦……讨厌，我要回家了！」
　　「你现在觉得怎么样？」
　　艾莉卡背对着惠吼道：
　　「怎么可能好受嘛！只要想起刚才竟然跟你这家伙接吻，就觉得恶心透顶！……我要回家漱口！」
　　说完后她便朝与回家相反的方向迈步。
　　「我们家在另一边耶，从前面那里左转。」
　　「知道不会赶快提醒我呀！你这迟钝的家伙！」艾莉卡向右转了一百八十度后，继续大跨步前进。
　　「对不起。」
　　「哼。」
　　艾莉卡昂首阔步地走在前方，御厨惠则碎步跟在她身后约五公尺之处。他心想，这真是太好了……应该吧？
　　
　　
　　艾莉卡首先到家后，便对正在门外伸长脖子盼望的典子报告经过。
　　「果然，亚奈以前是伊南娜啊！」典子道。
　　「阿姨知道她是谁吗？」
　　「知道啊，她是苏美的月神之女。后来她又在巴比伦文明中化身为代表伊丝塔（金星）的爱之女神……我现在大致可以了解上次那些河水怪物们行军所代表的意义了。」
　　「咦？」
　　「旧约圣经中关于诺亚方舟的洪水传说起源，其实是来自诞生于幼发拉底河畔的神喔。至于神，则是一种人类无意识中所产生的魔力集合体……」
　　此时惠总算也步入家门，那是由于他刻意放慢脚步的缘故。艾莉卡用力转过头，连看也不看他一眼便直奔楼上自己的房间了。
　　
　　
　　当天深夜，艾莉卡写完一封内容好长好长的信。她放下笔，在信纸上施加魔法。文字们立刻随之变形，转化成一篇留学生寄给母校、内容四平八稳的德文文章。
　　「总之先尽自己的义务吧。」她喃喃道着。
　　艾莉卡在恶梦中，又来到那个昏暗的白色房间。
　　在梦中她退化成一名稚女。艾莉卡握着母亲的手，母亲坐在椅子上，镇日将目光紧盯空无一物的墙壁某一点。
　　房间正中央立着一名身材高大的男子。『透过性爱，我辈才能发掘出真正的自我。』男子说道。
　　「笨蛋！笨蛋！……你不是人！」艾莉卡叫着。
　　『你现在不懂也没关系，艾莉卡。这都是为了世界着想。』
　　「骗人！骗人！骗人！你只是为了自己吧！你这冒牌货！」
　　男子身上的关节边冒出蒸气，边啪地一声打了艾莉卡的脸颊一巴掌。
　　惠以慢动作奔跑、横越艾莉卡的视野。他矗立于男子与艾莉卡之间。「你赶快逃，我会保护你的。」惠说道。
　　笨蛋——爱情药已经失效啦，而且你选择的是亚奈。
　　
　　
　　艾莉卡睁开眼睛醒来，天才刚亮，她觉得脸颊痒痒的。用手指碰了碰自己的脸，上头还是湿的。她心想，白己为什么会哭呢？
　　
　　
　　艾莉卡的信在三天后寄达目的地。
　　
　　
　　某个男人施加魔法后开始阅读信件内容。他思考了一会儿，才命令秘书帮他订一张飞往日本的机票。
　　这个男人很快便启程前往日本。他穿了件深绿色、款式类似神父所穿的服装，头上还戴着副机械眼罩。不管怎么看，他身上都散发出一种怪异、宛若秘密社团首领般的气息。
　　不论是在机场、飞机上，众人都对他指指点点。除了他的装扮怪异外，还因为他是某位世界知名人士的缘故。
　　这个男人就是掌管欧洲地区的法师，德国魔法学最高学府「魔法学院」的校长——法师薛鲁纳。
　　
　　