　　
　　    被狠狠地扣下来的排球落在地板上，弹跳着，发出十分好听的声音。同时欢呼声在四周响起，仿佛通过天花板的反射，然后都汇聚到我这里。
　　    我穿着有些脏的运动服，两手背在后面，十分慵懒的伸出两脚，全身处于一种很放松的状态。如果你要问我：你这么放松，在这里到底干什么啊？其实我只是一个单纯的观众。因为今天没有其他的事情可以做，虽然没有其他的事情可以做，但是也不能随便地离开学校，既然不能离开所以只能来这里看下面的同学打排球了。
　　    我坐着的地方是体育馆两侧伸出来的人行通道。是一个有扶手的很窄的通道。大概哪里的体育馆都会有这样的东西吧。到底为什么要建这种东西呢？我想肯定是为了给像我这样的人用于观赏用的吧。虽然四周充满紧张的气氛，但是像我这样拖着慵懒的身体，不知道怎样打发时间的却不单止我一个人。
　　    谷口在我的旁边，他也像我一样。
　　    “真是强啊！我们班的女生。”
　　    他说着自己的感慨，但我却听不出他的话里面有点佩服的感情。
　　    “是啊。”
　　    我一边爱理不理的随声附和着，一边看着在球场上面移动着的排球。对方发球，球以抛物线的形态从对方的阵地飞过来，在抛物线的落点处球被接住了，然后二传手把球托起来，球垂直上升。
　　    就像追着这个球一样，在攻击锋线的远处一个穿着运动服的女生助跑着，然后跳起来，随着这完美的跳动，女生举起右手向下劈下去。排球被狠狠地扣下，角度刁钻，而且充满力量。这一扣杀飞向对方区域，落在球场上的一角。完美的back attack。担任主裁判的排球部队员吹响了哨子。
　　    欢呼声四起。
　　[[IMG,748b6c44ba7ff719b5e77d77e9cdcfdb,720,1024,80821]]
　　    (这么有力的扣杀)可能是这家伙闲得太久了吧。
　　    “喂，阿虚。我们来打赌吧。哪边赢？”
　　    虽然谷口这样说，但好像并不是很热情。这个确实是个好主义，但是除非是打让赛，否则这场打赌肯定是不公平的。
　　    我在谷口开声之前，抢先说道。
　　    “5班赢，一定是这样的。”
　　    谷口听到后皱起了眉头，我看着他的侧脸继续说到。
　　    “还用说嘛，有那家伙在我们班嘛。”
　　    紧贴着球网，一个完美的落地后，那女生回过头，脸上浮起了一丝自信的笑容，不过她并不是往上看我。而那笑容与在社团活动时看到的那不可一世的笑容是不同的。那笑脸仿佛在跟跑过来的队友们无言地说到：“这种程度的扣杀简单，简单。”
　　    我们班已经拿了十五分了，是一场一面倒的比赛。
　　    与预想的一样，我们一年级5班的女生A队以压倒性的优势取得了胜利。得分最多的那个皇牌攻击手混进正在相互拥抱着的队友当中，她握着拳头在每个队友的手掌上轻轻的一击。
　　    在她走出场边的时候她终于发觉了挤在墙边的人群中的我们。她停住了脚步，向上瞥了我一眼。就在这一瞬间，我立刻移开原来注视着她的视线。
　　    无论做什么事都能够很完美地完成，一旦涉及到胜负，就会变得无比的好强。即使在这场排球比赛中，也几乎包办了所有的得分，成为了比赛胜利功劳者。——唉，也没有必要再卖关子了——凉宫春日。她从坐在旁边的后备队员那里接过运动饮料津津有味地喝个精光。我相信各位都已经明白的了。总之我们是在举行球技大会。
　　    三月上旬，学期末考试结束后．根据惯例很多学校都进入了假期的准备阶段。当然这间县立高中也不会例外。按照学校时间表的安排，在这段时间我们只需要迫不及待地等待春季假期的到来就可以了。但是，不知道谁的大脑发热提出“我们是不是还有其他的东西可以做啊？”结果，每次在这段时间，球技大会就会被列入学校的例行公事当中。
　　    虽然可能学校是出于对学生的关怀，让学生可以在紧张的考试后使大脑得到放松。不过，对于我来说，与其做这些东西我倒是希望学校安排更长的假期。
　　    顺便说一句，这次的球技大会的项目是男子足球和女子排球。我所在的一年级5班B组在淘汰赛中就败给了宿敌9班。我并不是因为古泉在9班而敌视他们。9班学的是升学尖子数理课程，理所当然都聚集了一些只会读书的书果子。所以如果在足球方面都赢不了他们的话，那在其他的班面前我们会很没面子的。现在好了，我、谷口和其他的男生一点面子都没有了。
　　    没有其他的事情可做，所以现在只好来到体育馆看这些穿着运动服的女生打排球了。
　　    “话说回来，凉宫同学还真是厉害呢!”
　　    一脸温文尔雅的国木田说到。因为春日的异常活跃，女子排球队晋级了，下一场比赛是第三场比赛了。而我们男生在进军第二场的途中就变成了群众了。
　　    “为什么她不进入体育部呢？并不是每个人都拥有这样的优越才能的。”
　　    我完全同意他的意见。如果春日加入田径部的话，恐怕她在长中短距离的所有比赛都能进人高中校际比赛吧。其他的什么运动也肯定一样的。经过千锤百炼的好强的人嘛。像她这样喜欢“第一”“胜利”这样词语的应该没有了吧。
　　    我一边看着隔壁还在进行着的比赛球场，一边说到。
　　    “那家伙啊，比起把青春浪费在运动上，她还有更加重要的事情要做吧。”
　　    我想“长门或者朝比奈学姐会不会也在球场呢”四处张望，遗憾的是在体育馆里找不到她们的身影。
　　    “SOS社团呢。”
　　    谷口一脸不屑的笑到。
　　    “嗯，真有凉宫同学的风格呢。那家伙不想做一个普通的学生呢。从中学开始的时候就是这样了。现在就喜欢和阿虚在一起玩一些莫名其妙的东西呢!”
　　    我连反驳都不想反驳了。
　　    无论怎么说，这一学年已经所剩无几了。因为球技大会之后就要进入短缩课程，所以在教室的时间也自动缩短了。然后就会顺利进入春假，到樱花发芽的时候，我们就将会自动升上二年级了。这样一来的话，对于要分班的学生来说比较重要的“抽签事件”就会到来，因为这件事可能会决定学生之后一年的苦与乐。我对这个傻瓜谷口和国木田还有几分的好感，所以就算下一年还是和他们同一个班都没所谓。
　　    正当我在想得发呆的时候，国木田向前探出身，引起了我的注意。
　　    “下一场比赛好像要开始了哦。”
　　    看下去，春日完全就像个队长一样。以春日为中心，5班的女生们在球场上散开留了。
　　    很快就要到春回大地的时候了。但是这所在山坡上的学校还十分的寒冷。不过感到寒冷的可能只有我的心而已。原因当然是源于前几天发回我手上的试卷上的分数了。
　　    对于那个分数我还是感到满意的，不过好像还不能完全满足老妈对我的要求。所以老妈不停地把预备学校和补习班的宣传单拿回来，然后放到满屋都是。看到这些我就觉得胃疼。老妈的意见是国立大学也好，公立大学也好总之好歹给我进一间。事实上我的志愿书上也是这样写着的。不过，要求还真是高啊。关于这
　　件事春日也好像问过我的了。
　　    说起来，期末考试没有在不及格的分数上空进行低空飞行还得多亏了春日。因为她专诚做我的家庭教师，并在社团活动的教室里面给我传授了“临阵磨枪学习法”。在考试开始的前几天。春日一边将一大堆的教科书和笔记放到桌面上一边对我说到。
　　    “我不允许你补考和补习的。我绝对不允许阻碍SOS社团正常业务运转的事情发生的!”
　　    一提到社团的业务，这家伙就不允许其他人说三道四了。当我想问，那我做业务的时薪是多少啊？不过说不定在问这个之前，我钱包里面的钱已经给她拿走了。
　　    总之就是，我觉得与其在教室里面一边接受老师的监视一边挑战那些难题，或者接受无聊的补课，我宁愿选择一边喝朝比奈学姐泡的茶一边和古泉较劲。因为这样更加令我觉得舒服，这一点我不否认。所以我只好向这个在臂上戴着“教官”腕章的春日请教功课。
　　    春日教官的应试对策十分简单。就是依靠她的直觉，将有可能在考试中出现的题目作为重点，然后记住。我一直相信春日的直觉是十分准的，所以听到她的提议后我只有一味点头的份。如果我去问长门的话，她一定会将考试问题和模拟试卷的全部教给我的。如果去问古泉的话，他可能用什么稀奇古怪的手段从教员室里面把试卷偷出来也不一定。总之我既不会什么超能力也不会使什么学校阴谋，所以只好老老实实地学习了。
　　    能够开心的看着挥舞着教鞭并且特意带上眼镜，一脸家庭教师样子的春日，然后不用做其他的事情当然是最好的了，不过我也知道就算是为了自己这样的事也是不行的。
　　    春日下一年也一定还想坐在我的后面吧。然后在上课的时候或者什么时候，用铅笔笔尖在我背后一戳，就开始说：“喂，阿虚，我想呀……”然后就很兴奋的开始说一些完全不管人家感受的鬼主意。为了这样的目的，她当然有必要要和我在同一个班，当然为了要我们的升学志愿一致当然她也必须注意我的成绩了。她为什么要这样做？因为我是SOS团的专用打杂啊。其实这和只有长官在的军队根本就不能在战场上立足的道理是一样的。春日的作用是负责下命令，而我则就是根据她的命令负责搬着东西到处走。
　　    事实上这一年也就是这样过来的。我也深信自己下一年也将会是同样的命运。春日也一定是这样想的。为了实现自己的愿望，她一定会采取包括非常理手段在内的一切手段的。哎，一个搞不好我就要永远重复着一年级的命运也说不定。
　　    当然我不想再出现像八月份那时候的事情。春日也不希望这样的一年重复来一次的。我确信这样。
　　    为什么？还用说吗。因为我知道SOS团成立以来的这一年里对春日来说是十分开心的一段时间。春日也一定不想将这么多回忆当作没有发生过的。绝对是这样的。
　　    看看现在春日的样子就明白了。
　　    我又一次看了一服眼前的景象。
　　    春日正率领着排球队进行决赛。
　　    在不断的进行着猛烈扣杀的春日。不过先说明一下，我注意的并不是她每次跳起来时偶尔因衣服卷起而露出来的肚脐!我注意的是她的表情。
　　    一年前的四月份，刚遇到她的时候，可以说她完全是孤立于这个班级的。与其会这样说，还不如说她自己不愿意融入到这个班级里面。那时她一点笑容也没有，一言不发，一脸很不开心的样子坐到我的后面。我想这样的一个人只会令教室气氛变得很冷漠吧。之后虽然偶尔会与我说说话，但是却老是与其它的女生很疏远。但是现在已经不是这样了。虽然没有在班上混到一群很要好的朋友，但是已经不会把靠近过来的人都拒之于千里之外
　　    一定是SOS团的成立使她向好的这一面转变的。当然那也是因为春日她本来就拥有开朗的性格吧。春日开始变得古怪起来的时候是从中学开始的，在中学之前我想她一定是一个十分积极的行动派，一个十分开朗的人。一定没错。所以现在的春日与其说她向好的方面转变还不如说它恢复自己原来的面貌。
　　    我并不了解中一以前的春日。那之前的春日我一次也没有接触过。只是在中一的时候向一个与春日念同所小学的家伙打听过春日的情况。不过现在想想，我又好像没有这样做过。
　　    体育馆，排球赛场上面。春日正在和同年级的同学起享受着球技大赛。但我还是觉得她有点在压抑自己。难道那种发自内心的，就像在游戏时想到堆好的惩罚方式时的那种十分开心的笑容，只有在社团成员的面前她才会展露出来吗？不拿出来与大家
　　分享真是太可惜了，春日。
　　    扣杀成功的春日紧握着拳头，在伸过来的队友的手上十分爽朗地击了一下。
　　    然后球技大赛终于结束了。今天在学校里面该做的事情全部结束了。
　　    需要进行课外活动的同学也各自走向自己活动的地方，不用进行课外活动的同学一定开始回家了吧，SOS团的团员需要在文艺部集合。我又和春日一起踏着楼梯走向那间有我们坐惯了的长凳的教室，春日今天显得很开心。
　　    春日这么开心当然是因为她在排球比赛获得优胜的原因了。虽然说取得优胜并不代表会怎么样，但是在我旁边十分轻快走着的春日却脸十分开心的样子。因为文艺部休部未遂的这次骚动，使她顺利驳倒了学生会的会长。可以说已经没有什么事情会令她忧心的了。如果硬说要有的话，那也只是在升上二年级时的事情了。
　　    因为古泉曾经说过春日的愿望基本上已经实现了，所以我，古泉，还有长门同学得出一个结论，就是春日的下一个愿望很可能就是要我们这些人在下一年在同一个班读书。虽然古泉这家伙在尖子班，但是凭借着春日的变态力量．她是无论如何也会使自己想要做的事情实现的。当然与朝比奈学姐那种可以从眼睛发出激光的力量相比，春日的力量算是比较正常的了。问题是就连春日本身都并不知道自己拥有这样的力量，我想，很有可能因为这样而导致我们的社团遭灭顶之灾的。
　　    对，只有春日不知道。既不知道长门同学拥有情报操作的能力，也不知道古泉只要通过组织就基本上能够完成任何事情。
　　    我是个乐观的人。我鼓向天发誓说，即使到了二年级我还是想坐在春日的前面。如果社团真的解散的话，我肯定会十分悲伤的。就像在圣诞前发生春日消失事件的时候一样悲伤。
　　    但是，话也说回来，如果社团真解散了我也不会介意的。这是实事。我这样想会不会就是所谓的二律违背呢？这又正像古泉所说的一样，春日那些不可理喻的古怪能力如果慢慢稳定下来，那也不失为一件好事情。
　　    只是——如果真的是这样的话我想我还是会感到十分寂寞的。
　　    “怎么了？”
　　    可能是我将一脸过于乐观的表情都表露在脸上的关系吧，一边朝气蓬勃走着的春日从我下面望上来，盯着我说。
　　    “你好怪哦。脸上一会傻傻的，一会又变得十分认真，是不是脸抽筋啊？还是因为在足球比赛上输掉后，想这件事想过头了？真是的，5班的男生都是这么没有用的家伙。”
　　    球技大会的分组和每组的成员都是由抽签决定的。结果运动好的都分到了A组那里了。而我们B组担任防守的是我，谷口，国木田三个人。反正我们已经抛开一切将9班的前锋死死的抱住，缠住了。不过遗憾的是我没有给处于指挥位置负责突击传球的古泉揣上一脚。真是十分的遗憾啊。9班也在准决赛的时候输给了6班。我总觉得这样的结果有点像做事情半吊子的古泉风格。该不会是那家伙故意输掉的吧？
　　    “你在说什么啊？”
　　    春日莫名其妙的笑起来。
　　    “不过，如果是古泉同学的话说不定真的会这样做哦。因为是9班呢。你和谷口就只会一味地讨厌头脑好的同学，对他们搞什么突击，结果却是自己受伤了，真是笨蛋。的确在9班里面有一些比较讨厌的家伙，不过我觉得9班还不算那么讨厌啊。”
　　    当我正沉浸在回忆里面的时候，不知不觉我们已经来到了社团活动室的面前了。春日很有气势地打开门。她这个人好像永远就不懂得什么叫客气，什么叫敲门一样。
　　    “实玖瑠~~球技大赛怎么样了？对了有没有冷的茶呀？我一直都在打排球，咽喉好干呢，一定是水分不足了。”
　　    在活动室里面，团员已经到齐了。长门和古泉已经坐在他们的固定位置上。而朝比奈学姐就和往常一样，以一个标准仆人的姿势站在地板上，手上摆着好像抱着一个盘于的姿势。看到她的这个姿势我总会想她是不是想成为伦勃朗(荷兰画家)或者是鲁本斯(佛兰德斯画家)的忠实作画模特呢？
　　    “对不起啊，没有冷的茶啊。”
　　    朝比奈学姐好像自己做错了什么一样一个劲儿地道歉说到：
　　    “啊，要不我现在立刻给你冰冻好不好？在冰箱里面……”
　　    说起来，在这间教室里面确实有一个冰箱。虽然是一个冷冻空间很小的冰箱．不过冷冻罐装汽水还是可以的。反正我在这里的指定饮料就是朝比奈学姐泡的茶，所以对我来说这个冰箱比火炉更加没有必要。
　　    “不用了。”
　　    春日很大方地说到。
　　    “虽然冷冻也很快。不过茶还是刚泡好的好喝。”
　　    很快朝比奈学姐就给我和春日拿来两杯茶。朝比奈学姐的泡茶技巧又进步了。当我正犹豫着是不是该称赞她的泡茶技巧进步了的时候。朝比奈学姐十分开心地说到：
　　    “冷的茶吗？是哦，下次要不要把水烫料买过来呢？”
　　    她正在这样说到。我有时会想，是不是她从未来带过来的都只是关于茶叶方面的知识呢？我如果这样对她说她一定会很高兴的高呼万岁的。我不想朝比奈学姐到处乱跑。虽然朝比奈学姐无论从哪个角度看都是一个十分可爱的仆人形象，不过来自未来的人还是来自未来的人啊。
　　    古泉正坐在桌子上玩弄着奥赛罗。
　　  “怎么把这个这么令人怀念的东西拿出来了？”
　　    我一边喝着茶一边看着古泉的手边。想想看，活动室添置的第一个桌上游戏正是这个奥赛罗，而且还是我带过来的。
　　    “呵呵我们这个社团也差不多快成立一周年了吧，我想要不要在这里搞一个原点回归。”
　　    即使在足球比赛的时候也十分和蔼的古泉，现在回到了这间教室又恢复了他一贯的满脸笑容样子。在我还没有回答之前，他已经将奥赛罗调回原来的状态放回桌面上了。
　　  原点回归吗？
　　  虽然还没有走过值得回顾过去的漫漫长路，不过总觉是一句很想说出口的话。
　　    我拿起放进了磁石的奥赛罗，突然将视线向旁边一看。奥赛罗，一年前。想到这里我突然想到一个人的身影。那个人现在正坐在教室一角静静地看着外国文学。
　　    “…………”
　　    长门有希那个静静的读书的身影。我记得程清楚，这个由外星人造成的有机智能机械人第一次流露自己感情的时候就是我和朝比奈学姐在玩奥赛罗的时候。
　　    这样说起来，我还设有跟长门同学正式分过胜负呢。用我手上这个桌面游戏。不过我想只要长门同学不是故意输给我的话，我是没有什么胜算的。但是如果对手是古泉的话，大概是不会输吧？难道他也是故意输给我的？或许吧。
　　    话说回来。刚坐上团长椅子的春日在这短暂的一段时间内是会安静一会的。首先她会打开电脑．然后浏览网页，这是她每天的必修课。当然打开浏览器之后第一眼看到的就是我们SOS团那个寒酸可怜的网页了。于是每天一次的团长亲自在柜台上工作成了业务之一。然后她就会进行网上冲浪，在网络上搜索各种不可思议事件，偶尔她还会下载一些不知道是来自哪里的免费软件，然后随便地安装在电脑上。现在连我都不知道这台电脑上到底有什么东西或者什么东西没有了。有时候就连春日自己也搞不定这台电脑，这时她就会将电脑研究部的部长叫过来。这算是物尽其用，人尽其才吧。
　　    在这个春天将要到来的懒洋洋的下午。球技大会之后所有成员都应该感到很疲累的。如果能够悠闲的渡过还是比较令人愉快的。
　　    玩奥赛罗的状态不错，朝比奈学姐泡的茶也十分香。今天看来也是什么事情都不会发生，就这样渡过，然后我们就迎接回家时问的到来吧。
　　    ——当然，如果真的是这样就好了。但是，安静的日子不会永远持续的。
　　    原点回归。
　　    因为真的有希望这样的委托人闯进了我们SOS团。
　　    没错，是委托。绝对不是我们这边自发进行的，也不是春日突发奇想而发起的。
　　    那个委托人敲了敲我们活动室的门后．十分客气地走了进来。她的客气让我觉得地好像一只被送进虎口的羊。然后她说了一些令春日很兴奋的话。
　　    “听说在我家附近有个地方有幽灵出现，你们可以帮我调查一下吗？”
　　[[IMG,0ad487fd1a466b36abcaeb67296dc18e,720,1024,80867]]
　　    “幽灵？”
　　    春日像鹦鹉学舌一样，又重复了一次
　　    “那么，有出现过吗?”
　　    “嗯”
　　    阪中同学很古怪地点了点头。
　　    “周围都谣传得很厉害。说那会不会是幽灵呢？”
　　    阪中……什么来的？这个同学。她下面的名字我忘记了。是跟我和春日同一个班的同学。阪中同学坐在待客用的椅子上，一边喝着朝比奈学姐泡的茶一边紧皱着眉头。
　　    “这样的事是在最近才传起来的。好像是三天前吧。我也觉得很奇怪……”
　　    她一边大口地喝着茶，一边似乎感到很稀奇的在教室内到处走着。特别是当她走到装满朝比奈学姐衣服的那个衣架前的时候。
　　    我想起了春日大显威风的那场排球比赛。在女子A组中与攻击手春日搭档的，担任二传手工作的就是这个人——阪中同学。
　　    老实说，在班上我对她的印象很模糊。顺便说一说，在一年5班以前最引人注目的就是那个现在已经消失了的朝仓同学。不过那家伙消失了之后，她的继任人到现在还段有出现。现在班上的班委是谁我一点也不知道。想到这个，谷口和国木田与其他同
　　学相比起来，他们跟春日之间的距离还是比较近的。如果以离地球的距离来说的话，他们可能一个是木星跟地球的距离，另外一个是天王星跟地球的距离吧。
　　    但是，春日自己却是完全不在意自己跟班级的距离的。
　　    “请你一定要将详细情况说给我听。幽灵……是啊，幽灵。阪中同学，没有错是幽灵吧？那么是这样的话又轮到我们出动的时候了。这次没有错了吧。”
　　    看她的样子，她现在就想马上戴上“心灵侦探”的臂章，然后直奔现场一样。
　　    “等等，等等啊，凉官同学。”
　　    阪中同学慌慌张张地摆了摆手。
　　    “也不一定就是幽灵的，是很像幽灵的东西，就是那样。至少谣传是这样说的。……但是我也觉得那个地方很古怪。”
　　    当阪中同学发觉包括长门在内的全体团员都把视线集中到她身上的时候，她缩了下脖子，又说道
　　    “那个……我来这里说这个，不行吗……”
　　    “绝对可以！阪巾同学！”
　　    春日吼叫起来。
　　    “恶灵也好，生灵也好，地上的也好，会漂浮的也好，随便吧。只要能够看到幽灵的话不管去哪里我都愿意。总之听到这样的事情要我坐着不管是不可能的。”
　　    本来你坐着的时候就很少，你知道吗？
　　    “阿虚，在这个时候你别多嘴多舌来阻扰我。幽灵啊，幽灵。你想看吗？还是你已经看过了？”
　　    我没看过，我也永远不想看到。
　　    春日像一个刚睡醒午觉后过了三十分钟的幼稚园孩子那样有精神。
　　    “但是目前还不能马上出发，我觉得还得问清楚情况”
　　    对不起，我不觉得。
　　    春日的双眼兴奋得像燃烧起来一样，我避开她的目光，看了看旁边想说什么却又闭上嘴巴，一副欲言又止的阪中同学。
　　    为什么阪中同学要在这个学年快要结束的时候拿着这个幽灵话题来我们这里呢？以委托人来说，她是继喜绿同学后第二个……七月份的时候，喜绿同学把些烦恼拿到我们这里来商量了之后，我立刻就把招募委托人的那张海报撕了下来，扔到了垃圾桶。好像起了成效一样，反正从那以后就没有一个学生再知道SOS团在学校哪里了，也没有一个人来过这里。难道是说阪中同学在海报贴出来的时候把上面的内容都记住了？如果是这样的话我觉得她应该用脑细胞记住一些更有用的东西。
　　    我这样一说，想不到阪中同学摇起头来。
　　    “不是的，我记住的是其它的东西。以前曾经拿过什么传单，但是我又忘记了扔掉，拿了回家，今天看到传单，就想起这里了。
　　    阪中同学从书包拿出一张纸片。那是一张很旧很烂的纸片。朝比奈学姐看到这个好像吸血鬼看到十字架一样，畏缩的向后退。    ，
　　    “那，那是……”
　　    这是SOS团第一次活动时的传单。然而事实上却是擅自借用学校器材而印出来的广告单。
　　    可以说是SOS团的成立宣言。
　　    在那张纸上应该这样写着的，如果我记得没有错的话。
　　    “我们SOS团正在广泛召集这个世界上的所有不可思议事件。以前曾经体验过不可思议事件的人，现在正在面临着不可思议现象或者谜团的人，感觉自己在将来会体验不可思议事件的人，这样的人欢迎来我们这里与我们进行相量。我们会立刻给你们解决的。确实的……”
　　    这张传单是由声称要将这个世界上的所有不可思议事件都掌握的春日制造的，然后由两个谜一样的兔女郎在我们学校门口派发的。
　　    天，春日当年埋下的种子竟然发芽并且还飞回到我们这里来了。
　　    而且还要在这学年将要结柬的时候。到底是谁希望在过个时候要我们再出场一次啊？我可没有说“安可(ancall．加演)”的意思啊。现在才来原点回归吗？
　　    是不是感到我和朝比奈学姐糟糕的心情呢？阪中同学也变得不安起来。
　　    “……这里是SOS团吧，现在已经变得很有名了……听说都是凉宫同学你们干的吧，例如那些恐怖事件。”
　　    真是抱歉啊，阪中同学。我们这里没有擅长这方面的人。这里有的只是喜欢读书的宇宙人，喜欢推理小说的超能力者，还有一个应该保养一下眼睛的来自未来的人。如果硬要说的话科幻方面还是比较擅长的。不过，当然我是例外的。
　　    与在一边沉默不作声的我相比，春日伸长身子露出一脸得意的神色。
　　    “看吧，阿虚。果然有人会好好看我们的传单的吧，一点也没有浪费时问，对吧?果然还是派传单好。”
　　    真是的，我想就连春日自己也忘了曾经作过这件事吧。
　　    “你就放心吧，阪中同学。我们又是同班同学，我就特别免费给你解决这件事情吧。”
　　    老实说，无论什么时候哪个人来这里，春日都不会强迫委托人交钱的。反正，对春日来说，最大的报酬就是来自委托人提供的不可思议事件了。只要委托人能来，她就知足了，这一点从去年喜绿同学拜托的杜马儿事件就可以看出。
　　    “幽灵啊。”
　　    春日的嘴角露出一丝满意的微笑。
　　    “最终的目的是除灵呢，但是在这之前还是得十分谨慎的问清楚才行啊。拍纪念照片的相机和采访用的录像机都是必要的呢。”
　　    包括我在内，她完全无视其他成员的存在，一个人兴奋着。不行啊。真的会遇到幽灵也说不定。嗯？阪中同学所说的幽灵？
　　    啊啊。所谓的幽灵定只是因为人类视觉容易受骗而产生的幻觉而已。这些谣言一日传出来的话，那么人类积聚这么多年，至今的伟大科学体系说不定就要开始崩溃了。
　　    “那个，我想还是等一下比较好。现在还不能肯定就是幽灵的。说不定不是的。但是我也想不到其他的解释了……”
　　    阪中同学开始说暧昧的纠缠不清的证词了。
　　    “喂，春日”
　　    我立刻插嘴说到。为什么？因为春日已经开始向放器材的地方跑去了。
　　    “你冷静一点，听阪中同学的话，事情好像不是那么简单的。”
　　    “你不要阻碍我。”
　　    她一边发牢骚一边从那个破烂的箱子坐回团长的椅子，然后抱起双臂，对我和阪中同学完全一副爱理不理的态度。现在，我终于有时间看看长门和古泉什么态度了，
　　    其实不看更好一点。
　　    因为那两个人的表情完全就和平时一模一样，也就是说，古泉还是那样挂着一脸不明其意的狐狸式笑容，而长门就还是那么毫无表情，跟往常一样。
　　    但是，他们两个都好像很感兴趣地盯着阪中同学，而且奇怪的是，我忽然产生一种错觉，就是觉得他们两个人的脸上都写有相同的文字。
　　    ——幽灵？那个人在说什么呀？
　　    反正我从他们的脸上就是读出这样的感觉。
　　    顺便让我说一说，我这个人并不相信幽灵的存在的。一直以来我都深信着，电视上播故的所谓“心灵体验”的电视记录片只不过是一种娱乐的东西，绝对不是告诉我们真实的东西。
　　    但是，我的这种深信在这一年来已经变得那么虚无。为什么？因为毕竟我已经和宇宙人、未来人以及超能力傻瓜混在一起，并已经埋首苦干过不少的事情．亲近超自然现象已经好一段时间了。
　　    由于这种原因，幽灵、鬼怪、神佛之类的东西我心里还是觉得他们有天会突然冒出来，出现在我的面前。但是正如我还没有见过异世界的人一样．到现在我还没有跟幽灵打过交道．甚至连跟他们说一声“早上好”都没有过。因为那些是见都没有见过的东西，所以现在为他们烦恼也没有用。所以请让我赶快从这些烦恼中逃跑出来吧。如果这些东西自己来找我那也没有办法。但是我自己是不想主动送上门去。我这样大家大概比较容易明白我的处境了吧。
　　    反正，我只有置身于事外了。而其他的成员怎样想我就不可而知了。
　　    “幽灵吗？那是，那是……”
　　    古泉用手摸着下巴，一副沉思的样子。
　　    “啊……那是什么啊……那个……”
　　    朝比奈学姐满脸疑惑地看着这个委托人
　　    长门还是和往常样。
　　    “……”
　　    就像团里的所有人都明白了我的想法一样。不论是朝比奈学姐，长门，还是古泉。他们听到幽灵这两个字后都变得认真起来，当然春日是除外的。朝比奈学姐好像完全对这个词语没有印象一样，呆在那里。可能在未来是没有宗教也没有什么烧香拜佛的习惯吧。那么这一次就好好地听听吧。至少有人教给你的。
　　    即使就算像我这样的一个人，在一年5班的教室里面可以说说话的也并不只有春日一个。例如我还是会和谷口，国木田这样的班里其他同学打打招呼什么的。但是一旦对方是女生的话，我就变得没有什幺交流的经验了。也就是说我很少和女生交谈。
　　    我在脑海的每个角落找遍以后都没有找到跟阪中同学交流过的经验，所以对阪中同学的情况不是很了解。不过阪中同学是属于那种很少说话的女生。
　　    所以，这里我只好把那时我们交谈的重点摘录，说给大家听听了。
　　    “那个，最初觉得那里有可疑的是卢梭。”
　　    阪中同学对着春日说到。
　　    “卢梭？”
　　    听到这个名字，春日当然会皱起眉头了。
　　    “嗯，是我家养的狗。”
　　    这只狗的名字还真是夸张啊。
　　    “每天的早上和傍晚我都会带它去散步的，而且是同一条路线。刚买回来的时候虽然走过很多不同的路，现在每天都开始走固定路线了。我是一个有散步癖好的人呢。”
　　    这样的事情就不用说了。
　　    “不好意思，请说重点。”
　　    “阿虚，闭嘴。”春日对我喊道：“快，请继续。”
　　    “经常走的同条路，卢梭也很喜欢。但是，有一天……”
　　    一轮吞吞吐吐后，阪中同学的声音突然变得很小，好像在说什么鬼故事一样。
　　    “大概是一周之前吧。卢梭变得不愿意走一直习惯走的那条散步路线了。就算我用狗带扯它，它也不愿意走。”
　　    阪中同学摆出这样的一个姿势——两手紧紧地抓住地面，跟三味线不想离开温暖地方的时候一样的姿势。
　　    “这样我怎么能够不吃惊呢？本来一路走过来都是好好的。但是一走到那个地方，他就这样了，我虽然觉得很奇怪。现在它每天都是这样，所以没有办法了，只好改变散步的路线。”
　　    说到这里，阪中同学喝了--口茶。
　　    原来如此啊。一只有着一个像哲学家名字的狗突然有一天变得不喜欢原来的散步路线了。但是这样的事情跟有幽灵出现有什么关系呢？
　　    我的问题，同样是春日的问题。
　　    “幽灵呢？”
　　    春日问道。
　　    “所以啊。”
　　    阪中同学把茶杯放下。
　　    “所以就不知道是不是幽灵。只是传闻而已。”
　　    那么那个有关幽灵的传闻到底是从哪里出来的啊。
　　    “各种各样的地方。在我家附近有很多人养狗的。散步的时候会经常遇到他们。也常说说话的。最初认识的是一位养了两只沙皮狗的阿南小姐。阿南小姐也说，就是只有那条路他们家的狗是无论如何都不愿意走。好像只有狗才不愿走那条路。”
　　    难道人就什么都感觉不到吗？
　　    “嗯，就是什么都感觉不到。我也什么奇怪的东西也没有感觉到。”
　　    越来越远离中心话题了。关键的幽灵二字呢？
　　    “就是这么一回事。”
　　    阪中同学满脸忧愁。
　　    “从那天开始，附近的狗都变得不愿意靠近那个地方了。在狗主人之间一时成为了话题。本来那附近还有一些野猫的，但是自从那一天开始就连野猫都变得不见了踪影了。”
　　    春日十分认真地听着。她的手上握着一只铅笔，好像在记着什么重要东西。但是当我一看，画的却只是些像小孩恶作剧样的猫呀，狗呀那样的一些图形。看来，春日已经开始有什么头绪了。
　　    “一定是在那附近有什么幽灵，所以动物们才不敢靠近的。也就是说那可能只是一种只有狗呀、猫呀才能看得见的幽灵，人类是不能看见的。你是这样的意思么？”
　　    “就是这样，就是这么一回事。”
　　    阪中同学像知我者非春日莫属一样，连连点头。
　　    “还有一点我比较在意。有一个养了很多条狗的樋口小姐。那个人和她的狗狗都是我的朋友。”
　　    然后开始转用恐怖的口吻说道。
　　    “其中一只狗昨天病了。今天早上散步的时候也没有带出来。因为我们只不过是站在那里聊了一会，所以也没有问清楚什么情况。听说是住进了动物医院。”
　　    “你觉得这和幽灵有关吗？春日同学。”
　　    “嗯，应该有的。”
　　    春日抱起双臂，低下头，合上眼睛，一副沉思的表情。从春日脸上的表情可以看出她好像是在说：“如果光是这样的话，什么都不能确定。但是幽灵听上去又好像很有趣的样子。”
　　   “以现在这种情况来说，是什么都不能确定呢。”
　　    意外的，春日竟然说出这么慎重的话。但是，很快她又抽动嘴角说到。
　　    “但是，有幽灵的可能性很大。可能是只有猫呀，狗呀才能看见，而人类不能看见的幽灵也说不定。那个什么什么小姐的狗很有可能就是看到幽灵，受到冲击，所以才病倒的。”
　　    对于春日的这一种说法我也不能举手表示反对。为什么呢?因为我也经常看到三味线会一直看着什么人都没有的一个空房间的一角。但是猫与狗不同，就算猫看到幽灵也不会病倒，我这个养猫的人很清楚。
　　    当我正在想着自己家里那只三毛猫的时候，春日好像要踢飞椅子一样站了起来。
　　    “基本上的情况我明白了。”
　　    而我明白的只是有一点，就是你说的那个地方猫和狗是不能进入的。
　　    “这就够了。既然这样，与其在这里进行什么推理不如尽快赶往现场。可能那里有一些动物能感到什么危险的东西存在也说不定。可能是幽灵，也有可能是恶鬼，或者妖怪什么的。”
　　    妖怪？那不是更加恐怖的东西？我一想到19世纪中叶徘徊在欧洲的妖怪我就全身感到发玲。如果是幽灵的话，还有可能通过跟他们讲道理让他们成佛，但如果是鬼或者是妖怪的话你不应该找我们呀。万一我们被什么不明的恐怖东西缠上了，怎么办？
　　    想到这里，我把目光投向长门的方向。
　　    用为上次的委托人喜绿同学，即现在的学生会书记，就是跟长门有关的。这样说来，难道这一次的阪中同学也是
　　    但是我立刻就放弃了自己的这个假设。因为长门把头移开了书本，竟少有的很有兴趣地听着阪中同学的话。那张冷淡的白皙的脸上表现的是一副——这里我是值得自豪的——因为只有我才能读懂她的表情。长门的脸上浮着一副深思的表情。也就是，这一次阪中同学带来的这个奇怪的话题对于长门来说也是很新鲜的。
　　    终于我疑惑地望向古泉。两眼相接，古泉微微地耸丁耸肩，在嘴角上露出一丝的苦笑。像是知道我要问什么一样。不关我的事哦——古泉表明了自己的态度。连他这样的身体语言都能明白，我觉得自己现在好像已经习惯了古泉的表达方式了。
　　    剩下的那个人就是不用向也知道答案了。朝比奈学姐一副完全不关自己事的样子，我甚至怀疑她知不知道我们在说什么。
　　    “那么，各位。”
　　    春日干劲十足地说到。
　　    “现在我们就出发吧，我们有照相机和……不过幽灵捕抓装置没有呢。如果有写有西夏文字的字条(也就是我们中国人所说的符)就最好了……”
　　    “市内地图也是很重要的呢。”
　　    古泉补充说道，然后又向阪中同学投过去一个微笑。
　　    “我想进行实地调查，可不可以请你家的卢梭同志过来帮一帮忙啊？”
　　    看来这家伙也很想调查这件事情呢
　　    如果在市内进行没有意义的探索巡逻是不会发现不可思议的地方的。所以如果接古泉所说的那样做，就可以免去其他多余的地方，直奔目的地了。
　　    “好的。”
　　    阪中同学看着古泉英俊的面孔点头说到。
　　    “顺便可以带卢梭去散步”
　　    朝比奈学姐瞪大眼睛说到。
　　    “那个、如果要出去的话，我可得换衣服才行……”
　　    她抓着女佣服，很慌张的样子。好像很怕如果不快一点换衣服的话就会就这样被带出去。因为春日完全有可能不容分说将穿成这样的她强行拉出去。
　　    “对噢，实玖瑠，要换衣服才行哦，这样的打扮不行呢。”
　　    春日终于说出一些合符常理的话了。
　　    “是呢。”
　　    朝比奈学姐一脸放心的表情，她把手放在头上的发夹带子上。
　　    如果是这样的话，我和古泉就得出去了。
　　    先不用说我，但是这里绝对不能向古泉这种家伙提供如此的免费画面服务的。
　　    我转过背，正打算出去的时候，春日又说出了一些令人吃惊的话。
　　    “但是，实玖瑠不能穿校服。”
　　    “嗯？”
　　    春日完全不理会朝比奈学姐刚才发出的那充满困惑的一声叫声，很无礼貌地走向了衣架的方向。然后一脸欢喜地从一大堆农服中挑选出一件来。
　　    “这个，就是这个。这个很适合退治幽灵的时候穿呢。”
　　    春日手中高高举起一件很长的有白色和绯红色两种颜色混合的和服裙子。是一件令人怀念的古代日本民族服饰。也就是说……
　　    朝比奈学姐想都没有想就往后退。
　　    “那是……”
　　    “巫女哟，巫女。”
　　    春日的脸上浮出一种只有在想到“好主意”时才特有的笑容。她把巫女装束塞给朝比奈学姐。
　　    “除魔的话穿这个最好了。因为没有准备法衣，也不能把朝比奈扮成和尚的样子，那样很不好意思的……怎样，阿虚？我并不是什么都不想就把表服都拿到这里来的。看吧，这不是刚好用的着吗？”
　　    虽然已经放学了，但是我觉得现在不是讨论女佣服和巫女服哪个更抢服的问题的时候……春日连让我说说自己想法的时间也不给，就这样将我和古泉推到了教室走廊。
　　    春日帮朝比奈学姐换衣服的喜悦叫声以及被迫脱衣服的朝比奈学姐的很可爱的惨叫声，这两种声音像背景音乐一样从里面穿了出来。
　　    “古泉。”
　　   “什么事？先说明一下。我听到幽灵后并没有想到任何有关的东西哦。”
　　    古泉用手指拨弄了一下额前的头发，然后露出一个招牌的狐狸式狡猾笑容。
　　    “那么，你觉得这一次会是什么？”
　　    “现在这一阶段什么都不能确定。说什么都只能是推测。”
　　    什么都好，你说吧。
　　    “她的意思是很多狗都不能到某地呢。那么问题就是与人类相比，动物特别是狗呀、猫呀他们更优秀的东西是什么呢？”
　　    “应该是嗅觉吧。”
　　    “正确。在阪中同学散步的路上应该有一些狗不喜欢嗅的东两埋在那里或者是说被埋在哪里也说不定。”
　　    古泉一边把头发拨到耳朵的后面，一边保持着笑容说到：
　　    “我第一个想到的是，有毒气体炸弹。不知道哪里的军事组织在运送的过程中掉了下来。”
　　    傻瓜，如果那些货物会这么轻易从机车上面掉下来的话，还用它来运什么有毒气体炸弹？
　　    “还有可能是放射物质。但是我不知道动物到底对放射性物质有多敏感”
　　    有毒气体就先不用说了。如果说是还没有被破坏的炸弹，还是比较有可能的。
　　    “嗯，那也是有可能的哦。如果说得更实在一些的话，可能是有一只熊从山上下来，就在那附近冬眠，然后那些狗感觉到它快要苏醒过来了，所以就……”
　　    才不会呢!在这附近就算有野猪也不可能有熊的。
　　    “所以呀，”古泉优雅地把双臂抱起来：“如果听信那些暖昧的传闻信息，就会像这样什么都会联想到。要知道唯一的真相就要将所有的信息都列出来，并且加以理沦地思考以及想象力的飞跃，再加上若干直觉。只有将这些联合起来，我们才能得到真相。当然当中最重要的是准确的信息来源啦。所有的线索都齐全了吗？要弄清楚这些东西并不是耶么简单地。”
　　    如果想讲推理知识的话请你到推理研究所去。在这里想这些有什么用。像春日所说的一样，到现场去，如果发现了什么可疑的东西的话那也没话说了。那样反而更加容易解决。说不定春日在地面胡乱一挖都会挖出什么卑弥呼从中国皇帝那里得到的金印什么的。如果真的是那样的话，考古学会的历代会长一定会晕倒的。所以想都不敢这样想。
　　    总之如果想推理的话就下次集训的时候再推吧。
　　    “通过简单的思索，弄明白真相，这种思考测试正是推理的奥妙之处。如果只通过调查就能得到真相的话，这样的案件也太没有娱乐性了。”
　　    古泉一边说着莫名其妙的话，靠着门的身体突然浮了起来，向旁边移了开去。
　　    然后，门打开了，生气勃勃的团长拉着朝比奈学姐的手出现在我们的面前。
　　    “一切准备就绪。实玖瑠，感觉很好哦。什么恶灵都一定会升天的。”
　　    “呜呜……”
　　    畏畏缩缩走了出来的巫女版朝比奈学姐害羞地低着头，好像站不稳一样踏了出来。3月3日女儿节之后我又再次看到这种衣着了。
　　    到底是什么时候做好的呢？朝比奈学姐的这身本应该是侍奉神灵才穿的衣服以及在前端带有祭神驱邪的幡棒。如果挥舞这个，并且一边念着祈祷文，我想就算不是恶灵也会升天的。因为这一身打扮实在是太可爱了。
　　    在她们两个人后面的是说着“嗯~~不用特别弄成这样也可以了……”的阪中同学以及并不透明却像幽灵一样飘忽的长门，她们并排站在走廊上。离开学校的准备全部搞定了。
　　    难道我们真的要去除灵？无论怎样说，朝比奈学姐是被逼当上了除魔师，这个兼职巫女立刻挥舞了一下除魔棒，把它挥到了自己肩膀上。平安时期藤原政权全盛时代的阴阳师们，对不起了。
　　    啊，初春到了。在这个季节，不管是人类还是猫狗都到了情绪不稳的时候了。
　　    
　　    按照常理是应该这样想的。
　　    莫奈何，春日满脸期待的神色，已经开始行动了。大概又要卷进什么稀奇古怪的事件里了。因为再加上最近除春日以外，其他团员，古泉、朝比奈学姐、甚至长门都开始独自处理一些事件。真是的，有时我都会左思右想，认为自己是不是也应该做点什么呢。
　　    但是我除了这个团里面的成员之外就不认识其他什么不合常理的生命体了。所以我只能在这里胡思乱想而已。
　　    而且，再来想想今天的情况，这个带着谜团走进来的人无论怎样看也只不过是一个普通的喜欢养狗的同班女同学而已。这个阪中同学无论如何都不会特意想好一个故事来说给我们听。所以那些本不该存在的幽灵会不会出现还真是个问题。
　　    我觉得如果那些会因为朝比奈学姐念佛而被说服，消失升天的幽灵如果真的在这个城市内游荡的话，早就荡进我们这个活动教室里面来了。最重要的是现在不是幽灵出现的季节。
　　    不，说不定——
　　    
　　    因为会出现我们没有想到的，比幽灵更难以解释的东西也说不定。
　　    走下了通往北高的那条斜坡山路，在那个车站坐上电车，然后换乘干线，再坐个一站就到达阪中的家丁。因为那车站刚好在我们SOS团每次集台地车站的相反方向。所以我也没有去过阪中家那边。不过我知道那里确实是一个高级住宅区云集的地方。
　　    虽然不是在那附近住，但是因为那一带有很多的富商，所以也不用多问，这些足以表明阪中是一个真真正正的千金小姐。父亲不知是哪间大公司的老板，哥哥好像正在知名大学的医学部里面读书。我真是想不到将到学年结束的时候才发现原来自己的同班同学当中有一个来自这么富裕的家庭。
　　    “其实也没有什么了啦。”
　　    在电车上，阪中谦虚地摆了摆手。
　　    “父亲经营的只是一家小公司，哥哥读的其实也不过只是一间国立大学。”
　　    那就是指，不单是家里有钱，而且哥哥的头脑还很好的意思了。先不说这个了，那么阪中是不是叫他的哥哥做“老哥”的呢？现在我对这个叫法是十分怀念的。
　　    我一边想着家里妹妹的笑容，一边在电车内四处张望。
　　    刚为是去阪中的家里，所以我们当然是在一起的了。SOS团的成员加上一个同班同学，这样的人数对于结伴放学的人来说可能让人觉得比较多。但是我在电车中却点也不显眼。为什么？因为车里面都是一些放学回家的学生。车里最多的是穿着校服的光阳学院的女学生，虽然我们这些北高的学生都被这些散发着私立高中气息的女学生完全挤到电车的一角，但是总觉得很多人都正在以一种十分感兴趣的目光在看着我们。
　　    “呜呜呜……”
　　    原因来自一脸抽抽搭搭哭鼻子表情的正抓着吊环的朝比奈学姐。那也是没有办法的了啊。不过你穿着巫女衣服坐在一辆载满人的电车里面的话，想不引人注目都不可能的。
　　    因为朝比奈学姐以前就曾经以兔女郎的打扮坐过电车，并就那样徒步跑到商店街的前科。所以我想给她解释，与那时相比这次露出这么步的肉已经算是很好的了。
　　    “实玖瑠，你知道什么除魔用的咒语呀，或者知道什么经文吗？”
　　    “……不，不知道……”
　　    朝比奈学姐始终低着头，弯着腰，小声地回答着。
　　    “也是呢。”
　　    与因为羞耻而猫起腰来的朝比奈学姐相比，春日还是那么大大咧咧，一点都不管别人的感受。
　　    “有希呢？在读过的书里面有什么与除魔相关的东西吗？”
　　    “…………”
　　    长门正在发呆地看着窗外飞驰向后的风景。她用了两秒的时间慢慢地摇了摇头，然后回到原来的状态。
　　    长门想说的话我是明白的。但是春日竟然也好像明白了一样，她说到。
　　    “是吗？”
　　    春日好像完全明白了一样说到
　　    “是呢，没可能每个人都记得这些的。但是没有关系，我记得一段咒语。实玖瑠你就念那个吧。”
　　    到底那家伙想让实玖瑠念什么呢？如果是什么奇怪的召唤咒语的话，那么出了事的话，责任可不在朝比奈学姐．而是在你那里哦。那时我一定会第一时间逃跑的。
　　    “傻瓜。”
　　    春日最后很高兴地说到。
　　    “如果真知道这么历害的咒语，我早就试了。说实话，我在中学的时候试过一个玩意。那时买丁一本魔法书，按照上面的都做了。但是什么都没有出来。根据我的经验在市场上可以买到的那些一般的书上面写的东西是不起作用的。啊，我想到了一样好玩的东西了。”
　　    我好像觉得在春日的头上十厘米的地方有一个灯泡在一瞬间亮了下。一定又想到了什么无聊的东西了。
　　    “这次的市内巡游就去看一看古老的书店和古道具店吧。我们专门找一些有可疑店主在的老店，在那里一定有真正的魔法书或者在仪式时使用的道具。说不定擦一擦就会有魔神出来哦。”
　　    如果那个魔神实现我三个愿望后就老老实实地回到它居住的壶里面的话，那当然是最好不过的了。不过，因为春日的想法是将那些被封印的恐怖暗黑大魔神之类的东西放出来，然后引起世界的大混乱，所以她真要去找那些东西的话我还真有点不安。不知不觉，我们谈的事情已经变得与除魔除恶灵完全没有关系了。这时我只希望那些在市内的古董店、古书店在春日发现之前尽快倒闭。
　　    像是完全读懂了我的心思一样，站在旁边摇摇晃晃的古泉发出“噗”的笑声。他完全没有扶吊环。因为他的两手都塞满了东西。一只手拿的是他自己的书包，另一只手拿的是朝比奈学姐书包。顺便说一句，除了自己的书包之外，我肩上还背着一个袋，那个袋里面装有朝比奈学姐那诱人的校服。我想朝比奈学姐至少也得换回校服才能回家吧。因为如果把校服就这样留在学校的活动室的话，那么明天她就要穿着巫女的衣服上学了。如果变成这样的话，朝比奈学姐说不定会不来学校的。如果这样的话，那我在放学后的时候喝什么滋润我的咽喉啊？
　　    “不用担心。”
　　    轻易答应承担这个责任的是古泉。
　　    “虽然我不擅长泡茶，但是要朝比奈学姐上学的话就很简单了。我可以负责安排出租车接送她的。”
　　    既然他都这样说了，所以我只好选择沉默了。反正负责驾驶出租车的也是“机关”里面的什么人吧。如果只是新川先生的话，那还没什么问题。但如果是那个年龄不详的森小姐那就令人觉得有点可疑了。我甚至怀疑那隶伙会不会是古泉的上司。而且如果是除那两人以外的其他人负责驾驶，那就更加令人担心了。尽管古泉的组织曾经在朝比奈学姐诱拐事件的时候帮助过我们。
　　    古泉又“呼”的微笑起来了
　　    “我已经跟森小姐说了哦，看来这次又要被她笑话了。”
　　    电车咔嚓一声，摇动了一下，然后开始减速。我们到了该下车的时候了。
　　    现在应该思考的既不是“机关”内组织的事情，也不是下次的市内探险。
　　    而是阪中那只狗散步的路线上到底有什么东西在。
　　    从车站出来的我们以阪中为首，目的地是在我们前方那座山的那边。只是与去北高的那条路线不同，这个城市里的街道比较平坦，可能是心理作用的关系吧，我觉得街道上的行人都长得很漂亮。
　　    幸运的是，带着巫女朝比奈学姐的我们一行人并没有受到正在执勤维持着当地和平的警察先生的盘问。大概走了15分钟的路程我们到了阪中的家。
　　    “就是这里了。”
　　    我看见阪中很平淡地指了指眼前的那一栋建筑物的时候，我立刻可以联想到至少五个形容出生不幸的词语，因为那确实是一栋豪宅。一看就知道是那种大富大贵的人居住的地方了。那是一栋不论从外墙还是大门都散发着雄伟气息的一栋三层建筑的独立大宅。而且还有一个很大的开放式大庭院。
　　    虽然没有鹤屋学姐家那样纯日式大宅那样的建筑面积。但是，那种现代感、高级感，就连我这个外行的高中生也能感觉到。门牌的旁边有一个豪宅理所当然拥有的保安公司的标签。带有屋顶的车库处停立一辆进口车和一辆高级国产车，看车库的样子，甚至可以再停下一辆。到底前世要积下多少善因才能在这样的地方出生，成长啊？
　　    正当我出于因自己悲惨身世的失望之中的时候，阪中很快地打开了大门，并且向春日招了招手。春日还是那一副老样子。她毫不拘谨地大步走进去。长门、古泉、朝比奈学姐紧跟其后，走在最后的是我。
　　    “等一下。”
　　    阪中从书包中拿山钥匙，插进玄关门的钥匙孔，天呀，竟然钥匙也分有三种啊。
　　    “真是麻烦呢。”
　　    一边这样说着，阪中用习惯的手势打开了门锁。家里面是不是没有人呢？不是的，好像她的母亲在家。阪中家应该是习惯了那种就算在家也要锁门的家庭吧。
　　    “你家的狗在哪里啊？”
　　    “嗯，很快就把它带出来。”
　　    阪中立刻推开门。
　　    “汪汪！”
　　    随着这样的叫声，一只带有白色毛的物体飞了出来。我看到一只身型较小的狗一边摆着那条短尾巴，一边在阪中的裙子下欢快地嬉戏着。
　　    “哇……好可爱呀……”
　　    朝比奈学姐两眼立刻发出兴奋的光芒，她蹲了下来。有一双圆溜溜的黑眼睛的小狗立刻把自己爪子放到朝比奈学姐伸出的手上。甚至立刻围着这个巫女扣扮的女生周围转起来。无论怎样看，这都是一只有血统保证书保证的小狗。
　　    “卢梭，坐下。”
　　    听到主人的话后，小狗立刻坐了下来。可见这也是一只有教养的狗。朝比奈学姐抚摸着这只叫卢梭的小狗的头。
　　    “那个……我可以抱起它吗?”
　　    “嗯，可以呀。”
　　    朝比奈学姐笨拙地抱起那只小狗，卢梭小朋友一边嗡嗡叫着，一边吐出舌头在客人的脸上狂舔。如果能够成为这样的一只狗的话，那么下一辈子我也要做一只狗。
　　    “这就是卢棱吗？好像那种用电池驱动的玩具呢。什么狗来的呀？”
　　    春日向这只就算被朝比奈学姐抱紧，还十分安静的，看来血统也应该十分良好的小狗头上戳了—下。
　　    “苏格兰高原白种猎狗。”
　　    古泉比阪中还要快开口说出了这个像神的种族一样的名字。一幅知识渊博的样子，并且露出一个好像很有魅力的笑容。阪中一边说道“你真是知识广博呢”一边向正接受着朝比奈学姐拥抱的狗投向一个慈爱的目光。
　　    “可爱吧。”
　　    确实很可爱。
　　    一身密密麻麻的白毛，以及好像埋在白毛里似的黑色眼珠，简直就像布娃娃一样。与我家那只终日无所事事的原本是野猫的杂种三毛猫相比，这只狗的出生和成长简直就像在阶级制度中那些贵旌一样。而我家那只杂种猫却是处于最底层的贫民。不过三味线这种猫充其量也就是这一级别了。
　　    长门简直就像三味线一样，用了十秒时间一眨不眨地耵着这只白色措狗观察起来。但是终于她又失去了兴趣一样，双眼再度回归茫然状态。呼，这家伙感兴趣的至少不会是这只狗。
　　    “等一下，实玖瑠，你想抱着它多久啊？我也想和那只狗玩一玩。”
　　    因为春日这样说了，朝比奈学姐只好恋恋不舍地放开卢梭，是不是因为有很多不认识的人在呢？这只狗也变得high了起来。卢梭一边跳一边蹦进春日怀里。虽然春日抱得很粗鲁，但是卢梭小朋友好像一点怨言都投有，而且还摆起它那条尾巴来。
　　    “真是可爱呢，这只J·J。”
　　    喂，春日，不要随便帮人家的狗改名字呀。我正想这样说的时候，但足阪中比我更快开口说道
　　    “啊，哈哈。凉宫同学，那个，你和我的爸爸一样这样叫它呢。”
　　    虽然春日不经意流露出自己拥有与阪中爸爸一样的品味，但春日好像想都没有想到这一点。她兴奋地把这只拥有个与法国哲学家同样名字的狗高高地抱了起来。
　　    “那么J·J是在散步的路上嗅到一些不可思议的东西呢。是这样吧？”
　　    虽然春日对着这只狗说话，当然卢梭同志只能一味地摆着尾巴，没有回答她。而它的主人阪中听到后点了点头说到。
　　    “嗯，是这样的。但是我也不知道是不是什么不可思议的东西。不单只有卢梭，其他的小狗们都是一样。总觉得令人很害怕的样子。于是就有人谣传，说会不会是幽灵呢？”
　　    虽然我觉得阪中以及她的“狗友”这样的判断有点过于简单。但是既然我也认识了未来人、宇宙人以及超能力者了，所以我觉得阪中所指的应该是类似幽灵的东西也说不定。
　　    但是，朝比奈学姐，长门，和古泉都是有实体的，能用眼睛看得到的。那些不能被人类看到的，而狗们又害怕的到底是什么东西呢？难道是“地敷灵”？
　　    之后，虽然阪中邀请我们进去她家里面喝茶，但是迫不及待想到达不可思议事件发生现场的春日将阪中的招待拒绝了。在阪中回房间换衣服的时候，她妈妈来门口的地方和我们打招呼，她的妈妈无论怎样看都只不过是与阪中年龄相差无几的一个大姐姐的样子，但是不论从言谈、语调、还是装束，哪方面看都是一个给我留下良好印象的大美人。
　　    阪中的美女妈妈眯着眼睛看了看朝比奈学姐的巫女装束，然后问明了我们来访的目的。她听说后笑着很高雅地说“女儿太宠卢梭了，真是的，给你们掭麻烦了。”真不愧是春日，在这样的一个妈妈面前竟然还能够应对自如。我完全紧张拘束得不行了，甚至觉得自己这双脏脏的鞋会把人家门口弄脏，心里一味地感到不安。
　　    阪中的母亲对我们说，叫我们回来的时候一定要到她家做客。然后过了一会儿的时间，阪中换上日常便服走了下来。
　　    “久等了。”
　　    总之就当作初春在高尚住宅区散步吧，奢侈一下。
　　    我们把书包放在阪中家里。然后六个人一只狗一行七人离开了玄关大门。只有我一个在叹气吗？或许吧。
　　    不知道什么时候春日已经拿起了绑在卢梭项圈上狗带，带头冲了出去。
　　    “出发了，J·J。”
　　    你又叫这个自己起的绰号？真是的。我一边这样想着，一边小跑起来。J·J卢梭一点也没有理会到握着自己缰绳的只不过是一个才刚见面的人，很高兴地往前跑起来。
　　[[IMG,d82b88ab034a0b0fda3936c91ed3a7e3,720,1024,90513]]
　　    “啊，凉宫同学，不是那边呀。这边，这边才是散步的路线！”
　　    我一边望着拿着铲子和狗专用袋追上来的阪中以及停住后满脸笑容跑回来的春日，一边在想，她们到底能不能够成为很好的搭档呢？
　　    狗这种动物，只要不是那些有什么怪癖或者得什么病的，都很喜欢散步。当然，卢梭也继承了这一血统，在迈着小步往前跑着的白色小狗后面，朝比奈学姐一边微笑着一边慌慌忙忙地跟上来。她的样子虽然好看，但是总觉得只有在什么幻想的世界中才会出现的样子。
　　    顺便说一句，因为如果让春日来拿狗带的话，她根本不知道该把狗带到哪去。所以在中途改由主人阪中重新拿回了绳子，我们SOS团的全体成员只要跟在他们后面悠闲地散步就可以了。
　　    “哪边呀？J·J?可不可以走得快一点呀？快快。”
　　    阪中对并排在卢梭旁边走着的春日说道，
　　    “那样就会太快了，凉宫同学。我们不是在跑，而是在散步呢。”
　　    阪中一边温和地说着一边拉住了卢棱。
　　    长门继续沉默不语，而古泉正打开市内地图在看。
　　    我看了一下古泉手里的东西，说到。
　　   “怎么了？看着这些东西。有什么观光名胜吗？”
　　    听到我的询问之后，古泉从口袋里面拿出一支笔来。
　　    “我正在找那些狗不敢接近的地点。我们不用特意跑到各处去的，大概的位置只要看地图上画的图形就会明白了。”
　　    啊啊，那么这个任务就交给你了，你这个有图形怪癖的家伙。就算真的有那些狗狗们不敢靠近的地方，只要看到阪中家这只狗这么健康，我就放心了。我现在纯粹只是抱着一种在散步的心情而已。我突然想养一条狗，不过当然不是像阪中那只这么高级的狗了。普通的杂种狗就可以了。看吧，春日都好像完全把幽灵这件事情忘记了。她一边与卢梭逗玩着一边像兔子一样蹦跳着。
　　    只有阪中穿着日常衣服，在她后面全部都是穿着校服和一名穿着巫女服的SOS团成员。这样一群对狗并不是怎么熟悉的我们正老老实实地在阪中和卢梭平日散步的路线上走着。阪中很大方文静地走着。她平时就是这个样子的吗？还是她性格就是这个样子？我根据自已估计，我们正在往东方走去。这样继续前行的话，我们将会碰上那条河川的，这是一条两岸都长满樱花的河流。沿岸果然是很适合给狗散步的道路。
　　    正当我这样想着的时候，阪中突然停住了。
　　    “啊，果然在这里就停下来了。”
　　    这时，只见卢棱用四肢紧紧地抓住油沥青的地面，就算阪中怎样拉绳子也不愿再往前走一步。
　　    嗯~~主人发出一声很不愉快的叫声。当然不只是她，这里的所有人都是这样的心情。
　　    “唉呀？”
　　    春日好像终于想起了此行的目的一样，将眼睛瞪得大大的，然后向周围四处张望。
　　    “好像没有什么可疑的地方呢。”
　　    虽然在住宅地的中心地区，但是因为接近河流的原因，所以这里的绿树很显眼。在远处可以看见一个类似北高的很高的山脊。听说在这里未曾出现过熊，不过野猪倒是曾经出现过。但是如果真的是这样的话。在这接近车站的地方，那样的事，也就是野猪的出现应该会成为新闻的。但是我怎么没听说过这样的新闻呢？
　　    阪中继续握着不听主人话的卢棱的狗带。
　　    “直到上个礼拜之前还是一直走过去的。上了阶梯，沿着河岸走的。走一遍之后又折回来，返回家里。就是这样一条路线，但是一个礼拜之前开始，卢梭就变得不敢靠近这里了。”
　　    朝比奈学姐弯下膝，在一动不动的卢梭耳朵边搔了一搔。春日一边看着卢梭战战兢兢的耳朵一边抓着自己耳垂。
　　    “那边那条河不是很可疑吗？说不定有什么有毒的物质在那条河里呢。上游的地方有类似化学工厂的地方吗？”
　　    怎么可能会有这样的东西。我们北高的学生应该很清楚这一点才对吧。因为如果沿着这条河流就这样向上走的话，就会通到我们平时上学的邡条路了。都只有山，每天都这样，够烦腻的了。就连买东西、吃东西的地方都没有，简直就像乡下一样。
　　    “没有呀。”阪中继续说明到：“河流的更上方，或者下游的地方就能够好好地散步了。就只有这里不行，樋口小姐和阿南小姐都是这样说的。”
　　    “这样呀。”
　　    春日静静地看着卢梭，而卢梭就在那里很兴奋地舔着朝比奈学姐。突然，春日像抱起一只自己喜欢的动物一样，一把抱起这只拥有高贵白色毛的狗。
　　    “那么，J·J，总之你先给我把那个地方找出来哦。如果到丁那个可疑的点上的话，就‘汪汪’的吠两声吧。”
　　    春日正准备强行带着卢梭走过去的时候。可是她只能走到阪中手中握着那条狗带那么长的距离而已。为什么？因为在中途的时候，卢梭发出很像哀鸣一样的叫声，而主人也是一动不动。
　　    阪中的脸色与卢棱一样都是那么的难看，她说不管怎么样也不想看到爱犬卢梭无精打采的样子。
　　    “我可不想让卢梭生我的气哦。”
　　    阪中从春日的手中夺回卢梭，一边抚摸着它的头一边这样说道。
　　    “听说有些狗因为惹怒了主人，受到主人的冷落，大受打击而死去哦。如果变成那样的话，那么我也要活不下去了。所以呀……”
　　    真是一个爱狗如命的人啊。无论怎样说，这位小姐还是太宠爱这只卢梭了吧。真想让家里那只三味线来阪中家里住一晚，我想那里对它来说肯定是天堂。
　　    就算是春日也只能看着抱着卢梭的阪中张开嘴巴说不出话来。而朝比奈学姐像很同意阪巾所说的话一样，猛地点着头。我不禁嫉妒起这一只狗来。因为它竟然在这么短的时间内就夺走了朝比奈学姐的芳心啊。
　　    “不能强行把它带到那种地方去。”
　　    就在这个时候，古泉一边打开地图，一边温柔地插嘴说道。
　　    “现在我们所在的地方是这里呢。”
　　    然后，他用一只红笔在地图上做了一个记号。
　　    “就是这里。狗狗们感到有什么危机的地方也就应该从这里开始的。也就是说在从这里开始的延长线上。我觉得那个可疑的地方与其说是一个具体的点，更有可能是一个地域范围。总之就这样前进也不能确定什么位置的了。”
　　    到底怎么了。正当我想发问的时候，古泉向阪中投出一个温柔的微笑。
　　    “暂时回去吧。就让卢梭继续在别的路线享受一下散步的乐趣吧。”
　　    就像古泉所说的那样，我们沿着原来的路线折了回去，大约走了五分钟，我们来到了十字路口的地方。然后我们再向左边，向南走了过去。随着越来越接近车站，人流也多了起来。而朝比奈学姐好像比起自已那身巫女的衣服更担心卢梭一样，她完全没有留意周围的人那些好奇看她的目光。
　　    少有的是这一次打头阵的是单手拿着地图的古泉，真是稀奇。在那张圆滑英俊的脸上浮着讨好的笑容，正在充当着开路先锋——古泉。
　　    “接下来走这边。”
　　    刚才还在向南走的古泉现在改向东走去。我们只有一个一个的跟着他走。
　　    然后大约走了五分钟左右。
　　    “嗡~~”
　　    卢梭又不愿意往前走了。
　　    “果然是那条河吗？”
　　    我们望向春日指着的方向。在那里已经可以看到在河堤的斜面和樱花树了。
　　    古泉确认一下那个记有标识和住所的金属牌后，然后很小心地在地图上将现在的位置打上一个记号。
　　    “这样的话大概明白了。可以再到下一个地方吗？”
　　    我不明自古泉究竟明白了什么，我只能跟着他继续往南走。这次不用沿着原来的道路返回了。因为在那个地方有一条小路我们走了进去，目标是有大海的地方。虽然这样说，但海毕竞太远了。古泉好像没有那样的耐性走下去。我们大概又走了5分钟的样子。走了大概有卢梭最初停下来的地方到第二次停下来的地方那么长的距离，然后又走向了东。
　　    这次走了不到三分钟。
　　    “嗡~~~”
　　    卢梭第三次停住了。本来像布娃娃一样的卢梭发出了这么可怜的悲鸣声，看到它的样子，真是我见犹怜。阪中立刻将卢梭抱了起来，她的心情我是明白的。可能是受了她的影响。我的心也有点开始动摇了。
　　    朝比奈学姐是一副簌簌落泪的样子，长门还是老样子一脸茫然的表情，而古泉像一切都已经明白了的样子，露出一个自信的笑容。
　　    “原来如此。”
　　    说着，他又在地图上打了一个记号。他面向我们，好像在说，正式的作战现在开始了。虽然觉得他又说出什么不知所云的东西，想不理他，可是又不行。
　　    “怎么了？”
　　    因为我确实想知道到底发生了什么事，所以尽管我不想理他，所以还是这样问了。怎样？快感激我对你的关注吧。
　　    “首先请看看这张地图。”
　　    我们把视线集中到古泉打开的地图上。
　　    “有红色标记的地方是卢棱不愿意继续前进的地方。包括我们现在站在这里，这样的地方总共有三个。我们从最初那个地方开始，分剐称他们为a，b，c你们看到这三个标记有什么发现呢？”
　　    他想进行什么户外课堂教育呀？
　　    在教室以外的学业我基本上是放弃的了，所以我拒绝回答他的问题。但是春日立即手也不举就回答到。
　　    “以直线距离来计算的话，a与b，b与c之间的距离几乎相等。”
　　    “真是细心呢。我就是要这样，所以刚才才这样走的。”
　　    得到一个理想学生的古泉好像很满足地说道。
　　    “重要的是这些点分开来看的话就并没有什么意义。特别是b点，只不过一个普通的通过点。比起在这里说，倒不如把证据画出来说不定会更容易明白也不一定。”
　　    古泉装模作样地拿出红色笔，在地图上画起线来。是一条以b为中点的，由a到c的曲线。在这一张1：10000的地图上，一条小小的弧形曲线出现了。
　　    “啊，原来是这样的一回事呀。”
　　    春日比任何人都更快想到了答案。
　　    “阿虚，看了还不明白吗？这个曲线像什么呀？”
　　    除了像曲线以外还有像什么？
　　    “所以呀，你的数学真是不行的。如果不用直觉去想的话是不行的哦。借来一用行吗？古泉。”
　　    春日从古泉那里接过来红色笔，在地图上开始画了新的线。
　　    “把曲线进一步延长。保持原有的角度。然后使他们合起来。这样一来很像一个圆吧？”
　　    确实。春日刚才凭手画出来的那个东西确实很接近一个圆。
　　    就好像一个在市内地图上标记了宝物所在地的小圆形。
　　    我终于明白了。是这样的一回事呀？
　　    “也就是说这个圆的范围内就是狗狗不敢靠近的地方了”
　　    “不过这只不过是假设而已。”
　　    古泉补充说道。
　　    “假设那个区域成圆状分布，就应该是在这个地图上所画的附近了。虽然还不能判断是像幽灵这样的超自然现象还是其它人为的有害物质，但这样至少可以容易明白点吧。”
　　    他指了指这个由他和春日共同制造的圆。
　　    “如果真的是有什么东西的话，那么应该在离曲线上所有点的距离都相同的地方。也就是圆心的位置最可疑。因为只取了三个点作为参考，所以一定是有误差的了。不过我想大概也差不了多少。而这个圆心的位置就是在——”
　　    比古泉的手指动作更快的是春日，她早就用笔尖指着那个位置了。
　　    “果然是在河边呢。”
　　    用不着听春日再说了。地图标明的圆心位置，在那里应该有我熟悉的一大片樱花树。与朝比奈学姐约定过的有探刻回忆的长板凳应该是在对岸的。
　　    “厉害~~”
　　    阪中发出由衷的赞叹。
　　    “古泉同学，连这些东西都想得到，我好感动呀。”
　　    “也不是什么大不了的事情了。”
　　    阪中一脸崇拜的表情，定定地看着正在微笑的古泉。喂，喂。还是离这家伙远一点比较好哦。因为这是一个脑海里不知道在想着什么东西的家伙哦。而且还会在发出红色的光球里面里面变身。简直就像个变态一样。
　　    虽然想这样警告她。但是我还是闭上了嘴巴，继续看着地图。
　　    好像我每次预感要发生奇怪事件的时候，总觉得好不容易才能走到的那个目的地，就像有什么人在呼唤着我，不希望我到达一样。这一次应该不用救什么被车撞到的少年了吧？那次事发的时候就只有我和朝比奈学姐在，但是这一次全部人都齐集了，就算会发生什幺事，这里面的人总不会见死不救吧？
　　    最重要的是团长大人在!
　　    “走吧。”
　　    春日好像很开心一样，发出了出发的命令。
　　    “我们去那个可疑的地方!放心吧，阪中同学、J·J。我们和幽灵照完纪念照片后就会好好地除灵了！”
　　    “除，除灵吗？……”
　　    朝比奈学姐好像终于注意到自已那身打扮一样，她双手抱住肩膀，一脸惊慌的样子。春日抓住她的手腕。说道：
　　    “情况紧急。我们立刻出发！”
　　    这样一边说着，她走了出去。
　　    从那里到目的地比较近，拜春日的“紧急行军”所赐，我们不一会儿就到达那里了。古泉根据地图推断出来的那个可疑的地方果然有很多带着无数樱花花蕾的樱花树立在道路的两旁。
　　    春日一边紧盯着地图，一边开始寻找最接近圆心的地方。但我觉得完全没有必要，因为古泉的计算方法也不是那么的严谨。
　　    “说不定是那一边吧。”
　　    “那一边吗？”
　　    与拿着地图在热心寻找圆心位置的春日相比，古泉的回答比较暖昧。是他发觉到什么东西吗？
　　    只有我们SOS团5个人来到这里而已，阪中与卢梭在家里等待我们的消息，也就是说阪中拒绝与我们同行。因为她说“无论如何我也不能让卢梭到它讨厌的地方的。”因为阪中和卢梭就算跟着来也不会起到什么作用，所以我和春日也就没怎么在意了。当然说到起作用的话，我也清楚自己只不过像个临时演员一样也没有什么作用可言。
　　    在这个时候，起着明显作用的是春日。
　　    “实玖瑠，让你久等了，轮到你出场了哦。”
　　    “是，是，是。”
　　    而对春日来说，起作用的却是朝比奈学姐。因为这样，所以她才让朝比奈学姐穿成这个样于。如果在这里不做点什么的活那么好不容易才穿来这里的这身衣服就浪费了。
　　    “但，但是，我应该要做些什么呀……”
　　    “都说交给我就可以了。我已经给你准备好了。实玖瑠，你在那里站着。快，快。把除魔棒拿着。”
　　    春日让朝比奈学姐拿着除魔棒，然后又让她靠河边的草地上站着。然后她从裙子的口袋里面拿出一束卷成圆筒状的纸卷。
　　    “就是这个了。”
　　    春日搭着畏缩着的朝比奈学姐肩膀，望向我们。
　　    “那么我们快点开始除灵吧！”
　　    “观……自在菩萨？……萨般若波罗……蜜……多……时五蕴皆……空。”
　　    还以为是什么咒语，原来什么都不是，只是般若心经。穿着巫女装的人在念佛经，总觉得朝比奈学姐有点在受罚的感觉。不过也想想，说不定神道教与佛教双剑合壁，除灵的效果会倍增。
　　    看着春日那写有经文的纸片，朝比奈学姐在拼命地念着经文，看在这真挚认真的份上，寺院佛堂里面的各位大师傅小师傅就宽恕她吧。我只能在心里这样祈祷了。
　　    春日像一个助手一样，不断地将写有般若经文的纸片递给朝比奈学姐看。
　　    “恶灵快快消失……恶灵快快消失……”
　　[[IMG,187e86ababeacc1a311b85943bd24bc8,720,1024,73909]]
　　    就在朝比奈学姐这个假巫女一脸虔诚地念着经文的时候，我看了一眼我很在意的那个家伙。那人是谁，这里相信我不解释大家也明白吧？
　　    “…………”
　　    长门的眼睛像一个在夜风中摇摆的风铃一样，紧紧盯着朝比奈学姐。没有什么可疑的地方，像往常一样一幅闲得无聊的样子。与在活动室读书的时候一模一样。
　　    这样的话我就比较安心了。
　　    我不觉得朝比奈学姐在学着僧侣一样除灵的地方就正是那个“有什么东西”的地方。但是就算这里没有什么幽灵之类的神秘东西，哪怕只有一些自然科学可以解释的东西存在也好，只要长门存的话，她是没有可能会发觉不了的。而长门发觉了的话我又不可能会感觉不到的。而且长门也应该会暗中告诉我的。像杜马儿事件那时一样。
　　    是发觉我在一直盯着她吗？长门先动了一动眼珠，然后把脸转向我这边，好像在小声地说“你从我的心中看出了什么呀。”
　　    “什么都没有。”
　　    没有炸弹，没有冬眠的熊，没有放射性同位元素、也没有卑弥呼的金印——
　　    “没有。”
　　    连痕迹都没有？
　　    “在我感知能力范围内，我什么都感觉不到。”
　　    长门像在背诵九九乘法表一样的口吻说到。
　　    “没有发现特殊的残留物。”
　　    那么卢梭和其他的狗为什么不敢靠近这一带呢？如果什么都没有的话应该不会那样才对呀。
　　    “…………”
　　    长门像微风中的风铃一样摇了摇头。然后突然将视线移向了我的旁边。
　　    像被带领着一样，我也向那边看了过去。
　　    从下游的地方一个穿着运动装的高大青年跑了过来。在他走过的一瞬间，我看了他一眼。但是吸引我的是他手上拿着的狗带以及狗带另一端的那只狗。本来茶色的柴犬也没有什么稀奇的地方。而且那是一只没什么特别的普通柴犬。
　　    问题是为什么会有狗在这里？这一带不是狗狗们不教进入的地方吗？
　　  “嗯？” 
　　    春日终于也发觉了。正在念经的朝比奈学姐也发觉了，她停止了念经，看着我们的视线，吃惊地说到。
　　    “不可能……怎么……”
　　    “呼”
　　    抱着胳膊的古泉眯起眼睛，看着与那个男青年并排走着的柴犬。
　　    那只柴犬完全没有之前阪中那只苏格兰高原猎狗那种可疑的举动。它好像很开心的样子与主人享受着跑步的乐趣。一边“呼，呼，呼”地规律吐着气一边迈着四条腿慢跑着。
　　    那个像大学生一样男青年和他的柴犬瞥了一眼我们这一伙可疑的人。然后就走了过去。
　　    “等一下，等一下!”
　　    春日从旁边跳了出来，挡住了他的去路。
　　    “对不起，我有一件事想问一问你的。”
　　    春日的目光像要发出一束让人感到强力压力的激光一样直射向那只柴犬。
　　    “稍用你一点时间可以吗？为什么你这只狗能够没事似的走过这里呢？啊……那个…虽然说来有点话长。”
　　    春日一边这样说着一边抓住我校服上的领带，把我拉了过来。男青年一脸茫然的站在那里，好像在说：这群家伙是什么人呀？就连那只柴犬也很不解地伸出舌头。春日斜眼看着他们，对我小声说到。
　　    “快向他们说明清楚，阿虚。”
　　    我？
　　    我正想把古泉拉过来的时候，但我的背部已经被春日紧紧地压着了。我被她拉到柴犬和他的主人面前。没办法了。我先说了句“不好意思，阻碍你散步了”这样的寒暄了一番，然后我开始了说明。听说大约一周前开始，这附近的狗都好像变得不敢来这边散步了。我们从朋友那里听说的。觉得好不可思议，所以就过来调查一下。刚才朋友的狗也确实是不想过来这附近的样子。我们在想该不会有什么不可思议的东西存在呢？就过来这里调查了。就在这个时候就看到你和你家的狗在这里跑步。而你的狗完全一副没有受到任何影响的样子，所以想问问你这是什么原因。
　　    “啊，原来是这么一回事呀。”
　　    这个才二十岁左右的男青年立刻明白了我们所说的话，他一边好奇地频繁看拿着除魔棒的朝比奈学姐一边说到。
　　    “确实在上个礼拜不知道什么时候开始，这家伙‘他指着他的狗’突然讨厌起平常的散步路线起来，本想把它拉上河堤，可是无论怎么拉，它都一动不动。我还在想这到底是怎么回事呢？”
　　    像运动员一样的这个带着狗的男青年慢慢地将视线移到朝比奈学姐和春日之间的那个地方，又接着说到。
　　    “但是，可能我觉得还是这边是摄理想的散步地吧。我想要不要强行把它拉过来试一试呢？然后，大概就是前天吧，应该是三天前。我强行把它拉了过来，虽然刚开始的时候有一点困难不过现在就像你们看到的样，我们又能象原来一样在这里散步了，已经没事了。”
　　    虽然我在动物医学方面还没有优秀到可以读出狗狗的心理，但是这只在主人身边很有礼貌地坐着的狗看起来身心都很健康。它正瞪着一对大大的眼睛，一副无忧无虑的样子。
　　    “我想如果你的朋友也强行把狗拉过来试一试，就也能恢复原来的样子了。虽然不知道怎么回事，觉得有点不可思议，说不定有熊来过留下什么气味吧。”
　　    这个像大学生一样的男青年说出丁像古泉一样的推测。
　　    “这样可以了吗？”
　　    “谢谢，真是给了我们很宝贵的意见。”
　　    春日很正经地道了谢，青年看着朝比奈学姐的那身打扮，一瞬间露出一副想说什么的样子。但是可能他是一个不那么爱显露的人吧。终于还是什么都没有问。真是一个好人。“那么再见了”说完就带着他的狗继续往上游的方向散步去了。
　　    于是就只剩下我，拿着般若经纸片的春日，像迷路于神社途中的朝比奈学姐，一直望着河流的长门，用手托着下巴一副思考样子的古泉。也就是SOS团笨蛋5人组。
　　    “这到底怎么回事呀？”
　　    就像你看到和听到的一样呀。
　　    “幽灵呢？我可是很期待幽灵的出现啊”
　　    我本来就说没有的啦。
　　    “那么，到底是怎么回事呀？”
　　    不知道。
　　    “……你好像很高兴的样子呢，我可是很不高兴。”
　　    你想找碴吗？我一向都是很认真的。我心里面可一次都没有因为你期待的东西没有出来，或者现在根本就变得没有了而幸灾乐祸过。
　　    “说谎。”
　　    突然，春日向着前面大步地走开了。
　　    我们全体的SOS成员齐集在一起，向阪中家走去，留下身后的樱花树。去阪中家是因为我们的书包还在她那里，也因为我们得向我们的委托人报告调查情况。
　　    “但是……”
　　    在我身体斜后方出像要避开其他行人目光一样走着的朝比奈学姐很谨慎地提出一个疑问。
　　    “真正的原因又是什么呢？卢梭今天好像也很讨厌到那边散步的样子”这时，古泉探出身来，说到：
　　    “根据刚才那个人的话，大约三天前吧。在那之前好像确实有什么能引起狗警戒的什么东西存在。但是现在好像已经不在了，根据卢梭的表现与阪中所说的话，其它的狗直到现在还不敢靠近这个地方，我想那应该是因为过去的回忆还留在他们的阴影里而吧。如果那个养柴犬的人没把他的狗强行拉过来，他的狗现在还不敢靠近的。这样想的话，卢梭的记忆力应该是比较好的那一种吧，而刚才那只柴犬就应该可能是属于比较健忘那种。”
　　    “…………”
　　    长门没有说什么话，我感到比较高兴，如果这家伙说没事就真的代表没有事了。事到如今我比较认同在三天前有一只熊来过这里，然后又跑回山里的说法。
　　    这个时间正好是日落时段，四周变得有点冷。我们像配合春日那急促的步伐一样，加快了向阪中家里的脚步。好不容易受到了委托，而却是这样一个不知算什么的结果，如果这样报告给委托人的话说不定会有伤作为团长春日的自尊的。虽然她现在一副怒气冲冲的样子，但以这家伙的性格来说，她很快就会忘记这件事。春日的性格就是那种绝对不会在一件事上拖泥带水，如果知道这件事不行的话，她立刻就会转到另外一件事情上的。
　　    就像预想中的一样，我们再次来到阪中家的豪华住宅里。这次我们终于能以客人的身份在起居室就座了。并品尝了阪中妈妈亲手制的奶油点心。看着春日这么开心地大口大口地吃着点心，我知道她的心情已经好起来了。
　　    “厉害，很好吃呀，可以开一家店了，这么好的味道。”
　　    这样的豪宅就连奶油点心的格调也比较雅致高级，沙发也十分松软。如果让三味线坐上去的话，我想它可能在这里连续睡上12个小时也说不定。一个美女妈妈，再加上一只高级狗，连气氛都不同。有钱人就是有钱人。如果春日这家伙也在这样的环境中成长的话，我想她说不定也会像阪中一样的。
　　    我们正在吃着这么美味的奶油点心的时候，古泉正在向阪中报告着我们的调查情况。阪中抱者卢梭，一边抚摸着它，一边对古泉所说的话连连点头。但是，当她听完了的时候，脸上还是露出一副很不解的表情。
　　    “虽然我也明白现在是没有问题了。”
　　    她一边看着卢梭那微微抽动着的耳朵，一边说到。
　　    “但是，到今天了卢梭还是好像很讨厌那里的样子呢。在其它的狗都能够很正常地在那里散步之前我是不会让我的卢梭冒险的。因为总觉得如果硬要卢梭在那里散步的话总觉得很可怜。”
　　    那就由你自己决定吧。卢梭遇到了个很好的主人呢。虽然觉得它有点太娇生惯养了。
　　    看到春日和长门吃东西样子的阪中妈妈不断拿来烤好的点心，而我们不知不觉间也开始以阪中家狗狗的趣事为中心开起了玩笑来。卢棱趴在阪中的旁边，竖起耳朵想听什么。不过最后终于闭上丁那双黑色的眼睛开始打起盹来。朝比奈学姐十分怜爱地看着卢梭微笑着，羡慕地叹了口气。
　　    “真是好呢，你的狗，真是好幸福哦。”
　　    这样看起来，可能在未来会禁止养宠物也说不定。但是如果要我说真心话的话，与其养一条狗，我宁愿养一个朝比奈学姐了。穿着佣人服，早晚都在家门口接送，这不才是仆人应该做的工作吗？起码比起在那间破烂的活动室里做一些泡茶的工作更像一个仆人吧？
　　    反正我也只是想想而已了。
　　    结果这一天，我们一起到了阪中的家，然后一边与她的狗嬉戏一边散步，然后让朝比奈学姐穿上巫女衣服念了佛经，并且在阪中家吃了很多高级的点心和茶，最后就各自回家了。就像一般的到同学家里玩的正常学生一样。这样，这一天就结束了。
　　    然后，我预想这件事终究会成为一个谜，然后在我和春日的脑海中慢慢地消失……
　　    但是，几天后，一些预想不到的事情发生了。
　　    星期五。期末考试、球技大会都结束了，剩下来的值得关注的事情只不过是下年的分班以及等待春假到来而已。毕业礼已经在二月份的时候完结了。北高三分之一的学生已经告别了校园学校一下子显得冷清了好多。不过到了下个月，天真烂漫的新生又会大举压过来了。当然那也是我们昔日的身影。
　　    我的身份将要改变了？我要被叫做前辈？我觉得应该没有人会加入SOS这样的社团。说起来春日呢？
　　    第二节课下课后，在靠窗边的从后面数起的第二个位置上我正在享受着充满春天气息的阳光，同时伸了一个大懒腰。
　　    “阿虚”
　　    坐在最后边的那个家伙一边用铅笔戳了我的背部一下一边说到。
　　    “什么事呀？”
　　    如果是想要我劝那些新生加入SOS团的话就不用跟我说了。
　　    “才不是呢。那样的事不是你想的。”
　　    春日将笔尖指了指教室的前方。
　　    “今天阪中没有来上课呢，有没有发觉呀？”
　　    “没有……是吗？”
　　    “就是啊，从今天早上就没来。”
　　    真是令人吃惊，春日竟然会谈及到我们班的其他同学！而且不是谷口那个傻瓜和朝仓。
　　    “我们之前不是接受了她的委托吗？我本来想在今天问一问她恢复了原来的散步路线没有，以及问一问她的近况的。你没有在意这些事吗？说起来呀，还有她那只可爱的小狗和美味的奶油点心呢。”
　　    本来，春日在班上终于找到一个值得关心的女性朋友，我是应该替她高兴的。但是，可惜的是如果她不来告诉我的话，我还不知道呢。无论怎么说，在阪中同学家附近出现一个对狗来说是“禁地”的地方是一个确确实实的事实。而且我们在这件事情没有得到解决就丢下它不管了。但是这与阪中的缺席又有什么关系呢？缺席又不是什么不可思议事件。
　　    “可能因为季节转变了，一不小心得到感冒了吧？而且又是到了期末了。逃课也不是什么大不了的事情吧。”
　　    “也是呢。”
　　    对这个理所当然成立的事实，春日也只好表示同意了。
　　    “我也是呢，如果不是因为有SOS团的活动我早就不来学校了。但是，那个态度认真的阪中应该不会这么随便就将日历上的日子都变成红色才对呀——她应该不会随便就请假的呀。”
　　    对于随便将日历上的假日用于SOS团活动的你来说，我不觉得你很忠实地遵照日历来办事。
　　    “嗯~~”
　　    春日将铅笔放在唇上。
　　    “我们再去调查一次怎么样？这次应该让实玖瑠穿护士服。”
　　    你把这样一个什么技能都不会的假护士叫过去也只会让我们困惑而已。还是说你只是想再吃一次那些高级的点心？
　　    “傻瓜，我想去看看J·J呀。你没有想过将那家伙一身像羊毛一样的毛剃光之后会怎么样吗？”
　　    春日很无聊似的在手指上开始转起笔来。然后第三节课的钟声响了。
　　    事情一口气取得进展是在放学后。
　　    我正在话动室里与古泉下着象棋，朝比奈学姐穿着一身比起巫女服来说更加适合她的女佣服在努力地抱着茶。
　　    在这个时候，因为要担当打扫值日而迟到的春日飞跑了进来。
　　    “阿虚，果然是这样呀。”
　　    春日虽然满脸笑容地这样说着，但是不知道为什么我总觉得
　　    她脸上有一丝的忧虑。我有不祥的预感。
　　    “阪中不来学校的原因明白了。虽然她自己也有一点不舒服，
　　    但是真正病了的却是卢棱。听说还去了医院呢。但是就算送到医院,好像也查不出什么原因，很可疑呢。然后阪中因为太担心，所以连学校也不来了。今天我跟她谈电话说时她好像哭了。从早上开始就什么东西都没有吃过，胸口很痛。因为卢棱也什么都没有吃，所以阪中就更加痛苦了——”
　　    “你先冷静一点吧。”
　　    我只能这样说了。但是一味喋喋不休说着的春日与其因为我打断她的说话而愤怒，倒不如让她觉得我是一个见死不救的薄情之人，她盯着我说到。
　　    “什么嘛，你呀。J·J都病了，你还能这么平静地在这里喝茶？J·J现在可是一滴水都没有喝过，身体十分衰弱啊！”
　　    如果喝茶是有罪的话，那么古泉和朝比奈学姐也是同样有罪的，而且再说，我倒想知道你是怎么会突然出现，而又突然知道这么多阪中家里的情况的。
　　    “在打扫的时候，我给阪中打了电话。然后就——”
　　    我今天第二次感到吃惊了。原来不知道什么时候，春日已经与阪中相互交换手机号码了呀。
　　    “现在已经不是什么打扫的时候了。”
　　    春日一边挥舞一下拿在手里的手机，一边说。
　　    “果然那个地方有什么东西在！我想那里一定有造成卢梭生病的元凶在的，看吧，阪中不是说过了吗？附近也有狗生病了。”
　　    现在你这样一说我倒是想起确实有这样的一件事。
　　    “如果是同样的病症，那么说不定真的是……”
　　    “是同样的病症啊。”
　　    春日斩钉截铁地说到。
　　    “刚才听阪中说了，她把狗带去了经常去的动物医院，那里的医生说前几天完全相同症状的狗今天也来复诊了。一问才知道原来是——樋口小姐的狗”
　　    谁是樋口小姐啊？
　　    “真是的，你这个笨蛋阿虚!阪中来我们这里的时候不是已经说过了吗？是养了报多狗的樋口小姐啊。在阪中家附近住的，其中一条狗病了。你那时到底有没有在听呀？”
　　    正因为没有在听，所以现在你提醒我才想起来啊。我想你在打电话之前也不知道吧!现在却一味地责怪我？是不是有什么搞错了啊?话说同来，卢梭病了，我怎么觉得你好像很兴奋的样子？
　　    “是什么病呀？”
　　    “不是说过了吗？原因不明啊。”
　　    春日好像连坐到团长椅子上也忘了，她就这样一边站着一边说。
　　    “医生好像也是不得其解。身体上虽然很正常，但总之就是很没精神。樋口小姐的麦克也是这样。极度的食欲不振和浑身没劲，一动也不动。”
　　    春日的目光好像在说“都是因为你，那些狗才会变成这样的!”我避开了她的目光，看了看其他成员有什么反应。
　　    朝比奈学姐当听到卢梭得了一种谜一样的病后，一脸十分担心的样子，紧紧地抱着盘子。长门把头移离了书本，抬起头倾听着春日说的话。古泉一边把放在棋盘上的棋子放回原来的地方。
　　    “有必要再去调查一次呢。”
　　    他露出一个微笑。好像一个兽医面对着一个正在担心自己宠物身体的主人一样的笑容。
　　    “本来，这件事就是阪中向我们的委托。既然事到如今，我们也不能就此不管了。”
　　    “对，对呀，我们得去探探病呢。”
　　    对于古泉的意见，朝比奈学姐像听到真理一样，不停地点着头表示赞同。
　　    长门合上书本，一言不发地站了起来。
　　    全体成员都担心卢梭的情况，虽然只是一起行动了一天，但是全体成员都好像给抓住了一样，这恐怕只有狗才能有这样的魅力吧？
　　    “你呢？”
　　    春日盯着我，一副想打架的样子。
　　    “怎么啦？”
　　    然后，当然就算是我，当听到那只长得象布娃娃一样的小狗生了病的时候，也不可能安得下心来的。与三味线不同，这可是一只在温室里长大的，出于贵族阶级的苏格兰产的猎狗，所以身体应该不会很健壮吧？
　　    我像听不到春日所说的话一样，把视线移开，看看其他人。
　　    “…………”
　　    当时保证那个地方什么都没有的长门有希把书包拿在手上一脸沉思的表情。
　　    我们匆匆地等朝比奈学姐换完农服，然后冲出学校，可以说是以竟跑一样的速度跑下了那个小坡。到达车站的时候，一辆车正好要离站，我们在千钧一发之间冲了进去，向着阪中的家出发了。一旦决定了开始行动的春日，她的行动力和指挥力可以超越一个正在追击敌军的蒙古骑兵队的队长。
　　    不一会儿，我们再次来到了这个高尚住宅区，春日按响了阪中家的门铃。
　　    “来了……”
　　    看到出来开门的阪中，我觉得她消瘦了很多，一副忧心忡忡的脸孔，那双眼睛好像一直哭到现在一样红肿的。
　　    “请进来，凉宫同学。大家，谢谢你们。”
　　    我们应着阪中的招呼，走向我们之前到过的起居室。在豪华的沙发上，卢梭在那个恐怕是阪中指定的座位上缩着手脚，随便地躺着。是因为心情不好吗？它那白色的毛一点光泽也没有。把下颚伸出沙发，一脸无精打采的卢梭虽然看到一下子出现了这么多人，但是它连头也役有抬起一下，看都没有看我们一眼，耳朵也没有动一下。
　　    “小卢梭……”
　　    朝比奈学姐立刻第一个走近过去，蹲下来看着卢梭的鼻尖，卢梭那圆溜溜的黑眼珠微微一动，很悲伤地看了朝比奈学姐一眼，然后又慢慢地趴了下去。朝比奈学姐把手掌放在卢梭的头上，但卢棱也只是像条件反射似的摇动了一下耳朵而已。确实这样很不正常呢。
　　    “什么时候开始这样的？”
　　    春日问道。阪中十分疲惫似地说到。
　　    “大概是昨天的夜晚吧。那个时候我以为它只是在睡觉。但是早上起来的时候看到它还是这个样子，在那里一动不动的，饭也没有吃，所以早上也没有带它去散步。我很担心，所以就把它带去医院了……”
　　    正如刚才春日在教室里面大吵大闹说的一样，现在我们可以判断的事有两点。第一是病因不明，第二是还有一只患同样病的狗在。
　　    “嗯~樋口小姐的麦克，是一只小型猫狗，还是卢梭的好朋友呢……”
　　    朝比奈学姐像安慰病人一样，用一种必须珍惜小生命的人类特有的温柔抚摸着卢棱。朝比奈学姐的悲伤甚至好像都传染了给我，为了驱散这种忧伤，我暗地里捶打了一下胸口。
　　    “对了，我想问下，”
　　    那个不知廉耻的古泉出声了。
　　    “那么，樋口家的麦克与卢梭出现相同的症状是从今天算起5天之前呢。现在的麦克情况怎样了？”
　　    “中午的时候我给樋口小姐打了一电话。听说麦克一直都很没有精神，现在还是一样，因为一直都没有吃东西，所以都要到医院打点滴和注射营养剂了，如果卢梭也变成这样，那我怎样办才好呀？”
　　    可能会一直这么衰弱下去吧。我不禁想起几天前卢棱一副生气勃勃的样子，与现在比起来，落差还真是大啊。我又突然想起，躺在被炉里面一动不动的三味线也是这样一点力气也没有的。但那与这一种情况是完全不同的吧？真是让人担心呢。
　　    “还有一点”古泉接着说道：“只有麦克和卢梭两只狗出现这种病症吗？你好像有很多一起散步的朋友呢。”
　　    “我没问过其他的人什么情况。因为麦克的时候只是传闻而已。不过如果其他的狗也有这样的情况出现的话，我一定会听说过的。”
　　    “那个麦克的主人樋口小姐的家在哪里呀？”
　　    “嗯，就在对面，与这里只隔了三同房子……怎么了？”
　　    “不，没什么。”
　　    古泉结束了询问。
　　    阪中低下头说到：
　　    “果然是幽灵吗？就算是医院的医生也好像不明白怎么回事呢。”
　　    春日满脸忧心地说到。
　　    “有可能呢……真是奇怪呢。是不是幽灵现在还不清楚，不过总觉得现在不是玩的时候了。”
　　    春日那忧心的脸色好像在后悔，后悔当初听说幽灵事件的时候飞扑过来，并且让朝比奈学姐穿上那件巫女衣服念什么佛经。看来你也知道芽那么一件巫女衣服就想对付幽灵是不可能的吧？春日真的烦恼起来了。
　　    “有希，有没有发现什么呀？”
　　    虽然她会询问长门是一件很少有的事情，但是长门听到春日的话后，很自然地走了出来，她很有礼貌地放下书包，慢慢地走到卢棱的面前，在满脸担心的朝比奈学姐让出来的一块空地方蹲下来。然后正面盯着卢梭的面。
　　    我在一旁看着，大气都不敢透一口。
　　    “…………”
　　    长门把手指放到卢梭的下巴，然后把它抬起来。眼睛一眨不眨地盯着卢梭那黑溜溜的眼珠。她的眼睛十分认真，简直就像在从DVD光盘中读取信息一样。几乎鼻子贴着鼻子，长门凝视着卢梭的眼睛，就这样过了三十秒。
　　    “…………”
　　    长门像幽灵一样站起来。在所有的视线下回到她刚才的位置，然后慢慢地摇了摇头。
　　    春日叹了一口气。
　　    “是吗，连有希都不明白呀？唉……”
　　    我不知道她对长门有什么期待，不过看来现在的情况已经超出了长门那简单治疗的能力范围了。就算是宇宙人也没有办法吗？正当我这样想着的时候。我觉得背后传来一股很强烈的气。
　　    我回头一看，长门正一眨不眨地看着我。那双眼睛简直就像刻有超微型刻度的规尺一样。然后她莫名其妙地点了点头，之后又飘开了。
　　    应该没有看到长门刚才的动作。因为春日、朝比奈学姐、阪中她们都被卢梭吸引住了。但是，我知道还有一个家伙会注意到刚才长门的动作。
　　    “看来也只好暂时回去了。”
　　    古泉在我的耳边小声说道。
　　    “就算在这里我们也做不了什么呢。包括你和我。”
　　    古泉偷偷地笑一下，然后又继续小声说道。不要在我耳边吐气，好恶心啊。
　　    “春日虽然还没有激动起来，不过看来也不能安静下来了。总之你也知道凉宫同学的性格，如果她又做出那些令我们害怕的行动的话，恐怕这件事就水远也不能结束了。而能够做到这一点就只有……”
　　    古泉很温柔地看了长门一眼，然后很恶心地向我抛丁个媚眼。
　　    这是什么意思啊？——虽然我想假装不知道，但是我总觉得自已是明白他的意思的。看来本质上我还是个聪明人啊。为什么在读取长门或者古泉的面部表情时我这么聪明，但是在考试的时候却老是不会答呢？本来这次我不想说了。唉，算了，我可不是为了古泉那家伙，而只是不想连累卢梭和阪中而已。
　　    可能又要被打了。
　　    离开阪中的家以后，春日和朝比奈学姐好像把灵魂都留在了那只病了的狗那里一样，一副失魂落魄的样子，不论是在走着的时候，还是在电车里面都一直默不作声。不知不觉我们都被阪中那消沉的心情感染了。
　　    这种心情我也是有的啊，看到一个生命由健康变成不健康这个过程真是一件令人感到痛苦的事情。当然与其在那里一个劲儿地苦闷还不如在校园里面到处走走，这样会令人更加安心吧在这一点上人和动物都是一样的。
　　    但是，现在关于狗的病，对于局外人的我们来说是做不了什么的——这是古泉的冰冷结论。
　　    “现在我们也只能在一旁看着了。动物医院方面也不是什么无能的人，现在也一定在想什么对策吧？”
　　    如果通过研究能够知道到底是怎么回事那当然是好了，只不过，如果不能呢？我可不想出席卢棱的葬礼啊。
　　    “幸亏我也认识不少兽医朋友。我会向他们打昕打的，有什么线索也说不定。”
　　    虽然古泉这样安慰说着。但是春日跟朝比奈学姐好像没有什么反应。只是说什么“嗯”“是吗”之类的话敷衍着。
　　    也不能一直沉浸在这样一种低落的情绪中啊。到这里我们只好散会了。其实这样也只是迫不得已。因为如果不这样做的话说不定就会变成全体成员聚在一起继续集体发呆了。
　　    春日和朝比奈学姐并排走着。本来我和古泉也是应该跟他们走同一条路的，因为这样的话会比较快回到家。但是春日好像完全没有注意到这一点一样，他们两个只是呆呆地走着，很快就不见了踪影了。
　　    如果朝比奈学姐留下来就好了，不过看来这次事件是没有她出场的份的了。
　　    和我们一起看着这两个女生回家样子的长门转过身，准备回到她的公寓。可是停下来，并没有走。
　　    “长门。”
　　    这个短头发的穿着校服身体较小的女生机械地转过头来。是早就预想到我会叫她吗？
　　    我看到她的表情，直觉告诉我她是知道什么的。于是我毫不客气地同了。
　　    “附在卢梭身上的是什么东两啊？”
　　    她犹豫了一会，然后开口说道。
　　    “这是一件情报生命案。”
　　    听到她的这种解答，我只能无言了。
　　    “…………”
　　    是不是知道我不理解她在说什么呢？长门继续补充说道。
　　    “硅元素生命体构造共生型情报生命案”
　　    “…………”
　　    看到我越来越不明白的样子，长门想进一步补充说些什么，但是又好像突然想不到该说的话一样，她又沉默了。
　　    “…………”
　　    然后我们两人就这样相视沉默着。
　　    “总之就是说，卢梭被一些看不到的地球外的生命体附在身上吧。”
　　    古泉突然像短路一样，开口说出了自己的看法，长门在做出了一个向谁申请允许说话一样的姿势后，说道：
　　    “没错。”
　　    然后点了点头。
　　    “原来如此。也就是说这件所谓的‘情报生命事件’就是一些人类眼睛看不到的东西，不，与其说是人类看不到，不如说是不到，不如说是他们根本就没有真正的实体，也就是说只能单单依靠‘意识’这种东西而存在？”  
　　    “也就是说和‘情报统合思念体’相类似的一种存在？就像侵占电脑研究部部长的电脑，和那种网络感染的种类相似？”
　　    “这跟‘情报统合思念体’这种东西相比，这次的东西它的存在水平是不相同的。它属于一种比较原始的存在。”
　　   “比如他们之间有没有什么可以相比较的地方呢？如果‘情报统合思念体’依附在人类的身体上的话，跟这次‘硅元素生命体构造共生型情报生命案’有没有什么可以相比较的地方呢？”
　　    果然不是一个普通的人呢，这么复杂的名字只听一次就能完全记得。面对古泉的问题攻击，长门与往常一样，回答还是那么简单。
　　    “病毒。”
　　    
　　    “这个怎么说呢？最初那条狗的身体，不，应该说是精神状态出现了问题……然后同样的病状出现在卢梭身上是因为‘情报生命元素的病毒不断在繁殖，受到了感染吧？” 
　　    古泉用手指弹了弹前额的头发，
　　    “还有的就是，那个奇怪的‘情报生命体为什么会在地上又为什么会寄生在狗的身上呢？”
　　    “可能是。”
　　     长门淡淡地说到。
　　   “可能是作为它们宿主的硅元素构造体由于地球的引力作用，以陨石的形态落到地球上吧。那个硅元素构造体在进入大气层的时候可能因为摩擦的热量而被破坏掉了。于是，构成‘情报’的重要元素‘生命素子’就算它的载体消失了也能生存下来的。所以‘情报’并没有消失。‘情报生命素子’就在地球上留下来了。”
　　   “它们就停留在那些狗散步的地方，然后就找机会附到路过的狗身上。”
　　    “这可能是因为‘硅素生命体’所拥有的大脑网络与狗的大脑神经回路大概相同吧。”
　　    “但是因为终究不是一样的东西，所以结果狗在被它们附上后就衰弱了。”
　　    与古泉在不断进行着问答的长门突然像想到什么似地闭上嘴，然后又开口说道。
　　    “这不是感染‘情报素子’是在企图增大它们的思考记忆。”
　　    这是什么意思啊——
　　    但是，不知道为什么古泉好像明白了一样。
　　    “如果只有一只狗的话还是资源不足呢。而且我觉得两只也还是不够的。为了使这些由硅元素构成生命体的大脑有足够的空间到底需要多少只狗呢？”
　　    “根据‘硅素生命体’的最少规模来计算，要将它们所有数据转移的话，大概要把地球上所有的狗都……”
　　    “等一下。”
　　    我立刻感到一股强烈的不安涌了上来。
　　    “卢梭和另外一只狗被一些字宙病原体感染了，我理解。那些病毒被陨石撞击了，我也能理解。但是，在这个宇宙中……还有除了像我们人类之外……也就是长门你所说的有机生命体也就是用有机物造成的生命体，还有其他的生命体存在？”
　　    长门好像陷入了思考一样，眨了一下眼，说道：
　　    “这个问题的答案会因对生命的概念理解不同而不同。”
　　    她那双像要将我吸进去的透明眼睛死死地盯着我。
　　    “如果在以硅元素为主干的构造体里面包含有意识的东西存在，那么是有可能存在的。”
　　    你就说得简单啊，我知道这些东西后可是会感到很麻烦的。
　　    既然都来到这里了，也不怕把更难为情的东西问出口了。
　　    “刚才说的那个‘硅素’是什么东西来的啊？”
　　    真不好意思，我和化学课以及化学老师都相处得不好。
　　    “一句话来说就是硅元素。”
　　    古泉回答到。
　　    “是一种很出名的半导体材料。”
　　    古泉向长门投了个意味深长的微笑。
　　    “刚才长门所说的应该是所谓的‘机械知性体’的东西吧。是我们现在的人类还没有的一种人工智能。在宇宙的某些地方，有一些不是人工的‘机械知性’，也就是有自己意识的非有机生命体。不，应该说纵观整个宇宙，这些非有机生命体是比较普遍的，反而我们人类是属于比较特殊的吧。”
　　    长门一点都没有理会古泉在说什么，她只是一个劲儿地盯住我。简直就好像要将解答交给我一样。
　　    这时我想起来了。那本长门第一次借给我的书。在书里夹着一张书签，我根据书签上面的话第一次到长门住的地方。在那里，她跟我说过。
　　    ——那些在情报收集和传播方面有着绝对界限的有机生命体中是不可能发现所谓的智慧的。
　　    古泉习惯性一样抚摸着下巴。
　　    “说不定‘硅素构造体’只不过是很普通的物质，只是在‘情报生命素子’寄宿上去后才获得了智慧的。这也有可能吧。”
　　    长门望着天空，做了一个像是在征求某人允许一样的动作，然后又将脸挪回原来的位置。说到：
　　    “所谓的智慧。”
　　    她停了一会，继续说到。
　　    “是根据自身对收集回来的、积蓄来的情报的处理能力水平而判定的。”
　　    长门已经很久——(不，应该说自从她告诉我她真正身份那天以来)没有说过这么多话了。看来当说到这家伙感兴趣事情的时候，她还是挺会耍嘴皮的嘛。
　　   “‘情报生命素子’寄居在‘硅素生命体’中，通过这一方式来辅助它们的思考行动。原始的‘情报生命素子。只不过是一群单独的‘情报群’而已。要处理新获得的情报就随着物质性构造的大脑回路。两者通过这一共生关系互相获得自己的利益。”
　　    但是，那个叫什么“硅素生命”的东西到底是什么样的一个东西昵?是一群就算被地球引力吸引了，在大气圈被烧得这么厉害还能当作没有事发生的家伙吗？
　　    “他们的生命活动受思考的限制。”
　　    长门淡淡地说着。
　　    “他们除了思考之外就什么都没有了。宇宙是很广阔的。他们就在宇宙中不断地漂游着。因为这样他们基本上没有生命维持以及自我保存这一些概念。”
　　    那么他们一边在宇宙游荡一边在想些什么东西啊？
　　    “他们的思考形态是你们有机生命体难以理解的。因为你们所拥有的理论基础不同。”
　　    原来我们不能与他们交流的啊。那么不请教NASA也可以了。反正就算接触到也没什么用。
　　    “哎呀哎呀”
　　    不知不觉竟然一口气从阪中的幽灵事件谈到宇宙的对岸去了，这样跨度也太大了吧？而且反正不管什么智慧、什么思考形态，这些对于只读丁几本从长门那里借来的科幻小说的我来说是怎样也不可能明白的。
　　    很难将这一次的事件来一个归结。它既不是什么科学事件，也不是什么哲学事件，也很难说是什么宗教事件。不能够被看到的‘情报生命’，以及他们的宿主‘硅’……。那么比较让人容易接受的幽灵这一说法呢？
　　    “嗯”
　　    我突然被一个很不可思议的想法卡住。对呀，阪中刚来我们这里的时候说的是有什么幽灵的传闻的啊。幽灵，也就是所谓的灵魂吧。
　　    “那么所谓的灵魂的东西存在吗？”
　　    没有实体的‘情报生命素子’是地球以外生命体智慧的来源。作为它们宿主的本体虽然消灭了，但是依附在宿主上的‘情报生命素子’落到了地球上，这么说来他们难道就是所谓的幽灵？
　　    “人类是怎么一回事呢？我们也有思考的脑袋，在那里也应该有我们的意识。这难道是说，我们肉体消失了之后，我们的精神还会留在这里吗？”
　　    这样的事就随便——不，怎么能随便呢，这可是很重要的事情呀。如果是不存在的话那么对我以后的人生可是会产生很重大的影响的呀。我敢肯定的说。
　　    长门没有回答，只是露出一副很奇怪的表情。虽然还是像平常一样那么茫然。不过我总觉得好像气氛有点不对。就算其他的人没有注意到，我也会发觉到。与这家伙也已经交往差不多一周年了。在这么长的一段时间，培养这么点的洞察力，我想是足够了。而且，在这一段时间内也发生了许多让我不得不学会读解她表情的事情啊。所以，你说对于这样的一个我说出的话怎么会有错？
　　    长门——
　　    “…………”
　　    还是一言不发，还是一脸茫然。不过我总觉得在她脸上漂浮着什么意思的表情。而且我的洞察力不单是指“空行”——
　　    “…………”
　　    她仿佛觉得我刚才说的笑话一点都不好笑。难道你就不能笑一下吗？
　　    然后，长门的回答十分简短。
　　    “那是，无可奉告。”
　　    我听到一声很夸张的叹息声。那是从我的口里面吐出来的，无可奉告吗？什么时候我能说出这样的话呢。当被人问到我不想回答的问题的时候。好，下次上课的时候，如果老是提问我，我就这样对他说好了。
　　    长门自出生以来到底有没有开过玩笑呢？这确实是一个很大的问题。不过现在我们就暂时不讨论这个了。现在我们是应该思考的是卢梭的事。我们应该怎样对付那些来自外太空的病毒呢。
　　    “只有想想有什么办法把它们清除掉了。长门，可以吗？”
　　    “可以。”
　　    长门这样说让人觉得很可靠。
　　    “先要将情报生命素子的构成情报制服，使它们最小化，然后使它们的活动处于停止状态。但是我们必须要有保存文书化了的活体网络才行。”
　　    虽然我一点也不明白她在说什么，不过看来好像很麻烦的样子。不能彻底把它们消灭吗。
　　    “不可能将它们消灭的。”
　　    为什么？
　　    “因为不允许。”
　　    你的头儿不允许？
　　    “是的。”
　　    那些“情报生命素于”有没有被指定为危害宇宙的种类？
　　    “它们对宇宙是有益的。”
　　    但是对于人类来说，它们就像大肠杆菌或者乳酸菌一样呢。
　　    应该把这麻烦的球踢向古泉这家伙。看他一脸好像蛮有兴致的脸色，真是不爽。
　　    “把那家伙装进硅元素的容器里面，然后用火箭把它们送回宇宙不行么？以你的组织能力应该可以做到才是。”古泉轻轻地耸了耸肩，说到
　　    “如果铸造硅元素的容器，那么做多少都可以；氢气火箭的话如果进行一些重大的经济活动以及政治活动的话，也有可能办得到。但是说到硅素生命体的话，那么这个很难办到呢。”
　　    不行吗。不……等一下。
　　    突然我脑海里面闪过一个很好的东西。在鹤屋学姐家所拥有的那座山里发掘出的，现在藏在鹤屋学姐家里面的元禄时代的那件遗物。那个东西在这个时候不是刚好适用吗？来自过去的像谜一样地东西……
　　    “不行吗？”
　　    根据鹤屋学姐所说，那件棒状物体是金属钛和金属铯的合成金属。如果这样东西在学会里公开了的话，说不定那个关于邪马台国所在地的那场骚乱都会平息。那时不知道怎么处置那件东西，不知道以后会不会有用，也不知道该不该将它永远封印了或者将它送到离我们这里很远的未来去。我真的不想再第二次见到那件东西，尽管那是因为一个偶然原因才发现的。
　　    正当我陶醉在自己的思考中时，古泉的声音传来了，把我拉回到现实来。
　　    “幸亏事态还不是很急。从最初的那条狗发病到现在被我们认为是第二只感染上病毒的狗为止，也就是卢梭，它们之间的时间相隔有好几天。如果我们在今天明天这两天之内想出办法的话，就能防止再多的被害者出现了。”
　　    可能是因为地球上和宇宙之间的时间观念不同吧。我们应该庆幸病毒采用了宇宙时吗？
　　    “我们明天再到阪中的家里去吧。明天休息呢，不过我们应该先想好理由才行。因为如果我们这样连续两天都去她家，会让人觉得报可疑的。虽然我们实际上是去帮卢梭进行治疗。还有樋口家的狗也要同样处理呢，要不然就会……”
　　    古泉的话我只听了一半。这样的理由肯定是由你来想的了，因为治疗和处理这件事已经归长门了。
　　    “明天吗。不好意思，拜托你了，长门。”
　　    就像已经把心留在阪中家里的春日和朝比奈学姐一样，我也开始失魂落魄了，因为我满脑海都在想着外太空的东西。正当我呆呆地准备离开这里回家的时候，我身体突然有一种强烈地被人拉往的感觉。怎么回事怎么回事啊？
　　    我回过头一看，长门正指着我的皮带，静在那里。拉停我不就可以了嘛，长门。至少也要出句声吧？或者拉一拉衣袖什么也可以。虽然我现在正有事要拜托你。
　　    长门毫无表情地嘴动一下。
　　    “要准备一些必要的东西。”
　　   “什么？”
　　    “猫。”
　　    正当我还在愕然的时候，长门像是已经想好了一样。又开口说到。
　　    “我希望能够是你家里的那只猫。”
　　    当我、古泉还有长门想好计划之后，我们就各自回家了。在回家的途中，我一边走一边打了个电话给春日。
　　    “春日？啊，是我。关于卢梭的事。在回来的途中，长门说在她读过的书里面有看到过像这次卢梭一样病的狗。……嗯，而且还写了治疗方法，说一定能行的。……啊啊，明白了。可以试试吧？长门知道怎样做的了。所以我们想明天再去阪中的家里一次……现在？这个未免太勉强了吧。都还没有准备好。明天我们集齐后再一起去吧，不用急。长门说这种病还不会很快恶化的……就是，所以就拜托你向阪中同学说明情况了。啊，对了，还有另外一只狗吧？就是那只樋口小姐的麦克。拜托你叫阪中同学把那只狗也带到她家里去。朝比奈学姐我会跟她说的。那么，明天早上9点。这样明白了吧。就在我们每次集中那个车站那里集合。”
　　    第二天当我来到那个SOS集合地点也就是那个几乎快要成为观光名胜的车站时，全部人已经到齐了，尽管我已经提前了20分钟到达。
　　    但是，表情与往常一样的只有长门和古泉而已。朝比奈学姐一脸不安的脸色，而春日则好像一位将所有的钱都拿去买彩票，今天正好迎上开彩日的彩民一样。
　　    “你好迟呢。”
　　    她用一种很复杂的表情看着我。
　　    就只有今天，我没有因为让她等而被罚请喝茶。她抓起我的手腕，快步向前跑去。
　　    阳一猫一病一？什么啊？是波利尼西亚附近活动的新种怪物吗？          
　　    “是卢梭有可能患上的病啊。”
　　    接过车票，正把车票递向自动验票机。好像为了不让我继续
　　出丑，他立刻开口说到：
　　    “本来应该很活泼的狗，突然原因不明地变得像那些正蹲着享受着阳光的猫儿那样一动不动。那些狗很有可能就患上了这个病了。是非常少有的一种病例呢。在医学书上也没有记载。有一种说法认为，可能是神经过敏。”
　　    古泉冲我使了个眼色
　　    “——这也是我从长门那里听说的。而长门是从一些很古老的书里面知道的呢。”
　　    这时，长门好像为了让所有人都明白她想表达的意思一样点了点头。原来都已经串通好了呀。
　　    长门盯着古泉手里提着的那个知名百货公司纸袋，然后慢慢地把视线移到我手里抱着的纸盒。
　　    “喵~”
　　    三味线一边用它那爪子把箱子的边缘抓得卟卟响，一边像是在和长门打招呼一样发出一声叫。     
　　    春日好奇地看着这个装着猫的箱子。
　　    “治病竟然要用到猫，真是不可思议的病呢。有希真的没有
　　问题吗？那本书可信吗？”
　　    虽然现在的情况来看，与其说是在治疗不如说更接近除灵。但是不可能告诉春日的。长门拥有这种天生的“语言缺失症”真是好啊。
　　    长门一言不发地轻轻地点了点头。然后向我伸出一只手。喏，就算你这样向我伸手我也没有什么可以给你的呀。我手上拿着的就只有这个装着三味线的烂箱子。
　　    “猫”  
　　    长门好象没有感情一样的声音向我说到。
　　    “借给我。”
　　    一走进电车，我就把那个装着三味线的箱子交到坐了下来的长门的膝盖上，这样一来我反而成了两手空空的人了。是因为在电车里面的原因吗？长门继续一言不发，我也不知道她想传递一些什么信息给我，而三味线也不再调皮，安静了下来。
　　    春日和朝比奈学姐像要夹着长门一样，在她的两旁分别坐了下来。他们终于也注意到箱子里面的三味线了。不过比起她们，我更在意的倒是古泉手里提着的那个纸袋里面的东西。 
　　    “不用担心，需要的东西已经准备好了。”
　　    两个靠着车门的男人所说的话，春日应该不会听到的。古泉
　　摇了摇那个纸，说道。
　　    “因为只用了一晚来准备，所以可能有点匆忙。但是也只好这样了。接下来的就交给长门了。”
　　    长门的力量我是信的过的。她当然是能够治好卢梭的。我在担心的是事后怎么处理那些外星病毒。
　　    “如果是这方面的话，就是我出场的时候了。虽然只是直觉，但我觉得是不会那么复杂的。看看凉宫就明白了。现在对她来说最重要的是治疗好卢梭的病。如果这个完成了的话，我们的任务也就结束了。”
　　    如果是这样就好了。
　　    我避开古泉充满微笑的目光，由于电车减速了，我抓紧吊环。到阪中的家还要再过两站。已经没有什么时间左思右想了。
　　
　　
　　    出来迎接我们的阪中看上去跟昨天完全一样，不过可能是抱有一丝希望吧，她看我们的膜睛里流露出一丝找到依靠的神色。
　　    “凉宫同学……”
　　    阪中的声音好像要哭出来一样。春日一脸认真的表情看着她点了点头，然后回过头来，看着SOS团里最优秀的长门那苗条的着校服的身材。
　　    “交给我们吧，阪中。虽然有希看起来是这个样子，但她可
　　是一个能力很强的什么都懂的女孩哦。J·J一定也很快就会好起来的。”
　　    在那间我们不久前才来过的起居室里面，有阪中的饿妈妈和另外一个女人。那个女人看上去应该是个大学生， 应该就是那个传说中的另外一只受害狗的主人樋口吧。从她那满脸的忧心神色就可以确定这一点了。她手上的那只应该就是纯种短腿猎狗麦克了。
　　    卢梭还是像昨天一样那么不健康。它静静地趴在沙发上一动不动。虽然睁开了眼睛，可是满眼都很呆滞，给人一种不知在看哪里的感觉。完全就和那只麦克一个样子。       
　　    现在开始吧，我看了看长门和古泉。
　　    根据昨天我、长门、古泉的三人会议，我们决定了由长门负责下达命令，我就充当她的助手。而古泉则是负责准备必要的道具。虽然不知道他那些东西是从哪里搞来的，不过在这样的时候古泉还算是个有用的家伙吧。因为要找到一个蛙素构造体确实不是件简单的事。
　　    首先我把窗帘拉上，遮断了外面的日光。当然电灯也要关掉了，使屋内只剩下一线很暗的光。然后我从古泉带来的东西里面拿出一些很粗的蜡烛，然后把这些蜡烛插上那个应该是很古老的大型烛台上面，用火柴点着火。然后又在一个小壶上放进一些香料，也点着火。一些有着很奇怪颜色和香气的烟雾慢慢地在屋里弥漫起来。我确定这一切搞定了以后，向长门打了个手势。
　　    长门从盒子里面拿出三味线。她是抱着三味线两侧的。事实上这是三味线不喜欢的抱法。但不知道为什么，看来这只平时动不动就张牙舞爪的三味线也没法对抗长门这个外星人。
　　    “那个……可以把那只狗也放在卢梭的旁边吗？”
　　    那个年轻的，好像很有品位的樋口看到简直就像在做法事一样的我们，一边露出满脸怀疑的神色，一边听从了我的话。于是在沙发上横放着两只好像被吸掉丁灵魂一样的发着呆的狗。
　　    在沙发前面，长门抱着三味线，蹲了下来。
　　    最后的工作也完成了。我按下了电子录音机的按钮。然后一些旋律十分古怪的音乐传了出来。老实说，我们搞成这样会不会搞成这样会不会是有点做得太过分呢？但是古泉主张说，既然决定了要做，就要做得彻底一点。
　　    忽明忽暗的蜡烛烛光，奇怪气味的烟雾，充满东方神秘色彩的音乐，在这些东西中。长门开始了那个只能让人感到奇怪的仪式。
　　    “…………”
　　    即使在这间昏暗的房间里面，长门的脸还是那么白，那么毫无表情，是在冰箱里面经过冻结干燥处理的原因吗？那只与她的脸一样白的手开始动了。她把一只手放在卢梭的头上，来回地抚摸着，然后把右手放在三味线的额上。虽然在一个陌生的房子里面，面对着两条狗，但是三味线还是静静地一动不动。
　　    
　　[[IMG,a9e83289e46386bcb35edbff8c8c25ca,720,1024,72581]]
　　
　　    长门甚至把三味线靠到卢梭的鼻尖前。卢梭那黑色的圆溜溜的眼睛慢慢动了起来，与三味线那双瞪得很大的眼睛重合在一起。长门简直就像要从卢梭的身体往三昧线里移过去什么东西的样子，不停地交互动着她的手，当然同样的事也在麦克身上举行了，长的嘴唇微微地动着，好像在念什么，可惜我们都听不到，是她故意的吗？我想拄意到这些可能只有我和古泉吧？
　　    最后，长门把三味线那狭小的额头压在两条狗的鼻尖上后就突然站了起来。然后一句话也不说把三味线放回原来那个箱子快步走到我的旁边，把箱子交还给我。之后她终于说了一句话
　　    “完了。”
　　    当然，在场的所有人都一片哑言，就连这个拿回箱子的我都这样了，那么春日、朝比奈学姐、阪中和樋口他们肯定更加感到不知是怎么回事吧。
　　    春日张大口站在那里仿佛想说什么，可是又不知道要说什么一样，终于她开口说到。
　　    “完了？有希，现在？那么刚才做的是什么啊？”
　　    长门转过头，看着那两条狗。好像在对我们说，要看的应该是那边一样。于是我们都将视线移向那边。那张沙发上
　　    在那里——
　　    虽然两条狗都是东歪西倒的样子。但是那双眼好像已经恢复了生气，然后一脸可爱的样子好像在寻找他们的主人。
　　    “卢梭！”
　　    “麦克！”
　　    阪中和樋口立刻走上前伸出两手抱起她们的爱犬。两条狗“汪～”的叫了一声，一边舔着两人的脸颊一边虚弱地摆着尾巴，像是在回应它们的主人。
　　    朝比奈学姐像是感动地掉下了眼泪。过了几分钟，这个这几天来像被下了诅咒一样一直处于郁闷状态的起居室又恢复到平日的样子了。
　　    当卢棱和麦克正在厨房吃着阪中妈妈准备的食物时，我们SOS团成员5人和阪中、樋口正坐在一张围着桌子的沙发上。
　　    “长门刚才进行的是划时代的用猫进行的动物疗法。”
　　    虽然古泉的说明很蹩脚，但是大概他那副笑容和明快口吻的关系吧。其他人都好像上当了。
　　    “蜡烛和那些气味含有特效的香料，对于嗅觉灵敏的狗来说是十分有效的。而音乐则可以起到使他们放松的作用。”
　　    虽然说胡扯也要有一个限度，但是这次就让他胡扯个够吧，因为这下卢梭和麦克真的恢复了健康，所以结果令人满意。阪中与樋口的高兴也不会只是一时的了。再加上因为爱犬和爱女都同时恢复了健康，阪中的妈妈为了表示她的感激，拿出了很多之前春日赞不绝口的奶油点心
　　    而比妈妈更加开心的当然就是阪中了。
　　    “不过，话说回来还真是厉害呢，长门。就连兽医都不知道病因的病你却知道。”
　　    “有希呀，可是我们SOS团里面的全能队员哦。”
　　    长门一言不发地在吃奶油点心，与她相反，春日这家伙却在那里沾沾自喜地说个不停。
　　    “有希读很多书的，知识十分渊博。而且还会吉他和做料理运动方面也十分厉害!”
　　    “这种治疗法是长门曾经在一些很古老的文献中读过的，真是太好了。”
　　    古泉一边追加补充，一边故作优雅地喝了口红茶。
　　    “现在的科学里面好像也还不能说明中药为什么能够起到治疗的作用。这样看来民间疗法也不全是一概不行的东西呢。”
　　    古泉又说出一些只会让人觉得他是一个胡扯高手的话了。
　　    那些没有利用价值的像香料之类的东西已经被收起来重新放进纸袋了。我想要不要把同样是被作为治疗工具三味线从纸箱里面拿出来一下，但是我又想到如果三味线在阪中家那些昂贵的家具上用它的猫抓留下几条抓痕的话，那可不是单单骂它几句就能完事的。所以还是算了。离开长门之后它一直都在“喵，瞄～”的叫个不停，并且在不停地抓那个箱子，但是我想如果稍微放它一会不管的话，又会睡觉去吧。
　　    本来，其他的道具都只不过欺骗他们的东西，真正的特大功劳是应该给予三味线的，不过这样的事就让它藏在我古泉、长门三人的心里吧。
　　    本来长门要做的事只是把情报生命素子冻结就可以了。只是这样。
　　    所以，我们本想做的只是让长门把感染了病毒的两条狗体内的情报生命素子冻结而已。虽然这是一个最简单的方法，但星它会产生后遗问题。樋口那里的麦克和阪中的爱犬卢梭一旦天寿结束，升天之后，那么那些处于冻结状态的情报生命索子还会留下来。停止了活动的那些家伙们说不定会因为什么特殊原因而重新被揭开封印，有可能再次活动起来。于是我们就想出了一个最妥善的解决方法，也就是将那些家伙放进一个有机生命体里面，以便我们可以随时可以监视它们。只要是可以作为宿主的生命体就可以了——也就是说我或者春日都可以。但是长门指名要三味线担任这个宿主，因为她说三味线看起来好像最不会引起问题。那只曾经在一段时间内体验过说人娄语言的雄性三毛猫。这时在它的身上再加上这种新的宇宙变态性能也应该不会产生什么问题吧？就算真有什么问题的话，我也能够立刻发现……以上的就是那天我们开会时想出来的计划了。
　　    哎呀哎呀，成为这个计划牺牲品的我拿起一块奶油点心塞进嘴里。
　　    这一次的事件对于阪中来说确实是一次灾难，但是这次灾难的元凶却被移植我家那只三毛猫的体内，有没有谁考虑一下我的心情啊？
　　    如果长门的公寓可以养宠物的话，干脆就把三味线让给她吧。不过如果这样做的话可要花很长一段时间来说服妹妹呢，再说，我好像也对这只猫产生了感情了。算了吧，三昧线。你就给我像猫仙人一样好好的长命百岁吧。
　　    在阪中家的一片喜庆的气氛中，我想说不定三味线在某一天又要开口说话了。
　　    在我们离开阪中家的时候，卢梭和麦克已经已令人难以相信的速度恢复了健康。这样一来，春日和朝比奈学姐当然就十分的开心了。她们轮流去拥抱这两只十分亲近人的小狗，然后都露出了十分灿烂的笑容。
　　    在回去的时候，阪中的妈妈让我们带走很多礼物和剩下的点心。特别是长门那个袋特别的大。不过这样也好啊，应该感谢的人是值得特别关照的。在谈笑之中我们终于了解了，原来那个樋口果然是个女大学生，她本来也想送些什么来表达她的谢意的可是春日一口拒绝了。
　　    “不用了，不用了。本来这就是我们答应阪中的委托呢。你让我抱了麦克已经足够了。我们SOS团又不是什么赢利组织，是没有钱也可以运作下去的。J·J和麦克恢复了健康，我们感到的这份开心的心情就是最好的报酬了。对吧，有希。”
　　    长门什么也没有说，只是略略的点了点头。
　　    古泉还是一脸不失冷静的样子，对阪中说到：
　　    “如果还有其他的狗得了像这次卢梭得的病，麻烦告诉我们一声。虽然可能性很低，不过也是为了慎重起见呢。”
　　    “嗯，在散步的时候我会问问他们的。”
　　    阪中十分热心地点了点头。
　　    那么“到学校再见了。”春日一边挥手与这个同班同学告别一边很开心的样子走了。跟在她后面的我这样想到：
　　    如果下一年春日和阪中能够再次成为同班同学的话，我想那也不失为一件很好的事。
　　    不论在去学校的途中还是在电车中，春日都好像完全忘记了这件事一样。只是一味的和朝比奈学姐不断地谈论着关于狗的事情。对于我来说，她忘了过件事也是好的，因为我也不用为此而找什么借口了。
　　    在到达我们集合的车站之前，我们决定今天就在这里解散了。因为春日、长门、朝比奈学姐在前一站下车的话回家会比较近，所以她们提前一站下了车。虽然现在还只不过是中午，但由于刚才吃了太多点心的缘故，所以我就不想带着我家的三毛猫去餐厅了。因此，今天的SOS团活动就这样结束了。
　　    与我一同通过验票处，一起走出车站的就只剩下古泉一个人了。
　　    在向着家的方向走去的我的旁边，古泉以与我相同的步调紧挨着我走。喂，你家住哪边啊？
　　    与十分吵闹的SOS团女子团员分开后，只有我和这个超能力家伙两人在街上走着。总觉得眼睛跟耳朵都有点静得寂寞。
　　    “今天辛苦了。”
　　    虽然古泉这样对我说，但我听起来总觉得他只不过是在耍外交辞令一样。
　　    “因为这次的问题确实是十分难以解决，所以只好劳驾三味线也出动了。不过长门真是帮了很大的忙呢。这样说起来，去年的时候好像也有类似的事件发生过呢。我们接受了喜绿同学的委托，将电脑研究部的部长从情报生命里面救了出来……好像同学来我们这里的委托人都跟长门有关呢，你不觉得吗？”
　　    “你想说什么？”
　　    “就是长门已经是SOS团里不可缺少的人了。不过这只是我个人的感想而已。当然，我觉得你应该有更多的话想说吧。不是吗？”
　　    我可没有像你想得那么多啊。如果硬要我说的话我只是想知道是什幺原因上次的杜马儿寄生体或者这一次的病毒像磁石吸引铁块一样将他们从宇宙中吸引过来而已。我想长门也想知道吧。不过，长门却是因为有春日在地球才来到的——
　　    我突然站住了。
　　    春日。
　　    这个难道就是答案？因为春日的“情报爆发”，情报思念体将长门送到这里，怎么说呢，这应该是一种能动的行为吧。相反，电脑研究部的部长事件，以及这一次的病毒事件，该不会说它们本来的目标就是春日吧？关于前者，长门曾经说过它们是从几百万年前来到地球的。
　　    如果春日的无意识可以穿越时间对过去起到作用的话，那么这实在也太那个了吧。但是，朝比奈学姐……这个未来人来到这个时代——
　　    我稍微认真地思考起来。就在那些时间概念在我脑海中不断地唠唠叨叨说个不定，或者说是在我脑海中像个碍事的家伙一样走来走去的时候。
　　    “你觉得这个是偶然的吗？”
　　    你给我静一点不行吗？古泉以一种茶餐厅里面的服务员确认客人上菜顺序一样的口吻说道。我有一种知道古泉想说什么的预感。
　　    “你不要拐弯抹角了。我没兴趣和你在这里玩这些心理游戏。”
　　    “那些宇宙生命体特意降落到我们居住的这条街上，而且还依附在我们北高其中一个学生家里的狗上，然后阪中事先来找我们sos团商量这件事，然后我们出动……最后长门发现了真相并且处理这件事。如果这几平是并列发生地一切真的只是偶然事件的话，我想只要在天文学上才会出现这种概率。”
　　    既然他都这样说了，那么以我的性格也不想作什么反驳了但这不代表我站在春日的那一边。
　　    “那么天文概率就天文概率吧。反正结果就是有两种像宇宙人一样的东西在这两件事里面出现。这如果不是偶然是什么？就像你自导自演的推理剧一样，难道长门就不可以自导自演这次的剧本吗？”
　　    “这应该是不可能的。制造这些事件的应该是情报统和思念体或者是什么还没有被发现的其它异星人才对。而且可以确定是这些事件都不是凉宫期望发生的。”
　　    我完全不知道他在说什么？为什么在快要到春假的这一段时间还要死死的想这些事。反正都已经过去了。
　　    “我不是已经说过了吗？凉官的精神不是慢慢的稳定下来了吗？正是如此所以有人觉得很失望。这就是问题所在。”
　　    我继续沉默，是想古泉快点继续说下去。古泉用手指指了指嘴唇。一边说道。
　　    “说不定有觉得如果凉宫稳定下来，就会变得很没意思的一伙人存在。情报膨胀也好、时空震动也好、闭锁空间也好，总之什么都好。我总觉得有一伙人藏在暗处想继续发掘凉官那不解的力量。”
　　    我觉得古泉的笑容开始变得有点不自然。就像那个朝仓凉子一样。
　　    “所以说，这次的事件说不定预示着什么。”
　　    什么嘛。如果什么东西都能够预示着什么的话，那么现在立刻就能出一个预言者广告，然后成为诺斯特拉达穆斯二世(法国著名星象家)了。
　　    古泉的脸上露出一个好像挖苦一样的微笑。
　　    “这些来自宇宙的来访者选择这个时间来地球并不是用什么偶然就可以说得过去的。你应该知道才是吧。那些被叫做宇宙人的东西，也很有可能就潜伏在我们附近，地球以外的智慧生物并不只是什么统合思念体的人型终端而已。”
　　    “哼”
　　    我不想说什么拐弯抹角的虚假客套话，皱起眉头。古泉，我觉得我很难接受你那些偶尔表露出来的恶心的虚伪的言行。如果你想叫长门是什么人型终端的话，直接叫就是了。虽然这确实是一个事实，但是：
　　    “我倒是比较在意你说还有其它宇宙人的这件事。”
　　    “因为‘机关’里面有各种各样的情报来源呢。所以我知道的事情也比较多。虽然不是很全面，不过还是知道一点的。”
　　    终于古泉的笑容恢复了正常。
　　    “其它的宇宙人就交给长门吧。我已经决定把我今后的工作重点放在‘机关’的竞争对手上了。我又有什么事情将要来临的预感了。同样的，如果是其它未来人的话就拜托朝比奈学姐想办法好了。”
　　    从古泉的表情上看，我可以感觉到他是认真地这样说的。我也是这样认为。不过，但是我觉得不应该交给现在这个朝比奈，而应该交给那个在更未来的朝比奈才对。长门的话是不用担心的，因为我敢保证没有任何东西会比现在的那家伙拥有更强的自我意识。对了，古泉，那个雪山上的约定你可不要忘了。
　　    “当然不会，我一直都记着。就算忘记了，你也会立刻使我想起来吧？”
　　    古泉一边爽朗的笑着，一边挥了挥手。
　　    “那个时候到了再说吧。”
　　    “啊，你回来了”
　　    当我回到房里面的时候，妹妹正躺在我的床上看我的漫画。
　　    “你把三味线带到哪里去了？”
　　    我没有回答，只是把三味线从箱子里面拿了出来。那只三毛猫立刻跳上了床，然后像帮人做按摩一样在妹妹的背上走来走去。妹妹一边发出咯咯的笑声，一边摆着她的腿。
　　    “阿虚，拿开三味线，我起不来了。”
　　    我把猫拿起来，放在妹妹的旁边。那个现在就读小学五年级，也差不多快升上小学最高年级的我的妹妹，她放下漫画，一边抚摸蹲在被子上的三味线一边逗弄着它的鼻子。
　　    “有一股好甜的味道——什么来的？”
　　    我把从阪中妈妈那里拿来的奶油点心递了过去，看了一眼很开心的妹妹。然后我从书桌上拿下一本硬皮封面的书。
　　    这本书是大概在一个星期之前，期末考试结束之后，我从社团活动室里长门的书柜里借来的。“有没有什么有趣的书啊？很适合我现在这种心情的书。”我这样问她。长门在书柜面前站了大概5分钟，然后慢慢的把这本书拿到我面前。现在大约读了一半左右，说得好像是一对男女从高中到大学的恋爱故事。没有一点的科幻，也没有一点的推理。说得只是一个普通世界里面的普通故事，不过因为各种各样的原因，确实很适合那时以及现在的我的心情。所以我觉得长门将来既不应该当兽医也不应该当什么占星学家，她应该当一名图书管理员。
　　    我躺在床上开始读这本书。妹妹拿着两个点心，到楼下去找饮料了。
　　    不知道过了多久。
　　    正在埋头于小说的我突然注意到，三味线正用爪子不断的刮着房门。它应该是想叫我打开门让它出去吧。本来这扇门平时是处于半开状态的，就是为了方便这家伙能够自由出入。不过大概刚才妹妹出去的时候把房门给关上了吧。
　　    我在书里夹上一片书签，为这只猫打开房门。三味线立刻从那条空隙窜了出去。突然，它转过头来，“喵”的叫了一声。是在向我说谢谢吗？然后它就这样一直看着我，看着我肩膀的上方。我注意到它的视线后也回过头来。
　　    在天花板的一角。什么都没有。
　　    三味线睁着那双圆圆的眼睛看着天花板的一角，然后眼球慢慢地移动起来，最后它的视线落在外侧的一堵墙上。它那双眼的移动轨迹好像在告诉我有什么我不能看到的东西从天花板擦过墙然后飞了出去一样。
　　    “喂。”
　　    但是，三味线这个动作只是持续了几秒。对于我的声音好像只有它的尾巴能听到一样，它摆了摆尾巴，然后走远了。应该是去厨房找东西吃了吧？我把房门开了一道猫可以自由进入的空隙，然后想起刚才那个三味线经常都有的举动。动物就是这样了，经常能够对一些人类看走眼的小东西作出反应，而且就算外面很小的声音也会惊动它们。
　　    不过如果刚才三味线看到的是人类看不见的东西呢？如果刚才的是什么透明的东西依附在我的天花板上，然后飘飘然地通过墙壁呢？
　　    ——有幽灵？
　　    ——不能说这个。
　　    如果是在几百万几千万年前的古代地球，有一些情报生命素子降临到地球上，他们选择了人类，而并不是狗作为宿主那会怎么样呢？而人类完全有可能不会像卢梭一样产生排斥反应，很正常的与它们共同生活下来。是不是因为这个原因最早期的人类获得了飞跃性的智慧呢？
　　    如果是这样的话，那么长门上司所说的向有机生命体附上智慧就能够实现了。当然这并不是靠自身的力量，而是来自地球外部意想不到的馈赠。
　　    如果我刚才想到的东西是统合思念体还没有考察的话，虽然这样说有一点不自然，但是如果线粒体本来就不是人类自身的东西，而是在不知不觉之间走进人类体内的精神共生体，从很远的太古时代就进入人猿那颗脑袋之中，并且一直延绵到今天的话那么所有的东西就可以说得通了。
　　    “我到底怎么了？”
　　    我自言自语地说。这样的事情怎么有可能发生。人类是不能想象超越人类想象力之外的东西的。更不用说我了。这样困难的理论问题思考就交给古泉一个人承担好了。就像那家伙想将外星人对策交给长门一样，我现在就把这个任务交给你了。有时候我是明白古泉那些莫名其妙句子的意思的。在这个时候，我就会对他进行反击。
　　    而且就算古泉因为那个与“机关”有关的阴谋而不能分身也好，我还是留有帮手的，真变成那样的话，我就会想尽办法无论如何也要请到鹤屋学姐帮忙。如果能够得到那个开朗的天才前辈在暗中帮忙的话，想必就算是“机关”里面的头儿也会感到头痛的。
　　    当然怎样行动，到了那时候又会有什么新情况出现，我的大脑里面是一点也没有想过的，反正现在怎么想也只不过纸上谈兵而已了。
　　    “……算了吧，胡思乱想可不像是我的作风。”
　　    不管了，我做回我自己就好了。想其他的事情干什么。我就是我。
　　    其实这就像就算你现在叫我还你，我也不会理你的。因为离返还时同还远着呢。
　　    就在我胡思乱想着这些没有用的东西时，书桌上的手机震动起来了。我一边想会不会是来自未来的未知生物的电话呢？一边拿起电话。来电显示表明打电话来的是春日。
　　    “什么事？”
　　    “哎呀，阿虚。我们忘了一件很重要的事情啊。”
　　    不会跟你打任何招呼，直接进入主题。这就是春日讲电话的方式。
　　    “虽然J·J和麦克的病治好了是很令人高兴，不过为什么他们会得这种怪病呀？我想它们一定是看到幽灵受到很大的刺激才会这样的。”
　　    看吧，古泉。你现在明白我为什么会为怎样善后而烦恼了吧？春日就是这样一个会想到这些无聊事情的麻烦人。
　　    “可能在我们到那条散步道一星期之前就在那里的了。按照我的推测，它们可能直到现在还没有成佛。一定还是像游魂野鬼一样在到处乱逛。”
　　    “虽然我不知道它们是什么样的幽灵，当时我一定要尽快让它们早登极乐。”
　　    “所以，明天再一次全员集合!这一次一定要与幽灵拍一张纪念照片才行!”
　　    “你打算怎么样和那些幽灵拍照片？”
　　    “白天是一定不行了。我们晚上出发吧。我们找那些幽灵有可能聚集的地方，然后我们就在那里到处拍照。这样说不定就可以拍到2、3张有幽灵的照片。”
　　    春日完全没有理会我星期天有什么安排，她告诉了我集合的时间后就把电话挂了。我相信在几秒钟之后其他的成员也一定会收到她的电话的。我有一种直觉，觉得明天的不可思议探险巡游会变成一次深夜的“灵感体验。”
　　    我放下手机，再一次看着房间里面的一角发起呆来。
　　    阪中委托我们调查的幽灵事件最终由于长门的出手而顺利结束了。我知道这个世界上是没有所谓的幽灵的。当然古泉也知道。但是在春日的大脑中似乎一直都留有这个概念，仿佛每隔几个小时就会想起来一次。看来，我们的团长大人希望的并不是什么来自宇宙的不知名生物，而是真真正正的幽灵。
　　    总之，在市内地图上做记号的任务就交给古泉吧。对了，万一真拍到什么幽灵照片的话，那么想一个合乎科学的解释也交给他了。我的任务是什么？我当然是负责抱住在黑暗中战战兢兢走着，因风声而惊叫起来的朝比奈学姐了。
　　    在黑夜中到处乱走，到处拍照片的像谜一样的一群人。在旁人看来，为了拍一些不知道长什么样子的幽灵照片而到处游荡的我们定很奇怪。对了，那个温暖的季节快要到了，如果用一句话来说就是“春天快到了。”遇到紧急情况的话，就再请朝比奈学姐穿上巫女服念一次佛经吧。说不定真的能帮春日完成除灵的任务。
　　    不过话说回来。就算一个不好，真有什么幽灵的话，我想也不会出去随便走走就会遇到的吧？春日也并不是想看什么幽灵吧。
　　    经过与她相处的这一年时间，这一点大家都会明白吧？那家伙喜欢的并不是什么幽灵，而是大家一起寻找幽灵的这过程。
　　    那么，我呢？
　　    “反正就当是出去玩玩吧。”
　　    我望着刚才三味线盯着的天花板自言自语了会儿。然后又继续读我的书。书里面的世界比现在围绕在我周围的世界正常多了。但是，并不代表我羡慕的那个合乎常识的正常世界，至少对于现在的我来说是这样的。
　　
　　
　　
　　
　　后记