　　
　　    “不能采用。” 
　　    春日冷冷地丢下一句，将原稿退了回去。 
　　    “不行吗。” 
　　    朝比奈学姐发出绝望的声音。 
　　    “我已经绞尽脑汁了……” 
　　    “嗯，不行，完全不行，不是突然给你的东西啊。” 
　　[[IMG,2259a252769f56cf7391fec42a6cea50,720,1024,71490]]
　　    春日向后靠在团长桌上，用手将耳朵上夹着的红色圆珠笔取了下来， 
　　    “首先，引言部分太老套， 很久很久以前……老生常谈的写法没有一丝创意，多推敲一下，开头部分一定要吸引读者，第一印象很关键啊！” 
　　    “但是……” 
　　    朝比奈学姐畏畏缩缩地说： 
　　    “童话本来不就是这样的吗……” 
　　    “那种思维也太过时了吧！”  
　　    无所不能的春日给予了否定。 
　　    “思维转换是很有必要的，如果你的构思让人觉得有似曾相识的感觉，那么首先就要逆向思考，只有这样才有可能产生新的东西，对吧？” 
　　    我们几个不断感觉到自己偏离了主流，不就是拜春日这种思维方式所赐吗？又不是投球手的牵制动作，什么都是反着来好。 
　　    “总之这个不能采用。” 
　　    说着就故意用红色的钢笔在原稿复印件上写上“作废”字样，然后很轻巧地投入桌旁的纸板箱里，原本装满橘子的箱子里，如今堆满了要进焚烧炉的纸屑。 
　　    “请再写份新的吧。” 
　　    “好吧。” 
　　    垂头丧气的朝比奈学姐无精打采地回到自己的座位上。一副非常可怜的样子，看到她紧握铅笔，抱着头的姿势，我心中不禁涌现出对她强烈的同情感。 
　　
　　
　　    不知不觉中，我的目光转向了桌旁一角。那可是活动室重要的一部分景观，可以看到没有在读书的长门身影。 
　　    “…………” 
　　    长门一声不吭，目不转睛地凝视着笔记本电脑的屏幕。每隔几秒钟就输些什么东西，于是凝结不动，再啪嗒啪嗒敲几下键盘，然后又变成了活动室里的装饰品。 
　　    长门用的电脑是她在游戏大赛中赢得的奖品———一台从电脑研究社赢来的笔记本电脑。顺便说一下，我和古泉也有同样的笔记本电脑，可并不怎么用，CPU风扇的散热效果不太令人满意。 
　　    古泉的手指轻快地敲动的样子和击键的声音令人很是不爽。这家伙真不赖啊，已经决定要写什么东西了。 
　　    只有对机械有成见的朝比奈学姐在复印纸上写字，但此时她却与我保持同步，手完全停了下来。 
　　    确实如此，没什么好写的，怎么打得出来呢。 
　　    “大家是不是也都这样想的啊！” 
　　    只有春日精力异常地充沛。 
　　    “不赶快交出原稿，就无法着手编辑工作，会赶不上装订的。要提高效率！只要稍微动动脑不就可以写出来吗？又不是写什么长篇小说，然后去拿什么文学奖的。” 
　　　　从春日兴高采烈的表情看，还是那种让人无法领会不知从何而来的自信，这种自信绽放着，可现在却感觉像被虫子蛀过一般。 
　　    “阿虚，你的手这样一动不动，只盯着电脑画面，这样是写不出文章的啊。不管怎样，先试着写一写，然后打印出来让我看看，如果我觉得有意思就算合格，反之就不能被采用了。” 
　　    对朝比奈学姐的同情变成了对自己的怜悯。为什么我必须要做这种事情？不仅仅是我，旁边呻吟的朝比奈学姐，对面微笑着的古泉，是不是也该点燃叛逆的狼烟呢。 
　　    正因为说了也不听是凉宫春日这个SOS团团长的特性，话说回来为何这家伙能在团长的位子上如此随心所欲。 
　　    我的视线从春日那急切想把别人原稿扔进纸板箱的笑脸移到了镶嵌在胳膊上的袖标上。 
　　    平时是团长，也曾写过名侦探或电影导演的袖标上，非常醒目地写上了新的头衔。 
　　    这次的头衔是“主编”。 
　　
　　
　　    事情的起因要追溯到几天前。 
　　    那是在期末的脚步声“啪嗒啪嗒”敲击着耳朵的第三学期的某一天里，我本应该悠闲度过的午休时突然发生的。之前也稍微给我点预兆好不好。 
　　    “召见。” 
　　    说这话的是长门有希。为什么还有古泉一树修长的身影在她身边呢？这两个人会一起到教室来找我，再怎么想都找不出一微米好的预感。对中止了进食便当作业来到走廊的我来说。此时，只想快点回到自己的座位上。 
　　    “召见是指？” 
　　    就我现在的状态而言只想得到这句话了。因为从小卖部抱着数种面包和哈密瓜饮料回来的谷口一句“阿虚，你的伙伴来了哦”，结果跑出来一看是这两人。的确是充满意外性的组合，但从长门与谁一起单独行动这点来看，我可不觉得这是可以让人接受的组合。 
　　    我望向从说完那句莫名其妙的话后就面无表情站在那里的宇宙人，等了三秒钟后还是放弃了，于是转向古泉那英俊的面孔： 
　　    “能不能给我解释一下？” 
　　    “当然了，我就是为此而来的。” 
　　    古泉伸头向五班教室看了看说道： 
　　    “凉宫同学不会很快回来吧！" 
　　    春日的话第四节课一下就飞奔出去了。现在搞不好正在食堂里啃桌子呢。 
　　    “太好了。这件事其实不太想让她听到。” 
　　    我预感这肯定也不是我想听的情报。 
　　    “实际上———” 
　　    古泉你把声音压得很深沉，不过怎么看都是一副相当高兴的样子。 
　　    “是吗，这件事是否值得高兴也是因人而异啦。” 
　　    “好了，快说吧！” 
　　    “学生会长发出了召唤指令，指令内容就是今天放学后到学生会活动室。简而言之就是传唤。” 
　　    啊哈～ 
　　    我立刻就理解到是怎么回事了！ 
　　    “终于来了吗。” 
　　    学生会长的召集命令———我可不是听过之后还会想“为什么？”的毫无自知之明之辈。这一年里，学生会对SOS团不管在校内还是校外所引发的恶行一直置若罔闻、视而不见，在我看来已经是仁至义尽了。最开始是什么来着，从电脑研究会强抢电脑的事件吗？不对，那个在去年秋天的游戏对决后应该已经解决了。据我所知。电脑研究社是对学生会提出了诉讼，游戏失败后不久，就听说部长无条件撤消了诉讼。 
　　    是因为拍摄电影闹得太过火了？要是这样的话时间也隔得太久了，校庆之后学生会好像改选了。现任会长到现在才想起解决前会长的遗留工作吗？还是说由附近神社散发的印有我们画像的通辑令终于流传到北高了？正月那次去神社初次参拜时到处乱跑乱撞，还是做得太过分了。 
　　    “没办法啊，我想不出是怎么回事。” 
　　    我耸耸肩，望着窗边最后那张主人不在的桌子。 
　　    “春日她啊，一定会欣喜若狂地杀到会长面前。看对方的态度，搞不好会演变成乱斗呢。到时候，调停的责任就交给你了，古泉。” 
　　    “不对。” 
　　    古泉很明确地给予了否定。 
　　    “被传唤的不是凉宫同学。” 
　　    那难道是我吗？喂！喂！这讲不通啊！就算春日拥有像鲸须做成的发条一样强有力的反弹力，把可以沟通的我找来当替罪羊可也真够卑鄙无耻啊。我虽然知道学生会是学校方面的提线木偶，可腰身软到这个份上还真是不禁让人失望呀。 
　　    “不，也不是找你。” 
　　    一副看起来很高兴的样子，古泉显得越发清爽地说道： 
　　    “受到传唤的人只有长门同学一人。” 
　　    你说什么？这不是更讲不通了吗？我承认，不管别人对长门说什么她都会保持沉默这点，作为说教的对象是很合适啦，但毫无疑问的她会至始至终毫无反应，我想最后也不会产生什么成就感的。 
　　    “找长门？学生会长？” 
　　    “宾语和主语对上了呢。没错，会长指名传唤长门同学。” 
　　    可长门本人还是一副事不关己的样子站在一旁，平静地接受着我发出的惊奇目光，额头的刘海轻轻地动了一下。 
　　    “怎么回事？学生会长会有什么事找长门，难道想挖她当学生会的书记吗？” 
　　    “不是的，书记的话已经有人了。” 
　　　　那就快说出来呀。难道说连你的DNA上刻有说话喜欢拐弯抹角的基因吗？ 
　　    “抱歉，那我就简单明了地说吧。要见长门同学的理由很简单，听取关于文艺部活动情况的汇报以及该社团今后废存问题的讨论。” 
　　    “文艺部？这———” 
　　    我差点就说出了“和咱们有什么关系吗？”。 
　　    “…………” 
　　    长门一动不动地望着走廊的尽头。 
　　    从表面上看和那时戴着眼镜的白皙面孔一模一样。还是那副我至今都难以忘怀的，被春日拖着冲进社团活动室时看到的，缓缓抬起头时的面无表情。 
　　    “原来如此。文艺部吗，是这么回事呀。” 
　　　　虽然SOS团长期占据文艺部活动室作为基地的行为至今为止仍是现在进行时。但是正式的文艺部成员从一开始就只有长门一人。我们只是单纯的寄居者，也许应该算是非法占据者才对。 
　　    虽然春日很想确保自己对文艺部的绝对占有权。不过学生会一定主张别的普遍的标准化意见吧。 
　　    古泉一定是读懂了我的表情： 
　　    “这事他们已经联系过我了，放学后直接和会长谈。学生会首先通知的是我，之后我才告诉长门。” 
　　    为什么先通知的是你呢？ 
　　    “因为直接告诉长门的话，也肯定会被无视吧。” 
　　    话虽这么说，你和我一样都与文艺部没有任何关系吧。 
　　    “话是如此，不过这么说事情也不会变得简单，或说是火上浇油吧？因为，本不是文艺部成员的学生在文艺部活动室里，从事一些与文艺部没有任何关系的活动，即便是学生会以外的人也都觉得可疑，当然……不，简直可以说是众所周知了，只是直到现在都完全对此置之不理罢了。” 
　　    说出事情真正原委的古泉露出不知跟谁站在同一阵线的微笑。 
　　    要是我作为执行部的一员，可能也会想来找碴，但是为什么会变成现在这个样子呢。就像是懒惰的户主不怎么会去修理漏雨的屋顶一样，SOS团难道没有被学生会无视吗？ 
　　    “上届学生会就是这个样子的，但是现任会长好像觉得用普通的办法已经不能对付我们了。” 
　　    古泉微笑着露出了雪白的牙齿，斜视了一下长门。 
　　    当然，长门没有任何反应，只是把目光的焦点从走廊的尽头转移到了我的脚边。无意中觉得她好像在为自己给别人带来麻烦而表示道歉。 
　　    显然，我根本没有觉得长门给我添麻烦了。麻烦啊———那是理所当然的。据我所知在每次行动中会向空中播撒名为麻烦这东西的家伙只有一个。 
　　    我对着天空深呼了一口气，发出了感叹。 
　　    “无论何时，春日都会带来麻烦的。” 
　　    自从那家伙大叫“从现在起，这间教室就是我们的活动室啦！”的那天开始， 
　　    古泉说：“希望你能对凉宫保守秘密。” 
　　    “因为我觉得这件事有点麻烦。所以放学时趁凉宫看不到的时候来学生会吧。” 
　　    啊！说明白的同时，我也意识到了危险。 
　　    “等下，为什么我也要去，又没有点名让我去，我又不是那种恬不知耻介入他人事务而得意忘形的人啊！” 
　　    当然如果是长门希望我一同前去的话，我是很愿意合作的，不过就算这样也没理由由古泉来拜托我吧？而且我想那倒不如让长门一个人去比较合适，因为我觉得对方看到长门也许会感到胆怯害怕吧。 
　　    “对方（学生会长）也答应了，所以我才奉命传达消息的。虽然就这样作为长门同学的代理人，将所有的事情承担起来也可以，但是要是以后发生意外的话就不好办了。哪的代理人也不会把我的工作纳入正规。再说，平心而论，你不也是凉宫的代理人吗！ 
　　    “如果让春日本人去不是更好吗？” 
　　    “你说的是真心话吗？” 
　　     ……古泉夸张地瞪大了眼睛。 
　　    对这家伙那蹩脚的演技，我只好故作姿态地答应了。明白我是明白的，把这样一个劲爆女扔到学生会无疑只会造成一次“爆炸”。想想冬天的那次合宿中春日对长门的重视度就知道了。当春日听到“长门被学生会的人传唤了”，———仅仅是听到“长门被学生会……”那家伙就可能会立刻飞出去，一口气跑到学生会教室，破门而入。如果是这样还好，搞不好那家伙还会突袭教师办公室甚至校长办公室。这样做的话，那家伙肯定感到很痛快啦，不过之后头痛的一定是我。我和古泉不一样，又没有什么家庭背景，所以转校的事我想也不敢去想。 
　　    “那就拜托了。” 
　　    古泉一副一开始就已明白我回答的笑容。 
　　    “会长方面我会先跟他说明情况的了。那么放学后学生会见吧！” 
　　    在春日的地盘表明了态度后，古泉非常轻快地从五班教室前离去。之后，娇小的长门也渐渐远去了。看着她渐渐远去的身影，我好像感觉到一学期很快就要结束了。 
　　    说什么，古泉和长门可能都是为了SOS团的面子才安于现状的。朋友之间共享，但是应该对春日隐瞒的秘密，在以月为单位逐渐增加…… 
　　    这应该属于不必要的感伤吧。 
　　    为什么古泉对成为学生会会长的信鸽一事处之泰然，我找不到这个问题的答案。 
　　
　　
　　    但是第六感好得离奇的春日完全没有在意我可疑的举动。———到发现时已是第五节课结束时的休息时间了。 
　　    春日和往常一样一边用尖东西在我背上捅，一边对转过身的我说到： 
　　    “为什么那么心神不定啊？" 
　　    春日边用手指转着自动笔，边说， 
　　    “一副简直像是要被谁传唤的样子。” 
　　    我学会了在这种时候不能说出虚构成分含有率为百分之百的谎话。 
　　    “是啊！被冈部叫过去了。午休时他特地跑来跟我说的。” 
　　    我就好像嘴里含着什么东西似的回答。 
　　    “是对我的成绩有什么意见和要求。看我这学期期末考试的结果，他好像已经打算去我家里告状了。要想升学的话，从现在开始就得下决心调整心态了。” 
　　    虽说想调整心态，可我心里没底啊。虽说无法和虚无的事物进行交换，但刚才的老生常谈也并不是信口胡说。因为谷口就被灌输过相同的话，根据情报交换得到的结论是，我们应该在教我们的老师身上感觉到亲人般的温暖，因为他们像亲人一样担心我们的前途。 
　　    最重要的是，因为谷口就在附近，那家伙可以满不在乎地那么做，而我也认为这没什么大不了。现在唯一的紧迫感也变淡了。有时想想，为什么国木田总能毫无理由地保持着那样好的成绩，总觉得这样很不正常。 
　　    “什么？” 
　　    春日用肘支在桌子上，用手托着下巴说： 
　　    “你啊，你的成绩有那么危险吗？你上课可比我还要认真啊。” 
　　　　边说边往窗外望去。流云的速度仿佛是在叙述风力大小。 
　　[[IMG,17a041666412b77ba3b8cd723c504785,720,1024,48921]]
　　    别把你的大脑和我的相提并论。我拥有的大脑可是和时空扭曲、信息爆发出的灰色空间一点关系都没有。春日那破天荒的说法和小型短腿猎狗一样可爱。 
　　    “听了也不懂，只是在浪费时间而已。” 
　　    我本只打算说这些。这不是能够挺起胸膛说的话。 
　　    “嗯？” 
　　    春日仍然望着窗外的风景，好像在对不会说话的玻璃说话。 
　　    “如果需要的话我可以帮助你学习，没什么大不了的，反正只是重复课堂上的内容。在阅读和现代语文方面，我自信我的讲法比老师说的要容易理解。 
　　    “那些家伙真差劲。”春日小声嘟嚷着说，然后瞥了我一眼又把视线移开了。
　　    她考虑了一下该怎么说后：
　　    “你看实玖瑠也挺慌慌张张的。总觉得这个学校虽然是县立高中，但却非常在意升学率，在这个时期的二年级生都很辛苦吧。都在为补课和模拟考试什么的忙得不可开交。好不容易才有个修学旅行，也泡汤了。那就该在一年级的时候去嘛。如果校庆不是在秋天而改为春天该有多好啊，你不那么觉得吗？”
　　    说完这一大通，她又开始观察流云了，看来是在等待我的回答。
　　    “是啊！”
　　    我也开始观察云朵。
　　    “我只希望能够顺利升学。”
　　    万一留级的话……
　　    “你好，凉宫学长。”
　　    “啊，笨蛋阿虚，赶快给我去买三色面包去，钱以后再说。”
　　    像这样的日常对话会在活动教室中发生，真让人气愤难耐。为了不让事情发展至此，让春日制作期末考试的预测题集，我应该不会受到什么惩罚吧。等一下，让长门也加入制作不也挺好。
　　　　预计这一本题集能卖500日元。看来我很快就能变成小富翁了。
　　　　谷口是我亲密无间的死党，那么就给他打七折的优惠吧。
　　    “不能那么做。”
　　    这么能赚钱的提案被春日一口回绝了。
　　    “那样做的话，你并没有真正掌握到学习的方法，只是逞一时之快而已。如果碰到复杂的应用问题，就只能急得团团转了。如果不在好好理解的基础上积累知识，只会正中出题者们的下怀。不过你大可放心，只要半年内认真学习，你也会赶上国木田的。”
　　　　你也不用那么热情吧。当费了九牛二虎之力交出明确的答案时，
　　　　“又错——了。为什么连这么简单的问题都不会。笨——蛋!笨蛋!笨蛋!”只要想到春日会用黄色的喇叭筒在我头上指点的样子，我想还是不要去构思这种光景的好。
　　    “我有不懂的地方会来问你，你回答我就行。其他的我自己想办法解决。”
　　    “你现在不就已经在得过且过了吗？”
　　    她一针见血地道出这么可气的话。噢!她也没说错。
　　    “怎么突然变得严肃起来了啊。”
　　    春日吹气似的撅着嘴唇，上半身探了出去。
　　    “我绝对不允许SOS团的团员出现留级这种不祥的现象。如果发生这种事，学生会就有可能对我们指指点点地发牢骚。因此，我们不能让他们有机可乘，你也要努力点，不然到那时我们就麻烦了。明白了吗？”
　　    春日以眉头紧皱但嘴型又有些可笑的机灵表情说出这般尖锐的句子。她就那样盯着我，直到已经死心的我表示同意她的观点为止。
　　　　放学了。
　　　　我走出教室装着要去教师办公室的样子和春日道别，径直向学生会走去。学生会就在教师办公室旁边，所以不用为了做掩饰。
　　    绕道而行。很顺利地就到达了。
　　    尽管如此，心中还是掠过一丝紧张的感觉。
　　    我完全不记得学生会会长是什么样于。只是在校庆后的学生会选举中随便瞄了他一眼。说起来当时我的确去会堂听了候补者们的演讲。不过我只是一个无党派，在投票的纸上写了最常见的人名，而那个名字一瞬间就忘记了。是个什么样的家伙呢？反正他肯定是二年级的，既然是会长，那当然应该是比我大些的。总比电脑研究社的部长要威严吧。
　　    我在学生会活动室前稍微犹豫了一下。
　　    “啊!阿虚!你在做什么？”
　　    偶然碰见一个从老师办公室出来的长发女生。她是朝比奈学姐的同学，也是sos团的名誉顾问，不同寻常的她现在的确已是二年级的学生了。
　　    我对任何人都能昂首挺胸，唯独对她只有低头的份。
　　    “你好哇!”
　　    用体育社员的口头禅向我打招呼。
　　    “啊，哈哈，好——”
　　    鹤屋学姐笑着举起一只手，突然看到我所站着的门上。
　　    “什么，什么，来学生会有什么事？”
　　    我就是来问有什么事的，我可不会和学生会有什么瓜葛。
　　    “哎？”
　　    精力充沛与春日不相上下的鹤屋学姐精神饱满地走丁过来仰身趴到我的耳边，她的声音很小：
　　    “嗯?难不成阿虚体是学生会的间谍？”
　　    近距离看到鹤屋学姐的笑脸上多少有点认真的味道。不管发生什么都很乐天派的她，脸上总忘不了挂着一副哈哈大笑的神情，而现在她的表情却让人看不懂。我完全不知道她在想什么，看来有必要为自己辩解一下。
　　    “嗯——是这样的……”
　　    鹤屋学姐，这是什么话。如果我是接受密令的间谍，现在也用不着这么辛苦了。
　　    “也是啊!”
　　    鹤屋学姐吐吐舌头。
　　    “嗯，不好意思，我不应该怀疑你。只是略微听到了一点风声。有传言说，这届的学生会中有个藏在暗处的活跃分子在蠢蠢欲动，你不知道吗？好像在上次学生会选举中也动了不少手脚呢。不过总觉得有点虚假的成分啦。”
　　    我还是第一次听说这种事，很难想象在这一个小小的县立高中学生会选举中竟然还有这样的后台内幕，那肯定是谣言，是春日喜欢的那种校园阴谋故事吧!
　　    “鹤屋学姐。”
　　    我试着用相反的方式问了问。我不了解的情况说不定她已经知道了。
　　    “你知道学生会会长是个怎样的人吗？”
　　    很想让她告诉我那人的情况。
　　    “我也不知道，我们不在同一个班。他是个很出色的男生，头脑很灵活。就像是三国志中的司马懿。他打出标语要提高学生的自主性。现在的学生会用图画来描述，有点像菱形的年糕。
　　    用那么有名的杰出历史人物来做比喻，一时还真难以想象他本人到底是什么样，用年糕来比喻是否恰当也很有争议。
　　    “说起来，鹤尾学姐为什么要去老师办公室呢？”
　　    “嗯？我今天值日，是来送周刊的。”
　　    若无其事说完这话的鹤屋学姐拍丁一下我的肩膀，故意大声说：
　　    “阿虚，辛苦你了。如果要和学生会吵架的话，也让我参加吧，当然我会站在春日这一方。”
　　    实在是让我坚定不少啊。但我可不希望发生那种事情，因发现强敌而欣喜若狂的春日会玩出怎样的把戏，仅仅想一下就耗尽我的脑细胞。本来就觉得该考虑的应该是其他事情。
　　    再见啦——鹤屋学姐说了想说的话后就挥手道别离开了。
　　    她还是老样子，我还什么都没说，对她来说已经找到了话题的核心。她拥有和春日相匹敌的想象力。是北高学生中唯一一个和春日组合在一起就能发挥同等威力的人。和令人麻烦的团长不同．她还不会忘却一般常识。
　　    但是透过这薄薄的墙壁和门窗来观察，鹤屋学姐的最后一句话应该是传到屋里去了。她这时的行动里隐藏着春日般的举止。
　　    哎——只有下定决心了。
　　    为了不触怒他们，我首先有礼貌地敲了一下门。
　　    “进来。”
　　　　突然从里面传来了那个声音。
　　　　“进来!”
　　　　为什么高中生里存在着用这么现实的语气说话的人。而且就像是资深配音演员为外国电影配音一样，声音优雅而动听。
　　    我打开门，平生第一次走进学生会教室。
　　    虽然学生会教室的面积多少要比文艺部社团教室宽敞，但与旧楼的教室也没有什么不同。倒不如说连摆着写有“会长”二字的三角锥专用课桌都没有，比我们的活动室还煞风景。充其量只能算是个会议室而已。
　　    先来的古泉跟我打了个招呼。
　　    “阿虚，你终于来了啊。”
　　    在门口附近站着的，是和古泉一起等我的长门。
　　    长门的视线伶俐地飞到了窗户旁，会长就在那里。
　　    会长……在搞什么啊。
　　    一看到那个高个男生就明白是他了。为什么他望向窗外呢，把手交叉在背后，一动不动。从朝南的窗户射进来的夕阳逆光，把他的身影照得越来越模糊。
　　    另一个人，在这边长桌子的一角坐着，头低着的女生一手握笔，随时准备在敞开的议事本上做记录。她好像是书记。
　　    会长还是一动不动，窗外的风景有什么好看的？那里只能看到网球场和无人的游泳池。他意味深长地保持沉默。
　　    “会长！”
　　    在恰当的时候，古泉爽朗地喊了声。
　　    “您叫的人已经来了有什么事您就开始说吧!”
　　    “很好!”
　　    会长慢慢地回过头，我终于看到那家伙长什么模样了。是个带着细长眼镜的二年级学生。和古泉那大众偶像的脸稍有不同，是个非常帅气的家伙。感觉到他的眼神里所蕴含的是所有思想都被高升志向所占据以及那年轻有为却不留情面的痕迹，让人条件反射地觉得这个人不好相处。
　　    这是和长门不同感觉的，没有任何的表情的脸。
　　    “我想古泉已经跟你们说过了，不过我还是再说一次吧。叫你们来不是为别的，就是与文艺部活动相关的，学生会发出了最后通告。”
　　    最后通告是什么，之前有过什么通告吗？就算有，我也不觉得长门会乖乖地对学生会的传唤做出反应，正因为如此我们才能把社团活动室变成地下活动室。
　　    “…………”
　　    会长一点都不在意长门的毫无反应，无情地说出这些话。
　　    “现在，文艺部已经有名无实了，你们还不承认吗？”
　　    在活动室里只是静静地看书，这样是不行的。
　　    “…………”
　　    长门无言以对。
　　    “它已经失去了作为一个社团的机能了。”
　　    “…………”
　　    长门默默地看着会长。
　　    “明确点说吧，我们学生会看不到现在文艺部存在的意义。这是从各个方面经过重重讨论得到的结果。”
　　    长门还是一声不响。
　　    “因而，才通告文艺部无限期停止活动，让你们尽快撤离活动室。”
　　    “…………”
　　    长门一副无所谓的样子站在那里。这我能理解。
　　    “长门啊！”
　　    会长冷静地看着如固体般的长门。
　　    “让非会员进入活动室，也不管他们在做什么，这可是你的责任。而且本年度分给文艺部的活动费用又是如何使用的呢？那部电影的拍摄能称得上是文艺部的活动吗？调查资料显示，那部电影只是SOS团的非法组织制作的而已，根本没有用你文艺部的名字。电影本身也是没有经过文化节实行委员会的许可而制作的。”
　　    说这些话让人觉得很难受。古泉和长门从一开始就没有要阻止凉宫的意思，制止春日的专横应该是我的工作。就算是为了被迫去演女主角的朝比奈学姐也好。
　　    “…………”
　　    从长门的侧面丝毫感觉不到她自己的主张，但这只是我这个门外汉的意见而已。
　　    可能会长认为没有任何反应就是在洗耳恭听，所以他并没有改变那妄自尊大的态度。
　　    “让文艺部暂时停止活动，任何人都不允许进入活动教室，直到下学期招收新成员为止。大家还有什么怨言吗？可以说来听听，也只是听听而已。”
　　    “…………”
　　    长门连头发都一动不动，或许春日，朝比奈学姐还有古泉都能理解。而且我现在也已经能理解自己的伙伴了。光看气氛就能明白。
　　    “…………”
　　    沉默中的长门，
　　    “…………”
　　    像是在静静地有些义愤填庸。
　　    “嗯，没有异议了吧!”
　　    会长的嘴角微徽地动着，让人讨厌，但是他冷澈的表情始终没有丝毫变化。
　　    “文艺部里的成员只有你长门一个人，是名副其实的部长啊。如果你同意，我们马上可以开始对活动室进行保全和异物排除工作。把与文化部无关的东西运出去处理掉，或者让我们保管，把文艺部活动室里的私人物资立刻运出去。”
　　    “给我等下!”
　　    我打断了会长的一面之词。在长门无言的愤怒还没有达到顶点前。
　　    “你这样说，我们也很难做的。之前一直不闻不问，而在这种时候突然这么做也太不公平了吧。”
　　    “你在说什么啊”
　　    会长冰冷的视线投到了我身上，只是“哼”地冷笑了一下。
　　    “你提出的关于设立同好会的申请书我已经看过了。抱歉，真是太可笑了。如果那么马马虎虎的内容，也能被认可为同好会的话，那么这个学校中就不存在‘最差’这个词了。”
　　    这个非常让人讨厌且妄自尊大的高年级生，还时不时地用手指向上推推眼镜。
　　    “再多学点词汇吧，特别是对你来说，学习可全是体力劳动啊。放学后别再那么厚颜无耻地去玩了，你没有想想怎么去取得好成绩吗？”
　　    果然如此，这个会长一开始就企圈破坏SOS团。文艺部只是个借口而已。如果当时的剧本由长门来写的话，现在至少还有一点借口可以说……春日这个可恶的笨蛋导演。
　　    “如今再说要加入文艺部，也是没用的。”
　　    会长抢先一步说了我还没想到的事情。
　　    “听好了。假设你们作为非正式的文艺部成员，在这一年间，你们没有做出一件能让我承认的文艺部活动。你们到底在做些什么呢”
　　    会长的眼镜无意义地闪了一下，这算什么特殊效果？
　　    “我对你们已经是宽大处理了。你想说SOS团吗？未经许可就组成那样的团体，并且胡作非为。在屋顶上放烟花吓唬老师，以色情打扮在学校里晃荡，在严禁烟火的教学大楼内吃火锅等荒谬绝伦的行为，本来就是写很严重的问题。你们到底想做什么。”
　　    我知道你所说的都很正确，的确是我们不对。那至少也应该来询问一下情况，再说了，估计你们也不会允许我们这么做，但是我们可不会对你唯命是从哦。
　　    “手段真下流。”
　　    我打算替长门愤慨地打抱不平。
　　    “这种事情直接对春日说不就行了吗？为什么要传唤长门瓦解她的文艺部呢？”
　　    他好像事先已经考虑该怎么反山了。
　　    “那是当然。”
　　    会长一动不动。有点装腔作势地把双臂交织在一起。他就像一位刚刚看完部下提交的检讨书的课长一样，以一幅根了不起的口吻说道
　　    “SOS团这种团体并不存在于这个学校，我没说错吧？”
　　    说实话，我也知道这一天总会到来。无论学生会或执行部多么努力，也不可能把SOS团废除。因为学校的文件上并不存在那样的团体。让没有的东西消失和“零”乘以任何数仍然为“零”是同样的真理。糟糕的话不仅得不到负负得正的结果，如果挑唆的方法错误，凉宫春日这个女人还不知会跑到哪一步去。以隔号余柱为目标曲线扔出的球竟然将隔壁道上的十个球瓶全部击倒，她就是这样让人读不懂行为的家伙。就算用直球向这家伙进攻，也只会高速打入对方的教练席板凳。换句话说，就是白费力气。
　　    所以他们的目标改为了SOS团现在正非法占据着的在旧馆教学楼三楼的文艺部活动室。
　　    查抄并解散文艺部的话，SOS团的活动场所也就会自动消失。我们这些人之所以会在那个教室，是因那天春日跑进文艺部，对长门说“把社团活动室借给我们”，而文艺部的唯一一个成员，也就是长门，说了声“好的”，仅此而已。恐怕会这样回答的除了长门之外就没有第二个人了吧？。
　　    如果文艺部就这样消失的话，不但长门这个文艺部成员会消失，这家伙平时看书的活动室也会消失。我们五个放学后也没有地方可去了。
　　    很漂亮的作战计划。我很佩服你们。的确错在我们，长门只是被害者兼连带责任人。
　　    我清楚形势对我们很不利．但正因为如此我才很难找到反驳的理由，只能追问会长难道不知道打头阵的是春日吗，当然我也明知会长传唤长门也暗含了这个理由。
　　    而长门也快达到极限了。
　　    我清楚无形的压力正从身着水手服的瘦小身影扩散到全屋如果放任不管会怎么样？会不会发生世界重组？或者把这个会长的记忆剔除把他变成木偶人也说不定。又或者像朝仓那样，用情报操作之类的手段把这间屋子连同会长变成别的东两。长门如果
　　发狂了会有多可怕的后果，我不由得想起秋天和电脑研究社进行游戏比赛的情形。
　　    学生会会长一副优游自如地样子背对着夕阳摆个POSE，我在心里替他捏一把玲汗，不知道是不是该提醒他一下现在实在不是装酷的时候
　　    “…………”
　　    但是突然，之前那种无形的压力无声无息地消失了。
　　    “嗯？”
　　    长门身上散发的透明灵力(我自己感觉的)也神奇般地消失了。不用想，一看到长门的脸就觉得她的视线和会长望的方向有所不同， 正看向某人。
　　    我也顺着她的视线。
　　    会议的记录人员，那个女生正用笔写着什么。恐怕她就是学生会的书记吧。像是二年级的学生，她慢慢地抬起了头。
　　    “……啊？”
　　    这是我愚蠢的声音。
　　    为什么这人会在这呢。一瞬间也叫不出是什么名字……终于想起来了。那是夏天，七夕过后不久的大事件。我怎么可能忘记这个人，任谁都不会认为那起事件是什么好事……。
　　    “怎么啦？”
　　    会长机械地说。
　　    “啊，还没有介绍呢，她是我们学生会执行部的笔头，任书记一职——
　　    那女生慢慢地动了一下头发默默地行了礼。
　　    “她叫喜绿江美里。”
　　    巨大的杜马儿伴随着厚重的效果音跳回到我脑海里。
　　    “是喜绿同学啊？”
　　    从SOS网站异常到烦恼咨询，从电脑研究社部长的擅自逃课到异空间的产生，那些没有一点干劲，做了一连串蠢事的相关人员，竟然都装着不知道的样子，躲在学生会的角落里。
　　    喜绿同学温柔地微笑着，和我的目光交叉一下，最后落在长门身上。我感觉她好像稍微眯了一下眼睛，而且似乎在跟长门使眼色，长门也好像不太情愿似地勉强点了点头。
　　[[IMG,8de32644c8c872ca127b21cfed177e7c,720,1024,47743]]
　　    不会吧？难道她们两人之同有心理感应吗？
　　    那件事越想越觉得奇怪。她自己说是电脑研究社部长的女朋友，但部长亲口说过自己没有什么女朋友。那么为什么喜绿同学会找SOS团商量呢？我原以为肯定是因为长门的能力。可是在这种场合偶然遇到两人还互相凝视，很难让人相信是种偶然。
　　    我就像突然听到轰炸机编队飞行声音的游击队少年士兵，一下子慌张起来了。
　　    砰——
　　    有个像气球炸弹破裂一样的声音从身后传来,心脏差点撇下我撞破肋骨跳出来。
　　    “喂!!”
　　    撞开学生会的门闯进来的这个人叫喊声一定超过了100分贝，振得我的耳膜嗡嗡直响。
　　    “你这个菜鸟学生会会长!把我的三个忠诚随从关在这里干什么呢!就知道你要做点什么，要是有什么有趣的事，如果不先告诉我的话可不行!而且呢？你们是不是在欺负有希啊？如果是阿虚还好说，若是有希的话是绝对说不过去的，谁敢这么做，看我不把他痛打一顿，从窗户扔到外面的游泳池里去!”
　　    就像当你去抓小猫时，母猫立刻会变得凶狠狠的那样。啊——符合条件的只有一个人。
　　    虽然不用回头就能猜得到是谁，但我很想看看那家伙的脸色，所以转过身去。果然，我那精力格外旺盛的同班同学，喜形于色(像在看到什么有趣的事似)地站在我的面前。
　　    “是不是想把我排挤出去昵，我才是SOS团的最高指导者!”
　　    春日说着大话，一瞬间就看透事情的原委，大得仿佛装得下银河的服睛向扶着眼镜的高个子身影望过去。
　　    “你是学生会会长吧？好吧!那就一决胜负吧!团长和会长的话比赛酬金也相同哦，没有什么怨言吧？!”
　　    这家伙怎么会知道我们会在这里？
　　    她对于我这个简单的疑问毫不理会，
　　    “等下！阿虚!别愣在那啊!因为他是学生会会长你有什么顾虑了吗……大家一起来制伏他，绑起来主动权就在我们这了。我来按住他的关节，你去准备绳子吧！”
　　    她的眼睛燃烧着，像是马上要喷出岩浆流，把这里变成坍陷型火山口一样。而与此相对照的是——
　　    “…………”
　　    长门像并未发出求援，却无缘无故来了援兵的前线司令官完全无视春日的到来，一动不动地用死火山一样的目光注视着喜绿同学。
　　    我当然没有找根绳子杀向会长，只偷眼观察这个受到闯入者威胁的当事者表情。
　　    屋里气氛很微妙。会长紧皱眉头，露出了深深的皱坟，用责难的眼光看着我身旁之人。我旁边是古泉，他不知为何轻轻摇了摇头。唇间带着苦笑的表情。我有种感觉：他俩之间进行了无声的交流。我很希望这样的感觉赶快消失。
　　    “怎么回事？要叫人也该先叫我来吧?无视我这个团长，算什么学生会?!”
　　    “凉宫，冷静点！”
　　    古泉不动声色地把手放在春日的肩上说，
　　    “让我们先听听学生会那边的意见吧!他们才把话说了一半啊！”
　　    他给我使了个奇怪的眼色。可恶，我怎么可能理解你想做什么。
　　    可以肯定的只有一点，春日团长阁下英姿飒爽地来到我们的窘地。
　　    “如果这样做就全面对战，一决胜负!无论何时无论何地无论是谁不管怎么样的挑战，我们都会接受!SOS团是百战不殆的，不知什么是宽恕和胆怯的勇士。即使哭着行跪拜札都不会原谅！”
　　    唉，她好像只会使得事态更麻烦。
　　    在事前表明要参战的鹤屋学姐，还有差点就被激怒的长门，再加上意想不到再次登场的喜绿同学，这些就已经够麻烦的了。
　　    顺便说一下，连古泉和会长都好像隐藏着什么不可告人的秘
　　密。
　　    “阿虚，你在做什么呢？对方可是会长啊!简单地说他可是我们的宿敌啊，不在这狠狠干一场以后到哪儿找这样的好机会!和他对视时态度要再坚毅些!”
　　    是学生会对SOS团啊......。
　　    如果可能的话，真想避开这场游戏，可谁也不敢迈出第一步。可是开始按钮已经被谁在某处按下了，我希望这个始作俑者不是我!
　　    看着愤怒又莫名有些高兴的春日，我不知今后如何是好。反正不会有好事发生，这样的想法在我心里翻腾。
　　    “哎呀哎呀”
　　    只能嘴里含含糊糊地嘟哝。这也是不得已的啊。
　　    实际上，我就是受不了这种差强人意的感觉才变成这样的。
　　
　　
　　    可以想象如果春日从团长转变成主编的话，一定会任命我们这些团员去做即席作家写小说。这简直是用毒刺式地对空导弹去射击朱庇特幽灵一样，真是史无前例啊！
　　    春日像好斗的街头斗士，硬是抢了给别人的战书来到决斗场。“哎!缺德会长，尽管放马过来！不带放水，不带叫暂停的裁判，也不带一拥而上的三不带规则好吗？！”
　　    她盛气凌人地指着背对窗户站着的学生会会长大声嚷嚷着。
　　    而这边，会长毫不掩饰自己为难的表情。
　　    “凉宫同学，我不知道你对什么格斗术感兴趣，也不打算随随便便地就接受挑战。你所说的那个规则，真是野蛮至极，毫无美感。总之，对学生会来说，无沦以何为由，都不能允许在学校私斗。还请你们搞清楚。”
　　    春日一直看着会长的表情说：“那么，用什么来一决胜负呢？玩麻将？带强力替补来我也不会怕的。还是说用电脑来比赛游戏？我这儿正有合适不过的游戏哦！”
　　    “不玩麻将，也不比游戏！”
　　    会长好像故意似的把眼镜取下来，用手绢擦了擦，然后又戴正了。
　　    “一开始就没打算跟你们决什么斗!哪有时间跟你们玩！”
　　    在春日气势汹汹快要迈出脚的时候，我抓住她的肩阻止了她。
　　    “等下．春日！你从哪儿打听来我们在这里的？”
　　    她露出争强好胜的眼神向我看来。
　　    “我问过实玖瑠才知道，实玖瑠是从鹤屋学姐那听来的。我听说你不知什么原因被学生会会长叫来，所以立刻就来了，当时有希和古泉也不在文艺部活动室。我立刻就想到，肯定是学生会已经开始行动了。肯定是觉得找我的话占不了上风，就先拣软的下手了！这是胆怯的小恶党惯用的伎俩!”
　　    被称做小恶党的学生会会长竟还能沉得住气。这个二年级高个子男生，阴沉地望着春日，像是要抱怨什么一样又一次对古泉递了个眼色：
　　    “古泉，还是请你说说我叫长门来这的理由吧。”
　　    “是，会长!”
　　[[IMG,295fe8b46dd9610bdd03d412d10c8077,720,1024,76677]]
　　    古泉原本是唇边带一丝苦笑悠闲地站在那里的，他一向喜欢给人做解释，正感觉良好地要开口说话时——
　　   “就不要再说了吧！”春日断然拒绝，“无非是想找借口瓦解文艺部罢了。如果有希不再是文艺部成员，那我们就再也不能用活动室了。一定是觉得有希是简单爽快的好孩于，所以好蒙骗，我可怎么也不能接受。如果你们看不惯SOS团，你们可以当面说，不要在背后挖我们的墙角好不好！”
　　    春日激昂地说着自己的想法。真不愧是春日啊，虽然这么激动，分析得却程到位。古泉这下也设法再解释了，一定很失望吧……
　　    “就不用我解释丁吧。差不多就是这样的！”古泉继续伪装着笑容。
　　    “但是，话才说一半呢，恐怕会长会觉得还没说够吧，不管为什么，不由分说地把正式的文艺部无限期休部是怎么也行不通的。学生会竟然采用这样的强权政策，实在让人难以置信啊!是不是，会长？”
　　    结果还是说了，我像是在看一场蹩脚的戏剧，会长越发像是在演戏一样，摆出一副优等生的面孔来。
　　    “当然，我们学生会也不想无缘无故地惹事儿。如果文艺部规规矩矩地做文艺部该做的活动，我们一句怨言也没有。可现在的问题是，文艺部一个活动也没有举行过。”
　　    古泉立刻响应道：“难道除了强行停止文艺部活动以外，再没有可代替方案了吗？”
　　    “不是代替方案，而是条件。”
　　    会长显出很厌烦的样子说：
　　    “作为文艺部，应尽快举行活动，去做一些事情，哪怕是一件也行，如果是这样的话无限期休部的执行命令就可以暂时停止。也可以继续承认文艺部活动室的存在。”
　　    春日把抬起的脚放了下来。但仍然保持战斗的姿态和表情，说道：
　　    “明白得倒是挺快啊，为什么不顺便也承认SOS团呢？然后尽快从同好会升到社团级别。那样的话也可以分给我们一部分经费了！”
　　    学生手册里是这样写的，但是会长还没有昏聩到把一个连同好会级别都不是的团体连升两级的地步。
　　    “我不知道有这样的社团。非正式成立的社团不能得到活动审核，更不用说从本来都很紧张的预算中再拨出一部分来。”
　　    会长慢慢地把两只手交织在胸前，很自然地注视着春日的视线。脸上没有一滴玲汗，这说明他不是在虚张声势。不知他的这种从容是从何而来的。
　　[[IMG,53d866ba610d548c3f220ee17b3c6c47,720,1024,70002]]
　　    “不要在我面前说什么社团社团的，现在的主题是文艺部。我可不管你们在没有经过许可的情况下，成立了什么社团。虽然不想知道可有些话已经传到我耳朵里了，这是因为跟文艺部的事情有联系没有办法。以后不要再弄得我很不愉快了!”
　　    那就不要管我们好了啊，无论怎么拐弯抹角地暗地里使手段，春日突击学生会活动室只是时间的问题。肯定当天内就拽着我的领带拉我冲过来了。
　　    “当然，并不是说文艺部什么样的活动都行。在活动室开个读书会啦，写图书的感想文啦，这些模仿小学生的东西可不行,我不认可!”
　　    “那做什么呢？”
　　    春日目光不变，稍稍歪了下脑袋。
　　    “阿虚，你知道在文艺部除了看书，别的还能做什么吗？”
　　    “我也不知道!”
　　    我是真的不知道，这种事最好还是问一下长门吧
　　    “条件只有一个。”
　　    会长完全无视我们的讨论说到：
　　    “发行社刊!历届的文艺部，甚至在成员不足的情况下，每年还会发行一册杂志，学校有这记录。我想这是最容易看得见的活动吧!从文艺部三个字的字面意思来看，文艺部就是用文字来表达艺术的部门，只读书是不行的。”
　　    这么说来在这一年里长门没有做一件像文艺部成员应该做的事。只是光看书而已……这个长门啊!
　　    试想一下坐在旧式电脑前的长门，戴着眼镜一副愁眉苦脸的表情，我忍不住摇头。没有想到文艺部成员是这样一个角色。这样的她只在梦里出现就够了。
　　    “不服吗？”
　　    不知是我的判断错误还是什么原因，会长也一副连自己都不服气的表情。
　　    “不要忘记了这是最大程度的让步，本来在校庆时就该通知你们的。等到现在才说你们应该对我心存感恩。除我之外，我想其他人恐怕就放任你们堕落了。
　　    长门和我暂且不说，我只希望能对春日放任不管就行。
　　    “那不行，因为我是因提倡校内改革而当选学生会会长的。如你们所知，现在的学生会只是一个名而已，在这里，学生的自主性完全没有被考虑的余地。只是按照教师办公室里制定的计划，认真做一些被别人指使的工作，是个空气一样的组织。”
　　    会长语气冷淡，却发表着内容热情洋溢的演说……
　　    “我的目标就是摆脱这种立场，只要是学生们所希望的，哪怕是增加学生食堂的食谱，充实学生们的饭盒这样再琐碎的小事都要列入议题跟学校方交涉，让学校迈上体谅、体察学生的这条道路上来。”
　　    我很感谢他们为学生所做的努力，那就从听取一个学生的愿望着手，也开始承认“同好会”、“研究会’’还有其他“社团”的存在吧！
　　    “我的口号是认真严肃地改革，如果正式承认这种不正经的社团的话，我的名声就会一落千丈，你说我能随便认可吗？”
　　    一句话说得我的希望落了空。
　　    “期限是一周，一星期后的今天，要准备好装订成册的200本文艺部社刊。如果做不到，就按刚才说的，文艺部休部，交出活动室。不再听取你们的意见。”
　　    社刊大概就是像文集一类的东西吧？
　　    “行啊！”
　　    春日很爽快地就答应了。
　　    可是这句话明明应该由长门说，不是你这家伙说啊。
　　    当然长门什么都没有说，也没有打算说，春日代她说了，这也不算是什么坏事。不过此时长门的沉默似乎和平时的闭口不言性质有所不同。
　　    “…………”
　　    长门一直和喜绿同学互相看着，互视的目光一刻都没有避开。长门没有表情，喜绿同学淡淡地微笑着。
　　    幸运的是不知道为什么，春日完全没发现在那里的是SOS团创办以来的第一个也是唯一一个委托人——喜绿江美里。她大概光顾着瞪会长，完全没有工夫再去注意一边的书记。也许她也不记得喜绿同学的模样。又不是看到了杜马儿那种令人难忘的东西。
　　    春日一副数学家着手解读命题时的表情：
　　    “社刊!社刊!像同人志一样的东西可以吗？就是登些小说，随笔，或者评论之类的东西吧!”
　　    “什么内容我不管。”会长说到：“印利室也可以随便使用。想写什么是你们自己的自由。但是，第二个条件是，把写好的社刊放在走廊的桌子上，当然是免费的，但是只许摆在那里，不许主动招揽读者，也不许塞到人家手里，也不可以换兔女郎套装做广告，自始至终只能摆在那里并且不站人，三天过后如果没有全部派发出去就处罚你们。”
　　    “什么样的处罚？” 
　　    一听到处罚游戏春日的眼睛就放光。
　　    会长好象很不耐烦。
　　    “时机一到就会下达通知。但还是希望你们有所觉悟。志愿者活动的帮助者多的是，说过好几次了，就是这样的处理，我们也是做了很大的让步了。
　　    会长好像是觉得，单方面地逐出家门往往会导致悲剧性冲突和争斗。不用翻阅赤穗藩的历史，这种事谁都可以很容易地推测出来。更何况现在的对手是春日呢。她发起狂来．单是搬掉会长的脑袋可不能满足她，搞不好连整个学校都毁掉。
　　    妥协也好，让步也好，这些都留给后人去评论去吧。总之，学生会提出的回避手段就是社刊杂志的发行。
　　    社刊确实和古泉的幕后关系没有任何联系，是文艺部发行的。文艺部追求的就是“以文字来表达艺术”的活动。那到底是种什么样的活动啊!到底让谁去写些什么东西呢？不，与此相比，更让人困惑的是春日那奇怪的似乎很开心的表情。
　　    “不是很有趣吗？”
　　    春日就像学会了新游戏的孩于一样得意地笑着：
　　    “机关杂志也好，社刊也好，同人志也好，既然不做不行那就做呗!即是为了帮有希，也因为没了文艺部我们就麻烦了。那个活动室已经是我的东西了，我最讨厌别人来拿我的东西。”
　　    这次春日没有拽我，而是把胳膊伸向默默站着的长门身后，
　　    “喂!如果这么决定的话，那就赶快商量对策吧!有希，版权页就署你的名字了，当然其他的工作就由我来全权负责，你就不用州担心了。首先我们去调查这个叫做机关杂志的玩意儿怎么做。”
　　    春日一拽长门的后衣襟，像拽一个汽球一样把长门拉到跟前，然后“啪”的一声把门打开，以来复枪子弹出膛般的速度飞奔了出去。
　　    等我回头看时，只看到跨出去的长门的脚尖，之后也一瞬问消失了。像风一样闯进学生会活动室的春日，又像增加了势力的台风样离去了。
　　    “真是个爱吵闹的女生!”
　　    大发感慨的会长一边摇头一边朝旁边的桌子望去。
　　    “喜绿同学，你也好了吧!可以退席了。”
　　    “是，会长!”
　　    她爽快地点头答道，合上会议记录站了起来。把笔记本放回书架，轻轻地和会长点头道别离去。
　　    跟我擦肩而过时她匆匆点了下头，看也不看我一眼就从刚才春日打开的门走出去了。她一头秀发飘动时香气袭人，几乎让我有点眩晕。
　　    我正在想长门和喜绿同学的关系时，会长哼着鼻子说：“古泉，把门关上！”
　　    我的目光回到会长身上，他的口气跟刚才完全不一样。
　　    古泉把门关上后，会长确认一下是否锁上了，然后顺手拉了一把铁管椅，猛地坐了上去，接着把脚翘在了桌子上。
　　    什么？
　　    但是现在吃惊还有些为时过早。只见会长皱着眉头，从校服口袋里摸出了一支烟和打火机，轻快地叼在嘴上，然后点着了，开始吐出紫烟。
　　    不管从哪方面来考虑这都不是学生会会长该有的行为。我好像在看消防员放火一样的场面。
　　    “古泉，这样可以吗?” 
　　    会长叼着烟，摘下眼镜，塞进口袋里，又掏出一个便携式烟灰缸。
　　    “虽然和预定计划有出入，但还是按照你说的去做了，让我演这么蠢的戏，真是麻烦!你应该为我们考虑一下，净说一些冠冕堂皇的话，累死人了!” 
　　[[IMG,a814c1cd09eb78b46ed721c05b1a4795,720,1024,53746]]
　　    会长吐了口烟，向烟灰缸内弹了一下烟灰，一直保持着的很酷的表情突然之问就改变了。
　　    “学生会会长是什么玩意啊!我才不想当会长，太麻烦了。而且还遇到这么个爱吵爱闹爱淘气的女生做对手，这会长太难当了。” 
　　    苦着脸吸着烟的会长把烟头在烟灰缸的边缘撇灭了。接着又抽出一支对我说：
　　    “你也来支吧？” 
　　    “不用了，谢谢!” 
　　    我摇摇头，顺便扫了古泉的侧脸一眼：“这个会长是你的朋友吧？”
　　    我总觉得是，因为刚才两人神神秘秘地交换眼神，而且有关文艺部的事，可以直接去找长门，用不着通过古泉来传话!不用细想也能知道，学生会方面本来没有理由把我也叫过来。”
　　    古泉看着我的视线，炫耀地回答。
　　    “虽说是朋友，但与新川先生和森小姐那样的伙伴是有所不同的。他也不是直属‘机关’的成员。” 
　　    古泉瞥了一眼点燃了第二支烟正在向空中吐烟圈的会长。
　　    “我们是学校组织内部的合作者，从某种程度上来说，这种协作是有条件的。如果说我和森小姐是内阵，那么他就是外阵。”
　　    谁跟谁我不管，但是为什么这样的人能当会长？
　　    “这可以说是我辛苦劳动的结果哦。把没有干劫的他立为候选人，跟上届学生会推荐的最有实力的候选人票田竞争，辛辛苦苦地做多数派的工作，使他在选举中处于有利地位，最后终于当选。可是费了我不少事呢。
　　    这话实在让我吃惊。
　　    “为了让他在竞选中当选为学生会会长，差不多花掉和政党解散众议院选举时一样多的钱。”
　　    这话不只让人吃惊，还有些泄气。
　　    “正如古泉所说。”
　　    会长不高兴地吐着烟
　　    “在凉官这种不正常的女生想到鬼主意之前，有必要让长得有会长模样的人当上会长。于是我就因为长得像凉宫心目中的会长被他逼着担当了这个职位。这样荒唐的事情天下再找不出第二件。我甚至还带上了学生会会长模样的眼镜。”
　　    这已经不再让我惊讶了。
　　    “我按照凉宫同学想象中学生会会长的长相，综合地研究了一番，他是这个学校最适合的人选。我不是说资质，最重要的是长相和气质。”
　　    不知不觉中我开始理解古泉的解释了。
　　    戴着眼镜，身材超棒，有些妄自尊大的上级生。利用学生会会长的身份盛气凌人地找茬修理弱小的文艺部。这确实是春日想象中的坏人形象。
　　    正是春日期待着的有挑战性的对手。
　　    但是制造出一个春日所期待的学生会会长竞花丁那么多工夫，不就说明春日不是随心所欲无所不能的嘛，那家伙若真是全知全能的神的话，就该不费吹灰之力才对啊。你花了那么大精力才办成，这不说明她不是那样的吗？
　　    “可是我们奋斗的最终结果是制造出了凉宫所期待的会长啊，最终地不还是实现了自己的愿望吗？结局就是这样的。”
　　    强词夺理的家伙，论口才只有鹤屋学姐胜得过他。
　　    会长狠狠地掐灭烟头。
　　    “反正古泉，明年就立你为会长的候选，要是怕凉宫同学成
　　为候选，你就亲自出马吧。”
　　    “呀，这该如何是好呢？我特别的忙，脱不开身，而且最近也觉得即使凉宫同学当上会长也不会出什么问题的。”
　　    那可是要出大同题的！如果春日单枪匹马去征服学枝该如何是好啊!总觉得我们也有可能被卷进麻烦事中。也许还会策划北高学生总sos团吧!那家伙一定觉得成为学生会会长，就可以把所有学生都招之麾下。学校大概会全部变成异空间。
　　    不过只要规规矩矩地投票选举，我想春日就不会坐上学生会会长这个职位。这样也好。我还是相信北高学生有所谓“常识”、“良知“之类的东西的，只要古泉不捣什么鬼，不管采取什么样的选举方式春日都不会成为全校学生的头头吧!
　　    我叹了一口气。
　　    “也就是说，古泉，这也是你的剧本。学生会在策划瓦解文艺部——使春日这么认为。这又是为了给春日那家伙打发时间啊！”
　　    “确实是这样计划的。”
　　    古泉吹了吹飘过来的烟，
　　    “但今后会怎样，还是个未知数。在期限内拿出社刊还好说，如果拿不出，完不成条件的话……”满不在乎地耸了耸肩：“车到山前必有路，船到桥头自然直!到时候再想别的玩法了。你也会被当作普通一员对待哦。”
　　    要是只作为观察员参与其中还好，可是像这种自己给自己出难题的事情我可真不愿参加。总得想想这么做能得到什么。
　　    不良会长说：“我愿意当学生会会长也是因为有好处的，首先就是(高考时向大学提交的)调查书。古泉说服我所使用的理由中间这一条是最有魅力的。会给我往对升学有利的方面填写，你应该不会忘记吧?”
　　    “当然记着呢！肯定照办的。”
　　    会长用像警察查问可疑人员一样的跟神看着古泉，鼻子里哼了一声。
　　    “真要那样就好。学生会会长这活儿虽然麻烦，但这几个月来，我多少明白了一些东西。以往的学生会成员都是群废物，是种可有可无的存在。我今后想怎么改革制度都可以。”
　　    第一次看到会长笑了，虽然有种让人讨厌的感觉，但是比起他刚才的冷静伪装，这笑容还比较符合人性。
　　    “重视学生的自主性．这是个好题目。解释方法不同理解的意思就不同。特别是可以刺激预算，是可以捞一笔的美事啊。”
　　    这是个什么会长啊!不愧是被春日相上的“小恶党”。
　　    “虽然是可以稍微滥用职权，”古泉还沉得住气：“但是也不要太过得意忘形了!我们再怎么协助你，也是有限度的。”
　　    “知道，既不会让老师察觉到，也已经掌握了执行部的人心。而且在那些碍事的上届学生会余党们废话之前，已经用适当的理由把他们统统清理出去了。已经没有人能和我顶撞了。”
　　    我居然开始有点喜欢这个会长了。虽然说的全都不是什么好事，却感觉有一种奇妙的向心力。甚至觉得要是跟着这个人混也不错吧……
　　    突然鹤屋学姐的脸孔伴着警告音浮现在我的脑海里，现在我终于明白了她在走廊里跟我说的话。这个第六感敏锐的女孩，感觉到了这一届的学生会和会长的背后隐藏着内情。学生会的间谍不是我，是古泉啊，学姐!岂止是间谍，更是重量级幕后人物呢!
　　    会长中饱私囊也好，一心想做什么坏事也好，都不关我的事，可是一旦被春日发现，她就可能会立刻想办法搞垮他。或许会推荐鹤屋学姐做新会长。鹤屋学姐大概也会笑着共同努力，如果这样的话，我和古泉就会自动投靠在春日一方，会长也就下台了。
　　    会长啊，你还是只在暗处话跃吧。在我们看不见的地方随便你干什么。
　　    当然，也许用不着我说他就是这么打算的。虽然要扮演不断给春日找麻烦的角色，但是为了这个角色能持续下去，他也不想出什么岔子。
　　    和古泉并肩走出学生会的活动室，走在回文艺部的路上，我突然想起了个一直想要问个明白的问题。
　　    “我明白会长的后盾是你。那书记一职又怎么样昵，那个喜绿同学也是你的助手吗？”
　　    “不是！”
　　    古泉若无其事地说．
　　    “不知道喜绿同学是何时就任书记一职的。发现她的时候她就已经在书记职位上了。之前好像点儿也没注意到她。我依稀记得这届学生会起初任命的是其他人做书记的，可是后来一调查，所有的文件上都写着一开始就任命喜绿为书记。连记忆也是，包括会长在内的任何人都没有怀疑。如果是篡改的话也是种超越常规的篡改。”
　　    如果是超越常规的篡改，至少带点吃惊的语气来陈述好不好。
　　    “这种程度都觉得吃惊，要是有更令人吃惊的东西，恐怕心跳都会停止的。”
　　    古泉慢慢地走到廊下的窗户前，面朝窗户：
　　    “喜绿江美里是长门的同伴，首先这点肯定没错！”
　　    我也是这么想的。杜马儿事件时喜绿同学作为委托人出现得也走巧了。如果仅仅是那件事，还可以理解成是因为长门之前作的准备工作。但今天这次的情况来看，刚才的相遇绝非偶然，让人挂心的是她俩究竟是何种程度的同伴。
　　    “虽然也有朝仓凉子那样的。但是这点不用担心。喜绿同学和长门的关系相对来说还是比较好的，至少没有敌意。”
　　    这你怎么知道的？根本看不出来她俩关系好，不过也看不出关系不好。
　　    “希望你相信我们‘机关’搜集情报的能力。虽然不多，但也接触过了几个跟长门一样的TFEI人，试图与他们大致沟通。
　　    虽然他们不是十分配合，但也可以从对话的片段中推测出一些东西，从目前来看虽然同属情报统合思念体，喜绿同学和长门却不是由同一个派系派遣来的。但和朝仓凉子不同的是她设有攻击性。”
　　    虽然觉得把这事轻描淡写地说得跟闲谈一样的占泉和一旁听着的我都有点不正常，但是反正不是马上就发生的事情，所以我俩也并不怎么在意。
　　    话说回来，我虽然知道有形形色色的宇宙人，但还真没想到喜绿同学也是其中之一。从在学生会活动室里劝诫生气的长门这件事来看，她大概算稳重派吧。
　　    “也许吧，没必要过于关注喜绿同学，我认为她是负责监视长门的。虽然不知道她是从什么时候开始担任这个工作的，但是至少现在她专门负责这个。”
　　    古泉用像是远足爬山时的疲惫声音说。
　　    我也没有再追问。关于长门，我也有程多回忆，而且大多是想作为秘密保守的。即使我是SOS团的一员，也没必要一而再再而三地向占泉重复解释，只要一个人独自回忆就可以无数次重现那些记忆。
　　    我不经意加快了步伐，默默地走向活动室的大楼。古泉也闭口不言跟在我后面。
　　    接连不断地接受到新信息时，往往是后接收到的信息留在脑海里。但是这并不代表我忘记了前面的事。
　　    我指的是挟长门飞奔出去的春日也许会在活动室里这件事。
　　    只是刚才光顾着想那个无法无天的学生会会长和喜绿同学的事情了。
　　    推开文艺部活动室大门，只听春日的一声大喝，吓得我一下子从白日梦里醒了过来。
　　    “阿虚，你和古泉都迟到了。你们在搞什么鬼啊？时间有限，再不赶快着手工作可是不行的。”
　　    这种兴高采烈的神情不是第一次见到了。每次只要一确定什么奋斗目标——不管是个什么样的目标——春日必定会是这样的表情。
　　    “我们到处找文艺部以前发行的社刊，还问过了有希，可惜她也不知道。”
　　    长门一个人坐在桌子的角落里，眼睛动不动地看着电脑研究社装在笔记本电脑里的图片。
　　    “那个……”
　　    愁眉苦脸的朝比奈学姐，穿着女佣服扭扭捏捏地站在那里。
　　    “是出书吗？是我们吗？写什么样的书才好呢……？”
　　    这事我也没有忘记：会长要求的文艺部出版社刊的事被春日一口答应揽了下来。这也是为了帮长门。长门是文艺部的唯一成员，而她的另一个身份是作为非文艺部成员强行占有文艺部活动室的校内非法组织SOS团的成员。既然SOS团团长点头同意了，那SOS团也就有了写文艺部社刊的连带责任。也就是说，这责任的一部分从天而降落到了我的头上。既然社刊这种东西没有谁写点什么是不可能成立的，那么这个“谁”就只能是包括我在内的SOS团成员了!
　　    “来，过来抽签!”
　　    春日手心放着四个折好的纸条。就像在教室换位时抓阉用的一样。我一边怀疑抓阉到底是用来做什么的，一边用手拿了一个。只见春日露出一丝坏笑。
　　    古泉看起来很高兴的样子，朝比奈学姐战战兢兢地也拿了一个，春日把最后一个阄给丁长门。
　　    “各自写的题材就按纸条上的内容决定，这可是要刊登在社刊上的东西，就这么决定了，赶快回座位上去，动笔写吧!”
　　    一种不好的预感涌上心头，急忙打开用从笔记本上撕下的纸片做的阉，春日的字像刚被做成生鱼片的鱼一样跳了出来。
　　    “恋爱小说。”
　　    我试着读出了口，又迅速觉得很迷茫。是恋爱小说？我写？
　　    要我写这种东西？
　　    “是的！”
　　    春日好像抓住别人弱点的阴谋家一样笑着说：
　　    “这可是正大光明抓阄儿决定的啊!有什么怨言一概不接受喂!阿虚，在做什么昵？快点去电脑前吧！”
　　    一看，桌子上每人一台的笔记本电脑已经打开了。准备工作做得周到倒是很省我的事，可是这不是一声令下就能写得出来的东西啊。
　　    我觉得拿在手中的纸片就像是拉开弦的手榴弹一样，
　　    “古泉，你的是什么啊？”
　　    我想着如果可能的话跟谁换一下，于是向古泉搭话求助。
　　    “是推理小说……”
　　    古泉轻松地笑着回答，没有一点困惑为难的感觉。
　　    朝比奈学姐露出一贯的愁眉苦脸表情：“我的是童话，就是那种面向小孩子的，哄小孩睡觉的童话吗？”
　　    问我我也不知道。推理小说，童话，还有恋爱小说，相比之下——哪个好些呢？
　　    我望向长门。长门静静地打开纸条，注意到我在看她，便马上回手让我看春日那有力的笔迹……是“幻想恐怖小说!”
　　    虽然我不明白幻想恐怖小说和推理小说有什么区别，但还居对长门说：“至少不是恋爱小说，那实在不是我这种人能写得出来的题材。”
　　    古泉像是故意气我，明显是很安心。真想知道他能如此安心的秘诀。
　　    “很简单，我们以前玩过推理游戏，就像去年夏天或是今年冬天的，只要从中取材，把它写成生动逼真的小说就行了。事实上那个游戏的脚本本来就是我写的。”
　　    古泉满不在乎对着桌子，开始从容地操作笔记本电脑。长门一动不动地注视着屏幕。可能是在想什幺是幻想恐怖小说，也可能在考虑喜绿的事。
　　    也许是因为没有得到任何说明，朝比奈学姐眼中满是疑问，坐立不安。其实我也是这样的。让我好好想想……用纸片做的阄只有四个。可SOS团有五个成员。
　　    “春日！”
　　    我对像吸进了笑气的仁王干(注：仁王在日本指安置于寺门或佛坛而侧的对金刚力士像，一般塑成威严挺直，叉腿站立的形象)一般站在那儿的团长说：“你写什么呢？”
　　    “对啊，我也写点什么吧。”
　　    春日往团长桌子上一坐，拿起了放在那儿的袖标。
　　    “可是我有更重要的事情要去做啊。懂吗？出书这种工作好像需要很多步骤的啊，得有人监督啊！我就来承担这个重任吧。”
　　    麻利地戴上袖标的春日傲然挺胸宣布说：
　　    “从今天开始的一周内，团长这个位置我暂时不做，既然这里是文艺部，主编这个职位更适合我!”
　　    光芒四射的袖标已经说明了一切。
　　    春日就这样随便地自封为主编，完全无视一筹奠展的我和朝比亲学姐，在那里大放厥词：
　　    “嗨!大家利索点，赶快开始行动吧!什么也别抱怨了，快点开始动笔！要写出有意思的东西哦!”
　　    春日在团长席上傲气十足地摆着架子，脾睨着我们这些可怜的团员
　　    “当然，我觉得没意思就不能通过!”
　　    于是——
　　    从那天开始的一周里，长驻于文艺部活动室里的我们，突然开始勤于文艺部的活动了。
　　    最热火朝天的是朝比奈学姐，虽说让她写童话确实是对了她的风格，可是如果说写就能写出来的话谁都能与上童话作家了。
　　    但是朝比奈学姐是在不懈努力着的。从图书馆借出的书，在桌子上堆积如山。她一副严肃认真的样子一边翻阅着每一本书——书上贴满了便签纸——一边孜孜不倦地用铅笔写着字。
　　    而春日的主要工作则变成了两件事：或者看着从漫画研究室借来的资料——同人志，一个人傻笑，或者用摆在团长桌上的电脑上网乱逛。
　　    朝比奈学姐一次又一次地交出原搞，春日接连不断地给与退回。
　　    “嗯——!”
　　    到了第N稿，春日终于煞有介事地表示了一点赞同，对已经有气无力的朝比奈学姐说：“大体上还不错，但是缺乏强烈的感染力。这样好了，实玖瑠，你再附上几幅插图吧。像连环画那样的，猛一看会觉得很漂亮，而且有单靠文字体现不出来的感觉!”
　　    “图画啊！”
　　    又一道更无理的难题，朝比奈学姐快被弄哭了。可是春日大主编说出的话可不好推翻啊。朝比奈学姐又陷人了哼哧哼哧地画画的窘境。
　　    一本正经的朝比奈学姐，去听了美术部举行的素描讲义，又去漫面研究部学习了四格漫画的画法，努力到都让我想说她没必要的地步。当然连泡茶的时间都段有了。我只能默默地喝着我或者古泉泡的毫无滋味的绿茶消磨时间。
　　    为什么偏偏让我写恋爱小说。若是让写猫咪观察日记的话，素材要多少有多少。
　　    现在只有古泉在奋笔疾书，连长门也只是偶尔敲击一下键盘。让人难以相信她曾经以游戏比赛那时的速度打过字。大概是因为她实在不擅于把脑中的信息转化为语言。她的沉默寡言或许也有这个原因。
　　    我对长门创作的恐怖幻想小说很好奇，伸长了脑袋向她的笔记本电脑看过去——
　　    “…………”
　　    长门迅速地把笔记本转向一边，让我一点都看不到显示屏，然后面无表情地抬头看我。
　　    “就一下，好不好啊？”
　　    “不行！”
　　    长门一口回绝。每次我试图偷看，她都把电脑迅速转到我刚好看不到的角度。试了多次都不行。我有点来劲了，在长门后面跳来跳去，即使这样也没能胜过长门的反射神经。最终——
　　    “…………”
　　    长门无言的目光呈直线向我刺来，我被彻底击溃，回到了自己的座位上，也回到了我的傻盯着不着一字的雪白的WORD界面的作业上。
　　    工作在活动室全面展开，这种感觉持续了几天。
　　    一时觉得有些无计可施。虽然有些抢跑的味道，但是为了转换心情，我们还是先来看看朝比奈学姐的童话绘本吧。
　　    接连遭到春日主编枪毙、又被强令加上插图、烦恼不断的朝比奈学姐的作品，在经过了我的出谋划策(我实在不忍心看她那副愁眉苦脸的样子)，主编亲自动笔修改之后，终于完工了!
　　    来，让我们先睹为快吧!
　　
　　
　　
　　
　　    这是个发生在不算是古代，不过还算是从前的故事。
　　    在某个小国的森林深处，有一间小房子。
　　    那里住着白雪公主和七个小矮人。
　　    白雪公主并不是被逐出家门，而是自己离家出走的。看来城堡里的生活不太有趣的样子。虽然是个小国，她毕竟也是公主，将来注定要成为政治婚姻的道具。这当然让人讨厌了，白雪公主也不例外。
　　    可渐渐地她也厌倦了森林里的生活。
　　    多亏了七个小矮人，她才能在那里衣食无忧，和森林里动物们也成了好朋友，不过她偶尔也会怀念在城堡时的生活。虽然她任性地逃了出来，不过城里的大家其实都是大好人。政治婚姻也是没办法的事情。在这个群雄割据的时代，小国为了生存只能向强国送去人质以求结成同盟。
　　[[IMG,ea126f6158be1d9480784f66fe431336,720,1024,68147]]
　　    同时，在森林附近海中的美人鱼，救了因船难而溺水的王子。
　　    美人鱼把王子运到岸边。奄奄一息的王子一直昏迷不醒。不管用什么办法都叫不醒。于是伤脑筋的美人鱼决定去找白雪公主。
　　    美人鱼以前去森林时和白雪公主成了好朋友。她想起了当时白雪公主曾经说过“如果发现了什么有趣的东西一定带过来让我看看哦。”
　　    美人鱼请好心的魔女把自己的鳍变成了脚，然后背着失去意识的王子来到了七个小矮人的小屋。
　　    白雪公主看了美人鱼带来的王子后，并不是很高兴。这和她认为有趣的东西有点不样。而且也不能对一直沉睡不醒的王子做什么有趣的事情……
　　    虽然刚开始时照顾王子还挺有意思的，最后白雪公主还是慢慢觉得无聊起来。王子依然没有醒来，他的睡相白雪公主都已经看腻了。
　　    正当她考虑是不是该用什么东西来敲醒王子时，城堡的急使来了。
　　    据使者说，临近的大帝国突然出动大军，穿越了围境。把都城包围了起来。这样下去都城很快就要陷落了，也许现在已经陷落了。
　　    大事不好了。
　　[[IMG,77ebe2215544a3b954e73ce0b7a45ffa,720,1024,54470]]
　　    听到这个消息后，白雪公主便把照顾总也醒不来的王子的任务交给了美人鱼，带着七个小矮人离开了森林。首先要去的地方是一座险峻的大山。那里住着—个舍弃尘世的军师。本来不三顾茅庐是无法请到他的，可白雪公主直接命令小矮人们把军师抓了起来，任命他为参谋长。军师苦笑着说道“罢了，这样也行”，向白雪公主表示了忠诚。
　　    就这样，合计九人的白雪公主行，一下山就开始在帝国军还未涉足的村庄和城镇里募集义勇军。虽然还远没有招募到足以打败帝国大军的人数，白雪公主仍然举起了反帝国的大旗，开始进军都城。白雪公主一次又次地打败了迎击的帝国军，在各地连战连胜。最终不但夺回了都城，更是继续追歼撤退的帝国军，将其一网打尽。然后发起逆侵攻消灭了帝国，将其领土纳入自己的国家。实在是太惊人了。
　　    故事到这并没有结束。白雪公主与军师和七个小矮人一起，结成大军席卷整个大陆。靠着各种战略和阴谋统一了整个大陆。就这样，战国时代结束了，天下太平的时代来临了。
　　[[IMG,c32094c61a6ef9c8f374252c562d05dd,720,1024,73417]]
　　    无事可做的白雪公主把国家大事交给军师后又返回了森林。虽然不用再担心政治婚姻，可是回到城里的生活也很无聊，还是在森林里自由自在地玩耍比较有趣。
　　    回到七个小矮人小屋的白雪公主，看到依然昏迷不醒的王子吓了一跳，她已经完全忘记这件事了。
　　    对了，这期间美人鱼可是一直在照顾王子喔。
　　    白雪公主握着森林里大灰熊探病时带来的苹果，敲着王子的头说道
　　    “你想睡到什么时候啊，快点起来啦!”
　　    王子睁开眼睛，好像是三天以后的事情了。
　　    没有人知道那以后大家怎么样了。
　　    但是，我想大家定都过得很幸福吧。要是那样的话就好了。
　　    
　　
　　[[IMG,727033ff63010f4f961e6ee13b9dd8b5,720,1024,64632]]
　　
　　    ……该怎么说呢，应该说是很像朝比奈学姐的风格呢。虽然像是在传说里胡乱混杂进战争故事似的寓言，不过那种拼命努力的感觉的确传达给我了，单是这样就已经足够了。至于里面到底是哪里合了春日的意就麻烦各位自行想象了。
　　    好了，已经不用再担心朝比奈学姐了，现在的问题是交予我的题目还完全没有开始着手。本来让我来写小说，从一开始就很勉强了，更何况主题还是恋爱，这已经突破了勉强的境界完全达到未知概念的世界了。叫我该如何是好啊？
　　    另一方面，叫我意外的是，春日居然一本正经地做着主编的工作。
　　    认为只是我们四个人的原稿的话页数不够，而且缺乏多样性的春日，终于开始采取从外面募集作者写稿的手段了。
　　    最先成为春日饵食的是谷口和国木田，接着鹤屋学姐和电脑研究社的部长也成了必须面对春日所定下截稿日的身份了。
　　    春日似乎把他们全员都当作SOS团的准团员来看了，明明就和文艺社没有任何联系的。
　　    不过，我可没有同情他们的时间，应该说我还想要卸下这份被迫写作的负担呢。我可不认为春日会放过企圈进稿的我。
　　    邪恶的学生会会长规定的期限不断逼近，我一边听着谷口那“为什么我非得写什么有趣的日常随笔呀!”的抱怨声和“行了，行了谷口，总比我那篇十二科的学习心得要好吧？”国木田悠长的声音刺激着我的耳朵，一边等着早上的班会开始。
　　    比我还迟到校的春日，连“早上好!”都没有说就掏出了一沓纸。
　　    “这是什么？”
　　    “昨天同家时，有希交出的原稿。”
　　    春日一副像是把补牙的填充物和牙膏一起吞进了肚子的表情。
　　    “拿回家仔细读过之后，觉得这小说好古怪呢。是幻想小说没错，要说是恐怖小说的话也算得上，真是不好评价啦。长度也只是超短篇小说的程度而已。你也读读看了啦。”
　　    不用你说，长门写的文章有多少我都会读的。我从春日手中接过复印件，开始读起打印出来的文章。
　　    
　　
　　
　　    《无题一》  (长门有希)
　　
　　
　　    遇到一个自称是幽灵的女孩已经是××××之前的事了。
　　    当我问她名字的时候，她回答道：“我没有名字。”“ 因为没有名字，所以才是幽灵。你不也一样吗？”说着她笑了。
　　    是的，我也是幽灵。作为能和幽灵说话的存在，那个存在自身也是幽灵。就像现在的我。
　　    “那我们走吧！”
　　    她说道。于是我便跟着她一起行进。她的步伐很轻盈，就像活生生的人。“我们这是去哪里?”我问。
　　    她停下脚步，转过身，对我说“我们可以去任何地方，你想去什么地方呢?”
　　    我沉思了片刻，我到底想去什么地方呢，这又是什么地方，我怎么会在这儿呢。
　　    我只能站在那，注视着她暗淡的眼珠。
　　    “你不是想去××××吗？”
　　    她解答了我的疑问，听到那句话我终于想起了自己的使命。没错，我是想去那里，我怎么会忘记了呢，这么重要的事，我的生存意义。
　　    明明是不能忘记的。
　　    “那么，就到这吧”
　　    她好像很高兴的样子，笑着对我说。我点了点头，向她表达了我的谢意。
　　    “再见”
　　    少女消失了，我留了下来。她应该回到了属于她的地方，就像我回到属于我的地方一样。
　　    天空飘落下许多白色的东西，许多的、很小很小的，飘忽不定的、水的结晶。落到地上渐渐地消失。
　　    这是充满了时空的奇迹之一，在这个世界里满是奇迹，我一直站在那里，时间的流逝对我已经毫无意义。
　　    像是夹着棉花的奇迹还在不断地飘落。
　　    把这作为我的名字怎么样呢?
　　    这样想着，想到这个的我不再是幽灵了。
　　    
　　
　　[[IMG,c86a0190ce9991c70dacc9aadf51bc38,720,1024,66456]]
　　
　　
　　    “晤……？”
　　    读到这里，我抬起了头。
　　    早上的班会前，教室里同学们陆续到校的光景和平时一样。一直坐在我后面的春日也和往常一样望着窗外，不一会，她用笔戳了戳我后背，并把头伸过来，用一种困惑的、在思考着什么的表情注视着我手上拿着的复印纸。
　　    我大概也和春日是一样的表情吧。
　　    因为长门只写丁这么多。作为一大清早读到的东西，是不是有点太难理解了啊。
　　    长门抽到的签应该是“幻想恐怖”才对。
　　    我把目光从长门的小说转向春日的侧脸。
　　    “喂，春日。我对幻想、恐怖什么的都不太了解。最近的幻想恐怖小说是这个样子的东西吗？”
　　    “我也不清楚啦。”
　　    春日用手托着下巴，就像站在写了难以琢磨文章的作家面前的编辑一样歪着头。
　　    “我觉得可以算是幻想小说啦，恐怖的一面却怎么也看不出来。但是，说起来不是很像有希的风格吗?搞不好，有希她会怕这种东西也说不定呢。”
　　    如果说会有让长门感到恐怖的东西存在的话，那对我来说绝对是最大最凶的恐怖不会错的。说实在的，我实在不希望有这样的东西存在，哪怕只是在小说里面。
　　    “话说回来了，你呀。”
　　    我盯着春日那鲜少露出的困惑表情说。
　　    “明明连幻想恐怖是什么都不知道，怎么可以要人家写呢？给我好好想过再决定题材吧。”
　　    “我当然想过了，虽然只有一点。”
　　    说着春日从我手中拿走了第一页。
　　    “我只是觉得如果只是恐怖的话没什么意思才加上幻想的，写在签上的可都是深思熟虑后的结果呦。推理小说、童话和恋爱小说——有了这些，接下来当然是恐怖小说不是吗？”
　　    你漏掉了科幻小说喔。而且我不认为你选定那些题材花了超过3秒的时间。你肯定只是想到什么写什么而已。
　　    春日笑了笑：
　　    “我只是想尽量错位分配才写了些怪题材了啦。有希的话很擅长科幻不是吗，那样的话多没趣啊？”
　　    我不禁一惊，连忙不动声色地用手抚了抚胸口。如果写的是科幻的话，搞不好长门真的会一下子抖出宁宙的秘密来，再怎么说也是宇宙人啊，万一让春日发现了就糟了。春日也知道长门的藏书里有不少科幻类。所以她知道长门的擅长项目一点也不奇怪。
　　    不对，等一下。这么说的话推理小说不也一样吗。
　　    “嗯，其实我是想让实玖瑠或者你来写推理小说的。我对你们会写出什么样的离奇情节很感兴趣呢。科幻小说的话，因为写得再怎么离奇都没关系，所以只好忍痛割爱了。”
　　    我本想反驳她说这些都是偏见，可惜现在就算对抽签的内容和结果表示不满，时间也不会推倒重来。到现在这个地步，已经变成我的义务的“恋爱小说”执笔命令大概也不可能解除了。再说推理小说也好、童话也好、幻想恐怖小说也好，我多半也是写不出来的。当然，也不是说写恋爱小说就会比较好。不过，科幻小说的话我倒是有些经验体会的。可话又说回来了，我的亲身体验可不能就这样直接告诉春日主编。
　　    春日轻轻摇着长门的超短篇幻想恐怖小说，说道。
　　    “还好古泉抽到了推理小说，如果连一篇值得读的文章都没有的话，很难说是社刊呢。只是一味地标新立异的话，读者也会逃之夭夭的。”
　　    这家伙该不会是打算把文艺社社刊就这样期刊化吧。这回的活动仅仅只是为了挫败学生会会长的阴谋而采取的紧急措施罢了。看来有必要提醒她一下，SOS团并不是和文艺社一心同身而只是寄生在文艺杜身上。
　　    “这个我当然知道了。需要你教我的东西无论校内外一样都没有。因为我才是团长，你只是一介团员。”
　　    春日用严厉的目光瞪着我，
　　    “不说那些，长门的小说还没完呢，你再看看第二页。”
　　    我把目光移回手上的复印纸，开始阅读就像长门的手写体那样漂亮的用明朝体印刷的文章。
　　
　　
　　
　　
　　    《无题二》  （长门有希）
　　    
　　    在那之前。我并不是一个人，还有很多的我，集合中也有我的存在。
　　    像冰一样聚集在一起的同伴们，像水一样延伸着，然后像水蒸汽一样扩散开来。
　　    而我只是其中的一颗粒子。
　　    我们可以随心所欲地前往任何地方。我到过许多地方，观察过各种事物。可是，我并没有学到任何东西。我只是静静地看着，这是我唯一被允许的行为。
　　    在很长的一段时间里，我都是那样做的。时间对我来说毫无意义，在虚伪的世界里任何现象都没有意义。
　　    但是，我还是发现了意义，存在的证明。
　　    说物质与物质会相互吸引果然没错。我会被吸引，也是在自己得到形体以后。
　　    光与暗、矛盾与常识。我与人们相遇，与他们相接舳。我没有这样的机能，也许这样比较好。
　　    假如被允许的话，我应该会那么做吧。
　　    奇迹会降临在一直等待的我身上吗?
　　    只是很小的奇迹。
　　
　　
　　
　　
　　    第二页就到此结束了。
　　    我歪着头，反复读着文章。连恐怖小说都不是的话当然也很难说是幻想恐怖小说了。怎么看都觉得这连小说都算不上。非要说是小说的话，也是自传体小说，或者说是某种感想，也可以说成只是单纯把所想的东西写出来而已。
　　    长门的小说啊……
　　    读着读着，我不由地想到了其他的事情。无论如何都无法忘记的，去年12月份发生的事情。还有那个和现在完全不同的长门。那时的文艺社员长门，说不定会写些小说呢。在空无一人的社团教室里，独自面对着旧式的笔记本电脑……
　　    正当我沉默着思考的时候，春日把第二页也从我指间抽走了。
　　    “这是最后了，第三页。真是越读越不明白了啦。我想听听你的感想。”
　　
　　
　　
　　
　　    《无题三》  （长门有希）
　　    
　　    房间里放着漆黑的棺材，除此之外。一无所有。
　　    放在阴暗的房间中央的棺材上。坐着一个男子。
　　    “你好。”
　　    他嘻笑着向我打招呼。
　　    “你好。”
　　    我也向他打招呼。但我不知道自己当时是什么表情。
　　    我静静的站着，在男子的身后，一块白布飘落下来。黑暗之中，白布包裹着一层淡淡的光。
　　    “我迟到了。”
　　    声音是从白布中发出来的。原来是一个披着大块白布的人。只有眼睛处被剪了两个洞。黑色的眼睛正看着我。
　　    通过声音可从判断出里面是个女孩。
　　    男子低声笑道。
　　    “发表会还没有开始。”
　　    男子在棺材上一动不动。
　　    “还有时间。”
　　    发表会。
　　    我好像想起来了。我要在这里发表什么吗?可是我一时却什么也想不起来，我很着急。
　　    “还有时间。”
　　    男子笑着说。装成妖怪的白布少女开始翩翩起舞。
　　    “我们等着，直到你想起来。”
　　    少女说道，我一直凝视着黑色的棺材。
　　    我想起了一个目的。
　　    我原本是在棺材中的。
　　    我从那里出来的，然后会再次回到那里。那个男子一直坐在棺材上，他不让开的话我就无浩进去。
　　    可是我没有什么可发表的。因为我没有参加发表会的资格。
　　    像是合着白布的舞蹈似的，男子开始轻声歌唱。
　　    他不走开的话，我就没有办法进去。
　　    
　　
　　
　　    “……恩～，这个，难怪你会为难呢。”
　　    我把纸放在桌子上，开始有点同情春日了。
　　    不愧是长门，写的东西让人完全看不懂。我觉得已经完全无视了幻想恐怖的题目，这与其说是小说不如说是诗呢。
　　    “也不是一般的诗就是了。”
　　    春日整了整3张复印纸，然后塞进自己的书包，说道。
　　    “阿虚，我可不认为有希只是随便写写。我想啊，这里面一定反映出了有希的内心。幽灵呀棺材呀，你不觉得是某种暗喻吗？”
　　    “这我怎么会知道。”
　　    我这样答道。其实我觉得自己差不多算是读懂了。小说里的“我”代表长门自己我想不会有人有异议。至于其他登场人物的“幽灵少女”、“男人”和“妖怪少女”嘛，幽灵和妖怪少女像是同一个人，我觉得男人很像古泉而少女则像是朝比奈学姐。长门可能将身边的人作为故事人物的原型了。我和春日没有出场，就算这样，我的自我意识也没有过剩到会充当志愿者演出的程度。
　　    “这样不是很好吗。”
　　    我望着窗外无人的网球场。
　　    “这就是长门随便写出来的小说。从小说里发掘作者的内心世界什么的，你不觉得很麻烦吗。这样的问题只在现代国语考试时去想就好啦。”
　　    “说得也是。”
　　    春日也朝窗外望去，一副仿佛在看会不会有不合季节的雪花飘下来似的眼神观察着云彩。不过很快，她就带着一副像是春天绽故的花朵似的笑容朝我转了过来。
　　    “有希的部分这样就可以了。完全找不出需要修改的地方。古泉好像也写得很顺利，实玖瑠的绘本似乎也值得期待昵。”
　　    那个团长笑容一下变成了编辑的冷笑。
　　    “那么，你的呢？到现在我连序章都没看到，什么时候能完成啊？”
　　    我实在不该期待她会忘掉这事的。
　　    “我先说清楚。”
　　    春日笑得让人毛骨悚然的说道。
　　    “你写的必须是小说，当然不是恋爱小说的话一律驳回、驳回!既不是恐怖小说，也不是推理小说，更不是童话喔，休想拿奇怪的东西来糊弄我!”
　　    我求救似地扫视了一下教室。
　　    事实上，我连一个字都还没写。这是理所当然的。‘为什么我非得写恋爱小说不可？’这个疑问现在仍然以超过流行性感冒病毒抗体的抵抗力在我体内奔流着。本想将同样身为白纸伙伴的谷口和国木田拉来当援军，可从刚才开始就一边偷偷瞄着这里一边悄悄密淡的二人组却突然岔开了目光。看这样于最后也只会和友军一起被春日击破罢了。正当我走投无路的时候，上课的铃声终于响了。
　　    就这样我总算是暂时躲过了一劫，虽然只是躲过并没有递掉，起码我还是赢得了数十分钟的时间。
　　    就算你要我写恋爱小说……
　　    装作认真听讲的样子，我以有如沉入挑战者海渊(马里亚纳海沟是世界上最深的海淘，它的最深处查林杰海渊也叫“挑战者海渊”，它的名字是为了纪念发现它的英国“挑战者8号”船而得名的，深度为10911.4米。)的沉船深度进行着深刻思考。
　　    那么，到底写些什么呢？
　　    放学后，为了逃避春日的催稿，我逃亡似的来到社团教室。
　　    “写自己的亲身经历怎么样？”
　　    古泉一边手指像滑行似的流畅地敲打着笔记本电脑的键盘，边说。
　　    “只要和恋爱有关就行了不是吗。这样的话，把你的亲身经历如实地写下来，然后彻底坚持是虚构的不就好了。我推荐用第一人称形式来写。这样一来，你就可以毫无问题地把自己平时所想的东西文章化了。”
　　    “你是在挖苦我吗？”
　　    我草草地同答一声，把目光移回了笔记本电脑屏幕上的屏保。
　　    社团教室里一下变得鸦雀无声。要问为什么，大概是因为春日不在吧。
　　    打算和学生会进行全面抗战的春日，发挥着让人想在她臂章上的“主编”前面加上“魔鬼”一词的泼辣手腕，今天也在到处东奔西走。
　　    第一个目标就是班上的同学，谷口和国木田。班会一结束就准备逃出教室的谷口被春日敏捷地捕获。在经过了“我要回家”“不许同去”的一阵骚动之后，春日提着谷口和没打算逃跑而在一旁州望的国木田，把两人硬押同座位，丢下一沓空白稿纸后说道：
　　  “写完之前不准回家!”
　　    你脸上那异常兴奋的笑容是怎么回事。难道说在你身上有新的加虐兴趣觉醒了吗？
　　[[IMG,bcd007c2f6674651a069c96c70611950,720,1024,95159]]
　　    谷口坐在那里一直发牢骚，国木田则摇着头慢慢拿起了笔。相比之下国木田还能从容应对，但答口好像真的觉得很困扰，就好像领悟到一旦和春日引发的麻烦扯上关系的话以后就无法登上通往天国的汽车似的。我理解你的心情啦，要是能马上写出春日看得上眼的有趣随笔的话，你也就不用想着逃跑了。
　　    “什么样的文章才是有趣的日常随笔啊？”谷口问到。
　　    “阿虚，你的日常生活才是处于非常有趣的状态吧。你来写了啦。”
　　    我拒绝，我自己的工作都已经忙不过来了。
　　    “凉宫同学，十二科的学习心得是不是有点多了呀？”国木田不慌不忙地说“能不能减到五科啊。我比较擅长英语、数学、古典、化学和物理，但是生物、日本史和公民就不行了。”
　　    擅长这么多已经足够了，只有你的稿子我是在真心地期待。不同学科的有用学习心得十二篇，真想读些有用东西的话再没有比这更好的了。
　　    春日对回家不能的二人组说道。
　　    “一个小时之后我再来。那时要是不在的话……你们知道会怎么样吧?”
　　    留下简洁明快的威胁之后，春日冲出了教室，看来我们的主编还有很多事要做呢。
　　    现在，让我们来谈谈那些干脆地接受了春日执笔委托的大好人吧。
　　    其中一人不用说就是鹤屋学姐了。搞不好比春日还要全能的学姐把春日那抽象到“什么都行能写点什么吗？”的委托一口答应，笑着爽快回答道：
　　    “什么时候截稿？嗯，我一定按时交!啊哈哈，好像很有趣呢。”
　　    她到底准备写些什么啊？
　　    还有一个，这个应该称之为集团比较好。是电脑研究社。
　　    
　　    经过那场作弊的电脑游戏比赛，再加上长门偶尔访问的关系，在春日看来，电脑研究社已完全成为SOS团第二支部，春日在电脑研究社部长那确实得到了名为“最新电脑游戏的完全测评和那个游戏的完全攻略读本”、我完全无法理解的约稿之后，凯
　　旋归来。不过电脑社部长和部员们好像倒是干劲十足。至于我则没有在电脑上好好玩过什么游戏，也没有兴趣。
　　    春日的工作并没有到此为止。想到社刊的封面应该要像样点的春日，跑到了美术部。询问得知部员中谁最擅长画画之后，强行要求人家画一张封面。觉得光是文章不够华丽，还需要插图就跑到漫研去派发订单。虽然对对方感到抱歉，可惜我现在可不想再背负起担心别人的麻烦了。为此我才把谷口和国木田丢在教室，一个人来到社团教室的。
　　    虽然因上述原因春日正在校内东奔西走而不在社团教室里，可对本应相当舒畅悠闲渡过这段时间的我来说，离安息还是相当遥远的。
　　    “唔—、唔—”
　　    坐在桌子前面一副悲壮表情的，是很难得穿着制服的朝比奈学姐。
　　    这时朝比奈学姐的童话绘本还没完成，看着她在桌子前抱着脑袋写稿的样子，我也只好自己泡茶喝了。
　　    一旁的长门则保持着平日的风情。那像图书木偶似的摊开文库本的姿势，飘荡着已经完成了工作的气氛。
　　    “…………”
　　    交给春日三页超短篇小说之后判断自己的任务已经完成，长门完全恢复了原样。之前在学生会教室里感受到的不可视气息就像假的一样。
　　    说到假的，老实说要我不在意那样的长门也是假的。长门到底是以什么心情写的那篇奇特的小说、又是出于什么考虑把小说交给春日的、那里面到底讲的是什么能不能麻烦你告诉我。虽然有很多问题想问，可是在古泉和朝比奈学姐面前我还是有点难以启齿。
　　    把机会留到以后两人独处的时候吧。
　　    我把目光从以平常模式无表情读着书的文艺社员身上移开。桌上启动的电脑只有两台。和主人的嘴唇一样，长门的电脑像贝壳似的紧闭着盖子放在角落里。
　　    可以的话我也想那么做。因感到自己正在浪费地球上有限的资源而自责的我，应该马上关掉面前电脑的电源才对。这样下去只是浪费能源不说，我还想顺便将脑袋里的开关也关掉，现在马上好好睡上一觉。
　　    正当我一边这样想一边叹气的时候，古泉开口了
　　    “不用想得太探，据实写出来就可以了。”
　　    你只需要把原本就在脑袋里的东西文章化就可以了，当然轻松啦。我可是得从头考虑起啊。这样的话把你的恋爱经验告诉我好了，我来写以你为主角的爱之物语。
　　    “好意心领了。”
　　    古泉停下打字的手，像要问我问题似的微笑着转过身来，小声说道：
　　    “真的没有吗？你到现在为止的人生，难道都没有被爱情俘虏，或是与女性交往的情况吗？不过，在高中的这一年里与其说是没有这样的事发生——不如说是不能写吧。那么这之前的事情怎么样呢，就写中学时代的事如何啊？”
　　    我望着天花板开始检索自己过去的记忆。古泉再次压低声音说。
　　    “还记得那次棒球大赛上我说的话吗？”
　　    因为你是个罗嗦的家伙，所以最好不要指望我能把你的台词逐一记住比较好。
　　    “因为凉宫同学这么希望，所以你成了第四击球手的话应该还记得吧。”
　　    我盯着古泉那一副文雅男人似的笑容。怎么又是这个话题。
　　    “嗯，还是这个话题。也就是说，你会抽中恋爱小说的签决不是偶然的。”
　　    我也怀疑抽签的偶然性很久了。不是魔术师也能让人接计划抽到想要的箍，这点我还是知道的。
　　    我瞟了长门一眼，她好像没有注意到我们的谈话，朝比奈学姐也正忙着和铅笔、橡皮擦做朋友。
　　    “就是说，凉宫同学想知道你过去的恋爱史。所以才把恋爱小说作为题材之一。没有直接写成恋爱体验谈，是凉宫同学稍有踌躇的表现。”
　　    那个家伙怎么会踌躇啊。她可是个能毫不客气地连招呼也不打就闯进别人家里的家伙。
　　    古泉微微一笑。
　　    “是心的部分，就算那个样子，凉宫同学也是个知道分寸的人。现在的她，是决不会做出随便闯入我们内心的事情的。至少，我没有遇到过。相反的，我倒是稍微潜入了凉宫同学的内心呢。”
　　    “就算这样，她是个不客气的女人这点我是不会让步的。”
　　    我尽可能地反对道。
　　    “不然的话，她怎么会做出一脚踹开学生会的门，还有强占文艺社之类的事情。我会被强迫写这种东西不也是吗。”
　　    “这样不是很好吗。这也是很有趣的工作。为了保护弱小社团的活动，对抗强大学生会的高中生们……”
　　    古泉用让人有些不快的爽朗表情望着远方，很快又恢复了笑容。
　　    “其实我做梦都想体验一下这样的学校生活呢。越来越想把凉宫同学当作神来顶礼膜拜了。连我的梦想都实现了。”
　　    这不是你的自导自演吗？暗地里进行操作算什么实现梦想啊。我承认你的确很努力就是了。
　　    “但是，我无法操纵你会抽到什么签。让我们回到正题上，说得明白点，是凉宫同学在期待你写出自己的恋爱观之类的东西。而且，我也很想知道。”
　　    古泉稍稍提高了声音。
　　    “听说在初中的时候，你不是有交往比较密切的女孩子吗，把那时候的轶闻写下来如何？”
　　    我眉间的间隔一下变得狭窄起来，我一边揉搓着手指，一边悄悄地瞄了一眼在社团教室里地另外两人。
　　    朝比奈学姐正聚精会神的写着她的童话，好像没有听到我们的淡话。
　　    长门嘛——
　　    似乎也在书上集中了全部的视神经，至于听力神经我可没办法确认。而且我认为无论用多小的声音对长门都毫无隐瞒的可能。
　　    而且，为什么我觉得自己像是在做什么亏心事似的。国木田也好，中河也好，怎么都对我和我的初中同学有着奇妙的误会呢？真让人觉得不可思议。
　　    “总之，那些事情我既不想说也不打算写。”
　　    我可以这么断言，特别是对那些眼睛闪闪发光的看起来很有兴趣的家伙——喂，古泉，你那好像什么都明白似的眼神是怎么回事。我都说了不是了，不是什么不想回忆起的过去啦。真的是没什么好说的。
　　    “就当作是这么回事吧。”
　　    真是让人火大的说法。古泉接着又提出了新的建议。
　　    “那么，请你尽快想个可以写的故事出来，至少也该有一次吧，像和谁约会呀，或者被谁告白之类的。”
　　    没有。
　　    我刚要说出口又把嘴合上了。看到这，古泉笑得更灿烂了。
　　    “有吧？就是那个。是凉宫同学，也包括我想知道的故事。请你把那个写出来。”
　　    你什么时候变成副主编了。你就好好去写你的三味线消失事件吧。我的文章让我自己来决定好不好。
　　    “当然了。作决定的人是你，我只是个旁观者。最多给你提供一些建议。不过现在好像成了凉宫同学的代理。”
　　    古泉耸了耸肩膀，停止了和我的对话，开始继续打字。
　　    我开始考虑起来。
　　    不好意思，古泉你搞错了。在你的想象里，初中时代的我也许曾经陷入过中学生似的男女交际。可实际上不是我自嘲，我到现在为止既没有被人告白过，也没有向人告白过。初恋的对象是比我大很多的表姐。结果那位表姐后来和不知所谓的男人一起私奔了，说起来还真像连续剧，不过那也已经是遥远的往事了。
　　    连告白都没有，当然不会有约会了。
　　    这时，在我的脑海里浮现出了一个情景。
　　    那是差不多一年前，在初中的毕业式结束之后，来这所高中之前那段时间的景象。完全没想过自己的高中生活会如此让人眼花缭乱，悠闲而懒散的初中最后一个春假。
　　    以妹妹拿着电话跑到我的房间作为开端，一段小小的插曲慢慢浮现在我的脑海里。
　　    望着天花板出神的我，轻轻地吸了吸鼻子，用手轻轻地碰了碰笔记本电脑的感应区。
　　    画面从屏保恢复成了仍然一片空白的文本编辑器。
　　    虽然感到古泉在旁边偷偷笑着，我还是开始试着敲击键盘。
　　    这只是练习指法而已。属于写着写着要是觉得无聊了就马上全部删除的程度。
　　    就像在记忆的深渊用笸箩淘砂金似的，把脑海里组织好的文章传达到指尖，我开始撰写序幕。
　　    应该是这个样子吧。
　　    那是我进入高中之前，正在享受所剩不多的初中时代最后的春假的时候……
　　    
　　
　　
　　    那是我进入高中之前，正在享受所剩不多的初中时代最后的春假的时候……
　　    虽然已经拿到了初中毕业证书，但现在仍未成为一个高中生，我还记得自己当时一直希望可以的话能永远保持这个身份。
　　    因为初三时候被母亲拉去参加补习班的缘故，我总算是考上了想上的高中，真是可喜可贺。只是，在考试前提前去看学校的时候，‘我要在这个学校过三年吗?’我一边爬着长长的坡道一边这样后悔着也是事实。再加上，由于学区划分的关系，以前要好的同学要么决定去附近的市立高中，要么要去很远的私立学校，一股孤独感油然而生。
　　    对那时的我来讲，高中生活一开始就遇到一个奇怪的女生，还被以创立社团的名义拖着到处跑的事情，是连做梦也没想过的。当时的我一边回顾着自己的初中时代，一边对未知的高中生活抱着莫名的不安，也就是说我当时有些多愁善感。
　　    因此，为了抵抗支配了心中大半的孤独感，我要么一觉睡到中午，要么和即将进入其他高中的朋友举行被称作送别会的游戏大会，结伴去看电影——成天沉浸在这样的生活当中。久而久之我也逐渐地厌倦了这种生活，每天吃过兼管早午的一餐以后，就呆在自己的房间里无所事事，直到四月即将来临的一十午后......
　　    起床吃过饭后，躺在床上准备再睡一觉的我，耳朵里传来了家里的电话铃声。
　　    由于我的房间里没有分机，妈妈和老妹好像又不在，所以我准备不去管它。可过了一会老妹拿着无线电话子机进了屋。
　　    现在想起来，她每次拿着电话到我这来，好像都会发生一些奇怪的事情。
　　    可是，那时我实在是太单纯了，经验值压倒性的不足。
　　    老妹很奇怪的笑着。
　　    “阿虚，你的电话。”
　　    “谁打来的?”
　　    “是个女的。”
　　    老妹把听筒塞拾我以后，一边笑着。一边咕噜咕噜地回转着身体，像是在跳POPJUMP似地离开了房间。真稀奇啊，平常赶都赶不走的她，难道今天有什么急事吗?
　　    先不管这个，是谁打来的呢?我一边在脑内使用脑内巷轴滚动着所有可能会打电话给我的女孩，一边按下了通话键。
　　    “喂？”
　　    些许的空白之后。
　　    “那个……”
　　    确实是个女孩的声音，可是我脑内的检索模式还没结束，所以不知道是谁。是个好像在哪听过的声音。
　　   “是我，吉村美代子。你好，现在方便吗？你现在不会很忙吧？”
　　    “啊——……”
　　    吉村美代子？是谁啊？
　　    思考开始的同时脑内卷轴停止了。听过她的声音是当然的了，毕竟是见过好几次面的人。现在说的是全名所以我一时没反应过来。吉村美代子，通常我们都叫她美代子。
　　    “啊，是你呀，嗯，我一点也不忙，闲得发慌呢。”
　　    “太好了。”
　　    听起来她好像很安心的样子。我感到很奇怪，她找我到底有什么事呢?
　　    “明天你有空吗?后天也可以，但是到了四月份就不行了，能借用你一点时间吗。
　　    “那个……你是在问我吗?”        
　　    （*1）
　　    “是的，真抱款突然和你说这些，明天或者后天，你有空吗？”
　　    “嗯，一点都不忙，我哪天都很闲的。
　　    “太好了。”
　　    电话里再次传来她从心底发出的低语。
　　    “有事情想拜托你。”
　　    美代子很紧张地地继续说道。
　　    “明天一天就可以，可从和我一起出去吗?”
　　    我一边望着敞开的房门确认老妹是不是真的走了，一边确认道。
　　    “我吗？”
　　    “是的。”
　　    “和你一起?”
　　    “是的。”
　　    美代子的声音明显地变小。
　　    “就我们两个人，不行吗？”
　　    “不．当然可以了。”
　　    “太好了。”
　　    我又听见了她那略为夸张曲安心的叹气声，她用很明显是在努力抑制着自己高兴的语调说。
　　   “那就麻烦你了。”
　　    我好像能看见在电话那头给我鞠躬的美代子。
　　    之后，她征求我的意见后定下了见面的地点和时间，其实我只是一直在说‘明自了’。
　　    “非常抱歉，这么突然给你打电话”
　　    “没什么，反正闲着也是闲着。”
　　    我暧昧地回应着到最后都是低姿态的她，挂断了电话。如果我不挂电话的话，美代子一定会不停地说着感谢之类的话。吉村美代子，通称美代子。就是这样的女孩。
　　    我为了把电话放回原处。来到走廊。结果发现老妹正一脸坏笑地看着我，手里拿着刚刚挂断的分机。这个小鬼居然在偷听！
　　    “哈哈……”
　　    妹妹大笑着舞动着手里的电话，蹦蹦跳跳地跑掉了。
　　    我看着妹妹的背影，心中又想起美代子那文静的声音。
　　    （*2）
　　    
　　    第二天。
　　    
　　    我没打算写得很详细，说白了因为太麻烦，这是小说。既不是业务报告书也不是航海日志。当然也不可能是我的日记。
　　    也就是说，想怎么写完全随我喜欢，对，就这么办。
　　
　　
　　    那天，来到见面地点的我，发现美代子已经提前到了，于是连忙快步赶了过去。她也看到了我，朝着这进很有礼貌地向我鞠了个躬。
　　    “早上好。”
　　    用小得像蚊子似的声音打了招呼之后，她把手帕绕在肩上扎了起来，然后仰起头甩了甩垂下的发丝。美代子今天上身穿的是花纹罩衫，上面还披着一件淡蓝色的对襟毛衣，下边则是七分长的紧身牛仔裤。真是非常连合她修长身形的打扮。
　　    我对她还礼后慢慢地环顾了一下四周。
　　    那是在车站附近，我非常熟悉的SOS团集合地点，但是，那个时候的我怎么也没有想到，自己几个月之后会落到加入一个莫名其妙的社团，被高唱着称霸世界的脑袋坏掉的团长尽情使唤的下场，只是普通地环顾四周。我并不是害怕被别人看见我和
　　女生约会的事情，那种事情我连想都没想过。
　　    （*3）
　　    “请问……”
　　    美代子脸上稍稍有些不安地说道。
　　    “我想去个地方，可以吗…？”
　　    “妤呀。”
　　    我今天来就是为了陪你，要不昨天在电话里就拒绝了。再说我也没有拒绝美代子请求的理由。
　　    “谢谢你。”
　　    明明不用那么客气的，美代子还是低下了头。
　　    “有部电影我想去看”
　　    当然没问趣了。要我请你看都没有问题。
　　    “这可不行，我来出钱。是我非要拉你出来的。
　　    她微笑着表示。这就是天真无邪的笑容吧，与老妹不一样，那是另一种意味上的纯洁笑容。
　　    由于附近没有电影院，我和美代子在车站买了票，搭上了电车。她想看的电影，是多幕多媒体影院和大型影城都没有放映的，相当古老的二流小规模的单馆特别放映作品。
　　    在摇晃的电车里，她一直握着城市导览望着窗外，偶尔会想起什么似的看我一眼，然后就连忙低下了头。
　　    我们并不是一直一言不发，只不过都是一些不值得写出来的闲谈，像是我春天时会进哪一间学校啦，关于我老妹的话题呀什么的。
　　    （*4）
　　    到站后，在去电影院的途中也是一样。只是她稍稍有些紧张的样子。那份紧张，一直持续到抵达电影院的卖票处。
　　    明明已经快到下场开演的时间了，卖票处却连排队的人都波有，看来这电影不受欢迎呢。我悄悄瞄了美代子一眼，向卖票处的大婶说。
　　    “学生票两张”
　　    
　　     ……写到这里，我停了下来，靠在椅子上伸了个懒腰。因为做了不习惯的事情，肩膀好酸。我‘咯噎咯噎’地活动着脖子。
　　    “不是写的很流畅嘛!”
　　    古泉意味深长地笑着说。
　　    “请就这样写到最后。说实在的，我很期待能读到这篇文章呢。”
　　    很遗憾，占泉，我敢打赌选绝对不是什么读了后会觉得很有趣的东西。因为这已经完全不能算是恋爱小说了。
　　    “即使如此……”
　　    古泉用手指敲着自己笔记本电脑的液晶屏，说道：
　　    “我是对你写的东西很感兴趣。因为文章能够多多少少地反映出作者的内心世界。可以从字里行间听见作者无声的心声。比起长门和朝比奈学姐的文章，我更关注你的文章。”
　　    没有你注意的必要。你什么时候开始作研究春日精神层面以外的工作了？我的精神分析对你来说不是任务外作业吗？
　　    “从你会影响到凉宫同学的精神状态这点来考虑，也不能完全这么说呢。”
　　    真是个让人来气的家伙。
　　    我打断古泉的话，环顾了一下房间。春日还没有同米，朝比崇学姐正在忙着画画
　　    “唔……唔……”
　　    让人觉得软乎乎的可爱上级生，朝比奈学姐正一副困惑的表情看着稿纸，小孩子似的握着铅笔，慢慢地画着线条，稍微考虑一会之后又拿起橡皮擦使劲擦起来。然后又重复之前的步骤。
　　    “嗯”
　　    相当热衷呢。朝比奈学姐的童话绘本之前已经介绍过了，她现在做的正是那个。看来很快就可以顺利完成了，应该说这是她不懈努力的结果吧。是非常符合朝比奈学姐风格的作品。
　　    这么说来，现在已经完成自己工作的人是
　　    “……”
　　    只有坐在桌角同定位置静静看着书的长门而已。把那《无题》超短篇三部曲交给春日之后，无事一身轻的小个子文艺社员，完全无视高兴地到处飞奔的春日，痛苦呻吟的朝比奈学姐和我，无声地沉浸在书海之中。
　　    对我来说，与其拜托长门解说她写的《无题》三部曲，还不如什么都不要问比较好。而且我现在应该关心的是手头的“恋爱小说”才对。但是，万一我拼命写完之后，春日一句：
　　    “好无聊啊，重写。”
　　    就把我的文章扔到垃圾桶里怎么办。可是照着春日的兴趣，写一篇让她中意的文章又实在让人火大。为什么我非得为那女人着想到这个地步不可。
　　    正当我越想越气的时候，旁边的爽朗微笑先生又开口了。
　　    “不会这样的。”
　　    他好像听到了我的自言自语。古泉边继续“啪嗒啪嗒”的在键盘上盲打，一边说。
　　    “把你过去的经历，你遇见我和凉官同学之前的记录如实写下来的话，我觉得凉宫同学一定会很有兴趣的。”
　　    能一边打字一边交谈还真是厉害啊，可是就算你来保证……
　　    “打个比方说，”
　　    古泉一副乐在其中的样于。
　　    “你想不想知道我的过去呢？在转入这所学校之前，我在什么地方、做些干什么、平日里都在想些什么，你难道一点都不想知道吗？”
　　    这个嘛…要说的话当然是想了解啦。要是有描写超能力者日常生活的纪实文学，小学时代的我一定会兴高采烈地拿上就读。的。特别是“机关”到底是个什么样的组织这点，现在仍然刺激着我的好奇心。
　　    “你知道了一定会大失所望的，根本没什么有趣的故事。就像你所知道的，我只是个被限定了地域和时间的超能力者。”
　　    古泉说道。
　　    “不过，我的确过着与常人不同的生活没错。我也想过等事情全都结束后写写自传什么的。写好以后，我一定会在致谢里写上你的名字的。”
　　    “不用了。”
　　    “这样啊。那到时候，我一定会考虑寄一本给你的。”
　　    我没有同答，伸手去拿茶杯。结果发现里面已经空空如也。朝比奈学姐正忙着画画，我只好站起来，准备自己去倒荼。
　　    这时，门“砰”的一声被打开了，干劲十足的女人回来了。
　　    “大家，进展怎么样了？”
　　    春日带着高兴到让人奇怪的好心情一下子冲进社团教室，坐到了团长席上。她放下手中的一沓纸，用那双仿佛放射着怪光束的眼睛看着我。
　　    “啊，阿虚，也帮我倒一杯茶。实玖瑠正忙着呢，打搅到她就不好了。”
　　    在这里抵抗的话实在是孩子气，所以我就放弃了。但作为反抗的标志，我故意用她听得到的声音叹了口气，然后将茶倒人我和春日的茶杯里，充当起临时侍者端到了团长席。
　　    春日高兴地接过茶，慢慢地品尝着。
　　    “这是什么呀？只是带点茶色的热水嘛，去换点茶叶啦。”
　　    “要弄自己弄，我正忙着呢。”
　　    我很忙是事实。就算是团长的请求，这种程度的抗命也应该是允许的。我可不准你说和完成社刊相比，喝茶更重要。
　　    “哼哼——”
　　    春日抿着嘴笑着说道。
　　    “你也开始动笔了啊。难得，佩服佩服。一定要赶上截稿日喔。我差不多也该开始设计封面了。”
　　    我一边喝着自己泡的茶，一边寻找春日好心情的原因。看来桌子上一那一沓厚厚的A4稿纸就是原因不会错了。
　　    “那是什么？”
　　    春日一下就明白了我的意思。
　　    “收到的原稿，约稿的那些，大家都写得不错呢。谷口说他怎么也写不出来，所以就延长到明天了。国木田已经完成了一半，顺利的话，明天就可以完稿了。”
　　    鼻子哼着歌的春日开始一张张检查稿子。
　　    “这是拜托漫研社画的插图，这边是委托美术部的封面线稿，还有这是电脑社的部分。居然写了这么多啊。虽然不知道到底写了些什么，也没差啦。他们的热情已经表达出米了，看得懂的人
　　应该会觉得有趣的。”
　　    原来如此。春日是在为社刊的制作进行得相当顺利而高兴啊。从零开始去做某件事情，慢慢地看着自己的怍品渐渐接近完成，是我的话也会很高兴的。就像是组装模型，或者RPC里即将挑战最终BOSS时的感觉。这当然会高兴啊，只要自己不是模型里的零件或者NPC的话。
　　    “你在嘟嚷什么？”
　　    春日一眨眼就喝完了茶，一边摇着茶杯，一边对我得意地笑着说。
　　    “快点回到自己的位子上去。开始动笔啦。连部外者的电脑社都那么努力，你要是偷懒的话会很丢人的。这本来就是我们接受的挑战了啦。”
　　    春日因为找到了势均力敌的对手而干劲十足。实在是太让人生气了，气得我恨不得在这把学生会长的真正身份说出来。还有一点我想说的是，一开始被找茬的是身为文艺社员的长门，你只是突然跳出来瞎起哄而已，为什么你却成了领导呢？连主编的臂章都戴上了。
　　    我瞟了古泉一眼，开始思考这已经是第几次排解春日的烦闷作战了。孤岛的确是第一次，带插曲的雪山算是第二次。等等，还有喜绿同学那次的杜马儿事件——那应该算在长门身上吧。
　　    正当我做着无意义的回想时，耳边响起了敲门声。
　　    “打搅了。”
　　    还没等我们回答，门就开了，一个高个子的身影闯进了房间。
　　    噼——
　　    听见了像钳子剪断钢琴线时发出的声音的，应该只有我一个。
　　    就像射出游戏里的BOSS似的，突然出现的是学生会长。
　　    还有后面跟着喜绿同学。
　　    会长的眼镜毫无意义闪着光，一本正经地慢慢扫视丁一遍社团教室。
　　    “这个房同不错呢。真是越来越觉得这里给你们太浪费了。”
　　    “你来干什么，会妨碍我们工作的，能不能请你出去？”
　　    春日就像特摄片英雄的变身似的迅速切换到了心情恶劣模式。用高出会长一头的姿态抱着胳膊，连站没站起来。
　　    会长从正面接下了春日的杀人视线攻击。
　　    “就当我是来视察敌情的好了。我没打算成为你们的宿敌或是必须超越的高墙。不过是来看看你们的情况，也算是作为提出条件者的责任吧。只是为了确认你们是不是在认真准备而过来巡视的。嗯，看起来的确是在行动呢。很好，不过运动总量并不总是直接和结果挂钩的。你们就好好努力吧。”
　　    我刚想开口，可是团长(现状：主编)比我反应得更快。
　　    “你好烦啊!”
　　    咯噔。我仿佛听到了春日的眼睛变成锐角逆三角形的效果音。
　　    “如果你是来讽刺我们的话，很可惜，我才不会因为那种低程度的错误让你抓到把柄呢!”
　　    “我可没有闲到那个程度。”
　　    会长有些做作地打了个响指。虽然完全是一副要喊“侍者”的样子，但能干的眼镜学生会长并不是在呼唤服务人员，
　　    “喜绿同学，把东西拿出来。”
　　    “是，会长。”
　　    喜绿同学捧起刚才夹着的几本册子，静静地走到春日面前。
　　    长门已经把视线移回到双膝上打开的文库本上，一点不为所动。
　　    “请看，这些是资料。”
　　    喜绿同学把显得很破旧的几本册子递给春日。
　　    “这是什么？”
　　    春日一副很怀疑的样子。可是，送给自己的东西就算是诅咒道具也照收不误的春日，最后还是接过册子，只是眉毛的角度明显增高了。
　　    会长讽刺似地玩弄着自己的眼镜，说道：
　　    “这些都是过去文艺社制作的社刊，你们尽管拿去参考吧。因为对思考异于常人的你来说，有误解文艺二字含义的可能性。不用谢我了，要感谢的话，就感谢喜绿同学吧，是她花时间从资料室的书架上把这些东西找出来的。”
　　    “哼，虽然我一点都不高兴，但还是要谢谢你。”
　　    就像根本不缺盐，却收到别人送来盐的甲斐嗣领主的表情一样(甲斐．日本古国名。位于现在日本山梨县一带。甲斐是内陆山国，所以自己不产盐，全靠外部供给。日本战国时代，武田信玄和今川家进行交战时，今川家利用各种手段停止向武田家的甲斐地区供给盐。武田的宿敌上杉谦信本可以利用这个机会进一步打击武田家，但是上杉谦信认为这样的做法伤害了甲信<甲斐和信浓>的百姓，于是拒绝和今川家结盟对付武田家，也拒绝了手下的家臣出兵信浓的建议，反而向甲斐地区输送盐等极缺的物资，并说出了：“我与公战，以刀剑不以食盐。”的话来。)，春日一把把册子丢在桌上，到这时才发现使者的脸有些面熟，
　　    “啊，是你……你也是学生会的人啊。”
　　    “是的，我是今年才加入的。”
　　    喜绿同学温文尔雅地同答道，然后行了一个礼静静地同到了会长身边。春日一副无所谓的样子问道。
　　    “你的男朋友怎么样了，和他处的还顺利吗？”
　　    春日说的男朋友当然指的是电脑社的部长。
　　    “那时给你添麻烦了。”
　　    喜绿同学毫无动摇地笑着说。
　　    “但是，我们已经分手了。现在想起来，其实一开始我们就不算是在交往，这些都已经是遥远的记忆了。”
　　    虽然她说得很委婉，不过我明白其中的理由。我想电脑社的部长也一定会赞成我的。他只是因为登陆了SOS团的网站而遭了报应，根本就不记得自己和谁交往过。其实我还是有点同情他的。
　　    “…………”
　　    沙，长门翻了一页书。
　　    我感到这时的长门和喜绿同学好像在进行着一场积极的无视战斗。不过长门不论对谁都是这个态度，也可能只是我的主观臆
　　测。总觉得自己最近老在戴着奇怪的有色眼镜看人。
　　    “嗯，这样啊。”
　　    春日把嘴抿成了奇怪的形状。
　　    “你还年轻，人生就是这样的。”
　　    我先申明，你的年纪要比人家小——这种低俗的吐槽我是不会做的。这里无视才是基本。而且喜绿同学的实际年龄大概和长门差不多。是不是年长还值得怀疑，搞不好她只是偶然作为二年级学生存在而已。
　　    可是在这里我又不能问她这些。从长门的反应来看，喜绿同学应该不是敌人。我不自觉地朝朝比奈学姐望去。她至少知道长门是宇宙人。第一次被带到这里时的惊讶表明了这点。那么，我心里会想，她是不是察觉到了喜绿同学也是类似的存在，也是很正常的。
　　    可是——
　　    “唔，啊。那个、不对。”
　　    这个可爱的上级生，正在一心不乱地，拼命地画着她的绘本。好像一点没有察觉到社团教室里来了两个闯人者的样子。是应该表扬她选种超强的集中力呢，还是应谈担心她离笨拙女生越来越近呢。后者的话，都是春日教育的成果。
　　    正当我默然地站在一旁的时候，春日和会长正进行着唇枪舌剑的应酬。
　　    “你们好象在做小说合集啊。”
　　    这是会长的声音。
　　    “那么，你们到底写不写得出合格的东西呢。”
　　    “要我说几遍啊，不用你操心。”
　　    这是春日决然的声音。
　　    “我可是一点都不担心喔。”
　　    春日一副自信满满的样子，真想调查一下那自信到底是从哪个虫洞里涌出来的。
　　    “根本就没必要去学，写小说太简单了。就连这个笨蛋阿虚都做得到。因为，大部分的人都会写字不是吗?会写字的话，不但能写文章，就是编排文章也不在话下。只是写字需要什么特别的训练啊。已经是高中生了，写个小说哪还需要练习，直接写就成了。”
　　    会长用手推了推眼镜。
　　    “我只能佩服你乐观的看法了，但是，这实在是太幼稚了。”
　　    我也完全同意会长的意见，不过我更希望你不要再给春日火上加油了。就算这是作为会长必须说的台词，熊熊燃烧的春日烈焰会烧到的可星在这里的我们啊。
　　    不出所料，春日眉毛和眼角的角度变得就像是锐利的刃物似的。
　　    “我才不管你有多了不起呢。但是!就算你真的非常了不起，我可是非常讨厌那种大人物的。不过我更讨厌那些明明没什么却装作很了不起的家伙！”
　　    春日是那种吵起架来不赢就不会善罢甘休的家伙。这样唇枪舌战下去的话不知道会吵到什么时候。再怎么说会长都比春日的地位高。这如果也是演技的话，能在化为熊熊怒火的春日面前如此冷静还真是了不起啊。会长也好，喜绿同学也好。
　　    “嗯。我并没觉得自己很了不起。你是以身份的高低来评判一个人的啊。如果说我身上有些值得夸耀的优点的话，那就是我是靠公正的选举结果坐到这个位子上的。请问，团长大人，你是怎么坐到那个位子上的呢？”
　　    不愧是古泉选中的人才。这个会长也是相当厉害的人物呢。敢这样堂堂正正的当面讽刺春日的人，在这学校里决不有第二个了。
　　    可是，春口也绝不是简单角色。我这么说了绝对不会错的。
　　    “想激我是没有用的。”
　　    学校内非合法团体的领袖，不但没有发怒，反而阴森地笑了起来。
　　    “你们学生会想把文艺社和SOS团废掉的阴谋，休想得逞!”
　　    春日悄悄瞥了我一眼。你那是什么眼神啊。
　　    闪闪发光的眼睛紧盯着会长。
　　    “我决不会离开这里的。想要我告诉你为什么吗？”
　　    “请讲”会长说道。
　　    春日用如果化成微波的话，一定会超过任何微波炉的音量，这样说道。
　　    “因为这里是SOS团的社团教室，而SOS团是属于我的团!”
　　    说完自己要说的，然后听春日说完想说的，会长和陪同的喜绿同学回去了。
　　    “气死我了，到底来干什么啊，那个混蛋会长。”
　　    春日噘着嘴发着牢骚，“啪啦啪拉”翻着喜绿同学拿来的旧文艺社社刊。
　　    听到春日的怒吼，即使是朝比奈学姐也终于发现有客人来了。慌慌张张正准备倒茶的时候已经太迟了，不过多亏这样我总算喝到了朝比奈学姐泡的美昧茶水，真是心情舒畅啊，就连写作的进展……没有进展。
　　    不知怎么，一旦气势没了连写作欲望都跟着消失了。更何况，抽签决定的题材还是自己过去的恋爱经历。
　　    不过现在可不是说这些的时候。因为会长的登场，春日高涨的干助已经快要烤焦社团教室的天花板了。
　　    “大家，听好了。”
　　    春日嘴噘得老高，开口说道，
　　    “事到如今，就是死也一定要把社刊完成，而且还要全部卖完，一本也不准剩下。我要狠狠地教训一下学生会的家伙。大家明白了吗!”
　　    社刊不是卖而是拿来发的，虽然我没打算为了这种东西去死，不过要是过了截稿期的话，看来会被处以让人痛不欲生的惩罚游戏。真是的，就算是任务也好，那个会长演的也太过火了。古泉你也是，现在是露出满足似的苦笑的时候吗？
　　    “对我个人来说”古泉和往常一样，对我嘀咕着：“是非常满意的。因为只要凉宫同学的目光还停留在日常生活上，我就可以和那个空间无缘了。”
　　    这对你也许是好事，可是我怎么办。我可不想就这么被卷入以学生会为对手的校园斗争中。我知道那个会长只是做做样子，可不知情的春日会干出什么事可说不准啊。不信的话你试试不按时完成这回的社刊看看，春日决不可能老老实实地交出社团教室的。我可不想在这种地方遭遇笼城战，遇到断水断电一类的事情。
　　    古泉哧哧的像鸟样笑着说：
　　    “你多虑了，我们现在应该考虑的是如何把社刊完成。总会有办法的，万一不行的时候——”
　　    微笑的面孔，一下子变成了策略家的表情。
　　    “冉启动其他的脚本好了，笼城战吗？这样也不错呢。”
　　    根据鹤屋学姐的观察，学生会会长就好像司马仲达，那她会把古泉比作准呢，黑田宫兵卫(日本战同时代首屈一指的名军师)吗？
　　    我现在的心情就像遭受水攻的高松城城主一样(日本战国时代的著名战役，羽柴秀吉不惜巨金在高松城外筑起一座大堤，使得久攻不破的高松城变成一片汪洋。在援军被击溃的情况下，毛利辉元被迫与秀吉议和。城主清水宗治为保全士兵们的性命，最后在两军阵前切腹，高松开城投降。)，只能祈祷好像憧憬着校园阴谋剧的古泉不要真的发动什么策略了。
　　    结果那天我没有完成原稿，因为有人来搅局的缘故．之后我一个字都没写出来。
　　    幸好，春日检查完收到的原稿就离开了社团教室。是想到新的撰稿人了，还是又跑去催稿了呢……
　　    春日回来时，正是催促学生离校的音乐响起的时候，刚好和长门合上书的时间分毫不差。跟着写作顺利的古泉，和努力地不禁想称赞她的朝比奈学姐，我也拎着书包站了起来。
　　    就算是春日也没有说让我们把笔记本电脑带回家继续写。可能只是她气糊涂了吧，不过对我来说可是再好不过了。
　　    在大家一起回家的途中，我全身都淋浴在从山上刮下来的冷风中，不过确实有感到一点春天的气息。明年，如果有想加入文艺社的新生，那他会不会就这么自动加入SOS团了呢——正想着这些，不知不觉我已经到家了。
　　    因此，我再次开始写自传体小说，是在第二天放学之后。
　　    唔，写到什么地方了。啊，写到买电影票了。
　　    那么，就从那里开始吧
　　    
　　
　　
　　    顺利进入电影院的我和美代子，坐到了就单馆而言也很难说是宽敞的剧场的正中间。人相当的少，几乎没有观众入场，整个剧场空空如也。
　　    要说那部电影是什么话，是一部鲜血飞溅的恐怖片。老实说，我不太喜欢这样的题材，不过今天还是以她的愿望为重好了。不过，这还真是和她文静的风貌相当不合的兴趣呢。你真的很想看这部电影鸣?
　　    电影放映的时候，她就变成了热心的电影爱好者紧盯着屏幕。每当恐怖电影特有的惊吓场面出现的时候，她都会老老实实被吓得背过脸去，还有一次抱住了我的胳膊。不知为什么我当时的心情可是相当的平静呢。
　　    不过，除此之外，她都一心一意地注视着荧幕。能被人那样认真观看的话，制片人的心愿也算实现了吧。我也谈谈自己的看法好了，只能说“B级就是这种程度吧”。并没有觉得这片子不值得看，但也不觉得看过后自己有什么收获。我完全不记得听别人谈论过这部电影，看来也没怎么做过宣传呢。
　　    那她为什么会指定这部电影呢？
　　    我问她。
　　    “因为里面有我喜欢的演员。”
　　    她略微有些害羞的回答。
　　    演员表还没放完，幕布就已经拉上了，于是我们也离开了电影院。
　　    已经过了中午了。正考虑是该找个地方吃饭呢，还是直接回家的时候．她有些拘谨地说道。
　　    “我有一家想去的店，可从一起去吗？”
　　    她手里导游本上有个红笔面着的地方。是个从这可从徒步走过去的店。
　　    我稍稍考虑了一下．
　　   “当然没问题了。”
　　    于是我们便按照书上记载的简易地图开始朝着目的地进发了。她一直很温顺地跟在我的后面。可惜我实在不记得这时我们谈了些什么。
　　    不一会，我们就到达了目的地。那是一家小巧玲珑的咖啡店。看起来外观和内部装修都相当的漂亮，男生一个人进去似乎需要莫大的勇气。给人一种完全搞错了场合的感觉。我不由自主地在门口停了下来，不过在看到美代子那有些担心的表情之后，我很自然地推开木制的拉门。
　　    和我的预感一样，里面的顾客大多是女生，不过也有几组带着孩子的夫妇和男女情侣，我总算是松了一口气。
　　    引导我们的服务员，面带微笑地看着我和美代子，然后面带微笑地端上了水杯，接着面带微笑地给我们拿来了菜单。
　　    看了菜单大概30秒，我点了一份意大利那不勒斯风味面条和冰咖啡。她要了一份特制蛋糕套餐。看来她好像早就打定了主意。在服务员拿来的十几种蛋糕样品里，毫不犹豫的指向了栗子仁蛋糕。
　　   “只点蛋糕套餐就可以了吗?”
　　    我问道。
　　   “只吃这个吃得饱吗?”
　　    “嗯，这就足了。”
　　    她把双手放在膝盖上笔直地坐着，看上去有些紧张地回答道，
　　   “我饭量很小的。”
　　    真是出人意料的自答。可能是我目不转睛地盯着她的缘故吧，她一直低着头。我慌忙地向她解释。最后终于成功让她恢复了原来的笑容。现在想起来，我好像还说了让自己大汗直冒的难为情的话呢。像是你这样就已经很可爱了之类的……啊，我只能写到这了。但是，美代子的确是个很漂亮的女生。漂亮到我认为她的班里起码有一半男生会迷上她的程度。
　　    端上来的粟子仁蛋糕和大吉岭红茶，她用了大概30分钟才吃完。我则早就吃完了，就连冰咖啡里冰块化成的水都喝得一干二净。
　　    为了让她不察觉我的无聊，我找了些适当的话题和她聊着，她则有时点点头有时摇头…。现在想起来，我其实不用那么在意的。那时的我完全是神经过敏，可能是我太紧张了吧。
　　    明明我来付钱就好，可是她却顽固地坚持各付各的。
　　    “今天，是我邀请你的”
　　    她选样说道。
　　    付完钱后，我们开始走在阳光明媚的大街上。恐怖电影、别致的咖啡店之后还想去什么地方吗，还是说回家呢？
　　    她沉默了一会，然后，又开口说道。
　　   “最后，还有一个地方…” 
　　    她轻声告诉我的地点，那是我家。
　　    于是，我就带着她回到家里。和一直等着我们回来的妹妹一起，三个人玩游戏。
　　    
　　  
　　   “呼~”
　　    写到这里，我停了下来。
　　    房间里除了我之外，只有古泉和长门两人。春日仍然在到处奔波，朝比奈学姐为了绘图的最后检查去了美术部。
　　    我正准备从头开始检查自己写的文章，古泉的脸从视野的—角冒了出来。
　　    “已经写完了？还有吗？
　　    “谁知道呢…”
　　    我回答道，你这么一说我觉得已经可以结束了。不过仔细一想，我写得这么拼命到底是为了什么呢？是为了文艺社，或是为了长门——还是因为既然写了就要写到底吗？总之，这是为了让SOS固能够继续以这间社团教室为根据地的手段，也是排解春日的烦闷作战的一环。是在背地里的古泉，操纵会长滥用职权演的一出傀儡剧。说起来，这回的事件也是自导自演呢。
　　    但是不管怎么说，古泉所期待的，第二阶段的SOS团和学生会的全面战争，我可是无论如何都不想看到。毕竞，这件事是以长门为中心展开的。我可是一直希望长门她能够去享受平稳的学生生括的。看着在这间社团教室的一角静静地读着书的长门，得到心灵平静的人我相信应该不只我一个。
　　    “就这样吧。”
　　    我抬起头望着古泉说。
　　    “在交给春日之前，我想听听你的意见。读读看吧。”
　　    “那我就拜读你的大作了。”
　　    我一边看着读得津津有昧的古泉，一边操纵着感应窗口
　　    分配给团员的笔记本电脑都通过团长桌上的个人电脑作为服务器连接在局域网上。稍微操作下之后，安置在房间一角的打印机就开始工作，吐出一张张印刷好的稿纸。
　　    几分钟之后。
　　    看完了的古泉，笑着说道。
　　    “推理小说应该是我的任务啊。”
　　    果然被发现了吗。
　　    “什么意思？”
　　    我故意装傻。
　　    “我没打算写推理小说啊。”
　　    古泉笑得更厉害了，
　　    “现在的问题是，这根本就不是恋爱故事。”
　　    那我写的到底是什么？
　　    “这只不过是在自我炫耀的故事。炫耀自己与可爱的女生约会的事情。”
　　    泛泛一读的话也许是这样。但是，古泉，你注意到的是别的事情吧。是哪里很奇怪？
　　    “从一开始就是。这实在是太明显了，想要不发现都很难呢。”
　　    整理原稿的古泉，拿起圆珠笔开始在原稿上的某些地方作着标记。是*型标记。就是说，前文的那些(*)是古泉加的东西。
　　    “你也是个亲切的人呢。像你这样一直留下线索的话，就算再迟钝的读者，到(*4)时也会明白的吧。”
　　    我装傻悄悄打了下舌头，侧过脸去。看到长门的静止姿态总算觉得安下了心。正当我在保养眼腈时，耳朵遭到了古泉的追加攻击。
　　    “这样可不能算结束呢。我提个建议，一行也好两行也好，应该可以在后面再加些东西吧？也就是点明真相的部分，不会费你太多时间的。”
　　    果然是有的话比较好吗？
　　    虽然按照古泉的建议去写很不甘心。可我感觉这次还听他的比较好。毕竟是春日精神分析方面的专家。
　　    不对，等一下。为什么我要在乎春日的读书感想啊？明明说出要写恋爱小说这种无理难题的人是她，结果要实现这个难题的却是我，朝比奈学姐和长门也是一样。要追究的话，应该弹劾擅自坐到主编位子上的春日才对。
　　    我凝视着液晶屏幕。古泉抿着嘴笑道。
　　    “没有必要那么烦恼。既然连我都发现了，凉官同学当然不会漏掉的。在被逼问之前……唔——”
　　    古泉把手伸进运动夹克的口袋里。里面正传来嗡嗡的啊声。
　　    “请稍等。”
　　    古泉掏出移动电话，看了一眼屏幕说道。
　　    “有些杂事的样子。我稍稍离席片刻。不用担心，只是定时报告而已，不是那个出现了。”
　　    与他的台词不同，古泉笑嘻嘻的离开了社团教室。搞不好他背地里正悄悄和哪个女生在交往呢。古泉是个机敏的人，在我们不知道的地方做些普通的事也没什么奇怪的。
　　    于是，房间里只剩我和在专心读书的长门。
　　    长门一直在埋头读书，连头都没抬起来。我虽然想和她说点什么，但我自己现在都很困惑。明知是画蛇添足，还是再写点什么吧。
　　    沉默之中，我把写好的小说保存关闭，又重新创建打开了一个新的文本文件。屏幕上出现了一片雪白。
　　    总之先写了再说吧。就照古泉说的，两行结束好了。
　　    啪嗒啪嗒打完之后，也没再作推敲，我就这么直接开始打印
　　    仔细看了看打印出来的那张复印纸，我忍不住真想把全文都删掉算了。这样可不行。就算是过去的事情，这也太让人难堪了。
　　    我拿起最后一页，折起采塞进制服外套的内袋里。
　　    这时，
　　    “谷口又跑了。明天就算把他绑起来也要让他写完。阿虚你也是。如果还不完成的话，我可要发火了。”
　　    春日走进了社团教室。
　　    然后注意到了古泉放在桌子上的我的原稿。
　　    等一等，可惜我的愿望落空了，春日一把夺过了印好的稿纸。回到自己的位子上，开始慢慢读起来。
　　    春口明明是笑着开始读的，可读到中盘时脸上就没了笑容，越往后读表情越少，读完最后一页之后表情又变了。
　　    真是稀奇，春日居然一副呆然若失的表情。
　　    “到这就结束了？”
　　    我老实地点点头。长门仍然一言不发地看着她的书。朝比奈学姐还没有回来，古泉也找理由出去了。应该没有会对春日做多余进言的人才对。
　　    但是—
　　    春日把我的原稿放在桌上，然后再次看着我。
　　    接着笑了起来，和古泉样。
　　    “结尾呢？”
　　    “什么结尾？”
　　    我假装不知。
　　    春日的微笑柔和得让人觉得不舒服。
　　    “应该不会就这么结束了吧。这个叫美代子的女生，之后怎么样了？”
　　    “谁知道呢，应该在什么地方幸福地生活吧。”
　　    “骗人。你知道的吧。”
　　    春日把手撑在桌子上，就这么一跃飞过桌子跳到我的面前。然后一把抓住我的领带。这个怪力女，这样很难呼吸了啦。
　　    “想我放手的话，就说出来。要老老实实的。”
　　    “什么老实交待啊。那只是一篇小说，是虚构的。里面的我不是我本人，是我写的第一人称小说的角色。美代子也是一样。”
　　    春日的笑容离我越来越近，揪着我领带的手也越来越用力。糟糕，看来我正面临着窒息的危机。
　　    “你骗谁呀!”
　　    春日一副清爽的口气说道。 
　　    “我从一开始就没想过你能编出一篇完全虚构的小说来。你最多就是把身边人的回忆或者从别人那里听来的故事写出来的程度。以我的直觉，这个怎么看都是以真实故事为原型写的。而且是你的经历。”
　　    春日两眼闪闪发光。
　　    “美代子是谁？和你究竟是什么关系？”
　　    她更加用力地揪紧我的领带，我只好开始坦白。
　　    “她偶尔会来我家，吃过晚饭就回去了。”
　　    “就这些？你应该还有其他要说的吧？”
　　    我条件反射似地捂住运动外套的口袋。对春日来讲，这已经足够了。
　　    “哈哈……剩下的原稿藏在那里啊，快交出米。
　　    真是个嗅觉灵敏的家伙，这一点我不得不佩服。可足，在我赞赏的言语还没说出口之前，春日就开始动用武力了。
　　    将右脚别过我的大腿，然后个漂亮的内勾。你从哪里学会这个的啊。
　　    “呜”我大叫声。
　　    我被压上来的春日给按倒在地，以骑马的姿势骑在我身上。把手伸向运动外套的内袋。我连忙尝试着抵抗。
　　    “有希，快来帮忙，按住阿虚的手。”
　　    说着春日开始试图脱掉我的外套。喂喂，你难道都没有羞耻心吗!脱了朝比奈学姐还觉得不够吗，你这色女！
　　    “喂快住手！”
　　    我以求助的眼神望着长门，看到的是一张好像不知道该怎么办似的，有些微妙的无表情的面孔。
　　    不知道什么时候，长门掀开了自己电脑的盖子。
　　    什么时候打开的？有着侵入电脑社的电脑并且重写程式的技术的话，想偷看我的电脑内部完全是小事一桩。请问，你真的在看吗？
　　    “……”
　　    长门哪边都没有加入，冷静地看着我和春日的摔角比赛。
　　    这时
　　    “我回来了——哎——哎！？”
　　    朝比奈学姐登场了。这选的是什么时机啊。看到仰面躺在地上的我，和坐在我身上继续进行逆性骚扰的春日，她到底会怎么想呢..
　　[[IMG,4441a616b861bd78f5c5f91a3172128c,720,1024,76137]]
　　    “对、对不起，我什么也没有看见！真的！”
　　    完全误会了的朝比奈学姐逃走了。
　　    “…………”
　　    长门继续静观。
　　    “你敢不听主编的话吗？快点交出来！”
　　    春日凶暴地笑着说。
　　    我一边应付着春日两只手的攻击，一边在心里默念道。
　　    古泉，我现在只能靠你了。快点回来呀。
　　    放在运动外套内袋里的，最后打印出来的那张纸，这样写着：
　　    “对了，吉村美代子，通称美代子，是我妹妹的同学，也是我妹抹最好的朋友。那时，她只是个十岁的小学四年级生。”
　　    无论是现在还是在一年前，美代子都有着让人无法相信她是我老妹同学的成熟外表。她的身高实在让人怀疑她是不是真的饭量很小。无论是姿态也好，表情也好，都让人觉得她似乎比朝比奈学姐还要成熟。多亏了过副完全不像小学生的外貌特征，电影院的卖票员也好，打工的检票员也好，全都毫无察觉。
　　    我对于就算发现了会不会阻止这点还抱有疑问。毕竟没出示学生证也把学生票卖培我们了。
　　    当时看的电影，按照映伦(日本电影协会)的有关规定，属于PG-12。也就是说，未满十二岁者必须有成人保护者同行。我的话已经十五岁了没有关系。
　　    问题是美代子，虽然她明白自己的外袁看不出是未满十二岁。
　　    但她还是不敢一个人去看。她的父母是相当顽固的人，完全无法理解鲜血飞溅的B级恐怖片，要是和他们说想去看那种电影的话一定会被说教的——这是从她那里听到的说明。
　　    可是和朋友一起去看的话，老妹到现在都是一副小学低年级生的模样。电影的档期到三月份就结束了。不赶快的话就要失去鉴赏的机会了。
　　    于是她开始考虑了。到底和谁一起去才能买得到票呢？
　　    那就是我了。
　　    不足我自吹，从前我就很受小孩子的欢迎。表兄弟们大多比我要小，在乡下一起玩的时候总是我照顾他们，久而久之就养成了习惯。
　　    当然，招呼妹妹的朋友们也是家常便饭了。美代子也是其中之一，所以她也很熟悉我。
　　    常常去家里玩的朋友的兄长，在春假里很闲的人。在小学四年级生的交友范围里想得到的人物，当然就只有我了。
　　    她紧接着又想到了另外一件事。既然去看电影，那么就顺便再去小孩子一个人不敢去的地方吧。因此，她选择了那家饮茶店。也难怪那时的服务员会微笑呢。对高个子的小学生来说，那家店的门槛实在是有点高了，连身份上还是初中生的我都有些犹豫。饮茶店里的我和美代子，在外人看来绝对会以为我们是兄妹。
　　    现在是五年级生，马上就要升到六年级的美代子。再过五年的话，应该会成为能和朝比奈学姐匹敌的大美人吧。
　　    下面的话都是后日谈了。
　　    社刊总算是如期出版了。虽说只是将打印好的复印纸用大号的业务用订书机订起来的册于而已，内容嘛——不是我在自卖自夸——可以说是相当的充实。
　　    最出众的，是鹤屋学姐写的冒险小说。以《可怜!少年N的悲剧》为题的短篇闹剧小说，看过的人一个不剩的全都笑倒在地，我更是笑得连眼泪都流出来。这个世界上居然还有这么有趣的故事——真是很久没有这样的感想了。读了这个脸部的肌肉一动都没动的大概只有长门了。鹤屋学姐那跃动的文体写出的喜剧小说就是让人不禁会想，如果长门一个人在家里读的话是不是也会在偷笑的，会让人捧腹绝倒的文章。
　　    虽然以前就隐约有所察觉，现在我更是真切的感到，鹤屋学姐难道是天才吗？ 
　　    SOS团的其他关系者中，谷口写的是无趣到可怕的日常随笔。国木田写的是学习心得的小知识，还有漫研的某人画的四格漫画，全靠春日热心的到处约稿和催稿，文艺社的社刊总算是变成了厚得有些过分，一册一册订起来很花时间的成品了。准备好的二百本，根本没有宣传却在一天内发的精光。看来为了约稿而东奔西走的春日的行动，在不经意间成了很好的事前宣传了呢。
　　    而春日也像之前所说的一样，除了趾高气昂的编集后记以外还另写了一篇短文。
　　    标题为《为了让世界更热闹之一·面向明日的方程式记录》。满是图形和记号的类论文，由春日的说明来看是为了让SOS团能永远的存在下去而进行的思考之类的，对我而言完全理解不能的文章。形容起来像是混沌的秩序之类意味不明的，给人以像是春日脑子里的内容就这么漏出来似的印象——
　　    但是，读了那篇伪论文的朝比奈学姐吓得一下坐在了地上。
　　    “天哪……居然会是这样……”
　　    朝比奈学姐惊愕的让人觉得她那可爱的眼睛都快要掉下来了。我问她理由，
　　    “具体内容是禁止事项，所以我不能说……”
　　    她回答道。
　　    “这是时间平面理论的基础中的基础。在我们的时代……像我这样的人都会一开始就学到的。提案者是哪个时代的什么人，一直是个谜……没想到，竟然会是凉官同学……”
　　    接下来就什么也说不出来了，我也跟着一起张口结舌，脑袋里还浮现出了这样的妄想。
　　    我想春日起码会把自己办的社刊带一本回去吧。那么那个博士一样的眼镜少年也有可能会看到这本社刊，春日毕竟是那个少年的临时家庭教师。虽然我和朝比奈学姐也给了那个眼睛少年很大的影响，但可能光是这样还不够。到头来春日可能才是根本的原因。就算不是这样，也可能是各种各样的复合因素之。看来对朝比奈学姐(大)的询问事项又多了一条了。
　　    社刊当天发完之后，春日特意跑去学生会室报告结果。浑身上下冒着一股得意的气息就不用我多说了。
　　    学生会长对春日的登场连眉毛都没扬一下，只是眼镜闪着光说：
　　    “约定就是约定，我承认文艺社的存在。但是，SOS团能不能继续存在还是个未知数。别忘了，我的任期还投有结束呢。”
　　    会长丢下了这样的台词后就背过身去。
　　    将其当作败北宣言而接受的春日得意洋洋地回到了社团教室，在淡淡地看着她们的长门面前和朝比奈学姐一起跳起了胜利之舞。真拿她没办法。
　　    
　　    不管怎么说，这次的骚动总算是告一段落了。接下来只需要等待春天的到来。
　　    如果不再发生什么事情的话，我们就要顺利升级了。要说接下来还能让春日干点什么的话，大概就是春假了吧。
　　    真是让人难以言表的、看似很长却又觉得很短的一年啊。这里还有一个秘密，我在日历上今年四月的某处画了一个圈。那是去年四月进校的那天。
　　    即使其他人都忘记了，就算连春日自己都不记得了，我也绝不会忘记的那个纪念日。
　　    我有一辈子都不会忘记和春日相遇那天的自信。
　　    只要我没有丧失记忆的话。
　　