　　
　　[[IMG,1df3a76ae51f4693d31303afdc30cf76,580,818,65451]]
　　那天放学后。在活动室的机房，跟平常一样是恋崎、樱井同学、本城同学、我，这四个人，做着各种各样自己喜欢的事。
　　“铃木君……到底什么时候会来社团呢……”
　　恋崎一边上网，一边嘟囔着。
　　“嗯……暂时不太可能了吧……”
　　没错，没在这里的姑且算是部员的是铃木，今天……应该说今天也是没有来社团。
　　铃木非常沉迷于社交游戏“IDOL GRILS”而成为了氪金玩家，不仅去打工了，还在cosplay大赛上获得优胜得到超稀有的IDOL等进行了各种各样的奋斗，结果最后他自己的钱根本不够自己氪，于是便向他姐姐实月借了钱来补足不够的部分，暂时连手机都停了。
　　我的话，说实话非常担心他会变成什么样。现在，那家伙为了还实月姐的钱开始强制性的打工了，所以在还完钱之前暂时都来不了社团了。
　　“虽说只要赚到钱把借的钱还完就回来了，但是放学后去打工也只能一点一点的赚钱呢……”
　　“嗯……。哈啊……难得在同一个社团，但却见不到……”
　　恋崎发出非常大的叹息，然后趴在了桌子上。
　　“比起这种事，难道打算就这么无所事事下去吗？姑且这还是社团，没有什么活动吗？”
　　本城同学很愤慨的样子，把她那坐在椅子上一直对着电脑的身子转了半圈，然后朝向我们。对于她的话，恋崎她用这种事是什么意思啊，这样的反驳了回去。
　　……确实，前几天除了我以外的三个人……不，包括铃木有四个人都参加cosplay大赛以来，娱研部确实没有进行什么活动。
　　“的确是这样呢……啊啊！那，做这个怎么样！？”
　　看着漫画杂志的樱井同学，突然站了起来，翻开漫画杂志的一页对着我们。
　　在上面的是……“新人漫画大奖赛原稿大募集”这样的文字。文字上付的插图，是少女漫画那种样子。
　　“新人漫画大奖赛……？”
　　恋崎歪了一下头。
　　“说到宅性质的社团的话，画漫画可是基本呢……大学的宅社团也有画漫画的舞台呢，大家一起画漫画的场景什么的……”
　　樱井同学开心的说着。参加漫画的新人奖赛……吗。但是，在我们之中有认真画过漫画的人吗？我过去倒是有过憧憬漫画家的时期，但是很快就放弃了所以根本就没有画过……。
　　“漫画吗……。但是我，画得出来吗……”
　　“……喂，果然一下子就参加新人奖什么的，太无谋了！”
　　恋崎没有自信的说着，樱井同学露出了苦笑。
　　“嗯？等等……大奖，奖金有一百万呢！？”
　　恋崎凝视着杂志突然出声了。
　　“漫画奖的奖金有这么多吗！？如果拿到手的话，铃木君借的钱一下子就能还清了！”
　　恋崎眼睛闪着光说出了不得了的话。
　　“我，我说啊……大奖什么的怎么想都是不可能的吧！”
　　“这，这种事情，我当然知道啦……但是你看，佳作什么的，进步奖什么的，这种低等的奖也能拿到五万或者一万左右的！”
　　这家伙……话都说到这种程度了，难道对绘画有相当的自信吗？还是说以前，小的时候虽然没有画过漫画什么的，但是画过插画什么的吗……？还是说仅仅只是看过少女漫画，就觉得现在自己可以画出漂亮的插画呢？
　　“那么，总之今天先画画看吧！”
　　在樱井同学的提案下，我们各自拿出了笔记本和活页纸开始画喜欢的画了。我从中学到现在都没有画过画了，这种还念的感觉挺让人开心的。
　　几分钟过后。
　　全员都画完了，接着一个一个的看。
　　“那么我先来……”
　　最初说话的，是本城同学。她脸上浮现出自信的笑容。这次，我才不会做这么无聊的事呢！本来我以为她会这么说的，但是她一开始就给我们看什么的，意外的很兴致勃勃啊。她把自己很得意的画拿出来给我们看。
　　“…………哦，哦哦~……”
　　看到她画的画后，我什么都说不来只发出了怪叫。
　　在活页纸的正中画着女孩子，虽然的确还不错……但是水灵灵的眼睛大得异常，睫毛也太过浓密，怎么说呢……感觉就像过去的少女漫画那种的图案。考虑到本城同学的性格，这的确可能是她的画风……。
　　“好，好厉害……总觉得……有一种唯美的感觉……！”
　　我还困扰如何评价的时候，樱井同学以总之先表扬！这样的感觉说了这些话。
　　“呜哇——，厉害……”
　　恋崎苦笑的评价着。这种评价，听起来绝对不是在夸奖，但是本城同学听到后还是浮现出自满的笑容。
　　“啊……那么，接下来看我的吧……”
　　继续，樱井同学把自己的笔记本个我们看了。
　　“哇——，好厉害！小豆真棒！”
　　“嘿嘿……谢谢。虽然没有画过漫画，但是稍稍画过一些画的！”
　　樱井同学的笔记本上，画着穿着校服的两个美男子。……咦？这个，感觉好像是某周刊少年漫画里见过的角色……。
　　“这个难不成……是黑子的足球……”
　　“诶！？柏田君知道吗！？”
　　樱井同学眼睛里闪着光看着我。
　　“姑且看过每周的杂志……”
　　“是这样吗！？之，之后我们来好好聊一聊吧！”
　　兴奋的说着这些话的小豆所画的画，的确如恋崎所说画得很好。下巴稍微有一点长，正是最近宅女性们喜欢的很酷的那种风格。
　　“的，的确水平很高……但是缺乏一点个性呢……”
　　本城同学俯视的说着这些话。到底怎么样啊……我这么想着看着她的脸，她皱着眉头，表情是在强作笑脸，大概只是单纯的嫉妒樱井同学擅长画画吧。
　　“啊，那接下来是我……”
　　从座位位置来看轮到我了，排在樱井同学的后面感觉有点难为情，我把笔记本拿了出来。
　　“诶……”
　　看到我的画的瞬间，恋崎叫出了声。樱井同学和本城同学也一瞬间表情凝固了。
　　“……为什么是画口袋○怪？”
　　恋崎用怪讶的表情看着我。
　　在曾经中学画画的时期，我画过很多巨乳美少女的插画。因此，本应画巨乳美少女的。但是我知道在这里画肯定会吓到所有人的，除了巨乳美少女以外我就画了“Poc?et Monsters”……通称“口袋○怪”里最擅长的一只妖怪。真要说的话，这个还算过得去吧。
　　“呀~我，只画得出这种画呢！”
　　“话说，这个只是临摹而已嘛……”
　　本城同学吃惊的说。虽然有点生气，但是正如她所言所以我什么也没说。
　　“啊……但，但是，真的非常像呢！”
　　樱井同学立刻附和的说着。曾经一段时间我很认真的练习过“口袋○怪”的画，虽说是临摹但是也是很擅长的。嘛，画还是不错的。
　　“那最后是，看小桃的画~！”
　　“啊，嗯”
　　恋崎打开了自己的笔记本。
　　恋崎这家伙，扬言要参加漫画大奖赛拿奖，是非常擅长吗……？难道比我还擅长吗？也比本城同学还擅长吗？还是说，比樱井同学还擅长……。
　　“看——”
　　“…………………………………………”
　　恋崎把自己画的插画给我们看的瞬间，机房里的时间停止了。
　　“…………什……什，什么啊……这是……？”
　　在这上面，简直就像幼稚园的乱涂乱画，要形容这插画，简直是画得幼稚而拙劣。脑袋上有大花似的东西，头发也很长，姑且画算是个女孩子吧……。
　　“怎么，说呢……姑且，是想画穿着最喜欢穿的衣服的我自己的……”
　　难道这是画像吗！！
　　听到这句话时，本城同学从自己坐的椅子上摔了下去，抱着肚子开始爆笑。她这种样子，已经完全没有平时那种装腔作势的大小姐角色的感觉了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！太搞笑了！恋崎同学，你太有趣了，这幅画，居然是你自己……你是天才啊！因为这画，太像你了！”
　　跟一直以来给人品味很高尚的本城同学比起来，简直就是变了一个人。话说，居然这么豪爽的爆笑起来，难不成本城同学，平时表现出大小姐的样子但其实本身并不是什么大小姐。因为如果是真正的大小姐，不管忘我的爆笑成什么样子，也不会笑得这么没品。
　　“哈啊？什，什么啊……是在夸奖吗？还是在讽刺啊？”
　　肯定是讽刺啊！我虽然想对恋崎这么吐槽，但还是没有勇气说出来。听到刚刚本城同学说的话，难道还觉得是在夸奖吗？
　　“小，小桃……不要，这么谦逊啊？”
　　樱井同学额头一边流着汗，一边对恋崎说着安慰的话。
　　“谦逊……？呃，什么意思……？”
　　“的确，虽说谦让是美德，但是也没有必要谦逊到这种程度啊！小桃很可爱是大家都知道的，所以不用故意画那么奇怪的脸啊……”
　　“奇怪的脸！？”
　　樱井同学说出了无情的话，恋崎完全被打击到了。樱井同学一脸认真，大概，她真的以为恋崎是因为谦虚才把自己的脸画成那样吧，然后就说出了像她的风格那样的安慰的话……。
　　“你啊……就凭这种画工，真的想参加漫画新人奖拿奖吗……？”
　　恋崎放言要参加漫画新人奖赛然后拿奖，还以为她一定是画画得很好呢……看来不是这样。单纯的，只是一个不知道自己绘画实力的笨蛋。
　　恋崎看到我们的反应后了解到了自己的绘画实力，害羞的脸都红起来了。
　　“少……少罗嗦！什么嘛，我的画……这么差吗……！？……嗯……但是，跟本……本城同学的画比起来，要好得多吧……！？”
　　因为非常不甘心，恋崎说出了不得了的话。
　　“…………哈啊！？”
　　这一瞬间，本城同学的笑容停止了，样子非常夸张的看着恋崎。
　　“因，因，因为……本，本城同学的画，也太复古了……在这一点上，我的画不管是品味还是个性，都是现代风格……”
　　这次，本城同学被激怒得脸都红了。嘛，也难怪……。
　　“我，我的画，是搞笑漫画呢！因为，搞笑漫画里面的人不就是很奇怪的吗！？”
　　恋崎突然一改态度的说了这样的话。
　　“呵……呵呵呵……恋崎同学，看来，不让你吃点苦头你是不会明白的呢……。我知道了……虽然不情愿但我也参加那个新人漫画大奖赛吧……！当然，你也要参加。然后，我会让你彻底的知道我们实力的差距！”
　　本城同学用手指着恋崎，大声的宣言了。
　　“哇~，好像很有趣！那，‘文娱部’下一个活动，就决定是‘漫画原稿的执笔’了！”
　　樱井同学开心的说着。
　　然后，作为“文娱部”活动的一环，我们决定参加新人漫画大奖赛。
　　到了下一个社团活动日。
　　这一天，大家一起练习漫画大奖赛投稿用的画。
　　“我说，恋崎同学到底怎么了！？难道，害怕和我一决胜负所以逃跑了吗！？”
　　本城同学看到恋崎完全没有现身在活动室里愤慨的说。
　　恋崎在放学的班会结束后，很快就不见了，我还以为她是来活动室了……但是现在，活动室里根本没有她。那家伙，到底去哪里了。
　　这时，机房的门打开了，恋崎出现了。
　　“久等了”
　　“恋崎同学，太慢了！？”
　　“今天我叫了一位特别的客人……啊，请，进来~吧！”
　　特别的客人……？嗯，到底是谁……？
　　“你们好啊~♪”
　　“诶……！？”
　　“什……！？”
　　看见出现在那里的人物，我和樱井同学都叫出了声。
　　“我是特别讲师紫！今天我来教你们画漫画吧！”
　　大学生的紫小姐来到了我们高中的活动室里，让我十分吃惊……而且，看见她身上穿的衣服，更让我吓了一跳。
　　“为什么紫小姐会……！？而且，还是穿的我们学校的校服！？”
　　我不由得吐槽了。没错，她……身上穿的是我们高中的女子校服。
　　“是小桃借给我的♪”
　　“因为，在学校穿私服的人太显眼了，老师一下就会发现的！我的预备校服，能合紫小姐的身真是太好了~！”
　　是恋崎的预备校服吗，这个……。的确，姑且还是穿得上……但是跟恋崎比起来紫小姐要高一些，所以裙子的部分有些短。还有，紫小姐胸部很大，所以胸的部分比较紧绷……。虽然无论如何都很在意，但还是觉得尽量不要看……。
　　“话说，大学那边没问题吗……？”
　　今天只是普通的日子，这让我有点疑问。
　　“嗯。今天中午前课就上完了没问题的。穿着高中的校服潜进来，都刺激得心砰砰直跳了♪ 要是被老师看见的话，肯定一下子就暴露了……”
　　“不……大概不会暴露的？看起来就像普通的高中女生……”
　　“阿拉，柏田，士别三日就变得那么会哄人了呢♪”
　　不，其实我并没有哄人……。有点开心的害羞着的紫小姐的这种高中女生打扮，真的很合适，肯定谁都不会怀疑她不是这个学校的学生的。
　　“这位，到底是谁？”
　　“是大型同人社团‘蓝莓’的紫小姐！插图和漫画都超厉害的，由紫小姐来教我们的话肯定会很有长进的！”
　　不知为何，恋崎夸夸其谈的向本城同学说明着。
　　“我是紫！请多指教呢♪”
　　“诶，嗯，请多指教……”
　　紫小姐跟本城同学打过招呼后，不知为何本城同学少有的恭恭敬敬的回话了。本城同学一直以来在我们面前都是一种傲慢的态度，但在年长者面前意外的很有礼貌吗？
　　话说回来……恋崎把紫小姐都召唤到活动室来了吗，是因为之前画的画被大家当成笨蛋（主要是本城同学）而不甘心吗……。
　　“那个，今天是为了新人赛投稿用的漫画，所以要练习画画的……我听说是这么一个情况，我没搞错吧？”
　　“是！请多指教！”
　　面对紫小姐的提问，恋崎很有精神的回答了。
　　“那么首先……我想想，大家在绘画上比较有烦恼的地方，还有不擅长的地方，请务必告诉我呢♪”
　　面对紫小姐的质问，最先举手的……很意外的，是本城同学。
　　“好的，那个……”
　　“……咳咳，忘记自我介绍了，我……叫本城优里亚”
　　本城同学很有礼仪的做了自我介绍。
　　“我，能很完美的画出人物的脸……但在画身体方面很不擅长……。特别是，站着时的动作，还有做动作时的附加描写……”
　　听到本城同学的发言，我回想出了她之前的画。的确，她的画的上半身是感觉画得不怎么好，看来是在描绘身体上面很不擅长……。
　　“啊，我也能理解~。我也是，想画漫画里男孩子和女孩子的恋爱的场景所以练习了很多恋爱场景所用的动作，但总是画不好~！”
　　“………………”
　　恋崎很难得的同意了本城同学的意见，插着手嗯嗯的点着头。听到恋崎说的话，除紫小姐以外的三个人……应该说是知道恋崎绘画实力的我们，都有一种想要指出来的冲动。
　　你啊，除了动作和身体以外还有其它的问题吧。
　　在那之前，先要把人脸画好吧！？
　　但是，我们中间，没有能把这些辛辣的事实说出来的勇者。本城同学则因为恋崎的话而发着愣一句话也没说。
　　“的确人体是很难的。我也有很多画不出来的动作。这种时候呢，以真人摆出动作然后再画出草图是最好的方法……恋爱场景的动作嘛……啊，那么，今天就以实际人物来画草图吧！”
　　紫小姐这么说着，在纸上开始写了什么。
　　“那么柏田，选一只签吧♪”
　　紫小姐向着我递出了纸条，好像是要抽签。
　　“这个……都是什么签呢？”
　　“动作的选择签”
　　“……？”
　　动作吗，是现在要画的人物草图的动作吗？不是很明白，总之先照着她的话从三支签里面选了一支。
　　“抽签的结果……就决定是‘膝枕’这个动作~♪”
　　紫小姐把抽签的结果给我看了。的确，我选的签写的是“膝枕”。顺带一说，其它的是“kiss”和“拥抱”。
　　“膝枕……嗯，这到底……？”
　　没有理解到她的意思，我的头上浮现出一个问号。
　　于是乎，在下一个瞬间。
　　“好的。柏田，请♪”
　　“…………………………呃！？”
　　忽然，紫小姐坐在了课桌上，拍了自己的大腿，然后向我伸出了两只手。
　　“诶，…………那个，……这个，到底是……”
　　“所以说，是‘膝枕’啊”
　　“……哈啊啊？”
　　“什……！？”
　　女生那边也叫出了声。仔细一看，恋崎和樱井同学都露出惊愕的表情。
　　“参考实际的模特画草图，是最快的提升方法♪，小桃想画的‘少女漫画恋爱场景’里‘kiss’‘拥抱’‘膝枕’都是必用的东西”
　　“……什！？”
　　……也就是说，不知道什么时候，紫小姐就已经擅自决定我和她是“草图的模特”了，刚刚抽的签，是用来决定我和紫小姐摆什么动作的……吗……！？这思维也太跳跃了吧！
　　……话说，如果选的是“kiss”和“拥抱”的话，到底会变成什么样啊……！？
　　“什，什……膝，膝，膝枕……！”
　　把我的抗议声掩盖住的，是樱井同学大声的惊呼。她用一种很受冲击的表情来回看着我和紫小姐。
　　“……啊！那，那么！……如果可以的话，我能来做模特吗……？”
　　下一个瞬间，一边慌张的露出苦笑，樱井同学一边这么说了。
　　“你在说什么，女同志之间做膝枕的话，不就是百合了吗。这次要画的不是百合漫画，所以不需要女同志的动作啊”
　　本城同学冷静的吐槽了。
　　“诶！？不是的，那个，我不是这个意思……我是说做膝枕的人……那个……”
　　樱井同学好像说了什么话，但是声音太小了听不清楚。本城同学也没有听清楚于是要她重说一遍，樱井同学红着脸低下头，什么话也没说了。
　　“……话说，在大家面前做什么膝枕，你到底是多么想强迫我做这种羞耻play啊紫小姐！？”
　　“阿拉怎么这么说呢，羞耻play什么的……”
　　面对我的抗议，紫小姐不知为何双颊绯红。
　　“我只是单纯的，怀着想让大家的画工提高的这种纯粹的心情而已……”
　　紫小姐露出困扰的表情这么说了，我这一瞬间对自己责备了她而感到后悔了。的确，我也听说画人物草图是提升最快的方法，她为了我们提高画工把自己的身体的献出来了，我却这么做……。
　　“就这么决定了，要让柏田好好害羞一下呢？”
　　她对着我眨着眼睛决定了这件事。
　　呃，果然，她只是以羞辱我为乐吗！？
　　“我说，作为男人就不要扭扭捏捏的了。时间很有限的，快点做好觉悟摆好动作啊”
　　本城同学露出一副苛责我的样子。恋崎则沉默的端详着我。是想说让我快点做吗。
　　库……已经，不得不做，了吗……。
　　“唔……那，那么…………失礼了……”
　　“嗯，请吧♪”
　　我做好了觉悟把头放在了紫小姐的腿上。她大腿柔软的触感，传到了我的后脑。啊啊……多，多么舒服的触感啊……。睁开眼睛时与紫小姐的视线一瞬间重合了，我害羞得要死又紧紧的闭上了眼睛。
　　闭上眼睛视线被遮住后，多余的神经又集中在了紫小姐大腿柔软的触感上。睡女生的膝枕还是有生以来第一次，舒服得快死掉了。
　　………………无意间，我又一时冲动的，稍稍的~睁开了眼睛。
　　“…………！”
　　理所当然的，眼前是紫小姐的脸，她有点脸红的盯着我的脸看。由于没有想到我会睁开眼睛，在视线重合的一瞬间她露出有点吃惊的表情。感到有点尴尬，我又慌张的闭上了眼睛。
　　“嗯，好了”
　　“我也完成了”
　　“我，我也是……”
　　那之后过了几分钟，三个人的草图画好了。我很慌张的从紫小姐的大腿上起来了。
　　——啊啊，好想再稍稍体会一下紫小姐大腿的触感啊……。
　　“怎么样！？这可是我的自信作哦！”
　　没有沉浸在余韵的闲暇，恋崎就一副自信满满的样子把自己的笔记本给我们看了。
　　“啊，阿拉……好可爱……”
　　紫小姐把手贴在嘴上。她是第一次看到恋崎的画，好像有点稍稍受到冲击的样子。
　　“这是什么啊啊啊！？”
　　而我这边，则是忍不住叫了出来。
　　姑且，是看着模特画出来的，跟昨天的画比起来要好一些。至少，男女是什么样的动作画出来了，这种最低限度的东西还是能看得出来。还有，虽然难看，但是特意把紫小姐的睫毛画得很长，能看出来是想往可爱的方面画。但是，问题是……。
　　“为什么我的脸画得就像被打了一样啊！？”
　　我的脸，不管怎么看都非常丑。这个，已经不是画工不好的问题了。我感觉到了满满的恶意。
　　“诶？在紫小姐的膝枕上色眯眯的，我只是忠实的描绘出了那张恶心的脸而已。的确其他的东西画得不是很好，但是你的脸我可是画得很有自信呢！”
　　“在你的眼睛里看到的我的脸难道比猩猩还丑吗！？”
　　“至少，我还是有自信我笔下的柏田比本城同学画得还要像！”
　　听到恋崎的话，我把视线移向了本城同学的草图。
　　“！？”
　　在那上面，画的是像和上次一样风格的美男美女在做着膝枕。
　　“嘛，这边也是，很可爱呢……”
　　“紫小姐倒是无所谓，为什么把柏田也画得那么美型啊！？在本城同学的眼中看到的柏田是这个样子的吗！？”
　　本城同学没有像平时那样对恋崎的话进行反驳，反而是深深的叹息了。
　　“的确……对于柏田君，我也没有自信画得很像……但是，没有办法啊。我不想画出不美的东西啊”
　　我说本城同学，你为什么这么直接的承认了恋崎说的话啊……！？
　　你的意思就是，我的脸不美所以你画不出来，吧……。
　　恋崎画得那么丑陋，本城同学也说出这种辛辣的话，我完全气馁了。
　　“最后是看小豆的了！”
　　“啊，嗯……”
　　樱井同学不知为何有点介意，把自己的笔记本战战兢兢的拿出来了。
　　“…………！？”
　　看到她的草图，我一瞬间冻住了。
　　在上面……不知为何，画着做着膝枕的非常漂亮的两个人。
　　紫小姐变成了男人……！在樱井同学的脑中，把刚刚的场景转化为了BL场景吗？
　　“对……对不起！！”
　　樱井同学用两只手遮住脸道歉了。
　　“不会，把我画得那么漂亮我很高兴呢♪”
　　紫小姐对自己被画成男性这件事一点也不生气，倒不如说还很高兴。
　　“BL在脑内变换……厉害……”
　　高等级的腐女，居然能做到这种事……。我目不转睛的盯着樱井同学的画说出了感想，樱井同学低下头的同时皱起了眉头。
　　“因……因为……忍不住就会在脑内变换成BL……！”
　　“诶……？”
　　忍不住，这个，到底是什么意思……？
　　“不，那个！我，有那种一看见亲热的一对就会自动将其脑内变换为男同志的思考回路！差不多已经到达了腐女的特殊能力的领域了？这样的！”
　　樱井同学一边慌张的说着，一边从我的手里夺回了自己的画。
　　“啊！对，对了！画草图的话，下次就由我来做模特吧！”
　　她好像要掩饰什么一样，接着就说了这句话。
　　“啊，的确……我也想画一下草图啊……”
　　看见了她们三个人的画，果然还是觉得比起什么都不看还是有一个模特作参照比较好，我纯粹的想画一下草图，于是我就这么嘟囔了一下。
　　“…………诶？”
　　但是，听到我的发言，不知为何樱井同学吃惊的睁大了眼睛。
　　“那正好。我正有想要画的动作。就是女生两只手抓住裙子的下摆打招呼的动作……”
　　本城同学站了起来，开始指导樱井同学摆出她所想的姿势。
　　“诶……诶……一，一个人摆动作吗……？那个，恋爱场景呢……”
　　“穿的制服和裙子都正好。这里，稍稍弯一点腰，一只脚往后……对对，就是这种感觉”
　　樱井同学照着本城同学的意思摆好了动作，为了我们画草图而尽着模特义务。但是……看起来她好像一直想要说什么似的。是我的错觉吗……？
　　但是，摆出这种抓着比较短的制服裙子下摆的动作，把裙子提得很高，樱井同学的大腿都露出来了，眼睛不知不觉得就要往那边看。
　　“阿拉，柏田，怎么停笔了？”
　　“！？”
　　察觉到的时候，之前在指导本城同学和恋崎的紫小姐，走到了我的后面看着我的画。
　　“呀，呀~……我不习惯画女生的全身啊……”
　　当然不能说是樱井同学的大腿把我的视线都吸引过去了，我拼命的掩饰着。
　　“不习惯……是吗？但是，应该画过草图的吧？我觉得柏田，应该是能画得很好的人呢？”
　　“诶……！？是，是这样吗……！？”
　　紫小姐的话让我有点开心。被画工很好的人夸奖说实话真的很开心。的确，中学的时候，我为了能画出樱井同学这样的巨……身材很好的美少女，就经常练习画巨……身材很好的美少女。
　　“不要说这种多余的话了……这里，稍稍这样……”
　　“……！？”
　　下一个瞬间，紫小姐突然从我的身后，用她自己的右手抓住了我拿着自动铅笔的右手，就这样指导我画草图。对于这么突然的近距离的手的触感，我的心脏剧烈的跳着。紫小姐的脸就在旁边，从那里飘来了香气，我现在早就把草图的事给忘了。
　　“至于这里，我看看……腰骨的附近应该是……”
　　“！？”
　　我的背上，就在那一瞬间……感觉到了紫小姐的胸部。恐怕，她沉浸在指导中没有发现。
　　“阿拉？柏田……怎么手在发抖啊……？”
　　“诶！？是，是错觉吧！我听明白了！谢，谢谢你！”
　　我的脸已经红到无法掩饰了，所以尽量没有看紫小姐的道了谢。好像察觉到我的害羞，我一瞬间发现紫小姐“呵”的一下小声的笑了出来。
　　重新振作起来，我又看向樱井同学……。
　　“…………！？”
　　不知为何，她用一种扭曲的表情看着我。不……倒不如用盯着看这种说法也不为过。
　　但与我视线重合的一瞬间，她又立刻移开了视线。
　　到，到底怎么了……？
　　不久后，我们全员都画好了草图，紫小姐一个接一个的提了建议，草图的练习结束后就要进行下一个阶段了。
　　“那么，草图的练习就结束了，接下来就来考虑这次参加比赛要用的漫画的故事情节吧♪”
　　紫小姐这么说了之后，大家就开始考虑各种用来参加比赛的故事情节了。
　　“大家要参加的是，少女漫画杂志吧。我从小桃那里看过杂志了。首先是‘情节’……来想一下故事架构吧。不管是什么样的故事都要考虑用neta，还有考虑起承转结。这些都是固定步骤，所以我们来画分镜稿吧”
　　少女漫画……？说起来，昨天樱井同学给我们看的新人奖比赛，是来自少女漫画杂志呢。我对少女漫画没什么兴趣啊……。
　　“我虽然对少女漫画了解得不是很详细……但是看了小桃的杂志，大体上知道，里面都是必须要涉及恋爱要素的。而且，刊载的作品大多都是节奏明快的，BAD END是不行的。还有，因为是少女向的所以不能有过激的性描写呢。都是明快清爽，描写高中生恋爱的东西”
　　根据紫小姐说明的那个倾向的故事情节，我们进行了各种的思考。
　　“小桃，看来已经想好了呢♪ ……原来如此，很不错哦！”
　　“哇——，小桃的好有趣~！”
　　“……是，是吗？我倒是觉得有点老套……”
　　不一会，恋崎的故事情节已经确定下来了。这家伙，喜欢少女漫画，看来很擅长想这种故事呢……。
　　“阿拉，小豆的故事也很有趣哦！普通的高中女生和高中男生的各种情节，感觉很有那种味道呢♪”
　　“这种故事，我感觉比较写实……”
　　继恋崎之后，樱井同学的也确定下来了。
　　“我看看，接下来来想想故事的起承转结吧♪”
　　“阿拉？小豆，普通的男女恋爱就可以了吗？不想写一些男同志的恋爱故事吗”
　　“等！？小，小桃！你在说什么！那种的，当然不能写啊！？”
　　樱井同学因为恋崎的话慌了起来，不知为何还向我这边看了几下。
　　果然少女漫画里面加入BL还是不太合适……。但是，为什么要在意我呢……？
　　“本城同学的故事也很不错呢！只是，投稿作品有页数限制，如果能再稍稍削减一下设定的话说不定会很好”
　　“是，是……我知道了！”
　　本城同学回应了紫小姐的建议。
　　本城同学的故事也决定下来了……。就剩下我了……说实话，我完全想不出少女漫画的点子。
　　“柏田，看来还在苦战呢？”
　　看着把自动铅笔就这样放在桌子上的我，紫小姐走到了我的面前。
　　刚刚在我身后指导我时看不见她，现在又再次从正面的近距离看着她，我非常的动摇。被我们学校的校服包裹着的她……看起来有点工口。这件衬衫，感觉撑不住她的胸部……就在我这么想的一瞬间就直视了她的胸部，然后又慌张的转头把视线从胸部上移开。这时，紫小姐不知为何有点害羞的动了动嘴角。我看她胸部这件事被发现了吗……应该没有吧……？
　　“柏田……完全想不出什么东西来吗？”
　　“是，没怎么看少女漫画……。有什么好点子吗？”
　　因为想不出什么东西，于是我就抛出了这个问题。
　　“阿拉，按我的想法也可以吗？那么……”
　　其实，我并没有让别人帮我想的意思，但不知为何她被我说动了，然后就开始认真的想点子了。
　　“……想好了。主人公是成人向同人作家的女大学生，对相识的处男高中生的单恋”
　　“…………哈啊！？”
　　从紫小姐的嘴里，说出了不得了的角色设定。
　　“男子高中生留宿做成人向原稿的助手时，终于对主人公感到兴奋了……‘这份原稿里描写的东西，现在两个人来做一次吧……？’‘什！？不行啦~！离截稿日没多少时间了！’被拒绝的男子高中生，就把主人公给霸王硬上弓……”
　　“这是哪里的工口漫画啊！？”
　　我不由得大声吐槽了。
　　“还有，少女漫画不能有过激的性描写，这还是你自己说的吧！！”
　　“阿拉。说的也是呢。那么把柏田的故事变更投稿到青年杂志吧”
　　“我的故事已经决定是这样了吗！？”
　　“啊，还是说不是青年杂志而是‘成年杂志’比较合适呢？”
　　“我明白了！我自己来想！”
　　面对紫小姐不得了的发言，我都懒得吐槽了……。
　　“老师……啊不对，紫小姐！我想了一下起承转结，你来看一下吧！”
　　樱井同学很有气势的举了手，然后叫了老师……不对，是叫了紫小姐。
　　“好~，我来了♪”
　　樱井同学很认真呢……我这么想着，不经意间看了她的脸……。
　　“…………？”
　　不知为何，她用一种很不高兴的表情看着我。不……应该是说瞪着。到底从刚刚开始发生什么了，她好像经常瞪着我……？我，做了什么让樱井同学生气的事情吗……？
　　不久后，就在我还在想故事情节的时候，放学铃声响了。
　　“紫小姐，今天真是谢谢你了！”
　　恋崎向紫小姐道了谢。
　　“没什么♪ 我很开心呢”
　　“之后，就按照大家今天想的故事来画分镜稿吧！”
　　“嗯嗯，如果觉得我能帮上忙的话，也把我叫上呢♪ 完成它可是很重要的呢，大家，请务必要努力的完成哦！”
　　“樱，樱井同学，你决定了要画什么样的故事了吗！？”
　　在回去的路上，虽然不知道哪里惹怒了樱井同学但我还是有这种自觉，总之还是想勉强知道，于是便向她搭话了。
　　“诶！？姑，姑且……决定了……”
　　“诶，是什么……”
　　“柏田君，是要画同人作家和处男高中生的工口漫画吧！？”
　　我本想问是什么样的？这句话被樱井同学的声音给盖住了。
　　“哈，哈啊啊！？你，你在说什么……”
　　刚刚和紫小姐的对话，被她听见了吗……。话说回来，为什么要提起这件事呢？她的脸看起来，还是那么不高兴。
　　“樱，樱井同学，在生什么气？”
　　“诶！？没，没有……没有在生气的说！？”
　　言语跟态度完全不同的她，让我有点糊涂了。
　　“呀，呀~不过樱井同学真是擅长画画呢，真期待漫画的完成呢~！画出来一定要给我看哦！”
　　“诶？怎，怎么会……。……那，那要是漫画完成了，就请你看看吧……！”
　　樱井同学害羞着，但同时又有点高兴的说了这句话。
　　再回去的路上聊天的时候，不知何时樱井同学的心情变好了，我也放心了。
　　之后经过了几次社团活动，在家里和活动室都进行着原稿的工作，最后我们终于将原稿完成了。这期间，紫小姐有再次穿着校服来活动室指导过。
　　到最后，我都在拼命的思考少女漫画的恋爱故事情节，在社团内定的截稿日期的一周之前，慌慌张张的去参考要投稿的少女漫画杂志上刊载的搞笑漫画，画了4格漫画（共计5页）。
　　那一天，大家在活动室里相互看各自的原稿。我要把自己的原稿给其他的部员看，同时也是第一次看其他部员的原稿。
　　“那么首先，是我的原稿……”
　　本城同学很有自信的把自己的原稿从信封里取了出来。
　　我们一个接一个的看了本城同学的原稿。
　　“哇啊，画面好漂亮……”
　　樱井同学说出了感想。
　　“那是当然。色调的画面处理可都是花了时间的。紫姐姐也教了很多诀窍……”
　　“紫姐姐！？”
　　由于惊愕本城同学对紫小姐的称呼，我们三个人都同时反应了过来。
　　“……那位姐姐，画工很高，教育方式也很得体，看起来很美也有品味而且举止优雅……配得上我用姐姐来称呼”
　　本城同学面带陶醉的表情这么说着。本城同学……对紫小姐一直都是恭恭敬敬的，我本以为那是对年长的人表现出的礼仪……但看来不是这样，她对紫小姐抱有着一种憧憬的感情……说实话很让我吃惊。本城同学能对一个人这么全面的褒奖，我还是第一次见到。
　　本城同学的原稿，的确如樱井同学所说画面处理很漂亮，画的完成度很高，特别是人物的脸画得很美……但问题是，故事完全看不明白。对话的展开完全无法理解，里面加入了很多诗歌一样的东西，感觉很啰嗦。说起来，紫小姐来活动室的时候，对本城同学说了好几次“再减少一点独白会感觉更洗练一点”这些话，还有“故事能让读者更加好懂的话感觉评价会更好一些”这样要她注意的地方，这些她都没有听进去吗，或者说完全无视了……。不管怎么说，除了画面好这一点以外，没什么可取的地方。
　　“总觉得……有种超自满的感觉，完全看不懂……”
　　看来，恋崎和我有同样的感觉。
　　“……呵。真是可怜的人呢……居然无法理解这么高品位的漫画……”
　　但是本城同学看起来完全不在意，倒不如说是带着一种得意的表情笑了出来。
　　“那么接下来，看我的原稿”
　　然后，恋崎取出了自己的原稿。
　　把恋崎的原稿都看了一遍。……跟最初这家伙的画比起来画工有很大的进步，但是还是有不足，感觉没有到能拿奖的水平。
　　故事讲的是……高中入学式的那天，主人公的女生对帅气的美男子一见钟情，但是美男子其实是一个宅，主人公为了美男子而努力成为宅……咦，这个……不就是恋崎和铃木吗！？以前恋崎用喜欢的少女漫画创作同人志的时候，写出来的强奸原作的小说……（里面没有我）就是同样的内容。
　　“好厉害！很有少女漫画的感觉真是好棒的故事~”
　　但是什么都不知道的樱井同学，毫不顾忌的夸奖恋崎的漫画。恋崎开心的嘿嘿傻笑。嘛这次倒是原创内容，用自己作为原型也没有什么问题，不会像做同人志那样被批判……。
　　“在说内容以前还有一个问题……那就是画工太低的东西太难看了……”
　　本城同学发表了感想，这的确是正确的评价。恋崎听到这句话有点不高兴，从本城同学手里拿回了自己的原稿。
　　“那接下来，是我的原稿了……”
　　继续，樱井同学取出了的原稿。
　　樱井同学的原稿，画工水平非常高。
　　然后看到内容……是宅男和宅女恋爱的故事，两个人一起开cosplay摄影会，去池袋约会，樱井同学很普通的把宅的活动都表现在了漫画里，内容非常栩栩如生。
　　……咦？是我的错觉吗，这个，感觉好像亲身经历过一样……。……对了，樱井同学是以自己的实际体验作为原型的吧。cosplay摄影会和去池袋约会，实际上都是和我一起去过的。主人公的女生，给人感觉很有樱井同学的气质。但是，这部漫画里的男人是既像我有不像我的美男子，不过大概跟我没有什么关系吧。这是理所当然的。因为和这部漫画里的女主人公不同，樱井同学是不会喜欢我的。
　　“哇——好厉害！超棒的！内容也好有趣！”
　　“这……这个……的确，不管哪方面……都很不错……我的原稿比不上……”
　　“真的吗！？谢，谢谢……！”
　　恋崎和本城同学都各自夸奖了樱井同学的原稿。
　　察觉到的时候，发现樱井同学盯着我的脸。我不由得，感觉她脸红了。
　　“嗯，不错……很写实，很有趣！”
　　我也对她说出了感想。这并不是奉承，而是真心的想法。
　　“……咦……没发现吗……？”
　　“诶？刚刚说什么？”
　　“不，没什么！什么都没有！谢，谢谢你……！”
　　樱井同学听到我的话，红着脸道了谢。
　　“下一个，柏田”
　　“啊啊……”
　　我把自己的原稿给了三个人。
　　这期间，樱井同学从我的原稿上背过脸去。
　　刚刚夸奖她的时候还很开心的，现在去突然露出可怕的表情。
　　到底怎么了……？就这么不想看我的原稿吗……？为什么……！？虽然很烂但姑且还是我拼命画出来的原稿啊，她的反应让我有点失落。
　　“这是什么，好冷……”
　　下一个瞬间，恋崎的话传入了我的耳朵里。
　　“诶……？”
　　好冷……？难，难道是，对我的原稿的感想吗……？
　　“虽然和恋崎同学意见相同不是我的本意……但的确是无聊到寒气逼人……”
　　接着，本城同学也吃惊的说出了这句话。
　　两个人好不顾忌的说出了严厉的感想，让我更受打击了。
　　好，好冷……！？无聊……！？果然这份原稿，很无趣吗……？
　　因为很擅长画口袋○怪，所以我就用口袋○怪里可爱的妖怪进行展开而画出了四格漫画……没想到，居然会得到这么严厉的批判……。我跟她们三个人不一样，在想不到点子的时候没有去请教紫小姐，用自己想的点子什么也没有改就开始画原稿了。在画原稿之前，如果像她们三个人一样给紫小姐看然后修正一下，或许更像一部正经的漫画……。
　　“好冷，咦……柏田君的漫画，不是女子大学生同人作家和处男高中生H的漫画吗……？”
　　还没有看我的漫画的樱井同学，一边说着一边从本城同学那里拿走了我的原稿。
　　“诶诶！？这，这种漫画，当然不会画啊！”
　　对于樱井同学的话，我慌张的否定了。樱井同学听到了紫小姐说了工口漫画的内容，就真的以为我会那样画吗……！？
　　“诶！？没，没有画吗……？我听到了紫小姐说的漫画内容，还以为一定会那样画呢……。每次社团活动都看你苦恼的赶漫画进度，还以为是因为紫小姐的拜托所以一边苦战着一边努力的画着……”
　　“那是不可能的吧！我画的都是跟那完全没有关系的健全的搞笑漫画！？”
　　“诶……？是，是这样啊……？……什，什么啊……”
　　樱井同学不知为何露出松了一口气的表情，开始看我的原稿。
　　好像她往错误的地方误解了……！？她在社团活动的时候，对恋崎和本城同学的漫画原稿都很感兴趣，但对我的漫画内容一概不过问，是对我的漫画不感兴趣吗，我本来还暗自失落着……现在看来，原来是深信着我画的是工口漫画吗……？
　　樱井同学非常仔细的看了我的漫画，然后对我露出笑脸。
　　“我觉得看着很温暖！妖怪们也很可爱！”
　　樱井同学是唯一夸奖我的人，就算是奉承我的，我也感觉得救了。
　　“既然大家的原稿都完成了，那就实际的投稿了吧！”
　　这之后，姑且我们四个人都参加了比赛，所谓漫画外行的我们就拿装模做样完成的漫画原稿拿去投稿了，但我还是深信有希望的。
　　然后经过了几周……差不多快要忘记这件事的时候，家里却送来了“评价书”这样的东西。说起来，我记得投稿者的所有人都会被编辑部的人写下“评价书”，然后连同参赛原稿一起退还会来。我确认了里面的内容……理所当然的，结果是【未入选】。不管是画工一栏还是故事一栏，都是印着最低的评价【评价D（还要多多努力）】。读了总评……【搞笑噱头还需要琢磨一下】【似乎不太适合搞笑类型？】【画搞笑漫画感觉、才能都是不可或缺的。有考虑过转型为故事型漫画吗？】……到底是多不适合搞笑啊我！？语气看起来就像是把我当成小孩子一样温柔，但是内容确实非常严厉的批评，这让我有点失落。
　　把所有的评价书都看过一遍，在下一个社团活动日，把评价书带去学校。这么凄惨的评价，说实话都不想给任何人看……。
　　“啊——哈哈哈！真是可笑！恋崎同学，画面的项目这不都是【评价D】吗！总平也是，【总之先努力把画画好！】【先从人的模拟开始练习吧！】……！寄出这种连基本的基本都没达到的原稿，编辑部那边也很困扰吧~！？”
　　“……少，少罗嗦！话说本城同学，不也跟我一样是【未入选】吗！【首先，用心想一想读者也能读懂的内容！】什么的！连基本的基本都没有到达，本城同学的漫画不也是一样吗！？”
　　放学后，一进入机房，就马上听见了这样的争论。
　　……是吗，恋崎和本城同学都跟我一样是【未入选】吗……。感觉有点放心了……。
　　这两个人说想看看我的，就半强制的把我的评价书拿去看了。
　　“呜哇——太好了~！我的评价书，比柏田要好……”
　　“不……不会吧……！？”
　　恋崎看了我的评价书后露出了放心的表情，而我则是铁青着脸。跟恋崎的原稿那糟糕的画比起来，我的评价还要更低一些吗……！？
　　这时候，樱井同学打开了机房的门进来了。
　　“阿拉樱井同学……你的漫画的评价书，结果如何呢？果然，是未入选……”
　　“嗯，我的评价书……是【进步奖】！”
　　樱井同学很开心的把评价书从包包里拿出来给我们看了。
　　在那上面，的确是写的【进步奖】的文字，还有【授予奖金一万元】的文字。
　　“诶诶！好厉害……！没，没想到，居然得奖了……！”
　　看到樱井同学的评价书，真是有点感动。和得到最低名次的【评价D】的我们的评价书不同，樱井同学的评价书零零星星的有【评价C】或【评价B】的文字。特别是，在故事方面的评价。总评是，【宅男宅女的写实描写很不错】【真是王道，这个故事一下子就抓住人心了】。
　　“好厉害！太厉害了小豆！”
　　“什……明明我的作品都是未入选……”
　　恋崎和本城同学的样子看起来很吃惊，樱井同学则害羞的笑着。
　　“说【特别是，对宅女子的恋心，描绘得非常写实】……”
　　恋崎读出了总评的一部分。
　　……察觉到的时候……不知樱井同学为何看着我的脸。
　　“这都是……柏田君……的功劳……”
　　“……诶！？”
　　她很小声的嘟囔着什么，听不太清楚。
　　“……不，没什么”
　　她恶作剧似的笑了，这之后我问了她很多次，但是她就是不告诉我那时候她说的是什么。