　　
　　[[IMG,389bd77843df5f331c0aba42aeb4ea8b,580,818,72894]]
　　某一天的放学后。
　　在“娱研部”活动室的机房前，我在进入活动室之前，一边向里面偷窥着，一边苦恼着。
　　几天前，自从部员全部去了人气动画“那星”的圣地巡礼旅行以来……樱井同学的事情就一直在我的脑中挥之不去。旅行的时候，因为事故看到了她的裸体，夜里偷偷的两个人独自去圣地，然后在那里有一瞬间的拥抱，还有紧紧握着手回到住所……这些，原因都在于我对她产生了意识。自那以来，不管是在家里还是在学校，我都不停的想着她的事。
　　说实话，我很困惑。因为我喜欢的人，只有从高中入学开始就一直和我同班的长谷川一个人。但是现在却……。
　　现在对樱井同学抱有的感觉，只是一时间的迷茫吗？我不是很明白。
　　今天，是自圣地巡礼以来的第一次活动日。我从那以后都没有和樱井同学见过面。也就是说……在社团里见面这还是从那次旅行后的第一次。
　　要是和她见面的话，我的动摇绝对会写在脸上的。啊啊，到底要用什么样的脸去见她啊……。我考虑着这些事，踌躇着要不要进活动室。
　　“柏田~？你站在这里干什么？”
　　“唔哦哦！？”
　　突然从身后被人叫住了，感觉心脏都要停止了。
　　“咦！？干嘛发出那么奇怪的声音啊！好吓人！”
　　转身看过去，那是被我吓到的恋崎，和……。
　　“！”
　　在那之后，是樱井同学和本城同学。和樱井同学的视线一瞬间重合了，为了不动摇我又将视线移向别处。仅仅只是目视了一下而已，我感觉我的脸一下子就红了。
　　吓，吓死我了……。居然这么冷不防的就见面了，预想之外啊……。原来她们才来活动室吗……。
　　“？怎，怎么了你……快进去啊，把我们挡住啦”
　　“啊，啊啊……”
　　像恋崎说的那样，我慌张的进了活动室。
　　向樱井同学那边若无其事的瞄了一眼……她在和本城同学开心的说话。就像平时一样……感到意识动摇的只有我一个吗，哈啊……（话说，总觉得本城同学，已经融入社团了啊……）。
　　但是，许多天之后又见到樱井同学，感觉越来越心动了。几天前，和她发生过那些事……直到现在还是不敢相信。
　　不久后铃木也来了，我们各自说着各种话题时也把电脑打开了。
　　“啊对了！这之前圣地巡礼所拍的照片，虽然不是很多但是都给大家洗出来了！”
　　突然，樱井同学一边说着，一边从包包里取出了信封。说起来她在圣地巡礼的时候，冒着暴雨也拿单反照相机拍了照的啊。肯定拍了不少好东西。
　　“给”
　　“哇——，谢谢——！”
　　“阿拉……拍的很好嘛”
　　樱井同学先把装着照片的信封给了女生二人，然后走近了我和铃木。
　　“给”
　　“哦——，多谢”
　　给了铃木后……又转向了我。
　　“……给，柏田君！”
　　“谢，谢谢……，！？”
　　樱井同学没怎么看我的脸，给了我信封，然后立刻就从我面前离开了。
　　……难道说，樱井同学也因为意识到之前的事情而感到害羞……了吗？
　　“我说，马上就要到圣诞节了！这个社团要不要做点什么！？比如party之类的！”
　　“圣诞party！？不错啊~！试试吧！”
　　恋崎和樱井同学激动的聊着圣诞节的话题。是啊，下周就是圣诞节了。社团的大家来搞圣诞party什么的感觉会很不错。
　　“但是，今年的平安夜和圣诞节学校都放假不会开放的”
　　“啊，对啊……那就不在学校，去其他地方！我家……倒是可以，但感觉会很麻烦，不如去租个地方吧~！”
　　所有的部员都赞同了恋崎的意见（意外的，本城同学也没反对），根据这个意见我们去上网查了一下，结果是在秋叶原租一间出租室开圣诞party。圣诞party什么的自小学以来还没有参加过，每年圣诞节的活动除了全家人出去吃饭就没有别的了，和朋友们开party感觉都激动起来了。而且，能和樱井同学一起度过平安夜……感觉很高兴。我察觉到了自己的这种心意。
　　但是，那天的社团活动就这么结束了。今天，没怎么和樱井同学说话。
　　我还是带着害羞的感觉不敢去搭话，樱井同学也是……不怎么过来和我说话。虽然我知道这是我自作自受，但还是觉得有点寂寞。真想像平时那样不害羞的，早早的说几句话……。
　　时间来到了十二月二十四日。
　　我和铃木为了去出租室而在秋叶原集合。虽然所有人一起集合我觉得更好，但是不知为何女生那边却说她们想要早点去。女生和男生分担了要买的东西，女生是零食这样的轻东西，我们是带蛋糕饮料这样的重东西。
　　和铃木在车站大楼买了蛋糕，然后在便利店买了纸杯和果汁，就向着出租室前进了。走上楼梯到了二楼，在前台服务带领下进入了预约的房间。桌子上摆着零食和料理，还有小的圣诞树，上面还有一些圣诞节的装饰，但是关键的女生们却不在。
　　“看起来确实是已经先到了……但那三个人在哪里呢——？”
　　铃木环视房间的时候，房间的门打开了。
　　“不好意思，久等了！”
　　“……！？”
　　女生三人进屋来了……但是看到她们的样子不由得说不出话了。她们，穿着迷你圣诞裙的cosplay。
　　“小豆让我们早点来集合，我还在想是有什么事呢……没想到居然是要做这个……！”
　　“因为这个出租室，在十二月里有免费出租圣诞cosplay装的服务！难得的圣诞节，肯定要试一试嘛！”
　　“哼，居然要本小姐穿这种廉价低俗的cosplay……”
　　“在说什么呢本城同学，你自己不也兴致勃勃的穿上了吗”
　　“什……！谁，谁兴致勃勃啊……！”
　　这三个人这身都非常适合，并同时散发出不同的魅力。特别是樱井同学，穿着有点开胸的服装，强调出了她的巨乳。……呃，我在想什么。
　　“好了好了。那，就快点开始party吧！”
　　樱井同学对恋崎和本城同学对话进行了仲裁，那之后的一段时间，大家坐在桌子边吃东西同时聊着天。但是这期间，我还是……没有和樱井同学说上话。之前社团活动的时候没怎么说话，本来还想这次一定要好好聊一聊的，但是果然，她总是在无意识之间的避着我。啊啊，不快点像以前那样说话可不行啊。难得一起过圣诞节的说……。
　　“好了，接下来，是宴会的高潮，差不多到游戏时间了~！”
　　“宴会高潮……？小豆，好像大叔……”
　　“话说游戏时间是什么，之前没有说嘛”
　　对着突然变成酒会干事一样的樱井同学，恋崎和本城同学吐槽了。
　　的确，游戏时间是什么？我也没听说。
　　“难得的party！作为部长，我准备了很多有趣的游戏哟！”
　　樱井同学自满的说着，从自己的包包里取出了卫生筷一样的东西。
　　对了，之前一直都忘了，樱井同学是我们部的部长啊……。而且，说起来我还是副部长呢。虽然从社团活动开始以来，从没做过一件副部长该做的事……。
　　“卫生筷……？小豆，这是……？”
　　“大家应该知道国王游戏吧？”
　　“国王游戏……？”
　　虽然听过，但是不知道具体规则。
　　“嗯，好像是联谊的新潮游戏吧！”
　　“新潮……！？这个没听过词是什么意思啊……？话说国王游戏，不是很久以前流行的吗？”
　　恋崎因为樱井同学的发言而颤抖着。
　　“诶，是吗！？我没有想到好的点子就去问了妈妈，是她告诉我的……”
　　樱井同学妈妈的提案吗……虽然有点失礼，但总觉得这个情报好古老。
　　樱井同学开始向全员说明规则。
　　首先，大家从樱井同学那里抽签。在那之中，有一个写着“国王”，其它的写着一号到四号的编号。全员抽完后，一起说“国王是谁？”，然后抽到国王的人就报出自己。
　　报出的国王就可以下“○号做○○”“○号和○号做○○”这样的命令。
　　被指名编号的人，就在一起说完“○号是谁？”之后就报出自己，执行命令内容。
　　……以上，这些简单的规则就是游戏内容……。
　　“这……这是什么！？这个命令是什么都可以吗！？”
　　“抽到国王的时候倒没什么……但要是属于被命令的一方的话，也有可能做一些屈辱的事情吗！？”
　　恋崎和本城同学听到樱井同学的说明后，慌张的脸都红了。
　　……难道说她们，担心着作为国王的人会下什么工口的命令吗。话说，我在刚才听到说明的时候最先想到的命令就是那一类的。要是当国王的话做什么都是自由的！？
　　虽然是个Yahooooooo~~~~！……这样的状况。但是，要是下了那种“工口系”命令，肯定会被女生们指责，而且会被用轻蔑的眼光看着，所以在实际中我还是没有做那种事的胆量。
　　“是啊……什么都可以，的确是有点可怕……。嘛，虽然并不觉得这个社团里会有下奇怪命令的人。那么……以防万一，就规定不准有工口系的，还有过激的”
　　听到樱井同学的发言，恋崎和本城同学都点头了。库……不，没办法的……这也算不错。
　　定下规则后，樱井同学把签拿了出来。大家按顺序抽了。
　　我确认了自己抽到的……是三号。如果不是国王，就有不得不听从命令的可能。有点害怕……。
　　“那，开始了~。1、2”
　　“国王是谁！”
　　“我！”
　　大家一起出声后很有朝气的回话的人……居然，是提出这个游戏的樱井同学本人。
　　“诶，小豆！？”
　　“啊，虽然是我自己做的签，但是没有耍赖哦！？这只是运气而已！？”
　　大家惊讶的看着樱井同学，她很慌张的那样解释了。
　　不，其实倒并没有怀疑什么……。
　　“那么，樱井同学？到底要下什么样的命令呢？”
　　“嗯，我想想……没想到突然就当国王了感觉好烦恼啊……”
　　樱井同学开心的烦恼着。是因为自己是属于下命令的一方所以安心了吧……。
　　我瞄了一眼大家，恋崎和本城同学要是自己被选上了怎么办啊这样的，担心的看着樱井同学。铃木则是享受着游戏，所以若无其事。
　　樱井同学开心的环视了我们。突然间，和我的视线重合了。樱井同学带着有点吃惊的表情，立刻移开了视线。然后将实现移向了我旁边。
　　我旁边坐着铃木。樱井同学一下子脸定住了。好像在想什么。……总觉得，有种不祥的预感。
　　“那个，那个~……那，那就……”
　　樱井同学来回看着我和铃木的脸，她那张红红的开心的脸好像在烦恼着什么。好像是想让我和铃木做什么一样。
　　“决定了！二号和四号……玩心跳百奇游戏！”
　　“噗！？”
　　有什么人，对着樱井同学的发言喷了出来。
　　二号和四号吗……。没选到三号的我真是得救了……。
　　“等等小豆！？刚刚你自己还说工口系和过激的不行不是吗！？”
　　“对，对啊！而且在那之前，自己还说了‘并不觉得这个社团里会有下奇怪命令的人’这样的话的！？结果你自己不就立刻说出这种奇怪的命令了吗！笨蛋吗！？喂，你是笨蛋吗！？”
　　恋崎和本城同学同时站了起来，红着脸开始向樱井同学抗议。这两个人，感觉微妙的合拍啊……。
　　话说，正如这两人所言……樱井同学一开始就发出了这么过激的命令了啊！“百奇游戏”什么的……不就是联谊的时候轻浮现充男女一起叽叽喳喳玩的吗？虽然今天的零食中确实有百奇，但没想到居然是为了游戏准备的……？而且，仔细想一想……感觉刚才樱井同学来回看着我和铃木的脸，是错觉吗？难不成是想命令我和铃木玩百奇心跳游戏吗……！？
　　樱井同学没有因为两个人的抗议而胆怯，她用嘛嘛，只是游戏而已这样的态度应付了过去。其实是因为这是别人的事所以感觉很开心吧……。
　　“心跳百奇游戏，是什么？”
　　铃木带着天真的脸问我。
　　“诶……我不是很清楚，好像是两个人嚼着百奇两端的游戏……是这样的吧？大概……”
　　“就是那样！然后要是嘴先离开的人就输了！”
　　樱井同学眼中闪着光的补充了。
　　和我们之中的另一个人，而且是当着大家的面做这件事情……。我打从心里觉得没被指名真是得救了……一下子就安心了。
　　“百奇游戏输了的怎么办？”
　　铃木向樱井同学问道。
　　“诶？那个……这一点我倒是没有想好……”
　　“既然是有胜负的游戏做点惩罚措施不觉得很不错吗？”
　　铃木仍然天真的提案了。这家伙，在惩罚游戏里还要加入惩罚措施，真是个鬼畜的提案……嘛，反正不是我怎样都无所谓。
　　“说的也是！那……输的人，叫三声汪！”
　　“什……！？”
　　樱井同学决定了惩罚措施，本城同学和恋崎吓了一跳。看她们这种反应，难道说……。
　　“那么快点报出名字吧！1、2”
　　“二号是谁！？”
　　“…………我……”
　　大家看向出声的人……是恋崎。她一脸不情愿的举起了手。果然啊……。恋崎一边带着不安的表情，一边偷瞄着铃木。……难不成，另一个是铃木就好了……这样的，偷偷的期待着吗。
　　“那下一个，1、2”
　　“四号是谁！？”
　　“……呃……我……”
　　“哈啊！？”
　　下一个报出名字的……是本城同学。她不甘心的瞪着樱井同学。看到本城同学报出了自己，恋崎表情更加扭曲并吃惊的叫了出来。
　　选谁不好，偏偏选了社团里关系最坏的两个人……。
　　“哇——！还算是不错！美少女之间的百合百奇游戏很养眼~！”樱井同学开心的说着。居然说，还算是……？果然她是期待着我和铃木做这种事吧……。
　　“让我们做这种事你到底是有多强词夺理……？”
　　“小豆，我真的会恨你的……？”
　　本城同学和恋崎，打从心底里充满怨恨的瞪着樱井同学。
　　“好，好了好了！只是游戏而已，不要摆出那么可怕的脸嘛~，你们两个……”
　　总是规则就是规则，两个人放弃的开始百奇游戏了。
　　“最先离开百奇的就算输了~！输的人要叫三声汪，知道了吗~！”
　　“……！和恋崎同学做百奇游戏这样低俗的游戏就已经屈辱到想死掉了，如果还要继续受屈辱什么的……绝对不要！而且，根本不想和恋崎同学决胜负的时候输掉……！”
　　“决胜负什么的，这只不过是游戏而已。……但是，我也不想做那种笨蛋一样的事，所以绝对不会输的……！”
　　恋崎一边说着，一瞬间看了铃木一眼。在喜欢的铃木面前叫三声汪，实在是太害羞了，绝对不会做的吧。她是认真的。
　　“好了，那么两个人含着百奇准备了。1、2，开始！”
　　按照樱井同学的话，恋崎和本城同学带着非常不情愿的脸含着百奇两端，一点点的往前吃着。脸还不是很近，两个人吃得异常的慢。
　　根据刚刚樱井同学的说明，嘴先离开的人就算输了。但是……这两个人的嘴都没有离开，不久后百奇吃得没多少时就会变成嘴对嘴的情况了……也就是说，最后会变成kiss的状态吗……？
　　我在想这些事的时候，两个人嘴唇的距离顺利的接近着……还剩两、三公分了。这两个人，顽强啊……。因为有惩罚措施，所以非常不想输吧。
　　……但是，不管是恋崎还是本城同学，从脸来看绝对都是美少女……这样的两个人不情愿的害羞的将嘴唇靠近的样子，正如樱井同学所说，很养眼……说实话，感觉就像工口的场景。我也萌百合的，在三次元里也会有这样的事件啊……我还是第一次认识到。
　　还有大概一公分……但就在这个时候，两个人的嘴同时离开了百奇。
　　“啊啊~！两个人都同时离开了……不分胜负呢！”
　　两个人都感到很厌恶的把脸背对着对方。
　　“哈，哈……居然在人前被这么凌辱……”
　　本城同学红着脸带着屈辱的表情，说出的不得了的话。凌，凌辱……。
　　“樱井同学……我绝对不会原谅你！”
　　“诶！？别，别嘛……只是游戏而已，不要真的生气嘛~！”
　　面对瞪着自己的眼神里充满怨恨的本城同学，樱井同学胆怯的苦笑着劝解她。
　　“哈~要是再忍一下就能赢本城同学了……好可惜——”
　　恋崎倒是若无其事。
　　嗯……怎么说呢，要说那个过程的话，感觉是看到了好东西啊。
　　“那，打起精神来继续吧~！”
　　樱井同学突然发言了。嗯，怎么会这样……还要来一次吗。明明刚刚都是别人的事还完全安心下来的说……。
　　樱井同学又把签拿了出来，大家战战兢兢的抽了。跟上一次比起来大家的表情更认真了。要是下一次也是过激的命令的话……一想到这里就觉得害怕！好想抽到国王！大家肯定都是同样的想法。
　　我确认了一下抽到的签。二号……。呃，又不是国王吗……。
　　“大家确认好了吗？那，1、2”
　　“国王是谁！”
　　刚一出声就嗖的举起手的是……本城同学。
　　“诶，本城同学是国王！？”
　　恋崎摆出一张很明显的厌恶的脸。
　　“哼……呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！”
　　本城同学像魔王一样笑了，摆出一张很夸张的笑脸用手指向樱井同学。
　　“樱井同学……看着吧！刚刚受到的屈辱……我要加倍奉还！”
　　“啊——。这句话我知道~。好像是，广播剧里的……”
　　“哼。本城同学，虽然意外的喜欢赶流行~……但是还是有点微妙的复古”
　　铃木和恋崎吐槽（？）了，洋洋得意的本城同学突然一下脸红了起来。
　　“少，少罗……少罗嗦！这只是我突然想到的，不过是想说一下试试！”
　　既然那么害羞当初就不要说啊……。
　　“啊哈哈……还，还请您手下留情……”
　　樱井同学对着本城同学苦笑着。嘛，虽然本城同学那样说了，但是即使目标是樱井同学也不知道指名哪一个的吧。加倍奉还什么的，到底会出什么命令呢……。啊啊，好可怕……。
　　“哼，我想想……那么就……”
　　“一号和二号，给我kiss！”
　　““哈啊——————！？””
　　本城同学下完命令后，我不由得大叫出来。二号，不就是我吗！而且是kiss……笨，笨，笨蛋吗！？这种事……不可能做到的吧！
　　就在我大叫的时候，恍然大悟过来。因为和我同时大叫的人，还有一个。看向那个人时……不经意间，我们的视线重合了。
　　“樱，樱井同学……？”
　　“柏……柏田君……？”
　　樱井同学满脸通红的看着我的脸。
　　“诶，难道说一号和二号，是小豆和柏田吗？”
　　“啊，啊啊……”
　　“嗯……”
　　我肯定了恋崎的话之后，樱井同学也动摇的点了头。
　　怎，怎……怎么会这样……！？一号，是樱井同学……！？也就是说，我和樱井同学k，kiss……！？怎么会这样啊啊啊啊！
　　我吃惊的红着脸身体僵直着，而樱井同学她，
　　“这……不，不，不管怎么说都做不到啊，而且规则也禁止过激行为的！”
　　这样。陷入了混乱状态，拼命的抓住本城同学的肩膀抵抗着。
　　“之前下了过激命令的，樱井同学，不就是你吗！让我受了那种屈辱，不让你做到这种程度可不能赚回来呢！没有要求比kiss更过激的事就应该要感谢我了！”
　　“本城同学，kiss……不能是脸而是嘴吗？”
　　恋崎冷静的问了本城同学。
　　“当然啦！脸什么的太温柔了，我绝对不会允许的！”
　　““哈啊啊啊啊啊啊！？””
　　面对这个回答，又一次，我和樱井同学同时叫了出来。不行不行不行，嘴什么的……到底在想什么啊这个卷发冒牌大小姐！明明脸就已经很难了，这样绝对就是不可能的吧！
　　“那个，一号是樱井同学对吧？那……一号和二号kiss，哟！赶，赶紧的”
　　“诶…………嘿诶诶诶诶诶！？做，做不到！”
　　本城同学强迫的推着樱井同学的背，然后向我这边靠近。
　　不由得看着樱井同学的脸。樱井同学红着脸，动摇着眼里还有些泪水。她看到我的脸带着困惑的表情僵直在那里。
　　本城同学一边催我们快一点一边看着我们。
　　这，这是什么状况啊……！真的，不得不……kiss吗！？不行不行不行！果然这种事……绝对是做不到的！？
　　我正混乱着……樱井同学对我熟视无睹，红着脸在那里一动不动的闭着眼睛，还摇着头。
　　还以为会怎么样的时候，突然樱井同学对着我的身体转了半圈，转向了本城同学。下一个瞬间。
　　“……！？”
　　居然，樱井同学没有对着我……而是对着本城同学kiss了。
　　一瞬间嘴对嘴的kiss让我吃了一惊，仔细看还是和嘴唇的位置有一点偏差，亲吻的是嘴唇旁边一带的位置。
　　“！？什，什，什……！？”
　　樱井同学的嘴离开后，没想到突然发生这种事的本城同学动摇的红了脸。
　　“那……这样就原谅我吧！”
　　樱井同学伸出舌头舔了一下然后说出这句话。
　　“什……你，你，你……这么突然是在做什么啊！？我，我……可没有那种兴趣啊！？”
　　“真是遗憾，我可是有一点的哦~！本城同学是美少女嘛~！”
　　“你……说什么！？没想到……我的魅力，居然已经迷倒了同性……”
　　伴随着动摇，本城同学的脸红到了从未有过的样子。
　　“小豆……明明一直都在说我好可爱好可爱的……难道只要是女生谁都可以吗！？”
　　突然，恋崎乱入到对话中。但是，这家伙说的是什么话啊？
　　“哇——，修罗场~三角恋~！我有生以来还是第一次见到百合啊~”
　　铃木又天真的说这样的话。
　　“诶！？这，这是误解啊小桃！最可爱的当然是小桃啊！？”
　　“你说什么……？你，夺走了别人的初吻……！到底要让本小姐我耻辱到什么样子才满意啊！”
　　本城同学抓住樱井同学说出了这句话，这到底是什么情况已经完全看不懂了。虽然不知道本城同学是不是认真的，但是意外的很起劲……。恋崎和樱井同学100%是在开玩笑。
　　女生三人这看不懂的百合闹剧，让我有一点无力，铃木则是一边看着一边开心的笑着。
　　多亏了樱井同学的暴走，我和樱井同学可以不用kiss了。真是得救了……但樱井同学，做到这种程度，就说明是多么不想和我kiss啊……。不，这是理所当然的。虽然我很清楚这件事……但是不知为何，我心里还是有一点受伤。
　　之前的社团活动也是，这次的party也是，都没有正经的和樱井同学说过话……总觉得，那天圣地巡礼发生的事，就像是梦一样。
　　因为花了不少的时间，国王游戏就这么结束了，现在要交换礼物了。顺带一说，谁收到谁的礼物当然是不知道的，随着音乐的开始大家开始把礼物轮流的传递，音乐停止时还拿到手里的就是礼物，我们就是这样交换的。我准备的是洋点心店买的洋点心什锦装，不管给谁都合适。毕竟我准备不出什么有趣的礼物……。
　　恋崎用自己的智能机放出了音乐，放在桌子上。大家坐成一个圆形，把礼物给邻座的人然后又从另一个邻座的人那里拿到礼物。不久后，音乐停止了。我在这个时候手里拿到的是……包装稍稍有些大的礼物。
　　“啊！这，这个……是我的礼物……”
　　“诶……？”
　　樱井同学看着我，有点吃惊的说道。
　　“啊，是这样啊……！”
　　“……没想到，真的让柏田君收到了……”
　　“诶？”
　　樱井同学小声的嘟囔着什么，因为其他人开包装纸的声音，我没怎么听清楚。
　　“啊，不，没什么！什么都没有！”
　　“……咦，这个！这是我的！”
　　“诶，真的吗！？”
　　看见樱井同学手里的包装我才发觉到，真让人吃惊。她拿着的是我买的礼物。也就是说……我和樱井同学的礼物都到了对方手上，就像是两个人交换了礼物一样。这种巧合，就像是命运一样。
　　把樱井同学的礼物包装纸打开……里面是一双手套。黑色的有着朴素的图案，能普通的拿来用。
　　“能戴得上吗？”
　　“嗯，当然！”
　　尺寸的话，几乎正好。戴上的时候，总感觉很安心。但是，其实也有被女生收到的可能性，如果给女生用的话尺寸确实是有点大，图案也感觉是男性的风格。
　　“尺寸正好！很不错的手套，我想今天就开始用！谢谢”
　　“真的吗！？太，太好了……！”
　　樱井同学非常夸张的开心起来。
　　“嘿~，真好啊！给柏田真是可惜了！不过，如果我和本城同学收到的话感觉尺寸有些大了”
　　恋崎看见我的手套，插嘴说道。
　　“……！啊，啊哈哈……说，说的也是……姑且觉得男生女生都有可能收到所以就选了比较大的，但不管怎么说对女生而言好像都有些大了呢！我真是个笨蛋~！不，不过最后是男生收到了真是太好了！啊哈哈……”
　　樱井同学因为恋崎的话，不知为何慌张的样子苦笑着。
　　“啊，柏田君的礼物……是点心什锦！看起来好好吃~！”
　　打开我选的礼物之后，樱井同学这么说了。
　　“哈哈，抱歉，不是什么有趣的东西……”
　　“不会的！我喜欢甜的东西所以很高兴的！”
　　樱井同学打从心底里开心的说着。
　　我的礼物能让她这么开心我也很高兴，不管怎么说……圣地巡礼以来，感觉还是第一次这么开心的跟樱井同学说话，这点让我很高兴。
　　“等等……这是什么，到底是谁的礼物！？”
　　打断我们和和气气的气氛的是，本城同学苛责的声音。
　　向那边看去，本城同学手里的，是最近流行的社交游戏“战队collection”的粘土手办盒子。看来是从包装盒子里面取出来的。
　　“啊啊！这个，是我的礼物！”
　　恋崎看见这个回答道。
　　“恋崎同学！？是你啊……。我明明连这个作品角色都不知道，为什么准备这样的礼物！按常识来讲，应该是选那种普通的谁拿到都可以的礼物吧！？”
　　“呃……因，因为……”
　　本城同学是正确的，恋崎什么话都说不出来的失落着。恋崎那家伙，绝对是理所当然的希望铃木收到那份礼物。之前我用短信询问铃木现在正入迷的角色之后，就告诉了恋崎。我还在想她是要干什么，原来是为了这个啊……。而且这个角色，好像是很贵的吧？用这个礼物来交换预算在千元上下，完全太夸张了……。而且令人同情的是，明明都不知道谁会收下，真是个笨蛋啊。
　　“啊，这个是战娘里的岛风号粘土！？真好啊~！”
　　不出所料，铃木羡慕的看着本城同学的礼物。
　　恋崎极其失落着，然后打开了自己礼物的包装。里面的是……。
　　“诶……！？什，什，什么……这是……”
　　恋崎看见里面的内容后非常动摇。
　　“诶，你的这是……呃！”
　　礼物的内容，居然，是工口游戏。“はじめてのおるすばん2”，封面上画的是小学生一样幼女工口游戏，而且是写着2的续篇，能买下这东西的只有一个人……。
　　“铃木，是你吧！？在想什么，笨蛋啊！”
　　原来还有一个人，是个无可救药的笨蛋！
　　“呀——，因为是名作所以本想给小柏的——”
　　“什！？我又不一定能收到，而且即使是我收到但我不是萝莉控又不会高兴，而且这还是续篇！？起码也准备初代的吧！？还有你这花的预算也太夸张了吧！？”
　　能吐槽的地方实在是太多了……。因为恋崎“为了铃木”这一点还有同情的余地所以没有吐槽，但是铃木没有任何同情的余地所以不能保持沉默了。
　　“真是的……从概率上看肯定是女生收到的可能性要高啊，你也想一想这个前提啊，到底怎么想的……”
　　“……！”
　　我对着铃木发怒了，听到我的话的樱井同学不知为何身体颤抖了一下铁青着脸，是错觉吗。
　　“但，但，但是……！既然是名作，我，我会玩的……！”
　　恋崎带着动摇，拼命的对铃木说出了这种话。这家伙，完全是在勉强啊……。
　　“真的吗！？务必要玩一下啊！虽说是工口游戏但是故事很感人的！”
　　“……！嗯，是……！”
　　听到铃木这么说，恋崎变得很开心。嘛，本人开心的话倒是无所谓啦……。把工口游戏给女生当礼物要是走错一步的话……不，已经不是一步，完全就是无可辩解的性骚扰了……。
　　“咦，铃木，你的礼物是……？”
　　“这个~”
　　铃木给我看的东西，是很大的白花发饰。
　　“啊，那是我的……！”
　　是本城同学买的礼物吗。买发饰的确是她的风格……。
　　“本城同学，刚刚是说要买谁都能收下的礼物这是常识……你自己不也买了偏向性的礼物了吗！男，男生收到发饰什么的，肯定很困扰啊！？”
　　恋崎愤慨的对着本城同学说了。
　　“……！……啊，阿拉……没有这回事哦！恋崎同学不知道吗？最近，穿女装的伪娘还有男性打扮的女生也来越多了……！”
　　本城同学焦急的一一说出借口。
　　“什……！？女，女装，什么的……铃，铃，铃木君他……不可能，做这种变态的事吧！？本城同学，你怎么在想的！？”
　　恋崎满脸通红，对着本城同学发怒到。
　　………………。对，对了……除我以外的三个人，都不知道铃木cosplay女装的事情……。的确，穿上女装打扮得像一个普通的女生，完全是一种漂亮的变态行为，吧……。
　　“哈哈哈，那，下次穿女装的时候再用这个吧~”
　　铃木爽快的笑着说出了不得了的话。
　　“！？”
　　我不由得看着铃木的脸。是认真的吗这家伙……！？听起来不像是开玩笑啊！明明就不合适，要是染上女装癖该怎么啊……。
　　“铃木君……居然配合本城同学说这种话，好温柔……！”
　　恋崎听到铃木的发言，感动的说道。本城同学，配合是什么意思啊！这样的对恋崎发怒到。
　　恋崎不知道铃木有女装的经验，完全的相信这是在开玩笑。无知是一种幸福，就随她去吧……。
　　不久出租室的租用时间快到了。
　　“要结束了啊……快乐的时光真想继续下去啊——”
　　樱井同学遗憾的说道。
　　“真的……做了好多事，party真是开心啊——！”
　　恋崎也同意樱井同学的发言。我也有同样的心情。
　　“那么，今年‘娱研部’的活动就结束了。做了好多宅的活动真是超开心的~。多亏了社团活动，我感觉宅力上升了好多……”
　　恋崎回想了“娱研部”的活动非常感慨的说道。
　　“真的，创建这个社团真是太好了……。大家，来年也请多多指教了！”
　　“小桃……！嗯，我也是很开心！请多多指教呢！”
　　“嗯，我也很开心——。在班上没有宅友的那种遗憾，全被这个社团的宅对话和宅活动补回来了”
　　“……哼。嘛，最初只是很闲把社团活动当做业余爱好而已……姑且，中途还是有好好进行开展活动……来年我也会好好来参加的”
　　继恋崎的发言后，樱井同学和铃木，还有本城同学都回答了各自的感想，恋崎的样子有点吃惊。
　　“大，大家……”
　　“……来年，也要在这个社团开展很多活动哟”
　　“……嗯！”
　　我对恋崎说道，恋崎也很开心的露出笑脸，重重的点了头。
　　就这样，“娱研部”今年最后的活动宣告结束了。
　　两天后到了第二周的周一。
　　这一天是结业式。这是今年在学校的最后日子。
　　放学的班会结束后，和还要和社团朋友集合同班同学桐谷告别后，我一个人离开教室准备回家了。
　　回去的时候，不知为何想去“娱研部”活动室的机房看一看。
　　当然，放学后的机房谁也不在。我打开了门进去了。
　　看着白板，和并排着的电脑……我非常感慨的想到了在这里发生过的事。
　　今年九月，樱井同学和恋崎说要建立社团。
　　和vocalo音乐研究部用动画制作一决胜负。舞蹈动画挑战游戏实况动画，最后不知为何就赢了，本城同学成为了部员，娱研部正式成立。
　　为了决定部长和副部长而玩了“我爱你游戏”这个奇怪的游戏，输掉游戏的樱井同学和我分别成为了部长和副部长。然后铃木迷上了社交游戏，为此除我以外的所有部员都参加了cosplay大会。大家在紫小姐的指导下画漫画，然后拿去投稿。大家迷上了动画“那星”，一起为了圣地巡礼而去旅行……。
　　再回想起来，真是充实的每一天啊。但是，每一件事都很开心。中学时代，从来就没觉得社团很好的我，在这个活动室里度过了那么多时光后，都感觉自己闪闪发光了。
　　然后，能和大家一起度过这么快乐的时光，这全都是，一直以来在我身边笑着的……她的功劳。这时，我的脑中突然浮现出一个女孩子的笑脸。
　　“咦……柏田君？”
　　突然，在我身后有人叫我的名字。
　　我听到这个声音，非常惊讶，因为，这个声音……就是我现在脑中出现的女孩子的声音。一瞬间，我怀疑是幻听。
　　转身过去，我确信到这不是幻听。在那的是，正睁大眼睛看着我的脸的她的身影。
　　“樱，樱井同学……”
　　“柏田君，为什么在活动室……？”
　　“啊，不，没……没什么特别的理由，总觉得……想来一下”
　　樱井同学听到我的话，露出吃惊的表情。
　　“柏，柏田君也是……！？其实，我也是……没有什么特别的理由，但是想在今年最后再来一次……”
　　樱井同学的话也让我吃了一惊。樱井同学也是，和我同样的理由……？真是偶然啊。而且……交换礼物的时候也是一样……这是命运吗，我自顾自的以为。
　　“哈哈……好厉害呀。还有这样的偶然呢”
　　一边这么说着，我自己都感觉到紧张了。上次和樱井同学这样两个人单独的说话，还是圣地巡礼旅行，夜里溜出来的时候吧？一想到这就觉得特别在意，看着樱井同学的脸，感觉胸口咚咚的响着。
　　到底怎么了，我……。
　　这样子，就像是……。
　　“呀，但是，我在这个社团的时候真的很开心呢！”
　　为了掩饰自己胸中的鼓动，我这么说了。
　　“我也是。和大家一起在‘娱研部’度过的每一天，非常开心……。因为小桃、本城同学、铃木君……”
　　樱井同学感慨的这么说着……突然表情就变得很认真，注视着我的眼睛。
　　“跟这些比起来……还因为，有，柏田君在……”
　　“……诶！？”
　　樱井同学对我说了这句话，满脸通红的低下了头。
　　因为有我在……！？
　　这，这是……。
　　“柏田君……”
　　就在我反应到樱井同学叫了我的名字时，下一瞬间……。
　　“……！？”
　　她闭上眼睛，全力踮起了脚……。
　　对我，吻了一下。
　　一瞬间，我的嘴唇产生了错觉……但实际上她像对本城同学做的那次一样，在我嘴唇旁边一点的位置，亲了下去。
　　“…………”
　　把嘴唇离开的她，非常害羞的，没敢看我的脸。那张通红的脸，现在已经流出了泪水。
　　“……，对，对对，对不起，突然……。……，因，因为国王游戏的时候……没，没，没有做……本，本城同学的命令……只有我一个人没有遵守，感觉太狡猾了……”
　　她就这么低着头的说着。
　　不，不对吧……这个，不在本城同学面前做就没有意义的吧！？
　　“对不起……失……失礼了！”
　　樱井同学突然对着我低下头，然后就这样一眼也不回的跑开了。
　　“樱，樱井同学！？”
　　我出声想要留住她，但是她没有听见。
　　“等等，樱井同学！那个……”
　　我拼命的叫着，已经离我数米远的她，停了下来。
　　“那个……这个，…………”
　　在一瞬间的烦恼之后，我下决心的对她说道。
　　“我也是，因为樱井同学……在这个社团，所以非常开心！所以……谢谢！”
　　这时候想对她传达的话，我拼命的说了出来。
　　“…………”
　　樱井同学因为这句话转过了身，用非常吃惊的表情看着我的脸。
　　不一会……那张脸，变成满脸的笑容。
　　她再次背对着我离开了。
　　看见她的背影……我，已经无法掩饰自己的心意了，我确信那到底是什么了。
　　
　　[[IMG,6a2e831884bfabba870c6ff92b015b9d,580,818,47143]]