　　monologueplease　smile，my　precious.　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。
　　※※※
　　因为我是人偶，所以无法理解何谓死亡。
　　死亡。被杀。生命消逝。何谓生命？我不明白。感觉那是个必须理解的概念。不能去想、言语心血来潮之下产生出来的概念，出乎意料地多。
　　因此现在的我，学会了停止思考这个技术。什么也不去想，只是一心一意地服从主人的命令——我自己创造出了这个功能。
　　但是，以前我还不是那么机灵的时候，我曾经询问过主人何谓死亡。
　　主人一脸麻烦似地向我说明，倘若某个人死掉，那家伙就再也无法开口笑了。如果你死掉，就再也无法看到别人的笑容——
　　所以俺早就死了，你也一样——主人还有些讽刺地补充了这段话。
　　明明活着却已经死亡，我认为那是非常悲伤的事情。
　　最近，我觉得自己似乎能够理解悲伤这种感情了。真希望能尽快把喜悦的感情也学会，让主人看看真正的笑容……这么一来，那个总是绷着一张脸的主人，说不定也会稍微对我微笑。
　　路途十分遥远，无论是我或主人，似乎都还无法打从心底开怀地笑。
　　※※※
　　那里有尸体。
　　生物最后的下场，就是堕落成这种再也不会开口说话、也不会笑的物体。
　　散发出腐臭、羽虫四处飞舞、逐渐融化在地面上的尸骸。那原本应该是不可能存在的尸体。从「腐败」这个现象便让人无法理解。通常——就我所知，按常理来说，这种尸体并不会留在世上，而会宛如蒸发一般消失无踪。
　　那么——为什么这个会看来很普通地打算回归大地呢？
　　我试着采用理论性思考。世界上也有许多不可思议的事、用怠惰的理论无法解开的谜题。尽管如此，倘若放弃思考，就更糟糕了。什么也不晓得、无法获得任何结论，只会变得不安而已。
　　因此，除非到最后一刻只能举双手投降，或是发生紧急状况，否则我是不打算使用停止思考这个最终手段的。
　　「……」
　　场所是刚才主人跟吹笛子男人进行会话的瓦砾山——在那附近，被挖掘开来、被彻底蹂躏的地面上，有个像是某种东西爆发开来、非常凌乱的洼地。
　　那里滚落着尸体。真是巨大，多么巨大的尸体啊。我从未见过这么巨大的生物。假如把那尸体切割成我能负担的大小，要把这东西移动到不同的位置，或许花上一天也不够用。即使抬头仰望，也看不见头顶。大到几乎要遮住太阳了。
　　这般巨大的生物，究竟是用什么方式死亡的呢？我实在想不到原因。而且从周围的状况和尸体凄惨的伤势看来，可以推测出这是被某人所杀害的事实。
　　「……还活着啊。」
　　主人忽然做出了跟我的思考完全相反的发言。
　　就在这场哥白尼革命让我表现出茫然的感情时。
　　「嗯。因为我讨厌杀人嘛。不过，也不是我让他受这种伤的。」
　　吹笛子的男人呵呵笑着，还是一样面带微笑地这么说道。因为他刚才一直是坐着，所以看不出来，但一旦面对面，会发现他相当高大。虽然我的身材也不算娇小，但仍必须稍微抬头看他。
　　「——小」他一边悠哉地吹着笛子，一边笑着眺望宛如污泥一般的尸体。
　　「嗯。因为是怪造生物嘛。一旦死亡就会回到虚界。但是这个没死，所以回不去。这是很简单的道理呢，『虚无』。」
　　「……那么，为什么你要让这家伙苟活？你知道这家伙对俺来说，是具备何种意义的怪造生物吗——如果你明知道还刻意放过他，俺可是不会原谅你的。」
　　主人他——不禁散发出就连我都要冰冻起来一般的杀气。吹笛子的男人柔软地化解掉那杀气，还是一样保持着笑容。
　　「呵呵。别露出那么恐怖的表情嘛。」
　　真是讨厌的声音。感觉天真无邪，却又高深莫测。
　　「我也很辛苦呢。特地伪装成已经回到虚界的样子，然后把他像这样藏在这里。目前好像还没被任何人发现？……我可是为了你，才专程留下了濒死的这家伙唷。」
　　「你太多管闲事了，『喜悦』。」
　　主人一脸苦闷的表情，像是看到非常不愉快的东西似地瞪着尸体，并低声呻吟。
　　「俺根本不愿回想起这家伙的事。」
　　「但也无法忘怀。不对吗？要是不对的话，那可真抱歉。因为我的构造就是无法理解悲伤或愤怒之类的感情啊。像是复仇的心态、或憎恨厌恶，还有你负责的虚无，我都不明白呢。」
　　吹笛子的男人用感觉十分愚蠢的语调这么说明，主人则眺望着远方，不是看向眼前的尸体，而是露出了彷佛在回想什么的表情。就像是展开了一个我无法干涉、只有两人独处的空间一般，让我感到恼火。
　　不过，我那类似嫉妒的感情，也并未持续很久。
　　因为在那之后，吹笛子男人所说的话——该怎么说呢，那番话非常难以理解，因此让我的思考停止了下来。
　　「哎，『虚无』。」
　　被老鼠围住的男人灿烂地笑着。
　　「我让你杀这家伙，这样你愿意成为我的同伴吗？可以吗？因为我很弱嘛。你虽然被流放，但只是力量被封印住，其实超强的不是吗？所以说，你帮帮我嘛。成为我的同伴吧，拜托？」
　　「……」
　　主人反倒像是感到轻蔑地看着将他人的生命放在天平上衡量的男人。
　　「无聊透顶。俺已经不打算再成为任何人的同伴。俺是个隐者——不，是个死者。无论是战争或什么，都随你们高兴。别让俺跟麻烦事扯上关系，『喜悦』。」
　　「姆嗯……？」
　　被称为喜悦大公的男人，果然还是用稚嫩的动作露出了讶异的表情。
　　「咦？为什么？你别说那种坏心眼的话，让我们当朋友嘛，『虚无』。哎哎，如果你不动手，我会让这家伙回到虚界喔？那样他的伤口就会痊愈，又变得活蹦乱跳，就像你没办法保护的那个人一样，到处杀害许多人类唷？」
　　不知为何，他看向了我，闪耀着那天真无邪到让人莫名发寒的眼眸。那眼眸让我有一瞬间感到退缩，但我立刻觉得羞耻，将手伸向绑在大腿上的手枪皮套，掏出了随时插在皮套上的匕首。
　　闪耀着亮光、宛如针一般不可靠的刀刃。
　　「你打算威胁主人吗？」
　　「……怎么，要打架吗？」
　　吹笛子男人并没有特别动摇，他站在尸体的正面，让老鼠走在他指尖上，歪头感到疑问的样子。
　　「还是算了吧，人偶小姐。要是受伤就不好玩罗？」
　　「我不会受伤，也不跟你打架。只不过，这个状况并不值得庆幸。」
　　毕竟主人露出了看似痛苦的表情，主人正感到纠葛、烦恼、以及迷惘，既然如此，我身为属下的职责，就是扑灭那原因。
　　「那具尸体——不，那濒死的生物，就由我来收拾。」
　　我咻一声地滑动了匕首。我当然不认为用如此脆弱的刀刃能够杀害眼前的生物。
　　只不过——我的血稍微算是特制品。
　　「主人不会答应你的交易。因为我会摧毁你的谈判材料。」
　　匕首割开了我的上臂，漆黑到难以想像是自己身体一部分的黑色血液顺势喷了出来，我并不具备痛觉，所以没有任何感受。只不过——在这个瞬间，我总是会有一种被解放的感觉。薄薄的皮膜是遮掩住我本质的外壳。这诡异的黑色血液才是我的真面目。
　　血液无止尽地远涌现出来，爬到眼前的巨大生物上；要不了多久，我的本质就会将这东西吃得一干二净，彻底地杀害掉他，并将他回归于无吧。
　　这么一来，吹笛子男人就失去了谈判用的筹码。主人曾宣言过，他不会成为任何人的同伴。既然如此，我的职责就是努力反映出主人的意志。
　　我如此认为而采取了这样的行动——但是为什么呢？主人看来有些悲伤地注视着我。
　　吹笛子的男人似乎也首次浮现出了并非笑容，而是像人类一样感到同情的表情。
　　「……这是你的愿望？还是对自己的惩罚？」
　　「都不是。那个已经死了。这家伙还活着。两人早已经是别人了。这是——」
　　是已经彻底丧命了吗？主人抬头仰望一边扩散并逐渐消失的巨大尸体，然后将视线移向了我。
　　「这家伙擅自动手的。」
　　……主人没有称赞我。我感到十分遗憾。
　　而且——我并没有活着不是吗，主人？
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。