　　monologueplease　smile，my　precious.　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。
　　我并不了解何谓「感情」。
　　不了解的东西是不必要的。
　　我的职责就是守护主人和平的生活。为此如果必要的话，我也可以面带微笑；但倘若当真具备愤怒或悲伤这些感情，对我的职责会造成妨碍，因此并不需要。我一直这么认为。
　　但最近只要主人一笑，我也会感到高兴。
　　只要想到这种平稳的生活总有一天会结束，我便会感到忧郁。
　　对于这样的自己，我感到相当羞耻。
　　毕竟会笑、会哭的人偶只让人觉得诡异而已。
　　※※※
　　主人跟吹笛子的男人，看起来没有非常愉快，但彼此也没有不快的样子，交谈着我无法理解的内容。
　　「在这个地方曾经有一间学校。」
　　废墟。坐在瓦砾堆上，将脸涂白得宛如小丑般的男人摊开了双手。他明明是个彷佛玷污了风景照的泥泞一般充满不协调感的存在，但不知为何，却具备着宛如这场所主人一般的存在感。
　　主人讶异地眺望着早已经被破坏到看不出原形的建筑物残骸，感到有些疑惑。
　　「学校？」
　　「没错。虽然我不是很清楚学校的定义，但我认为这个场所确实是学校无误唷，『虚无』。有一群不太了解世界的家伙，聚集在这里相依为命，逐步学习重要的事物；就是一间这么美好的学校。」
　　呵呵——吹笛子的男人彷佛稚子一般地笑了。三只老鼠配合男人的声音，站在他的正面并排，用尖锐的声膏吱吱地呜叫个不停。
　　那回荡在耳里的声音交搓在一起，然后神奇地被转换成人类的语言。
　　〈这里是壳蛇怪造高中！〉
　　〈是交杂了许多特异的家伙、过去不曾存在、今后一定也无法存在，世界上仅此一间的稀有学舍！〉
　　〈……虽然已经瓦解了！〉
　　「好，谢谢你们的说明。」
　　男人面露微笑，朝老鼠们伸出了手；这让主人皱起了眉头。
　　「这些鼠辈是怎么回事？俺还以为是野生动物，原来是你的属下吗？别随便浪费力量。」
　　「这可不是浪费唷，『虚无』。『Hekkentaru（悲哀）』、『Cramcram（愤怒）』以及『Oblivion（虚无）』——我把这三只当成最重要的朋友的分身，疼爱着它们呢。」
　　这番话让主人浮现了讽刺般的嘲笑。
　　「真是无药可救。你说俺等人是朋友？你会称呼在世界上最水火不容的存在为朋友？」
　　「呵呵。没错，就是那样，所有大公都是我的挚友。你应该可以理解这种想法是迈向和平的第一步吧，『虚无』。」
　　「可以理解跟可以实行是两回事。俺办不到。」
　　「姆。『愤怒』跟『悲哀』也是那种感觉呢，我们同为大公，反正是切割不断的关系，那何不和平相处呢？」
　　吹笛子的男人依旧保持着笑容，但仍有些忧郁地叹了口气。没有敌意、没有恶意、纯粹到甚至让人打寒颤的仅有善意的存在。他那样的氛围让我不由得抱持着警戒心。
　　我认为这种存在是不可能的。生物只要活着，身上就会缠绕宛如污垢一般繁琐的爱憎；无论如何都会弄脏，或是掺入名为感情的不纯物质，逐渐浑浊下去——但这男人却彷佛此刻才刚生下来的婴儿一般纯洁无瑕。
　　倘若将人类的感情物质化，只过滤出喜悦或欣喜的话，应该就会变成眼前这男人吧。
　　「大家和平相处，是吗？」
　　主人像是在回想什么似地望向远方。
　　「你从以前就老是这么主张。倘若结果就是现在的你，那这个世界似乎是相当别扭的构造。哎，世界上最弱小的『喜悦』大公。你的善意似乎没有任何意义啊。用你的理想论还有期盼大家和平相处的希望，曾改变了这世界的什么吗？」
　　「天晓得？这是今后可以期待的乐趣。」
　　吹笛子的男人灿烂地笑着，对于主人挑衅的言行，他反倒露出了有些开心的表情。无论说什么都不会动怒，纯粹只有善意的存在——他比我更像个人偶。
　　他看来很幸福似地呵呵微笑了。
　　「至少这次的事件并没有白费唷，『虚无』。在这边的世界当中，有个少女抱持着不可思议的思想。我找到了一个非常惊人，一定可以改革全世界的存在。她现在还很弱小。所以就由我来协助她。我会以她为中心，让她担任桥梁的身分，来将这个世界改造成我喜欢的那种大家都是好朋友的世界给你看。」
　　「……」
　　「如果你也愿意协助，我会非常开心。」
　　对于吹笛子男人的邀约，主人仍旧没有反应。他只是跟平常一样不太高兴地绷着脸，彷佛在说一切都无聊透顶似地露出不满的表情而已。
　　没错，吹笛子的男人，请你别说一些不知所云的话。
　　似乎是「喜悦」集合体的你，跟身为「虚无」集合体的主人。两人原本是对立的存在。这两人怎么可能会携手合作——
　　「你说的『她』是那个名叫空井伊依的少女吗？」
　　——咦？
　　主人说了个出乎意料的名字，让我停止了思考，只是愣在原地。
　　我感到混乱，情报跟思考在我脑海当中错综。
　　空井、伊依？
　　啊啊，啊啊，思考真是扰人。感情真是碍事。我必须排除所有不纯物，冷静地思考才行。我是、我是没有任何感觉，不会思考的人偶。
　　我必须拒绝所有的想法来思考才行。
　　但是，倘若舍弃一切，便无法爱任何人，也无法保护任何人。
　　「……嗯。我在这个地方遇到了空井伊依。」
　　就在我陷入不合理的焦躁时，吹笛子的男人露出微笑。
　　「我遇到了首次称呼我为朋友的少女。」
　　我——无法理解。