　　第Ⅰ章 不会枯萎的花与不会绽放的花
　　
　　
　　※※※
　　一辆巴士开在平凡的山路上。
　　那条山路彷佛将身体盘成一团的蛇一般蜿蜒曲折，周围只有一片翠绿的森林。因为正值九月这不上不下的季节，路上没有其他行驶的车辆，也没有路人，只有相同的景色连绵不断地延续下去。
　　巴士单调的车体上挂着「古顷怪造高中一行」的挂帘。这是学校包租的巴士。话虽如此，但并非什么校外教学，巴士会像这样行驶在这条路上，是因为有点复杂的理由——
　　※※※
　　花会凋零，人会死亡，有形的东西总有一天会毁灭。
　　倘若有不会枯萎的花，那只可能是人造的假花，或是在梦里才会绽放的幻影。所谓的花就是那样的存在，因此空井伊依虽然会为逐渐凋零的花瓣感到哀伤，但绝不会期盼让花永不枯萎的魔法存在。
　　但倘若有不会绽放的花，无论要用上什么手段，伊依都会尽力协助。因为伊依认为，如果花朵有灿烂绽放的可能性，就不能让它永远地失去那机会。
　　虽然伊依不期盼不会枯萎的花，但她无法舍弃不会绽放的花。
　　她追求进步更胜不变，追求努力更胜魔法，追求或许会绽放的花更胜不会枯萎的花。
　　古顷怪造高中一年星班、座号七号的空井伊依，就是这样的少女。
　　「好好想想吧。冷静下来想一想。如果你不晓得冷静下来的方法，我就先示范给你看。深呼吸。一，二，吸气、吐气。嗯，泠静下来了。」
　　她是个平凡的少女。真要说的话，她是个朴素、娇小又瘦弱的少女。她将黑色长发绑在头部的左右两边，胸前挂着一条骷髅项链。身上穿的是她就读的高中制服，脸上则浮现出像是感到为难的表情，但可以感受到在她内心深处隐藏着绝不会产生动摇的觉悟。
　　「——所以说？」
　　伊依夸张地反覆着深呼吸，并笔直地注视着前方。
　　「……你为什么想休学呢？」
　　场所是巴士内部。古顷怪造高中是专攻怪造学这门特殊学问的高中，拥挤地并排在车内座位上的，正是古顷的一年级学生。怪造学是有点野蛮，或者可以说是门特异的学问，因此想学习怪造学的学生，也大多是充满个性的人。
　　无尽遥远的相邻世界，虚界。所谓的虚界怪造学，便是从那个异世界当中召唤不可思议的生物——也就是怪造生物，并逐步解析他们的生态，以及虚界的架构。
　　虚界至今仍充满了众多谜团，而且怪造生物也相当难以控制。只要稍微掉以轻心，很轻易地就会丧命——怪造学就是这么一门危险的学问。
　　正因如此，也有许多学生在学习怪造学的途中便感到挫折而放弃。即使将怪造学登峰造极，不但赚不了大钱，也无法对将来有任何保障。这并非可以凭藉单纯的兴趣或好奇心，长期持续下去的简单学问。
　　这并非什么美好的学问。怪造学并非漫画或电玩里面常会出现的便利魔法。如果只是抱持着想要召唤怪物，然后随心所欲地操纵他们这种憧憬，很快就会体验到现实的残酷。
　　「不……呃，是还没到那种地步啦……」
　　在巴士的最后尾，伊依脱掉鞋子、面向侧面地跪坐在八人座的长形座位上——在她的正面低头讲着话的，是个面貌清秀的少女。因为这两人用严肃的表情在交谈，让车内被一股异样的忧郁空气给包围住，
　　「应该说……失去了想继续下去的动力吗……」
　　正吐露出内心烦恼的少女，名叫美咲次郎花。平常是个开朗、爱说笑并引起骚动的学生，就类似带动班上气氛的存在。那样的她难得露出了阴暗的表情，因此伊依有些挂心；一问之下，对方便跟她商量起想要休学这种沉重的问题。
　　「……」
　　伊依紧张地吞了口口水。她紧张地握紧了拳头，维持着脱掉鞋子坐在座位上的姿势，凝视着次郎花。次郎花只是将视线朝向下方，应该说她没有在看任何地方吗？她只是焦躁地玩弄着手指。
　　次郎花樱色的嘴唇，犹豫不决似地轻轻张阅了。
　　「你也知道嘛……偶上面有两个姊姊对咧？怪造学只是因为她们跟偶说很有趣才开始学的，并不是像伊依那样有着明确的目标；话虽如此，但偶也不像香美那样具备才能；怎么说呢，总觉得一直勉强走下去也很累……」
　　她的语调相当独特，不晓得那腔调是哪边的方言。只不过那声音果然也不像平时那般活泼，甚至沙哑到很难听清楚。
　　桃色头发配上桃色眼眸。脸颊跟制服上贴着「2」的贴纸。虽然外表看起来花俏且悠哉，但伊依知道她的内心隐藏着脆弱的一面。
　　对于两名优秀的姊姊，她总是抱持着自卑感，却又勉强自己露出灿烂得有如花开般的微笑。伊依今天还没有看见次郎花那样的笑容。
　　怎么办呢？伊依感到慌张。
　　在这种情况，该怎么做才好呢？应该坚决地说服她吗？或者应该尊重她的意思，接受这件事？以伊依个人的想法来说，她对于次郎花想休学这件事，纯粹是感到寂寞。但是用寂寞这种理由来挽留次郎花真的好吗？
　　就在这种思考在脑袋里转个不停的时候，次郎花的眼神越来越坚定了。
　　「没错，而且……打算休学的也不光只有偶。在古顷的事件之后，伊依应该也知道咧？怪造生物是……很可怕的，怪造学是很危险的咧……」
　　古顷的事件。对伊依来说也是记忆犹新，那事件让古顷怪造高中的校舍半毁，也成了伊依等人像这样挤在巴士里移动的原凶。
　　几乎所有古顷的学生都被卷进了那场事件里面，经历了在毫无办法抵抗的状况下，被无数怪造生物袭击的恐怖体验。
　　后果是古顷的学生减少了一半。
　　有些学生单纯是因为伤势严重而休学，但也有学生是无法消除对怪造生物的恐惧，变得无法怪造而退学的。怪造这门技术最不可欠缺的就是渴求怪造生物的强烈意志，倘若畏惧怪造生物，是无法成功怪造的。
　　虽然次郎花在精神上好像还没有严重到完全无法怪造的地步，但在事件发生当时，她似乎被怪造生物袭击且受了伤，惊吓得非常严重。尽管如此，不知是否不想和伊依等人分别，她仍然忍住恐惧搭上了巴士；但她内心似乎逐渐倾向休学这个选择。
　　「小花……」
　　伊依无法替她打气，也无法替她消除那种恐惧，只能默默感受着巴士断断续续的振动。
　　这辆巴士的目的地是日本三大怪造学校之一，壳蛇怪造高中。因为古顷的校舍崩塌，无法正常上课，只好像难民一样暂时寄宿壳蛇。
　　陌生的学校、陌生的学生、陌生的课程。一定有个新鲜的世界正等着伊依她们的到来吧；但伊依却无法纯粹地感到期待。是因为跟整个人安静下来的次郎花之间那尴尬的沉默吗？她总觉得有种沉重的不安盘绕在胸口。
　　「总、总之……」
　　伊依轻轻地握紧次郎花纤细的指尖。
　　「无论发生什么事，我都站在小花这边晴。如果有希望我帮忙的地方尽管说，我会支持你的。所以……」
　　即使伊依这么宣言，次郎花也只是感到过意不去似地微笑，那模样就宛如这连绵不断的山路一般，像是深邃阴暗的迷宫。
　　※※※
　　仇祭游看着天空。密集在树梢的绿色叶片，将蓝色天空处处隐藏起来；一旦眯上眼睛，那两种颜色看起来就像溶解且逐渐交杂在一起，十分有趣。让人百看不腻。只不过，虽然不无聊，但也不怎么愉快，游发出了今天不知道是第几次的叹息。
　　「……」
　　他是个俊美的少年。只不过在那份「俊美」当中产生了龟裂。一道斜行的锯齿状伤痕将他的脸部划分成两边，以那伤痕为中心，左右两边的肌肤颜色并不相同。头发也只有右边的质感彷佛化学纤维一般，右眼也一样，宛如没有意志似地浑浊。
　　游躺在巴士的车顶上。他仰卧在因夏日阳光而发烫的车顶上，眺望着天空。可以听见其他学生的声音穿过薄薄的屋顶传来，但游没有力气，也没有资格加入他们。
　　古顷怪造高中半毁，是两周前的事了。事件的犯人正是游。他操纵名为「卵姬」的怪造生物，从学生和教师的身上夺走怪造不可欠缺的道具——也就是被称为「门」的手镯，让怪造生物失控，蹂躏了校舍。
　　引发这起惨剧的不是别人，正是游。虽然伊依原谅了他，怪造学会也做出「附带监视的无罪释放」这样的判决，但游绝不会以为自己犯下的罪就此一笔勾消。
　　是自己将恐怖烙印在众多学生身上，摧毁了他们的梦想。不是别人，正是自己，仇祭游。
　　这件事实不会消失。无论谁会忘记，游都会一直记得。是自己伤害了他们。也是自己让伊依哭泣了。游会深深记住那样的自己，努力不再重蹈覆辙。
　　「……这样就行了吗？伊依。」
　　是青梅竹马的少女阻止了因憎恨而疯狂的自己。自己是否能像她一样有所改变呢？虽然大概会花上不少时间，还是想要有所改变——游这么心想。
　　空井伊依。尽管被虐待长大，仍旧能开朗微笑的青梅竹马。
　　一想到她的事，游就觉得心情开朗了起来。伊依的周围总是充满了笑容，洋溢着明亮的希望。那大概是比她所想的还要更重要的事物——不能破坏。
　　「……伊依，就由我来保护你。」
　　游小声地低喃着。当然没有任何回应。这只不过是确认而已。
　　虽然伊依等人似乎没什么自觉，但游认为有某种真相不明的阴谋，正以她们为中心进行着。魔王。怪造学会。还有「肉体癖好」。真面目不明且强大、不能掉以轻心的家伙们各怀鬼胎展开了行动。可不是悠哉嬉闹的时候。必须冷静地解析出敌人的企图，并加以扑灭才行。
　　「——话虽如此——」
　　倘若只是忧郁地烦恼，情绪也会走入死胡同而自灭。所以她们维持现状就行了。或许会被卷进某些事。或许会被某些人蒙骗。到时就由自己来保护她们。这就是仇祭游的赎罪。
　　所以游没必要跟他们成为朋友，而且他打从一开始就没有那个资格。他只要像这样处于备战状态，能够尽早察觉到敌人的行动就行了。
　　虽然这或许是回避跟身为被害者的他们正面相对，对自己有利的自我辩护、现实逃避也说不定。
　　「……！」
　　游的眼眸刺痛了一下。这件事实让游感到战栗。感觉到疼痛的不是左眼，而是右眼。被名为「肉体癖好」的怪造生物夺走、且被埋入异形眼球的右眼——被怪造学会「封印」住的那只右眼，明明现在已经几乎不会产生反应，却突然像是被针刺到似地痛了起来。
　　「……为什么？」
　　尽管感到困惑，游仍用手指按住右眼，迅速地从巴士车顶上抬起上半身。然后他环顾四周的状况，想要确认右眼是对什么产生了反应——
　　「这——是怎么回事？」
　　在巴士前进的路线对面，也就是平凡的山路途中，有阵雾在舞动着。
　　该说是雾或水蒸气？煮沸的地面沸腾起来，喷出淡褐色的蒸气——看起来是这种感觉。那股蒸气在道路正中央上升，轻轻地摇来晃去，彷佛墙壁一般地遮掩住后面的光景。
　　简直像是在说那里就是世界的尽头一般，即使目不转睛地凝视，也看不见雾的对面有任何东西。是空气因炎热而扭曲，抑或海市蜃楼？虽然游这么心想，但要这么说的话，却又有点奇妙。有种难以言喻的不安。随着巴士逐渐靠近蒸气墙，右眼的疼痛也跟着剧烈了起来。
　　飒——原本优雅飞翔的鸟，在碰触到雾的瞬间，就彷佛被吸入一般地消失无踪。那很明显地是种不自然的消失。
　　游在不稳定的车顶上站起身，伸出右手低声叫道：
　　「『宣战布告』——怪放！」
　　瞬间，在游的右手腕上，爆发出漆黑光芒这种矛盾的东西。就在爆炸之后——被收纳在亚空间，等候出场机会的两只为一组的怪造生物们被解放出来了。
　　装饰着游右手的硬质手镯，是被称为「监狱」的特殊道具——这是一种咒具，可以收纳最多五只的怪造生物。一般来说，要将怪造生物召唤到这个世界，需要被称为咒文和咒印的特殊手续；但倘若是从「监狱」怪放出怪造生物，便不需要那些手续。
　　宛如子弹一般被发射出来的，是两颗球体。大小如豆子般的球体，在空中改变形状，无视质量守恒定律，变貌成锐利的刀刃。有着飞鱼般羽翼的物体，按照游的意思滑翔，确实地切割瞄准的猎物——照理说是这样。
　　但在碰触到蒸气墙壁的刹那间，「宣战布告」消灭了。就跟刚才的鸟一样。彷佛融化一般，其存在不留任何碎片地消失无踪。
　　「啧——」
　　游啧了一声，在没有停止前进的巴士上轻盈地移动之后，在车顶的角落蹲下身来。他一边小心地不让身体掉落，一边在巴士侧面回转，握住稍微突出的部分，宛如动作片主角一般撞破窗户来进入内部。
　　发出了巨大的声响。
　　四处飞散的玻璃碎片跟风，搅拌着充斥点心和人类味道的巴士内部。游原本以为会被抱怨个一两句，但不可思议的是车内一片寂静。
　　「……？」
　　游安全地着地，对这不自然的寂静感到讶异；他看向周围，惊讶得说不出话来。
　　「……伊依？」
　　伊依睡着了。她手里拿着点心袋，将身体重心放在巴士座位上，闭上双眼动也不动。不——不只是她而已。大家都像是没电的玩具一般，中断所有的行动陷入熟睡。
　　没有梦话也没有鼾声。就彷佛睡死了一样，没有人有动作或声音。巴士摇来晃去的振动声响听起来异常巨大。游感到不安，于是随便找了个学生，摇晃他的肩膀并呼唤着对方。没有反应。其他学生也一样。没有任何例外，全都失去了意识，只是在梦中平稳地反覆着呼吸。
　　「为什么——大家——」
　　太诡异了。虽然在巴士前方冒出来的蒸气墙相当奇妙，但也无法坐视这个现象不管。
　　游感到犹豫不决的时间相当短暂。因为他想到了某个危险的可能性。
　　大家都在睡觉——这就表示司机也很可能已经停止驾驶巴士。照这样下去，会酿成严重的意外！
　　总之得让巴士停下来才行。
　　「——」
　　游这么心想，于是假拨开熟睡的学生们，移动到巴士前头后，游看见了。
　　已经逼近到正面极近距离的蒸气墙——
　　还有坐在驾驶席上的人物。
　　装扮就跟搭车时所看到的司机一样。浓绿色的制服配上帽子，以及白色手套。他并没有昏迷，只是对巴士内的异状也毫不关心，淡淡地驾驶着巴士。
　　「等一下——你！」
　　游一边保持备战状态，一边伸手想让他停下巴士。总之情况不太对劲。最好先停车确认一下状况。
　　巴士平稳的振动，还有前方咻咻冒出来的雾，在这种宛如恶梦一般的暧昧气氛当中——司机突然看向了这边。
　　「——！」
　　那张脸让游感到战栗。这家伙——并非人类。
　　司机脸上的异常。仿佛感到无比愉快一般眯起来的眼睛，右边两个，左边三个，合计共有五个。
　　像是化了浓妆一般纯白的脸部肌肤。在肩膀和脚边忙碌奔波着的三只老鼠。
　　挂在胸前、有着花俏装饰的笛子。
　　这家伙——是怎么回事？
　　「再过不久——即将到达目的地壳蛇怪造高中。」
　　司机低声地喃喃自语着。不晓得是男是女，只是个透明的声音。
　　「……呵呵，在巴士行进的时候，站着是很危险的唷？」
　　游无法做出反应。他的速度非比寻常。
　　就在司机那甚至让人感到恐惧的指尖伸向前来——戳向额头的瞬间，游的意识便轻易地沦陷了。
　　「——♪」
　　最后可以听见不可思议的笛声，那笛声就宛如虫鸣或鸟叫，又像是某人的笑声一般。
　　※※※
　　到达目的地是傍晚时的事了。记得有一首歌叫做（太阳落到远处山下）（注1），今天的傍晚就当真像是掉落下来似地将世界染成了黄昏色。
　　注1　原文歌名为「远い山に阳は落ちて（远き山に日は落ちて）」，中文名称则是「念故乡」
　　「一年星班，全体集合了。」
　　「一年月班，全体集合了。」
　　怪造学是门罕见的学问，因此专攻这门学问的人也不多，连带地古顷怪造高中的学生也。相当少。班级也是一学年只有两班，一年级便是分成星班跟月班。而且之前的事件造成学生数量减半，即使一年级的学生像这样集合起来，仍是有点寂寞的光景。
　　收到各班班长的报告之后，教师站在停下来的巴士正面，意气风发地点了点头。刚才似乎是敌不过紧张感而陷入了梦乡，还有点想睡的伊依揉了揉眼睛，茫然地跳望着那景象。
　　「……喂，那边不准交头接耳。我刚睡醒心情很差，别惹我生气。」
　　一名年轻的男性教师有些专制且敷衍地这么说道。这个有着灰色头发和俊秀容貌的男人，名叫蚁马磁狱，是一年月班的导师兼教务主任，此外还负责领导这次的巴士移动行程。
　　不知为何，只要一看到他，伊依的脑袋就会沸腾起来，变得无法思考任何事。就在伊依呆呆地眺望着蚁马的一举一动时，之后从巴士出来的人物呼唤着他。
　　「蚁马老师，蚁马老师！可以借用你几分钟吗！？」
　　把语尾拉长、以带着独特频率的声音这么说话的是名女性教师。这名叫妖森吉音的女性是个稳重的老师，她倒立的头发看起来正好是动物耳朵的模样。虽然她有着一双眯眯眼，平常根本猜不透她在想什么，但唯有现在可以确实地了解到——她感到困惑。
　　「嗯？」
　　妖森罕见的为难表情，让蚁马也讶异得皱起了眉头。然后他看见妖森背着的学生，产生了疑问。
　　「仇祭？那家伙怎么了？」
　　是仇祭游。他是伊依的青梅竹马，也是本月初转学过来的少年。记得他应该是在巴士出发的同时很危险地移动到车顶上，之后就一直不见人影；为什么会被老师背着从车内出来呢？
　　伊依跟他并非不认识。伊依感到担心，不禁离开了队伍，飞奔到他身旁。虽然蚁马跟妖森都露出惊讶的表情，但他们没有对伊依说什么，只是互相交换着情报。
　　「嗯～虽然看起来像是睡着了，但不管怎么摇动或呼唤，他都不起来咩～说不定是某种病症，可以的话，还是看一下医生……」
　　「说的也是……总之，联络一下壳蛇的校舍吧。至少会有个保健室医生吧。最糟的情况也是可以叫救护车，但毕竟是山路，应该会花上不少时间……」
　　伊依牵起被妖森背着的游的手。看起来真的只像是睡着了一样……但还是令人担心。如果之前能强硬地阻止他爬到车顶上，说不定就可以更早发现他的异常状况了。
　　伊依那样的表情，不知让妖森有何想法，只见她温柔地微笑，抚摸着伊依的头。
　　「嗯。不用担心啦，空井同学。……啊，对了对了，蚁马老师，我已经拜托案寿联络壳蛇罗～反正到达之后也是要跟对方报告……呃～案寿她人在哪里呢～？」
　　「大、大大、大事不妙了妖森老师！蚁马老师！」
　　一个娇小的女性打断了妖森的台词，用彷佛滚落般的气势从巴士冲了下来。女性有张娃娃脸，倘若穿七制服排队，看起来也跟学生没两样。
　　她的名字是园日暮案寿。她是古顷怪造高中的新任教师，且不知为何会在西装上面穿着修女服。从挂在胸前的十字架也可以看出她是个虔诚的基督教徒，有着任何行动都是以「信仰」为依据的麻烦个性。
　　蚁马磁狱、妖森吉音、园日暮案寿。这三人就是这次负责率领一年级的教师全员。其他教师则是率领二、三年级，或是在半毁的古顷校舍复原之前，暂时停职待命。
　　总之，身为少数几个大人之一，原本应该领导学生、当个榜样让他们安心的园日暮，整个人狼狈到可笑的地步，脸色一下红一下白，眼泪都快掉出来了。
　　「电、电电、电电电——」
　　「电电电？」
　　在蚁马对谜样的单字感到讶异时，围日暮像是要爆发似地大叫了：
　　「电电电电话打不通！」
　　「你说什么？」
　　气氛紧张了起来。只是待在一旁的伊依，听到那内容也不禁瞪大了眼。另一方面，园日暮似乎在开口说话的期间兴奋了起来，她的举动变得越来越可疑。
　　「是、是的！那个——从学校带来的电话……没有任何反应……这、这莫非是上帝的试炼？是在考验我吗！啊啊，主啊！祢总是在严厉中带着温柔，锻链虔诚的小羊；祢的心意——咕呜、咦咦、为什么要用手刀劈向我脸部呢，蚁马老师！」
　　「……因为你太吵了，动不动就上帝啊信仰啊什么的。」
　　蚁马冷淡地低喃之后，毫无意义地殴打着园日暮的头。
　　「不过，电话打不通——吗？还真麻烦，是故障吗？唉，实在不该交给园日暮去联络的。你是继战桥那名学生之后，第二会到处破坏学校设备的破坏狂啊。我忘了这点……」
　　「为、为为、为什么你要说得好像都是我的责任一样呢，蚁马老师！我才没有弄坏电话呢！并没有！大概！一定是这样！」
　　尽管对这两人无益的对话感到无言，但他们说归说，感情似乎还是不错的样子，让伊依心情有点复杂；伊依像在上课一样地举手提议了：
　　「那、那个，如果电话打不通——直接前往校舍如何？呃，那个应该是校舍没错吧？」
　　伊依伸手指着巴士的对面。伊依等人所在的低山山顶上，在形成有如丘陵般的略高位置，可以看见被诡异的森林包围住的老旧校舍。那大概就是之后要寄宿的壳蛇怪造高中吧。
　　「看来似乎没那么远，直接过去那边应该比较快吧……」
　　「嗯——说的也是。」
　　虽然蚁马很干脆地就接受了，但他立刻做出无理的要求。
　　「那么，空井。你就稍微活动一下筋骨，去叫个壳蛇的老师还是谁来吧。可以的话，最好是找个保健医，还有请他们提供担架之类的东西……」
　　「不行喔，蚁马老师。怎么可以凡事都推给学生呢！」
　　对于单方面下达命令的蚁马，妖森又难得露出了恐怖的表情，说：
　　「毕竟是初次造访的场所，不知道会发生什么事对吧～？你让学生一个人去，万一出事了怎么办呢～？如果要让空井同学前往，蚁马老师也应该陪她同行～」
　　「……咦？」
　　蚁马的表情像是被宣告计划失败的恶党头目一檬，他发出低沉的呻吟。就在他呻吟的时候，妖森推着蚁马跟伊依的背后，将他们赶往壳蛇校舍的方向。
　　「别说啦，你们就两人一起去咩～！好啦，动作快！如果仇祭同学有什么万一，你负得起责任吗～？」
　　「……唉啊，真是的。我知道啦，真没办法。」
　　蚁马像是放弃了一样，露出苦闷的表情看向伊依。伊依瞬间涨红了脸，胸中充满了期待。为什么呢？伊依不晓得理由。她装作不晓得的样子。她装出一无所知的模样，彷佛自己不晓得胸口这份期待以及加速的心跳，只是沉醉在幸福里面。
　　不过伊依这份淡淡的期待，在下个瞬间就被打破了。
　　「呜——呀啊啊啊啊！」
　　忽然传来了园日暮尖锐的声音和爆炸声响，注意到这声响的蚁马跟妖森，同时看向对方。看来似乎是她回到巴士上，试着再次进行联络，但不知为何却失败且引发了爆炸。园日暮案寿这名教师最恐怖的地方，就是让不会爆炸的东西也爆炸开来。
　　「啊～」
　　蚁马轻轻地拍了拍伊依的头。
　　「不好意思。我去教训那个笨蛋之后，还得跟其他年级的巴士联络，所以你一个人去吧。」
　　「是、是的……」
　　伊依泪眼汪汪，有一丁点怨恨起园日暮。
　　※※※
　　那是个充满奇妙宁静的场所。偶尔会到山上漫步的伊依知道，山上跟森林平常是很吵的。叶子在树梢互相摩擦的声响、果实或树枝掉落的声响、鸟类或虫类的呜叫声、以及风声——这些声音重叠交错，严重时甚至会演变成几乎可以称之为喧嚣的骚动。
　　但这里却没有任何声响。
　　不——声响是有。但音量实在小得离谱。
　　彷佛是巨大野兽潜伏在草丛阴影处瞄准猎物一般，有一种不自然的感觉；整座山像是因某种事物而萎缩了一般。
　　伊依走在很少有人整修、杂草长到会绊脚的山路上，品尝着那种不自然感和幻想般的气氛。目的地是眼前可以看见的壳蛇校舍。要前往那位于丘陵上的校舍，必须爬上缓慢的坡道；伊依一开始是用跑的，但因为差点跌倒加上体力不足，而改用走的。
　　虽说九月也已经结束，但仍然相当闷热，伊依擦拭着倾盆而出的汗水，深深地叹了口气。
　　「……真让人低落啊。我还以为可以跟蚁马老师两人独处……」
　　（低落？是哪里低落了呢，伊依？）
　　坐在伊依头上的怪造生物，虽然应该是在担心伊依，却做出了牛头不对马嘴的发言。她名叫梅子。正式名称为「爱天使」的她，拥有像是布偶一般的外表，还有一双羽翼在侧头部晃勤着。
　　梅子是伊依可靠的伙伴，也是重要的朋友。
　　就在伊依带着苦笑，抬头仰望梅子想消除她的忧虑时——冒出了伊依一点也不想听见的阴险声音。
　　『啊啊真的耶，不妙啦伊依！真是可怜，你的胸部下陷啦！』
　　「我没胸部是遗传自妈妈好吗，混帐老爸。」
　　伊依抓住胸前的骷髅项链，用惊人的握力试图扭坏它。这条项链正确来说并非装饰品，而是怪造生物；里面封印着被誉为传说的怪造学教授，也是伊依的父亲，空井灭作的灵魂。他经常一逮到机会就做出让人不快的发言，然后被伊依施以残暴的惩罚。
　　虽然骷髅的梦话只不过是玩笑，但梅子纯粹的善意让伊依稍微打起了精神。
　　「没事的，小梅子。没什么大不了的啦。只是感觉有点像是眼前摆着看来很好吃的饲料，却突然被人拿走的小狗一样。」
　　〈小狗？伊依是狗吗？〉
　　无法理解复杂的隐喻，而感到困惑的梅子非常惹人怜爱。
　　另一方面，灭作则是吐露出有些不满的声音，像平常一样挖苦着伊依。
　　『……哼。算了，无所谓。你别为了那种蠢事烦恼，小心一点吧——伊依。』
　　「小心？为什么？」
　　伊依有些讶异，对灭作听来颇严肃的声音感到疑惑。
　　「你又感觉到什么奇怪的气息了吗？」
　　一般而言，怪造生物可以感应到其他怪造生物的气息——也就是「魔力」，灵魂被封印在怪造生物里面的灭作也不例外。一旦有怪造生物接近，他便会迅速地警告伊依。
　　『是啊。小心点——有个不得了的东西在。』
　　伊依原本是说好玩的，但灭作的语调却出乎意料地严肃。他几乎是在威胁似地低声警告着伊依。
　　『这家伙……单纯只看气息的话，比「凤凰」还更高等。』
　　「咦——」
　　是怎么一回事？伊依皱起眉头。
　　所谓的「凤凰」是伊依曾经对立过的强大怪造生物。在怪造学当中，怪造生物大致被分类成上级、中级和下级，各级又细分成一位、二位和三位。在这种按照能力、强弱和怪造难易度所设定的分类当中，「凤凰」属于上级一位。照理说是最强力的怪造生物。
　　气息比那个「凤凰」更强大？
　　那——是怎么一回事？这里不是间平凡的学舍吗？
　　「——哇！」
　　伊依咚一声地撞上了什么。似乎是注意力都放在灭作所说的话上，而疏怱了前方的状况。伊依一屁股跌坐在地上，慌忙地扶住差点掉落下来的梅子，并抬头往上看。
　　有人站在那里。
　　「……」
　　是个少女。
　　她戴着一副镜片厚到让人怀疑是为了遮掩长相的牛奶瓶底眼镜。头发扎实地绑在后头部，制服像是新买的一样整洁，裙子的长度感觉也足按照校规标准，完全不知变通。她的外表看起来，就像是把普通的制服，用一般方式穿起来的范本一样。
　　她的背后是壳蛇的校舍，自己似乎在不知不觉间到达目的地了。眼镜少女站在升降口前方、装着玻璃的入口正面，她并未对跌倒的伊依伸出援手，只是挂着一脸让人打寒颤的面无表情，站在原地动也不动。
　　「……」
　　「……呃——」
　　产生了一股奇妙的沉默。伊依有一瞬间非常认真地观察眼前的少女，但她立刻了解自己撞到的正是这名少女，于是边拍落灰尘边站起身来。
　　「那、那个——」
　　「……」
　　伊依开口搭话，但看来似乎是壳蛇学生的少女没有反应。她宛如铜像一般，只是不带任何感情地注视着伊依，然后打开了一直抱在腋下的笔记型电脑。叽叽叽——笔电发出宛如虫子振翅声般的诡异启动声。
　　「那、那个，呃——抱歉，撞到了你。」
　　「……」
　　伊依先礼貌地向对方道歉，但对方果然还是没有任何回应。少女彷佛害怕失言一般顽固地闭口不语，她灵活地用一只手支撑住笔电外壳，另一只手则快速地打着字。
　　喀答喀答喀答——她敲打键盘的声音规则地回荡着。
　　对于少女这样的行动，伊依感到有点诡异，而对胸前的骷髅低声说道了：
　　「……哎，爸爸。刚才的气息是说这个人吗？她是怪造生物？」
　　『啊？不——我想应该不是，按照惯例，一旦附近有强大的气息，我就没办法感应到细微的气息。不过，我想应该不是这家伙。而且她也没有像「凤凰」那样的压迫感。』
　　灭作的回答让伊依暂且松了口气。虽然伊依并不会因为对方是怪造生物，而毫无道理地感到恐惧或厌恶，但也有一些怪造生物并不喜欢被当成人类对待。因此伊依不能搞错对应的方式，让怪造生物动怒。
　　对方是人类。那事情就简单了，只要好好说明即可。这就是伊依的想法。
　　「请问，你是壳蛇怪造高中的学生吗？」
　　「壳……蛇？」
　　少女有一瞬间稍微皱起了眉头，僵硬地说着校名。
　　奇怪？伊依感到有些不安。这里该不会并非壳蛇吧？
　　「壳……蛇、壳蛇怪造……高中，由怪造学会教育部于西元二〇〇〇年所设立。比起补充知识，更重视学会怪造技术一事；且因学费昂贵，学生多为名门世家……大多是家境比较富裕的学生希望就读此学校……」
　　她手指的动作忽然昧当一声地停了下来。
　　「了解。」
　　那句话也一样，与其说是对伊依发出的台词，反倒更像是自言自语。
　　不晓得是什么构造，笔电外壳随即吐出了一张纸。是内建印表机的笔电？有这种东西存在吗？对机械一窍不通的伊依，并不清楚是怎么回事。
　　少女默默地看着列印出来的纸，一声不响地将纸张递向后方。
　　「——」
　　有个陌生的人物立刻迅速地从升降口跑了出来，抢走那张纸之后又瞬间折返回校内。因为对方动作太过迅速，所以伊依看得不是很清楚；但总觉得对方的身体似乎异样地细瘦……是错觉吗？
　　少女听着背后逐渐远离的脚步声，隔着眼镜凝视着伊依。不——她看的与其说是伊依，不如说大概是伊依所穿的制服吧。
　　喀答喀答——她又再度操作起笔电，且首次对伊依提出了明确的问题。
　　「古顷怪造高中的学生？」
　　「咦——啊，是的。没错。那个，有个学生不晓得是晕车还生病而昏倒了，可以的话，我们想找保健医或谁来看一下……」
　　「了解。立刻准备。」
　　少女点头应允，她面向升降口，然后转头看向后方，彷佛感到不可思议似地歪了歪头。
　　「你不进来吗？」
　　「咦……」
　　这代表什么意思呢？伊依的目的只是找人来帮忙诊断游的状况，并没有要到壳蛇校舍里面办事。
　　少女撇头将视线移向前方，果然还是很冷淡地说道了：
　　「跟着来。替你介绍。」
　　「咦——啊，是的。」
　　对方误以为是学生代表前来打招呼吗？虽然不是很懂，但在这边拒绝似乎也很失礼，因此伊依默默地快步追在少女的背后。
　　校内有些阴暗。这是当然的吧，毕竟已经傍晚了。但是——明明是这样，却感觉到处传来有人在的气息，是错觉吗？或许是有学生还留在学校参加社团活动也说不定。
　　嘎叽、嘎叽——伊依走在脚步声回荡着的老旧走廊上，实在忍受不了那种诡异喧闹着的寂静，而开口说道了：
　　「那、那个——不好意思。」
　　「？」
　　伊依呼唤着像是在无视伊依，至今仍操作着笔电的少女。
　　「呃，虽然有点冒昧，请问你是？那个，我叫做空井伊依。」
　　「名……字。」
　　她的反应又迟钝了下来。她说不定是重听。她像是在沉思似地沉默了一阵子之后，又喀答喀答喀答地操作起电脑。
　　「巴已己巳。」
　　「咦？」
　　「吾的名字。」
　　「吾、吾？」
　　她像是不晓得使用方式，而随机选了一个自称；这名自称为巴已己巳的少女点了点头。然后她看了一下坐在伊依头上的娇小怪造生物「梅子」，嘴角稍微上扬了起来。
　　她笑了……吗？
　　「欢迎光临，从外面前来的客人。」
　　这么说完之后，已己巳又恢复到原本的面无表情，淡淡地在走廊上前进着。
　　※※※
　　「学生会办」——伊依被带到了这个镶着老旧名牌的门扉前。校舍似乎整体都已经腐朽，感觉照明也是堆了许多灰尘。壳蛇应该不是那么久以前设立的学校才对……伊依还是觉得很不自然。
　　「——所以我才是学生会长。……！——吧！」
　　「别——！……！你不过是个……！你以为我是谁——」
　　隔着门可以听见有人在争执的声音。是对年轻男女的声音。既然这里是学生会办，表示壳蛇似乎有学生会在运作。古顷并没有学生会。因为古顷的学生并不擅长那种具备自主性的活动，像是改变学校、或是对校规提出异议之类的。
　　无论如何，气氛看来似乎并不平稳。
　　伊依不知该如何是好，而站在原地动弹不得；但已己巳则毫不在乎，光明正大地打开了门。
　　视野一口气拓展开来。
　　会办并非相当宽广的房间。一眼就能看遍整间房。开会用的长桌，还有摆放好的折叠椅。家具蒙上了灰尘，用墨水写着「乾坤一掷」的标语也有些褪色。虽然房里开着灯，但这反而更突显出房间的污秽。
　　并非有东西散落四处，或是被泥土弄脏。但却有种污秽的感觉。是间老旧建筑物特有的、彷佛尸体一般的房间。
　　已己巳跟伊依的登场，让用激动的气势争论着的男女瞬间安静了下来。
　　「……」
　　那两人看来相当高贵，跟荒废的房间装潢并不搭调。
　　穿着纯白制服，有张可爱的娃娃脸，却露出凶狠表情的少年。
　　同样穿着纯白制服，一头花俏的黄金色卷发相当显眼的少女。
　　「发生什么事？」
　　对于已己巳不带感情的询问，两人像是坐立难安似地干咳了两声，无言地玩起了猾拳。结果十分明显，金发少女挂着满面笑容，张开了双手。
　　「欢迎光临！我是壳蛇怪造高中的学生会长，名叫戏小路亚缇！」
　　可以看得出来感到相当不满的少年，用跟他高贵的外表并不相符——像是勉强装出来的沙哑声音跟着低喃道：
　　「我是副会长，丧时饱友。」
　　「吾是——」
　　已己巳稍微想了一下，她一边推着站在门边动弹不得的伊依背后，一边说道了：
　　「那么，就书记。壳蛇基本上是重视学生的自主性。吾侪学生会的权限比教师更强大，遇到问题的话，可以跟吾侪说。」
　　「这样啊……」
　　虽然不是很懂，但似乎就是这种学校。这么说来，以前好像听过就读壳蛇的学生大多出身富裕的名门世家。教师也不太能违抗他们吧，伊依可以了解，
　　无论如何，现在可不是悠哉地自我介绍的时候。
　　「那么，请问——这里有没有保健医——」
　　「啊啊。」
　　已己巳用手制止了露出讶异表情的亚缇和饱友，自己也迅速地坐到折叠椅上，并这么回答了：
　　「医生的话已经安排了。现在应该有人正前往救援。」
　　救援？事情也没那么严重就是了。
　　「唉呀唉呀唉呀！天哪天哪天哪！」
　　就在伊依感到困惑不已，无所适从地呆站在原地时，自称是亚缇的少女激动地站起身，她大步走近伊依，鲁莽地用力晃动着伊依的肩膀。她的力道比预料的还要强。伊依无法抵抗，只能被她前后摇晃。
　　「哇、哇哇哇！」
　　「我还以为是巴难得开玩笑，但竟然是真的呢！快看啊，丧时！你喜欢的可爱女孩子登场了唷？」
　　她的声音非常透彻且坚定。伊依在近距离被强迫收听，因此她的声音直接从耳朵侵入，在头盖骨无限回荡；伊依感觉头脑快要崩溃了。
　　「……啥？」
　　原先兴趣缺缺似地撇过头去的饱友，听到亚缇的发言而看向这边之后，不知为何失望地叹了口气。
　　「……搞什么，还是个小鬼嘛。我喜欢的是成熟的女性，那种皮包骨的小女孩根本不能吃——」
　　「丧时！」
　　亚缇尖声大叫，于是饱友浮现出卑劣的笑容，挥了挥手。
　　「开玩笑的。反应太过激烈的话，反而更可疑喔？咯咯咯，不过——巴，你说有几个人？有几个人来到这里？」
　　「还不清楚详情。之后会调查。」
　　已己巳用犀利的眼神瞪着饱友，对于一下拉伊依的头发、一下抓她制服，充满兴趣的亚缇则叹了口气。然后像是放弃了一般，将视线移向伊依。
　　「话说回来，你们为什么会来到这里？」
　　「咦……？」
　　这是怎么回事？消息应该传给壳蛇了吧。虽然伊依感受到一种奇妙的不协调感，但仍然说明了就她所知的事情。
　　古顷怪造高中半毁。
　　失去落脚处的古顷学生，以难民的身分寄宿到壳蛇怪造高中。
　　期限到古顷重建完毕为止。……伊依知道的大概就这些了。
　　「原来如此、原来如此？」
　　亚缇像是在唱歌一般，用独特的抑扬顿挫发言。
　　「原来是这么一回事。那还真是场灾难呢？」
　　她咧嘴笑着，脸上挂着奇妙的笑容。
　　「这样呀，你们——丧失了？败北了？逃走了？那是因为你们太弱小的缘故吧？多么可悲的软弱生物！啊哈哈哈！」
　　已己巳无视大笑出声的亚缇，冷静地注视着伊依。
　　「了解原因了。只不过这边也还没有准备好。毕竟是很突然的事情。」
　　「啊，是呀……」
　　虽然亚缇的台词让伊依打了个寒颤，但她决定先别去想那些，而点了点头。总觉得很不自在。好像突然被送到异世界一样，无法顺利了解周围的状况。只有不安的感觉宛如井水一般涌现出来，井底还潜藏着灰暗的恐惧。
　　已己巳只是像机械一般，用冰冷的眼眸注视着这边。
　　「……总之，眼前首先要解决的问题是，需要餐点和睡眠的场所。餐点吾可以设法解决，但没办法准备你们所有人都能安眠的床铺。」
　　「不，巴，我记得后面的仓库应该有大量的帐篷和睡袋呢？请他们使用那些物品如何？」
　　亚缇像是在说这真是个好主意似地宣言。已己巳稍微陷入沉思，感到不可思议地歪了歪头。
　　「有那些东西吗？吾并没有掌握到这件事。」
　　「有的。因为我在来到这里时探险过了。」
　　亚缇像是在跳舞一般地踏步并转圈。
　　「一般人都会在自己今后将要生活的场所周围探险一下吧？因为，这里今后将成为我这个主角表演的舞台唷？我当然不希望自己被细碎的小石头绊到而跌倒，或是不晓得隐藏在舞台侧边的大道具使用方法而蒙羞嘛！」
　　一脸陶醉的少女抱紧自己，宛如花朵般地笑开来。
　　「我才是主演！是世界的主角！是这个星球的首席女星！为了让世界以我为中心正确地转动，当然要确实掌握住周遭的情况！明白了吗？巴——这就是本小姐，戏小路亚缇！」
　　「……她这么说。」
　　已己巳像是不晓得该怎么反应似地这么低喃着，然后目不转睛地注视着伊依。
　　「后面的仓库似乎有睡袋跟帐篷。希望你们能暂时用那些东西来就寝。吾会带领你们到仓库，也会帮忙搬运。有什么问题吗？」
　　「咦——啊，没什么。」
　　虽然觉得有很多问题想问，但在伊依无法顺利将那些问题化为言语时，亚缇华丽地擧起了手。
　　「那么，可以让我提问吗？」
　　「吾并没有询问你。」
　　亚缇若无其事地忽略已己巳的面无表情，指着在伊依头上、一脸困惑地窥探着周围的梅子。
　　「你为什么会跟人类在一起呢？」
　　〈……咦？〉
　　看到无法回应的梅子，亚缇这次则看似愉快地指着伊依。
　　「你为什么会跟怪造生物在一起呢？」
　　「呃——这是——」
　　的确，一般的怪造学者，在怪造出来的怪造生物结束任务时，通常就会将他们立刻送回虚界。一起行动这种状况反而比较罕见。虽说伊依是因为某种缘故，被指派观察并非自己怪造出来的梅子，而待在她身旁。
　　不只是那样。伊依瞬间绷紧了表情，笔直地注视着亚缇。
　　「因为小梅子——是我的朋友。我不喜欢任务一结束就道别的作法。」
　　「哦哦？」
　　亚缇很感兴趣似地注视着伊依，她用当真是纯粹地感到不可思议的表情歪了歪头。
　　「所谓的朋友是什么呢？」
　　「咦……」
　　伊依以前也曾经问过青梅竹马的少年同样的问题。当时他是怎么回答的呢？就在伊依思索的时候，亚缇彷佛十分可笑似地高声大笑。
　　「同伴？伙伴？奴隶跟主人？虽然我不是很懂——但一个人如果没办法独自站立，那根本没有站着的资格！跟某人合作？借用某人的力量？那种弱者最好全部灭亡，这样就少了许多麻烦呢！」
　　自称是戏小路亚缇的少女，非常认真地这么宣告着。
　　「独自一个人坚强地存在。这才是生物最完美的型态不是吗？朋友——想要仰赖朋友、互相陪伴、求助对方、请朋友扶持自己！这是软弱生物的价值观！你知道自己正在做多么没出息的事吗？」
　　「什么——」
　　被侮辱了。伊依这么心想。这价值观从正面全盘否定了伊依的梦想，还有怪造生物是朋友的理念。
　　因此伊依瞬间激动了起来，什么也没想地注视着亚缇。
　　「不是所有生物都能够独自站立的，亚缇同学……这么称呼对吧？你的说法听起来像是只允许强悍的生物存在喔？」
　　「我就是那个意思，有什么不对吗？」
　　少女十分干脆地肯定，让伊依不禁哑口无言。不一样。这个人不一样。伊依认识一个同样以成为最强存在为目标的武士少女，但她认为那份力量是为了保护某人。但是——亚缇的这种思想不一样。
　　黄金色头发在背后闪耀着光芒的少女，浮现出嘴巴彷佛要裂开似的笑容，光明正大地说道了：
　　「没错！软弱的生物没有存在价值！还有，我是强悍的生物！所以有存在于世界的价值！有存在的意义！有存在的资格！没有价值没有意义没有资格的软弱生物，会妨碍到强者的生活，所以最好一个不剩地全部毁灭掉！」
　　戏小路亚缇的思想，劈头砍断了伊依的思考。
　　「即使在像那样人民精选过的世界当中，最后站着的人只剩下我，我也会在所有人都消失不见的地球正中央，放声大笑给你看的！」
　　啊哈哈哈哈——坚定的笑声响彻了整间学生会办。
　　
　　[[IMG,c198acf166a95f88a3cf130381d4a6ac,626,1000,190108]]
　　