　　monologueplease　smile，my　precious.　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。
　　
　　
　　无论谁都一直在逃避。
　　逃避过去的失败、现在的痛楚、未来的不安。
　　那绝非愚昧的行为。我十分尊敬拚命逃跑、却又拚命活着，尽管挣扎也不放弃的人。我们是特别软弱的存在。倘若唯唯诺诺地承受着命运，便会整个毁坏。
　　逃跑，有时携手合作，互相依靠，从所有灾难当中苟活下来。
　　那模样十分美丽。可能的话，我也想尽量帮忙那样的人们。即使是人偶，至少也能抚慰心灵吧。即使是机械，说不定也能帮上某人的忙。那便是我的幸福，也是我的愿望。
　　所以，主人。请您——对我下令。
　　就由我来证明您并非独自一个人这件事吧。
　　※※※
　　「结果，这里原本到底是什么地方？」
　　巨大怪造生物的尸体逐渐扩散在空气当中，主人在他的正面呆站了一阵子之后，并没有特别针对谁地这么问道了。
　　我孤陋寡闻，不晓得人类是怎么想的；怪造生物一旦死亡，就会碎裂开来并还原到虚界。我方才杀掉的怪造生物也一样，包括个性、记忆和其存在全部，都会逐渐消灭吧。
　　无论经过多久，我都无法习惯杀戮。
　　我喜欢烹饪和打扫。
　　「……是什么地方？」
　　在我发愣的时候，那可恨的吹笛子男人用一成不变的表情歪了歪头。对于刚才眼前发生的血腥屠杀，他似乎没有任何感觉，反倒像个孩子似地呵呵笑着。
　　「你应该也知道吧？让我说明你已絰知道的事，只是在浪费时间而已喔，『虚无』。虽然我不讨厌浪费时间。」
　　「大致来说——也不是无法想像。」
　　主人拉着衣服，稍微移动了一下。然后他当场蹲了下来——轻轻挥手呼唤着我。
　　「怎么了吗？」
　　我当然不会拒绝也不会困惑，只是顺从主人的命令奔向他身旁。
　　您可以尽管称赞我这比狗跟镰仓武士都更出色的忠义心唷，主人。
　　「你看这边。」
　　主人无视我的内心，比了比他的脚边。在草原上——让人想不起学名或任何情报的野花跟杂草坚忍不拔地茂密生长着。
　　「……这是——」
　　那里产生了异常的变化。
　　植物的颜色以某个场所为分界而改变。脚边的草原上冒出一条线，以那条线为分界，变成了不同的颜色。虽然那改变非常细微，不仔细看是不会发现的。
　　一看之下，那条不可思议的线一直延伸到远处，无法判别延续到何方。
　　这——是怎么一回事呢？
　　「是结界。」
　　主人拾起滚落在脚边的空罐子。位于线上的那个罐子，有着相当不可思议的变化；罐子从途中开始彷佛历经漫长岁月般地生锈，另外半边则维持着完好的模样。
　　「您说——是结界？」
　　我歪头感到不解，于是主人彷佛觉得很乏味似地替我说明了：
　　「换言之，就是以这里为界线，把这边跟对面分隔开来。看来——内侧的时间流动似乎比较快啊。因为杂草生长得很快，相比之下便一目了然。」
　　「没错。正确答案。」
　　吹笛子男人悠哉地走着，一边像傻瓜似地说道，一边开口笑着。
　　「虽说我在大公之中是最弱的一个，但好歹还能制造结界。不过，时间流动会加速该说是副作用吗？这并非我预期的效果就是了。」
　　「你为什么要张开结界？虽然现在好像已经破了，但这应该不是什么轻松的工作吧？」
　　主人并非在担心，只是打从心底感到不可思议似地这么说道了。
　　于是吹笛子的男人天真无邪地露出微笑。
　　「我说过虚界正发生战争对吧？」
　　吱吱吱——他让三只老鼠在他手臂上奔跑着，开朗地挥了挥手指。于是两只老鼠拿起牙签，劈里啪啦地表演起刀剑格斗。最后一只老鼠像是对此感到畏缩一般，迅速地逃跑并躲到吹笛子男人的帽子里面。
　　「就像这样。因为我不擅长打架什么的，所以才逃到这边来，免得被卷入战争。跟我的部下一起。也就是所谓的难民？这个结界是为了避免被人类发现我们的存在而设置的。」
　　战争。还有难民。这我可以理解。毕竟在这个世界也是经常成为问题的事情。
　　不想被卷入战争，因此逃到安全的场所。擅自在逃亡目的地的土地定居下来，不打算搬动。这就是难民。
　　虚界战争的难民。他是说那些奇妙的人物曾在这个结界里面生活吗？
　　我眺望周围。并排着的树木和瓦砾。部分烧焦、部分被挖掘开来的悲惨地面。
　　现在——似乎没有任何人在。
　　「竟然不战而逃，还真像你的作风啊——『喜悦』。」
　　主人面无表情地这么说道，于是吹笛子的男人似乎有些开心地跳了起来。
　　「嗯！因为我是和平主义者嘛，如果能不动武来解决是最好的。我希望大家都能笑口常开，大家都能获得幸福；为了这个理想，我愿意做任何事喔？」
　　他的表情果然并非只有善意，我感觉到某种阴暗的思念——
　　但主人并不介意，他抬头仰望吹笛子的男人，低声说道了：
　　「不过就现场样子来看，那理想似乎没能达成啊？只有强烈的血腥、焦味、以及尸臭——在这场所里面。感觉似乎是被某人破坏了结界，且惨遭蹂躏？难民全灭了吗？」
　　「嗯……」
　　吹笛子的男人含糊带过，看似愉快地仰望着世界。
　　「也没那回事唷？虽然这里遭到破坏是事实，但从结果来看，反倒可以说——更接近理想了也说不定？」
　　他浮现出开朗到让人当真打寒颤的纯粹笑容。
　　「说不定很快就会变成大家能够笑着生活的世界罗——『虚无』？」
　　「敬谢不敏。」
　　主人果然还是看似恼怒地低喃着：
　　「……俺讨厌笑。」
　　虽然我也不擅长笑——但我试着稍微想像了一下。没有斗争、只有幸福，大家总是能笑口常开的世界。没有不安也没有烦恼，能够只是健全地活下去的世界……
　　感觉好像是个疯狂的世界——
　　或者可以说是彷佛天国一般，已经彻底完结，甚至让人感到害怕的无聊世界。