　　
　　[[IMG,21f6b94ee48c9bf99b0a2d86a3428c32,666,1000,139385]]
　　monologueplease　smile，my　precious.　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。　
　　※※※
　　我的主人是个优秀的主人。
　　虽然他像地狱一般浑身充满缺点，但在那地狱的底部却隐藏着闪耀的光芒。而且，虽然机会渺茫，但他偶尔也会让我看到那阵光芒。
　　因为主人生性害羞，所以那真的是单手可以数得出来的罕见情况。
　　尽管如此，光是那样我就十分满足且幸福了。
　　我的主人是个优秀的主人。
　　※※※
　　那是个不可思议的存在。他有着人类的形状，似乎是个男性。至于其他部分就奇妙且无法判别。就宛如小丑一般。看起来也像是魔术师。让人难以捉摸。因此我警戒着那个男人。
　　「等等。」
　　因为我是侍女，所以总是站在主人后方三步的位置待命。主人甚至没有回头看我，只是挥手制止。
　　为什么？我感到疑问。我的职责是保护您不受到任何危险。那不是我的存在意义吗？
　　「用不着那么紧张，他是俺的老朋友。」
　　主人的声音里面，浮现出似乎很愉快，但又有那百倍不开心的复杂感情。这是为什么呢？虽然我感到疑惑，但既然被主人出声制止，我也只能在旁待命；只不过我并未解除警戒，又再度瞪着那名奇妙的男人看。
　　他有着宛如面具一般的脸。难以分辨是张开或闭着的眼睛，右边两个，左边三个，合计共有五个。不晓得是浓妆或天生的肤质，他的肌肤纯白到不自然的地步，搭配穿着的衣裳原色，显得非常醒目。
　　他坐在某个倒塌的建筑物瓦砾上，留着以男性而言略长的鲍伯头；他的发丝随风轻轻飘扬，吱、吱吱——三只老鼠在他的周围忙碌地奔跑着。
　　挂在他脖子上的——是笛子。那笛子果然也跟他的外貌一样，相当华丽且过度装饰。他原本悠哉地吹着笛子，但立刻察觉到这边的存在，而将嘴唇从笛子上移开，天真无邪地露出了微笑。
　　「嗨。嗨嗨，真是稀客啊。」
　　那个态度该怎么说呢？因为实在太滑稽了，我也有些愕然。但我并未掉以轻心。主人的衰弱相当明显，如今已到了跟小学生打闹也会落败的地步，因此必须由我来守护主人才行。无论对手是何方神圣，只要主人命令我动手收拾，我必然会完成使命。
　　一只老鼠「吱」地叫了一声，停在男人的头上。剩下的两只老鼠也寻找着自己的归宿，只见它们摸索了一阵子之后，各自躺平在他的肩膀和坐着的腿上。
　　被老鼠围住的吹笛子男人，看似疼惜地用手指抚摸着那些老鼠们。
　　「老鼠真好呢。动物真好呢。你不这么认为吗？因为它们不用思考麻烦的事情。很美好对吧，『虚无』。」
　　「你还是一样，在养小动物吗？俺从以前就无法了解你的兴趣，『喜悦』。」
　　这么回答的主人看起来似乎有点愉快，是我的错觉吗？
　　「我不是在养，而是在跟它们当朋友。我们是平等，是平等的唷！对吧，Oblivion我们是朋友对吧。」
　　男人抚摸着其中一只老鼠，看来当真很幸福似地笑了。他怎能笑得如此纯粹呢？我甚至感到有些嫉妒。我至今仍无法顺利了解何谓感情，也不曾大声笑过。
　　就在我专注于这种个人的烦恼时，主人毫无防备地走近吹笛子的男人。啊，这可不行。我明明好几次拜托过主人不能独自四处行动的。主人总是主张「别把我当小孩」，来反抗我的请求，真是的——这位主人真是会找麻烦。
　　主人站在吹笛子男人的正面，抬头仰望坐在重叠起来的瓦砾上的他。
　　「废话少说。我有事想问你。」
　　「是吗？我想跟你再多聊一会儿呢，聊些无聊的话题；『虚无』。」
　　他灿烂地微笑，且不停晃动着双脚，当真是像个天真孩子的男人。
　　「你变了呢。以前的你更加恐怖。你总是一脸不高兴的样子，在那里明明拥有比任何人都强大的力量，却一直看来很不满的样子，让人猜不透你在想什么——虽然我也无法理解那个『愤怒』和『悲哀』，但最搞不懂的就是你了。」
　　「别把俺跟那种变态混为一谈。」
　　主人露出打从心底感到厌恶的表情，并盘起了双手。看到这一幕，吹笛子的男人发出呵呵的笑声，盘起双腿后轻轻地吹了声口哨。
　　「嗯。我不会再把你跟他们混为一谈了。他们跟你是不一样的，『虚无』。我挺喜欢你的呢。因为你的表情变柔和多了。哎？哎？你笑一次看看？我一直、一直都很想看看你的笑容呢。」
　　「……」
　　呵呵，你真是太愚昧了，吹笛子的男人。个性别扭的主人怎么可能轻易让人看见他的笑容呢？就连我都很少有机会目睹。你最好认清楚自己的身分。
　　我原本这么以为，但主人却「哼」地苦笑了一声。
　　「你还是一样白痴啊。俺无法理解白痴的思考。」
　　「啊，你笑了。呀啊，太棒了。『虚无』，你变得会笑了呢。可喜可贺啊。」
　　啪啪啪——吹笛子的男人拍了拍手，露出灿烂无比的笑容。附带一提，宛如被大炮轰炸一般的冲击与败北感击沉了我，让我呆站在原地动弹不得。
　　怎么会，无论我怎么盼望，主人根本笑也不笑，但只是被这种可疑的男人拜托，竟然就露出了笑容……啊啊，我无法理解。
　　「……喂，你怎么啦？头摇个不停。坏掉了吗？」
　　「啊——不是的。」
　　深呼吸。我个人的困惑就先置之不理吧。现在必须确认这个吹笛子的男人究竟是何方神圣，把保护主人一事列为最优先事项才行。
　　「嗯，那女的——」
　　吹笛子的男人相当失礼地指着我。
　　「是这样啊，那张脸。原来如此，果然改变你的是——」
　　「太多嘴是你的致命伤啊，『喜悦』。」
　　主人的眼力让男人也不禁缄默了下来。主人的眼砷是公认的凶狠。
　　「这家伙跟俺的事都无关紧要。问题在于你，『喜悦』。你在这种地方做什么？这地方发生了什么事？为什么你会在这里？为什么——这地方毁灭了？」
　　「你的问题还真多呢。不过这也难怪了。」
　　男人叹了口气，稍微耸了耸肩。他的周围只有一片瓦砾、被扫倒的树木跟被挖开的地面。可以肯定在这地方确实有过某种破坏行为，或是曾发生过战斗行为。
　　还有，在这空间里面的异样不协调感。虽然位于正面的吹笛子男人，气息也薄弱到诡异的地步，但更叫人在意的是，这种宛如现场的空气本身已经变质一般、让人坐立难安的感觉值得警戒。我遵从主人的命令，跟着主人来到了这里——恐怕就是为了调查这种异状吧。
　　然后——虽然这也是我的推测，但正面的吹笛子男人应该知道些什么。
　　「说的也是。」
　　他果然还是面带笑容，用指尖逗弄着老鼠。
　　「……那么，念在我们以前的交情，加上又看到了你的笑容，我就稍微说明一下好了。关于在这地方发生过的美好相遇。那是个很快乐，非常快乐的回忆喔——『虚无』。是啊，要从哪里说起好呢？」
　　吹笛子的男人彷佛在歌唱似地说了起来。
　　「对了，首先开端是……有一辆巴士开在平凡的山路上——」
　　
　　
　　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。