　　monologueplease　smile，my　precious.　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。
　　※※※
　　我无法了解「自己」这个概念。
　　我无法了解「别人」这个概念。
　　哪种程度算是别人，哪种程度算是自己呢？界线并不明确，轮廓也十分暧昧，我不禁会感到困惑，该在哪边划分界线呢？
　　举例来说，我希望主人可以保持笑容。倘若能让总是像挨骂的小孩一样一脸不高兴的主人，无论是咯咯笑、或是呵呵笑都无妨——倘若能稍微让他发笑，这就是我全部的期望。
　　但是，我不禁这么想了。
　　我是为了谁，而期望主人的笑容呢？
　　毕竟别人是别人，并非自己；我完全无法感受别人的痛楚、哀伤、喜悦和幸福。那些感觉在「别人」这个容器当中自我完结，绝不会给外在的我造成影响。
　　我无法感受别人伤口的疼痛。
　　明明如此，我却期望别人的笑容。为什么？无论别人变得多幸福，我都无法获得幸福呀。
　　不，只要主人微笑，我也会自然而然地露出笑容。为什么？我无法理解。我只知道，我一定是喜欢那时的感觉，才会期望主人的笑容。
　　我希望藉由让别人幸福，使自己也获得幸福？
　　但别人是别人，拥有跟自己不同的轮廓，跟自己在不同的地方自我完结与存在，无论那存在变得多么幸福，照理说都跟我无关；但我却这么期望。因为那时别人跟自己的幸福确实是同步了，自己跟别人也同步了。
　　世上万物似乎都彼此有所关连，或是会融合且互相影响。全即是一，一即是全吧。
　　只要别人感到悲伤，我大概也会悲伤。
　　一旦别人受到伤害，我大概也会受伤。
　　倘若像这样子——存在于世界上的万物都会互相关连的话，憎恨或攻击世界的某些事物，不就跟攻击自己本身是同样意思吗？
　　既然如此，为什么大家还是会互相争斗，或是彼此伤害呢？
　　我无法理解这个世界，主人。
　　我也无法理解别人以及自己——主人。
　　※※※
　　「我之所以会在这里，是因为那里没有容身之处了。」
　　吹笛子的男人开朗地微笑着，继续说了下去。是怎么回事呢？这个男人外表看来非常可疑，所说的内容也是肤浅且意义不明；整个人非常可疑——但不知为何，待在他旁边却难以抱持敌意。感觉攻击或收拾他都是错得离谱的行为。
　　举例来说，有人能很愉快地杀害刚出生没多久的可爱动物、或是纯真无瑕的婴儿吗？倘若是精神正常的人，光是想像在路边看来很开心地游玩的孩子们死状凄惨的情景，便会觉得毛骨悚然吧。
　　他——有着小丑般外型、不可思议的吹笛子男人，散发出来的氛围就近似于婴儿。很奇妙地不带恶意，让人不禁犹豫是否该攻击他。就连应该没有被设定人心或感情、身为人偶的我都会有这种感觉，倘若是一般人类，更无法动手吧。
　　感觉杀害他这件事，就像是摧毁自己体内的幸福、「喜悦」之情一般——是相当没道理的事。试问有谁会乐意破坏自己幸福的心情呢？
　　「……没有容身之处？」
　　主人有些讶异，他一边用手赶跑纠缠上来的三只老鼠，一边这么问道。
　　「嗯。现在『愤怒』跟『悲哀』好像在那里起争执。」
　　这时他首次露出了有些忧愁的表情。
　　「因为你被流放的缘故，那里原本就失衡得相当严重；然后又发生了这次争执对吧？我已经彻底失去了容身之处，像这样被排挤、被丢到外面来了。」
　　主人的表情产生了剧烈的变化。那表情像是感到畏惧，或者说像是感到烦躁一般。
　　「『悲哀』跟『愤怒』他们——起争执？是战争吗？」
　　「嗯，目前还只是小冲突。如果有某些契机，说不定会演变成战争。毕竟『悲哀』基本上就像宇宙人一样下晓得在想什么，个性直接的『愤怒』似乎是看不惯这点；虽然他们从以前就彼此看不顺眼，但现在已经互相宣战，彻底敌对了呢。」
　　虽然很多事情都不晓得的我，难以判断他在讲违着什么，但感觉他是在说些非比寻常的事。吹笛子男人的语调还是一样毫无意义的轻松，但可以看出主人脸上逐渐失去了血色。
　　主人这时像是在责怪似地瞪着吹笛子的男人。
　　「那么——你在做什么？『喜悦』。你了解事情的状况吗？如果只是『愤怒』跟『悲哀』互扯后腿也就算了。那是以前也发生过好几次的无益争执。但假如有一方彻底获胜的话？」
　　「『悲哀』或者『愤怒』获胜的话吗？嗯——无论哪方获胜，都不会是个愉快的结果吧。」
　　他发出没有紧张感的呵呵笑声，懒洋洋地晃动着双脚。
　　「但是，就如你所知，我在大公之中是最弱的一个。因为我弱小得不像话，即使想从正面阻止他们，也是不可能的。你懂吗？同样地，被流放的你也不可能阻止他们。就各种意义来说，你都无法和那边有所关连。」
　　「……」
　　是因为他说的合乎道理吗？主人沉默了下来。但是，平常总是怕麻烦、无论做什么都毫无干劲的主人，似乎难得地试图积极干涉事情的发展。
　　为什么？
　　虽然身为下属的我没有知道的权利，但还是非常介意。
　　「不过——并非没有希望唷，『卢无』。」
　　鲍伯头的吹笛子男人让风摇动着他的头发，像是在闲聊似地说道：
　　「至少我找到了解决这种状况的线索。『愤怒』跟『悲哀』的对立——我找到了能够介入其间的关键。可以的话也想请你帮忙，不过——我不期待你会做到这种地步。毕竟你的属性是『虚无』，跟我原本是——处于对立的位置呢。」
　　「你说的线索——你说的关键是什么？是那个名叫空井的小丫头吗？在这里崩坏、叫做壳蛇的学校有相关吗？」
　　「嗯，我没有义务要连那些事都说明给你听呢。」
　　他流畅的论述此时停止了一瞬间，他稍微沉思，没多久又露出宛如能面般的笑容。
　　「……呵呵，不过，最后获胜的会是我呢。大家都是朋友、所有人和平相处；为了改造成这样的世界，我会竭尽全力的。既然弱小，就用弱者的方式——弱者也是有很多战斗方法的，『虚无』。」
　　吹笛子的男人只说了这些，便高声笑了起来。所谓的笑声应该是治愈他人、让别人感到幸福的东西；但唯有那个时候，在我听起来，那笑声感觉有些不祥。
　　※※※
　　
　　
　　
　　
　　游过涂着墨水的小河，跑过叠着碎石的海滩，打开现界的门扉，放下魔城的吊桥加以固定，沐浴着祈祷舞台的清水，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分阻刀剑的山岳，用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台，在闪耀着白光的初雪上方，避开灼热的瀑布薄雾，在冰之国的三号地区，冻结住的乾枯大树附近，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，钻过黑暗混浊的洞穴，穿越无限的虚无与黑暗，用手上的槌子破坏祭坛内侧的隐藏门扉，将身体浸泡在污浊的大河里，穿梭过水晶的森林，爬行过毒物的神殿，被拓展开来的黑暗吞食并前进，避开吸血蝙蝠的袭击，悬崖尽头的门扉群落，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁。用钉鞋溜过让人脚滑的冰冻舞台湾，从右边到中央是地洞，前往左边的小路，打开现界的门扉跨步迈进虚界的黑暗中，闪避冰柱的獠牙，跋涉到无音的山崖，门扉是红色三十七号，钥匙是菱形六十六号，开锁，仰望着黑暗的魔城前进，放下魔城的吊桥加以固定，用圣水击退亡者守门人，游走在庄严的黑暗回廊上，打开骷髅的门扉，打开现界的门扉，跨步迈进虚界的黑暗中，越过寻求尸体的魔窟，分开刀剑的山岳，慎重地走下叽叽作响的梯子，被吞进低语深渊中，在地下沉睡的秘密墓地，举起第二个坟墓的十字架，来到光线微弱的大厅，看着谒见之间的王座的黑暗。