　　堂上班的人和柴崎一同在队员餐厅吃午饭，蓦地听见不远处传来一个娇滴滴的尖叫声：
　　「堂上教官——！」
　　除了郁和柴崎以外，会用这个称呼喊人的就只有今年的新队员，而他们喊的可不是做丈夫的那个堂上。
　　被这么一喊，郁吓得肩膀耸了好大一下。倒是老公在同桌笑得狡猾，大有看笑话的意味。
　　他们才刚开动，饭菜都还吃不到两口，郁再怎么狼吞虎咽也不可能马上扫光光。眼下没得逃、没得躲，偏偏她身旁的位子又是空的。
　　柴崎，坐到我旁边！她压低了声音求道，柴崎却不肯配合。
　　「现在才换位子就不自然了。」
　　郁不由得垂头丧气，听着身后脚步声轻快，愈跑愈近。
　　「堂上教官，我可以坐你旁边吗？」
　　顶着一张可爱的脸蛋，蓄着卷卷短发的年轻女队员鬼灵精地探到郁的身旁问道。新队员的受训期已结束，但这女孩仍穿着迷彩服，是因为她已正式成为防卫部的一员，而今天大概恰巧有训练课程的缘故。
　　这种局面下，郁也不好说「不」了，只能尴尬地笑着点头道：
　　「可以啊……」
　　耶！女孩开心的叫了一声，立刻在郁的隔壁坐下。她是今年的新队员安达萌绘一士。
　　新训期间编在手冢小组内，因此从手冢口中得知郁是关东图书队唯一的女性特殊防卫员，此后便对郁崇拜有加，甚至到了五体投地的地步。
　　「啊，那我坐柴崎三正旁边，不介意吧？」
　　利用这机会，同样是新来的一个年轻男队员跟着跳上前，在柴崎还没点头前一屁股就坐到她身旁。这个大男孩名叫吉田达也，是郁带过的队员，总是活力充沛，可惜行事莽撞无比，入队至今已不知被郁狠狠敲过几次脑袋。不久前还为了不能合法开枪之事而大叹自己入队太晚，正巧听见的郁当然往他脑门上送上一记铁拳。他和安达在结训后都被编入防卫部，应该在同一班里。
　　「噢——能跟柴崎三正坐在一起吃饭，我好荣幸！」
　　郁的这一梯队员都已是二十八岁上下，不过柴崎的人气依旧居高不下，在新队员的心目中，她好像已是个「令人仰慕的姐姐」级人物。
　　郁飞快地朝手冢瞄去，立刻瞥见他脸上扫过的一丝不快。现在，吉田所坐的位子越过柴崎的另一边是小牧，手冢就坐在小牧的再过去。而堂上跟郁虽然坐在同一侧，对这种事却向来少根筋，八成什么也没察觉。
　　——既然不爽，干嘛不早点去把位子占掉。
　　「吉田，我好歹也是你新训时的长官，你讲这话有没有把我当一回事啊？」
　　看在朋友兼同梯的情谊上，郁决定出言相助。便见吉田当场正坐，利落地举手敬礼：
　　「不！属下岂敢！堂上教官好久不见，能见到你也是我的荣幸！」
　　「『也』什么『也』！我是顺便的吗？」
　　「笠原，你在新训期间还没盯够他呀？」
　　柴崎这厢倒是乘起了风凉。
　　「当然不够！你不知道这家伙有多天兵！他真的没大脑又爱惹麻烦，现在结训了不归我管，我更提心吊胆呢！」
　　这时，忽然听到身旁响起一个闷响，是堂上。郁随即转头看去，却见他背过身去，肩膀微微颤抖。
　　「呃，堂上一正怎么了……」
　　吉田正打量，郁赶紧在桌下朝堂上一踹。堂上的姿势立刻一歪。
　　「没什么呀，对不对，笃？」
　　听着他低低骂了一句：「你给我记住。」郁的脑门隐隐发凉，心想接下来的吉田晚餐恐怕都要像是玩俄罗斯转盘一样提心吊胆。堂上最近的手毯寿司特别拿手，搞不好会在里面包什么怪东西。
　　不知是不是看出两人台面下的举动，小牧笑出声，不过筷子没停。
　　「啊——其实我也好想被堂上教官盯——！」
　　「安达，你也一样！你的指导教官是手冢，怎么能在他面前这么说！」
　　「可是手冢教官早就知道我崇拜你，也是他把你的英雄事迹一五一十的告诉我们啊——」
　　「慢着！」
　　郁转向手冢。
　　「你到底是说了我什么英雄事迹！」
　　「你的事迹可多了。」
　　听见手冢冷冷吐出这句，柴崎也跟着笑了。
　　「我好希望我是杀熊第三代耶——！」
　　也许是天真、也许是少根筋，安达此话一出，堂上夫妻都不约而同的颓然垂头。
　　究竟何时才能摆脱这个污名啊？
　　「结果我却进不了图书特殊部队，打击好大——我明明很努力了……」
　　低头嚼着她的姜烧猪肉，安达愈说愈小声。
　　「啊——我也是，打击也好大。」
　　「你给我闭嘴！有我一口气在，你想都别想！」
　　郁指着吉田喝道。便见吉田哀哀喊了一声：「怎么这样。」
　　「堂上教官，你为什么这么看我不顺眼呢——？」
　　「不是讨厌的问题！」
　　「不过，话说回来……」
　　眼见情势升温，小牧即使出来打圆场。
　　「今年的新队员，也没有一个入选特殊部队的。」
　　一正说话毕竟是有点儿分量。只见吉田和安达都停下了筷子，敛起表情听着。
　　「而且，新人直接入选特殊部队，原本就是非常罕见的特例。在一般情况，特殊部队选的都是在防卫部有过几年经验的人。我跟堂上也在防卫部待了两年啊。」
　　「这么说，我们现在被编到防卫部，也不必对特殊部队死心罗？」
　　安达问道，小牧便笑着点头：
　　「那当然。防卫部里多的是摩拳擦掌，准备进军特殊部队的人呢。只不过录取率不高，竞争可是很激烈的。」
　　听到这里，安达的眼睛一亮，探向前问道：
　　「所以，我们的两位教官一入队就被选进特殊部队，果然是高人一等，对不对？」
　　「说得也是，在他们之后就没有了。」
　　「我就知道，堂上教官真是太帅了……！」
　　堂上终于忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来。吉田立刻追问：
　　「怎么了？怎么了？安达夸奖堂上教官，做老公的堂上一正怎么会是这个反应？」
　　「这是我们的家务事！你要过问个人隐私，先过我这一关再说！」
　　郁边说边把指节骨弄得喀喀作响，吉田立刻缩了回去。
　　堂上边笑边插嘴道：
　　「别在这里打擂台了，教官。哎，新队员要直接入选特殊部队，确实要有相当程度的资质，手冢无论在实技或课堂上都是一对一的模范生。跟他相比，堂上三正的资质是在于本能跟反射神经够快罢了。不过，她在实技项目上的表现也很杰出，体能甚至可以在男队员之中名列前茅，这一点倒是很难得。」
　　听他这么说，郁不由得注视起堂上的侧脸，心中感伤起来。
　　你当时偏偏就不肯这么夸我。
　　正这么想时，突然有一双手缠上她的肐臂。
　　「那我要继续努力表现，追随我最崇拜的堂上教官！」
　　唉——饶了我吧，郁一面想道，一面轻轻拨掉安达的手臂。
　　「可是，特殊部队之所以能无后顾之忧的行动，就是因为有防卫部的后援。一样是努力表现，与其……」
　　讲着讲着，她开始为过去的自己而感到羞耻起来。堂上和同袍们似乎已经知道她接着要讲什么了，只见他们都含着笑朝自己望来。郁的表情一苦。
　　「……与其因为崇拜我而想进入特殊部队，倒不如先把防卫部里的分内工作做好，要求自己在职务上得到评价。你要知道，没有防卫部的协助，图书特殊部队的行动也不可能有所成就的。」
　　我不是故意要讲得冠冕堂皇——而是处在这个阶级，我不得不讲这种大道理啊！
　　「是！」
　　见安达依然欢喜地敬礼答应，郁又是一阵心痛。她知道安达仍旧把自己当做一个偶像看待。
　　「啊，对了，我有事要问柴崎三正！」
　　吉田突然出声问道。柴崎便问他什么事？
　　「我有时在馆内看到一个女孩子跟你聊天。一个长得很可爱、头发半长，发尾有点儿卷的女孩，看起来像大学生。」
　　一听见这番描述，堂上班全体都怔住了。他们知道吉田说的是谁。
　　接下来——
　　「吉田一士。」
　　小牧平静地唤道，转过头去看着吉田。
　　年轻的吉田毕竟是又嫩又迟钝，没有立即察觉长官散发出的气息有如冰一般锋冷。
　　「是？」
　　「没事别去搭讪那个女孩，不然——」
　　小牧说着，笑得和煦如春风：
　　「我会杀了你哦~」
　　宛如一只被蛇盯住的青蛙，吉田说不出话来，连眼光都无法从小牧脸上移开，只能不住地点头。
　　「你现在也能对下属训出一篇大道理了嘛，堂上三正。」
　　送回餐盘，柴崎以手肘朝郁轻轻一撞，一派调侃的口吻。
　　今天的堂上班轮值阅览室，因此用餐完毕的他们都一道走。
　　「唉唷，别取笑我了。我自己都觉得难为情。」
　　郁当年也是憧憬着白马王子而立志今日图书队，她知道自己没资格拿这事教训别人。怀着心虚和惭愧，她看着走在前面的两位长官，特别是堂上。
　　论阶级，她当然不及，但论年龄，郁入队时的堂上和小牧差不多就是她现在这年纪；他俩当年亦能扮演好长官的角色，自己如今是否做到了呢？且不拿柴崎或手冢来相比，郁怎么想都毫无自信。
　　「我好逊，完全比不上我们入队时的他们。」
　　「哎呀，长官本来就是永远站在前头的。」
　　「也没有必要硬逼自己去追赶吧？我们尽全力做到最好就够了。」
　　柴崎和手冢的想法达观，果然够成熟。
　　「况且，要不是有新队员进来，我们两个在队里根本就不可能有下属。小牧一正说，他跟堂上一正都是在防卫部待过才调进特殊部队的，可见在职务上，他们都有过领导下士官的经验。这之间的差异是很大的。」
　　「也对，新队员就被拔擢进特殊部队，原来也有这样的坏处。」
　　「拜托，你现在才发现啊。」
　　手冢既惊又厌地讽刺道：
　　「今年队上派我们去做新训教官，用意也是要我们累积一些领导管理的经验吧。」
　　「唉，饶了我吧。光是了解他们、带训练课，我都应付得很吃力了。」
　　「你能做到那样就够啦。」
　　柴崎笑着插嘴：
　　「你这个人啊，凡事都得亲身体验才会记住，让你拼老命训练下士官，应该就能有所收获了。而且你也不用自卑，这人在幼稚的时候也是很幼稚的。」
　　「我又怎么了？」
　　意识到柴崎的话锋转向自己，手冢没好气的顶回去。
　　「你哥立了那么大的功劳，你对他的态度就好一点嘛？」
　　柴崎指的是检阅抗争禁用枪炮一事。手冢慧花了三年的时间，终于修正了检阅抗争的枪炮使用条例。
　　「不然他三天两头就找我问你的消息耶——」
　　手冢的脸色一沉，加快了脚步直往前走，想要摆脱柴崎跟郁似的。
　　柴崎便朝郁眨了眨眼，吃吃的笑说：「你看吧。」
　　手冢摆臭脸也许不是耍幼稚，而是嫌他哥这样频繁地跟柴崎联络吧——郁想归想，却不敢对柴崎说出口。
　　*
　　你给我记住！
　　白天的报复，在堂上夫妇回家后立刻展开。趁着郁一时大意，堂上接连使出徳式背摔——当然是摔在床铺上。
　　郁的三个哥哥曾一齐把笠原家兄妹的这个大绝招始末讲给妹夫听。从那之后，堂上一抓到藉口就会找老婆练一下，大概是爱上了这种「丢人」的爽快感。
　　「喂！够了！」
　　郁当然能反射性地做好护身动作，但被人家这样随随便便的抛来扔去，她也受不了。
　　「我只踢你一脚，你怎么这样摔我！不公平！」
　　「这叫先发制人，省得你吵半天……喔！」
　　堂上正往床铺走近，猛见一记飞脚朝上段踢来，赶紧反身一仰，及时躲开。
　　「啧，算你好运。」
　　「夫妻吵个架，你想谋害亲夫啊！」
　　「我是要踢你的肩膀，又不是踢头。」
　　「我把你摔在床上，已经手下留情了！而且我是要过去扶你的！」
　　「前几天我在报纸看到，说适度的紧张感是圆满婚姻的秘诀。」
　　「是这种紧张感才怪！」
　　堂上一面吐槽，一面牵着郁的手拉她起来。
　　「话说回来，你好轻哦。难怪大哥他们喜欢把你丢来丢去。」
　　「我要跟你说清楚！我哥现在已经丢不动我了！现在的我很有『分量』！只有战斗单位的男人才会说我轻啦！」
　　「哪有，你不到标准体重吧？」
　　郁忽然觉得脚下一浮，原来是被堂上抱了起来。
　　「真的啊，你比我还轻。」
　　「废话！我们差不到五公分，当然是你们男人比较重啊！而且你又是战斗单位的！放我下来！」
　　听见郁夹杂了职场口气说话，堂上打趣地笑道：
　　「害羞啦？」
　　郁怨怨地瞟了一眼。
　　「我……我要跟别人说哦！」
　　「说什么？」
　　「说堂上教官在家会把老婆公主抱！哇啊，好丢脸！不要闹了啦，快放我下来！」
　　「的确，被说出去之后，你也会跟着丢脸。好，看在你有自爆决心的份上，我就放你下来。」
　　一杯放下，郁立刻逃到床边坐好。起码坐姿没那么容易被抱起。
　　「体重不足就是你的弱点，所以你的压制力道总是不够。以前的溅血事件也是……」
　　「别提那件事啦！」
　　「……偷书的那个人是体育优等生，你都跑上去扑倒他了，最好却还是靠拳头才能摆平他。若是一般情况，被那么完美的压制技给制住，居下位的人应该动弹不得才是。你就是压不住他，才不得不依赖打击技跟抛投技。」
　　堂上用评论式的语调说话，郁不由自主垂下眼去。
　　「所以这个弱点害我变成队上的包袱，是吗？」
　　「……不是。」
　　堂上来到郁的身旁，轻摸她的头。
　　「对不起，你当时是为了帮我。」
　　郁咬了咬嘴唇。
　　体重问题关乎先天的体质和性别，这一点是她改变不了的，但被批评成弱点，令她颇受打击。
　　「对不起！我说错话了！」
　　堂上急了起来，单膝蹲跪在郁的面前。
　　郁点了点头，却紧紧闭上眼睛。在自己的家里，她的泪腺会比在办公室里还来得发达。
　　「是我一时得意，用词不当！我不该说是弱点的。而且，要是你勉强增重，反而会失去你最大的优势！」
　　事实上，郁也一直认为，敏捷、爆发力和持续力是她在体能上的一大武器，能够善用这些特质，也是她最大的长处。
　　堂上的这一番缓颊之词，倒是让她想起了这些。
　　见郁又点头表示原谅，堂上这才搂住她的肩头。
　　「你太可爱，我只是想逗逗你，结果把话说得过分了。算起来，当时是我欠你人情呢。你开一个要求吧，我什么都答应。」
　　一句话，什么都行。每当堂上主动认错，要求和解时，他必定搬出这句话来。
　　郁便把头靠在丈夫的肩上：
　　「我想听堂上教官说说你们菜鸟时期的故事。」
　　这下子，堂上似乎有些不情愿。
　　「为什么？」
　　「我觉得你跟小牧教官一开始就有做长官的气势，好像什么事都懂、什么状况都能应付的样子。我想知道你们是怎么走过来的。」
　　因为我都二十八岁了，却一点也比不上二十八岁时的你们。
　　听到这个理由，堂上总算接受，便在郁的身旁坐下。
　　*
　　堂上进入图书大学就读时，有关创校内幕的谣言已经甚嚣尘上。
　　包括学习的成立涉及政界的不当协商；也有人说，建校资金是强征而来的。
　　不过，也有人认为那是必要之恶，入场才能在短期内培养足以对抗优质化法的图书馆员人才，包括战斗人员。
　　甚至，就在那一年的新生入学式上，理事长稻岭发表了一篇语不惊人死不休的训词：
　　「外界对于本校的诸多褒贬，我想各位已经有所耳闻。就某种意义来说，那些谣言只有程度上的差别，各位可以把它们都看做是真实的。」
　　一听到这个，新生们都窃窃私语起来。
　　「然而，不论有多少谣言，各位来此攻读图书馆员的志向并不会收到贬抑，只有我个人的声誉会受到波及而已。假使各位因此心生抗拒，对入学一事心存疑虑，那么任何人都有权申请取消入学资格。相反的，每一个入学就读的人，本校都会保证协助你们达成志向。」
　　踩着义肢、拄着拐杖，讲台上的稻岭是一派沉稳温和，说出来的话却令人震撼至极。
　　「各位即将成为本校的末代新生，而这也是本校得以创校十年的政治交换条件之一。如此，各位也可以证实那些谣言了。」
　　他的训辞毫无藻饰，甚至揭穿某些丑恶的事实，使得一成的新生果真在当天就办理了退学手续。
　　堂上没走。他觉得这个叫做稻岭和市的人颇有意思，也觉得他的训词不粉饰真相，反而显出一种清廉。
　　留下来的人大概也都是这么想的。当然，随着学力与才能的不同，有人渐次在学年中被淘汰。
　　后两年的学程排满了实习和建教训练，又是图书馆业务和战斗业务交互并行，便有更多学生吃不消，愈接近毕业就刷掉愈多人。特别是战斗业务，其成绩受性向影响极大。
　　依制度，学生在毕业时即依成绩任命为士长或三正。堂上以毕业成绩的第二名被任命为三正，拿到第一名的当然是小牧。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　「为什么你不是第一名呢？虽然小牧教官拿第一也不奇怪就是了。」
　　「你啊……」
　　堂上苦笑着回答：
　　「因为小牧在勤务评等上的表现毫无瑕疵啊。」
　　「你就有瑕疵吗？」
　　「我不是讲过吗？以前的我就像你一样。」
　　「比方说呢？」
　　「哦，你要打比方的啊。也好，不过那是我入队之后才发生的事了。就是第一年的外地进修——外调到关东区域的其他图书馆去研习。那一年我被分派到茨城市立图书馆，刚好在附近的书店遇到优质化队员的检阅，结果——」
　　「啊、后面不用讲了！对不起，我不该追问！」
　　「就邂逅了一名正气凛然的高中少女，她宁可被诬指为扒手也要保护书本。」
　　「好了啦——！」
　　「听完嘛。那个女学生实在是楚楚可怜，我也看不下去，就擅自行使了裁量权。事后呢，我接受了长期审查，写了上百篇调查报告和悔过书，但心里其实早就知道会有这般后果了。我那时心想，一个小女生都有勇气挺身面对恶势力了，我当下要是帮不了她，还有什么颜面顶着三正的阶级章站在那里。」
　　「呃，对不起啦。」
　　知道堂上是故意要把后面那段赞美辞一起讲出来，郁不禁难为情睇低下头。
　　「结果你倒是好样的，隔了五年再见，你居然完全忘记我的长相，但我可是当场就认出你来了。你说我不沮丧吗？偏偏你还当着我的面大谈那位不知哪里来的完美超人，而且之后又一讲再讲。」
　　「好啦，对不起啦……」
　　「算啦。说起来，我跟小牧的交情，也是因为那次事件才建立起来的。」
　　-------------------------------------------------------------------------
　　堂上与小牧在校时互争第一名的宝座，因此虽然平时少有接触，但都知道对方的姓名。
　　等到毕了业，爽爽被分发到防卫部，两人才正式相识。
　　就在审查会三天两头扰人的那段时期，某一天，小牧在餐厅出声唤道：
　　「你很拼啊，堂上三正。」
　　「……挖苦人吗？」
　　堂上忍不住瞪去，却见小牧笑着四两拨千斤。
　　「希望你把他当成激励才好。我都听说了，你是为了救一个抵抗优质化队员的女孩才那么做吧，对吧？」
　　「是我轻率。我不后悔，但也不会再犯了。」
　　「我就欣赏你这句『不后悔』。」
　　「我却因此差点拖累原则派。」
　　「原则派要是被你的个人特质拖累，那它也不过是一介没用的派系罢了。」
　　直到听见这句话，堂上才重新打量小牧的长相。小牧的笑容看起来温和又亲切，但心里应该是有点儿城府的。
　　「我待人比你冷漠些，大概不会像你那样为了不相干的别人而拼命。不过，我身边有个一路看她长大的小女孩，要是她被卷入同样的事件里，我一定也会跟你采取同样的行动。」
　　所以，我认同你的做法。
　　看他倒不像是特地为了讲这些才来攀谈的。之后，堂上跟他就比较常聊了。
　　不久，堂上见到了小牧口中的「小女孩」，知道她就是常在休息时间来利用图书咨询的那个中学女生。始料未及的是，那女孩后来生了一场病，竟然丧失了九成听力。
　　从图书大学毕业的队员，所受的图书馆业务训练和防卫教育是均等的，因此在阅览室人手不足时，身为防卫部的他们也常要到业务部去支援。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　「你们果然很优秀，菜鸟时期就有办法应付各种业务。」
　　听着听着，郁不由得垂头丧气。
　　「你也别只听到好的一面。」
　　堂上苦笑起来：
　　「身为图书队员要文武兼修，本来就是我们所受的教育特色。再要说菜鸟时期就能兼顾馆务和战斗，手冢不也做到了吗？那小子还是自学的呢。」
　　「啊，要是我那时真的效法手冢，现在的我就是个龟毛了。」
　　「别这样说嘛，手冢有他的圆融之处，也从你身上得到了好的启发。就同梯而言，你们两个感情也很好，不是吗？」
　　「真的吗？」
　　郁的表情一下子开朗了起来。单纯直率其实正是郁的优点之一，而她本人虽未察觉，身旁的每个人却都知道，因此反而没人对她讲过。
　　对堂上而言，这样的浑然不觉，也最惹人爱怜。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　同为图书大学最后一届的毕业生，又是第一名和第二名，难免因心高气傲而在工作上彼此意气相争——这是在时过境迁之后，堂上冷静反省所得到的结论。
　　当其他图书馆向武藏野第一图书馆申请书籍借调、而该批书籍包含检阅对象时，馆方会把此类书籍特别独立出来，由防卫部派专人护送。万一当中又有问题期刊，其报导批评优质化法或有违反优质化法之情事时，防卫部甚至得加派人手，设计诱敌以分优质化特务机关的注意力，最严重时就要请图书特殊部队出动。
　　不过，只要不是新刊，通常不会闹到这个地步。
　　几年前的检阅书目只有寥寥数册，用一个小书箱就能装完。那一次的护送，便由入队第十个月的堂上跟小牧负责。
　　接到命令时，堂上心中没什么特别的感想，只是告诉自己要用平常心面对非常任务。
　　现在回想起来，他只能苦笑。
　　锁好了小货车的后车厢，小牧坐上驾驶座。副驾驶座的堂上负责警戒。
　　他们的目的地是八王子市的图书馆，路程上的车流量并不多。
　　应该很轻松——两人都没这么说出口，但心里大概都是这么想的。
　　转进八王子市不久，路况生变。在一条人车都少的非主要道路上，他们看见一个事故现场。
　　话虽如此，那场车祸郁堂上等人全无关连。他们路过时，小客车和摩托车已经撞上了，机车骑士就倒在附近，虽有出血，但也不太严重。
　　「小牧，停车。」
　　小牧依言在路边停下，但见到堂上开门要下车时，皱起了眉头。
　　「那轮不到我们插手管吧？」
　　「为什么！」
　　「我们没看见车祸发生的过程，根本就做不了证，而且情况看起来也不严重，依我看只是小擦撞而已，帮忙通知警方就够了。我们饶别的路走。」
　　「你说不严重，可是有人倒在路旁啊！报了案也该下去看看那个人的伤势吧！如果是轿车互撞就算了，被撞倒的可是摩托车呢！」
　　见小牧理智判断，堂上竟回以一顿抢白，搞得小牧也生起气来：
　　「你要去就去，但是别超过十分钟。我认为应该以任务为优先。」
　　「我知道，你就计时吧！」
　　说完，堂上跳下车，往车祸处奔去。
　　小客车的驾驶室一名中年男子，他虽然无大恙，却因为撞到了人而吓得脸色苍白，只是呆坐在位子上。堂上走过去敲了敲车窗，要驾驶摇下玻璃。
　　「撞车时你的车速是多少？」
　　「跟起步速度差不多……那个人大约也才二、三十公里……」
　　既然如此，机车骑士可能只是被弹了出去的。机车骑士是个年轻男子，堂上走近去探看，见他的头部并未受伤，只是安全帽的带子断了。出血也只是因为摔车时脚部的擦伤，血迹是从牛仔裤的破洞渗出来的。
　　见伤者意识清醒，堂上迅速检查他有无骨折，然后又跟小客车的驾驶说：
　　「我们是关东图书队，我现在帮你们报警叫救护车。」
　　事实上，堂上跟小牧只是路过发现，根本就不是事故目击者。纵使身为图书队，堂上也没有权利查看这两人的行驾照，因此在报案时，他只对警方和救护中心报出小客车和摩托车的车牌号码。
　　然后，堂上回到小货车。他一系上安全带，小牧立刻开车，起步非常粗暴。
　　「十分二十秒。」
　　听到小牧话中带刺，堂上也冷冷的回敬一句：「谢谢你哦。」
　　之后，直到抵达目的地之前，两人都没再交谈。
　　车子开到之后，他们才察觉大事不妙。
　　货柜门的锁被剪了，装书的箱子早已不翼而飞。
　　向警方询问后得知，他们赶到堂上报案的地点，却没见到半点车祸迹象。
　　回基地报到，当时的长官即断言他们被人摆了一道，语调很是阴沉：
　　「对方推算你们的行进路线，全部布下假车祸的现场，只要其中之一能引你们上当，这计谋就成功了。」
　　这份屈辱压得堂上抬不起头来。如此简单的伎俩，自己竟会上钩！见小牧在一旁也是垂眼不语，咬着嘴唇，堂上愈想愈不甘心，终于还是开了口：
　　「查一下借阅那批书的人！他一定跟这事有关系！」
　　「那个人当时自称忘了带借书证，所以他是用临时证去申请的；换证时也只叫他写下姓名住址，结果那些资料都是捏造的。这是八王子那边的疏失，我们已经提出要求，请他们检讨现行的临时证补换手续。」
　　发现事故当时的景况，在堂上的脑中不停的打转。
　　车祸发生的那一刻，他们没有目睹，所以当时显然距离事发已经有一小段时间了，可是现场竟然没有一个围观民众。
　　如今想来，实在很不自然。
　　既是假车祸，那么事前清场，得逞后再马上收拾干净，连同别处的假现场也一样清理就好了。
　　「幸好这些书都还没有绝版，我们已经紧急向出版社调书。你们把悔过书写一写，今天就早点回去吧。」
　　这一招是看准了人性所设下的陷阱，你们会上当也是难免。
　　听在堂上的耳里，长官的这番结论只是出于木已成舟的无奈。敌人的手法太过单纯，他要劝慰部下，只能做此想。
　　退出长官的办公室，在走廊上走了一会儿，堂上开口了：
　　「抱歉。」
　　小牧停下脚步。
　　「抱歉什么。」
　　堂上垂眼看着地板答道：
　　「你当时说得对，我们应该别管闲事，绕道走。」
　　「我可没说别管哦。」
　　小牧的口气也是闷闷不乐的。
　　「我是说，我们帮忙报警就好。我还没冷血到见死不救的地步，更何况……」
　　堂上抬起头，却见小牧表情尴尬的别开了实现，似乎也带着歉意。
　　「我也以为那是单纯的车祸；跟你意见冲突，只是针对现场的处置方式而已。况且我是留在车上的人，却一点也没察觉货柜被人撬坏了，只顾着眼前的车祸现场，没有去后方警戒，这是我的疏失。而且今天开的小货车有视线上的死角，坐在驾驶座上是完全看不到货柜正后方的，我本来应该盯着照后镜，那样至少能发现有人溜到那儿去，结果却是跟你赌气，杵在前座量起时间来了。还有，你去处理现场时，有一辆沙石车经过，现在回想起来，那一定也是特务机关的把戏，好让我听不见货柜锁被弄坏的声音。」
　　「可是，要是听你的话别下车，敌人就不会有时间耍把戏了。」
　　「这种说法也只是结果论罢了。反正是我跟你一起上了当，一起意气用事。你在主张你的意见时，我应该要做你的后援才对，是我自己白痴，盯着时间在赌气。」
　　小牧恨恨啐道，还朝地板踢了一脚。这举动很罕见。
　　「所以你不准把责任都揽在自己身上。这是完全的连带责任。反正我绝不会再被同一招给骗倒了。」
　　小牧喃喃说道。堂上应了一声：「没错」。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　「没想到你们两个曾经那么不合。」
　　郁惊叹道。
　　「你别忘记，我们当时都才二十二、三岁啊。年轻气盛，又有无谓的自尊心，也是经历了多少年才变成今天这样。」
　　「会说当年事无谓的自尊心，真是一种成熟呢。」
　　「谢谢你的嘉许啊，老婆。」
　　听得郁打趣，堂上便要去扭她的头。郁根本懒得反抗，直接就求饶，堂上也就放了她。
　　「哎，不过就是两个入队还不满一年的大菜鸟互闹别扭，回想起来都让人丢脸得直冒汗。我想小牧也差不多吧。」
　　「话说回来，换作是我看到那个现场，我想我也会像你一样冲下车去的。毕竟，那是车祸呀，采取行动最优先嘛。手冢若在旁，他大概就会阻止我。」
　　「所以我不是说过，从前的我就像你，是个思虑不周又鲁莽的性情中人。我懂得用理性去判断事情，是后来才磨练出来的。」
　　「呃，我看我一辈子都磨不出这个特质。」
　　「算啦，那就靠周围的人替你救援吧。总之，我们当时的搭档关系，就和现在的你跟手冢没两样，但要说道合作面对第一次的检阅袭击，说不定反倒是你们的表现还更出色些。你们当时那样不合，却能成功的完成任务。」
　　「不过，如果那时出了状况，我跟手冢大概会愈来愈不合……」
　　「我能想象。这方面，我们就比你们两个圆融一点。而且你这个人也是死鸭子嘴硬，从不肯先道歉的。」
　　堂上虽然带着玩笑口吻，郁却瘪起嘴不答腔了。
　　看见她这副表情，堂上才想起来，郁曾经为了书库业务失误而被手冢指着鼻子骂了好半天。
　　一开始，郁还「因为」、「可是」扯东扯西的想为自己辩解，到最后却是一个字也将不出来，几乎就要掉眼泪。手冢端出大道理当武器，郁被逼得无路可退，最后才接受了他的意见。
　　在那之后，郁也用自己的方式去努力，而堂上都记得。
　　「……你们两个当时也很孩子气。」
　　他在郁的头上轻拍一下。
　　「跟当时的手冢相比，你是稍微坦率些。假使是你自己造成的失败，也许你会低头赔不是。」
　　换作是手冢，一来不太可能犯错，二来也不会让自己的失误严重到要低头赔罪的程度。
　　「不管你们绕多少个圈子、闹多少别扭，先制造出和解气氛的八成都是你。」
　　「你还有没有以前的故事？」
　　「刚才这个已经是我最丢脸的前科了，还不够哇？」
　　「我就是想多听些你们以前的事。」
　　从我入队起，我做过什么你都知道，我对你的过去却几乎一无所知。
　　郁又嘟着嘴埋怨「不公平」，引得堂上忍不住轻叹，心中暗想：
　　这话要是讲出来，你一定得意洋洋——我就是没法儿拒绝你。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　进防卫部的第二年，堂上跟小牧各自都带了部下。
　　骚动是堂上的部下——如今也是防卫部的栋梁——所引发的。那个人跑来向堂上报告时，完全就是一副连滚带爬的仓皇模样。
　　「堂上三正，不好了！有人在馆内装了炸弹！」
　　优质化特务机关和其声援团体爱找图书馆麻烦，即使到了今天，手法也一样无所不用其极。不过，用炸弹未免引人争议，堂上都不太敢置信。
　　他想，他们不至于做到这个地步吧。
　　「真的吗？」
　　「我们都认为可能性很高！」
　　「先带我去现场看了再说。」
　　这事非同小可，总得要自己确定过才能往上报，所以他也找了小牧一起去。他怕自己一个人下不了判断，而且小牧是个值得信任的商量对象。
　　部下带他们走向阅览室外的女厕。禁止使用的告示牌已经摆上。
　　怎么会选在如此人多杂沓的地点放置炸弹？难不成优质化委员会转成流血抗争路线，不惜连累老百姓的生命安全？
　　「在哪里？」
　　「就是这个！」
　　部下指着一间坐式马桶的后方墙面，那儿有个用来放东西的平台，上面有三卷备用厕纸，旁边坐着一个灰色的绒毛兔娃娃。兔子布偶的双手捧着一束花，身上穿着小围裙，模样非常可爱。
　　「我以为那是民众的失物，走近时却听到计时器的滴答声！」
　　堂上和小牧便也走近去听。的确，把耳朵凑到兔子布偶的肚子附近，就能听见秒针的声响。
　　「你觉得呢？」
　　堂上向小牧问道，却见小牧皱眉摇了摇头。
　　「很难说，尤其才刚发生那种事。」
　　「一定是炸弹，不会错的！」
　　部下激动的说道。他之所以这么肯定，确实有其根据。
　　前不久，某间百货店的玩具部才发生过爆炸意外，各方都认为是心里不正常的炸弹客所为，而嫌犯正是将炸弹装在布偶里面，再将布偶混藏在堆积如山的花车商品中。从那些布偶被炸得四散的情况看来，专家判断炸弹的威力不小，要是当时有人站在花车旁，恐怕会造成死伤。
　　百货店的爆炸现场净是残破，那景象在电视新闻里播放了无数次。焦黑的地面和墙壁，花车扭曲变形，满地都是布偶的碎块。
　　嫌犯仍未落网。更糟的是，那是一枚结构简单的定时炸弹，有心人容易学会，更难锁定对象。
　　如今，图书队并未建置炸弹处理小组，队上也没有这方面的专家，有的只是液态氮和后勤支援部所保管的防爆衣——仅只一件。发现疑似爆裂物时，队员就穿上防爆衣，用液态氮使该物体冻结，然后请求警方出动。警方与图书队虽不是合作伙伴，但涉及公共安全时，他们也不可能拒绝这项请求。
　　「不过，他们会做得这么过分吗？炸弹在这里爆炸，几乎不会影响到书籍，反而还会惹来民众的反感。」
　　堂上如是说时，见小牧也歪头思索。
　　「如果是假装成愉快犯（注：造成社会恐慌后，暗中观察这样的现象并以此为乐的犯罪者）所为，这件事就不会牵连优质化委员会了。嫌犯的目的也是是阻止民众来图书馆……况且那个炸弹客还没抓到，也有可能是同一人所犯。光就可能性而言，范围太大了。」
　　不论如何，站在这儿烦恼是得不到结论的。他们决定往上提报。
　　这一报，防卫部就像是被捅着了的蜂窝一样。上级决定采取最高规格的安全措施，于是下令各单位要求民众立刻离馆，谎称馆内必须临时整修。
　　趁这段时间，堂上和小牧在防卫部用电脑搜寻那只兔子布偶的资料。
　　「是这一款吧？」
　　「嗯，没错。」
　　他们都没有伸手去碰那只兔子布偶，但从上面的商品标签可以看到制造商和品名。上网搜寻之后，找到「兔宝宝/灰/背包式，两千八百元。背上有拉链，便于开合。是小朋友的最爱」。
　　一只中空的布偶，无疑是最容易塞炸弹的。这时候，那名部下也激动到了最高点，大呼：「你们看，肯定是啦！」
　　将这项资讯也往上呈报后，情势演变到必须由图书特殊部队出动。因为，只有特殊部队受过防爆衣和液态氮的使用训练。
　　执行这项任务的，便是特殊部队的队长，玄田三监。
　　便见一个身形魁梧的男队员，包裹在沙沙作响的厚重防爆衣中，背上扛着液态氮瓶重装登场。
　　「好啦，我去看看！」
　　走近女厕所，玄田三监喊了这么一声，口气轻松得只像是去厕所看看卫生纸还够不够似的。不一会儿，厕所内传来高压喷气的嘶嘶声。
　　「搞什么！」
　　片刻沉默后，紧接着竟是一声暴喝，然后玄田三监拎着布偶走到外面来。
　　结冻的毛绒绒小兔子活像一只落魄的刺猬，上头开了一个四方形的大洞。也许是避免震动，那洞是用剪刀剪开的。
　　「里面放的是这个。」
　　玄田将布偶亮给四周的人看——里面是一只廉价闹钟，钟面上有着兔子图案。
　　「没看到电线，野没别的机械装置。这玩意儿大概是在百元商店买的。」
　　「兔中兔」——原来是虚惊一场。
　　周围的气氛顿时缓和下来，堂上也长长地舒了一口气。那名部下则完全陷入颓然，恐怕最失落的就是他。
　　堂上向玄田三监跨出一步，深深一鞠躬。
　　「非常抱歉，劳你跑这一趟！」
　　「别在意，谁教这阵子刚好遇上炸弹疑云，你们的怀疑也是合理的。虚惊一场反而是最好的结果。」
　　玄田说得大方，众人也纷纷表示同意。
　　「幸好只是误判。」
　　「说起来，也是因为时间点也太不凑巧了。」
　　「谁叫布偶的款式这么可疑。」
　　堂上于是暗忖：照这气氛看来，应该不用写悔过书，而是普通的报告就行了——
　　「堂上。」
　　这时，小牧凑过来低语：
　　「你应该猜得到，对我们而言，这事还没结束。」
　　「……嗯。」
　　才刚刚解除封锁线的正门玄关处，出现了一对母女，女儿大概只有两、三岁大。
　　「不好意思，我们有东西遗忘在厕所，想问问……」
　　母亲还没讲完来意，小女孩已经哭叫起来：
　　「我的小兔兔——！」
　　眼尖的她，先一步发现那已经变了形的兔宝宝背袋。
　　还未脱下防爆衣的玄田大手一抓，将堂上拎过来，硬将「兔中兔」塞进他的手里。
　　「交给你了。」
　　说也奇怪，就在这时，不单是特殊部队的人，竟连防卫部的长官野拔腿开溜了。
　　「哎呀哎呀哎呀，那是我女儿的？天呀，怎么会变成这样……」
　　搂过哭闹不休的小女儿，那位母亲面露不解。
　　「非常抱歉！」
　　堂上走过去鞠了一个四十五度角的躬，小牧在他身旁也依样照办。
　　「我们巡逻时，在女厕发现这个布偶。」
　　瞥见部下鞠躬的角度不足，堂上一面解释，一面抓着部下的头，硬是按到四十五度为止。
　　「听见里面有时钟的声音，我们怀疑是炸弹，就依爆裂物程序处理，所以才变成这样。」
　　听到堂上说明得不完全，小牧随即补充：
　　「我想你也知道，几天前才发生过百货店的玩偶爆炸案，事件还没落幕，就有人把这种背包型的布偶遗忘在馆内，我们馆方相当紧张……」
　　「这倒也是。」
　　幸好那母亲是个明理之人，问题是这个小女孩。
　　「对不起，我们愿意赔偿你的损失，请你务必留下你的地址和女儿的姓名，好吗？」
　　母亲显得受宠若惊，便在堂上的引导下来到大厅写下地址姓名，柜台的接待也不知跑到哪里去了，偌大的门厅里就只有小女孩的哭叫声震天响。
　　「我想，同样的兔子背包，市面上还能找得到……」
　　写完了改写的资料，母亲微笑说道：
　　「至于那个闹钟，我是为了让她学会看时间才特地去找的，不用买到一模一样的也没关系，不过我女儿最喜欢兔子了。」
　　这一声叮咛可真是滴水不漏。
　　「我一定会记得的！」
　　堂上又正经八百的弯腰一鞠躬。
　　「我的兔兔~~」
　　哭泪的小女孩还在抽抽噎噎，小牧便在她面前蹲下。
　　「对不起哦。小兔兔受伤了，等它的伤治好，我们再把它送回去，好不好？」
　　小女孩这才明白，便由妈妈牵着离开了。直看见那对母女的身影消失在玄关外，堂上朝部下的脑门就是一巴掌。
　　「班长！你怎么这样！我又不是故意搞错的……」
　　「废话！不然你教我找谁出这口气？除了你还有谁！」
　　「赔偿的费用，你也要分一份。」
　　小牧冷静地补上一句，那名部下立刻大叫起来：
　　「不能报公款吗？」
　　「如果真的找到炸弹，那倒另当别论，但在这种情况下，报这笔公帐恐怕会令部门之间推托一番，因为破坏它的虽是特殊部队，但报告说是炸弹的却是防卫部。最好是误报的人自己承担，这样最不落人口实。」
　　「都说要跟你分担责任和费用了，你还叫屁啊！去跟人家低头赔罪的可是我跟小牧耶！啊——想到这个我又火大了，你再敢啰嗦半句，我打到你满地找牙！」
　　「哇——对不起对不起！」
　　知道堂上一向以铁拳取代喝斥，部下急忙举双手护着脑袋。
　　「不过，事关公共安全，我们是该做出最严谨的判断。你虽然过度一头热，这一次的判断却是妥当的。分担费用算是小意思了，你就忍耐点吧。」
　　听见堂上给予这样的评价，部下的表情立刻开朗起来。
　　「谢谢你！」
　　「以后也要继续秉持同样的谨慎，还有不只是判断，态度上也要审慎点。」
　　「是！」
　　-------------------------------------------------------------------------
　　「哇——你那时候就很懂得摆布部下了耶——」
　　「什么摆布，讲得这么难听。」
　　「那后来呢？『兔中兔』怎么解决？」
　　「还能怎么解决……」
　　堂上皱起了眉头。
　　「既然是赔偿，当然只是买更高档的去还给人家。兔子背包还好，厂商还有库存，我们直接跟厂商商贾——时钟就麻烦了，要高档就要选有名的，不外乎彼得兔、米菲兔跟华纳兔宝宝。比价之后，我们选了最贵的彼得兔，还加一个同款相框什么的，全部加起来将近两万元。」
　　听到这里，郁咯咯笑了起来。
　　「不过，你们没对外人说是部下的错，很有你们的风骨。」
　　「为求自保而出卖部下的人，迟早会被部下出卖。如此而已。」
　　「不用这样谦虚啦。」郁打趣地笑道：「笃，没想到你居然知道米菲兔跟彼得兔，好可爱。」
　　「……用不着你来说。」
　　「干嘛这么凶，我是在夸奖你耶。」
　　「你这没神经的女人。拐弯笑我娘娘腔也要有个限度。你是我老婆耶。」
　　「只是玄田队长跟你的互动……啊，那时候你还在防卫部，但他已经是特殊部队的队长。他把事情往你头上推的功力真是天下一流。你们之间是命中注定的啦。」
　　说着说着，郁自己也好笑起来。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　入队第三年，堂上和小牧都升为二正，也同时被调派到图书特殊部队。
　　「看来，我们两个今后要当很久的同袍罗。」
　　在庆祝升迁和新部署的两人饮酒会上，小牧如是说道。不知是不是为了训练和讲习的效率考量，他们被分配到同一班里。
　　「第一关是特别训练，不知道会有多操。」
　　在图书特殊部队里，每当有新成员入队时，各班会轮流到奥多摩的训练场去进行为期一个半月的集中训练，内容以基础为主，但也包含防卫部不曾施与的项目。
　　堂上和小牧还在防卫部时，便会自主地加强训练量，所以大家早就认为他们会是下一批被选入特殊部队的人。
　　话说回来，即使他们的训练程度远远胜过其他人，特殊部队的这一关好不好过，还是得亲身体验了才能知道。
　　结果，这场集中训练并没有他们想象中的难，只要不怠于日常锻炼，任何战斗单位的队员都能跟上。防卫部当然也有面子上的考量，不会随便推派人选。
　　很好，都应付得来。
　　一面适应，他们克服了各个训练阶段，来到最后一关的野外行程。
　　在这个阶段，他们要到深山去，夏天里顶着大太阳走在没有山路可走的野地里，只有指南针可供指引方向，不愧是最后一关，这趟路走起来真是吃力，战斗服下的汗衫吸饱了汗水，只怕可以绞出一大碗来。
　　好不容易走到目的地，众人早已累瘫，小牧甚至连站都站不好。搭好帐篷用完餐才得到就寝许可，他们立刻滚进帐篷去躺平。
　　至于深夜的「熊来惊」戏码是怎么上演，又怎么令人火大，就跟后来郁入队时的情节没两样。
　　「出现了！」「哇啊——！」
　　被一连串不像是演戏的逼真惨叫声惊醒，还在混沌懵懂的大脑竟先想起了白天遇见的林木业者，以及他们聊到的野熊。
　　这里是本州，不是棕熊的栖息地，顶多是亚洲黑熊罢了，身高跟人类差不多，只要别被它压住就能逃。
　　莫名其妙的资讯和记忆还在脑内错综复杂，堂上已经一骨碌跳了起来。幸好他嫌天气热，所以没睡在睡袋里（事后再想想，那根本就算不上哪门子幸好。）
　　再想到，若要让野兽害怕，那就要——
　　——打鼻子！
　　「有熊！」
　　也是为了唤起身旁同伴的注意，堂上大吼一声，一个箭步上前，朝那个跳进帐篷里的物体就是一拳。
　　没想到被打的物体那么轻，就这样往外飞了出去。
　　紧接着，同听见帐篷外传来一阵爆笑。
　　惊愕之余，他探头出去看，却见前辈队员们全都捧着肚子笑翻在当场。那个捱了他一拳的物体飞落在帐篷外，竟是个用野草捆成的大草束。
　　「知道是熊还敢上前挑战，你的胆识不得了！」
　　笑得最响亮的就是玄田。
　　这一年的「熊来惊」博得玄田龙心大悦，便规定往后的新训行程中都必须排上这个节目。
　　在郁和手冢入队之前，这个戏码已经上演过好几届，却没有一个新队员再出现像堂上一样的反应。堂上觉得新人可怜，曾试着在事前给予暗示，却因为难为情而不敢道破真相，也提不起勇气警告他们。
　　所以后来当郁向他抱怨时，他才会那样恼羞成怒。
　　就这样，他们顺利的成为部队一员。
　　和小牧那清清白白的资历相比，堂上在入队第一年就有了审查前科，所以他原以为自己得费多点工夫才能融入特殊部队。哪知道这支顶尖部队的人个个是怪胎，特技鬼才就不用说了。他们的资历和个性上也多有特异之处。
　　首先，领头的队长玄田就是一个，再听说副队长绪形之前是优质化队员时，听说的眼珠子差点没掉出来。问过一轮之后，像小牧那样零前科的人才还真不多。
　　说到小牧，其实在个性上也有他的怪癖，只是听说已经适应了。
　　「唷，上回那件事，辛苦你啦。」
　　忘了在什么场合，玄田突然冒出这一句话，他似乎还记得「兔中兔」的事，大概也因此对堂上留下特殊的印象，恐怕还认定他是个「方便好用」的部下。
　　堂上与小牧进入特殊部队后遇上的首次大规模战，就在他们的大本营发生。
　　武藏野第一图书馆决定举办绘本展。
　　这座涵括关东全境的大书库就设在基地隔壁，展出的绘本几乎从馆内蒐罗即可，少部分则须向收藏家或私人图书馆商借。后者常为珍本书，必须收在保存盒内，用复本展示内容等等，保全措施得格外加强。
　　想当然尔，展出品势必包括媒体优质化法以前的作品，书中使用的语调或被列为违禁语，甚至作家本身就是优质化法的反对派人士。
　　在这些绘本界的反对派之中，更有人直接用讽刺的手法描绘优质化法施行后的社会面象，希望藉此让小孩跟大人同时明白，这个世界时如何被扭曲。
　　单就这一点，那一年的绘本展就足以成为优质化特务机关的取缔焦点了。
　　「取缔行动可能会造成民众受害，东京都与知事办公室已经向法务省提出严重抗议，所以在法务省也发布了公文，要优质化特务机关避免在展示时段内出动。」
　　玄田说明道。每当图书馆或文化会馆等单位计划举办大规模活动时，都道府县都会向中央机关提呈牵制文件，这已经是历年来必行的安全对策。就这一点，图书队与都道府县暨各知事们的合作关系也就十分重要了。
　　「书展期间的展示时段是么洞洞洞至么八洞洞，为了不波及附近居民和来馆民众，优质化特务机关的出动时间会限制在两四洞洞到次日洞六洞洞，就是给我们夜袭啦。」
　　为期两周的绘本展，就这么成了敌方的检阅强化期。原本就是审查对象的各种绘本，将因为公开展示而频繁地被搬来运去，图书队千万不能掉以轻心。
　　一般人总以为绘本属于儿童读物，其实涉及这个领域的成年人不在少数。专为幼儿绘制的图书必须由成年人朗读给孩子听，已经识字的儿童也需要有朗读时的听众，对象当然是家中的父母、祖父母和亲近的大人们。图书馆员和保姆也算。
　　孩童就学后，学校里的教育工作者加入这个阵容，这个时期的儿童也愈来愈能理解较复杂的内容。由于绘本读者同时包含大人与小孩，优质化法反对派里便有许多绘本作家，他们的作品也常反映此类意向，另外，有些是一般文字作家，更改笔名后发表绘本作品，所以有人认为，在言论界、周刊志界之后，绘本界是优质化特务机关眼中的第三个监视目标。
　　「活动在图书馆大楼的展示室举行，展示品则在公共大楼保管。」
　　玄田没有解释这项措施的理由，因为当时也没有像郁这样呆头呆脑的女队员会傻乎乎的直接追问：「为什么？」
　　既是优质化特务机关的绘本检阅强化周，他们就有可能在展览期间进行不只一次的突击检阅。平常的检阅抗争只有一次攻防，若致使馆内损坏，后勤支援部可以事后再修建，但在这一次的情况下，修建工程势必缓不济急，要是展示品都收藏在图书馆内，那儿将变成主展区，抗争后的残破痕迹会影响来馆民众的观感，也将干扰到展览的进行。
　　因此，上级已做了牺牲公共大楼的打算，才有此措施。
　　队员们没有质疑，但有人提议将书籍保管在基地内。玄田予以驳回：
　　「特务机关规范了交战时间，却有个交换条件，那就是书籍必须保管在武藏野第一图书馆的馆区。展览后的书籍撤收必定受到监视，若我们擅自把东西搬进基地，难保敌人不会在交战时间以外打来。」
　　事关大众安危，没有人敢碰运气。当然，这也是稻岭几经衡量后所做的决断。
　　优质化特务机关有好些个柜面下的爪牙——就是优质化法声援团体。
　　不同于一般情况，绘本展的主要诉求对象是儿童，声援团体不敢派宣传车在街上鬼吼鬼叫，妨碍展览进行，免得折损优质化法的形象，但会不会派人到展场伪装窃盗，偷书、破坏或污损展览品，这就很难说了。
　　所以，白天的警备也不能轻忽。不单是书籍展示会场，人来人往的阅览室也可能成为那些人恶意破坏的目标，防卫部不得不加派便衣警卫的人手。玄关等进出口的制服警卫更是比平日增加许多。
　　特殊部队要应付的则只是夜间袭击，每日闭展后才是神经紧绷的重头戏。
　　玄田猜测第一天不会有事。无人异议。因为，敌人八成会先来观察他们的撤收作业。
　　为此，玄田已要求由特殊部队来负责展出品的撤收，同时也可预防万一，因为敌人说不定会跑来动手脚。
　　「听着，不要有大动作。平淡自然一点。」
　　在玄田的指示下，所有的布署都转为低调，撤收班全数挑选普通体格的队员，人人改穿与一般馆员相仿的普通西装。不过，他们的罩衫下都穿着防弹背心，随身佩带手枪。
　　不用说，堂上和小牧都被选为撤收班，负责将展示室里的绘本收进箱子，搬往公共大楼。
　　果不其然，当场就有个男子跟在后面，似乎想溜进公共大楼。
　　「不好意思，公共大楼目前禁止一般民众进入……」
　　防卫部的警卫装作不经意地提醒，那个人倒也老实离去。但据别班警卫的观察，对方一直在阅览室和自修室偷看撤收作业的进行，直到图书馆闭馆才走。
　　十之八九，不是优质化特务机关派来的，就是声援团体的人。
　　入夜后，公共大楼一片漆黑，只有逃生警示灯提供了微弱的照明，从那一天起，那儿成了图书特殊部队的队员临时宿舍。
　　展出书籍保管在三楼。
　　不论是从地面入侵，抑或从屋顶垂吊，要到三楼都一样远。地面巡逻有防卫部加派的人手，敌人是不可能从一楼入侵的；若要硬闯，势必得大规模动员。
　　图书馆所有的窗户都是防弹玻璃，强度却只是中上，单单将关东地区的图书馆全数换上防弹玻璃，已经吃掉不少预算，自然用不了多么顶级的防弹玻璃材。这种玻璃能防的只是一般检阅抗争中最常用的9mm塑胶子弹，若是步枪子弹，说不定三、五发就会碎了。
　　尽管优质化部队的战术一向激进，倒也不至于在民众来馆的时间向馆内发射步枪。而步枪使用的优势虽为图书队所独占，但在夜晚，敌方必定无所顾虑。
　　对方一定会破窗，也一定会入侵到建筑物内。
　　问题是，他们何时会来。
　　就在这令人不敢有片刻放松的紧张感中，绘本展进入了第二周的展期。优质化特务机关竟然全无动静。
　　「那帮家伙也懂得用头脑了。」
　　坐在公共大楼三楼的临时司令室里，玄田邪邪笑道：
　　「敌人想让我们先沉不住气，别上当了啊。」
　　他向部下勉励道：
　　「后半周一定会打来，可能是一次集中攻势，也可能连续多日疲劳攻击。」
　　「有办法看出是一次还是多次吗？」
　　部下问道。玄田回答：
　　「这一点可以从第一波攻势的弹药量看得出来。对方虽是国家公务机构，预算充沛，但要对付一间图书馆的一场书展，总不会无限制动用弹药，更何况队员人数和体力也都有限。要是他们中途撤退，就表示还会有第二场攻势；若是一次集中——」
　　你们就做好打到天亮的心理准备吧。
　　结果，在第一波的突袭时，优质化特务机关很快就撤退了。
　　距展期结束还有四天，到了最后一天，馆方就会将借来的书籍归还给各所有单位，所以扣除这两日，实质的攻防战还要打上两天。
　　特务机关撤退后，玄田环顾室内，抓了抓头。
　　「打一场就这副德性，后勤要哭死了。」
　　三面窗户整个儿被贯穿，墙壁、天花板和多不胜数的硬体器材都是弹痕累累。
　　「叫他们趁白天赶快换窗子吧。」
　　屋内就不用修了，反正还要打，等到绘本展结束再处理也无所谓。
　　「我方跟防卫部都无人阵亡，但防卫部有四人重伤，至于轻伤……有参与战斗的全体队员都有吧。」
　　绪形的报告引得众人一阵大笑。的确，若论跌打挫撞之类的皮肉之伤，队上是无一幸免。
　　「那么我问全队轻伤者，谁的伤势会影响今后战斗的，自己报上来。」
　　玄田如此问道，没人回答。
　　「叫防卫部那边也去问一下，会影响战斗表现的轻伤者尽量调离火线。」
　　交待完毕，玄田又对部下们说道：
　　「这一波海啸还要持续两天，你们要专心应付，完毕，解散！」
　　在常备警卫的调度方面，绪形已和防卫部联系调整，除了后继的警备班以外，人手都改调到设有值宿室的三楼去。今天他们在一楼就挡下了特务机关。
　　「这是你们两个进来后第一次经历大规模战吧？」
　　玄田叫住堂上和小牧，对他们这么说道。
　　「两个都没受伤，表现得很好，海啸时最后一波的浪头最大，稳住啊。」
　　说着，他伸手在两人的头上乱抓一气。
　　自脱离孩提时期以来，他们就没再被人这样抓头了。两人相视苦笑。
　　浪头是最后一波最大，敌人就是看准了这一点，企图在最后一天来个总攻势。
　　「这次是你们两个一组，对吧？战况也许会乱到让班指挥体系瓦解，但你们两个搭档之间的关系绝对不能崩解。」
　　说完，玄田就离开了。
　　第二天，特务机关仍无法越雷池一步，却令特殊部队出现了一名重伤者。
　　到了第三天——
　　公共大楼的一楼安全陷于无线电与嘶吼声漫天交错的状态。
　　「妈的，讲堂前要失守了！调人去援护！」
　　『宇田川班前往。』
　　「狙击班在干什么啊？好几个人冲进来了！」
　　『我们只有旧型望远镜可用，要是射哪儿都可以，我们当然放手去干，但你叫我们射穿人家的脑子吗？有空开骂不如挡下敌人的脚步，威吓射击已经起不了作用了！』
　　最后一天，敌人的攻势猛烈至极，好像非要把弹药用完才甘心。
　　他们一口气破坏了五扇窗户，人员都入侵到屋内，甚至在室内摆成阵型，敌我双方展开了激烈的枪战。
　　不久，无线电的通用频道里响起玄田稳若泰山的声音：
　　『公共大楼各员，放弃一楼！全体移到二楼！图书馆大楼的防卫部各员，全力防守阅览室闸门！大楼中央的防火铁卷门也是警戒对象！』
　　这时，堂上和小牧已随着宇田川班加入讲堂前的援护作战。玄田的指示既出，部队各员随即陆续后退，渐次退到各楼梯口，然后才一口气冲上二楼，电梯的电源线路早于切断，省去后患。
　　在这之后，楼层上下再度展开枪战。特殊部队的补给弹药和书籍一样都存放在三楼，不至于被使用同规格枪弹的特务机关给抢走。只是往返补给让人忙得不可开交，堂上跟小牧都维持来来回回跑了好几趟。
　　一晃眼，有个队员与堂上擦肩而过，往三楼跑去。
　　堂上没有细看——忽又回头看去。
　　「小牧，我们去追刚才那个人！」
　　「啊，为什么？他不是上去补给了吗？」
　　「他背个空背包！你补给时会用背包吗？」
　　弹药盒直接用手抱着跑才快。况且距离又不远，用背包其实没什么意义。
　　堂上的话才说完，人已经奔了出去，只听到小牧在身后向宇田川报告道：
　　「堂上·小牧组要去三楼。」
　　「理由呢？」
　　「发现可疑人物，我们去确认。」
　　「准！」
　　然后小牧一口气追上堂上。
　　三楼有许多队员跑进跑出，那个人早已不见踪影。
　　堂上跟小牧分头到保管书籍的房间一一检查。考虑到这些书籍可能得在战斗进行中途搬走，那些房间都没有上锁。
　　不知开到第几个房间的门时，堂上听见一声加装了灭音器的枪响，他反射性地往旁边一闪，子弹便从他的左臂掠过——是擦伤，只是血流得多了点。
　　开枪的优质化队员立刻往外跑，从倒地的堂上身上跳过。堂上看见屋里有个箱子的盖子被打开了，爬起来冲进去看，里面已经空空如也。
　　「该死！」
　　「堂上！」
　　发现有人向外逃，小牧机警地冲进屋里。
　　「你受伤了！」
　　「只是擦伤！快追！」
　　那名优质化队员一路奔向紧急逃生梯，旁边的人还没察觉有异。那人用背部抵着逃生门，正想把门推开。
　　「堂上！这次的展示书都不是绝版品，队长指示过不用硬追！」
　　「不行！那箱书是我搬的！」
　　所以我记得里面装了什么。
　　有几本是检阅标的物，也有优质化特务机关监视的作家之作品，以及——
　　「里面有向私人收藏家借来的书！」
　　装那口箱子的人一定是这么想的：若遇到紧急情况必须撤离，人员可以一次就将这些珍贵书籍全部运走。
　　但在这一刻，此举反而给了敌人方便。
　　私人藏书是无可取代的。就算能买回同一本书，也买不回跟旧书有关的回忆。就像那只兔中兔。
　　优质队员开了逃生门，超堂上等人胡乱又开了一枪，随即冲了出去。那人逃得仓皇忙乱，当然不可能打中，堂上和校名也没有因此放慢追人的脚步。
　　未到门口，两人却远远卡夹令人不敢置信的场景。
　　那人一跃而起，跳跃扶手——往外落去。
　　「有垂降索？」
　　「扶手的形状固定不住的！钩索也太危险了！」
　　赶在逃生门自动闭合前追到门口，他们往楼下一探，真相才大白。
　　从逃生梯往下跳的优质化队员，就落在公共大楼的隔壁栋——也就是相距约三公尺之外的餐厅顶楼。
　　餐厅时独栋平房建筑，从三楼往那儿跳，高度只差两层楼，不算太危险。
　　这样的发展完全出乎他们的意料，因为谁也没想到餐厅竟成为攻防战的舞台，或甚至是敌人逃亡时的踏板。
　　那名优质化队员落地后就蹲在那儿没动，看起来像是扭到了脚筋之类的。
　　说时迟那时快，堂上纵身跃起。
　　「堂上！」
　　知道小牧要拦阻，但他整个人已经登上了扶手，跃势再难挽回。
　　风声呼啸只有不到一秒钟，紧接着就是剧烈的着地声。堂上的落势似乎比那个人高明一点，他很快就站了起来，马上掏出SIG-P220对着那名优质化队员。
　　「不要动！把你的背包放下来。」
　　对方扭头向堂上看过来，脸上却是不怀好意的笑容。
　　「堂上后面！」
　　小牧的警告和一声枪响，同时在同时的耳际掠过。
　　紧接着，枪口抵上了他的背。这人必定是从餐厅顶楼的抽风机检查门跑出来的。
　　最起码要维持两个搭档之间联动。
　　玄田的忠告在这一刻浮现脑海，想起来格外苦涩。
　　图书队和优质化特务机关所使用的防弹背心款式相同，都是用KEVLAR纤维制成，仅能缓和着弹时的冲击，并不能真正阻隔子弹。零距离设计就跟不用说了，对方若在这种状况下开枪，只怕堂上不是骨折就是内脏破裂，不论如何，现在的他是不可能轻举妄动了。
　　「你才要给我站好别动，菜鸟，把枪丢掉。」
　　听到自己被喊做菜鸟，堂上心有不甘，却只能认了。因为他的一时冲动，让自己和搭档都落单，他忍不住在心中暗骂自己。
　　我进防卫部都几年了，怎么还干出这种事。敌人当然也是有搭档做后援才敢只身闯入敌阵，我却没想到。
　　就在这时，耳里的无线耳机传来进藤的声音。
　　『听得到吧，堂上，小牧已跟我报告了。你现在一公分也不要移步。』
　　堂上当然不会傻到反问他的用意。
　　『从三开始倒数，我已经瞄准你背后的优质化队员。你到时往前跨一步，免得被波及。』
　　三，进藤说完就没再出声，剩下的倒数，堂上自己在心里算。
　　零。拿枪威胁堂上的那个人，直挺挺的往旁边倒去。
　　堂上从新拿起佯装放下的枪，再次对着面前的优质化队员。
　　「又翻盘了！放下背包！」
　　那人神情一苦，只好依言慢慢放下背包。
　　「起来，手举起来。我的搭档也在逃生梯上瞄准了你，你别动歪脑筋。」
　　堂上没有回头看，但他相信小牧一定正拿着枪瞄准了这个方向。
　　「把你的伙伴带下楼去，动作放慢一点。」
　　跟着那人移动的脚步，堂上慢慢转移枪口，知道倒地的优质化队员被扶起、两人走向抽风机检查门，他们的背影消失在门口为止。
　　在这段期间，堂上听见好几声步枪发射，大概是进藤刻意拆下灭音器。站在餐厅顶楼的堂上当然是敌人眼中的好目标，进藤便以威吓射击替他赶走敌人。
　　『好，堂上顾好背包，到检查门后面去卧倒。』
　　进藤又指示道：
　　『战况就快结束了。你就这么躺在那儿吧。我会派一个狙击手盯着。』
　　照着指示，堂上匍匐前进，拿到背包之后，继续爬到指定地点，只不过——
　　『堂上，你真够蠢的。』
　　搭档频道里传来一个声音，当然是小牧。
　　「知道啦，你别落井下石。」
　　『不过，你说「藏书的回忆是无可取代的」，还有讲完这句话就往前猛冲——这一点我挺喜欢的。』
　　「你喜欢又怎样。」
　　『喜欢归喜欢，我可不会学你。』
　　「你就是这种人。」
　　东方的天空已泛起鱼肚白。战火好像也开始降温。
　　*
　　听到这里，郁急忙翻起堂上的左袖。
　　「喂，你干嘛？」
　　「啊——原来这就是当时的伤痕。」
　　郁抚着那一道淡淡的疤。
　　「你这个拼命三郎，后来一定也经常横冲直撞。」
　　「……你有什么根据？」
　　「笃，你身上到处都有这样的伤痕啊。背上也有，喏，你自己看不见，所以不知道。」
　　「你别管啦！」
　　堂上不悦地翻回袖子和衣摆。郁被他甩开手臂，歪着头笑了起来。
　　「不过，你以前那样横冲直撞，其实我倒满喜欢的。」
　　「你居然这样讲……」
　　堂上叹了一口气。
　　喜欢我横冲直撞。唉，算了，这话由你来说，至少比从小牧口中听到要来得好些，反正也没有别人说来会更让我高兴。只不过，我实在没法儿老实承认。
　　我要是像以前那样横冲直撞，谁来当你的刹车啊？
　　这些话一直在堂上的脑中打转，他真想吐槽。
　　「现在有枪炮管制了，以后大概不会再受这种伤，不过……你可别把自己弄出这种疤痕来。」哎——不用担心啦，反正会看见的也只有你一个了——要不然顶多跟女性朋友一起去泡温泉之类的——
　　郁傻里傻气的咯咯笑，一面摇手。「」
　　「问题不在这里。」
　　见堂上板起脸孔，郁转为不解。
　　难得你身上一个疤都没留下，弄伤了岂不可惜？堂上气自己只敢在心里想，却不敢大方的讲出口；又气老婆是呆头鹅直肠子，兜圈子的话就听不明白。
　　「那不然问题在哪里？」
　　「哎，算啦。」
　　郁果然老实不二的把问题丢回来。堂上索性放弃。
　　反正她已经是个好女人了。而且……
　　「你会哭着怕自己拖累战友，这一点我也挺喜欢的。」