　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 4rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区
　　「多玛德君府邸」
　　chapter．10何谓魔道
　　不用担心，并没有什么奇怪的。十一时在办公室集合，由于稍早准备完成的缘故，才会顺道前往。皮巴涅鲁应该也会去，既然如此只要一起到办公室去就行了。然后，昨天虽然没有提出来，但此时此刻有那个人在场还是比较放心，所以应该试着去找他比较好。他和午餐时间，尤其是和那个名叫亚济安的人一度交手过，情况或许会相当复杂，但那个人一定不会太在意的。与其说他是心胸宽大、应该说是个胸襟开阔、度量宏大的人。他搞不好会说「原来如此，是吗？既然如此。」并助一臂之力吧。而且就形式上而言，这并不是亚济安本人，而是玛利亚的请求。不仅限于玛利亚罗斯，他不是会拒绝伙伴请求的人。即使不是伙伴，只要看到有困难的人仍会忍不住出手相助，无法置之不理，没办法视若无睹，他就是这种人。无论如何，还是应该通知他一声比较好，仅此而已。她是为此而来的，应该不会有什么不自然之处。不要紧，一定不会有问题的。
　　莎菲妮亚深吸一口气后踏上阶梯，来到看似坚固、以铆钉装饰的门前。与其称之为那个人的家，更正确地的说法是府邸，位于超过五美迪尔的合成骨材制基台上，整片土地也以装饰了铆钉、高耸厚实的屏障围起，可以说是一座要塞。就连想开门，也得按下门铃请人从内侧开启、或是输入十字密码并使用钥匙才行。很遗憾地，莎菲妮亚并没有钥匙，因此她按下门铃，白色的庞大生物从门上方探出头来。
　　「……啊，啾。」
　　「啾。」
　　「早、早安……呃……可以开门吗……？」
　　「咕。」
　　啾将头缩回，门很快地开启。虽然不太清楚，但啾的嗅觉及听觉似乎都十分敏锐，因此即使待在建筑物中，也能察觉到靠近建筑物的人的气息。由于它非常怕生，所以如果是不认识的人来访，它躲在屋里的情况也很常见，但若是像莎菲妮亚这样十分熟悉的人，它就会出来迎接。当啾带着她走在铺设在前庭的道路上时，莎菲妮亚无法按捺激动的心情。从和那个人初次见面至今，已经过了几年呢？至今仍光是看到他的脸就会心跳加速。不仅如此，只要想到能够见面心跳就会变得猛烈。照这种情况看来，或许没有办法再更进一步了。更进一步？所谓的更进一步，比如说是什么……？
　　像、像是……并肩而坐之类的。
　　像、像是……一、一起吃饭之类的。
　　而且……是、是、是两人独处之类的。
　　如、如果可以……吃、吃、吃吃的还是吃自己亲手做的便当之类的。
　　那个人一定会说好吃吧。
　　出乎意料地，他是个什么都吃的人，并不会挑食。别、别看我这样，我其实……对自己的厨艺还挺有自信的。但是，那和天分之类的无关，而是待在大姊那里时锻链出来的。大姊如果说出「难吃」就糟了，因此大家都非常拚命。会想被大姊夸奖也是理所当然的，希望得到大姊的好评，希望获得认同。这就跟肚子饿时就会想吃些什么、想喝水、想睡觉这些本能上根深蒂固的欲望是相同的，或者更甚于此。这是天经地义的。若是被大姊视为没有价值之人，就会被毫不留情地抛弃，或是被当做用完就丢的实验道具。无法拒绝，违抗大姊也是没有用的，就跟太阳会升起落下是一样肯定的事实，或者应该说是真理。而且，若是努力回应期待，大姊就会很温柔。即使是用爬的，只要能跟上，她就会继续引导你向前。此外，更重要的是，大姊需要我们。大姊无法独自一人入睡，必须总是有人随侍在侧，否则就会脾气暴躁。我们必须守护着大姊，我们必须成为适合如此的存在才行。想要成为那样的存在。这是我们的心愿，也是宿愿。
　　但是，那个人不同。
　　即使不需要我也无妨。
　　那个人十分强大、凶悍、健壮、帅气、可靠、值得信任，总而言之就是非常厉害，耀眼地令人无法直视，过于耀眼，简直就像太阳一样，背负着凶星宿命的我，其实原本应该只能生活在黑暗之中，但托那个人的福，我甚至能像这样在太阳底下欢笑着。有着很棒的黟伴们，也有重要的朋友们。这一切都是托了那个人的福。
　　我喜欢那个人吗？
　　喜欢。
　　非常喜欢。
　　不过，虽然我喜欢那个人，喜欢到胸口几乎要迸裂，但总觉得这份心情似乎是错误的。
　　我在地上，而那个人在天空上散发光芒。
　　即使伸出手也绝对构不着。
　　竭尽全力，也只能感受到他的温暖而已。
　　即便如此也已经足够了。
　　只是，至少希望，如果……
　　如、如、如如如如果能够……牵牵手……之类的……该有多好……呀。
　　「……我、我我我、我我我……真是的，究、究竟在……」
　　不禁停下脚步。不行，妄想停不下来，明明停不下来，却停住了。不行，一团混乱。啾也停下脚步回头，侧着头，彷佛在说「怎么了」似的。没什么事，我想这么说，必须说出来才行。啾虽然不能说人类的语言，但能够理解。不知为何，那个人光是听着啾所发出的「啾」或是「咕」之类的声音，似乎就能听懂它想表达的意思。虽然不清楚详情，但未免也太厉害了。不过现在，那种事无关紧要，虽然并非如此。得冷静下来。脸好烫，得扇风才行，明明早已不是炎热的季节了，我却在流汗。呼吸，必须深呼吸才行。吸——呼——从鼻子吸气，从口中吐气。想想其他事，让情绪冷静下来。
　　「……我、我不要紧……的，真、真的。」
　　「啾。」
　　似乎是「是吗？那就好」的感觉，啾叉转回前方。虽然还有些头昏脑胀，脚步也有些紊乱，但不要紧，想相信自己不要紧，得振作才行。莎菲妮亚对自己这么说，抬起头。
　　「……奇……怪？」
　　一瞬间还以为是自己看错了。
　　试着眨了几次眼，但映入眼帘的景象仍然没有改变。
　　那里是客厅。
　　面对前庭的客厅大窗户上，原本嵌在上面的玻璃不见了。由于窗框还在，是只有玻璃破了吗？如果只有一两片，似乎还有可能是因为某些原因所导致的，但如果是全部都破了，就有些不太对劲。发生了什么事吗？虽然啾的模样和以往没有什么两样，但总觉得有些忐忑不安。在玄关脱下鞋子换上拖鞋，穿过客厅后进入厨房，皮巴涅鲁在那里，他坐在餐桌的椅子上喝着果汁之类的饮料。
　　「早、安。」
　　「……早呀。」
　　莎菲妮亚草草回应皮巴涅鲁，环顾着客厅。放眼望去，似乎并没有特别凌乱的地方，没有特别奇怪之处，除了窗户没有玻璃以外。也因此，通风过于良好，稍微有些凉飕飕的。啾「咕」地示意她可以坐在皮巴涅鲁对面的椅子上，并表示会端茶出来，但她实在没有那种心情。
　　「那个……窗户是……怎么回事……？」
　　「我、不知道。」
　　皮巴涅鲁微微蹙眉看向窗户。
　　「昨天……今天？回来时、已经、这样了。」
　　「那么……是在皮巴涅鲁不在的期间……」
　　「是。啾、打扫的。」
　　「……究竟发生了什么……」
　　莎菲妮亚蹙眉掩住嘴，啾便指向窗户「啾」地说着，接着突然露出恐怖的表情，「啾、嘎嘎」地发出比较大的声音，接着张开双手，啪嗒啪嗒地跺着地板。看样子似乎是在向自己说明。啾走向客厅的门，在那里停下脚步转过身，「啾、啾嘎」。这次又跑到沙发旁，「啾、嘎咕」。然后再靠近窗边，「嘎、啾嘎」。然后走回来侧着头，「啾？」只有这个勉强看懂了。它恐怕是在问「懂了吗？」
　　「……呃……似乎可以……」
　　「咕……」
　　啾垂下肩膀发出哀伤的声音。因为它是个聪明的孩子，应该发现了对方几乎听不懂自己所说的话吧。它明明那么努力了，但自己却无法理解，莎菲妮亚也充满歉意。但是，似乎并不是什么也没发生，贝有这一点她明白了。发生了什么事，不过，并没有非常严重，只有窗户玻璃破了而已。应该就是这么回事吧。
　　「……那个……」
　　尽管如此，还有一个能够更清楚了解情况的方法，从昨天到今天为止待在这个家中的人应该不会只有啾。
　　「……多、多玛德君呢……？」
　　没有任何意思，总而言之就是想见他。一会儿也好，想看看他的脸，想听听他的声音，这种事她虽然并非完全没有想过，但现在是有事要找他。而且这里是多玛德君的家，就算提到他的名字应该也不会太奇怪。正确的说，没有提到才显得不自然。皮巴涅鲁和啾都没有露出狐疑或诡异的表情。自己并没有做什么奇怪的事，这是很正常的。而且，由于多玛德君最近总是很想睡，在回程的马车上也一整天都在睡着午觉，所以原本以为会听到「他还没醒来」之类的回应，但结果却出乎意料。
　　「啾、咕。」
　　「他似乎、受寒了。」
　　「……受寒……？」
　　一开始还没会意过来。因为说到受寒，指的应该是感冒没错，但无论怎样都无法将感冒与多玛德君连想在一起。
　　多玛德君是个强壮的人，即使受了一般人一定会失去意识的重伤，也几乎不会感觉到疼痛。不会疲倦、痛苦、也从未示弱，因此，多玛德君卧病在床的模样，她怎样也想像不出来。仔细想想，即使多玛德君感冒也没什么好大惊小怪的，但还是感到意外，相当出人意表。感冒，他竟然感冒了。
　　但是，只是一般的感冒吗？因为他明明是多玛德君。
　　「……他……不要紧吗……？」
　　「有、发烧，温度、相当、高。」
　　「啾。」
　　「咦……很高……是、多、多高……？」
　　「咕！」
　　啾举起双手奋力上下伸展，似乎是想表达温度。虽然不晓得正确的数值，但看来似乎是烧得相当严重。三十八度左右吗？如果是平均体温较低的莎菲妮亚，只要烧到这种程度就会摇摇晃晃的脚步蹒跚。还是三十九度呢？即使看见幻觉或幻听也很正常。难不成是四十度？不行，光是想到那样的体温就快死了。那个多玛德君吗？不，多玛德君应该不会像莎菲妮亚这么虚弱才对，话虽如此，应该也不太舒服，一定很痛苦吧。如果是平常不会感冒的人，因为无法习惯，或许会更加难受，一定会非常难受。而且，如果生了病，就会变得格外不安。感冒，这当然并不是什么怪病或重症，只要好好调养就会痊愈，或许并没有必要反应过度。然而，那却是出乎意料难搞的疾病，
　　  即使用医术式也无法治疗。「感冒是百病之源」，也有这样的俗语。有时也会有以为是感冒，但  结果是完全不同的疾病的情况，不能掉以轻心。越来越担心了。或者应该说，非常挂念。倘若不是一般的感冒呢？即使是一般的感冒也一样。
　　皮巴涅鲁将杯中的果汁喝光，从椅子上站起身。
　　「要去、看看情况吗？」
　　「……隋、隋……况？」
　　「是。」
　　「咦……咦、咦、咦……咦……？但、但是……如、如果他身体、不舒服……是不是反而会……造成困扰……」
　　「我、要出门了，要去告诉他、那件事，顺便的。」
　　「顺、顺、顺顺便……？如、如果是、顺便……」
　　「走吧。」
　　头脑昏昏沉沉的，脸好热，就连耳垂也很热，鼻子深处也很热。膝盖发抖，没有踏在地面的实感，视野变得狭窄。这么一来，都不晓得生病的人究竟是谁了。光是跟在迈出步伐的皮巴涅鲁身后就竭尽全力了。现在也彷佛快要跌倒一般，若是不紧抓住手杖就无法好好行走。怎么办？感冒。不要紧吗？如果那个人……我、我、我在想什么呀？我真是的。
　　不好，无法呼吸。
　　心脏。
　　彷佛要压扁了。
　　当皮巴涅鲁敲了多玛德君房门那瞬间，自己的心脏彷佛真的快怎么了似的。
　　听见声音。
　　是含糊不清的声音。
　　她不可能听错。
　　是那个人的声音。
　　「我进去了。」
　　皮巴涅鲁打开门。
　　窗帘是紧闭着的，房间昏暗。
　　那个人在床上。
　　侧躺在床上。
　　他缓缓地将头转向这里，似乎说了些什么，但听不清楚。
　　不仅如此。
　　肩膀。
　　胸部。
　　是赤裸的。
　　怎么办？
　　他似乎没有穿衣服，至少上半身没有。该不会。连下面也……？
　　「我、有事，不会、在家，请、小心，保重。」
　　「……嗯，好。」
　　多玛德君迟钝地起身。由于自己想用双手将眼睛遮住，手杖差点掉了。棉被滑落，不仅是肩膀和胸膛，就连腹部都袒露出来。真惊人的腹肌，不对，那种事无关紧要，他似乎相当疲倦。头发凌乱，眼睛也睁不太开。的确是发烧的模样。
　　「有事……嗯，真难得。皮普，你也会有事呀……是什么事？」
　　「不，不是什么、重要的事。」
　　「是吗？那就好。」
　　多玛德君轻轻摇头揉揉眼，接着又再次看向皮巴涅鲁，似乎想说些什么，这才发现站在他身后的莎菲妮亚。
　　「……喔，莎菲妮亚也在呀？怎么了，一早就过来。」
　　「啊……早……早、早早……早安……」
　　「早。」
　　「我、我是……那个……有点……呃………」
　　该告诉他午餐时间那件事吗？看样子皮巴涅鲁似乎刻意向他隐瞒。恐怕是担心身体状况明显个佳的多玛德君，不想让他多操心吧。莎菲妮亚也认为这个判断是正确的。但是，那么，我是为了什么才到这里来的……？
　　「我、」
　　头晕目眩。
　　我究竟想说什么？
　　意志消沉。
　　现在还来得及取消。
　　因为我只说了一个「我」字。
　　没来由地，由莉卡、玛利亚和自己站在一起握拳的模样浮现在脑海中。
　　两人似乎在呐喊着什么。
　　虽然听不见声音，但知道他们的嘴唇在动着。
　　加、
　　油、
　　呀。
　　加油呀。
　　没错。
　　我不能认输。
　　加油呀我。
　　「——我……我、我、我、我……」
　　请赐予胆小的我勇气。
　　一点就好，请分给总是立刻低下头的我，向前迈进一步的力量。
　　莎菲妮亚吸了口气，正面看着多玛德君。
　　「我是来当看护的……！」
　　说了。
　　说出来了。
　　喊出来了。
　　多玛德君挑起单边眉毛，搔了搔头。
　　「……不，不要紧的。看护什么的，用不着那么大费周章……」
　　「不、不行！感、感……感、感冒初期，是最关键的时候！安静第一……！此时，危机管理……是安、安全第一……所以……营、营、营养均衡也、非常重要！饮食是、最重要的……！除、除此之外、还有许多事！如果是我办得到的事、我什、什、什什什什什么都愿意……！并、并没有什么奇怪的意思!即使有、奇怪的意思也……！我、我什么都愿意做！我发誓！我绝对不会打扰你的！」
　　「啊，不……我并不是认为你会打扰到我……」
　　「我、我不会的！绝、绝、绝对、绝对不会……！」
　　「感谢你的好意，但我也没什么食欲……」
　　「我、我我煮粥！如果是粥、怎么样呢……？即、即使是勉强、还、还是得吃才行！如果不吃，会好不起来的！是、是、是真的……！」
　　「……是这样吗？」
　　「是、是是是是是是是是、这样没错……！看吧！你完全、不知道、对吧……？这样不行！治得好的病，也会治不好的……！」
　　「唔嗯……真伤脑筋……」
　　「什、什么真伤脑筋呀……！这不是多、多多多、多多多多、多多玛德君一个人的身体而已……！」
　　「是这样吗？」
　　「是、是呀！对吧？皮、皮巴涅鲁也……也是、这么想的吧？」
　　话题突然转到自己身上，或许令他吓了一跳。皮巴涅鲁睁大双眼、上半身微微后仰。
　　「呃……」
　　「因、因因因、因为、不、不是这样吗……多、多多玛德君是、ZOO的、园长呀……我、我的……」
　　「我、的……？」
　　「我、我我……我……我、的……我……」
　　什么？我究竟想说什么？
　　这并不是该在这种时候、这种地方说的话。
　　即使有适合的瞬间或地点，也不可能说得出口。
　　「……我——们的、园长呀……」
　　「是的。」
　　就结果而言，只是将同样的话重复了雨次，但皮巴涅鲁却静静地微笑。
　　「我、走了。那边的事、不用担心。」
　　真是太粗心了，竟然事到如今才想起自己先跟别人约好了。对了，十一时，明明得去办公室才行。不仅是因为玛利亚的请托，午餐时间也是蓓蒂隶属的公会。蓓蒂有许多伙伴行踪不明，或许过上了严重的情况，明明说好会去的，不过去可以吗？但是，已经说出来了，强烈地宣告了，事到如今已经无法收回了，也不想回头。而且，自己真的很担心多玛德君。多玛德君会感冒，这可是异常状况。如果他没有痊愈就伤脑筋了，没什么好伤脑筋的。如果为了让多玛德君好转，必须用上自己这条命，我会很乐意地奉上。我无法想像没有多玛德君在的世界，那种世界一点意义也没有。所以，对不起，蓓蒂，玛利亚。还有由莉卡，卡塔力，皮巴涅鲁也是。我要留在这里，我想玛利亚和由莉卡一定能理解的。蓓蒂又如何呢？即使她无法接受也无妨。虽然或许会后悔，但即便如此，我还是要选择这条路。
　　「……如果、有什么情况……请告诉我。」
　　「好。」
　　皮巴涅鲁点头，轻拍莎菲妮亚的肩膀。由于隔着衣服，不可能感觉得到手的温度，但动作却很温暖。虽然皮巴涅鲁的话总是很少，但总觉得他不但了解一切，而且还会鼓励自己。令人受到鼓舞，也非常感谢，非常开心。另一方面，却也有些难为情。因为，也就是说，自己的心意已经完全被皮巴涅鲁看穿了。我表现得那么露骨吗……？
　　假使如此，完全没有察觉到的这个人究竟有多么迟钝呢？
　　在皮巴涅鲁离开后，如果一直站在开着的门边也显得很奇怪，不走进房间不行，但一走进房间后，若是继续让房门开着也很奇怪，所以她只好关上。
　　两人独处。
　　在密室。
　　空气沉重，却也有些甘甜。
　　虽然沉闷地令人彷佛要窒息一般，但还能忍受。
　　不要紧。
　　我办得到。
　　「话说回来。」
　　多玛德君呆呆地看着莎菲妮亚，轻抚下颚。
　　「那边的事，是什么？」
　　莎菲妮亚无法立刻答出来，正确的说是无法回答，她将手杖靠在墙边，在拉到床边的椅子上坐下。
　　「……谁、谁知道？好、好像……有什么事……吧？大家……但是、感冒的人……与、与其在意那种事，不如先……将病治好……」
　　「我不要紧的，这点小病……」
　　「看、看起来……并不像、不要紧……」
　　「是吗？」
　　「是、是呀。因、因为，你发烧……对了、发、发烧……」
　　至今从未这么想过，但我或许是个天才。无论怎么想，这种灵机一动都是天才等级的。莎菲妮亚在自己开始犹豫之前，从椅子上起身。或许，旁人无论怎么看，那都只是若无其事的动作。那是理所当然的，将手放在正在感冒，而且发着烧的人的额头上，确认。以人类而言是天经地义的行为。莎菲妮亚只是若无其事地付诸实行罢了。
　　啊——
　　好热。
　　非常的、烫。
　　「……很热……呢……非常热……」
　　「似乎是这样。」
　　「很……烫……」
　　「总觉得似乎连你也发烧了，你的脸很红呀。」
　　「……是呀……有一点……」
　　「不要紧吧？该不会是我传染给你了吧？」
　　「不会……那么快、传染的……」
　　「是这样吗？」
　　「……是的……」
　　我的手不想离开。好想一直碰触着他，想要更接近他。不行，办不到，如果这么做，我会无法压抑自己的。
　　莎菲妮亚一口气将手挪开，坐回椅子上。
　　一边静静地深呼吸，替差点失控的心情拉紧缰绳，冷静，冷静下来，她这么告诉自己。
　　照顾他，这是优先事项，一切都是由此开始。不能焦急，前方是未知的领域，已经无法回头了。不会回头，既然下定决心要前进，就必须缓步地、从容不迫地、一步一步地稳稳踩在地面上前进才行。无论阻挡在前方的是墙壁、高山、或是陷阱。我也算是个魔术士，我会超越极限给所有人看的。　
　　大姊或许会感到傻眼，或许会斥责我说「我可不是为了让你超越那种极限，才将你培育成魔术士的！」
　　那又怎样？
　　莎菲妮亚一边将接下来该做的事在脑中列出清单，一方面在内心中向师父宣告自己坚定不移的决心。
　　这就是属于我的魔道。
　　
　　
　　[[IMG,ae03283eacbe42b01f7a66f69d20c68b,648,1000,140590]]
　　
　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 4rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第二银行内
　　「动物园办公室」