　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 3rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第三区
　　「n'ebula」
　　chapter．3放置不管的不可能性
　　这里的猫还真多，他心想。据说这栋建筑物的主人，同时也是一楼餐厅的经营者兼厨师的婆婆会喂食饲料，因此野猫们逐渐聚集于此，都已经成了半只家猫了。玛利亚罗斯很喜欢猫，因此这点倒是无妨，但自己为何会在这里，这一点就令人难以接受了。「你似乎遇到了很严重的情况，那我就此告辞。」应该要像这样道别的，事实上，他也曾考虑过要这么做，但亚济安明显大受动摇，令他不禁心想，这家伙不要紧吧？在那种情况下，该怎么说呢？该说是我身为人类的美德吗？或者是不能放着有困难的人不管呢？所以，没有办法，这也是没有办法的。因为以当时的气氛而言，并不适合说「再见啦！拜拜——！」这种话，以我的立场而言也有许多原因，伙伴，对了，所谓的伙伴有难，该说是自己的弱点呢？还是说无法忽视呢？或是说无法这么无情呢？不过，果然还是判断错误了吗……
　　在这里不方便说话，到n'ebula去吧。名叫约格的男子边这么说着边迈开步伐。「不跟上行吗？」我戳了戳迟迟没有跟上的亚济安的后背催促他。「嗯。」以无力的声音回答的亚济安，脸色仍然极为惨白。步伐虽然称不上踉跄，但看起来似乎并没有在脚上施加力量，令人十分担心。亚济安走了几步后停下脚步，回过头来。似乎想说些什么，正确的说，是露出仿佛不晓得该说必什么、该怎么说才好的表情。那时其实是个机会。「啊，那我要去买东西了。」只要这么说，转身背对亚济安，并朝着铁链休憩区的市场全速冲剌即可。
　　但我却办不到。
　　虽然并不是在经过深思熟虑后才得到「无论如何都办不到」的结果。
　　我巍巍颤颤地将脚向前跨出。迈开步伐追上亚济安后，当时的心情已经是无所谓了，就这样吧。「好了，快走吧。」也记得自己像这样唤着亚济安。亚济安仍有些愕然，一点也没有振作起来的意思，令我有些心烦。话说回来，我知道你大受打击，但你不是午餐时间的首领吗？伙伴下落不明，在这种相当紧急的情势下，首领应该要是最为可靠的人才对，明明就不是窝囊的时候，你这副模样是怎么回事？
　　别这样。
　　我不想看见。
　　我不想看见你这副模样。
　　如果不想看见，只要不去看，快点去买东西不就得了。
　　我究竟在搞什么？
　　或许因为现在是中午及傍晚之间，餐厅n'ebula里空荡荡的。除了玛利亚罗斯、亚济安及约格之外，看起来像客人的，就只有将椅子并排在一起，在上面睡着的老人而已。虽然是名穿着夸张的老人，但这里是餐厅，并不是用来午睡的店，因此仍难以称他为客人吧？此外，就只有双手抱胸坐在柜台另一边的椅子上，皮肤略微黝黑的老婆婆，以及似乎正趴在柜台上打盹，穿着围裙的年轻男子而已。老婆婆应该就是这栋建筑物的主人兼餐厅老板的奥托米婆婆，而男子则是店员。
　　话虽如此，当他们走进店里时，婆婆只有用低沉的嗓音说声欢迎光临，听起来倒像是在威吓，也没有送水过来，这是做生意的态度吗？就连店员也完全熟睡不醒，最后是约格擅自走进柜台，端了三人份的水过来。看样子亚济安及约格应该是这间店的常客，因为这样才会采取这种放置不管的态度，但玛利亚罗斯很想说句话。正因为是常客，才更应该好好珍惜，不可怠慢不是吗？会思考起这种事，也是因为空气太过沉闷，气氛很差的缘故，而且，对于自己在这种情况下被晾在一旁，也只能怀有「这也没有办法」这种程度的消极想法。总而言之，想从这种现实当中别开视线，我想逃跑。拜托，饶了我吧。虽然这是自己造成的。
　　「一开始，我察觉到异状……」
　　坐在玛利亚罗斯左斜前方椅子上的约格，用右手食指调整了眼镜的位置，原本以为他要喝水，结果是将手掌覆盖在水杯上。他究竟想做什么？真是可疑的男人。
　　「已经是五天前的事了。亚济安，你或许知道，我经常到铁链休憩区享受散步的乐趣。在那里一整天都没有见到半个伙伴，这种事是从没发生过的。我感到很奇怪，而且这种情况持续了整钱二天。接着，我便来到这里，这间n'ebula。这边这位玛利亚罗斯……」
　　「……我想我应该还没自我介绍过吧？」
　　「因为你很有名。」
　　约格侧着头，将手从水杯上移开。玛利亚罗斯怀疑起自己的眼睛。
　　水不见了。
　　这怎么可能？包含玛利亚罗斯在内，没有任何人喝水，而且约格的水杯里也确实装了水，但水却消失了。是何时消失的呢？虽然完全搞不清楚，但当约格将手掌覆盖在水杯上时，里面还是有水的。魔术？不对，是戏法吗？是约格使用了什么把戏吗？
　　「我曾经在铁链休憩区见过你好几次。而且，没错，前些日子也曾经在泉里见过。虽然你应该不记得了，但我曾经见过你。」
　　「抱歉，正如你所说，我完全不记得了。」
　　「这也是很正常的。我们虽然对你知之甚详，但你对我们并不了解对吧？」
　　「约格。」
　　那是略微恐怖的声音，原来他也会发出这种声音。虐杀人偶，脑中浮现这个别名，但是，总觉得自己以前似乎也听过这种声音。
　　『我只说一次，听清楚。离开那个人。否则，我就把你们全杀了。』
　　玛利亚罗斯以眼角余光瞥向坐在自己右前方椅子上的亚济安，观察他的表情。亚济安并没有看着玛利亚罗斯，脸也没有转向约格。他的视线落在桌上，宛如冻结般面无表情。是在生气吗？看起来似乎是如此。但他应该不是在对约格生气，当然，也不是针对玛利亚罗斯。亚济安恐怕是对自己感到愤怒。
　　「多余的话就省了，继续说明。」
　　「真是抱歉，总是立刻离题是我的坏习惯。」
　　约格再次将手掌覆在水杯上，看向玛利亚罗斯。
　　「没错，我来到这里。n'ebula是午餐时间成员的聚集地。大家偶尔会在这里聚餐，也租下了上面的楼层，有时用来举办宴会，有时则会举办才艺表演。所以你能理解我到这里来的原因了吗？」
　　「也就是说——由于在铁链休憩区完全没见到半个同伴，令你感到很奇怪，因此才会试着来到更有可能见到同伴的这个地方来吧？」
　　「是的，非常完美。」
　　约格似乎很开心地点点头，这个男人究竟把别人当成什么了？什么完美？只要听他叙述，即使是十岁的小孩也回答得出来。难不成，他是把玛利亚罗斯当白痴吗？虽然怒上心头，他也同时在意着亚济安，又瞄了一眼，亚济安的表情依然宛如面具一般。这家伙真的不要紧吗？总觉得似乎并不是没问题。
　　「——因此，我便试着询问了奥托米婆婆。即使是在用餐时间，仍没有半个同伴出现，因此我已经预测得到答案了，而实际上也不出我所料，大家果然也都没出现在这里。而且恐怕是从三、四天前起，就没有人来过了。这就奇怪了。我开始寻找同伴。总而言之，先从我所知道的据点试替寻找，但成果是——」
　　约格手移开水杯，耸了耸肩。玛利亚罗斯更是不敢相信自己的眼睛了。骗人，怎么会有这种事？但无庸置疑地——
　　水杯里的水是满的。
　　现在也是几乎要满出来一般。
　　「没有。即使有某个人曾经存在的形迹，但很遗憾地，也仅只于此。」
　　「我有一个疑问。」
　　「什么疑问呢？」
　　「那个……你从刚才起便一直表演的戏法有什么意义吗？那会使人忍不住分心。」
　　「你是属于对所有行为寻求意义的一派吗？不，我并不是在反问你。但是，玛利亚罗斯，在回答你的疑问之前，我必须先解除你的误解才行。我并不是魔术师，也不会使用戏法。」
　　约格用右手拿起水杯。
　　但是，那如果不是戏法，究竟是什么？
　　玛利亚罗斯亲眼目睹了那并非在瞬间发生的情景。他第一次看到水像这样由液体转变为固体，也就是变成冰的过程。相当迅速，杯中的水在眨眼间便结冻了。
　　「这种情况不是很常见吗？跟某人说话，或是参观什么时，会有节奏地用脚轻踢地面、或是卷玩着头发、手边若是有纸屑时便会将其折成小小的，跟那些是一样的。以上便是我针对你的疑问提出的回答，请问你能接受吗？」
　　「不……不太能。」
　　「是这样吗？真是遗憾至极。」
　　「话说回来，这个人究竟是谁？」
　　玛利亚罗斯将视线转向亚济安。亚济安虽然与玛利亚罗斯四目相对，但很明显地与往常不同。有种尽可能地试图让表情和缓下来，却无法如愿的感觉。
　　「约格·夫罗由·梅道夫·赛肯葛连麦瑟希，是午餐时间的一员。」
　　胸口感到有些苦闷。不过，只有一点而已。而且，如果玛利亚罗斯在这时语塞，以亚济安的个性，一定又会装酷、勉强自己、拚命打圆场吧。此刻已经是这种情况，他明明没有半点必要那么在意自己的，他这么做，反而会使自己会更加困扰、感到于心不忍、觉得难受。所以，我也要像我自己，以从艾尔甸出发前的感觉，自然地，或许是相当不自然，但还是要尽可能地装成和往常相同的态度比较好吧？会这么想的我，真的很不自然，一点也不像我。
　　「……我不是这个意思，这我当然知道。因为，很奇怪吧？如果是魔术，应该需要咒语才对，还有触媒。难不成，你是超越者……？」
　　「谁知道。」
　　亚济安微微摇头。
　　「详细背景我也不晓得。他如果不主动说出来，我也不会询问。这就是午餐时间的做法。」
　　「也因此帮了我很大的忙。」
　　约格喝了一口的水已经不再是冻结的状态了。杯身结霜，看起来似乎相当冰凉，但无论怎么看，里面装的都是水。
　　「比起自己究竟是什么人，自己在想些什么、想要些什么、想珍惜什么，这些事反而来得重要许多。至少，在午餐时间是如此——我是这么认为的，和你的想法一致吗？首领。」
　　「嗯，没错。所以，我或约格，你的事无关紧要。现在最重要的是，我们必须怎么做才行。」
　　「不对。亚济安，你的事并不是无关紧要无所谓。在铁链休憩区时我也说了，根据我的推测，发生在你身上的事似乎能成为线索。」
　　「我的——」
　　亚济安垂下眼睑，手指抵住尖削的下颚。他是在试图回想起什么吗？相反地，看起来也像是在试图遗忘一些不愿记起的事情。亚济安那纤细且形状姣好的眉毛蹙起，嘴唇两端微微颤抖着。
　　「难不成，是那家伙……」
　　「那家伙……？」
　　我下意识地询问。与其说是在意，倒更像是担心。亚济安似乎在畏惧什么一般。亚济安也会有害怕的对象吗？话说回来，担心？我在担心什么？
　　「路维·布鲁。」
　　但是，果然如此。硬挤出来的声音颤抖着，视线也游移着。亚济安似乎相当厌恶路维·布鲁这号人物，而且还有着同等的、甚至是多过厌恶的恐惧。
　　「路维……唔嗯。」
　　约格将水杯放在桌上，歪着头。
　　「总觉得似乎曾经在哪里听过，又好像没有。」
　　「即使听过也没什么好奇怪的，路维·布鲁是魔术士，一般人的认知是如此。」
　　「也就是有名的魔术士吗？就像是闪光魔女玛奇鲁塔，或是超贤者摩格一样。」
　　「我对于魔术的了解并不透澈，对于这些评价，我也不予置评。关于这部分，蓓蒂或许会了解得比较清楚。她平安无事吗？」
　　「我为了确认她的安危而闯进空中楼阁，有点辛苦呢。想对里面的人动手是相当困难的。不，如果是魔术士就不一定了。但是，她似乎正在进行某种繁复的仪式，房间本身也以相当严密的魔术封锁着，由于她似乎很忙碌，我只悄悄地确认她在里面后便回来了。」
　　「既然如此，她还在家中吗？」
　　「搞不好是因此才平安无事的。」
　　「我……」
　　亚济安的视线转向将双肘撑在桌上的玛利亚罗斯，然后立刻往下。
　　「玛利亚，因为你突然消失无踪，怎么找也找不到，所以我一直在找你。我想应该已经把你可能会去的地方全部绕过一圈了。」
　　「……为什么你会知道我可能会去哪里？」
　　「因为他总是从远处守护着你，或者该说是偷窥着你呀。」
　　「——为……为什么？」「为什么？」「你会？」「你会……！」
　　声音几乎成了合声，玛利亚罗斯和亚济安面面相觑，两人都面红耳赤——话说回来，亚济安竟然会脸红，总觉得相当少见，但这种事无关紧要，重点是约格为什么会知道这件事？他的语气与其说是知道，反而更像是亲眼目睹那个场景似的。约格哈哈哈地轻声笑着，「我的兴趣是散步呀。」他这么说，用右手食指调整了眼镜的位置。
　　「若要说是为了什么而散步，那就是观察人类。我虽然曾经去过许多城市，但艾尔甸是最有意思的。有许多令我感到很有兴趣的人类。其中，数一数二引起我的兴趣的，亚济安，对我而言就是你。因此，我在散步时，偶尔也会尾随着你。有时甚至会形成你跟在玛利亚罗斯身后，我跟在你身后这种令人愉快的情况。」
　　「真是败给你了。」约格说，他似乎认为那才是愉快之处，但究竟有什么好愉快的？当然，被亚济安跟踪这个事实，自己早就已经知道了，但还是感到相当不快。但是，这件事被他人得知，不，不仅如此，甚至还被人看见了，这更令人感到不高兴。而且总觉得很丢脸。虽说玛利亚罗斯是受害者，根本没有必要感到丢脸。
　　话虽如此，亚济安没有察觉到自己被约格尾随着吗？因为亚济安也相当惊讶，看起来似乎是如此。这个名叫约格什么的，名字相当冗长的男子果然不是普通人。而旦，正如他自己所言，他总会立刻离题，或者该说是刻意使话题偏离呢？他有这种坏习惯也是可以肯定的。
　　「——总而言之。」
　　亚济安叹了一口气，同时清了清喉咙。
　　「在四处探寻之后，我前往玛利亚家。那时，我已经知道蔬菜混帐的家中除了那个巨大的生物之外没有半个人在，而位于王国第二银行那问有圆桌的房间，也有一段时间无人进出了，所以我认为，应该是整个公会一起离开了艾尔甸，我只是要做最后的确认而已。玛利亚，我希望你能相信。」
　　「相信什么？」
　　「我也是有自制力的。」
　　「……喔。」
　　「关于这点，我也同意。」
　　约格又面露微笑地插了话。
　　「从前，『因为发生了许多事』，导致于他只能在远处看着你的那段时期，他真的非常拚命地忍耐着，着实令人为他掬一把同情泪呀。」
　　「约格，你能不能稍微闭嘴一会儿？」
　　「若是您认为这么做比较好，我会照做。」
　　「还有，绝对不准再跟踪我了。」
　　「咦——」
　　约格虽然感到不满，但被亚济安认真且冰冷的眼神对上，他举起双手歪着颈部摇摇头。
　　「我知道了，今后我不会再尾随您的。」
　　真是非常暧昧的誓约。换作平时的玛利亚罗斯，一定会立刻强烈吐槽，但是他没这么做，没办法这么做。比起这个，「发生了许多事」，约格这句诂引起了他的注意。只能从远处看着自己的时期。自从玛利亚罗斯加入ZOO后，到发生与SmC相关的事件为止，亚济安的确都没有在自己面前现身。即使偶尔感觉到他的气息，也仅只于此。当时我光是为了习惯新环境就已经竭尽全力了，烦人的家伙消失了反而落个清静，当时我充其量也只有这个感觉，但——「发生了许多事」。没错，发生了许多事。
　　玛利亚罗斯瞥了亚济安一眼后，看向约格戴着眼镜的脸。这个男人知道「许多事」的内容为何吗？下落不明的午餐时间成员们又怎么了呢？那时，蓓蒂对玛利亚罗斯这么说。「虽说这次总算是化危机为转机——不过哪天非得把我们跟你放到天秤上给他选时，你说他会怎么做？」当时蓓蒂是带着笑容的。虽然如此，视线却十分刺人。不知何故，那种痛楚至今仍记得很清楚。我终于明白了，我真是太迟钝了，未免也察觉得太晚了。
　　那是在责备我的眼神。
　　「玛利亚……？」
　　我没办法正视窥探着我的脸的亚济安。空气突然变得稀薄了吗？呼吸困难。胃部一带彷佛从外侧受到压迫似的。这里是午餐时间的聚集地，这里不是我应该待着的地方喜旭里不适合我。不对，是我不适合这里，我不禁这么想。我明明不应该来的，但我却来了，或许现在立刻离开比较好。正确的说，应该这么做。玛利亚罗斯虽然想起身，但膝盖却使不上力。下意识地喝了水，因为喉咙非常干渴。啊，我好想见大家，ZOO的大家。因为他们不会责备我，会温柔地对待我。只要跟大家在一起，我就能开心地笑着。这是第一次，他们是伙伴，是朋友，是重要的人。我想见大家。但是，亚济安搞不好——
　　呐。
　　那个人是你的伙伴吗？
　　是朋友吗？
　　是重要的人吗？
　　你失去了那个人吗？
　　那个人死了吗？
　　——库拉尼。
　　无法将你哭泣的脸庞从脑海中抹去。或许，会有好一段时间无法忘怀。搞不好，一辈子都无法忘记也说不定。我甚至觉得很可怜，觉得你很可怜。当我待在子爵家时。偶尔也会有这种人。虽然想哭，却哭不出来的孩子，忘记该如何哭泣的孩子。我会拥抱他们，陪他们一起睡觉。抱着他们，轻抚着头，告诉他们，哭出来也没关系喔。因为他们很可怜，我无法放着不管，我想像母亲一样温柔地对待他们。那时我自然而然地这么做，这么做是理所当然的，我毫不踌躇地温柔对待他们，因为他们很可怜。那些孩子们没有错，我也没有错。假使硬要说，就是我们的运气太差了，仅此而已。我们是可怜的。我安慰着其他孩子，也藉此安慰自己。没有办法，我无法不那么做。但是，现在又是如何呢？
　　我真的没有错吗？
　　不是我害的吗？
　　如果不是这样就好了，我由衷地心想。
　　你有察觉到我是这么想的吗？
　　如果察觉到了，以你的个性，一定会试图替我搪塞过去吧。
　　「玛利亚，你该不会是——」
　　为了我。
　　「想上厕所吧？」
　　这天外飞来一笔是怎么回事？
　　玛利亚罗斯用拳头揍了亚济安的额头。
　　「才不是！谁要上厕所了！」
　　「——不，不是，总觉得，那个……因为你看起来似乎在忍耐着什么似的。」
　　「如果真是这样，一般来说，应该会自己主动去上吧！又不是小孩子！」
　　「因为你不晓得在哪里，如果是第一次来的地方，会这么想是很有可能的吧？既然这样就由我来护送你去吧。」
　　「用不着你来护送！不需要！应该说绝对不准！」
　　「凭我跟你的交情，用不着客气也无妨喔？」
　　「是呀，水火不容的交情——」
　　「你在说什么呀？玛利亚。我和你之间有着奇特的因缘，不对，是前世的因缘，没错——我们是藉由命运紧紧相系，无论用任何手段都无法分开，彷佛是为了彼此而诞生的两人呀。」
　　「啊，是吗？那么现在就将那个命运之类的东西剪断吧。好了，断绝关系。」
　　玛利亚罗斯用食指及中指做剪刀状，剪断了似乎存在于他与亚济安之间，肉眼看不见的丝线。没想到，亚济安却又立刻将线绑了起来。而且，还努力绑成相当不容易解开的死结。
　　「呼，这么一来就恢复关系了。」
　　「别绑回去！」
　　我当下原本想再次确实地将线剪断，但真无聊，太无聊了，一点意义也没有。而且，这个视线。环顾四周，柜台另一边的奥托米婆婆瞠目结舌地盯着这里看。就连刚才为止还趴在柜台上的店员也老早就露出与其说是睡迷糊，不如说是目瞪口呆的表情看着亚济安。穿着夸张衣服的老人也坐起身来搔着胸口及头部。由于他戴着护目镜，看不出视线朝向何方，但肯定是在一旁看着亚济安及玛利亚罗斯的举动没有错。
　　「大将，总觉得……你和平常的形象完全不同呢。」
　　奥托米婆婆彷佛喃喃自语般这么说着，店员也点了好几次头。
　　亚济安瞪了嗤嗤笑着的约格一眼，站起身，将手放在自己的胸前。
　　「你误会了，奥托米婆婆。我并没有改变，我只是了解了『那个』而已。但是，奥托米婆婆不也十分清楚吗？你曾经告诉过我，关于你过世的先生的事吧。」
　　奥托米婆婆垂下眼睑，伸手碰触插在头发上的发簪。那是一只琉璃色的美丽发簪，虽然没有不协调感，但那是由年轻女性戴着也不奇怪的，设计华丽且高雅的发簪。
　　「……我的先生怎么了吗？」
　　「说实话，我并没有立刻意会过来。」
　　亚济安一脸认真。
　　「即使听着奥托米婆婆讲违你和先生从相遇到相识、接着离别——直到永远的别离为止的事，我也只是认为『原来发生过这样的事呀』而已。不知为何，我现在能了解其中的原因了。因为奥托米婆婆知道，而我却不知道。所以，我才会无法对奥托米婆婆所体验到的丧失感、直到现在仍会不时袭来的悲伤、与伴随着这些感觉的，你和先生共同度过的时光有多么宝贵、以及回忆有多么温暖产生共鸣。因为当时的我并不了解『那个』。」
　　「请问～～」店员举起了手。他有着巧克力色的皮肤。或许是欧克立德酋长国一带出身的人也说不定。
　　「我可以请教一个问题吗～～」
　　「什么问题？卡兹欧。」
　　「呃～～……你说的『那个』是什么呀～～？」
　　就等你这句话！
　　亚济安握拳于胸，两眼闪闪发光。
　　「就是爱。」
　　「喔～～」名叫卡兹欧的店员，发出五分钦佩加九成五傻眼的叹息。接下来，奇妙的沉默持续了大约三秒钟左右，突然，老人用大得吓人的洪亮声音笑了起来，还啪啪啪地拍了好几次自己的头。
　　「爱！午餐时间的虐杀人偶竟然会说爱！」
　　「能不能请你别那么称呼我？B．B。我并不喜欢那个称号。」
　　「即使你不喜欢，其他人也会用相称的名字来称呼你的。我要怎么称呼你，是我的自由。」
　　「当然是随你高兴，但无论遭遇到什么结果都不能抱怨喔。对这种很少清偿赊欠的帐款，跟食客没两样的常客，奥托米婆婆似乎也感到相当困扰呢。」
　　「要钱我多的是。只是嫌麻烦，懒得带出门罢了。爱吗？」
　　老人挪动护目镜，用手指搔了搔眼睛周围。他的年纪看起来似乎相当大了，我原本以为那是矫正老花眼用的护目镜，但他的眼珠白浊，早已和眼白分不清了。是白内障吗？似乎恶化得相当严重，这种情况已经等同于没有视力，即使是矫正也没有用了吧。
　　[[IMG,520915189060de16fcca924ca1df4e69,606,1000,101830]]
　　「这种字眼即使出自我这种老朽的树木之口，也只会像失去润泽的枯叶一般飘落堆积而已。真羡慕年轻人呀。」
　　「哼，你这老色鬼还真敢说。」
　　奥托米婆婆蹙眉。
　　「不是有个绝世美女会来找你吗？虽然搞不懂你有什么好的，但那女人似乎对你很有兴趣。快点把赊欠的帐清一清，然后爱滚哪儿就滚哪儿吧。」「那的确是个好女人，但即便再美味的酒，若是过于浓烈，对身体还是有害的。如果我能再年轻个至少五十岁就好了。」
　　「库拉纳德的店家也送了帐单过来。明明是给你的，不知怎么搞的却往我店里送，而且数量还相当多。每一间店名字听起来都那么煽情，连我这把年纪了也会不禁脸红哩。」
　　老人短促地哼笑一声，从并排的椅子上起身。
　　「男人呀，无论到了几岁，都有着无法忘怀、绝不能忘记的浪漫呀。」
　　「什么浪漫呀，你只是好色而已。」
　　「那么，好久没去了，我去趟银行吧。」
　　「快点把钱拿来，把帐结清后就不要再来了。」
　　老人没有回答，走出餐厅。奥托米婆婆嗤笑着。
　　「那个老头子呀，有个门不当互不对的单恋对象，都已经过了几十年啦。就是所谓的无法实现的恋爱，真是个笨男人。」
　　「原来如此。」
　　亚济安双手抱胸，手指轻抚下颚。
　　「这就是男人的浪漫……」
　　「不，那个，在你正在赞叹时打扰真是抱歉，应该说根本不需要觉得抱歉，话题似乎已经完全偏离到莫名其妙的方向去罗？不要紧吗？你们不是正在谈更要紧且更严重的问题吗？」
　　「啊。」
　　亚济安重新转向玛利亚罗斯。由于他似乎想握住自己的手，玛利亚罗斯不得不将椅子往后挪动以闪躲。
　　「对了，玛利亚。关于我对你的爱——」
　　「不是啦！是关于你伙伴的事吧！」
　　「不，我必须按照顺序说明才行。我去你家是为了确认你并不在家，并接受这个事实。我并不否认自己打算待在那里等你回来。事实上，我不得不承认，我在那里待了整整一天以上。但是，我原本打算在你一回来就立刻离开的，这一点请你务必相信我，我绝对没有埋伏守候你或抱住你或对你有任何非分之想的打算，我可以发誓。」
　　「只是嘴上说说，要怎么说都行呀。」
　　「我不会对你说谎，我怎么可能这么做呢？只要你回来，对我而言就已足够了，真的。话虽如此，那个男的却将我……」
　　「……路维·布鲁？」
　　「没错。」
　　亚济安的眼神微徽动摇，眉头皱起。亚济安原本想将右手拇指放到嘴边，却又中途作罢。虽然刚才也感觉到了，但真的是那么恐怖的男人吗？看样子似乎是有名的魔术士，一般人的认知是如此，因为亚济安这么说，所以恐怕不仅如此。而且，理所当然地，亚济安认识那个男人。他和那个男人之间发生过什么事吗？一定有，而且是有相当分量的事。
　　搞不好，亚济安会像约格一样不断离题，正是出于他对那个男人的恐惧或嫌恶、憎恨等情感也说不定。
　　如果可以，不想见到他。如果可以不用见到他，真希望到死为止都不再见到他的脸，连声音也不想听见，甚至连想起来都讨厌。虽然玛利亚罗斯的推测未必正确，但假使真是如此，他也能够理解这种心情。想要遗忘，想从记忆中连根拔除。将其洗涤，将之刮去。即便如此，仍无法变干净。想将痕迹完全去除是不可能的。那已经成为自己的一部分了，自己不可能将之除去，只能任由那令人憎恶的事实明摆在眼前，直到最后一刻。
　　比如说，玛利亚罗斯无论如何都无法将伊修塔鲁·阿卡姆诺·德·戈登这个男人的存在从脑中赶出去，甚至可以说几乎要放弃了。办不到，无法当作什么也没发生过，也无法当作那个男人从未存在过。或许只能够承认，只能够接受、消化、并说服自己。即使撕裂嘴也无法说出那是很好的经验，但正因为发生过那件事，才会有现在的我。只能这么认为吧。但即使对象是ZOO的大家，我还是无法说出口。发生过什么事、那时我是怎么想的、打算怎么做、并怎么行动等等，自然是不想详细说明，就连将那个男人的名字告诉任何人的想法也不曾有过。想把它当成秘密，没有必要公开，只要保持沉默就不会有人知道，这样不就好了吗？因为，我可以想像，若是开口说出那个名字、说出拥有那个名字的男人的事的瞬间，自己会变成什么样子。不，只是觉得可能会变成那样罢了。实际上，或许会变得更加严重。不会有笨蛋会喜欢朝向竖立着「前方有洞穴，若是掉落会身受重伤」告示牌的道路前进的。无论是谁，应该都会折返并寻找其他道路才对。
　　亚济安或许也是一样的。
　　话虽如此，有时也会有明知前方有洞穴，仍不得不前进的情况发生。
　　如果没有别条路，就只能前进了。
　　即使会疼痛、即使会有更甚于此的痛苦在等着自己，仍除了前进别无他法。
　　总觉得连自己都感到胸口苦闷，不忍目睹了，却又必须看着他才行。
　　亚济安沉稳地承受玛利亚罗斯的视线，彷佛做好了某种觉悟般地抬起头来。
　　「我被叫了名字而回头，那个男的便在那里。路维，路维·布鲁，为什么事到如今还要出现在我面前。总而言之，那男人应该对我动了什么手脚。这一点是无庸置疑的。虽然我记不太清楚了，但有个——对了，纳吉。一种黑色圆型的生物……」
　　「黑色……？」
　　我有头绪了。甚至可以说是非常肯定。在我的房里，死掉的，可以这么说吗？我突然听见某种东西掉落地面的声音，那个又黑又圆、还有着尾巴的生物，当时确实已经死了。根据状况看来，那个生物原本是躲在玛利亚罗斯的房间某处，因为某种原因死去，最后掉落到地板上。这么想应该比较妥当。
　　「那家伙，或许是原本在我房里的家伙吧。」
　　「纳吉在你的房里？」
　　「我也不晓得，但大概是。因为它看起来似乎已经死了，我就从屋顶上把它丢掉了，因为很恶心。」
　　「……那个生物，也出现在我的梦里。」
　　「梦……？这么说来，你有讲过。你作了梦，作了很长的梦。」
　　「那是个奇怪的梦。但恐怕并不只是单纯的梦。」
　　亚济安露出恐怖的表情看向约格。
　　「在『那里』见到的你——只有你是真正的你。」
　　「我应该回答过您了，虽不中亦不远矣。」
　　约格以右手食指调整了眼镜的位置。
　　「请您试着思考一下。梦的确是一种现象，但那完全是个人的所有物。即使能够透过某种方法影响第三者的梦境，也不可能进入那个梦中。梦就是一种能让你感觉实际其存在，并加以解释的事物，然而却无法反其道而行。但是，正如我刚才所说，并不是没有影响第三者梦境的办法。」
　　「你那么做了吗？」
　　「那并非我的本意，但那是紧急事态，情非得已。再复述一次，我四处寻找过伙伴。当然，其中也包括了亚济安你。总而言之，我找到了你。在玛利亚罗斯的房门口失去意识，无论用什么方式都无法唤醒的你。」
　　「等一下。」
　　玛利亚罗斯使自己平静下来，尽可能冷静地插了话。至少自己是这么打算的。虽然总觉得自己的太阳穴一带似乎正抽动着，但应该是错觉吧。
　　「是？有什么事吗？」
　　「听起来，也就是说，连你也知道我的房间在哪儿了？我的理解有没有错？」
　　「这是偶然。我只是尾随着亚济安，碰巧目击了我等的首领在你的房间四周徘徊不去、苦闷不已的模样罢了。」
　　「……我都没发现，你真是个兴趣相当低级的男人。」
　　「嗯，这或许是遗传吧。哈哈哈。可别说想看我父母的长相喔，毕竟并不是能够介绍给别人认识的父母。」
　　搬家吧。
　　玛利亚罗斯在内心暗暗发誓。虽然住处的地点相当差，但既安全、设备齐全、宽敞程度也无可挑剔、虽然十分不舍、放弃相当可惜，但已经不行了。一度离开这里，就再次体会到藉由楼梯或梯子上下楼除了痛苦之外什么也没有，此外，虽然住惯了，但最重要的是了解到完全没有保障，自己无法继续住在这种地方了。只要请ZOO的大家帮忙搬行李，在找到新的住处之前，借住在多玛德君家中就好。那个家中有许多没有使用的房间，浴室也不只一间，如果有必要，也可以协助负责做家事的啾来代替房租。只要有玛利亚罗斯在，莎菲妮亚或许也比较敢过来。嗯，就这么做吧。决定了。
　　一旦下定决心，心情就稍微舒畅了一些，真想顺便让脑子里舒畅一下。比起毫无头绪地犹豫不定，他想要快点获得可以到手的情报，接下来只要思考该怎么做就好了。玛利亚罗斯向约格扬起下颚。
　　「——所以是怎样？你发现倒在我房门口的亚济安，然后呢？你做了什么？能请你迅速说明吗？」
　　「我立刻就了解，那并不是一般的睡眠。」
　　约格将手覆盖在水杯上。别看那个动作吧，会让我无法将注意力集中在话题上。
　　「我『确认情况』，接着『做了自己能做的事』。虽然不晓得是不是顺利，但既然亚济安现在能在这里，至少可以说已经避开了最糟的结果才是。」
　　「你——」
　　亚济安似乎想说些什么，正确的说，应该是想向约格询问些什么。但在那之前便将话打住，摇了摇头。
　　「不，算了。你对我做了什么先姑且不论。但是，为什么对我做了什么后，就放着不管了？」
　　「咦？不行吗？我判断对你来说，这种做法应该是比较好的。事实上，你们两人也才得以像这样一起待在这里。」亚济安只是微微地挑动眉毛，没有否定也没有肯定。
　　是吗？是这家伙吗？是他害的吗？等会儿一定要再问一次约格的名字。要加进抹杀名单的话，还是要知道全名比较好。
　　「所以呢？你要说的话到这里就结束了？如果还没结束能不能干净俐落地说下去？」
　　「因为还没结束，我就极力简洁明了地说吧。依据我的判断，亚济安的状态应该不足以致命。某个人，或者应该说藉由某种力量，促使他的内心被关进了迷宫中，这种表现方式有些诗意呢。倒也不是如此。总而言之，是某个人，或者说是某个什么，将那个状态下的亚济安置之不理。有点奇怪，恐怕是有什么目的吧。由于还必须确认其他伙伴的安危，我在确定亚济安能够靠自己脱离内心的迷宫之后便雕开了。顺带一提，关于那个黑色生物，我并没有确认到。是漏看了吗？或许认为它躲在近处比较妥当吧。」
　　「在梦中，我将纳吉捏碎了，之后的事我就不记得了。当我醒来后，就看见玛利亚罗斯了。」
　　「我在亚济安醒过来之前，发现那个叫纳吉的东西死在我的房里，就从屋顶上把它丢出去了……」
　　「于是，你们二人终于心意相通，可喜可贺的结合了。」
　　「最好会发生那种事！」玛利亚罗斯举起右手，用左手按下护腕的按钮。流畅且毫无多余的动作，时机完美，应该不是能够轻易闪避的。当然，自己都特意克制了，却还像飞蛾扑火般做出蠢事惹玛利亚罗斯发怒的约格，可说是完美地单方面、完全不对的一方，但再怎么说，这么做或许也有些过火了，他也不是没这么想。再怎么可疑、来历不明，对方也不像亚济安或多玛德君或皮巴涅鲁一样偏离常人。装有神经毒的箭已经从设置在护腕上的发射装置中射出，为时已晚了，应该是这样才对，但不晓得是不是他走运。
　　「……喔——这是……」
　　约格摘下眼镜。
　　在眼镜鼻架的部分。
　　细箭正好刺进正中央。
　　约格兴致盎然地凝视着箭，或许是心理作用，他的脸色并不好。
　　「是那种的吗？果然，上面涂了毒之类的吧？」
　　「并不是涂在上面，这是被刺中才会注入的构造。你没被刺中真是太好了。」
　　「今后我还是注意别被刺中比较好呢。」
　　「如果我是你就会这么做。」
　　「我今后会注意，不说多余的话的。虽然相当困难。」
　　「只要尽量努力不就行了？」
　　虽然背脊稍微有些发凉，但倘若这么做，能让他了解祸从口出这句话的意思是再好不过了。接下来，虽然有些担心听见约格的玩笑话后，亚济安那个大白痴会因兴奋过度而妄想大爆发，似似乎是我多虑了。亚济安将手肘拄在桌上，双手合握，蹙眉紧咬着下唇。一察觉玛利亚罗斯的视线，便说了对不起，试着让表情放松下来，但就算不那么做也无所谓。你明明就没那么厉害，明明就没办法做好，还总是勉强自己。笨蛋，这家伙是笨蛋，超级大笨蛋。
　　「——也就是说，是那个……名叫路维·布鲁的人做的好事吗？亚济安的部分是可以肯定的，就连午餐时间的其他人消失的事也全是如此。这种说法虽然有点奇怪，但若只是一两人也就罢了，这样的人数一口气消失，并不是偶然吧。」
　　「但是，究竟是为了什么？」
　　亚济安的双手加重力道。
　　「如果是那个男人做的，为什么没有杀了我或将我带走？那个男人的目标是我，这一点是可以肯定的。除了我以外，应该没有人接触过他才对。话虽如此，为什么要将大家——不，正因为是那个男人……」
　　「那个……」
　　我想要询问。路维·布鲁是怎样的男人。亚济安和那个男人是什么关系，一定有什么关联吧。以前发生过什么事吗？但我又害怕陷进去。追根究柢，究竟该不该涉入呢？亚济安的瞳孔颜色比平常来得深沉、黑暗。整张脸，不仅如此，全身都有些僵硬。是处于备战状态吗？简直就像是在等待人家替他疗伤的伤患似的。即便如此，我现在想做的事并不是疗伤，而是探究他的过去，在伤口上洒盐。我办不到。这种事，我不可能办得到。
　　「我也……不，那个，请ZOO的大家也来帮忙如何？」
　　「咦——」
　　亚济安有些有气无力地稍微睁圆了眼。
　　「但是那……是我们公会的问题，怎么能这么做……」
　　「虽然这是你们公会的问题，但能够确定平安无事的只有你和约格什么的以及蓓蒂小姐不是吗？三个人喔，只有三个人。而且，蓓蒂小姐似乎在进行什么仪式，还关在第十区里。如果不是魔术士，要进到那里去很困难吧？事实上，约格什么的不也说相当辛苦吗？或者应该说，即使辛苦，究竟能不能进去，这一点我也持保留态度。先不考虑这一点，莎菲妮亚就住在第十区，而且她们的师父是同一个人，搞不好有在联络也说不定。如果要收集情报，我们的半鱼人也相当擅长。别看他长那样，人面相当广。虽然两眼间的距离也相当广。」
　　「我可以发表意见吗？」
　　约格重新戴上眼镜举起手。亚济安点点头后，「我认为应该坦率地接受他的好意。」约格说着，同时用右手调整眼镜的位置。虽然无关紧要，但那支箭仍插在鼻架上，明明可以拔掉的。
　　「说实话，我相当不安，心里没个底，几乎是束手无策，现在也是一样。或许看不太出来，但那是因为我并不习惯这样的感情，就当作是这样吧。总而言之，即使我打算思考该怎么办才好并做自己能做的事，但事态也未必能好转。亚济安，即便你现在能够醒来，像这样见到面，也只是锁定了可能是事件的罪魁祸首的人而已。我想要采取行动，但却一点头绪也没行。既然州此，提出别的观点，从别的方向来试图解决问题，也不失为一种手段，不是吗？」
　　「我知道你的意思——但是，对ZOO而言……」
　　「什么？多玛德君？反正他最近老是在睡觉，而且……」
　　的确，这两人的相遇方式并不是太理想，而且也曾经数度交手过。他或许并不想请这样的对象协助，我也并没有希望他们好好相处，但现在你应该优先考虑的不是这点吧？不是吗？啊，总觉得焦躁了起来。好想搔头，好想把头发弄得乱七八糟。为什么我非得如此焦躁不可？真是愚蠢。
　　「并不是什么ZOO为了午餐时间行动这种夸张的事，只不过是我将事情告诉同伴，若是情况许可就请他们协助。这样总行了吧？」
　　「即使你有这种打算——」
　　「烦死人了。当你在这种地方手忙脚乱仓皇失措的期间，就连该怎么做比较好都不晓得的话，先请由莉卡帮你诊疗一下脑袋是不是坏掉了比较好吧？我想由莉卡应该在办公室里。现在就能请她帮你诊察喔？要这么做吗？」
　　「不、不了……但是，为什么你要做到这种地步……」
　　玛利亚罗斯没有回答，便从椅子上站起来，向奥托米婆婆行了个礼后，便朝着店门口走去。约格似乎跟了上来，但亚济安则还在拖拖拉拉的，因此我没有回头，「快点，走罗！」地出声催促。毕竟目前是这种情况，我也知道亚济安现在仍在焦头烂额，因此并不打算欺负他。我没有那么残忍。但是，我不打算回答无法回答的问题，我也不知道。这么做好吗？没有其他更好的做法吗？总觉得也有非确认不可的事。就这样刻意忽视可以吗？我完全不明白。但是，只有一件事我很清楚。我无法违逆，这种心情，我无论如何都无法抗拒。
　　不能置之不理。
　　只有这一点，我非常肯定，怎样也无法否认。