　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 3rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十三区
　　「彷徨之魂区」
　　chapter．1内心动摇
　　「……那个，你差不多可以起来了吧？」
　　当我正思考着该在什么时候、要如何开口时，就已经过了很长一段时间。说实话，我并没有义务顾虑他到这种地步。和「你差不多可以起来了吧？」相比，说「快给我滚开」或许还比较适当，不仅如此，甚至应该在开口之前先将他撞开才是。虽然我也曾打算这么做，但总觉得，没错，只能说是总觉得，我办不到。
　　那家伙的脑袋震了一下，静默了好一会儿。理应催促他才对，甚至该对他发怒，「我不是叫你滚开吗？」自己应该有如此斥责他的权利。话虽如此，我还是办不到。那家伙先慢吞吞地抬起头，抬眼投来怯生生的视线，接着立刻别开目光，直到他缓缓起身为止，都默默地不发一语。真不像他，我也浮现过这样的想法。真不像这个男人。虽然与我无关。
　　的确是与我无关。
　　我并不晓得他发生了什么事，也不想知道。
　　那家伙转而坐在床角背对着自己。是在擦脸吗？我想也是，毕竟他哭得那么惨。都哭成那样了，这是理所当然的。毕竟是那种夸张的哭法，已经可以说是失声痛哭，或者该说是嚎啕大哭了。这是我有生以来，第一次看见某个人哭成那样，也是第一次听见那样的哭声。搞不好也不会再有第二次了。即使是那家伙，下一次也该更懂得哭泣的方式了吧？那般强烈的、令人晕眩的、感到心痛的、无法呼吸的、失态的、一定不想让任何人看见的、难看至极的哭相。现在回想起来，实在太过凄惨，甚至连我都想跟着一起哭了。
　　起不了身。
　　非常疲倦。
　　这张床是属于我的，这里是我的房间，就这样睡去也无妨。没错，干脆就这样睡着吧。但那家伙还在这里喔？不行，我办不到，我不可能睡得着。必须先将那家伙赶出去才行，非保障自己的安全不可。我瞄了那家伙一眼。话说回来，他的衣服不一样了。虽然同样是黑色系，但款式和之前的不同。注意到这种无谓的琐事，令我不禁想叹口气，却又不知为何忍了下来，替自己找着藉口。因为，太奇怪了。那家伙的背影看起来出乎意料地单薄。对于甚至怜悯起他来的自己，我感到困惑不已。
　　喘不过气来。
　　真讨厌。
　　我不想再继续和他单独待在这间房里了。
　　虽然连我自己也不太清楚，但这似乎是不封的。
　　或许我正要犯下错误。
　　必须修正路线才行。
　　「买东西。」
　　起身后，我刻意坐到他身旁。
　　虽然我试图装出一副平静的态度，但我装得还像吗？
　　「我得去买些日常用品。有好一阵子不在家，家里什么也没有。我要出门一趟。」
　　那家伙瞥了我一眼，维持低头的姿势点了点头。与其说是依自己的意志点头，倒比较像是力量突然被从颈部关节抽离，又重新注入，导致于正好形成了点头的感觉。他不要紧吧？在无法抹灭这分不安的情况下，我离开床铺穿上外套，这段期间，那家伙也站了起来。一打开门，那家伙就踏着亡灵般的步伐先行走出房间。距离地面一百五十四美迪尔，从高层寺院GM艾恩帕西的屋顶上呼啸而过的风已经带有冬季的呋道。今天的天气也不好。以乌云密布的天空作为背景，他的背影此刻也宛如快被吹跑似的，令人感到非常不安。
　　在没有踏出房间，而是将门关上的那个瞬间，要说自己没有半点犹豫，那是骗人的。
　　锁上门后，我有好一阵子动弹不得。
　　我无法解释得很清楚。自己想做什么？最后又做了什么？我的确必须去买东西，虽然并不一定得是现在，但之后，近期内一定得去一趟才行。但在刚才，我告诉他我要出门后，那家伙点点头，走出房间。而我没有出去，依然待在房里。事情进行得很顺利，我成功将那家伙赶出去了。虽然想这么告诉自己，却又感到难以释怀。那家伙是怎么想的？会有什么感觉呢？门上有着猫眼，只要试着确认，就能知道那家伙是否还待在那里了。仅须如此，但我却办不到。取而代之的，我将耳朵贴在门上。只听得见风声。买东西，对了，我得去买东西才行。我将扔在房间角落的背包拾起，由于还没整理过内容物，背包相当沉重。总而言之，先减轻重量吧。打开背包，将伸手探到的物品一一取出摆在桌上，其中，我发现了「那个」，停下手边的动作，就连思考也停滞下来，回过神来，我重重地吐了一口气。
　　虽然好几次都想要丢弃，却又一次次加上了无谓的重担，逐渐变得难以割舍，最后终于还是没办法丢弃。
　　这个仿造蔷薇、小巧精致的工艺品并没有任何罪过，若能用这种理由说服自己接受，不晓得会有多么轻松。
　　将物品轻轻放在桌上，闭上双眼，再度叹了一口气。
　　据说这些工艺品是一位名叫亚拉·奈亚的工匠兼链金术士的作品，由于非常划算，不仅是蔷薇，我也买了其他作品。莫莉的是海螺、佩儿多莉琪的是海龟。这些仍用土产专用包装纸包装着，必须在近期送去给她们才行。我很在意一面协助莫莉、一面努力修习医术式的佩儿多莉琪的近况，也想顺便去喝杯茶。虽然不晓得莫莉的情况，但佩儿多莉琪曾说自己没去过杰德里，若是能跟她分享那些见闻，她一定会很开心的。而且，滞留时间比预期来得长，她或许正在担心着我也说不定。没错，我曾经告诉过她们我要去旅行的事。除此之外，知道我们前往杰德里的，顶多只有啾而已。搞不好，那家伙曾在街上四处寻找，并前往办公室或这个房间，还去了多玛德君的家也说不定。负责看家的啾虽然听得懂人类的话，却不会说话，因此他应该也无法向啾问出我的去向。或许在某个时间点，那家伙的脑海中也曾浮现收容所的名字。毕竟莫莉是个名人，当我受伤时，我也曾请他带我前往收容所过。他应该也知道我们之间的关系并不仅只于医术士与患者。但是，不用担心，那家伙不会前往收容所。这是有原因的，那家伙从前曾经与SmC联手过，而SmC曾派骨龙的媚娄与吴戒袭击过收容所。莫莉曾一度死亡，被杀了。当然，这与那家伙并没有直接的关联，或许他什么也不晓得。话虽如此，毫无疑问地发生过这件事，这是事实。他或多或少也会感到内疚吧。因此他应该不会前往收容所。
　　不能说一切都在我的计算之中，事实上恐怕也并非如此。
　　不过，至少现在回想起来，那家伙应该还是无法前往收客所。
　　有件事令我很在意。
　　令我一直很在意。
　　「如果不是你，我帮什么呢！因为是你，就因为是你啊……！」「——你不用在意，那都是我自己要做的，你没有『责任』。」「——但是，我也有一定得要守护的东西。我那些笨蛋伙伴……他们相信我。我不能丢下他们逃走。『不能……再次这么做』。」「——男人有许多的同伴……有好几个，好几十个。」「——男人『犯了个错误』。」「——不知不觉间变成四十八个人。这四十八人之中，有『一个人不在了』，『一个人离开』，又『一个人求去』……男人自暴自弃地想着，最后会剩几个人？六个人？不，起初的六人之中『已缺了』两个。」
　　为什么？
　　你为什么要哭？
　　发生了什么令人难过的事，让你哭成那副德性？
　　你现在还是很难过吗？
　　究竟是谁害的？
　　你脱口而出的那个名字是——
　　库拉尼，是谁……？
　　睁开眼，背上变轻的背包，打开门锁。
　　去买东西吧。
　　也能藉此转换心情。
　　我打开门。
　　那家伙站在那里。
　　维持和刚才丝毫没有差别的姿势。
　　如果我一直没有出门，他打算怎么做？
　　或许，会一直待在那里吧。
　　他一定会默不吭声地，一直站在那里。
　　走出房间，关上门并上锁。
　　「我要去铁链休憩区。」
　　「我想见你。」
　　他没有回头。
　　「我很想见你。」
　　风势很强。
　　寒风刺骨。
　　「我……」
　　再过一阵子，白雪飘落的日子或许也会到来。
　　「我喜欢你。」
　　「我知道。」
　　「我比你预期的还要喜欢你。」
　　「是吗？」
　　啊——
　　我应该已经决定要结束一切了。
　　也打算向你道别了。
　　亚济安。
　　我不想见你。
　　但不知为何，我却无法将这句话说出口。
　　如同我无论如何都无法丢弃那只蔷薇工艺品般，我也无法割断层层纠结缠绕、将你我紧紧捆绑在一起的丝线。
　　如果可以，我真希望能将你的存在遗忘得一干二净，如果办得到，不晓得会有多么轻松。明知道这是不可能办到的事，我却只能怀着这样的心愿，只能自嘲，我察觉到了。
　　这条线不仅束缚着我。
　　同时也支持着我。
　　倘若现在立即割断这条线，我应该会踉跄地跌坐在地吧。
　　玛利亚罗斯走进位于屋顶一隅的小屋，经由里面的梯子往下爬到三十五楼。整层打通的三十五楼，除了偶尔被他用来练习剑术之外，通常只会直接通过。从三十五楼向下时，并不是利用走到一半便会被堵住的大楼梯，而是使用被自己称为内侧楼梯的小楼梯一口气下到五楼。四楼到一楼被和尚们做为寺院使用，再加上自己曾一度在五楼见过穿着僧服的男人身影，因此必须稍微谨慎一点才行。若是能利用内侧楼梯走到地下室就好了，但很遗憾地，楼梯只通到一楼，此外，出入口的门还被合成骨材之类的材料封住而无法开启，因此必须藉由别条路径进出，也就是位于该楼层一角的细长房间。细长房间指的是从顶楼打通到地下室的狭小空间，只要攀着架设在房间内墙的梯子来到最底层，再走一会儿就能来到地面上。在楼梯被封锁、满是蜘蛛丝及尘埃的地下室墙上，不晓得被什么人凿穿了一个大洞，只要通过那里来到下水道，攀上就在眼前的梯子，就是高层寺院GM艾恩帕西后方的小路了。竟然能找到必须经过如此麻烦的步骤才能抵达、设备却又如此完善、相当适宜居住的地方，我还真是佩服自己。
　　穿梭在第十三区不宽不窄的道路上，掠过第一区边缘后进入第五区。
　　回过头去，亚济安跟在身后。
　　始终保持着沉默。
　　不晓得他在想些什么，只是一味地跟了过来。
　　既然如此，只要询问不就行了？「你为什么要跟着我？」只要这么问就行了，这很简单。虽然并不困难，但我总觉得很害怕。只要一开口，似乎就会冒出别的问题来，虽然觉得还是别问的好，但我也认为这是非确认不可的事，所以不晓得该如何是好。就连赶走亚济安，叫他「别跟着我」都办不到。我好奇怪，相当不对劲。我好不容易才了解，自己越是思考，脑子里就越是混乱、身体越是无法动弹。所以，我尽可能地不去思考。这并不会有什么问题，我的身体清楚记得该如何走到铁链休憩区。往来的行人增加了许多，由于路人的眼神总会瞥向这里，我便试着将外套的衣襟立起遮住脸部，但一点效果也没有。是因为亚济安的缘故吗？当他的存在浮现在我的意识之中时，我的内心变得紊乱不已。曾几何时，我还坐在铁链休憩区的公园旁，泰然自若地吃着亚济安买给我的冰淇淋。明明并不是多久以前的事，但却觉得那似乎是很久以前发生的事了。
　　在那之后发生了什么事，有什么改变，那些改变又如何影响了彼此，现在又是怎么回事？
　　假使可以，倘若能知道分歧点在哪里，我想回到过去。
　　我想重新来过。
　　那时，我会选择哪一条道路？
　　我期望着什么呢？
　　王国第一银行的窗口空无一人。只要站在对侧作银行职员装扮魔导兵的铁栅栏前方，在设置于此的操纵台认证板上捺下大拇指指纹，再用放在一旁的笔签名，就能藉由指纹及笔迹锁定帐户，并在操纵台上方的面板显示帐户余额。接下来，只要按下操纵台下方的按钮，选择提款并输入金额，魔导兵就会开启小窗户，将装有钱币的合金制小碟递过来，步骤就是如此。
　　将钱币收进钱包离开银行后，在某处等待的亚济安又无声走近，站到玛利亚罗斯身后。
　　他还想继续跟着我吗？
　　「……那个。」
　　为了停下脚步转过身去，我还必须先深呼吸一次才行。
　　「你能不能别再这样了。至少——」
　　亚济安面无表情。
　　那双淡蓝色的眼眸中，究竟映照出了什么？
　　「该怎么说呢，你什么也不说，只是默默跟着我，感觉有点恐怖。」
　　「应该说些什么比较好吗？」
　　「不是这个问题……算了，也不完全有错。该说是令人有点喘不过气来吗？」
　　「我还无法相信。」
　　天色令人感到沉闷。风吹拂着、云流动着。话虽如此，一切却不知为何宛如静止下来一般。因为在银行附近，周遭有许多人在，多得不得了。他们各自朝着不同的方向行进着，也有两个以上的人正在聊天，或许也有人在自言自语着，但我却什么也听不见。
　　「你此刻在这里这件事、能够再次见到你这件事。追根究柢，能够与你相遇，简直就是奇迹。至少对我而言，你本身就是一个奇迹。」
　　只能听见一个人的声音。
　　「我爱你。」
　　为什么？
　　为什么你能像这样笔直地看我的双眼，并将自己的心情以易懂的清楚言语传达给我呢？
　　起初我还以为你是在开玩笑，一定是在捉弄我。「我对你一见钟情。」虽然说法各有不同，但我已经受够会对我说出这种蠢话的混帐家伙了。在千钧一发之际，从态度更加强硬、一边说一边扑上来的、差劲透顶的家伙手中逃出来，也不是一次两次的事了。虽然感到不愉快、也并非我的本意，但我很清楚，自己的容貌正是将那种男人吸引过来的原因之一。话虽如此，我也没有义务要理解他们的心情。对我而言，那些家伙就像僧侣及大脂羽虫一样可憎至极。反正这家伙也是同类吧？令人作恶，我感到反胃。消失吧，不见吧，去死吧。
　　我曾经无数次咒骂过你、想将你赶走，也曾说过很过分的话，甚至还曾经将你从高层寺院的屋顶上推下去过。其实我察觉到了，你有些不同，甚至可说是相差甚远。如果你拿出实力，不，就算不拿出实力，想以蛮力对我出手应该是很简单的。尽管如此，但你的所作所为和艾尔甸的恶汉们相比，充其量就像玩笑，或是狗儿撒娇一般的程度罢了。之前，当我在多玛德君家沉睡时，你曾经犹豫是否要夺走我的嘴唇，但最后还是没有实行。我不得不承认，你不一样。我甚至这么、想过，如果我打从心底讨厌你，并叫你绝对不准再次出现在我面前，你就会消失，至少不会进入我视线所及的范围内。如果我由衷地如此期望，你一定会照做。我已经无法再敷衍自己了。无论嘴上怎么说，表现出何种态度，至今为止，我从未打算疏远过你。我不晓得原因为何，也没有自信能向他人清楚说明，我对你这个人究竟抱持着怎样的感情及心意。回想起来，也许能解释为我并不是先有明确的动机后再依此行动，而是视情况这么做、那么做，现在才会演变至此。事情过于暧昧不清。因此，如果我能像你一样率直，我只能这么说。虽然觉得你很烦人、对你很刻薄、对你很冷淡，但我并不会下想再次见到你。仅只于此。不，或者应该说是「曾经」仅只于此才是。
　　我正要开始察觉到，其实已经察觉到了。
　　我并不晓得自己的推测是否准确，但或许是正确的。这么一想，我的胸口就宛如被叉子狠狠刺穿般疼痛。
　　或许我会无法承受，会无法稳住脚步，会因此停止呼吸。
　　如果你因为我，而失去重要的某种事物、某个人、伙伴、或许是朋友、搞不好就是你曾经脱口而出的，名叫库拉尼的人，我该怎么办？
　　这对你而言是多么严重的打击，现在的我已经可以想像得到了。
　　卡塔力死时，我几乎就要毁坏。那个皮巴涅鲁流下眼泪，多玛德君似乎也相当难受。最后只是差点失去，但并没有失去，所以倒是还好。但倘若结果事与愿违呢？我虽然不愿去想，但还是可以预想得到。我究竟能不能承受卡塔力已经不在的事实，并继续前进呢？这已经不是能不能承受的问题了，因为那并不是重量，而是丧失，这并非可以背负着前进的事物。好比说在雨中撑伞前进。如果伞越来越重，即使会摇摇晃晃地，也只要拚命支撑着就好了。但是，如果伞面上有破洞呢？即使好好撑着伞，雨水仍会从破洞中滴落，雨水会打湿我的内心，内心会逐渐变得冰冷。倒不如冻结起来，什么都不晓得还比较好，但却无法如愿。我会持续品尝着几乎就要结冻的冰冷，最后终于忍不住呐喊出声。救命，谁能来给我温暖，只要一点点就好，希望有人能分给我温暖。
　　我应该要跟他确认。
　　究竟发生了什么事？至少应该确定这一点。维持暧昧不明的情况会使我无法冷静下来，我这么想。话虽如此，我却在动摇着、迷惘着。所以，我别开了视线，低下了头。
　　「你要去买东西吧？」
　　我抬起头。
　　亚济安正看着我。
　　他的嘴角微微扬起，双眼稍微眯了起来。
　　「走吧，我陪你去。」
　　见我迟迟无法回答，亚济安将右手放在胸前，露出宛如沉浸在音乐中的表情，左右摇了摇头。
　　「无论要前往何处，我永远都会陪着你。不过希望你别误会，我并不是有什么企图，绝对没有喔。是真的，我没有说谎。相信我，我可曾对玛利亚说过半次谎？没有吧。那当然，因为我很诚实。当人面对自己由衷喜爱、深爱着、爱到无法自拔的人，就必然会俱备这种特质。如果无法、在那个人面前诚实以对，那份爱打从一开始就是虚伪的，至少也是拥有瑕疵的。而我呢？极限爱，我当然深爱着你，我不可能会对心爱的你说谎，我对你说的话句句属实。」
　　一开始我有些傻眼，在这种时候，这家伙在说什么呀？接着渐渐火大了起来。我没有说谎，因为我不会对心爱的人说谎，我爱玛利亚罗斯，所以我不会对玛利亚罗斯说谎。这不就是所谓的循环论证吗？无聊，真是愚蠢，实在是愚蠢至极，令人不禁傻眼——难得人家正在认真思考许多事，却搞得像个笨蛋似的，总觉得气也消了，我不禁笑了出来。
　　「我终于看见你的笑容了。」
　　亚济安轻轻地松了口气。
　　败给他了，我心想。
　　我完全败给他了。
　　亚济安将右手伸了过来。
　　几乎就要碰到我的脸颊。
　　只差一点。
　　千钧一发之际。
　　玛利亚罗斯挥开亚济安的手，转过身去。
　　「——我要去买东西！因为有许多东西非买不可，如果只是帮忙搬东西，那倒也无妨。但你如果做出奇怪的举动，我可不会放过你喔！我会叫你立刻退场。」
　　「我不会做出奇怪举动的，我怎么可能那么做呢？追根究柢，这不可能。身为深爱着你的爱之骑士，基于爱所做出的事，全都是为了你。我不会做出不为你着想的事，这就是爱。」
　　「如果你以为开口闭口都是爱爱爱爱就能够打动人心，那你可就大错特错了。看来与其劝你重新想想，不如先想办法治疗一下你那坏掉的脑袋比较实际。毕竟这令人相当困扰而且有点可悲，需要我介绍技术高超的医术士给你吗？」
　　「我非常正常，虽然或许因为猛烈燃烧的爱火充满内心而有些昏头，但我很了解自己应该看着什么，以及正在看着什么。当然，那就是你。只有你。玛利亚，啊，玛利亚、玛利亚、玛利亚，玛利亚罗斯，除了你以外没有别人了。」
　　「喂，我真的觉得非常恶心非常恶心恶心得不得了，所以我可以揍你十二、三拳吗？」
　　「这就是所谓的爱的鞭笞吗？无所谓，你尽管动手吧。只要是你的希望，即使是奉上我这条性命也在所不惜，而我将会永远存活在你心中，这也是一种爱的形式。不，等等，但这么一来，又有谁能够守护你？」
　　「自己的生命我会自己保护，你能不能放心死一死？我一定能过着非常舒畅的日子。」
　　「呵。」
　　「不，就算你想靠这样蒙混过去也是没有用的。」
　　「我并不打算蒙混，但我察觉到了。我总是在想着你、观察着你，或许正是因为对你了解得十分透澈，我才能够察觉。」
　　「至少你绝对没有对我了解得十分透澈，请订正这一点。应该说，给我订正。」
　　「你不觉得很奇怪吗？」
　　亚济安无视于玛利亚罗斯的要求，转过身去。虽是堪称流畅且华丽的动作，但为什么要转身？而且还拿着从不知何处取出的一朵红蔷薇，嗅了嗅香味，并露出陶醉的表情。白痴，这家伙是个无可救药、航空母舰等级、天下第一的超级无敌大白痴。
　　「玛利亚。啊，玛利亚，请你想一想。」
　　「……想什么？」
　　「你的事，关于你本身的反应、Reaction。」
　　「我不懂刻意多讲一个Reaction有什么意义。」
　　「如果是以前的你——」
　　「我跟你的对话真的是牛头不对马嘴呀。我仔细思考过了，我们俩既合不来、适合度之类的也差到极点。」
　　「没这回事，我们不是十分相配吗？没有比我们更登对的存在了。你和我焦不离孟，孟不离焦，不能失去彼此，同是独一无二的存在。」
　　「哦——是这样呀——我怎么完——全——都不知道呢——」
　　「用不着害羞喔。」
　　「你想现在就死在这里吗？」
　　「没错，就是这一点，这就是我想说的。」
　　亚济安突然转为诡异的认真表情。
　　「如果是以前的你，不仅会说出如同这朵蔷薇的刺一般锐利且甜美的话语，至少还会先揍我两、三拳再说。你不认为吗？我的甜心。」
　　「……那是因为……」
　　「话虽如此，现在的你却没有推开我，也没有使出肘击或是踩踏我。究竟是为什么呢？造成这种转变的原因是什么？」
　　「并没有特别的……转变之类的……」
　　「我懂的，甜心。你不用隐瞒，我看得见你的内心，说出口吧。我在你内心的份量，随着短暂分离增加，令你难以承受，对我的思念几乎要爆发——是这么……回事吧、咦？」
　　我愣在原地。
　　不对。
　　是低下头沉思。
　　抬起头来。
　　与亚济安四目相对。
　　随即别过头去。
　　不妙。
　　这是什么？
　　好烫，脸颊莫名发烫。虽然经常听到「面红耳赤」这种说法，但不仅是耳朵，就连眼睛也在发烫。我究竟是怎么了？莫名其妙。心脏也是，该不会是生病了？若是如此，一定是相当危险的疾病，因为我几乎都快倒下了，总觉得连站都站不稳，好痛苦。怦怦怦怦怦怦。这个激烈的声音是什么？心脏彷佛快要从口中蹦出来说哈罗了。不，不只是哈罗，没有那么简单。不行了，眼眶泛泪，眼泪彷佛快流了出来，令我手足无措。那当然罗，这很正常。我为什么非哭不可？凭什么？别开玩笑了。这究竟是谁害的？是谁的错？是我吗？怎么可能？我一点也没错，这绝对不是我害的。那么，是谁害的？想也知道，只有一个人。没错，就是这家伙。
　　我紧握拳头，瞥了他一眼。
　　那家伙仓皇失措，视线游移着，想伸出手却又缩了回去，想说些什么又吞了回去，接着打算偷看我的表情。
　　
　　[[IMG,2176afdbed64f940dc42522f821d7b0e,627,1000,298753]]
　　
　　玛利亚罗斯的右拳击中了他的下颚。
　　「——怎么可能有这种事……！」
　　对我而言，这算是相当漂亮的、使出浑身解数的一击，甚至堪称完美的上钩拳。亚济安「呱」地发出像蟾蜍般的叫声飞了出去。而随着亚济安松手顺势飞出的蔷薇缓缓飘落，我下意识地伸手接住。几乎就在同时，亚济安撞上地面。
　　掌声响起。
　　「……咦？」
　　环顾四周，玛利亚罗斯与亚济安的周围不知何时已聚满了人潮。不晓得第一个鼓掌的人是谁，但现在已经不只是一、两人，而是好几个人，搞不好有好几十人都在拍着手。其中甚至还有人呐喊着「Yeah!」或是「Oh!」或是吹着口哨，齐声喝采着。怎么了？发生了什么事？
　　「呵。」
　　亚济安起身，用指尖拨拨浏海。
　　「看来似乎变成在炫耀了。」
　　「不，这并不是在炫耀！而且我跟你之间并没有任何可以向别人炫耀的事物！」
　　「在众目睽睽之下高调地打情骂俏还说这种话，一点说服力也没有喔？」
　　「谁在跟你打情骂俏了——」
　　此时，位于后方的某个人，一边说着「似乎相当火大呀」之类的话语，同时笑出声来。内心深处倏地冷了下来，太阳穴一带发出某种东西断裂的声音。这种令人熟悉的感觉，毫无疑问地是杀意。说出刚才那句蠢话的家伙是谁？他用不着后悔，我不会给他忏悔的时间。无需多说，总而言之我要杀了他。
　　玛利亚罗斯转过头去。
　　虽然并不是站在最前列，外表及打扮也并没有格外引人注目，但他却立刻就找到了那名男子。不，正确的说，他并不晓得男子是不是那个声音的主人。只是，男子一边拍着手，一边笔直地看向自己，因此吸引了他的注意。他并没有自信能确切说明，只能说总觉得，一定是那名男子没错。
　　男子戴着眼镜，有着普通、随处可见的五官，体格也没有什么特殊的特征，就连服装也相当朴素。若是去掉眼镜，他的外表就和秩序守护者的尤安·桑瑞斯一样平凡，但那个冷血的家伙即使看似沉稳，也像是隐藏着本性一般。若要比喻，就像内部藏着刀子的拐杖似的，只要仔细注意，就能察觉到他身上随时笼罩着一种阴暗且锐利的气息。虽然这或许是因为不擅与他相处，才会有这种偏见，但玛利亚罗斯还是觉得不太一样。男子感觉起来过于平凡，宛如空气一般，就连是否确实存在于此也不得而知，虽然想说这也是一种特性，但很明显地并非如此。
　　为什么在场的人群中没有半个人觉得男子很不可思议呢？
　　那名男子很诡异。
　　性质不同。
　　究竟是哪里不对劲呢？
　　他不晓得。
　　如果多观察那名男子五到十秒，或许能意识到究竟是什么令他有这种感觉，或许也能让自己做出「这不过是错觉」的结论来。但无论如何，男子并没给他时间这么做。
　　男子停止鼓掌，用右手的食指调整眼镜的位置。
　　亚济安走到玛利亚罗斯面前。
　　「……约格。」
　　这是男子的名字吗？
　　也就是说，亚济安认识这名男子吗？
　　「我应该说『欢迎回来』吗？」
　　男子稍稍侧头，微微一笑。
　　「看来你成功出来『外面』了。我等你很久了，首领。」
　　首领。男子确实是这么称呼亚济安的。
　　也就是说，男子是午餐时间的一员吗？
　　「你——」
　　但是，亚济安的模样不太对劲。仓皇失措，动摇着。就算不至于如此，他的声音及表情在在都反映出了他的不知所措。究竟是为什么呢？如果是同一个公会的成员，按照常理，不是应该会轻松地以「嗨，你好啊」的话语打招呼吗？虽然根据公会不同，情况或许也有所差异。亚济安称呼为约格的男子说了「欢迎回来」。亚济安和玛利亚罗斯或ZOO的大家一样，都外出旅行了吗？然后才倒在玛利亚罗斯的房门口。搞什么？莫名其炒。完全搭不起来。追根究柢，亚济安为什么会倒在那种地方呢？亚济安的身材虽然纤细，但却相当健壮，顽强的程度与大脂羽虫有得比。事实上，他虽然才清醒没多久，但现在除了脸颊有些憔悴外，看起来相当有精神，甚至令人感到碍眼。假使他是因为不吃不喝等着玛利亚罗斯，最后才失去意识昏倒，再怎么说也不可能立刻健步如飞吧？一定不是如此，还有其他原因。比如说，从空中掉下一个盆子，恰巧砸中亚济安的头，让他昏了过去之类的。看起来虽然不像受了伤，但总之应该发生过什么事。发生了某件事，足以让与多玛德君打得难分轩轾、轻松解决异于常人的蜥蜴人「超食汉」、人格虽然很那个、实力却不容质疑的午餐时间的首领、拥有「虐杀人偶」这个别名的亚济安昏倒。亚济安徽微蹙眉。
　　「这么说，我在『那里』见到的是真正的你吗？」
　　「严格的说，并不是，但可说是虽不中亦不远矣。」
　　男子瞥了玛利亚罗斯一眼，又再度调整眼镜的位置。
　　「亚济安，我正在等你。不仅是我，大家都在等着你。虽然这么说其实也并不正确。」
　　「等着我……？」
　　「说实话，就连我也无法完全掌握情况，所以不晓得该如何说明才好。但可以肯定的是，事态相当严重。」
　　「这是什么意思？发生了什么事？」
　　「根据我想尽办法调查的结果，平安无事的人，似乎只有我、以及位于第十区空中楼阁家中的蓓蒂而已。」
　　就在约格这么说着耸耸肩的瞬间，亚济安的脸色微妙地发青，令人心情难以平静。虽然跟不上他们的话题，但似乎发生了相当严重的情况。蓓蒂是莎菲妮亚的师姊，也是午餐时间的一员。名叫约格的男子，当然，亚济安也是。是午餐时间的成员们遇到了什么事故吗？既然如此，就与ZOO的玛利亚罗斯无关了，虽然想这样下结论，但却无法这么做。为什么会这么想，就连自己也无法清楚表达。
　　「……大家究竟发生了什么——」
　　亚济安垂下眼睑，话才说一半便中断了，正确的说，应该是哑然无言了。玛利亚罗斯的视线在亚济安与约格之间来回游移着。话说回来，为什么我非得如此手足无措不可呢？的确，亚济安似乎受到了相当大的惊吓，所以我或许有一点，真的只有一点，觉得他很可怜，或者该说遗憾也说不定。但这与我对这家伙抱持着何种感情无关，伙伴，没错，若是伙伴出了什么事，会感到难受是应该的，身为人自然能了解这一点。就连现在，以男人而言相当纤瘦的亚济安，他的身体也彷佛就要折断一般，如果这家伙无法支撑自己，站也站不稳时，我如何是好？怎么做才好？
　　我伸出手去。
　　或许是想抓住亚济安的手臂。
　　在千钧一发之际打消了念头。
　　我想做什么？
　　「我再重复一遍。」
　　约格静静地吐了口气。
　　「就连我也无法确认情况。现阶段可以确定的是，我、蓓蒂、以及你，亚济安。午餐时间当中仍然平安无事的只剩这三人。」
　　「烦死了，约格。」
　　亚济安语带不悦地摇摇头。
　　「这我也很清楚，我想知道的不是这件事。」
　　「我推测，你或许会握有线索。」
　　「所以说，这种事……」
　　「下落不明。」
　　冰冷的风吹拂而过。
　　虽然不比高层寺院屋顶上的风，但仍是带来冷冽寒意的北风。
　　约格目不转睛地看着亚济安的双眼。
　　很奇特地，这名男子的眼睛连眨也不眨，但现在并不是提这件事的时候，玛利亚罗斯心想。
　　「无论到哪里搜寻都找不到。由于并没有定时点名，因此也无法确认，但可以说几乎是在同时。就在某一天，大家突然都不见了。忽然地消失了。」