　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 3rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十一区
　　「王国第二银行前」
　　chapter．4面对面前进吧
　　「哟。」
　　由于那个绕着镇守王国第二银行大门的魔导兵跳来跳去，又对其上下其手的男人身影已经映入眼帘，自己已经做好了被对方问候的心理准备。但是，虽然觉得以偶然而言似乎有些奇怪，但应该还是偶然，再加上对方一开口就用那种轻松随便的语气打招呼，这点也出乎自己的预料，她因此吓了一跳。看见那男人无忧无虑的笑容那瞬间，总觉得胸口揪了一下，这也令自己吃了一惊。话说回来，在离开艾尔甸的期间，那个男人的脸曾数度，话虽如此也顶多只是一、两次偶尔浮现在脑海中。究竟是怎么回事呢？
　　「你好吗？你到哪里去啦？郊游？旅行？观光？该不会是相当漫长的旅行吧？你前阵子不在吧？我也来过这里好几次，但都没看到你耶。所以我隔了很久又过来看看，结果就漂亮地遇见你了。怎么，你几时回来的？」
　　「……今天。」
　　「呼哈！真的？真的吗？真的假的？真糟糕！我宾果啦！很厉害吧？」
　　「斥呀，真斥……偶然。」
　　「不，这并不是偶然，不是啦，是那个。在我的故乡？还是该讲老家？有一种，日常生活占卜之类的。我虽然不太懂但就是那种这种时候要这么做，或者这种情况就是代表这种意思之类的那种。其实我原本是这么想的，今天搞不好会遇见你之类的，所以我才过来看看的。结果非常准确吧？这种情况，我记得好像是叫做有缘或者什么之类的。啊——真厉害喀哈哈哈。」
　　「这只是单纯的偶然罢了。」
　　「嗯，你说偶然就偶然吧。不过真的很厉害呀，毕竟偶然之类的可能性并不是那么高对吧？结果竟然被我给嘟嘟好碰上了，总觉一定有些什么哩。不过这只是普通的占卜而已。呐，要不要一起玩？」
　　不仅感到目瞪口呆、好一段时间一句话也说不出来，甚至连思考也停止了。因为他说「一起玩」。要不要一起玩？自己并不是从来没被这样询问过。不过，那是孩提时期的事了。在她出生成长的村子，孩子们十岁之后就必须协助大人工作，在那之前也必须稍微帮忙家务。小时候，在请邻居的老爷爷教导自己读书或计算后，不是直接回家，而是跑去跟朋友游玩。即使知道接下来会受到严厉的斥责，但若是被人一问，去玩吧？便无法战胜那股诿惑。这已经是很久以前的事了。
　　即使是现在，她也会和莎菲妮亚及玛利亚罗斯一起去买东西、吃饭或吃甜点。但是，不会说是「游玩」。而是陪同购物、或是去吃些什么等。目的非常确定，即使稍微绕了点路，但也只是顺便而已。虽然十分开心，但和从前的游玩应该有些不同。
　　「……我有行李要放，必须拿到办公斥去放才行。我买了许多茶、餐具等东西，所以必须拿去办公斥才行，我斥因为这件斥而来的。」
　　「哦，那就赶快啪啪啪地放好，然后就来玩吧，用力地玩吧。我总觉得最近还没玩够哩。别看我这个样子我好歹也是个首领喔？是掌管闇市的人喔？所以呀，我总得装出一副横眉竖目的模样，然后说：『喂！你们要是敢小看我，小心我把你们的屁股切成八块喔！』之类的。虽然也不是没想过要交给荆那家伙，但我也有自己的手下，所以没办法这么做。」
　　「很辛苦呢。但斥，威胁别人斥不好的。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「斥呀。」
　　「不过呀，因为我的外表是这副模样，简单来说就是非常矮小。所以，必要时如果不奋力一搏，就会被人看扁。只要我非常强悍这件事广为人知，那些怯懦的杂碎就不敢找上门啦。我虽然非常、非常、非常喜欢跟强悍的家伙干架，但和柔弱的家伙打就会很无聊，会很想拒绝。你懂吗？」
　　她下意识点头。想跟强悍的对手战斗这种心情，她虽然还是只能够想像，但若是顶着孩子般的外表在艾尔甸行走，行为不正的人们就会丝毫不隐瞒邪恶企图地接近，有时还会袭击过来，这也是事实。当然，即使是大人，如果轻怱大意，也有可能会落得被恶党袭击的下场，但果然还是小孩子比较容易暴露在危险下，因为他们是柔弱的存在。
　　「这件衣服呀。」
　　男人拉起自己衣服的袖子展示。
　　「是名叫『连续杀手』（Serial Killers）的品牌，我觉得非常酷，所以相当喜欢。我的公会名称S*K也是从这里来的。不过呀，因为这个品牌在艾尔甸相当流行，穿这个牌子的家伙非常多。由于相当便宜，即使是小鬼也能穿。然后呀，周遭的家伙就吓得半死，心想那些家伙搞不好是S*K的。毕竟我也算小有名气，有许多小鬼也想加入我们公会，虽说没有毅力的家伙，我是不会让他加入的。即便如此，他们还是会因崇拜我而穿着连续杀手的衣服，说这么一来，就比较不会被奇怪的家伙袭击了，真是笑死人了。喀哈哈哈。」
　　不晓得该如何回应才好。该如何回答，该说些什么好呢？当她一迟疑，手上的行李便被抢去，手腕也被握住。她大吃一惊，试图甩开对方的手，对方却露出不可思议的表情。
　　「行李很麻烦吧？快点拿去放好，然后尽情地玩吧，由莉。」
　　与其说是强迫，从一开始，飞燕就没有意识到自己是采取强硬的态度在处理事情的，这个人搞不好连对方也拥有自我意志这一点都搞不懂。自己想怎么做，因此要怎么做，或许只是如此。但是，飞燕握住由莉卡手腕的手，并没有加诸必要以上的力量。嘴上虽然催促着，但也没有因此加快脚步。非但如此，即使没有特别注意，自己也能配合对方的步调行走。她会叫自己不要在意，大家一定也刻意不去在意这一点，但自己就连和ZOO的同伴们一起行动时，偶尔还是会忍不住喘息。她明明有在认真锻链身体，应该也不算没有体力，但仍会感到难受。虽然并非总是如此，只是偶尔会这样，但如果和大家并肩前进，她就会察觉自己是在勉强着自己，也会因此感到心情郁闷。如果能像这样，即使不展开肩肘也能以同样的速度行走，那会有多好呀。明明是无可奈何的事，但还是会忍不住这么想，随即又将这种想法咽下，压回内心最深最深的地方。已经习惯了，早已放弃了，或许，再过一阵子就什么也不会思考了，只要撑到那时就行了。只要独自一人承担，就没有任何问题了。
　　但是，我很想像这样跟某个人一起行走。
　　以同样的步伐前进。
　　想不需勉强自己地走着。
　　飞燕比由莉卡高，而且个性似乎相当急躁，若是平时，他一定会走得比由莉卡还快。他是在配合自己吗？只能如此认为。但是，她不敢问，不晓得该如何询问才好。很快便抵达了办公室。办公室里没有半个人在。整理好行李后，她泡了两人份的茶。一看到在杰德里购买的龙州产哈雅特茶，喔喔，真令人怀念呀。飞燕似乎很开心地眯起了眼。这个呀，在我的故乡，会放一大堆砂糖来喝，还有辣椒或胡椒等。如果这么做，香味不就会跑掉丁？由莉卡一这么问，飞燕就说，就是说呀，真搞不懂，茶还是喝原味最棒了。一边说着，他将茶拿到嘴边一喝，好烫烫烫！地跳了起来。由莉，这个好烫喔，你明知道我的舌头怕烫。我怎么可能知道嘛。咦？我没说过吗？我没听说过呀。哎呀，那要记住喔，我喜欢冰的东西，最怕烫的东西了。原本就已经很热了，双倍热就更受不了了。话说回来，飞燕穿得很多。他戴着几乎要遮住眼睛的风帽，还戴着手套。考虑到现在的季节，并不会特别奇怪，但如果觉得热，脱掉不就好了？是有什么理由，让他没有这么做吗？一边思考着这些事，她回望着飞燕。什么？我的脸上沾了什么吗？由莉卡连忙转过头去。没、没有沾上扯么呀。是吗？那就好。呐呐，差不多该去玩了吧？爆发吧，狂热吧。你说去玩，但是，要做什么呢？
　　什么也没有做。飞燕将由莉卡带到外面后，只是一边闲晃着，一边聊着前阵子做了些什么、跟谁怎么样了、发生过这种事怎么想的等等无谓的话题。由莉卡并不擅长认路，如果被带到不认识的地方就会立刻迷路，所以回过神来，已经不晓得自己身在何处了，但由于话题一直没有中断，她并没有多余的精神感到不安。话虽如此，真亏他能不断说出这些愚蠢的话题。简单的说，也只是针对日常生活中发生的事，交换着有趣或奇怪等心得而已。比如说，早上起来突然非常想喝碳酸饮料，但一打开冰箱发现只有麦酒，没有办法就拿来喝。结果因为很苦，搞得自己莫名火大，也因此，那一整天心情一直很差，虽然如此，睡了一觉起来后就舒服多了。简单统整要点后，充其量就是无论怎么想都相当无聊，但却不知为何笑得很开心，并留下印象的几件事吧。受到长舌的飞燕影响，由莉卡也稍微说了一些前往杰德里时的事，那里的街郭、风景等。关于染血圣堂骑士团的事，她一概不提。海呀。飞燕叹了一口气。这一提起，也好一阵子没看到海了。龙州全都是海，而且我也是渡过海洋才来到大陆的。真想看海呀，下次到海边去吧。下次……但离杰德里非常远喔，并不斥可以轻松抵达的距离喔。有什么关系，又不是远到去不了。实际上，由莉不也到那儿去了吗？我也好想去喔，我们去海边嘛。去游泳、挖贝类挖海胆、用砂把自己埋起来，我、不、去。咦？为什么？就是不去。真无趣。
　　不知何时走进了第一区。啊，对了，我呀。飞燕似乎想起了什么似地说着。明明在艾尔甸，却从来没有好好看过荣光神圣宫殿，所以一直很想去参观。总觉得稍微有些不好的预感，但却又没有拒绝的理由，因此两人便来到古德王居住的城堡附近。预感准确地应验了。一见到有许多魔导兵守护的城门，飞燕便吵着想进去里面，魔导兵们也对此做出反应。
　　「呼哈！喀哈哈哈哈！糟了！快逃吧由莉！」
　　「等、等等，你做——」
　　「爆RUN————！」
　　连抵抗的机会也没有，飞燕抱起由莉卡跑了起来，这时她才终于察觉到自己并不是平常的自己。她手边没有极限九手棍，并不是弄丢了，而是留在办公室里。并不是刻意不拿，而是忘记了。自己一直是两手空空地定在街上吗？自然是如此。当然，她自认即使空手也不会输给那些恶党，但厉害的家伙说多少就有多少。以由莉卡而言，在体格上也有压倒性的不利。多瓦宁古会将自己的极限九手棍传授给由莉卡，也隐含了战斗者必须是现实主义者的讯息。如果有不足的部分就必须用某些事物去弥补，若是单靠精神力，也有着难以弥补的鸿沟。但她却没带着作为弥补的武器，而一边闲聊一边在街上闲晃，半点危机意识也没有。
　　「放我下来。」她试着叫道。
　　「不要。」飞燕回应。
　　啊。
　　冰凉的风，已经带有冬天的气味。
　　过一阵子艾尔甸也会下雪吧。
　　她不喜欢雪。
　　因为没有美好的回忆。
　　父亲消失那天也是积雪之日。
　　而那一天，也下着雪。
　　我连自己的名字都讨厌。
　　但是，因为我已经舍弃了自己的姓，不能连这个名字也舍弃掉。
　　因为那样一来，我似乎会消失。
　　而且，我想要跨越。
　　一直怀抱着憎恨太痛苦了。
　　总有一天会习惯吧？
　　我讨厌冬天。
　　我也讨厌带着冬天气味的风。
　　明明非常讨厌，但现在却觉得有一点舒服。
　　最后，飞燕抱着由莉卡跑到了第五区。已经没事了吧？飞燕这么说，由跑转为走路。差不多该放我下来了吧？她试着用生气的表情及口吻这么说，对方却露出吃惊的表情反问。
　　「咦？怎么？不喜欢？由莉，你在生气吗？」
　　「……我没有称气。」
　　「骗人，因为你一脸生气的表情呀。」
　　「才没有！」
　　「真的吗？」
　　「真的！」
　　有一点后悔。飞燕可说是像个笨蛋般老实。如果真的希望他放自己下来，用不着装出生气的模样，只要将自己的想法据实以告就行了。但是，她明明可以这么做，却没有这么做，是为什么呢？
　　并肩走在第五区。由于飞燕的话变得比刚才少，气氛显得有些尴尬。沉默造访两人之间时，总觉得应该说些什么才行，彷佛有人在催促着自己说话一般，冷静不下来，感到焦躁。结果反而什么也想不出来，她深切体认到跟莎菲妮亚、玛利亚和卡塔力在一起时，果然轻松得多。当她和ZOO的大家在一起时，如果无话可说就不会说话，即使所有人都安静下来也不以为意。因为过一会儿又会有人开始说话，即使今天吵了架，只要明天和好就行了。
　　和伙伴不同。
　　虽然这是理所当然的事，那么，为什么我会跟这个人独自走在这种地方呢？
　　「——啊。」
　　飞燕停下脚步击掌。
　　「要不要去看衣服？话说回来，由莉，总觉得你总是穿这件衣服，我从来没看你穿过其他衣服。由莉喜欢怎样的款式？」
　　「怎样的……」
　　由莉卡低下头。与其说是无法回答，倒不如说是觉得这个问题难以回答。即使是由莉卡也有便服，但说实话，若问她喜欢哪个品牌，或者觉得哪类型的衣服比较好，她既没有值得一提的坚持，也没有相关知识。在购买最低限度的服装时，比起设计，她反而会依行动方便度或耐用程度，以及价格来挑选。她也常会直接买下时常陪自己去购物的莎菲妮亚和玛利亚罗斯所推荐的衣服，反正她也不太清楚。自己一定是缺乏这部分的美感，由莉卡心想。所以，莎菲妮亚和玛利亚罗斯才总是不着痕迹地告诉由莉卡什么服装适合她吧。虽然查觉到这一点，但自己仍然无法对时尚感到兴趣，也无法理解。虽然会因为卫生考量而认为应该保持清洁，但打扮自己这件事，她无论如何都找不到任何意义。
　　「……没有特别喜欢或讨厌的，只要尺寸斥合就好。」
　　「哦……真可惜，亏由莉长得这么可爱。」
　　「可爱——我吗？」
　　「当然，在由莉面前，一般来说不会讲由莉以外的人的事吧？」
　　「那倒斥没错……」
　　我现在应该满睑通红吧。被人当面说那种话，真是难为情。不仅如此，由于飞燕的眼神及话语都非常非常直接，所以应该不是谄媚或奉承吧。虽然只有一点，但我觉得很高兴。受到称赞时，不会有人感到不高兴的。话虽如此，这并不是我，你所看见的我并不是我，我已经不在了，不存在于任何地方。我想当作不存在，但其实是存在的，确实存在。
　　这份漆黑的东西，大概就是我。偶尔会从某处渗出、聚集、凝结、打转，一眨眼便几乎盈满由莉卡内心的这个，有着恶心的热度，黏稠稠的，从头到脚都是黑的，几乎将一切都染成相同的颜色。喷涌而出的东西具有多种形体。愤怒、或憎恨、或嫉妒。总之，既丑陋、阴暗、又灼热。我想笑着搪塞过去，但是这个笑容是属于由莉卡的，我的真面目是这个。我想说出正确的言语来正当化自己，但是，这个声音是属于由莉卡的，我的真面目是这个。漆黑、形状不定、翻腾蠢动，我想将一切都染脏。
　　「怎么了？」
　　飞燕原本想伸出手，却又停了下来，脱下手套。
　　触碰脸颊的手很烫。
　　像由莉卡内侧的热度一样烫。
　　抬起头来，飞燕嘿嘿的笑了。
　　「我的手很烫吧？我天生就有着奇怪的病，平时的体温就很高，如果太过乱来就会更烫。但是小时候还是会玩不是吗？如果玩过头了就会差点死掉。被祖父说了好几次『让人这么担心去死好了』，结果最后是祖父先死了。虽然是无所谓啦，但我总觉得很火大。」
　　「……为扯么？」
　　「为什么只有我是这样子？比我更弱小更逊的家伙明明有一大票，话虽如此，为什么只有我会这样？所以当然会火大啦，我觉得很过分，非常非常火大呀。因此我心想，我一定要变强，所以才会去修行，修行了一大堆。并将令人火大的家伙全都打倒，尽情地打倒。在龙州有个名叫园西香棱的城市，我在那里超级有名的，因为我打倒了好几个黑社会的老大，很伟大喔。大家看到我都会让路，真的是吓破胆了。不过偶尔发烧时就会很害怕，因为我被很多混帐给盯上了。」
　　飞燕的手仍然摸着由莉卡的脸颊。
　　好烫。
　　因为太烫了，令她几乎要流下泪来。
　　「但是现在稍微有些不同了。」
　　飞燕扬起嘴唇，眯起双眼。
　　「因为还有荆在呀。那家伙虽然是个变态，但却是个出乎意料的好人。手下们也是，虽然也有怕我怕得要命的家伙，但不仅如此。也有人会对我提出意见，也有会叫我赶快工作的烦人家伙。前阵子，我曾经在手下面前倒下过一次。糟糕了，我会被杀，我这么想，结果却被抬了起来。手下们一起抬我，让我躺到床上，并叫医术士来。如果由莉在就好了，虽然无论怎样都不可能治好，真是败给他们了。跟我还在龙州时不太一样，虽然要说是哪里不同我也不太清楚。不过，还是会这么想，为什么我会是这样的呢？我偶尔也会想胡来一下呀，然后就会胡闹一阵，胡闹过后也会感到一定程度的舒畅哩。」
　　「为扯么？」
　　将自己的手放到飞燕手上。
　　——为什么？
　　我为什么会这么做呢？
　　「……为扯么要告诉我这种斥？」
　　「谁知道？」
　　飞燕轻轻捏了由莉卡的脸颊。
　　不会痛。
　　一点也不痛。
　　「只是不自觉说出口而已。」
　　飞燕握住由莉卡的手指、手掌，拉着她。
　　「走吧，去看衣服。」
　　虽然没有点头，却也没有反抗。手牵着手走着的飞燕和自己，看起来像是什么关系呢？兄妹，大概是如此吧。但是，这个年纪的妹妹却穿着女性用医术士服、戴着女性用医术士帽，或许别人会觉得很奇怪吧。平常该做符合外表年龄的打扮或许比较好，但是医术士最好尽可能的穿着医术士服，让人家知道自己是医术士才是。至少，由莉卡的医术式老师娜塔莉亚·薇隶属的亚琛荷德派是这么规定的。真是可笑，规定。这身医术士服也不是亚琛荷德派的，而是刻意订制了加入鵺流古式战斗术象征的红色线条制成的。舍弃了许多事物，又穿上了新的事物，明明是这样活着的，但由于拖住自己的事物实在太多，导致步伐相当沉重。然而，现在却轻盈了起来。
　　在十分接近铁链休憩区的康达法街上，许多名牌店栉比鳞次。有的宛如古寺或城堡般庄严，有的光彩夺目的程度令人叹为观止，有的则令人感觉冷硬简洁，虽然有着各式各样的店面风格，但每间店都十分高级，这点可以一目了然。「哪间店比较好呢？」飞燕似乎正在物色着，他打算带由莉卡进到这些店里去吗？「为扯么？」她小心翼翼地问道。他回问。「你不喜欢这种的吗？我有手下对这种事很了解，那家伙经常这么说，衣服是越贵的越好。」「但是……」由莉卡环顾着并排在道路两何的名牌店。
　　「——每间店看起来似乎都很昂贵。」
　　「啊，钱？钱不用在意，我有很多，因为我是首领，赚了很多喔？」
　　飞燕拉着目瞪口呆的由莉卡，迅速踏进距离最近的店家。偏偏那似乎是最不该进去，分外宽敞、豪华、甚至庄严的店家。她一走进去，正确的说应该是被带进去，就立刻被打磨得如镜面一般，反射着光芒的黑色石头制成的天花板、墙壁及地板的气势压倒。摆设在四处的金饰银饰也相当美丽，照着那些装饰品的灯光也很美仑美奂。在店里有人演奏着小提琴及钢琴，穿着同款黑衣的店员们宛如制作精美的人偶般。其中一名店员迅速走近，欢迎光临。他有礼地鞠躬，并没有露出「小孩子来这里做什么」的表情，而是彻底地面无表情。
　　「我想找适合由莉的服装，有什么不错的吗？」
　　「我知道了，我来替您挑选，请问客人有什么希望吗？」
　　「……咦？啊，那个，希望……并没有特别的……」
　　「是这样吗？那么，请您在此稍候一会儿。」
　　在店员的带领下，两人坐在设置在房间正中央，坐起来相当舒适的沙发上。立刻就有其他店员送上饮料及点心，服务还真周到，飞燕笑着说。多谢夸奖，店员仍面无表情地行了个礼。但笑容不太够呀。他开始指导起笑容。店员十分为难，虽然有些可怜，但也因此使得由莉卡没那么紧张了。终于能够冷静下来思考事情后，突然感觉到不自在。话虽如此，事到如今也不可能走出店外。很快地，一开始的那位店员回来，替您准备好了，这边请。便带由莉卡到更衣室去。在将一些衣服交给她，请她换上后，华丽的更衣室中只剩下她独自一人，这样虽然好，但白于是从未看过的形状，对于该怎么穿上才好自己完全没有头绪。犹豫到最后，还是向更衣室外叫唤。那个，我不晓得该怎么穿才好。很快地，我来帮您。女性的声音传来。女性店员俐落地帮由莉卡换衣服。穿好后，非常适合您。由于店员微笑地这么说，她看向镜子，一名从未见过的女孩子伫立在眼前。一走出更衣室，飞燕便冲了过来，唔喔！的叫着。店员们也脱下面无表情的面具，开口称赞。令她有种想找洞钻进去的冲动。
　　「糟糕。真的好可爱。由莉，真的很棒，真的超棒的。」
　　「……斥、斥这样吗？」
　　「不，我是说真的，超级认真。对吧？由莉很可爱吧？」
　　被飞燕这么询问的店员们，全体一齐点头。「也穿其他的看看。」被这么一说，她便又试穿了几件。全是在由莉卡的认知中，连怎么称呼都不知道的服装，但全都很受好评。飞燕暂且不提，其他人是店员，所以一定是客套话，但自己并不会感到不舒服。飞燕则比由莉卡还要开心。
　　「那刚才穿过的我全买下来，多少钱？」
　　「多谢惠顾。」
　　最初那名店员又收回表情地鞠躬。这段期间其他店员迅速地将由莉卡试穿的衣服摺好，同时在纸上写了些什么，交给最初那名的店员。
　　「总共是——」
　　过了一会儿，由莉卡和飞燕走出店外。飞燕垂头丧气，露出失魂的神情，彷佛还没从惊愕中恢复过来，似乎相当沮丧。由莉卡也十分吃惊，虽然有预料到应该相当昂贵，但没想到会贵成这样。进去前没能确认，但在建筑物旁用流畅的字体刻着店名，是连由莉卡也听过的名称。「Guillaume」，似乎念作吉姆。由莉卡试穿的衣服总共是七千八百万达拉。超过一千万达拉的衬衫，谁会去买呢？
　　「……我带了四百万耶……但差了一个零是怎么回事……真是恐怖，吉姆。超恐怖。」
　　「他们让我试穿的，试收藏用的高级服装，所以会更贵……除此之外似乎就没有斥合我尺寸的了……」
　　「嗯……」
　　[[IMG,5aef7f6d24cd4a14f3b834a2fa0f5e3d,627,1000,153349]]
　　飞燕停下脚步叹息，握住由莉卡的双手。
　　「抱歉，由莉。我真的非常想买衣服给你，但钱却不够。真糟糕，我真是超逊的。」
　　「斥这样吗？」
　　自然而然地笑了出来。
　　「你用不着在意，我原本就不打算让你买衣服给我。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为很奇怪吧？明明没有理由，却让人买东西给自己。」
　　「是吗？我并不觉得有什么奇怪呀，而且我有理由。」
　　「扯么理由？」
　　「因为我想看看由莉穿你身上这套以外的可爱服装的模样。」
　　所以，飞燕仍然握着由莉卡的手，直接倒退走了起来。
　　「我们去连续杀手的店面吧。在那里我比较吃得开，如果没有适当的还可以请他们订制。」
　　或许是已经开始习惯了，由莉卡并没有抗拒。但斥，也用不着这样走路呀。因为这么一来就能看着由莉的脸走路了。但斥，很危险呀。才不危险哩。因为我那个呀，后面也有长眼睛，我是武术专家呀。真斥的。不，是真的。我真的很厉害喔，而且我每天都有在锻链。就是那个，如果属疏于练习就会退步不是吗？这档事真的相当无情呀。斥呀。啊，你懂吗？我懂呀。那我们就是伙伴啦。斥呀。不对。不对？不对。由莉跟伙伴的感觉又有点不同。那斥扯么？嗯……是什么呢？扯么呀。是什么哩……
　　「——啊，说到这个。」
　　飞燕是打算转移话题吗？或许是她的错觉也说不定，但她有这种感觉。
　　「既然由莉回来了，就代表那家伙也在艾尔甸了吧。那个——」
　　「谁？」
　　「红发的家伙，有着橘色眼睛的。」
　　「玛利亚？斥呀，我们斥一起回来的，他当然也在。怎么了吗？」
　　「不，只是想到有人找他找得好苦呀。」
　　「找玛利亚……？斥扯么人在找他？」
　　飞燕「嗯，这个嘛。」地将视线朝向斜上方，嘴唇弯起。
　　「荆呀。一个叫荆王，长得很高的家伙。经常会喃喃自语地讲着牙齿怎样怎样的。那家伙虽然是个不错的家伙，但真是有够变态的……」
　　