　　
　　
　　
　　
　　Omenage XXX Xthrevolution Xth day
　　不详
　　「unknown」
　　chapter．2你可以永远待在这里
　　虽然有时也会用徒手攻击，但在厮杀之前，通常会先选择武器。此时，她总会挑选钝器。鬼人的刀剑唯一的优点只有耐用，但那太重了也不够锋利，又缺乏妥善保养，几乎都生锈了。到最后，与其说是用来砍杀，倒不如说是用来敲打粉碎对手，那还不如打一开始就别挑选刀剑，而是选择钝器比较实际。她是一个名叫哥拉根帝亚，有着紫色皮肤的高大鬼人中意的奴隶，也是一名百战百胜的战士。在奴隶之中，有人因为她是雌性而瞧不起她，但若是实际在谷里的竞技场对战，那些人全都会在来不及改变想法前便成了尸体。每当她胜利时，哥拉根帝亚便会赏赐她洒盐烤过的兽肉。奴隶们一般只能吃些用泥水熬煮的谷类，或是拌了碎兽骨与草的食物，因此带有咸味的兽肉是相当丰盛的佳肴。为了避免被其他奴隶抢走，她总是目光炯炯地大快朵颐。吃了肉身体会变得更加强壮，只要变强，就更能轻松杀敌，杀得愈多，就愈能尽情吃肉。只要杀了那些人，就又有肉可以吃。
　　位于鬼人之谷的中心，以栅栏围起的圆形竞技场，是能让她实际感受到自己体内的血液滚滚沸腾的地方。栅栏外有大量的、不计其数的鬼人相互推挤，怒骂着她与她的对手、兴奋地咆哮、踩跺着地面发出声响、殴打身旁的鬼人、或是拿东西砸向竞技场。他们想要挑动、激发、煽动场中两只面对彼此的奴隶，但即使不这么做，她早也已经战意十足。杀了对方，我要用这根金属棒杀了他，将他粉碎。鬼人们发出的声响，几乎没有传进她的耳中。她选来当武器的金属棍棒前端特别的重，为了防滑，握柄部分缠绕了好几圈皮革。她舔舔双唇。如果用这根棍棒粉碎对方的头盖骨，心情会多么地舒畅？虽然能根据过去的经验想像击中时的手感，却绝对无法重现砸下后那瞬间的快感。为了体验那种快感，她只能杀人，必须继续将人粉碎，只要杀了对方就行了。
　　丝毫没有半点犹豫。杀了对方，没有任何问题。山谷里有着许多用来关奴隶的笼子，有认识的奴隶，也有素昧平生的奴隶，但只要一被拖上竞技场对峙，就没有差别。只能互相厮杀，不对，只能杀人。她从未想过自己会被杀，或许正因为如此，她才有办法活到今天。杀、杀，一定要粉碎对手。无论被逼到什么境地，她这种想法从未减弱。一样的，这次应该也是一样才对。杀了对方，杀了他，粉碎他。然后获得胜利，获得肉。最重要的是，获得快感。
　　对方应该也是这么想的。
　　对吧？彷佛这么说一般，她挥了挥金属棒。
　　虽然我认识你，以前曾经待在同一个笼子里。但除了自己的战斗之外，奴隶是不能观战的，她也对其他奴隶的战绩没什么兴趣，所以不太清楚。不过既然能存活到今天，一定也是一路过关斩将。他会将自己的食物分给食物被其他奴隶夺走的奴隶吃，也会阻止好几只奴隶围殴一只奴隶，正因为他会做出这种莫名其妙的举动，奴隶们也将他视为怪胎。也因此使他曾经被其他奴隶盯上，被打得很惨过。他是个怪人。即便如此，只要身为奴隶，就非得隔几天就上竞技场与其他奴隶厮杀不可。那家伙既然能赢不少场，照理来说并不算弱。曾经对他拳脚相向的奴隶们早已不见踪影。那些人很弱，她也曾亲手粉碎当中一人。简单的说，这个人比他们还要强。强者跟强者，只要不断获胜，总有一天会在竞技场上碰头。正好就是今天，仅此而已。
　　对吧？彷佛这么说着，她向前踏了一步。
　　鬼人们的声音又高昂了些。
　　这些家伙吵死人了。
　　吵死人了。
　　她发现自己无法集中精神。怎么会觉得吵呢？真奇怪，不对劲。
　　对方的模样也有些奇怪。他始终低着头，不但不看向自己，也没有丝毫要行动的迹象，这是怎么回事？他在打什么主意？或者该说，他在战斗前都是那样的吗？或许如此。如果真是这样，就代表只有自己和往常不同。糟糕，战斗呀，获胜呀。如此一来就能吃到肉，就能够沉浸在之前的那种快感之中。平时只要这么想就能鼓舞自己，但今天无论如何就是无法如愿。对方从未觊觎过她的食物。是因为如此吗？在她还没被哥拉根帝亚看上之前，还住在更狭小的笼子里时，他就睡在她旁边。笼子里塞了很多奴隶，睡觉时无谕如何都无法不碰触到其他奴隶，奴隶们注定要相互厮杀。身为雌性却很强的她，曾数度在睡梦中被袭击。因为只要偷袭并杀害强大的奴隶，就不用在竞技场人碰到那个人了。也有可能只是单纯想一扫平常的郁闷，或是因为隔天早上，只要不让看守牢笼的鬼人发现那具尸体，还可以多出一人份的粮食。总而言之，她曾经数度差点被杀害。她一开始也提防着他，但很快地，她就知道自己无须担心。他非但不会协助其他奴隶夜袭她，还不会坐视不管，甚至会妨碍那些人。她曾与他联手，两人一起击退过那些奴隶。自那时起，尽管并没有特别表示，但她与他开始轮流守夜，真是个奇怪的人。在被哥拉根帝亚看上，移往更宽敞的笼子后，她偶尔也会想起他。他还在分食物给其他奴隶吗？他还活着吗？是不是已经死了？
　　他还活着。
　　一路赢到今天，才终于在这竞技场内与她重逢。
　　啊，说不定，我就是为了像这样与他交手，才会杀死不计其数的奴隶。
　　她自己也知道并非如此。她是为了享受粉碎敌人得到的快感，为了美味的食物，更重要的，则是因为只能战斗，才一路战斗到今天的。若是她拒绝战斗，虽然从未见过这么做的奴隶，但想必会被鬼人杀害。鬼人会吃死掉的奴隶，奴隶不仅是用来取悦鬼人的道具，也是食材。奴隶不是鬼人。是人类。她也依稀记得在被带到鬼人之谷前生活在人类都市内的记忆。虽然几乎只记得那并非此地，但还有其他奴隶记得更清楚，甚至还有奴隶会说人类的话，而非鬼人的。她也稍微懂得一点。
　　我是为了见到他。
　　明知道不是如此，她仍心想。
　　是为了杀死他。
　　如果能将他的脑袋敲得粉碎，一定会非常痛快。
　　一定会是令她难以忘怀的爽快情绪。
　　因为，她是这么期盼见到对方，一定是如此。
　　「OOOOOOOOOOOoooooooooooooooooooooow……！」
　　她一开始吼叫，鬼人们便更加鼓噪沸腾。作出煽动鬼人们的行为并不像她的作风，但现在的她无论如何都必须如此。她想要逼迫自己，鬼人们期待着展开血腥的厮杀。必须尽快，哥拉根帝亚也在某处期盼见到她虐杀对手的模样。她不能继续呆站着不动了，必须尽快行动。她嘶、嘶、嘶地吐了三口气，这是她冲去粉碎对手前的仪式。对方是雄性，身体也比她高大许多。或许他对于挥使右手握着的那把厚重鬼人刀很有自信，但她也早已习惯了料理持刀的对手。
　　但那家伙为什么要呆站在原地？
　　她无暇理会地向前狂奔，已经什么也听不到了。她知道一切彷佛尽在手中，世界是属于她的，她的肉体便是世界本身。对方手中的刀依然垂向地面。距离拉近，就在眼前，现在只要挥舞金属棒就能击中他。但她却又向前踏了一步，这是给予致命伤的要诀，胆小鬼就是不敢踏出这一步，才会无法给予能吞噬对手的致命一击。她将棍棒拉到胸口，蹲下身子。对方仍旧毫无动静，但不能大意。她的棍棒并没有从上、下、右方或左方挥去，而是用突刺的。她非常懂得如何出人意表，对方一定也吓到了，一定没想到会这么出招。
　　是因为如此吗？她并不知道。
　　对方丝毫没有半点反应。
　　她的棍棒就这样没入对方胸与腹之间。
　　对方发出「咕喔」的低沉声音，几乎就这么跪倒下去。
　　怎么，他很弱嘛。
　　距离待在那狭窄的笼子已经有很长一段时间了。期间几经寒冬酷暑。但对方既然活了下来，应该会变得更强。话虽如此，却只有这样吗？期待落空。太失望了，太奇怪了，不应该是这样。弱小的奴隶是无法生存的，只有像她一样强悍的奴隶，才有办法藉由杀害其他奴隶保命，他也应该很强才对。
　　如果是平时，她会立刻殴打失去平衡的对手肩膀或双手，先击落对方的武器。
　　但已经太迟了。
　　当对方抬起头时，糟了，她心想。
　　对方还有反击的力量吧。她急忙挥动金属棒，其实并没有必要把动作拉得那么大，自己究竟在做什么？这样很不妙吧？她见到对手持刀的右手动了，在这一瞬间，她了解了。他果然很强，会被杀，会被一瞬间砍成两半。这是第一次，她觉得自己会死，会被杀掉。
　　但他还是停下手了。
　　他刚才毫无疑问地是想杀她。
　　不，并非如此，那恐怕只是反射动作。
　　只要一有机会，就会本能地想要杀死对手。包含她在内，这是所有强悍奴隶们都拥有的习性。虽然并不是有了这种习性就一定能存活下来，但若是少了这习性，就一定会被杀。对方很强，所以才会有一瞬间想要杀她。他应该能杀掉自己，但却停手了。为什么？
　　「我好想见你。」
　　为什么他会说出这种话来？
　　她不懂。那家伙的脸部肌肉和缓下来，似乎承认自己败北了，这一点也很奇怪。他杀得了她，她也已经准备好要受死了，必须认输的人是她才对。既然如此，他的表情或许还有其他意义。这么说来，那家伙从前也曾经露出这种表情过。那是什么意思？这又是怎样？她甚至没有自觉自己手中正要挥落的棍棒已经停了下来。当然，也几乎完全没听见鬼人们的怒吼。对方的脸扭曲着，她知道这种表情。是痛苦吗？还是难受？恐怕没有什么差别吧？对方已经挨了一棒，应该很痛才对。但是，她总觉得似乎不太一样。虽然不晓得理由，但她就是觉得不同。
　　对方缓缓地将刀子高举过头，双手握柄。
　　然后使全身充满力量。
　　表情依然没有改变。
　　似乎很痛苦。
　　他打算用这种表情杀死敌人吗？
　　敌人。
　　是敌人。
　　自己是她的敌人。
　　脑中仿佛有一道雷光闪电窜过，她的身体起了反应。她用棍棒攻击对方的右手。即便如此，对手仍没有放开刀子。她让对方的另一只手又吃了一棒，刀子终于掉了。好弱，实在太弱了，他很弱嘛。不要紧，我杀得了他，轻而易举。
　　棍棒击中对方的额头一带。
　　他崩塌似地倒下。
　　「Aahh……！」
　　头晕目眩。
　　她发出惨叫。不仅是声音，她的全身，尤其是胸口一带，发出了惊人的悲鸣。发出轧轧的莫大声响，折磨着她。
　　「AAAAaaahhhh!AAAAAAAaaaahhhhh……！」
　　不应该是这样的，一点也不开心。为什么？为什么一点也不痛快？对方已经仰躺倒地，眼神朦胧，双手双脚大大张开，嘴唇无力地敞开着。他从口中咕嘟、咕嘟地涌出鲜血与唾液，胸口上下起伏，虽然还没死，但就快了。说不定是因为没有给他致命的一击，才会那么不痛快。她还没杀了对方，没有完全粉碎，或许是如此，一定是这样，她希望是这样。若非如此，这是她第一次有这种感觉，她无法承受。她用棍棒朝他脸部正中央敲下。啊，死了。这么一来就完全死了。但是，真奇怪，好痛。我亲手打烂的是他的脸，话虽如此，自己的胸口中央一带却疼痛不已。她突然想了起来，这是她被哥拉根帝亚带到自己房子时的事。那家伙聚集了许多鬼人，在众多鬼人面前，命令她与凶猛的四只脚野兽战斗。然后尽情享用食物与饮料，她也分到了盐烤兽肉。鬼人们吃的是死掉的奴隶，只留着头不处理，最后再烤得恰到好处。鬼人们拿人头丢掷，砸到地上，玩得非常愉快。如今，她杀掉的奴隶也会受到同样的待遇吗？可以肯定的是一定会被鬼人们吃掉。就在这么想的瞬间，她感到无法忍受，难以接受。她自己也不太清楚，但就是不喜欢。她再度挥下棍棒，无数次地挥下棍棒。每挥一棒，鬼人们就会发出欢呼。她只想着要将他的身体彻底粉碎，打成肉浆。为了不被鬼人们吃掉，只能这么做而已。
　　回到笼子后，哥拉根帝亚送来了盐烤兽肉。平时她总会一边警戒着周遭的奴隶，一边迅速地吃完肉，但今天却提不起劲。肚子明明很饿，却没有食欲。她有预感，即使吃下这块肉，也会吐出来。她甚至思考过，所谓的兽肉是什么肉？她心想无论是什么肉，都不会改变它美味的事实。这么一想，便自然想起带着盐味的肉及温热肉汁的香甜可口，口中顿时充满了唾液。就在唾液满溢而出之前，她的脑中却又鲜明地浮现被她亲手破坏得不成人形的奴隶，胃酸随即一涌而上。这种情况重复数次后，她终于了解自己害怕着什么。
　　她原本以为那是兽肉，哥拉根帝亚也以鬼人的语言这么告诉她。然而，那真的是兽肉吗？至少眼前这块肉并不是那只奴隶。她亲手将那只奴隶执拗地打成肉渣，所以不可能会是他。但是，都是一样的，她心想。她杀死奴隶，获得兽肉。无论这块肉是什么，都是一样的。她吃的是奴隶，她就跟杀人食肉一般。鬼人虽然喜欢吃人，但并不会吃鬼人的肉。然而，身为人类的她，却在吃着人类。她就这样活了下来，苟延残喘至今。同类相残。我是野兽，她心想。自己是野兽，会吃同类的野兽。她很清楚，鬼人身躯庞大，力量也很强，但决非头脑聪明的生物，比人类更像野兽。偶尔也有些奴隶会因为轻视鬼人而被杀。即便如此，还是比自己好。自己比鬼人还不如，是比鬼人更加低劣的野兽。
　　或许是发现她正在思考。不知何时已经悄悄逼近自己身边的奴隶，伸手想抢夺她手中的兽肉。她的身体迅速动了，她用手肘重重击向那只奴隶的下颚，逼他退缩，接着以手刀劈向对方的喉头。虽然这只奴隶被她打得趴倒在地，然而觊觎这块兽肉的并不只有那只奴隶。她环伺整个笼子，震慑所有奴隶，本能地咬下那块兽肉。那块肉美味得令她忍不住多嚼几口。全身充满力量，呼吸变得紊乱，她心想这块肉决不能让任何人夺走。绝对，连一块也不能给别人，全部要由自己吃掉。她无法克制地认为这样的自己简直像是怪物。山谷里有许多鬼人，她自己至今为止也杀过许多野兽与奴隶，但从未见过和自己一样的怪物。我好想见你。那家伙留下这句话就死了，被杀了，杀掉了，是她动的手。这块肉或许不是他的肉，但仍是他的肉。她正在吃着这块肉。好吃，好吃，她赞不绝口地啃着。我好想见你。没错，很想见面，她也很想见到对方。尽管至今自己仍不明白，究竟为什么会想见到对方。
　　笼子里的夜晚很漫长。有许多奴隶虎视眈眈地等待着摸黑偷袭的时机。她片刻也无法松懈，因此不知从何时开始，她舍弃了躺着睡觉的习惯。她总是坐着闭上眼，在极短的时间内让头脑休息，接着立刻睁开眼睛打量四周，整夜都如此重复着。只有在白天，有鬼人卫兵在笼子外面把守时，她才能躺下。有时她也会趁难缠的奴隶被带到竞技场时补充睡眠。总而言之，她的夜晚十分漫长。
　　今夜感觉格外漫长。头脑完全无法休息，想的全是那个人的事。有人动了，是夜袭吗？只是在睡梦中翻身而已。脑海里又浮现了他的事。她感觉到气息，是错觉吗？呼吸声、鼾声，他们真的在睡觉吗？她的内心紊乱不已，就连平时不当一回事的声响与空气的流动，对现在的她而言也宛如尖锐的刺。她抱着膝盖，咬着右手拇指的指甲，她感到坐立难安。每当想起那个人的那个表情，她就忍不住怀疑起自己是不是遗忘了什么。的确，她忘记了许多事物。正确的说，是差点忘记。城市的风景、人们的模样。那些记忆都是零碎的，且相当模糊，彷佛存在，又像是不存在。只是这种程度而已。至今为止，她也曾突然想起某些事物或人物，但她从未思考那究竟是什么。没有那种闲情逸致，也觉得没有必要记起。杀死敌人，填饱肚子，为了活下去，想起过去反而是种阻碍。她必须将自己磨得锐利。虽然她经常选择钝器做为武器，但她本身却是锋刊的刀刃。藉由让自己化为一把刀，她才能赢得生命。她甚至未曾质疑过自己为什么会在这里。如果被这种想法困扰自己，就会变得软弱。软弱的奴隶会被强悍的奴隶杀害，有时甚至会被比自己更弱的奴隶所杀。正因为非常了解这个现实，所以她才想要遗忘。忘记过去的自己曾经生活在那个城市，生活在人群之中，绝非一只野兽。
　　夜晚太过漫长了。
　　她无声无息地站起身，握住笼子的铁条。
　　是错觉吗？不对，远处闹哄哄的。是鬼人们仁闹宴会吗？不可能，虽然鬼人会彻夜狂欢，但应该不会在深夜里突然开始喧闹起来才对。但毫无疑问地，那是鬼人的声音。它们用鬼人的语言在呐喊着。距离很远，她听不太清楚，但似乎是在呼喊着什么。是在呼唤同伴吗？不对，那是在求救。
　　奴隶们的笼子在山谷外侧。应该是隔着中央的竞技场的另外一侧吧？是山谷的入口。有什么在摇晃着，是火焰。发生了什么事，虽然不晓得是什么事，但很明显地发生了什么。据她所知，过去从未发生过这种情况。察觉异状，在山谷各处的鬼人陆续醒了过来，在朝着入口方向前进吗？是敌人！她听见鬼人们如此吼叫。是人类！也听到这么说的声音。人类，人类敌人。这是什么意思呢？奴隶们也爬起来，挤在笼子边缘。「终于攻进来了。」一只年长的奴隶低声说。那只奴隶来到山谷的时间不长，身材瘦弱，总是瑟缩在笼子角落颤抖着。一眼就能看出，他若是被拖上竞技场，一定会在转眼间被杀死。这种奴隶并不算少见。是在彻底成为鬼人奴隶之前，维持人类身分死去的奴隶。他们在奴隶当中是受到轻视、食物经常被夺走、被当成垃圾一般的存在，但现在不同了。奴隶们听见那只还没真正成为奴隶的年长奴隶这么说，非但没有忽视或试图捣住他的嘴，反而动摇起来。
　　「他们是来救我们的！」年长的奴隶一喊，奴隶们随即像鬼人一样发出咆哮，敲打着笼子。也有奴隶用人类的语言嚷着什么，内容几乎听不清楚。不仅是这个笼子，每个笼子都开始骚动，即便如此，也没有鬼人走近笼子让奴隶们安静下来。似乎不是这么做的时候。已经不容置疑了，这是战斗，不对，是战争，有人正在攻打鬼人之谷。鬼人们忙于应战，没有闲暇理会奴隶们。
　　「我们可以出去了！」年长的奴隶高举拳头。能回去了，回家了，能见到父亲、母亲、姊姊、弟弟、妹妹了。
　　奴隶们已经完全陷入激动状态。鬼人们似乎被压制住了，战争的喧闹已经推进到竞技场附近。比起鬼人的声音，人类的声音甚至更为响亮。人类，没错，攻进山谷的是人类们，一定有许多人。一眨眼，奴隶们已经不再是奴隶，他们都变回人类了。一变回人类，奴隶们也不过只是孩童。鬼人会捉走年幼的人类当成奴隶，关在笼子内，让他们互相厮杀，并吃掉死去的奴隶。奴隶无法长大成人，所有人都会在那之前死去，那只年长奴隶，也只比其他奴隶大一些而已，但还不是大人。母亲、妈妈、爸爸、父亲……奴隶们此起彼落地喊叫着。她却噤声不语。她还记得，鬼人攻击了那个小小的城镇，她的村子，除了幼童外，其余的人全被杀害并吃掉。父母都已经不在了，她已经无家可归。
　　与她有相同境过的奴隶，恐怕并不在少数。但放眼望去，没有半只奴隶像她一样冷静地观察情况。她醒悟了。即使能够离开笼子，向鬼人之谷道别，她是野兽的事实仍然不会改变。我好想见你。她仍旧无法忘怀那个对她说出这句话后，便被她杀掉的奴隶。如果现在立刻被拖到竞技场，自己或许会输，她心想。现在的自己很弱，弱小的自己应该无法活下来。人类似乎终于突破了竞技场，鬼人们的房子都被放了火，鬼人之谷燃烧着。奴隶们开始担心火舌是否会波及到笼子，但对她而言那都无所谓。她只是很不甘心，早知道就不要杀他，他是故意被杀的，他选择了被杀死这条路。我好想见你。自己明明也是这么想的，但却只能杀了他。被杀，或是杀人，她只有这两种选择。既然如此，她也只能杀人了。对方也是一样的，所以，他才会下定决心，决定被杀。因为他不想杀人吗？啊，自己明明也不想杀了他的，只是因为不得不杀，才会杀了他的。
　　笼子四周没有火源，只有月光。
　　她似乎看见黑色的人影一闪而过。
　　人影。
　　不是鬼人。
　　是人类。
　　那个人的速度很快。宛如贯穿黑夜的黑色光芒。转瞬间，那人接近她所在的笼门，手上的刀刃一闪。听见坚硬物体被斩断的声音，奴隶们便推开了门。看来人类并不只有那个人，其他人类也陆续打开了其他牢笼。喂，因为没有办法，只好来救你们了，可要好好感谢我们呀。来，快出来。别推挤呀，会受伤的。她也听见这些声音。但奴隶们却充耳不闻，只顾着争先恐后地冲出牢笼。她站在原地动也不动，可以说是以自己的意志决定不动，也可以说是无法动弹。她毫无目标。就算走出牢笼，离开鬼人之谷，自己该到哪儿去才好？如果没有杀了那个人……她迷迷糊糊地想些没有实质意义的事。那个人会带着自己到哪里去吗？如果不是孤单一人，会想到些什么呢？
　　「哎呀呀，真是惊人的气势。」
　　听到人类的声音，她才回过神来。
　　那个男人打开了另一个牢笼后，似乎走近了她还待着的牢笼。
　　「是呀。」打开她所在笼门的男人，微微耸肩说道。
　　「比起被鬼人们掳走的小孩子，我比较担心自己人会不会受伤。」
　　「蓓蒂、罗肯、塔里艾洛，去帮我点个名。」
　　「我为什么要听你的命令呀，库拉尼？」
　　「你很罗唆耶，这点小事三两下就解决了吧？」
　　「闭嘴，假奶女。我说的不是拒绝在必要的时候做必要的事这种任性的话，我只是不爽听库拉尼那个混帐的命令而已。」
　　「哈哈……不过，这种行为一般人就称之为任性吧。」
　　「才不会哩。决定我字典内容的不是别人，是我自己。罗肯，你这臭老头的意见一点也不重要啦，你这死秃子。」
　　究竟有几个人呢？虽然不清楚，但似乎有多得连两只手的指头都不够数的人类，将奴隶从牢笼内释放出来后，众集到她待的那个笼子周围。她恍惚地望向竞技场，大多数奴隶正朝着竞技场跑去，大概是想离开山谷吧。自己该怎么办？她心中没有答案，别说是答案了，内心根本就什么也没有。她整个人彷佛变成一副空壳子般。
　　「你不逃走吗？」
　　就在身旁。他是何时走进笼子的？这个人应该就是打开自己所在笼门的男人。男人身穿黑衣，头发也是黑的，看上去一身漆黑。笼子周围没有照明，但现在出谷里的建筑物都在燃烧着。她看着男人的脸。相当白皙，有着淡蓝色的眼眸。她的身体开始颤抖。
　　总觉得自己似乎曾在哪里见过他。
　　他们曾经见过面吗？
　　我好想见你。
　　那句话，那个声音在她的脑中响起。
　　虽然长相与身高并没有共通点，但却很相似。眼睛的颜色相同。不仅是颜色，就连眼神都莫名的神似。那家伙是只奇怪的奴隶。她从未见过其他奴隶用这种眼神看着别人。这与鬼人看着鬼人的眼神也不同，他总是用那宛如未想过要对敌人先下手为强、瞒骗、趁夜偷袭似的，十分平静、澄澈、话虽如此，又似乎有着什么的深沉眼神看着其他奴隶。这对眼眸和他很像。
　　「过来。」
　　男人伸出手。
　　她也伸出手。
　　男人牵着她的手，将她带到笼外。
　　一走出笼子，一名拥有一头在黑夜里也相当耀眼白发的男人看着她，皱起眉头，捏住鼻子。
　　「这个肮脏的小鬼是怎么回事？真不是用臭死人能够形容的。她究竟有多久没洗澡了？」　
　　「只剩她一个人留在这里，总不能放着不管吧。」
　　「你在说什么蠢话？我们原本就只是受雇担任夜袭的先锋而已吧？这种垃圾不用管她也无所谓。」
　　「不，我要带她走。你有意见吗？」
　　「有，意见可多了。」
　　「首领是我喔，塔里艾洛。」
　　「不要只会在对自己有利的时候充老大，当心我杀了你喔，混帐。」
　　「如果杀得了就试试看。」
　　「正合我意！」
　　「喂，适可而止。」
　　另一名男人搔了搔头，介入两人之间。
　　「你们两个也真是的，总是不断重复这种无聊的行为……这或许是你们消遣的方式，我是无所谓。不过，现在拜托别这么做。算我求你们，要打等晚点再说。你看，火势差不多要延烧过来了，再不快点离开山谷，连我们也会有危险。」
　　白发男子啧了一声离开。牵住她的男人，往周遭环顾一圈，然后向插嘴的男人点点头，「好，准备撤退。」他向其他人宣布。这批人类的动作相当迅速。并没有争先恐后，大家互相礼让，一行人没有停滞、井然有序、毫不拖畓、动作轻快地朝竞技场的方向冲去。男人打算牵着她的手跟在队伍最后。她反射性地回牵，却又有些犹豫。男人想带她离开山谷。但出去了又能如何？自己已经无家可归了。原本那个身为强悍奴隶的她已经不存在于此了。她连自己究竟是什么也不清楚。
　　「怎么了？继绩留在这里只会被烧死喔，得快点逃才行。」
　　他无法正视男人的眼睛。虽然她能理解人类的话语，但却无法说得流畅。她想要留在这里，留在这里或许会被火舌吞噬而死，但这样也好。死了也好，虽然自己过去从未有过寻死的念头，但现在的她却期盼结束自己的生命。她已经疲惫至极，也绝望不堪。再也没有力气做任何事了。
　　「抓紧我。」
　　她突然失去了支撑自己身体的重量感。她非常慌张，一时之间只好照着男人所说的做，抱紧男人的身体。男人一把将她抱起。
　　男人低头看着她，嘴角微微扬起。
　　与那个奴隶脸部肌肉和缓下来时的表情有一点相似。
　　「我叫亚济安。」
　　雅纪庵。
　　亚济安。
　　啊——
　　我知道。
　　我知道这个人。
　　「你的名字是？」
　　「……名、字…」
　　她开始追寻久远的记忆。每当以指尖轻触到便会消失、溃散，极其脆弱，又飘渺不定。她寻求协助似地看着亚济安的眼眸，从那当中寻找线索。她试着动了动嘴唇，却溃不成声。只差一步便能找到了，但她就是无法触及。出乎意料的一件事成了契机。
　　从亚济安穿着服装的衣襟中冒出了某个东西。那是黑色的，全身漆黑，圆滚滚的，看样子似、乎是生物。
　　亚济安瞥了那个小动物一眼，侧着头，「喔，这个呀。」
　　「这是纳吉，它似乎跟我混熟了，总是擅自钻进我的衣服里面，很令人头痛呢。」
　　「那集。」
　　「对，纳吉。你呢？」
　　「……开……」
　　我是……
　　我的名字是……
　　「开……一。」
　　「凯伊？」
　　稍微有些不同，她心想。不过，也罢。凯伊。这样就好。
　　她点点头，「那么，凯伊，抓紧我。」亚济安说，并跑了起来。她用双手环住亚济安的背，脸颊紧贴着他的胸膛，一动也不动。山谷会变成怎样，现在又是如何，她虽然也不是不在乎，但却不去注视。明明并不是靠自己的双脚奔跑，但心跳却十分急促。亚济安手里抱着我，为什么还能跑得那么快？她这么想着，并得出亚济安很强这个结论。我打得赢亚济安吗？或许不行。我已经变弱，我已经不再是强悍的奴隶了。非常不安。我想永远维持现在这样，想紧黏着亚济安不放。
　　她被亚济安抱在怀中，离开了鬼人之谷，跟着袭击山谷的人类一起穿越山区，在平坦的森林中走了好几天。期间，她寸步不离的跟着亚济安。如果亚济安不在身边，她就不安得不得了。会跟她说话的人类当中，名叫库拉尼的男人比较不会让她感觉到危险，但其他人的身上都充满血腥味。即使不是如此的人类，也像是忌讳着她，或像是瞧不起她的样子，很少接近。名叫塔里艾洛的白发男子指着她，「话说回来，现在要拿这家伙怎么办？」他蹙着眉对亚济安说。「这可是你捡回来的垃圾，你自己想办法，我们可不管喔。」当亚济安回答：「至少不会让你这种邪魔歪道负责照顾她，用不着担心。」时，人类们便愉快地喧闹起来。最后终于抵达了人类的城镇。
　　亚济安找来两只雌性，「能不能帮这孩子洗个澡呢？」他拜托她们。一只雌性身材异常高佻，另一只则是比较矮小且丰腴。丰腴的雌性似乎有些不满，但身材高佻的雌性看着丰腴的雌性，「嗯、嗯，我知道了，可以吧，夏子？」高佻丰腴的雌性轮流看向她与亚济安，「好吧……毕竟是亚济安的请求，只要亚济安跟我做一次——」她话才说到一半，只见身材高佻的雌性呼吸似乎紊乱了起来，「骗人、骗人，开玩笑的啦，只要亲一个就好了！」丰腴的雌性打算松软地靠到亚济安身上。但亚济安闪过丰腴的雌性，留下一句「那就拜托你们了。」便离开了。她不知所措，自己被亚济安舍弃了。几乎要蹲了下来时高佻的雌性抓住她的手臂。丰腴的雌性正要碰她，却往后一跳。「这家伙超臭的！」身材高佻的雌性瞪了丰腴的雌性一眼。「不行喔，夏子，不能这么说。」「但是，这是事实呀。」「就算是事实，也不代表可以这么说。这孩子一直被鬼人关着，这也是没办法的，所以我们才必须帮她洗澡呀。而、而且这是亚济安拜托的，我们得好好帮她清洗才行。」「好啦，我知道了啦。」丰腴的雌性嘴里嘟囔着，一把抓起她的手，与身材高佻的雌性一起将那女孩带到某个地方。那是一栋相当高的建筑物。在其中一个房间里，她的衣服被脱了下来，全身赤裸的被带到另一个地板冰冷的房间里用热水洗涤。那两只雌性也脱成半裸，并用布使劲地擦拭她的身体。她好几次都试图逃走，却总是都被两只雌性捉住，压制下来。
　　身材高佻的雌性与丰腴的雌性似乎是同一对父母所生，身材高佻的雌性是姊姊维多利亚，丰腴的雌性是妹妹，名叫夏子。「糟糕，糟糕，实在太糟糕了。」夏子一边念着，一边仔细地将她肌肤上的脏污和泥垢刷下。维多利亚的力量则是与她的体格十分相称。说实话，被维多利亚擦洗的部位甚互偶尔会感到疼痛，不过这并不是无法忍受的痛，洗到一半时便觉得还蛮舒服的。她们在自己头上淋上黏糊糊的液体，搓洗头皮与头发，令她甚至陷入了半陶醉状态。两人花了许多时间仔细清洗她全身上下的每个角落，自己也依样画葫芦地洗了起来。「哇！这家伙真夸张，红通通的，红通通，简直像是刚刚用热水煮过似的。」夏子指着她大笑。「现在虽然很红，但是过一会儿就好了。」维多利亚轻抚她的头。「话说回来，虽然浴室也一片狼藉，但我们两个也一样，全部弄脏了。」夏子脱下包覆在胸前及腰上的薄布。「姊姊也是，因为太麻烦了，干脆一挺冲个澡吧。」」「说得也是。」维多利亚也和夏子一样脱个精光。「不过在那之前，先洗衣服吧。」夏子拿放在房间旁的大桶子装满热水，将所有变得黑抹抹的布丢进桶里。夏子与维多利亚开始搓揉那些布，她也跟着帮忙。然后再度将桶子装满干净的热水，将布浸在里面。好温暖，非常温暖。「不过，帮你洗干净或许还蛮值得的。很可爱喔，普通可爱啦。能够离开那种地方真是太好了。」夏子专注地打量着她后这么说。
　　洗完澡后，夏子与维多利亚合力替她穿上衣服。红通通的肌色逐渐淡去。接过她们递来的，装在透明容器内的有色液体，「喝吧。」她照做，冰冰凉凉，昧道淡淡地，但非常好喝。喘了口气，在穿好衣服的两人带领下，她们又来到其他地方。充满许多人类的城市，尽是令她感到好奇的事物，话虽如此，却也令她感到怀念。在被鬼人捉走之前，她也曾住在人类的城镇，或许是因为如此吧，她心想。熙熙攘攘的人类和奴隶们相比，都看似毫无警戒又欠缺防备，但也有些人并非如此。与带着危险气息的人擦身而过时，她感到紧张。察觉到她的反应，夏子笑了，「不用这么害怕，没事的，或许吧。」维多利亚说。「现在还是白天，而且这附近也没有那么危险。」她无法判断是否该相信维多利亚的话，也无法停止评估路人是否会对自己造成威胁的行为。只是，维多利亚与夏子应该不会攻击自己吧？如果她们想那么做，机会多得是。况且，自己徒手就有办法杀死这两个人，没有必要害怕。就在她这么告诉自己时，三人抵达比应该是两人住处的建筑物小上许多的另一栋建筑。
　　不可思议。
　　我对这个地方有印象。
　　我曾经来过这里吗？
　　这是不可能的。
　　一进入建筑物，里面摆了许多桌椅，也有许多人在。屋里弥漫着难以说明，总而言之就是刺激食欲的香气，使她的肚子响了起来。人类们一边吃吃喝喝，一边聊着天。维多利亚与及夏子向他们打招呼，他们也一句两句地回应。也有人看着她，侧着头问：「这是谁呀？」一名头发略微稀薄的微胖男人走近，向她伸出手，「嗨，你变漂亮了呢。」她想要闪避，但那时头上已经被轻拍了几下。「对了，你应该也饿了吧？可以尽情吃些自己喜欢的喔。话虽如此，你应该也不太懂吧？夏子，帮她随便选些食物吧。」「是是是。」夏子点点头，然后找了张空椅子让她坐着。前后左右全都是人类，让她说什么也无法静下心来。她很快就发现，在场的人类大多是袭击山谷的成员，但她仍旧无法放心。她寻找着亚济安，亚济安待在稍远处。他坐在椅子上，与刚刚摸过她头的男子，及身穿一袭长衣的男子正在谈话。察觉到她的视线，他看向这里，却只是微微扬起嘴角，随即又转回去面向男人们。她感到不安，低下了头。离席的维多利亚与夏子回来，在桌上摆满散发出美味香气的食物时，她感到有点雀跃，要在这里吃吗？她一这么想，便又陷入黯淡的情绪。要在这些只打过照面，不晓得会对自己做出什么事的人类们包围下，吃着这么好吃的食物吗？要是被抢走怎么办？还是说，因为这边都是食物，所以不用担心？不，不能大意。
　　「怎么啦？快吃呀。不用担心，尽量吃。你的肚子饿了吧？刚才咕噜咕噜地叫着呢。」
　　「对、对呀。吃吧。不吃会长不大喔。不过，要是长得跟我一样高大，或许也会有点讨厌……」
　　「又来了，姊姊真是的，总是立刻说这种话。又没什么好在意的，即使高大，姊姊还是很可爱呀。」
　　「会这么说的人，也只有夏子……」
　　「没有这回事，就是因为你态度总是这么卑微，才会更——喂。」
　　她将双手伸向桌上的带骨肉，尽其所能地捧在手中。维多利亚与夏子似乎吃了一惊，她在两人说话的期间，一直在思考，也相当迷惘。结果，她觉得只能这么做。她捧起那些带骨肉，从椅子上站起，跑向宽敞房间的一隅。人类们议论纷纷，但与她无关。对她而言，最重要的就是确保安全，第二则是满足食欲，若是两者无法并存就没有任何意义了。她窝在房间的角落，确定所有人类都在她的视线范围内后，才开始张嘴啃起带骨肉。从外观看来，似乎并不只是烤过的食物，这究竟是什么？虽然刺激相当强烈，但同时也让她感觉脑子都要融化一般。她陶醉地吃完了第一块肉，她没将入味的骨头丢掉，而是打算开始啃咬第二块。她回过神来，环顾四方，大家都在看着她。是打算抢我的肉吗？要过来了吗？
　　她朝着离她最近的人类呲牙裂嘴。或许是威吓奏效，那个人别开视线，但仍是有许多人类在看着她。果然想要抢吗？话虽如此，但带骨肉的魅力实在令她难以抵挡。她一边瞪着人类们，一边开始啃起第二块肉。好吃得令她差点开始恍神，但她忍住了。我不会将这块肉让给任何人。只要全部吃光，我就能变强。变强，但是，又能怎么样？她已经不是奴隶了，也没有该杀的奴隶了。肚子饿了。我想吃肉。想吃到再也吃不下为止。也只有这样了。我走投无路，也无家可归。我究竟是什么？
　　不知为何，感觉带骨肉的香味突然淡去。
　　她察觉亚济安正要朝她走近。连他也是吗？连他都想抢我的肉吗？但亚济安却在她面前停下，停了好一会儿。只是默默地看着她吃肉的模样。做什么？为什么这家伙毫无动作，只是一直看着我？是在等我露出空隙吗？没用的，我不会大意。虽然不会松懈，但我还是必须快点吃完。她想加快速度。突然——
　　亚济安蹲了下来，用手轻抚她的脸颊。
　　「在这里不用担心的。」
　　她目不转睛地盯着亚济安的脸。
　　凝视着淡蓝色的眼眸。
　　「没有几个不知天高地厚的家伙敢在奥托米婆婆的店里撒野的。」
　　她回答了什么。但究竟是怎么回答的，她自己也不太清楚。只是，没事的，她心想。是吗？没事的。不会有人来跟我抢食物。不知道为什么，她并没有感到怀疑。既然亚济安这么说，那就不会有错。她细细品尝着带骨肉，偶尔抬起头，亚济安还在身边，纳吉站在亚济安的肩膀上。吃光了自己拿来的带骨肉后，维多利亚跟夏子又拿了其他食物过来。每种食物都相当好吃。「看来得教她怎么使用筷子、汤匙跟叉子了。」维多利亚说。「就是呀，人家特地借她的衣服都脏兮兮的了。」夏子叹了口气。她蛮不在乎地吃着。什么也不想，只是尽情地填饱肚子。突然意识到，我已经不是奴隶了，我无家可归了。既然如此，想去哪里都可以。想去哪里。但我并没有什么想去的地方。
　　她抬起头，亚济安仍待在身旁。
　　她用袖子抹了抹嘴边。
　　犹豫良久，最后，她终于能发出声音。
　　「……我，可以，待在这里吗？」
　　「当然。」
　　亚济安蹲了下来，用手指轻轻从她的嘴唇画到下颚。她全身颤抖，使不上力，气息迳自溢出。好想紧紧搂住亚济安，她也这么做了。
　　「——你可以永远待在这里，永远喔。」
　　