　　
　　
　　Omenage 897 12th revolution 3rd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区
　　「多玛德君宅邸」
　　chapter．8即使再难看
　　坏掉了。
　　已经撑不住了。
　　「这副身体。」
　　实在太过乱来了。
　　是因为胡来的缘故吗？
　　好沉重。
　　简直像所有的关节都生锈了似的，血流也不顺畅。从脑子下达「动呀」的指令，到肌肉有所回应，需要花上足以令人焦躁的时间。总觉得那曾经被扭断、让由莉卡接回的左手臂，彷佛不是自己的。即使能够依照自己的意志行动，也有种不协调感。不习惯，不对，这不是我的东西。睡眠时浅时深，眼前总是覆着一层薄雾。我在这里吗？
　　我在，我确实在这里。
　　向下俯视，我的脚边充满大量的死亡，堆积如山的死骸与尸体与枯骨与亡者与尸骸。
　　我在这里，立于大量死亡之上。
　　我早已记不得初次握住的武器的触感了，只剩下渴望残杀的记忆。为什么会变成这样？为什么？算了，无所谓。杀吧，杀死敌人，杀了他们并活下来。我以不纯熟的刀刃杀害敌人时品尝到的，是安心与解放感，或许还有恐惧。我杀了人，下次或许就会被杀，谁要被杀掉呀？真是单纯的结论，在被杀之前杀人，为了追求安心、寻求解放、从恐惧中挣脱，我杀人。再怎么说都做得太过火了，有人这么说。真是天真的想法。只要有坏人，就会有好人，有人这么说。是吗？那该怎么区别？告诉我，教教我。反正你们什么也不知道，若是不亲自动手就无法体会，即使再怎么向无法体会的人解释也没有用，杀了人而夺取的东西不能吃？那就别吃，谁理你呀，随便你要饿死还是怎样都好。我不想死，我可是敬谢不敏。要我像被我杀掉的人那样被杀掉，别开玩笑了。既然如此，我就杀了他们，多少人我都杀。杀了人，并活下来，那就是这里的规则。不能相信人，不能背对他人，不能转移视线，吃吧。这是我夺来的，是属于我的。吃呀，想死吗？真是愚蠢的家伙，如果不吃就会变弱，如果变弱就会被杀，一切就结束了。为什么无法理解这种事？这么简单的事。已经够了。我并不是做到那种地步也想活下去。是吗？抱歉。为什么道歉？对不起。对不起。
　　我背叛了，对不起。
　　「……别道歉呀。」
　　我想睁开眼睛。
　　眼睑非常沉重。
　　「那已经是很久以前的事了……」
　　就连那些人的长相及声音，也已经遥远得无法记起了。
　　我似乎睡在客厅的沙发上，身上盖着毛毯，是啾帮我盖上的吗？我洗了澡，勉强穿上午仔裤与T恤后，倒在沙发上。我就那样睡着了吗？是因为这样吗？
　　我感到浑身发冷。
　　腰部、肩膀、膝盖及手肘，都宛如被勒住般疼痛。
　　喉咙深处火辣辣的发疼着。
　　我只能笑。
　　这种不舒服、这种症状，恐怕就是所谓的感冒。
　　看来状况相当不妙，或许是因为使用过度了，身体正在要求休养，或者应该说是威胁，这样下去会毁掉喔。关我什么事？如果是过去的自己应该会这么说，会一边这么说着一边死命地撑过去。为了什么？为什么？我不晓得。无论再怎么寻找，都空无一物。但现在不同了，我有理由。
　　缓缓起身，杯子被递到眼前。虽然怎么看那双手都不如人类灵巧，但由于大部分的家事都能够大致完成，因此现在也不会感到惊讶了。是啾。
　　「不好意思。」
　　接过杯子一饮而尽，但喉头的灼热感仍未消失。颈部到肩膀一带非常酸痛，想将杯子递给啾而抬起手，但光是这样就已经相当费力。
　　「啾？」
　　「……嗯，看来我似乎是感冒了。」
　　「咕。」
　　啾那触感宛如肉球的手指轻触额头。
　　感觉格外冰凉。
　　「啾！」
　　「不用担心，任何人都会感冒的。」
　　「啾！啾！」
　　啾使劲地摇头，将杯子从他手中舍走，并用动作表示要他待在这里。
　　「咕！啾！」
　　「我知道了，只要乖乖待在这里就行了吧？」
　　「啾！」
　　「嗯。」
　　「啾啾！」
　　啾小跑步地跑向厨房。将空杯子放进水槽，似乎是打算拿些上衣或毛毯过来，但他自己是认为回到卧房躺在床上会比较好。虽然这么想，但身体却拒绝自己。我不想动。站起来，走过去。光是这么想就觉得意识逐渐远去。真是丢脸。惊讶得一句话也说不出来。什么也不想说。如果将力量用在说话这种无谓的地方，就会恢复得更慢。
　　他再度倒回沙发上，将手背覆盖在闭合的眼睑上。
　　呼出的气息灼热。
　　搞不好已经到极限了。
　　不对，并非如此。正如那个男人，虽然不晓得能不能称之为男人，总而言之正如那家伙所说，自己太过乱来了。这个容器无法使用那么庞大的力量，这是勉强自己之后的反作用。应该自制吗？办得到吗？总有一天会开始的。即使自己保持沉默，他们还是会开始行动。有办法不要扯上关系吗？办不到。这是偶然，莉莉，这不是开玩笑，是真的。是因为某种因果才会变成这样。但下定决心的不是别人，而是自己，我承认。所以，我并不打算逃也不打算躲。已经无法回头了，我很清楚。
　　能用这副身体做到什么地步呢？
　　能够守护自己想守护的事物到什么程度呢？
　　不。
　　无法守住。
　　凭现在的我是守不住的。
　　力量不足
　　不足的程度令人绝望。
　　和蝼蚁没有两样。
　　这样下去。
　　总有一天，我或许非得回去不可。
　　回到那个地方。
　　狱中狱。
　　JAIL　NAIL。
　　索尔。
　　你已经看透了吗？
　　什么朋友，真是可笑。
　　到最后，你仍是一名管理者。只是打算利用我做些什么罢了。
　　即便如此，为了守护他们，我仍会——
　　「……唔……！」
　　有种开关突然被打开的感觉。或许该说「被迫打开比较正确」。迅速用毛毯掩住头部，从沙发上滚到地上，宛如震破鼓膜般的尖锐声音与冲击同时传来，是玻璃。似乎是大得不像话的窗户玻璃碎了，顺便连客厅的半永久灯也被刮飞了。想一跃而起，事实上也这么做了，但还是很迟钝，太迟钝了。别说是无法达到平时的状态，就连在脑中盘算着该如何动作，却连想像的一半都无法实践。没有感到焦躁，即使焦躁不安也无法好转。啾折回客厅，全身鬃毛竖立，发出金黄色的光芒。GHOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAHHHHHH……！它平时是个稳重的家伙，但该发威时还是会行动。比起现在的我，啾还来得可靠许多。虽然也不是没有自嘲地这么心想，但站在被大动作破坏的窗外的男人真实身分为何，我已经心里有数了。绝对不能交给啾。
　　「没关系，啾，退下。」
　　「GUUUUUUUUUUUUUUUUUURUUUUUUUUUUUUUUU……」
　　「抱歉，他不是你能够应付的对手。」
　　「GAAAAAAHHHHHHHHHHHHHH……！」
　　「如果害你受了伤，要我怎么向你的朋友们交代？」
　　「你这么说……」
　　已经有相当长时间没有听见那个男人的声音了。
　　说实话，若问我还有没有印象，我只能回答相当难说。
　　但我还记得他的长相。
　　因为男人的长相有着令人难以忘怀的特征。
　　「简直像是换作是你就有办法对付似的。立于大量死亡之人呀，你那典型的桀惊不驸还是一点也没变。」
　　「我觉得我活得相当谦逊。」
　　「你是打算说你过着不同的生活吗？宛如重生一般。」
　　「人是会改变的。」
　　「不会改变的。即使改变了，也只是在一定的范围内。」
　　「我和你的想法不同。」
　　「多少的想法差异是能够跨越的，只要利害一致就行了。」
　　「我并不打算跨越。」
　　「我听说了。」
　　从以前开始就是这样，男人身穿白色服装。不仅是服装，就连毛发也是白的，肌肤也近乎透明地白皙，指甲及嘴唇是没有光泽的黑，像是黑暗一般，那个颜色彷佛陷在白色之中。仅仅如此就已经令人印象深刻了，但最为诡异的是那家伙的眼睛。
　　眼白漆黑，鲜红的虹膜及黑色瞳孔的分界线闪着金色光芒。
　　灾厄之眼。
　　或者可以称为，毁灭之眼。
　　他也曾拥有妖人的别名而令人畏惧。
　　但是，他现在应该是被这么称呼的。
　　魔人。
　　「你找到了吧？」
　　那家伙扬起嘴角。
　　「你真是太捧了，立于大量死亡之人呀。你知道吗？我从以前开始就一直非常喜欢你喔。」
　　「令人困扰。」
　　的确没有改变，令人厌恶的笑法。
　　令人作恶。
　　「我并不打算奉陪你们的计划，对见到你们那污秽的脸，我也敬谢不敏。」
　　「既然如此，你为什么会在这里？」
　　「什么……？」
　　「你为什么要回来这个艾尔甸，这个由古德创造的都市呢？明明这个城市也是你的墓碑。是打算来扫自己的墓吗？若是想彻底跟我们划清界线，又为什么要回来？」
　　一时间无法回答，并不是没有类似理由的事物。但要说绝对是因为这个，仅仅为了这个才来到这里的，恐怕也并非如此。并没有明确的目的。失去一切，为了寻找某种事物而流浪，在半路上稍微休息的地方之一，只是打算稍微让羽翼休息罢了。没有那么做，是因为我果然被某些什么给束缚了吗？将许多人聚集起来的，转动的命运之轮之中，也有我的存在吗？
　　「只要我不在了你们就不会行动，那我或许会这么做。」
　　「你希望停滞吗？」
　　「让我停滞的人不就是你们吗？」
　　「这是不同立场的话题，你应该从更高的角度来看事物并加以陈述。」
　　「你是说自己身在高处吗？」
　　「高低并不是指阶级的差异，只是不同而已。」
　　「既然这样，我也跟你们不同，别把我跟你们相提并论。」
　　「那可不行。」
　　魔人缓缓地从碎裂的窗户走进客厅。
　　「只要你还像这样活着，我们就需要你。」
　　「我家禁止穿鞋子踏进来。」
　　「真是失礼了。」
　　听见含糊不清的声音，并不是魔人发出来的。不，正确的说，应该说并非从魔人之口发出的声音才对。恐怕是在咏唱咒语。魔人的身体微微浮起，是魔术吗？魔人「咕」地从喉头发出声音，那是在笑吗？
　　「我有个方便的朋友呢，真是帮了我大忙。」
　　「朋友？」
　　「如你所知，很遗憾地，我不太能使用魔术，因为我没有才能。你也是一样的，相信你一定能够了解，像我们这样的人们必须费尽千方百计才行呢。」
　　「据我所知，你会称之为朋友的人类只有一个人。」
　　「据我所知，也只有一个人。」
　　「你究竟做了什么？」
　　「我只是选择了比吞噬神简单许多的道路罢了。」
　　魔人坐在沙发的椅背上，翘起脚来。
　　那家伙就在触手可及的距离内。
　　话虽如此，并不认为自己杀得掉他。
　　「——现在的你实在是惨不忍睹。发生了什么事吗？是什么改变了你呢？你原本待在何处，是怎么回来的呢？我很感兴趣，相当感兴趣。」
　　「我没有回答你的义务。」
　　「我们是老交情吧？」
　　「你记错了吧？还是搞错话语的意思了呢？我知道你，虽然知道，但仅此而已。」
　　「你总是这样，总是不和任何人亲近，总是独自一人。虽然我说人是不会改变的，但你真的改变了许多。」
　　「你想说什么？」
　　「公会ZOO，吗？」
　　当这个词汇从魔人的口中说出的瞬间，身体擅自动了起来，左手抓住魔人的衣襟，但紧握的右拳没有朝他的脸上揍下，因为知道即使这么做也是没用的。并不是以脑子理解的，而是以身体感觉的。惨不忍睹，吗？确实如此。我只是靠那把剑和铠甲的性能来协助自己，现在的我无力得令人愕然。这不是很讽刺吗？无论是天、地、恶魔或是神，只要胆敢挡住我的去路，无论是谁我都会将其粉碎。只要是想要的东西就一定会得到手。我原本以为没有任何事是不可能的。桀骛不驯。或许的确是如此，但事实上，让人害怕、受人嫌恶、或是令人畏惧、被人奉承、曾经拥有会令别人这么反应的力量的当时自己，并没有想要守护或应该守护的事物。直到失去那份力量的今天，才终于找到。也因此感到焦急、烦躁、懊恼得不得了。
　　「不准再说出那个名字。」
　　「我知道惹你生气是很恐怖的，不过——」
　　他的手抓住魔人的手，并不是冰凉之类的，而是像冰一样的手。
　　「反应也用不着那么激烈吧？别当真呀，并没有那种价值。对我来说是如此，对你也是。这种事你应该很清楚才对。」
　　「闭嘴。」
　　「就尽情地享乐吧。」
　　「你也是一样的，和SIX没有两样。」
　　「我可不想被和那个垃圾虫相提并论。」
　　「给我消失。」
　　「如果要这么说，能不能请你放开手呢？」
　　虽然很想说就如你所愿放开，但正确的说，自己的手能平安无事反而应该感谢也说不定。赤手空拳的我如此渺小吗？虽然是早已知道的事，但再次切身感受到自己的无力，也只能笑而已。
　　「你是来做什么的？」
　　「打招呼呀，很久不见了吧。而且，我有事必须传达给你知道。」
　　「什么事？」
　　「监视体制已经完成了。」
　　魔人从沙发椅背上轻轻飘起。
　　「万事具备了，无论发生什么状况都能够应对，这也是托你的福。」
　　「……何必特地来说那种事……」
　　「因为我想基本上还是要告诉你，你也不能说完全无关吧。」
　　虽然想咂嘴，但连那个力气也没了。到头来，我还是逃不掉吗？追根究柢，我真的有打算要逃跑吗？总会有办法的，船到桥头自然直。假使当时是这么想的，真是无可救药的肤浅。想跟花了很长一段时间进行准备的家伙对抗，该做些什么才好呢？应该怎么做呢？我有任何计策吗？当我在采取某个对策时，他们会不会预料到甚至将我包围、将我逼上绝境呢？假如是这样该怎么办？我该怎么做才好？
　　魔人在半空中走着，走出窗外。
　　不能说完全无关。
　　正是如此。
　　比起完美的虚伪，真实反更深深地刺入胸膛。
　　「啊，还有一点。这是警告。」
　　魔人转过身来，嘴角扬起。
　　「可别计划打扰我的乐趣喔。说到底——」
　　深深地，意外地，深。
　　「凭现在的你也办不到。」
　　严酷的事实深深刺入胸中，几乎抵达心脏，没有那么简单能够拔除。
　　魔人宛如溶入夜晚的黑暗之中，无声无息地消失。
　　虽然不晓得那个男人究竟有什么企图，但反正一定不是什么好事。而且别涉入、别扯上关系，说到底，真的是警告的意思吗？为什么非得接受不可？关我什么事？虽然这么想，但却振奋不起来。不仅如此，甚至站起来就会感到晕眩。啾走近，想帮忙支撑身体，总算勉强站稳，它的好意我心领了，但真是狼狈。
　　缓缓吐出气，喉咙及口中格外的热。
　　虽然想认为是因为十二巡月的风从破碎的窗户吹了进来的缘故，但发冷、头痛及关节酸痛的理由，显而易见地是因为感冒的缘故。
　　「那个混帐……」
　　即使抽了抽鼻子，俯视着玻璃碎片，但就连一句充满气势的咒骂话语都想不出来。
　　「以为是谁要负责打扫呀？」
　　「啾。」
　　「……不，我也会帮忙，再怎么说也不能全部都推给你来做。」
　　「咕，啾。」
　　啾一边摇头，一边拍拍胸膛，它指向客厅的出口，示意「你赶快给我去睡觉」。见到它那值得依赖的模样，「是吗？」下意识点点头。看来自己病得似乎相当严重。真的，实在是，太过狼狈了。