　　大家好，我是作者时雨沢惠一。这次真的很感谢大家购买我的新书——
　　《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子 1 —Time to Play— 〈上〉》。
　　这书名还真长啊，一行都塞不下呢。反正都那么长了，早知道就凑满两行算了。现在加上去还来得及吗？（编辑部注：请开始写后记）
　　《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子 1 —Time to Play— 〈上〉》（由于书名很长，以下将以「本故事」代称）是我久违的新系列作品。
　　说起来，我其实已经当了十四年作家了；但在小说方面，却只写过《奇诺の旅》（包含《雪园奇诺》，不许异议）与《艾莉森》（包含之后的《莉莉亚＆特雷兹》、（梅格＆赛隆》、《那片大陆上的故事））这两个系列，连我自己也很讶异。《艾莉森》第一集是二〇〇二年出版，所以《身为男高中生兼当红轻小说作家～（略）》其实是久违十二年的全新系列作品。居然已经十二年了，真是惊人，十二生肖都轮过一遍罗！
　　因此按照惯例，本故事的后记不会泄漏剧情，先看也没关系，请大家放心！不过，写在书名里的这点剧情泄漏应该没关系吧……？这也是没办法的事。
　　好了，后记也该有后记的样子，请让我稍微热烈地谈论关于本故事吧。毕竟我是作者，实际上对此书相当熟悉。
　　本故事的点子原本是出现于距今四年前，也就是二〇一〇年。我在当年的三月三十日建立了本作品的构想档案。
　　当然，我是因为「想到了故事」才制作了构想档案，构想是源自于「梦」（这里的梦是指呼呼大睡时会看见的那个）。
　　成为作家后，有个梦我反复做了好多次。
　　那个梦给人这样的感觉——
　　「我人在高中（或大学）的教室内，由于很久没去上学，无法和班上同学打成一片，只能孤零零地坐着感受疏离与孤独。不过（不知为何），由于我的立场是作家，所以会如此地嘀咕『没关系没关系！反正我是作家』！』，以排遣寂寞。」
　　透过这个温馨的梦境，大家应该能充分了解到，我的学生时代是多么地与「现充」无缘，而且在当上作家前，完全没有什么事值得夸耀。我可没有哭喔。
　　但只有这天（二〇一〇年三月三十日），这个梦有点不同。明明大家都不知道我是作家，却有一名女学生突然向我搭话。
　　内容我没有记得很清楚，但她应该是在说：
　　「我是声优，所以我知道你的真实身分喔！」
　　当我惊讶地发出一声「嘎宾！」（死语）时，我醒来了。
　　接着，我立刻用放在枕边的手机传送邮件给自己。
　　「身为作家的高中生被从事声优工作的同班女同学知道自己秘密的故事！」
　　没错，这就是本故事构想诞生的瞬间。
　　抵达工作室后，我立刻坐在电脑前。
　　我所建立的档案名称为「高中生作家的故事（基础文件）」，建立时间为二〇一〇年三月三十日的十二点三十六分二十三秒（别计较，电脑的时钟总是会差个几分钟）。
　　由于我平常都是睡到中午……所以当时我真的才刚醒来没多久。请大家不要模仿专业作家的生活型态喔，小心有害健康。
　　接着，我以那个梦的构想为基础，持续地加上想到的点子。重看那天的日记（我几乎每天都会用电脑写日记）后，我发现我确实写了那样的事。以下为复制贴上的内容：
　　这是一个梦，一个我升上高中后，久违地前往高中的梦。
　　虽然我常作这个梦，但这次内容不一样，出现了从事声优工作的女孩。
　　于是我想到了一个故事，并记录下来。
　　另外，当天我在推特上曾如此留言。同样也是复制贴上。
　　我正急着把梦见的点子记下来。虽然不知道写不写得出来，但我觉得很有趣（本人认为）。这种事很常发生，所以我都会在枕边放置某种记录工具。一醒来，就立刻寄信给自己。
　　倘若那天我没有梦见那个梦，并将其记录下来——
　　本故事就不会诞生。知道本故事内容并看过书名的人，也许大部分会觉得：
　　「喂喂，时雨沢你这家伙！你根本是要把自己的『梦』写成故事吧！」
　　没错，灵感就是源自于我的梦！正因为是以梦为基础，所以我才能写出这种梦幻般的故事！若维基百科中有「作者在梦中想出来的创作」这个条目，请立刻加上本作品！思，交给我吧。
　　为了保险起见，我姑且还是要在此事先声明，主角的原型不是我。我高中时根本不会写什么小说。这位主角是我的憧憬，拥有「梦幻般的」设定。说得直接一点，故事本身极为奇幻，比《学园奇诺》还要奇幻。
　　只不过，我在本作品中描述到关于作家这行与电击文库的事情时，会用上我自己过去的各种经验。
　　「咦！原来轻小说作家与电击文库编辑部会暗中做这种勾当啊！」
　　因此，如果大家看了本故事后能够这样想，我会很高兴的（编辑部注：你就不能用稍微好一点的其他表达方式吗？）。
　　我还要进一步地声明，女主角的原型并不存在。在决定她的名字时，我也有特别在网路上搜寻，以避免与实际存在的声优撞名。之所以会使用罕见的难读姓氏也是基于这项理由。不过，若真的有刚入行的声优与女主角同名同姓的话，我深感抱歉！请让我借这个机会向你道歉，对不起！
　　本故事实际上是从二〇一三年的八月突然开始写的。也就是说，这个构想我持续酝酿了三年以上。
　　当初想到时所写下的构想，与本故事的内容有很大差异！老实说，根本是不同的东西。
　　虽然我已经想不起来是何时（我没有做记录），但故事突然就改变了。为了避免泄漏剧情，我在此不能说故事产生了什么样的变化……在持续酝酿构想的过程中，故事就变成了现在这样。
　　那么，至于我为何会突然开始写本故事——
　　这是因为，我曾经预感今后以轻小说作家为主角的轻小说会持续不断增加。然后，虽然我没有举出具体的例子，但实际上这类作品正在增加中，已成为一种风潮。
　　依照趋势来看，这类作品会如同「校园特殊能力题材」、「魔王题材」、「妹妹题材」那样，成为一种类别。
　　令人有点悲伤的是，我明明在三年前就想到了，却可能被人认为我是后来才搭上这波热潮！要出版的话，就是现在！机不可失！
　　事情就是这样——于是我突然下定决心，步调飞快地写啊写地写个不停。上一次写得这么快又这么多，说不定是在撰写用拿来参赛的《奇诺の旅》时的事了。真开心呀。
　　最后，我写完后才发现，页数远远超出预料，于是原本应该用一集就彻底说完的这个故事分成了上下两集。没有事先计划好，真是抱歉。
　　下集预计会在昼夜循环大约六十次时发售（编辑部注：你就不能用「两个月后」来表达吗？）。由于还有一段时间，所以请大家一边做仰卧起坐，一边等待吧（编辑部注：如果不同时锻链背肌，身材会不好看喔）。
　　上集的后记就到此结束。很抱歉，我比平常还要认真约一点三二倍（跟我自己比）。我姑且还是先说一下，书衣的背面可没有什么后记的延续喔；所以请大家要确实翻面检查，确认是否真的没有。
　　大家再见，敬请期待三月发售的下集！
　　二〇一四年一月　时雨沢惠一
　　（注：本书内容为日文版的情况，中文版将依出版现况略作调整。）
　　[[IMG,1e912c2838e3a267b5e22e86f7f5a121,631,1000,87021]]
　　大家好，我是黑星红白。
　　时雨泯老师终于发表新作了！
　　该怎磨说呢，果然很有时雨沢老师的风格啊。
　　会让人觉得不能和其他人—概而论吧！
　　我也着迷地一口气看完了。
　　至于下集，请大家再等一会儿吧。