　　第三章冻结的圣夜
　　
　　
　　制作：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　断章1 如月树
　　“真是壮观，这就是神明本尊吗?”
　　哎呀，真是个难搞的男人，对什么都感兴趣。为什么司令部连根来神殿都允
　　许媒体采访呢?
　　“不过，神明也会受伤啊!”
　　因为最近的战斗，翼神世音有一部份受损了。
　　“不要紧的，那道水柱会治好神明的伤口。”
　　虽然被询问也不会怎么样，但由于七森外出了，非得陪他实在令我不快。我
　　还有该做的事，得调查作业班由海底一百二十公尺处捞起的多雷姆部份残骸。
　　多雷姆真是不可思议的东西，完全搞不懂它的动力系统。即使试着分析，也
　　找不到类似构造。若要简单说，就是土块与石块罢了。这东西却能动作，这不就
　　像犹太教里的传说巨人吗?
　　“这就是那群家伙的残骸吗……”
　　“这是最重要的秘密数据。”
　　喔喔，贰神边佩服着边想拍照。哎呀，这可不行．我从旁取过相机，抽出底片。”
　　“我有采访许可耶!”
　　“不能摄影。”
　　“那真是对不起。”
　　贰神完全没有害臊的意思，身上大概有隐藏式相机吧！接下来只要在他出去
　　时照射到电磁波，就能应付了。我回到调查多雷姆残骸的工作上。
　　这是什么?干燥的土块上可以看见蓝色的结晶，用手指一摘．便轻易掉了下
　　来。是我不曾看过的结晶体。
　　贰神正窥视着我的动作。我将那块结晶放入口袋，站起身来。
　　“我们出去吧!”
　　1
　　“去游泳吧!”
　　惠突然说道。
　　“啊?”
　　“去海边啦!圣诞节到了嘛。”
　　圣诞节到海边……总觉得完全搭不上。根来神至真是个南国岛屿。
　　“不用啦!”
　　“别客气。我跟姊姊约好要去的，她叫我也邀绫人啊!”
　　结果我被半强迫地拉到海滩边。海滩就像燃烧般炽热，海风抚过脸颊。因为
　　我不擅长游泳，就在海滩伞下打开沙滩凉椅。开始画起图来。就是那幅画，站在
　　悬崖边的少女背影。我正想要捕捉海浪的感觉，这样正好。
　　当我热中于画画时，已游过一趟的惠走近我。
　　“你每次都在画什么啊?”
　　“画什么都可以吧！”
　　我不喜欢半成品被人看见。
　　“既然这样，要不要我做你的模特儿呀?”
　　穿泳装的惠摆了个姿势，一点魅力都没有。
　　“多谢妳的好意。”
　　“什么!”
　　火大的惠想抢过素描本．哪能被妳抢去啊！正常我们在争夺时，我连帽风衣
　　的胸口敞开来，让惠瞧见了我的胎记．
　　惠呆呆地露出不可思议的神情。
　　“那是什么?你们那边的流行吗?”
　　看到这胎记会说出这种话的人，我还是生平第一次遇到。我是觉得不会有人
　　因为喜欢才弄成这样的。
　　“这我从小就有了。”
　　“蒙古斑?”
　　蒙古斑不是小婴儿屁股上的斑吗？
　　不过，把我的胎记像这样混在一起让我有点开心。她大概也知道我很在意这
　　个胎记，所以才特地装傻。
　　断章2 紫东遥
　　惠跟绫人正在那一头打打闹闹。年轻真好。像我，连来到海边都要带着笔记
　　型计算机工作，简直像截稿前的小说家。
　　“遥小姐，妳在忙什么呀?”
　　正在做日光浴的金感到不可思议地问我。
　　“处理剩下的工作。”
　　“现在不是在休假吗?”
　　惠好像很吃惊地看向这边。
　　“是啊!所以才能这样悠哉地玩乐嘛!”
　　“那个……不是在玩乐吧!”
　　正像绫人所说的。实际上我在处理得自U-06的探查数据，要是这个解析
　　结果正确的话……
　　这时候，背后传来熟悉的声音。
　　“嗨，今天天气真好啊!”
　　是树。
　　“明天晚上我家会开个小小派对。”
　　“学者还真闲。”
　　我不禁想讽刺他一下。
　　“这种时候还能开什么圣诞夜派对啊!”
　　“顺便庆祝妳转任新职。”
　　“没道理让你来庆祝吧！”
　　“别想得那么严肃。”
　　树的声音还是一样温柔。但是，那声音已经无法再令我心动了．
　　“偶尔大家开心一下也不错吧?作战部里会有很多人来，像是五味跟八云。”
　　听到八云的名字时，惠露出很开心的反应。
　　“真的吗?我也要去!”
　　惠对八云有兴趣已经是昭然若揭了。不过，我不认为他是个跟外表看起来一
　　样好的男人。我得以姊姊的身分跟惠好好谈一谈。
　　“你们也会来吧!”
　　“嗯．我就答应你吧!”
　　“我就知道妳会这么说……那么各位，明晚七点恭候大驾光临。”
　　真是能干。
　　断章3 七森小夜子
　　真是能干。说要办派对，我本来期待能两人独处的，不知何时却弄得如此盛
　　大。把从研究部到作战部的人都叫来了，不会连遥部邀来了吧!
　　前面那台车在搞什么，慢吞吞的!
　　我用力拉下排文件杆，令引擎发出呻吟声，穿了过去。不过，再前头又有一台
　　大卡车。真是不顺。虽然我让喇叭声大作，但卡车却没听到，继续悠战地，慢吞
　　吞地前进。
　　总算抵达博士家时，云层阴沉沉地笼罩着，感觉有些寒冷。在海边作乐的家
　　伙有得瞧了。
　　“那个。”
　　在海边就沉默不语的树博士像是有点难以启齿地开口。
　　“什么?”
　　我粗鲁地回问。
　　“虽然早了一点，这个是……圣诞礼物。”
　　咦?真的吗?
　　我没办法相信自己的眼睛．不过，那东西的确正垂吊在树博士的指尖上。那
　　是条漂亮的蓝色宝石项链。至今我已经跟着博士研究了好几年，但能收到他的礼
　　物……直到刚刚都还坚硬缩紧的心，缓缓地融化了。
　　“我从没看过这种宝石……很贵吧?”
　　“因为妳总是帮了我很多忙。”
　　博士的气息轻柔地扩散开来。他像要拥抱住我，特地替我戴上项链。
　　能活着真是太好了。
　　项链轻微的重量挂在颈上，这是树博士心意的重量。对我来说，这是全世界
　　最让我高兴的礼物。我用手指把玩着项链的蓝色宝石。这是什么?我从没看过。
　　既湛蓝又透明。内部却藏有不可思议的闪烁光芒。当我微微动动手指时，宝石闪
　　烁反射的光电很漂亮．
　　好高兴，高兴得好像胸口被抽紧了一样。
　　我无意间仰望阴沉沉的多云天空。
　　“啊……博士，你看。”
　　冬天的使者翩然降临了。
　　2
　　我正想着突然变冷时，下雪了。这真是不可思议。刚才还热得可以游泳的，
　　现在却在下雪。惠披上风衣大嚷大叫。
　　“雪耶。是雪耶！”
　　妳太吵了。惠用掌心接住雪，像个傻瓜似地张开嘴，舔了舔落下的雪花。
　　“好冰，这就是雪啊!”
　　“妳没看过雪吗?”
　　“从搬过来以后我就没离开过岛上。”
　　惠抗议似地噘起嘴。是吗，没看过雪啊……在这个南国岛屿上是不会有雪
　　的，但我受到的文化冲击却像她说的是没看过海一样强。
　　“这是开始观测天气以来第一次下雪吧！”
　　金抬头看着阴沉沉的天空说。
　　“会积雪吗?”
　　“怎么会。”
　　惠的话虽然在否定，伹表情却没有自信。
　　“也是啦!反正要下的话，到明天的圣诞夜再下就好了。”
　　别期待白色圣诞夜啦，这里可不是东京。我还是早点回去吧！这么冷会感冒的。”
　　“哈啾。”
　　看吧，打喷嚏啦!
　　断章4 一色真
　　在没有暖气设备的酒吧里，感觉有点寒意。
　　“热莱姆酒。”
　　接触者坐上我隔壁的位置，点了酒。热莱姆酒在寒冷的店里冒起看来很温暖
　　的热气。
　　“没想到在这种南国岛屿能点到这玩意啊……替耶稣基督的生日干杯吧!哎
　　呀，这是预先祝贺。”
　　我讨厌没有格调的男人。
　　“圣诞节本来就是冬至的节日。传说太阳教（注3）中的太阳神密特拉会在
　　冬至死去，并在三天后复活，所以有冬至的祭典。是基督敦擅自改成了耶稣的生
　　日。”
　　“是在公元三二五年的尼西亚公会议里正式制定的吧！”
　　这个男人果然不像外表看起来那种人，跟他连手或许不错。
　　窗外正下着雪，道路与人们身上都染成白色。白色很好，不会被任何事物弄
　　脏，也不会沾染上任何事物，只是一片白。我喜欢雪。
　　是因为白色而回想起来吗?那男人说起奇妙的事来。
　　“我小的时候，当渔夫的爷爷说他看到白色的鲸鱼。接着，他说‘这个就给
　　你吧’，突然把他很宝贝的小刀给了我。”
　　顿了一会，他发出啜饮热莱姆酒的声音。
　　“在那之后爷爷又出海去捕鱼，就再也没有回来了……爷爷在那个时候就知
　　道自己会死了吗?你觉得呢?”
　　知晓自己的死期，就这么死去的老人的故事。接受老人托付的男人。总之他
　　是在说自己是个值得信赖的人吧！不过，没用的。我不会信赖任何人，可以相信
　　的只有自己，这件事，那个岛已经彻底教会我了。所以，你也尽可能地供我利用
　　吧，贰神。
　　3
　　哈啾——
　　我打着喷嚏，张开眼睛。好冷，冷过头啦!直到昨天还会因为酷热而爬出被
　　窝的夏季薄被，现在即使卷到头顶还是会打从身体中心冷起来。就算现在起床，
　　也没有衣服可穿。我本来就没从东京带衣服出来，现在有的也都是夏季服装。试
　　着找找，也只找到在装着斑斑的旅行箱里，那件一起塞进去的轻飘飘睡袍。太没
　　品味了。但为了解救燃眉之急，也顾不得这些了．我只有这件长袖衣服。
　　我把所有的衣服迭起来穿，再在上头套上那件睡袍时．听见外头踏着雪地的
　　脚步声。是谁?谁会在这种早晨去慢跑啊!
　　我向玄关偷看，是遥小姐。跑完步的遥小姐两手撑在膝盖上，看来很难受地
　　喘着气。她的呼吸都是白雾。
　　“为什么要这么拼命?”
　　“哈……哈……你觉得是为什么呢……”
　　看向我的遥小姐露出吃惊的表情。
　　“你那是什么打扮啊?”
　　“没办法啊。我没有冬天的衣服。”
　　别用那种”品味真是糟糕到下行”的眼神看着我好吗?这可不是我的品味．
　　可是，遥小姐好像突然想起什么，露出既高兴又害羞的神情。
　　“你等一下。”
　　什么等一下。等等啊!我得这样站在这么冷的玄关门口吗?喂，遥小姐——
　　离开了一会后回来的遥小姐，看来很难为情地递出什么来。
　　“这个你拿去用吧！”
　　是毛线手套。虽然看起来像男用的，但上头的幸运草刺绣有种少女味道。这
　　是手织的吗?不过，遥小姐会织出这么有少女味的东西来吗?
　　“谢谢。不过，为什么会有这个呢?”
　　即使我这么问，遥小姐也笑而不答。只是，她看来非常开心这点是毋庸置疑
　　的。
　　断章5 功刀仁
　　“从这份U-06的报告书看来，没有完全解决掉它吗?”
　　亘理长官以悠闲却带有担忧的声音说。
　　“虽然无法断定……”
　　“现在可是圣诞节，不要紧吗?”
　　大部份作战部的人员都在圣诞节假期中，亘理长宫的”个要紧吗”是问要是
　　遭遇复活的多雷姆攻击该怎么办吧!
　　“轮班上并没有问题。”
　　虽然这么说，但窗外在下雪。要是这个异常气候是由多雷姆造成的话……
　　“白色圣诞节啊……对了，树那边好像要开派对。”
　　看着雪的长官像是忽然想起似地说着。
　　“与我无关。”
　　像那样明亮的场所不适合我。十五年前，我就不适合这些场所了。比起这些……
　　“您不去见他吗?”
　　这句话撞上长官的背影，落在地面。
　　到底是该去见谁，即使我不说他也明白。长官没有回答，这样好吗？我并不
　　知道。因为该存在的地方，我在十五年前就已经失去了。
　　断章6 金胡月
　　根来神至居然下雪了，真不可思议。这该叫做南国之岛飘雪吧!
　　神至市的行人们边撑着伞，边仰望天空。对大家来说，雪是很稀奇的。
　　“好厉害，真的是白色圣诞节耶!”
　　这里也有个不屈于寒冷，单纯为了雪而开心的人。那就是小惠。
　　“说不定可以看到白色的圣诞树……我是第一次在雪地上留下脚印呢!好好
　　玩，会有擦、擦的声音，听起来就像揉搓淀粉包装袋。”
　　这么说着的时候，她滑了一大跤。
　　“不要紧吧?小惠。”
　　“好痛!”
　　即使皱起脸来，惠还是把刚刚才买的礼物紧紧抱在胸前。
　　“那双高跟鞋太高了吧?下次会受伤的。”
　　我伸手帮她站起身时这么说，小惠垂下头，露出不开心的表情．
　　“姊姊她……”
　　“嗯?”
　　“姊姊在我这年纪的时候，就已经有那么高了……”
　　勉强弄高身高的小惠，恻脸看来有些寂寞。虽然我没有手足所以不太懂，不
　　过差了那么多岁的姊妹，就会如此地意识到对方吧！尤其是妹妹特别会。
　　“明天开始我妹妹会过来，要跟她好好相处喔!”
　　在小惠来TERRA的前一天，遥说过的话在我耳朵深处响起。
　　“这是有原因的……她在学校被人欺负，发生了许多事，让她拒绝上学。所
　　以，可以温柔对待她吗?”
　　遥觉得小惠是可爱的妹妹，那对小惠来说又是怎么想的呢?
　　“买给妳姊姊的礼物呢?”
　　“我怎么可能会买。”
　　小惠笑了。
　　总觉得，连我都哀伤起来了。
　　因为肚子饿，我们走进快餐店。才刚买完礼物，财政处于紧缩状态啊！
　　“妳那么讨厌妳姊姊吗?”
　　迂回的说话方式对小惠是没用的，于是我直接丢出疑问。
　　“也不是那么讨厌啦！姊姊她……虽然看起来像完美主义者，但她也有女孩
　　子痴情的一面。”
　　痴情?这是最不适合遥的字眼吧!虽然不像小惠这样，但遥可是会为了扮演
　　完美的角色而努力的类型。
　　“以前她好像有个很喜欢的男孩子，她似乎一直没办法忘记那个男生，当时
　　没能交给他的礼物，到现在都还收在抽屉里呢!”
　　是这样啊!这真的很意外。
　　“我们经过搬家啊什么的，值得怀念的东西全都处理掉了。但好像只有那件
　　礼物，姊姊无论如何都无法舍弃。很痴情吧!她还没有脱离‘女孩子’的阶段
　　呢!”
　　笑着这么说的小惠，已经脱离”女孩子”的阶段了吗?在过去，遥没能传达
　　出去的心意。小惠把自己的心意寄托在放在一旁的礼物上。是对谁的?我还不知
　　道。当作不知道。但是，只要看看小惠的行动，马上就能明白了，即使如此，还
　　是得为了确定而问她吧!
　　“小惠，那个……”
　　正当我要开口时，小惠喊了一声站起来。
　　撑着伞的小总正从窗外走过。真糟糕。
　　明明小总听不到，小惠还是喊着”请等一下”，边抓起礼物飞奔出店外．等
　　等，等等呀!伞呢，还有外套呢?我收拾起她的东西，追在后头。
　　“这请拿去用吧!”
　　小总有点吃惊。小惠只想着要传达心意，拼命地递出礼物。不过，这种时候
　　我该做什么好呢?
　　“谢谢，我可以打开来看吗?”
　　小总为什么要收下呢?他拆开包装纸，连盒子都打开了。这样的话，就不能
　　退还给店家啦！那是个上头有四叶幸运草的刺绣，充满少女味道的领带。像那样
　　的东西，不合小总的喜好。然而，是他的话……
　　“我正想要这种领带呢！”
　　为什么你要这么说。
　　“那个……今晚你会去如月博士办的派对吗?”
　　“嗯，我会去啊!小惠也会来吧!”
　　“是的。”
　　“那么，今晚见了。”
　　“嗯!”
　　第二次的回答声调扬高了。给幼稚的少女虚伪的希望，这样好吗？做这种事
　　好吗，小总。明知我在背后还这么做?像这种时候，我就搞不懂他在想什么．感
　　到不安。然而，小总却微笑着挥挥手离开了．在我心中，只残留不安。
　　“八云先生还是喜欢姊姊吧!”
　　咦?我不禁发出声来。小惠大概是直觉地看穿了他刚刚所说的是谎言吧!可
　　是，她却没连真相都看透。
　　“是这样吗……”
　　我应该告诉她真相，不应该给小惠虚伪的希望。然而．我说出口的却是……
　　“没这回事吧?”
　　我好狡猾。因为不想看到小惠受伤的表情，因为不想直接令她受到伤害，所
　　以我只能这样逃避．
　　“要是我能像姊姊一样……”
　　“不过，我觉得小惠跟遥比想象中还相像，不管是气质或举止。”
　　我已经不能责备小总了，我也是一样，给了小惠虚伪的希望。我们并没有要
　　保密的意思，只是错过了说出来的机会，拖拖拉拉就变成这种状况了。我知道说
　　得越迟，人就会伤得越深。啊，我讨厌这样。应该跟小总商量，好好地解决才行。
　　做不到这件事的，狡猾的我们。
　　断章7 七森小夜子
　　“上周破坏的D1碎片，到现在仍未失去分子结合力。是这样吗?”
　　“是的。”
　　树博士肯定了功刀司令的话。
　　“也就是说，保有正常机能的个体，有可能还潜伏在附近。”
　　“真是个非常有趣的案例。被翼神世旨破坏的D1，不论哪一具都丧失了分
　　子结合力，也就是变回单纯的士块。但，这次却成功地回收一部份，由U-06
　　的报告来看，可以确定D1在海底移动的痕迹。要是能详细分析这样的案例，或
　　许就能分解出D1的运作原理了。”
　　“研究请等到状况结束后再做，现在最优先的是歼灭D1。”
　　遥从旁插口。因为当上作战司令部的情报士官，就自以为了不起?
　　“这是当然的，紫东上尉。”
　　树博士对遥投以别有意味的视线。她露出不悦的表情……不，不对。说真
　　的，那表情不一定是讨厌。我感到胸口一带既混浊又冰冷。
　　在自动贩卖机前，我又遇到遥，烬管我不想看到她。
　　“真不愧是妳，在新职位上也能适应得很好。”
　　虽然我是打算讽刺她，伹一点效果都没有。
　　“在工作场所里啊，要是有在意的人，工作就会格外认真啊!”
　　这家伙是怎样，那种话能在这样的场合脱口而出吗?我感觉胸口一带逐渐变
　　冷变硬。
　　“原来是这样啊……是最近吗?”
　　“从以前一直就是了吧!”
　　“是吗?”
　　我虽然想尽可能保持平静，实际上却是想抓起她的衣襟逼问。
　　“是我认识的人吗?”
　　是树博士对吧!是这样吧!
　　“秘密。”
　　不是秘密吧!因为我知道了。因为我很清楚，妳喜欢树博士。所以，才会格
　　外认真的。所以，才会在人前装作顶撞他的样子。那是你们商量好的戏码吧!
　　“哎呀，真是漂亮的项链。”
　　贪婪的女性目光投注在树博士送我的项链上。讨厌!我不会让给妳的。这是
　　送给我的东西，是树博士直接替我戴上的。
　　紧握住的宝石非常冰冶，有如连指尖都要结冻般冰冷。
　　我跟遥一起在窗边坐下。为什么我能以没事的表情坐下呢?不，不是没事，
　　是因为脸部已经结冻，心已经结冻了。遥也烦恼着没对我说话。不过，是她不
　　好。因为她想抢走我的树博士的心。因为她也喜欢上树博士。因为比起她，我喜
　　欢树博士更久更久。就像住我出生前，就已经喜欢上他那般喜欢。
　　我才不会让给妳。
　　我不会把树博士让给妳，博士是我的。只属于我的。我不会让其它人动树博
　　士一根寒毛。
　　“紫东上尉，请尽速赶往司令中心。”
　　遥一脸得救的表情站起身来。
　　“那么，今晚派对上见。”
　　今晚派对上见……妳打算做什么?喝醉了对博上甜言蜜语吗?我绝对不会让
　　妳这么做的。博士是我的。只属于我的。我不会让其它人动树博士一根寒毛。博
　　士是我的。只属于我的．我不会让其它人动树博士一根寒毛……
　　我反复着同样的话语，每念一次内心的泪水就化为像冰一般冰冷坚硬的结
　　晶．
　　博士是我的，只属于我的。我不会让其它人动树博士一根寒毛。没错，我不
　　会让给任何人。与其要让给别人……
　　不如毁了他。
　　断章8 如月树
　　绫人的定期检查。没有变化的征兆，他的印记还是跟我一样。不过，总有一
　　天会产生变化吧!在监视器连结系统中的他，还有他腹部所刻的<世音刻印>。
　　开门声响起，长官走了进来。我以目光致意后，将视线转回监视器。我还没
　　办法坦率地看着长官。我真笨拙。长官看着监视器映出的<世音刻印>，小声地
　　叹了气。
　　“他或许曾因为那个刻印而有不好的回忆吧!”
　　你……你竟然就在我的面前说出那种话来。
　　“那孩子不会冷吗?”
　　长官的话语很温暖。
　　“不知道，因为我不是他。”
　　我的话语很冰冷。
　　我仰头瞥了一眼，一瞬间，我们的视线像是纠缠在一起。伹那大概是错觉
　　吧!长官是不可能将那么温暖的目光投向我的。
　　因为长官的造访而烦心的我，即使看着检查结果表，也完全搞不仅那些数据
　　的意义。意义不明的数字进入眼中，又消失到哪儿去了?我边走在走廊上，边想
　　抓住它们，但却总是擦过手指溜走。
　　好冷!雪花忽然在眼前飞舞。
　　再怎么样也没到看见幻觉的地步吧!我拾起头，雪自拉于内部的阶梯上星星
　　点点地飘落……可是，这里是室内啊!
　　难道说，我一口气爬上阶梯，七森就在上头。
　　七森站在飞散的雪花中。窗户明明全都关上了，雪花却像从她周遭涌出来般
　　飞舞若。
　　“我明明很认真地在做……为什么要欺负我呢?我没有错……我没有错……”
　　每说出一句话，空中就生出雪片飞舞。
　　“七森．”
　　我这么呼唤，她转向我，那是可悲的女人的眼眸。
　　“因为你不肯给我温暖……”
　　垂挂在她胸前的项链，蓝色宝石不知在何时增殖了。虽然我没有想什么就给
　　了她，不过那宝石果然是多雷姆的本体。
　　“七森，把那条项链丢掉!”
　　此时她背后的窗户破了，猛烈的雪风吹了进来。
　　“小夜子！”
　　“爸爸跟哥哥都……不原谅我……”
　　七森的身体突然朝窗外倾斜，朝虚空倾斜。
　　“小夜子！”
　　我再喊了一次，奔向窗边。这时她的身影已经在远远下方的运河上了。运河
　　正在结冻。她走过的地方延续着冰的道路。她结冰的指尖冻结了一切。水、道
　　路、大厦，所有的一切都被冰冷的结晶包围。
　　怎么会有这种事……
　　4
　　好冷!翼神世音的驾驶舱没有空调吗?真是的，不但在这种时候被叫出来，
　　功刀大叔还叫我赶快打倒它。在圣诞节里，受到欢迎的可是只有圣诞老人喔!别
　　跑出什么多雷姆来嘛。虽然不是功刀大叔，但我也想赶快打倒它。
　　屏幕上映出看来像是冰树的多雷姆。我会干掉它的啦!现在不就正在做了
　　吗？
　　当我举起翼神世音的拳头时，看见了多雷姆的脸孔．多雷姆额头一带的冰块
　　中，封进了什么东西。那是……
　　在我犹豫的瞬间，多雷姆咆哮了。
　　收缩起来的D1咏叹调一口气击向翼神世音。
　　剧烈的冲击袭来，我光用盾防御就已经很吃力了。
　　“你在做什么啊，笨蛋!快点反击啊!”
　　惠尖锐的声音就像要刺进耳膜。
　　“不行。那样做她会死掉的!”
　　“什么死掉，你在说什么莫名其妙的话啊！”
　　惠没看到吗?
　　“小夜子小姐被封在那具多雷姆里头啊!”
　　没错，那是小夜子小姐。被封在冰中的人就是她。
　　多雷姆认为我无法攻击，发射了好几发光束。
　　好不容易才能避开。
　　“要是打倒了那家伙，连小夜子小姐都会受到波及的!”
　　我竭尽全力地说着，功刀大叔却冰冷地断言：”以D1<歼灭为最优先，不必
　　顾虑人命。”
　　什……什么!
　　“你知道你在说什么吗?”
　　“TERRA不是救助人命的组织，如果你想救七森的话，那就自己创造奇
　　迹吧!”
　　别开玩笑了!
　　你把人命当成什么。你是要我杀了小夜子小姐吗?
　　我愤怒地想要对功刀大叔怒吼，却吃了多雷姆的直击。
　　强烈的冲击感。
　　不只如此。
　　这是……
　　是寒气。
　　激烈的寒气就像砸过来一般，侵入了驾驶舱。翼神世音的手臂也开始冻结。
　　不只是手臂。全身都开始结冻了。
　　好冷!
　　好冷啊，遥小姐。
　　这里太冷了。
　　翼神世音无法动弹。不管多么想动，但连一根手指都动不了。翼神世音被封
　　进冰中了。
　　好冷。
　　我颤抖得牙关喀滋喀滋作响。颤抖虽然是提升体温的自我防卫机能之一，但
　　身体一点也没变暖。这里冷得我连腰部都感到疼痛了。
　　指尖已经没有感觉了。
　　刚刚还能握拳、摊手的，现在却动不了了。感觉就像自手腕往前的地方都黏
　　上了冰块。
　　好安静。
　　连司令中心的声音也听不见。
　　他们也听不到我的声音吧!
　　我会就这么死去吗?
　　没能把毛线手套的回礼交给遥小姐……
　　好冷……
　　我忽然不再感到寒冷了。
　　到底丧失了多久的意识呢，我感觉好像有人呼喊我的名字，醒了过来。
　　寒气就像要捆紧我一般袭来。
　　好冷。
　　指尖轻轻地变暖和了。
　　骗人．
　　在冷成那样之后暖和起来的话，应该会感到阵阵刺痛的。所以，这只是幻
　　想。
　　当我这么想着并张开眼睛时，我的手上戴了手套。
　　是遥小姐送我的毛线手套。
　　不可能。因为．我应该是把手套放着没带来啊!
　　可是，很温暖。就像遥小姐握着我的手那般温暖。
　　这温暖是她将我带出东京时，暖和了我的背部的手。
　　有个声音响起。
　　驾驶舱的水面漫开涟漪。
　　接着，翼神世音自由了。
　　断章9 七森小夜子
　　这是……
　　什么……
　　我……
　　光。
　　光。
　　不要!不要啊：
　　长了羽翼的巨人，翼神世音。那是讨厌的东西，是会伤害我的东西。
　　从封印它的冰中苏醒，翼神世音又要来伤害我了。
　　不要!
　　我不想受伤!
　　我吶喊着。声音化为锐利的剑。
　　可是，翼神世音避开了。
　　为什么要伤害我?
　　为什么?
　　为什么?
　　为什么我非得受到伤害不可，，我只是想得到幸福。人家都是这样吧!然而，
　　为什么我非得受到欺负呢?
　　不要啊！
　　好痛。
　　好痛。
　　翼神世音在伤害我。
　　绫人在伤害我。
　　他还是个小孩子。
　　明明是个什么都不知道的小鬼。
　　你到底有什么权利这么做!
　　像你这种人、像你这种人、像你这种人、像你这种人……
　　翼神世音的剑刨挖着我的躯体。
　　刨挖着我的心。
　　好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。好痛。
　　住手。
　　住手啊!
　　这时，光射入我的心中。
　　在光芒中，可以看见爸爸和哥哥的身影。他们正说着什么。
　　对不起。
　　对不起。
　　这是为了大家好．我是这么相信的。因为那个人是这么说的。这是为了大家
　　好。是为了爸爸跟哥哥好。我以为为了得到幸福，所以才会做出那种事来。原谅
　　我．原谅我。对不起。对不起。住手。别用那种眼神看我。要是被那种温柔的眼
　　神注视着，我……
　　我会哭的。
　　“妳醒了吗?”
　　嗯?树博士．为什么我会睡在床上呢?这里是医护室吗?
　　“妳不记得了吗?”
　　什么?发生了什么事?的确是在功刀司令那边连同遥一起开了会议，然后就
　　……然后……回过神时，我就在这里了。
　　“我……是贫血了吗?”
　　“哎，是这么回事吗?”
　　树博士温柔地笑了。看到他的笑容，我反射性地将手伸向胸口。不见了！不
　　见了。不见了。怎么办?
　　“博士你送我的项链……”
　　“妳被送来这里的时候，项链已经不见了。”
　　怎么会……那明明是难得收到的项链，是博士第一次送给我的礼物啊!居然
　　会不见．我感觉胸口抽紧般疼痛。
　　“别哭，没关系的。”
　　“可是……难得您送昂贵的东西给我……”
　　“不用在意。”
　　博士安慰我。为什么他会这么温柔?因为我昏倒了吗?
　　我凝视着博士。注意一看，他的打扮与平常不同，穿着帅气的西装。注意到
　　我的视线，博上点点头说：”啊，这身衣服吗?”
　　“因为有派对嘛!”
　　没错。今晚不是有派对吗?我虽然想要起身，身体却没有力气。
　　“还不能起来啊!”
　　可是，我为了今晚买了洋装呀!会白白浪费掉的。
　　“很遗憾，今晚妳还是乖乖地休息吧!”
　　用有点严厉的声音说，博士好像在说乖孩子、乖孩子似地抚摸我的头。头上
　　能微微感觉到博士手上的温暖。可是，即使这样也不该感到悲伤。也不该流泪的。
　　礼物不见了，也不能让博士看我的洋装了。我到底是做了什么，为什么会有
　　这些遭遇呢?
　　博士走出去后，我盖着毛毯哭了起来。压抑着声音哭了起来。
　　断章10 八云总一
　　派对非常热闹。作战部与研究部来了好多人，担任服务生的树先生看来很忙
　　碌。料理很美味，酒也很好暍，没有什么好挑剔的。然而，金却露出非常沉重的
　　表情，邀我到外头的阳台上。外面还残留着那具多雷姆的影响，有些寒意。处处
　　都有溶化的残雪，很有圣诞节的感觉。
　　“那是小惠送你的领带吧!”
　　金的目光注视着领带。
　　“你为什么要打上这条领带呢?”
　　既然昨天已经收下了，那不戴上不是很失礼吗?为什么我非得被她用责备的
　　眼神看着呢?
　　“妳的表情看起来好凶喔!这是难得的派对，不快乐点怎么行。”
　　这时门打开了，小惠的身影出现了。看到她，金露出很尴尬的神情。为什么
　　呢?
　　“圣诞节快乐，小惠。”
　　“圣、圣诞节快乐。”
　　小惠满面的笑容。
　　“这洋装真可爱。”
　　“真的吗?”
　　“思，很适合妳呢！”
　　“谢谢。即使只是客套话．我也很开心……啊，那条领带。”
　　“我马上就戴起来了，适合吗?”
　　“嗯……啊，这就变成在称赞自己的品味了吧?”
　　“搞不好是喔!”
　　“太好了，能让八云先生觉得高兴。”
　　小惠很难为情似地笑着，看来有点可爱。我瞥了一眼，金正以非常可怕的眼
　　神看向我们这边。金今天怪怪的。跟小惠聊一下没关系吧!
　　断章11 紫东遥
　　我将有些醉了的身体靠上沙发。实际上报告书是非写不可的，不过能勉强来
　　参加真是太好了。
　　“怎么样，玩得愉快吗?”
　　树在百忙之中抽出空档问我。
　　“很愉快呀!真不愧是由你举办的派对，十分周到。”
　　“能受到妳的称赞真是光荣……不过，就算称赞我也没有礼物喔！”
　　装饰在圣诞树上的圣诞老公公人偶正笑着。
　　“树，你在几岁以前相信有圣诞老人?”
　　“圣诞老人?……我从小就不相信那种东西了。”
　　是因为我说了奇怪的话吗，树露出非常受伤的表情．
　　“妳呢?”
　　“我……？”
　　这次轮到我受伤了。
　　十五年的圣诞节。那时我下定决心要交给他的礼物，然而，我却突然搬家了
　　……接着，我确定了。没有什么圣诞老人。有的话，他应该会引发奇迹，让我们
　　相会的。
　　“好了，我得去陪陪大家……酒还很多，请便。要是醉倒的话住下来也行。”
　　“我不会上这种当的。”
　　我笑着举杯。在树的另一头，绫人走了过来。
　　“遥小姐。”
　　“绫人。今天辛苦你了。我收到D1，活动已完全停止的报告了……啊，我是
　　为了忘记工作才来的，真糟糕。”
　　绫人微微笑了。
　　“不过，我真的很担心。翼神世音的活动完全停止，又联络不上你。我还在
　　想你会不会死了。”
　　“抱歉让妳担心了……啊，对了。这个。”
　　他这么说着，从门袋拿出毛线手套。我的胸口抽了一下。
　　“谢谢。非常温暖。”
　　“真的吗?”
　　“嗯，在翼冲世音里头也一样。”
　　“你把手套带进翼神世音里了?”
　　“啊，不。不是这样的……不过，手套帮上了忙。”
　　“你不用还我也没关系。”
　　“嗯。不过，这是手织的，妳很宝贝的不是吗?”
　　“没关系．能够由你收下，我想那双手套也会很开心的。”
　　我尽可能轻描淡写地说，但胸口感到的热意不全是喝醉的关系。
　　“是这样吗……那么，我就想成是圣诞礼物吧！”
　　他微笑着，就像要抱住手套般，将它们贴在胸口。
　　我感觉快哭出来了。
　　“虽然这说不上能代替……”
　　绫人再度掏了掏口袋，拿出一个小包裹。
　　“什么?”
　　礼物的包装在口袋里被揉到有些发皱，真像他的作风。
　　“虽然我想要好好挑选，但是因为多雷姆出现了没有时间，而且，我只有想
　　到这种东西……”
　　我拆开包装，里头是迷你瓶的洋酒。我差点笑出声。绫人想必是把我想成大
　　酒豪了吧!
　　这时候，弹奏着钢琴的久远换了乐曲。那是……《katun的命运》。为什么?
　　为什么她会弹这首曲子?记忆随着音符复苏，我像是要被压倒了。不行。别在现
　　在弹那曲子。别将我撕裂。
　　“咦?”
　　绫人以不可思议的神情看着久远。
　　“这曲子我好像在哪里听过……”
　　我的心被喜悦与悲伤紧捆到难过的程度。
　　“我想不起来。我应该有在哪里听过……绝对有。”
　　你曾经听过这首乐曲的呀!在那一天，那个地方。
　　不过，我很清楚。圣诞老人其实还是存在的。