　　第一章寂静之家
　　1
　　我将眼睛避开自窗帘射下的阳光，看着天花板上的节眼。小时候，我曾在书
　　上读过天花板的节眼看起来像奇妙生物的文章。老实说那个时候我真的不懂，因
　　为我们家的天花板是片光滑的板子。
　　现在，我边仰望着虽是三合板，但仍有节眼的天花板，边想着还真是很像
　　啊!
　　棉被的气味，有人居住的家里的气味。
　　但是，总觉得有哪里令人坏念．
　　“你醒了没?”
　　是惠的声音。她粗鲁地拉开拉门。
　　哇啊！等、等一下啦!妳不知道男性早晨有所谓的生理反应吗?就算这样．
　　我也不能慌慌张张地盖住那里。我尽可能保持自然，然后快速起床。
　　她好像没注意到。我瞥了一眼，惠的表情没变。
　　“早餐准备好了。”
　　“嗯．”
　　“你知道洗脸台在哪吗?”
　　“嗯。”
　　“这给你换。”
　　她放下一件皱巴巴的衣服。受到小惠的照顾，感觉有些怪怪的。
　　正当我这么想时，忽然听见惠双手拍了一声，猛然回神。
　　“快一点，大家都已经起床了。”
　　“我知道．我已经知道啦，妳快出去吧!”
　　“这么臭的房间，谁想待在这里啊!”
　　她猛力关上拉门，巨大的声响令我沉下脸色。
　　惠说这间房间很臭。
　　这个房间已经沾染上我的味道了吗?虽然我感觉还是别人房间的气味，但这
　　点自己是弄不明白的。
　　我开始换衣服。衣服的尺寸刚好合身，有那种全新的、没人穿过的布料特有
　　的硬挺触感。拉上牛仔裤的拉炼时，还让我费了点工夫。
　　因为我还年轻嘛!
　　当我下楼时，传来一阵香味，那阵香味不可思议地与这个家的暖意很相配。
　　我家每天早上都只有冷掉的早餐味。
　　不过，这边却有早饭的香味，光是这样就让我感到幸福了。
　　香喷喷的早餐排在餐桌上，六道先生与惠也都住。
　　遥小姐呢?
　　“姊姊先去上班了。”
　　“这样啊……我先开动了．”
　　我坐了下来，将筷子伸向看来很好吃的食物。这时六道先生咳了一声。
　　仔细一看，惠也还没动筷子。为什么?
　　接着，六道先生一边缓缓合掌说着：”我开动了。” 。边像是在对食物行礼
　　般低下头。惠也做了同样的动作，于是我也学着他们合掌。
　　好怪。这算是小小的文化冲击吧!在我们家只有说”我开动了”，就可以吃饭
　　啰！
　　“等一下我会带你去本部。”
　　惠看着我的脸说。
　　“本部?”
　　“TERRA啊!”
　　“为什么?”
　　对吧，为什么我非得去TERRA?
　　“今后你打算怎么办?”
　　妳问我怎么办，我也……
　　“连买瓶弹珠汽水的钱都没有，难道你打算就这样被我们家养吗?”
　　我偷看六道先生一眼，伯伯彷佛事不关己地默默吃着饭。
　　“我没这个意思啦!”
　　“那有什么不好?”
　　“不过，那里是军队吧!”
　　“TERRA才不是军队。”
　　怎么看都像吧!有哪一个民间企业会拥有航字母舰?
　　“自从东京变成那样之后，日本陷入混乱。TERRA是为了处理这团混乱而
　　建立的。哎，不过现在日本政府还是健在啦：TERRA是正式的联合国组织。
　　最近，形式上是TERRA在协助联合国进行维持日本和平活动的组织!”
　　虽然我不知道是什么形式，不过那不就像军队吗?
　　“我……会以翼神世音的驾驶身分受雇用吗?”
　　“是啊!除此之外还有什么方法?”
　　“我讨厌这样。”
　　讨厌。我不想战斗，不想跟来自东京的东西作战。不久之前，我还是东京人
　　呢!难道我会因为来到这里，就跟它们战斗吗?
　　“为什么?”
　　真是个没神经的家伙。
　　“不管怎样就是讨厌。”
　　“是吗……L
　　惠的表情写着：”为什么啊?”
　　“总之，先去本部吧!”
　　这家伙听不懂吗?我已经说过不要了。
　　“因为，你也不能一整天都待在这里发呆，当叔叔的将棋对手吧!如果在本
　　部，就可以跟很多人商量了。”
　　的确是不能就这样整天发呆，没工作的人是没饭吃的。
　　“那就决定啰!”
　　惠笑了。她只要一笑，我就无法反驳．
　　真是没办法……
　　断章1 金胡月
　　清爽的海风吹散了飘荡在我胸口的残香。胸中深处的那一抹寂寞，噗咻发出
　　声响。渡轮静静地横越根来湾。当我回过神时，底下传来热闹的声音。
　　“很奇怪耶!”
　　“没事啦!”
　　是年轻男女争论的声音。我好奇地往下看去时，看见运车甲板上的惠与神
　　名。原来是他们两个啊!因为看来很有趣，我便降到甲板上。
　　“东京木星的人都这样吗?”
　　惠这么说。
　　“都是日本人啊!从外界来看或许有十五年的时代差距就是了。”
　　神名回答。
　　“还是很奇怪，怎么会在炸虾上加酱油?”
　　惠没有注意到我的接近，正将两手叉在腰上，瞪着神名。这很像是她的举
　　动。
　　“早安，惠。”
　　看到我出现，惠一瞬间露出不可思议的神情。
　　“金?为什么?”
　　我后悔自己随便跟她搭讪。一大早我就搭乘渡轮，是太不自然了。不过，我
　　已经成熟到不会让别人察觉出我内心的动摇了。
　　“我刚好来这边有点事。”
　　“喔！”
　　“两个人一起出动吗?”
　　“才下是!”
　　惠慌忙否认。像那样坦率真好。为了不让对方追究自己的事，就得拿对方当
　　话题了．
　　“我听说啰，你们开始同居啦!”
　　“只是邻居。”
　　“啊，我也想要男朋友。”
　　我装傻地说。
　　“才不是这样!”
　　惠恼羞成怒地否认。因为她真的很坦率，我压抑不住涌起的笑容。要是被惠
　　以为我在愚弄她的朋友就好了，所以我将视线转向神名。
　　“初次见面……吗?我是金胡月，惠的同事。请多指教。”
　　虽然在司令中心见过面，但只有一瞥，现在说是初次见面也没错。
　　“妳好……我是……”
　　“我知道，你是从东京木星过来的神名绫人。惠的邻居，长得有点可爱，还是
　　翼神世音的驾驶。”
　　我本来是打算炒热气氛的，神名却露出不高兴的表情。
　　“我才不是驾驶!”
　　他以尖锐的声音反驳。
　　“我才不想战斗。”
　　……什么嘛，明明就是能跟姆人对战，明明就是拥有那股力量，还说什么
　　“我才不想战斗”。
　　到底是从哪里来，又经历过哪些事。让他能说出那种话啊!他以为地球上有
　　多少人打从心底盼望着拥有他的力量啊!有多少人为了对姆复仇．即使用生命来
　　换也在所不惜。
　　就连我也是……
　　为了压抑住有如将满溢而出的话语，我用手轻轻盖住嘴唇。但，些微的余香
　　仍从戒指的隙缝间透了过来。
　　我感觉想吐。
　　死的记忆与活着的思念，复杂地混在一起，令我不明所以。我不禁瞪向神
　　名。对于让我想起这些事的他．感到些许厌恶．
　　2
　　“我不要。”
　　当我这么说时，八云先生的表情值得玩味。他的神情既像是吃惊，又像是困
　　扰。
　　“为什么?”
　　“为什么……在为我不想战斗。”
　　“说得也是。”
　　八云点点头，让我感到意外．
　　“没有人会想战斗啊!但是，也有非得战斗不可的时候。”
　　“不过，我不想。”
　　他求救似地看向一旁的树先生。
　　“你……”
　　树先生将冰冷的视线投向我。
　　“能做什么?”
　　“做什么……”
　　“不工作的人没饭吃，对吧?你能做什么呢?”
　　“画画．”
　　“你是艺术家吗?”
　　我摇摇头。
　　“那就没办法用画换钱了。你有没有其它的资格?当然，不是这里的，在东京
　　的也行．”
　　我没有什么资格，就只是个喜欢画画的高中生。我摇摇头。
　　“什么也没有吗?”
　　藏在温柔言语下的刺扎进我胸口。
　　突然涌上一股无力感，我刚刚的气势不知跑到哪里去了。
　　我只是个高中生。真的，只是个没价值的高中生，什么都不会。只是喜欢画
　　画，也没盼望过将来能靠画画维生。是个漠然度过每一天的十七岁男生。
　　飞出东京后，我就连高中生也不是了。没想到褪去一切的我，竟是如此没有
　　价值的存在。
　　“怎么样?”
　　树先生的话语彷佛在耳际缠绕。
　　“不作战也没关系。身为翼神世音的驾驶，你能协助我们收集资料吗?解析翼
　　神世音的系统是有必要的，因为它是唯一一个拥有能破坏姆民族里多雷姆的力量
　　的东西。要是能够解析这套系统，明白它的原理，即使不靠翼神世音，我们也能
　　对抗多雷姆了。这么一来，你就不必战斗了。总有一天会的。”
　　既然你说了不必战斗……我不禁点了头。
　　“那就决定了。”
　　树先生朝八云先生笑一笑。
　　“那么，神名绫人就被录用为TERRA的特别职员。”
　　八云先生的口吻听来有些安心。说得也是，因为可以随心所欲地摆布我啦!
　　“我还只是个实习生……”
　　惠在后头碎碎念。也许是听到了那些话吧，八云先生将视线转向她。
　　“小惠，这也是没办法的，研究部没有实习生制度啊!”
　　即使他这么说，惠似乎还是不太能接受。她的表情与其说是想快点成为正式
　　职员，不如说是想赶快得到认同吧!
　　“恭喜!”
　　背后突然被拍了一下，我回头一看，是雷鬼大哥跟那位沉默寡言的大哥。对
　　了，我还不知道他们的名字。
　　“我是YOMODA洋平，叫我洋平就行了。”
　　雷鬼大哥这么说着，朝我伸出手，他的手意外地柔软。
　　“YOMODA……写成什么字呢?”
　　雷鬼大哥突然笑开了，他的动作挺夸张的。
　　“说得也是，要不是爸妈教我的话，我大概也不会读吧!YOMODA写成这
　　样。L
　　他边轻笑边在纸上书写．
　　“四方田”?的确，要不是他教我，我是不会这么读的。问了一下，”四方”
　　在从前似乎是念做”YOMO”。
　　这次换那位沉默寡言的大哥朝我伸出手。
　　“我是五味胜。五种味觉的无味，可不是垃圾箱的垃圾。”
　　他看来是个认真的人。其实他可以不用特地强调这一点啊!
　　四方田、五味、六道，这座岛上的人名字都这么奇怪吗?啊，我叫神名绫
　　人，好像也没什么资格说别人就是了。
　　这么一想，笑意就涌上了．怎么啦?像是这样问着我的视线集中过来。
　　“没什么。”
　　我边这么说，边轻轻笑着。虽然一开始投注干劲的方向错了，不过我感觉到
　　事情会变得颐利起来。
　　断章2 功刀仁
　　一起聚集过来的闪光残像，令我的视野缩窄了。好几个镜头对准我们，这所
　　谓的记者会，不管经历过多少次我都没办法适应。没办法像身旁的亘理长官那样
　　沉稳地摆好架势。
　　“联合国内似乎也出现了解散TERRA的意见。”
　　立刻有人提出这种问题。不过，这当然是预料中的问题。亘理长官轻轻点头
　　后回答：”会出现这样的意见，就表示组织状态很健全吧!”
　　“您认为调查阶段完全没有任何疏失吗?”
　　“我们虽然会在进行调查活动时特别谨慎注意，但要完全没有失误还是很困
　　难。”
　　“这次多雷姆会在相隔十多年后再度从东京木星出来外界，与TERRA的作
　　战是不是有关联?”
　　问题逐渐逼近核心。
　　“我们的活动与多雷姆的出现之间是否有直接的因果关系，现在正在调查。”
　　当亘理长官这么说时，会场引起骚动，甚至可说是吶喊了。
　　“不过……”
　　“如果不是你们TERRA有动作的话……”
　　“世界上不是也有人类不该出手的东西吗……”
　　“这个责任……”
　　记者们各式各样的声音化为一个团块，往坐在祭坛上的我们压来。TERRA别
　　多管闲事。只要不出手的话，姆民族就会永远被关在里头。的确是有很多人有这
　　种想法。但是，他们什么也不明白，不明白人类只剩下一点点的时间。
　　而且，我们也不能告诉他们这件事，因为……
　　“不过还真是奇怪。”
　　听起来像是在装胡涂，但却很清晰的声音传了过来。我看过去，一个男人站
　　起身来。是那种随处可见的男人。如果在人群中擦肩而过，他的脸孔在十秒钟后
　　大概就会被遗忘吧!
　　“我是天户通信的贰神。不，怎么说呢，前几天联合国的输送舰去了根来岛．
　　说是根来神至也行……但是当输送舰返回的时候，船上却和去的时候一样是空
　　的，”
　　那男人一边说着，一边以探索的目光朝这里看来。尤里西斯号搬送姆民族制
　　品的计划在联合国也是最机密事项。这个名叫贰神的男人握有这项情报，看来似
　　乎不像他那张无害的脸一样简单。
　　“那是联合国的事，你问我们，我们也很困扰啊!”
　　装作没听到我的回答，贰神继续说道：”联合国是要去接收什么呢?连巨大
　　的输送舰都准备好了，要去接收却没有接收到的东西……”
　　他看来像是好奸先生的眼睛一瞬间闪烁过光芒。
　　“也就是!TERRA的秘密兵器!”
　　撑不下去了。身为人，我的道行还不够。没想到会听到他说出秘密兵器这种
　　陈腔滥调的字眼，我的脸颊微微动了动。贰神发现我的动作，打算进一步追问。
　　但是亘理长官却以装胡涂的口吻，悄悄插口：”这可是我第一次听到。看来这秘
　　密兵器似乎连我都保密，这可真让人安心。”
　　听到他陈腐的话语，令记者们失笑。
　　“好了，如果秘密兵器的事再暴露更多，那就会造成困扰了，记者会就到此为
　　止吧!那么。”
　　长官站起身来。
　　“请等一下。”
　　“责任归属还没厘清。L
　　“国民有知的权利……”
　　无视记者们的发言，我们走下了祭坛。当我瞥向会场时．发现骚动的记者群
　　中只有一个人，只有贰神以锐利的眼神看向这里。
　　“那个男人很危险。”
　　在没有旁人的地方，我对长官低语。
　　“贰神吗?”
　　“您认识他吗?”
　　这可真是意外。
　　“不。不过，总觉得有种亲近感。”
　　“是这样子啊……”
　　“明明已经防得滴水不漏，他却能倏地直探我们的核心。哎呀哎呀，真是个难
　　搞的家伙。”
　　这代表很难排除掉他吗?要是只将天户通信剔除在采访名单之外，其它的传
　　媒也会骚动的。
　　“虽然是个虽搞的家伙，不过看使用方式，也可能会对我们有利。”
　　这不是个危险的选择吗?那个人是双刃剑啊!虽然能伤害敌人，伹也可能伤
　　害到我们。如果是亘理长官，应该能使用得当。
　　3
　　他们交给我的装备服还是什么的刚好合身，衣料富伸缩性的素材也便于活
　　动，就连手套跟鞋子部配上了。
　　我老实地觉得这身服装很帅气，不过，我倒映在更衣室镜中的身影，总觉得
　　有些怪怪的。尽管帅气，但平常我是绝对不会穿这种衣服的。我稍微摆了下姿
　　势，镜子里的自己笑了。
　　“换好了?”
　　门帘外的七森小姐问道。
　　“嗯。”
　　刚刚摆姿势的时候好像被她看见了，我觉得有点不好意思。
　　“我要打开啰!”
　　七森小姐走了进来．她看着我，嫣然微笑。
　　“很适合你呢!”
　　“是、是这样吗?”
　　“不过，脖子的扣子也要扣好啊！”
　　“可是有点紧……”
　　我勉强将扣子扣上．
　　“之后我们会调整尺寸的，今天就先忍耐一下。”
　　“好。”
　　“以后穿上装备服的时候，一定要按下开关，否则我们这边的监视器就看不见
　　了。”
　　“是这样啊!”
　　我把附在手环上的开关打开。
　　“没错，这样就可以了。翼神世音的内部是我们不知道的世界，能跟外界联系
　　的，就只有这套服装了。”
　　是吗?这么说来，翼神世音的内部只有我才能进去。
　　“如月博士在等你。”
　　走出更衣室．树先生把我从头到脚打量了一回。
　　“很适合你嘛!”
　　他微笑地称赞我，我都要难为情起来了。
　　“装备眼上有着能与外界通讯的系统，奸像在脖子那一带，不过不能随意关
　　闭。要是你在翼神世音里说了我的坏话，我就会马上知道喔!还有，上面也附有
　　一个系统，将你的生理反应连结到监视器上。要是发生异常状况，我们就能马上
　　知道了。”
　　“发生异常状况?那要是发生了什么事该怎么办?”
　　树先生好像很困扰似地耸耸肩。
　　“我们是没办法出手的，很遗憾。”
　　等等．这也就是说，要是我在翼神世音里身负重伤，也没有人能来救我的意
　　思啰?
　　“不过，在这里的测试并不是那么危险，你绝对是安全的。”
　　“我知道了。”
　　我的声音听起来无疑是不安的。七森小姐插话：”不要紧的，就相信如月博
　　士吧!”
　　“那么，将前进调查室移动到根来结界的最前线吧!”
　　匡隆——
　　伴随着有如起重机起动的声响，我们所在的小房间开始移动。像墙一样大的
　　门开启，根来神殿在门的彼端扩展开来。
　　神殿为几乎呈圆筒型的半圆状，壁而雕刻着古代的浮离。地板上有黏稠的水
　　拍打出来的波浪。那里有十二根六角形的柱子耸立着，柱子上头有着宛如空中回
　　廊的圆形石列。啊，是那个，只要想象成像英国的史前巨石柱遗迹就行了。而水
　　柱正耸方在巨石柱遗迹中。真的只能说是水柱了，由金宇塔上方的开口一直延续
　　到地而的圆筒型水柱。永远持续落下的瀑布，持续朝着上方落下。
　　翼神世音就在水柱之中。
　　它头部的羽翼合起，覆盖住脸孔，双手交叉在胸口。看来简直就像教科书中
　　的埃及木乃伊。越过它的头部，可以看见被水面扭曲的蓝天。之前，翼神世音似
　　乎就是从那个开口飞进来的。我已经完全不记得了。
　　在像是空中回廊一样的石列那里，有调查用的步道。据说如果更深入的话，
　　人类就会受到”根来神殿”的力量影响，无法保持精冲安定。瀑布的更上方，有
　　钛余属制的环被缆绳吊着，仿佛要包围住瀑布一般。好像是用扫描仪在监测瀑布
　　的流速之类的吧!
　　根据七森小姐的说法，扫描仪没办法监测瀑布中心。一旦．接近中心，不论是
　　钛金属或合成钻石，凡是人类所知的物质，都会被分解到原子阶层。真危险。
　　不过，翼神世音却安稳地站在里头。
　　前进调查室停在包围住水柱的通路前。在我眼前，状似算盘珠子，那个叫做
　　“完整无缺的根来”的东西就悬浮在那里。那东西看来跟TERRA本部的造景设
　　计很相近。那么，放在司令中心的造景设计就是模仿了这个吧!
　　“那么，你去搭乘翼神世音吧!”
　　啊?搭乘……
　　“可是，我不知道要怎么上去。”
　　树先生与七森小姐对望一眼。即使你们露出这种表情，我也没办法啊!
　　“是这样没错吧!我总是在回过神时就搭上翼神世音了。所以，我根本不知道
　　该怎样搭乘它。”
　　“不用担心。”
　　树先生微笑了。
　　“你是被翼神世音选上的人。如果你接受了翼神世音，就一定会被它所接受。
　　相信自己吧!”
　　就算你叫我相信自己……一再被催促着，我只得走出通路，仰望翼神世音。
　　雪白冰冶的金属巨人就在那里。在三浦海岸边时，我也觉得它很大，不过那
　　时它是趴着，现在却是直立着。我再次感受到翼神世音的巨大。
　　我真的操纵过这个吗……真的能操纵它吗?只要你接受它。我照着树先生所
　　说，闭上双眼，试着尽可能回想搭乘翼神世音时的情形，试着回想当时的心情。
　　“再深呼吸，从腹部开始深呼吸。”
　　腹部是吧，腹部。我深深地吸气，大大地吐气。深深地吸气，大大地吐气。
　　……不管试了多少次部没用。
　　断章3 八云总一
　　“那么，就把他送到收容所去啊!”
　　一色监察官吐出的冷酷话语，就这么滚落在三人之间。
　　“还是说，TERRA是那种会饲养没用姆人的义工团体?”
　　说得真难听。深深坐在沙发里的监察官，以跟话语同样冷酷的目光看着站立
　　的如月博士。
　　“他不是姆人。”
　　“也不是人类啊!”
　　“只因为没有马上出现结果，就要施以废弃处分，我想这该怎么说呢?”
　　“你想说这么做就跟杀掉会下金蛋的母鸡一样吗?不过母鸡会下金蛋，神名能
　　带来什么?”
　　“什么都没有……那么，你说我们又能期待他带来什么呢?”
　　监察官的嘴角依然冷酷地扭曲着，但他的手却使劲握到发白了。虽然以冷酷
　　的言语应酬着，但从这两人之间却能感受到我无法介入的亲密感。即使如月博士
　　什么都没说，他们之间也绝对有过些什么。
　　“你叫我等结果。”
　　“是的。”
　　“要等多久?”
　　“只要你沓能忍耐。”
　　“我的忍耐差不多已经到极限了。”
　　“会挑战极限的才是人类吧!”
　　我也差不多到极限了。
　　“抱歉打断你们的谈话。”
　　两双冰冶的眼眸射来。
　　“在功刀司令不在的状况下，像这么重大的决定如果只由我们来判断太危险
　　了。”
　　“你是副司令。功刀司令不在的时候，就由你全权负责了。”
　　也就是说把全权交给一个无法下决定的人，是司令的责任问题。真不愧是监
　　察官。脑袋真好，在这时还是采取恭顺的态度。
　　“我明白了。那么就进行将神名绫人移管到联合国收容所的手续吧!”
　　没想到我会这么老实地说，一色监察官露出有点惊讶的表情。
　　“监察官你也会签署吧!”
　　他一脸露骨的不愿。即使嘴上说了一堆，结果还是不想负责任的样子。
　　“虽然自己说怪怪的，不过就像这样，我还不够成熟。所以，即使身为副司
　　令，组织内部仍有轻忽我的倾向。我想只要有监察官您的签署，手续就能顺利进
　　行。”
　　“这……”
　　面对吞吞吐吐的监察官，如月博士像是在逢迎似地补上决定性的一击。
　　“他还年轻。如果可以，我希望在功刀司令回来之前能有段考虑时间……”
　　“我知道了，就这么做吧!”
　　一色监察官的声音就像做出苦涩的选择。事实上，那无疑是因为自己被如月
　　博士驳倒而感到愤怒吧!
　　“如果司令回来之前神名都无法搭乘上翼神世音，就把他送到收容所，可以
　　吧?”
　　“没问题。”
　　这么说着，如月博士的嘴角浮现些许的微笑。
　　“我要说的就这些了。”
　　像是吐出了败北宣言，监察官干脆地站起身．当他走出去时，总觉得气氛也
　　安心不少。
　　“请坐。”
　　我请如月博士坐在沙发上，自己则坐上司令官的椅子。
　　“这位子很适合你呢!”
　　如月博士这么说道，目光朝向司令官的椅子。
　　“请别开我玩笑了。”
　　“你是被委任全权的副司令。”
　　“你真的是在开我玩笑。”
　　如月博士小声笑了。
　　“我还坐不惯，而且我是因为得负责照顾小满．才会在这里的。”
　　像是在同意我的话，桌旁鸟笼里的小鸟发出叫声。
　　“功刀司令对你有很高的评价，我想你会坐在那里也是理所当然的。”
　　“我虽然想要尽力去响应司令的期待，但实力却……像刚刚提到监察官的签
　　署，事实上如果只有我的许可，不知道手续是否能顺利进行。”
　　“不试试看怎么会知道?”
　　“你是说要试试看吗?”
　　“不过你要负责任就是了。”
　　我们的笑声在屋里散开。尽管气氛和缓了，伹我还是非得开口问不可。这是
　　身为副司令的义务。
　　“绫人究竟是怎么了？”
　　“这个嘛……”
　　如月博士沉吟了一会。
　　“该说他没有对翼神世音敞开心胸吧!绫人似乎不明白，为什么自己非得搭乘
　　它不可。即使真的搭乘上去，便又会冒出他会不会战斗的问题了。”
　　“如果他不战斗……我们就没有能够破坏多雷姆的力量了。”
　　“如果绫人能够理解这点就好了。”
　　“潘多拉的箱子已经被打开了。灾难在世界中散播，绫人非得替我们战斗才
　　行。”
　　“翼神世音原本就不是用来作战的。”
　　“不过我们也没有其它力量足以对抗姆民族了。”
　　如月博士的口中吐出大大一口气。
　　“不论怎么说，首先问题还是出在绫人要不要搭乘翼神世音。不，是他有没有
　　意思想搭乘。”
　　4
　　我回到家。虽然不是自己家，但我目前也只能称呼六道先生的宅邸为”家”
　　了。
　　“你回来啦！”
　　“我回来了。”
　　像这样的对话，有种非常平凡的气氛。
　　“惠呢?”
　　“惠呢?是什么啊!”
　　六道先生边笑边纠正我。
　　“惠回来了吗?是这样才对吧!”
　　说得也是。不过在这个家里总有种让人轻松的气氛。当然，我好好地重新说
　　过一遍。
　　“惠还没回来。遥今天也会比较晚……哈哈，你觉得我是个太拘泥小事的老头
　　对吧?”
　　“不，没那回……”
　　“像这种小地方还是要重视！”
　　“六道先生是……”
　　“我说过叫我伯伯就可以了。”
　　“伯伯以前是国文老师吗?”
　　“猜对一半，不过不是教国文的……哎，进来吧!我来泡咖啡。”
　　虹吸管发出咕噜咕噜的温柔声响。
　　伯伯的房间里充满了咖啡香。好棒的味道。在东京喝的咖啡，即使是高级品
　　也是冷冻咖啡豆，味道的深度还是不同。这里的咖啡，在香味的深处还藏有既像
　　更加甘甜，又像更加酸涩的气息。
　　无意间，松脂油的气味与小熊的笑容在脑海里浮现。仔细想想，小熊跟六道
　　先生的年龄差不多。小熊现在还在学校的美术室里泡咖啡吗?真想和他一起分享
　　这里的咖啡。
　　朝比奈跟阿守现在怎么样?
　　“怎么啦?”
　　六道先生的声音打乱了我的梦想。
　　“啊，不，没什么。”
　　“你在想东京的事吗?”
　　“您怎么知道?”
　　“我这岁数可不是白活的。”
　　伯伯发出笑声。
　　“来，请用。”
　　他递给我厚厚的茶碗。不过，那完全不会有不自然的感觉。用厚实又粗糙的
　　茶碗，比起顾虑到我而拿出咖啡杯好多了。加入牛奶跟砂糖后，我边用茶碗暖着
　　手，边享受着咖啡的香味。
　　伯伯沉默地喝起黑咖啡。
　　沉静的香气在空气中扩散开来。
　　我明白自己为什么喜欢这个家了，因为这里很安静。
　　在东京的家也很安静。
　　可是，那是没有任何人在的寒冷死寂。是每当我从学校回家时，在胸中的某
　　处就会感到疼痛的死寂。不过，横互这里的却是有人在的静谧。我就像披着那份
　　静一样，喝着咖啡。喝着这丰饶的时间。在东京即使安静，总会有什么声音响
　　起：汽车声、施工声、电视声。这里却完全没有那种东西。
　　丰饶却压倒性的寂静。
　　“这是哥伦比亚吗?”
　　输给寂静的我，打破了它。
　　“不，是吉力马札罗。”
　　我在东京也喝过的。
　　“吉力马札罗应该会更酸吧?”
　　“是吗?”
　　六道先生笑了。
　　“咖啡可以说是酸味强烈的饮料吧!这是把吉力马札罗烘焙到酸味都跑光了的
　　程度，还不错吧!”
　　有这样的喝法啊!或许是因为托咖啡的福，我拉近了跟六道先生的距离，我
　　将烦恼的事情说出口。
　　“您知道翼神世音吗?”
　　六道先生拾起眉毛。
　　“伊修特利在心脏中……”
　　“嗯?”
　　“不，没什么……你是说那个机器人吧！我看到它进入根来神殿了。”
　　“那是由我操纵的。”
　　“是吗?”
　　伯伯异常干脆地点点头。我还期待他会更吃惊的。
　　“不过，我现在却没办法再搭乘上去。”
　　“是吗?”
　　“之前都是在回过神的一瞬间就搭乘上去了。不过，当我想要搭乘时却又上不
　　去……”
　　“是吗?”
　　六道先生暍了一口咖啡。
　　“你会下将棋吗?”
　　怎么突然谈到将棋。
　　“不会。”
　　“是吗……也好。那么你听过就算了。所谓将棋，是能如实看出实力差异的。
　　如果对手比你强，几乎毫无疑问地，即使我方的棋子有进攻时机，但不知何时对
　　方的棋子就会侵入我方阵地，被逼进防守战里。”
　　他到底在说什么，我完全不明白。
　　“不管我方有多想反攻，却都攻打不进去。但是。偶尔也有能潜入敌阵的时
　　候。这种时候就是不想拼任何事的时候。心中没想着要获胜，要进攻的时候。搭
　　乘翼神世音或许也是这样吧!”
　　“是这样吗?L
　　“是的。”
　　伯伯又喝了一口咖啡。
　　这些话我好像懂又好像不懂，想着要搭乘上去的时候就上不去。既然如此，
　　那要怎么样才能搭乘上去呢?
　　“可是，这样你就能留在这座岛上了。”
　　“是啊!”
　　“太好了。我还在想要是你被赶出去的话，那该怎么办才好。如果你真的怎样
　　都没办法搭乘冀神世音，就来跟我谈谈吧!我会想办法的。哎，我已是个隐居的
　　老头，能做的也有限就是了。”
　　总觉得胸口暖了起来。这里有人打从心底担心着我。光是这么想，我就觉得
　　很开心。
　　断章4 紫东遥
　　哎呀哎呀!
　　拖着因工作而疲惫的身体爬上家前的陡坡真辛苦。看看手表，已经十一点
　　了。大家都睡了吧！总算看到家了，二楼还点着灯。绫人还醒着。这让我的脚步
　　轻快了些，真是现实。
　　回到家，我悄悄走上楼梯，在纸门前出声问：”你还醒着吗?”
　　“嗯!”
　　“可以打扰一下吗?”
　　“请进。”
　　拉开纸门，气味轻柔地飘出。虽然只有一点点，但却是这个家从来没有过，
　　类似麝香的气味。绫人面向桌子，似乎正在做什么。是在我进来时慌忙藏起来的
　　吧。笔记下头可以瞥见画到一半的画。
　　“睡个着吗?”
　　“嗯嗯，还好啦！”
　　绫人露出困扰的表情。
　　“遥小姐也听说了吧……”
　　“嗯……不过，别在意。就算没办法搭乘翼神世音，绫人还是绫人啊!”
　　这么一说，他微笑着比了个V字的和平手势。不明白他的意思，我也回了个
　　和平的手势，接着就受到绫人的取笑了．
　　“不是啦！这不是和平手势，是第二个的意思．”
　　“第二个什么?”
　　“能谅解我搭乘不了翼神世音的人。”
　　原来是这样。
　　“还有一个人是谁我想象得出来，是伯伯吧!”
　　绫人点点头。果然没错，真像伯伯的作风。
　　“你在画图吗?”
　　“嗯!”
　　绫人看来很不好意思，他把桌上能够瞥见、画到一半的画往笔记下塞。
　　“我以前也想过要画画喔!”
　　“我想看看遥小姐画的画。”
　　“真可惜。自从搬来这里以后，我就全部丢掉了。”
　　那是青春的苫涩回忆。
　　“虽然自己说怪怪的，不过我画得不好，画画的动机也不单纯。因为我以前喜
　　欢美术社的人，所以才想试试看……只是想让那个人认同我．真的是很幼稚。”
　　当我瞥向绫人时，他那像是第一次听说的表情，让我的胸口有点痛。
　　“想受到他的认同……”
　　重复着我的话，他思考了一会后发问：”我也试试看吧!”
　　“嗯?”
　　“像遥小姐一样啊!为了让大家认同我，试着搭上翼神世音吧!这样一来，即
　　使有一天我不再是驾驶，大家也会愿意了解我吧?”
　　那时候的我也是这样。希望被那个人认同，希望由画而起，希望他能认识
　　我。
　　所以，我明白他的话。但是，在我心中某处却讨厌这样。我后悔着自己明明
　　没那个意思，却说出好像在诱导他一样的话。
　　“不过，说真的，即使你不搭乘翼神世音，我还是会认同你。”
　　“谢谢妳。能听妳这么说，我很高兴。”
　　绫人微笑。那打从心底发出的笑容，令我的胸口稍稍温暖了些。
　　5
　　我再度站在翼神世音面前。
　　雪白的巨人。羽翼合起，将它的脸孔避开他人目光，翼神世音在水柱中像死
　　去一般，毫不动弹。
　　我要搭乘它。为了让大家认同我。
　　不过要是没办法搭乘它该怎么办?不，别去想那种事。伯伯不是说过了吗，
　　不可以太急切。
　　我闭上眼睛，反复地深呼吸。让心稳定下来，尽可能回想自己搭乘翼神世音
　　时的情况。那个时候发生了什么事，遭遇了什么事。
　　感觉好像有谁在。
　　“呼吸再深一些。”
　　我照着树先生的话，静静地，深深地谓整呼吸。
　　我的脑海中忽然浮现美嶋的影像，穿着黄色洋装微笑着的美嶋。没错，她曾
　　在那里。虽然不明白为什么，但我确信她曾在那。我应该是握住了她的手。
　　在心中描绘美嶋的影像，我朝虚空伸出手。影像中的美嶋微笑着，朝我伸出
　　手来。接着，我们的手相触了。
　　应该是伸向虚空的指尖，碰触到少女柔软的指尖。
　　当我这么想着的时候，人已经在翼神世音里头了。
　　“不是做得到吗?”
　　我听见七森小姐不知从何处传来的声音。对了，装备服上有通信系统。
　　我再次环顾操纵席。我不知道操纵席所在的空间扩展到什么程度，这么宽广
　　的空间应该无法纳入翼神世音的，但这空间却正在它的内部。是空间遭到了压
　　缩，像这样的说法正确吗?
　　那里有着水面。
　　不知道水有多深。感觉上操纵席像是由水面突出的，伹即使我将身体伸出
　　去，也看不到水底。水很清澈，但光却照不到那里。下次带零钱来试着丢进去看
　　看吧!哎，日本人不都会在有水的地方丢掷零钱吗?就连迪斯尼乐园里大雷山（注1）
　　的供水桶都丢。
　　那无所谓啦!
　　操纵席和任何座椅比起来好坐许多，非常适合我的身躯。就像特别订作的。
　　还有，前方突出的…是操纵捍吗，就像那种感觉的东西．可别问我那是怎么动作
　　的，它是怎么动作的，连我自己也不太清楚。但是我就是懂。接近让脚踏车动起
　　来的感觉。这东西也是，不是一件一件地去想什么要往右倒了，快切左边拉杆之
　　类的。而是什么部不想，只是去做．要转弯的时候，不需一点一点地想这个时机
　　拉杆要怎么切换，身体自然就会反应。
　　就是这样。
　　我不知道自己为什么会懂。说真的，到底是为什么呢?
　　当我想着这些事情时，听见了树先生的声音。
　　“怎么了，绫人，不会难受吧?要是稍微感觉到一点异常的话．就要马上说
　　喔!考虑到实战的问题，标准还是设严格一点比较好。”
　　实战……我被骗了吧!
　　“我明白．”
　　树先生继续说着：”说到底你只是协助测试而已，不想战斗……对吧?”
　　“没错。”
　　“我也是个和平主义者，我明白的，那么，开始测试吧!”
　　断章5 如月树
　　“要是知道真相，他一定会生气的。”
　　七森悠哉地以手撑住脸颊。
　　“他不知道那是贴在实验白老鼠身上的电极吧！”
　　说成实验白老鼠身上的电极还真过分。装备服只是将各种数据送回这里。
　　“我没有说谎，只是他没问所以我就没说了。”
　　“那么，我告诉他也没关系啰?”
　　七森恶作剧地问。哈，这样就想造成我的困扰吗?
　　“妳不会的。”
　　“为什么?”
　　“真实与幸福之间是意外地遥远。妳已经是明白这点的大人了吧!”
　　“坏心眼。”
　　没错，我很坏心眼。我明知七森会说出那种话，却利用她。我已经是能做出
　　这种小事的大人了。
　　就连对绫人也……
　　断章6 金胡月
　　我在市内快车上遇见绫人，他似乎正在前往神至市购物的途中。
　　“你可以搭乘翼神世音了?”
　　“嗯!”
　　这表示他的心也稍稍转向这边了。
　　“那么，不论多雷姆什么时候出现，我们都能安心了吧?”
　　“为什么?我并没有要战斗啊!”
　　痛苦在胸中聚集。都到这时候了，你还在说这种话。
　　“为什么?”
　　“为什么，因为我不愿意啊!”
　　“真傲慢。”
　　当我唾弃似地将话摔向他时，绫人露出像是吃惊的神情。
　　“明明有能力做到，为什么不去做。就像是眼前有个饥饿的孩子，却不肯施舍
　　的富翁。”
　　“什么乱七八糟的道理。”
　　“没错，就是乱七八糟。”
　　我已经没办法住口了，压抑许久的思绪爆发出来。
　　“不明白的你才奇怪。为什么不战斗?”
　　“因为我不愿意，因为我讨厌那样．”
　　“光用喜欢讨厌就把事情解决了，真是个小鬼。”
　　“就算你说我孩子气也无所谓!”
　　他突然改变态度。
　　“我绝对不要战斗，因为我是和平主义者．”
　　“和平主义者?说难听点就是丧家之犬吧!如果我是你，一定会战斗的。就算
　　有挚爱的人阻止我也一样。”
　　尖锐的话语伸出利角，刺向对方的心。
　　无所谓。受伤吧!讨厌我吧!你还是稍微弄懂一下比较好，想法跟我一样的
　　人有几千万，不，应该是几亿人吧!
　　“妳为什么那么想让我去战斗?”
　　胸口的芥蒂越来越大。这孩子到底要当个小少爷到何时啊！正当我真的要把
　　怒火爆发在他身上时，快车到站了，虽然这不是我要下车的那站，我还是飞奔下
　　来，不然我恐怕会怒火中烧地揍了他．
　　东京人都像他那样吗?无法理解那场姆大战使我们人类背负了多大的精神创
　　伤吗?是因为他们像如月博士所说的，记忆遭到更改了吗?
　　“我回来了。”
　　即使明知不会有任何响应，但不知为何，一回到房间我就会这么说。以前用
　　来确认崔姊姊在不在的习惯还是改不掉。
　　在所有亲戚当中，唯一温柔待我的崔姊姊……姊姊是不是在家里。对我来说
　　是个重要的问题。
　　我冲着身子。
　　沐浴在热水中时，我胸中深处的硬块似乎稍稍融化了。
　　或许我说得太过分了。就算他”真是个小鬼”，但我自己做的事也很孩子气。
　　冲完澡后，我穿上浴袍，接着坐在昨晚没有动过的床铺上，从床侧的柜里拿
　　出一个盒子。
　　木制的八音盒。
　　打开盒盖，乐曲静静响起。从那一天起，我失去了许多东西。珍惜的娃娃、
　　书本、相簿，一切的一切都消失了。不过，不管发生什么事，只有这个八音盒我
　　是不会放弃的。
　　双亲的照片贴在盒盖里侧。
　　照片中的爸妈总是对我露出笑容。照片下头有妈妈亲手写的韩文，那是漂
　　亮、有妇女味的笔迹。
　　“生日快乐。我们会带很多礼物回去的，妳要当个好孩子喔！”
　　我有当个好孩子。
　　从那之后，一直都是。
　　但是，妈妈不会回来了。
　　妈妈骗人……
　　寂寞的泪水落在紧抱住八音盒的手上。
　　6
　　回去之后我试着问惠，为什么金会说出那种话。
　　“这也是没办法的事。”
　　惠边将POCKY巧克力棒叼在嘴中，边躺在那滚来滚去。
　　“没办法?”
　　“嗯，因为姆大战太惨了。”
　　“死了在约二十亿人口吧!”
　　“简单来说，那就表示当时活着的人一定都失去了亲人、小孩或是朋友。你懂
　　吗?”
　　突然间，单纯的数字拥有了沉重的意义。
　　“哎，我也是会轻松看待啦，因为我生长于不记得那件事的世代。不过，对于
　　记得的人们来说是很严重的。现在还有很多人无法在黑暗中睡觉，会在梦中呻吟
　　的人更是一大堆。也有人说战后增加的只有孤儿跟精神科医生呢!光是在日本，
　　就残留着好几处大战遗迹。姆大战的悼念馆与集体英灵碑就跟山一样多。大家还
　　没有自伤痕中完全站起来。金是生长于有记忆世代的人，而且她失去了双亲。”
　　“是这样子啊!”
　　“虽然我也不知道详情，不过据说她的爸妈把她托给亲戚照顾，然后前往澳洲
　　还是哪里去吧!的确是为了生意上的会晤。结果就……”
　　“姆来攻击了．”
　　“没错。接下来就像常见的情节，金在一堆亲戚中被推来推去，好像吃了不少
　　苦。就连我她也不肯好好谈这件事。我想，她到现在一定都还是难过得无法好好
　　去谈这件事吧!”
　　惠忽然爬起身，却没有看向我这边。
　　“我也是不想谈。不过我有妈妈，也有姊姊，亲戚们也还算亲切，跟她是不能
　　比较的……我想，金一定是为了打倒双亲的仇敌，为了想宣泄愤怒才加人TERRA的。”
　　她的背影彷佛很悲伤地缩了起来。
　　“不只是金．这世界的人类都是这样。”
　　那句话就像重重地落在我胸中一样。
　　全世界的人都想对姆宣泄恨意。将父母被杀害的憎恨、失去小孩的痛苦、失
　　去朋友的愤怒宣泄出来。翼神世音能够一举破坏掉带来这些悲伤的多雷姆。而我
　　明明能够搭乘上翼神世音，却说不想战斗、不想解决多雷姆，对她而言这就是傲
　　慢吧!
　　不过，对我来说，东京，也就是姆的世界才是故乡。
　　还在东京的时候，实际上看见多雷姆时，我也曾有过”那是首都圈防卫兵器”
　　的想法。
　　这份落差要怎样才能填满呢?
　　而且，要是多雷姆只是来带我回去呢！
　　断章7 鸟饲守
　　“哪！”
　　休息时间里，我正在想事情，浩子的脸突然凑了过来。
　　“妳怎么突然靠过来?”
　　“什么突然，我刚刚就出声喊你啦!是你一直在发呆没注意。”
　　“我刚好在想事情……不提这个，妳有什么事?”
　　“你记得侵略大战前的事情吗?”
　　“妳这么问很突然。”
　　“你看，侵略者来攻击东京，不就是绫人消失那天吗?”
　　“啊，我像个英雄般把妳救了出来……”
　　别得意洋洋啦!我被她打了一下。这样很好，我非得是那个轻浮的阿守才行。
　　“那一天，电车里不是有个女的跟我说话吗，还叫我朝比奈小姐。”
　　“之前妳也问过啦!”
　　虽然试着装傻，但能骗到什么时候．
　　“从那以后，我有时候好像就要想起来了。我跟那个人彷佛在哪里见过面。首
　　先，对年纪比较小的人称呼小姐就怪怪的。所以我一直很在意，想要回想起来，
　　但是侵略大战之前的事情，不知怎地都记不清楚．”
　　“这种事在电视里不也经常提到吗?嗯，叫什么……”
　　“全人类性的健忘症。”
　　“没错。人类如果有难过的事情，就会想把它忘掉。因为人类是指向未来的生
　　物，所以怎么说呢，我是不仅困难的事啦，有种说法是别被过去囚禁，要看向未
　　来。”
　　“未来有什么呢?”
　　浩子的回答令我大吃一惊。难为我特地扮成傻瓜想骗过去的，为什么这家伙
　　能挑出这种本质的毛病呢?
　　“光是在绝对安全圈里，会有什么未来吗？不能出去外界，既不知道过去，也
　　不知道未来，光是现在这样好吗?”
　　糟糕。就连浩子这种等级都开始想这样的事了，世音的外出对系统还是造成
　　了一点问题。
　　“这样真的好吗?”
　　“因为我是个笨蛋，所以不会去一一细想那些事．”
　　这时老师刚好走了进来。太好了，我从不曾对开始上无聊的课感到这么开心
　　过。到了休息时间，就装出我很热中打篮球的样子好了。我只能继续扮演笨蛋阿守了。
　　放学后，我绕到东京湾基地。
　　“哎呀，鸟饲，真难得啊!”
　　麻弥故意夸张地喊着我人类的名字。
　　“别这样。”
　　“有什么不好，你是我的绫人的朋友呀!”
　　“绫人都不在了，当监视者还有意义吗?”
　　“如果你不愿意，随时不想干都可以啊!是你自己一直做着这份工作吧!”
　　自从不再需要监视者之后，我表面上对麻弥的说明是，混入东京的一般生活
　　中，可以调查分析他们的思考。我没有告诉她真正的理山。不过，既然是麻弥，
　　应该会有所察觉吧！
　　“关于这件事，现在已经出现一些会谈论侵略大战之前事情的家伙了，系统是
　　不是出问题了?”
　　麻弥沉下脸色。
　　“因为<虚空回廊>与系统联结着，我也预料到整体会出现问题。”
　　“不过，这样不妙吧！”
　　“是呀，应该要稍微强化一点。”
　　“妳不会关闭<虚空回廊>吧!即使那对系统全体都造成负荷。”
　　麻弥以理所当然的表情看着我．
　　“现在正要让多雷姆出动呢!你也要去看看吗?看看我儿子成长的模样。”
　　哈！什么叫”我的儿子”。笑死人了。只不过是己失败的妳自己的替身吧!不
　　过如果我不配合她，晚点就恐怖了。
　　无意间看去，三轮正投来像是恐惧的目光，好像光是听我用平辈的口吻对麻
　　弥说话，就让她瑟瑟发抖了．像小白兔般的眼睛，让人想稍梢使一下坏心眼。
　　“小忍。”
　　“是、是的。”
　　将手放在她的肩膀上，我就清楚知道手掌下三轮的身体僵住了．
　　“我会在这里悠闲观赏的，监视器就拜托妳啰……结束之后要下要一起去宾
　　馆?”
　　她居然狂妄地迟疑了一会，我把放在她肩上的手加重力道。
　　“可以吧!”
　　“是、是的。”
　　麻弥用有如看着猫狗的眼神注视着我。我可不想被为了做出替身而搞出那种
　　事来的家伙用这种眼神看待啊!
　　“来，早点看起吧!优秀的绫人主演的秀。”
　　7
　　电话铃声在某处响起，是从我房间传出来的。一瞬间我搞不懂是怎么回事，
　　但马上明白是手机在响。看来我还不习惯，就连通话钮是哪一个都搞不清楚。正
　　闲惑着不知该怎么操作时，电话总算接通了。
　　“喂。”
　　“绫人?”
　　我听见金冷硬的声音。她又要说教了吗？
　　“多雷姆出现了。”
　　我的心脏跳了一下。我害怕的事情发生了。明明希望它们不要出现的。即使
　　对金与其它人来说是憎恨的对象，对我而言多雷姆却是来自故乡的东西。说不
　　定，它们代表了妈妈想带我回去的意思。
　　要战斗吗？
　　……我不要战斗。
　　要逃走吗?
　　……我不能逃走。
　　那该怎么办?
　　“绫人?你听见了吗?”
　　金的声音由手机深处的彼端传来。
　　“嗯。”
　　我好不容易才答出声。
　　“出现地点是松木。不快一点受害范围会扩大的。”
　　松元?这就是说，多雷姆不是为了带我回去而出现的。只有我会想到有那种
　　可能性吗?好好笑。我居然为了这种事在烦恼。
　　“你还是不想战斗吧!”
　　“不，我会去。”
　　尽管金似乎很开心地在说着什么，但我完全没听进耳里。我会去战斗的。会
　　去跟故乡战斗的。不对。那不是什么故乡，是姆。我要去跟姆交战。
　　断章8 功刀仁
　　当我走在排列着各式各样展览品的漫长走廊上时，手机响了．
　　“亘理长官。”
　　走在前头的长官回过头。
　　“翼神世音成功地破坏了出现在松元的多雷姆．”
　　我本来是打算以耳语的声量说的，但站在将近十公尺前的巴贝姆爵士也转向
　　这边。
　　“多雷姆只是假货．”
　　埃伦斯特·冯·巴贝姆。据说他的祖先曾参加夺回耶路撒冷的十字军，在所
　　罗门王的第一神殿遗迹附近的水井找到了圣杯，并饮用了那里的水。他是代代拥
　　有不死传说的谜之家族的首领。
　　“原本<奏者的祭坛>以”奏者”为名也太狂妄了。”
　　我们并列在他身后，爵士边这么说，边将头转回前方。
　　在那有块巨大的石板。这石板虽被称做”帕连克（Palenque）石板”，但却
　　不是在帕连克发现的，而是在这座岛上的某处。这石板是不该存在在岛上的东
　　西，所谓的欧帕兹。
　　“四十年了。要实现这件事花了四十年啊！”
　　爵士感慨地仰望着石板喃喃说道．
　　“总算是赶上了。”
　　长官慎重地选用词汇。
　　“在那天到来的时候，能准备好预定数量吧!”
　　“运用上不知能否交给我们呢!”
　　“我是这么打算。”
　　不安感在脑海中浮现。这是段危险的对话。他们两人在互相利用。财团供应
　　的东西总是蕴含着可能连我方内脏都被挖取出来的危险性．亘理长官认为就连巴
　　贝姆爵士都能依照他的想法利用。但是，对方是巴贝姆。他是现代的麦菲斯特（注
　　2），这男人虽能带给人期望，但代价却是灵魂本身。
　　那男人瞥了我一眼。
　　“从那之后，还是头一次跟你见面。”
　　“是，您康健如昔，真是太好了。”
　　我尽可能以无可非议的方式应对。似乎觉得我是个无趣的男人，爵士对我失
　　去了兴趣。
　　“会议怎么样呢?”
　　“联合国在关于将翼神世音交给TERRA运用这点上，已达成将持续注意并
　　备于万一的结论。”
　　“事实上的默许吗……不，是承认了翼神世音破坏多雷姆吧!恭喜你了，亘
　　理。”
　　“不不，我什么也没做．”
　　看来像是无关紧要的对话，但对话中又有着找到空隙时就会刺向对手的紧张
　　感。我还不够成熟，没办法与巴贝姆爵士做如此普通的交谈。
　　