　　天一亮，山野边就起床了。我一整晚都待在窗边用智慧型手机听音乐，但一见到他，我立刻揉揉眼睛，装出睡眼惺忪的样子。
　　要是他知道我一夜未眠，又会把我当成怪人。
　　如今我们住在一间小旅馆内，位于奥多摩湖往东京方向移动一小段路程的青梅街道旁。事实上，我搞不清楚这里该称为饭店、旅馆还是民宿，只知道这是一栋矮小的建筑物，有两间相连的和式房间，还算宽敞舒适。
　　这是箕轮为我们安排的住处。
　　昨天历经水坝事件后，我与山野边沿着原路折返，但「那个」愈来愈强。所谓的「那个」，自然是指一天到晚缠着我，只能以阴魂不散形容的雨。当时忽然转为滂沱大雨，仿佛天上的乌云将吸饱的水分全挤出来，瞬间把我们淋成落汤鸡。「湖内湖外倒也没什么分别。」我这么对山野边说，他笑了起来。
　　不久，美树赶来与我们会合。
　　迎面驶来的车子有点眼熟，仔细一瞧，开车的正是美树。从方向盘弹出的那个防止意外的白汽球，她似乎以剪刀之类的工具处理掉。然后，她在车身上乱踢一阵，一转钥匙，引擎竟然发动。我无法判断她的话是真是假，不过山野边很开心，直说终于不用再淋雨。
　　此时，箕轮打来关心：「事情处理得顺利吗？」
　　山野边坐在副驾驶座上，将我们在荞麦面店遇到本城后的遭遇原原本本叙述一遍。开车的美树听山野边说出「那男人摔进湖里淹死」时，似乎相当惊讶，差点没跳起。她直到这时才晓得本城的下场。
　　我原本想反驳「是生是死还是未知数」，最后没开口。
　　山野边一脸倦意地说完，告诉箕轮：「如你所料，那男人的车里确实有个塞满瓶子的旅行袋，里头装的恐怕就是氰化钾。」
　　「山野边，你现在有何打算？」
　　「一切都结束了，还能有什么打算？我想上警察局说明一切，一定很多人在找我们。」
　　没错，自从佐古家事件后，不仅警方，连新闻媒体都在搜寻山野边夫妇的下落。
　　「我认为你应该先休息一阵子，不必急于一时。」
　　「咦？」
　　「山野边，你们并没有犯罪，不必急着露脸。不如由我代为说明。」
　　「向谁？」
　　「向世人。你们今天好好休息吧。那附近有间口风很紧的旅馆，我不久前为了采访工作才住过一次。」
　　「可是……这样不会招来非议吗？」山野边不安地问。
　　「招来谁的非议？」电话另一头的箕轮笑着问。
　　「呃……世人。」山野边说到这里，不禁笑出来，似乎认为眼下还在意世人目光有些愚蠢。
　　「没什么好担心的。山野边，你们做的事情，只是救了我的性命，还有阻止本城在水坝里下毒。」
　　「也对……啊，不过……」
　　「难道你们做过犯法的事？」
　　「偷过一辆脚踏车。」山野边故意转向另一边，不想让我听见。
　　箕轮愣愣应一句「喔」。我不明白他为何出现这种反应，也无法分辨这种反应是松口气还是提高戒心。「总之，脚踏车的事情要好好道歉。不过，既然是要阻止坏人在水里下毒，也算情有可原。」
　　「啊！」山野边忽然惊呼，而后望向我。那表情简直像害怕遭父母责骂的孩子。
　　「怎么？」我问。
　　「千叶先生，我忘记取回那个袋子。」
　　「本城那个袋子吗？」我转向后方的玻璃，但雨势太大，什么也看不见。「要回去拿吗？」
　　「山野边，这件事也交给我处理吧。」箕轮斩钉截铁地说。「与其由你们拿着到处走，不如放在现场等警察处理，反而安全。」
　　「这样妥当吗？」
　　「山野边，雨下得这么大，今天不可能进行搜索或调查，你不必心急。」
　　箕轮相当镇定。他虽然遭到本城监禁，尝到生死交关的恐惧，却很努力善后。
　　然而，山野边放心不下，认为应该赶紧到警察局说明案情。「箕轮，我不是不让你采访。」他对箕轮声明。
　　我看着前方的挡风玻璃。雨刷急速翻转，不停抹除玻璃上的雨滴。
　　「你要是去警局，接下来可有得忙。虽然你受到冤枉，但媒体不会轻易放过你。所以，你听我的话……」
　　「先休息一阵子？这么做好像在逃避问题，我觉得压力很大。」
　　山野边说完，车子前进不到一百公尺，他忽然改口：「算了，我休息一天吧。」理由很简单，他发现开车的美树不太对劲。伸手往美树的额头一摸，他惊呼：「好烫！」
　　美树也察觉身体出问题，却只是淡淡说道：「八成是太累。」
　　于是，山野边决定接受箕轮的提议，到旅馆住一晚。「箕轮，接下来的事情麻烦你。」
　　「没问题，我会在一天之内漂白世人对你们的印象，让你知道我的能耐。」
　　「为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「要是你这么有能耐，为什么不在当我的责编时发挥一下？」
　　听山野边这么说，箕轮呵呵笑。
　　我们很快找到旅馆。约莫是箕轮事先联络过，老板二话不说就答应让我们入住。看到柜台上歪歪斜斜地搁着一台随身听，我忍不住问：「这是谁的？」老板回答：「那是很久以前客人忘记带走的东西。」于是，我向老板商借，老板爽快答应。那一刻起，这间旅馆成为我眼中第一流的住宿设施。
　　「我打算找箕轮商量，等美树病情好转，就去警局。」刚起床的山野边不等我发问，就主动谈起今天的计划。「如今新闻媒体不知怎么看待我们夫妇。搞不好箕轮说服失败，我们都会被当成罪魁祸首。」
　　「原来如此。」
　　「原来如此？千叶先生，怎么讲得好像没你的事一样。」山野边的表情十分开朗。过去这一星期来，他从未如此轻松自在。
　　我不禁暗想，若告诉他「本城仍活着」，不晓得他有何反应？这不是谎言。事实上，本城的确还没死。
　　昨天，我随脚踏车一起坠入湖中，看见本城拼命想从车里挣脱。由于后座的门大开，湖水立刻灌入车内，浮力根本派不上用场，整辆车转眼沉没。本城不断挣扎，想逃出车外。
　　大部分人类遇上存活希望渺茫的灾难时，都会认为再挣扎也是死路一条。我不禁对本城强韧的求生意志及克服万难的判断力有些佩服。
　　然而，就在本城从后座之间探出上半身时，车子剧烈摇晃，重量加快下沉速度。本城脸色大变。
　　本城不断被车身往下拉。他几乎吐出所有憋住的空气，身体在水里翻半圈，变成俯视湖底的姿势。此时，某样东西从本城的腰际漂出，是块透明的碎片。仔细一瞧，原来是块碎玻璃。想必是车子撞断护栏时，某扇窗户破裂。那块碎片相当大，在本城的腰部割出一道极深的伤口。
　　本城不断下沉。速度之快，我不禁怀疑湖底有一只手，或一根藤蔓，不停将本城往下拖。
　　随后我回到湖面。本城是死是活，我并未亲眼证实。
　　然而，数小时前，我得知本城活着。因为香川来到旅馆的窗外。我的房间位于一楼，听见传来轻敲玻璃的声响，打开隔板一瞧，香川站在雨中。山野边夫妇早已熟睡，而我原本正在听音乐。于是，我轻轻拉开窗户，香川无声无息钻进来。「千叶，你说得没错。忽然改变规则，往往会出问题。」香川耸耸肩。
　　「你指的是回馈大方送活动？」
　　「本城多了二十年寿命，却卡在湖底动弹不得。」
　　「他后来怎样？」我先说明目击本城想逃出车外，却随车子沉入湖底。
　　「就维持那个状态。」
　　「维持那个状态？」
　　「湖底有条生锈的锁链，不知是垃圾还是水坝的配备，紧紧缠住本城。此外，他的腰遭玻璃碎片切断将近一半。还有，他的车子和你的脚踏车相撞坠入湖里时，手因撞击力道太猛骨折。所以完全动弹不得，只能维持那个状态。」
　　「这样还没死掉？」
　　「二十年内死不了，这是规定好的事情。」
　　「难道不会痛？」
　　「大概会吧。」
　　「大概会？」我听香川说得理所当然，忍不住反问：「他成为不死之身，还是会痛？」
　　「条文里只写二十年内保证存活，没写不会受伤或不会感到疼痛。」
　　「哪来的条文？」
　　「回馈大方送的活动细则。」香川答道，但多半是在开玩笑。「总之，这活动好像失去原本的意义。」
　　「所以我打从一开始就反对这种做法。」
　　「活动会中止吧。高层大概会主动宣布『回馈大方送活动停止』。真受不了这些家伙，擅自修改规则，又擅自恢复原状。就像制作交通标志又拆掉重做，而且没事先告知。一查之下，才知道标志的位置根本是错的。」
　　「要是人类搜索湖底，发现本城那副德性，恐怕有点不妙吧？」我有些疑虑。有人在遭受致命伤且无法呼吸的情况下存活，一定会引起轩然大波。「不过，就算闹得再大，也与我无关。」
　　「本城不会被找到。」
　　「你凭什么这么断定？」
　　「鳄鱼不也没被找到吗？」
　　「鳄鱼？」我愣一下，不明白跟鳄鱼有何关系。
　　「不久前有条鳄鱼从饲主身边逃走。」
　　「这我好像听过。那条鳄鱼逃进湖里？」
　　「这是同事告诉我的传闻。既然鳄鱼没被找到，本城应该也不会被找到。何况，上层知道不能让人类发现本城，一定会将他藏在隐密的地方。」
　　「上层做得到这种事？」
　　「事关他们的威严，有什么是他们做不出来的？」香川笑道。
　　「跟人类没两样。」我叹口气。
　　「对了，千叶。既然湖里有鳄鱼……」
　　「怎么？」
　　「会不会一直被咬？」
　　「你说本城吗？」
　　「你晓得野生鳄鱼的寿命有多长吗？」
　　「从来没思考过这个问题。」
　　「据说是二十到三十年。听听，这是不是很巧？」
　　我不知道香川的「很巧」是什么意思，但我试着想像本城的肉体遭巨大爬虫类啃食的景象。
　　「花二十年被慢慢吃掉，听起来就毛骨悚然。」
　　「鳄鱼吃东西应该不会这么斯文。」
　　「怎么咬都不会死，本城一定想不到吧。」
　　「想不到？」
　　「想不到日子这么难熬。」
　　我对这话题毫无兴趣，淡淡回答：「这我就不清楚了。」
　　此时，香川看见我身旁的随身听，伸手想抢夺，被我一把拨开。
　　「对了，千叶。你还是会呈报『认可』吗？」香川临走前问道。
　　我不假思索地点头，「没错。」
　　「这么说来，山野边明天就会死？」
　　「大概吧，反正几时死都一样。」
　　「喔。」香川应一声，我听不出那是尊重，还是揶揄的语气。
　　
　　
　　「千叶先生。」山野边喊道。他背后有道白色纸拉门，整个人宛如泛着白光。
　　「今天也是雨天。」不用看也知道。我不清楚雨势是否转弱，但从声响判断，至少比昨晚小了些。
　　「我想谈的不是天气。」
　　「不然你想谈什么？」
　　「我想跟你道谢。昨天若不是你，我无法阻止本城的诡计。」
　　「不是昨天，而是整个星期。」另一头传来话声，我转头一瞧，发现美树也在。她的气色好很多，看来睡一觉后，高烧已退。「这一星期，千叶先生帮我们太多忙。」
　　「没错。」山野边抚摸嘴巴周围，眯起眼笑着说：「而且带来不少乐趣。」
　　「发生那么多要命的事情，你还觉得有趣？」美树取笑道。
　　「正因太过要命，脑袋无法好好判断。总觉得多亏千叶先生，我这几天过得很快乐。」
　　「千叶先生，你呢？这几天快乐吗？」美树望着我。
　　这星期随着他们一起行动，只是我的工作。问我快不快乐，实在有些困扰。「我也说不上来。」我给了个模棱两可的答案。
　　「对了，千叶先生。你昨天骑脚踏车真厉害，我没想到你追得上。」美树赞叹。
　　「很厉害吗？那不过是辆普通的脚踏车。」
　　「普通的脚踏车怎能骑得那么快？我到现在仍不敢相信。」山野边摇摇头。
　　「别信不就得了？」
　　「就是你这种说话方式，更让我摸不着头绪。」
　　回想起来，我昨天只是碰巧看见旁边有辆脚踏车。载着山野边追赶本城，只是想尽快了结事情，好回来听收音机。「虽然确实有些麻烦……」
　　我正想接「不过工作就是这么回事」，美树却指着我，转头看着山野边，惊呼道：「这不是帕斯卡的名言吗？」
　　我跟着回想，前几天山野边确实提过类似的名言。那句话怎么说？
　　转头一看，山野边对着我眉开眼笑。
　　「你在笑什么？」我问。
　　「千叶先生，你为我们做了麻烦事，我们心满意足。」山野边轻轻点头。
　　美树跟着眯起双眼，点点头。