　　把撒了一屋子的吐司、荷包蛋和牛奶收拾干净之后，裘特天蓝色的眼睛中渗着怒意和焦躁，还泛着一点点泪光，说道。
　　「生面孔呢」
　　她的视线，笔直地射向了在床上睡得很香的，一头粉色短发乱糟糟的少女。
　　理刀费尽千辛万苦才终于成功地把头从少女的臂弯中拔了出来，现在这会儿，正和裘特肩并肩地站着。
　　尽管理刀心里想着，难得裘特有心为自己准备的早餐一瞬间只能进垃圾桶了，不但可惜而且还对裘特很抱歉，但现在确认这名抱住自己脑袋的少女的身份才最重要。
　　理刀长叹了一口气，观察起了那名完全没有摇醒过来意思的少女。
　　灰色的衬衫配上蓝色的迷你裙。从袖口和裙子中伸出来的手脚是健康的小麦色。看年纪，估计在十三、四岁左右吧。
　　尤其惹人注目的，就是那鼓起来的胸部。光是那个部位，该说是危险的不协调感呢还是重量感呢还是存在感呢该怎么表达才好……，总而言之，那对完美地与幼稚的气场融合的巨大丰润正使劲地把视线吸引过去……。
　　咳哼。
　　听到裘特咳了一声，理刀慌忙地把视线从少女的胸部上拉开。
　　她半眯缝着眼，抬头看着理刀。
　　有点心里发虚。
　　裘特好像有点火大地颦起了眉毛。
　　「……总之，非得处理一下这孩子不可呢」
　　
　　于是两人用闭路电话把甜甜叫来了。
　　因为他们在想，说不定甜甜知道些什么。
　　很快就跳跃过来的甜甜，身上已经穿好了制服，披在背后的数根麻花辫也打理得整整齐齐。给人的感觉，就是早上的准备要一丝不苟一样。
　　但是，甜甜也和裘特一样，
　　「……是一张记忆中没有的脸呢」
　　只能这么说着，困惑地歪歪头。
　　那么，两人就把毒舌丸叫来了。
　　短短的黑发一根不乱。黑色的西装严丝合缝。一大早开始就毫无破绽的她，用锐利的视线刺向了完全没有要醒过来样子的少女。
　　在仿佛千年不化的寒冰般的镜片深处，毒舌丸眯细了眼睛。
　　「可以确认并不是住宿生。我也没听说有新的学生要来住宿」
　　看来她也不知道。
　　理刀和裘特交换了一下视线。
　　这名少女，到底是谁啊？
　　调查一下的话，因为通往阳台的玻璃门是开着的，所以线索到她的入侵路线为止就断了。
　　少女是「魔界的住民」这一认识，倒是裘特、甜甜和毒舌丸共通的意见。而这里又是集中了众多魔界人的公寓。她来这里到底有什么目的呢。说不定，她是来走访某位住宿生的。
　　但是，她又为什么跑到五〇一室来了呢？
　　想要消除疑问，只要把少女叫醒让她说明情况就行了。
　　因此，理刀轻轻摇了摇少女的肩膀。就算她有起床气，理刀遭到她无理取闹的攻击，因为有毒舌丸在旁边所以不必担心。
　　「醒一醒？天亮咯~？」
　　理刀叫了好几声，少女长长的睫毛才终于动了动。接着，她的眼睛微微睁开了一条缝。
　　就好像她的眼皮有千钧重似的，她眼睛睁开那一条缝就再也睁不大了。取而代之的是，温润的嘴唇微微颤抖着，缓缓地动了。
　　「啊~，是大葛格耶~」
　　肩膀被搂住了……，被一把意外很大的力量拉过去……，脖子被两条手臂绕住……，脸颊贴上了对方脸颊……，咕吱~~~~~~~~~~~~~~地一把用力抱紧。
　　「什……那个……」
　　搂紧自己的手臂和脸颊上的感触还有胸部的压力，再加上「大葛格」这一个意义不明的单词，逼着理刀奋力地整理起了乱成一团糨糊的大脑。
　　心脏在扑通扑通扑通地剧烈跳动着。
　　「你、你给我等一下……」
　　「哎呀，你怎么能自作主张，对理刀……」
　　裘特和甜甜的声音里面都散发着怒火。然而，两人直到最后都没有将感情宣泄出来，话说到一半就忍住了。
　　呼~，嘶~，咕~，理刀感受着耳畔的呼吸声，慢慢地从少女身边拉开身子。带着一脸幸福的表情……………………………………，熟睡着。
　　把少女轻轻地放在床上之后，理刀长长地出了口气。
　　这孩子到底是谁呢。理刀的视线有意识地不看就算仰面躺着也明显可见的那道深谷，把脸朝向了裘特。
　　眼睛变成了碧绿色的毒舌丸无言地凝视着少女。
　　「难道说，是和父亲大人有关系的……应该不是的吧？」
　　裘特战战兢兢地开口。
　　那时就在前几天，从冯塔纳公爵家的三女丽莎口中听来的情报。
　　那是冯塔纳公爵，即将微服潜入人间界的情报。渡界的日期似乎尚未确定。
　　「我想如果是父亲大人的话，应该不会派这么散漫的人来打前站的。毒舌丸呢，你怎么看的？」
　　甜甜望向了毒舌丸。
　　「我的意见也和甜甜小姐一样。如果是汉桑大人的话，应该会在洞悉了一切之后再采取行动的吧」
　　「汉桑，大人？」
　　「啊啊，非常抱歉。这都还没告诉理刀你呢。汉桑?冯塔纳。这是我们父亲的名字」
　　裘特抬头看着理刀的眼睛里，泪花已经消失了。
　　早点的事情虽然真的很遗憾，但光是裘特会为自己做早餐这一点，就让理刀打心底里地高兴了。
　　毒舌丸扫了一眼手表。
　　「早餐的准备已经完毕，请诸位移步管理人室。之后的事情，请允许由我来处理」
　　
　　班主任走进教室的时候，理刀正在眺望着窗外。
　　理刀的座位，是靠窗的最后一排。那是理刀从地下学院的最下层教室回到普通科之后，剩下的唯一一个座位了。因此，这个位子也被同班同学们称为「半途而废」席。（译者注：「出戻り」，指女性离婚后回到娘家）
　　从雷森学院大楼的五楼看到的景色，因为身处首都中心果然都是高楼大厦。鳞次栉比的长方形建筑物和干涩的空气几乎就是风景的全部了。
　　就在理刀的意识因为这惯常的光景而飘远的时候，忽然注意到了一件事。
　　原本那么吵闹的教室，忽然鸦雀无声了。平时的话，就算班主任进教室了大伙儿还会聊上一阵子的啊……。
　　待理刀将视线投向讲坛的时候，才终于发现了。
　　在上了年纪的班主任身边，站着一名面生的学生。
　　男生？
　　因为身穿了西装夹克和长裤，和理刀是同性这一点应该是毋庸置疑的……，该怎么说呢，是一名说是女生也会让人相信的，长了一张可爱容貌的学生。而且，一眼就看得出他是魔族。
　　及耳打着波浪的鲜艳银发。眼角有点下垂的温柔双眸。仿佛只会微笑的双唇。身高的话，大概在一米六左右吧。
　　「呃~，事出突然~，这位是魔界来的~，一日留学生~，呃~，名字是~，什么来着的？老师看不大懂外来语耶」
　　向着慢性子的班主任投去了一个微笑之后，那名魔族学生挺了挺略显单薄的胸。
　　「我的名字是阿尔亚?克雷洛德。虽然只有短短一天，希望我也能学到一些人间界的知识」
　　阿尔亚用雌雄难辨的声音作了一番自我介绍之后，抛了个媚眼。
　　看到他长长的睫毛中好像有小星星飞出来，应该是理刀的错觉吧。
　　紧接着，教师突然就沸腾了。
　　「真的好可爱对吧？」「真的是爷们？」「我对你一见钟情啦！请和我交往吧！」「喂，你是公的吧！」「爱与性别是无关的！」「老师，这家伙坏掉了」「呀，他看着人家了」「也看看这边！」「能推了他不？」「老师，那家伙也坏掉了」
　　大吵特吵。
　　不光是在普通科少见的魔族，又长了张人见人爱花见花开的美貌，会这样也无可厚非。
　　毫无预告，又在十二月这个半吊子的时期有留学生从魔界过来，说不定这一次才和冯塔纳公爵的渡界有什么关联。
　　心怀着如此的疑问，理刀凝视着阿尔亚端正地过分的脸庞。
　　理刀所在意的，是他那一双碧绿色的眼睛。
　　魔族在使用魔力的时候，瞳孔会变成绿色。这一点不论是裘特和甜甜和毒舌丸，还有其他人，冯塔纳家的姐姐大人们都无一例外。
　　阿尔亚现在，正在使用着某种魔力。但是，那又为了什么？
　　就在这个疑问在理刀的脑海中盘桓不去的时候，忽然注意到自己视线的一角有什么东西在动。在窗户外边……，鸟？理刀的注意力不由自主地被吸引过去，把眼睛转过去一看……。
　　手指！？
　　在窗框上，挂着两组每组四根的手指。就好像是，有谁挂在窗户外面一样。
　　这里是，大楼的五层来着哟？理刀虽然心里这么想着却没有大声叫出来，是因为他已经通过亲身体验认识到「不合常识」和「非日常」还有「不现实」了。
　　是魔族的话就没关系了。他们又能飘，又能飞，还能空间移动。
　　话说，挂在窗户上的人是谁？不管怎么说都不是人类吧？
　　理刀努力地保持着冷静，把脸凑进了窗户。
　　忽然，从窗外冒出来的脑袋，就是早上的那名少女。
　　粉色的睡得乱糟糟的短发。
　　在稚嫩中透着野性光芒的眼神。
　　散发着光芒的小麦色肌肤。
　　没有接触过都会干涩空气的烂漫笑容。
　　毒舌丸不是应该正盯着她吗？怎么跑这儿来了？好好地坐电梯上来不也可以吗……。理刀想着这些有的没的，稍微把窗户开了一条缝。
　　「那个，希尔蒂夏普呢，知道大葛格在什么地方耶。厉害吧？」
　　就算你那么可爱地歪歪脑袋也……，这孩子的名字叫，希尔……，什么来着？
　　班上同学们集中在留学生身上的视线，一口气集中到了理刀和少女身上来了。
　　而且，不知道什么时候，身为留学生的阿尔亚也跑到了理刀身边来了。
　　「？」
　　他微笑着向理刀的视线还礼之后，视线刷的一下扫向了挂在窗户下的少女。
　　就在下一瞬间。把手伸向打开的窗户的阿尔亚，竟然敲了一下少女钩着窗框的手指。
　　「啊好痛」
　　当理刀的鼓膜认识到少女提高声音的时候，她的脸已经消失了。
　　「诶？」
　　掉下去了？
　　阿尔亚淡定地一手支着书桌，不知道为什么向理刀投去了仿佛在诱惑异性似的视线。这个场合，如果是女孩对男孩这么看的话，应该叫做暗送秋波的吧……。
　　一次呼吸……，两次呼吸……，静寂支配了整间教室。
　　没有人开口。
　　因为是魔族，应该没事吧？
　　就像是在如此询问着一样，理刀抬头望着阿尔亚染成一片碧绿色的眼睛。紧接着……
　　哐啷——————————！
　　硬质的破碎声，把理刀将开未开的嘴堵住了。
　　声音，是从理刀背后传来的。
　　「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」
　　本该已经掉下去的少女，一边给自己配上漫画式的拟声词，一边从教室后面滚向了走廊方向。
　　掉下去，飞起来，撞破窗户，接着骨碌骨碌骨碌~，是这样的吗？
　　窗玻璃的碎片，撒了一地。
　　半晌同学们，纷纷惊愕失声。
　　班主任呢，则表情僵住了卡在讲桌旁边不会动了。
　　少女发出了夸张的「哐当——！」一声撞在了教室后方的门上之后，又迅速站了起来。接着，又原地一打转看准了理刀。胸前宏伟波涛汹涌地一摇的样子，说实话真的也让理刀的心脏跟着一摇……。
　　「着陆，成功」
　　不，显然不成功的吧？理刀把这句吐槽硬憋进了喉咙里。现在最重要的，并不是探讨少女是否成功着陆……。
　　「希尔蒂，可不能给各位添麻烦哟？」
　　阿尔亚用温柔的眼神看着少女。
　　这两个人，认识？
　　听到阿尔亚的声音，少女站挺了，但是，看起来总有点滑稽。就好像是，小孩子玩官兵游戏似的。
　　「一定要机灵点的吧？」
　　「明白，希尔蒂夏普，现在开始机灵一点儿~」
　　「嗯，乖孩子」
　　阿尔亚好像很高兴似的点点头，就好像是在应和着他的举动一般，同学们纷纷发出了「噢噢~」的惊叹声。
　　像是阿尔亚这种仿佛由「美」凝炼而成的魔族学生，就算略一颔首也能美如画卷吗？嗯，能的吧。
　　有一瞬间，理刀这么想。
　　但是，同学们会发出声音，好像是出于别的理由。
　　咔锵，咔锵咔锵咯吱，理刀听到这些声音回头一看，只见本已经被打碎的窗玻璃恢复了原状。本来撒了一地的玻璃碎片也是，不知道什么时候消失得干干净净了。十二月的北风瞬间被挡住了。
　　映在理刀眼帘中的，是一点裂缝都没有的，甚至还比原先更加有透明感的窗玻璃。
　　鼓掌声涌了起来。理刀也被带动着拍起了手。
　　优雅地张开双手的阿尔亚，用美丽的笑容答谢着鼓掌声。那身姿也是，宛如一幅无可挑剔的画作一般。
　　尽管理刀不知道将已经损坏的器物恢复原状的魔法等级有多高，但不难想象，这应该是难度很高的术式。
　　名为阿尔亚?克雷洛德的魔族学生，说不定其实是非常出名的魔族。
　　在雷鸣般的掌声中，突破窗户飞进来的少女走近了理刀，她脸上的笑容一刻都没有消失过。
　　「大葛格，那个……」
　　「希尔蒂，首先一定要自我介绍才行。这里是人间界的学舍，可不能太自由散漫了哟」
　　「哦？嗯，自我介绍，一定要先做呢」
　　听了阿尔亚的话，少女向着全班同学露出了天真无邪的笑容。
　　「我叫希尔蒂夏普。我是来见大葛格的。和阿尔亚是「秘密的朋友」。所以呢， 那个，嗯~，要保密的」
　　她话刚说完，不完全看不出有在乎学生们反应的样子，就一把抱住了理刀的头。因为理刀正坐着，所以胸部正好顶到了后脑勺……。好软。
　　「大葛格的头，最喜欢了~」
　　头控吗？
　　教室里吵闹了起来。同伴同学们惊讶的视线。显出「茫然若失」这一表情的班主任。与微笑的表情相得益彰的阿尔亚。
　　理刀在拼命地思考着，该如何应付自称希尔蒂夏普的少女绵软的胸部感触。然而，却找不到答案。
　　现在知道她和阿尔亚是「秘密的朋友」。既然是秘密的话，勉强她说她也不会说的。所以说，为什么不抱他偏要来我这样的问题也不用问。这时候，就忍忍吧。心里话是……，这样也不怎么讨厌啦。
　　不过，就只有一条我可以明确对你说。
　　我啊，才不是你的，「大葛格」啦。
　　
　　一整个上午，不管是上课还是课后休息，全名希尔蒂夏普的希尔蒂就一直呆在教室里。
　　她坐在理刀座位后面的地板上，屈膝正坐着呼呼大睡。
　　她也没有妨碍到授课，又是魔族，又有一日留学生在，所以老师们都网开一面，没有把她赶出教室。
　　阿尔亚呢，则几乎没对希尔蒂表现出多少关注，一直在安静地接受授课。而到了午休的时候，他就几乎是被绑架了似的被女生们带去学生食堂了。
　　取而代之走进来的，是裘特、甜甜、黑媛、巴、百香这些人。Star light girls。
　　理刀本打算边吃便当边讨论阿尔亚?克雷洛德这个话题的，但是睡醒了的希尔蒂却没能让理刀如愿。
　　「开饭了？」
　　和刚从破窗而入那会儿眼神完全就不一样了。
　　看到希尔蒂人在这里，裘特和甜甜齐刷刷地瞪圆了眼睛。
　　黑媛她们，则是一脸「谁啊？」的表情。
　　「喂你这家伙，你怎么会在这里？」
　　裘特很快就盯上了希尔蒂，一上来就是要吵架的样子。
　　比裘特高了三厘米左右的希尔蒂微微一笑放松了表情。
　　「咻————的就过来了」
　　「你是从毒舌丸那里逃出来的吗？」
　　在裘特的身后，这回是甜甜提问。
　　「那个，我对她说了拜拜，戴眼镜的大姐姐也是，对我说了拜拜」
　　希尔蒂在自己的脸旁边挥了挥右手。
　　虽然这说明有点不明就里，但是好像可以想象是什么样一幅场景。
　　毒舌丸肯定是因为突然出现的不明身份的少女说了「我回去了」，才为她送行的吧。既没有理由也没有事情需要挽留她的。再怎么样，她也想不到希尔蒂会飞来雷森学院的吧。希尔蒂虽然胸部很大，但是外貌和说话语气还有动作又完全就是一个小孩子，一点敌意的感觉都没有。
　　「是裘特她们的熟人吗？」
　　就在黑媛这么问到，裘特和甜甜同时摇头的时候。
　　「哇~」
　　就好像是真要穿过游乐场大门的小孩子一样，希尔蒂满面笑容地张开了双手。接着就这样子，一把搂住了黑媛。
　　巨乳和巨乳的正面冲突！？
　　「怎、怎么了？」
　　「诶嘿嘿~」
　　惊讶的黑媛和高兴的希尔蒂。
　　理刀现在也搞不清楚状况了。
　　裘特和其他的女孩子们，也都一脸呆滞。
　　黑媛和希尔蒂认识？两个人什么关系？
　　黑媛把身体稍微拉远了紧抱住自己的希尔蒂，仔仔细细地看着她的脸。
　　「你认识我吗？」
　　「嗯，啊，对哦。这要保密的。所以说呢，希尔蒂夏普呢，谁都不认识呢」
　　希尔蒂诶嘿嘿地笑着，放开了黑媛。
　　这唱的是哪一出啊，完全就搞不懂了。
　　「你来人间界干什么的？」
　　对于裘特这个微妙地有点带刺的提问，
　　「那~~~~~个，我来干什么的？」
　　希尔蒂头歪得不能再歪了。好像是真的在烦恼的样子。
　　裘特微微耷拉下肩膀。露出了尽管被这皮肤小麦色的丫头弄得很火大，但又恨不起她来似的表情。
　　黑媛咳了一声之后，
　　「那么，我们重新做一遍自我介绍吧。我叫亚威黑媛。多关照了」
　　「……我叫，美美津，巴」巴接着说道。
　　「我叫亚威百香。初次见面」百香也学着姐姐的样子举起了一只手。
　　「那个呢，希尔蒂夏普呢，名字叫「希尔蒂夏普」。就叫我希尔蒂吧」
　　希尔蒂完全放弃了「回想起来来人间界的目的」这个目的，向着黑媛她们露出笑容，但没成想没过两秒钟，她就向着裘特手中拿着的便当盒投去了灼热的视线。
　　「开饭了？」
　　「才、才没你的份咧」
　　裘特把便当盒紧紧抱在胸前，马上就在理刀的右手边坐下了。
　　黑媛、巴、百香三人也走近了书桌，并排坐下。
　　甜甜也迅速借来了凳子，用行云流水般的动作占据了理刀的左手边。
　　「来吧，希尔蒂你就坐在这里吧。既然没有准备午饭的话，我们大家每人分你一点儿就行了」
　　黑媛在自己的旁边空出来一个座位，向一个人站着的希尔蒂说道。这么快就能亲热地称呼她为「希尔蒂」，倒也很有黑媛的风格。
　　希尔蒂「诶嘿嘿」地笑着，坐在了黑媛为她空出来的椅子上。
　　这时，巴拿出了比平时的便当盒稍微大了一点儿的塑料容器，放在了并在一起的书桌中央。
　　「那、那个，我、我做了几个马德琳蛋糕……柠檬味的。大家，把它当作餐后甜点，吃吧。理、理刀君，还、还吃得惯，甜食吗？」
　　巴楚楚可怜地抬眼偷瞄着理刀。
　　身为爷们如果照实说「我喜欢吃甜的」就太难为情了……，什么的理刀压根儿就没有想过。
　　「我最喜欢吃甜食了」
　　「我也~最喜欢了」百香马上也笑着插口。
　　「自己做的甜点？好了不起呢」裘特双眼放光地盯着容器看。
　　「这是名叫「马德琳蛋糕」的甜点吗？下一次，我也挑战试试看」甜甜把鼻子凑近了容器。因为她是兽人的四分之一混血，所以对香味很敏感。
　　「只要是巴做的点心，不论哪个都很好吃的。今天的餐后点心令人期待呐」黑媛露出了一如往常游刃有余的笑容。
　　「太好了。我做了大家的份，一起吃吧」
　　嘴角很幸福似的放松了的巴打开了容器的盖子。在容器中，放着10个一口大小贝壳状的马德琳蛋糕。
　　甘甜的香气从桌子上飘散开来。四周的同班同学们纷纷投来了艳羡的目光。「谜」亲手烤的马德琳蛋糕，而且还是柠檬味的。不管是谁，这都绝对是势在必得的一大美味。或者，也可以说是令人垂涎之物。
　　就算不是在吃完饭之后，就只有一口大小的话现在马上也……
　　就在理刀心里这么想着，就打算把手伸出去的一瞬间。
　　「「「「「！」」」」」
　　一点准备动作都没有就伸出了右手，用不输给猛禽的气势一把抓住了大半的马德琳蛋糕，一股脑儿塞进嘴里的人是……，希尔蒂。
　　就连在容器里唯一一个幸存下来的马德琳蛋糕，也被她左手刷的一下抓在手中了。就好像是，野兽一般的贪欲。
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜~，嗯唔嗯唔，咕咚。
　　希尔蒂她该不会把品味啊，赏鉴啊，淑女风范之类的物事都留在魔界忘了带来了吧。她一心一意地咀嚼着，把嘴里的内容物都吞下去了之后，又一口吞下了最后拿到手上的那一个。
　　理刀等人，就只能跌破眼镜地眼睁睁看着这一切发生。
　　只有一人，巴除外。
　　她就像是要平息心中的动摇似的深吸了一口气，再慢慢吐出来之后，缓缓地动起了嘴唇。
　　「大量杀戮，异教徒，器物破坏，汝，呈现苍白死相的人啊，回应我泪水涟涟的灵魂吧，携来凶恶无比之大杀神的暴风，迅速，呜…………」
　　「巴、巴，冷静下来！」
　　「小巴，快冷静！」
　　黑媛和百香展现了完美的合体攻击，把巴的嘴给堵上了。
　　被亚威姐妹妨碍到咏唱咒文的巴并没有刻意挣扎开她们的手，而是用饱含热泪的双眼瞪着希尔蒂。
　　裘特和甜甜坐在理刀的两边，相亲相爱地都傻掉了。这种时候，还是少说些不看场合的话比较好。因为千万不能火上浇油……。
　　所以，理刀也不开口，只是动了动视线。
　　拿视线投向了希尔蒂。
　　过于天真无邪的笑容，瞬间把柠檬味的马德琳蛋糕一扫而空的嘴巴，就好像是固定在了可爱的笑容状了似的。
　　「希尔蒂夏普啊，最喜欢好吃的东西了」
　　听了她毫无恶意的评论，理刀整个身体都软了下来。这个时候也就只能笑了。
　　裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，百香也好，大家都在无奈地苦笑。
　　唯独就只有巴，好像随时都会哭出来似的……。
　　
　　[[IMG,bf1d2e7aa18519421549d1eb27dd3e88,709,1023,122009]]
　　「大哥哥，希尔蒂夏普，一直都很乖的，了不起吧？」
　　从放学以后，离开教室开始一直到坐上普通科学学生专用的电梯，到达学院一楼的大厅为止，希尔蒂一直紧紧搂着理刀的胳膊不肯放手。
　　「很了不起哟」
　　总之就夸夸她吧。因为这么做的话，她会很开心的。
　　一直被她叫作「大葛格」，一直这样子宠着她，理刀就觉得好像真的和她变成兄妹了，有点不可思议。
　　在一楼大厅里，大伙儿已经到齐了。裘特、甜甜、黑媛、巴、百香。她们都是会吸引过往行人目光的可爱女孩子，能走近她们理刀觉得既高兴又有点受宠若惊……。
　　她们中的一人，很快注意到理刀接近的裘特，微微地一笑……才没有，吊起了眼角。
　　她把视线刺向了紧紧抱住理刀手臂的希尔蒂，就好像是在表明「姐不高兴！」似的双手叉着细腰。
　　「你也真够黏人的。怎么还在啊？快点回魔界去吧。还有，在此之前先从理刀身边离开」
　　「处于常识上的考虑，像你这种人应该不是一个人渡界的。你是同谁一起来人间界的？」
　　和裘特在一起的甜甜也很快开了口。
　　面对如此的冯塔纳姐妹，希尔蒂一脸茫然。
　　「嗯~，我听别人说，被问到听不大懂的问题的时候就要说「我没有关于这个的记忆」来着」
　　「听谁说的？」
　　「那个，这个啊……保密」
　　「看来就算问你话，也不会有什么太大的收获呢。今天还是先保留怎么样？下一次，我们就要好好地把和你一起渡界的人……」
　　「那个人，就是我了」
　　忽然出现在众人眼前的，是阿尔亚?克雷洛德。
　　裘特，微微睁大了眼睛。
　　甜甜，微微眯细了眼睛。
　　黑媛，半张开嘴唇。
　　巴，脸颊有点泛红。
　　百香，「哇~好漂亮的人耶」地赞叹道。
　　就在五名少女各自作出反应紧接着之后，
　　「！？」
　　忽然，阿尔亚增加到了五人。
　　分身之术？虽然既然理刀能够看到，那就说明这不属于幻术……。
　　一身承受着在场全员的惊讶，五名阿尔亚分别向着五名少女走去，握住她们的手。
　　「「「「「我是漂浮在克鲁阿纳海上，植被茂盛的威斯莱岛的领主，克雷洛德伯爵长子，名为阿尔亚。虽然只有短短一日，现在我正作为留学生前来雷森学院的普通科学习。希尔蒂就是我的从者。为您添麻烦了深感抱歉，不过如您所见是名没有恶意的女孩，还请您多多教给她人间界的礼仪」」」」」
　　将嘴唇吻上裘特、甜甜、黑媛、巴、百香各自的手背后，阿尔亚又再次变回一个人。
　　真是不得了的自我介绍。
　　理刀看着亲了裘特的阿尔亚，不知道为什么心里有点不爽。而与此同时，又注意到自己正在嫉妒而觉得讨厌。
　　黑媛羞红了脸。
　　巴整张脸都通红通红的。
　　百香也是，一脸傻掉了~似的表情。
　　和她们不同，裘特好像马上调整好了情绪，将一侧的双马尾拨到身后。
　　「我是裘特?冯塔纳。请多关照」
　　「我是甜甜?冯塔纳。天衣无缝的分身术式，让我长见识了」
　　甜甜也是，并没有被阿尔亚的美貌压倒，用毅然决然的态度回以自我介绍。
　　「竟然能与冯塔纳美丽的公主们相遇，在下真是不胜光荣。而且还有如此众多的人间界的美丽女性，说实话，现在我要保持平静已经全力以赴了」
　　阿尔亚轻轻拨了拨并未凌乱的前发，露出了不输给银发光辉的洁白牙齿微微一笑。
　　看到了他的笑容，女孩子们就好像能听到「嘭嘭嘭」的声音一般纷纷涨红了脸。
　　理刀也是，因为阿尔亚那伪娘的部分撩拨得有点心旌摇动。明明应该是同性……。
　　微微眯细了眼睛的甜甜，向着阿尔亚的笑容投去了疑问。
　　「我虽然认为您留学的意愿非常了不起，但是为什么不是去地下学院或是能力开发学科，而是选择了来普通科呢？」
　　「因为我想要和与我们魔族似是而非的「人类」这一种族做些交流。从毫无魔力的他们学得的东西，毫无疑问将会是毕生的至宝」
　　就好像是把事先准备好的教科书一般的回答复诵出来似的作出回答的阿尔亚，马上就向着理刀抛去了一个眼神。
　　[[IMG,7a87555b9bf6f37a53c4af47c49fd8db,709,1023,99818]]
　　被这让人眼前一亮的娇媚眼神一扫，理刀就觉得自己有点不淡定了。再加上现在，理刀的手臂还贴着希尔蒂的胸部，下半身都有点不安分了……。
　　从甜甜身边，裘特把脸凑进了阿尔亚。
　　「你的，那双眼睛怎么回事。你在组织什么术式吗？」
　　阿尔亚的眼睛一直是碧绿色的这一点，好像她也注意到了。
　　「这双眼睛啊，是生来就这颜色的。我以前经常被别人误会，以为我在使用魔力什么的」
　　阿尔亚指着自己的眼睛说。
　　「哼~。这还挺稀奇的呢」
　　「你看」
　　忽然，阿尔亚抱住了理刀。
　　他比理刀矮了十厘米，又这么纤细，还可爱得让人怀疑是不是女孩子，光滑的银发还飘散着柑橘位的香气，让理刀的身体不由自主地僵硬了。
　　「哪、喂、喂……」
　　「我在来留学的时候从大使馆那里听说了，春日君是『混沌实在』的能力者吧。你瞧，我被你碰到也没事吧？」
　　唰的一下拉开了距离的阿尔亚就像是做了恶作剧的小孩子似的伸了伸舌头。而他的眼睛，还是保持着碧绿色没有变。
　　「希尔蒂夏普也要抱抱~」
　　看到阿尔亚抱住理刀之后，希尔蒂也从正面抱了上来。
　　「等、等一下啊你！你也差不多该从理刀身上下来了吧！」
　　裘特用吓人的眼神瞪着希尔蒂。
　　甜甜的表情抽搐着重新戴好帽子。
　　黑媛的眼神好像有点不善，像是把丰满的胸部往上挤似的双手抱胸。
　　巴用刺人的眼神紧紧地盯————————着理刀和夏尔蒂亲密接触的部位。
　　百香有点不高兴地撅起了小嘴。
　　在场还能够微笑的，就只有阿尔亚一人了。
　　「大葛格~」
　　耳中传来百香撒娇的声音，理刀总之只能报以微笑了。
　　
　　以「为了加深冯塔纳公爵家和克雷洛德伯爵家的友谊」这一名义，理刀他们走进了车站前的某个地方。
　　阿尔亚「支撑着日本国的经济，如果没有关于此的知识就无法与邻人顺利交流的游戏业界，我无论如何都想要窥其一端」的发言就是此行的契机。
　　虽然好像有点微妙~地搞错了，但毫无疑问日本的确是游戏大国。
　　因此，现在理刀他们正身处吵吵嚷嚷的游戏中心里。
　　阿尔亚和希尔蒂带着一脸惊讶的表情，一个一个地观察着游戏机的画面。
　　裘特和甜甜保持着「我们早就习惯人间界了」似的态度，貌似很悠闲地在阿尔亚前面眺望着店内，但其实心中也很惊讶的吧。她们的眼神都被丧尸不断袭来的射击游戏的画面吸引过去了。
　　黑媛她们的话，则是一边在若无其事地关注着阿尔亚的举动，一边安安稳稳地走着。
　　理刀对她们看着阿尔亚的视线有点微妙的违和感以及些许的嫉妒，在吵吵嚷嚷的背景声中漫无目的地走着。
　　因为理刀平常也只是偶尔在家里打打游戏，所以到了游戏中心也没有「好想玩这个！」的游戏。
　　不经意间，视线停留在了那两人身上。
　　「啊……」
　　那两个在并排的跳舞机上，相亲相爱地随着旋律舞动的人，是头上顶着黑色太阳镜，身穿同样的黑色夹克、黑色短裤和黑色皮靴的两名女性。她们唯一的区别，就只有金银的发色了。
　　是戈尔贡佐拉和帕尔玛这对惹祸双胞胎。
　　在跳舞机的周围，聚集了许多的观众。
　　戈尔贡佐拉和帕尔玛两人，看起来又这么漂亮，笑容又这么有魅力，动作又这么夸张，还是双胞胎，所以吸引人眼球的要素可谓数不胜数，但是……
　　要糟。
　　理刀毫无理由地就有点缩了。不，是有理由的。如果和她们在一起的话，会有点，或者说是相当地，不妙。
　　报告给裘特她们，偷偷闪人吧。
　　理刀背转向还在跳着舞的双胞胎，踏出了一步。然而……，
　　「混沌男孩，好巧耶」
　　「混沌男孩，奇遇耶」
　　露出热情的双份微笑的双胞胎，在理刀的面前现出了身形。
　　被发现了。不，被锁定了，这么说才能更准确地把握住现状吧。
　　「啊，两位好，下午好」
　　「啊，在那里的人，莫不是魔族的少年吧？」
　　金发的戈尔贡佐拉唰的一指理刀的身后。
　　「是魔族的少年呢」
　　银发的帕尔玛，露出了一脸好像乐不可支似的笑容。
　　回头一看，只见阿尔亚正在兴致勃勃地望着就在理刀身后的游戏机。在他的身后，也看得到裘特和甜甜的身影。
　　她们好像还没有注意到姐姐大人们的存在。似乎看游戏画面看得入迷了。
　　「混沌男孩，既然都到游戏厅来了，不玩游戏可不行」
　　「是爷们的话，不战斗可不行的捏」
　　「「不战斗可不行的捏~」」
　　互相看着对方的脸，捏~地同时晃动起身体的双胞胎，不管什么时候关系都这么亲密。
　　理刀没办法反抗她们。在双胞胎的词典上，肯定没有「拒绝权」这一项词条的吧。
　　理刀的手臂被戈尔贡佐拉拽着拉过去的地方，是在一台游戏机的前面。那是可以对战的格斗游戏。
　　理刀无意中瞥了眼对面座位，只见被帕尔玛逮个正着的阿尔亚，正满脸惊讶地被压到座位上。
　　视线和他相对，理刀露出的满脸的笑容微微点点头。
　　不要反抗，作出这种信号。
　　戈尔贡佐拉间不容发地投入了代币。
　　在这样的事态发展中，理刀vs阿尔亚的游戏大战拉开了序幕。
　　游戏名为「狂拳 Dangerous?DayEX」
　　这是理刀虽然有所耳闻，但是一次都没有玩过的游戏。当然，阿尔亚应该也是一样的。
　　理刀选择的角色，是轻飘飘的女仆服很可爱的『Iron?妹抖』。附带有「擅长的东西是所有家务和密室杀人」这样的角色说明。
　　阿尔亚选择了和一身轻飘飘的纯白围裙很搭的人妻，『药杀趣味子』。「兴趣爱好是计划毒杀丈夫、婆婆、邻居、集中起来参加PTA的夫人们」的重口味角色。
　　这可以说是，轻飘飘之间的对决吧。
　　Ready?GO！
　　对战开始后，理刀随意动着摇杆，胡乱揿着按键。
　　「混沌男孩，Fight！」
　　双手搭在理刀双肩上的戈尔贡佐拉，从理刀的背后关注着游戏画面。
　　理刀感受着皮革和香水的气味，只是让『Iron?妹抖』行动着。
　　『药杀趣味子』也是，行动挺不错的。
　　但是，互相全都是拳打脚踢。
　　「啊，不行啦，这里不这样怎么行」
　　戈尔贡佐拉从理刀身后伸出了手。那么自然而然的，她的胸部就压在了理刀的背后。
　　「这时候呢，一定要用隐藏的冰锥攻击」
　　戈尔贡佐拉把手压在了理刀的手上，开始控制起了『Iron?妹抖』。
　　忽然，『药杀趣味子』从嘴巴里吐出了雾状的什么东西。读一下游戏机上面的说明，理刀才知道这是名叫「毒雾」的技能。
　　因为阿尔亚应该使不出来的……。看来对面的帕尔玛也来支援了。
　　这样一来，就不是理刀vs阿尔亚，而是戈尔贡佐拉vs帕尔玛了。
　　「哦，帕尔真是的，干得不错嘛」
　　戈尔贡佐拉好像也承认这一点。她不放开理刀的手，迅速操纵起了摇杆和按键。
　　奥义的攻防。确实的防御。前冲和急退的时机。不论哪一方面，都绝妙得令人兴奋地颤抖。如果不是浸淫此道多时，应该是不可能如此自由自在的操纵角色的吧。
　　但是，『Iron?妹抖』这方略微落在了下风。与其这么说，不如说是理刀之前随意的摆弄现在酿成苦果了，这么说说不定还好理解一点。
　　「好~吧，既然这样，炎之操键术！」
　　忽然，戈尔贡佐拉的左手烧了起来。但是，又马上消失了。和理刀的手贴在了一起，这倒也是理所当然的结果。
　　「嗯嗯~，我忘记自己和混沌男孩组队了耶，这么一来不妙了呢」
　　戈尔贡佐拉拿额头顶着理刀的后脑勺咯吱咯吱地转着。
　　抓住这个机会，『药杀趣味子』的连击命中了『Iron?妹抖』，
　　「啊、呀、帕尔，稍微暂停」
　　帕尔玛尽管听到了戈尔贡佐拉近乎悲鸣的声音还是没有停手，把『Iron?妹抖』打倒在地。
　　YOU LOSE
　　「啊呀呀~，输掉了呢。很~好，下一次再加把劲」
　　戈尔贡佐拉再次紧贴上了理刀的身体。手也没有放开来。如果能和漂亮的大姐姐这样子肌肤相亲倒也不错，不过……。
　　「请问~，要玩到什么时候啊？」
　　「嗯？看情况会玩到打烊为止吧？战斗不火爆点怎么行」
　　「那个，请问~」
　　打烊为止？揿按钮的手指要被磨平的耶？
　　戈尔贡佐拉完全没有在意理刀的样子，唰的竖起了食指。
　　「Challenge，Revenge，好好玩呢~」
　　不会啦，才没这么好玩咧。
　　就在她要再次摁下按钮的时候，
　　「戈尔，回去吧」
　　帕尔玛从游戏机的另一边探出头来。
　　「嗯？为什么啊？」
　　「那个啊，来一下来一下」
　　帕尔玛招招手，把戈尔贡佐拉叫了过去，接着两张脸凑在一起的双胞胎一边时不时地偷偷瞄一眼阿尔亚，一边嘀嘀咕咕地在讨论着什么……。
　　五秒钟之后，两人同时抬起了右手，
　　「混沌男孩，拜拜咯」
　　「混沌男孩，回见哟」
　　「「下次再见哟~」」
　　同时消失了身影。
　　就好像原本还吵吵嚷嚷的游戏中心里面，忽然安静了下来似的。
　　她们为什么回去了呢？会不会突然有什么急事了啊？
　　理刀看了看游戏机对面，只见阿尔亚正温和地向自己微笑。
　　很快地，
　　「刚才那个，是戈尔贡佐拉姐姐大人吧」
　　裘特战战兢兢地靠近过来。
　　「好像，帕尔玛姐姐大人也来了吧？」
　　甜甜的脑袋从抓娃娃机后面冒了出来。
　　「嗯。不过好像有什么要紧事」
　　听了理刀的回答，裘特扫视起了游戏中心里面。
　　「她们说不定还会回来的，现在还是换个地方比较好……」
　　行，那就迅速移动吧，这些话好像暂时比较难说出口。
　　仔细一看，希尔蒂正兴致勃勃地盯着游戏的巨大画面看。
　　在画面中，巨大的龙正在喷吐着红莲色的火焰。非常有魄力。
　　马上注意到自己视线的她蹦蹦跳跳地跑了过来。接着又一下子抱住了理刀的胳膊。
　　「大葛格，肚子饿了耶」
　　裘特和甜甜的眉毛不约而同地跳了一下。
　　就在她们身后，黑媛等人靠近了过来。
　　「要去吃点什么吗？」
　　「要！」
　　希尔蒂的右手精神地举了起来。
　　阿尔亚，则一直是满脸微笑的。