　　早上，醒过来的理刀伸懒腰的时候，注意到了。
　　头被谁抱住了。
　　「…………」
　　脸的两侧和下巴被纤细的手臂牢牢地固定住了……，压在头顶上的部位，不用说就是……。
　　从耳畔传来了希尔蒂「呼……呼……呼……」的鼾声。
　　理刀保持着这个姿势，回想起了昨晚发生的事。
　　受阿尔亚之邀，离开了公寓。接着乘上了等在外头的大巴，受到10名漂亮女孩子的欢迎……，脸上被种满了草莓……，没注意到这些就回去结果被裘特她们撞见了……。在尴尬的气氛中，大家各自回到了被窝里面……，就这样迎来的早晨。
　　接下来应该做的事，是把事情的来龙去脉向大家解释清楚。
　　这回可要毫无隐瞒地，既不夸大也不粉饰地，把发生的事情原原本本地和盘托出。
　　虽然如果阿尔亚还在就好了，但是他昨晚并没有回来。说不定，他在理刀睡觉的时候已经回去了。
　　理刀只把脸转向了左边。昨晚，好像看到了背对着自己的裘特的银发……，今早………………，咦？
　　不在。
　　理刀用力拉开了希尔蒂的手臂，像是从她的臂弯里拔出来似的把头挣脱出来，一骨碌支起了上半身。
　　不仅仅是裘特。甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好都不见了。
　　她们之前睡着的被褥，还是保持原样。
　　理刀掀开了杯子，把手发在了垫被上，感觉到尚有余温。
　　在家中，并没有属于五名少女的气息。
　　大家在理刀睡着的时候，都出门了吗？
　　刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，渐渐地失去了温度。
　　理刀没有吵醒希尔蒂，从被窝里钻了出来。
　　理刀巡视了一遍客厅卫生间浴室自己的房间阳台……，但是女孩子们一个也找不到。
　　又去看了看双亲的卧室……，还是没人。
　　但是……，不可思议的是玄关的门还是锁着的。
　　更加不可思议的是，大家的鞋还保持着原样。它们按照女孩子们的人数，整整齐齐地摆着。
　　大伙儿都光着脚出门了？锁呢？甜甜的话倒是可以在外面上锁的，但是这么做的意义呢？
　　「？」
　　「大葛格，发现」
　　在玄关低着头瞅着排成一排的鞋子的理刀，被希尔蒂从背后一把抱住。
　　剩下来的，就只有她一个人了。
　　
　　理刀换好衣服走出房门之后，为了以防万一摁响了五〇二室的门铃……，没有反应。
　　又把耳朵贴在了门上，但里面一点儿动静都没有。
　　理刀马上和希尔蒂两人下到了一楼，敲响了管理人室的房门。几乎就在同时房门就打开了。
　　毒舌丸用碧绿色的眼睛盯着理刀，眼神中的锐利增加了五成。
　　没有必要向能够看到十分钟之后的未来的她作过多说明了。
　　「裘特小姐也好甜甜小姐也好，从昨晚开始应该并未离开过本建筑物。亚威黑媛小姐们。也一样……」
　　毒舌丸用仿佛眺望着远方似的眼神，将脸转向了墙壁和天花板。说不定，她正在用透视或侦查之类的术寻找裘特她们。
　　理刀也受她影响着打量起了四周。
　　希尔蒂呢，则是抓牢了理刀的手傻傻地杵着。
　　「这应该……」
　　毒舌丸的脸上少有地浮现出了焦急的神色。果然，看来裘特她们都不在。
　　「由于我最优先的任务是确保裘特小姐和甜甜小姐的安全……请恕我就此失礼了」
　　毒舌丸这么说完，人就消失了。
　　「戴眼镜的大姐姐，这是去哪里了呢」
　　希尔蒂毫无紧张感地嘀咕着。
　　毒舌丸应该是用自己的方法去寻找裘特她们了吧。虽然包在她身上的话，估计应该万无一失了……。
　　理刀并不打算干瞪着。
　　裘特她们是因为自己的意志消失的呢，还是被卷入了什么事件呢，这都不知道。但是，和她们保持着这种尴尬的气氛人就不见了，理刀不喜欢。
　　「我，必须要找到裘特……」
　　理刀转身背对管理人室，向着公寓的出口踏出了一步。这时，又被希尔蒂拉住了手臂，因此停住了脚步。
　　「？」
　　希尔蒂粉色的头发扬起，向着回过头来的理刀高兴地一笑。
　　「那个，希尔蒂夏普呢，知道裘特小姐在哪里耶？」
　　「诶？在哪？」
　　「那个，阿尔亚也知道的」
　　希尔蒂指着理刀的背后。
　　不知道什么时候，阿尔亚正站在匆忙转过身来的理刀眼前。
　　理刀心怀着些微的怒意和稍稍的安心感，望着银发的少年。
　　虽然只不过是直觉，但是理刀认为他可能和裘特她们的消失有关。
　　「阿尔亚，能问你点事吗？」
　　「是裘特同学她们的事吧？」
　　阿尔亚又露出了他那可爱过头的笑容。
　　理刀感觉到内心放心的成分大了一点，问道。
　　「裘特她们，现在，在哪？」
　　「在此之前，我能问你一个问题吗？」
　　「？」
　　「对于你来说，裘特同学是怎么样的存在？」
　　「怎么样的存在是……」
　　被问了个出乎意料的问题，理刀不知道该怎么回答了。
　　春日理刀和裘特?冯塔纳。
　　出生地是，人间界和魔界。
　　家世是，中产阶级和贵族阶级。
　　能力是，『混沌实在』和几乎只有幻术。
　　这是，隔阂实在太大的两人。
　　尽管这样，喜欢这一感情确实存在。这一点不可否认。
　　和她在一起的话，不但很快乐，也觉得很舒服。
　　看到裘特的笑容的话，就会觉得心儿都会剧烈跳动起来。
　　想要和她一直，从今往后一直在一起。
　　理刀直视着阿尔亚的眼睛。
　　在话语中注入力道，
　　「是重要的存在」
　　一瞬间，理刀就觉得阿尔亚的眼神中闪过了一道锐利的光芒。但是，再仔细一看，在那里的还是一双充满了温和眼光的双瞳，说不定是理刀看错了也有可能。
　　「我已经明白了你对裘特同学的感情了。抱歉啊，问了你这么奇怪的问题」
　　「那么，裘特她们人呢？」
　　「比起那个，我有点事要先向你告白」
　　听到笑容有七成以上如同少女般可爱的少年，说出了「告白」这么一个单词的时候，理刀就觉得胸中泛起一阵甘美的苦闷。
　　理刀凝视着阿尔亚鲜艳的红唇，不禁咽下一口口水。
　　阿尔亚的碧绿眼眸中还是如同镶嵌着润泽的光芒一般，像是要与理刀握手似的伸出了右手。
　　「？」
　　因为理刀觉得，好像不握住他的手不行似的……，理刀握住了他的手。
　　纤细而又柔软的，女孩子一般的手。
　　保持着，一秒、二秒、三秒……。
　　一脸不解的希尔蒂从旁望着两人交握的手。
　　理刀的视线，在手和阿尔亚碧绿的眼睛之间来回了好几次。
　　「？」
　　六秒、七秒、八秒、九秒、十秒。
　　「请问，这是在……」
　　就在理刀不清楚阿尔亚的意图，有些微怒地开口的时候。
　　理刀握着的阿尔亚的手，忽然膨胀了起来。变得厚实，骨骼粗壮，五指也变粗了。
　　接下来，他整个人的轮廓也崩坏了……。
　　「初次见面，应该这么说吧」
　　阿尔亚原本雌雄难辨的嗓音，也变得冷静而低沉……
　　「我乃汉桑?冯塔纳。初次见面，春日理刀君」
　　「什！？」
　　是一位身材高挑的，银发绅士。
　　理刀吓得松开了手，后退一步。
　　他的身高大概接近190公分了，从上方俯视下方的威压感不同凡响。
　　卷曲的银发。
　　棱角分明的脸型。
　　与裘特相同的天蓝色双瞳纤尘不染，看起来纯净而又沉稳。
　　在几何学纹饰的衬衫外披一件醒目的白色马甲的装束，让男性见了都不禁着迷。
　　年龄看起来就只有二十五六，最多也就三十出头。这年轻得不像是会有六百六十七名女儿，但身缠着威风凛凛的气势的身影，正散发着足以号称魔界大公爵的霸气。
　　虽然听闻他近日将要渡界，但难以置信的是他竟然早已化身一介留学生加入了普通科。
　　希尔蒂看到了现出庐山真面目的汉桑，露出了高兴的笑容。
　　「汉桑大人，已经不用保密了吧？」
　　「抱歉啊希尔蒂。不用继续保密下去了」
　　「阿尔亚就是汉桑大人的事，不用保密了？」
　　「啊啊，不保密了」
　　眯起了眼睛的汉桑温和地点点头。
　　希尔蒂就像是小孩子似的「哇——」地高举双手，磅磅磅地踩着地板跳起了笨拙的舞。
　　理刀侧眼看了看这样的她，艰难地咽下口口水，好像下定了决心似的向汉桑问道。
　　「您变成阿尔亚的理由，到底是……」
　　「为了亲眼看看身怀『混沌实在』能力的少年，毫无粉饰的真实面貌，理由就是如此」
　　「看、看我？」
　　「啊啊，因为裘特和甜甜，都是我可爱的女儿嘛。要说不在意与她们住在一起的异性的存在那就是说谎了」
　　「对、对啊，您说的是」
　　「在为人父的看来，女儿就是『值得为她奉献一生的神圣恋人』。可让我操心了」
　　「是这样的吗？」
　　理刀被汉桑的女儿控情结压制住了，勉强把最想问的一个问题硬生生挤出了喉咙。
　　「还有，请问，裘特她们呢？」
　　「这点无需担心」
　　「但是……」
　　「你的力量果然了不起。虽然我还想挑战一下变化术式能不能无法被你分解，但时间所剩不多了……」
　　「时间？」
　　「春日君，抱歉我骗了你，看来你是位本性出众的少年呐。这一点首先合格了」
　　「合格是？」
　　理刀完全就不明白汉桑说的是什么。
　　汉桑也不管理刀如此反应，脸上维持着高深莫测的笑容，继续说下去。
　　[[IMG,3a9e659a8408683482cfd5a9e94922fb,711,1023,89933]]
　　「春日君，我把挑战权交给你」
　　「挑战权是，什么的……」
　　「你如果想与魔界中人构筑如此关系，还希望你能得到个不错的结果」
　　与魔界中人构筑如此关系？这意思就是说，为了和裘特交往的话，希望自己能得到个好结果？
　　理刀的心情一下子认真起来了。
　　「我应该做些什么？」
　　「希望你能去魔界」
　　「诶！？」
　　「要去魔界了耶~」
　　希尔蒂还在手舞足蹈着。这样子，就好像是小孩子在跳踢踏舞一样。
　　说什么去魔界啊，我可是『混沌实在』的能力者诶……。
　　
　　理刀乘上了汉桑准备的高级轿车，被带到了魔界大使馆。
　　穿过了笔挺地站着一动不动的守卫之后，在前庭下车之后，从被巨大石柱包围着的建筑物的入口进入之后，理刀沿着踩上去软绵绵的绒毯走了一阵，被领进了某间房间。
　　理刀在希尔蒂陪着自己进入建筑物中之后，不停地上上下下楼梯，又左弯右拐地绕了好久，就连这间房间在大使馆的哪里都完全搞不清楚了。
　　房间的深度和宽度都差不多有十米了。再加上天花板又很高，让人觉得很宽敞。因为地板墙壁还有天花板全都是铺了层打磨光滑的大理石，理刀就感觉脸上和四肢缠上了一层微微的寒气。
　　虽说这房间里既没有灯有没有采光的窗户，但是因为房间里还是有点昏暗的光亮，所以也用不着担心脚下。
　　出入口的话，就只有刚才进来的那扇门。
　　汉桑指着房间里面向理刀笑着说。
　　「这里是界间桥室（Rainbow?Room）就。接下来，我就会把你送到魔界去」
　　「魔界的话，希尔蒂夏普也会一起去的哟」
　　比起希尔蒂紧紧地抱住自己的胳膊，某种柔软的感触来说，「送到魔界去」这句话让理刀更加心动不已。
　　在去往大使馆的路上，汉桑在车里是这么说的。
　　他说，是有办法把『混沌实在』的能力者送到魔界去的。
　　到底是，什么方法？
　　不知道什么时候，汉桑的手上多了个小盒子。
　　「这个，就是能邀请你和希尔蒂去魔界的道具。说不定会有点难受，忍忍好了」
　　「！？」
　　从里面倒出来的物体是……，粘~~~~~~稠的绿色液体。它好像在不断增加着体积似的从盒子落到了地面上，在地板上哗~~~~~~地摊开好大一滩。
　　生理性的厌恶感涌上心头，理刀「呃」地面露菜色。
　　「这个，是什么东西啊？」
　　「是魔力无效的特殊史莱姆啦，还能够变成各种各样的形状。根据对始祖龙的研究表明，想要包裹住具有『混沌实在』的能力的个体，这个是最适用的了」
　　「……就用这个包住我，去魔界？」
　　「那个，就是用史莱姆去魔界的说」
　　希尔蒂在理刀身边蹦了起来。
　　被史莱姆包住什么的……，也太恶心了。不过，如果这样子能够去魔界的话……。
　　滩在地上的史莱姆，蠕动着靠近了理刀的脚边。
　　虽然光是低头看着，理刀就冒出了一身的鸡皮疙瘩浑身上下一阵寒气，但这回并没有抽身离开。
　　「这个啊，这样子就好了哟」
　　希尔蒂一点犹豫的样子都没有，一脚踩进了史莱姆里。
　　一瞬间，史莱姆就开始沿着她纤细的脚毫不客气地往上爬。
　　盖住了鞋子，裹住了细细的脚踝，包住了细长的小腿……。
　　「大葛格，这边来」
　　理刀被希尔蒂牵着手，也踏进了史莱姆里面。
　　意外地很有弹性，踩起来挺好玩的。但是……，这马上就蠕动着开始攀上自己脚的史莱姆，还是让理刀起了一身鸡皮疙瘩。
　　「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普最喜欢大葛格的味道了」
　　把胳膊绕到理刀背后的希尔蒂，用力抱住了他。
　　史莱姆把理刀和希尔蒂裹在了一起。攀过双腿，通过腰身，蠕动着一直到了胸口。
　　尽管感觉没有想象中那么糟糕，但是被这种正体不明的生物抱住的话，实在不能说感觉有多舒服。
　　在被希尔蒂抱住的理刀面前，汉桑的双手在胸前一击掌。
　　「对了，有件事我忘记说了」
　　「诶？忘记了什么事吗？」
　　理刀有种不好的预感，盯着汉桑平淡的双眼提防着。
　　「渡界之后，希望你能够参加某场大会」
　　「某场大会？」
　　「啊啊。在那场大会获得优胜的话，你肯定能成为被维伦斯特莱德王国肯定的存在了。如此一来，诞生连接人间界与魔界的Royal?Couple也就只是时间问题了」
　　理刀就感觉到，心脏重重地跳了一下。
　　春日理刀和裘特?冯塔纳。
　　Royal?Couple。
　　听起来不错。
　　现在，理刀的脖子都感觉得到史莱姆正往上爬了。没有被黏住的感觉，就有点像是潜水服自动往身上套一样。
　　希尔蒂那边，史莱姆已经几乎到她的头顶上了。但是，她脸上的笑容还是不变。
　　理刀心里忽然冒出了一个疑问。
　　呼吸呢？
　　虽然希尔蒂脸上一点痛苦的神色都没有……。
　　史莱姆攀上了理刀的下巴和嘴，渐渐靠近鼻子了。忽然，理刀就没办法呼吸了。就算是想吐气，史莱姆也只不过是稍微隆起来一点而已。
　　「！嗯、啊、呜咕！」
　　那个，我没办法呼吸了诶！？
　　面对理刀无声的投诉，汉桑只是笑了笑。
　　「到了那边带路的事就交给希尔蒂好了，不用担心」
　　不是这个！我想问的不是那个！我没法呼吸啦！
　　拿脸靠着理刀胸口的希尔蒂还是一脸笑容。虽说她比理刀早了十秒钟口鼻就完全被盖住了，但现在好像非常平静。
　　还是说，因为她已经知道了渡界的程序，所以才能笑得出来？
　　如果是她的话，大概就算快要窒息了也能够满脸笑容的吧……，说不定，她是一脸微笑着晕过去了也有可能。
　　当然，理刀不是。
　　那个，真的很难受啊！
　　发不出声音来。就算是全力挣扎，都没办法从史莱姆中脱身而出。
　　「……！」
　　不行了……，既然这样……，就只能做好觉悟了。
　　理刀迅速停下了动作，冷静下来。
　　其实理刀的心里已经害怕得想要滚来滚去了。尽管如此，现在就只能相信汉桑了。
　　希尔蒂她现在，不也正牢牢抱着自己吗？
　　呼吸的话，还是能够憋一会儿的。就在理刀心中稍稍从容的时候，注意到了。
　　话说回来，那到底是什么大会啊？
　　「好好加油吧」
　　汉桑微举右手之后。
　　「！」
　　毫无预告地，理刀全身都被强烈的飘浮感攥住了。
　　原本就在脚底下的大理石的感触，消失得干干净净。
　　当然，无法反抗万有引力。
　　
　　裘特的意识，缓缓地从睡梦中拉起来。
　　那是在天上飞的梦。
　　裘特有自觉「这是一场梦啊」。因为，浮游术式和飞行术式什么的，从来就没有成功过……。
　　在梦中，甜甜的麻花辫飘扬着飞在空中。黑媛也是，长长的黑发好像在空中徜徉般的飞着，巴飞得像只鸟儿似的，百香则在很高兴似的打着转儿。
　　不过，唯独理刀不在有点在意……，说不定，自己在无意识中不把他当作同伴了。
　　看到理刀半夜里瞒着大家偷偷消失，之后顶着一脸吻痕回来之后，在感到惊讶和愤怒的另一方面，又觉得非常寂寞。
　　想要好好捶他一顿。暂时不想看到他的脸。想要大声地吼他一顿。想要冷静地问清楚前因后果。除了这些，还有许许多多其他的想法激烈地相互碰撞的结果，最终得到了「明天再考虑吧」这一结论。这单纯只是，逃避现状而已。
　　裘特就好像要把沉重的心情塞到床下一样，直起了上半身。
　　不刺眼的温和阳光，从巨大的落地窗投射下来。
　　嗯？床？落地窗？刚刚睡醒还朦朦胧胧的脑袋，没办法认清楚现状。
　　自己老是在，逃避自己讨厌的东西。
　　真是没长进……，裘特大清早的就陷入了自我厌恶中，还是环视了一下四周。
　　在自己躺着的大床上面，黑媛、巴、百香三人靠在一起睡得正香。
　　昨晚明明是在春日家的客厅里面，铺了垫被睡地上的……。
　　仿佛融入了落地窗的阴影静静站着的人，是甜甜。她好像已经睡醒了。现在正在静静地望着窗外。
　　春日家应该没有落地窗就是了……。
　　裘特小心翼翼地扭动着脖子。
　　暖炉、一张大沙发还有巨大的书架映入了眼帘。还有，当视线停留在那个上面的时候，裘特吃惊得只觉得一阵头晕目眩。
　　汉桑，正在好整以暇地低头看着自己。虽然，那是挂在墙上的绘画。
　　虽然他外表看起来年纪轻轻好像只有三十多岁，其实坐拥数百位妻子，同时又是六百六十七位女儿的父亲的魔界大公爵。
　　卷曲的银发，沉稳的光芒和坚韧的意志力和谐共存的天蓝色双眼。尽管瘦削的身材因为190公分以上的身高而看起来弱不禁风，而实际上不依赖魔力光凭藉格斗术能与父亲不相上下的人，在整个魔界一只手都数得过来。
　　「父、父亲大人……」
　　这里装饰着父亲的肖像画，也就是说……。
　　「看来，我们被带回帕基德城了呢」
　　站在落地窗一侧的甜甜说话了。
　　「这里是，帕基德城吗？」
　　「我以前曾经和母亲大人来过这里一次，所以不会有错的。因为从窗户看到的放送塔（voice）设计独特，所以我对它还有印象」
　　裘特为了不吵醒黑媛她们，蹑手蹑脚地下了床，光着脚走到了甜甜身边。接着从窗户俯视外面。
　　自己所在的房间，距离地面非常地高，能看遍眼下展开的街景。
　　石砌的城镇。和人间界明显不同的街道建筑法。远景中的群山，也都有着日本国的观光指南中绝对不会出现的尖削的形状。
　　帕基德城，是汉桑所拥有的城堡之一。虽然这里确实设置了界间桥室……。
　　看来，自己在睡着的时候被带回魔界了。
　　自说自话地！也没征得我们同意！就连身为人类的黑媛她们也卷进来！
　　裘特心中的怒火燃烧起来了。
　　「我说，这是怎么一回事啊？」
　　「我也不清楚这是怎么……」
　　「……说起来，这放送塔的造型也真够古怪的」
　　裘特无处可发的怒火，都倾注在了建筑在眼下的城镇几乎正中位置的高塔上了。
　　在棒状的塔的尖端，顶着一个巨大的球状物……，平衡感差得要命。就好像强风一吹，它就要倒塌了似的。
　　虽然对于城镇来说是必不可少的……。
　　放送塔，就是类似于人间界的电视塔或者广播塔的东西，使用特殊的魔道具向整个街道发射魔力波，通过传送二维的，或者是三维的图像，以迅速向在镇中生活的人们传达情报为目的而建造的建筑。
　　裘特瞪着从落地窗向外看到包含放送塔在内的整片城镇。
　　到底是，谁做出这种事情的……。
　　不过，既然这里是帕基德城，使用界间桥马上回到人间界去就好了。不过如此而已。就算现在马上动身也可以……。
　　「呐甜甜，我们快点……」
　　回去吧。就在裘特想这么说的一瞬间，她发觉视野的一角有人影在动，迅速戒备起来。
　　一头及地的银发。温柔的，总是梦幻般的眼神。在小妹面前永远微笑着的嘴唇。
　　三女丽莎，正张开了双臂站在那里。
　　「裘特，欢迎回来」
　　「啾！？」
　　裘特来不及逃跑就被抱住了。脸被咕吱咕吱~~~~地埋进了丰满的胸部里。
　　「丽、丽莎姐姐大人，好、好——、好难受！」
　　「哎呀哎呀，真对不起。但是我实在太高兴了。因为裘特你终于回魔界来了。甜甜也是，欢迎回来」
　　丽莎迅速向甜甜伸出了手臂，把她和裘特一起抱在了怀里。
　　甜甜做不出任何抵抗，半张脸无言地埋进了三女的胸中。
　　和如此的六百六十六女不同，裘特用力地推开三女的胸部，马上就从熊抱攻击中脱身而出。
　　接着，狠狠地瞪着丽莎。
　　「犯人果然是丽莎姐姐大人呢！现在马上放我们回人间界去！现在马上！我一秒钟也呆不下去了！」
　　「哎呀裘特，不要这么生气嘛。难得回来探亲一次，放轻松一点儿吧。和朋友也在一起，好不好」
　　「啾————！放轻松一点的「空闲」也好「想法」也好心中的「宽裕」我都没有啦！」
　　裘特的双拳在半空中挥舞，努力地威吓着丽莎。就算这样，她宠溺妹妹的笑容还是没有消失。
　　平时的话，明明马上就一脸哭腔了……，有点奇怪。该怎么说呢，感觉好像胸有成竹似的。
　　丽莎在把甜甜从胸部的压力中解放出来之后，露出了自信满满的笑容。
　　「把裘特你们从人间界带回来的人，不是我哟？」
　　「……那么，那是谁？」
　　「呵呵，那个啊……」
　　「就是我，裘特」
　　身边传来的声音，让裘特倒吸了一口气。
　　这低沉的，安稳的，仿佛能融化闻者内心的声音是……。
　　
　　理刀面对着一片一望无垠的大草原，骇得说不出话来。
　　这里就是……，魔界？
　　在大使馆的一间房间里被史莱姆包裹住，地板消失了，无法抵抗重力往下掉之后，等到回过神来的时候自己就站在这里了，事情就是这样。
　　希尔蒂也好端端地留在自己身边。
　　史莱姆消失了。好像是一次性用品。
　　身处这边绝对不会在日本地图上出现的大平原正中，接下来该怎么办才好啊。因为理刀平时都生活在一个狭小的世界中的，这片平原实在太广大了让他心里有点不踏实。
　　比起大平原的开放感，这片过于广大的空间的所有空气好像都压在了自己身上似的，总觉得身体有点沉重。
　　大脑处理不过来周围信息的理刀的手，被希尔蒂握住了。
　　「大葛格，那边」
　　她手指的前方，什么都没有……不对，在非——————常遥远的彼方，似乎看得到城镇似的影子。在它的中央，矗立着一座鹤立鸡群的高塔。
　　公爵口中所说的「某场大会」，就是在那里举办的吗？
　　在大会中取得优胜的话，Royal?Couple就会诞生了。
　　那也就是说，自己和裘特的关系就能得到认可了。
　　心脏雀跃不已。此刻理刀的心情，高扬得想要当头泼下一盆冷水。
　　理刀握紧了拳头。
　　「好，走吧！」
　　「去了呢」
　　牵着希尔蒂的手，理刀向着城镇踏出了坚实的一步。
　　
　　裘特现在，正被汉桑轻轻地搂着，感受着他那好像对待工艺品般轻柔的拥抱。
　　裘特的双臂也环住了父亲的脖子，拿自己的脸颊抵住了他精悍的脸颊。
　　「裘特，你过得好吗？」
　　「嗯，我过得很好。父亲大人您才是，还是老样子呢」
　　面对汉桑的时候，裘特不由自主地有点紧张。虽然是个温柔的，彬彬有礼的，发自内心的爱着女儿们的好爸爸……。
　　这和面对斯裘丝或者卡佳时的紧张感有点不一样。果然，这还是因为这位维伦斯特莱德王国的大公爵，在魔界受人称颂的武者，被六百六十七位女儿私下称呼某个异名而敬畏着的存在的缘故。「裘特，你想在人间界待到什么时候呢？」
　　「那个……直到我自己可以确认，学到了人间界的知识为止」
　　裘特回答着，脑中闪过了理刀的身影。停留在人间界的理由，当然不完全是为了学业……。
　　汉桑结实的双臂微微施加了点力气。
　　「裘特，你真的好可爱啊」
　　「……」
　　「父亲大人怎么老是一个人独占裘特……我也有拥抱小妹妹的权力的啦」
　　丽莎迅速靠近过来，想要从汉桑的怀中抢走了裘特。但是，汉桑没有放松胳膊。
　　「丽莎，你时不时地会去见见裘特的吧？我的话，真的是好久都没有……」
　　「父亲大人您这么高，不小心摔着裘特就危险了。所以说，现在就由我来……」
　　「喂喂丽莎，我可不记得养大了会妨碍父女重逢的女儿哦？」
　　「父亲大人您才是，就只想着自己和裘特亲热吗？」
　　「哈哈哈，别闹了，丽莎，是好孩子的话就把手放开」
　　「呵呵呵，父亲大人才是，抱得太紧的话，小心被裘特讨厌哟？」
　　「你说什么傻话呢。裘特可是这么喜爱着我的哟？」
　　「哎呀这可糟了。父亲大人您好像把裘特的「客套」误以为是「爱情」了呢」
　　「才不会有这种事呢，哈哈哈哈哈」
　　「真的是这样的吗？呵呵呵呵呵」
　　汉桑和丽莎满面笑容地争夺起了裘特。两边都不肯放开幺妹。
　　而在这两位的太阳穴上，都浮现出了表现内心愤怒的青筋。
　　甜甜插不上话来，只好眼睁睁地看着如此的父亲和姐姐。
　　在床上，被吵醒了的黑媛等人把握不了现状，傻愣愣地瞅着汉桑他们。
　　一直被往左右拽来拽去的裘特受不了了，把攻击目标锁定在丽莎一个人身上。
　　「丽莎姐姐大人，我很痛的啊！」
　　因为不敢对汉桑大呼小叫的，所以现在除了向她抱怨别无他法。
　　汉桑一副「赢了」的样子，笑容在脸上扩散。
　　然而，丽莎没有放弃。
　　她一脸要哭出来似的表情，向汉桑发问。
　　「对了父亲大人，您不是说过还有要事的吗？」
　　这句话好像将军了。
　　「对了对了，糟糕，我把那事给忘了。这下可没法子偷懒了」
　　汉桑一脸遗憾得把裘特交给了丽莎。接着，他马上行云流水地紧紧搂了一下甜甜，转过头来看向床说了一句「请在魔界放松一下吧」向着黑媛等人举手示意之后，紧接着就消失了。
　　这速度，简直可以称为刹那之间。
　　都没来得及问他「为什么把我们带回魔界来了啊？」。不过，既然没有严命「不能回人间界去」，我们自己回去就好了。
　　裘特这样想着。
　　「等一下啦，丽莎姐姐大人，放开我啦」
　　用吓人的眼神瞪着抱住自己的丽莎。
　　「裘特真是的，想要回人间界了吧？稍微在这里放松一下不好吗……」
　　从她的怀里脱身出来之后，裘特不理睬丽莎的话径直走向床边。
　　黑媛她们一脸「这是哪里？」的表情，看着丽莎，看着甜甜，看这房中布置，还看着裘特。
　　「这里是魔界。大家都被自说自话地带来了，真的是……」
　　非常抱歉，就在裘特说出这句话之前……。
　　「这里是魔界吗！？」黑媛跳下了床，光着脚跑到了窗边。
　　「耶！是魔界耶！」百香也跟在了姐姐后面。
　　「魔界？好厉害」巴也小心翼翼地下了床，跟上了亚威姐妹。
　　望着一脸兴奋得望着窗外景色的众人，甜甜耸了耸肩。她的眼神在说「看来，说不出马上就把她们送回人间界呢」。
　　确实，在短短数秒之内，气氛就变成了很难把「我们现在马上会人间界去吧」的了。
　　丽莎好像看穿了裘特心中「既然她们这么高兴， 就稍微参观一下帕基德的街景好了」的想法似的，眼睛里都在冒光。
　　「大伙儿，一起上街玩玩吧」
　　听了她的话，黑媛她们还以了一个兴奋的笑容。尽管这才刚睡醒，大家的眼神里都充满了期待。
　　「不过，要穿得可爱点呢」
　　就在丽莎一只手横着一挥之后，在裘特眼中，黑媛、巴、百香、甜甜的睡衣就刷的一下无声无息地消失了。
　　刚刚还穿在自己身上的睡衣，也是同样。
　　「啾！？」
　　惊讶只维持了一瞬间。
　　还不到一次呼吸的时间，大家都被换上了方便行动的厚呢衬衫和短裙了。一双带着蝴蝶结的鞋子也穿得整整齐齐。
　　就像是什么组合一样，大家都穿得一样的。不一样的，就只有各自衣服的颜色了。
　　黑媛是蓝色的。
　　在擅自替她扎起来的马尾辫的发结上，也配上了一个蓝色的大蝴蝶结。
　　巴是紫色的。
　　在她的双肩上各有一个紫色的大蝴蝶结，就好像是凤蝶停下美丽的翅膀小憩一般。
　　百香是粉色的。
　　如同天使双翼一般舒展开的粉色大蝴蝶结，在她的背上伸展着。
　　甜甜是草绿色的。
　　就像是在强调她的小熊耳朵似的，在她的耳后点缀着和衣服同色的蝴蝶结。
　　裘特的视线移到了自己的袖口。是酒红色的。
　　在伸手摸摸头，发觉在自己双马尾的发结上，各自戴上了一个比手掌还大的蝴蝶结。虽然没有镜子无法确认，但应该也是酒红色的。
　　不愧是排行个位数的姐姐，组织起物质变换术式就如同呼吸一般自然。
　　「大家都好可爱呢」
　　大伙儿都开心地笑着接受了丽莎的微笑。
　　没法子了，裘特叹了口气。
　　界间桥室就在这座城堡里面，所以没必要太匆忙。黑媛、巴、百香她们既然这么高兴，那么就稍微在街上逛逛好了。
　　虽然理刀可能会很担心的……。
　　理刀……，对不起了。
　　[[IMG,2192921aa6f4d3d92a43e15b470b202d,709,1024,99489]]