　　「春日理刀，趁现在把我送给你的短剑拔出来！」
　　偷袭土鼠约姆将他打倒在地的凯因，握着之前挂在腰间的大剑剑柄，高声叫道。
　　站这么近，不用叫这么大声也听得一清二楚。
　　「凯因，谢谢你。」
　　「之后再道谢。现在，先要把短剑拔出来。」
　　因为凯因的坚持，理刀没办法只好拔出了佩在腰间的短剑。
　　而死死盯着这一幕的凯因，
　　「拔出来了？确实，把短剑拔出来了？哈，这个蠢货，啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「？」
　　他是怎么了？看别人把短剑拔出来，有什么好笑的？
　　理刀就只能一脸茫然地看着大笑不已的凯因。
　　露露尤莉她们也是，都一脸茫然。
　　唯独希尔蒂眼中含着泪，却在跳舞似的摆动身体。
　　照她的习惯，应该把「笑」这一行为认识为「高兴」吧。这应该就是之前还在哭鼻子的小孩被逗乐了，忘记还要哭了吧。
　　凯因笑着拔出腰间的剑。
　　「动手吧春日理刀，把倒在这里的土鼠的前齿折断了拿来。把它们带回去的话，我就是大会的预赛通过者了。」
　　「哈？」
　　预赛通过者？这场大会还有后续吗？不对不对在此之前，凯因打算把土鼠的前齿据为己有吗？
　　确实，打倒土鼠的是他……。用偷袭……
　　理刀抿紧了嘴唇。
　　凯因是好人。在报名处友好地搭话，豪爽地送给自己短剑，还爽快地画了有点儿奇葩的土鼠。
　　现在，应该把土鼠的前齿交给他吧。自己在和别的土鼠打一架就好了。
　　虽然这么想来倒也可以接受，但总有什么地方无法释怀。
　　放下剑的凯因用一种诡异的眼神看着理刀。就好像是看着污秽的对象似的眼神。
　　「春日理刀，你在干什么？想让我去折断牙齿吗？做肮脏的事情应该是你的工作吧。为了主人赶紧的。」
　　「啥？」
　　凯因的态度明显和大会之前不一样。
　　红着眼睛的希尔蒂走向了理刀。露露尤莉也在一起。
　　露露尤莉注意到了那个。
　　「恩人，那把短剑……该不会是……」
　　「嗯？是什么？」
　　「这是名为「卑官之泪」的咒系魔导具。也就是说……」
　　露露尤莉用锐利的视线刺向凯因。
　　「该死，那家伙拿在手上的果然是「下知式」。」
　　露露尤莉厌恶地扔下这么一句话，向后飞离了一大段距离。其他的哈尔皮亚少女们，也同样远离了理刀。
　　就只有希尔蒂走近了理刀。啪，紧紧抱住了理刀的胳膊。
　　「大葛格，再也不要做痛痛的事情好不好？因为希尔蒂夏普，真的不希望大葛格这么痛苦了。再也别说「不要出手」了好不好？」
　　用脸颊磨蹭着理刀的肩膀。
　　「你在干什么。快点离开！恩人已经……」
　　在远处，露露尤莉脸色大变地叫道。
　　为什么？
　　回答理刀疑问的人，是有点儿发神经的凯因。
　　「看来鸟人的女士们认识「卑官之泪」呢。没错，那就是与我的「下知式」成对的魔剑。哈哈哈哈，这么一来春日理刀就是我的奴隶了。直到灵魂毁灭之前我会好好使唤你的。至于妹妹嘛，嗯~，就特别雇用你做我们家的女仆吧。根据工作表现给于高薪……」
　　「请问……」
　　理刀举手发问。
　　「什么事？」
　　凯因想说「怎么这么啰嗦」似的板起面孔。
　　「也就是说，拔出了这把短剑的我，就变成了你的奴隶，是这么回事吗？」
　　「真是不懂事的奴隶。你没有拒绝权。咒系洗脑术式已经蔓延全身了，喂，你那什么眼神？对主人太无礼了吧。想让我原谅你的话，就像狗一样地舔我的鞋子，呃，等、等一下，你怎么会露出那种眼神？」
　　再也不想听凯因絮絮叨叨下去了。这么一来，也能理解他画的那幅画了。
　　在理刀的脑海中，豚鼠正在「哼哼」地阴笑着。
　　从刚开始，他就一直在耍弄自己。
　　理刀扔掉短剑，大步走近凯因，在捏得咯吱作响的拳头压上全身的体重，狠狠砸中了他高挺的鼻梁。
　　呀噗，发出了一声没出息的哀鸣，凯因被打飞了。
　　虽然被约姆一顿好揍，几乎就使不出力气，但打飞个把卑鄙肮脏之徒的力气还是有的。
　　露露尤莉她们来回打量着短剑和理刀，一脸不可思议的表情。
　　理刀往捏紧了的拳头灌输更多的力量。
　　难看地滚倒在地的凯因，跟西瓜虫似的快速扭动着手脚，爬了起来。
　　凯因淌着鼻血，发狂了似的瞪着理刀。
　　「你、你、你这人类！竟敢用你拿肮脏的手打我的脸，不可原谅，不可原谅，老子绝对饶不了你啊啊啊啊啊啊！」
　　嘶吼着，他水平架起手中的剑，压低身体。
　　露露尤莉等人迅速聚集到理刀的身边。
　　「如果把康德尔家代代相传的「下知式」当作寻常的魔剑的话，瞬间就会丢了性命的哟？」
　　凯因染血的嘴唇粗俗地扭曲了。就连沾了血的牙齿，看起来都那么无礼。
　　「下知式」的剑尖，正在缓缓摇晃。
　　露露尤莉她们举起了石枪，摆出了迎击态势。
　　就只有希尔蒂一脸傻乎乎毫无紧迫感的表情环顾着四周。
　　突然。
　　在凯因的背后，从地下轰隆一声窜出来的土鼠举着棍棒，将他砸倒在地。
　　凯因一声不吭地趴在地上。
　　理刀一时之间做不出反应。
　　露露尤莉等人也惊讶地呆若木鸡。唯独希尔蒂「噢~」地做出了好像松了口气似的反应。
　　还没让人喘口气，地面陆陆续续隆起，从那些隆起的地面中刷拉刷拉地钻出了一只只的土鼠。
　　一片半个足球场大小的土地，渐渐地被土鼠们的土腥味所笼罩了。
　　完全被包了饺子了。
　　约姆似乎在土鼠中也算是苗条的。新出现的土鼠们个个浑身上下的肌肉块块隆起。身高也很高。全都是肌肉老鼠。
　　被击倒了的约姆，被同伴们运回了地下。
　　差点到手的前齿就这么飞了……
　　理刀侧眼看着这一切的发生，同时也在打量着土鼠们的来路。面对这种数量，战斗已经毫无意义了。
　　「ζζθν！」
　　土鼠中的某一只叫道。
　　紧接着，从后方也传来叫声。
　　「ζζθν！」
　　「ζζθν！」
　　「ζζθν！」
　　同样的叫声，正缓缓传播开来。
　　叫声都震动起了林中树木。
　　「大葛格，老鼠先生们好像很生气耶。」
　　希尔蒂抱紧了理刀的胳膊。
　　马上，露露尤莉也贴了过来。
　　「他们正因为同伴被卑鄙的手段击倒而愤怒。现在已经无法交流解决了。」
　　「那么……」
　　「就算想带着恩人您逃上天空，在起飞之前也会受到攻击的吧。现在已经……除了战斗别无退路了。」
　　「……战斗？」
　　明明数量这么悬殊？胳膊的粗细也好，块头的大小也好，差距这么大还要战斗？
　　我方就六根石枪。对方呢，尽是一帮耍着棍棒呀石块呀柴刀之类凶器的壮汉。最主要的是，打倒约姆的明明就是凯因啊……
　　露露尤莉就像是驱散了紧迫的空气一般，像理刀投去了温柔的目光。
　　「我这副只能在病中慢慢腐朽的诅咒身躯，是恩人您让我死得其所。发自内心地感谢您。我还能够生为哈尔皮亚，心怀这份荣耀翱翔天际，简直如同做梦一般。」
　　哈！她娇喝一声，如同将空气撕裂一般横扫手中石枪。
　　跟随露露尤莉而来的哈尔皮亚少女们眼中闪过一丝厉芒，互相点了点头。
　　但是，她们握着石枪的手还在微微发着抖……
　　露露尤莉也是，与口中勇敢的发言相反，单薄的肩膀也在颤抖着……
　　所以……
　　理刀深吸一口气，大喝一声。
　　「嘴上逞什么强啊什么放马过来啊！为了个人类去死算啥事啊！？碍事了趁早滚！」
　　露露尤莉瞪圆了眼睛。
　　「……恩、恩人……」
　　大概是之前紧绷的一根弦忽然断掉了吧，大颗大颗的泪水渐渐从她的眼中涌出。
　　理刀迅速向周围的哈尔皮亚们发号施令。
　　「喂，你们快把这公主带走！他们的目标是我。快点！……一块也把希尔蒂带走。」
　　「恩人……怎么这样……」
　　「大葛格？」
　　露露尤莉眼含热泪，希尔蒂不解地睁着眼睛，两人就这么看着理刀。
　　嘴上声音这么大，其实理刀的膝盖也在打着颤。就剩下自己一个人的话，之后就毫无疑问地……
　　伴随着呕吐感而来的浓厚的恐怖感，缓缓地在肺腑中扩散开。
　　就算这样……
　　发抖的指尖。
　　——裘特。
　　打颤的臼齿。
　　——裘特。
　　咯吱作响的骨头。
　　——裘特。
　　恐惧的心。
　　——裘特。
　　粉碎了的精神。
　　——裘特。
　　她那深深烙印在脑海中的笑容，牢牢牵住了随时都可能逃避现实而远去的意识。
　　理刀偷偷用眼角余光捕捉到了倒在地上的凯因。虽然他所持有的名为「下知式」的魔剑到底威力如何。但就算这样，也比手无寸铁强。
　　飞扑过去之后……
　　直到最后一秒钟，最后的零点一秒钟，理刀也不想放弃。
　　在理刀的身边，露露尤莉哭喊着。
　　「就连恩人都保护不好，我还哪有脸当一族之长啊！」
　　她圆润的脸蛋上挂着几道泪痕，还是不屈不挠地架起了枪。
　　把公主的表现看在眼里的其他哈尔皮亚们也同样，
　　「「「「「誓死伴随公主！」」」」」
　　齐齐呐喊，将矛头指向土鼠们。
　　一触即发的气氛牢牢攥住了理刀的心和身体。
　　在这种气氛中，也就只有希尔蒂是不一样的。
　　「嗯~，小鸟的公主殿下，就要死了呢，老鼠先生们也是，非~常地生气呢，麻烦了呢。」
　　就像是要压烂她那悠然的话语似的，土鼠们开始怒吼了起来。
　　将手中的武器高举向天的老鼠。
　　用自己的拳头捶着自己胸膛的老鼠。
　　怒踩着地面的老鼠。
　　老鼠们撼天动地的呐喊声，让理刀的颤抖平静下来了。
　　——裘特。
　　
　　裘特现在，正和甜甜一起在曼德佩因城的街道上向南走去。
　　因为两人从莎莎拉的口中，打听到『汉桑阁下现在，正在向城南，或者说是朱雀方位前进一段时间后的公园，或者说是小憩的广场中』。
　　在找到父亲后有话要对他说。
　　请送我们回人间界。
　　还有，理刀也一起送回去。
　　虽然是位疼爱女儿们的温柔父亲，但有的时候过剩的爱意也会变成伤心的匕首。现在，裘特已经做好对此毫不畏惧的决心了。
　　将『混沌实在』的能力者带来魔界的方法，也一定要问个水落石出。
　　这么一来就不必担心理刀的能力，随时都能请他来魔界做客了，裘特的心中确实有着这种喜悦。
　　离开曼德佩因城之后，裘特和甜甜快步走了将近二十分钟，这才到达了莎莎拉口中的「公园，或者说是小憩的广场」。
　　汉桑人呢？他个子很高，应该很显眼的才对。裘特和甜甜两人并排着，环顾起了公园。
　　「不在呢。」
　　「看来并不在这里呢。」
　　因为曼德佩因是由「傀儡操纵」所统治的城市，所以应该是无法使用术式隐蔽自身形体的。
　　裘特和甜甜背靠着背，视线一扫。
　　「好像，也没什么可以藏人的地方呢。」
　　「确实。毕竟魔法应该是用不了的。」
　　与人间界的公园不同，在草坪和密集的树木之间，镜面般平静的湖面上等处到处都有小妖精们在飞来飞去。
　　裘特和甜甜在这环境中前行着。
　　不在。
　　因为这里地方也不大，所以走个十分钟就能扫一遍树木和建筑物背后了……，但还是找不到。
　　移动去什么地方了？如果他在的话，应该会喊我们的。因为汉桑应该还以为，自己的所作所为没有向女儿们暴露了才对。
　　忽然想起来了。
　　黑媛她们现在，正一无所知地在魔界的街道中穿行吧。
　　理刀在魔界这件事，也一定要告诉她们。
　　去大家约好的地方……，想到这里，裘特「啪」的一声在胸前击掌。
　　「甜甜，是放送塔！」
　　「嗯，我刚才也在考虑这个。」
　　甜甜为了挡住阳光而眯起眼，微微抬起了下巴。顺着她目光看去的远方，正矗立着放送塔。
　　只要从那里向曼德佩因全城广播就好了。
　　『汉桑?冯塔纳大人，请迅速请来放送塔。您的女儿们正在等您。』
　　就这种感觉。
　　Nice idea！
　　
　　土鼠们的怒吼声、呻吟声、呐喊声、绝叫、咆哮、嘶吼，尖锐地刺激着理刀的皮肤。就好像是被泼了硫酸似的，还能感觉到阵阵痛楚。
　　理刀计算着飞扑向落在倒地不起的凯因身边的「下知式」的时机。
　　剑此刻正落在土鼠们的脚边。如果拿个不好，在握住剑柄之前就会被踢倒在地的吧。
　　就在自己身边，露露尤莉眼泪都顾不得擦握紧了枪。
　　哈尔皮亚的少女们则怀着必死的觉悟，将石制的枪尖朝向四周。
　　其中，就只有希尔蒂一人，
　　「大家，都是要来对大葛格做不好的事情的吧？这可不行。这么一来，希尔蒂夏普，就要大发脾气了哟？」
　　带着一脸「悠闲」加上一点点「小生气」的表情，环顾着土鼠们。
　　在现在这种状况下，不管装得有多么愤怒想吓退土鼠们，也毫无效果了吧。
　　忽然，土鼠们的喊声戛然而止。包围着理刀们的圈子内侧的家伙们，微微伏低了身形。
　　要来了—— 这么感觉到的瞬间，理刀的视野中心就捕捉到了「下知式」，毫不踌躇地蹬向地面。
　　几乎就在同时，土鼠们出击了。
　　仿佛飞扑向绝不容许有外力抵抗的巨大洪水般的恐怖感刺向了理刀全身上下。
　　就算如此理刀也不停步，奔跑，接着跳起。
　　理刀在地面上滑行着，把手伸向了「下知式」的剑柄。然而……，还没抓住，一只土鼠就踩住了它。
　　理刀反射性地抬起头来，就只见土鼠那挥起了钝器的粗壮胳膊……
　　「……！」
　　在蜷起身体的一刹那，随着「轰」的一声轰响，一道黑影将土鼠砸飞了。
　　「诶？」
　　影子以远超理刀的动态视力的速度，在周围纵横驰骋。
　　轰！的犀利风声。
　　嘎！的凄惨兽吼。
　　「怎么了？」
　　就好像是以理刀为中心扩散开来的巨大波纹一般，手持凶器的土鼠们一个个地被砸飞了。
　　到底发生了什么！？
　　就在理刀双手撑地，想要站起来的时候，
　　轰隆————————————————————————————————————！
　　突如其来的轰鸣和热风，让他情不自禁地缩起身子。
　　接下来眼中看到的是……，巨大的火柱。
　　不知道什么时候站到了理刀身后的希尔蒂，以燃尽这一片晴朗天空的势头，从口中吐出了巨大的火柱。就好像是，能从口中喷火的杂耍演员一般。
　　但与此同时，说她的样子像是杂耍演员也实在太庄严了……。
　　理刀就只能哑然地看着她的身姿。
　　在缓缓地深呼吸了一口之后，停止喷吐火柱的希尔蒂扫视着惊讶得瞪圆眼睛的土鼠们，
　　「θθζψω「★■★」ΘΞΠ，ΨΦ！」
　　以不如往常的气势，叫出了尖锐的声音。
　　话音刚落，争先恐后地把武器扔掉的土鼠们，两手抱头团起了身体，把头抵在地面上。
　　瞬间，所有的土鼠都摆出了同一个姿势，一动不动了。
　　不光是他们，就连以露露尤莉为首的所有哈尔皮亚少女们，也纷纷双膝跪地，低下了头。
　　希尔蒂在向理刀傻乎乎地笑了笑之后，很有气势地挺起了丰满的胸部。
　　「那个啊，我和他们说了「希尔蒂夏普可是shizulong哟」。」
　　「诶？」
　　Shizulong？难道说，她说的是始祖龙？诶？
　　难道说。
　　「希尔蒂夏普」，简称为「希尔蒂」，如果再简略的话就变成了「希」……
　　难道说。难道说！难道说！！
　　理刀凝视着希尔蒂可爱的笑容。
　　「希尔蒂就是，小希？」
　　「大葛格，最喜欢了！」
　　行动虽然没有回答疑问，但这已经板上钉钉了。希尔蒂，就是始祖龙的小希。
　　刚刚进入废墟，遭遇变成了年幼的女孩子的野兽的时候，她确实……
　　『嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。』
　　说过如此这般的话……
　　希尔蒂说明过，龙就算不上年纪也能够变身，没想到她说的其实就是自己……
　　「一开始就说清楚的话……」
　　「那个啊，汉桑大人他说，这要保密，然后吓大葛格一跳，所以希尔蒂夏普就一直保密着了。」
　　希尔蒂挥动着双手兴高采烈地跳起了舞来。顺便，还滴溜溜地旋转了起来用脚打着节拍。轻轻挥动，骨碌骨碌，啪嗒啪嗒，看起来很快乐的样子。
　　[[IMG,e0a4d47d70116bcc487b1d9f72783b29,709,1023,101437]]
　　以前，小希和黑媛曾经一起上过电视……，说不定，她正在模仿当时看到的黑媛的踢踏舞。
　　转了10圈左右，希尔蒂突然停下了舞步，天真无邪地向着理刀笑着。
　　「诶嘿嘿~，吓了一跳吧？」
　　「那、那是，吓了我一跳啊。」
　　「大葛格，最喜欢了~」
　　克制着心中微微的悸动，理刀低头看着她的脸。
　　「小希你，原来是女孩子？」
　　如果明明是♂却要变成上围丰满的伪娘的话，还真想要知道他的理由。真那样的话，希望他能把一直以来的悸动还回来。
　　希尔蒂的脸上泛起了樱色的红晕，露出了满脸的笑容。
　　「那个，因为大葛格是男孩子，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的说。因为想要和最喜欢的人卿卿我我的话，就要变成和最喜欢的人相反的性别，所以希尔蒂夏普才变成女孩子的哟。」
　　她抱紧了理刀的胳膊。胸部也，狠狠~地挤了上来。
　　希尔蒂说的话，虽然不太懂……
　　说不定，始祖龙在成长过程中是会改变性别的。如果，想要和最喜欢的人「卿卿我我」的，这种目的意识很强的话。
　　再仔细想想，自己也没有确认过小希的性别嘛……
　　不过话说「卿卿我我」……大概，就是字面意思，对吧？
　　平素一贯直爽的希尔蒂，好像有点不好意思起来。
　　「大葛格和希尔蒂夏普呢，因为同样都有『混沌』的力量，所以就算抱住大葛格，变化也还是老样子哟。」
　　简而言之，因为理刀和希尔蒂同样拥有『混沌实在』的能力，就算是互相碰到变化术也不会解除，她是想这么说的吧。
　　……还真是惊人的话。
　　啪唧，忽然听到了一声脆响。
　　很快，一只土鼠匍匐着挪动到了理刀和希尔蒂的面前，把什么东西放在了土地上。
　　长约十公分的……，骨头？……不对，是牙齿。
　　啪唧、波唧、蹦唧、波唧、噼唧、啪唧、吧唧啪唧咯唧蹦唧波唧噼唧啪唧。
　　团身伏在地面上的土鼠们，一个个地发出了好像折断了什么坚硬物体的声音。
　　几分钟之后，在理刀和希尔蒂的面前，土鼠们的前齿堆起了一座小山。
　　明明只要一颗就好了……
　　因为交出了牙齿的土鼠们逃也似的钻回了地下，所以已经一只不剩了。
　　「好多耶。」
　　希尔蒂蹲了下来，拿手指戳了戳牙齿堆成的山。
　　理刀的视线从她的身上不经意地移向了依然双膝跪地的哈尔皮亚少女们。
　　注意到了他的视线，露露尤莉的头压得更低了。
　　「臣下不知始祖殿下，以及始祖姬殿下大驾光临，多有失礼。」
　　其他的少女们也学着她的样子，纷纷摆出了同样的姿势。
　　看来，她们连理刀也误认为是始祖龙了，但现在要说明起来的话就说来话长了……，所以理刀就暧昧地笑了笑。
　　「希尔蒂夏普，只是发了一会儿呆儿而已，所以小鸟们都把头抬起来吧。」
　　听了希尔蒂的话，露露尤莉只是微微抬起了头。但是，却没有站起来。
　　「可是，小鸟们都是啪哒啪哒~地闪着翅膀飞翔的吧，所以说一定要飞起来哟？」
　　希尔蒂这么说了，露露尤莉她们这才站了起来。接着，纷纷展开了七彩的翅膀。对于她们来说，始祖龙的话大概是绝对的吧。都一丝不苟地照着希尔蒂的话语行事。
　　「那么，我等就此失礼了。」
　　优雅的扇动着翅膀的露露尤莉的身体，卷起了一阵尘埃，轻轻飘浮在半空中。五名少女也追在公主身后飞了起来。
　　在擦身而过的时候，露露尤莉向理刀投去一道秋波，就微笑着脸上泛起了红晕。
　　但是她一句话也没说，就这样与同伴们飞上了天空。
　　抬头望着少女们离去，希尔蒂嘀咕着什么。
　　「呜~~~~，小鸟的公主殿下，这样可不行，因为大葛格是希尔蒂夏普的。」
　　理刀不大清楚她们两人之间有什么样的眼神交流。所以说，只要笑就行了。
　　再次环顾起了四周。
　　堆积如山的土鼠前齿。
　　四处是坑的地面。
　　一动不动的凯因?康德尔。
　　折断土鼠的前齿带回去，好像只不过是大会的预赛而已。凯因之前有这么说过。
　　那么，就拿一颗交差去吧。
　　就在理刀轻松地向着堆积如山的土鼠牙齿踏出一步的时候。
　　呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　噢呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　众多的呐喊声从四面八方如雪崩般挤压过来。
　　理刀半反射性地从齿山旁跳开。
　　只见从树荫和建筑物的阴影下涌出了大量魔族，朝着理刀，不，朝着齿山聚成了一团。看来，他们是躲在一旁观望事态发展的参加者们。而且，竟然有那么多！
　　为了不被卷入疯狂涌来的参加者们，理刀抓住了希尔蒂的胳膊，抽身急退。
　　他们互相拉扯着，互相殴打着，互相推搡着，互相踢打着，互相扯着头发，口中叫喊着某种魔族语言。
　　就算不让希尔蒂帮忙翻译，看着架势也明白什么意思了。
　　「你这家伙滚开！」「这是老子的！」「牙齿，Get！」「魂淡，很痛啊！」「那是老子的！」「吱—，别拉头发呀！」「呜噢！」
　　大概就是这种感觉的吧。
　　理刀就只能呆呆地眺望着这丑陋的竞争。
　　「噢噢~，好像很厉害的样子耶。」
　　希尔蒂也挑起眉毛一动不动。
　　但是，骚乱不到一分钟就平息了。
　　就像是被杀虫剂喷到的小强一般，参加者们迅速逃进了树林中。
　　在理刀瞠目结舌地看到那惊人的逃跑速度，终于缓过神来的时候，土鼠的牙齿已经一颗不剩地从眼前消失了。
　　「牙齿！？」
　　参加者们的背影渐渐远去了。再仔细一看，原本倒在地上的凯因也不见了。刚才场面太混乱了，让他逃走了吗。
　　理刀诅咒着迟钝的自己，迅速跑了起来。
　　但是……，就好像是连着「不管是谁都好一定要逮住一个！」的气势也一起拦住一般，希尔蒂紧紧抱住了理刀的胳膊。
　　「希尔蒂，快放开我！一定要把牙齿夺回来！」
　　「没关系的哟。」
　　「不是啊，怎么会没关系，不快点的话……」
　　「嗯~，因为有很多，所以说，还是大家心平气和地分掉比较好哟？再说还剩下一颗呢。」
　　希尔蒂摊开了右手。
　　只见放在上面的，是一枚土鼠的牙齿。
　　好像不知道什么时候，她就拿走了一颗了。
　　理刀握紧了拳头。
　　「希尔蒂，Nice！」
　　「诶嘿嘿~，希尔蒂夏普，了不起吧？」
　　「了不起了不起，实在太了不起了！」
　　理刀揉了揉希尔蒂粉红色的头发。
　　「大葛格，最喜欢了~」
　　希尔蒂用咬字不清的甜美声线连呼「最喜欢了~」。
　　「好，接下来只要返回就行了。」
　　话虽然这么说，但是应该往哪里走呢？要是露露尤莉她们还在的话……。糟糕了……。
　　这么一来，除了耐心地徒步搜寻一遍就别无他法了。
　　也不知道是不是知道理刀心中的焦虑和不安，希尔蒂笑呵呵地说出了新情报。
　　「听说啊，先到的三十名参加者，就能通过预赛哟？」
　　诶？先到的三十人才能通过预赛？等、等一下这岂不就……
　　没空磨磨蹭蹭了。总而言之，必须要追上之前逃走的参加者们，如果还落在他们后面的话……
　　「那就得赶紧了。希尔蒂，还跑得动吗？」
　　「诶嘿嘿~，比起用脚跑，咻—地一下过去的话，才更加快吧？」
　　不论什么时候都笑口常开的希尔蒂抱住了理刀。接着，一下子绕到了他的背后。
　　「希尔蒂？」
　　「希尔蒂夏普呢，最喜欢和大哥哥一起飞了~」
　　唰，刮起了一阵风。
　　在理刀的左右，展开了覆盖着灰色皮膜的翅膀。
　　啊，对了，既然希尔蒂就是小希……
　　比被哈尔皮亚少女运来时候更加流畅地、轻柔地、而有强有力地，飞向了天空。
　　任凭希尔蒂的飞翔力抬起了身体，理刀向着广袤的蓝天挥起双拳。
　　「希尔蒂，最棒啦——————————————————！」
　　「最喜欢大哥哥啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　「啾————，死脑筋！」
　　「哼，看来说不通呢。」
　　努力挺直脊背的裘特和甜甜肩并着肩，刚刚走进放送塔的接待窗口就把身体探了出来，用锐利的目光狠狠地瞪了负责官员的大叔一眼。
　　「就算你们这么说，我这边也很困扰啊？」
　　看来很好说话的，但是脑袋却不知变通的大叔不断重复着同一句话。
　　两人好不容易抵达了放送塔，拜托他「请立即把汉桑?冯塔纳叫过来」，但他就是不肯答应。
　　维纶施斯特莱德的大公爵汉桑?冯塔纳，在整个魔界也是著名的魔族，所以无论如何也不能广播找人，这就是大叔的回答。
　　大叔光是口呼其名就诚惶诚恐。然而，他却认定裘特两人是汉桑的狂热到有点儿疯狂的粉丝了。
　　不管是向他说明自己是冯塔纳公爵家排行六百六十六的女儿，甜甜?冯塔纳，以及同样的排行六百六十七的裘特?冯塔纳，他都不相信。
　　明明都说弥国内了『魔界的至宝』『获凰缚麒』『静谧的灾祸』的姐姐大人们，也很清楚她们的性格，甚至还告诉了他只有姐妹之间才知道的珍贵情报……
　　「冯塔纳姐妹的粉丝俱乐部不管哪座城镇都有，就在前几天戈尔贡佐拉和帕尔玛两位大小姐才刚刚来游玩过，当时城里可热闹了。」
　　却听他斩钉截铁地这么说。
　　那对四处闲逛的双胞胎，让人无端端地觉得火大。再加上，又觉得一点儿知名度都没有的自己两人也太没出息了。
　　「别闹了，快点叫父亲大人过来！真的是有非常紧急的事情啦！」
　　「在此，向纹章起誓我们就是冯塔纳家的女儿也没有关系，但是冯塔纳家的纹章不可如此轻忽。与其事后遇上大麻烦，还是老实帮我们广播寻人对自己比较好哟？」
　　裘特和甜甜一同瞪着大叔。
　　但是，大叔却毫不畏惧。
　　「所以说啊……，如果，万一，真的万一，就算两位小姐你们说的是真话，如果真的广播冯塔纳公爵的大名的话，城里面就要大乱了啊。更何况，现在正在进行重要的大会……」
　　「哼，小气鬼。找耗子大会就这么重要吗？」
　　「什么找耗子啊，小姐，这种……」
　　听了裘特的话，大叔耷拉下肩膀。
　　就在这时，接待室里面突然嘈杂起来了。
　　「啊啊，看来大会的预赛通过者已经定下来了呐。」
　　大叔嘴上嘀咕着，看着同伴们的行动。
　　「预赛通过者？理刀呢？要是没受伤就好了……」
　　甜甜担心地看着接待室里面。
　　裘特也先暂时咽下牢骚，静静地观望着放送塔内的喧哗。
　　这时，一名身材火爆的女性从右手墙边现身了。是一名头上生着一支独角的兽人。她身穿着沉稳的绿色职业装，细长的手指在腹部前方交叉。
　　裘特马上就看出来那是由魔力波介导的影像了。因为透过女性的身体，能够看到墙上的海报。
　　女性那涂抹了淡淡口红的嘴唇弯出了一个自然的微笑。
　　『以全语言为您播报。根据方才收到的消息，现在正在举行的「莎莎拉公主选婿大会」的三十名预赛通过者，就在刚才决定下来了！』