　　向黑媛她们说明了『阿尔亚的真面目是汉桑』之后，虽然一开始她们都很吃惊，但马上就接受了现实。
　　虽然要是能和她们一起偷偷回到帕基德城就好了……
　　裘特看着出现在界间桥室门前的存在，发自内心地吐出了一口沉重的叹息。
　　有一尊威严的守护兽，正守在入口前。
　　虽然是人形的，但身高差不多有两米了。它还带着副鬼面具，从刚才起就好像是在展示那一身发达到令人恶寒的肌肉似的，不停地摆着造型。
　　它嘴上还嘀嘀咕咕着「呜嘎」「咕噜噜」啥的，虽然说不定其实是想用一身肌肉来吓吓裘特她们，但现在一看只有滑稽。
　　因为它应该是听汉桑使唤的守护兽吧，所以光靠裘特她们的力量根本不可能战胜它。因为贸然攻击的话，说不定还会受到难以想象的反击，所以就连试探性地出手攻击都有点犹豫。
　　裘特和甜甜交换了一下视线。
　　「怎么办？」
　　「果然如此，看来我们无法轻易回到人间界去了呢。」
　　在两人的身后，黑媛她们也加入了对话。
　　「和你们的父亲推心置腹地谈谈怎么样？」
　　「如果能坦诚相对的话，肯定能得到理解的哟。」
　　百香在胸前握紧了小拳头。
　　「有的时候，说出心里话也是必要的。」
　　巴小声喃喃道。
　　听了她们的意见，裘特再次和甜甜交换视线。
　　「你怎么看？」
　　「我没怎么和父亲大人讨论过呢……」
　　「我也是……」
　　「父亲大人的话，会理解我们吗？」
　　「天晓得。不过总比就这样无动于衷好……」
　　就在裘特下定决心，要去和父亲坦白一切的时候。
　　「啊呀~，父亲大人真是的，放了这么个难看的守护兽在这里。这下难办了呢。」
　　出现在裘特眼前的人，是排行老七的德墨蒂。
　　虽然只是灰色的套衫配强调细长双腿的牛仔裤的休闲打扮，但那一头就像是坏掉了的喷泉一般怒发冲冠似的金发，向周围散播着不协调感。
　　德墨蒂的视线从守护兽挪到了裘特一行人身上。
　　「啊呀，你们也想要去人间界玩吗？真遗憾。父亲大人把这么个难看的……」
　　「现在正好。如果是德墨蒂姐姐大人您的话，能去向父亲大人拜托看看吗？请他把守护兽移开。」
　　裘特像遭到了救命稻草似的握住了德墨蒂的柔荑。如果是排行个位数的她来请求的话，汉桑毫无疑问会点头答应的。
　　但是，裘特并没有得到期待的回答。
　　「抱歉啊，前阵子刚和父亲大人吵了一架，不大方便去见他诶。」
　　「吵架？」
　　「你瞧，父亲大人是『恋路破坏者』……明白了吧？」
　　也就是说，德墨蒂的恋爱被阻挠了？
　　裘特没有看漏，紧接着德墨蒂碧绿色的眼中散发出了碜人的光芒。
　　「啊~~~~~~，一想起来就火大。」
　　「！？」
　　裘特反射性地从德墨蒂身边跳开。
　　甜甜也很熟练地移动到黑媛她们身前保护住她们。
　　就只有黑媛、巴、百香三人一脸迷茫地看着德墨蒂。
　　嘴角挂着微微笑意的德墨蒂，眼中泛着刀刃般的冰冷寒光，看向了守护兽。
　　「呜嘎。」
　　守护兽屈起了粗壮的右臂，隆起的上臂二头肌上青筋爆起。就好像是在挑衅「上啊，你这混蛋！」似的。
　　「父亲大人这，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　德墨蒂叫喊着的同时，她的身影也消失了，……不，是冲入了守护兽怀中。
　　嘎、咯、咕嚓、滋咕、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎、磅、咯吱、吱嘎！
　　就只有肉与肉相撞的撞击声，一刻不停地震动着裘特的鼓膜。
　　魔界大公爵配置的守护兽，和排行个位数的姐姐大人之间的肉搏大战，恐怖到了光是看着就吓得全身冻结的程度了。
　　在裘特的眼中，看起来就好像是分身为十人的德墨蒂在不停地对着守护兽揍、踹、砸、踩。
　　而另一方的鬼面具兄贵守护兽则只是一边发出「呜咯」「咯嘎」之类的悲鸣，一边跟发脾气的小孩儿似的挥舞着比裘特的腰身还要粗的胳膊。虽然他的拳头根本就打不中德墨蒂的身体就是了。
　　甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，就只能一脸惊呆了的表情，围观着两人的战斗。
　　就算这样，这样下去只要德墨蒂能粉碎召唤兽的话，自己还是能轻而易举地回到人间界。
　　如此考虑的裘特，
　　「德墨蒂姐姐大人，加油！」
　　双手在嘴边拢成喇叭，大声加油。
　　紧接着，
　　「啊~，消气了。」
　　德墨蒂露出了恍若无事的笑容，出现在了裘特的眼前。
　　在界间桥室的门前，鬼脸兄贵召唤兽再次「呜嘎」地叫着摆起了令人火大的造型。
　　「德墨蒂姐姐大人，您再加把劲，把它干掉吧。」
　　「不行啊。那个糙哥，和表面看起来不一样被防御力惊人的防护皮膜（security）保护着，想要突破得花差不多五天。」
　　德墨蒂不好意思地吐了吐舌头。
　　就算是排行个位数的姐姐大人，想要分解术式也要花上五天时间的话，凭自己的力量就非得考虑花上数十年光阴了。搞不好的话，说不定穷极一生都打不倒那只守护兽。
　　这应该说，不愧是汉桑?冯塔纳吗。
　　「我去试着直接向父亲大人拜托看看。」
　　裘特马上转换了想法，再次坚定起了决心。果然就只能靠自己打通前路了。
　　德墨蒂轻轻一挑纤细的眉毛。
　　「裘特呀，你就这么想去人间界吗？难道说，是对面有好男人等着之类的？」
　　「那、那种事情……」
　　裘特就觉得脸颊迅速地热了起来。
　　「「「才没有咧。」」」
　　甜甜、黑媛、巴三人，不知道为什么异口同声地否定了。
　　裘特平复下心中的波动，好不容易等脸上的烧也退了，这才抬头看着德墨蒂。
　　「嘛，算了。总之你就加油吧。」
　　七女向着对面的裘特露出了一个充满包容力的微笑，揉了揉她的脑袋。实在让人想象不到，她不久之前就是那个大闹一场的女性。
　　「父亲大人的话，刚才乘坐飞龙离开了。目的地不用说就是……」
　　「曼德佩因，对吧。」
　　「也是啊。」
　　听了甜甜的话，德墨蒂微微一笑。
　　曼德佩因，就是「傀儡操纵」莎莎拉?维纶斯特莱德治下的城市名。
　　因为莎莎拉是拥有强制支配周围大约三十公里方圆内魔族力量的公主，所以不光是城镇中就两周边区域也使用不了魔法。因此，使用空间移动术式进入城镇是不可能的。
　　说到要乘飞龙去的地方就首先想到曼德佩因，这是维纶斯特莱特王国的常识。
　　「我们也非要乘飞龙追赶父亲大人不可。」
　　「问题就是，丽莎姐姐大人会如何行动，对吧。」
　　「丽莎姐姐大人真是的，怎么老是碍手碍脚的烦死了……」
　　就像是要打消裘特和甜甜的顾虑似的，德墨蒂很高兴似的眯细了眼睛。
　　「丽莎姐的话没问题。虽然她从之前开始都一直在看着这边，我马上帮你们把术式分解掉，你们就趁机快去吧。」
　　「德墨蒂姐姐大人……」
　　「丽莎姐也真是的，还这么宠裘特。真是的，裘特也已经是成熟女性了，也该独立了。」
　　「德墨蒂姐姐大人，谢谢你。」
　　裘特匆匆抱了抱德墨蒂之后，马上就像黑媛她们说道。
　　「很抱歉，请你们稍微陪我度过一段空中之旅。」
　　黑媛、巴、百香齐齐挑起眉毛。
　　「空中之旅？」黑媛反问道。
　　「难道有，飞行机之类的？」巴确认道。
　　「刚刚好像听到了飞龙什么的，难道说……」百香回忆着。
　　「没错，乘坐飞龙飞一趟去！」
　　甜甜并肩走在迈步而出的裘特身旁。黑媛她们也跟了上来。
　　从一行人的身后，
　　「曼德佩因好像在举行一个挺有趣的大会，父亲大人会不会是去观赛了啊？」
　　「大会？嗯，谢谢。对了，我们去曼德佩因这件事，要对丽莎姐姐大人保密呀。」
　　德墨蒂向着回过头来的裘特挥了挥手。
　　「OK。我最喜欢看到丽莎姐一脸哭相了。之后的事情交给我吧。」
　　裘特背转向一脸恶作剧般笑容的七女，加快了脚步。
　　总之，前往曼德佩因吧。
　　
　　到达帕基德城的飞龙舍的裘特，利索地放下门闩牵出了两头飞龙。
　　「这么大的龙先生还是第一次看到耶！」
　　百香在飞龙面前惊呆了。
　　「虽然种类有点不一样，不过比小希大好多啊。」
　　巴躲在黑媛背后小声地说。
　　成年飞龙，有在人间界穿行的助动车般大小。如果展开收起来的双翅的话，它的会再大出四倍以上吧。前足虽然很小但后足又长又粗。它的爪子尖锐到让人看到心里就发憷。一口参差不齐的利齿更是吓人。
　　对于头一回看到飞龙的黑媛她们来说，会惊讶得瞪大眼睛也不是没道理的。就连作为贵族的嗜好从小就练习骑龙的裘特，现在也怕得万一一分神就会被吓得腿软。
　　但是，百香一点都不害怕地靠近飞龙，根本看不出她有警戒的神色就敢去摸摸飞龙的鼻子这才更惊人。
　　「真老实。看来训练得不错。」
　　黑媛也开始和妹妹一起抚摸起了飞龙。
　　「……好像，很聪明呢。」
　　就只有巴稍微拉开了点儿距离。
　　「这么一来，就能咻咻地飞去莎莎拉公主所在的城堡了吧？」
　　百香的眼神和笑容还有声音都很明亮。
　　裘特已经把目的地是曼德佩因，还有莎莎拉就住在其中心的城堡中的事告诉她们了。
　　在黑媛等人的视线下，裘特特地挺了挺胸，
　　「我们快走吧。」
　　虽然骑龙不是很擅长就是了……
　　「请问……」
　　巴从胸前颤悠悠地，没什么自信地举起了右手。
　　「……云霄飞车之类的，我会吓哭的，所以那个……请慢一点……」
　　裘特向着低着头在胸前摆弄着手指的她有力地点了点头。
　　「也是，第一次骑飞龙的人大概会很害怕的，所以就飞得慢点吧。曼德佩因又不会逃。」
　　只是慢慢飞的话，就算是骑龙术还很稚嫩的自己也没问题，裘特在内心松了口气。
　　「就算曼德佩因不会逃，父亲大人也说不定会逃诶？」
　　在身边嘀嘀咕咕的甜甜的声音，就无视好了。
　　沿着螺旋状的阶梯向下、向下、向下，偶尔还会一脚踏空失去平衡但希尔蒂会支撑住身体，一边平复好心情一边继续向下、向下、不停向下，最终到达的地方是…………………………………………………………………………，一片废墟。
　　从阶梯的半道上开始，理刀就注意到下面明亮起来了。
　　有照明吗？因为是地下，所以阳光是照不进来的吧？说不定会有敌人埋伏……。这次才要拔出短剑了吗？
　　虽然理刀考虑着这些问题……
　　这片废墟，是由陷没了的土地形成的。
　　木石搭建起来的建筑物倾倒、缺损、崩塌、倒坏、风化，被巨大的树根突破了墙壁，覆盖上厚厚的藤蔓，几乎就看不到还保留着原形的了。
　　理刀他们来到的这片废墟，似乎原本是在这片洼地以及上方的土地之间来往的通道。那些像是千手观音一样的石像，大概就是看门的吧。
　　峭立着的悬崖，毫无疑问比东京塔还要高。如果一直抬头看的话，就好像会被它的高耸所吞没腿脚都发软了。
　　悬崖似乎在理刀的左右一直————地延伸着。前方因为大雾弥漫而看不清楚。
　　在浓雾的深处，废墟依然在延伸着。
　　还有浓重的草木气息。
　　人间界虽然已经迎来十二月了，这里却闷热到不光流出来的汗一直干不了，而且还在不停向外冒。
　　跑下遗迹那长长~的阶梯的参加者们，一个个地在废墟中消失了。
　　「呐希尔蒂，土鼠去哪儿才抓得到啊。」
　　理刀回忆着凯因画的画，向希尔蒂问道。
　　「那个啊，大概是那边！」
　　她以突破这里沉淀的空气的势头，指着废墟的前方。
　　大概啊……。算了，不管了。
　　「好，那么，我们上吧！」
　　「上耶。」
　　理刀握住了希尔蒂很高兴地伸过来的手，和她肩并着肩迈出了脚步。而意识，却并未远离插在腰带中的短剑……
　　
　　在踏入废墟不到十分钟的时间里，原来那么多的参加者就一人也看不到了。
　　这一片鸦雀无声的，在某种意义上充满了攻击性的沉默的废墟之中，搞不好比鬼屋还要吓人。
　　从半毁的建筑物背后，就好像随时都会有怪物一跃而出一般……。如果是日式的鬼怪还好，万一出现了手握凶器的怪物的话，就只能够哀叫着逃跑了。
　　真想要赶紧找到土鼠，拿了它的门牙快点回去。
　　不过，土鼠会在的地方，到底在哪里啊？
　　也不知道捕捉的方法。如果是需要特殊的道具的话，该怎么办？说不定还有特殊的诱饵。
　　现在在这里，能指望的就只有希尔蒂了。
　　「希尔蒂，土鼠应该怎么抓才好啊？」
　　「要把老鼠先生抓回去吗？」
　　「嘛，拿了门牙就放它走。」
　　「老鼠先生的牙齿的话，啪的一下就能得到了哟。」
　　确实，啪的打一拳就能打断门牙……。但是捕捉的方法，她好像也不大清楚。那么，该怎么做……
　　牵着希尔蒂的手上，缓缓渗出了汗。
　　「大葛格，不要紧的哟。因为，希尔蒂夏普会为了大葛格好好努力的。要更加发松一点哟。」
　　不知道希尔蒂是不是敏感地察觉到了理刀冒汗的理由，他用双手包住了理刀的手，把它引向了自己的胸口。
　　因为吸了很多汗，衬衫的布料贴在了身上，胸前那紧绷的圆润和花蕾的部分都清晰地浮现出来……，理刀心跳一阵加速。
　　「发松点哟，大葛格。」
　　「发松？」
　　「嗯，发松。」
　　「放松？」
　　「嗯~？嗯？是这样的吗，嗯，就是这样，是放松呢。」
　　希尔蒂诶嘿嘿~地露出了无忧无虑的笑容。光是这样，理刀就觉得自己放松了。
　　肩膀放松……，就在理刀轻轻呼出口气的时候，希尔蒂微微眯细了眼睛。她的视线，正投向遗迹的深处。
　　「？」
　　晚了几秒钟，理刀也注意到了。
　　呜呜，嘶，呜呜呜。
　　这是……，哭声？小孩子？
　　呜呜……，偶尔，还听得到吸鼻子的声音。
　　理刀和希尔蒂交换一下视线。
　　「有谁在哭泣吧？」
　　「在哭吧。」
　　理刀循着哭声，同时警戒着四周，打量着崩塌的建筑物的背后。
　　两人眼中所见的，是一名被绑在一棵大树根部哇哇大哭的小女孩。大概就只有五、六岁吧。可怜的是，她竟然被脱光衣服了。
　　谁做了这么混蛋的事……，待理刀如此怒上心头的时候，他早已迈出了脚步。
　　正在哭泣的女孩子。衣服全被剥下的女孩子。被绑起来的女孩子。
　　再不去救天理何在！
　　当然，理刀那被怒火充斥着的头脑中的一角，冷静的部分还在确确实实地工作着。
　　如果附近有谁躲着的话怎么办？如果有人躲在大树背后怎么办？如果这是什么陷阱怎么办？各种各样的情况在脑海中闪现着。
　　不过结论就是，别对弱者做坏事！这一条。
　　「现在就帮你……」
　　解开绳子，理刀话还没说完，希尔蒂就抢先一步冲到女孩子旁边。
　　不愧是希尔蒂。真是个心地善良的女孩子啊，就在理刀这么想着的工夫，缓缓举起右手的她，
　　「啪。」
　　一巴掌抽在了女孩子的头上。
　　口中给效果声配音就算了……，为什么？女孩子正在哭诶？
　　在哑然失色的理刀面前，希尔蒂再次挥起手臂。
　　「等，希尔蒂……」
　　就像慌忙跑近希尔蒂想要阻止她把手挥下的理刀眼前，绳子自动从哭泣着的女孩子身上滑落下来。
　　「诶？」
　　在下一瞬间，嘭~地向旁边一跃的女孩子，四肢着地地跑走了。
　　她的身体，也渐渐变成了野兽的形状。
　　是一匹既像是狗又像是狼的，长了一身灰色毛发的四足野兽。
　　原本化身为女孩子的野兽，如同跃如废墟一般地逃走了，很快就不见了踪影。
　　「………………………………」
　　理刀无话可说。
　　希尔蒂抱住了理刀的胳膊。
　　「那个，希尔蒂夏普啪的一下打走了「人食」，厉害吧？」
　　理刀后怕地咽下了口唾液。
　　人食？莫非是，食人兽？变化为人类的姿态，袭击靠近的人类并吃掉的？要是没有希尔蒂在的话，现在这会儿理刀应该七零八落了吧？
　　「希尔蒂，刚才那是，什么？」
　　理刀不管三七二十一，将这个疑问问了出来。
　　希尔蒂微微摇着身体，丰满的胸部也随之微微颤动着，告诉了理刀。
　　「嗯那个，年纪大了的话，就会嘭~的一下变身的。还有呢，就会骗人把别人吃得干干净净的哟？如果是龙的话，就算不上年纪也会变身的哟，厉害吧。」
　　「好、好厉害啊……哈哈、哈啊……」
　　希尔蒂说的大部分话，都左耳进右耳出了。
　　还剩下来的单词，就只有那么几个，
　　简而言之，就是「小心会变身的怪兽」这么一句话。
　　这里是魔界。理刀再一次将这一事实铭记在心。
　　
　　飞了一个小时多一点之后，就到达了曼德佩因。
　　把龙拴在驻龙场了之后，裘特她们走向了街道。因为飞龙智能很高，嗅觉也很发达，所以如果有非冯塔纳眷属的人靠近了的话，就会露出牙齿威吓他。所以，根本不用担心会被盗。
　　在大街的前方，众人看到了曼德佩因城。那是一座中央中央的尖塔直冲云霄的闪耀着光辉的城堡。作为莎莎拉的居城来说非常合适。
　　「难道说，莎莎拉公主现在就在那幢漂亮的建筑物里面吗？」
　　百香很快就看到了曼德佩因城。
　　甜甜微微挑起一侧的眉毛。
　　「估计，她应该就在那里的吧。因为从越过南方的山脉附近开始，就使用不了魔法了。」
　　因为这里是人称「傀儡操纵」的莎莎拉治下的街道，所以居住在这里的魔族都应该是出于自己的意志而放弃使用魔法的。
　　明明如此，街道上却充满了活力。在街道上行走着的各大种族中人，看表情都活得非常滋润。说不定现在城镇正在举办什么活动。莎莎拉能够从封印树中脱身平安无事地回到魔界中来，与这活力也不是没有关系的吧。取回笑容的公主的影响力着实令人吃惊。
　　裘特克制着想在城镇中玩个痛快的想法，细细打量着人来人往的街道。
　　汉桑好像盯上理刀了，在得知了这件事之后，就不能再浪费时间了。
　　必须要快点找出父亲，强烈地要求「我们想回到人间界去」。
　　一分钟也好，一秒钟也好都想快点回人间界……，好想见理刀。
　　心怀着对他那仿佛被揪紧了的，但有散发着丝丝暖意的心意，裘特环视着伙伴们的脸庞。
　　平常那么讨厌的甜甜也是，在这次应该能出力了。
　　但是，黑媛、巴、百香三人，事到如今表情还缺乏紧张感。
　　虽然这也是无可奈何的事……
　　现状是，并没有汉桑要对理刀图谋不轨的证据。全部都是推测。
　　与其被不确实的事情搞得神经紧张，当然不如在时间允许的前提下尽可能享受第一次的魔界体验。
　　裘特也想让大家玩得开心。明明是初来魔界，不想把她们卷入冯塔纳家的琐事中，这也是心里话。
　　裘特坚定了「现在身为冯塔纳家女儿的自己和甜甜两人一定要加把劲！」的决心。
　　甜甜的心情也是同样的吧，她看着黑媛，善解人意地开了口。
　　「城镇宽广，我们先试着分散开来寻找父亲大人吧。事态毕竟并不紧急，观光一下也并无不可。」
　　这么一说完，亚威姐妹的眼睛都放光了。就只有巴一人不安地垂下眉毛。
　　「分散开？一个人的话，说不定，有点害怕……」
　　「曼德佩因这里，在维纶施特莱德王国中治安也是数一数二好的著名城市，请放心好了。因为全城都被莎莎拉公主的力量覆盖住了，就算是做了坏事也不可能逃遁。听说在公主的无意识中，整座城市随时随地都在被监视着。再说，美美津小姐你是「谜」，我一点都不担心你。因为莎莎拉公主的力量对人类不起作用，所以实质上你就是这座城市中最强级别的术者了。」
　　听了甜甜的话，巴眼神中的紧张渐渐淡去了。尽管这样她还是无法完全消去不安，问道。
　　「语言之类的呢？如果语言不通的话……」
　　「不必担心。我们魔族只要对方具有智能和理性的话，就肯定能与之沟通的。」
　　就像是在同意甜甜说的话一般，裘特不住地点头。就算是不擅长组成术式的自己，和其他种族的沟通也从记事开始就自然而然地会了。
　　黑媛和百香漂亮的大眼睛中，跃跃欲试的成分越来越多了。那表情简直就是迫不及待想要冲进城中一样。
　　大概不安终于冲淡了，巴微微放松了嘴唇，望向大街的前方。
　　甜甜指着左上方。
　　「那么，就以那边的放送塔（Voice）下作为集合地点吧。」
　　在大街的左手边，可以看到一座尖顶的放送塔。与在帕基德城看到的那座设计滑稽的不同，这座塔与曼德佩因的街景相得益彰。有那么高了的话，不论在城市哪个角落都能看到了吧。
　　甜甜继续说道。
　　「时间我打算定为三小时左右，可以吗？」
　　黑媛和百香满脸期待地点头。
　　巴就好像要赶走心头残留的不安一般微笑着。
　　裘特面对着她们，特意露出了个微笑。
　　「抱着「能遇见父亲大人就是运气」的心态就好了。」
　　汉桑在谋划着什么，甚至就连谋划本身有没有付诸实施，裘特都一无所知。在这个阶段，强求黑媛她们帮助也是无可奈何的。因为，她们所有人对于人称『恋路破坏者』的汉桑的事情完全不知道。
　　「那么，诸位就多加小心了。」
　　甜甜话音未落，黑媛就「好，走喽！」地迈步而出。
　　「我出发喽！」百香也不甘落后跟了上去。
　　「那、那么我也。」巴也小步走去。
　　目送三人离开之后，裘特马上提建议。
　　「我觉得，还是去向莎莎拉公主求助比较好。」
　　「我会把那作为一个选项来考虑的。」
　　甜甜望向了耸立着的曼德佩因城。
　　「虽然出于我们家的立场，向公主寻求帮助不大合适……」
　　「但想从这座城市中找出父亲大人，本身就不可能，所以也就无可奈何了。」
　　「我们要快点，总有种不好的预感。」
　　「哼哼，难得我们意见一致呢。我也一样，有种不好的预感。」
　　「父亲大人他，绝对在谋划什么吧。」
　　「看来是呢。」
　　「快走吧。」
　　「嗯嗯，快走吧。」
　　裘特感受着与甜甜之间从未有过的一体感，向着曼德佩因城迈出了脚步。
　　
　　在曼德佩因城的一间房间中，卡佳?冯塔纳正在努力克制着心中的焦躁。
　　身为冯塔纳家的次女，不能在王族所有的城中草率行事，现在依然牢记在心。
　　但是……，自己被称颂为『获凰缚麒』，还欠着春日理刀这一人间界的少年一份人情。以个人角度来看，也挺中意他的。
　　所以说，看着就好像发脾气的不听话小孩儿似的鼓着腮帮子的莎莎拉，卡佳心中的烦躁就急速增大了。
　　卡佳静静地瞪着既是维纶斯特莱德王国第二王女，又是自己至交好友的她。虽然是以不会吓哭她的程度……
　　「莎莎拉，春日本人的意志你怎么办？」
　　讨论到现在，两人还是没达成共识。但是，不论如何都不能退让。
　　莎莎拉就像在扩散那七彩的光芒般摇了摇头。彩虹色的长发优雅地摇曳着。
　　「我想要将自己的心意，或者说心情传递给努力的，或者说脚踏实地的理刀。」
　　话刚说完，她的腮帮子又咕————地鼓了起来。就好像是在宣布「我坚决不会改变自己的意志！」似的。
　　这个鼓脸妹，从刚才起就一直这态度。
　　勉勉强强地，真的是勉勉强强地克制着烦躁，卡佳向窗外望去。
　　「真是的，父亲大人也真是的。竟然怂恿莎莎拉做这种事……」
　　「罪责，或者说是错误不在汉桑阁下。是我勉强拜托，或者说是请求他帮助的。」
　　「利害一致，是这样的吗……虽说是为了拆散理刀和裘特甜甜，还用这么麻烦的办法……」
　　「……理刀，从我的心中，或者说是我的脑中……一直都，挥之不去。」
　　「那个不是真正的爱意吧？」
　　「卡佳，你懂什么……」
　　「因为我不说的话就没人会对你说了，所以我现在就把话跟你挑明了。」
　　「……什、什么啊。」
　　「你是『傀儡操纵』，春日是『混沌实在』的能力者。而碰巧你是女的他是男的。所以才……」
　　「卡佳你不也是，根本就没有和男性交往，或者卿卿我我的经验吗！别说得就好像很懂爱情，或者说是心境一样的！」
　　[[IMG,522d2d0b4c541660978fca26b81ffd29,717,1023,85327]]
　　咕嚓——————————————————————————————————————！过去从未体验过的冲击，深深地扎入了卡佳的心口。
　　屈辱。耻辱。大耻。污辱。羞耻。侮辱。使用这些词语，根本就无法表现现在的心情。
　　想象不到合适的词语。
　　不，这世上根本就不可能有这种词语。
　　「莎、莎、拉。」
　　莎莎拉身上闪耀着的彩虹，就好象溶于水中了一般模糊起来。
　　为什么。
　　因为卡佳的眼中噙满了泪水。
　　卡佳翻身背对着莎莎拉。
　　不经历风雨，怎能见彩虹。所以理所当然的，雨天是无法欣赏七彩霓虹的。
　　那深深刺入心房的东西，是什么啊？