　　咕滋滋滋~
　　融化了的小麦粉正和食材一起烧烤着。
　　理刀一行人，离开游戏中心步行不到五分钟来到了什锦烧店「铁PAN娘」。
　　因为这时黑媛推荐的店家，味道应该没得说吧。
　　刚一进店门，表示「什么都不用说，包在我身上」的黑媛挺了挺胸，向店员点了「老样子八人份」之后，亲自把大家领到了最里面的坐席上。
　　从小间的入口向右，摆放着一张中央嵌有铁板的长方形桌子。在它的旁边还有一张拿木板盖住铁板的桌子。
　　好像是每张桌子坐四个人，送过来的配菜只在右桌上烧烤，这样的配置。
　　理刀坐在了铁板被盖住那张桌子的入口侧的最角落里。在他的右手边，坐着一直黏着他不放的希尔蒂。理刀的面前是裘特，希尔蒂的对面是甜甜，就是这样的座位配置。
　　现在，正在用铁板烤什锦烧的桌前，百香和巴并排坐在入口侧，黑媛和阿尔亚坐在她们对面。
　　动手烧烤的人，是亚威姐妹。
　　黑媛和百香正一手拿着小铲，目不转睛地注视着铁板上面。
　　「烧烤的火候失败了的话，会损耗材料的风味的。这里就靠我和百香来好了」
　　黑媛这么一说，百香高兴地咧嘴一笑。不过，马上又绷紧了表情。
　　「我烧烤技术虽然远远不及黑媛姐姐，但我会努力的！」
　　亚威姐妹，似乎对于什锦烧，有种非同一般的执着。
　　「总觉得，好厉害啊」
　　裘特望着隔壁桌子，咽了一口口水。
　　「就让我来领教一下两位的本事吧」
　　含着下巴正襟危坐的甜甜向邻桌的黑媛投去了挑战的目光。
　　阿尔亚也一样，和裘特她们一样津津有味地观察着黑媛她们的手上动作。
　　对于魔界的贵族来说，眼前那把各种食材混在一起烧烤的光景，说不定就是一种娱乐。
　　巴大概已经和黑媛她们来这里吃了好几次了。她样子挺放松的，观看着慢慢烤香的食材。
　　黑媛侧目望了阿尔亚一眼露出了得意的笑容。
　　「再稍微等一会儿。正因为看不到贴着铁板的那一面，手指尖的感觉才变得尤为重要。由小铲传来的粘着感的有无，就代表了烧烤的火候，就像这样……」
　　她把小铲伸到了食材下面，像是摩擦着铁板一样轻轻地前后移动着。
　　听了姐姐的话，百香的视线中也充满了力量。
　　「想要烧烤得好吃的话，是有窍门的。这是亚威家秘传的手法，这次就特别教给大家。那是……」
　　就在她往握着铁铲的手上用力的时候……
　　悲剧这时，带着满面的笑容袭向了什锦烧。
　　Guwashi！
　　把铁板上发出咕滋咕滋声音的什锦烧，严格上来说是把半生不熟的食材的集合体没有礼貌地一把抓走的人，又是希尔蒂。
　　唰的一下从邻桌把手伸过去的希尔蒂就连滚烫的铁板也满不怕，也毫不在乎大家惊讶的表情，以根本不像有尝味道的气势，用手抓着应该被烤成「什锦烧」的东西就往嘴里塞。
　　顺便，她还把手伸向了黑媛正在烧烤着的那一份，Guwashi！接着，啊呜，刷拉刷拉，嗯咕。
　　黑媛和百香，把两双眼睛瞪得不能再大了。
　　磅~~~~~~~地张开来的嘴巴，也一模一样。
　　咔锵，就连铲子落在铁板上的时机也不谋而合。
　　呒咕呒咕呒咕，希尔蒂一脸高兴到心底的表情，把「半生不熟的食材」塞满了嘴巴。
　　至少……，淋上酱汁吧？
　　
　　裘特一边吃着黑媛重新烤的什锦烧，一边把一是集中在了坐在正对面的理刀身上。
　　在他的身边，正坐着希尔蒂夏普这名称得上吃货的女人。
　　别说是餐桌礼仪了，就连餐具的使用方法都不知道，到底是哪个边境部族里出来的啊。同样作为魔界之人，真是无地自容。
　　而且现在明明正在用餐，还贴着理刀不放。
　　不过……，裘特轻咬着下嘴唇。
　　能够那么率真地把「喜欢」表现出来，真有点让人羡慕。
　　对于没有骄傲，没有算计，也没有自我防备的意识，几乎就是搏命地将自己的心情传递给对方的行为，说心里话真的是非常佩服。
　　虽然有点不甘心，但如果和自己的早餐计划比较起来，这么做的功率和效果都压倒性地高。虽然把理刀称作「大葛格」的意义不是很清楚就是了……。
　　裘特一边动着筷子，一边装作漫不经心地观察着希尔蒂夏普。
　　她不在乎发型和衣服这一点，第一眼就能看出来。再加上她好像还身缠着某种无色又毫无防备的气场，看起来好像能够毫无抵抗地染成喜欢的对象的颜色似的。
　　这也就是说，说不定她对于男孩子们来说，就是又率真又可爱的女孩子了。
　　难道说是…………，强敌？
　　就在裘特考虑着这些的时候，忽然有人叫她了。
　　「裘特同学，你要在人间界待多久啊？」
　　坐在另一头的阿尔亚，隔着黑媛和甜甜看着自己。
　　「也、也是啊。因为没有预先订下日程……感觉上，就是一直待到自己满意了的时候吧。因为人间界的学问啊，社会之类的，还有许多值得学习的，所以我想回去应该还是很久之后的事情吧」
　　甜甜马上就插入了对话。
　　「哼哼，如果你真要到满意之前都不回去的话，就需要一生都再也踏不上魔界土地的觉悟呢」
　　「啾！你才是呢，有好好学习魔导书知识吗？」
　　「不必担心。只要是我，在学习方面是不会放松的」
　　「哼，这可天晓得」
　　在裘特和甜甜针锋相对的时候，黑媛用铲子灵巧地铲起了在什锦烧之后炒的炒面。
　　「给阿尔亚，趁热吃。如果味道太淡的话尽管说」
　　裘特把死瞪着甜甜的视线移向了黑媛。
　　表情好像很高兴似的缓和着的黑媛，正在把炒面盛到阿尔亚的碗里。而且还很多。
　　「谢谢你。能有你为我炒面我就很高兴了，现在还给我这么多，总觉得心里有点过意不去呐」
　　「不用在意尽管吃吧。我就喜欢烧东西，吃的活儿就交给你咯？」
　　黑媛露出了面对亲密友人时的笑容。
　　她好像很快就习惯了阿尔亚美丽的容貌了。那就是平常的笑容。
　　巴和百香也一样，带着一脸与往常同样的笑容把从黑媛那里得来的炒面搁到铲子上。
　　她们就好像对待阿尔亚用「老朋友」的态度接纳了他。
　　刚刚见面的魔族和人类，能够这样子其乐融融地围坐在餐桌前，看起来也觉得赏心悦目。
　　如果外貌也好，种族也好，性别也好，出生的世界也好和它们完全没有关系，大家都能手牵着手，永远地微笑的话……
　　裘特觉得，这会是非常幸福的事。
　　如果魔族和人类能够肩并着肩，发自内心地交流的话……。
　　那会是，非常，非常地……。
　　裘特不露痕迹地看了看自己的正面。
　　理刀现在，正在把自己的什锦烧分给希尔蒂夏普吃。或者说，大概被从旁抢走这种表现才更加正确吧。
　　裘特偷偷望着这样的他，心中有点寂寞。就在前几天和他约会，在海边鼓起了全部勇气想要向他告白的……，却被丽莎姐姐大人搅黄了。如果被「静谧的灾祸」认真起来妨碍的话，搞不好的话说不定再也见不到理刀了。能这样子坐在同一张桌前，吃美味的什锦烧可是件非常值得感谢老天的事情。
　　总而言之，现在就是为了能够再次告白而给勇气充电。
　　充电充电充~电！
　　
　　在『铁PAN娘』坐了一小时，大伙儿聊天、动筷、喝茶、谈笑……，等到理刀他们出店门的时候，天空已经很暗了。
　　现在时间，已经将近十八点五十分了。十二月太阳下山地早。那么，今天就解散吧。因为明天是周六，下周见！我玩得很开心！拜拜。
　　理刀本来应该向除了裘特和甜甜之外的其他人这么说的，但现在却做不到。啪妞妞~~，因为他被柔软的感触和很用力的压力妨碍到了。
　　希尔蒂，马上就抱住了理刀的右臂。
　　「那个，希尔蒂夏普呢，今晚要和大葛格一起睡」
　　什么？
　　满脸笑容的她，用发嗲的声音说出来的话，让理刀不知道该如何反应是好。在右斜下方闪耀着的黑色眼睛，比夜空中的星星都还要闪亮迷人。
　　「啾！你啊，就老老实实和阿尔亚回去算了！」
　　「非常遗憾，我们的宿舍是冯塔纳家所有的学生宿舍。宿舍内的不纯异性交游是绝对禁止的」
　　裘特和甜甜相亲相爱地向着希尔蒂怒目而视。
　　黑媛她们也「嗯嗯」地点头表示同意。
　　「不要~，人家就要和大葛格在一起」
　　希尔蒂就像是小孩子似的闹着，晃着身体。她丰满的胸部也在「不要不要」地摇晃着，那超振动一阵一阵地由手臂传向了理刀。
　　阿尔亚拍了拍希尔蒂的肩膀，向着理刀露出了少女般甜美的微笑。
　　「虽然有点厚脸皮，但我也想这样拜托你。今晚，能让她在你家住一晚吗？」
　　这么一来，理刀都有点吃惊了。虽然说希尔蒂的思考方式有点像小孩子，但还是女孩子。竟然让她，和身为男性的理刀同住一个屋檐下。
　　「那个……诶？」
　　「我也想借宿一晚，不可以吗？」
　　被那比女孩子还要像女孩子的容貌，还有在夜幕下依然闪耀着妖艳的绿色光芒的双眼问到「不可以吗？」的话，怎么也不可能说出「不行！」的吧。
　　阿尔亚继续说下去。
　　「我明天就要回魔界去了。在人间界的回忆，我不论如何都想要和友人一起创造啊」
　　都说到「回忆」和「友人」这份上了，已经无法拒绝了。
　　「嗯~，那么……」
　　虽然家中不甚整洁，就在理刀想这样说出来的时候。
　　「既然如此，我也住理刀家去好了。大家一起借宿的话，也不会有什么万一了吧？」
　　甜甜突然扔下了一颗炸弹。
　　甜甜也要住过来！？
　　「既、既然这样，我也来」
　　裘特也来！？
　　黑媛马上也掺和进来了。
　　「裘特她们都能借宿了，我也可以的吧？」
　　「黑媛姐姐，百香也能借宿吗？」
　　「既然是和我在一起的，我也没有理由禁止你外宿了」
　　喂喂？你们自说自话地把对话进行下去的话我会很困扰的耶？就算你们姐妹俩露出这么爽朗的笑容也……。
　　「我、我也，和黑媛在一起的话，家里人也，会、会同意我外宿的……」
　　巴也要参加吗！？
　　甜甜先后看了看黑媛、巴、百香，微微点了点头。
　　「睡衣、牙膏、洗面乳、其他，必要的东西都由我们这边来准备。大家过一个快乐的夜晚吧」
　　听了她的话，黑媛等人露出了三份的笑容。
　　「大家都在一起呢」
　　似乎对事态发展不太了解的希尔蒂啪嗒啪嗒地踩起了脚步，双手也在一扇一扇地挥动。虽说着舞蹈看起来有点奇妙，但还是强烈传达出了她欢喜的心情。
　　虽然大家都很高兴这点很好……，主人的意见呢？
　　理刀没办法违逆话题的流向，就只能靠毅力回答女孩子们的笑容。
　　既然这样，大家一起借宿吧
　　不过……，睡的地方和被子，怎么办呢。
　　
　　理刀一边用淋浴喷头冲掉身上的泡沫，一边为了让自己冷静下来，缓缓地呼出一口气。
　　女孩子们，大家一起来我家借宿这一点很好。
　　美少女的同类，阿尔亚借宿一晚，这也没什么关系。
　　但是，果然……，如果女孩子的密度急剧上升的话，男性这种生物自然也就会紧张起来。虽说阿尔亚不是女孩子吧……。
　　女孩子们的睡衣打扮，仿佛在淋浴的热气下模模糊糊地浮现出来。
　　毒舌丸准备的睡衣，是柔软而有光泽的丝质的。那身穿起来触感很舒服的睡衣，每当女孩子们动起来的时候身体的曲线都会自然而然地浮现出来，突出地强调着胸部和腰部的圆润。
　　那身看似松松垮垮，其实在各个部位都能展现出女孩子们身体曲线的，令人高兴而有危险的睡衣，让理刀心跳加快。
　　虽说阿尔亚穿的是运动服……。
　　看到他的时候，就会产生一种好像是畏惧，却又在什么地方有点怀念的，明明是初次见面，却又好像在很久以前见过面的，这么一种不可思议的感觉。
　　这种无法说明的心情，到底是怎么一回事呢。
　　就在理刀用强烈的淋浴把泡沫都冲掉了之后，为了关掉热水而真要把手伸向水龙头的时候。
　　咔嚓。
　　背后有谁打开了浴室门，进入浴室里来的气息，清晰地从背后传来。
　　诶！？
　　「希尔蒂夏普也要，和大葛格一起洗澡」
　　「诶诶！？」
　　慌忙回过头来的理刀，忽然就像是腹部遭受了一记强劲的刺拳的拳击手一般，猛的弯下了腰。
　　眼前就是，薄皮多汁的白桃似的巨乳……，不，希尔蒂不着片缕的胴体！
　　「希、希尔蒂，等、等一下啊，现在不行」
　　「希尔蒂夏普呢，在洗澡的时候不会哗啦哗啦地游泳的哟」
　　「呃，我说的不是这个意思啦！要洗澡的话，就和别人一起……」
　　「那个，希尔蒂夏普呢，还想和大葛格一起，再洗一次澡耶」
　　什么再洗一次澡啊，这分明就是第一次耶！理刀还没来得及这么回答，希尔蒂就张开双臂一把搂住了他。
　　光是有无衣物这么一层薄薄的布料，视觉上的冲击度就已经如此天差地别了，如果再接触到的话……。
　　危险危险！尽管理刀的直觉在如此惊叫着，但因为狭小的浴室中根本就无路可逃……。
　　啪嗒……，贴个正着。
　　[[IMG,587734f28f319dec44c832a9816f818e,714,1024,42009]]
　　「………………………………！！」
　　「大葛格，好暖和耶」
　　当然咯，因为澡正洗到一半嘛，肯定很暖和的。不过现在的问题，不是体温的高低之类的……。
　　「希、希、希尔蒂啊，你还是，之后和裘特她们……」
　　一起洗吧。就像是要打断这句话一般，
　　「啾——————！你、你给我等一下！你、你啊啊啊啊、你在干什么啊！」
　　「哎呀哎呀哎呀，竟然会用身体来诱惑理刀，真是一点都大意不得呢」
　　裘特和甜甜从浴室的入口涌入。
　　「你给我过来！」
　　「请你到这里来！」
　　裘特和甜甜拉着希尔蒂的胳膊，也不听她「要和大葛格一起洗澡」的话，硬是把她拉出了浴室。
　　这个时候，向着理刀，正确说是向着理刀的下半身瞥了一眼的裘特和甜甜两人同时好像能听到「嘭」的一声似的整张脸都红了。
　　「！！」
　　理刀虽然反射性地用手挡住了……，稍微晚了点吧？
　　等裘特她们吵吵嚷嚷着从浴室消失，离开了更衣室的之后，理刀开大了还在哗哗流的淋浴，拼命地冲某个部位。
　　
　　在昏暗的房间里，就只听得见规则的轻微鼾声。
　　在此其中，裘特一方面在奋力控制着心脏剧烈的跳动和全身上下的热度，一方面还在努力调动起自己的感情。
　　因为大家要到理刀家来借宿，所以让毒舌丸准备了按人数的睡衣和寝具……虽然有让人火大的事故，但大家还是挨个儿洗了澡，在铺在起居室里的垫被上聊着天，不知不觉就睡倒了一地……。
　　现在，理刀就挨着自己睡得正香。
　　隔着理刀的另一边，希尔蒂夏普正紧紧地贴着他睡觉，总而言之就是火大。
　　虽然让人怒火中烧，但是她那用初生婴儿的状态，全身心的一直线冲向理刀的力量还是不学学不行。
　　自己也能……。不过，把全身肌肤都展现出来的话，那实在是太难为情了做不到。再说了因为对于胸部的大小也好形状也好一点点自信都没有，所以就做现在，这个瞬间能够办到的事！
　　在一片昏暗中，裘特偷偷摸摸地挪着自己的身体。
　　就在近旁的理刀的左肩……。裘特微微挪动视线，观察起他的侧脸。
　　竖起耳朵仔细听，能听到四周传来甜甜和黑媛她们的呼吸声。
　　大家，好像都在和周公聊天。
　　装作睡着了……。
　　裘特蹭蹭屁股，蹭蹭背，一点一点地把身体挨近理刀，用胳膊好好地抱住了他的手臂。
　　心脏猛地跳了一下。
　　他的呼吸……，还是保持原样。
　　裘特鼓足了勇气，小心翼翼地改变身体方向，抱住了他的手臂。
　　保持着好像无意识间睡觉翻身，结果不小心变成这样子似的动作，裘特当胸抱住了他的温暖。
　　只有一瞬间，在好像胸口纳入了什么灼热东西似的痛楚过后，那种疼痛感马上就缓和了下来，变成了温暖人心的小鹿乱撞的感觉。
　　小鹿乱撞的感觉，一直都平静不下来。虽然平静不下来……，身体的深处一下子温暖起来之后，甘美心疼而又馨香的某种舒适感在身体内扩散开来。
　　这就是名为爱的，那种感情。
　　不想放手的，那种思念。
　　想要用力抱紧甚至不惜抱坏的，那种欲求。
　　————————最喜欢了。
　　——————最喜欢了！
　　————最喜欢了！！
　　裘特把脸颊靠在理刀的肩膀上，稍微用力地拉近了点他的手臂。
　　心儿还是在怦怦跳的。因为太幸福了，几乎都要哭出来了。
　　这时，因为理刀微微动了动，裘特慌忙放开了他的手臂。
　　怦怦跳的心脏无法压抑，但裘特还是在继续装睡。这时，
　　「…………」
　　忽然，突如其来的睡意袭遍了全身。
　　就好像是，那个开关关上了一样……，沉睡，沉睡，沉睡。
　　
　　理刀一直醒着。
　　虽然发觉了裘特抱住了自己的左臂……，因为总觉得挺不好意思的所以就没出声。其实吧，心里真是觉得很开心的。
　　右臂，正被希尔蒂用一个劲儿把胸部往上压似的动作紧紧搂着。
　　就像是给这令人心跳加快的场景加料一般，理刀的嗅觉还在被从裘特的银发中散发出来的草莓香味刺激着。再加上，此刻触觉也被她柔软的身体撩拨着，理刀差不多要到极限了。
　　心跳加速MAX！
　　夜晚。就寝中。共寝。紧贴。好事临门不做是男人的耻辱。草莓的香味。挤上来的胸部。吸住了似的肌肤。
　　MAXMAXMAX！
　　好想抱住裘特。
　　好想用力地用力地抱住她。
　　理刀败给了如此的欲求，为了解开希尔蒂的手臂而微微动着身体。
　　突然，就像是戒心很强的小动物一般，裘特迅速把身体挪开了。
　　如同疼痛一般的丧失感，从理刀身体的深处渗了出来。
　　就算这样，裘特还是在自己身边。
　　理刀把想要抱住的的那个想法付诸行动，稍微强硬地解开了希尔蒂的拥抱。就在这时……。
　　「呐，春日君，能稍微打扰一会儿吗？我有些重要的话说」
　　听到那仿佛抓挠着耳朵的话语，理刀抬起了头。
　　出现在眼前的，是阿尔亚的脸庞。
　　被女孩子盯着的那种不快感和舒适感，让理刀的心脏狼狈地怦怦乱跳了起来。
　　同时，对裘特的「想要抱紧她」的欲求也烟消云散了。
　　在昏暗的起居室中，就只有阿尔亚的微笑鲜明地浮现出来。
　　「有什么事吗？」
　　「能稍微，听我说几句吗？」
　　「现在？」
　　「抱歉，现在马上」
　　和阿尔亚小声地交流了几句之后，理刀静静地把身体从希尔蒂旁边移开。
　　接着理刀又马上朝左边扫了一眼，裘特正一脸睡相。装睡？真的睡着了？刚才那是睡迷糊了？
　　就在自己的头顶前方，甜甜正睡着。尽管右边的小熊耳朵时不时地会动一下，但并没有摇醒过来的感觉。
　　在她的对面，黑媛和百香正相亲相爱地相对而卧，巴也是，和黑媛背靠着背静静地呼吸着。
　　裘特的话，虽然应该听到了理刀和阿尔亚的对话了……，说不定是在装作没听到。话说回来，真的睡着了吗？
　　理刀又看了看除了裘特之外别的女孩子们。
　　睡得正香甜的希尔蒂，呃虽然就知道是这样，但是对于就在自己近旁的甜甜没有醒过来这一点还是觉得有点不对劲。因为是兽人的四分之一混血，明明应该是对气味和声音很敏感的女孩子呀。
　　难道说，其实是被某种力量催眠了？如果是这样的话，裘特也是？
　　自己碰到她的话，应该马上就能把她从梦的世界带回来的吧。不过……。
　　理刀改变了主意，一边注意着不要碰到裘特的手脚，一边坐起了身子。难得能够睡得这么香甜，也没什么必要特意吵醒她。再说了，如果是阿尔亚让她睡着的话，应该是有什么理由的才对。
　　理刀一边站起来，一边若无其事地扫了眼录像机上面的时钟。在昏暗之中，发光的数字浮现了出来。
　　AM一时三十七分。
　　理刀被夜晚的寒冷冻得瑟瑟发抖，用眼神向阿尔亚发问。
　　要说什么话？
　　「外面去说吧」
　　因为阿尔亚走向了玄关，理刀也拿起了挂在沙发靠背上的运动衫上衣，追赶他的背影。
　　在这个时候，尽管理刀的脚碰到了放在那里的废纸篓，发出了「磅当」一声意外很响的声音，但果然谁都没有醒过来。
　　唯一，就只有希尔蒂，「嗯噗~，再也吃不下了啦」的，满脸幸福地嘀咕着梦话。
　　
　　轻轻穿过玄关门之后，理刀被阿尔亚催着乘上电梯，一路下到公寓的一楼。
　　从安静地让人心里发虚的管理人室门前通过，从公寓的入口外出。
　　毒舌丸说不定也被催眠了吗？如果是敏锐的她的话，应该不会在深夜放任两名男生在女生宿舍中移动的吧……。
　　和裘特她们一样，如果毒舌丸也被拖入了沉睡的泥沼中的话，这就说明了，阿尔亚的魔力还在冯塔纳家的高位护卫官之上。
　　又是复原碎裂的玻璃，又是分身成五人的，说不定是个很了不起的魔族。
　　虽然是这样想的……，和理刀一样身穿运动衫的他的背影，肩膀又窄，腰又纤细，如果是让不认识的人看到的话，毫无疑问会把他错认成身材高挑的女孩子的。
　　如此的阿尔亚优雅地捋起了有点乱了的银发，转过身来。
　　「来吧春日君，坐到那个上面去」
　　他带着可爱的笑容指示的，是一辆大巴。就好像堵在公寓门前的马路上一样地，正坐在那里。
　　在这辆侧边印有红色的罗马文字『CRAYROAD』的大巴前，理刀怎么也迈不开步子。
　　为什么是大巴啊？
　　说「有话说」被带出公寓和大巴之间有什么接点吗？
　　「走，外边这么冷快乘上去吧。话在车子里面说」
　　「啊、啊啊，嗯」
　　理刀被阿尔亚拉着手臂，坐上了巴士。十二月的风确实很冷。
　　被司机的男性行着注目礼，进到巴士里面的理刀………………………………，无语了。
　　「欢迎光临~?」
　　「呀，让人家好等?」
　　「这边这边，快点来嘛?」
　　「哎呀，来了两个好可爱的小弟弟耶?」
　　「今晚不会让你们回去的哟，要做好觉悟?」
　　身穿各式长裙的大姐姐们，一~、二~、三~……，总共有十人，散发着可称得上百花缭乱的气氛。
　　所有椅子都被拆掉的车厢地板上，取而代之地铺上了一层厚厚的深绿色地毯。
　　在这个四处散落着圆形的、四角形的、星形的、棒状的，形状各式各样，颜色五彩缤纷的考证的内部空间中，甚至还设了一个小小的吧台。不过就完全没有任何种类的桌子。
　　女孩子们一下子围到了理刀和阿尔亚身边。
　　「先喝点什么吧？嗯？我的那个？讨厌啦，好色?」
　　「首先呢，要让你快乐起来?」
　　「嗯哼，我们会给你一个难忘的夜晚的?」
　　「HIGH起来一点嘛?」
　　「给，请用毛巾?」
　　有人递出了一条摊开来的毛巾，理刀老实地说着「啊，多谢」收了下来。
　　「春日君，高兴点吧」
　　阿尔亚早就坐在了巴士里面一个星形的靠枕上了。
　　这状况到底是怎么回事？在这种地方，他到底有什么话要说？
　　「好~，请到这里来」
　　被一位大姐姐推着，理刀坐到了旁边一个圆形的靠枕上。紧紧贴合着臀部和腰部的靠枕，坐着非常舒服。
　　大姐姐也挨着理刀坐了下来。并不过于浓烈的香水气味，一下子扩散开来。
　　别说是胸部了，侧腹也好，大腿附近也好，那个……，因为长裙露出部分特别多，理刀都不知道眼睛该往哪里看了。
　　「我叫雾香。多关照咯」
　　这位自称雾香的大姐姐微微震了震红艳的双唇。这艳姿就只能用妖美来形容。
　　「喝点什么？」
　　因为没隔多久就被继续问道了，理刀都没有闲功夫和余力去仔细思考。
　　「呃，那、那么，可乐之类的，有吗？」
　　「不是Coke High？无酒精的就可以吗？」（译者：Coke High，一种由可乐和威士忌勾兑的低度鸡尾酒）
　　「那个，我还未成年，所以」
　　「哎呀，好可爱。那就可乐吧」
　　雾香娇艳地微微一笑，转向了里面的吧台，说着「麻烦来杯可乐」迅速地点单了。
　　阿尔亚那边呢，他已经托着一个玻璃杯和女孩子们聊起天来了。
　　稍微等一下。你不是有话说吗？虽然自己冷静到想要如此吐槽地面对现状，但又无法处理现状的自己既令人不耐烦又没有出息。
　　理刀感觉到些许的颤动向窗外一看，只见街景在向后远去。巴士开动了。
　　「诶，稍等一下……」
　　和大姐姐们夜驾出游什么的，完全就没经历过……。但是，新的大姐姐们就好像要包围理刀似的，一个个地在他身边坐下。
　　「你好~，人家叫小明?」
　　「我是直美~。多关照咯?」
　　「我叫佐奈的说。初次见面的说?」
　　「你好，偶是千鹤。好好玩哟?」
　　这么一来就逃不了了。还有，又不可能一口气记住所有人的名字。
　　那个，那边的大姐姐，胸部上半部分都露出来了哟？还有那边正在和阿尔亚聊天的人也是，半个屁股都看见了……。喂喂，哪位，肚脐不都露出来了吗。
　　别的大姐姐们身上穿的裙子，是不是也太过激了一点啊？
　　暴露狂的密度，是不是太高了啊？
　　有一个玻璃杯被塞到了脑子里一团浆糊的理刀手中。雾香的手也是，轻轻搭在了上面。
　　「给，可乐」
　　鲜艳的红唇玩了个微笑的弧度，让理刀心中的悸动更快更强了。
　　「啊、多、多、多谢……」
　　「那么，干杯~」
　　她拿着不知道什么时候端起来的一只玻璃杯，和理刀的杯子轻轻碰了一下。在杯子里面轻轻晃动着的那焦糖色的液体，是含酒精的？
　　「「「「干杯~~~~」」」」
　　周围的女孩子们也纷纷举起了手中的玻璃杯，异口同声地喊。
　　理刀被她们的气势所迫，也战战兢兢地把杯子举到与脸同高。
　　接着他学着把玻璃杯送到嘴边的大姐姐们的样子，稍稍抿了一口可乐。
　　在这陌生的气氛中，理刀不知道该如何是好，想要求助似的望向了阿尔亚。然而，他正驾轻就熟地和大姐姐聊着天，没有注意到理刀的视线。
　　「别输给那边，我们也好好乐乐吧」
　　雾香微笑着把身体靠了过来。光是这样，视线就被她嘴唇的红色支配了。
　　「乐乐，吗？我对这种情况不太习惯诶。和像大姐姐你们这样的人也，那个，没怎么说过话」
　　「讨厌啦，「大姐姐」什么的，好可爱?」
　　「像你这样的类型，我最喜欢了?」
　　「好纯真的人的说?」
　　「不用说敬语啦，我们和你年龄又差不了多少?」
　　说是差不了多少，但应该也大了三岁朝上了吧。三年，这年龄的差距也够大了。
　　雾香把胸部贴在了理刀的手肘上，把脸贴近了理刀的耳朵。
　　「你啊，大概十六、七岁左右吧？如果是的话，就和我们一样的啦」
　　「诶？」
　　「有各种各样的世界的啦?」
　　理刀不用自主地凝视起了雾香的脸。
　　睫毛膏OK，眼影GOOD，口红EXCELLENT。化妆得完美无缺。
　　尽管如此……，有意识地看看的话，也能发现应该是同年代的。
　　裘特和甜甜虽然有点勉强了，但如果是黑媛和巴的话，妆化好了也能变身「成年的女性」的吧。
　　前几天，事出有因和百香出去玩的时候也是，当时自己不就才知道了化妆的威力和恐怖了嘛。
　　「吃惊了？嘻嘻，你啊，真的是好可爱耶」
　　雾香把身体贴得更近了。
　　等回过神来的时候，另外四个人也全都靠近了理刀。岔开来的双脚上面各自跨着一位，左右手臂各自被一位大姐姐抱住，剩下一个人从理刀的背后用手臂环住了理刀。这五人的合体攻击，让理刀动也动不了了。
　　与艳丽的微笑同时，五片唇瓣逼近了理刀。
　　等、等、等、等一下啊……。
　　
　　女孩子们都是接吻魔。
　　理刀被吻得，都要怀疑这辆巴士是不是暴露狂和接吻魔的老巢了。
　　「好可爱?」
　　「真厉害?」
　　「好棒耶，锻炼得好结实?」
　　「强壮的男人，最喜欢了?」
　　身体也被她们摸来摸去的。
　　浑身上下不漏过任何角落，全都被里里外外地摸了一遍，玩弄了一遍……。（译者：忍不住要吐槽了！周伯通啊！）
　　已经精疲力竭了。冷汗都在狂喷。
　　不过，被人夸，有人对着自己笑，和自己在一起很高兴的话，到底不会觉得不舒服。
　　那布料很少露出过多的裙子也是，多看看的话也看习惯了。
　　和女孩子们聊聊理刀才发现，出人意料地大家都是好孩子。其中不但有为弟弟妹妹筹集学费来工作的坚强孩子，仔细问问甚至还有比自己年纪还小的女孩子，让理刀放松多了。
　　理刀的视线投向窗外。
　　从发车开始，应该已经过了超过一个小时了。说不定其实过了更多时间。
　　理刀回想起了裘特的睡脸。
　　现在这时候，她应该还在梦乡中吧。甜甜也是，黑媛也是，巴也是，百香也是。希尔蒂也是。照理来说自己也应该是。
　　「请等一下，能让我与他单独谈谈吗？」
　　忽然，阿尔亚说话了。
　　女孩子们向着理刀抛去了媚眼和微笑，纷纷离开了。
　　阿尔亚就像是滑入了她们原先所在的空间似的坐了下来。接着，他靠近了理刀的脸。
　　「怎么样？」
　　「那个，什么怎么样？」
　　阿尔亚闪耀着碧绿色光芒的双眼好像很高兴似的亮了起来。
　　「你有看中的女孩子吗？」
　　看中的孩子？
　　以雾香为首，小明、直美、佐奈、千鹤的名字，还算是记得。
　　大家都是接吻魔，穿着可以算是半裸的裙子，很漂亮，妆也化得很好，而且，聊一聊的话发现大家都是好孩子。
　　虽然如果要问中意不中意的话，毫无疑问是「中意」的……。
　　理刀刻意地坐正了姿势，坦然面对着阿尔亚碧绿色的眼睛。
　　「大家都是好女孩」
　　阿尔亚形状姣好的双眉微微挑起。
　　「大家？呵呵，你也挺贪得无厌的呐」
　　「？」
　　「既然这样，干脆就和大家一起直到早上……」
　　「请、请等一下。你要说什么……」
　　「再过不到十分钟，我们就会到达一家五星级宾馆，在那里……」（译者：拉皮〇啊你！）
　　「不对啊，所以说了请等一下！」
　　理刀在阿尔亚的眼前挥着右手，继续说下去。
　　「不是你说的有什么话要和我说的吗？如果没有的话，我现在可以回去了吗？」
　　阿尔亚的眉头皱起了淡淡的皱纹。
　　「那个？你是，挺中意她们的吧？」
　　「那个啊，因为大家都是好女孩啦。但是，一直到早上的话，那就，有点困扰了。我并不想这样……」
　　「你用不着这么客气啦」
　　「不是啊。再说我这才和她们萍水相逢」
　　「萍水相逢的话，就不行吗？」
　　「嗯，算是吧。别的人我不清楚，不过我是想和对方花足够多的时间慢慢培养感情派的」
　　「也就是说，你不希望和她们有更加亲密的关系？」
　　「抱歉，是的」
　　「你明白，你自己说这话的意义吗？」
　　「……我还是明白的」
　　阿尔亚用看到了UMA似的表情盯着点了点头的理刀看。
　　说不定在他的故乡，现在这种对待女性的方式就是「理所当然」的。就算在人间界，刚见面就GO！的事情也是有的吧。
　　但是，因为理刀讨厌这样子……。
　　「谢谢你为我着想，但是抱歉了」
　　阿尔亚低下了头。这时，
　　「没办法了。就把你……」
　　虽然他好像说了什么，但是理刀没办法问他最后说了什么了。
　　哐啷————————————！
　　因为仿佛刺穿心脏的沉重的破碎声响彻了整辆巴士。
　　打破夜晚宁静的凄厉刹车声。
　　因为紧急刹车而摔倒在地的女孩子们。
　　十声悲鸣。
　　那砸穿了巴士的前挡风玻璃的什么，
　　「扑通~，骨碌骨碌骨碌~」
　　嘴里一边嘀咕着什么滑稽的拟声一边在车厢里面翻滚着，正好停在了理刀和阿尔亚的眼前。接着双膝跪地，就像是体操运动员的结束动作似的大张双臂。
　　「着陆，成功！」
　　突如其来的闯入者，正是笑容满面的希尔蒂。
　　挤在巴士车厢后方的十名女孩子脸色惨白地盯着希尔蒂。没有一个人开口。
　　阿尔亚好像很吃惊地「呼~」地叹了口气。
　　「希尔蒂夏普呐，因为发现大葛格不在了就出来找了。厉害吧？」
　　好厉害啊，理刀虽然拼了命想把这句话挤出来，但嘴角一直在抽筋，不大能够发出声音来。
　　
　　让巴士返回的理刀，心怀着某种内疚的感情轻轻~~~~~地推开了玄关门。
　　因为「吵醒了裘特她们就不好了」这样的借口，以及对被质问「这种时候跑到哪里去了？」的恐怖。
　　和女孩子们玩得很开心，这种话打死了也不能说。
　　扫了眼贴在身边的希尔蒂和就站在背后的阿尔亚一眼，理刀踏入了玄关。
　　就在这时……，有什么人「啪」的一下按下了电灯开关。
　　「！」
　　被日光灯照亮的，是裘特的脸。
　　甜甜就站在她的身边，而黑媛和巴则站在她们身后。虽然深更半夜的，但就连小学五年级的百香也……。
　　没有一个人问「这种时间你去哪里了？」这样的问题。
　　「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」
　　女孩子们，大家都一言不发。
　　在刚刚回家的理刀面前，没有一个人开口。
　　沉默，有的时候就会变成暴力。
　　那就好像是看着单面镜对面的变态似的五对视线，让理刀都想要全速从这里逃走了。但是，现在不是逃跑的时候。不但就只能在这里睡觉，而且这里还是自己家。
　　「那、那个啊，我晚上稍微去散个步……」
　　理刀不由自主地就说出了幼稚的借口。
　　甜甜就好像是能看穿理刀内心深处似的眯细了眼睛。
　　黑媛的眼神也是，就好像拒人于千里之外似的，很不像平常的她似的眯起了眼睛。
　　巴的眼神中，有着仿佛随时都会哭出来似的，又仿佛随时都会开始咏唱攻击咒似的危险的光芒。
　　百香呢，果然还是小学生。她正一脸犯困的靠在姐姐手臂上。但是，落下了一半的眼睑背后，好像隐藏着什么慑人的视线……。
　　裘特呢，这是压根儿都不信地凝视着瞪大了眼睛半张开嘴的理刀。
　　「阿、阿尔亚也在一起，问他的话……」
　　把谎说圆了啊，理刀在心中祈祷着，把头转向后面。
　　「………………阿尔亚？」
　　不在。
　　理刀又看了看走廊。果然还是不在。直到开门前一刹那明明都还在的。
　　溜了吗！？
　　在理刀的身边，好像还不能清清楚楚把握住现在状况的希尔蒂，正开心地笑着。
　　「「「「「……………………………………………………………………………………」」」」」
　　长时间的沉默。
　　心脏的跳动，渐渐加强了。
　　这是重复了多少次痛苦的呼吸了啊……，为女孩子们的无言攻击终于画上休止符的人，是甜甜。
　　「你的身上，混杂有十种不同的香水味呢？」
　　不愧是兽人的四分之一混血。她的嗅觉非同一般。
　　黑媛也马上开口了。
　　「虽然我也不想刨根究底地问……夜游的话，不大说得过去呐」
　　「………………我、我觉得、很、不洁」
　　巴轻声嘀咕出来的话语，就好像狠狠地刺中了理刀内心的某处。
　　完全就没有做了什么「不洁」的事的证据……，应该。
　　理刀就觉得皮肤下面盘踞着某种令人不快的感觉，艰难地咽下一口唾沫。
　　裘特，至今为止还是不发一言。
　　半夜三更一声不吭偷偷溜出家门，就那么做不得吗？
　　在过几个小时天就亮了的时间点上归宅，很不妙吗？
　　和希尔蒂在一起，是让女孩子们生气的原因吗？
　　还是说，是其它的什么……。
　　自己，到底踩了哪颗地雷啊？
　　阿尔亚也一眨眼就溜了……。
　　理刀姑且就先走进了玄关，希尔蒂也走了进来，关上了门上了锁。
　　这时，理刀的视线被设在雨伞架旁边的穿衣镜吸引过去了。
　　「啊……」
　　理刀无语了。
　　在那里，照出了难以置信的画面！
　　自己的脸上，不是全都是吻痕吗！
　　额头也好，鼻子也好，脸颊也好，下巴也好，一地不落地，几乎没有空档地。
　　吻痕的风暴。吻痕的展示会。吻痕的样板市。吻痕的……。
　　冷汗从理刀的背脊上往下淌。
　　「我认为呢，这也是男士霸气的体现。不过有的时候呢，我也会感觉到难以忍受的痛苦呢」
　　甜甜的声音都在颤抖。是生气了吗？还是说在忍着眼泪呢？
　　希尔蒂盯着镜中的理刀看。
　　「大葛格，被亲亲了好多次呢」
　　那天真的笑容，现在令人心痛。
　　半夜偷偷回家。
　　身上沾满了香味。
　　无数的吻痕。
　　凑齐了这些证据的话，就只能够老实承认了。
　　我和许多女孩子在一起玩了。对不起。
　　事情的前因后果，还是等到明天大家都冷静下来了再说吧。虽然这说不定只是个借口……。
　　理刀用好像随时都会失去力量的双腿站住了，正视着女孩子们。不过，就在这时。
　　「黑媛姐姐……好困……」
　　百香用脸蹭着黑媛的手臂。
　　以此为契机，空气的流动和温度都改变了。沉重的感觉被一扫而空，取而代之的是一阵寒冷。
　　「也是，睡眠不足对身体不好，回被窝去吧」
　　黑媛抱住了百香的肩膀，转过了身。
　　巴也好像拉断投向理刀的视线似的转过头，走向起居室。
　　「我也，继续回去睡觉吧」甜甜也说。
　　「…………」
　　直到最后都一言不发的裘特也转身了。
　　飘扬的银发，看起来就像是在啜泣着……，理刀无法叫住如此的她。
　　「大葛格，和希尔蒂夏普一起睡觉觉吧」
　　有活泼的希尔蒂的存在，现在真是万幸。
　　说明就在明天好了。要正对着大家的面。
　　现在应该做的事情是……想办法把吻痕清理掉。