　　要是有数码相机就好了……，亚威黑媛遗憾地想着，一边尽情游览着曼德佩因城的风光，一边在脑海中的一角搜寻着汉桑的身影，这时看着在半空中突然出现的生有角的女性出了神。
　　大概是立体影像之类的吧，透过她的身影可以看到后面的建筑物。
　　虽然刚一听到「莎莎拉公主选婿大会」这个词的时候好歹给吓了一跳，但是喜悦之情马上就涌上了心头。
　　因为，莎莎拉决定要结婚了。
　　希望有一位优秀的男性，能够赢得她的芳心吧。
　　长角的女性消失了，取而代之开始播放起了某段影像。
　　以石砌的建筑物为背景，集中在一起的十几名魔族正在讨论着什么。
　　这大概是电视机一样的东西吧，黑媛挨个儿地打量起了一个个魔族。
　　唔~，从这些人中间选一个当驸马啊，要是有能和莎莎拉公主意气相投的男性就好了……，不过，结婚果然还是要先恋爱……，嗯？
　　黑媛的目光停留在了一名少年身上。
　　「诶！？」
　　黑媛跑近了影像，聚精会神地再次仔细打量了一遍。不会有错的。
　　但是，为什么他会在魔界啊？
　　
　　站在那个影像前，美美津巴受到了就仿佛是灵魂被利爪剜了一下般的冲击。随之而来的，是不敢相信、不想相信的心情。
　　如果自己不是正牵着百香的手的话，说不定就会当场晕过去了。
　　万幸自己实在是害怕，所以和百香在一起寻找汉桑。
　　但是这个情况，实在是称不上幸运。
　　「莎莎拉公主选婿大会」到底是在何时何地举行的，这种事情不必在意。如果受到邀请的话，巴也会不遗余力地来帮忙，如果莎莎拉公主能找到倾心的男士的话也不吝献上祝福。
　　但是，但是但是……，唯独和他……
　　百香向握住巴的手中加强力道。
　　「小巴，我刚才看到的，应该不是幻觉，吧？」
　　「……嗯、嗯嗯，大概，我也，看到了，和百香看到的，同一个人吧。」
　　如果是远景的话，还要考虑到看错了或者是认错人的可能，但是现在所放映出来的少年的影像，是从胸口往上的胸像。而且，因为还有一名认识的少女照在了一起，是别人的可能性已经无限接近于零了。
　　但是，但是但是……
　　要晕过去啦。
　　
　　仿佛觉得眼前一黑，裘特和甜甜面面相觑。
　　就算是甜甜，也只能一副哑口无言的表情嘴巴一张一合的。
　　影像中的女性，刚才……，说了什么？
　　莎莎拉公主的……
　　夫婿……
　　选考会？
　　「「………………」」
　　视线从甜甜身上挪开之后过了几秒钟，终于把脑中的思路整理清楚了的裘特，总而言之做出了现在自己做得到的事情。
　　「啾——————————————————————————————————————！」
　　那就是尖叫。
　　[[IMG,2a1cf1545d815711dfff7000019cb487,711,1023,114974]]
　　理刀以第一名的成绩通过了预赛。
　　虽然是靠着希尔蒂的翅膀飞回来的，几乎就是在犯规。
　　但既然大会的工作人员根本没有做出任何警告，那就没问题的吧。
　　「大葛格是第一名呢！太好了耶！好高兴！」
　　收起了翅膀的希尔蒂马上就抱住了理刀。
　　「这都是多亏了希尔蒂你啊。」
　　理刀也紧紧搂住了她。
　　希尔蒂的脸颊在理刀的胸口磨蹭着。这个动作，非常地可爱。
　　两人分享着心中的喜悦。
　　理刀最喜欢这种气氛了。
　　同心协力，越过了种种困难。
　　因为这么做就能加深羁绊了。
　　在之前大会出发点的遗迹前，聚集了许多端着像是摄像机的设备的魔族。
　　理刀也不理睬他们，和希尔蒂相视而笑。
　　达成感这种感觉好厉害。因为就算现在只不过是预赛，都能让人觉得有「复赛也好决赛也好都放马过来吧！」的信心。
　　「真的，多亏了希尔蒂你啊。」
　　理刀用力搂住了希尔蒂纤细仿佛会被折断的身体。
　　「最喜欢大葛格了~」
　　她也紧紧地抱住了理刀。
　　在两人周围已经聚起了一大帮子的魔族。
　　看他们一个个都带着臂章，估计放到人间界就该称作新闻工作者了吧。现在，他们正争先恐后地把话筒递到理刀的面前。
　　「那个，因为我是人类，所以语言……」
　　理刀刚一开口，用日语发出的疑问就如雪崩般涌来。
　　「从人间界来参加大会的理由是？」
　　「希望于魔界人结婚吗？」
　　「请对莎莎拉公主说一句话。」
　　「如果说莎莎拉公主选你作为驸马的话，居住地果然还是人间界吗？」
　　「你想把莎莎拉公主带回人间界吗？做出这种暴举的话，仰慕公主的曼德佩因所有居民估计都不会答应的，就此你有什么想法？啊对了，还没决定驸马是谁啊。」
　　「区区人类……，失礼，一名人类想与高高在上的魔界公主，更何况是人气第一名的莎莎拉公主结婚的契机是什么？」
　　理刀根本没空回答连珠炮似的提问。
　　喂，那个谁，谁在拿话筒捅我的脸啊？是在惹我生气吗？
　　「哇呀~~~~~~」
　　周围的火热气氛吓得希尔蒂抱紧了理刀缩起身子。
　　看起来，不快点和她一起从人海中逃出去的话……
　　不过，在此之前……
　　好像，听到了好几次莎莎拉公主的名字诶……
　　被选为莎莎拉公主的驸马，这说的是什么啊？
　　这和莎莎拉公主，有什么关系吗？
　　理刀和希尔蒂一起被魔族们折腾着，皱起了眉头。
　　难道说，Royal?Couple指的是……
　　提问如同暴雨般降下来。而理刀已经没有气力回答其中的任何一个问题了。
　　难道说，被冯塔纳公爵算计了？