　　在大平原中走了好久之后，理刀和希尔蒂一同踏入了充满活力的市镇中。
　　理刀正因为初次的魔界体验而兴奋不已。
　　现在，理刀正走在宽达三十米的大街上。在街道的两旁竖立着一座座石砌或是砖瓦搭建的民家，仿佛能让人感觉到西方中世纪时期般的厚重的岁月感。
　　擦身而过的人们，自然全都是魔族。理刀就好像陷入了误入奇幻电影般的错觉中。
　　头上长着猫咪耳朵的女性。还有顶着一根角的男性。头发的颜色也千奇百怪。虽然像裘特那样的银发占了大多数，但另外还有红、蓝、绿、黄、紫、茶、纯白等各种颜色的头发的人。
　　在大道上，充满了外貌形形色色的魔族中人。
　　因为理刀是第一次在魔界大道上昂首阔步，所以就连这是理所当然的，还是就只有这里是如此特别的都不清楚。虽然也听到了众人的交谈声，但是完全听不懂是什么内容。
　　虽然理刀不用说魔界的语言了，就连英语的听说都两把刀，但有自信如果使用肢体语言的话英语还是能沟通的。不过，在魔界就连这肢体语言能不能被理解大概都挺困难了。
　　理刀在心中重重记下了一笔。
　　写道，这里是自己一直以来所培养而成「常识」「普通」「当然」这些概念所不通用的地方。
　　理刀抬眼望去，就只见大街的远方耸立着一座直冲云霄的尖塔。是一座煜煜生辉的美丽高塔。
　　「呐希尔蒂，我们这是去哪里？」
　　「那边。」
　　希尔蒂微笑着指着道路前方。
　　就算是简单地说「那边」指给理刀看，理刀也完全不得要领。仔细想想，对魔界一无所知的理刀，就算是告诉了他要去哪里他也毫无疑问地不知所云吧。
　　「那座高塔是什么啊？」
　　理刀指着尖塔，凝视着希尔蒂。
　　希尔蒂好像因为能和理刀讲话高兴坏了似的，原本小小的步伐也变成了小跳步，贴近了理刀。
　　「那个啊，嗯那个，总之啊，那个是曼德什么什么的城堡。」
　　曼德什么什么的？搞了半天，就只知道那是座某某城堡诶。
　　「嗯~，是城堡啊。」
　　「嗯，城堡。」
　　「难道说，那是冯塔纳家的城堡？」
　　「不是的，是别人的城堡。」
　　希尔蒂好像很高兴似的，搂住了理刀的胳膊。
　　周围的魔界人们并未对理刀他们表现出关注。不如说，是理刀太在意希尔蒂的开朗、大声音和黏人的举动了。
　　虽然如此，因为这是一片理刀没有任何有关知识的异世界的土地，有她的存在真是太鼓舞人心了。如果就只有理刀一个人的话，说不定早就被不安击垮了吧。
　　毕竟不光是语言，而且人生地不熟的，就几乎没有方向感，一想到如果现在没有希尔蒂在的话，理刀心里就一阵发寒。
　　一想到这里，理刀忽然有感而发。
　　裘特也一样，当初刚来人间界的时候应该也现在的自己心情一样的吧？理刀想。
　　虽然她的身边有毒舌丸跟着，日语也说得很流利，和理刀现在的情况不大一样，但是身处于一个陌生环境中的不安绝对是有的吧。
　　裘特还是，尽自己所能地努力过了。
　　自己也要，尽自己所能地努力一下吧，理刀坚定了这个信念。
　　理刀的手肘被希尔蒂抱住蹭着她的胸部，但意识还是集中在自己的前途上。
　　接下来去参加某个大会，并且取得优胜了的话，就能获得维纶斯特莱德王国承认一事。
　　不过，大会的内容是什么啊？
　　「那个啊希尔蒂，你知道那个大会是比什么的吗？」
　　理刀向着当向导的希尔蒂开门见山地问道。
　　希尔蒂搂着理刀的胳膊，茫然地侧了侧头。
　　「那个啊，嗯~那个，因为希尔蒂夏普是「向导」，所以只知道要给大葛格带路。」
　　就是说，回答是「不知道」啊。这么一来，也没法子考虑对策了。
　　那么，这该怎么办？比起一无所知地去参加大会来说，还是多多少少了解一点大会的内容好多了就是了……
　　赤膊上阵。粉身碎骨。就只能这样了吗？虽然还是有点不安，但这可是关乎自己和裘特未来的大事。
　　未来什么的，说不定有点太夸张了……不大好意思……
　　希尔蒂紧紧抱住了陷入沉思的理刀的胳膊。
　　「希尔蒂夏普，为了大葛格很努力的吧。」
　　虽然不努力不行的人，应该是理刀自己吧……，但是听到她这么一说，总觉得放心多了。
　　
　　理刀听希尔蒂夏普说，自己要被带去叫做『参加报名所』的地方。
　　从『参加报名所』这个名字来看，应该认为是报名参加大会的检录所吧。
　　在一片可以抬头仰望到之前在大街上看到的「曼德什么什么的，某座城堡」的宽敞的地方，已经聚集起了众多的魔族。根本就看不出来到底聚集了有多少人。而且还全都是男性，女性的身影除了希尔蒂之外就一个也看不到。
　　「在这里写下名字吧。」
　　根据希尔蒂的指示，理刀在并排着的一张书桌上拿了一支笔，在接过来的挺括的纸上用日语写下了『春日理刀』的名字。
　　参加的报名只要这么做就完成了。接下来就只要等大会召开了吧。
　　那个，内容是？
　　希尔蒂只会微微笑着，和周围的魔族又语言不通……，理刀的心中充满了不安。
　　而且，大家都身穿铠甲之类的防具，甚至还携带了枪剑等等的武器，让人越发不安起来。
　　就算环顾四周，赤手空拳的也就只有理刀和希尔蒂两人。
　　周围都是全副武装的。
　　就理刀是便服。
　　希尔蒂穿着灰色的衬衫和蓝色的迷你裙。像他那样穿得露出如此多肌肤的人，在视野之中一个也没有。
　　喂喂，难不成这是很危险的大会吧？为什么大家都带着武器啊？而且既然都还穿着防具，就是说非得要保护自己不可吗？
　　还是回去吧？理刀用力摇摇头赶走了这种消极的思考。
　　「大葛格，加油哟！」
　　希尔蒂精神抖擞地张开双手，而且还蹦蹦跳跳地跳起了舞来。大概她很喜欢活动身体吧，看起来非常乐在其中。
　　但是，理刀一点也高兴不起来。这时理刀看到，有一名一脸微笑的魔族向自己这边走来。
　　身高大概有180公分稍微超过一点儿吧，一头灰色的头发披在肩膀上，再配上让人联想到狐狸的细长眼睛，尽管嘴唇放松，倒也没给人很神经质的感觉。是一名大概二十多岁的青年。
　　「☆△~，ㄚ*эΨΘ，ξψφ……λζδ！」
　　虽然他好像在努力地想要表达什么，理刀却完全无法理解。
　　替理刀和他交流起来的希尔蒂除了拍了拍理刀的肩膀说了句「春日理刀」以外，其他的语言也全都是意义不明的发音的罗列而已。
　　希尔蒂和青年在对话了几句之后……
　　青年再次面对理刀，狐狸似的眼睛眯得更细了，把嘴唇的两端吊了起来。就好像是不怀好意的笑容。
　　怎么啦？理刀有点戒备起来，
　　「春日理刀，欢迎来到魔界。我是康多尔伯爵家的九男，凯因。请多关照。」
　　因为青年用优雅的动作伸出了右手，
　　「啊、哪里哪里，我才是，今后还请多多关照。」
　　理刀反射性地低下了头，握住了他的手。
　　被一只结实、有力的手用力握住，理刀也不甘示弱地用力回握。
　　裘特和甜甜也是同样的情况，看来魔族的语言能力极端优秀。多亏了这种因为多种种族混居而形成的能力，理刀在内心放心地叹了口气。
　　终于，有可以交流的人了……。毕竟虽然希尔蒂也会说日语，却偏偏说不出重要的信息……
　　松开手之后，凯因从头到脚地用毫无掩饰的目光打量了一遍理刀。接着，他大幅度地垂下了肩膀。
　　「春日理刀，你想就这副打扮来参加吗？」
　　「呃，算是吧……」
　　凯因也和别的参加者一样，身上穿着轻装的防具，腰际别着一把充满威压感的长剑。
　　在他的眼中，如此一名穿着不常见的人间界服装的空手少年，显得尤其奇葩吧。
　　凯因抚摸着尖细的下巴，一脸思索的表情凝视了理刀一会儿之后，
　　「好，难得你千里迢迢从人间界而来，就把它送给你当礼物吧。」
　　把插在腰后的短剑连同剑鞘一起拿下来，塞到了理刀胸前。
　　「诶？这样可以吗？」
　　「你要是不介意的话，把它当作友情的信物收下吧。」
　　凯因细得跟狐狸似的眼睛，现在眯得细得就好像是佛祖的眼睛一样了。
　　「非常感谢。」
　　理刀把收到的短剑剑鞘插入了皮带中。
　　「难得令妹也来加油，你可要好好努力呀。我也会为了不令康德尔家的纹章蒙羞，尽自己所能地努力的。」
　　令妹？凯因的眼睛投向了在理刀身边笑着的希尔蒂。
　　至少分得清人类和魔族的区别的吧？以为我们是义兄妹？麻烦你不要流露出那种「家事我就不深究了」的眼神好不好。
　　尽管理刀心里是这么想着的……，因为否定也好说明也好都太麻烦了，理刀就只回以了一个暧昧的笑容。
　　「大葛格，希尔蒂夏普也会很努力的哟！」
　　哈哈哈，哈啊……
　　理刀笑着笑着，变成了叹息。
　　凯因环视了一下四周，喃喃自语着。
　　「大伙儿为了准备与土鼠的战斗都很紧张啊。嗯，气氛不错。春日理刀你也要多加小心啊。」
　　理刀迅速反应过来。「土鼠」这一单词，他不可能会听漏。
　　「请问，「土鼠」是？」
　　凯因用一副「事到如今还问这干啥」的眼神看着理刀。
　　「春日理刀，你不知道「土鼠」是什么吗？」
　　「才疏学浅……」
　　「事先调查呢？」
　　「……没有。」
　　「人类是没有魔力的吧？明知如此，还敢赤手空拳地，甚至都没事先调查过就来参加吗？」
　　「……是。」
　　自己被别人当成无知的打酱油参加者了，理刀很不好意思。这个场合，也没有自报是『混沌实在』的能力者的意义。
　　凯因在用一只手挠了挠脸颊之后，露出一副Unbelievable！的表情瞪大了狐狸眼。
　　但是他马上又镇定下来，从挂在腰带上的皮质袋子里面掏摸了一会儿，掏出了什么。好像是一张折起来的纸。
　　「原来如此，看来你只是特意从人间界赶来挑战的呐。狩猎的对象根本不放在眼中吗。嗯，值得学习的胆色哪。」
　　他一边嘀嘀咕咕着什么，一边展开了手中的纸，又从袋子里掏出了一支笔一样的东西，
　　「春日理刀，能借下你的后背吗？」
　　他让理刀向右转，把纸张抵在他的背上，开始写起了什么。
　　希尔蒂看着凯因的手，时不时地发出「噢~」啦「呀~」之类的不知所谓的怪声。
　　过了一会儿，凯因向理刀展示了摊开来的纸。
　　「这就是「土鼠」了。我的艺术细胞不错嘛，嗯。」
　　自卖自夸的他所展示的，是一只像是大肥猪的，野猪一样的，好像就是个椭圆形被四条腿顶着似的，总之就门牙杵在外头的老鼠一般的生物。
　　眼神好像非常凶恶……。甚至还有像是凯因的签名一样的文字。
　　「这、这就是「土鼠」吗？」
　　「这张画，我就连短剑一起送给你吧。经济困难的时候，以「凯因?康德尔作」的名义还能卖几个钱的吧。」
　　不知道是出于善意还是过分自信能卖得出去，凯因把这张纸塞了过来。
　　「哈啊，多谢……」
　　理刀接过了画，认真地打量着。
　　这怎么看，都是豚鼠嘛。
　　「这张画里面的门牙是亮点。因为必须要从遗迹另一端的废墟中找出「土鼠」，折下它们的门牙带回来哪。我老想着这个稍微画得仔细了点，怎么样？画得不错吧？」
　　被亲切的人问到，画得不错吧？的话，
　　「确、确实不错。」
　　就只能这么回答了。
　　「画得好好噢，老鼠先生，好可爱耶，老鼠先生，圆滚滚的耶！」
　　看着凯因大作的希尔蒂高兴得拍起了手。
　　[[IMG,66aeaa2bb370e08239c8edbe393d9ba1,711,1023,102601]]
　　「小妹妹欣赏绘画的眼光不错嘛。」
　　凯因也心满意足地笑了。
　　理刀也破罐子破摔了。总之只要笑就行了吧，理刀逞强地和他们一起笑着。真的，也就只能笑了。
　　遗迹另一端的废墟？
　　折断「土鼠」的门牙带回来？
　　一无所知地就参加了大会，之后怎么办？
　　当向导的希尔蒂看来非常中意凯因作的「土鼠」。笑着不停地说「好可爱耶！」。
　　用毅力憋出来的笑，很快就被叹息盖过去了。
　　哈啊~~~~~~~~~。
　　
　　裘特这时，正深深吸了一口气。
　　和灰蒙蒙的人间界不一样，许久没来散过步的魔界街道空气非常洁净。
　　在多种多样的魔界人川流不息的街道两旁，排列着各式各样的店铺。招牌的种类也千奇百怪。
　　裘特少了眼人流、店家、招牌等等之后，下意识地偷看了眼黑媛她们。
　　黑媛也好，巴也好，百香也好，大家都双眼放光的。因为就算是对于裘特和甜甜来说司空见惯的光景，对于她们来说也是初次的体验。
　　裘特不禁回忆起了刚来留学时的日子。
　　初来乍到的人间界，一切都是那么新鲜。
　　看到了不一样的天空。
　　聆听不一样的风声。
　　连踏在地面上的感觉都如此不同。
　　这时裘特忽然想到，理刀现在在做什么呢。
　　他应该做梦都想不到，自己被带来魔界了吧。说不定正担心着呢。说不定正在拼命寻找着自己。真的，觉得好抱歉。
　　让心中的愧疚更加难以克制的心中想法是……
　　好想见他。
　　心中好难受。
　　「黑媛，小心点不要轻易触碰商品。」
　　甜甜的声音把裘特的意识拉回到现实当中。
　　她们现在，正并肩站在一家摆满各式装饰品的商店前。
　　设置在入口旁的展示台上，虽然摆满了各式漂亮的项链和手镯……
　　甜甜说得对，还是不要随意动手比较好。现在这时候，身为魔界人的自己一定好多留点神吧。
　　黑媛一边把想要伸向饰品的手缩回到了胸前,一边向甜甜问道。
　　「会有什么不好的事吗？」
　　「虽然没有必要过于紧张，但所谓奸商虽然稀少还是有的。」
　　「奸商，吗？」
　　百香弯起了可爱的眉毛。
　　「你说的是，强买强卖，欺诈之类的？」
　　巴不安地皱起眉毛。
　　裘特绷紧了表情，站到了黑媛的身边低头审视着装饰品。
　　「这里指的是，有被施加了幻影术式或是迷恋术式的可能。」
　　「幻影术式，就是幻术吗？」黑媛问道。
　　「会让人看到幻觉从而骗人吗？真这样的话，好厉害哦。」百香说。
　　「……迷恋术式是？」巴一脸不安地问道。
　　「那是一种咒系术式。碰到它的人就会想要得到那件物品，情不自禁就要掏腰包的，是魔界主流的欺诈手段。」
　　听了甜甜的说明，黑媛、巴、百香三人交换了一下视线。大家都是「不要随便乱碰」的表情。
　　甜甜又继续说道。
　　「那么戒备也大可不必。这里可是帕基德，要是敢行此勾当，店主也应该知道会有什么后果的。不过，把「魔界有如此奸商」当成一个知识学会了也没坏处。」
　　就在黑媛她们的眼神有点放松了的时候，
　　「欢迎光临。还请坐下，细细挑选。」
　　从店内走出了一名一脸柔和笑容的中年男性。几乎就在同时，在裘特她们的身后出现了五把高背椅。
　　等我们坐下来之后，就好慢慢推销商品了，这样的计谋已经昭然若揭了……
　　大概在这名店主的男性那讨好人的笑容面前，裘特会犹豫一下要不要坐下来的吧。
　　黑媛她们的视线从突然在身后出现的椅子上收回，向甜甜和裘特投去「他说了什么啊？」的眼神。
　　因为她们听不懂魔界的语言……，现在要自己打起精神来，……就在裘特想要开口前，甜甜举起了一只手。
　　「我们还要去逛逛别的店铺，椅子就免了。」
　　向店主投去毅然的态度和游刃有余的微笑之后，她就催促着黑媛等人离开了。
　　裘特的脸上也挂着「就算是我，也一瞬间都没有犹豫的哟？」的表情，跟在甜甜身后。
　　为了让魔界初体验的黑媛她们玩得开心，自己也非要打起精神来不可。
　　裘特抿紧，把「幸亏甜甜也在一起」的念头偷偷压了下去。
　　裘特忽然注意到，甜甜正若无其事地把身体往自己靠。
　　在与之前的装饰店隔了几间的商店前，黑媛、巴、百香三人正稀奇地打量着魔界产的水果。
　　甜甜站在距离她们背后稍远的地方，用轻得仿佛能融入街道中的喧嚣的声音说道。
　　「趁现在，有件事告诉你。」
　　「什么？」
　　见甜甜一脸严肃，裘特也稍微提防了起来。这既不是想要找自己吵架的表情，也没有像平常那样瞧不起自己的样子。
　　「父亲大人，和阿尔亚其实是同一人物。」
　　「诶？」
　　「就用你也能听得懂的话解释一下吧。也就是说，父亲大人变成了阿尔亚?克雷洛德这一人物，作为留学生来到了雷森学院普通科，事情就是这样。」
　　「你怎么知道的？」
　　「是气味。从父亲大人身上，散发出了和阿尔亚一样的味道。因为在短时间内接触到同样的气味的话，就算不情愿我的鼻子也记得住。」
　　既然兽人的十分之一混血的甜甜这么说了，基本上也就不会有错了吧。只要是没有说谎的话，不过……
　　现在这时候，撒「父亲大人和阿尔亚是同一人」这样的谎也没什么意义。
　　裘特把脸凑进甜甜，鼻尖几乎都要碰到了，为了以防万一又追问了一句「那是真的吗？」。
　　「我以纹章起誓。」
　　「这也就是说……」
　　「父亲大人是来见理刀的，这样考虑比较妥当吧。」
　　「父亲大人会来普通科，是为了要观察理刀？」
　　裘特努力地开动脑筋。
　　然而，就算不用刻意地动脑筋，答案也轻而易举地浮现出来。
　　汉桑，其实非常溺爱六百六十七名女儿。如果是为了女儿们的话，就算是把他那庞大无比的魔力一滴不剩地压榨出来都在所不辞，溺爱到了这种地步。
　　作为女儿，被这么爱着还是很高兴的。但是，这爱过剩了就困扰了。
　　在姐妹们之间，汉桑被私底下这么称呼。
　　人称『恋路破坏者』（crasher）。
　　不管是女儿中的谁谈恋爱了，他都一味地阻挠。
　　虽然本人说是要品定对方男性，但能让魔界的大公爵看得上眼的人可不是随处可见的。不，也可以说是根本没有吧。
　　汉桑他，盯上理刀了？
　　仅仅意识到了一点点这一事实，裘特就有点头昏眼花了。
　　裘特克制着仿佛稍一松懈就会迸发出来的感情，向甜甜小声道。
　　「你怎么不早点说啊。」
　　甜甜装作很自然地环视四周。
　　「若是当面询问父亲大人的话，那实在是愚蠢之举。因为他肯定会蒙混过去的。而且，也不知道丽莎姐姐大人会不会在什么地方远视我们，也没办法轻易地告诉你。」
　　「这个，虽然如此……」
　　「你也好，我也好，如果受到父亲大人的阻挠的话都会很困扰的，所以我想现在只能先放下各自的成见，合力对抗，你看怎么样？」
　　「确、确实是这样呢。」
　　甜甜一如既往地哼哼笑着。但是，裘特注意到她的眼神有点紧张。
　　「拜托你可不要拖我后腿哟。」
　　「哼，你才是。」
　　裘特微微瞪了一眼甜甜，伸出拳头与她握紧伸出的拳头一撞。
　　心中考虑着理刀的事。
　　说不定现在这时候，变化成阿尔亚的汉桑正把不可能完成的难题塞给他做。
　　必须要快点回人间界去。
　　
　　理刀正和希尔蒂肩并着肩，眺望着威严的石造建筑物。
　　好大。总而言之就是好大。这让人联想到日本的国会议事堂的扁长形建筑物，听希尔蒂说似乎是「遗迹」。
　　这到底是，什么的遗迹啊。
　　希尔蒂回答是「这就是什么的遗迹吧」。
　　从可以仰望曼德什么什么城堡的广场出发，随着人流移动了不到三十分钟。现在，理刀来到了一座好像是使用CG特效搭建起来的冒险电影的场景，或者是只是用来骗小孩似的遗迹前方。
　　希尔蒂也，作为大会的「特别选手」参加了。这虽然很好……没有问题吗？
　　「没问题的啦！」
　　「真的？」
　　「真的」
　　就这样，她也跟着来了。
　　见机不可失，理刀在移动的过程中为了尽可能地得到大会的各项情报，不停地向希尔蒂提问。
　　亲切的青年凯因?康德尔很快就不知所踪了这一点很可惜。
　　就算想和别的参加者套近乎而搭话，理刀也被无视了，只是被恐怖的眼神瞪了一眼。
　　希尔蒂说，她完全不知道大会的内容啦目的啦给优胜者的奖品啦等等情报。所以，也把握不了别的参加者们盯上什么了。虽然自己是听了汉桑的话就来这儿的……
　　希尔蒂的话语中让人在意的是……
　　「那个，因为用不了魔法，所以一定要小心谨慎哟！」
　　因为是人类所以用不了魔法。就算是『混沌实在』，在捕捉土鼠这一点上也派不上用场。
　　不对不对，说不定不是这个意思，而是大会有「不能使用魔法」的规则在。理刀这么问之后，
　　「大会的规则。嗯~~~，规则？魔法是，不行的。」
　　得到了这样的回答。
　　果然，还是认为有魔法使用禁止或是与之类似的规则比较好。虽然对于人类来说，这项规则毫无关系就是了……
　　「还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。」
　　小鸟的公主殿下？生病？小鸟的朋友们都很伤心？完全听不明白。
　　「听说如果在祈祷幸运降临的话，千万不要死呢，诶嘿嘿。」
　　祈祷幸运降临千万不要死？这应该不是「诶嘿嘿」地笑的场合吧？
　　理刀一边压下心中的不安，一边不着痕迹地观察其了周围的参加者。
　　背着只能看作是火箭筒一般重武器的，猩猩似的巨汉。
　　全身包裹着看起来就很沉重的铠甲的骑士。
　　左右腰间各自插着三把像是日本刀似的男人。
　　不管朝哪里看，映入眼中的全都是危险的家伙。
　　携带管制刀具就好像是理所当然的。眼神的邪恶也绝非一般。全都是混黑道的，或者是超一流的武道家一般的眼神锐利的家伙。
　　理刀取出了塞在胸口口袋里面的纸，把它慎重地展开来。
　　凯因作，豚鼠，不对是土鼠的画。好像现在就在「呜呜」、「吱吱」地欢叫着的可爱家伙。
　　「老鼠先生，好可爱耶！」
　　听到希尔蒂那不论何时都很开朗的声音，理刀总是觉得虽然只有一点点，但内心被治愈了。
　　就算是这样，现在也必须把注意力集中到即将开始的大会上。
　　抓住土鼠，虽然很可怜但是要折断前齿，把它带回之前的广场上。这么一来，就会得到维纶斯特莱德王国的承认，接着……
　　理刀合上双眼，裘特的笑容在眼睑内侧浮现出来。
　　心中漾起小小的波纹。
　　理刀闭着眼睛，缓缓地把画有土鼠的纸折回原状，和之前一样塞回胸口的口袋中。
　　调整呼吸，睁开了眼睛。
　　希尔蒂的笑容。
　　在她的背后，是众多神色不善的参加者们的声身影。
　　手中的武器，就只有凯因送的一把短剑。
　　嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　透明的天空中，忽然响起了吹响海螺般的声音。
　　不知道怎么回事，那音色浸透了全身。
　　不知道怎么回事，心跳慢慢地平静了下来。
　　不知道怎么回事，理刀就觉得好像五感更加锐利了。
　　之前还嘈杂的空气，突然就安静了下来。
　　嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　又响起了一次。
　　不知道怎么回事，理刀明白周围的参加者们都聚精会神了起来。
　　认为这是大会开始的信号，应该不会有错。
　　虽然不知道都是怎么回事，也不知道前方等待着自己的是什么，更不知道有多么危险……，总而言之，终于将要开始了。
　　明明已经迫在眉睫了，理刀这才发现心中的不安平息了下去。
　　比起不安来，又更加膨胀的感情。
　　那是，可以挑战的喜悦。
　　好害怕好害怕好害怕好害怕……，正因为如此……，冲吧！
　　为了赶走恐惧，
　　为了鼓舞自己，
　　为了向前迈进，
　　为了裘特的笑容，
　　理刀气沉丹田地怒吼道，
　　「冲啊———————————————————————————————！」
　　希尔蒂也双手高举朝天，
　　「大葛格，最喜欢了—————————————————————————！」
　　这变成了一个契机。
　　周围的参加者们，也纷纷不甘落后地怒吼了起来。
　　吼叫、咆哮、尖叫，汇成了一个巨大的波纹，扩展开来。
　　参加者们，开始向着遗迹奔跑了起来。
　　已经停不下来。
　　已经不可被遏止。
　　理刀的肺腑被巨大的怒吼声震荡着，蹬向地面。
　　希尔蒂也紧随其后。
　　与众多的参加者们一同，向着遗迹中……，冲入！
　　
　　遗迹内部非常宽敞，天花板也很高。
　　因为实在太宽敞了，太高了，再加上又怎么昏暗，很难把握距离感。
　　支撑着天花板的柱子，至今说不定都有五十米了。这超乎常理的粗细，真不愧是魔界的风格。因为这种柱子四处可见，让理刀不禁微微一惊。
　　因为在入口处密集到人挤人的众多参加者们，进入遗迹之后就呈扇状地散了开来，所以理刀周围通风状况很好。但是，随着人与人之间的距离渐渐拉大，渐渐地就形单影只起来让理刀心下有点忐忑。
　　理刀的内心被绝不会离开自己身边的希尔蒂支撑着，闷着头猛跑。
　　参加者们纷纷跑向遗迹深处。所以，理刀也照葫芦画瓢。
　　这时，理刀听到远方传来了叫喊声。还有坚硬的物体相撞的声音。
　　虽然已经有所预感了，但理刀还是感觉到身体僵硬了。
　　要拔出短剑吗？
　　理刀一手压着插入腰带的短剑的剑鞘，一手握住了短剑的剑把。
　　拔吗？不拔吗？
　　因为理刀生长在治安良好的和平国度，所以根本就没有手握刃物与他人对峙的经验。
　　虽然被攻击的话很恐怖，但是要去攻击别人也很害怕。毕竟这又不是电玩。
　　事到如今理刀才有所自觉，自己根本就没有坚定为了保护自己而毫不踌躇的伤害他人的觉悟。
　　「大葛格，很危险的哟？」
　　胳膊忽然被在身边奔跑着的希尔蒂拉住了。
　　就在理刀失去平衡，跌跌撞撞地向右边迈出两、三步的几乎同时。
　　咚————！的一声，左手边忽然有什么东西声势惊人地落了下来。
　　人？石？
　　是人型的石像。而且还有不计其数的手臂在蠢动着，不计其数的半月刀在互相「咔嚓咔嚓」地碰撞着。
　　千手观音？虽然怎么看都不像是观音……而且还是犬牙交错的狼脸。
　　似乎理刀边跑边迷茫的时候，渐渐踏入战斗领域了。
　　既然对手是石像，也没必要犹豫会不会伤到对方了。但是……，这一目了然不是一把短剑就能摆平的对手。
　　「哦~，长了好多手耶。」
　　「希尔蒂，快逃！」
　　「要咻的一下逃走呢。」
　　理刀一把抓住希尔蒂的手臂，毫不吝惜地爆发出自己的爆发力，跑出了发狂似的速度。
　　咻，虽然有什么东西掠过了脑后的头发，但是没有痛感。
　　也不回头，奋力跑着。
　　并没有追上来的气息。
　　就算这样还是跑着。
　　在理刀周围，参加者们与长得千奇百怪的石像们战作一团。见到谁都没有使用魔法的意思，看来果然有禁止使用魔法的规则吧。
　　理刀不管不顾地奔跑着。
　　「咻————」
　　希尔蒂好像很高兴似的在理刀身边跑着。
　　虽然理刀都想问她一句「你知道紧迫感是什么吗？」了，但现在没这闲工夫。
　　在理刀周围，石像一个接一个地落下来。
　　咣！碰！咚！梆！嗵！蹦！轰！
　　每当一次重响刺入耳中，理刀的背上就一阵发寒。
　　都不知道石像会不会什么时候落到自己脑袋上。就算想要小心一点，但因为太暗了，也不知道石像是从天花板的哪里怎么样落下来的。所以，理刀就只能看着前方往前跑了。
　　好可怕好可怕好可怕！一定要保护好希尔蒂！好可怕好可怕好可怕！为什么自己非要碰上这种事啊！？好可怕好可怕好可怕！
　　拼命运动着双手双脚。
　　本能在嘶吼着。
　　不想死的话就跑啊！
　　跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊死命跑啊！
　　理刀和希尔蒂就像在参加者和石像群中穿针引线一般地疾跑着。
　　就这样子速度不减地追着前方的参加者们，跑下了遗迹深处的阶梯。
　　目的地似乎在地下。既然要找的是土鼠，这倒也想得通。
　　长长的阶梯前方因为太暗了看不大清楚。说不定，就这样子一直通往地狱深处……
　　「咻咻咻——————」
　　希尔蒂活泼的声音，在这时候真是让人安心。