　　
　　理刀正在侧耳倾听着，就算在紧张的气氛中也依然无忧无虑的希尔蒂的话。
　　「嗯那个，是战斗呢，还是逃跑呢，选择喜欢的就好。想要光明正大的战斗的话，就找只有一个人的。要逃的话，就不是真正的战士了，据说会被从背后狠狠一刺的。」
　　想要光明正大的战斗的话，就挑单挑的时候。要逃的话背上就会被长枪刺穿。
　　这哪门子的二选一啊。
　　理刀沉重地叹了口气。
　　似乎自己为了寻找土鼠而在废墟中前进的路上，倒了霉运踏入了不该涉足的地方了。
　　现在在周围团团包围住自己的，是一群背上生有七彩缤纷的翅膀的少女。因为一个个都只拿麻布裹住了胸部和腰际，所以理刀有点困扰视线该落在哪里。
　　这些有翼的少女们，在崩塌的建筑物屋顶上也好，在树枝上也好，停了许多人。大约有五十人了吧。这里是她们的地盘吧。
　　少女们握在手中的，是原始的长枪。
　　是战斗呢，还是逃跑被刺呢。这种情况下，选项只有一个。
　　理刀为防万一确认了一下。
　　「希尔蒂，真的非得战斗不可吗？就不能先交流一下吗？」
　　希尔蒂扫视了一下有翼的少女们，露出了「诶嘿嘿~」的与这个状况极其不搭调的软绵绵的笑容。
　　「嗯~，因为大家都很紧张，不知道会怎么样呢，不过希尔蒂夏普也很讨厌打架，试着和她们交流一下吧。」
　　咚吧吧吧吧吧吧吧吧！滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　爆竹一样的巨响和粗野的笑声，把她的话狠狠打断了。
　　有翼的少女们一下子被惊飞了，但是，又一个接一个地落回地面。
　　被巨响吓到了的希尔蒂「呀嗯」的惊叫一声，一副马上要哭出来的表情紧紧抱住理刀。
　　「ωψψ！αΨ▽○Πφφφφφ！呜哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　发出理刀无法理解的叫声，以及人间界和魔界共通的大笑声的人，就是在进入遗迹前见到的，那只跟猩猩似的大汉。
　　他正肩扛着当时持有的跟火箭筒似的武器，而从它的口中正像是机关枪一般不停喷吐着火球。
　　无数的火球狠狠地打中了有翼的少女们。
　　得救了……，尽管理刀松了口气，但是发出悲鸣、长枪落地、七彩缤纷的翅膀被烤焦、瘫倒在地的少女们的身影，看了就让人不忍心。
　　「啊呀~~~」
　　希尔蒂看着如此狼狈的少女们，流露出一种好像很难受的表情。
　　虽然有数名少女向着猩猩男投出了长枪，但要不是被完全躲开，就是被火球击落，就连一点点擦伤都没留下。
　　虽然也有少女勇敢地闯过火球雨迫近了猩猩男，但被一拳就打飞了。
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈！」
　　猩猩男一边发出就连空气也为之动荡的笑声，一边令一名名少女成为火球的饵食。
　　虽然很感谢他救了自己……，也并没有必要继续攻击下去。胜负已分了。
　　去阻止猩猩男吧，理刀温柔地解开了希尔蒂的胳膊，踏出了一步。
　　「大葛格，很危险的……」
　　就在她弱弱地出声的时候，火球停下来了。
　　扭头一看，就只见在距离猩猩男十米的地方，有一名少女从天而降。
　　七彩缤纷的翅膀和其他的少女们并无二致。但是，她穿着一身纯白色的连衣裙，从她的双眸中散发出了一种纯洁与高贵的气质。
　　周围受伤倒地的少女们，好像在拼命地叫着什么。
　　「大家在说，公主殿下来了。」
　　通过希尔蒂的翻译，理刀这才知道，原来之前落地的少女，是有翼人们的公主殿下。
　　因为伙伴们被打倒了，自己就挺身而出了吗？
　　理刀心里这么想着，公主殿下却突然单膝跪地，在猩猩男面前低下头说着什么。
　　「她说，非常抱歉，你怎么对我都没关系，就请你放过我的朋友们。」
　　理刀听着希尔蒂的话，视线在猩猩男和有翼的公主殿下之间来回扫视着。
　　如此一来战斗就结束了。接下来就只要自己和猩猩男离开这里就好了。
　　公主为了保护同伴们的姿态连猩猩男也打动了，他放下了武器………………，才怪。他反而再次扛起了火箭筒。
　　炮口，正对准了有翼的公主殿下。
　　在猩猩男的嘴边，还挂着粗鲁的笑声。
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「！」
　　理刀反射性地跑了出去。
　　有翼的公主殿下吓得缩起了身体。
　　少女们的悲鸣，震荡着废墟的空气。
　　在希尔蒂「大葛格」的叫喊声的助推下，理刀高高跃起。
　　「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！
　　理刀的脖子后面感受着火球的发射声，抱住了公主殿下的身体。
　　没出现已经做好心理准备要感受到的疼痛，取而代之的而爆发是……
　　『混沌爆弹』
　　无声的大爆炸向周围扩散。
　　因为有翼的公主殿下好像在叫着什么，理刀放松了手臂上的力道，放开了她的身体。
　　色彩很淡的红色美瞳。和小圆脸非常合适的，挺起的姣好鼻子。能让人联想到成熟的圣女果的樱唇。是一张充满天真无邪的面容。
　　公主殿下正抬头看着理刀。
　　理刀也双手撑着她的肩膀承受着她的视线。但是，理刀的注意力很快就转向了后方站了起来。
　　「咦？」
　　猩猩男已经不见踪影了。在他曾经站着大笑不止的地方，现在就只有那像是火箭筒似的武器滚落在地。
　　舍弃了因为『混沌爆弹』而变成一堆破烂的武器，面对无法理解的状况毫不犹豫地转身就逃了吧。
　　真想对猩猩男那鞋底抹油的速度表示敬意。绝对是想要学会的撤退大法。如果能学会那种技术的话，就再也不会身陷刚才那种状况了……，理刀这么想着，为了表示自己不作抵抗而举起了双手。
　　五名少女面带惊恐地拿石枪指着理刀。
　　尖锐的石质枪尖，好像光是看着就觉得痛了。
　　「要是对大葛格做坏事的话，希尔蒂夏普是不会饶过你们的！」
　　哼哼，生起气来也很可爱的希尔蒂，在她们的背后双手抱胸。
　　「希尔蒂，快逃……」
　　「δκψ！」
　　就像是要盖过理刀的声音似的，响起了锐利的叫喊声。虽然不知道什么意思……
　　一瞬间，架着枪的少女们虽然有点踌躇，但还是很快地放下了枪尖。
　　有翼的公主殿下踩着平稳的步伐站到了理刀面前。
　　希尔蒂也不甘示弱地小跑着跑了过来。
　　有翼的少女们在公主殿下的身后弯下膝盖，在用双翅裹住自己之后就一动不动了。这大概是她们的待命姿势吧。
　　希尔蒂看也不看那些少女们，就死命搂住理刀的胳膊。
　　很快，公主殿下开口了。
　　「ξεδμμ。」
　　果然还是听不懂，所以理刀只好拜托希尔蒂翻译。
　　「希尔蒂，她在说什么啊？」
　　「那个啊~……」
　　公主殿下倏地举起一只手。接着，
　　「传译就不用了。我还是想使用自己的语言向救命恩人表达感谢的心情。」
　　就像是换了个人似的，忽然用日语说了起来。
　　不愧是魔界的居民。凯因也是这样子的，他们的语言能力真是好到令人感动。
　　有翼的公主殿下微微垂下长长的睫毛，
　　「我叫露露尤莉。担任继承翱翔天空的哈尔皮亚血统的基尔尤莉一族的族长之职。就在刚才，您治愈了我的疾病……请您观看我将羽毛散尽随风飘散的美景，亦不足以表达我心中的感激之情。」
　　「你之前，病了吗？」
　　「是，从大约半年前开始，我罹患了对于哈尔皮亚来说是不治之症的空魔病，因为这双翅膀再也无法承载风而整日以泪洗面。而在之前，这疾病因为恩人您那强大的退魔术而消去了咒毒。只是微微接触，就如此轻易地……真的，无以为报……」
　　「小鸟的公主殿下，病治好了太好了呢。」
　　希尔蒂露出了仿佛能赶走不安、不幸、不净等等所有一切的微笑。
　　理刀这才回忆起了她在大会开始前所说的话。
　　『还有噢，听说因为小鸟的公主殿下生病了，所以小鸟的朋友们都好伤心。』
　　难道说，所谓小鸟的公主殿下，说的就是露露尤莉？
　　理刀感到一阵强烈的脱力，但因为耳中听到了大量的振翅声，把视线挪了过去。
　　在眼瞳湿润，用一副见到神明啦佛祖啦恩人啦的表情凝视着自己的露露尤莉周围，有翼的少女们一个个地从天而降。
　　大概是在表达感谢之意吧，手捧水果一样的东西的少女们，把它们向理刀递出。但是，该说是不出所料吧，一个个地把它们抢走的人正是脸带微笑的希尔蒂。
　　只见她用右手把抓到的水果直接塞进了嘴里，然后用左手又抓住了两个，嘴巴周围被果汁沾得脏兮兮的，还在咔滋咔滋地啃得不亦乐乎。
　　有翼的少女们虽然瞪大了眼睛看着眼前的一幕，但也没有人因为恼羞成怒而挥起石枪。
　　理刀忍不住笑出了声。
　　露露尤莉用纤细的手指拭去泪痕，也优雅地将嘴唇弯起了一个微笑的弧度。
　　有翼的少女们，也咯咯咯地笑了起来。
　　「好吃的，好喜欢！」
　　希尔蒂的话，让笑声一下子高了起来。
　　
　　在希尔蒂几乎将水果一扫而空的时候，露露尤莉在理刀的面前双膝跪地。
　　周围的所有少女们，也学着她作出了相同的动作。
　　「对于将天空作为埋骨场的哈尔皮亚来说，这样子双膝跪于地面的行为代表着绝对的忠诚。请允许我将我等的双翅我掌握的天空，全部奉献到恩人的手中吧。」
　　理刀望着露露尤莉那对漂亮的翅膀，受宠若惊了。
　　被感谢得太过分了的话心里也过意不去。当时自己回过神来的时候已经冲出去了，而且还是顺势地碰到了她，就连『混沌爆弹』也不是有意发动的……
　　啊……，理刀心生一计。
　　「请问，你们知道土鼠这种生物在哪里吗？」
　　「那个啊，我们要折断它的牙齿，然后带回去。」
　　希尔蒂马上接过话头。
　　话音刚落，露露尤莉和她周围的少女们，气氛陡然紧张了起来。
　　难道说，我说了什么犯忌讳的话了吗？
　　理刀微微瑟缩起来。
　　希尔蒂眨着眼睛，盯着气氛明显改变了的哈尔皮亚们。
　　露露尤莉一扫之前的气氛，眼中闪过一道锐利的光芒。
　　「既然恩人您需要那群老鼠的牙齿的话，请您看好，我等就算拼上性命也会为您将它们夺来。」那个……。这样子表决心是，怎么回事？拼上性命？诶？
　　理刀在脑内临摹着凯因画下来的那张图。原图现在还收在衬衫的胸前口袋里。
　　难道说，图画和实物有巨大的差距？
　　有种不好的预感。
　　
　　提出要与第二王女见面的裘特和甜甜，被带入了曼德佩因城深处的莎莎拉的房间。
　　简朴，这就是进入房间时的第一印象。如果说这是王女的随身侍女的房间的话倒还可以接受。不过就算这样，这间房间也宽敞到能轻易容纳裘特在人间界生活的公寓中的一整套住房了。
　　再定睛一看，大门边随侍着三名侍女。考虑到第二王女的立场，三人这个数量也太少了点。
　　生活简朴，比起自己更加多地考虑百姓，莎莎拉的这一传闻在维纶斯特莱德王国中广为流传。「你们来啦，或者说欢迎光临，甜甜，还有裘特。我们虽然道别才没多久，但我还是感到非常怀念，或者说如隔三秋呢。」
　　坐在最里面的沙发上的莎莎拉，露出光彩夺目的笑容站起身来。光是看见那一头七彩长发倏然滑落，就不仅让人发出感叹的叹息声。
　　把自己封入封印树之前的莎莎拉，从来就没有露出过发自内心的笑容，可是现在却不一样了。毫无疑问，在人间界的经历令他的内心发生了天翻地覆的变化。
　　「公主殿下，许久未见了。」
　　甜甜稍稍弯腰，微微低下了头。
　　裘特也学着她的样子。
　　甜甜马上继续说下去。
　　「贸然叨扰，请公主见谅。」
　　「你这是什么话。你们能够来让我觉得非常高兴，或者说非常愉快的哟。」
　　莎莎拉如她自己所说的一样高兴得眯起了眼睛。
　　「请坐吧，别一直站着，或者说立着了，请在这坐下，或者说入席吧。」
　　既然莎莎拉这么说了，裘特就在她对面的沙发上坐了下来。
　　坐在身边的甜甜很快开了口。
　　「突然前来拜会，其实是有原因的。」
　　一脸笑容不改的莎莎拉露出了吃了一惊的表情之后，战战兢兢地翕动着漂亮的双唇，
　　「是冯塔纳家的次女，或者说是卡佳的事情吗？」
　　「诶？不是，并非卡佳姐姐大人的事情。」
　　「这样，的啊……」
　　观察着莎莎拉好像有点安心，但又有点悲伤的表情，裘特寻找着插话的时机。如果提出事由的方法不对的话，那就有失礼数了。
　　想要找出不知道身在曼德培因哪里的汉桑?冯塔纳。这样子直截了当地拜托的话虽然很简单……，但这也很困难。
　　就算是卡佳的挚友，单方面地拜托维纶斯特莱德王国的第二公主办事，不是随随便便能做的事情。
　　就算如此，都已经来到这里了，已经没有后路了。
　　甜甜的决心也应该是一样的。
　　裘特和排行比自己高一位的姐姐并排着，凝视着莎莎拉。
　　她在用安稳的视线分别看了看甜甜和裘特之后。
　　「既然不是卡佳的事情，那么就是汉桑阁下，或者说是理刀的事情吗？」
　　「啾！？」
　　听到她忽然提出了这两个名字，裘特没办法马上回应。
　　甜甜替她回答道。
　　「公主殿下您也知道我们的父亲大人与理刀的关系吗？」
　　没想到公主殿下的口中会说出汉桑的名字。更令人吃惊的是，就连理刀的名字也是。
　　莎莎拉轻轻摇了摇头。虹色的发梢缓缓地左右摇摆。
　　「你们也和卡佳一样，或者说同样知道吗？」
　　「「？」」
　　裘特和甜甜交换了一下视线。两人都听不太懂莎莎拉说的是什么。卡佳也和这事有所牵连吗？
　　就在裘特想问这件事而开口的时候，莎莎拉又继续说了起来。
　　「因为汉桑阁下建议，或者说提出让理刀在大会中出场，或者说参加怎么样，我就……答应，或者说是同意了。虽然不清楚汉桑阁下的想法，或者说意图……，但比起那些，我对他，或者说理……」
　　「理刀他，来魔界了吗？」
　　裘特情不自禁地扬声问道。
　　甜甜那边好像勉勉强强克制住了惊讶。虽然她瞪大了眼睛，嘴唇却还牢牢闭着。
　　莎莎拉一头虹彩长发微微摆动，好像很高兴地点点头。
　　「据说，通过对始祖龙的研究，或者说是探究，将『混沌实在』的能力者运来魔界的方法，或者说手段已经开发出来了。」
　　「也就是说……理刀越过了界间桥，现在人在魔界了吗？」
　　裘特在惊讶得呼吸不畅的同时，喜悦之情也在心中绽放。
　　理刀来魔界了！再没有比这更好的事情了。
　　甜甜的身体向前探得屁股都快要离开沙发了。
　　「理刀现在，人在哪里？」
　　她的表情非常严肃。
　　裘特也慌忙收敛起来。
　　对于理刀能够进入魔界，虽然发自内心地祝贺他……。但这个牵涉到了汉桑的事态，决非好事。
　　可以轻而易举的想象到，现状毫无疑问并没有向着好的方向发展。
　　视线微微移开裘特和甜甜两人视线的莎莎拉向在墙边待命的侍女们看了一眼。
　　其中的一人迅速走了过来，在裘特她们坐着的沙发后面静静地停下脚步。接着，
　　「失礼了。」
　　轻轻地把手放在了裘特和甜甜两人的肩膀上。
　　裘特不解地微微侧头，而侍女保持原样一动不动。
　　莎莎拉合上了眼睛。
　　「现在开始，我就让两位看看目前正在曼德佩因的遗迹中进行的大会的情况，或者说状况吧。理刀应该就在那里。请闭上眼睛，或者说合上双眼。」
　　裘特按照她说地闭上了眼睛。
　　『傀儡操纵』虽然本身并没有作为魔族的能力，取而代之的却能够自如操纵别人的魔力。
　　莎莎拉大概是，操纵了侍女的魔力……
　　就好像是污水渐渐增加透明度一般，裘特的周围缓缓明亮了起来。明明还闭着眼睛……
　　「是，森林吗？还看到了……荒废的街道呢。」
　　听到甜甜的声音，裘特睁开了眼睛。
　　「啾！？」
　　反射性地缩起了身子。因为，自己这会儿正飘得好高好高……
　　『没关系，或者说请放心吧。这里并不是危险，或者说是危地。』
　　莎莎拉的声音从近在咫尺的前方传来。但是，却看不到她的身影。
　　裘特再次确认起了自己身处的状况。
　　这里不是莎莎拉的房间。背上和屁股上，都还确实地传来沙发的感触。虽然肩膀上能感觉到正被侍女的手摸着，但既看不见沙发，侍女的身影也不见了。
　　裘特和甜甜，正维持着坐姿飘在距离地面大约三十米的高空。这感觉，正好就是从位于雷森学院大楼十二层的能力开发学科高中部二年级的教室中，眺望窗外风景的感觉。
　　裘特很快就明白这是在远视了。因为如果实际上被带着跳跃过来了的话，就应该能够感觉得到风的流动以及场所的气息了。
　　『这就是现在，大会正在实行，或者说正在进行的地点。』
　　「这是什么内容的大会啊？」
　　听到裘特的疑问，莎莎拉的声音很快就传了回来。
　　『折断栖息在城堡深处的老鼠的前齿带回来，我就只听说了这些，或者说有此耳闻。因为大会的进行，或者说内容全部交给，或者说完全扔给工作人员负责了……我对此不是很了解，或者说与我并无关连。』
　　裘特听着莎莎拉抱歉的声音微微颔首，俯视着在眼下展开的一大片密林。在树木的狭缝间，也偶尔可见倒塌的建筑物。
　　在魔界各地都有在举办展示武勇的大会。这场大会也是，其中之一吗……，可是内容竟然是找耗子，稍微有点儿滑稽。还是说，想要抓到一只在宽敞的地方欢乐地窜来窜去的耗子，说不定意外地很费工夫呢。
　　但是，既然是找老鼠的大会，好像也没太大危险。最多，也就是把老鼠追得急了手指尖被咬上一口吧。不过，那样好像也挺疼的说……
　　「那边似乎有兽人，好像正在战斗中呢。」
　　裘特的视线移向了甜甜所指着的左下方。
　　十只像是牙人的群体，正在与手持武器的魔族们战斗着。现在看来战斗力是五五开。他们正互相拉开了距离，使用石块和魔道具互相攻击。
　　因为可以细分为各种各样种属的牙人大多都具有好战的性质，所以进入森林中的魔族相比也够呛吧。嘛，甜甜也继承了牙人的血统就是了……
　　听说，莎莎拉所拥有的『傀儡操纵』的能力，充其量只能在「支配同族的魔力」这一点上发挥绝大的强制力，力量延伸不到魔道具和兽人。
　　大会的参加者们，大家毫无疑问因为都知道这一点所以才准备了各式各样的魔道具。
　　果然，这不是一般的找老鼠大会。一边要闪避兽人的攻击，一边还要在这状况下找只老鼠的话，可以想见如此的苦难。
　　裘特担心起了理刀。
　　他现在，人在哪儿呢？
　　就像是在回答裘特的疑问一般，莎莎拉的声音响起。
　　『请看右前方，或者说是二点钟的方向。』
　　裘特按照她说的移动视线。
　　看到上空有鸟人们的身影。
　　总共有六名翅膀颜色五彩缤纷的少女。其中的两人，好像正在抱着什么东西运送着什么。猎物？好像有着人的外形……
　　难道说，那是……。裘特凝神细看。
　　理刀！？
　　「竟然和鸟人在一起……」
　　甜甜好像也发觉了。
　　不知道怎么回事，昨天才认识的少女也在。
　　是被鸟人们抓住了吗？但是，也没见到动粗的痕迹。而且好像也正在亲热地聊着什么。
　　「理刀他，真的来魔界了……」
　　作为『混沌实在』能力者的他，竟然能前来魔界的感动。
　　希尔蒂夏普也在一起的，恼火。
　　和鸟人们在一起行动的，不可解。
　　思考纠结在了一起，一片混乱，蹦来蹦去，不可收拾。
　　『虽然没有遭遇事故，或者说不测的事态真是万幸。』
　　莎莎拉的声音在脑袋里面如同闷雷般响起。
　　汉桑，蓄意让理刀参加这次大会？这种事情不用想也明白了。
　　恐怕，是以理刀无法在这场大会中取得好成绩作为理由，作出各种刁难吧。
　　『恋路破坏者』的思考回路就是这样。
　　
　　被露露尤莉她们抱着背，理刀和希尔蒂被运送到了土鼠所栖息着的地点的上空。
　　跟随着露露尤莉而来的，是她侧近的五名少女。其中一人负责运送理刀，而理刀一直很在意他的胸部贴着自己的背。而且俯视着就在脚下的森林和废墟，也挺怕怕的。
　　就算这样，也就只在天上飞了五分钟。又是一直线飞向目的地的，速度也挺快，而且还没有干扰嘛。
　　降落在林间空地的理刀小心谨慎地环顾着四周。这片空地大约有半片足球场的面积。
　　从露露尤莉她们的反应看来，很明显土鼠不是一般的老鼠。肯定是，跟猪一个体形的大家伙吧。不，搞不好有一头牛那么大。
　　凯因所画的图，虽然和猪神似，但没有问他块头多大。因为既然是老鼠，之前就认定也就只有那种块头了。
　　就像是在赶走那树木和腐殖土混合在一起的气味一般，露露尤莉忽然叫了起来。
　　「ΘΞΩ！ΧΦΦ「★◆▲」ωψ，χχ！」
　　完全就听不懂她在喊什么。
　　「露露尤莉她啊，正在作自我介绍呢。」
　　希尔蒂大概是察觉到了理刀的疑惑，马上就帮忙翻译了。
　　向她回以一个微笑之后，理刀马上就绷紧了脸。
　　说是自我介绍，可这声音和表情明显是来吵架的啊。
　　露露尤莉继续用理刀听不懂的语言叫喊着。
　　「呜哇，叫的竟然是「放马过来吧，你这脏耗子」，好吓人耶。」
　　希尔蒂嘴上说好吓人，看起来却挺乐和的。
　　「能借前齿一用吗？」「小事一桩，请拿走」之类的展开，想想也不可能发生……，但是一上来就是正题啊。
　　理刀感觉着那仿佛在一阵阵刺痛皮肤的紧张感，忍不住颤抖了起来。不，这是兴奋的颤抖，理刀这么给自己打气。
　　「老鼠先生呢，如果不能啪唧一下的话是不会交出来的。但是，吵架也不好呢。」
　　在理刀身边，希尔蒂用悠然的视线打量着四周。
　　啪唧一下，难道不是「吵架」的意思吗？
　　以露露尤莉为首，哈尔皮亚的少女们全都是一脸紧张兮兮的表情，都已经架起了枪进入了战斗态势。
　　四周的树木中虽然一点儿动静都没有……。唰唰唰地静静拂动的枝叶，什么时候才会开始剧烈摇摆呢……
　　突然，砰轰！的一声，面前的土地炸裂了。
　　「！」
　　吃惊的人就只有理刀一个。
　　女孩子们所有人都迅速面朝那个方向。就只有希尔蒂「啊~，老鼠先生来了呢」地作出悠哉游哉的反应。
　　出现在眼前的，是与凯因的图画十分相似的身影。距离理刀只有十米不到。
　　「那个，那个就是土鼠，吗？」
　　理刀小声询问起了站在身旁的露露尤莉。
　　「没错。他们就只会听从堂堂正正打败自己的人的话。想要获得牙齿的话，就只能够一对一地与他战斗，并且打败他。」
　　见到露露尤莉以毫不踌躇的动作走向土鼠面前，理刀忙一把抓住她的胳膊。大病初愈的手臂非常纤细，仿佛轻轻一折就会折断。
　　「这是我的任务。」
　　「请放手。我会与他战斗的，就算赌上性命……」
　　「想要牙齿的人，是我啊。」
　　「我必须要报答您的救命之恩。」
　　「你能把我们送到这里来，这已经足够了。总之由我来战斗。」
　　「……恩人。」
　　理刀轻轻压了压露露尤莉的后背，走到了土鼠面前。
　　不管怎么看，面前的都是名兽人。用双脚笔直地站立着。身高也比理刀高一点。那具只在腰间穿了条满是泥巴的短裤的身体，虽然瘦削但很结实。
　　不过他的前齿微微突出来点，又和猫娘老是用爪子挠的那个人很像，所以说他是老鼠好像也没有错。既然是从土地下面钻出来的，管它叫做土鼠也可以接受。不过，这和凯因画的也太不一样了。
　　是露露尤莉搞错了？还有别的名为土鼠的生物吗？还是说，是凯因搞错了？
　　理刀回头望向在自己身后双手交握的露露尤莉。
　　「还有别的叫做土鼠的生物吗？」
　　确认道。
　　她摇了摇头。
　　「说到在这里的土鼠的话，就只有他们了。」
　　「这样的啊。」
　　理刀点了点头，再次直视着土鼠。
　　只能一战了。
　　「啪唧了一下老鼠先生之后，只要说「对不起」就好了。」
　　在理刀身边，希尔蒂正在活动着右肩。让人感觉她干劲十足。
　　但是，要战斗的并不是她。
　　原本，折断土鼠的牙齿带走就非得是自己才行。再说了，也不能将女孩子置于危险的境地中。
　　最重要的是，如果不是自己做到的话，感觉也没脸昂首挺胸地站在裘特面前……
　　「希尔蒂，你在这里看这就好了。」
　　理刀稍微用力地抓住了希尔蒂的肩膀。语气也强硬了些。
　　「大葛格？」
　　「很危险的，你站开点。」
　　「大葛格只要放松就好了哟？」
　　理刀的视线从靠着自己的希尔蒂移到了土鼠身上，走了过去。
　　「希尔蒂夏普，会努力的哟？」
　　「你不要出手。」
　　「大葛格？」
　　「绝对，不要出手。」
　　「大葛格……」
　　就算头一回听到希尔蒂有点难过的声音，理刀也没回头。
　　说实话，虽然心里很害怕……，但这必须要自己一个人来。
　　在距离土鼠三米的地方，理刀站住了。
　　土鼠马上开了口。
　　「Πξκθλλ「★■●」ζεδ」
　　虽然声音低沉浑厚，但还是听不懂。
　　「抱歉，我听不懂你的话。不好意思，能把你的前齿给我吗？」
　　「……嗯唔，用的是没听过的语言。小子，你哪里出生的？」
　　土鼠马上就流畅地说起日语了。了不起。
　　「我是从人间界来的。」
　　「千里迢迢从人间界而来，就是看上了我们拉穆尔的牙齿了吗？我们种属居然已经闻名异界了吗，不胜荣幸。」
　　好像，惹他高兴了……
　　「能把你的前齿给我吗？」
　　「小子，你叫什么名字？」
　　「春日，理刀。」
　　「我名为约姆。拉穆尔属，维明雷族的战士。」
　　名为约姆的土鼠压低了身型。
　　理刀也，握紧了双拳。
　　约姆眼神中含着就连猫都能吓得屁滚尿流的锐利，怒视着理刀。
　　「就让我来见识见识，你小子有没有折断我牙齿的资格吧。」
　　「……来吧。」
　　「痛快一战吧！」
　　
　　交手还不到三分钟，理刀就已经遍体鳞伤了。
　　约姆明显拥有战斗的技术和直觉。而且也身经百战。
　　另一方面，理刀完全就是门外汉。
　　「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~~~」
　　从一开始挨揍，理刀的耳中就传来了希尔蒂的哭声。
　　现在就连去安慰她，去摸摸她的头都做不到。
　　不但痛到了骨头里面而且眼中还天旋地转的，脑子里面也是一团浆糊。
　　要是放弃就好了。就不会疼痛了。
　　干脆就这样倒地，把倒数十下听作是催眠曲踏上前往梦中世界的旅途吧。
　　被殴打，殴打回去却被闪开，被踢中，踢回去也被避过，也就是单方面地受到攻击的时候，理刀在意识的底部中一直在说着丧气话。
　　就算这样，双腿还是没有弯倒。
　　因为在意识的底部的更深层，在最最深处充满了裘特的笑容。
　　约姆的老鼠脸，迫到了面前。
　　理刀反射性地用拳头砸向他的前齿。然而，被轻而易举地避过了。紧接着，钝中的疼痛在左侧腹和左脸颊炸裂开来。
　　就算一口气挨了两拳，理刀还在不依不饶地挥动着胳膊。殴打着蹬踹着约姆的人影。因为是人影，所以全都空荡荡地被闪过了。全都是理刀自己被揍得找不着北。
　　好痛啊。
　　明明一无所得，自己这是在做什么啊？
　　「大葛格~~~~~~，呜~~~~~~~~」
　　让可爱的女孩子哭成那样子。
　　参加大会也是，冯塔纳公爵单方面下的决定……
　　锵！视野猛地一震。脑袋也天旋地转了起来。
　　右边还是左边，就连哪边中了拳都分辨不清了。虽然约姆意外地力气不大，勉强才能支持到现在，但刚才那一下却奏效了。
　　双腿颤微微的，没法随心所欲地动。
　　就算这样还是奋力站住。
　　双手麻酥酥的，没法很好握紧。
　　就算这样还是攥起拳头。
　　背脊软绵绵的，没法挺直身体。
　　就算这样，还是凝视前方。
　　裘特的笑容，在脑子里面不停忽闪忽闪的。
　　很痛啊你这家伙！打了我还想我放过你啊！
　　理刀怒火攻心，挥起了右拳。但是，这一拳并没有打出去，而是踢向约姆的右腿。
　　假动作。
　　只要吸引约姆的意识向下一瞬间就好。踢击是在布局。
　　理刀只是一心一意地，将捏得紧紧的拳头向着正前方打了出去。
　　咚！
　　比想象中还要重的一拳，打中了约姆的面部。但是，这一拳还远远无法一击必倒。
　　收回拳头两秒之后，从他的鼻子中流下了一条鼻血。
　　约姆那露出前齿的嘴巴两端，就好像能听到牵拉皮肤的声音似的，滋~地弯了起来。
　　「这拳不错。如此一来就有杀了你的理由了。」
　　「大葛格~~~~~！」
　　希尔蒂的哭声轻易传入了耳中。
　　杀了？
　　「就连让我约姆受伤都做不到的家伙，杀了也毫无价值。但是，你小子漂亮地呜哇……」
　　一点先兆都没有地，约姆软倒在地。站在他身后的人是……
　　为自己画下了可爱的土鼠的凯因?康德尔。
　　