　　第七话　帝国宰相
　　这次是绯雪吗？我不要这种状态w
　　
　　——————————————————————————————————
　　
　　格拉毕欧鲁帝国的首都鲁泽恩被眼看就像要哭了的乌云笼罩着。
　　当初原本能够顺利让一辆奔跑着的马车顺利通过的大门的样子已经不在了，并且越是接近中心市街行人的数量也越是增加。渐渐的人们行走的步伐变得缓慢了，可以看见王城正经受着人潮的考验，人们移动的脚步比乌龟还慢。
　　姑且，由于明白贵族或是贵宾马车是特制的，所以通行的人在路上是打算让开的，但毕竟只是杯水车薪，气的短暂同行的兽人族的同伴，放弃般地直接下车，认为打算自己跑都比这个快吧，主张者等待的人因为是违反礼仪的事，所以无论怎样的试炼，都要保持平静。
　　「……即便如此，人也多得扯淡了吧，今天是什么祭典吗？」
　　透过窗户的缝隙看见佃煮（zz：一种日本小吃，数量很多的意思）般的人的数量，半惊讶并佩服着的雷乌安这么想着说了出来，而在旁边坐着的是穿着蔷薇礼服的2.5头身的美幼女——魔导人偶『小小绯雪酱』——苦笑着接受了。
　　「不，不，不是如此规模的城市啊威利戈和奥尔那的人口密度不同。而且真好也是工作结束回家的时间，而且这天气。提前去买小吃了吧，只是拥挤啦。相反，下雨的话闲荡的人也不会有吧。」
　　在这个染色技术不发达的这个世界上，水沾湿衣服的话染料会掉的，所以一定程度穿着上等衣服的人类在下雨时一般不会出行。
　　「碰上了糟糕的时候呢」
　　时间束缚了工作或天气影响了购物这类的事情几乎不属于兽人族的习性，不会过多考虑这个时间与天气来访问——或者说，是兽人族的个性呢。
　　突然被真红帝国的机动力擅自越过帝国边境线，再来帝都之前和宰相联系真是不合理的做法啊——失败了呢，说不定就是被心里的虫子啃噬着啊。
　　事情的开端是因为，前几天，绯雪们发现了某种转移装置——和转移魔法阵不同，在某种程度上可以对移动进行微调，一旦拥有者的绯雪收纳到空间储存中，就从地上带回来重新设置了——围绕着这个的处置协定，追加了想要执行的宗旨的书信记载，与帝国宰相开始了信件的来往。
　　其内容（转移装置的存在，将用来进行自由贸易）当然是引起了帝国的轩然大波吧。不久，因为文件的争吵，直接进行了事前协议，如果尽快?秘密地进行，这样的内容被帝国宰相寄了回来。
　　「秘密的话我也要参加！」
　　「「「「不行！！！」」」」
　　hoihoi地插着腰如此说道的绯雪，在那个场合的有格兰奥多国王，我，天涯大人，命都大人等四名封杀，结果，作为装置的当事国的代表，而且以比较容易自由活动的立场，就由我赴往了。。。
　　「……那个，公主殿下。就这样的协议您也打算跟着吗？」
　　看着这个珍奇地看着窗外大街的可爱幼女，绯雪的人偶，这么问了。
　　「啊？直接来不了的话，这样也能妥协吧。」
　　转回了头，若干的不满令那可爱的脸颊鼓了起来。
　　――不，别来啊！所以城堡里的报告是假的吗！我只希望您呆在城堡里啊！
　　都到喉咙的话硬是被雷乌安吞了下去。
　　「……普通的话，带着幼儿参加会议什么的，我不认为可行啊。」
　　「姆~那么在协议中就把我当成人偶吧，被谁抱着的话不是很好吗？就说是兽人族的传统，那边一定会理解的，一定会的。」
　　一般的认识，兽人族是裸体抬着枪，霍霍地笑着吃香蕉的那种程度啊，附加绯雪什么的。
　　――大人你，认为兽人族是啥啊！？
　　再次，拼命想要呼喊的雷乌安忍受了下来。另一边，随从的兽人族小子们，不要把脸别开啊！
　　『绝对不会抱着那样的娃娃去，绝对谈不下去的啊。去的话就逃跑吧！』
　　耶，为什么你们全都沉默地拒绝了。
　　这样一来的话......还是只有自己带着走啊！！？去与帝国宰相的密谈现场，抱着个幼女娃娃什么的！惩罚游戏啊？！！！
　　一脸坏掉，神色黯然并抱着头的雷乌安正被乍一看露出天真无邪笑容的绯雪pongpong地拍着肩膀。
　　「嘛嘛~就像是带妹妹来观光不就好了吗？欧尼酱~」
　　「义妹的话一只就够痛的了。」
　　「旧妹妹的是要忘记掉哟，要疼爱新妹妹啦，欧尼酱~」
　　这么说着雷乌安的手臂被小小绯雪酱抱住了。
　　「――呜」
　　虽然知道是玩笑，但看起来这压倒性的可爱呢，所以心中不由得萌生了想紧紧抱住并抚摸她的冲动。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，狮子族的移动村落中——
　　作为冥想，为义兄的平安祈祷着的巫女阿斯ミナ的脑海里有如蒙受了天启。
　　「――！！！」
　　「怎么了，阿苏米娜大人？」
　　无视了皱眉的ジシス（zz：音译为吉斯，应该之前出现过，不过我找不到啦），猛烈的心跳飞扬跋扈地冲击了阿苏米娜
　　「危险啊！雷乌安义兄大人身临险境啊！！」
　　「――真的吗！」
　　「强敌迫近！为什么，会有这样下去，我妹的位置会被夺走的感觉啊！！！」
　　「......真的吗？」
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　「例の特使――兽人族の『兽王』到了。从街上进入了。」
　　正在办公桌批着文件的鹰钩鼻壮年男子——格拉毕欧鲁帝国宰相，沃伦。将手中的笔放了下来。
　　在他可以休息的时机斟酌着吧。会客用的沙发上坐着一个男人——不，该说是青年——商人的样子，在哪都是存在感稀薄的家伙的话有听过呢，摆着一副『说起来没有过啊』的脸的沃伦抬起了头。
　　「正确来说，是『兽王候补』。嘛，那个都一样。」
　　一副那种事情是多余的表情，再次注目于文件。
　　「非正式的预定计划吗？算是准备多少都放出比较好吗？」
　　「没有必要。反正终点在这个屋子里。真是的，帝都已经......再稍微时间宽裕的话就不用采取强硬的手段了。——还是说，对结果没自信？」
　　一瞬间，从文件抬起脸来，并且瞪着对方的脸。
　　「不~。当然工作是恰到好处了。但是多少做些不在场证明啊，操纵的人也会有不同不是吗？」
　　「哼。皇帝派？那些人说什么这边做的全是些阴谋和喧嚣。逐个地着手也在所难免。同样的话，别浪费最好。」
　　人命也是会谈需要设置的等效值，后才是效率问题。
　　刻薄——不如说是彻底轻视生命的，正是说话的人，青年「以那种东西」怎样都行的语调回答着。
　　「那么最后确认一下，那个『转移装置』——真的破坏也没关系吗？如果相当又用呢。」
　　「不用。多余的火种空闲着也没什么用。」
　　确实一度能大量进行人员和物资运送的转移装置是富有魅力的。征求的参谋意见中也有夺取克里斯自由同盟国这样的意见。
　　但是，明确的武力侵略的话，不会错的，会和克里斯的宗主国真红帝国进行总体战。
　　现在那个本国的一切全都不明的真红帝国，虽然都觉得那是纸糊的老虎而轻视的人也不少，但沃伦说，仅仅半年就得到了巨大的版图，完全没办法轻视对方的力量的余地。
　　不，比对方的威胁更大的问题是国家的现状。
　　克里斯=肯思鲁娜联邦分裂，那多撒库撒混入割让领土就是成功了，但这是危险的赌注。长期战线恐怕可以保持吧。实际上，帝国现在进行大规模战斗还是有余力的。
　　悠久的历史和优美的传统证实了格拉毕欧鲁是高级的大国。
　　那样的座右铭，在沃伦看来只是外表的掩饰罢了，内在的躯体好只是以外的人没有看穿虚饰而已。
　　毕竟，现在值得骄傲的东西，只是过去的荣耀而已吗？
　　现在，贵族对民众剥削，官民贿赂横行，官员滥用职权，自己把衣服塞饱，民众也不努力，还把全部责任推给国家。
　　传统的恶习，成为腐败和懒惰，诡辩和栽赃嫁祸在俗人间种下了苗床。
　　无论如何必须要把这些驱逐。但是阿米提亚王国的例子，甚至会对急剧变革社会招来反感。时间是必要的，这个国家，要重置。
　　――喜欢新事物的皇帝的事情，目前在被我控制着，这次的话听进耳朵的话，就不考虑后果地和真红帝国进行自由贸易的交涉。
　　但是，这如果进行的话，伊瓮圣王国的平衡就破坏了。
　　那么在进言前，只有采取措施了。
　　克里斯自由贸易国特使的『不幸事故』，在非正式会议前去世。本来就不该在这里的人，真红帝国也声讨不了吧。
　　当然，可能是个人死亡的扩大解释，宣战布告——这样的事也有，大概吧，沃伦这样思考着。
　　真红帝国，到目前为止亲自带头挑起战争的事也没有，只是接受着标榜的态度。另外，这个国家的领导人的象征是——单纯的『公主』『公主陛下』，这就是她的代名词——传闻中的人品，从寄来的信来看——贵族的语言游戏是排除了，质朴，没有语调，准确地只传达了事情，而且很枯燥，没有关怀的细致的感觉，干脆痛快的感觉非常好——和自己相似的合理性和整合性。
　　那么，作为这边的遗憾的同时，下次的领土谈判多少那边的主张要我做也是可以的。那大概会成为双方都能预想到结果的谈判吧。
　　然后克里斯的转移装置被『什么人袭击』了，被破坏了。
　　就这样
　　本来就不存在的东西，只是让它回到原来的状态而已。
　　突然，注意到坐在沙发上的青年消失了。
　　每次都这样，一次问候都没有，神出鬼没的完全察觉不到气息，轻轻皱了眉，沃伦仰望着窗外。
　　乌云越发厚实了，就像夜晚覆盖了街道，远处也听到了雷鸣。变强了的窗户哗哗地响。下雨只是时间的问题吧。
　　「――今日，荒废了吧」
　　孤零零的嘟哝着的沃伦，向钢笔伸出了手，又开始审批文件了。