　　「——啊，连接断开了···！」
　　我的房间……能够听到回音，这里到底有多大？
　　与生前居住的1DK公寓相比过分宽敞的房间的中央，躺著远距离操纵魔导人偶『小小绯雪酱Ver.3』的我（Ver.1完成后神秘的消失，Ver.2被兄丸先生的弟弟···名字的什麼的已经忘记了···弄坏了）。因为被强制切断和魔导人偶连系，抱著受到类似晕车的感觉而晕眩的头，再次把双手放在外观像占卜用水晶球的控制玉，为尝试再次连接而释放魔力。不过，就像断线风筝那样，它对我完全没有反应。
　　「过分著急的话会对公主的玉体有害——总之，请公主你先冷静下来吧。」
　　（译：原句：あまり根を诘められると玉体に障ります。）
　　天涯马上向我递来装满鲜血的酒杯。
　　因为长时间集中精神和释出魔力而严重消耗的我，以如果是葡萄酒的话绝对会急性酒精中毒的气势，连忙半反射性地喝了三杯，感觉再来一杯HP和MP都会回满。
　　（译：因为没有喝酒的经验，抓不住翻译的感觉。）
　　——哟西，复原了！
　　虽然不知道是谁，不过，献出鲜血的姊姊感谢你！
　　你奉献的鲜血会成为我的活力，成为我的血肉，成为我的脂肪……最近腰围好像上升了……嗯，看来稍微喝多了，从明天开始减肥吧。
　　总之在心中五味杂陈地感谢，我再次气势满满地站起来。
　　「看公主你的样子，是在aruzentamu发生意外吗？」
　　从我的反应察觉大概的情况吧。
　　对天涯的提问，我轻轻地点头。
　　「雷乌安受到影郎桑袭击。随从人员全体死亡，雷乌安也行踪不明。」
　　「什麼！」天涯突然变得瞠目结舌。
　　——哎？
　　对雷乌安的事意外的在乎呢……
　　「那麼，失去了小小绯雪酱吗？太可惜了……」
　　……ru，不可能吧。嗯。
　　不知为何命都以冷漠的目光鄙视著捂著额头，从心底发出悲叹的天涯。
　　「那个暂且不提，今后你打算如何应对，公主大人」
　　面对命都的提问，原本打算武断地派出救援队的我，脑袋也稍微冷静下来。
　　随意地向他国的首都派遣全副武装的魔物部队，不管怎麼看都只能联想到恐/怖/活/动呢。
　　并不是害怕因此而引起军事冲突，不过，因此开战而没找到关键的雷乌安，肯定是本末倒置……
　　话说回来，我家的宠物只在乎我，我以外的事情怎样都好。随意地乱跑乱闹破坏街道，袭击人们，搞不好会有给予奄奄一息挣扎著的雷乌安补刀的可能性。
　　……不，绝对不能忘记当初的目的。
　　tsu，不能使用！
　　我的宠物们。
　　要求他们单独完成大规模破坏活动以外的任务都不太可行啊...
　　（译：自己启発本よりも使えない！是什麼鬼！）
　　这样的事要是之前能用魔眼和雷乌安建立联系就能解决了。
　　（译：不懂纯意译求解　原句：こんなことなら魔眼でレヴァンにバイパス付けとけば良かった）
　　但是，那个(魔法?)本人没有意识到的话无效，而且雷乌安粗心大意的话(那个魔法?)很快会暴露给阿苏米娜的呐……啊！
　　（译：求救讯号三连发！原句：それにレヴァンに迂阔に下手な真似するとアスミナにバレそうだしねぇ……あ！)
　　「是哟。阿苏米娜巫女，如果是雷乌安的事能用千里眼或直觉感知，说不定还能得知他的行踪呢。」
　　(译：专业跟踪狂有专业跟踪技能，安全可靠方便快捷）
　　总之，不能犹豫。
　　「——要出门吗？」
　　对一副预料之中的语气的命都点头回应。
　　「经过威兰德（ウィリデ），去阿苏米娜所在之处。速度重视。只以能飞的人作随从。」
　　「了解！」
　　◆◇◆◇
　　克莱斯自由同盟国的临时首都威兰德郊外。
　　正值雷乌安一行被刺客袭击的同时（不过由於时差的关系这时还在午饭前）。
　　在前几天被发现的巨大的转移装置——由类似黑曜石却并非金属的石头组成约直径20米的巨石阵——周边在警戒时的兽人族的战士们，为消除刚刚的紧张感互相拍打说俏皮话。
　　「可是，这样的事情真的是我们的工作吗？」
　　「是年轻的盟主和上面的公主的想法，我们啊，只要按照他们所说，好好地保护这东西就好了」（译：我忘了雷乌安的身份...赶忙去翻书)
　　「保护的说啊。这麼大的东西不会有能轻易破坏的家伙也不会有人偷吧。」
　　「的确没错啊。」
　　「——噢。你们，警备也太过松散了吧。虽然并非要严阵以待，可是该警惕的地方就不应松懈。」
　　一边抽著薄荷叶，担任警备队长的熊人族的『巨岩』尤金一边劝戒队员。
　　（译：应该吧。应该类似抽著烟吧？原句：すぱーっとハッカ笹を吸いながら）
　　『对，对不起队长！』
　　「明白了我们会改善的！」
　　对一起垂下头部下，尤金表示不介意的挥动拿著薄荷叶的手。
　　「——姆？」
　　在不远处的岩石上打坐，来自真红帝国的帮手——公主陛下直属的魔将·七祸星兽，称为　『九重』的三眼僧侣，带著紧张的神色，凝神地望向某荒野的一点。
　　「发生什麼事吗，九重先生？」
　　对除了一开始的自我介绍以外一句话也不说，一动不动地冥想著的九重态度的变化，感到不寻常的尤金向他确认。
　　「隐蔽地巡逻的使魔的阵势一瞬间被打破了。侵入者——看来也不是等闲人家。那不是你们能应付的对手。赶紧逃跑向本国要求增援吧。」（译：原死早）
　　向九重所指的方向眺望,不过，看不见任何人影。
　　但是，身经百战的尤金的本能，却因逼近的威胁而响起最大的警报。
　　如果是平庸而固执的指挥官，被认为是『你们没用，赶快逃跑叫来支援』也会坦率地逃走吗？不过，不做多余的问答，尤金坦率地遵从指令。
　　「我知道了。听到吗！全体人员立即撤退，尽速通知真红帝国本国」
　　大声叱责慌慌张张的部下，确认完成撤退，朝向九重深深地垂下头。
　　「祝武运昌隆。」
　　确认全体人员离开后，从岩石走下轻轻地翻转金线织花的锦缎的袈裟的九重，举起不知从哪里取出以髑髅和脊梁骨作成的法杖。
　　「醒来吧，不死的军团哟！」
　　它的尖端穿透地面，展开黑色魔法阵……ポコポコ和百多具各自拥有武具的骷髅战士走出地面裂口。（译：ポコポコ　咕狗只找到一只奇怪的兔子...)
　　再一次发动魔法阵，十尊巫妖，还有五尊骑著骷髅马的死灵骑士遵从召唤而来。
　　最后，用巨大的骸骨生成亡灵巨蝎和骸骨蜈蚣各一尊。
　　平常的话一队死灵军队能匹敌一国的军团，
　　不久……以像散步的途中一样轻松愉快的脚步，身穿白银铠甲裹著血红披风的骑士出现了。
　　（译：形象可参考隔壁Overlord的塔其米)
　　「……果然是你，拉伯库（ラポック）桑。」
　　「是这样吗。看来是具有相当实力的人，好像也是绯雪桑的心腹，那麼能让我通过这里吗？」
　　「请问一下，如果让你通行的话，你会做什麼？」
　　「清走那个碍事的大型垃圾」
　　拉伯库（らぽっく）用下巴指向转移装置，以稀松平常的口气，断言著『破坏』传送装置的想法。
　　「那麼，可不能让你轻易通过。无论如何我可是从公主手中接下守护此地的命令呢。」
　　「那麼，要和我战斗吗？」
　　（拉伯库）就像要判别敌我般的说著。
　　对拉伯库的试探，九重淡然地回应。
　　「从公主样得到许可。要是妨碍的话，就让对方吃尽苦头。毕竟还有复活魔法，即使在最坏的情况下把你杀掉，也没有问题。」
　　拉伯库（らぽっく）在听到九重的话后破颜一笑。
　　「真像绯雪桑会说的话呢。——虽然话是这样说，但是对以前一起出生入死的同伴，会不会太薄情了。」
　　「是你先背叛公主的。而且——」
　　「而且？」
　　「公主大人仍怀疑你是不是真的拉伯库先生。」
　　听见那个言词的瞬间，拉伯库富有余裕的表情崩坏，出现一条裂缝。
　　「……是吗」在嘟哝的同时，拉伯库用双手拔出了剑。
　　右手握住的，是最强的剑『绝』。
　　左手握住的，考虑到对不死者作战而用的光属性的大太刀『月』。
　　要来了吗，在九重判断的一瞬间，剩余的七把剑像孔雀羽毛般了在拉伯库的背后展开。
　　『花』，『鸟』，『风』，『梦』，『幻』，『泡』，『影』
　　每一把都是各自拥赋予不同属性，强大的刚剑。
　　「不好意思啊，我可得把握时间。请容我最初就全力以赴。」
　　「——nwu（ぬぅ）」
　　原本只是稀有怪物的九重。虽然通过进化后拥有与普通迷宫主（BOSS)相等的实力，但是在和拉伯库交锋时，更能感受到传闻以上的实力。
　　（译：求助　原句：直接らぽっくと剣を交えたことなどなく、伝闻でしかその実力は闻いたことがなかった。）
　　那个拉伯库先生的逸话——以一己之力打倒那个十三魔将·斑鸠的实力，看来并非空穴来风。
　　自身一人恐怕毫无胜算。
　　——说到底自己只是争取时间，并非真的要分出胜负。
　　（译：原句：どこまで时间を稼げるかが真の胜负か）
　　而自己的召唤力能否抵抗拉伯库的歼灭力，将会是战斗的关键。
　　如果增援——能聚集复数的圆桌成员，即使是他也应该支持不了一会儿。
　　因此才会急於分出胜负吧。
　　那麼，自己就会用尽全力争取时间！
　　「上吧！」
　　遵从九重的指示，巫妖各自施展魔法。
　　首要的是保持距离，绝对不能让他接近……这样判断的九重突然怀疑自己的眼睛。
　　把背上的七把飞剑化为盾牌，毫不在意地突入敌阵的拉伯库，在深入骷髅战士之中的同时，像风车一样挥舞双手的剑，转眼间军人骷髅就像狂风扫落叶般碎散了。
　　而对於攻击同伴而产生犹豫的巫妖
　　「不要在意，马上射击！」
　　在指示巫妖的同时，迅速召唤更多的骷髅战士。
　　在阵中更深处的骸骨蜈蚣的即使能以巨大的身驱抵御拉伯库的双剑，残余七把飞剑仍能断其巨足，使它无法支撑断自己的体重而倒下，最终被拉伯库轻易地粉碎它的头盖骨。
　　——多麼可怕的男人啊！？
　　那麼这招呢!!
　　看著自己召唤的不死者不断被消灭的身影，领悟到死灵军团无法争取时间的九重，与剩下的亡灵巨蝎一起，毅然向拉伯库直接攻击。
　　拉伯库的改变原来作战方法，一边以蜂拥而来的森罗万象的骷髅战士和死灵骑士作对手，一边使三把剑以以交错的轨道飞行。
　　把飞剑的应对交给亡灵巨蝎，（九重）朝拉近和拉伯库的距离，
　　「哈!!」九重以全力放出冲击波。
　　「——chi」
　　受到冲击的骷髅战士马上粉碎，不过，好歹也给予拉伯库某种程度的伤害，痛苦的声音从他的口中泄露了。
　　虽然打算加强攻势，但七剑也在空中绕圈，以惊人的气势放出剑雨。
　　（译：失传多年的万剑诀！）
　　那瞬间亡灵巨蝎马上以身作盾，打算挡下剑雨，不过，它的身躯就像切豆腐一般被切碎了。
　　「——奥义·猝发闪电」
　　「糟糕了!?」
　　然后，拉伯库向为了防御而在一瞬间停止攻击的九重，发动了奥义。
　　「guuu」
　　挥下发出耀眼光辉的剑，雷光追上向后飞行的九重，穿透他的身体。
　　——但是，还没完结勒。
　　只是这种程度的话还能忍耐。
　　因为最强『绝』剑的攻击力加成，一击最多能造成目标的2成HP左右，不过，反过来说也还有两成。
　　(译：原句：1撃でヒットポイントの2割程度を持っていかれたが、逆に言えばまだ2割）
　　而且要施展奥义的话应该需要一定程度的冷却时间，在此能充分挽回劣势。
　　这样判断的九重，随即能明白到自己误解了。
　　的确要放出同一招的的奥义是有著一定的冷却时间，不过，使用不同系统的武器...使出其他的奥义......跟(上一招奥义)的冷却时间是没有关系的。
　　（译：＠SKYWORLD苍穹境界　人渣淳你的系统外技能被中BOSS(?)模仿了)
　　而且，右手的『绝』是大剑，左手的『月』是太刀。
　　也就是说——
　　「——奥义·神速的一刀」
　　强风伴随著切碎九重的身体斩击，把九重吹走。
　　其余的飞剑同时袭来，把九重的HP削到危险领域附近。
　　「这样，已经完结了」（译：原文：これで、决まりだ　求更中二更帅气的台词啊...)
　　拉伯库再次，把右手的『绝』剑举过头顶，在打算(里)给予九重最后一击的一瞬间，如狂风暴雨般倾盆而下的雷击，把他赶跑了。
　　「gaa啊——!?」
　　虽然总算成功抵下穷追不舍的雷剑，但是仍被HP大量削去。
　　——对这个威力有点印象。
　　在感到焦虑的同时，拉伯库的四周忽然变暗了。
　　突然抬起头来，在那里的是，
　　「果然是黄金龙。……还有绯雪桑」
　　目光的所在，在天涯的背上有以仁王般站立的身姿，看起来不高兴并且瞪著这边的绯雪的身姿。
　　（译：仁王立ち　该翻成什麼会比较好？）
　　拉伯库的脸，因为无法压下欢喜和后悔的复杂感情而扭曲了。