　　第十八話　釜中之魚
　　把奥莉安娜皇女托付给卫兵，我紧握着『薔薇の罪人』全力跑上螺旋阶梯。
　　果然能跟上来的人还是没有的——雷乌安是最努力的不过连这边的一半都还没到——数秒就登上了最上阶的时候，见到道路的尽头的厚重构造的门已经开着了，就这样放低姿势，像滚转一般向房间里跳入了。
　　在那映入我眼帘的是——
　　“嘎啊！大小姐这H！！”
　　在背后抱着只有内裤一条的刻薄无情相的中年男人的影郎先生的，不成体统的身姿。
　　“——在做……什么啊！您是！？”
　　虽然反射性地用『薔薇の罪』斩了过去，但（他）纵身往房间深处方向退后而躲开了。
　　在那个瞬间，扑通地，倒塌的中年男人——这个是话题中的那啥主席吧——
　　的土色脸色，怎么看都没了呼吸的样子。
　　可是如果还是死后不久的话还可以复活的。
　　“啊，杀了之后已经过去了30分了，复活是不可能的。大概在这个塔里技能也用不了的样子”
　　用视线扫视了尸体一眼可是，仅仅这样就发现了这边的意图吧，被“请便请便，按您想的一样试试吧”地催促了。
　　虽然令人生气，但又不能放置影郎先生在这把这尸体扛到塔外确认所以，放弃了复活向影郎先生身上集中了。
　　“这是怎么一回事呢？从最初就打算这样利用我可以这样地解释吧？也不会是，和这个大叔发生感情纠葛反射性地杀了这样的结局吧”
　　被怎么说了后影郎先生好像感到困惑般地挠着头。
　　“……大小姐，被先说出了考虑好的借口，就没捏他可说了呢”
　　“委托人是谁！？事到如今才杀掉这个巴疼主席得益的人真的有吗！？”
　　（他）没有正经的对话的打算我是知道的，总而言之为了不要陷入对方的步调而单方面搭话。
　　“大小姐，不是巴疼（バッテン baten）是巴尔登（バルデム barudemu）……只有BA对了哦”
　　“反正是已经死了的人了，名字什么的怎么都好啦”
　　“若无其事的大小姐也真是鬼畜呢”
　　唯独不想被暗杀者的诈骗师这样说！
　　“嘛，姑且作为提示，的确可能没有得益的人也说不定，在狱中客死他乡的话，会有受损失的人这样吧”
　　“……那是，指现在在进行赎金的交涉中的尤丝大公国么？”
　　突然注意到，以雷乌安和卫兵保护着的形式，入口处喘着气的奥莉安娜皇女和阿苏米娜，侍女的莉依娜为止站在那了。
　　——哎呀，为什么要跟来了呢。明明会成为多余的累赘呢！
　　无可奈何只好为了与影郎先生和入口的轴线对上位置而移动身体了。
　　那样的我的意图当然是注意到了吧。『真是辛苦了啊』这般表情的影郎先生苦笑了。
　　“嘛在那一方面有守秘義務，所以揭破可是不行的呐”
　　转向皇女那边，耸了耸肩的影郎先生（说着）。
　　“因为宰相的指示去袭击雷乌安他们没好好地成功，所以契约途中被中止，然后去打工也当然是骗人的吧？”
　　关于包含着确认的我的质问，影郎先生以遗憾般的表情，PATAPATA（パタパタ 拟声词）地在脸前摆手。
　　同时，一副突然想起什么的表情的奥莉安娜皇女向胸口的胸针伸手了。
　　“不不，我不可能会对大小姐撒谎的啊。袭击克莱斯同盟的特使的一行人的事就算了，不过因被那个少爷逃掉了的责任而被沃伦大叔途中解雇的事是真的啊……因此，事到如今虽然没道理但还是要说。托你的福亏大了。然后，以寻找另外的工作为契机而被委托了今回的工作而在窥探着时机（出手）呢”
　　“于是就知道了通往宫殿的隐藏通道之类的了吧——但是那样的话不也可以一个人进行袭击了不是吗？
　　插嘴提出质问的阿苏米娜，一脸苦涩的表情。
　　“关于那个，最初是打算巡视和送餐时用『隠身』跟着的，但是这个塔的消魔术的效果是相当不能小瞧的存在呢，靠近（塔）5米内都会薄薄地透出来所以放弃了”
　　“那样的话就杀掉拥有钥匙的卫兵抢过来吧？”
　　怎么都无法认同般的表情的阿苏米娜用多少像呵斥般的声音训诫着影郎先生。
　　“妳，把人的生命想成什么了呐？那可是无可取代的东西啊。请不要说那种轻易地去杀掉之类的的话”
　　“——那是你该说的吗！！”
　　对雷乌安的呼喊声非常认真地点头同意。
　　“诶，要说。请让我说。那确实自己作为做生意而杀了人。践踏了宝贵的生命。但是因快乐和憎恨，突发性的愤怒等而轻率地夺走生命也好，说着名誉和骄傲这些美辞麗句而去杀的事也都没有过。虽然明白自己没谈论道德的资格，但是作为达成主要目的的手段而去杀人什么的就本末倒置了”
　　“谎（う u）……一股慌臭味——————！”
　　虽然全员都这么想的，但话的内容非常正经表情也很认真，所以变成了难以吐槽的气氛了。
　　是这样的人呢。说的话到底是谎言还是真实虽然搞不懂，倒不如说有种微妙的方针让人不能完全恨起来……。
　　“嘛啊，大概的流程明白了吧。于是虽然拐弯抹角的但和我们一起行动，特意地被收监了，这样么”
　　“就是那样的事呐。我不认为会连屁股洞都调查了后，只有内裤一条地被关进去就是了”
　　因此经常越狱成功了吧。
　　“原来如此呢。那么差不多该做好觉悟了吧”
　　我把『薔薇の罪人』挥了一下。
　　“还是说改过自新来把关于黑幕的全部告诉我吗？”
　　不过这个是不可能的吧——和我想的一样，影郎先生摇了摇头。
　　“虽然之前也说过的，这次的老爷先生的事不能说。大小姐，请您容忍下”
　　“是吗。那么就作为敌对关系，请不要客气”
　　“嘿。都这样了还这么挂心我，真是连眼泪都出来的程度的值得庆幸啊”
　　背后是『现在开始舍弃感情进行撕杀了哟』地说了，正确地汲取了我的话的真意，影郎先生轻轻地垂下了头。
　　然后互相以认真的表情面对面。
　　影郎先生的背后是墙壁，想要脱出的话就要把我打倒或出其不意，除了直面这个牢狱唯一的出入口外别无他法。
　　虽然扫了一眼背后，奥莉安娜皇女和莉依娜的确还是得退后了，卫兵站在那前面，在出入口的地方处有做好了保护的样式的架势的雷乌安。阿苏米娜在他两步（的距离）的后面。
　　如果用这态势的话就不用在意背后能成为影郎先生的对手。虽然技能用不了，但那是彼此彼此。从正面上的抗衡的话，应该是基本势均力敌的。
　　这样地，抢到了先手的果然还是影郎先生。
　　一瞬，注意向背后转移了的瞬间，跳跃后在空中想迎击影郎先生的时候，（影郎先生）脚的脚尖拈着房间里厚重的桌子上的桌布，只靠脚踝的的动作投掷过来了。
　　向眼前猛然蔓延白色的布料，斜着切断了——在那里，已经没有了影郎先生的踪影了，取而代之有几支像手里剑般的直线飞来的笔。
　　反射性地躲开的时候，
　　“——在脚边！”
　　随着雷乌安的提醒，恍然间看到像蜘蛛般的姿势飞奔着的影郎先生在那。
　　“这个”
　　以在空中回转了一圈的势头用『薔薇の罪』斜肩地砍落下来。
　　影郎先生以倒立的形式躲过了那击。此外光凭手臂的力量一口气从那个地方跳跃到出入口处为止。
　　“啧！”
　　体势崩溃的我动身晚了一瞬间的期间，雷乌安打算迎击，轻轻地在空中飞舞起来了。
　　在那个踢脚眼看就要击中影郎先生的时候。
　　“鉄鼠！”
　　从他的胸中光的粒子飞出，变成了一只钢铁色的刺猬一般的怪物了。
　　——影郎先生的从魔？
　　糟了，还有这么一手！这样想着的我和雷乌安都咬紧了嘴唇，影郎先生确信了胜利的那一刹那。
　　“哈利酱，拜托了！”
　　回应阿苏米娜的呼唤，飞出的白鼬般的灵兽哈利，把影郎先生的从魔的鉄鼠在空中捕获了，立即往喉咙咬下。
　　“这么白痴的（んなアホな）！？”
　　哑然的影郎先生的侧腹被雷乌安的踢脚击中了，摔在地板上滚动起来了。
　　轻轻地发出呻吟一边爬起来的瞬间，发出『滋卟斯』（ズブッ zubu）这种钝银的同时影郎先生的胸口中长出了剑的剑尖。
　　不用说的这是从背后贯穿的我的『薔薇の罪人』的刀身。
　　“哎呀……”
　　无可奈何啊这样的表情想回头看身后的影郎先生的心脏部位，被雷乌安从正前方的全力的肘击陷入，被粉碎的肋骨刺停了。
　　全身沾满鲜血而倒下的影郎先生那凄惨的样子，让离远看着的侍女莉依娜以一副苍白的脸捂住嘴巴从螺旋阶梯快步下去了。
　　嘛，普通的神经的话的确会变成那样呢。
　　虽然脸色不好但却没有颠抖的，还留在那里的奥莉安娜皇女的豪迈是特别的吧。
　　我叹了口气后确认了下影郎先生的尸体。
　　HP为0。状态也『死亡』这样的显示着。完全地死了呢。
　　“……结束了吗？”
　　看到了被卫兵保护着，战战兢兢地窥视着房间的样子的奥莉安娜点了点头。
　　“是呢。……结果，只有刚才的口供，可是没有确保到宰相袭击克莱斯的密使的证言”
　　“如果是那样的话请您放心吧。这个胸针变为了记录装置，刚才的证言应该被记录下来了。有这个的话就足够了”
　　皇女自信满满地把手放在胸前的胸针上。
　　说起来魔導具的话在塔里也可以使用呢。原来如此，毫无破绽呢。
　　“还有关于巴尔登就说在狱中病死了这样说，也可以请大家帮忙保守秘密吗？”
　　奥莉安娜有点慌张般地看着在场的全员的脸叮嘱到。
　　没想到隔离在王宫内的他国的人质被暗杀掉了，这是嘴巴裂开了也不能说出的事情吧。这是理所当然的考虑吧。
　　并且，虽说是宰相派寄存的行李，却让那死掉了，这样的事情会成为污点所以对她来说这是双重的苦难这样的吧。
　　当然，全员都点了点头。
　　“还有关于这个暗杀者的遗体，想和刚才的证言结合在一起作为证据物件——虽说只是从脖子以上而已——来对待，但是关于这方面是不能强迫的，所以交给公主陛下去判断了”
　　嘛这是妥当的判断呢。就画像和声音记录的话（说服力）就比较弱的呢。想和处断了的的头凑成一套吧。
　　“无妨哟。即便死掉了还能有什么用的话就拿去用好了。嘛，如果可以的话身体的那方面不是丢在野外，而是在哪里能做个墓的话就好了呢”
　　关于我的提案，奥莉安娜皇女用力地点头答应了。
　　“我明白了，不过果然还是不能公开，遗体埋葬后会与您联络的”
　　“啊，拜托了哟”
　　嘛，给墓献花的程度的话还是想供奉的呢。
　　……说起来，我死后也被埋葬在哪里了吗。
　　嘛，虽然想相信在事故发生之后在现场花一朵左右的还是有的…不对，事到如今怎么都好吧。
　　“之后的处理会在这里进行的。能请大家再一次回到离宫那吗？”
　　“是呢。这种血腥味满满的地方是不想久留的吧”
　　点了点头，跟在皇女的后面我也离开了房间。
　　雷乌安也用自己的手为同伴报仇了感受满足了吧，闭上眼睛叹了一口大气后跟阿苏米娜走了起来。
　　在正准备走出房间的时候，想对影郎先生的遗体说些什么地犹豫了，但因什么都没浮现出来所以无言地离开了那里。
　　◆◇◆◇全员都走出塔外了的不久后，影郎最初进入的牢狱的门慢慢地打开，从那里一个侍女姿态的女性走了出来了。
　　虽然穿着的东西是和刚才为止还在一起的莉依娜是一样的东西，但是里面则宛如他人——不如说甚至不是人类，长耳朵，是一个金绿色的头发的精灵族的女孩。
　　那个精灵再度窥探周围的情况，确认完全没人的气息后快步攀登螺旋阶梯去了。
　　确认了最上阶的特别隔离室的里面的情况后，边浮现出夹杂着嘲笑的冷笑边对影郎的尸体觉得很肮脏般的，用脚尖踢成仰面朝天，从不知道是哪里取出有着精致的雕刻的瓶，向陷落的心脏部位把瓶的内容物随便地撒上了。
　　一瞬间，影郎的身体像映像的倒带一般地被修复了。
　　“——呼……”
　　复活了的影郎大大地深呼吸着，然后蓦然地活动了上半身。
　　“真不愧是高价的氪金道具的复活药呢。了不起的效果呢”
　　内容物使用完的同时作为本体的瓶子也消失了，两手空下来的精灵少女耸了耸肩。
　　“是阿茶雅（アチャ a chi ya）大姐吗。给您添麻烦了，很抱歉”
　　“说的完全没错呢。因为你慢吞吞的，所以途中『模仿卡』的有效时间都快到了，为了蒙混过去可辛苦了啊”
　　“是那样吗。对了，从那套衣服来看阿茶雅大姐伪装成的是，我想是那个皇女大人的侍女，不过在哪里对调的呢？”
　　“啊，中途明明要去叫卫兵却是一个人，就在那个时候刷的一下呢”
　　听到这些，影郎的表情稍稍地变暗了。
　　“……杀掉了吗？”
　　“嘛呢。尸体的那方面连骨都没留地让从魔吃掉了，所以觉得暂时能蒙混过去吧。要不以今天的事情而受到打击了为理由退职也可以呢。这些事情是你擅长的吧？……嗯。什么哟，难道说刚刚的演说不该会说是认真的的原因吧，暗杀者先生吗”
　　“……。在现场确认的卫兵来之前赶紧逃吧。那个东西在哪里也明白了，钥匙也到手了”
　　“很好呢。那么，然后为了让绯雪酱发现不了你不做些准备工作先的话可不行呢”
　　然后那个被称为阿茶雅的精灵从裙下的收纳空间中取出了，影郎的衣服，和影郎很相似的男人般的尸体类似的东西。
　　“连那种东西都准备好了吗？”
　　影郎用平常的样子边换着衣服，边用总觉得有些不高兴的表情询问着。
　　“当然了。既然要做的话就要做得彻底点才行”
　　精灵少女一边说着，“就是这样的东西了吧”一边以一脸坦然地往尸体制作刺伤和打击痕迹
　　大概满足了的状态的时候，
　　“那么就，快点回去吧，还有下个工作呢”
　　背着包催促着影郎了。
　　“……是”
　　赶紧离开了房间的她接着的是，往出入口踏出脚的影郎，用和刚才的绯雪相似的表情回顾房间，叹了一口气跑了出去。