　　本应在西部的阿米提亚共和国首都亚拉市的冒险者乔伊，却在需绕大陆版周才能达到的、中央部南侧的克莱斯自由同盟国首都威利蒂的冒险者本部出现了，比起这偶然的相遇，我却更对乔伊竟带着同龄女孩一事感到讶异。
　　米娅小姐呢？！这个负心汉看到更年轻的孩子就见异思迁了！？
　　把附着着这种谴责之意的狐疑视线投过去之后，乔伊先是和女孩视线交望一眼，而后马上慌慌张张地大幅挥动起双手。
　　“——不、不是这样的！请不要误会，我和这家伙之间什么也没发生过！……听我解释下好吗？”
　　“哼。还有开辩的余地的话姑且就听听吧。”
　　就当是为了米娅小姐好也得听听才是。除此之外，他说的什么误会呀、什么不是这样啦，有些让人摸不着头脑呢。
　　“师傅~~，说和人家什么都没有发生过什么的，太过分了唷~~”
　　或许是比较怕生的类型吧，那个女孩把半边身子都藏在乔伊背后，轻声发出抗议。
　　…说起来，为什么呢。这孩子明明身高和我差不多的说，却拥有着强调某一部分的特定特征的身材呐——具体地说就是胸部（欧派），那是什么罩杯啊？那个？
　　虽说外面套着魔法师风格的法袍，但底下穿的短衫的胸口部分几乎要被撑爆了一般。明明就那么一副短小身板，却拥有如此夸张的胸部，真是副下流的身材……
　　是吗，原本就感觉那家伙对米娅小姐的心意很迟钝来着。是胸部吧，是胸部对吧？！这个庸人！！
　　这样想着不由得连我也嫉妒起来了……嗯，从朋友的立场上来说他能够交到这样的女朋友本该要率直地祝福他们才是，但对象是这种巨乳的话总感觉在感情上无法接受呢！这边也……虽然偶尔会碰下自己的，但那却是完全无法让人兴奋起来的大小。早知会这样的话，当初就把自己捏得再丰满一些了呢……不过最近也才刚刚增加了两厘——不对。
　　我把早就歪到一边了的思考方向拉回正轨，而后重新正视起乔伊。
　　顺带一提，克洛伊小姐和天涯他们是察觉到气氛的骤转了吗，一个个都挪到了稍远一点的位置上。现在是我端坐在公会的沙发上、而乔伊君他们则站在我对面的这么一幅构图。
　　“……总之先坐下吧？一直杵在那儿会累的吧？”
　　一经催促，乔伊忙慌慌张张坐在了我的对面，而那位少女则紧紧贴着乔伊坐在旁侧——然后挑衅一般（译者：原文挑発的，感觉和人物性格不相符，但真的没有其他义项了）地冲着我上翻了一下眼睛，为什么？我觉得这次应该是初次见面才对，是不小心撩起她的不快了么……是那个吗？因为我总是瞄她的胸部让她觉得不舒服了吗？
　　不知为何，乔伊慌慌张张地拉开一拳左右的距离，而后又把自己的佩剑解下来放在中间隔开了两人。
　　是很重要的事情吗，乔伊把“只是”这两个字眼重复了两遍。（译者：引号引出的内容只有孤零零的一个“だけ”，完全不知道什么意思。）
　　“……初、初次见面，我是乔伊师傅的弟子菲欧蕾(フィオレ)。”
　　“初次见面，我是乔伊的朋友绯雪——师傅是？”
　　对于我的问候，乔伊嘟嚷着“友人吗……”一下子颓丧下来——如果说是交心的朋友会比较好吗，像某位轻浮的大将一样——而对于我的确认，则“不对不对”一般地皱起了眉头。
　　“只是这家伙的自说自话而已。我怎么看也不像是伟大到能教导别人的人吧？”
　　“是吗？上次不是说了‘工作不是玩笑’，‘要把生命放在首位考虑’之类的、相当漂亮的说辞嘛。”
　　“……我对你说过这种话吗？”
　　
　　……
　　“啊啊啊啊，那，那个——我前段时间从迦鲁德会长那儿听说过你这样教导新人的事情哟。”
　　总之是说出了这种糊弄人的言辞，而乔伊则紧紧地皱起了眉头。
　　“休那个时候的事情吗……迦鲁德先生意外地是个口风不严的人啊……”
　　对不起，迦鲁德会长。因为我的随便行事而使得你在乔伊心中的形象变坏了。
　　对于处在遥远天空下的迦鲁德会长，我在心底诚心实意地道出抱歉。
　　……说起来，为什么还没有发现真相啊，真是的！
　　“请不要这样说！师傅是我的救命恩人，也因此我才把师傅当做榜样，立志要成为伟大的冒险者的！”
　　无论如何也不想在这一点上退步吗？菲欧蕾用依然怯懦的口气及意外强硬的措辞坚定地做出了否定。
　　是这种目标呀。我觉得还是停下来比较好。
　　话说起来，虽说不怎么在意来着，但她只要做出幅度过大的动作那个就会剧烈晃动起来了呀……
　　“救命恩人什么的……作为冒险者同僚又相互搭档的话，救下你是理所应当的吧。只是那个时候我就在那附近而已，无论是谁也都会做出同样的事情喔？”
　　乔伊虽然是以理所当然一般的感觉爽直地说出来了，但实际上，能在那种紧要关头毫不犹豫地出手的人也算是凤毛麟角了。
　　不过，嘛，多少搞明白了一些。可能是吊桥效应也说不一定，总之是对在危难之际对自己伸出援手的乔伊心生憧憬，这个胸部……不对，菲欧蕾就这样不请自来地、成为了乔伊的弟子了吧。
　　“大致上的缘由我已经明白了。话说回来，你们为什么会出现在这儿？旅行吗？”
　　“不，因为护卫委托而从阿米提亚那里同称魔道帆船来到这里了。毕竟这次的募集条件为‘会游泳的人’呢。在亚拉那儿并没有多少会游泳的人，因为我是从海边的村落出生的，所以对游泳很拿手，因此才被选中了呢——然后，这家伙是魔法师，因为其存在本身就很珍贵，所以才被许可跟来。”
　　哦？有令人意外的特长和气魄呢。
　　“啊咧？那回去的时候怎么办？魔导帆船的护卫是往返的吗？”
　　“不，是单程的。”
　　乔伊立刻就摇了摇头。
　　“那么就要自费回去咯？虽然我并不知道详情，但那样的船的票价不会很高吗？”
　　“嘛，虽说最差的情况下可能要自费回去，但姑且还是有能够指望的返程方法的。”
　　似乎有切实的自信一般，乔伊轻松地笑了笑。
　　“所谓的‘指望’是？”
　　“地下城哟。最近在附近发现了的地下城的十层有转移魔法阵，有这样的传闻呢。我的魔力印记（pattern）已经在亚拉的转移魔法阵登录了，如果顺利的话，说不定就能这样返回亚拉了呢——我是抱着这种想法来到这儿的。”
　　“啊，原来如此呢。”
　　我是普通地把存档点设定在了空中庭院，无论身处何地都能轻而易举地回去，能进行简易地储存&返回的，个人用【传送石】这种标准装备也有准备多个，所以能很轻松地使用转移魔法来着，但在这个世界中，转移魔法却是作为史前文物（译者：原文为欧帕兹）般的存在，仅仅是偶尔在古代遗迹中被发现的程度。
　　顺带一提，如果移动了转移魔法阵的话会导致坐标错乱而致使魔法阵失效，所以魔法阵的利用形式就变成了“在有魔法阵的地点建造城镇”。
　　当然，无论在哪个国家魔法阵都会被严格管理。比如说从A地点转移到B地点的情况下，在转移之前先在B地点记录本人的魔力印记是必须执行的步骤。
　　所以，虽说是要从A地点支付高额的使用费转移到B地点，但如果是没有登记的人或许可被取消的人则不能进行转移。根据情况的不同，甚至有可能会被卷进时空的夹隙，从而无法回到现世，是以相当程度的风险博取高回报的手段。而这次乔伊事先在亚拉进行记录，目的在于利用地下城内无人管理的转移魔法阵回去的样子。
　　虽说乍一看是个尽是好事的计划……
　　“……乔伊，你有过下地城的经验吗？”
　　对于这个问题我非常在意，因而就此问了出来。
　　“有哦，亚拉附近的古代遗迹，我有下到过十八城附近，嘛，虽说是跟着临时的队伍进去的。”
　　啊啊，果然是这样啊。我在内心中抱头苦恼了起来。
　　那里的地下城以前被我和四凶天王破坏过一番，大规模的——实施了如同字面意义一般的魔改造后的结果，二十层位置还是能够让新手活命的程度，那之后以每十层为单位分别把难度提升为面向内行人、面向老手、面向一流冒险者的程度了。顺带一提，如果是SOLO的话，身为S级冒险者的稀人也无法CLEAR 58层，从而撤退了（最深为70层）。
　　在那个地下城中只能闯到18层，并且还须得组队才能达到这个程度，只能说明乔伊在下地城方面是个不折不扣的新手。
　　那个被发现了的地下城的难易度虽然尚未可知，但凭这两人的话，大概无法CLEAR吧。
　　“嘛，我们再怎么说也不是单单凭籍两个人就对未知的地下城发起挑战的笨蛋，所以是为了找到可以让我们跟着一起下地城的队伍才来这里的。”
　　啊，看来还没有笨到那种程度呀。
　　“没想到，竟然会在这里见到绯雪呀。话说回来，绯雪你又是因为什么出现在这里的？”
　　“我是来这里探讨工作上的事情的哦。”
　　“……诶？连这种地方也有工作吗？你也真是够呛的呀。”
　　“嘛，也是自己的国家的事呢。”
　　这句话不禁让菲欧蕾露出一脸惊诧莫名的表情。
　　她つんつん地拉着乔伊的袖子，压低了声音发出提问。嘛，对吸血姬的听力来说，是可以毫不费力地完整听见的。
　　“…… 那个，师傅？绯雪小姐她，就是师傅经常挂在嘴边的那个女孩吧…？明明看起来并不是兽人，为什么要说这里是自己的国家呢？”
　　我觉得有疑问的话直接问我也没什么的，想来应该是相当认生的人吧。用普通的第三人称代词“她”（彼女）来称呼呢。
　　“——不！不是的！不要贸然下定论啊！
　　‘自己的国家’是那个，绯雪是比格拿特先生还要伟大的人，是皇帝或女帝一般的人物，我觉得她是以‘这是自己的东西’之类的想法说出来的呢。”
　　“…哈啊？这个样子？？？”
　　嗯，我觉得是一番让人完全不能理解的说明呢。在这里玩水户黄门游戏也不是什么有意思的事情，所以我决定就这样放置了。（译者：水户黄门是日本著名的思想家及教育家）
　　话说回来，乔伊依然是想一口气下到地下城里的样子，但在眼前有胸部——基本上，是有女孩子活生生地死在眼前头而视而不见的话实在让人过意不去呀。首先，就是已经丢掉了的男人的部分在作怪呀。（就算早就已经丢掉了但心理还是无法完全改变）（译者：此处依然是在两段正文间用破折号引申出一段内容的文法，译者表示实在受不了就改成括号了……）
　　10阶的程度对我来说应该是轻而易举，就算只是偶尔插下手帮个忙也不坏呢。