　　克洛伊大姐的再登场。
　　————————————
　　克莱斯自由同盟国暂定首都威利蒂（ウィリデ）。
　　原本就是条大河的威利蒂斯（ウィリディス）河的河口附近，曾有着20000人规模的水运城市。但伴随着克莱斯自由同盟国的成立，马上升格成了暂定首都，议会啊、各种公会啊在弹指瞬间便即落成——建材由真红帝国提供，阿米提亚共和国派遣人材进行协助——在形式上，能够作为“首都”的体载算是勉强做出了个模样出来。
　　那个港口，则正在让地处遥远西方的阿米提亚共和国运载着谷物等物资的大型魔道船入港。
　　在下了船的乘客、乘务员、商人们的注视中，兔人族的冒险者克洛伊为了不逾过约定的时刻而稍稍加快了脚步。
　　“师傅，没事吗？总感觉你摇摇晃晃地来着？”
　　“没关系，只是总觉得地面在摇动而已……还有，请不要再称呼我为‘师傅’了。”
　　“诶？但是，师傅就是师傅呀…？”
　　在前面走着的、让人感觉似乎还是十代中半的组合——从谈话内容来看，似乎是大型魔导帆船的乘客吧——越过了他们，克洛伊朝着作为目的地的威利蒂冒险者公会本部进发。
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　克洛伊进入威利蒂最坚固且引人注目的三层红砖建筑——冒险者公会本部的玄关后，马上就找到了目标人物。
　　再怎么说公会内所有人的视线都集中在了那个人身上，所以是必然会朝那儿看过去的态势——不，就算仅仅是在街上擦肩而过，也不得不被其夺去视线吧。在那端坐着的就是拥有这种熠人眼目般的气质和美貌的人物。
　　“呀，呀，不好意思呢，劳你一路舟车劳顿至此了。”
　　一边轻巧地打招呼一边露出笑容，轻轻挥着纤弱的手臂打着招呼的少女——那便是人众皆知的真红帝国国主绯雪——因那副身姿而在心底发出盛大的惊叹，正当克洛伊想单膝跪地行礼的时候——
　　“啊，请免礼。随便地坐下就好，大致上在这种地点还并不是那么显眼。（译者：意思是周围的人没发现她的身份）”
　　于是，当做没看见这个巨大槽点的克洛伊，总之是在简单施了一礼之后坐到了对面的沙发上。
　　在绯雪的身后，则有着完美的、穿着着燕尾服的金发金瞳的拥有出奇美貌的男子，以及白金色头发、同样美得不似人类的女仆站立着。（译者：给我断句啦！！）
　　被那两人簇拥着坐在中间，穿着奢华的黑色蔷薇礼服的黑发女主人，便是把太阳和月亮征服的黑夜，又或是蔷薇的化身吧。
　　考虑着那种“毫无文采可言的散文一般”的事情的克洛伊，光论外表的冲击力的话，她那愈过两米且被经过充分锻炼过了的肉体，在某种意义上也散发着不逊于绯雪的存在感。
　　“那么，不好意思，我就单刀直入了；那件事情你已经充分调查过了吗？”
　　对于那个问题，克洛伊摇了摇头。
　　“我跟随着那个商人一路追到了接近森思路那领的位置，但他的行踪却在哪儿戛然而止了。以前的时候姑且不论，那个地方现在是不允许兽人冒险者入境的。进一步的调查对于我来说实在是力难从心。”
　　那个口气严厉的金发美男子（译者：“口气严厉”的原文为“伝法な口调”）——天涯一下子蹙紧了眉头；其实在最初给自己带来委托时——“像我这样穿着无礼的衣服大摇大摆地走动的女人，可能会让公主大人不舒服也说不一定。如果这样也没关系的话我就接受”像这样推脱了，但绯雪却爽直地应承下来。因为那件事才总算是让他把辛辣的言辞捺在了喉咙里的样子。（译者：可怜的天涯，明明是唯一能够刷存在感的机会www，以及连这种机会都没有的更可怜的刻耀……）
　　但绯雪那一边，却像是对此感到很佩服一般，用无奈的表情看着克洛伊。
　　“以那个影郎先生为对手，还能一路追到那里，真是厉害呀。”
　　语毕又换着胳膊陷入沉思。
　　“话说回来是森思路那呢，还是帝国呢？无论是去了那边能都说得通，难说得紧呀。”
　　“嗯，那个人会更进一步地深入腹地……也无法排除这种可能呢。”
　　“嘛，想得太多就会变成没有根据的胡乱猜疑了，就暂且考虑到这一步吧——谢谢，承蒙你的鼎力相助，克洛伊小姐。”
　　“被绯雪陛下道谢，以及被用“さん”称呼还真是让人不好意思呀。”
　　如同自己所言的一般，克洛伊以娇♀羞的模样露出微笑。
　　“不，对应该给予敬意的对象施以这种程度的礼待不是很普通的吗？”
　　略微有些讶然的绯雪感觉很不可思议一般，轻轻歪过脑袋。
　　“能够做到这种伟大的事情，是您独有的特征呀。”
　　思考着这种事情，克洛伊的笑容愈见深邃了。
　　“说起来，克洛伊小姐是到达了森思路那的国境了吧？那边是如何一副状态？”
　　“啊”——似乎想起了什么，克洛伊大幅皱起了眉头，同时说道：“简而言之，那是无法地带。”
　　“哎呀，嘛……那么夸张吗？”
　　“掠夺、暴行、放火虽说是战争中的常事，但没想到（译者：森思路那）会是那种程度的惨败呀。到恢复国家机能为止还需要花费三至四年的时间吧。”
　　一下子抬起两只手掌，克洛伊夸张地耸了耸肩膀。
　　“呼嗯。本当帝国作为世界最大的国家，应会以文明点的方式进行支配，却未及料到行事风格依然与强盗之流无异呢。”
　　绯雪以失望的口气发出叹息。
　　“嘛，毕竟是和帝国对立多年的、让帝国恨入骨子里的对象呢。而且也不是皇帝的亲征，所以也就对底下的暴乱视而不见了。”
　　“嗯？皇帝不亲自参与到战争中吗？我们这儿通常都是由我来带头打架的来着？”
　　“兽人族也是这样的哦。毕竟人类的那些家伙是由在战争中站在前头都不敢的胆小鬼当头领的呀，该说是难以理解呢还是——特别是现在的帝国的皇帝什么的，别说战争了，甚至在国内都不能好好地在公式性的场合出席，到底是这么样的一个胆小鬼呀……”
　　对于克洛伊那以从心底感到轻蔑一般的话语，“啊，原来如此”地接受了的绯雪，附和着点了点头。
　　“那么……”
　　“有何吩咐？”
　　“哎呀，其实我们在数日前收到了来自葛洛伊奥尔莱帝国的信函呢。”
　　克洛伊的视线不禁有些闪烁。
　　虽然被轻巧地说了出来，但一想到在这个场合不知会被谁听见，就总有些放不下心的感觉，克洛伊不由得反射性地环觑了四周一圈；虽然有几名看着这边的人，也仅仅是远远眺望着这边而已，还好没有人站在会听到谈话内容的位置。
　　——倏乎间，克洛伊看见了先前在来这里的中途遇见的组合同样进到了公会内，但却并没有特别的地方，姑且可以做出没有问题的判断，克洛伊再次把视线落回了绯雪那儿。
　　嘛，内容该说是在预想之内吧，是关于旧克莱斯=森思路那联邦的国境该如何确定的文书呢。
　　“原来如此。”
　　若是在图谋这在这个时期进行接触的话，就只有这一招了吧。
　　“那边似乎是派宰相前来的样子，这边则是被指名了克莱斯自由同盟国的代表呢。”
　　“啊啊，那个男♂孩……啊不对，是少大酱呢。”
　　想起了那曾作为自己的交♂手♀对♂象的雷乌安，克洛伊的嘴角泛起微笑。
　　“嘛，这不是相当妥恰的安排吗？”
　　“是吗。我以‘就算直接进行元首之间的对谈也没关系’的内容送去了回信。但那边却郑重地拒绝了呢。是不是有什么意图呢，是不是觉得时期尚早了，之类的做了好多考量来着，但似乎只是单纯地因为那边的皇帝是个neet家里蹲的样子呢。”
　　绯雪呀累呀累地摇着头。
　　“嘛，说是皇帝也不过是个傀儡吧。实际掌权的是宰相的样子，要进行有建设性的谈话的话，宰相那边似乎要好很多。”
　　“唔嗯。那么就在雷乌安进行交涉时偷偷跟在后面吧。”
　　对此，天涯终于还是无法坐视不管，奏上了谏言。
　　“公主，那种行为实在太过轻率。对方说到底也不过是宰相程度的下等人。即便只是非公开的会谈，公主如果直接参加了的话也会因采取了不恰当的行事手段而被轻视的。”
　　克洛伊也对此表示赞同。
　　“正是如此。事关国家的威信，公主须得再高傲强硬一些才是。”
　　“真是麻烦啊……那么就不发言，偷偷变装成侍女之类的、跟在雷乌安后面观察对方怎么样呢？”
　　这样的话就没问题了吧？虽说明显地以这么一副模样挺起了胸，但连转圜的余地也没有就直接被克洛伊否定了。
　　“……不，不行的。公主大人对自己有多么引人注目一事完全没有自觉。恕我直言，您无论是作何打扮都如同混在砂砾中的宝石一样引人夺目。”
　　“嗯”“嗯”地，天涯和命都也连忙在一侧点头附和。
　　“是这样吗？”不怎么能接受的竟然还是本人。“之前在偷偷跑出去玩的时候也遇到类似的情况来着，但没想到真的会这么显眼呀。”
　　“偷偷跑出去玩？您一个人，真是有够胡闹的！”
　　比起佩服倒不如说惊讶占了大部分，以这样的口气发表感想的克洛伊又再度博得了天涯和命都的赞同。
　　“不，说是一个人，其实是和认识的冒险者在一起的，啊，正好就与那边那个年纪相……啊咧？”
　　绯雪的手指所指向的方向，站立着刚才进到公会内的组合中的一人——会被认为是十代中半的，不起眼的少年——正好是刚在柜台那儿办完什么事抬起了头的当口，偶然看见了这边。
　　那双眼在捕捉到了绯雪之后，少年在一瞬间摆出了一副看见了幽灵一般的脸，在理解了那并非是幻影或容貌相似的其他人之后，以眼睛和嘴巴几乎完全撑开的状态，用全力发出了惊呼。
　　““为什么会在这？！！！””
　　绯雪和少年的声音同时在公会内响彻起来。
　　
　　
　　抱歉……这一回明明很短的说，结果翻到了现在……拖沓地有些严重呢。
　　姑且在早上之前还会再放出一回的……
　　