　　第八话　雨天决行（~：雨天决行意思就是风雨无阻）
　　天气终于开始变得奇怪、来来往往的行人都没把周围的状况放在眼中、想着赶紧把要办的事解决、宛如身处火灾现场一样的在大道上毫无秩序地来回走动着、最后终于使马车一步都动不了了。
　　「喂、要磨磨蹭蹭到什么时候啊！」
　　性急的随从人员从窗户中探出脸来呵斥了车夫、车夫以懦弱的态度pekopeko地低下了头。（~：ペコペコ，连连点头的意思）
　　「…十分抱歉。行人实在太多了、怎么也无法动弹。――那个、我想干脆走小道会比较快吧……」
　　呿地砸了一声嘴的随行人员、说了句「怎么办？」询问起雷乌安。
　　「没办法。总不能更进一步的迟到了吧。――走小道吧」
　　隔着窗户向车夫这么说后、车夫「是。不过因为路况有点不太好、我想多少会有点摇晃。请好好抓紧吧」地这么说道回应了。（~：这里车夫的回应是へいhei不是はいhai）
　　――原本就注意着吧。瞄准了不久后人潮中断的瞬间、马车转了个将近90度的弯、进入了细细的小路。（~：语死早，前面一句是说原本就盯着人潮中断的机会的意思。话说90°什么的难不成是马车漂移？）
　　「噢dododo???」
　　这时放在『小小绯雪酱』身边的藤篮子――乘马车前就一直抱着的行李――在马车地板上滑动起来。
　　慌慌张张的绯雪没考虑现在的身体大小就用力摁住了拿篮子的手、结果反而被那个重量所摆布一起滚了起来。
　　「――噢do」
　　雷乌安立刻将其连篮子一起用双手轻轻抱到自己膝上。因为是人偶、所以不是甜甜的体香而是香水的气味搔弄着雷乌安的鼻子。（~：也就是说绯雪本人会散发体香？）
　　「呀哎呀啊、谢谢。真是得救了哟」
　　绯雪天真无邪地笑了起来。
　　其笑容与绯雪本人的笑脸所重叠、不知为何胸口的悸动大大跳起了一次。
　　因为此事、感到微妙的罪恶感的同时、也特意做出平时的态度询问道。
　　「没、没事、虽然也不是什么大事。不过是什么啊、这个行李？」（~：い、いえ翻不出感觉呢= =感觉没、没事就是最好的了= =）
　　因为和大道相比路很窄、道路也没有铺装、车内就像车夫说的那样相当摇晃。
　　为了不掉下来而抱着绯雪人偶的雷乌安、因为周围温暖的视线而感到羞耻的同时扭开了头。
　　「这个？最近开始养的宠物辛酱」（~：シンちゃん，我不擅长取名字所以就这样吧（所谓人如其名啊→_→）帅气的名字就交给接前面的坑的人去想吧）
　　一边说一边打开篮子一侧的盖子后、从中露出了茶色动物的脸。
　　「……这是挖苦吗」
　　看着那个动物――让人觉得还是个孩子的小狮子、身为狮子族年轻族长的雷乌安变成了半睁眼的状态。
　　「不、并没有什么深意就是啦、这孩子相当聪明哟。――来、手」
　　一脸可疑地看着伸出来的绯雪人偶的红叶般的手的小狮子、pakuri地咬住那只手mogumogu着、知道不能吃之后吐了出来。（~：pakuri可表示一口咬住，mogumogu就是咀嚼的声音啦）
　　「……好厉害呢、看上去脑子很差呢」
　　「不不、这正是辛酱的厉害之处、这能马上从痴呆状态恢复回来的临机应变啊！这才正是他人他人望成莫及的聪慧啊！」
　　是吗、这不只是笨而已吗虽然车内全员都是这么想的、但十分明智地无人说出口来。
　　这时、马车突然停车、呜啊地一声全员都被从坐席上弹飞、在狭窄的车内身体撞在一起、又或是撞到前面的座位而疼痛地呻吟着。
　　雷乌安虽也因惯性而使得腰部浮到空中、但通过用力顶住双脚、总算是成功保护住了自己的身体和手臂中的1体和1匹。（~：基本上人形的东西单位都是体啦，像是机器人什么的）
　　「在做什么――」
　　刚才怒斥了车夫的随从人员、一边因疼痛而皱起眉头、以便再次从窗中探出脸怒斥道。
　　「十分抱歉。因为有个站在道路正中间的行商人。――喂、还不快让开！」
　　能够听到车夫的怒吼声。
　　「……你说行商人？」
　　对那个单词起了反应的绯雪的急迫的声音从手臂中响起。
　　「那是、黑发细眼的男性吗？」
　　「哈？哈啊、是这样没错……」
　　从窗户探出脸的随从人员回应道、绯雪大大地睁开了眼睛。
　　「快逃！不赶紧丢下马车逃跑的话、会死的啊！！」
　　刹那间、拼死的叫喊在车内回响、全员都为此愣住而面面相觑。
　　「――那个、那是什么意思…」
　　与代表无法跟上事态发展的全员、再次询问的雷乌安相对、一脸急躁――然后、以染上了绝望的表情望了回去的绯雪。
　　「……不行了。已经、来不及了……」
　　正想再次询问咬住嘴唇的绯雪之时、马车的门被从外侧轻轻敲响的同时被随意地打开了。
　　「おばんでやんす～。今天这还真是让人讨厌的天气呐、终于还是开始下了啊」（~：第一句话真心看不懂，估计是某个打招呼的奇葩变种）
　　一边这么说着一边拍掉身上的雨滴、行商人风格的青年、像进入熟人家中一样的自在地、从马车的门外把脸探了进来。
　　是人类族吧。感觉就算与他遇上谈过话也不会留在记忆中的、没有存在感到不可思议的程度的那个青年、瞥了一眼因意外的闯入者而哑然了的车内的情况、举起了轻轻戴着的帽子
　　「我就擅自打扰了。今天因工作上找大家有事而前来拜访」（~：我就擅自打扰了原文是胜手にお邪魔させていただきました）
　　「什么啊、你是……？」
　　「……影郎桑」
　　青年――影郎看到雷乌安抱着的『小小绯雪酱』、微微睁开了其细眼。
　　「难道说、是大小姐吗？感觉、非常可爱呢――不不、平时也是最可爱就是了、改变形象吗？」
　　「……你的熟人吗？」
　　「之前说过的暗杀者就是他哦」
　　『什――！？』
　　在面带怒容的大家面前、影郎微笑着点了点头。
　　「大—家—好。虽说正业是载歌载舞的商人、但作为副业也在做暗杀者。因为今天是打工、所以我想大概只会是短暂往来就是了、大家请多关照」（~：正业那里我没看懂，原文：本业は歌って踊れてベタも涂れる商人ですが）
　　zoku！――本能的感到恐惧、雷乌安立刻抱住绯雪（＋小狮子）、以用背部撞击的形式、打破了反对侧的门飞出到了马车外面。
　　视角边缘瞥到车夫倒在了泥泞的地上――刹那间、马车从内部四分五裂的爆散开…不用说也知道、呆在里面的同乘者们也是同样的命运、降下的雨中、赤红的鲜血飞沫一瞬间绽放开来。
　　「小心线和针！」
　　连悲伤的闲暇也没有、绯雪所注意之物便改变了、忽地凝目细视的话、勉强可以确认到空中有数根像倾斜的线一样的东西、朝这边飞来。
　　「――咕」
　　总算躲了过去后、身后民家的石墙被干脆切断崩塌了。
　　「大小～姐、请不要太过暴露我这边的意图啊。――还有、果然下雨可不行啊～。钢丝的轨道都彻底暴露了啦」
　　一边自在的展开着远比头发还要细的钢丝的同时、影郎发着牢骚。
　　仿佛是在以影郎为中心画圆一般、雨滴在空中被斩断的一瞬间钢丝虽浮现出弧状、但也太过于仅仅一瞬。这是正因是雷乌安才总算能够反应过来的可怕的攻击。
　　「嘛啊、反而是针混在了雨滴中成功变得不那么显眼了就是啦」
　　「……咕」
　　像是在回应那句话一样、雷乌安将刺在左肩上的数根针一起拔了出来。
　　身体有一种发热、发麻了一样的感觉。毫无疑问是涂了毒吧。
　　「!!等――不要再管我们了、快逃啊！」
　　「不～、我觉得不行哟～」
　　突然注意到时、影郎桑已经近在眼前。其右手握着匕首、刀锋的朝向笔直地对准了雷乌安的心脏。
　　「那么、再见了」（~：影郎兄说人话行不，这里用的是ほなhona还好，你上面说的一堆什么玩意）
　　干脆的挥动了匕首、的一瞬之前――
　　「震夜（しんや）！」
　　以回应绯雪的叫喊的形式、其手臂中的小狮子咆哮起来――同时放出了彩虹色的光。
　　「什、什么啊?!」
　　赶紧退后一步拉开距离、护住眼睛的影郎面前、鲜艳的光消失了――而且、蜷缩在地的雷乌安和绯雪人偶他们也像烟一样地消失了。（~：不知为何这里退后一步用的还是バックステップ，应该不是技能吧）
　　「传送石？不对、那个应该只有玩家才能用才对。……虽然不明白是做了什么、但应该毫无疑问是大小姐所为吧」
　　然后他注视着沾了血的匕首的尖端、叹了口气。
　　「有受了重伤的手感、也中了毒、话虽如此但因为没有尸体所以是生死不明吗。这看来是要被骂了呐」
　　◆◇◆◇
　　那里是让人觉得是有点像是森的林的感觉的地方。（~：自行断句去→_→还有森和林是两种东西）
　　像是被草丛所掩埋一样伏倒着的雷乌安、感觉到脸被舔舐的zarazara的触感、还有有别于雨的有点温暖的液体、朦胧地睁开了眼。（~：ザラザラ是形容粗糙的，像舌头什么的）
　　眼前坐着绯雪称为「辛酱」的小狮子。
　　看来是这孩子在舔自己的脸。
　　「……得救了…吗？」
　　虽然想坐起身子、但似乎是因为毒的原因致使四肢无力。
　　「……不、也不能说是得救了吗」
　　然后、突然地、注意到手臂中有『小小绯雪酱』在。
　　「陛下…那之后、发生了什么、您知道吗……？」
　　但是、『小小绯雪酱』像是字面意思的人偶般一动也不动。
　　确认过就算等了一会、晃动它也没有反应、雷乌安叹了口气。
　　「不行吗……孤立无援啊…」
　　因为紧张的弦断了、眼皮迅速变得沉重起来。（~：我是按原文翻得，但是你们可以理解作紧绷的精神怎么怎么样了的那个）
　　小狮子慌忙咆哮起来、虽然想让他起来、但无论怎么努力也阻止不了、在崩溃的瞬间、感觉似乎看见了照向这里的灯光。