　　第十六話　情報交換
　　这次的故事有点长。
　　相反故事的进展完全没(`-д-；)
　　-------------------------------------------------------
　　葛洛伊奥尔莱帝国的帝都阿尔赞塔姆位于中央位置的王宫。在那王宫广大的
　　土地的尽头有一个被称为『罪人の塔』的修道院似的厚重的构造的尖塔。
　　专门收押皇族和贵人的这个塔，有从遥远的神话时代开始就存在着的说法，
　　一看就能看到以石造的外墙拥有无双的强度而自豪，单独能狩猎龙的近卫笔
　　头骑士的剑技好不容易才能使塔承受一点擦伤，而且这一个晚上就会修复好
　　，另外据说这个塔的内部能让所有的魔法无效化，在某种意义上也可以说这
　　塔本身就是遗失的文明的精华的秘宝。
　　这天，目前这个塔唯一的囚犯的一个男人——原克莱斯=森斯露娜联邦主席巴
　　尔登，通常这个时间连巡视和送餐都没有，听到塔的门被打开了升起了几个
　　上台阶脚步声，把在读的书放在桌子上。
　　这个监狱里我不认为不知道是哪里的贵族也能用这个房间地环视整个顶楼房
　　间，终于处刑的日子到了吗地闭上了眼睛。
　　
　　然而，脚步声在塔的中途停下了，传出扭动钥匙打开门的声音，接下来是打
　　开生锈的门和把什么重的东西扔下的声音，这次是以相反的顺序关上门挂上
　　钥匙的声音，不久后脚步声远去了。
　　好像有除了自己以外的谁被关进了这个塔。
　　那个到底是什么人呢，多少有点兴趣但终究是无法身。而且即使知道了也没
　　什么用。
　　——不知道是谁那么可怜呢。
　　哼，轻声哼响鼻子，他再次伸出手，为了寻找在读的书的延续而翻了起来。
　　终于找到中断的页的时候，新囚犯的事情已经完全从脑内消失得一干二净了
　　。
　　◆◇◆◇
　　（总感觉）怎么样都是难对付的对手呢，这是我对于葛洛伊奥尔莱帝国的皇
　　女大人的感想。
　　在讨论因『スタン?ブロウ』（技能名 无力 -_-‖）而晕倒的影郎先生关于
　　今后的处置，雷乌安说话的时候突然被插嘴了。
　　“已经听说这个人是宰相的棋子和袭击克莱斯密使的实行犯之类的了。如果
　　是这样的话应该根据我国的国法在这里作出妥当的处分”
　　首先表明这些乱来的伦理方面、法律根据、正当性，然后用油嘴滑舌和不经
　　意间般的身体接触让雷乌安接受了。
　　这种利用自己是『女人』玩弄男人的手法，是女性的话应该谁都使用过，因
　　此同性立即就会看穿。那方面没什么经验的我也明白了，所以，关于义兄的
　　事特别敏锐的阿苏米娜当然明白了，用完全敌视的尖尖的眼神看着皇女。
　　不过雷乌安本人连思考被诱导了的事也没察觉到，以为阿苏米娜和平常一样
　　在吃醋……我想深切地说，男人真是单纯啊。
　　另一方面我方交付（影郎先生）的时候的获得的利益——皇帝派掌握实权的
　　时候两国之间今后的关系改善和补偿——虽然滔滔不绝地说了这样的事情，
　　不过伟大的人的口头约定与空头支票无别，不过说实话怎么都好了。
　　不过目前我们对他国的宫殿非法入侵还有和阿苏米娜两人一起把宰相收拾了
　　一顿而有所先欠了，如果把影郎先生交给他们拘留那些事就可以一笔勾销的
　　话，我们这边也觉得帮大忙了——这位公主殿下的策略成功了的话就最好了
　　，即便失败了我们这边几乎也没什么失去的东西。
　　但是也有问题。普通的暗杀者姑且不论，但对方是影郎先生。
　　这个被称为『鈴蘭の皇女』的她考虑的事，让宰相自白克莱斯同盟的密使的
　　暗杀和转移装置被破坏的黑幕的很困难的……不，影郎先生有可能有黑是白
　　都说个有完没完的。所以我想交给你也没什么意义的，之后说什么解约也无
　　法负责啊。
　　这么说了的时候，
　　“如果是那样的话也没关系的。只要是招供的证言不管怎么样都可以。”
　　她自信满满的挺起胸。
　　……嗯，不过，我也确实有点觉得影郎先生不好应付——那么索性杀掉……
　　不过好不容易抓住的敌人的尾巴错过了就可惜了，说实话在『E?H?O』里也
　　是有交情的伙伴——但是呐，本来要长时间地拘留玩家是不可能的吧。如果
　　把他交给她拘留不就等于放虎归山般的事吗。
　　把想的话直言不讳地说出来了，不过被干脆的反驳了。
　　“请安心。这个宫殿里有从遥远的神话时代就存在着的『罪人の塔』。被收
　　监在塔里面的人，无论是魔术师——不，即使是魔物和魔王……并且，尽管
　　是超越者也好，在塔里会失去力量，被说是不可能逃脱的呢”
　　『超越者』这个词，格外有说服力。
　　“嗯，知道玩家的事吗？”
　　知道她撒下饵了，但无法放过这个单词，忍不住确认了。
　　“皇族传承的传说的程度。……怎么样？我们彼此来情报交流吗？”
　　再小的情报也不能放过般的在心里卷舌微笑的同时（にっこりと虫も殺せな
　　いような微笑みの裏のしたたかさに内心舌を巻きながら语死早 找不到适合
　　的语言 -_-‖），我总之也表面上nico nico（ニコニコ）地微笑着还给了她
　　。
　　“是呢，如果那是有意义的情报就好了……呢”
　　绯雪露出背后带着『（如果是）虚张声势的话不会考虑的哦』意义的微笑，
　　“嗯，不会让你失望的”
　　被还回来了同样的微笑。
　　表面上一边是温和的微笑，一边互相探索对方肚子里装着什么——看到我们
　　的那样样子，雷乌安为单纯只是领导之间的对话而发出了安心的叹息，阿苏
　　米娜则一脸『真麻烦啊』地叹了口气。
　　……嘛，就是这样，影郎先生的拘留暂时就全交给她负责了。
　　◆◇◆◇
　　就是那样，地点转移到她的私室。
　　虽然这么说但人员和刚才一样，那边是奥莉安娜皇女和名字是莉依娜（リィ
　　ーナ riina ）的侍女的两个人，这边是我和雷乌安、阿苏米娜，还有宠物辛
　　酱三人+一匹就是了。
　　“我的房间有点窄和乱，请体谅”
　　被那样说的是，20榻榻米左右的洛可可风格的房间，白色的墙壁和天花板在
　　那有金色植物纹样的装饰被装饰着，中央是以白色为基调的接待套装。墙壁
　　上装置着华丽的油画，长方形的五斗柜和装饰桌靠墙设置着。
　　“好房间呢”
　　并不是恭维话而是从真心说出来的。
　　我的房间要是也这么窄和朴实的话明明更能平静下来。
　　“谢谢”
　　皇女挺开心似的推荐坐下，坐在中间的沙发——形式上的我最先坐下，接下
　　来奥莉安娜皇女在我的附近坐下，其次雷乌安、阿苏米娜这个顺序坐下——
　　的时候，莉依娜给全员倒了茶。
　　“那么，首先有想要确认一下的事情，蔷薇の公主殿下可以吗？”
　　“在那之前我也可以确认一下，鈴蘭の皇女大人”
　　首先是随性的确认了彼此的称呼。但是『薔薇の公主殿下』啊……总感觉今
　　后，这个让人羞耻的爱称会渗透出去。
　　“什么呢”
　　“皇女大人虽说是下届的第一皇位，但不应该有官方的政.治性发言权吧，不
　　过实际上对国.政有多少程度的影响力？”
　　从刚才开始就像代表国家一般的说着引人注目的发言，不过她应该没有这种
　　权限的啊。
　　确实平常说话时那个脑子的回转速度和那腹黑…的基础，虽然也有计算着令
　　人瞠目结舌的事情，不过没有实权的象征的话也无济于事。
　　关于我的提问，奥莉安娜皇女苦笑着说“确实会担忧这个吧”。
　　然后突然，视线往墙壁上装饰着的油画转移了。
　　“公主殿下觉得这画怎么样？”
　　那是一副描绘她的爱称的铃兰的原型在前柔和的触摸着高原和群山的风景画
　　。
　　说实话，这画的好还是坏我不太清楚——直到生前，在照片和数码技术发达
　　的世界上，我觉得画已经是前世纪的遗物了——但明白了这是传达出了画家
　　细致的感情的好画。
　　“好画呢。铃兰……感觉到了对皇女大人细致的关怀的画。”
　　这么说完了后，皇女就很高兴似的微笑了。
　　“谢谢，这也是我喜欢的一张呢”
　　然后像吐露秘密一般的加了一句“这是父亲的作品”
　　吃惊的全员的视线都往这幅画集中了。
　　“……这又是，行家都会吓得赤脚逃跑呢。还以为一定是有名的宫廷画家的
　　作品”
　　对于我的感想，雷乌安和阿苏米娜也嗯嗯地点头。
　　“诶，可能是女儿的偏袒也说不定但我认为父亲有这方面的才能。后世的历
　　史书里可能会被记载成『美術家皇帝』呢”
　　不过这样愉快的笑着的她，就这样平安即位了的话，我怎么想也只能想到只
　　记载了『女帝奥莉安娜的父亲』之类的这样话。
　　然后，笑容停在了嘴角，像歌唱一般地继续说了下去。
　　“父亲本来，是个纤细、温和的性格的人，虽然稍微有点喜欢发梦的地方，
　　但包括这一点，作为女儿个人对他抱有好感”
　　然后突然转变为一副复杂的表情。
　　“但是作为皇帝，或作为男性的角度来看就没有能尊敬的地方了。现在大概
　　也是蜗居在离宫只沉迷喜欢的画画和美术之类的，完全没有是掌握国政之人
　　的自觉……不，是故意放弃了吧，毫无根据地认为堵着耳朵和眼睛等待着暴
　　风雨就会过去的无可救药的愚物。那就是现在的皇帝没有伪装原本的姿态”
　　我们不由得面面相觑。
　　虽然不知道到哪里是真的，不过这要是是真的，这个国家的将来不是很危险
　　吗？
　　有种被那个宰相掌握了实权要更好点的感觉了。
　　“（把这个国家的危机）提前了吗……”
　　“因为那样的原因，3年前摄政死亡，现在的皇帝平安即位后，先不说已经决
　　定了去处的家臣们，支持正统皇家中的人也有很多改变注意了”
　　原来如此，那个宰相也是那其中的一个人吗。
　　“当时我10岁，虽然那时完全是个小孩纸的我对于政治方面的问题什么都不
　　明白，但是13岁迎来成人式后，现在的国务大部分都是由我来代理。当然，
　　我是不谙世事的千金小姐，所以不周到之处也有很多，幸好譜代的大臣中也
　　有不少支持我的人，（我有）实际上统一皇帝派的立场而感到自豪”
　　原来如此呢。嘛，『不谙世事的千金小姐』这部分虽然想吐槽，现状，皇帝
　　处于开店休业状态中，这个皇女大人就成为了实质性的顶梁柱了呢。……嘛
　　，（大臣们）都明白的吧，这个女孩的话可比皇帝什么的要优秀得多了呢。
　　“我明白了。那么以后把你作为葛洛伊奥尔莱帝国的全权代理者这样认识吧
　　”
　　“谢谢，（我）一定会回应陛下的信赖的”
　　皇女水蓝色的双瞳有力地笔直凝视着我的眼睛。
　　总而言之这样终于开始交涉了吗。
　　“那么，我就开始继续刚才的提问的延续了。作为最重要的课题，第一个（
　　问题）——威利德的转移魔法装置被破坏了这是真的吗？”
　　“是真的哦”
　　轻描淡写地点着头的我的话，让雷乌安咽了一口气。
　　“嘛，不过被破坏掉的只是赝品而已”
　　（然而）接着的话，（让）屏住了呼吸的奥莉安娜皇女，松了一口气又吸了
　　一口气吐出来。
　　“果然是这样吗”
　　“诶？怎么一回事，从什么时候开始是赝品？”
　　不禁哑然的雷乌安重新振作了起来。
　　“从最初开始的呢。那个装置是我家急忙制造出来的类似纸制道具的东西呢
　　。所以从最初我就说了『把那个装置拿去煮也好烧也好，随便你怎么用都无
　　妨』不是吗。我可没说过那就是『転移魔法装置』哟”
　　“真是厉害啊。但是，连己方都骗了是不是有点做过头了呢”
　　“不做到这样敌人先生也不会被骗到的呢。嘛，的确有点恶趣味了吗。抱歉
　　了雷乌安”
　　坦率地向雷乌安低头，然后他惊慌失措的样子甩着双手。
　　“请，请不要向我这种人低头！既然是陛下的深谋远虑的话那么去遵从就是
　　我的职责啊”
　　“哼。臭小子多少知道了自己的份量了吗”
　　从魔合体中的天涯从我胸口深处漏出了冷笑。
　　皇女用善意的眼神看着那样的我们，稍微歪了歪头。
　　“特意制造了纸造的转移装置的意图，可以告诉我吗”
　　“首先是情报是从哪里泄漏出的确认吧。发现了刚才的影郎先生（之前）往
　　帝国方面移动的足迹，从这边漏出情报的话想看看黑幕到底会有什么反应呢
　　”
　　“那个黑幕是宰相的沃伦吗？”
　　“不是。那只是作为优良的缓冲剂来使用而已吧。为了误导而（我们）伪装
　　成帝国干预了。不过这样一来，可疑的是……”
　　“伊欧圣王国吧”
　　我默默地点了点头。
　　“的确那个国家会视是魔之国的真红帝国为眼中钉吧。但是如果说上层部如
　　果和这件事有关的话，多少不禁有些疑问”
　　听到奥莉安娜皇女考虑挺深入似的话，我歪了歪头。
　　“为什么”
　　老实说，因为那个国家基本采取锁国体制，所以在其他国家流通的情报极端
　　的少。因此没有判断材料呢。如果在这有多么小的线索都想要的程度呢。
　　“我因为要举行成人式的缘故，见过一次那个国家的大教皇但是”
　　说到这里她很少见的明确地皱起了眉头。
　　“有15岁年龄的男子的话我想应该再有多一些分别的吧，那种程度的傻逼—
　　—不对，拥有那种旁若无人残念的脑袋的人，我可以断言和阴谋呀和暗杀之
　　类的的立案·计划直接有关是不可能的。”
　　看来和那个大教皇的会谈是相当的不愉快呢，滔滔地开始抱怨了起来。
　　那个时候见到时的第一句话就是，
　　“听说是世间罕见的美姬，什么啊……没有什么大不了的啊”
　　据说是这样。那当然，无论是什么女性都会生气的呢。
　　在那之后，明明完全不想听的他却没完没了的叙说着理想的女性的形象（话
　　说，那玩意真的是圣职者的最高位来的吗？！）
　　头发是富裕的满溢出散发着光芒的黑发。
　　瞳孔是宝石般的紫色和红色。
　　皮肤是一片污秽都没的新雪的白色。
　　口唇是牛奶中浮现的蔷薇花瓣。
　　手脚是早春的小树般细长柔软。
　　清脆的声音是，在风中摇曳的银铃一般。
　　哪里会有那种童话故事一般的女人啊！为了忍耐想要这样大声呵斥出来而相
　　当费劲呢。
　　“真够受的呢”
　　虽然深切地同情了，但是注意到的时候，不知道为何室内全员的视线都朝向
　　这边了。
　　“……我总感觉，知道一个正好适合那些条件的人”
　　“奇遇呢。我也看到了那个理想穿着礼服在走路的感觉”
　　“还以为只有童话里才存在着的呢。世间还真是大呢”
　　??????。
　　不知道为什么背后流出了冷汗。
　　“那个，公主陛下。万一，和圣王国的大教皇见面的话，要充分的注意比较
　　好吧”
　　奥莉安娜皇女好像在真心地担心着。
　　“……怎，怎么可能会有那种事呢。我可是魔物之国的国主哟。圣教的大教
　　皇怎么可能会暗送秋波”
　　“那是个让人完全出乎预料的大逗B来的（大逗B：ウツケutsuke 搜不到。翻
　　成愚者之类又感觉不符合这句的语气，绝对不是我在卖萌！ -_-‖）”
　　皇女深深皱着眉摇了摇头。
　　呜哇……总感觉有了不要和圣王国扯上关系为妙了的感觉了。
　　干脆让天涯、斑鳩、出雲的圆桌最强TOP3连国土也一起吹飞掉吧——什么的
　　，在认真地盘算着。
　　“嘛，说假设的事情也没用，说现在的事吧”
　　貌似变成奇怪的气氛了，是为了改变室内的气氛吗奥莉安娜皇女变更了话题
　　，顺便指示了重新沏一碗茶。
　　“转移魔法装置的平安无事真是个好消息。其实之前已经和雷乌安先生谈过
　　了，关于今后的相互贸易协定，我这边想提出一个提案”
　　以此为开场白，她用新沏的茶湿了湿口，开始说起那个方案和现在葛洛伊奥
　　尔莱帝国的现状。
　　◆◇◆◇
　　在『罪人の塔』的中层，这里是一间牢狱风格的煞风景的房间中，手脚被拘
　　留着的男人慢慢地睁开了眼睛。
　　“……疼疼疼。大小姐下手完全不手软啊，真是的”
　　然后确认了周围的样子和自己的状态叹了一口气。
　　“嘛，目的勉强算是完成了，不对这个状态做点什么先不行呐――『手指?
　　之爪』（フィンガー?クロウ）”
　　把枷锁取下念出技能。但本来的话五指的前方应该会出现的魔力的爪子却没
　　出现。
　　“果然不行呢。没想到『魔法無効化施設』还有剩啊。但是和游戏时有点不
　　同，就是有别的退路——出来吧，鉄鼠”
　　回应那个男人的呼唤，从他胸口钢铁色刺猬一样的怪物出现了。
　　“这家伙的HP只有15呢，大小姐也不记得我的HP的尾数了吧，没有发现到的
　　吧”
　　嘟哝的同时，向那只怪物——从魔『鉄鼠』伸出铁制的手镣脚镣。
　　“喏，吃吧，这是你最喜欢吃的东西吧”
　　鉄鼠被那样说了后毫不犹豫地开始啃噬着伽锁四周。
　　可里可里可里地（コリコリコリコリと 拟声词），松鼠削着木头般的小小的
　　声音，在狭窄的牢狱中响起来了。