　　终于，绯雪邂逅了奥莉安娜。
　　为啥总觉得剧情进展特别缓慢…？
　　
　　被搬运到这个行宫的客厅已经有6天了。
　　因为身体已经恢复了大半，我开始自行在床上打坐。采用的是，通过特别的呼吸方式和调理自身气循环，来提高自愈能力的治疗术。
　　——因为中毒的影响，气在脉络中的流动还是很缓慢。
　　胸口的伤，托奥莉安娜皇女派来的治疗术士之福，已基本愈合，只剩下一个肉眼可见的小小伤疤。但果然还是没完全痊愈呢，感觉到体内的气循环有少许不自然的阻滞。（野狼：オリアーナ，暂时译作奥莉安娜，发条也叫这个名字呢。）
　　持续了一个小时左右，身上开始出现薄薄一层汗。此时，奥莉安娜皇女跟在一直侍奉着她的侍女身后，走了进来。
　　“哎呀，今天的气色格外地好啊。”
　　“是的，托您的福，我感觉已经恢复得可以站起来走路了。”
　　这样回答后，她露出复杂的表情……倒不如说是，有话想对我说却难以启齿的感觉。她少有地面带踌躇，观察着我的脸色。
　　“……怎么了？”
　　主动投去询问后，她一瞬间低下头，轻轻地叹了一口气，然后斩断了迷茫，变回了原来的表情。
　　“也对呢。有三个消息，好消息、比较微妙的消息和非常坏的消息，你想先听哪个？”
　　麻烦的事情要放到最后呢。
　　“——那就麻烦您先说一下微妙的事情吧”，
　　总之先听听比较无关紧要的事情吧。
　　那样说了后，奥莉安娜皇女不知为何，脸上浮现出愉快的笑容。
　　“那是类似于茶余饭后的闲谈一样的事情。昨天，将近傍晚时分，在城市主干道的出入口处出现了骚动。不知为何有位中年男人在众目睽睽之下被非常凄惨地吊着。”
　　“是猎奇杀人犯所为吗？”
　　这跟我有何关联？
　　“此人并未被杀害。从身体上没有发现任何外伤，不过是翻着白眼晕过去了而已……但怎么说呢，被人剥成了裸体，肆意地践踏着身为男性的尊严，实在是无比残酷的光景——想听听具体的情况吗？”
　　“……不必了，总觉得不听会比较好，这件事就这样放着吧。话说回来，这与我有何干系？”
　　“并没有直接的联系。只是，那位被害者的肚子上写了‘沃伦宰相’几个大字，‘宰相’这部分像箭型符号般指向下腹部。而在那个引人注目的男人被救下来的第二天——也就是今天早上，沃伦宰相以养病为由请了假，并通知了议会”，
　　以虽早已看透却仍佯装毫不知情的口吻，奥莉安娜接过话头。
　　“额，难道说是本人？……”
　　“谁知道呢？虽然宰相那一方声称是无稽之谈，但有传闻说，案发当天，宰相办公所在的行宫被不知何人袭击了。尽管宰相派的人焦头烂额地四处封口，但人们的口是封不住的，更别说这次当权者曝出来的大丑闻可是真事，因此简直是被群众添油加醋地传播开来。”
　　奥莉安娜轻轻地露出了无畏的笑容。
　　这位公主大人，不会放过这个，利用流言蜚语来令宰相权威扫地的机会。雷乌安如此确信着。
　　“托这事之福为这边争取到时间，可以趁此意外之喜对宰相派落井下石。这天赐良机到底是因何而起？虽不知是何人所为，但可以的话真想好好道一次谢呢。”
　　虽说是向着“某个人”道谢，但为何是看着我的眼睛，在愉悦地笑？！
　　“哈啊……？那么，接下来所谓的好事情是？”
　　“你所等待的人出现了呢。据说，在案发现场附近，有人目击到，穿着和你的服装相似的衣服的兽人族少女，以及穿着蔷薇礼服、无比夺目的美貌少女。”
　　听到这里，之前的宰相被袭事件的犯人瞬间水落石出，我反射性地在床上做出了五体投地的姿势。（野狼：土下座，又叫五体投地，属于日式礼法，和汉代的拜礼非常像，但拜礼更加严肃，更带感，有兴趣的可以百度一下。）
　　“非、非常抱歉！我家的妹妹和陛下太不像话了！”
　　“哎呀，到底是怎么一回事呢……总之，昨晚已经紧紧地跟在那两位的身后想要进行接触，但最后还是跟丢了，结果至今事情仍毫无进展。”
　　带有若干悔意地低语的奥莉安娜，向雷乌安的抱枕，人偶“小小绯雪酱”投去了视线。
　　“不会的，没问题的。我想，那两位大概正在离我不远处朝这里赶来……嗯，不会错的”，
　　我带着绝对的自信断言了。对那两人而言，世界最大的国家的皇宫又如何，根本不算事儿……但为什么会出现，听到有朝着这边而来的脚步声这样的幻觉？
　　“——？”
　　“那么接下来，‘非常坏的事情’是指什么呢？”
　　听到那句话后，可以看到奥莉安娜的表情黯淡了下来。
　　“是还未彻底得到确认的情报。在克莱斯自由同盟国的威利德郊外设置的转移装置，被不知何人袭击，遭到了破坏。”
　　（野狼：ウィリデ，有两种译法，第一种是威利德，只查到魔兽里有叫这个名字的NPC，在安戈洛环形山处。
　　第二种是音译威瑞德（Viride），派生词（Viridian）意为铬绿色，一种介乎蓝、绿色的绿色系化学色料，被广泛应用在环境的范畴里。在动画《宠物小精灵》中，“铬绿”是作品中的一个城镇名字。第二个版本是一位不愿透露姓名的大神提供的。）
　　“什——？！”
　　“虽然目前扔在收集着相关的情报，若确有此事的话我们的计划就有必要大幅度修改了”，
　　即使皱着眉头也是如此赏心悦目的她，向前探身窥视着我的脸色，
　　“但是，假设转移装置被破坏是事实……回过头来一看，有些事情就水落石出了。你所遭遇到的袭击和装置被破坏，乍一想会觉得是宰相的独断专行，但细细回味，行动又太过干净利落了。整件事因下任兽王身受重伤而起，能突破真红帝国的保护的棋子，是宰相手上的吗？还是圣王国？但就算是那个国家的圣堂骑士，想要办到也很难啊。我能感觉到这中间有外来势力在从中作梗，而且这件事大概与那两国也不能说是毫无瓜葛吧？在此之上，我想有必要重新考虑我和克莱斯之间的防卫互助协定。”
　　向着因为听到装置被破坏，深受打击而呆愣着的我，她伸出了白皙的右手。
　　“雷乌安大人，请助我一臂之力。这同时也是立于人上者的责任。船既行矣，不可回头。愿意与我携手，共筑更美好的世界么？”
　　正当我不经意地握住了那奢华的纤细小手时，床底下的辛（野狼：那个小狮子）忽然对着房门那边发出了咆哮。
　　那个瞬间，走廊底部的门被气势汹汹地从中间推开了。
　　“发现目标！果然又带着新的女人啊，雷乌安哥哥大人！”（野狼：义兄(にい)様，写作义兄读作哥哥。女人的心机——by 某不愿透露姓名的大神）
　　我听到了非常耳熟的叫声，先前话题里谈论的义妹，飞扑进了房间里。
　　“担心死我了！没事比什么都好！”
　　她装作若无其事地挤进我和奥莉安娜之间，紧紧抱住了我。
　　“——为、为什么你这家伙会在这里啊？！”
　　只是开玩笑地想象了一下而已，没想到真的就在这里蹦了出来，说实话她的到来差点把我吓得连心也跳了出来。
　　“当然是因为担心雷乌安哥哥大人而飞过来了哟！”
　　“还没回答我的问题呢，喂！”
　　正在那时，敞开的房门处传来很客气的敲门声，穿着一如既往的蔷薇礼服的公主大人从那踱步而入。
　　“……擅自闯进来真是抱歉。拦都拦不住，回过神来就看见她像炮弹一样蹿出去，把我们丢下来自己一个人跑了。”
　　接着，
　　“居然一下就找到了，这是什么嗅觉啊，那个妹子。”
　　看见了既无法忘记也不敢忘记的，在那晚出现过的暗杀者的脸。他理所当然地跟在公主陛下身后走了进来。
　　“！？！”
　　令人难以置信的组合。正当我想从床上跳起来时，“可不能勉强自己哦，哥哥大人”，被阿苏米娜给用力摁住了。
　　放到平时的话，这点小事不在话下。但体力仍未完全恢复的如今，想要躲开那只手都做不到了。
　　“嗯？看起来并不是平常的状态呢。”
　　“啊，你体内已经没有我的毒在作怪了吗？但就算是这样能够恢复到这个程度也是了不起啊。”
　　“啊啊，原来如此呢。”
　　公主陛下一副完全理解了这个暗杀者的话的表情，将手心朝向这边，手里发出各种各样的魔法才有的光芒。
　　“【超治愈】、【毒回复】、【身体强化】。”
　　突然，体内残留的麻痹感被彻底抹掉了，体力恢复到原来的万全状态。
　　然后深吸一口气的我，在向阿苏米娜示意“我没事”后，迅速地从床上下来，跪倒在公主陛下面前。
　　“陛下亲自为臣疗伤，实在是不胜惶恐。本来有各种各样的事情应该先向您汇报，只是在此之前，这个男人为何也会和您在一起？臣斗胆恳请陛下赐教。”
　　陛下往后晃了一眼，带着微妙的表情说，
　　“啊啊，影郎先生是我熟人呢。在这次的宫殿潜入行动中，因为他毛遂自荐，所以雇用了他。”
　　“就是这样，小少爷。那个是工作，这个也是工作嘛，对你并没有恶意，别把我当坏人嘛。”
　　对于这个一副问心无愧的样子，在那大言不惭的男人，强烈的杀意从我心里涌现出来，但我总算是好好地忍耐了下来。
　　“但是，这个男人是宰相手下的棋子，和我有杀害我同伴之仇。要是在这里放过他的话……”
　　似乎是听到了我的心声，公主陛下用右拳贴着自己小小的下巴，“呼~~”地哼了一声，转过头面对身后的男人。
　　“影郎先生。”
　　“咋啦？”
　　刹那间，她的拳头像闪电一样砸进那男人的心窝里。
　　招式什么的——似乎是被称作技能——多多少少用了些吧，男人的身体夸张地痉挛着，浑身麻痹地倒在了地上。
　　“既然来到了这里你就已经没用了，趁你大意的时候把你做掉吧。”
　　“……大…大小姐……那个，是反派角色的台词啊…毫无正义可言啊……”，
　　听着无意识地逼近眼前的男人的呻吟，公主陛下轻轻地耸了耸肩，
　　“我可从来都不是正义的伙伴哦”。
　　然后，再度朝向我这边，
　　“然后，怎么做呢？做（杀）吗？”，
　　她指着倒在床边的男人，但杀死没有意识毫无抵抗的对手果然还是令人有所迟疑。
　　“………”
　　当我在那里烦恼时，隔岸观火的奥莉安娜皇女终于出声了，
　　“请等一等。”
　　“公…公主大人，很危险的！请勿靠近。”
　　无视了侍女的制止，毫不顾忌地走到这边来，举止优雅地提起礼服的裙摆，行了一礼，
　　“对于真红帝国的绯雪陛下的莅临，在此表示欢迎。我是古拉维奥尔帝国的皇女奥莉安娜・埃涅阿斯・米伦・古拉维奥尔。以后还请您不吝关照”。（野狼：这里皇女的全名我稍微考究了下。アイネアス，埃涅阿斯，古罗马神祗，被尊称为“朱庇特”，象征“种族缔造者”；ミルン，米伦，希腊的大力士之子，古代奥林匹克运动会上的摔跤名将。）
　　脸上的杀意退去，公主陛下也提起黑色礼裙的裙摆，同样优雅地答礼，
　　“真红帝国之主，绯雪。今天为寻人之事，冒昧前来打扰了。”
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　这便是蔷薇公主和铃兰公主在历史上第一次会面的瞬间。
　　
　　
　　“雷乌安哥哥大人，和那一位无比亲密地居住在同一个屋檐下呢，并没有见异思迁之类的吧……？！”
　　“谈何见异思迁，你不过是和我同一个奶妈的义妹罢了……”
　　“说什么呢，这是该对因为担心而特意来到你身边的人说的话吗！？！”
　　“当然会感谢啦，但是，考虑下时间和场合啊！”
　　顺便一提，这个画面的背景是雷乌安和阿苏米娜那笨蛋一般的吵架拌嘴，同时在奥莉安娜脚边有一只亲昵地缠着不放的小狮子。绯雪本人虽然很正常，但却摆出了，为了防止影郎忽然回过气跑掉而一只脚踏在他的后背上，这样的姿势。
　　两位如花般美丽动人的女性，在偶然下不期而遇，后世的历史学家们用尽各种赞美之词来描述的场面——实际上不过就像上面描述的那样罢了。