　　转自 吸血姬做着蔷薇色的梦 吧
　　翻译：Aslagwww
　　[[IMG,5e0a3027a9daa67c00547ac36e9e907d,800,1237,101532]]
　　
　　[[IMG,be747bb0d914b81bacfe42b7218479f5,800,1246,89615]]
　　
　　[[IMG,8c3fbd2125c8d02ef4088501089f89f8,800,1405,100092]]
　　
　　[[IMG,59a83df776e2f9299786ffd75b251af6,800,1435,105122]]
　　永夜之国，真红帝国本国，空中庭院【虚空红玉城】
　　“请恕我晚来一步。我是因赦命而前来谒见的雷乌安……”
　　因御前会议的名义接受召唤而来的、克莱斯自由同盟国的盟主（暂定），狮子族的雷乌安，凭着多次的带路来到了绯雪的自室——虽说是居室，但其规模及绚丽程度却要远远凌驾于各国的谒见室。虽说如此，但若真要进行比较的话，那些就如同愚蠢可笑的积木玩具一般——的入口（译者：连续两个的破折号请继续当成括号看待），以探头环觑室内的姿势，逐一看过了宽阔的室内的绯雪、以及心腹的四凶天王、作为旁系代表的阿米提亚王国的格拿特国王、和数名叫不出名字的人之后，变作了一副懵懂呆滞的表情。
　　“呀……来了呢，雷乌安。”
　　绯雪以一副疲惫的模样，挥动着娇柔无力的手——虽说穿着着装饰有黑红色的蔷薇的华奢单肩礼服（one shoulder dress），但她本人的美貌却依然要远远超过礼服的价值，故那件礼服反倒给人朴素的印象——因她的那副模样而抱持着非常不想的预感，雷乌安走近了室内。
　　一边与仿若走在轻飘飘的云彩上时的触感相若的地板（并非是绒毯，似乎由是某种未知材质铺设的）战斗，一边前往了附有扶手的豪华椅子那儿——因为是在格拿特国王的身边，所以就轻轻打了个招呼，而后格拿特国王却以放弃了什么一般的表情回了礼。因为这种反应，雷乌安在进一步提升内心的警戒等级的同时——落座了。
　　看来雷乌安是最后的到场者。绯雪直起身子，一一看过了聚集起来的众人的脸。
　　“诶~抖，把大家传唤到此并不为其他……”
　　正当此时，格拿特国王以谦恭的态度举起了手。
　　“那个，鄙人可以发言吗？”
　　“你这家伙！竟在公主说话的中途——！”
　　对情绪激动的天涯，以“嘛嘛，今天是非正式的场合”这种已经习惯了一般的态度进行安慰，总算勉强攫住了其锋芒。
　　“好吧，公主殿下应允你的直奏。其他人也是，今日、只有在这个场合内许可你们的发言。对于这是仅限此次的特例一事，各位请务必要明白。”
　　代替摆出了一副无法接受的表情的天涯，命都以凛然的声音把我的意思传达了出去。
　　“遵命，感谢公主盛恩。”
　　格拿特国王以下，所有人众一并躬身行礼，雷乌安忙慌慌张张地应合众人。
　　“那么，鄙人想询问一下殿下，御前会议一事虽说已有耳闻，但这次聚集起来的人等就只有我等了吗？”
　　“是的哟。”
　　“诶！”
　　绯雪率直地点了点螓首，让他（译者：这个分句没有主语，似乎是雷乌安的样子？）不由得因惊愕而提高了声音，从真红帝国侧的全员那里——“对公主的金口玉言有何不满吗！杀了你！”之类的视线齐刷刷地投了过来，雷乌安慌慌张张地以笑容糊弄着，一时萌生了退缩之意。
　　“重臣中其他的几位似乎都不在场。这样没问题吗？”
　　看见再次发问了的格拿特国王的那副态度，雷乌安那个先入为主的、其实从初次见面事就有了的【看似很软弱的男人】的印象产生了180度的大转变。（译者：这句原文非常混乱，在翻译时整理了句子顺序，同时省却了部分不必要的语素。）
　　不愧是支配着一国的国王，有着不同寻常的胆识呀——像这样。
　　另一方，被询问了的绯雪一边不知为何把目光投向了远处。
　　“不，姑且在这之前、正式的御前会议时，在圆桌魔将以下，足以被称为列强的实力者、世界树之森和基底湖的首领们，也已经聚集过一次了——啊，议题是关于‘今后的真红帝国在这个世界中所处的地位。’呢。”
　　“原来如此，真是个很有意思的议题那。”
　　和格拿特国王一样，雷乌安也点着头探出了身子。
　　“于是，壮绝的议论（互殴）的结果——‘全部征服了不就好了嘛’，得出了这种结论来着。”
　　跐溜地、保持着坐在椅子上的架势，格拿特国王和雷乌安两人一齐跌了个跟头。
　　“到底是由我指挥着全军发动侵略战争呢，还是对主要国家进行定点破坏呢。全员都随便地发表乱来的意见，所以完全无法统一呢。结果最终的决断权就落在我这里了呀——到底是怎么搞得呢。在这方面，我也想听听原住民的意见来着，所以就把你们叫过来了。”
　　“……哎呀，那个，世界征服什么的虽然很简单地就说了出来，但说到底真的有可能做到吗？”
　　“嗯？可能的哦？要说起来，如果只是破坏的话，就算只有天涯一个人，用两个月的时间也就差不多了吧？”
　　在绯雪若无其事地回答了之后，天涯挺起胸膛接受了这番言辞。
　　“不敢有辱圣聪。虽然想说只需要一个月，但若要把森罗万象之世连根拔除的话，大概那些时间还是必要的。”“顺带一提，如果投注全部兵力的话，就算是葛洛伊奥尔莱帝国我觉得也会在以分为单位的时间内打倒哦？”
　　连一丝一毫的夸张也没有，就仿若是在阐述“水会从高处流向低处”一般自然的说明。绯雪自然的口气，周围那“这是当然的”一般的气氛，都让两人幡然醒悟到那是毋庸置疑的事实——格拿特会长和雷乌安，两张失去了血色的脸面面相觑着。
　　哎呀，感觉像是自己一个人掌握着核弹的按钮呢……啊哈哈哈哈……附加着这种莫名其妙的感想，绯雪又一边笑了起来。（译者：崩坏笑的感觉？）
　　“嘛，要说不安要素的话就是从拉伯库先生那时开始出现的玩家们和那个自称为神的黑幕的存在了吧——嘛，虽说神这个字眼有这种各种各样的定义，但从他行事时那低下的质量来看，真身想来应该是个人类吧。”
　　“包括确认那一点的含义在内。不若就在这个世界上点起一把火怎么样？”
　　空穗若无其事地给出了提案。
　　就像是用烟把老鼠熏出来的感觉，顺带着让世界陷入危机呢。
　　在这个事实面前，格拿特国王和雷乌安两人颤栗着。另外，其实不谈其他人，绯雪自身才是感受到的恐怖感最强的那个；是因为这种感情已经重复体验了太多回、使得计量表坏掉了吗？表面上除了她那似乎很从容淡然的笑容外就什么也看不出来了。
　　然后，看见了那副笑容，圆桌的成员呀，列强的实力者都“不愧是公主，竟只会对这种程度的事情感到可笑吗”像这样大为感服，不停地产生着巨大的误会呢。
　　“嘛，大概就是这种事，如果有好的意见的话，让我听一听吧？”
　　放弃了。世界征服也好还是别的什么人家照做就是了嘛。以这种草率的感觉、绯雪试探着两人。
　　“那个，除了那种倚靠直观暴力的方法之外，就没有能够和平解决的方法了吗？”
　　面对战战兢兢地谏言了的格拿特国王——
　　“公主支配的世界才是亘久和平的世界罢！愚蠢的家伙。”
　　“所谓的和平，不就是两次战争间的准备期间吗？”
　　天涯和命都像是被愚弄了一般给出尖锐地回答。
　　其他人大致上也都是“和平，那是什么，好吃吗？”——像是这样的反应。
　　代替因谙晓了自身的无力而陷入了沉默的格拿特国王，雷乌安举起了手。
　　“那个，虽说是个最根本的疑问，到底为什么会展开了那种会议呢？”
　　被这样一问，绯雪的眼睛眨了一下，然后以“啊咧”地表情沉思起来。
　　“啊呀”地，砰地敲了下手。
　　“——想起来了。总觉得最近好闲啊，要怎么消磨下时间呢？我这样说了之后，不知不觉间就变成了需要展开御前会议的重要问题了来着。”
　　“您才是元凶嘛？”
　　“请不要为了打发时间而去征服世界！”
　　于是，以一副想这样说的表情、雷乌安和格拿特国王两人凝固住了。
　　“——哎呀，我觉得还是有很多其他的可以做的事情的？”
　　把想说的话努力咽下去，雷乌安这样请示着。
　　“……比如？”
　　被提问到了的雷乌安陷入沉思。要一清二白地说出来的话，作为国家领导需要面对的问题有一大堆，当可谓是堆积如山的程度，但仅针对个别案件进行商谈也是没有意义的吧。而且那些问题的规划也都被托付给了克莱斯一方。
　　需要让宗主国的国主着手处理的问题，应该还在更根本的地方吧。
　　对了，一言以蔽之——
　　“我们的国家穷得叮当响，没有办法解决吗？”
　　这满满地包含着实感的、切实的声音，让“有一半是在说别人的事”一般说出征服世界一言的绯雪，以一副醒来了的表情端正了坐姿。
　　“啊，嗯。是呢，贫穷让人讨厌呢。”
　　嗯嗯，我明白了……像这样深深地感慨道，对于这出乎预料的正面感想，雷乌安打从心底舒了一口气。（译者：雷乌安的角色形象好薄弱……感觉这本小说的整个第三章都在走下坡路）
　　“那么就马上，拨过去100年份的国家预算吧。”
　　绯雪以孩子让出糖果一般的口气爽快地说道，雷乌安和一侧的格拿特国王慌慌张张地，总算是在这次把阻止的言辞说出口了。
　　“不不不不不！”
　　“请绝对不要这样！做了这种事的话会引起市场的大混乱的！”
　　“可、可以的话请把我等兽人和亚人当作独立的国家体系，并依此进行支援……”
　　面对冷汗涔涔的雷乌安的请求，绯雪轻轻侧过了小小的脑袋。
　　“独立呀——保持着现状的话不会很困难吗？”
　　“说实话，光是为了能吃上饭就要竭尽全力。甚至连拥有谷仓地带的森思路那一侧都被帝国控制了，现在是粮食严重不足的惨状。”
　　嗯，确实光凭着那个荒地的话，农业也好产业也好，似乎无法发展呢，绯雪像这样一边思考着一边开了口。
　　“克莱斯有什么特产品吗？还有，像矿物资源之类的呢？”
　　“能称得上是特产品的东西是没有那。矿山之类的，因为作为圣地的山很多，所以并不能随便开采呢。”
　　“嘛，如果能把‘强大’摘出来的话兽人族本身就是珍贵的资源了吧。但若说到凭此获得外币的手段，靠在外国当佣兵和冒险者赚钱是唯一的方法呢。”
　　格拿特国王旋踵补充道。
　　“原来如此呢。基本上来内需也好外需也好都几乎属于毁灭状态呀。呐，格拿特国王，如果你是那里的国王的话会怎么做？”
　　问题被抛向的对象、格拿特国王像是预先做好了准备一般，流利地做出应答。
　　“果然还是农业基盘得整备吧。因为完全没有水源的关系，所以首先就要从旁边修建水路，逐步增加谷仓地带。之后就是人才的培养了。在国内无法做到的话，就作为国费留学生送去他国，作为将来能够执政的人材培养。这些是必不可少的吧。”
　　“呜☆~~~嗯，作为长期计划考虑的话，那是最佳方案吧。但是，没有能够短期实行的计划吗？”
　　“很困难呢。就现状来说产业也好、能够吸引游客眼球的观光点也好一概没有。从地理上来说，贸易的基干的中继也无法做到。”
　　把现状一一分析的格拿特国王的话语，让雷乌安眼见着消沉了下来。
　　“这样啊。”
　　在绯雪的脑中描绘出的远景是地球上的迪拜那样的、矗立在沙漠中的发达国家。但那并非是凭籍着观光，而是作为贸易的中继点发展起来的。就算单纯地去制作人工观光地（就像是某老鼠的住家是赌场那样），怕也只是会每况愈下吧。
　　至少能与帝国进行自由贸易的话，也算是拥有了新的贸易路线的发展要素呀。
　　“帝国吗……”
　　就算这样说，死乞白赖地去强求也无济于事。
　　“总之，当务之急是农地的扩充和人材的培育吗”
　　以这种感觉，这一日的御前会议含糊地结束了。结果，绯雪终于注意到了世界征服的话题被带了过去时，是在格拿特会长和雷乌安离场之后了。