　　同床异梦
　　仍然没有潜入到宫殿内呢＞＜
　　
　　最大的国家古拉维奥尔帝国地处大陆东部的中心。（野狼：グラウィオール，A酱译作“葛洛伊奥尔莱”，因为还没统一，所以这边暂时这样翻。）
　　
　　位于其首都——帝都阿尔赞塔姆（野狼：アルゼンタム，同上，也是暂时这样翻。）中央的宫殿是皇帝的寝宫。于正门前的大广场看去，没见过世面的乡下人们无一不被这充满历史威严的壮丽景观所震住
　　在他们的不远处，有着三个似乎在随意交谈的男女。
　　其中一人，撑着白色的蕾丝边遮阳伞，身穿黑色及膝礼裙，华丽的裙褶点缀在腰肢间。以红色为基调的宝石所做成的胸饰，如同一朵鲜活艳丽的蔷薇般绽放在她的胸前。那是一位身缠华贵衣装，气质雍容高雅，约十来岁的黑发伊人。
　　另外一人，身上穿着没有纽扣、红白相间的独特民族服装，棕色的头发显得很活泼。看上去是一位正处于豆蔻年华的兽人族少女。
　　最后一人，穿着宽松的藏青色衣服，戴着帽子系着围裙，是一位看上去像是商人的黑发青年。与这边衣装华丽格调鲜明的女性阵容相比，年龄大概才20岁出头但被说成30岁也不会有人怀疑。总之是位虽有深不可测的气质，存在感却十分稀薄的人物。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　于是乎，在昨日不期而遇后，过了一个晚上，时间来到今天。
　　“今天已经这么晚了，还是明天吧。”
　　因为之前影郎先生的提议，我们短暂地分别了一段时间，不过……在知道影郎先生会留在这条街道之后，为安全起见，我们并没有住在旅店里，而是搭乘在天涯他们的背上后（因为天涯拒绝让除我以外的人坐在他背上，所以我让藏肆负责背阿苏米娜），移动到在上空待机的空中庭院里的城堡处休息。
　　然后，过了一夜，我们按照约定回到原处。最初是决定将下水道作为宫殿的侵入路线，但这边因为各种各样的原因只能断然拒绝，因此接下来我们来到的是，这个宫殿的正门前。
　　“……绯雪大人，依臣愚见，不管怎样考虑都觉得这个人不可信，真的要雇用他吗？”
　　“的确既无信用也不值得相信，但却是个拿一分钱做一分事的人呢，只要是已经谈好的交易的话。”
　　“……要是他从背后捅我们一刀呢？”
　　“……那个可能性很大呢，我想，但是事关个人业务大概不会这么砸自己的锅吧。我觉得要做好会被毫不犹豫地出卖的思想准备。”
　　“……以他肯定会背叛作为前提吗？”
　　“……才不是呢，本来就是相互敌对的，何来背叛之说？”
　　“……那到底是怎样一个人物？”
　　“……基本上来说是个欺诈师呢。毫无底线可言，逃跑的速度倒是天下无双，因此就算发现自己受骗上当，他也已经蹿得没影了。总而言之是个软硬不吃的大恶棍。”
　　“……真的要雇用他吗？”
　　回过神来，发现昨天和阿苏米娜的谈话似乎又要再度重演。
　　“哎呀~，不要这么提防我嘛，付出与酬劳相当的忠诚我还是能做到的。”
　　当然我们是故意大声地说的，但这厚脸皮的货仍无动于衷，笑嘻嘻地摆着手说，
　　“……简直是黄鼠狼给鸡拜年呢”。
　　“……明明就是在骗人呢。”
　　虽然这么说，但置之不理的话他肯定会藏起来暗中监视我。
　　说实话，一天到晚被暗杀者盯着在精神方面真的让人很难受，把他放在自己看得到的地方反而比较轻松，这也是这次妥协的理由之一。
　　说起来，圆桌成员倒是曾经提议使用魔导人偶作为代替，但考虑到同行的阿苏米娜的安全，毫无战斗能力的人偶令人非常担心，所以我觉得不能照搬雷乌安那时的紧急情况来应对。而且，虽然只是我个人的想法啦，我可是把阿苏米娜当朋友来看，所以比起人偶更希望能亲力亲为地去帮她的忙。
　　因此，我早已做好遇到危险的觉悟——虽说这里面绝对有隐情，但反过来说“在那个目的被达成之前我们还是有利用的价值”，对方做出了这样的判断后才跟我们接触的吧。某种程度上我们利害一致——于周围配置了亲卫队，在进行最高等级的警戒的同时，为我们提供帮助。
　　顺便一提，谈到报酬时，他说：“假如确认了狮子族小少爷的安危的话，将小姐在与皇帝派接触时，从谈话之中听到的消息作为报酬怎样？情报可是很宝贵的”，于是就这么成交了。
　　接着说起什么皇帝派宰相派时，我却一无所知地问道“那是什么能吃吗？”的时候，对方愣了愣。
　　“居然什么也不知道就跟宰相干架？”
　　虽然后来还是从为此感到惊愕的影郎先生处，问明了这个国家目前的形势。不过事到如今，也只会泰然处之罢了。
　　然后，因为对方提出的条件对这边太过于有利了，我不得不将狐疑的目光投向他，
　　“……那这样吧，因为咱家老大超想要的，所以用小姐你现在穿着的内衣作为报酬，如何？”
　　好像听到了让人感觉很差劲的发言呢，我立刻答应了前面的条件。
　　“……也就是说，你背后的人想要我的内衣吗？影郎先生绝对是在撒谎呢。”
　　“……真讨厌啦~，我可从来没有对小姐你说过哪怕一句假话啊。”
　　这个肯定是骗人的呢。
　　“不，可是，假如…我说的是假如，要是真的话影郎先生你的老大不就是个变态吗？”
　　“……怎么说呢，我不太方便说啦……”
　　影郎先生干笑着含糊其辞……喂，难道是真的？！
　　似乎想要离开这个危险的话题，又像是觉得是时候打开天窗说亮话了，这时，影郎先生突然对着我们伸出了他的双手。
　　“……这是在做什么？”
　　这是想让我切断他的动脉吗？等等，先把伞收起来再掏出【蔷薇的罪人】吧？
　　“大小姐啊，为啥我感觉到有很危险的东西要出现？”
　　“错觉哦。”
　　“……哎呀，那就不管了，总之先把手给我好吗？因为接下来要悄悄潜入的话得使用【隐身】。”
　　就在那一瞬间，影郎先生一下子变得透明，但又重新在原地显出身形。
　　顺便一提，【隐身】是【隐蔽】的上一级技能。使用【隐蔽】时无法移动，而与之相比，【隐身】可以做到自由移动（虽然受到攻击后就会被解除）。
　　当然了，影郎先生将这个技能点满了，但是实际上在现实中使用之后，我亲眼目睹到了那好得不像话的效果。先不说那映射在视网膜上的景象一瞬间就从眼前消失不见，就连气息啊、体温啊、呼吸声啊都感觉不到。的确呢，这样的话想要潜入宫殿简直轻而易举啊。不过……
　　“虽然很厉害，但这怎么想都是用来偷窥的技能呢”，
　　“这家伙毫无疑问是个变态偷窥狂呢”，
　　阿苏米娜皱着眉头道，我也立刻表示赞同。
　　“——总觉得，从刚刚开始我就被你们损个不停……”
　　即使是那么厚颜无耻的影郎先生也有点脸上挂不住，露出了不自然的干笑。
　　“所以，握住手以后，我们也能变透明吗？”
　　“原来是这么一回事呢。”
　　在游戏时代，组成一队以后五格之内，可以共享【隐身】的效果。但是在这里，那样的设定似乎发生变化了。
　　“正是如此，所以希望能一直牵着手。”
　　在他二度催促下，我和阿苏米娜面面相觑。
　　“……真的要握这个人的手吗，绯雪大人？”
　　“……但是不握住的话就得和冲进去和一大群G搏斗呢。”
　　“……G和这个比起来，到底哪个稍微好点呢？”
　　“……真是让人举棋不定啊。”
　　“啊咧？为什么牵我的手会和蟑螂这种程度的东西一起被放在天平上衡量呢？”（野狼：蟑螂，ごきぶり，读音是gokiburi ，然后缩写就是G了……）
　　这一次影郎先生露出了快要崩溃的表情。
　　这之后，和阿苏米娜商议后的结果，“虽然不管哪一个都很讨厌，不过走下水道更糟糕”这样说了后，我们握住了影郎先生的手。
　　虽然左拥右抱的影郎先生看起来眉开眼笑的，但我也好阿苏米娜也好都露出“日了狗了！”这样的表情。
　　“这次可是真的要出发了”，
　　以这句话为信号，我的身体“嗖”地一下变得透明了。虽然要确认自己的身体状况比较难，但至少视野范围内是看不到了。
　　“绯雪大人，我的身影真的消失掉了吗？”，
　　从空无一物之处，传来了阿苏米娜那忧虑的声音。
　　“没事的，全部都消除了哦……不过，相互之间看不见的话很不方便啊。”
　　“没错，【隐身】以后是无法用视线来确认彼此的，所以还请多加小心。万一放开手的话就会失效，此时要想重新使用，就得让全部人先现身，风险有点大。另外，虽然听不到本人发出的声音，但是相互触碰时产生的声音还是能被听到，所以敬请不要做多余的事。”
　　嗯，还真是很有局限性的东西呢。
　　虽然不会被人看到是个优点，但是相比彼此间相互看不见这点，不知道是谁、会在何时失败这点所带来的风险更大呢。不过……
　　“看不到的话，影郎先生就没法确认到我们的位置了吗？”
　　“是啊，所以还请不要走散了。”
　　从紧握的手掌中感觉到影郎点了点头。
　　“是吗，看不见啊……嘿~”
　　“噗！”
　　在那个瞬间，影郎不出我所料地喷了出来。（野狼：这里是绯雪掀起了自己的裙子，原因见最后那段）
　　“果然，你那边还是看得到啊。”
　　大概是唾液跑进气道里面了，我半眯着眼盯着呛咳着的影郎大概所在的位置。
　　“诶？！发生了什么事情？”
　　什么也看不到的阿苏米娜发出困惑的声音，但因为这事不足为外人道也，我只好保持沉默。
　　“唔咳…唔咳咳……小姐你好歹也算女孩子啊，举止应该更加矜持一点啊，忽然做出那种有失体统的事情……”
　　“实验啦实验。我根本就不相信你说的话。实际上，你又骗人了吧。”
　　嘛，这样一来多少让他顾忌一下吧。
　　“真是的……如您所见，准确地说，你们俩在我眼里是半透明的所以我勉强能看到。但是细节部分仍是看不到的，所以真的不要再做多余的事情啦拜托了。”
　　“知道啦知道啦，速速动身吧。”
　　“就是啊，我也想快点把手放开啦。”
　　再度催促着我和阿苏米娜，影郎先生叹息着迈出了脚步。
　　稍微走了一段路后，正当我想起来这是哪儿时，听到了他嘟哝的那句——“说起来，那么小的布料也亏她可以把自己的屁股包起来呢”。于是我对着那货的大概位置一拳捅过去，击中了影郎的下巴。听见“唔哦？！”地一声，并传来打中的手感。虽然被同队伤害破了【隐身】，但能够消消气就不在意这点小事了。