　　【沙尘的迷宫】——本来是单纯地被认为是遗迹（遗迹的土台的痕迹）的岩石，随着威利蒂的扩张而进行了调查之后，结果直到不久前才发现这里是个地下迷宫。
　　每层的大小大约是1000MX700M，呈铲形。
　　铲的前段是入口，沿着迷宫状的通道前进的话会到达把手部分的走廊，在那前方的阶梯下去的话会看见楼梯，下了楼梯的话会反过来再度看见铲子的尖端，而后会以循环的形式不断向下延伸。
　　现阶段确认到的最底层是十层，那里有着脱出用转移魔法阵，值得一提的是在未进行转移记录的情况下会被自动转移到入口处，在记录有转移地点的情况下，则可以转移到该地点。
　　说起栖息在此的主要魔物的话，则是沙虫（Sand Worm）和沙蝎，剧毒花蕾（Poison Bud）和沙毒蛇（译者：这个是下文给出的，译者也不知道是什么物种）之类的魔兽系，木乃伊（Mummy）、骸骨（Skeleton）之类的死灵系，以及沙之傀儡等的魔法生物系。
　　“——诶，这样啊。”
　　“……以、以外行人的水准来说的话，真是相当厉害呢，绯雪小姐。”
　　我一边走一边作出说明，乔伊那边似乎是对此感到相当佩服，而菲欧蕾却因其作为专业（？）的自尊而微妙地燃起了对抗心。
　　不，这是看过公会资料后就能简单做到的事情来着，你们以前真的是打算no plan（无计划）地一头扎进地城里吗？
　　“……说起来。”我看着在我旁边站着的……倒不如说耸立着的女豪杰问道：
　　“真的没问题吗？不务正业地陪着我？
　　“不用在意我哟。对于我来说，本来这边才是本业呢。而且，我对那边的一对儿也很有兴趣呢❤。”
　　兽人族的冒险者克洛伊，将爱用的赤棍——如意棒转得一圈，咧开嘴微笑着回答了我。
　　“说起来，护卫您的那两位去哪里了？”
　　是说的天涯和命都吧。
　　为了寻找连离开的迹象都没有、就这样不动声色地消失了的两人，克洛伊在街上东张西望着。
　　“啊，姑且……待机中。”
　　“嘿诶，那两位看起来正儿八经的样子，我本以为他们一定会阻止公主大人前往地下城的，真亏他们会老老实实地点头应从呀。”
　　“要是能够让我陈述意见的话，就算现在也依然是反对的……”
　　从魔合身中的天涯的抱怨声从我的胸口泻了出来，顺带一提，命都是在高空待机中，所以我并没有说谎话。
　　顺带一提，因为这次主要是对乔伊他们进行支援，所以我是把【蔷薇的秘事】装备在手中，其他的像战斗服装【战火的蔷薇】等，姑且也是为了防备突发事态而认真地穿在了身上。（因为是圣女模式，本来是觉得让命都来进行从魔合身更为恰当，但却被天涯以强硬的态度反对了。）
　　嘛，传言中的【沙尘的迷宫】到底有何等程度的level虽说还尚未可知，但若有不测的话也可以用影移动来召唤刻耀，我觉得大致上是没有问题的。
　　揣着这种想法，我们四人一边前行一边彼此说着闲话——嘛，因为菲欧蕾比较认生，所以基本上只有和乔伊说话——大约过了一小时之后，我等达到了【沙尘的迷宫】。
　　外表上，确实是“把岩石拨开就是迷宫”的感觉，地面上突兀地嵌着一个大洞，一节节的阶梯向下延伸着。
　　然后，在入口的位置有着一个临时搭建的棚屋，好像是要在那里支付入场费用、办理入场手续的样子。还有，虽说有很多没有关联的露天商贩鳞次栉比地排列着，但并没有什么特别像样的东西，所以也就无视掉了。
　　然后，我们在受理处支付了入场费后——在知道了乔伊他们并没有携带克莱斯自由同盟国的货币之后，为了公平起见我把所有人的分全部预先垫上了（若真的是这个样子，到底是打算怎么办呢……）——并且受理用纸把名字和进入迷宫的日期、预计出来的日期全部用钢笔填写了一遍。
　　无意中看见了以前的记录后，发现从迷宫中出来的人虽说是用二重线划掉了，但其中也有早就过了预定要出来的时间却还留着名字的人存在，大约20人中有一人的程度吧，这到底算多算少并不是太好判断呢。
　　另外，我们在受理处还购入了攻略MAP。◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　那么，在迷宫中前进了十步之后，乔伊他们直面着一个难题。
　　“……好、好黑啊师父……”
　　“但是，那个亚拉市的古代遗迹的阶层中明明那么明亮的……”
　　看着停住了脚步发着愁的两人的样子，我和克洛伊两人也不禁开始对此大眼瞪小眼了。
　　对于身为吸血姬的我来说 黑暗毫无意义。（或者说，比会受到日光直射的外面更舒服）对于身为兽人族的克洛伊来说，外面的光尚能够照进来一些的这里，也一样同白昼无异吧。
　　“嘛，因为是种族上的差别，所以也没有办法呢。”
　　我们以这样的表情相互点头应和着——不，真的是这样的话我觉得应该设想到这种情况并预先做好准备的来着。
　　另外，亚拉的古代遗迹说不定设计地太过亲切了呢。要是能以“使人多遭受一些逆境”的方案进行设计就好了呢。
　　“稍等一下，行李中应该是有照明灯的……”
　　靠摸索把手探进行李包中并四处寻找着的乔伊，和在一旁帮忙的菲欧蕾的脚下，不知不觉间便有一条沙毒蛇偷偷挨了过去，克洛伊不动声色地、在悄无声息间（译者：原文“无言·无音”）把其毁灭掉了。
　　“想要亮起来的话，我多少还是有办法的——光芒（Light）。”
　　语音刚落，三日月形的【蔷薇的秘事】的前端亮起一大团光芒，四周在瞬息间便敞亮地如正午一般。
　　把那个光团“poi”地往头顶一扔，便在四人头顶的中间处停滞下来。
　　“我觉得这样应该能够坚持半天的时间吧。”
　　我一经移动，那个光团也跟着我前进起来。
　　“哦，真是便利的东西呀。”
　　“绯雪在身边真是帮了大忙呀。”
　　“那、那、那是啥呀？！那个魔法？那种东西从来没听说过……”
　　对那三人三样的反应，我轻轻耸了耸肩作为回答。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　在视野得到保障了之后，一路上再没有遇到什么问题。另外也托了MAP的福，姑且是轻松地越过了1~6阶。
　　而且，这几个阶层出现的怪物也只有刚才出现过的沙毒蛇、幼犬大小的沙蝎、以及剧毒花蕾这种物理攻击能够生效、相对来说比较容易对付的缘故，基本上都交给乔伊的剑和菲欧蕾的魔法来处理了，我们则仅仅是在无论如何也收拾不了、大意了或者是过于疲惫时才会出手相助一把。
　　只是，唯一的例外是出现在五阶层的沙虫，即便只是想一下也让人毛骨悚然。像是砂色的蚯蚓一般的沙蚕怪物，只有这个在生理上绝对无法接受。
　　在进入房间的瞬间，从铺着沙子的地面上齐刷刷地钻出头来。只有在那个时候，我和不太处得来的菲欧蕾两个人一起——
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这样相拥着发出悲鸣，然后保持着那个姿势僵住了。
　　在那之后，代替失去战斗力了的我们，乔伊和克洛伊两人把怪物全部斩了个干净；拜此所赐，在看见被体液染成绿色了的两人之后——
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这样，再次抱成一团发出了悲鸣。因为这再怎么说也太过失礼了，所以有在反省。
　　还好沙虫仅仅出现了一次就没了再度出现的迹象，真是不幸中的万幸。
　　总之在菲欧蕾用魔法变出的水把乔伊和克洛伊清洗干净之后，我和菲欧蕾一起对那两人谢罪了。（译者：克洛伊和乔伊共浴………………）
　　之后，因为6~8层的地图有空白区域和一些细小的错误，所以稍微影响了速度。但这几层出现的怪物都是木乃伊和骸骨之类的死灵系，乔伊的光之魔剑派上了不小的用场
　　“真不愧是师傅！”
　　菲欧蕾虽说发出了这样的喝彩，但她把自己的魔法变更为会对不死族生效的火系魔法的这种机敏和变通性，我认为也是相当优秀的。
　　以这种感觉一路冲到第九层的入口位置时，我们决定稍作休憩。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“唔嗯，第九层往后就完全空白了呢。”
　　把攻略MAP展开之后，我轻轻叹出一口气。
　　写着的是【第九层怪物是傀儡、砂纸之傀儡和BOSS的斯芬克斯（Sphinxes）】这寥寥几个潦草字迹。
　　“……傀儡吗。对我的剑来说相性有些差劲呢。”
　　岂止是有些了，我觉得简直那简直是石头剪子布中剪子对石头一般，毫无办法的差劲程度呢。
　　嘛，能靠纯粹的剑技把岩石斩断啦、凭借蛮力就能敲碎岩石的腕力啦还另当别论，就乔伊的情况而言无论是哪一种都是决定性的不足。
　　“嘛，如果能把傀儡中心的核破坏就一切好说了。要说方法的话，就是以小姑娘的魔法为主体，男孩负责扰乱，然后慢慢地进行削弱，把脚破坏掉或者看见核之后将其斩杀才是常道吧。”
　　克洛伊为后面的行动方针给出了提案。
　　乔伊以“原来如此”的感觉点着头附和着，而菲欧蕾在听闻了之后却咬着嘴唇低下了头。
　　“……我做不到。”
　　不久之后，细如蚊呐的声音传了出来。
　　“嗯？不能使用攻击魔法吗？”
　　面对这样提问的克洛伊，菲欧蕾以似哭似笑的表情回应道：
　　“可以使用。但是，是不行的……”
　　而后，她又用参杂着嫉妒和赞赏的、难以言明的表情看向了我。
　　“绯雪小姐注意到了吧……我只是个半吊子魔法师这件事。”
　　“……”
　　“……虽说能够进行魔法的构筑，但是——瞬间爆发的魔法攻击力也好，综合的魔力总量也好仅仅只是稍稍高出常人一丁点的程度。小型的魔兽总还算是可以应付过去，但用我的魔法去攻击傀儡的话根本无法造成伤害，我就是这种弱小的魔法师。”
　　“——不过，你今天不是使用了看起来非常厉害的魔法了吗？”
　　“是的，师傅。我今天的状态好得令人难以置信……但是，那不应该归功于绯雪小姐的辅助魔法（BUFF）吗？”
　　“……确实，稍微用了一点辅助魔法。”
　　若是在更为黑暗的地方的话，就能看出乔伊和菲欧蕾两人的身体被一层薄薄的光膜覆盖住了吧。
　　“我很羡慕……非常……”
　　轻声的呢喃之后，菲欧蕾陷入了沉默。