　　从和斯芬迪斯开始战斗时算起，经过了二十分钟后——
　　“以、以为会死掉的来着……”
　　在横卧着的、奄奄一息的斯芬迪斯的旁侧，乔伊不断喘着粗气，而其他的全员则用“要是就这样死掉了就好了”的视线看着他。
　　这个斯芬迪斯，虽说并没有太高的物理耐性，但却能凭借羽翼和野兽的四肢向各个方向进行自由的跳跃腾挪，而除此之外，尚还能够使用制造实质为幻影的分身、掀起沙岚掩藏自己的行踪之类的手段，以这种让人目不暇接的手段进行移动，可谓是非常棘手的敌人。
　　而我也仅限这一次地、主动参与到战斗——虽说因为受惠于和天涯的从魔合身而得到了多的不得了HP，但也绝对不是要去承担肉盾的角色——中（译者：以后我再翻译的时候会把这种破折号连用的地方一律改成括号，真的难受得不行），首先是由克洛伊一马当先地投出如意棒将对手的一片羽翼射穿，抓住斯芬迪斯落回地面的契机，乔伊立刻举剑斩在她的脚上剥夺了其行动能力，而后又由菲欧蕾又对着斯芬克斯的脸放出火焰遮蔽了她的视野，便在这当口，我们全员一起进行了追击——藉此击倒了她。
　　“——嘛，就结果来说，得到了不错的土特产呢。姑且还是件好事吧？”
　　为了给斯芬克斯最后一击，克洛伊举起如意棒准备刺下。
　　斯芬克斯是认命了吗？似乎要用那无机质的眼睛确认自己的死亡一般，抬头注视着如意棒的前端。
　　“……能等一下吗？克洛伊小姐。”
　　抢在因为我的突然插手而一脸讶然的克洛伊的前面，我开口问向斯芬克斯：
　　“斯芬克斯。这个迷宫的主人哟，我很看重优秀的你的生命。所以我在此向你提问：是要这样让生命回归虚无、还是在我的身边向更高处为目标向前迈进呢？”
　　“……什么？汝是在说些什么，话说回来，汝到底是何许人？”
　　我立刻将【蔷薇之幸运】（像是堕天使的翅膀的漆黑羽翼）装备在背上（场面也是很重要的呢），又从收纳空间中取出【蔷薇之罪人】代替了手中的【蔷薇之秘事】。
　　以前曾经见过一次的乔伊，露出了“哦~”的表情。
　　知道我的正体的克洛伊，则露出一副感觉很新奇一边的表情。
　　菲欧蕾却好像完全无法理解眼前的光景似的、“哦诶诶？！”地瞪大了眼睛。
　　嘛，还是之后再给她解释吧。
　　“天涯，刻耀。”
　　我把从魔合身中的天涯，以及通过影移动一直待机的刻耀呼唤了出来（译者：从第三卷开始就一直在影子中待机www）
　　“——是！”
　　穿着燕尾服（译者：管家服、宴会服）的天涯在解开从魔合身后马上站在我的右侧施了一礼，而于同一时刻出现的，同时出现的暗黑骑士——刻耀则从我的左边恭敬地行了一个骑士礼。
　　就算是在奄奄一息的状态中也感觉到了作为魔物的级别的差距了吧，斯芬克斯不禁吞下一口唾液。我把【蔷薇的罪人】伸出去指向了她。
　　“重新报上名号吧。我的名字是绯雪，乃是被冠以‘神祖’之名的，满溢着魔族光辉的永恒之魔王国【真红帝国】的主人。斯芬克斯哟，你有两个选择。是要服从在我的剑之下获得更强大的力量呢？或是在这把剑之下、无意义地奉上生命呢？”
　　我对默然不语的斯芬克斯发出了质问。
　　“——你的答案是什么？”
　　“……”
　　斯芬迪斯把眼睛闭上，暂时陷入了沉思。但不过一会儿，便摇摇晃晃地站了一起来。
　　虽然感受到背后的克洛伊警戒地摆出了随时能出手的架势，但因为看出斯芬克斯的眼中没有敌意的缘故，所以天涯和刻耀倒并没有什么反应。
　　“我服从你，我的主人。”
　　看见这样低下了头的斯芬克斯，我在内心舒了一口气。
　　太好了太好了，我可一点也不想随意地杀掉能够正常交谈的对象呀。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　数日之后，格拿特国王和雷乌安再度被以“御前会议”的名义召唤了，在前往了与上次截然不同的绯雪的自室之后，他们一边喝着茶一边听闻了整个事情的始末，同时发出“哈”地、随意的附和声。
　　“……那么，在那之后，他们通过转移魔法阵回来了吗？”
　　对于格拿特会长包含确认意味的提问，在今天穿着薄粉色长袖礼服的绯雪“不是”地摇了摇头。
　　“总之对辉夜她——啊啊，说的是斯芬克斯。因为她没有名字所以就给他起了一个来着——对她进行过治疗之后，菲欧蕾因为知道了我的真身陷入了恐慌，克洛伊他们两人只得去安慰她……”
　　想必是吓破胆了吧……这样，想着那位未曾谋面的冒险者新人，格拿特国王对她感到深切的同情。
　　“乔伊君也在场的话，不应该更早地对她进行说明吗？”
　　“哈哈哈。讨厌啦，格拿特国王。你觉得乔伊会灵巧到事前做出正确说明的程度吗？”
　　稍微思考了一下之后，格拿特国王做出了“他还没有灶马蟋有用”的判断，然后无言地摇了摇头。
　　“啊啊，还有关于克洛伊先生的事。有很多个人性地仰慕着她的同伴来着，现在的形式真的很难处理呢。我想拜托你把他们集结在一起进行选拔后，交予（译者：交给克洛伊，这段想了好久才明白，意思是让克洛伊带领冒险者同僚成立谍报部门。）谍报·工作部队的指挥权，可以吗？”
　　“对于克莱斯自由同盟国莱说没有问题哦，那个大姐的话，很厉♀害呢，很让人安心呀。”
　　“问题是权限和各地的据点呢，再怎么也说是皇帝的直辖部队，和事务方的协议是必要的呢。”
　　雷乌安爽快地应承了下来，而格拿特国王则马上开始为组织的框架和运营模式动脑筋了。
　　“嗯，那些问题就交给你了——然后，到了要回来的时候，就在辉夜那边等一下吧。”
　　“——遵命。”
　　“啊，是…”
　　雷乌安虽说似乎还未能理解要领，但身为原公会长的格拿特国王却以找到了目标一般的表情露出笑容。
　　“作为奖励的财宝吗？”
　　雷乌安是也注意到了吗，随后就像这样发言了。
　　“就是这样，如果按下辉夜自己身子底下的台座的话，那里就会错开、并打开一条前往隔壁房间的通道。”
　　“本来就觉得房间微妙地有些狭小，原来是有隐藏的房间呀。”
　　绯雪补充说明道。
　　“然后，让辉夜带路的地方是……转移装置。”
　　“转移魔法阵吗？并不是财宝？”
　　“不，姑且也是有财宝的。基本上都是些金质工艺品、金像、金壶之类的东西，量也并不是太多来着……”
　　“一定是让一般人看见后会惊愕不已的巨大数量吧。”
　　两个人在心底暗暗想道。
　　“问题在于转移装置那便。啊啊，格拿特国王，并不是转移‘魔法阵’而是转移‘装置’哦，请不要搞错呀。”
　　“……？有什么不同吗？”
　　“如果说是魔法阵的话，说到底是无法进行两个魔法阵之外的移动的，装置的话，就算目标并没有相应的魔法装置也可以正常地进行单方面地移动。顺带一提，能够一次移动的是存在于直径20M圆之内的人，携带品亦可以带过去。但是移动地点却在一定程度上受到了限制，现在大概是大陆上的合计十三个场所吧。”
　　理解了这句话的意味的格拿特国王一下子变了脸色。
　　“如…如果随便使用那种东西的话，不会变成很严重的问题吗？”
　　“是呢，如果有那个意思的话甚至可以把部队移动到他国之中呢——但是，嘛，我是仅仅打算拿来和平利用的哟。”
　　“和平利用……吗？”
　　“就是这样，这是某只意义上的流通革命吧？使用这个的话就可以省却掉商人们长途旅行的时间，还可以避免一路的艰辛和危险呢。”
　　听了这句话后，格拿特国王开始发亮的眼睛几乎要从眼眶中掉出来。
　　确实，因为现在的转移移动、仅仅是靠着转移魔法阵到转移魔法阵之间的单人移动，场所和携带的行李的数量也会受到极大的限制。
　　但是，如果这个能进行更为大量的传送又允许携带行李的话，即便价格定高一些，对商人来说也会获得足够多的利润了吧。
　　“这样的话，转移装置所在的威利蒂——甚至是克莱斯同盟国自身，不就有可能作为有效的贸易中继点而受到世界认可了吗？”
　　“这个，确实是这样呢。”
　　“咕嘟”地吞下一口唾液，格拿特国王战战兢兢地点了点头。
　　雷乌安也渐渐追上格拿特国王的思路、理解了事态吗？他以一副热情高涨的表情探出身体接续道：
　　“但是，那不会被其他国家当作十分危险的事态吗？”
　　“关于那方面就是今后的交涉内容了吧；所以雷乌安君——要加油哦☆”
　　“哈？为什么是我？！”
　　因为责任问题被突然抛了过来，让雷乌安不禁惊讶（译者：“惊讶”原文为“素っ顿狂”，个人认为修辞不当）地喊叫起来。
　　“不，因为你这次是要负责和帝国宰相交涉的吧？那么若不趁这个机会把这件事说出来的话……毕竟转移装置的转移场所有5处都在帝国境内呀。”
　　这样说着，绯雪简单地在世界地图上标出了十三个转移场所给两人过目。
　　“原来如此，帝国有五处，西部地区有三处，圣王国之所以没有可以说是巧合吧。其他还有转移地点的几乎都是中小国家了，如果帝国能与我方达成协议的话，那些国家都会纷纷效仿的吧——真是责任重大呀，雷乌安代表。”
　　看着经由命都的手交过去了的地图，格拿特国王以似乎有些戏谑意味的口气说道。
　　“不不，请不要像是在说和自己不相关的事情一样，两位！我是无法胜任这种重要交涉的代表一役吧？”
　　“没问题，怎么说也是下任兽王嘛！”
　　“嗯，如果是您的话，我相信一定会马到功成的。”
　　嘛，因为觉得事务方怎么说也会做些什么的，两个人便怀着恶作剧的心情尽情地对雷乌安施加着精神压力了。
　　而雷乌安则煞有介事地抱着头苦恼起来了。
　　这竟然会导致“把火种投入了帝国中”这一结果一事，在这个时间点上，任谁也没能预想到。