　　作为魔法使的自己，仅仅是个半吊子的废物。
　　菲欧蕾一边说着诸如此类的说辞，一边把头埋进了蜷起的双腿间。
　　说起来，在公会里也曾有过这样的成员呀。
　　那个成员的情况是、选择了生产系职业之后，却因为大家对生产系玩家始终保持着战力低下的印象，导致他在提出加入临时队伍的请求时，无一例外地被拒绝了的样子，甚至还曾听闻有不少人对他恶言相向过。
　　但实际上，生产系职业的玩家却意外地硬（代表生命力的VIT很高），又有着相当高的力量（STR也一样很高），我认为他在战斗力上并不逊色于战斗系职业。只是缺啥强力技能而导致没有足够歼灭力，正因这一点瑕疵才使得生产系职业作为不受欢迎的职业而被玩家排挤。
　　“仅仅是选择了生产系职业而已，为什么我就不得不忍耐那些腌臜气呢？”
　　而后，他便就此陷入消沉状态。我觉得他本人是个让人愉快的家伙，自己又是个防御薄弱的轻甲战士，就经常去邀请他组队、花费数个小时的时间攻略各种各样的地下城，那时候真的很快乐呢。（拉伯库先生凭一己之力花费20分钟攻略的地下城，换我们两人来干的话就需要两个半小时左右。）
　　让我来说的话，总是不停的去和别人比较也无济于事，倒不如多认可自己一些比较好。但就算我这样告诉了她，恐怕也不会轻易接受吧，这种类型的人。
　　虽然还是想这样开解一下她的，但好像是因为和我进行比较才陷入了这种沮丧的状态中，让我来安慰她的话，甚至还会适得其反吧。
　　大概是觉察到了我的心意，克洛伊代替我开口了。
　　“呐，小姑娘呀。俺，对魔法完全是一窍不通。而你却至少能够掌控水和火——甚至是攻击魔法吧。”
　　“……包括土和风在内的四大元素魔法，以及一小部分的古代语魔法还是能够使用的。”
　　能用又怎么样——菲欧蕾依然保持者把脸藏在膝盖中间的姿势，以这种口气懊丧地回答道。
　　咻——克洛伊轻轻吹起了口哨。
　　“年纪轻轻的，已经很了不起了呀。在我认识的魔术师们，都只能使用一两种魔法呢。”
　　“……但也仅仅是能够使用而已，在实战中根本排不上用场，能够熟练掌握一种魔法的人要远比我出色得多。”
　　“是这样嘛——那么，公主，你能够使用的攻击魔法一共有几类？”
　　“仅有神圣魔法一种哟。”
　　“——所以呀，你能够记住那么多种类的魔法，这难道不是凭籍出色的才能和足够多的功夫换来的吗？你应该对自己的努力更加骄傲才是呀？”
　　“实战能力才是评价魔法师的标准。如果……是无法被人认可的才能的话，拥有再多也是毫无意义的。”
　　“尽管如此，也在为了能够让别人认可自己而努力吧？小姑娘。”
　　……
　　是被戳破心事了吧，菲欧蕾缄住了嘴。
　　“魔法这种东西也是有着各种各样的使用方法的呢。武术也是——若只是踏实、憨直地一味进行积累，是不可能铸就强者的。让我来说的话才能啦界限啦这种说辞，是在一直努力到临死之际却还没能成功的情况下才可以说出口的言辞呢。（译者：一如既往地、把各种乱七八糟的语素塞进一个句子里了呢……）”
　　语毕之后，克洛艾像是把话说完了一般站直了身子。
　　而另一边，我则轻轻用手肘捅了捅在谈话期间一直充当着空气的乔伊。
　　“——怎，怎么了？”
　　为什么脸上一片通红？
　　“……不，不是‘怎么了’，这时候作为同伴的你应该再补充些什么吧？”
　　这样小声地用耳语告诉他了之后，乔伊却一脸为难地抱起了胳膊。
　　“但是呀，我不太清楚到底要说些什么呀。”
　　还是一如既往地、脑袋里装的全部都是浆糊呀（译者：此句原文“相変わらず脳ミソがトコロテンだねぇ”）。
　　“我完全不会用魔法呢。但菲欧蕾很能干，帮了我很大的忙呀，我完全不知道她为什么要烦恼呐。”
　　那若无其事地说出来的话语，一下子盖过了眼前的克洛伊（原文：クロエが吹き出し，不太确定是不是这个意思……），引得菲欧蕾抬起了那张布满讶色的脸。
　　从那副表情来看，她似乎还尚未理解乔伊在说什么。
　　不断为这个问题苦恼、又因此而被鼓励，到了这种程度都还不能释然；然而却被乔伊用这种难以置信的方式老实地称赞以“很能干”、“帮了很大的忙”，一时间可能着实让人无法相信吧。
　　但是，正因为如此我才要告诉她。
　　“——你看吧？好好努力的话成果也就随之而来了吧？”
　　“……”
　　菲欧蕾以一副似哭似笑的——但确实是由衷感到喜悦了的表情、大幅点下了头。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　在经过短暂的休憩之后，我等同恢复精神的菲欧蕾一起下到了第九层。
　　然后，这里虽说是第九层，但若与地板和房间里铺满了沙子的、上面的阶层相比较的话，却有着翻天覆地的变化——因为变成了用厚重石板构成的迷宫，所以后卫的我和菲奥雷只得一边用心记录着地图一边前进。
　　顺带一提我的技能【地图做成】，是能够把自己在普通地下城中走过的路线记录成地图的，但若是这种迷宫型的地下城的话这个技能的功用就会受到限制，看来这个设定在这个世界中也依然存在呢。
　　……真是个在奇怪的地方反而无法使用的东西呢。
　　（译者：接两段前）再加上有克洛伊在，地板机关啦、落穴陷阱啦、回转门之类的可能会有很多，所以就让经验最丰富的她来打头阵了。在她的身后由乔伊紧随着，实地学习陷阱的解除方法之类的知识，更后面则就是并肩而行的我和菲欧蕾——基本上就是这样的阵型。
　　并且，途中出现的石制傀儡则尽数被克洛伊一击粉碎。
　　对于从沙子中钻出来的沙之傀儡，乔伊也会协助克洛伊kazukazu地靠削砍找出核心并破坏——以这种步调，我们意外地顺利前进起来。
　　还有，在这个过程中菲欧蕾的魔法也派上了大用场，对于石傀儡则用土系统的魔法进行一瞬间的束缚。而对于沙傀儡，则更为单纯地、把水球打过去使其黏性增加后，那原本难以被物理攻击伤害到的身体变得极易被破坏了。
　　果然还是有能够排上用场的使用方法的呢。
　　看来菲欧蕾也因为在这里的经验而找回了不少自信呢。
　　但是，好像在这时出现了陷阱的样子。在经过了一小时左右的时间后，石壁和地板发出轰隆轰隆的巨大声响，如同被重新排列了的积木一般发生变形，注意到的时候我们所在的地方已经变成了入口。
　　而且迷宫也变幻成了和刚才截然不同的形状。
　　“……也就是说，这一层是有时间限制的呢。”
　　这就是MAP上一片空白的原因呀。
　　总之在进行过讨论之后，我们确立了对这个迷宫优先进行time attack（争取时间），然后将途中的陷阱和怪物全部无视掉、一股脑冲到了出口处的策略。
　　“我认为在我们之中、在敏捷度和反射神经上最优秀的应该是我，所以就由我率先冲在前头吧，大家可不要掉队了哦。”
　　嘛，如果认真地跑起来恐怕会在一瞬间把他们全抛在后头了吧，所以还是会把速度压制在相当低的程度上的。
　　以这种感觉，我们以挨着右手边墙壁前进的形式，对分叉的地方毫不犹豫地横冲直撞起来；总算是用了合计2小时左右的时间成功突破了第九届层。
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　然后，就是BOSS层的第十层了。
　　这里与上面的阶层比较起来的话要小上不少（就算这样说也有着300M X 300M左右的、相当程度的大小了），但却足足是一整个的巨大房间。
　　在矗立着的古埃及神殿风格立柱前面，巨大的台座上趴着与台座大小相称的斯芬克斯——拥有狮子的身体、人类女性的脸、鹫的翅膀的怪物——正在沉睡着。
　　在那个台座的对面可以看见通道，恐怕在那深处就有着转移魔法阵吧。
　　斯芬克斯仿佛察觉到了我们一般，慵懒地把头抬了起来。
　　“嚯？又是入侵者吗？真是的，最近连睡觉的时间都没有了呀。”
　　以意外平稳的语调嘟嚷着，而后她（？）又转向我们说道：
　　“那么，不请自来的入侵者哟，如果你们能够答出我所提问的问题的话，就尽快通过我身后的通道回去吧，但是若是答错了的话，你们就要成为吾的食物了。”
　　哦呀，这个展开是那个……吗？
　　“早上有四只脚，白天有两只脚，晚上有三只脚的动物是什么？”
　　我们不禁互相看向对方的脸。
　　（绯雪）“……这个是那个吧？”
　　（克洛伊）“……是那个呢”
　　（菲欧蕾）“……有名的那个对吧？”
　　原来如此呀，如果了解作为BOSS的【斯芬克斯】的话就能避开战斗之间前进了呢。
　　难怪（译者：第十层的）情报这么少呀。能够来到第十层的话，基本上都安然无恙地利用转移魔法阵离开了呢。
　　总之只要能够转移魔法阵就足够了，我们用眼神交流之后做出了“要避免无意义的战斗”的结论，然后相互点头表示赞同了。
　　就这样，因为似乎被眼神催促着的样子，我就作为代表开口回答了。
　　“答案是ren——”
　　“妖怪吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　比我仅仅快了一线，乔伊歪着头说出了蠢到家了的答案。包括着斯芬克斯在内，我们全员都用难以置信的视线注视着他。
　　“打错了的人类！我要把你们全部当成食物吃掉！”
　　斯芬克斯态度一转，瞬息间变作一副怒容。她直起身子扑闪着双翅，采取了在四肢中注入力量的、准备随时袭击过来的姿势。
　　“啊咧？搞错了吗……？”
　　面对poripori地挠着脑袋的乔伊——
　　“师……师傅你这个……大笨蛋！！”
　　菲欧蕾以真心发出的骂声在场中回荡起来——以这个声音作为战斗开始的信号，斯芬克斯在发出咆哮的同时于座台上重重一蹴，向众人飞扑而来。