　　第十七話　神出鬼没
　　用特殊的钥匙打开门，进入宽敞的塔的内部后吹起了一股风，沿着墙边只有螺旋阶梯一直延续着。
　　不管怎么说这个塔『罪人の塔』无论是外侧还是内侧都永久性附有强力的消耗魔术的魔术效果，即使是玩家在内部使用技能也不可能能逃脱的。
　　另外关于外壁，
　　“即使是近卫骑士总长和队长等级数十人也只能给塔造成擦伤程度的损害，而且时间到了就会自动修复。”
　　奥莉安娜皇女自豪地肯定着塔的强度。
　　因此，总觉得该这样地指着墙问了一下。
　　“可以试试看吗？”
　　“诶，请尽情地试试把”
　　因为得到了许可，所以再一次回到了塔外，从收纳空间中取出『薔薇の罪人』，面向外壁架起来了。
　　就这样一口气乘着最高速度，放出技能。
　　消耗全部MP的给敌人造成巨大的伤害，我所拥有技能中的拥有最强攻击力的技能――剣聖技『絶唱鳴翼刃』。
　　「哈啊啊啊啊啊――――――！！」
　　和气势一起发出炫目光环的剑尖轻易地贯通了塔厚厚的墙壁，并且从那剑尖的内部放出了震动波——如果是生物的话这是全身的体液和细胞被破坏瞬间绝命的时候，但无机物的墙壁——以那为中心放射状的龟裂散开了来，卜咯卜咯（ボロボロ 拟声词）地粉碎的墙壁就那样被突破，瓦砾和粉尘刮起来了，一口气刮过塔的内部，在对面的墙内侧制造了一个大坑的时候我的突进停止了。
　　“诶，比起外边，内侧的消费魔术效果比较高的样子呢”
　　zu n（ズン）！和冲击在塔的整体回响起来，但只是劈哩啪啦溢出灰尘的程度左右还不至于完全破坏。是那个吧，听到关于塔的事的时候就开始觉得难道是了，这个手感我确信了。这种材质强度非常有印象。是和我家的城一样是原无法破坏建筑物吧。
　　这些东西曾经在游戏中原本是无法破坏的，但是现在已经劣化成只要我加油就能破坏的程度了（不过放着不管自动修复马上就会修复好就是了）。
　　顺带一提只要是圆桌成员级的家伙在宴会的余兴之类不小心就会弄坏了，所以我家的城发觉的时候经常开着些大洞之类的（不过城的总体面积像白痴一般的大所以不至于显眼的程度就是了）。
　　也就是说，不至于像她自信满满地说的那般地安全的意思。
　　因此，转向哑然的大家，说出了感想。
　　“但是对于外边的攻击薄弱呢。对于战斗职的顶级玩家来说我想钥匙什么的并没有意义哦。果然还是，在你那边的事情结束后，关于影郎先生的拘留问题，还是由我这边来处断比较好的样子呢”
　　恍然恢复自我的皇女，用复杂的表情眺望着开了个大洞的墙壁，勉勉强强点头答应了。
　　◆◇◆◇
　　接着，在那之后，虽然听说了奥莉安娜皇女讲述的关于転移魔法装置的使用和相互貿易協定，和有事发生的时候的相互防衛協定的事情，
　　“不对，那本来就是和贸易不同的另外的事情吧？”
　　虽然趁机混在里面一起说到了，但这是完全不同的事情吧。
　　被这样指出的地方，她宛然一笑了。看来这是只狸猫呢。
　　“但是，那样的话在安全保障上不也是比较有意义吗？”
　　“并不是对交易本身的安全保障吧。不先协商了那边的事的话”
　　在那之后，这样那样的狐和狸互相戏弄般的（原文：狐と狸の化かし合い。日语谚语。直译是狐和狸的互相欺骗，语死早词穷了，意思知道但想不到该如何表达出来 -_-‖）讨论的结果，作为各自不同的协议首先是缔结相互贸易协定，而因那结果缔结了相互防衛協定——将来性的那个预定被明文规定了——这样地妥协了。
　　“嘛，我认为这样的是我不应该插嘴的事情呢。这是作为当事者之间的问题”
　　偷偷地看了一眼雷乌安，然后阿苏米娜难为情地低下头，“请振作点，义兄大人！”这样地向雷乌安发怒了。
　　“虽然说到底是假设的事情，不过我和克莱斯缔结相互防衛協定的场合，真紅帝国本国……不对，公主陛下的判断会优先于一切的吧？那么，陛下的判断是怎么样的？”
　　像试问一样的奥莉安娜的问题，但答案是显而易见的。
　　“嗯……嘛，请自便这样吧”
　　“也就是肯定的意思吗？”
　　“是自己的责任吧。作为这边不干预的代替，也不会出手相助这样”
　　“真是薄情呢”
　　虽然见到奥莉安娜这样叹息了，不过在对外性的姿态的话她也会有相同的决断吧。
　　“到什么时候也需要背着抱着的话那就困惑了呢”
　　轻轻地耸了耸肩。
　　在对面雷乌安被阿苏米娜敲了下头。
　　◆◇◆◇在那之后，听了奥莉安娜皇女所知的丧失世纪的记录——不如说是神话故事，过了一段相当让人感兴趣的时间的之后，决定了去看看被暂时监禁在那个塔里的影郎先生的情况。
　　因为这边果然没卫兵护卫的话还是不太妙，所以侍女的莉依娜去叫卫兵了。
　　虽然怎么都好啦，但是对于我们的事怎么对卫兵说明呢
　　然后过了一会，在喝茶和闲聊的时候，莉依娜把两个卫兵带回来了。
　　“莉依娜，真迟呢？”
　　因为说明耽误了吗，奥莉安娜向喝完茶的时候回来的莉依娜打招呼后，莉依娜保持沉默很非常抱歉的样子地低下了头。
　　以那样的感觉，卫兵站在前头，在其后奥莉安娜她们走了起来，我们以随后其2、3步的形式，被带到了位于王宫尽头的『罪人の塔』那，然后回到开头的那场景（原文：冒頭のやり取りへと戻ったのだけど 倒叙。）。
　　总而言之理解了塔的强度方面，接下来确认了一下其机能。
　　首先在塔的内部尝试了一下从收纳空间中取出颈链——失败。
　　原来如此，是私人的亚空间的收纳空间无法使用的样子。接着，从腰上的腰带型挎包，试着取出刚刚回收了的『小小緋雪酱Ver.3』（顺带一提长期行踪不明的Ver.0和Ver.1虽然也在最近由命都的搜索中发现了的样子，但不知道为什么在发现的地方被沉默了，人偶也被废弃处分了）人偶——成功。
　　原来如此原来如此，收纳空间被当作魔法看待，魔導具是使用的道具这样吗。
　　有相当的退路呢。
　　这搞不好的话，影郎先生已经逃掉了吧？
　　因为他是会把收纳包什么的装入胃里的能让人吓一跳的人呢。
　　从很感兴趣地看着我做的事的奥莉安娜那边转过身，把视线转向到螺旋阶梯上。
　　“赶快走吧。以玩家为对手说实话这个设施让人不安呢。收监了的影郎先生现在还在不在这里，我想相当的难说呢”
　　“我明白了”
　　她用僵住了的表情点了头，催促着卫兵们开始了攀爬螺旋阶梯。
　　跑得气喘喘的全员的前方，打开塔的中间那间像牢狱的房间在那里的是，只有被什么咬坏了一般的钢铁制的手镣脚镣的残骸而已。
　　“——！！”
　　虽说一半是预想中的事情，但如此程度的巧妙地逃走了在某种意义让人感到佩服呢。
　　“怎么会，怎么样（逃掉的）！？”
　　“虽然不知道用了什么方法但确实是逃掉了！不过，应该并没有过了太长的时间吧，赶紧追的话……不对，爬到这里为止的途中没遇上也奇怪。爬上这个楼梯上面有什么？”
　　“有贵人和有身份的人的特别隔离设施在那。现在是——！巴尔登·因德列纽斯·扎雷布斯基（バルデム?インドレニウス?ザレヴスキ）在最上面”
　　听到那名字，雷乌安和阿苏米娜的脸色变了。
　　“巴尔登主席？”
　　“那是谁？”
　　我为那不知道在哪听过的名字歪了歪头，然后皇女补充道。
　　“是原克莱斯=森斯露娜联邦最高权力者，也是尤丝大公国的大公的人物。之前森斯露娜战败的时候抓住了，被送到帝都蟄居……不如说，不过是在宰相和各方面谈判赎金的时间里，被硬性要求的形式”
　　“为那种男人支付的钱什么的连一文都不可能有”
　　雷乌安一刀两断地说出。
　　“诶，因为实质上是联邦的后继国家的克莱斯自由同盟国严词拒绝了，和原本（他的）领土的尤丝大公国交涉中的样子，不过抓不到金钱上的妥切点的样子……”
　　不过这次的战争中被帝国占据的土地荒废的相当严重的样子。为赎回原来的国王的而要交出去的赎金也，不存在的袖子挥不动（原文：ない袖は振れない）这样吗。
　　而且实质上变成了敌人的雷乌安来看的话，不单只没有付钱的理由，甚至会觉得帝国为什么没快点处理掉呢这样想吧。
　　“絮絮叨叨地想着也没办法吧，暂且先去最上面看看吧”
　　全员点了点头再度往螺旋阶梯跑了上去了。