　　那么，时间稍微回溯。
　　之前在是否需要为了对抗宰相派而接受真红帝国的军事协力的问题上拒绝了雷乌安的奥丽安娜皇女，又深入考虑了一番后，抬起了头。脸上挂着淘气的笑。
　　“我理解了真红帝国的方针了。不过，细细一想的话，和我交谈的对手，是『克莱斯自由同盟国盟主』。然后，问题关键的【转移装置】，也是在克莱斯首都的近郊吧。也就是说，可以认为自由贸易交涉的缔结方是克莱斯吧？”
　　“……这个，确实没错。”
　　本来是在绯雪的御前会议（笑）上提出的议题，苦不堪言的‘请对贫困问题想想办法吧’这样请求之后引发的事件，结论是让克莱斯成为今后世界贸易的中枢或者说是中继，为此赐予了这次这个【转移装置】。
　　因此之后的贸易交涉也预定完全为了克莱斯，用克莱斯的名义、由克莱斯来进行。
　　然后关于【转移装置】本体，
　　“那个装置不管是用来煮还是烧还是跳folk dance，怎么喜欢怎么用就好了。”
　　这样，既然从绯雪那里获得了无条件的判决——别名，丸投（就是把事情全扔给别人），无论被怎么使用以她的性格来看都是不会说什么的吧。
　　“大规模转移魔法会使物流速度有飞跃性的增长，不对，不仅仅是物流（わ），因为也可以实现从民间获得的信息和决策的即时性，所以压缩生产到销售过程的时间也是可能的吧。结果就会使经济整体大幅上涨吗。……连这些都算进去的话——嘛，虽说只是计算就是了——对公主陛下，不单单是个人偶这件事，我越来越有兴趣了呀。”
　　（ 「大规模転移魔法による物流速度の飞跃的向上、いえ、物流だけではありませんわ、それが実现することで民间においても情报认知や意思决定の即応性が求められますから、生产?贩売过程での时间的な圧缩をも可能にすることになることでしょう。结果的に全体规模での経済性の大幅な向上に繋がるというわけですわね。……そこまで织り込み済みとすれば――まあ、计算ずくでしょうね――姫陛下は、ただのお人形さんではないということで、ますます兴味がわいてきましたわ」——这里写的也很乱我理解的也很乱……瞎编了一下不知道对不对）
　　“……哈啊”
　　雷乌安从中途开始就对她说的话理解不能了，所以适当的附和了一下。
　　“只是突然找上没有邦交的我们古拉维奥尔这件事，让我不能理解呐。可以说，和潜在的敌对国特地摆明手牌有什么好处吗。如果是我的话会在国内，顶多就是在有邦交的西部地区诸国之间使用，然后让外国全部了解到其有效性并且将其当做交涉的道具使用……突然间就要在世界规模使用什么的，怎么想都是个权宜之计。这么看来肯定是有什么别的考虑没有错了吧。虽说不知道那到底是什么，不过这种总觉得被好好利用了一番的感觉很让人恼火（わ）。”
　　做出这样的结论之后，奥莉安娜把【小小绯雪酱】人偶放回了雷乌安的枕边，再次笔直的看向了他。
　　“所以并无报复的意思，我有一个提案。我代表【皇帝派】赞成同克莱斯自由同盟国缔结自由贸易协定。不过虽说只是为了贸易，我认为应该追加一个非正常事态时的共同防卫条约。”（相互防卫——我翻成了这个没问题吧）
　　雷乌安因为这相当不平稳的发言皱起了眉。
　　“共同防卫是指什么？”
　　“就是字面意思。宰相派先前以伊欧为后盾强行实行了对森斯露娜的军事侵略，结果成功了，所以在帝国内的地位已经稳如磐石。再这样下去的话早晚，皇帝会变得有名无实……不，让他退位顺便自己坐上去，或者是和父亲一样，把我立为皇帝之后担任摄政，贯彻黑子角色的做法比较有利也说不定。
　　而且非常不巧我是女人，也会让自己的亲族——他有好几个笨蛋儿子——成为我的丈夫并且剥夺实权，之后把生下来的孙子立为新皇吧？嘛，要是变成这样的话不难想象会出现非常有趣的状况吧，从个人层面上也是国家层面上也是。”
　　“……那真是、嘛，和没有好感的对象结婚会非常讨厌的吧。”
　　奥莉安娜皇女对摇着头说出这些话的雷乌安，送去了带着好意和憧憬的眼神。
　　“——啊啦。真是浪漫呢。兽人族那边的人都是这样吗？还有先说一下以防误会，皇族或者王族的婚姻中，个人感情因素并不是那么重要，我不可能说自己不愿意这种话的。”
　　“那和没有好感的对象结婚就没问题了吗？”
　　雷乌安一副苦涩的表情。
　　的确听说过人类的贵族和王族以政治婚姻为主，不过果然还是对没有爱情的婚姻不报什么好感情。
　　绯雪也是，【是还把女性当做物品来看待的旧时的风俗呐】这样露出一副讨厌的表情就是了……。
　　“确实是呢。的确我身为人类，去追求幸福是理所当然的欲求了。不过，正因为那全都是为了国家的安泰。国民们正是为了给自己的生活寻求庇护、为了将来的安宁和繁荣，才尊敬我们，把自己工作得来的血汗钱奉献给我们。而回应那份期待正是王族、皇族的义务。正因为婚姻也是使国家繁荣的手段之一，所以以个人欲求优先就是对国民的背叛啊。”
　　又是……相当现实的公主大人呐，雷乌安作此感想。虽然看上去是个温柔的公主大人，不过思考完全合理，而且理念明确毫不妥协。女性有这种表现……真是像男人的性格。
　　公主（绯雪）陛下也很像这位公主大人不过，心里还是有着天真的地方，也有可爱柔和之处，女性魅力是那边要远远优秀。……之类的，雷乌安继续想着些让绯雪本人听到会大受打击的东西。
　　“回到先前的话题，再让宰相派更专横一些的话就太危险了。他所考虑的改革的基石是伊欧圣王国这点很有问题。虽说圣王国宣言对他国中立，但是我等现在使用的通用语和历法一类从前都是圣教的东西。说他们实质上在支配着世界也不为过。宰相好像对对方的影响过于低估了，我觉得和他们联手很可能会适得其反。”
　　“原来如此。”
　　像是要被她的迫力吞没一样，雷乌安点着头。
　　“远古时代另当别论，不过无关好恶地与多民族交流才能使国家繁荣吧。宰相所想的改革是将这个国家腐朽的部分——可以说是患部切除的做法，我认为这样粗暴的做法虽说可以暂时产生效果，但是变成‘手术成功但是患者也死了’的状态的可能性也会很高。为此来自外部的新的血液、以及能忍受住手术的体力是必要的吧。所以和克莱斯自由同盟国之间的共同防卫协定就是为此而必要的了。”
　　“这里我不是非常明白……？”
　　“要说的话，就是在非常时期——比如说由于灾害时的紧急避难措施，认为必要派遣军队而发出请求的时候——使用转移装置时使两国能够互相通融的东西。”
　　雷乌安被爽快的抛出来的话的重量压倒在了床上。
　　“两国指的并非是真红帝国本国，而是克莱斯自由同盟国和古拉维奥尔帝国……应该说，是和皇帝派之间吧？”
　　“您这么理解也没有错。”
　　“……是打算让我们克莱斯自由同盟国卷入你们的内战之中吗？”
　　毕竟她还有救命之恩，如果要求个人的协力的话会毫不犹豫（同意），不过是国家间的（协力）话事情就太大了。
　　不禁用怨恨的眼神看了过去，不过奥莉安娜脸色毫无变化，对雷乌安的话点了点头。而一旁侍立的侍女，因为在眼前被说出来的，某种意义上左右着国家的话变得脸色苍白了。
　　“直白的说的话就是那样。不过，我认为贵方也能得到充足的利益。第一可以在全世界规模内进行自由贸易。第二协力我们的话，会让伊欧圣王国在帝国的影响力变弱，等于是间接地抑制住了对贵国的军事侵略。第三可以让兽人族在世界中的地位上升。……您意下如何？”
　　“为了结成军事同盟，找了种种理由呢。明确的说，这超出了我的权限范围。我希望和真红帝国本国讨论一下。”
　　政治盲的自己以如此老道的皇女大人为对手很棘手。
　　做出如此判断的雷乌安保留了回答。
　　对此，奥莉安娜好像很意外似得用有些夸张的动作捂住了嘴。
　　“——啊啦。公主陛下是连这种程度的权限都不给您的狭隘的人吗？”
　　面对明显的挑衅，雷乌安叹了口气。
　　“……如果公主陛下在这里，听到贵国的现状让我协助的话，会‘那就不留后患的，把宰相派完全消灭掉吧’这样，爽快的说以及行动吧。”
　　即便是听到了如此可怕粗暴的事情，奥莉安娜依旧以一副平静的脸回以话语。
　　“那还真是为难呢。不服从皇帝之意、控制政事等，本来的话是超出了身为臣下的本分的事情。话虽如此，归根结底还是担心国家的未来所作的事，所以也不能一概的断罪。而且，正如我先前所说，宰相派和国内所有派阀都有瓜葛。如果处决这个的话会在国内引起混乱吧。”
　　姑且也是大国的代表的雷乌安，看着叹息着的奥丽安娜，‘大国也有各种各样的麻烦啊’这样轻率的同情着。
　　“而且，虽说签订了共同防卫协定也没有想要真的发起军事行动。这样说有些失礼，不过引起内乱的话很可能重蹈克莱斯·森斯露娜联邦的覆辙。仅仅是期待它起到威慑力的机能，而这段时间内就可以进行稳固地盘以及摧毁宰相派的行动了。”
　　微笑着的奥莉安娜很有自信，不过雷乌安正是有经历过国家一分为二的内战的经验所以不得不持怀疑态度。
　　“真的能那么顺利吗。到目前为止还是劣势吧？”
　　“确实情况不容乐观，但是并非没有胜算。诚然沃伦宰相经验和智谋都无可挑剔，不过正因如此他也是个对他人的感情非常稀薄的人。他无法理解为什么别人做不到自己能做到的事情吧。他分不清自己是自己、别人是别人的区别一视同仁并且因此厌恶那些做不到的人。在他周围的人都是被利益和恐怖束缚的人，而那里完全没有爱情和忠诚。”
　　奥莉安娜轻声叹息。
　　“这是他的死穴吧。与之相比，当今大帝的父亲虽说没有出众的气量，却有着待人处事豁达的性格，更重要的是能毫不犹豫的承认他人的才能。说到底，身为未成年的独女的我得以插嘴政治也是因为有父亲的信赖。这一点正可以说是王者的资质吧？重要的是用人之道。王这种人，只要能够汇集在各方面优秀的家臣就好了。”
　　对着就算如此还担心得阴沉着脸的雷乌安，露出了稍带挑战性的内容。
　　“——而且，之道现在皇帝派还处于劣势，是因为我还没有介入政事啊。不过，之后不同了。我可没有打算恬不知耻的输个宰相那样的家伙。”
　　（王子：这里说的‘政事’是指关于这件事的政事吧……希望我之前翻得没错）
　　雷乌安哑然的看着那用理所当然的语气断言着的白皙美貌。
　　“……怎么说呢，虽然之前为止还认为皇女是个可有可无的公主，不过是彻底误会了啊。”
　　这句发言根据理解会变得非常失礼，不过奥莉安娜还是开心的kusukusu的微笑着。
　　“您知道吗。铃兰也是毒草哟？特别是花和根部的毒性很强。”
　　◆◇◆◇
　　从这根发出轰轰声，直径五米以上的排水管中，阿尔赞塔姆的生活污水流入水道。
　　说是污水不过预想中的那种臭味也不大，我放心的叹着气，向着像是在警戒周围的影郎先生问道。
　　“离宫殿相当远呀，真的能从这里过去吗？”
　　“唉唉，不会有问题的。中途的分支里有能通向现在已经不再使用了的宫殿的副管的水路，因为太过古老所以宫殿都没有管理，知道的人也不过区区数人。”
　　“为什么你会知道那种地方？”
　　对阿苏米娜当然的疑问，他“嘛，这里姑且也算是蛇道（鼠道？）”适当的避开了。
　　“——嘛，也不错。也不会有下水道定番的未知生物吧？”
　　不过都市传说的白色爬虫类，在这个世界只是普通可怕就是了。
　　“没问题的哟。确认过一遍，这里只有老鼠蝙蝠之类的。”
　　「……嘛，那样的话就没问题了吧」
　　我用这种表情，和阿苏米娜交换了眼神。
　　“啊啊……还有，虽然说有大群的超大只的蟑螂，不过并没有实质性的危害所以……って，大小姐~！为什么冲刺着逃走了啊！？还是两人一起！！”