　　幕间 环堵杂话
　　时隔好久的幕间。
　　时间位于回到亚拉又过了2～3日左右。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　女人是个谜。把女人当做另一种生物来考虑吧，曾经听到过已婚的冒险者前辈这么说过。真的是个谜呢。
　　特别是看到这个仿佛穿着由谜制成衣服行走的家伙、绯雪毫无防备的睡脸时，乔伊更加深刻的体会着这种感觉。
　　毫不介意身上贵重的礼服（并非是那种拖拖拉拉的样式，而是便于活动的超短裙的样子。不过，尽管于此也装饰着大量的花边和宝石，应该有着惊人的价格吧）出现褶皱，擅自在别人的床上随意的躺着到底是什么情况啊？
　　这里可是男人的房间啊。这家伙是把我作为男人来看待的吗？
　　……怎么想也不是啊。
　　好像是注意到了乔伊回来了的样子，绯雪眨了眨眼睛醒了过来。
　　「……yaa，回来了、乔伊。我擅自来打扰了――不过，好像不知不觉睡着了的样子。」
　　绯雪一边将手放到嘴边可爱的打着哈欠，一边寒暄起来。
　　「你啊……要睡觉的话回家去睡啊。」
　　「不要…在城里冷静不下来。大致上房间每天都会换，而且先不要说那个特大号的床，只是从门前走向床铺的途中就快不行了。――这个狭窄的房间狭窄的床比较容易让人平静下来呐。」（铅笔君：就是住惯了自己的小房间，突然换成了一个巨大无比的大房间的话很难安眠的说。）
　　虽然这么说，但是一个人在古代风格的高级棺材中睡的话还是饶了我吧。
　　「狭窄还真是对不起了啊。」
　　「不不，并不是所有的东西只要大就好。确实……可能只是我的愚见也说不定。」
　　绯雪一边说着一边整理着基本上滑到大腿根部的裙子。
　　乔伊反射性的将视线移到了绯雪雪白纤细的裸足上。
　　「o…ou……！」
　　什么啊，这家伙意外也会害羞啊。
　　「在这里被米亚桑或者菲欧蕾看到的话，可是会被误解了哟。」
　　「o…ou……？」
　　唔？总感觉哪里有点不对。
　　「说起来，那两个人住在哪里呢？先不说米亚桑，菲欧雷是你的弟子，我还以为会和你住在一起或隔壁的房间，看起来不是这样呢。」
　　「都说了不是弟子了……米亚桑从3年前就住在在格鲁特老师的家里了。还有，菲欧雷住在中央市街自己的家里。」
　　「哎，大小姐啊。」
　　“轮不到你说啊。”乔伊望着绯雪小声地嘟哝着。
　　「说是魔术师名门之类的。父母双方都是国家一级魔术师啦，兄弟们也都持有国家魔术师的资格。」
　　「越来越觉得是了不起的人了呢。那为什么会来做冒险者这个野蛮的职业呢？」
　　「野蛮真是抱歉了。……嘛，好像参加最低等级的国家魔术师考试落榜了。啊，书面上的知识没有问题，不过，实战就不行了，说是为了磨练自己加入冒险者了的样子。」
　　第一次与自称『魔术师』的女孩子相遇是在1个月前的护卫委托中，乔伊回忆着。
　　记得当时是由数名独行冒险者和一个冒险者队伍共同接下的护卫任务……
　　◆◇◆◇
　　「kyau――!?」
　　伴随着小小的悲鸣声，自称『魔术师』的女孩子被剧毒犬撞飞了。
　　为什么没有人去保护身为后卫的魔术师！？
　　主动承担此次的冒险者的总指挥，队伍『红巾旅』领导人，只是指挥着自己的队友应对袭来的剧毒犬就已经拼尽全力了，看来无暇去向其他人下达指示了。
　　少女扶着手杖拼命的想要站起。不过，剧毒犬的爪子和獠牙上有着麻痹毒。
　　恐怕在被剧毒犬撞飞时被爪子擦到了吧，两脚在不断地摇晃。
　　剧毒犬扑向因恐怖而颤抖的少女。（铅笔君：前两句应该是乔伊主观的认为少女是因为被剧毒犬的爪子擦到了而颤抖。实际上，只是少女害怕的发抖罢了。）
　　「wu…！」
　　看到扑来的剧毒犬，少女不禁停下了咏唱，闭上了双眼。
　　「喂，趴下！」
　　乔伊一边向这边奔跑一边呼喊着。少女听到后立刻趴向充满落叶和腐叶土的地面。
　　千钧一发，剧毒犬的獠牙穿过少女头原本所在的位置。
　　趁着间隙，乔伊顺着奔跑的力量挥剑，砍下了盯上少女的剧毒犬的头。
　　「厉害……」
　　在呆住了的少女身后另一只剧毒犬向跑来，不过，少女自身并没有发觉。
　　「喂，另一只来了！站起来！」
　　她惊慌地站起，摆好手杖开始咏唱起来。
　　「笨蛋，想死吗！？躲到我身后去！」
　　「是！」
　　乔伊跑到少女的身前，确认到她已经藏在自己的身后之后。
　　「好的」
　　乔伊点着头将剑举起。
　　「我在前面战斗，拜托你适当的支援一下了。」
　　「我、我知道了。」
　　少女点着头，说实话乔伊并没有抱着什么期待。乔伊向着迫近而来的剧毒犬踏步横砍。
　　「giyan！」
　　剧毒犬避开了瞄准腹部的一击，这时从背后飞来了如同婴儿拳头般大小的火球。
　　剧毒犬慌忙的进行躲闪，乔伊则趁着剧毒犬躲闪的间隙将剧毒犬的一只前肢砍下。同时，看向继续咏唱下一个魔法的少女，发出指示。
　　「火的话会演变成火灾的！换成其他的魔法！」
　　「是、是！」
　　少女慌忙地跟换起咒文。剧毒犬瞄准着那个间隙，用余下的三条腿发起突击。不过，被乔伊的剑挡下，战况变得僵持起来。
　　稍后，从僵持着的场外飞来了食指般粗细的冰矢。
　　虽然冰矢本身并没有对剧毒犬造成什么损伤，不过却使它的身体畏惧了，乔伊趁着剧毒犬还处于畏惧时挥起手中的剑。
　　就这样，第二只剧毒犬也停下了呼吸。
　　◆◇◆◇
　　在那之后30分钟过去了，大家总算击退了全部的剧毒犬，现在正在确认负伤人员以及护卫的商人和行李有没有损失而进行短暂的休息。
　　「好厉害，一瞬间就打到了五只剧毒犬！」
　　战斗结束后少女发出欢呼声抱住了乔伊。
　　随后传来了混杂着汗水的少女的体香，以及即使皮甲也挡不住的丰满的胸部的触感。
　　「那、那个。」
　　少女惊慌的拉开身体，回想起刚才所做的事情，转瞬间脸变得通红。
　　「……对、对不起」
　　「不，没关系。啊，刚才的掩护thank you。得救了啦。」
　　这样说着，不知道为什么少女一副吃惊的样子望着乔伊。
　　「那个……我的魔法、派上用场了……」
　　干什么一副不敢相信的样子啊，乔伊这么想着。
　　「啊，战斗起来相当轻松。果然背后有魔术师在的话，安心很多啊。」
　　话刚说完，乔伊瞪大了双眼……为什么，用一副快要哭出来的表情看着我啊。
　　「哎，哎！？我，有说什么奇怪的事情吗？」
　　『――你啊，真是不懂情趣的人啊。』以前绯雪上说的话在脑海中复苏。
　　「…不是的……这是高兴。」
　　哈？
　　刚打算问怎么了就被旁边鄙俗的声音打断了。
　　「喂喂，小子，惹女孩子哭不是不行吗。」
　　「就是就是，女人是用来疼爱的啦。」
　　「嘿嘿嘿嘿～」
　　搭话的是队伍『赤巾旅团』的领导人施密特还有他的两个手下。
　　「施密特…先生。」
　　战斗中也不好好的发出指示，现在还毫不介意的来搭讪，看来一点羞耻心也没有啊。
　　无视了这样想的乔伊，施密特向少女搭起讪来。
　　「哟，小妹妹。单独行动很辛苦吧，要不要进入我们的队伍来吗？各方面都很便利的。」
　　「是啊，新人有什么不懂都会教给你的。」
　　「手把手的，呐。」
　　将视线投到少女丰满的胸部上。
　　在害怕的瑟瑟发抖的少女面前，乔伊走上前去。
　　「哈～！？干什么啊，小子？有事吗！」
　　施密特进行着威吓。不过，乔伊丝毫不受影响，回瞪了回去。
　　「施密特…先生。在那之前先好好的对她道歉吧，因为你刚才没有好好下的指示的原因，她差点在剧毒犬杀了哦。」
　　「哈～！？你小子在说什么啊！为什么我要这么做啊！？」
　　「呼～，指挥官什么都不做，结果不是让大家不安了吗？」
　　突然想到，如果是那家伙的话一定会这么说吧，回忆起绯雪的脸――结果，不由得笑了起来――对对方来看完全是一副嘲笑的脸。
　　「什么啊，你这家伙。」
　　乔伊一边对怒吼着拔出剑的三人组的低沸点感到吃惊，一边抽出腰间的魔剑。
　　「喂，能用魔法掩护一下我吗？」
　　「是、是。」
　　施密特的眼睛盯着遵从着乔伊的指示在背后默默地咏唱着咒文少女。
　　露出少许畏怯。
　　「库，这边可是有三人在啊，你们两个人能干什么！」
　　施密特虚张着声势。
　　但是――
　　「不只是我们两人在啊，看看四周吧。」
　　施密特看向四周。这次单独接受委托的独行冒险者们，在剧毒犬的袭击时什么指示都没有收到，而不得不单独作战。他们用充满憎恨的眼神盯着施密特他们。
　　施密特总算察觉到对自己不利。
　　「库，耍小聪明。你们，走了。――小子，在公会报告时给我记住了。」
　　吐着陈腐的台词，施密特他们慌慌张张逃离了这个地方。
　　总算放下心来的乔伊他们望向四周的冒险者。
　　「真能说啊。我们作为证人，被惩罚的肯定是他们啊。」
　　「不用担心啊，全部交给我们了。」
　　「好好地保护好小姐哦。」
　　每个人说着慰劳的话。
　　「真的对不起。」
　　「…谢、谢谢。」
　　乔伊和少女慌忙的低下头。
　　不久后，人们四处散开，只剩下乔伊和少女还留在原地。然后，少女好像下定了什么决心一般，仰视着乔伊。
　　「那、那个，我叫菲欧雷的说。」
　　「啊，说起来还没有自我介绍，我是乔伊。」
　　「是乔、乔伊先生……吗？那个……请收我做弟子吧！」
　　菲欧雷深深地低下头。
　　「哈……啊？？？」
　　菲欧雷拼命的盯着乔伊充满困惑的眼。
　　「我知道会给您添麻烦的，但是，我已经不想再成别人的负担、累赘了，所以！」
　　少女双膝落地，将双手平放在地面，垂下了头。
　　做着土下座。
　　「请收我为弟子吧。」
　　该怎么办啊？不明白。乔伊仿佛寻求救赎般望向上望去。在那里，只有晴朗的天空蔓延着。
　　◆◇◆◇
　　「嘛，那个家伙也是想要受到家里的认同而做着各种各样的努力吧。」
　　「原来如此，借助当冒险者来磨练自己吗？和外表不同意外的有行动力呢。」
　　「啊啊，总觉得放置不管她一个人很危险的，姑且作为老师和她一起组队的……」
　　「呼啊，你也是老样子呢。」
　　绯雪的声音既像吃惊又像是喜悦，好像安下心来似得。
　　乔伊只能粗鲁的用「还真是对不起啊」把话还了回去。
　　「说起来，那个队伍『围巾旅团』？在那之后没有来骚扰吗？」
　　「是『赤巾旅团』。嘛，在那之后发现了其他不正当的行为，被公会驱逐后现在不知道干什么去了。」
　　「嗯。那种卑鄙的家伙最喜欢纠缠不清了，小心点比较好吧。」
　　不过，在那之后乔伊的担心有点多余了。在不久后绯雪向公会长提到了这件事，这个话题就此结束了。
　　「――那么，天也很晚了，我也该回去了。」
　　绯雪从床上下来穿好了靴子。
　　「……你啊，到底来干什么来了？」
　　「午睡和闲聊？啊，对了对了，之前在洞窟中得到的宝物都交给我保管没问题吗？对我来说，四人平分也没问题哟？」
　　「不行的吧。斯芬克斯对着你『给您』这么说了，那个兽人族的姐姐也是『我是公主的护卫，没有资格分享。』，只是拿着行李的我们可接受不起。」
　　「不用想的那么死板也没问题哟。不过，嘛～如果改变想法了说一声就好。」
　　绯雪轻轻的耸了耸肩膀，推开了门。
　　「那么，下次见。」
　　「哦，下次见。」
　　送别了挥着手告别的绯雪，乔伊感觉『狭窄』的房间忽然间变得宽广，叹着气。
　　真是的，绯雪、菲欧雷也是、还有米亚桑，都是谜啊。
　　------------------------------------------------------------------------------