　　幕間　階層突破
　　阿米提亚共和国的首都亚拉近郊。
　　通称『公主殿下的陷阱』的70层组成的巨大的地下迷宫的20层。
　　面向初心者的阶层的最深部位置，初心者首次被杀的楼层BOSS君临的一层，还残留
　　浓厚少年模样的冒险者，向聚集的骷髅犬一刀斩下了。
　　“该死，聚集的乱七八糟呀”
　　焦急的惊慌失措。
　　确切的处理着不断地袭击而来的骷髅犬。
　　他的胳膊，与其说应该说剑的力量吧。
　　地下深处但天花板却闪烁着，在不可思议的结构的地下迷宫的照明下也明晰。其长
　　剑白茵茵的放出魔力的光芒，这是一把退魔的魔剑。
　　通常，拿魔剑的是骑士贵族或相当有钱的人，或有本领的冒险者而已，少年的打扮
　　是一般冒险的标准的皮革铠甲，有金属板加固的防具保护着关键部位而已，直到那
　　些都是质朴的打扮。
　　这个年龄的冒险者来说还算是上等的一类，但手中的魔剑的确和身份不相称。
　　不久，周围的骷髅犬清除完的时候，少年用手背擦掉脸上的汗，环视周围叹了口气
　　。
　　“……果然在袭击的ドサクサでハグレたか（原文：……やっぱ襲撃のドサクサで
　　ハグレたか 不懂-_-‖）。嘛，フィオレ那家伙，在和约翰桑的队伍在一起，所以
　　没问题的把……”
　　但是不用担心的把——这么想的同时，行李也好食物也好都在那边的队伍负责搬行
　　李的寄存着，现在位置不明的绝赞迷路中。果然还是有了对将来的不安的黑暗的心
　　情了。
　　“咦？你在做什么，乔伊。在这种地方？”
　　就在那样的时候，响起了听惯了的银铃般的声音了。
　　◆◇◆◇
　　“——好吃好吃”
　　比饥饿的小鬼哥布林还要入迷的样子，绯雪取出的三文治乔伊陆续的往肚子里收，
　　一边眺望着吃惊和感叹的表情，一边从收纳包中取出热水壶往容器注入茶递给他。
　　“那么加油的吃的话会让喉咙堵塞的。——嗯，红茶。没有热得烫伤吧。”
　　“噢，谢了！嗯，这也很美味。而且我身体的疲劳也去除了的感觉”
　　以不知道有没有品尝着的气势灌入着，乔伊把堆积成山的三明治和奶油泡芙大口往
　　嘴里送。
　　“不管哪个都有HP的微恢复效果存在呐。……可是为什么在这种地下迷宫？”
　　“嗯？啊啊，说来话长。到这里来和其他的C等级、D等级伙伴一起杀掉20层的BOSS
　　那样的事，不过被骷髅犬群袭击了”
　　哎呀，得救了。好吃啊～，乔伊一边又重新开始用餐。
　　?
　　?
　　“………？接着是？”
　　“——？不，这只不过……”
　　又长又不得要领的话让人觉得疲惫不堪，绯雪自己试着总结他的话。
　　“就是说这里的地下迷宫，是BOSS房间的20层·30层·40层·50层·60层各自有转
　　移到地上的魔法阵，因为想从初心者毕业的冒险者们共同组队挑战了。首先杀死20
　　层的BOSS使用转移魔法阵，为今后挑战更下层的桥头堡在打算的。顺利的下到20层
　　，不巧发现BOSS房间前有大规模的骷髅犬群袭击。于是拥有光的魔剑最有效战力的
　　你干劲十足什么的『后面的我承包了，你们退下！』，注意到的时候被丢下了（原
　　文：気が付いたら置いてけぼり食らってた 不懂，脑补的）——吧”
　　“……看到了吗？”
　　“不看也明白啊。真是……勇气和无谋不一样的啊？这种生存方式的话不久会死—
　　—啊，已经经验过了呢，那样还是改不掉啊……”
　　用看到被诊察为不治之症的患者的眼光看向乔伊，绯雪叹息着。
　　乔伊那边则没有注意到，把最后的三文治吃完了“多谢款待，太好吃了”抚摸着完
　　全变圆了的肚子。
　　“都是些粗茶淡饭。……啊啊，嘴边四周沾着奶油啦”
　　一边想着一般在战场上都是八分饱左右而已的啊之类的，绯雪一边用蕾丝手绢勤快
　　的在乔伊嘴边四周擦拭。
　　“哎，哎!?…住手啊。用这种看起来很贵的手绢……”
　　“没关系哟。手绢弄脏之类的。”
　　手绢的香水香味，女孩子的甜香，只要伸出手就能紧紧抱着的距离和轻盈的姿态，
　　为了蒙混慌张而红了的脸，乔伊眼睛的视线到处游离开，就在那时发现了尽头的厚
　　重的石造门。
　　“咦。——难道是20层的BOSS房间吗”
　　绯雪退回姿态追着那个视线，朝向那边。
　　“嗯？啊啊，是哟。这里的BOSS房间，很危险别靠近。”
　　“咦……”
　　乔伊站起来摇摇晃晃地朝那个方向走起来。
　　狠狠地！（ガシッ！坚固地,结实地，总感觉怪怪的就脑补了。是拟声词的话就无力
　　了 -_-‖）他的肩膀从后面被抓了。
　　“你有在听吗？刚刚才提醒了目前一个人很危险别接近的吧！”
　　“不，难得在附近，想去看看。而且…那个…我的队的大部队走散了不是吗？为了
　　和队伍合流如果没有在显眼的地方不就遭了啊？所以，这里最显眼的大概就在那里
　　吧。啊，就是啊，大概我们的目的地也在那的话，在那里等比较好吧？”
　　单纯的因好奇心而想去看看吧，乔伊只是念叨想到的借口而已，但也的确是可以合
　　理考虑到那确实是最善的方法。
　　不过绯雪带着一起折回的话就是安全的，到那为止也不打算干涉冒险者的工作，本
　　来的立场上地下迷宫BOSS这种之类的东西，不能说认识的冒险者就优先考虑这种奇
　　怪的话。
　　如此判断了的绯雪勉勉强强的承认了。
　　“的确如此呢。但绝对不要进门里”
　　“没问题。相信我吧！”
　　乔伊的表情像得到了新的玩具的孩纸般的。感觉到一丝不安的绯雪，追着蹦起来般
　　的步伐的乔伊走了起来。
　　◆◇◆◇
　　“诶，这里是通往BOSS房间的门？意想不到的小啊”
　　先登上了靠墙的楼梯。2.5米高的门——虽然门是不完全敞开着的——很稀奇的眺望
　　着的乔伊说出感想。
　　“不过和沙尘的迷宫相比。下方看去规模渐渐变大啊。——我想去那里看看！？”
　　绯雪慌忙想阻止开始爬楼梯的乔伊，但本人却一脸满不在乎的。
　　“不，难得就里面也看看吧”
　　乔伊用手指指着门的前方，石造的通道。
　　“所以说，即使有你的实力和魔剑，一个人是很难的说了把”
　　乔伊一口气超过楼梯上抱着胳膊在说行不通似的的绯雪。
　　“没事的再说在外边徘徊也危险吧。大概有比我先到的家伙也说不定，……确认之
　　类的不会糟糕吧？”
　　“…………”
　　在旁边无法反驳沉默不语的绯雪，乔伊用轻快的脚部走了过去。
　　“……嗯。只稍微看看哦”
　　“没问题的。因为只是入口而已。只是稍微进入看看而已，绝对不会进里面的啊”
　　仿佛对初心的女孩落井下石，骗女人的坏男人一样台词，但本人却漫不经心，这点
　　还是没恶意计算的。
　　被那个天然蒙蔽了的绯雪，以勉勉强强的形式抱着胳膊跟上乔伊之后。
　　真是不谙世事的深闺本身般的不用心啊，假如这里有爱管闲事的第三者的话，这个
　　轻率的地方会被恳恳叱责吧，这人这样是幸还是不幸。
　　石造的回廊因为各处都有魔法灯，视野并不坏，但光无法传到的阴暗的地方还是存
　　在的。
　　一边警戒突然袭击，乔伊突然回想起来向绯雪问。
　　“呐，之前用的那个灯的魔法用不了吗？”
　　“虽然可以用……心里没底的话，差不多该返回如何？已经到相当里头来了，好像
　　没人呢。”
　　担心是能明白，但仿佛被当作小孩纸对待的感觉，乔伊一半以上是逞强地拜托了先
　　不要担心然后前进了。
　　◆◇◆◇
　　“这就是BOSS的所在地吗”
　　幸好路上似乎没怪物，没有什么问题，直到在最里头的大厅的前面一点的地方，尽
　　头是刻着观音的石头的门。在大厅前面小房间的排列区域，还兼具休息室呢。
　　“是啊。打开门就会见到这里的BOSS。以那家伙为对手，你的装备可是相当难的哦
　　”
　　“啊我知道的。BOSS貌似是魔法人偶吧？”
　　“金属魔法人偶，和沙尘的迷宫的家伙基本相同，但大小大2圈以上，所以一般钢铁
　　制的剑是行不通的。如果要击毙得重量级的打击武器伤害什么的，有较强的雷击系
　　魔法使动作停下来，只攻击弱点吧。——那么，已经足够了把。回去把”
　　啊啊，我明白了——说到一半乔伊的回答突然间被遮住了。
　　“哎呀，那是绝对啊”
　　“前面是，前边去吧？
　　“别动，还想要这个女人的命的话”
　　在不知道什么时候在背后偷偷接近，相貌凶恶的3人组男人们手拿着刀，包围着绯雪
　　。
　　“——你的朋友？”
　　知道还是不知道什么情况呢，在脖子心脏和侧腹上被剑尖指着的状态，绯雪不慌不
　　忙的歪了歪头。
　　另一方面，总觉得在什么地方似曾相识的家伙，纳闷地皱着眉头的乔伊，看到其中
　　的一个人的脸想起来了。
　　“你们……施密特！！队的『红巾旅团』！”
　　“还记得啊，小鬼。在这儿张开还是有价值的”
　　原冒险者的队长的男人，浮现起一脸扭曲的笑容。
　　既然稍微之前还是冒险者，但那荒芜的衣着打扮和表情这怎么看都是盗贼啊。
　　“……张开包围（張ってたってことは 不懂，脑补的 -_-‖），目标是我么？要是
　　那样和绯雪无关吧，把那只手挪开啊！”
　　“笨蛋啊？自己跟前的立场明白吗。你认为有命令的立场？”
　　施密特在这样乱吼乱叫，得意洋洋的把剑移动贴到了绯雪的脖子。
　　“真的……”
　　现在我们陷入其中的危机的状况再次被显示，乔伊嘴边泄出吝惜的呻吟声。
　　看到乔伊这种堵塞的身姿。 施密特喋喋不休起来。
　　“因为之前的事情被赶出公会，好不容易上升的排名也全都没了。打算总有一天要
　　报仇解恨，凑巧听说你要进入地下迷宫。然后特意跟过来看情况。在那里和队伍分
　　开和女人两人独处。在前面的小房间隐藏窥视就恬不知耻地过来了。在这前面死了
　　谁也不会觉得奇怪什么的。……不过另一个女人没和你在一起，那太可惜了”（这
　　一段好累-_-‖ 一半是脑补的）
　　“不，大哥，那边的女魔术师出乎意料的更上等啊”
　　“停，胸残念啊”
　　一瞬间，绯雪的额头青筋浮现，乔伊从正面看了一眼目光被抓住了。
　　……嗯。面前的那家伙胸部的话题不会那样的把。
　　还是该说喜欢小的胸部更好呢？
　　傻瓜似的在烦恼着思考——看来是被当作人质烦闷了——的样子，用总觉得有点扫
　　兴的语调，绯雪开了口。
　　“……嗯，我这样怎么样才好呢？”
　　突然回复自我的乔伊发出很悲痛的叫喊。
　　“抱歉。这是我的责任。一定救你的！所以现在站着别动等我吧！”
　　“站着不动，啊。好的好的”
　　“印章。只有气势很不错。不过在那之前首先就翘辫子了把——打开后面的门。
　　BOSS是魔法人偶吧？的确杀死BOSS宝箱会出来，充其量奋斗到底吧”
　　大概怕自己直接下手怕会被反击而警戒吧。
　　间接地，让乔伊被BOSS折腾隔岸观火泄愤吗，万一把BOSS击毙了或给予了相应的伤
　　害，就会从背后杀了乔伊抢走宝箱的考虑的吧。
　　乔伊咬牙切齿这样说，将手放在背后的门。
　　门看起来很有厚重感无法想象能轻易打开。
　　◆◇◆◇
　　门打开了（这层和30层的BOSS房间可以逃走。40层以后，门会关闭直到分出胜负前
　　逃跑都是不可能的）门后，演剧场左右大小的石造房间的中间蹲着金属魔法人偶，
　　对靠近的乔伊作出了反应，用意外的流畅的动作站了起来。
　　与其说是魔法人偶，黑铁制造的球体关节人偶般的它的头部捕抓到乔伊的身影。
　　眼和鼻和口都没的头部的中央，有一刻拳头大的红色石头镶嵌着，那从天花板上倾
　　泻而出的煌煌亮光降到那上面反射着，发出了异质的光辉。
　　往房间中央一边前进一边拔出了腰上的魔剑，视线落在了比自己身体高一半的位置
　　见到那个红色石头，一边情不自禁地呻吟了。
　　“——这家伙就是金属魔法人偶。说过有弱点来着，不过……在哪里？”
　　「「「「一看就知道吧（吧）！！」」」」
　　从人口处中看着的4人情不自禁而摔倒了，同时发出了吐槽。
　　「？？？」
　　“头的地方！红色石头！那是弱点！”
　　绯雪直接告诉还在左思右想的乔伊答案。
　　“……小姐（ねーちゃん 呢酱），和那种男人交流不累吗？”
　　不知为何被施密特深切地同情了。
　　“今后的交流都想推辞掉了呢”
　　绯雪也压住太阳穴附近表示同意了。
　　那个时候，伴随着气势的声音乔伊跑了起来，向金属魔法人偶的脚挥下了剑。
　　ガキン！（拟声词 无力 -_-‖）铁砧和铁锤合在一起般的声音，斩到的部分仅受到
　　一点点伤。
　　感觉不到疼痛的魔法人偶，右手漫不经心地挥舞下来。
　　挥舞手臂的一击给地板开了个洞，墙壁也龟裂了，乔伊拼命地千钧一发之际躲过这
　　一击。那个时候挥舞着剑，当然他的臂力无法给予有效的攻击。
　　状况陷入了僵局，急躁的看着的原『红巾旅団』的三笨蛋。
　　不允许看到有不清楚的结果吧，绯雪胸部陷入的剑尖感觉让弹性一点点加强了。
　　“在磨磨蹭蹭的做什么啊，赶快收拾掉啊”
　　绯雪发出了一声叹息，现在穿着的礼服『戦火の薔薇』虽然防御不高但确实是Lv99
　　装備。这种程度一点伤都不可能伤到。
　　但是，不知道这样的乔伊注意被转移的瞬间，金属魔法人偶的冲撞才击中了，少年
　　的身体像球一样的飞了起来。
　　“！！”
　　绯雪立即甩开四周的家伙正要走前，然而摇摇晃晃站起来的乔伊看到这样子也安心
　　地叹了口气。
　　“这女人！老实点啊！”
　　三人组将剑探向擅自想动的绯雪，绯雪带着寒冷彻骨的双瞳转过头来。
　　那双鲜红的眼睛在闪耀着。
　　“你们才是妨碍。稍微保持沉默吗？”
　　那一瞬间，施密特们当场像吞了棒子一般直立不动。
　　“——刻耀。抱歉，这些东西能适当找个食肉怪兽的附近丢了吗？”
　　顺应着那个声音，绯雪脚下的影子蠕动着变成了一个高个子的黑暗骑士。
　　黑暗骑士跪下行了一礼，然后随便一只手抓住了那些家伙，就那样拖拖拉拉的往外
　　边拉去了。
　　接着绯雪赶紧支援的时候，注意到了乔伊持有的魔剑的光增加了。
　　——技能觉醒着？
　　要是……！
　　“乔伊！把剑举起，挤出全身力量把剑挥动！！”
　　“谢谢”
　　说完之后，乔伊什么都不想地全身心把魔剑挥落了。
　　刹那间，魔剑的光更加强烈了，从那释放出光的斩击，迫近金属魔法人偶的头部—
　　—弱点的红色石头，漂亮地把它打碎了。
　　被反作用拉住般的乔伊总算抬起头的时候，金属魔法人偶像坏掉的人偶一般当场支
　　离破碎，从不知道哪响起了吹奏乐，魔法人偶所在的地板下面“像”宝箱的东西出
　　现了。
　　“……谁的，这样的想法。紧张感都白浪费了。”
　　绯雪一边发牢骚一边靠近乔伊倒下的地方给他治疗。
　　“さ，谢了。——那个？那些家伙呢？？”
　　“啊啊，你赢了所以害怕的逃走了。——具体的说是地狱里”
　　“嗯？在哪里啊？”
　　“没什么啦，比起那个，好不容易不打开宝箱看看吗”
　　被说了才发觉到的表情，站起来确认身体没有异常后的乔伊接近宝箱。
　　“放了什么呀？”
　　“天知道呢？这一带是随机的哦”
　　乔伊相当兴奋的打开一看，看到了金属制的上半身铠。
　　“噢，防具吗！我正想要的。”
　　虽然绯雪看起来单纯是件铁铠甲靶心，不过本人开心就好。带着这样的感。
　　我微笑眺望着卸下现在装备着的革铠的乔伊的时候，突然脚下的影子开始蠢动。
　　“……啊啊，辛苦了。哼哼，肉食蜘蛛的巢呢。……啊啊，原来如此，那一定是大
　　部队啊”
　　在一旁看的话，绯雪就像在喃喃自言自语般，乔伊惊讶的看下绯雪。
　　“怎么了？”
　　“没什么，看来你的队伍在接近这个入口的样子，不过你打算怎么办？这里的BOSS
　　是15分钟再生。重新返回队伍和BOSS战斗的话，先到深处的转移魔法阵登录比较方
　　便吧”
　　“这样啊。那么登录后再回来，你打算怎么办？”
　　乔伊一边确认新铠甲的重量和方便活动否，一边事到如今的询问绯雪为什么在这里
　　呢？
　　“我是在这之后往下层有事，在这里分别行动吧”
　　绯雪轻轻地耸肩。
　　“是吗，小心点啊”
　　“那是我的台词”
　　一边说着两人一边往深处的道路前进。
　　尽头的小房间里的转移魔法阵中央的水晶结晶的焦点，乔伊确认了魔力登录。绯雪
　　往下一楼层的楼梯踏进了。
　　“那么，我会在BOSS没出来的时候回去的”
　　“啊啊，小心点啊”
　　不过，能使用魔剑了就不要紧了把一边怎么想，绯雪立即转身背对打算挥手的乔伊
　　。
　　“再见！”
　　这边也把手收回了，乔伊用轻快的脚部朝刚才来的路返回了。
　　“——乔伊也渐渐能独当一面了呐。那么，这里的那个成长到哪里了呢？”
　　期待着目的的对手的进化，绯雪用散步般的步伐走下地下迷宫。
　　顺带一提，刚才的一击乔伊耗光了MP，第2次BOSS站想用相同的技能失败了露出了空
　　隙，给金属魔法人偶揍飞了获得了一次很好的经验。
　　---------------------------------------------------------