　　最终话“死后的世界”
　　然后，当我回过神来时已经在白色的房间里了。
　　“嗨”
　　“唷”
　　在这里的马赛克家伙，也和往常一样的健在。
　　当然，既没有被封印，也没有在郁闷。
　　和平常一样的马赛克。
　　“也就是说，４０年前我看到的那个，就是未来视的力量吗”
　　“没错喔”
　　人神和往常一样。
　　不过虽然这么说，上一次见面之后经过了４、５０年。
　　人神的‘往常’，已经在记忆的彼端了。
　　但是我还记得，一开始相遇的时候的确是给人这种目中无人的感觉。
　　“我想说看到那个的话，你说不定也会稍微放慢一点动作嘛”
　　“那你的期望完全落空了呢”
　　“反正本来就是试试看而已”
　　一个那样的梦就让我放弃一直做到现在的事，我的意志可没有那么薄弱。
　　嘛，如果不是梦的形式的话，也不是说完全没有放弃的可能性就是了。
　　“话说回来，你，原来是长这个样子啊”
　　一说，我便看了看自己的样子。
　　不知何时，我的样子已经变了。
　　像脂肪的聚合体一样的身体…………已经不是了。
　　我的样子，变成在这个世界里很熟悉很亲近的身体了。
　　变成卢迪乌斯．格瑞拉特的身体了。
　　虽然看不到脸所以不知道，不过感觉应该没有太年老。
　　“你不知道吗？”
　　“嗯，因为我的眼睛是直接看到魂魄嘛。虽然知道你的身体和灵魂不同，不过亲眼看到还是第一次呢”
　　到了现在才听说的新事实。
　　不过，好好地仔细一想，我也不知道人神的长相。
　　所以彼此彼此。
　　但是，为什么，到了现在我的身体才变成这个样子呢。
　　……用不着说明。
　　“不管怎样，到这边你就结束了唷”
　　“……嗯”
　　因为，我死了。
　　享年７４岁。
　　最后的瞬间，虽然朦胧但我还记得。
　　被孩子与孙子给包围着，感觉很幸福的最后。
　　至少和前一次最后相比，可说是天差地远。
　　和那种孤独的、无力的、凄惨的、令人想哭的最后相比的话……。
　　“你不在的话，我行动起来也会比较方便”
　　“是吗”
　　“你活着的时候做什么都是没用的。
　　所以我也稍微考虑了一下唷。
　　学你一点、一点地去让协力者增加”
　　“原来你还没放弃啊”
　　我这么一说，人神的气氛就变了。
　　愤怒的气氛。
　　“这是当然的吧。
　　你要是知道会遇到那样的未来的话，你会放弃吗？
　　一直都一个人，什么都办不到，什么也看不到。
　　要在这情况下，去渡过十几万年。
　　明明都知道会受不了，要怎样才可能会放弃？”
　　嘛，这倒也是吧。
　　虽然没办法想像有这么壮大就是了……。
　　不过，稍微了解了。
　　现在什么都没做的结果，自己会变得怎么样呢。
　　会有怎样的未来在等着呢。
　　要是知道会后悔的话，绝不可能让时间什么也不做就过去。
　　“嘛，是会没办法放弃的吧……”
　　“…………你干嘛那副若无其事的表情。
　　你以为你已经赢了吗？”
　　“你还有对策吗？”
　　“嗯，我已经知道奥尔斯蒂德会在这２００年循环的事了。
　　而且你孩子也生得太多，我也想到能利用这点的方法了”
　　准备工作，也在这５０年里完成了……”
　　“是吗”
　　“你懂我说的话是什么意思吗？
　　我会反过来利用你所建立的体制，把状况整个翻转。
　　在你不在的世界里，用你准备好的东西，来让我赢。
　　而你什么也做不到。毕竟你已经死了嘛！
　　你将没办法阻止自己的子孙们互相反目，互相厮杀。
　　连哭着向我说“快点住手！”都做不到。
　　而这些事情，你甚至连看都看不到！”
　　对着很开心地这么说着的人神，我轻轻的搔了搔脸颊。
　　顺便也抓了抓后脑勺。
　　并不是有特别痒。
　　只是完全搞不懂是不是该做出这种反应而已。
　　“是吗”
　　看了我的反应，人神发出了咚咚的跺步声。
　　“搞什么啊……！”
　　一边发出咚咚的跺步声，一边发出焦虑的声音。
　　“为什么，你能这样，若无其事的啊！？”
　　“那个嘛……因为我已经死了吧”
　　我紧接着回答后，人神便哑口无言了。
　　我闭上眼睛。
　　回想起以往的事。
　　我在这个世界里，想做的事已经做了。
　　既结了婚，也交到了朋友。
　　孩子生了，孙子也有许许多多。
　　工作也很认真。
　　的确，对人神所说的以后的事情感到有点不安，
　　也觉得原本应该还有更多可以做的事情。
　　但是为什么呢。
　　不可思议地毫不后悔。
　　不对，或许应该说是已经没有挂念了吧。
　　虽然应该有感到不安与担心，但是却不会想说该怎么办。
　　听完刚才人神的话，不想点办法去帮助孩子们的话……之类的，这种心情并没有浮现出来。
　　大概，孩子也好，孙子也好，之后会自己解决吧。
　　我慢慢地朝人神的方向走近。
　　人神比我想像中的，还来得小。
　　大概是因为目前为止双方都没有超出必要的接近过吧，所以一直不清楚大小。
　　“我已经，满足了”
　　活得很够了。
　　虽然不认为一切都很完美，没做完的事也多少有留着一点。
　　闭上眼睛，想起来的也并非全都是美好的回忆。
　　失败的记忆，成功的记忆，二种都还留着。
　　即使如此，我也不会想要重来。
　　我已经死了。
　　我的工作到这里就结束了。
　　以后的事情，交给活着的人就好。
　　明明现在在眼前的家伙，还说着要伤害剩下的人，真是奇怪的想法。
　　但是，没办法。
　　因为我的心现在平静得不可思议。
　　“呐，人神”
　　“……”
　　“虽然我以前有一次好像也想说过”
　　“……什么”
　　“我想，其实我并没有那么讨厌你”
　　感觉人神好像露出了不愉快的表情。
　　当然，可能只是因为现在这个时间点我赢了所以才会这么想。
　　希露菲和洛克希都还活着，孩子们在现在也都还平平安安。
　　艾丽丝虽然先走了一步，但，那是寿命。
　　并不是人神的关系。
　　当然，我想只要有些许的改变，我最后就会对人神恨之入骨。
　　就像从未来来的我，那样。
　　像他一样，变成只为了杀死人神而存在的机器也是有可能。
　　就不会有这么平静的心情了吧。
　　结果来说变成这样了，就只是这样而已。
　　“你在说什么啊……？”
　　“我也不太清楚就是了，不过现在能有这么平静的心情，感觉好像是多亏了你。要是没有你这么明确的敌人的话，我想我也不会这么的满足了”
　　嗯。也是呢。
　　要是没有人神在的话，我多半在２０岁左右就松懈了吧。
　　和希露菲结婚之后，普普通通地工作，普普通通地奋斗。
　　普普通通地结束人生，普普通通地满足，然后死亡。
　　肯定是这种感觉不会错。
　　虽然这样大概也不错，但是肯定得不到像现在这样的满足感。
　　就算不至于会后悔，可能也会想说，想再一次、想重来、想回到那个时候，之类的吧。
　　正因为有明确的敌人、明确的目标，才会努力到死为止。
　　而结果，就是现在的我。
　　“……就算你这么说，我也不会手下留情唷”
　　“嗯嗯……不对，嗯。我不是这么打算才说的就是了……”
　　怎么说呢。
　　并不是有什么特别想和人神说的。
　　就算并不讨厌，也不会说特别喜欢。
　　当然，更不是想要道谢。
　　“……”
　　“……”
　　所以，话说完，对话就中断了。
　　流着一阵十分尴尬的气氛。
　　在这时候，我突然想到了一件事。
　　“……到底为什么，我会到这个世界来呢”
　　我试着这么喃喃自语。
　　“我不知道喔”
　　人神也喃喃地轻声如此回答。
　　“你真的什么都不知道吗？”
　　“知道的话我就事先阻止了。你真的是唐突地就出现的。在那场转移事件发生之前，就连我都没注意到，唐突的”
　　“嗯……”
　　结果，在我活着的时候还是没有弄清转移事件的真相。
　　虽然七星提出了奇怪的假说，接下来可能还会发生什么事也说不定……。
　　“要是有让我转生的人在的话，帮我跟他说声谢谢”
　　“……才不要”
　　“也是呢”
　　被无情的拒绝了。
　　嘛，人神去说对他来说很可恨的话还是没办法吧。
　　“对了，我之后会变成怎样？　我想我的确是死了就是了”
　　“谁知道呢”
　　人神烦躁地看着这里。
　　“平常的话，魂魄会还原为魔力，和其他的魔力混在一起之后，重新变成其他东西。不过因为你是异世界的人，所以会变成怎样我不知道”
　　“是喔”
　　我还以死后能够见到保罗和基司的，没有那种事吗。
　　虽然说是当然的，不过有点遗憾呢……。
　　不过嘛，毕竟骨头应该是埋在一样的地方，就先这样吧。
　　“……”
　　仔细一看，身体正在慢慢的变淡。
　　这就是所谓的正在还原成魔力吗。
　　这个，就是这个世界里的死亡吗。
　　说不定，这个世界里的其他居民，在死前也会到这个白色的房间里来。
　　只不过要是人神不想见的话，就只会在白色的房间里等待着消失而已。
　　这样来想，人神相当于阎罗王吗。
　　在死去时还嘻嘻笑地嘲笑着别人的一生……。
　　讨人厌的阎罗王。
　　“呿……”
　　但是，人神并没有像平常一样的嘻嘻笑。
　　不但如此，还隐藏不住烦躁似地抖着脚。
　　想在一边消失一边懊悔的我面前，夸耀胜利……而这想法却扑了个空，所以才在烦躁吧。
　　真的是，讨人厌的家伙呢。
　　“……”
　　我站在那人神的面前。
　　“嘛，这可能不是我该说的话……”
　　无意间，我将手轻轻地放到了他的肩膀上。
　　“不过接下来，要加油喔”
　　会生气吗……。
　　我原本这么想，不过人神叹了口像叹息的气后，垂下了肩膀。
　　然后，像摊开一样地坐着。
　　“…………”
　　然后就，沉默了。
　　我一边低头看着那人神，一边看向四周。
　　还是老样子，一片苍白。
　　什么都没有。
　　然后，我的身体也已经即将消失了。
　　意识也渐渐地淡去。
　　会回到原本的世界吗。
　　还是会变成这个世界里的别的东西吗。
　　记忆会留下来吗。
　　还是不会留下来呢。
　　不知道，不过不管是怎样，都无所谓。
　　即使意识和记忆留了下来，即使在比现在与前世更加更加严酷的环境中出生，我也能面对吧。
　　“拜啦”
　　最后的一句。
　　在渐渐稀薄的意识当中，我穿过了人神的身旁开始走着。
　　不再回头，一直线地──。
　　‘无职转生　-在异世界认真的活下去-’    - 完 -