　　第二百六十话“最后之梦”    translated by Wix Litariz
　　回过神来，我已经在白色的地方。
　　老样子的白色地方。
　　到这个世界来以后虽然只不过是两只手可以数得出来的次数，但也是来过许多次的一片白芒芒什么都没有的地方。
　　然后，我的样貌一来到这里后，也依照惯例的变得和前世一样。
　　突出的肚子，粗短的手指。
　　沉重的身体，还有无力感。
　　但是，不可思议的，已经没有讨厌的感觉了。
　　已经不再有那有如从胸口的深处涌现出来的焦躁感了。
　　这样的话也不错，我不禁这么想。
　　大概是因为很久没来到这个地方了吧。
　　还是说……。
　　“……咦？”
　　奇怪了。
　　虽然是好久没来了，不过我不记得有脱下护腕过。
　　不可能会脱。
　　应该是这样，但那我又为什么会在这里呢。
　　咦。
　　原本我正在做什么来着啊。
　　想不起来我今天睡觉之前在做什么。
　　虽然我觉得多半是制造孩子之类的行为就是了……。
　　不对，另一方面也感觉好像已经很长的时间没有做那一类的事了。
　　感觉在这１０几年里已经荒废已久了。
　　总觉得，记忆很模糊。
　　“嗨”
　　记忆虽然模糊，视线却很良好。
　　在这白色的地方里，和往常一样，有那家伙在。
　　马赛克的聚合体。
　　也就是人神。
　　不过，是怎么了呢。
　　人神的样子，好像有点奇怪。
　　身体，四分五裂的。
　　而且四肢分别被类似魔法阵的东西给缝住，此外看起来似乎正被半透明的锁链给绑着。
　　好像RPG里的最终BOSS。
　　怎么说呢，不从右脚之类的开始打倒就会使用复活魔法这样难对付似呢。
　　“……”
　　怎么了啊？
　　是假扮被封印的堕天使游戏吗？
　　“被干掉了啊”
　　被谁？
　　“你想问这个吗？”
　　除了我以外还有谁能问啊。
　　难道说这个地方，有除了我之外的人吗？
　　“……你看那边吧”
　　他这么说完，我便转头。
　　在那里，有一群人。
　　他们正背对着这边站着。
　　都是些不认识的人。
　　陌生的男人，陌生的女人。
　　陌生的魔族，还有陌生的人族。
　　全员，大约八个人吧。
　　在那里面有一个人，是我所认识的人。
　　那是奥尔斯蒂德。
　　他依然是没有变。
　　但是还是有改变的地方。
　　黑色的面罩没了。
　　此外，脸上留下了一道大大的伤痕。
　　因为伤痕的缘故，脸看起来比平常还要可怕。
　　然而即使是这样，在周围的人也正在对着他笑。
　　奥尔斯蒂德的脸虽然还是和往常一样的恐怖，但也能看得出来他正摆出略显温柔的表情。
　　尽管听不到对话的内容，也能看出来他们互相的信赖着。
　　正在说话的人……是少年。
　　年龄大概是１７岁或１８岁吧。
　　短头发，有着一张好像很擅长运动的长相的美男子。
　　现充的长相呢。
　　脸孔是东洋系吧。
　　不过话说回来，真是张好笑脸。是因为奥尔斯蒂德的诅咒没有效果吧。
　　当我看着他时，人群里，一名女性站了起来。
　　原本像是躲在人群里一样地坐着的那个孩子，比起女性或许更应该说是少女吧。
　　是蓝色头发的少女。
　　在她的身旁，正守候着一只巨大的白狼。
　　啊啊，她好像也在哪里看过呢。
　　和洛克希长得很像。
　　但是，不是洛克希。
　　虽然肯定是米格尔多族，但我不可能会认错洛克希。
　　那，是谁呢。
　　该不会是……菈菈，吗？
　　当我这么想着时，她朝向我，挥了挥手。
　　不对，不是朝着我。
　　是朝着我背后的人神挥手的吧。
　　接着，在她附近的男性，便向她说话。
　　大概是在问她在做什么吧。
　　她不知道回答了什么之后，男性便一脸惊讶地看着这里。
　　他也一样是东洋系的面孔。
　　像那类型的脸孔，在这个世界很少见。
　　该不会是日本人吧。
　　年龄是２０几岁……应该还不到３０岁。
　　他朝向这里，行了一鞠躬。
　　动作上很像日本人，所以或许真的是日本人。
　　当他这么一做，全体便一齐的转向这里。
　　既有年轻人在，也有老人在。
　　原本以为是八个人，不过好像有更多的人在。因为有一层雾不是很容易看清楚。
　　我认得的脸，就只有奥尔斯蒂德就是了……。
　　啊，不过那个是艾丽丝吧。
　　绑着辫子的红头发剑士也正看着这里。
　　不过和艾丽丝好像有些许的不同呢……。
　　他们朝着这边，各自随意的行礼。
　　是对着人神吧。
　　不对，要这样说的话，又有些不太对。
　　到底是怎样呢。
　　当我这么想着时，他们便跳上了菈菈所画的魔法阵，消失到某个地方去了。
　　全部的人，忽地，就失去了踪影。
　　只留下魔法阵，发着淡淡青光的魔法阵。
　　然后不久之后，魔法阵也失去了光芒，消失了。
　　什么都不剩了。
　　“他们之前到这里来玩弄了我，把我像这样大卸八块之后，封印了起来。
　　说是因为我死了的话，说不定最后剩下的人界也会毁灭呢”
　　会毁灭吗？
　　“不知道喔。因为没毁灭过啊”
　　是吗。
　　这么说也是呢。
　　毕竟自己死了之后的事，谁都不知道嘛。
　　“满足了吗？”
　　满足什么？
　　“这就是你所希望的结局。
　　我被封印了全部的能力，在这里一个人一直活下去。
　　只不过为了世界的存亡，而让我活下去。
　　已经无法看到世界了。也无法和别人说话了。
　　从今以后只能一直一直，看着这个一片雪白，什么都没有的，无界的光景而已”
　　满不满足呢。
　　就算你问我满不满足，我也不清楚。
　　我的目的可不是想对你怎样。
　　只是想要和希露菲与洛克希还有艾丽丝，幸福地生活而已。
　　去上班赚钱，回来之后和家人一起吃饭，到了晚上在房间里亲蜜地作孩子。
　　普通的……没错，像这种普通的生活呢。
　　我所能想到的，最大限度的幸福的普通。
　　“你的幸福，就是我的不幸啊”
　　是吗。
　　那，我满足了唷。
　　你现在好像是最不幸的状态呢。
　　既然你变成这样，那代表我肯定很幸福吧。
　　“是吗……是这样吗……真可恨啊”
　　不知道人神是什么表情。
　　然而，声音听来并不像是憎恨。
　　只是充满了悲哀。
　　用像是哭着一样的声音，人神说道。
　　“我，讨厌你”
　　是吗，我对你──。
　　意识中断了。
　　---
　　睁开眼睛，是在床铺里面。
　　宽敞的，硕大的床铺。
　　三个人躺在一起也没问题的宽敞，而且软绵绵的床铺。
　　旁边没有任何人睡着。
　　头和眼睛虽然能动，但身体的部份动不了。
　　总觉得，毛毯很沉重。
　　只挪动着视线，朝床铺之外看去。
　　那里正坐着一名红发的少女。
　　凶猛地上扬的眼角，好胜似的下巴曲线。
　　跟艾丽丝如出一辙。
　　不过发型是沉稳的辫子，也比艾丽丝小得多。身高也好，胸部也好。
　　年纪大概５岁左右吧。
　　她一和我对上眼，就吓得跳了起来，手上原本拿着的东西也掉了下来。
　　啪当地撞倒椅子，似乎快要跌倒了，而我急忙地扶住她。
　　明明身体就不能动，是怎么扶住她的呢。
　　我自己也不知道。
　　只是，少女的手抓着半空中，重新站稳，咚一声地把脚踩在地板上后，就从房间里跑掉了。
　　“马麻─！　马麻─！　曾祖父他醒来了喔！”
　　我一边听着咚咚咚的跑步声，一边看向她原本拿着的东西。
　　那是刻有龙神纹章的护腕。
　　虽然我不记得有拿掉，不过是吗，在我睡着的时候，被她拿掉了吗。
　　我摇摇晃晃地抬起手，拿起了护腕。
　　非常重。
　　不对，并不是重，而是我使不上力。
　　我的手变得细到连一个护腕都举不起来。
　　这时，我的眼角瞄到放在房间一角的镜子。
　　在镜子里，我看见了埋在床铺里，现在也一副快死似的老人的身影。
　　白色的胡须，白色的头发。
　　深邃的皱纹。
　　整张脸都浮现着将死之相。
　　啊啊，想起来了。
　　我现在，７４岁。
　　不过，咦。
　　除此之外的事，几乎想不太出来。
　　就好像记忆笼罩在云雾之中一样。
　　在我的家里，有这种房间来着吗……。
　　“卢迪！？”
　　飞奔进房间里来的，是一名白发的女性。
　　年龄大概４０多岁吧。
　　已经是出色的欧巴桑了。
　　她一和我对上眼，便马上凑到我的身旁，握住我伸出毛毯的那只手。
　　“希露菲……吗？”
　　“嗯……没错。没错唷，卢迪。我是希露菲爱特”
　　希露菲温柔地，像是在教人一样地说。
　　“还认得我吗？”
　　“啊……嗯，认得喔。
　　我怎么了？”
　　“什么事都没有唷。只是稍微睡得久了点而已”
　　只是睡着而已吗。
　　是吗。
　　的确，不知怎么的很困呢。
　　“不过，身体动不了呢”
　　“嗯，没错呢……嗯……”
　　希露菲并没有回答我的提问。
　　只是好像安慰我一般地，抚摸着我的手。
　　就像是在面对一位痴呆老人一样地……。
　　咦，难不成，我。
　　老人痴呆了？
　　没有记忆，也是这个原因吗？
　　耶？
　　说是７４岁，应该也不是这个岁数吧。
　　不过，真的是７４吗？
　　其实是更加的高龄吗。
　　是痴呆了更长的，一段时间吗……？
　　我到底，在睡梦中，度过了多长的一段时间啊？
　　“我好怕啊……”
　　“不用害怕喔，有我陪着你”
　　紧紧地，握住我的手的希露菲的力道变得更强。
　　光只是这样，我的恐惧就稍稍地冲淡了。
　　但是，还是，好怕。
　　当我正这么想时，我看见房间里一个一个地有人走进来。
　　红色的孩子，蓝色的孩子，金发的孩子。
　　年轻人，中年人，老人。
　　他们像是要把我躺着的床绕成一圈围住一样地站。
　　每个人都是好像在哪里看过的脸孔。
　　“来，卢迪。大家都来了喔”
　　“嗯嗯……”
　　但是，为什么呢。
　　每一个人，我都想不起名字来。
　　啊，有一个人我知道。
　　在最后面，慢慢地走进来，关上房门的人。
　　矮矮地有着一头蓝发的少女。
　　发型是，三股辫。
　　还是没变呢。
　　“洛克希”
　　“…………卢迪”
　　她看见我，一瞬间里露出了要哭出来似的表情。
　　但是马上便来到了希露菲的身旁。
　　接着，轻轻地抚摸我的头。
　　“卢迪，真是辛苦你了”
　　“谢谢，洛克希……老师”
　　突然，老师的这个词从我的口中发出。
　　从洛克希的眼中，便噗嗵地流下了泪来。
　　即使她慌忙地把泪擦去，对我露出笑容，但她的嘴角并没有笑，而是扭曲了起来。
　　这时，我浮出了一个疑问。
　　“艾丽丝呢？　不在吗？”
　　平常的话应该都会第一个冲进来的女性的身影却没看见。
　　“卢迪，艾丽丝她啊，已经，先走了喔？”
　　“走去哪？”
　　“她在等着卢迪唷”
　　啊啊。原来如此。
　　是吗。
　　“我有陪她最后一程吗？”
　　“嗯。没关系的喔。虽然连续哭了３天，但卢迪好好地挺过来了喔”
　　啊啊，我模模糊糊地想起来了。
　　艾丽丝的确是，即使过了７０岁也依然有精神地在锻炼。
　　但是某一天，跑完步，空挥完，回来，啪一声地倒在床上之后，就再也没有醒来了。
　　当我注意到的时候，她已经过世了。
　　我想着要是能找点注意到的话，早点施予治愈魔法的话，就能治好了，所以哭了呢……。
　　不过，是吗。
　　连那种事我都记不得了吗。
　　也就是说，我也，已经，来日无多了啊……。
　　“抱歉啊。亏你们能聚集在这里，但我不认识谁是谁呢”
　　“嗯。没关系喔。嗯……从那边开始，是我们的孙子，露西的小孩罗兰德喔，在他的旁边是─”
　　希露菲一人一人地指给我知道。
　　在这里的好像几乎都是孙子或曾孙的样子。
　　那孩子们，现在在哪里呢。
　　啊啊，原来大家都已经独立了啊。
　　大家都住到很远的地方去了啊。
　　“然后，那个红色头发的，跟艾丽丝同一个模子的孩子，是亚尔斯的孙女，卢迪的曾孙女菲莉斯”
　　“喔喔，是把我叫起来的孩子呢”
　　红色的孩子正显得有些尴尬。
　　是想说不知道把护腕从我身上拿下来会不会被骂，所以正在害怕吧。
　　不过，感觉好像在哪里看过她呢。
　　啊……。
　　对了，是人神的梦。
　　在人群里，她好像也在。
　　嗯，没错。
　　在，的确在。虽然比现在年纪大了不少，不过的确在。
　　“过来”
　　我这么一说，她便一脸要哭似地走出前来。
　　“这个，是你脱掉的吗？”
　　我一指向护腕，她的眼泪便咕噜咕噜地流出来。
　　看到无法避免要被凶，所以哭了出来吧。
　　“对不起。因为，很漂亮”
　　“是吗，那，就送给你吧”
　　这么一说完，她便惊讶地看着我。
　　“可以吗？”
　　“不过相对的，以后不可以再把别人的东西拿走了唷”
　　“……嗯。约好了”
　　“好，好孩子”
　　我缓缓地伸出手，摸了摸她的头。
　　她说不定之后还是会被骂吧，不过算了吧。
　　毕竟宠宠她，也不会要我负责。
　　“大家，好像都很有精神呢”
　　“嗯。很有精神唷”
　　知道到点，我就安心了。
　　既然有这么多的孙子，这么多的曾孙，那大家一定都很有活力吧。
　　“那样太好了。我的努力，有价值了呢……”
　　一放松，我的手便从菲莉斯的头上，滑落了下来。
　　周围一阵躁动。
　　别担心。
　　我不会突然一声不吭的就走了唷。
　　只是要再稍微，继续当个沉睡的老人唷。
　　当我正这么想时，有某人进入了房间里。
　　身高很高。
　　而且，银色头发，还有恐怖的脸。
　　“卢迪乌斯”
　　“……奥尔斯蒂德大人”
　　他进入房间的瞬间，房间的气氛就变了。
　　紧张？
　　警戒？
　　不对，是变得更加和缓了。
　　是安心与信赖。
　　“面罩，已经不用戴着了吗？”
　　“嗯。因为一戴，你的孙子又要哭了呢”
　　奥尔斯蒂德一说完，周围便传出了笑声。
　　已经不会哭了啦，等等，以前哭得好大声呢，等等，充满了各种的声音。
　　“原本的脸已经不会让人害怕了呢”
　　“不，诅咒还是一样。不过只有你的孩子或孙子没有关系呢”
　　奥尔斯蒂德，跟刚见面时比起来，看起来更加平静了。
　　虽然还是一样可怕的长相，但或许可以说是放松许多了吧。
　　“这么说来，奥尔斯蒂德大人”
　　“怎么了？”
　　“刚才，脱掉护腕，我梦见了人神的梦”
　　“……你变成使徒了吗？”
　　“谁知道呢。说不定只是单纯的梦而已……而且要是真的成为使徒的话，你要怎么做？　像平常那样，杀掉吗？”
　　“嗯，当然的。我对背叛者可是很严厉的呢”
　　奥尔斯蒂德虽然一脸正经地这么说，不过我马上便明白他在开玩笑。
　　因为周围的人在笑，奥尔斯蒂德也没有放出杀气。
　　虽然在马上就要像死了一样沉眠的老人之前大概是不用动手就是了……说不定，是什么惯例的笑话呢。
　　“那梦，是奥尔斯蒂德大人战胜了人神，把人神封印起来的梦”
　　“是个好梦呢”
　　“嗯，非常好，呢”
　　说不定那个是未来会发生的事吧。
　　虽然有真实感，但是梦这种东西一直都是充满真实感的。
　　“请您努力，变得和梦里一样吧”
　　奥尔斯蒂德慎重地点了头。
　　不愧是相处了将近５０年，他的表情我好像也能看懂了。
　　“一直以来，辛苦你了。你就安心的睡吧”
　　“哈哈……离睡觉的时间还早唷”
　　我想再清醒一下子。
　　感觉并不差。
　　身体虽然不太能动，但在阳光的照耀下暖烘烘地挺舒服的。
　　“我会再起来一下子唷。一下子……唷”
　　即使起床，也并没什么特别想做的事。
　　只是想再一下子，再一下子，看看在这里的人的脸。
　　就这样而已。
　　要试着说的话，是啊。
　　就是稍微，有点依依不舍而已。
　　就算还有一个小时二个小时，或者只有仅仅十分钟也好，我想看着他们。
　　并不是有什么必须要说的事情。
　　我什么留恋也没有。
　　后悔也没有。
　　只是稍微的，现在这样，感觉很愉快。
　　就只是这样而已。
　　“再一下子……”
　　这么想着的同时，我的眼皮也垂了下来。
　　渐渐地，渐渐地，垂了下来。
　　最后，我看到了长得和艾丽丝很像的孩子。
　　看到了希露菲与洛克希的脸。
　　然后闭上了双眼。
　　就这样，我的意识消失了。