　　终曲“Prologue Zero”
　　甲龙历500年。
　　有名被称为再生的神子的少女。
　　那名少女的面如死灰。
　　自出生起双眼便是虚无的，仅仅只会映照出绝望。
　　周围的大人们都对她感到不舒服，所以敬而远之。
　　少女她知道。
　　自己将会走向怎样的命运。
　　从出生之前就知道。
　　非也，从出生之前这种说法有语病。
　　她，已经重生过无数次了。
　　非也，重生的这种说法包含着语病。
　　她，已经重复过无数次同样的人生了。
　　非也，同样的人生这种说法有语病。
　　她，已经重复过无数次仅有些许差异的人生了。
　　真的仅有些许差异的人生。
　　然而，那最后结局却总是一样的。
　　没有太大的差别，一直都是迎来同样的结局。
　　结局，便是死。
　　少女会死。
　　死亡虽然是谁都无可避免的事，但少女的死却无比凄凉。
　　她在被国家当成道具的最后，被敌国抓住，杀死。
　　就宛如，小孩子们在争夺的玩具一样地。
　　有时被残忍的侵犯，有时被魔物给活着生吞，有时被沉到水底。
　　在苦痛与绝望之中，少女会死。
　　对少女来说，人生即为迈向绝望的道路。
　　只是在通往处刑台的道路上一步，又一步地走着的每一天。
　　毫无希望。
　　少女拥有力量。
　　能将物体时间，倒回最多一天的能力。
　　使毁坏的东西再生的能力。
　　连死人都能够复活的能力。
　　一天。
　　就一天。
　　然而，连死去的人都能让其重新复活的能力，做为被国家征召为神子的理由已经十分足够了。
　　国家的王紧抓着她不放，独占着她。
　　只能回复一天的能力，让国王免除疾病与伤痛之苦。
　　虽然奇妙地无法阻止老化，但那只是些琐碎的事而已。
　　在少女的所知里，王有三种。
　　每当少女死去，开始新的恶梦时便会有少许的变化。
　　然而，不管是哪个王对少女的行动都没有差别。
　　对少女来说，王是谁都一样。
　　神子的力量，并没有带给少女任何的幸运。
　　既不能返回自己的时间，也无法为了自己使用。
　　仅仅是为了被名为王宫的牢狱给囚禁而加诸的而已。
　　然后，死去。
　　被饲养在王宫的一角，即使每次都会与少许不同的人相遇，最后还是会死。
　　有时是能力用不着，触到了王的逆鳞。
　　有时是王国被他国攻击，变成俘虏。
　　有时是王国被魔族攻入，被全部杀光。
　　少女只能凄惨地，任凭生命的凋零。
　　然后，又从最初开始。
　　从在王国的一角，偏僻的乡村里出生的时刻，开始。
　　被大人们厌恶，被带到王宫去，死去。
　　当然，一开始的时候，少女也尝试过从命运之中逃离。
　　尝试过隐瞒能力，与父亲与母亲共渡一生。
　　然而，徒劳无功。
　　当迎接五岁的生日时，不知为何王宫会派来士兵，把少女带走。
　　她尝试过在士兵来之前，逃离到村子外面。
　　然而，徒劳无功。
　　或被魔物杀害，或被山贼或人贩子给抓起。
　　被抓住后，虽然会被卖去各式各样的地方，但最后都会回到王宫。
　　命运像蚁狮地狱一样将少女与王宫绑起，在绝望之中被杀害。
　　那即是地狱。
　　不管多久都会持续下去的，无限地狱。
　　地狱将少女的心一片不剩地破坏了。
　　少女的表情化为虚无，只像机械般地听从王的指令。
　　１００年也好，２００年也好。
　　已经记不得自己死了多少次，活了多少次了。
　　然而只有被杀死的瞬间，一直都无比鲜明。
　　是因为本能吧。
　　因为不想死的本能，记住了应该回避的事物，被杀害的瞬间吧。
　　结果，使得少女的一生都被杀害的瞬间给填满。
　　回忆已经一点也不剩。
　　只有被杀害的瞬间不断连绵。
　　在毫无间断的死当中，少女想道。
　　强烈地，深刻地，想道。
　　（已经，受不了了……谁来，救救我……）
　　那时，世界的法则变化了。
　　---
　　下个人生，出现了变化。
　　在连名字都不知道的地方的村子出生，五岁时被带到王宫。
　　听从王的命令，每天使用力量的日子并没有改变。
　　然而，１０岁时发生了不同的事情，那是至今一次也没发生过的事情。
　　成为１０岁的那天。
　　像是要庆祝少女的生日一样，少女被带到了某个场所。
　　王宫的地下。
　　被带到了有巨大魔法阵的区块。
　　少女从不知道王宫里有这样的魔法阵。
　　毕竟她根本不能在王宫中自由地走动。
　　魔法阵的四周，有数十名的大人在。
　　拿着杖，身穿全黑的长袍，以兜帽藏起脸来的一群大人。
　　他们是被称为魔法师的这件事，是从至今为止的地狱中所得的知识而得知的。
　　然而，接下来自己会被怎样对待，却并不知道。
　　因为她对魔法对魔法阵都并不了解。
　　少女在地狱当中，学习魔法或魔法阵之类的机会，一次也没有。
　　少女被绑在魔法阵旁。
　　然而，少女还是依然虚无的双眼。
　　新的事情发生了。
　　然而，这在少女的心中，连一片涟漪都没有激起。
　　反正最后都是会死。
　　就算中途发生了什么事，也没有一点改变。
　　这样放弃的念头，占据着少女的心。
　　仪式开始了。
　　魔法阵毫不留情地从少女的身体里夺取魔力。
　　被称为神子的人类的体内，蕴含着多得惊人的魔力。
　　那魔力与通常用于魔法与剑术的魔力有所不同，所以本来的话，是不会用在魔法或这种魔法阵上的。
　　那么，魔法阵从少女身体里夺取魔力纯属偶然吗？
　　非也。
　　那个魔法阵是刻意这么做的。
　　那是使用‘再生的神子’的魔力，从而发动的东西。
　　是谁做的呢。
　　虽然并不在少女的视线当中，但制作者正在仪式的一角。
　　那是被誉为王国史上最强的天才的，一名魔法骑士。
　　她虽然不像少女那样，但也以无聊的表情看着魔法阵。
　　接着仪式成功了。
　　魔法阵放出了耀眼的光芒。
　　七色的光。
　　即是召唤的光。
　　接着，那到光芒消失后，在魔法阵的中心，出现了一名少年的身影。
　　“成功了”
　　“办到了！”
　　“这样我国就有救了！”
　　在魔法师如此的欢欣鼓舞当中，少年却目瞪口呆地看着周围。
　　然后，将眼睛朝向在自己的眼前，跪坐着，有着空洞的双眼的少女。
　　“那个……这里是哪里呢？　我应该是跟小七和小黑在一起……咦？”
　　那是在场的人里没有任何人知道的语言。
　　然而，不知为何的少女能够理解。
　　是因为使用了少女本身的魔力吗，或是因为他会在这里，跟少女有关的关系吗。
　　“啊，我的名字是篠原秋人。……你呢？”
　　“我是‘再生的神子’”
　　“……神？　……呃，我是在问你的名字喔？”
　　仔细一想，少女在地狱里，特别是来到王宫后，就没有被问过名字。
　　神子是没有名字的。
　　神子如果是王族的话，或许会有例外，但基本上神子会被没收名字。
　　此后，就叫做神子，而不会被称呼名字。
　　少女也不例外。
　　然而，本来的神子会在记住自己的名字前被没收名字，但少女却还记得自己的姓名。
　　因为无数次，无数次的重覆着死，所以才记得。
　　那父亲与母亲所取的名字。
　　“──莉莉亚”
　　“是吗，是个好名字呢”
　　少年笑了。
　　那张笑容，敲响了少女胸中的钟。
　　---
　　少女感受到了变化。
　　少女被王解除了做为神子的任务，转为担任少年的翻译。
　　带着一名魔法骑士做护卫之后，就能够和少年三人在王宫中漫步了。
　　“莉莉亚，那是什么？”
　　据说从别的世界来的少年，对少女提出了各式各样的问题。
　　世界的事情、生活的事情、人们的事情。
　　少女虽然死过了无数次，但却什么也不知道。
　　“那个是什么……他这么问”
　　“那个？　那个是魔道具喔。注入魔力之后，尖端会冒出火的东西。之后要不要也让他到森林里去退治魔物呢”
　　不知世事的少女问骑士，骑士回答。
　　那名被称为天才的魔法骑士，虽然好像很无趣仍然全部回答。
　　和少女不同，她什么都知道。
　　“嘿，像是火焰放射器的东西啊……这么说来，这个世界里很多木头的魔物呢……莉莉亚有看过吗？”
　　“……看过很多次。会摇来摇去的动”
　　“摇来摇去吗……哈哈，想像不出来呢。啊，不过电影里有看过呢”
　　“电影……？”
　　“所谓的电影是──”
　　翻译般的每天。
　　那是与至今完全不同的生活。
　　新鲜。
　　每当少年知道了这个世界的事情时便会开朗地笑，每当那时少女的心中就感受到一阵悸动。
　　只有一开始，以为什么都没有变。
　　以为自己已经结束了。
　　然而，偶尔会提起的少年的世界的故事，产生了如梦一般的情感。
　　听着回答少年的提问的话语，感受到了这个世界的辽阔。
　　知道了这个世界多么的宽广，而且充满了自己所不知道的各式各样的人与物。
　　就在少年来了不久之后，她意识到了吃东西开始有味道。
　　早上起床时传来的小鸟的鸟鸣，开始能够被耳朵所捕捉到。
　　在温暖的斜阳下开始能感受到舒适的心情。
　　开始出现了活着的实感。
　　她认为地狱终于结束了。
　　少年，是为了拯救少女而来的。
　　为了将她从永无止境的地狱中救出来而来的。
　　而且自己是为了与这名少年相遇而生的。
　　从此以后，自己真正的人生就要开始了。
　　这就是命运。
　　少年如此有力地，温柔地，成为了少女心灵的支柱。
　　然而，命运背叛了。
　　---
　　王国被卷入了战火当中。
　　少女很清楚。
　　清楚自己每次，都被卷进这道战火中而死。
　　比谁都还要清楚。
　　然而，少女却不清楚。
　　不清楚少年，正是为了这场战争的胜利而被召唤来的这件事。
　　不清楚王国所顾用的预言者，因为这样下去战争注定败北，而建议从异世界召唤勇者来作战的这件事。
　　还有，不清楚依照预言者的预言，王国耗费了１０年召唤出少年，已经无路可退了的这件事。
　　少女什么都不知道。
　　然后，少年应战了。
　　但是，少年并不懂战斗。
　　王国的人们，即使知道少年并不懂战斗，还是将他送上了战场。
　　让他穿着铠甲，手握着剑，站在军队的最前方。
　　于是，少年死了。
　　在战争中，无情地被杀害，死了。
　　被敌将一击斩下了头颅后，死了。
　　首级被敌将给夺去，回到少女身边的只有少年的身体。
　　王国的人们，见到了死去的少年，只有吐出叹息而已。
　　异世界的勇者，果然派不上用场。
　　相信预言者的胡说八道真是愚蠢的行为。
　　就这么叹息而已。
　　少女趴在少年的遗骸上，为了使他再生而拼命地使用力量。
　　徒劳无功。
　　少年的死已经过了一天以上，开始腐烂了。
　　少女的力量，无法起任何作用。
　　少女哭了。
　　她为什么地大喊。
　　为什么总是自己要遇到这种事情地大喊。
　　她哭了。
　　那不光是名为悲伤的心情。
　　还有被命运给玩弄的感觉。
　　被嘲笑你不管做什么都是没有用的，一样的无力感支持了少女的心。
　　然后，这时王国还是灭亡了。
　　少女被抓起来，在和往常一样的失意当中，失去了生命。
　　然而，少女想道。
　　自出生以来第一次，强烈地、深刻地、全意地，想道。
　　（我想活下去……！）
　　既非不想死，亦非想要求救。
　　（我想和他一起活下去……！）
　　和少年一起渡过的岁月，并非如此的长。
　　然而，那短暂的时光，却确实地支配了少女的心。
　　将被死的记忆给填满的少女的心，无比轻易地刷新了。
　　少年即是希望。
　　是对少女来说第一次出现的希望。
　　希望举起了少女的脸，面向前方。
　　自有生以来第一次，少女用自己的力量看向前方。
　　少女在死去的瞬间，咬着嘴唇至到出血的地步的，使用了自己的力量。
　　使用那只能倒回一天的时间。
　　．．．．．
　　被这么以为的能力。
　　绞尽几乎要烧光头脑的力量，她使用了。
　　将‘改变过去的能力’，使用了。
　　世界，以少女的存在为中心重来了。
　　---
　　少女的力量触及到了过去。
　　甲龙历400年。
　　菲托亚领地．罗亚镇。
　　少年殒命的地方。
　　在那上空出现了时空的裂缝。
　　在时空的裂缝的深处，有着与少年关联性很强的存在。
　　那个存在，与想要和少年一起活着的少女的魂魄非常酷似。
　　因此，自然为了创造能拯救少年的未来而改变世界，创造出少年存活的道路。
　　其结果，甲龙历500年，少年得救了。
　　……理应是如此。
　　让本来不应存在的人类在过去存在的行为，即使少女的力量多么强大也是不可能。
　　即使时空的裂缝存在，那存在也无法降落到世界中。
　　少女的力量，与世界的力量开始抗衡。
　　400年、401年、403年。
　　世界平安无事地进行着。
　　然而，在这时候。
　　通过时空的裂缝，一名灵魂迷失了进来。
　　那名灵魂与少年丝毫没有任何关联性。
　　只是在少年被转移的时候，在少女的力量将存在给召唤出来之前，在附近死去了而已。
　　然而，正因为是灵魂的形态，才能够穿过被世界给封闭的时空的裂缝，进入到这个世界。
　　接着在蹒跚彷徨之中，进入了与死无异的婴儿当中。
　　那名灵魂的拥有者被命名为卢迪乌斯．格瑞拉特。
　　卢迪乌斯．格瑞拉特的存在，仅仅些微地改变了世界。
　　改变了洛克希．米格尔多的想法，打乱了希露菲爱特的历史，赐予了艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特智慧。
　　这个行动，使世界的抵抗力减弱了。
　　时空的裂缝，得以扩张。
　　于是甲龙历417年。
　　七星．静香被召唤了。
　　然而，卢迪乌斯的存在，带给了世界少女期望之外的改变。
　　本来的话，理应只是为了拯救少年而起的变化，变得无法就此结束。
　　历史开始走向谁也不知道的方向。
　　世界改变了。
　　那个改变，不知道是不是少女所期望的事情。
　　然而，在卢迪乌斯死后的数年。
　　少女出生了。
　　因重来的代价，几乎失去了全部的能力而有如空壳般的神子出生了。
　　为了实现自己的愿望。
　　在最后的世界中，被生了出来。
　　而她能不能存活到最后，现在，谁也不知道。