　　第二百六十一话“３４岁”
　　我睁开双眼。
　　感觉好像作了个不可思议的梦。
　　该怎么说呢，是个幸福的梦。
　　里面有希露菲和洛克希。
　　虽然没有艾丽丝，但有和艾丽丝很像的孩子在。
　　尽管是轻飘飘的梦，我却记得很清楚。
　　是我死去的梦。
　　不知道为什么，但我很清楚在那之后，我就没有再醒来了。
　　然而，心情并不会不好。
　　“嗯？”
　　猛然一看，一名少女正握着我的手，僵直在那。
　　蓝色头发的少女。后方的头发绑成了单边的马尾。
　　她的右手正抓着我的手，而左手上，正拿着护腕。
　　脸上的表情，就像被蛇盯上的青蛙一样。
　　“……对不起”
　　突然地就道歉了。
　　做了坏事就道歉，这就教育的成果吧。
　　“你想要吗？”
　　“……不是。是因为姊姊说爸爸的护腕下，有藏着很帅气的纹章的”
　　“喔？”
　　当然，那种隐藏的纹章根本不存在。
　　毕竟我又不是被选上的人。
　　不过，仔细一看的话，拿着护腕的她身旁。
　　边桌上，看得到正放着笔。
　　在我睡前应该是没有那样的东西才对。
　　“你是准备要画吗”
　　“…………对不起”
　　想将谎言化为现实的行动力。
　　到底该夸奖她呢，还是责备她呢。
　　不，这里该责备她吧。嗯。
　　因为双亲对女儿有教育的义务。嗯。
　　“菈菈，要是骗人的话可不行喔。请去跟姊姊道歉”
　　“是……”
　　用力地摸摸她的头之后，菈菈便用沮丧的表情走出了房间。
　　在她离开房间的时候，我看到了巨大的白色毛球。
　　看来雷欧正在房间外面把风的样子。
　　我想把护腕戴上，突然地，眼睛停在了笔上。
　　我用笔在自己的手上画上米格尔多族的纹章之后，走下了床。
　　“唔－……头好痛……喝太凶了”
　　大概是昨天宴会的影响，也按着剧痛的头一起。
　　---
　　毕坚利鲁王国之战后渡过了约１０年的岁月。
　　我今年迈入了３４岁。
　　这１０年，非常的和平。
　　１０年里面，都没有来自人神的阻碍。
　　真的，啪一声地，中止了。
　　最近持续过着连人神的人字都不见的日子。
　　当然，我并没有解除警戒。
　　一边对不知何时何地，会以何种形式出现的攻击保持戒备，一边和以前一样的，持续为了对抗拉普拉斯而做准备。
　　虽说如此，一少了人神的插手，事情便顺利地进展。
　　在一开始的５年里完成和世界各国的知会了。
　　虽然也有碰壁的时候，但总括来看，全部的国家都同意了。
　　因此，现在正在协助魔法大学与阿苏拉王国的无咏唱魔法的研究与指导。
　　此外，也在向各国的军部对拉普拉斯可能执行的战略、战术的对策做指导。
　　与此并行的，我隐藏了‘卢迪乌斯’的名字，开始以‘赛伦特．赛文丝塔’的名义活动。
　　之前讨论过的七星的假说并不知道是否会说中。
　　但是，我采纳了她‘考虑到如果朋友从原本的世界过来的情况，希望能有线索可以找到自己’的意见，正在散布她的名字。
　　虽然让恶名也变得昭彰了，不过嘛，算了。
　　暂时先以知名度优先，而且从异世界来的人的话，应该会知道我用她的名字的意图，以及便利性才对。
　　最近为了提升奥尔斯蒂德魔力的回复速度，正在研究魔力回复剂。
　　姑且是制作出了回复魔力的药剂，不过不知道为什么奥尔斯蒂德的魔力不会恢复。
　　是人族与龙族的魔力的质不同吗，还是说有别的理由呢。
　　虽然想再稍微进行一下研究，但感觉这个方向大概是不行了吧。
　　因为药剂本身就是个超热门商品，所以也不是完全做白工就是了。
　　其他还留有很多该做的事情。
　　暂时还没有空休息。
　　孩子们都长大了。
　　露西１７岁。
　　菈菈１４岁，亚尔斯１３岁。
　　齐格是１１岁吗？
　　大家都正在成长茁壮当中。
　　在那之后，又诞生了二名孩子。
　　与洛克希的孩子，莉莉．格瑞拉特。
　　与艾丽丝的孩子，克莉丝汀娜．格瑞拉特。
　　二个都是女孩子。
　　六名兄弟姊妹。
　　真是子孙满堂。
　　不过几乎都是女孩子呢。格瑞拉特的血脉是女系家世也说不定。
　　在露西七岁时举行了家庭会议，定下了大略的教育方针。
　　说是这样说，也不过是７岁开始让她进入魔法大学，毕业后庆祝完成人，让她前往阿苏拉王国的国立大学就读３年，这种程度的事。
　　虽然我主张不要对孩子强求什么，不过受教育的地方以及该前进的方向的目标我想还是要准备好才行。
　　让我的小孩进入阿苏拉王国的国立大学就读，是艾丽爱尔的期望。
　　我欠了艾丽爱尔很大的人情。
　　要结下血缘关系，所以让一个人来当自己的女婿吧！
　　要被这么说的话果然也只能拒绝，不过希望小孩能入学这种程度的事的话，没办法说不。
　　希望能一点一点的还清人情。
　　顺便一提，艾丽爱尔在毕坚利鲁王国之战后，产下了子嗣。
　　因为对方的权力太高，所以没有结婚。
　　另外后宫里好像也带回了许多的妾的样子。
　　现在艾丽爱尔虽然有５位孩子，不过其中有４个人不知道是谁的孩子，卢克铁青着脸抱着头和我这么说。
　　虽然对于在那种状态下居然还能找出其中一个人的父亲抱持着疑问……不过现在仔细一想，说不定，那个已经弄清楚的父亲，就是卢克吧。
　　艾丽爱尔的下个计划，好像是预谋要将我的孩子与那４个人中的某人凑合在一起的样子。
　　尽管个人不喜欢被利用在政略上，但成年之后的本人如果能同意的话就允许，我是这么打算。
　　孩子们虽然还很年轻，但每过一年都能感觉到正在成长。
　　特别是露西她们已经是出色的，具有判断能力的大人了。
　　虽说这样说，但要说大人那边变得更加成熟的话，也并非是如此。
　　老实说，我不太清楚自己有什么变化。
　　每当以为把缺点改善了，就会又跑出其他缺点来。
　　改正的部份也会再恶化。
　　感觉就是一边不断重覆类似的事情，一边任随年纪增长。
　　只有从脸能够得知我正一年年的变老。
　　最近法令纹之类的也跑出来了。
　　希露菲虽然对我说“这样子也不错唷”，但因为希露菲外表看来还很年轻，所以总感觉有点愧疚。
　　希露菲看起来好像正慢慢地增加着年纪。
　　然而，明明跟我同年，样貌的改变却很缓慢。
　　既然和我同年所以今年应该也将迈入３４岁才对，但看起来还是只有２０岁前后。
　　皮肤也水嫩嫩的，而且明明生了二个孩子，屁股依然很小。
　　还是一样抱起来非常舒服。
　　只有内在已经完全变成了老太……老妈，开始变得唠叨起来。
　　洛克希也没变。
　　不只外表上没有改变，言行上也没什么改变。
　　一和她这么说就会生气，但这是夸奖的话。
　　还是一样，每当我做了不好的事，就会做为老师指导我。
　　虽然还是一样冒失，但仍是不屈不饶。人生就是会有许多的失败啊。
　　艾丽丝从外表上看来是改变最多的。
　　和我一样慢慢地累积着岁月的感觉。
　　只是，大概是从未荒废平日锻炼的关系，看起来比我年轻许多。皮肤年龄大概还有２０岁后半吧。
　　生完第二胎以后性欲方面虽然减弱许多，但偶尔还是会遭到她袭击。
　　和希露菲相反，内在几乎没什么改变。
　　不过因为要教孩子们剑术的关系，凶暴性感觉比以前降低了。
　　耐性变好了。
　　虽然还是老样子，擅自摸她的屁股或胸部会被揍，不过这也是理所当然的吧。
　　莉莉娅与简妮丝看起来也变老了。
　　二个人都还很有活力，但莉莉娅她大概因为原本脚就不好的关系，开始出现了腰酸背痛的症状。
　　用治愈魔法治是治得好，但过了大概一年就会又再复发。
　　要完全治好似乎是相当困难。
　　其他的人，也都一步步地在长着岁数。
　　扎诺巴跟克里夫，也都已经是了不起的大叔了。
　　他们各自都有工作与家庭，正忙得团团转呢。
　　要是有谁发生问题的时候，也还是会互相帮助。
　　而诺伦和爱莎，也都各自出嫁了。
　　对象是……分别都是有点复杂的人就是了。
　　嘛，关于那方面在好好谈过之后我也接受了，所以事到如今不是我该说的事。
　　“……”
　　话说回来，３４岁吗。
　　是个有特别回忆的年纪。
　　---
　　当日的白天，我造访了某个地方。
　　在郊外，略微隆起的山丘上，整齐地排列着圆圆的石头的地方。
　　墓地。
　　“你好，一直以来感谢你了”
　　和往常一样，我和在入口的守墓人道了声谢后走进里面。
　　这坐墓地，在这十年里墓碑也变多了。
　　人虽然会出生也会死去，但墓碑几乎不会减少。
　　其他墓地的话，如果家庭全员都亡故了，墓也是有可能会被拆掉，
　　不过因为这里是贵族用的墓地，所以只要家门没有没落，墓就不会消失。
　　而且拉诺亚王国与魔法都市夏利亚正慢慢地积实力。
　　所以伴随着贵族的数量增加，坟墓也增加了。
　　我站在一个石头前。
　　保罗．格瑞拉特。
　　这么写着的圆形墓碑。
　　与立下当时候相比，变得相当老旧了的石头。
　　我用带来的打扫工具，打扫了其周围，磨亮了墓碑。
　　然后，在坟前供酒，双手合十。
　　也很久没有来到这里了。
　　过去，每次有事都会来，对各种事情报告，但最近不常来了。
　　即使如此，每年还是会全家一起来参拜一次就是了……。
　　怎么说呢，是心情的问题吗。
　　每年一度的扫墓，与其说是来见保罗的，不如说是因为有这种例行公事而来的，的这种印象感觉变强了。
　　感谢的心意不足啊。
　　“父亲，大家都过得很健康”
　　一开始这么说后，再做普通的近况报告。
　　虽然这是每年都在做的事，还是姑且做一下。
　　“我今年，要３４岁了”
　　３４岁。
　　那是前世的我，死去时的年龄。
　　一转眼之间，就到了这个年纪了。
　　但是，为什么呢。
　　感觉到３４岁所花的时间，比前世还要来得漫长。
　　是因为做了很多事的关系吧。
　　还是说因为比起前世，更常行动的关系呢。
　　“不过，明明进入３４岁，却梦到了在７４岁过世的梦”
　　那个梦，是怎么一回事呢。
　　只是单纯的梦吗。
　　还是那是人神让我看到的未来吗。
　　人神被封印了。
　　我满足地迎接了死亡。
　　因为刚好也是菈菈把我的护腕脱掉的瞬间，所以人神要介入也是办得到的吧。
　　“如果，那个是真正的未来的话……”
　　如果是人神让我看见那个的话，那个，说不定就是目前为止努力而来的成果。
　　在毕坚利鲁王国的战争中，我们胜利了。
　　而那个是真正的最后之战，人神丧失能赢过我与奥尔斯蒂德的手段了。
　　因此，人神终于放弃了。
　　毕竟已经１０年没有来自人神的阻碍了。
　　已经，都没了。
　　说不定还是在背后偷偷地搞小动作也说不定，
　　但是就和基司与巴蒂加迪那时所说的一样，真的是无声无息。
　　甚至偶尔都会让我忘记我是为了什么而行动的。
　　“我已经可以不用再努力了对吧？”
　　人神要是真的放弃了的话。
　　要是我的工作已结束了的话。
　　感觉我把现在的工作减半之后，更慢吞吞地来生活也无妨。
　　大概３天一次和妻子一起，努力生小孩，
　　或是教教小孩各式各样的事情……。
　　这种，过着隐居般的生活也不错的感觉。
　　“我乱讲的”
　　我哼一声笑了。
　　真是傻话。
　　假如真的人神已经放弃了，那又怎样呢。
　　又不是说讨厌现在的工作。
　　现在也没有特别的辛苦。
　　为了让奥尔斯蒂德走向胜利，为了往后的战斗，而准备。
　　这些是真的相当的有趣。
　　里面虽然也是有痛苦的事情，有难过的事情，但还不至于让人想要逃开。
　　何况也有该做的事情，也有想做的事情，想试试看的事情在。
　　多半，让我有已经可以了的想法，就是人神的策略也说不定。
　　“父亲，我以后也会继续努力的”
　　我只要照一直以来的步调就好。
　　那个是梦。
　　由愿望所诞生的，正合我意的，梦。
　　“请保佑我”
　　我说完和往常一样的话后，又再一次的阖起双手。
　　“……”
　　既然有我的存在，就会有所谓死后的世界存在吧。
　　虽说如此，保罗也不一定会在这个墓里。
　　肯定是在别的地方，在逍遥的过活吧。
　　所以来到这里，也不是什么有意义的行为就是了。
　　不过，这样就好。
　　这是个仪式。
　　我从今天开始，一样会努力的活下去。
　　把这件事在保罗的墓碑前发誓的这点才是最重要的。
　　“顺便，基司也……”
　　我把贡品也放到在保罗旁边的基思的墓上后，双手合掌。
　　虽然不知道基司是怎想的，
　　不过嘛，毕竟那家伙应该也不是真心期盼我的破灭的呢。
　　“你的怨恨，我４０年后再听吧……嘛，可能会活得更久，或是更早死也说不定就是了”
　　我不打算去美化基司的死，
　　但经过了１０年，有些东西也会被冲淡。
　　而且，冲淡之后，回想起来的就是笑脸了。
　　基司一向都是一边嘻嘻地笑着，一边谈论一些迷信。
　　一想起那张笑脸，到了现在所能想起来的，也只有美好的回忆了。
　　既没有因为基司而让哪个重要的人死去，也没有值得人怨恨的事情。
　　所以死了之后，我才会肯像这样的来祭拜他。
　　“好了，我下次再来。下次大概会和家人一起”
　　我这么说完便起身。
　　即使梦见了奇怪的梦，也没有什么特别的地方发生改变。
　　我只会继续做我该做的事，去做我想做的事。
　　我一边这么想着，一边迈向有我的家人等着的家中。