　　哈维，不对。那里要再稍微隆起，要挖成这种隆起的感觉。
　　什么是隆起?我不知道啦……妳现在到底要做什么?
　　嘿嘿，完成之前不告诉你。
　　
　　[[IMG,cdc3221197498da204a19d5fc62156de,405,300,19764]]
　　试着回想起某些事的他，探索着记忆底层时，断断续续的声音突然在他耳里响起。
　　砂坑的角落里，残留一座看得出之前努力想要做什么、但最后却什么也没做成的砂堆，不知为何这幅景象仍停留在他脑海里。他左思右想那是什么呢?一开始是琦莉的声音还有自己的声音浮现在脑海。而这些声音也慢慢勾起了他对那一天的记忆。那堆砂雕残骸是殖民祭的第二天早上，琦莉提议大家一起去砂坑做东西，哈维才陪着大家一起做的。
　　哈维做到一半时开始嫌麻烦，便丢下砂雕不管走了出去，所以他到现在还不知道琦莉到底想做什么。他的听觉里只留下了琦莉兴奋说着「不告诉你」的声音。
　　这座临时设置的砂坑，还有这个做到一半的不明砂雕，到了明天应该会被清除得一干二净吧?娜娜可能只会带走马口铁浇花器和铲子。
　　哈维坐在砂坑外围的水泥砖上。虽然打着石膏的左手有点不方便，但他仍点燃了香烟。他的心情似乎不太好，勉勉强强才能动的手指还不太能操作打火机，这比任何事都令他觉得心烦。他好不容易习惯了单手生活的不方便，结果现在连这只手也不能用。他刚才又试着请求拆除石膏，结果被席曼和琦莉骂得好惨。
　　哈维吸进第一口烟后，吐着烟雾仰望头顶的夜空。
　　「哈比。」
　　对于这样的称呼，哈维也已经懒得再纠正了，他把视线往下移动，看见脖子上挂着收音机的女孩跑了过来，背心裙的裙襬还不时随风翻飞。
　　不知为何，他有种预感小女孩似乎会跌倒，而小女孩果真被她面前的坑洞绊倒，他赶紧伸手接住她。虽然这次小女孩没事，不过却增加了左手的负荷，疼痛更变本加厉。看来还要一阵子才能拆石膏了。
　　娜娜坐在哈维身旁的水泥砖上，把收音机放在膝盖上。可能是因为坐在这里很舒服，不知为何竟一个人点起头来，并将身体紧紧地依偎着哈维。被她那双不太眨动的大眼睛一直仰望着，哈维反而觉得坐在这里莫名的难受。
　　「明天就要再见了?」
　　「喔，嗯。」
　　「以后还可以一起玩吗?」
　　「我也不知道——」
　　以后如果真的有这一天，到时候这个女孩不知已经几岁了?也或许她已经无法看见那些「肉眼看不见」的朋友了。
　　哈维别开了视线，转过头吐了一口烟。她那小小的头突然倒在他的大腿上。「喂……」他看了看她的脸后就不再出声。她明明刚才眼睛还睁得大大的，下一刻却开始打瞌睡。
　　哈维叹了口气后，又随意将视线转回前方。现在好像是小孩子该睡觉的时间，但大人们的庆祝活动看来暂时还不会结束。
　　营地中央的广场上升起了营火，现场不断传来人们开心的喧闹声、笑声，以及变成模糊噪音的乐器演奏声。明天傍晚各个表演团体都要收拾好行囊，分别往不同的地方出发。听说今晚要举行小规模的（虽说小规模，但看起来却不怎么小）惜别晚会。此外，更令哈维感到佩服的是，大家白天在游乐园担任清除瓦砾的苦力，没想到他们竟然还有精力喧闹到晚上，可见他们比不死人强多了。
　　穿着和工作时相同服装的舞者们围绕着营火，围成一圈跳民俗舞蹈，他们牵起男伙伴的手，陆续把他们拉进圈圈里。怎么没看到黄色兔子玩偶的身影?哈维大致找了一下，但他左眼的视线范围内并没看到。
　　哈维想在天亮之前和他道别，但却又提不起劲来。
　　『今晚就要结束了吗?真是受到他太多照顾了。』
　　娜娜的膝盖上传来收音机比平时还沉稳和蔼的声音，听得哈维都觉得有点不好意思了。已经熟睡的娜娜，身体的体重和体温轻轻触碰着哈维的大腿。
　　「你舍不得离开吧?要不然把你留下来好了?」
　　『不要，不用了。』
　　哈维当然是在开玩笑，但没想到下士居然那么认真地回答，反而害他不知所措。
　　『小孩子一下子就长大了啊……』
　　「干嘛突然说这个?」
　　哈维觉得不太舒服，身体不自觉地向后一缩，让娜娜皱着眉头动了一下。收音机像是在沉思似的不再说话，接着……
　　『喂!琦莉从现在开始会慢慢变成大人吧!总不能永远把俺挂在脖子上，总有一天她会不需要俺了……』下士老实地说出这些话，使得哈维一下子为之语塞。虽然认识这么久了，但收音机从来没有和他讨论过这种问题，所以不知该如何反驳。那一瞬间他彷佛困惑了几百万秒之久。
　　「什么嘛!你不是期待她赶快变成十七、八岁吗?」哈维暂时只想到要开下士玩笑。
　　『啰嗦!那是和你脱不了关系的另一个问题。』
　　「不要又推给我……」
　　居然又被数落一番，哈维厌烦地嘟嚷着，他把娜娜即将滑落的头重新置于膝上，用左手的石膏敲了敲收音机的外壳。
　　「唉!看来短时间之内你对我的指责是不会结束的。」
　　『你这家伙赶快长大吧!最近你比琦莉还令人担心呢!』
　　「是、是，不好意思。」
　　哈维仰望天空，吐出了夹杂着叹息的烟雾。然后他尽量不移动被娜娜当作枕头的左腿，就这么躺在砂坑上。他的背碰到砂坑时发出小小的声响，砂子也顺势扬起。
　　叼在嘴里的烟升起了一缕白色细烟，被他眼前的一整片蓝灰色云海吸入。
　　「……为什么要躺下来?」
　　随着惊讶的声音，少女的脸庞闯入了眼前的烟雾和远方的天空之间。仍躺在砂坑上的他只挪移视线，当站在他身旁窥看的少女全身都进入他的视野范围时，他眨了两下仅剩的单眼。
　　她穿裙子……
　　「啊!这个是那些舞者强迫我穿的，我说我完全不会跳舞，但是……」
　　琦莉似乎很羞涩地低头看着自己的装扮，用毫不具姿色的手势抓着及膝裙的两侧，把裙襬稍微拉高一些。虽然她已经做好心理准备哈维会有怎样的回答，但仍偷偷窥看哈维的脸色。
　　「……不适合我吗?」
　　「我有说不适合吗?」
　　哈维好像仍在发愣，但他也不想嘲笑琦莉，所以就老实说出看到时的第一印象：
　　「看不习惯。」
　　『你不会再多说一点喔……』
　　听到收音机的建言，哈维思考了一下。
　　「不适合。」
　　重新修正后感觉反而更糟。
　　老实说，哈维似乎不太懂合不合适的判断标准，但他认为琦莉这身打扮显得有些不协调。姑且不论水蓝色轻柔材质的舞衣和同材质的鞋子，但舞衣外面却罩着她常穿的那件样式土气的粗呢大衣。
　　从斜下方往上看，裙子的下襬可窥见她白皙的双腿上还留有瘀青和擦伤的伤痕。因为自己是无意识地望着她，他也不知道自己刚才露出了什么表情。但琦莉好像发现了哈维的视线，突然拉下裙子往遮住膝盖。
　　「啊!我已经没事了。」
　　「什么没事!」哈维立刻歪着嘴反驳。他回想起昨晚要杀掉那些小混混的念头，心中顿时感到火冒三丈。
　　「那个、你答应我的……」
　　琦莉突然鼓起勇气说出这句话，但说到一半时就立刻泄了气。过了一会儿，她彷佛下定决心似的，以结结巴巴、像娜娜一样口齿不清的语调继续说道：
　　「只要你实现和我的约定，我就会没事。」
　　「什么约定?」
　　「……在公园时，你说你知道了。」
　　其实当哈维反问时就已经想起来了，但在思考前仍会不自觉地反问。琦莉补充说明后，有点不高兴地鼓胀起脸颊。
　　琦莉有所顾虑地窥看着哈维，然而她那紧盯不放的黑色眼眸却露出了绝不闪躲的眼神。哈维脑袋里的两个自己在协议，看是要转移话题还是该怎么办?这期间大脑的其余部分则将意识集中在远方传来的笑声和炒热跳舞气氛的太鼓声。
　　哈维撑着右手肘从砂坑上坐了起来，并用行动不便的左手手指勾住琦莉抓着裙襬的手，轻轻地拉了她一下。露出不自然的神情担心裙襬会不会曝光的琦莉，拘谨地用双手压住裙襬后才坐在砂地上。
　　『什么约定?这是怎么回事?』
　　收音机突然插嘴问道。随后哈维的手指开始摸索着脚边的收音机电源。
　　『啊……』
　　收音机发出短噪声后就没声音了。
　　
　　[[IMG,4a8579dd1c2c402f45a8dd1186662779,394,600,66950]]
　　烟味和微弱的气息触碰到了琦莉的嘴唇——
　　但就只有这样而已。
　　琦莉睁开眼睛后，距离嘴唇前方的几公厘处就是哈维的脸庞。他眨动红铜色的单眼，然后突然将视线转往正下方。琦莉追着他的视线低下头一看，仿佛想爬上哈维胸口的小娜娜，目不转睛地盯着两个人瞧。
　　琦莉又再次从最近的距离与哈维四目相交。
　　哈维撇开视线后突然站起来。「哇!」娜娜和挂在娜娜脖子下的收音机纷纷摔到砂坑里。
　　「仔细一想，我并没有打算答应你。」
　　哈维重新叼着香烟后，拍了拍头发和背上的砂，现在却以一副若无其事的表情说出这句话，然后就离开砂坑走了。琦莉仍坐在砂坑里愣了一会儿，才赶紧起身追上那道瘦长的背影。
　　追上去后便用双手拉住他的大衣背部。
　　「这是什么意思?」
　　「这是什么意思?」
　　娜娜学着琦莉从旁边拽着哈维大衣的下襬。
　　「太狡猾了!」
　　「太狡猾了!」
　　「啊!很吵耶!妳们两个都很吵!」
　　哈维半拖着缠住他的两个人，同时头也不回地大步向前走。
　　「气死人了……」
　　「喂!那里的三个人，要放烟火啰!」
　　远方传来了呼喊声。琦莉隔着哈维的手臂一看，广场的营火前身穿条纹吊带裤的老鼠玩偶正挥着手。刚才哈维明明一点也不想靠近晚会现场，然而现在却趁这个机会表现出一副很感兴趣的样子。
　　「妳看过烟火吗?」
　　「啊!你转移话题。」
　　「烟火。」
　　琦莉噘起嘴抗议着，但已经完全被烟火吸引的娜娜把收音机挪到肚子前方，以兴奋的声音叫着收音机：「下士、下士、放烟火啰!」，但收音机没有任何回应。娜娜不禁感到纳闷，摇了摇收音机，还把收音机倒了过来。
　　「下士?」
　　「哇!笨蛋……」
　　哈维焦急地想要制止娜娜时，但她那短小的指头正好摸到了收音机的电源。
　　『臭家伙!干嘛突然把俺关掉?』
　　不出所料，咆哮声从收音机里冒了出来。但下一刻……
　　「走吧!」
　　广场上传来那道呼喊声时，原本热闹非凡的晚会也突然静了下来。
　　娜娜发出小小的欢呼声后跑向广场。而怒吼声被打断的收音机在娜娜背后啪答啪答、一跳一跳地发出抗议的噪声。「快点!琦莉。」哈维低声说完后，同时把打着石膏的手绕到琦莉的肩膀上，琦莉就这么被推着往前走。
　　聚集在那里的人们屏气凝神地看着天空时，光束从广场正中央向上发射，像是划破蓝灰色夜空般笔直地往空中升起。
　　追着那道光线，大家一起抬头仰望天空——
　　
　　
　　「……哇……!」
　　
　　
　　夜空下响起此起彼落的欢呼声。
　　光束到达覆盖整片天空的云层后，彷佛在云海上撒了砂子般在眼前进裂开来，发光的颗粒瞬间从天而降。「好美……」神情呆滞地仰望天空的琦莉说完后，便无意识地握住搭在她肩上的左手。虽然这句称赞词颇为老套，但目前的她只能说出这句发自内心的话。
　　现在从游乐园也看得见同样的天空吧?
　　从那间废墟学校也看得见同样的天空，以及同样发出光芒的砂粒吧?琦莉在心中祈祷这个愿望能够成真。希望小依莉莎也能像娜娜一样兴奋地到处乱跑，甚至高举双手想抓住空中的烟火。希望那些闪闪发亮的砂粒，能同样映照在从教室窗口仰望天空的孩子们稚气的眼眸、依莉莎和男孩们的眼眸、莎拉和约雅敬的眼眸，以及和头发同为红铜色的少年眼眸里。
　　希望那些闪闪发亮的砂粒，也同样降落在长眠于校园角落的小小墓碑群上。