　　1
　　第27轮开始在即
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探＆怪盗
　　所持硬币520枚（救济措施未用）
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币520枚（救济措施已用）
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币709枚（救济措施未用）
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币292枚（救济措施未用）
　　「我对大家有个提议」
　　今晚拉布列康【M】主办的『游戏』，第二关『双六对对碰』第27轮。在即将掷骰子之前，我突然说出的话引来了所有人的目光，然后我笑着继续说道
　　「要不要做笔『交易』？」
　　「你说交易？」
　　天灾皱起眉头，低语道。
　　「我想向大家提议的『交易』内容是『将当前有效的各组间的『交易』全部废止』」
　　参赛者们对我的提议反应各不相同，但都没有立刻反驳，对此举的用意表现出了兴趣。
　　「哼，也就是说，让现在的状况变回白纸么」
　　听到天灾说的话，我点点头。
　　「我想把被那两个人……仆人B变身后的大姐姐还有直到刚才为止的【M】给弄乱的局面重置一次。不管怎么说，维持现状的话，『交易』太碍事了，无法进行纯粹的对决」
　　我们大小姐组之外的三个组对这一点心中有数。刚才附身【M】——小唯的七七七妹妹针对参差小姐执行了对策，达成了小组间结为同盟的『交易』。只要那个还在，就会阻碍三组间的较量。
　　于是，我指出这一点，将此作为为大前提，悄悄地补充正题。
　　「在此之上再加一条。今后禁止一切『交易』」
　　在掀起的躁动中，我一口气说了下去
　　「毕竟已经到终盘了，不是搞互助游戏的阶段了吧。后面在双六盘上，要不要进行实力较量？」
　　听到这个提议，各组开始小声讨论。
　　「我们没有意见」
　　最先表示赞同的是樱花组的雪姬姐。站在旁边的莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名）也正扬嘴笑着。
　　「哼，我们也没问题」
　　名侦探组和战场大哥商量完后，天灾也答应了。
　　两组接受了我的提议，态度出乎意料的干脆。这真让我十分欣慰。
　　接下来，是猫耳组，倒不如说【M】会如何回答呢？
　　「我知道了」
　　亚澄没有要发言的样子，从不久前就很没精神的【M】爽快的答应了这个提议。
　　不知她是不够深思熟虑，还是有什么心事……还是说，这种事对她的计划没有影响呢。
　　不管怎么说，真是谢天谢地。
　　「那么，就让我们进行最后的『交易』吧」
　　我从银行家忌野同学手中拿到一张交易内容书，立刻在上面的写下。
　　<交易内容书>
　　·交易组
　　名侦探组、樱花组、大小姐组、猫耳组
　　·交易时间
　　04:28
　　·交易内容
　　废止之前的『交易』。
　　此后禁止所有『交易』。
　　·签章
　　（黑桃）、（桃心）、（方片）、（草花）
　　所有小组按下印章之后，我对忌野同学说了声「有劳受理」飞快地递交了交易内容书。
　　银行家忌野同学确认过内容之后，按下了「交易受理★5」的印章后，受理完成。
　　看到这一幕，我不禁暗自窃笑。
　　首先，成功排除了不安要素。
　　在这个『双六对对碰』之中，最应视作危险的就是那个『交易』的规则。
　　使用这项规则，可以自由更改及补充规则。
　　特别是看到参差小姐的用法后，我了解到它那可怕的危险性。
　　正因为看到了那位参差小姐的身影才会想到，【M】如果要有什么动作，很可能就会用上这个『交易』规则。
　　不管怎样，这样一来，【M】应该就无法打破现在的规则形式了。
　　***
　　当前第29轮，周数是「8」。当初40格的双六棋盘现在减少到了12格。可是少了黑须参差与龙娘七七七之后，还没有触发『豪夺游戏』。
　　「哼，真是安静的展开呢……虽然想这么说，可这也算正常吧」
　　七七七降临之后，终盘战每轮触发『豪夺游戏』。因为【M】——七七七连续掷出了黑须参差所在的大小姐组相同的点数。那件事实在太过异常。
　　异常消失了，现在平静了……不，应该说，这是暴风雨前的宁静吧。
　　坐在据点的椅子上，把咖啡牛奶的吸管吸得滋噜滋噜直响的天灾望向大屏幕。
　　现在各组代表向格子编号的房间转移，正在挑战题目。
　　周数超过「7」之后，格子编号的问题难度也随之提升，成功时能够获得硬币数也对应难度飙升至了50枚。
　　这场对决也到了终盘战，可以想到这可能是电视节目为了炒热气氛而有意采取的措施，对于【M】所在的猫耳组会垫底也可想而知。只要各组在题目上不出现失误，各组与【M】所在的猫耳组的枚数差也不会改变。不如说，猫耳组的【M】刚才出现了失误，枚数差被拉开到了50。
　　天灾也和重护差不多，一直密切注意着【M】的动向。尽管她们现在垫底，但完全不觉得现状会维持到最后。
　　和第一关一样，【M】必定在这第二关中动了手脚。
　　当前可以认作【M】进行过规则操纵的，就是第二关流通硬币的通货膨胀。藉此消除了第一关最后被战场抢占先机的失误。
　　虽然怀疑龙娘七七七这位帮手的登场可能出于这种原因，但那件事恐怕也出乎了【M】的意料吧。如果七七七是为了【M】在第二关中取胜而请来的帮手，那七七七应该不会把硬币分散给其他组。现在，在黑须参差消失的同时，七七七也消失了。
　　也就是说，黑须参差与龙娘七七七这两人的介入是【M】剧本之外的变数。这件事应该不是【M】的计划，可以排除吧。
　　那么，【M】会如何行动呢？会施展怎样的计策呢？
　　想到这里便会觉得，重护的提议可谓是有效遏制【M】的一招妙计。
　　天灾也看到了黑须参差的『交易』用法，对能够摆弄基本规则的『交易』这项规则存有畏惧。同组的战场也一样。
　　于此，天灾他们便爽快地接受了这项以重置七七七留下的三组同盟为名目的提议。
　　「可是，不会只是这样吧？」
　　名侦探·一级天灾一边看向在大小姐组的据点正跟华蝶扬羽说着什么的重护，一边露出无畏的笑容。
　　「就让我拜会一下你的高招吧，我的好对手」
　　2
　　进入第30轮。格数减少，周数增加的速度成几何级数提升，没一会儿功夫就进入了第「9」周，盘上只剩下8格。
　　「两位的准备完毕了么？」
　　「当然」
　　「嗯，没问题，能够马上执行重护的作战」
　　扬羽大小姐和铁兄对我说的话点点头。
　　回溯到不久之前。在参差小姐回去铁兄回来之后，第27轮即将开始的时候。
　　得到扬羽大小姐全权托付的我迅速将我的想法传达给了两人。
　　「骰子券剩10多张。这样下去的话，数轮之后周数就会达到「10」。可想而知，此后在剩下只有4格的双六棋盘上会变成『豪夺游戏』频发的状况。这样一来，『双六对对碰』最终的定局，就是看能否将『豪夺游戏』赢到最后了」
　　「言之有理」
　　扬羽大小姐对我的话点点头，又说
　　「不过，能不能赢还真不好说呢。毕竟我们不是参差小姐，也不是之前兴奋状态的【M】呢」
　　大小姐说得对，我们跟那两人比起来，档次实在差太多了。
　　「但也不是没有办法」
　　「此话怎讲？」
　　「使用七七七收藏吧。倒不如说，让我们尽情使用吧」
　　两人大吃一惊。
　　「等等重护。就算你说尽情使用，可这不是很困难么？至少我的七七七收藏只能用来和大姐交换，最好不要觉得还能继续使用」
　　「也对呢，我可受不了再让参差小姐上场了。还有，我手里的『尤古托斯的独眼』也河南说呢。专程透过宝石来提问，只会让人起疑」
　　「这样的话，只有我的『矮胖子』了……不过只有在与『豪夺游戏』相性好的情况才派得上用场呢。虽然我一开始玩的歌留多那样的能够使用，可是战术较量一类的就用不上了」
　　「扬羽大小姐所言极是。所以使用别人的七七七收藏吧」
　　「别……」
　　「……人？」
　　然后我指向二楼。
　　「在那边的，和扬羽大小姐一路的管家们的七七七收藏」
　　「等、等一下。此话怎讲啊，仆人A」
　　扬羽大小姐慌了起来，我做出回答
　　「把那三个人的七七七收藏拜借过来，然后痛痛快快地拿来用」
　　对此，铁兄反驳
　　「等等、重护。这么做没问题么？而且『游戏』的基本规则中，每人跟别只能拿一件七七七收藏才对」
　　「话是这么说啦。不过那个是说『只能带入一件』，似乎没有限制『不能拥有两件以上』哦」
　　「？什么意思？」
　　「铁兄的七七七收藏是这个手镯。能力是与佩戴相同手镯的参差小姐进行交换，没错吧？」
　　「啊，是这样」
　　「所以交换了的参差小姐的七七七收藏也和铁兄一样，是那一件。可是参差小姐持有的七七七收藏不止那一件。参差小姐左眼的眼罩也是七七七收藏。也就是说，参差小姐是以持有两件七七七收藏的状态参加第二关的」
　　「原来如此，你说的没错」
　　「在第二关里，『银行』什么都可以收购对吧？不只是『银行』，各小组间的交易也是得到认可的。那也就是表示，承认暗地里进行七七七收藏的交易。参差小姐要通过交易购买战场大哥的那枚骷髅戒指进行『交易』的时候，【M】完全没有反应。这完全可以认为这种交易是允许的」
　　「听你这么一说，确实是这样」
　　「仆人A，事情我明白了。具体要怎么做？」
　　「要做的就和雪姬姐他们对付参差小姐那时一样。在『豪夺游戏』中，其他两人作为观战者与代表同行。并非由进行『豪夺游戏』的代表，而是在身后观看的两人使用七七七收藏，支援代表」
　　「原来如此。这样一来，进行『豪夺游戏』的代表既不需要携带七七七收藏，而且观战者也不在镜头里，减少了在电视观众以及电视台工作人员面前暴露的担忧」
　　「到了这个阶段，其他参赛者所使用的七七七收藏的能力基本上都摸清楚了。从战场大哥的骷髅戒指开始，其他众参赛者无疑对彼此的七七七收藏有了一定程度的认识。也就是说，所有人都会认为七七七收藏已经不会再造成更多的变数」
　　「意思就是，要抓准这个破绽呢」
　　「没错。在此基础上，首先我想向扬羽大小姐确认。那三个人手里的七七七收藏都有怎样的能力？能够实际用在我的战术上么？至少那位童颜管家的七七七收藏，我准备用」
　　「童颜……是说滨路吧。为什么这么觉得？」
　　「第一关打倒那位滨路兄的就是我。话虽如此，实际上并没有看到过他使用」
　　第一关终盘，大家会选择规则上让双方的七七七收藏都无法发挥的战区进行对决。这是我采用过的战术。那个时候，我打倒滨路兄的那个对战区的规则是，快速冲上楼梯的对决。原因在于，滨路兄曾想在头脑系的对战区对决。我还记得那个对战区进行的应该是用扑克牌进行的纸牌游戏。
　　「确实能用。滨路的七七七收藏是『爬虫类的眼睛』。能够看到对方的体温变化」
　　「体温变化？」
　　「有个词叫温度图量测定法对吧？参照那个想象就可以了。不过精度上无法比较就是了」
　　「具体上能做什么？」
　　「能够在黑暗的地方看到本看不见的对象，能够获知潜藏起来的对象的藏身之处。不过还有其他通常的使用方式，熟练的话能够直接通过肉眼测定对方的反应」
　　「直接通过肉眼测定反应？」
　　「举个简单易懂的例子，有人擅长情感不形于色对吧？不管动摇再大表情也不会改变。但实际上，这种人的身体还是会做出一些反应。而它就能够通过体温变化的形式用眼睛确认体温变化」
　　「这不是超有用么」
　　「要得能够正确的理解细微的变化呢。不过这终归只是根据体温变化来推测其中的含义。这与仆人A手里的『尤古托斯的独眼』不一样，不能明确的判别真伪」
　　「原来如此，真复杂啊」
　　「不过，若只想感知简单的反应，任何人都能办的到，我觉得能派上用场的情况是很多的。只不过，使用后外表会发生改变，所以不能到处走动，这无疑是个缺点呢」
　　「这一点没有问题。多亏参差小姐那个无比华丽的登场，事情不大的话应该能用戏法呀魔术之类的说法糊弄过去。而且由于参差小姐的那件事，【M】也不太敢指明别人使用了七七七收藏」
　　「一旦被问及被判出局的原因，搞不好她自己可能出局呢」
　　「本来的话，【M】就是规则，可以蛮横到底呢。在这层意义上，参差小姐那一招发挥了不错的效果哦。顺便问一下，其他两人的怎么样？」
　　「吕户的七七七收藏是攻击系的，恐怕不行呢。干的七七七收藏……用是能用，但这样的状况中能否派上用场还不敢下定论」
　　听扬羽大小姐对干的七七七收藏进行说明之后，我扬嘴一笑。
　　「这完全能用啊。反而比滨路兄的更有用呢」
　　「仆人A，既然你能够想到这种坏主意，应该能用得非常邪恶呢」
　　扬羽大小姐坏心眼地将我一语点破。不管怎么说……
　　「这样手牌就增加两张了。我觉得这个战术有十足的胜算」
　　之后我对整个计划进行了说明，听到计划后的，两人的反应是……
　　「这想法的确不错」
　　「感觉能行」
　　扬羽大小姐和铁兄也都点头同意。
　　「那么事不宜迟，赶快行动吧。现在周数『7』，盘上还有16格。现在七七七妹妹不在了，应该不会有那么多『豪夺游戏』，不过之后触发的概率会飚上去。我想在此之前做好一切准备」
　　「那么我就找准空挡，回收干他们的七七七收藏」
　　「拜托了。暗号我会来想的」
　　「我知道了」
　　「好了，基本的战略也说了，接下来还有一个战术」
　　听到我讲出的战术，两人皱紧眉头。
　　「这么做有何意义？」
　　「不如说，这是对需要注意的人物制定的对策」
　　「需要注意的人物？」
　　「对，第二关终盘战中，必须注意的人物有两个」
　　之后，扬羽大小姐告诉了我七七七收藏的使用方法。为了两名观战者顺利的使用七七七进行支援，我制定了暗号，一切准备就绪。
　　于是进入第31轮，周数终于到「10」了。盘面上的格数所见到了最少的10。『命运的分岔路』墙上立着的兔子时钟的数字显示出了『MAX10』。
　　此时，银行家忌野同学插入解说。
　　「现在到达了最大周数『10』。此后周数将不会增加」
　　没有听到过的事实让我瞬间吓了一跳，嘴角不由自主的放松下来。
　　要开始了。
　　此时周数停止也就表示，『豪夺游戏』的奖惩基数不会再提升。
　　我立刻向大屏幕上显示的各队情况看去。
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探＆怪盗
　　所持硬币670枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币720枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币909枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币392枚
　　在终盘战中，一方面会想到【M】会有什么阴谋，戒备着『交易』，而另一个戒备的不定因素，其实就是这个周数。周数到「10」之后，之后双六一圈只剩4格。在这种情况，掷一次骰子棋子就转过两圈的情况不会罕见。这样的双六继续下去，周数将会冲破天，比率完全失衡的『豪夺游戏』将会触发。
　　在如果周数「20」的奖惩基数下进行『豪夺游戏』，再多的枚数差都会在一举之间完全逆转。
　　所以封印『交易』的现在，最大的担忧就是【M】在最后会耍出怎样的花招在『豪夺游戏』中动手脚，一口气强行夺去立于不败之地的巨额硬币。
　　但这样的可能性消失了。……话是这么说，周数「10」的对决也相当危险，这一点并没有变。
　　不过只要我的作战顺利，这一点也完全在我的掌控之中。
　　没有问题。这个周数停止的规则正合我意。
　　然后第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』终于开始了。
　　3
　　「代表上前」
　　第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』是名侦探组vs樱花组。
　　作为代表出战的是战场大哥和哈特。
　　全体参赛者一同注视大屏幕上放映的『豪夺游戏』。
　　硬币数多的樱花组代表哈特按照银行家·唯我部长的指示，从「2」的卡叠中抽出一张写有对决方式的卡牌。
　　抽出卡牌的哈特不禁扬嘴一笑。抽到的是『七枚歌留多』。
　　对于持有『缪斯·梅尔的怀表』的哈特来说，这是一次非常有利的对决。看来运气站在今晚的哈特这边。
　　相对的，战场大哥提出的基数为……
　　「一枚」
　　他用一如既往的语气简单地做出宣告。
　　对此，对战者哈特与银行家唯我部长都张大了双眼。不如说，几乎大厅里看着大屏幕的所有人都非常吃惊。这场对决与哈特的七七七收藏相性极佳。相反，战场大哥的七七七收藏的能力因为参差小姐的关系暴露在了所有参赛者面前。他应该是鉴于这样的情况，冷静地判断出自己败北的可能性很高吧。
　　赢不了的对决赌上大量硬币，根本毫无意义。
　　原来如此，做得真够彻底。
　　而结果，这场『豪夺游戏』以3:2，居然是战场大哥取胜。
　　这也难怪，毕竟哈特没有使用『缪斯·梅尔的怀表』。不如说，还有一些放水的味道。恐怕是因为哈特讨厌在这种低回报的对决中继续暴露实力吧。在这终盘，5枚而已毫无意义。
　　看到这一连串的交锋，我想到。
　　「差距甚微的第二名与第三名果然都有策略呢」
　　名侦探组和樱花组在参差小姐和七七七妹妹的消失之后是同分的两个组，但之后天灾在格子编号房间里名为『剑玉一次定胜负』的一次将球套在顶尖上的题目失败，名侦探组被樱花组拉开了一步。
　　枚数差仅仅只有50枚，在一次『豪夺游戏』中完全能够扳回来。
　　最关键的是，在第二关中能够晋级只有「前两位」这个分界线上，这两组是对立竞争的状况。
　　这里要是处理不好输太多而拉开差距的话就麻烦了。搞不好自己会掉到垫底，而且对方会摇摇领先后两位。
　　所以，虽说第三位跟第二位的差距很小，但不会贸然进行豪赌，对胜利的机会虎视眈眈。既然如此，第二位也不会轻易的暴露实力。
　　两队交锋之后，接下来是我们大小姐组和猫耳组到格子编号房间进行挑战课题。
　　到了周数「10」，题目难度也提高了。可惊人惊讶的是成功的报酬。此后挑战成功，竟然能够一律得到100枚。
　　尽管【M】所在的猫耳组增加了一百枚很不好受，但我们跟第二位和第三位在短时间内拉开了100枚的差距，也尝到了甜头。
　　至第31轮结束
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探＆怪盗
　　所持硬币671枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币719枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币1009枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币492枚
　　接下来的第32轮，自然触发了『豪夺游戏』。
　　名侦探组vs猫耳组。
　　名侦探组派出的是战场大哥。
　　然后猫耳组，此时……
　　「我去」
　　打破漫长的沉默，【M】（不是七七七妹妹而是小唯）头一次参加了『豪夺游戏』。
　　对此，所有小组都神情绷紧。
　　所有人都注视着大屏幕上放映的『豪夺游戏』的状况。
　　此次由战场大哥从银行家·唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出对决方式。抽到的卡牌是『抽积木』。
　　「下面由猫耳假面小姐决定奖惩基数。另外，关于基数将进行若干改变。第七轮基数的上限为周数，但这次的上限为周数×5枚」
　　我不禁吓了一跳。在【M】登场的时间点上，基数的倍率瞬间飙升。
　　唯我部长询问
　　「于是，猫耳假面小姐要用多少枚进行对决呢？」
　　「给我上满！」
　　宣言上满。换句话说，这场抽积木的对决中，每成功一次将会被夺走的硬币数将增加50枚。
　　对此，身为对战对手的战场大哥表情抽搐。
　　顺带一提，第七轮进行的雪姬姐与仁志同学之间抽积木对决持续到了第16轮。如果这次持续到相同的回合数，硬币的转移量将是800枚……不，如果继续下去，实际上将会是无限大，即便对方腰缠万贯也能榨个精光。
　　这下可糟了。【M】的目标其实是这个么！
　　我虽然对这个庞大基数感到焦虑，却还是突然想到一件事。
　　话说，【M】，也就是小唯，很擅长抽积木么？……不对，是使用七七七收藏么？可是熊吾郎用不上吧……咦？那小唯要怎么确实地取胜呢？
　　「啊」
　　哗啦哗啦哗啦
　　就结果来说，先开始抽的【M】——小唯在抽第三个的途中，不小心碰到了积木塔的边角，把塔弄塌了。
　　「……胜者，名侦探组。怪盗」
　　「给、给我等一下的说！再来一次，再来一次！」
　　于是【M】落败。150枚硬币从猫耳组向名侦探组转移。
　　……嗯？这是闹哪样？
　　一边虽然是这样的情况，但一边，我们大小姐组与樱花组之后在格子编号的房间双双完成题目，各收货硬币100枚。
　　至第32轮结束
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探＆怪盗
　　所持硬币821枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币819枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币1109枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币342枚
　　此时第二名与第三名交换……话虽如此，也只有2枚的差距。
　　接着是第33轮。掷骰子的结果，这轮『双六对对碰』中将头一次同时进行两组『豪夺游戏』。
　　首先，樱花组和猫耳组。
　　然后，名侦探组和我们大小姐组对决。
　　樱花组派出的是雪姬姐。
　　猫耳组派出的是……
　　「还是我还是我！」
　　【M】——小唯连续出场。我不由瞥了眼据点里的仁志同学。其实我从刚才开始就一直很在意，偷看【M】和仁志同学的样子，不过这两人之间完全没有对话。对于【M】的所作所为，仁志同学只是默默遵从。七七七妹妹附身【M】时，仁志同学所露出的欢笑，就像从一开始就不存在一样。
　　两人之间的气氛非常僵。
　　于是，与我们对战的名侦探组派出的是……
　　「哼，终于轮到我出场了呢」
　　胸有成竹的名侦探·一级天灾头一次参加『豪夺战争』……喂，你搞什么鬼啊。你还指名啊。
　　话虽如此，可我早已料到事情会是这样，于是我也胸有成竹的行动起来。
　　「……请问，大小姐组的诸位。代表是哪一位？」
　　银行家忌野同学十分困惑。这也难怪。
　　因为面对名侦探组派出的天灾，我们大小姐组的三人全体出动。
　　「当然是我了呢」（扬羽大小姐）
　　「不，应该是我」（我）
　　「别装了，其实是我」（铁兄）
　　于是，一二三
　　「「「究竟谁是代表呢？」」」
　　我们三人异口同声，摆起POSE。
　　见状，天灾愣了一下，连忙大叫
　　「你、你你、你们这帮家伙！在摆什么帅气的POSE啊！」
　　嗯？这POSE很帅么？
　　「总、总之，重护！能做我对手的，只有我的好对手，你这家伙！」
　　天灾向我指名。话说，我的天灾妹妹，能不能别在电视加网络的直播现场堂堂正正的说出这种话，我会被当成和残念的天灾妹妹是一类人的啦。
　　于是，我做出回答
　　「呵、拿你没辙，既然指着让我上，那就恭谨不如从命了」（我）
　　「闭嘴，仆人A。要做小老鼠对手的是本小姐」（扬羽大小姐）
　　「不，这里我来上」（铁兄）
　　好、一二三
　　「「「那么，谁来当她对手呢？」」」
　　「开、开什么玩笑！」
　　「「「我是很认真的」」」
　　「为什么这么异口同声！」
　　「「「练了好久的」」」
　　嗯，我们步调超一致来的。
　　然后，气急败坏的天灾胡乱地挠起了脑袋。她愤怒的矛头指向了被我们戏弄这件事上，我由衷地祈祷，她一定不要是气我们比她更出风头。
　　对我们这个亲密无间的三人组，负责执行的银行家·忌野同学问道
　　「那个，这样子实在有些……」
　　「又不会少块肉，这样节目才更有趣嘛」
　　此刻，站在摄影机旁的马场P举起通告板。
　　『OK，就这样试试！！』
　　接着，就连负责实况的大学生播报员大姐姐也『事情变得有趣起来了！』煽风点火。
　　于是，忌野同学也勉为其难的答应了。
　　「那么……大小姐组由哪一位出任代表」
　　说完，节目开始插播一段广告，怒气冲天的天灾二话不说，一步一跺地向我逼近。
　　于是，我果断逃掉了，以冲刺的节奏。
　　「那是怎么回事，唯我部长？」
　　我假装逃离天灾，抢在其他代表前面独自来到了豪夺间，朝着正在跟担任摄影师的女孩亲热的唯我部长踹了一脚，问道
　　「那个指的是什么？」
　　「刚才【M】出场的『豪夺游戏』。为什么突然变更了基本赌注？那也是【M】的指示么？」
　　「不，这是原本便决定好了的。上面是这么写的，周数到『10』之后，在绝大多数的『豪夺游戏』中，基数都会对应这个周数来变化」
　　唯我部长从口袋里取出几纸。这是担任银行家负责这个豪夺间的唯我部长在之前拿到的台本，不过更像是指示表。上面详细记录了所有『豪夺游戏』的规则和内容，以及每个游戏的奖惩基准。我一边看着纸上的内容，一边试着回顾之前的『豪夺游戏』，发现其中的确也有藉由对决能够轻易转移大笔硬币的内容，相反也有难以拉开差距的内容。可是只看这个表就能知道，周数到达「10」之后，将所有的对决都修改成了高基数的对决。上面就是这么写的。也就是说，这是事先决定的。
　　「在让这场双六热闹起来的层面上，我不觉得这个修正有多么奇怪。而且我个人没有从【M】那里接到任何不轨的协助请求」
　　说完，唯我部长立刻将表收进了口袋。
　　于是，我开动脑子。
　　周数变成「10」之后，豪夺游戏中会有大量的硬币转移，这无疑成为了高风险的较量。但【M】对准备如何利用这项规则呢？作为银行家掌管现场的唯我部长不会介入，也就表示【M】似乎没准备像参差小姐那样利用唯我部长图谋不轨。
　　所剩的回合数也很少。垫底的与第三名相差竟然有500枚。
　　【M】会如何翻盘呢？
　　然后，其他的参赛者们来到豪夺间。上气不接下气的天灾也在里面。大概是在追我的时候在走廊跑到一半便耗尽力气，之后被其他参赛者追上了吧。
　　你的运动是在太不够了吧。下次邀请她慢跑好了。
　　于是，『豪夺游戏』开始。
　　首先是雪姬姐和【M】的对决。
　　对决方式的『朝着这边看』。规则跟普通的游戏一样，但石头剪刀布输的一方成功回避获胜方的指示「朝着这边看」的情况下，硬币枚数就会累加。
　　基数为周数×10。整体赌额将随着游戏继续不断累积啊。换句话说，这在某种意义上没有上限，是高风险高回报的对决。
　　在这里，决定基数【M】自然是。
　　「最大，的说！」
　　也就是说，这场对决每增加一局都会增加100枚。
　　对战对手的雪姬姐同样表情颦蹙。
　　于是对决开始。
　　「石头剪刀布，朝着这边看」
　　然后猜拳赢的雪姬姐指向上方的瞬间……
　　「……啊」
　　【M】的脸扬向了上方。
　　「胜者，樱花组。大和抚子小姐」
　　「慢、慢着！再来一次，再来一次！」
　　嗯，这轻松悠哉的展开是闹哪样？
　　【M】被秒杀，垫底的猫耳组被樱花组被夺走100枚。这是哪门子的闹剧？结束之后，接下来的对决是……
　　「来吧，该我出场了！」
　　名侦探·一级天灾来到豪夺间中央的桌子。
　　然后站在天灾面前的是……
　　「一决胜负吧」
　　辻深铁之进。
　　我能听到天灾青筋爆开的声音。
　　「开、开神马玩笑！喂、铁之进！重护怎么了，重护呢！」
　　「你问重护啊，他说了一句『她不配做我对手』就回大厅了」
　　天灾的情绪更加激动。
　　「唔唔！重护魂淡，唔唔！」
　　天灾「唔唔」地纵容愤怒双手乱抡，直接离开了豪夺间。
　　唯我部长连忙向她喊去
　　「等等，天灾君！……更正，名侦探小姐。在这个时间点上离开豪夺间将视作弃权，按输处理……」
　　「我才不管！不让我对重护说两句，我咽不下这口气！」
　　然后天灾真的离开了豪夺间。
　　结果，铁兄和唯我部长被留了下来。
　　唯我部长宣布
　　「于是按不战而胜处理，大小姐组胜利。另外，不战而胜的惩罚为周数×50枚」
　　也就是500枚，再怎么说这也太狠了。
　　「我说铁兄，不好意思，你能不能也弃权？」
　　于是，藏在其他桌子下面目睹这一连串互动的我出来了，如此相求。
　　「……我明白了。那我们也弃权」
　　铁兄察觉到了我的想法，爽快的答应了。
　　「这样好么？」反而是银行家唯我部长向我们问道。
　　「是的，名侦探组要是在这里被击沉的话可就头疼了」
　　唯我部长听到我的话，似乎察觉到了我有什么企图，苦笑起来。
　　「话说回来，这么做可真过分啊。竟然把一心想和你对决的天灾君撇下，八真君也不是省油的灯呢」
　　被桃花遍地背叛至上的部长这说，我不由苦笑。
　　「这也没办法啊。因为我根本没想脚踏实地的取胜呢」
　　我认为，在终盘战中需要注意的有两个人。
　　一个不言自明，是【M】。她绝对动了什么手脚，一定要多留几个心眼。
　　然后另一个人就是，名侦探·一级天灾。
　　如果在这里勉强应战天灾，我们精心准备的杀手锏可能会完全暴露。扬羽大小姐的管家（感觉不如说是仆人）的七七七收藏要尽可能的温存，用在有效的地方。
　　「可是重护，既然你不想和天灾对决，为什么又让我们那么做，糊里糊涂的选出代表呢？天灾那个样子，知道你不出来的话也不会来当代表了吧」
　　铁兄说得对。
　　「这样的话，最后出场的就是战场大哥。然后天灾接下来还是有可能出场的。这可不行。必须让天灾在理解我的心思，并在此基础上让她完全闹别扭」
　　我的目标并非逃避天灾，终归只是让一级天灾无力化。
　　「『获胜的方法并不唯一』」
　　「这是什么？」
　　「我家家训」
　　听着我和铁兄的对话，唯我部长呵呵地笑起来。
　　「话说回来，八真君似乎非常了解天灾君呢」
　　被唯我部长这么说，只能这样回答了
　　「是啊，谁让我是天灾的好对手呢」
　　「重护！！！！！」
　　估计是从大厅的大屏幕知道了我刚才藏在了豪夺间，天灾似乎又赶了过来。
　　于是，我再次溜之大吉。并且，我在心中向她道歉。
　　抱歉，天灾。和你一决雌雄的时候，似乎不在这第二关。
　　至第33轮结束
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探＆怪盗
　　所持硬币821枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币919枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币1109枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币242枚
　　之后每轮也都在触发『豪夺游戏』。
　　第34轮，对战的是我们大小姐组和樱花组。作为代表出场的是扬羽大小姐。对手是哈特，他面对之前赢过的扬羽大小姐，露出从容的表情。
　　然后，对我们粲然一笑。
　　我和戴着墨镜的铁兄作为观战者也同赴豪夺间。
　　在这里，由我对扬羽大小姐进行支援。
　　我使用的是眼镜管家——干兄的七七七收藏『幽灵之手』。当然，这是七七七妹妹起的名字，不是正式名称。
　　这东西是一只指头大小的木乃伊之手。那个制作成人手的形状，精巧程度甚至让人殷切盼望那不是真货。这个东西制成了吊坠，挂在了脖子上。准确的说，戴着似乎会受到诅咒，但从脖子上取下来之后似乎就无法发挥效力，我无奈之下只好挂在了脖子上，为了不让外面的人看到，藏在了衬衫下面……呜呜，木乃伊贴在胸口的感觉超难受。
　　它的能力跟它的名字一样，可以遵照自己的意识伸出看不见的手，是个有些惊悚的道具。但它并不是万能的。
　　首先，它只能触摸到活着的人。对象只有生物，所以不能接触物体。然后只能触碰，不能抓住，不能抬起。
　　这么一说，听起来这只是个单纯用来吓唬人的道具，而且扬羽大小姐本人实际也这样说了。
　　但使用方法将因时而异。
　　实际上，效果格外显著。
　　游戏刚刚开始，哈特突然被什么东西擦到手臂，猛地一惊。他四下张望后似乎认为是错觉，又将意识放回到桌上，可不料这次右耳又被摸了。此时，表现出强烈动摇的哈特发觉对战对手的扬羽大小姐正呵呵窃笑。
　　哈特见状加强了戒备。但是这与扬羽大小姐拥有的七七七收藏『矮胖子』的能力不同。而且效果也不是我和铁兄身上的家伙，这让哈特表现出困惑。
　　之后，哈特每想做什么的时候，某个地方就会被摸，注意力被削弱。对看不到的某种东西太过戒备而精力无法集中在眼前的对决上，结果……
　　「嘛，我只要稍微拿出点真本事，就能拿到这样的成果呢」
　　用扇子遮住嘴的扬羽大小姐，漂亮地赢得了胜利。成功夺取了200枚硬币。
　　完全被我使用的『幽灵之手』耍得团团转的哈特，不理解这个奇妙现象的本质，面露难色。
　　这只是在吓唬人。它作为七七七收藏的效果来说或许是很弱，但正因如此，根据情况，有时反而会让对方的思维越陷越深。
　　在这个第二关里，大量七七七收藏在背后来往交织，而在终盘战，在这重要的局面中突然出现了不明正源的能力，自然不会有人觉得那是无聊的能力。对方头脑越聪明，就越会泥足深陷。到了最后应该就会猜测，这可能就是某种无聊的能力。换而言之，这是一种虚张声势，所以败露也只是迟早的事。
　　但在暴露之前并不太多的时间内，能够得到不少机会，这一点十分重要。特别是在这终盘战中。
　　首先作战成功。
　　这一轮，在编号房间里的回答题目的环节，战场大哥成功，名侦探组收货硬币100枚，而作为猫耳组代表出场的【M】没有成功，没有收获硬币。
　　接着第35轮，对战的是我们大小姐组和名侦探组。
　　名侦探以她一如既往的推理能力理解我完全拒绝的态度，不出所料地闹起别扭在对大厅里滋噜滋噜的喝着咖啡牛奶，出场的战场绯夜。
　　即便如此，我们仍旧以防万一，一起来了次「「「究竟谁是代表呢？」」」，而最后在豪夺间与战场大哥对峙的，是我。
　　我和战场大哥对局的理由，一方面是对天灾的心理攻击（不是在恶心你，真的），而最大的目的是想在弄清战场大哥七七七收藏的情况下与来比一场。这是根据第二关的发展，对于今后可能会再度对上战场大哥所做的准备。
　　对决方式为『1/0』。使用五张牌，具体是四张空白牌和一张Joker。首先分为攻方和守方。守方按任意顺序将五张牌扣在场上，然后攻方一枚一枚地将牌翻起，对决比拼抽到Joker时的张数。
　　也就是说，这是一场尽可能不抽到Joker的对决。乍看之下，运气要素似乎很强，但是否能将对方看穿的心理要素却意外的多。
　　赌额为的基数×彼此之间张数之差。战场大哥接受基数选择，规定每一张100枚。
　　首先我手做守方，战场大哥是攻方。
　　战场大哥将我扣下的五张牌一张张的揭开，视线分毫不离我的脸，中间交杂着声东击西，试探我的反应。
　　而结果。
　　「嘁，没全翻到么」
　　尽管嘴上这么说，但战场大哥准确的翻开了三张空白牌，在最后二选一的时候出现了失误，已经展现了丰硕的成果。
　　接着轮到我。我一边观察战场大哥的表情、举止，一边一张张地将五张牌翻开。就这样，和战场大哥一样翻出了第三张空白牌。
　　剩下的是「1/2」。
　　咚咚咚
　　「八真君，右边是正确答案，抽右边的就行了」
　　说着，战场大哥的手指在右侧的牌上敲了起来。
　　到了这一步，战场大哥使用了七七七收藏，戴在右手中指上的骷髅戒指发动『绝对命令』。
　　果然这么做了。但我的对策天衣无缝。战场大哥发动暗示的条件为，在视线捕捉到戒指的情况下用语言下达命令、进行诱导等。
　　反过来说，在被命令的时候不看戒指就不会中招。参差小姐将其识破并实际破解了战场大哥的招数。
　　于是我确信了。好，就用这一招。
　　我注视战场大哥的动作，视线得以从戒指上离开。然后，在看不到戒指的现在，暗示不起作用。
　　没有问题，我意识转向左侧的牌。没有想抽右侧牌的想法。
　　对付战场绯夜的对策天衣无缝。
　　然后我的手伸向左边的牌。
　　但在中途，我的手停了下来。不，是手无法再向牌伸过去了。我的手指，犹如摸到了一堵看不见的墙。
　　怎么回事？虽然这么想过，但我立刻察觉到这是现在在我后方观战的扬羽大小姐的七七七收藏『矮胖子』的能力。
　　问题是，为什么杨与大多小姐在这个时间点上会对我使用这个能力？
　　此时我才瞪大眼睛，看向眼前战场大哥的脸。
　　他与我四目相交，眼角一颤。
　　难道说！
　　我霎时向右边的牌伸出手，翻了起来。
　　右侧的牌是空白牌。也就是说，我准备翻的左边的牌是Joker。
　　「仆人A先生翻到全数4张空白牌。因此，本局比分为4:3，大小姐组胜利。100枚硬币将由名侦探组向大小姐组转移」
　　我完全无视银行家·唯我部长发布的结果，冷汗不止。
　　好险。战场那魂淡，竟然对自己七七七收藏的能力是『强制命令』被看穿这件事反加利用。
　　没想到竟然会对自己会输的选项下达『绝对命令』。
　　「呼，毒还没有除尽么」
　　自从被参差小姐完全击溃，战场大哥的状态似乎就很糟。如果参差小姐的毒已经除尽，而没有扬羽大小姐的支援，我就完全中招了。
　　被GREAT7黑须参差打得落花流水而受到的精神伤害，底牌还被掀了个底朝天，战场大哥却锋芒犹存。
　　战场绯夜果然不容小觑。
　　另一方面，这一轮樱花组解决了格子编号房间的题目，而猫耳组派出的【M】依旧失败，硬币没有增加。
　　第36轮是3组进行的『豪夺游戏』。是我们大小姐组和名侦探组以及樱花组的三组对决。
　　与执行对名侦探干扰作战的我们三个对峙的是，樱花组的雪姬姐，然后是名侦探组派出的是来到身边「我踹、我踹」狠狠踢我，然后在吧台大口吃着鸡蛋三明治的名侦探——就怪了，是战场大哥。
　　然后在豪夺间与这两人对峙的是……
　　「愚民啊，在我面前俯首臣称吧！」
　　如假包换的大小姐，华蝶扬羽大小姐。
　　做出这个选择的理由有两点。作为大小姐接受过英才教育的扬羽大小姐在任何对手的面前都能表现得盛气凌人。而且，我们能够在背后风生水起地使用七七七收藏进行支援。
　　然后，这正是采用我的战术所进行的对决。
　　嘛、不管怎么说……
　　「刚才真是帮大忙了啊，铁兄」
　　在与战场大哥的对决中，察觉到战场大哥的计划，告诉扬羽大小姐使用『矮胖子』的人，正是用手推动墨镜的铁兄。
　　「别在意」
　　「另外，情况如何？眼睛适应了？」
　　「说实话，很微妙」
　　铁兄这么说着，挪了挪太阳镜。铁兄的右眼和左眼完全不同，瞳孔极具特征，正如字面意思，是爬虫类的眼睛。
　　滨路兄的七七七收藏『爬虫类的眼睛』，其实是让眼睛变成爬虫类眼睛的药品，是眼药。
　　在扬羽大小姐从三人那里拿过来的七七七收藏中，它是个掌心大小的小瓶，紫色的可疑瓶子里装的药水，就是『爬虫类的眼睛』。据说是几百年前某密林的咒术师制作的东西。
　　「话说，把这感觉臭死人的液体滴进眼睛里，不要紧么？」
　　「滨路用过几次，目前没什么问题哦」
　　「顺带一提，扬羽大小姐是不是……」
　　「我怎么可能会用这种可疑的药品」
　　「说的也对」
　　顺带一提，效果的持续时间大约是三十分钟。
　　然后我们商量的结果，是让铁兄在右眼使用，而这么做也有各种各样的理由。
　　「果然很难看清么？」
　　「啊，右眼周围有什么东西，完全无法分辨」
　　铁兄变成爬虫类眼睛的右眼似乎只能看到周围的温度，完全看不到正常的景色。换而言之，在视野的面上，铁兄只能看到一半，非常辛苦。
　　在某种意义上，这是使用『爬虫类的眼睛』的风险。
　　由于视野的问题，外表的问题，使用者最好不要参加豪夺游戏。毕竟扬羽大小姐拒绝使用，而我要判断状况，不想因为视野变差而增加风险。综上所述，铁兄就成为了最强人选。
　　铁兄不习惯副作用，感到困惑，但还是说
　　「可是，能够清楚地分辨对方的反应」
　　铁兄看着与扬羽大小姐对峙的雪姬姐和战场大哥。
　　铁兄的『爬虫类的眼睛』，我挂在脖子上的『幽灵之手』，然后还有扬羽大小姐的『矮胖子』，我想出在许多情况下有效利用这三样东西的方法。
　　如果是斗智的对决，铁兄观测对方的反应，我用『幽灵之手』悄悄拍击扬羽大小姐的肩膀传达信息。反过来，像歌留多那种需要意识集中的游戏，我可以用『幽灵之手』吓唬对方。诸如此类，从复杂到简单各种各样的游戏，都能找出对策。
　　所以已经无关『豪夺游戏』的内容。不论在怎样的游戏中能够立于不败之地。反倒是如何将状况调整至如计划一致，成为了真正的课题。
　　实际上，三人的『豪夺游戏』也如我所想的进行着。
　　面对不理解我方力量的两位对战对手，扬羽大小姐始终掌控者主导权，一边尽可能的不要夺取其他小组的硬币，让两个小组并驾齐驱，始终贯彻进行这这样的调节工作。
　　而结果一言以蔽之，就是完美达成。
　　一切都按着我的想法进行着。
　　对决结束后，雪姬姐和战场大哥向作为观战者站在豪夺间一头的我瞪了一眼。
　　看来他们察觉到我的想法了。
　　问题在这之后。
　　「哎呀哎呀」战场大哥苦笑，雪姬姐「受不了，真叫人不愉快」摆起臭脸。不过两人还是向我点了点头。
　　不愧是这两个人，果然思维敏捷。看来是完全察觉到我的意图了。
　　至第36轮结束
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探（闹别扭中）＆怪盗
　　所持硬币721枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币719枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币1609枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币242枚
　　这就是我暗中显示的意图。
　　我们大小姐组完全不介入第二位之争。
　　显示这一点，与我们三组共同想要解决的问题联系在一起。
　　这个问题，自然是——
　　淘汰【M】。
　　所有人都期待着达成这件事却没有制定明确方针的理由，就是因为所有人脑中所勾勒出的终点不同。在三队各自为战相互争夺的状态下，很难统合单一的方针。尽管要戒备【M】晋级的最糟糕的情况，却又要为了自己晋级必须踹开其他人，在这种状态下，这件事是不可能达成的。
　　所以我创造出自己单飞，而且第二三位差距甚微的状况，就是为了暗中表达这项意图。
　　单飞的我们完全不介入第二位的争夺。
　　掌握主导权的我们在这次的对决中，只要有心就能从双方的任何一方手中夺走大量的硬币，而我们没有这么做。我们拥有能够任意扶植第二名的能力，然而我们没有那么去做。不如说，将双方的损害控制到了最小限度。
　　这么做在指示这一点的同时，接下来哪一组继续晋级将在两组间做个了断吧。而且还是硬币大量转移的大对决。
　　最需要避免的，是当前最后一位的【M】所在的猫耳组抬头的情况。在第二位之争败下阵来的第三位开始焦虑，硬是挑战【M】的猫耳组并献上大量硬币。我害怕的就是这件事。
　　所以我一边戒备天灾，一边把扬羽大小姐的管家们的七七七收藏作为能将胜利收入囊中的杀手锏，彻底地进行调整。
　　我所展示来出来的，是压倒性的力量以及继续晋级的机会，还有解决三组共同问题的明确的处置方法。
　　当然，我想出的这个计划通常绝对无法成立。
　　能够达成的最大因素，只有一点。
　　我的对手是雪姬姐和哈特，以及战场大哥和天灾。
　　正因为有能够看穿对手想法、抢占先机的聪明头脑，能够相互给面子相互容忍地进行对决，这样的状况才能够成立。
　　于此，控制【M】的包围网已经完成。
　　至此为止一切顺利。
　　剩下就是一边完全封锁【M】，一边观望两组的对决。
　　问题……应该不存在。
　　***
　　不义雪姬独自返回大厅。
　　回过神来，场上的状况正以大小姐组为中心旋转，不论自己还是战场一行都在重护制造的流势之中。
　　明明了解对方的想法，却有种说不出的不愉快。
　　正因如此她才会率直的想到
　　「果然和头儿有些像」
　　重护自身，没有龙娘七七七那种被称作天运的独一无二的特别才能。
　　然而他在某种状况下，能够发挥出十二分的力量。
　　而源泉就是与值得信赖的同伴共同行动。并非差使人，并非吩咐人，并非操纵人。与人一同行动欢笑，点燃希望，然后为某人而战。
　　八真重护无疑是那种，能在与同伴一起的行动，然后为某人而行动中发挥真正价值的人。
　　重护刚来这座岛的时候，他说为别人而做什么根本无聊之极，并与他人划开界线，将帮助别人视作愚蠢的行为并否定过。
　　但从很久以前就深知重护的雪姬眼中看来，反而是说出这番话的重护非常愚蠢。
　　因为，重护自己放弃了能将自身实力发挥到极致的状况。
　　但假使真有此事，不直面本人的感受的话，雪姬内心的想法也可能是纸上谈兵。
　　曾经立志为了大伙，想为大伙带来幸福的重护，放弃了这种心意。
　　就算重护的人一直呆在本家，这一点也不会改变吧。
　　所以重护能够来到这座岛，一定是幸运的。
　　重护曾舍弃了自己的生存之道，然而来到这座岛后，再次取回了它。
　　为了某人，为了龙娘七七七……
　　藉由这份爱一个人的感情，它再度萌芽。
　　明明曾经待在一起，却没能够察觉到重护心境的变化，雪姬对此感到惋惜，对无能为力的自己咬牙切齿。
　　自己想要推他一把，这种心情肯定存在。
　　可是，自己却无能为力。
　　所以……
　　「虽然有些不情愿……但就这么办好了」
　　因为重护那样笑了起来。
　　尽管前路未卜。
　　尽管重护可能还是不会回归『祭』。
　　但是，即便如此……
　　还是但愿能够留在这样的重护身边。
　　不论何种形式都好。
　　——我，只想永远看着少爷。
　　4
　　看不见的规则已经暗中铺设完毕，时机终于成熟。
　　第37轮，『豪夺游戏』的双重较量再度上演。
　　大小姐组vs猫耳组。
　　名侦探组vs樱花组。
　　于此，雪姬姐和哈特从樱花组站了出来。
　　「我们要在此宣布，下一场与名侦探组的对决，将是最后的对决」
　　从剩下的回合数考虑，这或许是第二位与第三位最后一次直接对决了。
　　领会了这份意图，得到天灾的同意后，战场大哥走上前去。
　　「好吧。这就是我们最后的对决」
　　实质上的第二位决定战·宣告。
　　对此，【M】慌了。
　　「等、等一等！『交易』应该已经禁止了哦！」
　　「不是『交易』」
　　「是口头约定」
　　被这么一说，【M】无话可说。
　　「于是呢？你们樱花组派谁上阵？」
　　雪姬姐回答战场的提问。
　　「是这边的外国人」
　　「这样行么，雪姬？」
　　「是的，我还是没有恢复原来的状态。我看好你哦，伊修瓦尔」
　　听到这一句话，伊修瓦尔·柯纳鲁（本名）大叫起来
　　「我一定会赢！然后将胜利作为礼物，送给雪姬！」
　　总感觉他斗志高昂得一塌糊涂。
　　「那我们组就我来上吧」
　　战场大哥无畏的笑起来，哈特也无畏的笑起来。
　　「不是那边的名侦探小妹妹么？」
　　「啊。看来她被好对手不理不睬，完全丧失干劲了」
　　别朝我看啊，战场大哥。
　　总而言之，由战场大哥和哈特进行对战。不是刚才相互放水的一战，而是如假包换的认真对决。值得一看。
　　我们名侦探组对战的猫耳组代表不用说也知道，是【M】。
　　于此，做【M】对手的是扬羽大小姐。和刚才一样，我和铁兄组成支援阵型。
　　各组代表加上作为观战者的我、戴墨镜的铁兄、雪姬姐，向豪夺间转移。首先是我们大小姐组与【M】所在的猫耳组进行对战。
　　扬羽大小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出『8张找相同』。
　　唯我部长取出的，是之前乱入的七七七妹妹将她的天运毫无遗憾的发挥出来那场『11张神经衰弱』中使用过的，4组图案成双，合计8张卡牌。
　　「规则很简单。用这8张找出图案相同的牌，也就是神经衰弱。没有特殊规则，纯粹比拼获得的对数。败者对支付胜者支付的硬币数将根据对数之差而定。另外，奖惩基数上限为周数×20，也就是200枚。下面请当前硬币枚数少的猫耳组代表猫耳假面小姐决定基数」
　　「最大」
　　换而言之，这一轮四对互取的找相同中，2:2将打平，3:1将转移400枚，4:0将转移800枚。
　　虽然赌额不像【M】之前进行过那种对决没有上限，但现在第一位（我们）与垫底（【M】组）的差距大约1400枚。如果4:0输掉的话，将变成瞬间逆转的状况。为了不破坏之前苦心经营的大好局面，这一场决不能输。
　　可是，我不可思议地感觉完全不可能输。这也难怪，毕竟【M】——小唯之前的战斗，看上去全都有气无力的样子。
　　主办者【M】到最后，真的会就这样简简单单的输掉么。
　　感觉不会输，但有种难以言喻的恶心。
　　于是，对决终于开始了。
　　率先行动的是扬羽大小姐。她从桌子上摆开的8张中翻开两张，可是没有成对。
　　接着，【M】翻开了扬羽大小姐没有翻开的一张，与扬羽大小姐前面翻开过的卡牌图案相同。迅速的完成了先发制人……才对可是……
　　「就是这个」
　　【M】竟然翻开了刚才翻开过的另一张卡牌，真是令人痛心的失误。
　　我说小唯，你记忆力是不是太差点了？
　　轮到自己的扬羽大小姐自然翻开获得对子。接着又获得了一对，一口气获得了两对。可是在接下来还剩4张的时间点上，配对失败了。
　　4张中有2张没有配对的翻开过，也就意味着剩下的牌全都清楚了。
　　换而言之，确定【M】将会获得剩下的两队。
　　运气好就是4:0的大胜，所以也有一种惋惜的心情，但平平淡淡的2:2打平也能维持现状，总之不成问题吧。
　　可尽管这么想。
　　「啊，弄错了」
　　『豪夺间』内一片哗然。要问为什么，因为【M】在不会搞错的情况下犯下了失误。卡牌已经完全判明的情况下，竟然搞错没有配成对子。
　　不会吧，小唯。再怎么说也不带这样的吧。
　　这完全是不可能出现的失误吧。
　　此刻，扬羽大小姐会心一笑，间不容发的将手伸向四张卡牌。
　　「有问题。小唯太镇定了」
　　站在旁边的铁嘟嚷起来。多半是使用『爬虫类的眼睛』的右眼完全看不出显示小唯动摇的体温变化。
　　扬羽大小姐翻开一张。
　　我望着她的动作，开动思考。
　　在这个时间点上，胜利已经属于扬羽大小姐。而且将是800枚的巨大胜利。因此，手头不足300枚的【M】的小组将变成负500多枚，进入负债状态。恐怕要使用那个救济措施·拜托环节吧。记得在第18轮的时候，雪姬姐在拜托环节中获得了大约400枚硬币。这也就表示，就算用上拜托环节，也可能无法填补负债。如果是这样，【M】在这个时间点上将破产，出局……
　　有蹊跷。
　　在我理解的那一刻，不由自主地张大双眼。
　　我立刻张开嘴，准备大喊「不可以」。
　　「是我赢了」
　　但还是太晚了，扬羽大小姐翻开了第2张，完成了3对。台面上剩下的2张，必然将配成第4对。
　　扬羽啊小姐露出笑容。
　　但是，守候在她身后身后的我，面无血色，表现出露骨的焦躁。
　　糟了、糟了、糟了、糟了……大事不妙了！见鬼，怎么没有注意到！
　　然后，本应一败涂地的【M】开心地扬嘴一笑。
　　「哼，勉强赶上了」
　　因为周数为「10」，『豪夺游戏』的基数飞涨。
　　这并非是为了让【M】夺走更多的硬币。
　　为什么【M】要参加所有的『豪夺游戏』呢？
　　这并不是为了从其他小组手中夺走硬币。
　　在这终盘战，在【M】参加的两次『豪夺游戏』中，输掉的【M】都焦急得连连叫喊「再来一次」，但那并不是因为冒冒失失输掉感到不甘心。
　　而是因为冒冒失失的没有输得一败涂地才连连嚷着要「再来一次」。
　　没错，【M】是为了大量的硬币被夺走才参加『豪夺游戏』的。
　　为了不论怎样的状况都能够大输特输，所以才从周数「10」之后对所有的『豪夺游戏』进行了修改。
　　【M】想要进入『负债状态』。
　　为了接受救济措施。
　　这才是【M】在第二关中准备必胜的一手。
　　明明输掉却笑逐颜开的【M】让在场的所有人感到困惑。
　　然而大家又一个个得出了与我相同的结论，表情黯淡下来。
　　***
　　「呼哇～。好困啊」
　　黎明时分，不到五点。由于七夕祭的效果，蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』瞬间成为瞩目的焦点。店长·大岛奈津正在电视机前，理由很简单。
　　因为『神』有指令。
　　于是奈津一边看着电视一边抱怨。
　　「等死我了啊，小唯」
　　像这样守候在电视机前的并不只有奈津。
　　这个岛上约有2000名的拉布刘康，几乎全都遵照『神』的指令，守候在电视机旁。
　　不仅仅是拉布列康。还有由咲希披在身上的『星辰军的指挥外套』创造的500只熊吾郎，也在作为『游戏』舞台的SevensLand各处设置的电视机前待机。他们还有它们，手指在手中的遥控器上高速的运动着。
　　然后，电视中放映的【M】登上踏台，对着他们欢唱起来
　　「那么大家，拜托了」
　　5
　　567328次。
　　在大厅的大荧幕上显示出的数据，令在场的所有人目瞪口呆。
　　『……呃、通过这个次数进行换算……将、将是5673枚……这、这是怎么回事啊！』
　　就连负责实况的大姐姐也大喊起来。
　　「哈、哈哈，真是败给她了」
　　过程中的对决根本就无所谓。只要在终盘战中进入『负债』状态就算落幕了。
　　这正是【M】的必胜法。
　　已经笑不出来了。
　　还带这样的啊。
　　至第36轮结束
　　·名侦探组（蓝色黑桃）名侦探（闹别扭中）＆怪盗
　　所持硬币721枚
　　·樱花组（黄色方片）大和抚子＆军装先生
　　所持硬币719枚
　　·大小姐组（绿色草花）大小姐＆仆人A＆仆人B
　　所持硬币2409枚
　　·猫耳组（红色桃心）猫耳假面＆猫耳妹
　　所持硬币5115枚
　　（名侦探组与樱花组的『豪夺游戏』由于双方弃权无效）