　　***
　　位于七重岛中心附近的一鹤公馆。在这里书房的书桌上，正面对着堆积如山的文件工作的，正是这座岛的首脑，一鹤春秋。
　　「……以上便是我个人对这次『游戏』了解的详细内容」
　　然后，站在他面前，将事情完全说的一级天灾，合上了嘴。
　　「好吧。这样就把你以前的被捕案底一笔勾销」
　　出于与一鹤之间的交易，天灾从个人观点出发向一鹤讲述了这次的『游戏』。她的讲解下了很大功夫，非常细致入微。
　　「还有一件事情要问」
　　所以在被反问的时候，天灾误以为自己的说明仍有不充分的地方。
　　「？什么事？」
　　「八真重护君是怎样一号人物？」
　　一鹤还是一如既往的不停工作，而从他嘴里提出出乎意料的问题，天灾的脸抽动了一下。
　　「此话怎讲？」
　　「我想问他的为人」
　　「为什么关心起重护的事情了？」
　　「他曾跟参差正面交锋，却寸步未退。这可不简单。而且他还插嘴了我们的会议」
　　「那不过是单纯的小孩子式的意见」
　　「怎么了？见你很不高兴的样子？」
　　一鹤仍旧埋头处理文件，而天灾听到他所指出的问题，不觉惊讶起来。
　　「这、这种事……」
　　不，天灾心中有几分嫉妒。对于一鹤春秋对重护表现出兴趣这件事。
　　「失礼」
　　这时，一桥悠也走进屋来。他是一鹤的第一秘书，也是天灾的义兄。
　　最重要的是，她是一鹤春秋的养子。
　　「悠也，这些文件就有劳你了」
　　一鹤指了指批阅完毕的文件，取而代之，再次开始批阅悠也带来的文件。一鹤公事极其繁重，日理万机，从九年前就一直未曾休息。
　　「话说，你对七七七收藏怎么看？」
　　突然被批阅文件的一鹤问出这个问题，天灾直截了当地作出回答
　　「我认为，只是方便的道具」
　　听到这话，一鹤春秋笑了起来，时隔数小时的现在，手终于停了下来。
　　「天灾，我想跟你做笔交易」
　　听到这个提议，正要将大堆文件搬走的悠也，停下脚步。
　　身为被问对象的天灾，也对这从不曾有过的事情露出惊讶的表情。
　　「万万没想到一鹤氏会主动跟我做交易。内容呢？」
　　「希望你查明龙娘七七七被杀事件」
　　天灾张大眼睛，一鹤继续说道
　　「我以前制作的调查报告，你都看过了？」
　　「是，一鹤氏一年间的努力结晶，我已拜读过了」
　　「这个说法并不正确。那是一介无能之辈白白耗费一年所留下的残骸。结果，事件最终变成了无头悬案」
　　「是」
　　「当时的我没能找出凶手。在此我问你，现在的你有可能找到10年前杀害龙娘七七七的凶手么？」
　　「有」
　　「有何根据？」
　　「因为，我的意见与一鹤氏所考虑的完全相同」
　　「那是？」
　　「与七七七收藏有关」
　　「接着说」
　　「七七七阁下……冒昧了，在10年前遇害的龙娘七七七被杀事件中，凶手有极高的可能性使用了七七七收藏来作案。我觉得，正因如此，一鹤氏从正常的观点出发调查才没能确定凶手」
　　「原来如此。换而言之，你要透过七七七收藏这层滤镜找出凶手么？」
　　「是。但症结也很多」
　　「比如说？」
　　「首先，要确定行凶时所使用七七七收藏极为困难。所有七七七收藏都具备超越人类智慧的能力。而且最关键的是，其数量和种类之繁多，无法让人掌握其全貌。换而言之，当我们把『与七七七收藏有关』当做大前提的那一刻，关于龙娘七七七被杀事件就出现了无数种推测的可能」
　　「所以，在现阶段还不能确定，是么」
　　「是，在现阶段是不可能的」
　　一鹤春秋听到天灾强调的那个词，点点头。
　　「我们不会设置期限。也不会说一定要你办到。如果能够，固然最好。我给出这样的条件，请问能否委托你来确定凶手？」
　　「一鹤先生！」
　　悠也突然插嘴。
　　「什么事，悠也？」
　　「为什么要让天灾来做！？其他的方法应该要多少都……」
　　「我认为，因为昨晚的那件事，与七七七收藏相关的一连串事情，从运作七重岛的视角来看，已经到达了不容忽视的级别。所以，我感觉有必要先掌握那起无头悬案的真相」
　　「既然这样，就以统括理事会的名义发布命令……」
　　「关于这件事，GREAT7已经做出了决定。第一，『禁止我们对七七七收藏直接出手』。然后另一点，『往后严禁对龙娘七七七进行任何接触调查』。这是九年前，我们6个人共同决定的守则」
　　「……」
　　「不过参差并未遵守前者，肆季并未遵守后者」
　　然后一鹤寂寞地笑着说了一句「不过，这也是我们的特色」然后接着说道
　　「就这一回来说，我们出动也是因为参差违反规则在先，并不是我们要去干涉七七七收藏相关的事情。而且这一点，今后也不会改变」
　　「所以要做这笔交易么」
　　「没错，这是我们一家人之间所制定的规则」
　　悠也闭上了嘴，天灾低下头。
　　此时，天灾脑海中浮现出重护的脸。
　　找出杀害七七七阁下的凶手。这是重护的目的，也是重护的愿望。
　　而现在，自己所要前进的道路，与他的道路重合在了一起。
　　在某种意义上，这也是同好对手对决的形式。
　　可是在天灾心里，还有比这更加……
　　「在调查中，以我的权限给与你等级4的信息浏览许可。若有其他需要，但可申请。如果成功完成委托，想要的东西但可提出来。只要是我能办到的，我一定满足你」
　　听到这个条件，天灾抬起脸。
　　「我明白了，我接受」
　　***
　　「天灾，怎么样了」
　　在走廊上坐立不安的星埜达尔克，看到自己的主人从书房里出来，喊了过去。
　　还以为她会跟平时一样露出不开心的表情，可不知怎的，今天的天灾脸上挂着非常开心的表情。
　　「开心吧，达尔克。看来我作为名侦探表现的时刻终于到了」
　　「表现的时刻？」
　　「嗯，这次是复杂事件的调查」
　　从眼前走过的天灾，眼睛里拥有着从未有过的火热。
　　所以，达尔克准备「呵呵，是这样啊」应一声……可是这句话没能从达尔克嘴里说出来。
　　因为达尔克的直觉感觉到了。
　　是这样啊，天灾解决这起事件后，就得跟我分别了啊。
　　「？怎么了达尔克？」
　　见达尔克没有跟平时一样跟上来，呆呆地站在了走廊中央，天灾停下脚步转过身去。
　　「……不，什么也没有」
　　达尔克就像什么也没发生过一样，露出满面的笑容。
　　他还是像往常一样，跟在了天灾身后。
　　他还是像往常一样，对天灾微笑。
　　「加油吧，天灾」
　　「啊，当然」
　　1
　　「重护，给我买布丁」
　　暑假第二天上午，目光不离电脑显示屏，还是老样子一门心思地玩着网游的七七七妹妹，向我下达了这样的指令。
　　「嗯，收到」
　　躺在床上看轻小说的话霍地起身之后，立刻将钱包和手机塞进口袋，套上拖鞋出了房间。
　　「热死了」
　　空调房的凉爽为之一变，来到了外面的炎炎夏日之下。
　　七重岛的夏天，就像蒸锅里一样闷热。
　　走在火辣辣的阳光下面，我的心情越十分愉快。
　　在『游戏』中获胜得到了『七七七之剑』。当然，没能弄清杀害七七七妹妹的凶手感觉有些遗憾，但我理解了七七七妹妹的感受。
　　然后还有一点。
　　在那一天晚上的最后关头，我透过仁志同学的传心术，所有参赛者的心都被为了拯救小唯的感情凝聚在了一起，那一刻的热情，如今仍鲜明地残留在我的心中。
　　为了拯救某个人，大家齐心协力。
　　而我自己，也成为了其中的一枚齿轮。
　　「真开心啊……不如说，这才是最大的收获呢」
　　那一刻所我感到的成就感，我现在都没有忘怀。这是种不可思议的清爽感受。能够感到空气流入自己的肺中，身体非常轻盈。所以，我现在也能够笑着祝福在眼前走过的正牵着手享受暑假的情侣。两位，祝你们幸福。
　　……可是，遇到那号人物，我实在没办法不表情绷紧。
　　「嗨」
　　在我眼前靠在墙上的，是战场绯夜。这热的要死的天气里，他还是跟往常一样穿得一身黑。
　　「怎么？还来找我报仇？」
　　「表情别那么可怕啊。那场对决是我输了」
　　战场大哥笑眯眯地举起双手。
　　「是么。虽然那场胜利，我不是太情愿就是了」
　　「你要是这么说，我也好受一些了。我也没打算真正的输给你呢」
　　战场大哥扬嘴一笑。
　　「于是呢？」
　　「第一，我有事情不论如何也要问问你」
　　「要问？」
　　「你找杀害七七七的凶手干嘛？」
　　「诶？」
　　「为什么要做这种事？」
　　「又来找茬么？」
　　「别那么激动。我真的只是单纯的感兴趣」
　　我还想他是怎么知道的，然后我注意到了。在我告诉参差小姐这件事的时候，战场大哥虽然被那只大白老虎压在下面，但还有意识。
　　「八真君，你迷上那个地缚灵了？」
　　「什！」
　　突然被他直捣核心，我不禁动摇。
　　「这兴趣实在算不上好呢」
　　「不不不，七七七妹妹可爱的一塌糊涂啊」
　　「对死人产生情欲，你是怎么回事？」
　　「麻烦你别用那种恶心的说法啊。……再说了，战场大哥你不是也有喜欢的人么？比方说，今生霞学姐」
　　我也用玩笑来回敬。
　　「嗯，我喜欢过霞」
　　「啥？」
　　「于是，八真君你又如何？」
　　「不不不不不，你为啥说得那么干脆啊！把这种羞涩小插曲！」
　　「这是交换条件吧，还能有什么？你该不会问到我的事之后却不说自己的事情？这不合理吧」
　　感觉真是完全敌不过他。
　　「你别笑哦？」
　　「我不笑你。我只是想知道你的行动原理」
　　就算他笑着这么问我，我还是完全摸不清他的意图。
　　「这个嘛……是喜欢的。虽然是地缚灵，我还是对她抱着类似尊敬的感情」
　　「那么，你的心愿，是要让七七七怎么样？」
　　「？怎么样？」
　　「回报啊。比方说，让她也喜欢上你」
　　我不禁吓了一跳。
　　「不、这个……」
　　「还是说，你那么做，只是单纯地发自奉献精神？」
　　被他这么问，我不禁皱紧眉头。
　　从刚才起，战场大哥的那些话就让我很不理解。
　　「呃，什么意思？」
　　「我就不会那么做。我遵循墨菲定理，想要就给，所以我给。但我无法从我的基准来理解你的行动」
　　「是么？」
　　「难道不是么？找到凶手的话，那个地缚灵就会消失」
　　「……诶？」
　　「？你吃惊什么？」
　　「不，七七七妹妹把凶手杀了之后才……」
　　「一样的。知道凶手是谁的话，那个地缚灵什么都做得出来。她什么都做得到。就算是离开那个房间」
　　「你、你说的或许没错」
　　「换句话说，你不管为那个地缚灵做什么，都不会有任何回报。因为，你找到凶手的话，那个地缚灵一定就会消失」
　　「……」
　　「你不可能没想过吧」
　　「当、当然想过了」
　　七七七妹妹想要找出杀害自己的凶手，想要亲手杀死凶手。
　　我跟七七七妹妹一起生活，七七七妹妹的想法让我特别舒坦，我想为这样的七七七妹妹做些什么。
　　所以，我正在寻找杀害七七七妹妹的凶手。
　　因为这是七七七妹妹的心愿。
　　所以，我努力地在做。
　　所以……
　　可是……之后呢？
　　「……」
　　我的觉，我并不是没有去想。可是，大概，可能我现在过得太开心了，无意识间就不想去思考那种事。
　　但这件事重新摆在了我的面前，我又意识到了。
　　在那之后……在找到杀害七七七妹妹的凶手，然后七七七妹妹大仇得报之后。
　　回到幸福庄202，却谁也不在的风景。
　　没有对我笑的七七七妹妹的风景。
　　既然如此，我为什么还在努力？
　　「这是『祭』的精神么？」
　　战场大哥指导我跟『祭』的关系，可这种事根本就无所谓。
　　我再次扪心自问。
　　我为什么在努力？
　　因为我喜欢七七七妹妹想让大家都开心的想法，因为我觉得七七七妹妹很帅气，因为我想要为这样的七七七妹妹做些什么。
　　我……为什么会这么想？
　　因为，我喜欢七七七妹妹。
　　因为她作为一个人，值得我去尊敬……嘛，虽然是地缚灵。
　　然后，还因为，如果我为七七七妹妹拼命的话，七七七妹妹大概也会喜欢上我。
　　作为一个人，作为一个男人。
　　救助困难的人是『祭』的崇高精神，但这些跟我无关。
　　我只是想让喜欢的女孩看到我帅气的地方。
　　此时，我真切的感受到。
　　我……只是想要回报么？
　　我跟战场大哥一样么？
　　我跟雪姬姐还有『祭』的大家……和老爹，真的不一样么？
　　我忽然注意到眼前的视线，抬起脸。
　　战场大哥正目不转睛地盯着我的脸，然后对什么也没有回答的我，这样说道。
　　「什么时候都没问题。等你在心里整理好了之后在告诉我」
　　他只说了这么一句，便准备从我身旁走过去。
　　「那个……战场大哥，你为什么想要七七七收藏呢」
　　我并不是想问，只是想要冲淡这尴尬的气氛才问出来的。
　　战场大哥在我身旁停了下来，短短地答了一句
　　「因为我想看到结局」
　　这是我完全没有料到的答案。
　　「什么意思？」
　　「什么意思呢？自己去猜吧」
　　于是，他一语岔开，但他又接着说道
　　「这是交换条件。等我听到了你的回答，我在告诉你吧」
　　战场大哥只留下这样一句话，便说了声「那我走了」离开了。
　　然后，我被一个人留了下来。
　　在太阳的光线下，柏油路面显得十分模糊。
　　世界酷热难耐，我眼前的东西都在摇晃。
　　「……得去买布丁了」
　　可能是错觉，总觉得太阳比刚才更难忍了。
　　身体好重。好难喘气。
　　这是、什么感觉？
　　我好不容易到达了便利店，买了平时那种布丁，来到外面。
　　外面还是那么热。整个世界都在摇晃，身体非比寻常的沉重。
　　我从阴影之下，走进了太阳下面。
　　可忽然间，我的脚步停了下来。
　　「……咦？」
　　我的脚，朝着幸福庄202室迈出的脚，准备回到七七七妹妹正等着我的那个房间的脚步——
　　动不了了。完全动不了了。一步也动不了了。无法前进。
　　「……就算回去，七七七妹妹也不在？」
　　不，不会的。像平时一样玩着网游，对我说「欢迎回来，重护」，开开心心的吃着布丁的七七七妹妹，一定在的。
　　等着我回去的七七七妹妹，一定在的。
　　可是，总有一天……
　　就算回去七七七妹妹也不在的日子，还是会来的。
　　我对七七七妹妹宣言过「我会找出凶手」。
　　然后，七七七妹妹也期待着我完成行动。
　　可现在的我……
　　并不想做那种事。
　　在遇见战场大哥之前的那种充实感，完全消失了。
　　取而代之，现在心中充满了……
　　恐惧。
　　我，害怕现在见到七七七妹妹。
　　我害怕明明不想回应她的期待，却装作去为她努力。
　　我害怕因为自己的任性继续对她撒谎。
　　我害怕明明她那么期待，明明让她抱有期待，却装作不以为然。
　　不要，不要，不要。
　　我不想做那种事。
　　不想回去，不想回去，不想回去，不想回去……
　　不想回有七七七妹妹的幸福庄202室。
　　我什么都没办法思考了。
　　我忽然抬起脸，眼前是路面电车的车站。
　　我完全动不起来的脚，摇摇晃晃地动起来。
　　我乘上电车，搭乘了一会儿，然后下车。
　　然后，我东倒西歪地走向接待处。
　　「欢迎光临」
　　「不好意思，请问，下一班离开七重岛的船什么时候到？」
　　二十分钟后，我脚上穿着拖鞋，口袋里揣着钱包和手机，手里提着装了布丁的超市塑料袋，乘上了驶离七重岛的轮渡。
　　***
　　「……重护好慢啊」
　　七七七目光从演示器上移开，呢喃起来。
　　可能是多心了，总觉得重护不在的这个房间，非常落寞。
　　与此同时，也产生了霞离开这所房间时相同的心情。
　　不过没关系的。因为重护马上就会回来的。
　　此时，七七七忽然向一旁看去。
　　她看的，是竖在墙边的『七七七之剑』，是她曾经的爱剑。
　　七七七若无其事地站起来，站在剑的前面，轻轻地握住剑柄。
　　在昨天碰到的时候就是那样了。可能是历经了10年的岁月，感觉握在手里还不习惯。就好像第一次碰到一样。
　　她将剑拿在手中，呢喃起来。
　　「大伙，听得到么？」
　　『七七七之剑』所具备的四个能力中，第三个便是系在剑柄上的绳子，七七七收藏『以心传心的绳子』。通过它，七七七能够和以前在冒险中结交的所有精灵和灵兽对话，随时都能把它们召唤出来。
　　这一刻，在暑期的七重岛上，野兽们的咆哮响彻天外。
　　在这次的『游戏』中，龙娘七七七知道了自己可以到外面去。她知道了那并非不可能。她知道那是可以做到的。
　　而过去不足一日，『七七七之剑』再度回到了七七七手中。
　　这是单纯的偶然，还是必然呢？
　　于是，龙娘七七七，开始行动。
　　待续（第一部完）