　　***
　　被封住的通往宝箱房间的门，毫无征兆地突然打开了。
　　『遗迹』深处，在们所在的房间待机的战场绯夜立刻开始行动。华蝶扬羽紧随其后。
　　战场等人走过封闭的通道，踏入宝箱房间，然后停下了脚步。
　　「来的真慢啊」
　　四方的房间中央耸立着一个高大的台座。名侦探·一级天灾像尊门神一样站在台座之上，俯视着众人。
　　而天灾身后，放在盖子开启的宝箱。
　　「天灾君，八真君怎么了？」
　　于是战场问起了不在这里的人。
　　「啊，重护的话，已经拿上『七七七之剑』先行一步了」
　　「先行一步？」
　　「这个台座那边有条通道」
　　天灾从台座上面，用拇指朝自己背后指了指。
　　虽然从这里看不到，但似乎台座那头有别的通道。
　　战场暗自咋舌。
　　果然有其他通道么。
　　在大门所在的房间待机的时候，战场对仍未见到的宝箱房间，然后还有这个『遗迹』的构造，分析了几种可能性。
　　首先是通过开启宝箱让通道再次打开，从再度开启的路折返，从入口回去的形式。以前遇到的『遗迹』基本上属于这种构造。
　　但其他的可能性也要考虑。
　　那即是『遗迹』最深处的宝箱房间，存在其他出口的情况。
　　如果是前者，那就可以等重护他们折返，守株待兔，或者主动发动攻击，让他们无法逃出宝箱房间。但若是后者，就另当别论了。这样一来，就更必须去追走在前头的重护了。如果是前者，等候的一方将占据压倒性的优势。但若是后者，得到『七七七之剑』逃走的重护将继续保持优势。
　　这次的『遗迹』终归只是赛道的一部分，由于能够前往宝箱房间的人数存在闲置，所以冲在前头的人（得到『七七七之剑』的人）很可能会将优势一路保持下去……
　　「没想到竟然会是这样」
　　在某种意义上，不好的预感应验了，这让战场感到烦躁。
　　一起进来的华蝶扬羽没有理会战场，果断行动起来。背叛了扬羽的天灾直接别向一旁，扬羽绕过眼前耸立的高大台座跑了起来。战场也将意识从『紧逼』转为『追赶』，向前迈出脚步。
　　可当他走了几步之后，忽然停下脚步，向台座上面看去过。
　　「话说天灾君，你为什么留下来了？」
　　「不用管我。我已经决定放弃『游戏』了」
　　天灾仍然像尊门神一样站在上面，答道。
　　战场明白了，准备再次奔跑起来，可是有东西吸引了他。
　　被什么吸引了？被天灾君说的话么？不，她的话应该是真的。她从一开始就没有对『游戏』以及优胜奖品表现过多么浓厚的兴趣。所以只要她愿意，随时都会放弃吧。
　　那么，为什么总觉得不对劲？
　　此时，战场注意到了。
　　啊，是这样啊。我就觉得，把天灾君留在这里一个人先走，不是八真君的作风啊。
　　因为背叛了华蝶扬羽的她，将会成为报复的对象。就算她宣布退场，也不能保证华蝶扬羽，最关键的是，不能保证我不会对她出手。
　　把女孩子一个人留在这么危险的地方，这种事，八真君干得出来么？
　　战场只是笼统地这么想到。
　　因为战场看过了八真君以前的作为，跟他交谈过，所以才会这么想。
　　所以，战场不经意地，朝正上方看去。
　　然后，他笑了。
　　「找到了你」
　　「……被发现了么」
　　简直就是在开玩笑。现在，就在战场这行人来到的宝箱房间的入口。八真重护正悬吊在天花板上高达十五米的位置。
　　他手里握着电车的吊环和枪组成的一个发射装置。从枪口延伸出来的绳索末端附着一个铁钩，铁钩扎在天花板上。
　　他不知从哪儿弄到了这种道具，但他应该就是用它射向天花板，然后收起发射装置，藉此悬吊在天花板上的吧。
　　战场十分吃惊，而同时也扬起嘴角。
　　因为重护的背上，背着一把十分古老的剑。
　　「喂，小老鼠！根本就没什么通道……这、啊啊！」
　　绕到台座另一侧的扬羽似乎也注意到了重护。
　　原来如此，他是想趁我们被诱导到台座后面的时候，从唯一的出口逃跑么。
　　看来这个『遗迹』的构造，其实属于前者。然后，重护让天灾负责诱导，来误导我们以为是后者的构造。
　　而且这样一来，万一有人要加害天灾君，他也能迅速救援。他只要在逃跑的时候大声一喊，就能将我们的注意力从天灾君身上转移过去。这才是符合八真君作风的计策。
　　「不过可惜啊，你的计谋似乎失败了呢」
　　战场就在重护的正下方，位置就在入口周围。
　　「不尽然吧」
　　然后，重护从正上方扔下了什么东西。
　　战场立刻向后跳去。
　　啪、啪啪啪啪啪
　　那些东西发出尖锐的声音，同时爆开。
　　炸弹？不对，只会发出声音的爆竹么？
　　但不止如此，里面有几个开始冒出白烟。
　　发烟球。战场看着腾起的烟，表情扭曲起来。
　　然后，他露出恍然大悟的表情，抬头看去。
　　重护手中的发射装置的滚轮启动，卷上去的绳索开始放下，缓缓地向烟雾中悬垂下降。
　　同时，战场冲进烟雾中。
　　好，既然赶上了这个时机，就足够在八真君下来的瞬间揍到他了。
　　可是，这样的盘算产生了些许的误差。因为重护在距离地面大概还有五米的位置，松开了手中的发射装置。
　　因为自由下落的关系，到达地面的时间被缩短了。
　　所以当战场冲进烟雾中的时候，重护就已经在那里了。
　　随后，战场硬生生地挨了一记身体冲撞，姿势被破坏，直接背朝下摔倒在地。
　　「于是，我就先是赔了。……啊，另外，这是伴手礼」
　　说完，重护又扔过来了某种东西。
　　战场就像打滚一样躲开了那些东西。
　　啪、啪啪啪啪啪
　　跟刚才一样，是爆竹还有发烟球。而且这一次是紫色的烟。
　　看到这个颜色，不禁犹豫起来，不敢冲向烟内。
　　毒气？这不可能。这不过是障眼法，不过是染了色的烟雾而已。
　　可是，战场脑子里虽然想到了这些，脚却动不起来。
　　因为他认定，还是等待烟雾散去之后再行动，从结果上来说会更好。
　　在烟雾中无法看到入口，战场绯夜默默地盯着重护冲向通道的背影。
　　然后，在他的身影完全消失在烟雾中的前一刻。
　　只见凌厉地斩击朝到达大门的重护挥去。
　　1
　　我吊在天花板上，心中有个疑问。
　　为什么只有战场大哥和扬羽大小姐到宝箱房间来了？
　　咦？铁兄呢？照我的预想，他应该会赶上战场大哥他们，到达外面的房间。他会不是中途中了陷阱，没能追上？
　　这就太不妙了。
　　可是很遗憾，全都猜错了。
　　我没想到，他竟然一个人守在门所在的房间埋伏我。
　　然后，当我察觉到这件事的时候，他用一记居合斩代替问候，朝我放了出来。
　　面对突如其来的水平斩击，我一边奔跑，一边当即让上半身后仰，屈膝闪躲。就好像踢足球的时候灌进一球后的庆祝动作一样，在地上滑行，勉强成功逃过了铁兄的斩击。
　　竟然从我鼻尖上扫过啊！
　　「喂、铁兄，你搞什么！我俊俏的高鼻子变塌了可怎么办！」
　　「要是真高的话，刚才那一击就能够让它变塌了」
　　啊，原来如此。他说的很有道理。看来我刚才多亏了塌鼻子逃过一劫。总感觉伤到自尊了。嘛，这事先不提了，我立刻重新调整姿势，与铁兄正面相对，然而铁兄手中的刀刃已经直逼我而来。
　　我急忙闪过来自头上的劈斩，但铁兄没有停止连击。
　　最麻烦的是，他在气魄上，跟『遗迹』中途跟我对上的时候已判若两人。没有一丝迷茫，刀刃释放出慑人的杀气。这气势汹汹的压迫感相当难对付，先头那种紧贴式闪躲，恐怕难以实现。感觉既逃不了，也无法靠近。这股压力，准确地诠释着何为恐惧。他这逼人的感觉，让我确信。
　　铁兄真的会砍了我。
　　我勉强重新调整好姿势，可是闪避极其困难。
　　我可不能在这种地方被绊住。
　　我向刚才过来的宝箱房间瞥了一眼，在通道那头，吓唬人的紫烟可能还在起效，但里面的人要追过来是迟早的事情。
　　「你还有工夫东张西望」
　　「！」
　　嘶嗙。我感觉一阵声音从左耳传入。
　　因为，铁兄的斩击在我左脸上划出了一道红色的线。
　　「疼死我啦！」
　　我当即扭动脖子，避免让双目之下留下笔直的刀伤，但刚才那一下真心危险。脸上的伤虽然没那么深，但割伤痛得叫人害怕。
　　可是刚才的一击过去之后，我当即逃开，勉强拉开了距离。
　　我一边擦掉火辣辣的左脸上滴下的血，一边确认状况。
　　果然没时间了。不能在这个地方耗下去。
　　于是，我转过身去，全速逃跑。
　　「休想逃！」
　　房间里有好几个通道，总之我朝着最直的通道冲了进去。
　　由于这个『遗迹』有多个入口，所以不管走哪条，最终都应该能够从城堡的某个地方出去。总之，现在就一心一意地跑。
　　但遗憾的是……
　　「果然跟上来了么」
　　我一边冲上通道的台阶，一边确认后方。铁兄的刀收在鞘中，穷追不舍，差距无法拉开。而且，他的身后也有人影……
　　我把手伸进口袋，拿出那东西，洒向后方。
　　你问那东西是什么？
　　当然是爆竹和发烟球了。
　　「没用的」
　　可是这些东西要发挥威力多少需要一些时间。所以我刚扔出去，紧随其后的铁兄就冲了过去，那些东西还飞在空中。
　　那些东西飞到铁兄身后才开始爆炸发烟。
　　这个时候，我穿过通道，跳到了开阔的空间。
　　我即刻环视这个大厅。那个地方和那个地方是陷阱么。
　　于是，我硬是踩动了发动陷阱的地板。
　　无数箭矢向我飞来，我屈身躲过它们。
　　铁兄也拔刀出鞘，将箭矢纷纷击落……这、不妙啊。原来你能使出这么高超的刀法么，铁兄。
　　我太轻视铁兄的实力了，我一边反省，一边朝着眼前的通道冲进去，在进去之前摸了下墙壁。岩石从正上方掉下来，可我已经冲进了通道。岩石在掉落之前，铁兄也跟着冲了进来。
　　我一边在台阶上往上冲，一边向后方看去。从铁兄追赶过来的后方，正腾起沙尘。
　　就这样，埋着头朝『遗迹』出口冲去，冲过通道，冲过大厅，不时让陷阱发动。
　　差不多了。
　　当我做出这个判断的时候，大概是我感觉折返回『遗迹』入口的时候。
　　我冲完刚才那段通道，到达的空空如也广场时，缓缓地停下脚步，转过身去。
　　「怎么了？不逃了么？」
　　铁兄对我突然停下保持警惕，保持着一定的距离，手放在了刀柄上。
　　我向严阵以待的铁兄问道
　　「铁兄，最后希望你回答我一件事。你不论如何也要救小唯么？」
　　「当然」
　　听到他的回答，我心满意足。
　　「好吧，那就来吧」
　　然后，我朝铁兄，扔出了那东西。
　　***
　　重护等人离开后，在『遗迹』最深处的宝箱房间，两名少女面对着面。
　　一方是被谎言诱导，绕到台座后面，结果被重护趁机逃掉，如今正不甘心地跺着地面的华蝶扬羽。
　　另一方则是按照重护的战术，诱导扬羽等人到台座背面去的一级天灾。
　　被骗的女孩和骗人的女孩。或者说，遭到背叛的女孩，和背叛的女孩。
　　于是，散发着怒气的复仇者，双手伸向天灾。
　　「狠衡啊，昂唔和蛤」（很疼啊，扬羽阁下）
　　两边脸颊被奋力拉长的天灾抱怨起来。
　　「这是对叛徒理所应当的报复」
　　扯着天灾的脸拉来拉去的扬羽，再一次问道
　　「于是呢？为什么小老鼠不赶紧逃走，要留在这里呢？」
　　「哼，这是什么话。我名侦探·一级天灾，既不会逃也不会藏！」
　　「原来如此，你是说，就算逃跑也会被追上，逃了也是白逃，对吧」
　　「人家好不容易用那么帅气的台词糊弄过去，你这样拆穿我，不就全都白费了嘛！」
　　「能够理直气壮昂首挺胸义正言辞地说出这种话，真不愧是小老鼠。我中意你，来摸摸」
　　然后扬羽把手心放在天灾的两边脸颊上，胡乱地揉起来。
　　「吭、吭嗨！」（放、放开！）
　　脑袋跟着脸一起被晃动起来，贫弱的名侦探开始东倒西歪。
　　「跟小老鼠做游戏我也厌倦了，也该说说建设性的事情了吧」
　　「哼，不愧是扬羽阁下，就是明白事理」
　　「于是，小老鼠……不，八真要如何满足我呢？」
　　扬羽之所以会说出这种话，是因为她非常清楚，重护没道理卑鄙地抛下天灾独自离去。最关键的是，扬羽本要去追重护他们，却被天灾给叫住了。
　　「那么，我就把重护的计划告诉你吧」
　　然后，天灾讲刚才重护所说的全部计划内容，毫无保留地告诉了扬羽。
　　「……原来如此，八真的计划我明白了。可我要是同意这个计划，就等同于我此刻要退出『游戏』哦？」
　　「啊，没错」
　　「那么，八真究竟会给我怎样的回报呢？」
　　「他说今后会给你提供情报，或者在他得到你要的东西的时候，会无条件的让给你」
　　听到天灾给出的条件，扬羽的表情稍稍阴沉下来。
　　「是么」
　　「我想顺便问个问题，重护所说的扬羽阁下要的东西，究竟是什么？」
　　「？他没告诉你么？」
　　「嗯，唯独这件事，他怎么都不肯告诉我」
　　听到这个回答，扬羽的嘴上再次露出微笑。
　　「那我也不告诉你」
　　「姆。既然这样，就没办法了」
　　「哎呀？真干脆呢」
　　「名侦探想知道的事情，会自己调查！」
　　「直言不讳地扬言要深入别人的个人隐私，实在不敢苟同呢」
　　「什么啊，是这方面的原因么。那就不再继续探讨了。毕竟那不是我所追求的那类东西」
　　看到以前的学妹简简单单地收手了，扬羽感受到了她的纯洁，呵呵一笑
　　「好吧，你就查吧。我准了。如果这件事被你查到了，到时候我再告诉你吧，小老鼠」
　　「哼，我知道了」
　　「于是呢？八真君要传达的东西只有这些？」
　　「是，另外，重护还有还有话让我一并先行转达」
　　「什么？」
　　「他说，『请善用我们』」
　　听到这句话，扬羽开心地笑了起来。
　　「八真重护，你这人果真有意思。我越来越想得到你了」
　　天灾见扬羽对重护表现出兴趣，噘起嘴来
　　「我就好心提醒提醒你好了，对那个男人要多留几个心眼」
　　「哎呀，吃醋了？」
　　「不对！这是以前的学妹给你的警告！」
　　「你喜欢八真么？」
　　在扬羽的突然袭击之下，天灾的脸转眼间红了起来。
　　「为、为、为、为什么会得出这种结论！重护是我的好对……」
　　「啊，说起来，八真说过，你是她的好对手呢」
　　「？这是怎么回事，扬羽阁下？重护说过这种话么？」
　　「啊，说过呢。那个时候，小老鼠没在豪夺间呢。你想啊，就是那个时候哦……」
　　她说的是第二关的时候。扬羽他们大小姐组为了避免与天灾之间发生『豪夺游戏』，上演了一出干扰队阵。而那句话，就是重护那个时候在豪夺间里不经意间说出的一句话。
　　听到这句话，大吃一惊的天灾，嘴角缓缓地扬了起来。
　　「是么。重护这么说了么。是这样啊，是这样啊」
　　天灾看上去挺开心。
　　「小老鼠，你喜欢八真哪一点？」
　　「！我、我怎么可能会喜欢重护！重护只是我的对手而已！」
　　「说笑的，别那么生气啊」
　　「呜呜呜」天灾瞪过去。「呃呵呵」扬羽坏笑起来。
　　「呜，说了好多闲话，回归正题吧。扬羽阁下，你的答复是？」
　　是接受重护的提议，直接放弃，还是拒绝，去追重护他们。
　　扬羽的回答是？
　　「好吧。就让我来善用八真吧」
　　「哼，也就是说？」
　　「嗯。此刻，我放弃本次的『游戏』」
　　华蝶扬羽宣言。但她心中也在这么思考。
　　跟小老鼠说了这么久，现在要追恐怕也追不上了。
　　不过，要是接下来协助八真完成目的的话呢？
　　「……让我调遣倒是无妨，但也得注意不要发生调遣不得的情况呢」
　　「？你在说什么，扬羽阁下？」
　　「没什么，我在自言自语」
　　于是，天灾做出最后的收尾。
　　「那么，扬羽阁下就护送我闯过陷阱，离开这里吧」
　　面对天灾理直气壮的高傲模样，扬羽吃惊地叹了口气。
　　「脸皮可真够厚的啊，你这只小老鼠」
　　说着，扬羽和天灾一同走了起来。
　　虽然很捕捉，但她比所有人都更加勇往直前，不懈努力。
　　华蝶扬羽并不讨厌这样的学妹。
　　「小老鼠，在你看来，八真的计划会顺利么？」
　　扬羽若无其事地问道。天灾思考了一会儿，做出了这样的回答
　　「没问题。现在打坏主意的，可是重护呢」
　　2
　　铁兄接过我扔过去的那东西，朝我瞪来。
　　「重护，你什么意思？」
　　你问我扔过去的是什么？
　　当然是『七七七之剑』。
　　被破布缠着，收在鞘中的双刃剑。我从宝箱里取出之后把剑稍微拔出来一点看了看，不过剑身通体没有一丝锈迹。最关键的是，它就跟七七七妹妹那次讲往事的时候提到的一样，刀锋是圆的，砍不了任何东西。另外，刀柄上挂着一个好像牌子的奇怪玩意，还有一根脏兮兮的绳子。
　　而它就是我最梦寐以求的七七七收藏。
　　将它抛向了铁兄后，我笑道
　　「铁兄，我们结盟吧」
　　「……什么？」
　　「我是说，让我们再合作一次」
　　「你在说什么！我可是砍过你的啊！我甚至打算要你的命啊！」
　　铁兄露出完全无法理解的表情。
　　「没关系没关系，我也揍了你几下，还扒了你的钥匙碎片呢。你想，人生漫漫，被朋友砍个一两刀不是很正常……」
　　「怎么可能！做出这种事情，等同于斩断朋友间的情义啊！」
　　「哎呀，铁兄你有好好地认我这个朋友么？我超开心的」
　　「别开玩笑！」
　　「不不不，我超严肃的。还有，你动摇过度了。好不容易下定决心放出的杀气，已经完全不见了哦」
　　「唔」
　　看样子，他果真在极力地勉强自己啊。
　　嘛，这件事就不提了，看他现在能听人说话了，所以我长篇大论地讲起来
　　「我想出的计划非常简单。首先，铁兄带着『七七七之剑』到【M】那儿去，取得优胜。于是，你把『七七七之剑』交给【M】，拯救小唯」
　　「等等，你怎么知道这件事？」
　　「除了这种情况，铁兄是不会以那种形式跟我解除同盟的吧。啊，对了，顺带一提，在形式上，我管操纵小唯的那货叫〖那家伙〗」
　　「……是么」
　　「接下来……铁兄救了小唯，确保了她的生命安全之后……」
　　「你要怎么做？」
　　「我就从那家伙手里，把『七七七之剑』偷过来」
　　我一边看着铁兄张大眼睛，一边接着说下去
　　「到时候，我就击败那家伙。不对，我要让他哭。这是肯定的」
　　我说着说着，感觉心情渐渐愉快起来。
　　啊，真把那混蛋揍飞。
　　铁兄直直地盯着笑谈这些事情的我，问道
　　「重护，你为什么要这么做？你参加『游戏』，不是为了得到这把剑么？」
　　「嗯，没错」
　　「你当时说过的吧。不论如何也要得到这把剑，但小唯不在考虑之列」
　　这是第一关时的事情。是我第一次邀请铁兄合作时说过的话。
　　「我说过，我不会救小唯。小唯要由铁兄你来救。于是，我现在将『七七七之剑』交给了你，但并不表示我已经放弃了。刚才我也说了，我会从那家伙手中偷出来」
　　「为什么要兜这么大一个圈子？你的目的在此时此刻，应该已经达成了啊」
　　嘛，话是这么说不错……
　　「我开心不起来啊」
　　「开心、不起来？」
　　「赢了会开心，达成目的的话就高呼万岁了。可我觉得，要是救不了小唯的话，我还是不会开心的」
　　「……」
　　「那时我就说过了，我不是什么无所不能，想要什么就就能得到什么的正义之士。我只是看出了能够得到『七七七之剑』，并且能让小唯也得救的可能性，所以向你提议罢了」
　　「……」
　　「我要让那家伙大吃一惊。可我要实现目的，铁兄你的协助是不可或缺的。所以我提议，我们再次联手吧」
　　听到我的话，铁兄目光落在自己手中的『七七七之剑』上。
　　「你……你就没想过，我可能直接拿上这把剑逃走么？」
　　「要是那样，我就没辙了。我会追上去抢回来。不过，我愿意背上这份风险，相信铁兄你」
　　「为什么？」
　　「因为，咱们是朋友嘛」
　　这是我的真心话。
　　所以——
　　「如果有方法能让大家都得到幸福，为什么不去试试？」
　　我将我真正的心愿，说了出来。
　　「……这种想法，我并不讨厌」
　　铁兄温柔一笑
　　「重护。你愿意再次与我联手么？」
　　他对我这样问道。所以，我笑着回答
　　「那当然啦」
　　于是，八真重护与辻深铁之进同盟，于此再次结成。
　　「抱歉，重护」
　　「这场面不该道歉吧？」
　　「也对。啊……」
　　就在此刻，之间一道刺眼的闪光。
　　随后，铁兄弯下膝盖，向前倒下。
　　『七七七之剑』从铁兄的手里掉在了地上。
　　在我眼前蹲在地上的铁兄，按着侧腹，痛苦地喘着气，没能理解发生了什么。
　　而吃惊的我，知道了这个原因。
　　「本来想一击把你们两个一起收拾的，可是还没办法熟练瞄准啊」
　　只见气喘吁吁的战场绯夜，就在我们刚才进来的通道入口。
　　看他破破烂烂的样子可想而知，他中了我扔的发烟球和鞭炮，还被卷进了我发动的陷阱里。
　　不过，他现在什么样子根本就无所谓。
　　问题在于他的左手。
　　战场绯夜的左手，正缭绕着前所未见的光。
　　3
　　战场绯夜的左手被一个发光的前臂一般的东西覆盖着。然后，他的大拇指和小指展开竖起，弯曲的食指和中指就像瞄准器一样对着这边。
　　然后以那个地方为起点，光朝上方和下方弯曲延伸。这个形状，会让人联想到『弓』。
　　然后正如所想象的，战场大哥将右手搭在左手的弓上，就像拉弦一般扰动上下延展的光，随后从他左手的光中诞生了一支弓矢。
　　我感到危险，当即动了起来。
　　当他拉紧的右手放开的那一瞬间，闪光放出耀眼的光芒。
　　随后，某种东西从我刚才所在的地方穿了过去，扎到了后方的墙面上。
　　光箭扎到墙壁，迸发出强烈的光，最后消失。然后，墙壁上明确地留下了一个被箭射过的痕迹。
　　我禁不住向战场大哥看去。
　　「七七七收藏！」
　　「『光之弓』，正式名称『破邪灵弓』。似乎是祓除妖魔鬼怪所用的弓」
　　战场大哥无畏地笑起来，再次拉弓，放出第二箭。
　　「唔！」
　　虽然避开了，但箭擦到了手臂，只觉一阵麻痹一般的疼痛。
　　「但是，这弓不止能打妖魔鬼怪，还能杀人」
　　我切身底感觉到了那把弓的威胁，当即环视周围。
　　总而言之，在这个大厅里跟他周旋会非常危险，只会被当成活靶子。
　　我急忙准备拖起倒地的铁兄，想要藏进附近的通道。
　　「重护……剑……」
　　「哎呀，对啊」
　　被呻吟的铁兄指出来，我将掉在一旁的『七七七之剑』放在了铁兄身上，一点一点地，勉强拖到了通道的死角。
　　于是，我松了口气，让混乱的脑袋运转起来。
　　给我等等，为什么会变成这样？
　　直到刚才还非常顺利的，怎么一眨眼的功夫就陷入大危机了？
　　完全出乎意料的七七七收藏登场。连人都能射杀的『光之弓』。就连刚才得到『七七七之剑』之前的战斗中都完全没有用过的，战场绯夜真正的杀手锏。不知道他是那哪里得到的，是怎么藏在身上的，但他竟然一直温存到了这个局面，未免太诈了吧！
　　完全出乎意料。
　　架着『光之弓』的战场大哥一边保持警惕，一边慎重地向我们靠近。
　　在这空荡荡的房间里，没有东西能够当做掩体。面对底细不明的七七七收藏，就算突然发动袭击，也会担心被射中。
　　到底怎么办？同伴在眼前被击倒，岂能默不作声！绝对不能原谅。
　　可我正准备冲出去的时候，有人抓住了我的胳膊。
　　「重护，冷静、下来」
　　是铁兄，他正嘶哑地喘息着。
　　「可是！」
　　「……重护，你先走」
　　铁兄发出痛苦的声音，勉勉强强地站了起来，突然对我说出了这样的话。
　　「铁兄，你在说什么啊！我怎么能把受伤的你扔下……」
　　「没关系的，伤不严重。不过……身体麻痹了，一时间好像难以行动」
　　「那么，就更不能……」
　　「我想救小唯」
　　此时，我冷静下来。
　　「重护，要达到这个目的，我们所需要的，并不是在不利的状况下强行打倒战场绯夜。把『七七七之剑』拿给【M】看。我一定会追上去的。所以，你现在快逃，给我争取时间」
　　似乎是我完全冲昏头了。
　　没错。计划并没有失败，我们还并没有结束。
　　我能明白，就算能够拉拢扬羽大小姐和铁兄加入我的计划，唯独战场大哥是不行的。所以在某种意义上，唯独战场大哥是不稳定因素。所以我才为了争取到跟铁兄交涉的时间，想要把他绊住，排除在外。
　　到中途一直都很顺利，毕竟我跟铁兄和解了。
　　但好景不长。
　　我完全没有料到，竟然会以最糟糕的形式被他横插一脚，被隐藏的七七七收藏妨碍。
　　但事情也仅仅如此。
　　虽然这个计划的关键人物——铁兄负伤了，但我们还能够会从新振作起来。
　　我明明想要冷静下来，却无法让肚子里涌上来的怒火平息下去。
　　面对这个情况，我明知非常不利，却还是恨不得扑过去。
　　此时，过去的记忆突然在我脑中闪过。那是在SouthRed购物中心的『遗迹』中，我冲向准备撤退的战场大哥，最后却凄惨地倒在地上的样子。
　　正因如此，我做着深呼吸，告诫自己。
　　不要自暴自弃。这个时候，没头没脑的胡闹，只会让一切付诸东流。提出计划的，是我。让大家托付信任的，是我。我有决心，也有责任履行我的承诺。和大伙一起笑着获得胜利，才是我想要的HappyEnd。
　　「在你到之前，我就在大厅周围争取时间」
　　「啊，拜托了」
　　我一边确认向我们靠近的战场大哥，一边再次背起『七七七之剑』。
　　「重护」
　　然后铁兄似乎有些害羞地，对闻声转过头来的我说道
　　「谢谢」
　　他的声音里，灌注了许许多多的感情。
　　所以，我冲了出去，带着不达目的誓不罢休的气魄。
　　「喂，放马过来吧！」
　　冲出通道的我，准备穿过房间，跑进另一条通道。
　　这是为了化身诱饵，是为了让战场大哥注意力转移到我身上。
　　4
　　我总觉得命运和预感这种词汇非常暧昧，但大概在早期阶段中，我就某种程度的感觉到了这些东西。
　　我感觉到了，那个人会在今晚的『游戏』中，成为阻拦我的最后的对手。
　　而正如我所预感到的，在这最后关头，成为我最大障碍的，果然就是战场绯夜。
　　他隐藏的七七七收藏完全解禁，光是这样就让游刃有余的我一下子陷入莫大的危机。
　　我一边闪躲来自身后不时飞来的光箭，一边专注地在通道上猛冲，专注地冲上台阶。
　　「好，看到出口了！」
　　我逃过战场大哥追击，总算到达了『遗迹』的入口，趁势冲进了城堡内。
　　我出来的地方，是一间储藏室，里面摆着崭新的柜子和整理好的纸箱。由完全没有窗户之类的东西，并不知道这是城堡里的什么地方，但我最先去做的，就是急忙用柜子堵住来时的『遗迹』入口，然后将沉重的瓦楞纸箱压在上面，筑起壁垒。
　　要是这样能够稍稍争取一些时间就好了……
　　咚
　　正当我这么想的时候，壁垒摇晃起来。
　　「净做些没用的」
　　书柜那头传来战场大哥的声音。
　　我有种不祥的预感，连忙转过身去，夺门而出，跳到走廊上。
　　咚哐
　　而几乎与此同时，爆炸声和冲击向我袭来，我向前栽倒。我一边站起来一边转身，只见刚才的壁垒被彻底击碎弹飞，展开『光之弓』的战场大哥出现在了撒满残害的储藏室内。
　　「喂喂喂，有没有搞错啊」
　　光之箭……不，已经算是光之大炮了。战场大哥的杀手锏『光之弓』威力不可小觑。
　　不管怎么样，现在只能逃跑。我一边在城堡宽敞的走廊上奔跑，一边优先确认现在的位置。我跑了一阵子之后，看到了走廊上并立的窗户。看来这里是城堡第一层的一个角落。既然如此，首先就朝上面……
　　『重复一次！我们没有加害各位的意思！请放弃抵抗，遵从我们的指示！』
　　扩音器的巨大声音突然响起，让我不禁吓了一跳。
　　然后，我注意到了。能听到枪声、怒吼声、惨叫声传过来。在更外面的地方，发生了变故。
　　「怎么回事啊，这是」
　　那是一批眼熟的武装集团，从他们肩膀上的徽章能够分辨出他们是七重岛综合警备保障。问题在于，这些士兵们正在和谁战斗。而且，说到他们正在战斗的对象，竟然是我们在前往『遗迹』之前共处过的众多『游戏』参赛者。学生们正使用自己的七七七收藏，与综合警备保障展开对抗。
　　我不禁哑口无言。在我们前往地下『遗迹』的这段时间里，究竟发生了什么？
　　「噫噫噫噫！」
　　有个人一边发出丢人的声音，一边从走廊那头跑了过来。
　　他一副泫然欲泣的表情，记得的确是参赛者之一。
　　我连忙拦住他的去路，抓住他的手臂。
　　「喂、究竟出什么事了？外面那帮家伙是怎么回事？」
　　「是七重岛综合警备保障啊！他们来抓我们了！」
　　「抓……为什么？」
　　「我哪儿知道！够了，放开我！那帮家伙、那帮家伙要扑过来了！」
　　「那帮家伙？外面的人？」
　　「不是！」
　　我转身朝他跑来过来的走廊看去。那边有什么东西。那东西的真面目，一下子就能分辨清楚。是黑人偶，从【M】披风离爬出来的神秘生命体。
　　「呜哇啊啊！」
　　一看到现身的黑人偶，他立刻挥开我的手，逃走了。
　　然后，我一个人留在这个地方，凝视着黑人偶那光秃秃的脸。
　　什么？
　　然后……
　　「吓啊啊啊啊啊！」
　　突然，光秃秃的脸水平裂开，露出大排的牙齿。
　　一点也不开玩笑，真的超可怕。而且还径直朝我扑过来。
　　「搞错没有啊！」
　　我把背上的『七七七之剑』带着鞘正面架起，看准黑人偶袭来的时机，奋力挥出去，施展沉重的一击。黑人偶面部被重重地打到，发出怪声，摔倒在地，然而立刻想要起身。
　　「给我躺着！」
　　我再一次用尽全力砸了下去。吃了我使出浑身力量的一击，黑人偶脖子扭向诡异的方向，瘫倒在地，身体在一阵痉挛之后，最终无法动弹，立刻化成了黑雾，消散掉了。
　　突如其来的情况，令我心脏扑通扑通地乱跳，同时我感到疑惑。
　　为什么黑人偶会突然向我袭击？为了妨碍已经得到『七七七之剑』之剑的我么？
　　不、它也在袭击刚才的人吧。
　　就在此刻，我看到后方有光亮爆发。随后，响起了黑人偶的怪声。
　　看来战场大哥也遭袭了。
　　「见人就袭击么？见鬼，究竟怎么搞的啊！？」
　　问题源源不断地涌出来，让我头脑快要乱掉。总之，如果这个时候瞻前顾后，就什么也做不了了。在战场大哥追上来之前，必须前往大厅那边。
　　我登上眼前的楼梯，一门心思地奔跑。
　　七重岛综合警备保障的突然介入，再加上黑人偶的无差别攻击。
　　在不知不觉间，发展成了莫名其妙的状况。但不管怎样，我现在要做的事情，就是一心一意地一边逃避战场大哥，一边等铁兄追上来。这个大厅周围，是最适合汇合的位置。要找地方藏起来……
　　「！」
　　我感觉到了来自身后的气息，立即向侧旁跳去。一支光箭从我刚才所在的地方穿了过去。我转过身去，只见战场大哥在楼梯正举着『光之弓』。
　　「这么快就追上来了！」
　　我手伸进口袋，将剩下的发烟球一口气全部扔掉。
　　视野模糊起来，可是光箭飞向了烟雾中，我不能停下脚步。
　　我一边咋舌，一边冲上楼梯，来到走廊上。
　　「这边是！」
　　这条走廊我见过。是第二关移动时走过的走廊。
　　我感到开心，但又立刻敛去表情。
　　这里的走廊很宽阔，因此视野非常好，非常利于从后方展开追击的战场大哥进行瞄准。那么，在附近找个房间据守起来？不，入口一旦被封住，最后就成瓮中之鳖了。既然如此，只能一口气从这里冲过去。
　　我做出决断，奔跑起来。总之，如果要据守，就只能找【M】所在的休息室跟前的大厅。在那个地方，留有第二关用过的东西，不缺乏障碍物，可以争取时间，还可以思考反击的手段。
　　「！」
　　我察觉气息，跃向一旁。不出所料，光箭飞了过来。
　　「可、恶！」
　　我以之字形向前奔跑，总算看到了大厅的入口。
　　好极了！门开着！一口气冲进去！
　　正当我心里这么想到的时候，正好遇到黑人偶从里面出来。那些光秃秃的脸在转向我的瞬间，立刻发出「吓啊」的怪声，朝我扑来。
　　「别碍事！」
　　我一边奔跑，一边挥舞『七七七之剑』，从下向上打飞黑人偶的下颚。我用余光看到黑人偶扬着脸被打飞，接着一口气滚进了大厅。
　　随后，我立即准备关门。
　　「呼，之后就想方设法拖到铁兄过来了……」
　　正当我思考怎么争取时间的时候，我的思考停止了。
　　要问为什么，那便是因为这个通风井的大厅中，发生了不得了的事情。
　　不管左边还是右边，竟然全都是黑人偶，数量大概有五六十个。
　　但问题是，正被这些黑人偶包围的那些家伙。
　　我首先看到的，是两位身穿短巫女装的大姐姐。她们手持长刀，正在挥砍袭来的黑人偶。这两人，我自然没有见过。问题是，这两个人看上去并不像人类。她们身上长着耳朵和尾巴，是动物的……大概是狐狸或者狗吧？
　　话说，跟超短裙一样的巫女装，这是何其工口的打扮啊。
　　然后，受到她们保护的，是金发不良天城大圣。大圣也用不知从哪儿弄来的一根金属球棒，正在打飞黑人偶。
　　然后还有一个人，盗贼绅士莱因哈特·D·波鲁那雷夫正挥舞着佩剑。他用精湛的剑法，确实地消灭着黑人偶。
　　在大厅的通风井二楼部分，四人正在上演激烈的战斗。
　　聚集起来的黑人偶纷纷被击倒，化作黑雾云消雾散，然而黑人偶却又源源不断地涌出来，猛攻未曾停止。
　　突然出现在我眼前的，就是这样一幕匪夷所思的情景。
　　但在此景此景中，我看到了某一点，结果一动不动了。
　　此刻我发现的，是在通风井二楼的部分，站在黑人偶群的身后，用身上的披风不断制造黑人偶的人物。我察觉到，不在指定地点而出现在这里的那个人物，正直直地注视着我。
　　「……为什么，为什么【M】会在这里？」
　　此刻，随着响亮的爆炸声，我身后的门被轰飞了。
　　踏入这里的，自然就是一路追我过来的战场绯夜。
　　而战场大哥看到【M】在那里，也和我一样瞪圆了双眼。
　　***
　　【M】，不对，操纵吉野咲希身体的『神』站在通风井的二楼，她现在正俯视着进入大厅的八真重护，注视着他带着的那把剑。
　　那是『七七七之剑』，本次『游戏』的优胜奖品。
　　于此，她理解辻深铁之进失败了。这意味着继上一次『游戏』，本次『游戏』也以失败告终了。因此，流通的七七七收藏与留存的七七七收藏之间的平衡，已经恶化到了严重的地步。但『神』并不悲观。她只是冷静地分析眼前的状况，采取合理的下一步行动。
　　是故，她首先宣布
　　「带着『七七七之剑』的人出现在我眼前，优胜者诞生了」
　　「什、等、等等……」
　　「本次『游戏』的优胜者为八真重护」
　　宣言完毕。不知为何，本应获胜的八真重护表现出了难以理解的动摇，但这种事无关紧要。不管怎么说，此地不宜久留。有很多人已经盯上了她。而且，她能察觉到外面的异变。
　　是故，必须尽快撤退。
　　所以，首先……
　　「……唔、咳、咳、咳」
　　血从咽喉翻涌上来，吐了出来。【M】捂住放射着剧痛的右侧胸口。
　　「小唯？」
　　在场所有人的动作，瞬间停止了。
　　因为，大家看到【M】突然开始吐血，右侧胸口下部流出大量的血。血染透衣服，滴了下去，不久在地上蔓延开。
　　她并非受到了外人的攻击。
　　这单单只是，『神』取消了与吉野咲希之间的契约。
　　吉野咲希迄今为止没有任何异常的身体，开始渐渐产生伤口。……不，只是取消掉的事情开始还原了。徐徐地、徐徐地、徐徐地。
　　直到完全还原位置，还有些延迟。这足以撑到这具身体完成最后的使命。
　　『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』
　　『神』忽然想起了龙娘七七七说过的话。同时，她还想起了七七七之后说过的话。
　　即便这样，『神』也不会改变自己既已做出的决断。
　　是故，她集中意识，召唤之前从自己身上的『星尘军的指挥外套』制造出来的大量黑人偶。
　　于是，黑人偶们不再理会正在战斗的大圣及他的式神，还有哈特等人，朝她走了过去。
　　5
　　「……喂、喂，你上哪儿去啊，【M】！小唯！神秘人！」
　　在通风井二楼的部分。身体突然开始流血的【M】拖着身体，从附近的一扇门走了出去。
　　我跟丢了她的背影，感到一阵茫然。
　　跟当初说好的不一样，【M】不知怎的出现在了大厅，而因此，我得到了预期之外的优胜……不，我成为了不能成为的优胜者。
　　我完全开心不起来，内心之中，充满了绝望。
　　对【M】的逃走做出反应的，并不是我一个。
　　「大圣！」
　　「我知道！那阿多，音琥，我们追！」
　　两姐妹用不明所以的声音应了一声，开始斩杀阻挡在前的黑人偶，哈特和大圣强行冲进了黑人偶之中，朝走出门的【M】追上去。
　　可是黑人偶的数量实在太多了。大批的黑人偶在并不宽敞的二楼通风井中，就如同会移动的墙壁，想要突破绝非易事。
　　此刻，灿烂的光芒闪了起来。
　　从背后放出的光箭，将阻碍大圣等人前进的黑人偶从一旁轰飞。
　　第二箭、第三箭、第四箭……
　　被纷纷轰飞黑人偶，渐渐变回成黑雾。
　　身后的战场大哥一边释放光箭，一边对看着这一幕的大圣等人叫道
　　「我不清楚情况，不过你们尽管去追吧」
　　「谢了，战场老大！」
　　「我先行一步了，大圣」
　　哈特以难以置信的速度从少量残存的黑人偶之间穿了过去。
　　两个巫女装的大姐姐挥舞长刀，开辟出一条通道。
　　看到他们四个就这么朝【M】消失的那扇门走出去，愣在原地的我也一下子清醒过来，朝眼前的台阶踏了出去。
　　可就在这一刻，光箭贴着我的侧脸直直地穿了过去，扎在了我的面前。
　　我开始下楼的脚步不禁停了下来，转过身去。
　　「你准备上哪儿去，八真君？」
　　自不用说，用冰冷的眼神瞪着我，对我这样发问的，正是战场大哥。
　　而此刻，我一切都明白了。战场大哥为什么明明不了解情况，还要帮助大圣他们先走？然后，为什么只拦住了我的去路？
　　我一声不吭，狠狠地朝他瞪过去。
　　「你不觉得，这种结束方式让人无法接受么？」
　　「在这件事上，我有同感。所以我只是想赶紧追上主办者，向她发牢骚呢」
　　「是么。不过我想的跟你不太一样。我觉得没必要发牢骚去改变已经得出的结果。关键是，只要得到自己想要的结果就行了」
　　「麻烦你说话别那么兜圈子」
　　「好吧，那我就单刀直入的说了。八真君，把那把剑交出来」
　　战场绯夜举着『光之弓』，对准着我。
　　「你放弃准则了？」
　　「在我看来，在收集七七七收藏的方法中，这种豪夺的手段属于下下策。不过，即便让我使出这一手，我也要得到那把剑」
　　看来战场大哥是认真的。正因如此，我冷静地进行思考。
　　那家伙……不，小唯突然开始流血了，虽然我很想追上去，但我若是背对这家伙，毫无疑问会被来自后方的光箭射杀。不止如此，从战场大哥下定决心承担作出抢夺行为的风险，执意强夺来看，他还有可能对其他毫无抵抗的参赛者出手。现在的战场绯夜，极其危险。
　　我正是想到了这些，我才做了一次深呼吸，下定决心。然后，我在心中谢罪。
　　铁兄，对不起。
　　「我也没办法接受啊」
　　我一步一步走下楼梯，朝着眼前的对象宣泄怒火
　　「你丫的要是不横插一脚，没准一切就一帆风顺了呢」
　　朝着瞪过去的我，对方也嘲笑起来。
　　「表情不错。另外，我要反驳你这句话。别以为地球都在为你转，臭小鬼。你这话我原句奉还」
　　大厅里剩下来的黑人偶的残党，将我们团团围住。
　　首先要想办法解决这帮东西……
　　就在我这样想的瞬间。
　　突然，所有的黑人偶，竟然毫无征兆地烟消云散了。
　　***
　　【M】——『神』一边拖着变重的身体，一边在唔认得走廊上前进。
　　而这个时候，从她身上的『星尘军的指挥外套』中也在纷纷爬出黑人偶，循着『神』刚才走过的路折返回去。而这个状况之下，能听到那些黑人偶此起彼伏的临死惨叫。她明白，追兵正在赶来。
　　没能在『游戏』中胜出，也属意料之外，可是……
　　「……真没想到，这个竟然会被盯上」
　　她在口袋中长方形的凸起上摸了摸。
　　她拖着东倒西歪的身体拐过走廊，好不容易到达了碰头的地点。
　　「哟，让我好等啊」
　　在无人的走廊一角，站着一名壮汉。
　　他正是在这场『游戏』中闹出不少乱子，在第一关之前硬币就被偷走，最终手里的七七七收藏『光之弓』也被战场夺走的壮汉。
　　通常来看，他肯定是个性格恶劣，不务正业的学生，背地里也肯定在用得到的七七七收藏做着不入流的勾当。
　　而他，也是拉布列康的一员。
　　「喂，【M】。你没事吧？」
　　在得到『神』的指令的同时恢复记忆的壮汉，为了完成指令，一直守候在这个碰头的地点。
　　然后，当他看到出现的【M】正流着血的样子，露出了吃惊的表情。
　　「无须在意。倒是，你知道自己该做什么么？」
　　「知道，把你身上的七七七收藏偷偷地带到外面去就可以了吧？」
　　「正是」
　　然后，【M】脱掉『星尘军的指挥外套』交给壮汉。
　　随后，附近的黑人偶由于失去了召唤者，化作黑雾，消失了。
　　壮汉开开心心地接过外套，披在身上。
　　「嘿嘿，有了这个就什么都不怕了」
　　「丑话说在前头，别打小算盘」
　　「我知道啦。谁叫我必须老老实实地遵从『契约』呢。毕竟一旦打破『契约』，我就会没命呢」
　　没错，壮汉也是中了『遗迹』的机关，在即将丧命之时，与『神』立下的契约。
　　「那么接下来……」
　　「小唯！」
　　突然传来声音，『神』和壮汉朝那边看去。
　　在壮汉背后，出现在走廊那头，正注视着『神』的，是辻深铁之进。
　　摆出刀摆开架势的铁之进，狠狠地瞪着『神』。
　　「怎么回事！？为什么小唯在流血！？」
　　『神』用手制止对铁之进露出敌意的壮汉，回答了他的问题
　　「因为你失败了」
　　只见铁之进的眼睛里，显露出动摇之色。
　　「怎、怎么回事……」
　　「胜者，是八真重护」
　　「！怎么会，重护他……」
　　此时，『神』注意到了。
　　「原来如此。看来你跟八真重护勾结，有所图谋呢」
　　「！」
　　「不管怎样，你都想过要背叛我，呢……」
　　话音刚落，【M】便膝盖弯曲，瘫倒在地。
　　她的身体完全使不上力。估计是时间已经过去了。
　　这具身体，已经不能用了。
　　「喂、你没……姆嘿嘻噫噫噫噫噫！」
　　壮汉一边发出怪叫，一边颤抖起来。
　　而且，他的左臂之上浮现出龙形痣。
　　吉野咲希的身体不能用了。
　　所以『神』冷静地决定使用壮汉的身体。
　　操纵壮汉身体的『神』朝倒下的咲希的身体伸出手。
　　「别碰小唯！」
　　为了躲开瞬间缩短距离的铁之进所释放的斩击，『神』把伸出去的手收了回去，拉开距离。
　　「碍事」
　　新的黑人偶又一只接一只地从壮汉身上的『星尘军的指挥外套』中出现。
　　这些黑人偶的体格比刚才更健壮，如同壮汉的分身，一口气朝着铁之进扑了过去。
　　但在此刻，又有人出来碍事了。
　　首先冲进来的，是两只鬼。她们身着巫女装，挥舞长刀，是狛犬的化身。
　　接着，是召唤这些鬼的，手持球棒的不良少年。三个人如同保护铁之进和倒在地上的吉野咲希一般挡在他们前面，将黑人偶不断击倒。
　　「你们也是铁了心的要妨碍我呢」
　　「做让人讨厌的事情，才叫恶党嘛」
　　最后出现的是举着佩剑的盗贼贵族，他露出无畏的笑容。
　　这个时候，举着金属球棒的天城大圣眉宇颦蹙。
　　「真是，这究竟怎么搞的？【M】自动地受伤，辻深老大突然出现，而那个大块头又披着【M】的披风操纵着黑人偶，真是把我搞得一头雾水。总之，就把这个大块头揍飞，让他一五一十地交代就行了么」
　　说着，天城大圣将金属球棒指了过去。操纵壮汉的『神』淡然地讲道
　　「好吧，这一次我就将你们一并收拾了」
　　从『星尘军的指挥外套』中涌出大量的黑人偶。
　　「不会让你得逞的」
　　但，刚刚从披风里跳出来的黑人偶，被高压发射的水射线撕开。
　　「这是……」
　　「田边老大！」
　　在大圣他们背后的走廊那边，有个巨大的影子正在蠕动。那是一条像蛇一样盘蜷身躯的龙。
　　幻兽系七七七收藏，苍龙·伊兹拉。
　　然后在幻兽旁边，是以仁志亚澄为首的第七高中部共同体一行人。
　　仁志亚澄、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子。然后还有一个，唯我一心。
　　此时，亚澄面对眼前的情景，张大双眼。
　　「辻深君？」
　　她看到的，是将流着血纹丝不动的【M】——吉野咲希抱在怀中的，辻深铁之进的身影。