　　长夜结束，新的一轮朝阳冉冉升起
　　拉布列康主办的『游戏』也结束了，剩下的战斗，只有两个。
　　一场是来自七重岛综合警备保障，单枪匹马挺身而出镇压学生们的真幌肆季vs不义雪姬·徒然影虎·岸谷雅彰三人。
　　然后另一场是围绕『七七七之剑』的争夺，八真重护vs战场绯夜vs黑须参差。
　　殊不知，竟然都是GREAT7与学生们之间的战斗。
　　于是这两场战斗，将成为今宵最后的战斗。
　　***
　　SevensLand城堡跟前，真幌肆季正与雪姬等三人战斗。
　　面对摆开架势的真幌肆季，首先要上的，是岸谷雅彰。
　　「咕吼噢噢噢噢！」
　　伴随着一阵雄吼，他双手手脚上出现铁枷。
　　雅彰的七七七收藏『百臂巨人的铁枷』一口气展开第二阶段。
　　他凭着与刚才截然不同的速度，一口气完成近身。随即……
　　咚
　　以无与伦比的刚力放出一击。
　　双手护在面前的肆季当下了这一拳，摇晃起来。
　　「呵」
　　接着是第二击，上段踢。威力和速度跟之前完全不是一个档次。
　　但肆季仅凭屈身，毫不费力地将其躲过，直逼雅彰面前，
　　嗙
　　一记推掌陷入了他的腹部。
　　「咕哈」
　　雅彰藉由『百臂巨人的铁枷』，本应得到了货真价实的如同怪物的力量，然而他还是摇摇晃晃向后倒退。
　　此时行动起来的，是徒然影虎。
　　他跟雅彰交换冲上前去，从口中喷出火焰。
　　肆季立刻脱去上衣的衬衫应付这个忍术，遮着脸向后退开。
　　不义雪姬没有放过这次机会。
　　她将自己的『太阳神之楔』刺进地面，注视着作为目标的肆季。随后，以『太阳神之楔』为中心浮现出几何学的图案，从逃离火焰的肆季周围，同时出现好几个几何学的图案。
　　「什么？」
　　从那些突然中，飞出黄金锁链。
　　但……
　　「什！」
　　肆季以惊异的身体动作开始躲避四面八方飞来的黄金锁链。从地面与半空中浮现出的几何学图案中，黄金锁链笔直射出，肆季即便躲开了它们，它们还是会立即改变轨道继续追击肆季。但是，肆季仍旧不断地回避开来，动作之华丽，如同跃舞。
　　「唔噢噢噢噢噢！」
　　用铁枷强化后的雅彰开始突进。
　　肆季一边闪躲黄金锁链，一边与雅彰拳脚对拆。黄金锁链无视雅彰，一味地朝肆季蜂拥而至。雅彰也跃向半空，钻过来往交织的锁链，向肆季挥舞拳头。
　　即便如此，肆季仍旧不断回避锁链，接住雅彰的拳头，打了回去。
　　接着，影虎行动起来。
　　他在远处紧盯着肆季他们，间不容发地投出苦无。
　　「！」
　　此时，肆季嘀咕了一声「不妙」。
　　因为，她不可能完全对付来自四面八方的攻击。
　　结果
　　「黑还和系号和」（被摆了一道了呢）
　　她躲开了三条黄金锁链，踢飞逼近的雅彰，用嘴接住了苦无，然而右手被黄金锁链缠住。
　　于此，状况骤然一变。
　　缠住肆季的黄金锁链开始用强大的力量牵拉肆季。
　　肆季被拖向锁链发射点的空中几何学图案。可即便如此，她仍在不断躲避其他锁链。
　　但是，她无法应对再度袭来的雅彰。
　　肆季在被拉住，一只手被封住的状态下，吃了雅彰一拳。
　　之前总被双手防御住，一击都没成功的攻击，头一次正中肆季的身体。
　　能行。
　　这是将『太阳神之楔』插在地面的雪姬，最直观的感想。
　　然而雪姬此时大吃一惊。
　　因为一只手被锁链捆住，正在承受雅彰猛攻的肆季，眼睛向她看了过去。
　　然后肆季用没被束缚的左手从右侧的枪套中抽出手枪。
　　「！」
　　嗙
　　目标自然是雪姬，只闻轻轻的一声枪响。
　　雪姬立刻闪避，然而……
　　「糟了！」
　　雪姬急忙为了闪避，将『太阳神之楔』留在了地面上。由于失去了使用者，向肆季蜂拥而至的黄金锁链也自然消失了。
　　当然，包括缠住肆季右手的黄金锁链也是。
　　「好了，轮到我了呢」
　　雪姬连忙伸手去够『太阳神之楔』，然而
　　嗙、嗙、嗙
　　面对连续而精准的射击，雪姬也只能回退。
　　肆季一边开枪，一边将接近的雅彰踢飞，一口气冲了起来。
　　顷刻之间，肆季到达了雪姬刚才所在的位置，将孤零零地插在地上的『太阳神之楔』一脚踩住。
　　随后，这一次，从雪姬周围浮现出几何学图案。
　　「什！」
　　雪姬察觉到了肆季的企图。可是，凭借速度不断躲避自动追击的黄金锁链，这种非人力所能完成的事情，雪姬岂能效仿。她的身体渐渐被锁链缠住。
　　「果然很方便呢，七七七收藏」
　　举枪的肆季看着她的样子嘟囔起来，又接着说道
　　「话说，我真觉得奇怪，为什么要专程去占用一只手？这种东西，不论身体的任何部位有接触都能使出来吧？」
　　「唔」
　　「你看我，两只手到能用，不是很方便么」
　　脚踩『太阳神之楔』，左手举着手枪的肆季，右手又从左边腰部的枪套中抽出一把手枪，扬嘴一笑。
　　双枪。于是，随着一阵嘈杂的枪声，两支手枪喷出火焰。
　　嗙、嗙、嗙、嗙、嗙、嗙……
　　装填的自然是塑胶弹，可是每一发都异常厉害。
　　「唔、噶！」
　　被黄金锁链所束缚的雪姬，身体被塑胶弹打得不断弹起。
　　随之，难以忍受的剧痛向雪姬袭来。
　　「住手！」
　　化作狂人的雅彰冲向肆季。
　　肆季只将左手的枪指了过去，进行迎击。另一方面，她右手的枪仍旧不停向雪姬开火。
　　被黄金锁链束缚的雪姬实在忍受不住疼痛，跪了下去。
　　突然，她注意到子弹没有继续打在身上。
　　奇怪，枪声应该还在响啊。
　　「呵，挺帅的嘛，忍者小弟」
　　听到肆季的声音，雪姬抬起脸。只见徒然影虎正化作肉盾，站在雪姬跟前阻挡塑胶弹。
　　他双手交叉护住正面，承受着这股猛攻。
　　「你做什么……」
　　「你要是在给我安排联谊之前就死掉的话，我可就难办了」
　　影虎扬嘴一笑。虽然说的话一点都不帅气，但雪姬心中对影虎的好感度稍稍提升了（绝不会是恋爱度）。
　　这个时候，左冲右突闪躲肆季左手手枪子弹的雅彰，一口气与肆季拉近距离。
　　对此，肆季不慌不忙地将两柄手枪收进枪套，脚从『太阳神之楔』上挪开，摆开架势。
　　「咕噶啊啊啊啊！」
　　肆季轻盈地闪避雅彰连续放出的拳头，以推掌施以反击，命中雅彰胸口。
　　「库哈」
　　实实地吃了瞄准要害的一击，雅彰吐出一口气，身体内翻摇摇晃晃。
　　「好了，最后一击」
　　然后，肆季朝着低下头的雅彰，从正面高高挥起右腿。
　　咕啦
　　肆季右脚脚跟近乎垂直地从正下方朝雅彰的下颚击去。这强烈的一击，令雅彰的脑袋大幅后仰，整个身体浮在了半空中。
　　下一刻，放下右脚的肆季身体回转半圈，右脚触地，利用反作用力施展左回旋踢，砸进雅彰的胸口。
　　啪啦
　　吃了这强烈的一击，雅彰就想被车撞了一样从地面弹了起来，最后一动不动了。
　　「放心好了，我已经好好地手下留情了」
　　肆季朝着躺在地上纹丝不动的雅彰微微一笑。
　　然后，她拔出了插在脚边的『太阳神之楔』，向雪姬和影虎问道
　　「还要打么？还是老老实实投降？」
　　在这个时间点上，瘫倒在地的雪姬与挡在前面影虎，都在思考同一件事。
　　——自己已经不可能继续拖住真幌肆季了。
　　他们完全丧失战意。
　　「咕吼噢噢噢」
　　此时，响起了怪异的低吼声。
　　肆季不经意地转过身去，只见在那里，之前应该已经踢倒的雅彰，站了起来。
　　他正在发出怪异的低吼。而最关键的是，那些铁枷的数量在增加。
　　继双手双脚之后，连脖子上附上了铁枷。
　　咔嘣、咔嘣咔嘣咔嘣
　　铁枷震动，继而发出尖锐的声音，开裂。
　　「哎呀哎呀，这可不得了」
　　不只是肆季，就连雪姬也察觉到了。
　　他的样子明显不正常。
　　「咕噶啊啊啊啊啊啊！」
　　『百臂巨人的铁枷』的过载，第三形态。
　　唾液从口中洒出来，雅彰发出如同野兽的雄吼，如同在地上爬行一般逼近肆季。之前第二形态的速度，完全不能与现在相比。
　　他一边雄吼一边如同反仰一般一跃而起，身体就像被弹簧驱动一般挥下拳头。肆季摆开架势，准备用手护住正面。
　　咕啦
　　只闻骨头碎掉的声音。
　　1
　　在空中庭院，优胜决定战打响。
　　战场大哥突然放出光箭，射穿了参差小姐的一名部下，以此为号，所有人一下子动了起来。
　　参差的部下们不断开火，我连忙藏进附近的花坛后面。
　　我思考着接下来该怎么办，而就在这时，有什么东西直冲云霄。
　　我立刻明白，那是和我一样在远处藏进掩体后面的战场大哥向空中放出的光箭。
　　直击长空的闪耀光辉的箭，不止让我，还让参差小姐那些正在开枪的部下都向上看去。
　　那是什么？
　　「散开！」
　　听到参差小姐一声怒喝，我立刻明白了。
　　就结果而论，那是单纯的诱饵。趁着枪声停止的极短破绽，战场大哥从掩体冒出来，用散弹射穿了参差小姐的几名部下。
　　参差小姐他们急忙散开，藏进掩体后面。
　　以此为开端，变成了子弹与光箭的对射。哎，顺带一提，我被排除在外，悄悄地藏在花坛后面，只是认真地观察这场枪战的情况。
　　参差小姐指示（用手势）让部下们展开，对战场大哥进行包围。战场大哥为了不被包围，一边用光箭进行牵制，一边利用掩体移动。不断退向后方。
　　这个时候，枪声夏然而止。
　　随后，和参差小姐一起过来的那个小恶魔打扮的女孩子跳了出来。那孩子手持小刀，跃过长椅和花坛等障碍物，一口气逼近战场大哥。
　　战场大哥为了摆脱靠近的人，接连放出光箭。可是小恶魔当即转变运动轨迹，在掩体后方之字形移动，而且速度惊人，光箭难以捕捉。
　　「哼哼，只要知道从哪里飞过来，就一点都不可怕呢♪」
　　看来她并不是在回避飞来的箭矢，而是将战场大哥架着『光之弓』的发射点——左手视为枪的枪口，回避其射击线路进行移动的。何其了得的动态视力，而且从她的动作中可以轻易看出，她受过某种特殊训练。
　　举着『光之弓』的战场大哥再次从掩体跃出，避免无意义的乱射，精确地进行瞄准。可是小恶魔以之字形接近，战场大哥只能不断地对准星进行微调。一箭也没射中，而小恶魔渐渐逼近战场大哥。
　　顷刻间，两人距离只剩5m。
　　「到达这个距离的话，就是人家的领域了呢♪」
　　小恶魔就像在说自己的机会来了，架起小刀。
　　「是么，那么『别动』」
　　此时，准备朝战场大哥挥下小刀的小恶魔，动作突然停了下来。
　　距离，不足一米。
　　「……这太诈了吧」
　　「我也觉得」
　　然后，在战场大哥的面前中了「停下来」的『绝对命令』的小恶魔，被光箭射穿。
　　然后，小恶魔在被轰飞的中途，察觉到了这件事，不禁嘟哝起来。
　　「喂喂喂，这都可以啊」
　　战场大哥缠着『光之弓』的左手，中指上戴着本应在这场战斗之前都一直戴在右手手指上的骷髅戒指『死神的呢喃』。
　　为了回避光箭，小恶魔都在直直地盯着战场大哥左手『光之弓』的发射点。可是她这么做，正好成了战场大哥『绝对命令』的好靶子。
　　小恶魔被击倒，枪声立刻再度响起。这个时候，参差小姐打了手势。
　　展开的三命部下扔掉了子弹用尽的手枪，拿起笑道从不同方向朝战场大哥冲去。正面、侧方、后方，简直是绝妙的部署。
　　这样一来，只能对一个人发动『绝对命令』的『死神的呢喃』，应该也被封住了。
　　「『别动』」
　　这一声命令，令三个人中从侧面攻来的那个动作停止。
　　这个时候，从正面袭来的那个人成为了光箭的牺牲品，而战场大哥紧接着又射穿中了『绝对命令』的第二个人。
　　然而到此而知了。几乎在射完第二个人的同时，第三个人从后方靠近，已经逼近了战场大哥。没有功夫使用『绝对命令』或使用弓箭。
　　嗙、咚哐！
　　一切仅在瞬息之间。
　　战场大哥没有回避挥下小刀的对手，反而上前一步，用左手接住了那人握住小刀的胳膊，直接利用对方的力量，见对方砸在地上。他让刚才还在左手之中的『光之弓』消失了。
　　然后，他朝着脑袋被砸在地上苦不堪言的第三人，用再度显现的『光之弓』射出弓矢，补上最后一击。
　　「原来能够那么轻易的解除和展开啊」
　　这是『光之弓』为止的能力……不，这甚至称不上能力吧。跟『光之弓』的攻击力比起来，这种特性基本不起眼。
　　左手的『光之弓』能够瞬时完成展开和解除。
　　如果换做是其他使用者，这一点恐怕不值一提吧。
　　但仅在战场绯夜使用的时候，那将具有非常大的含义。
　　因为战场大哥不但能远距离射出光箭，还能够立即转入近战模式，尽情地使出他所擅长的反击投技。
　　能够无空隙地在两种战斗模式之间进行切换，这一点拥有重要的意义。
　　这种战斗模式完全符合战场大哥的特性。
　　进一步说，还有与『死神的呢喃』的组合技。
　　能够对对象下达『绝对命令』的能力。现在的情况，可以用来命令对方停下，成为不动的靶子，在遭遇多方袭击的时候强制性的制造出时间差，但用法应该不仅限于此。
　　不管怎么应对都很顺手。
　　「有没有搞错啊」
　　看到现在的战场大哥，我不禁产生了错觉。
　　那个『光之弓』是为了强化使用投技的战场大哥而量身定制的专用武器，而『死神的呢喃』是为了让『光之弓』的威力十二分发挥出来的一件装备。
　　正因为产生的这样的感觉，我被迫注意到自己完全误会的一件事。
　　『光之弓』是一件过于强力的七七七收藏，『死神的呢喃』是一件不好对付的七七七收藏。
　　然而正因为使用它们的是战场绯夜，它们才能构成十足的威胁。
　　我再一次被迫认识到，战场绯夜将七七七收藏的特性发挥出来的手腕，超乎寻常的高明。
　　「受不了，好一个令人讨厌的组合。那种相乘效果我真没算到呢」
　　看来参差小姐的看法也跟我一样……嗯？
　　「……参差小姐，你在做什么？」
　　参差小姐不知不觉间来到了我藏身的花坛后面，就在我身边。
　　「喂，八真重护，咱们联手吧」
　　「联手？」
　　「因为，我带来的部下全灭了啊」
　　听她这么一说，我环视空中庭院，参差小姐那么多的部下，已经一个不剩地倒在地上。
　　「不不不，你一开始夸下那么大的海口，事到如今却要跟我联手……」
　　「因为，我一个人没办法战斗啊」
　　「……」
　　她在月读街做出过的那种超杂鱼式发言，出现了。
　　「哎，顺带一提，我战斗力是5，不作考虑哦」
　　「战五渣啊你」
　　「昂？」
　　我的脸被她狠狠抓住，而且直接被她从花坛后面摁了出去。
　　「且慢！我只是吐槽！不是真心的！再说，箭都射过来了啊！战场大哥射过来了啊！」
　　我在咻咻咻不断飞来的光箭之下拼命叫喊。
　　「真的？」
　　「吐槽对装傻是建立在友好之上的行为，绝对不是建立在轻蔑之上的行为！再说了，开始是你装傻的吧！把自己的战斗力说成是拿着猎枪的大叔没问题么！」
　　可能是我的热情（还有致歉）传达了过去，她把我的脸拉了回来。话说，这个人真开不起玩笑。
　　「别废话了，跟我联手」
　　「所以说，为什么？」
　　「因为在要打倒最强敌人这一点上，咱俩利害一致，这是多方势力对拼的套路手段吧」
　　「嘛，算是吧」
　　「本来你丫的就拿那个战场束手无策吧」
　　坦白说，是这样。
　　我干劲满满想要尝试的事情，就跟刚才那个小恶魔要做的完全一样。只要知道光箭射来的方向就能够轻松回避，所以一边关注『光之弓』发射点的左手，一边冲过去。然而结果已经摆在眼前。要是参差小姐没来这个空中庭院，我跟战场大哥进行一对一对决的话，倒在那里的肯定就不是小恶魔了，而是我。
　　「……我明白了，联手吧」
　　于是，我坦率地答应了她的协作提议。
　　「那么，你丫手里有啥？」
　　「不知怎么用的『七七七之剑』和派不上用上的『尤古托斯的独眼』两件七七七收藏」
　　「其他道具呢？」
　　「其他道具？」
　　「在我手里买的那些玩意啊。发烟弹啦爆竹啦，你丫不是买了一堆么？」
　　嗯，为什么托人代购也能知道是我啊，这个人？
　　「我在地下『遗迹』全都用掉了」
　　「昂？你丫的，这么是派不上用场」
　　被她狠狠鄙视了。
　　「……真是对不住」
　　「也罢。那啥『尤古托斯的独眼』是啥能力」
　　「呃，透过它看着对方，同时对对方提问，对方说谎就能看到类似黑烟的东西。顺带一提，七七七妹妹起的名字是『闪亮亮谎言发现器』」
　　「七七七的命名水准，还是老样子令人绝望呢」
　　「啊，顺带一提，如果用来做坏事，眼睛似乎会烂掉」
　　「魂淡！别对着我！眼睛会烂掉的！」
　　看来不只能够识破谎言，还有让纯度100%的穷凶极恶之人胆战心惊呢。
　　「话说，参差小姐的手牌呢？」
　　「我的是那个」
　　顺带一提，她说的是正倒在那边，刚才被战场大哥射到的小恶魔。
　　「？什么意思？」
　　「那家伙在装晕，其实醒着呢。那是在装死偷看战场的情况」
　　「为什么能知道这种事？」
　　啊，原来是这么回事啊。
　　参差小姐的眼罩也是七七七收藏，似乎能够偷看别人的视野（正在看的东西）。
　　「话说，伤不要紧么？她被战场大哥光箭狠狠地射穿了哦？」
　　「虽然原理我还没弄清楚，不过那个光箭应该和普通的弓箭和子弹不一样，并非实体的。简单地说，就是雷箭吧」
　　「雷箭？」
　　「与其说是贯穿，不如说是穿透吧。所以挨上一下，似乎也只会麻痹昏迷」
　　「这是怎么知道的？」
　　「在绮罗（似乎是那个小恶魔）乱窜的时候，我在观察最先被干掉的部下。我卷起衣服看了看被射中的地方，发现没有被贯穿的伤口，只有类似烧伤的淤青。另外，还会引发轻微的痉挛」
　　「原来如此」
　　说起来，铁兄最开始被那个光箭射中的时候，他也只是说身体麻痹无法动弹，之后见面的时候看他也不像受了伤的样子呢。
　　「不过，刺中地面或墙壁时候可能就不能一概而论了。所以，这就是现在从现状中进行的简单推测」
　　确实如她所说。那个『光之弓』的正式名称似乎是『破邪灵弓』。这没准与那把弓射出来的光箭的特性有很大关联。
　　「不管怎么说，只要鼓足气势就能抗住那个光箭，你丫的明白这一点就够了，八真」
　　「不不不，你这笑容是咋回事！不要话里有话地让我去做敢死队！绝对不行的！」
　　「什么啊。按你们家的教育，不是要接受对抗这种拷问的训练么？」
　　「这是哪门子的暗杀家族的训练！？我家只是普通的义贼……更正，只是平平凡凡的家庭啊」
　　「怎么，你以为我能瞒得过我？」
　　「人家都在拼命地装糊涂了，你倒是给点面子啊！」
　　「我最近很热衷让别人的努力化为泡影呢」
　　「你这性格真心让人讨厌啊！」
　　喂，竖什么大拇指，又不是在夸你！
　　「算了。八真，总之你丫的来想辙，我负责帮忙」
　　「这样好么？」
　　「我能看出一个人能不能用。而且我不是说了么？很不巧，我不擅长武斗啊」
　　综上所示，不知怎的主导权交到了我手上，我首先进行确认。
　　「呃，绮罗小姐能做什么？」
　　「基本上十八般杀人技术全都会。也通过训练适当地提升了一些抗拷问能力。所以她才能够承受那个光箭呢。可是看她没有立刻行动，可能是麻痹还没有消除，不便行动吧」
　　三颗骷髅真是养了个厉害的孩子呢。
　　「另外，我带着七七七收藏」
　　「……咦？」
　　「？怎么了？」
　　「你带着七七七收藏么？」
　　「是啊。不过来之前被肆季给弄坏了，使用方法受到了限制」
　　「肆季？你说的肆季，是真幌肆季小姐？」
　　「你丫说什么废话。顺带一提，现在在城堡外面胡闹的综合警备保障，就是肆季率领的」
　　「不不不不不！这算咋回事！我根本就不知道啊！」
　　崭新的事实摆在了我的面前。话说，肆季小姐现在来这里了？那个游手好闲的管理员？
　　「顺带一提，那女人是最强人类」
　　「你在说神马梦话？她是个整天泡在酒精里的废柴吧？」
　　「……哎，这事就不说了。说不下去」
　　「不不不，一点也不好！」
　　「就在这个时候，战场正常这边靠近哦」
　　诶？真的？我从花坛后面探出脸，发现战场大哥真的在朝这边靠近。
　　「哒啊！那我还差一个问题要问……」
　　然后我果断闻到了绮罗小姐的七七七收藏的特性，思考起来。
　　「好，决定了！」
　　「要怎么做？」
　　「就算跟战场大哥正面交锋，战斗力也太悬殊了。一般来讲，要拼也没得赢」
　　「那要怎么办？」
　　「一击制胜的超闪电战」
　　然后，我将我的战术告诉了参差小姐。
　　参差小姐听过之后，扬嘴一笑
　　「嗯，有意思。那你丫的就让我见识见识你丫那创世纪的虚张声势吧」
　　***
　　咕啦
　　只闻骨头碎掉的声音。
　　那是狂化的雅彰的手骨碎掉的声音。
　　肆季承受住了令脚下混凝土龟裂的强大冲击，直直地注视着雅彰的样子。
　　就在刚才，雅彰的拳头碎掉了，然而并没有表现出太在意的样子，一边露出牙齿「咕嗷嗷」地大叫，一边用焦点失准的眼睛对向肆季。
　　「本人似乎丧失意识了呢。典型的七七七收藏的失控现象么。竟然不顾自己的身体，完全松开大脑的控制器啊」
　　随后，已碎的拳头从侧面挥出第二击。
　　肆季以后跳步避开。毕竟承受了刚才那一击之后，肆季的手臂也肿了起来，有出现淤血的程度，而且麻掉了。最关键的是，如果继续接住那样的攻击，不能保证不会让雅彰留下后遗症。
　　「怕是不行了，稍微拿出点真本事吧」
　　肆季的眼神变得尖锐起来。
　　「吼嗷嗷嗷嗷！」
　　雅彰放声大叫，挥舞着手臂，朝肆季扑去。对此，肆季完全卸下身体的力量，迎击雅彰。
　　「噶啊啊啊！」
　　如果将手臂乱挥的雅彰比喻成暴风，那么将攻击全部躲过的肆季就是柳枝了。肆季以行云流水的动作，不断避开放纵力量的攻击。
　　然后，她直接以流水一般动作与雅彰的身体紧密接触，如同将全身的重量压上去一般，靠在雅彰的左胸和右肩上。
　　「噗通、噗通、噗通、噗通……」
　　肆季在紧贴的状态中阖上眼，感受他的心跳。
　　然后，她一下子张开眼睛。
　　「哈！」
　　嗙！
　　发生了什么？为什么会这样？看着这一幕的雪姬和影虎，完全无法理解。
　　雅彰从完全贴紧的状态，就像说笑一般被轰飞了。然后，飞向数米高空的雅彰仰面倒在地上，立刻开始抓挠胸口，痉挛起来，最后用不动了。在他双手手腕和脖子上的铁枷也自然而然地消失了。
　　雪姬看到一动不动的雅彰，隐隐约约地理解到。
　　雅彰，死了。
　　肆季不慌不忙地接近雅彰，在他身旁蹲了下去。然后，她若无其事地对他的身体进行检查。她用手放在他的颈部的脉上，睁开闭上的眼睛，隔着衬衫检查他左胸的位置，然后将手放在了稍下方的位置。
　　「一二」
　　嗙
　　下一刻，雅彰的身体弹了起来。
　　「咕、噶哈、哈啊哈啊哈啊……」
　　完全心跳停止的雅彰，苏醒过来。
　　肆季对活过来的雅彰说道
　　「认得出我么？战斗结束了哦，在你让七七七收藏是空的时间点上，你就已经输了。能明白么？」
　　虽然活过来了，但他又立刻晕了过去，什么也没有回答。可是，肆季看到他没有要再次发动铁枷的样子，就自行当他理解了。
　　「救护班，听得见么？」
　　他直接用耳麦作出指示，回收雅彰。
　　「刚才，你做了什么？」
　　完全无法理解这一切的雪姬，不禁问了出来。
　　「没什么，因为不知道如何让七七七收藏停下，所以我就决定尽快关掉总开关」
　　「你杀了他么？」
　　「没有啊。我只是稍稍用了一下心脏冲击」
　　「你让心脏……停止了么」
　　「对」
　　「刚才那一下？」
　　「要作用人体内侧的话，发功是最有效的呢。又能够无视肉体强度」
　　肆季竟然滔滔不绝地说出了一些不得了的事情。
　　「要是搞不好，他不会没命么？」
　　「不会啦。因为我已经把人体构造完全掌握了。包括让停跳的心脏动起来的方法也是呢」
　　听到肆季讲的这些话，雪姬已无言以对。
　　「肆季，不要喋喋不休地将这种可怕的事情啊，受不了你。你看，这孩子都被你给吓坏了啊」
　　听到身后传来的熟悉的声音，肆季不开心地转过身去。
　　「至少你这疯狂科学家没资格说我」
　　站在那里的，是一名身着白大褂的金发纤瘦男人。他耳朵上戴着兔子耳环，令人印象深刻。
　　肆季向她的同僚问道
　　「你在这种地方干什么，才兔？」
　　出现在这里的，便是七重岛最强头脑·双叶才兔。
　　GREAT7之一。
　　2
　　「拿出干劲了么，八真君？」
　　「差不多吧」
　　战场大哥架着『光之弓』，对准从花坛出来的我。
　　「于是呢？你究竟想怎么打倒我？」
　　「别那么紧张啊，我可没打什么坏主意啊」
　　「你有脸说」
　　「就有脸说。不过，也不是没有最终武器就是了」
　　「最终武器？『七七七之剑』么？」
　　战场大哥看向我背后那把剑。
　　「这也算吧，不过我要用的是这个」
　　我从口袋里取出来的是那颗蓝宝石『尤古托斯的独眼』。
　　「你想用它做什么？」
　　面对他不慌不忙的提问，我无所畏惧地笑起来
　　「就是这样」
　　我将左手拿着的『尤古托斯的独眼』贴近自己的右眼。
　　然后闭上左眼。
　　在蓝色的视野中，高通透度的宝石那边，我跟战场大哥距离约有20m。
　　「好了，让我们大干一场吧」
　　我就这样，朝着战场大哥冲了过去。
　　***
　　重护一边盯着宝石，一边冲过来。
　　面对这幅奇怪的情况，战场显然困惑了。
　　八真君究竟在想什么？
　　然后，只见他闭上了左眼，宝石放在右眼前边，感觉非常愚蠢。战场心里，只觉得他傻了。
　　战场直接架起『光之弓』，用创造出的光箭瞄准重护。
　　不管八真君要怎么样，我要做的事情都不会变。用『光之弓』放出光箭，将他射穿。如果他躲开了，就用『死神的呢喃』让他动作停止就行了。
　　但此时，战场突然想了起来。
　　在第二关，之前合作过的天灾曾经说过重护眼前这颗宝石的事情。
　　『尤古托斯的独眼』的能力，是识破他人的谎言。
　　八真君为什么要在这个时候拿出来？为什么要在战斗中，而且是在毫不相关的时间点上放在眼睛上？……不，那个真的不能用么？
　　识破谎言。除了真话以外都不奏效？
　　此时，一种可能性从战场脑袋里闪过。
　　『死神的呢喃』的『绝对命令』是强行要求别人所不想要的事情，那么使用这颗宝石，就能够让它失效么？
　　正因如此，八真重护才把那颗宝石放在眼睛，朝我冲过来么？因为封住了『绝对命令』。
　　不无可能。
　　跟重护的距离还有15m。
　　他可是八真重护，所以不无可能。
　　不能排除他不会将杀手锏藏到这最后的关键时刻，藏到赌上『七七七之剑』的真真正正的最后的对决之中。就像自己隐藏了『光之弓』一样。
　　这不是不让戒指进入视野的应对方法，而是真真正正地破解『死神的呢喃』的『绝对命令』的方法。
　　其实，之前也有很多机会可以对此进行试探。
　　可他是八真重护。有充分的可能是在故弄玄虚。
　　那我该怎么做？
　　还有10m。
　　可是战场突然转念一想。
　　不管『绝对命令』奏不奏效都没问题。
　　既然如此，就下达『绝对命令』之后，放出光箭就行了。
　　如果有效果，在他停下来的时候射穿他就行了，即便无效，直接迎击就可以了。
　　要做的事情没有变。
　　下达『绝对命令』之后，放出光箭。
　　「『别动』，八真君」
　　3
　　「就知道你会这样」
　　我一边闭着双眼奔跑，一边扬嘴一笑。
　　然后，当我听完战场大哥的『绝对命令』的瞬间，睁开右眼。
　　这是为了闪避当即飞来的光箭。
　　我相信。战场大哥一定会对我做出过甚的剖析。
　　面对自己所担忧的状况，为了应对『绝对命令』可能不奏效的对手，最佳的办法。
　　那就是下达『绝对命令』之后，放出光箭。
　　理由有很多，而现在战场大哥所担忧的只有一个。
　　我是不是真的能令『绝对命令』失效。
　　这不仅会对现在，还可能对之后的战斗造成影响，所以他会尽早的提前尝试。
　　毕竟战场大哥跟看准超闪电战的我不同，他使用『光之弓』与『死神的呢喃』，靠着这份悬殊的战斗力差距，只要稳扎稳打，应该就能确实地将胜利收入囊中。
　　在某种意义上，我是豁出去了发动突击的，而战场大哥在战斗力上游刃有余，所以我们之间的思维会有差距。
　　所以我确定，这种思维的差距，一定会致使战场大哥采取先下达『绝对命令』后立刻放出光箭的套路。
　　所以，我首先回避了『绝对命令』。我用『尤古托斯的独眼』做掩护，是不是真的奏效，我既没尝试也不想去尝试，更没有故弄玄虚，只是闭上双眼没有看见『死神的呢喃』。我采用的就是这种方法。
　　与战场大哥之间的距离还有8m。
　　战场大哥对着没有停下的我不慌不忙地拉起『光之弓』。
　　从战场大哥的手形来看，果然是大范围放射的『散弹』。
　　他知道事情在某种程度上出乎意料，所以要切实地进行应对。
　　于是，我就引发始料未及的情况吧。
　　对，比方说
　　将我背着的『七七七之剑』扔出去。
　　「什！」
　　我左手仍举着『尤古托斯的独眼』，右手将背着的『七七七之剑』奋力一扔。
　　战场大哥自然是躲开了。
　　他瞪我，在用「你这家伙，在干什么」的眼神瞪我。
　　这时，我已经将『尤古托斯的独眼』收进口袋，双眼死死地朝缩短距离的战场大哥瞪过去。
　　还有3m。
　　这时，战场大哥解除了左手展开的『光之弓』，摆开架势。
　　这是那个管用的反击投技的架势。
　　顺带一提，借着飞奔的势头飞扑过去的我，要是直接揍过去，毫无疑问将正中战场大哥下怀。
　　完全将军了。
　　而这也在战场大哥预料之内。
　　嗙
　　所以我使出他出乎意料的一击。
　　伴随着弹动的声音，战场大哥的脑袋猛地向左一斜。
　　「这是回敬你刚才那一下哦♪」
　　倒在地上的小恶魔绮罗小姐，将两手拉开的一根琴弦朝战场大哥弹了出去。
　　绮罗小姐的七七七收藏『音华之琴』，似乎不论隔多远都能弹出声音。似乎，本来是用好几根弦来进行精密瞄准的，一根琴弦只能笔直释放音波。
　　不过这样就够了。
　　声音在右耳爆响，这确实地打了战场大哥一个出其不意，他的姿势完全被破坏。
　　以上便是我拟定的，顺其自然，出其不意的正式计划。
　　而最后要做的，只有一件事。
　　「吃我一拳！」
　　我全力朝战场大哥揍过去。
　　之前声音在战场大哥右耳爆开，战场大哥东倒西歪，我将奔跑的势头灌注在挥出的右拳之上，朝他左脸伸了出去。
　　好，时机非常完美。
　　嗙
　　我的右拳捕捉到了战场大哥的脸。
　　解决了！
　　唰
　　「！」
　　这一刻，我不寒而栗。
　　在我拳头打在战场大哥脸上的那一瞬间，战场大哥眼睛朝我瞪来。
　　我只觉大事不妙。
　　尽管被重拳打在脸上向后仰去，战场大哥还是在地上扎稳了脚步。
　　然后，他的左手抓住了我揍上去的右手手腕。
　　喂喂喂，有没有搞错。
　　此刻在我脑袋里闪过的，是在地下『遗迹』被反击投技扔出去的剧痛。
　　到头来，最后还是毅力的比拼么！
　　是我的拳头直接击破战场大哥，还是我被战场大哥的投技砸在地上呢。
　　「唔噢噢噢！」
　　「……！」
　　「吼嗷嗷嗷！」
　　这一刹那，突然随着一声巨大的咆哮，一个白色的巨大身躯从一旁扑过来。
　　战场大哥被那东西推倒在地，一只大脚踩在他的背上。
　　顺带一提我被那个白色巨体的毛皮弹开，一脚踩空后，僵住了。对，僵住了。
　　因为，眼前有一只长达3m的白虎。
　　顺带一提，我现在正被那只突然出现的白虎瞪着。
　　「呃……你好」
　　咔嚓
　　然后，我从背后听到了这样的声音，一种非比寻常的不祥预感油然而生。
　　「好了，将军」
　　我缓缓地转过身去。
　　「骗人的吧」
　　在那里，是举起枪的黑须参差。
　　3
　　「这是怎么回事，参差小姐？」
　　「就是这么回事」
　　举枪的参差小姐满不在乎地笑道。
　　「呃，为什么？」
　　「我最近很热衷让别人的努力化为泡影呢」
　　不不不不不不……
　　「我可没听说你带着枪啊」
　　「不是说了么，我战斗力是5」
　　玩这梗谁懂啊！
　　「话说，这只白色的大老虎是怎么回事？这显然不是手牌么？」
　　「这不是手牌，是我的宠物」
　　「我们都结盟了，不要背叛我嘛」
　　「喂喂喂，爸爸没有教过你么？坏人是不能相信的啊」
　　说得太对了，我竟然无言以对。话说，我怎么就没有发现？
　　我为了打倒最棘手的对手（战场大哥）而结盟的对象，目的不是联手打倒战场大哥，而是唆使我去跟战场大哥拼个你死我活，然后再从背后暗算我们两个。
　　因为她跟我说要联手？因为她把主导权交给我了？
　　『很不巧，我不擅长武斗啊』
　　是因为这句话，所以我认为打倒战场大哥之后，总有办法解决？
　　才怪啊！我是白痴么！这个人的专长就是玩策略啊！
　　「别露出好像被不二子骗了的表情啊」
　　※注：指《鲁邦三世》中的峰不二子，不二子偶尔能够偷走鲁邦的战利品。
　　「我觉得不二子的身材更火爆呢」
　　嗙
　　「诶？你说啥？」
　　「开玩笑的吧！而且都不威胁啊！真的直接照脚打啊！」
　　我的右侧大腿真的被射中了。似乎是塑胶弹，所以没有演变成鲜血淋漓的场面，但这疼得真不是开玩笑。
　　「话说，我跟你丫的是一样的啊，八真重护。只是在光凭自己解决不了的时候，立刻就会在眼前寻找用得上的东西即兴发挥啊」
　　「不不不，我实在无爱」
　　「我也不爱你」
　　我那么一说，她还真这么应了。
　　光后悔也无济于事。快思考，想方设法地思考。怎么办？有什么什么办法？
　　「你想利用战场？省省吧，那货几乎晕过去了。而且白帝按在他的背上，就算勉强还有气，也出不了声了。我想这家伙应该知道硬来会是什么下场」
　　我不禁大吃一惊。
　　为什么会知道？
　　「那当然因为我是黑须参差了」
　　被读心了……不，不对，被看穿了，视野被盗取了。我瞥了眼战场大哥，她仅凭这微小的动作便洞悉了一切。
　　「视野这东西真是出乎意料，能够传达所以东西啊。即便从眼球细微的运动中，也能看穿对方的心思。顺带一提，不要去想刻意让它不动。想要控制条件反射是没用的。再说了，想要用这种方式来骗过我，本来就是不可能的」
　　我刚才想的事情被看穿了，而且之后我还没有去想的事情，也像是被预读了一样。听到参差小姐这番话，我无法动弹了。
　　所以，我痛彻的感受到。
　　一切都在黑须参差的掌中起舞。
　　「要投降了么？那么，你丫提出的优胜决定战就结束了。乖乖把『七七七之剑』交出来，我就免你丫的继续受皮肉之苦」
　　参差小姐用枪指着我，尽显从容态度。
　　我能理解她的态度和她的话。可是……
　　「话虽如此，我也不能干干脆脆地投降啊。因为，我必须把那把剑带回去」
　　我朝刚才扔出去的时候扎进花坛里的『七七七之剑』看了一眼。
　　「？为什么？」
　　「我必须用它来找出杀害七七七妹妹的犯人」
　　此时，参差的独眼张大了。
　　「你……在找杀害七七七的凶手？」
　　「是啊」
　　参差小姐表现出惊讶，不，更准确的说，她表现出困惑。她的反应出乎我的预料。这样的话，她是不是会放过我……
　　「哼，这一次就算你小子倒霉了。还是努力再找其他方法吧」
　　……可参差小姐当即敛去表情，没有理会我的话。
　　话说，她反应会不会太淡了？
　　「莫非，参差小姐对杀害七七七妹妹的凶手不怎么感兴趣去？」
　　「总之，我在心里已经不再去想这件事了」
　　「不再去想了么？」
　　「不，不是我。是我们」
　　我们？指的是谁？我一边思考，一边涌上几分怒火。我对参差小姐的口气感到气愤。
　　所以，我将手伸进了口袋。
　　「喂，别耍花招……」
　　在她这么说的时候，我已经缓缓地把那东西取了出来。
　　那东西是什么？
　　是蓝宝石『尤古托斯的独眼』。
　　「……你什么意思？」
　　「你猜呢，我什么意思呢？」
　　我拿着『尤古托斯的独眼』，对向拿枪指着我的参差小姐。
　　「你想用那东西……」
　　「啊，随你怎么说都没关系，不过要小心了。你要贸然提问，不经意试探我说话的真伪，你剩下的那只眼睛毫无疑问会烂掉哦」
　　藉此，纯度100%的坏人闭上了嘴，用那双冰冷的眼睛瞪过来。
　　不对，我是让她闭嘴的，凭着现在这股强大的意志力。
　　参差小姐的可怕之处多得很。能够看穿对手的眼睛。满是坏水的头脑。然后最可怕的，就是深入人心的交涉术。那真是非常棘手。
　　当前，我的想法被她看穿了，而且行动也被她预知了，所以退缩了，而我听了她说的话，认定自己的心境会她看穿，思考已被她预读了。
　　正因如此，我产生了错觉。
　　我误以为黑须参差讲的话都是真话，就连从她嘴里说出的，自己并没有思考的事情，都以为是自己会去思考的东西。
　　黑须参差的话语，就是有这么强的准确性，就是拥有这么强的说服力。
　　所以我首先让她闭嘴，首先斩断了显然会阻碍自身思考的强烈毒素的根源。
　　然后，我思考，思考怎样才能打破这个现状。
　　眼前是正把枪口指着我的参差小姐。背后是扑倒战场大哥的巨型白虎。然后身旁，还有蓦地站起来的神流琉璃小姐。
　　坦白说，正面冲突毫无胜算。
　　正因如此，我只能将目标锁定在参差小姐身上。
　　正如她本人刚才所说的，她不擅长武斗，是三者中我确实能够打得过的对手。最重要的是，对准我的那把枪，枪口只能射出塑胶弹。最不济也就是骨折一下就没事了。这点小事忍一忍就过去去了。
　　不过，我就算死也不会打女人呢。就算像参差小姐这样性格恶劣透顶的人，我也不能揍呢。
　　所以，我首先要制服她，交涉就留在后面。
　　我没有信心，不觉得接下来的事情会完全顺利，但我不会再被放弃的念头煽动了。
　　对我来说，现在也是赌上输赢的时候。
　　我绝对要跨越这道关，看到七七七妹妹的笑容。
　　「那么，就开始吧」
　　「来吧，臭小子。姐陪你玩玩」
　　「没这个必要」
　　突然传来一个声音，令参差小姐张大双眼。那个参差小姐竟然会有如此反应。然后，她缓缓向上望去，瞪向已经亮起来的晨光。
　　我被她吸引，也跟着抬起脸，表情僵住了。
　　因为，一个男人从空中走了下来。
　　没错，正如字面，他踩着无形的阶梯，一边在空中行走，一边缓缓地朝我们走下来。
　　那是一个摆着臭脸，身着西服的男子。
　　她的脸，我见过。
　　「你丫怎么到这里来了，一鹤？」
　　那是我和雪姬姐约会……不，一起参加七夕祭的时候，看到过的男人。
　　现GREAT7首脑，这座岛的统治者·一鹤春秋。
　　最关键的是，握在他手中的法杖，我也见过。
　　「『魔法使之杖』」
　　曾经让我吃过苦头的，最强的七七七收藏。
　　然后，下到空中庭院的一鹤春秋，对黑须参差下达命令。
　　「把枪收起来，参差。我不能容忍这种强夺行为」
　　「哈、你丫的跟肆季都一个样子，要遵守七七七的遗言么」
　　七七七妹妹的……遗言？
　　「与此事无关。这是我们GREAT7的守则」
　　「我们？……！」
　　参差小姐朝那边看去，僵住了。
　　在空中庭院的角落，不知何时冒出一个大概初中生年纪的男孩……似的，拥有一张天使般天真童颜的小哥，正站在那里。
　　GREAT7之一·睦巳狛。
　　「呃……不是这样的，阿狛」
　　参差小姐眼看着动摇起来。
　　盯
　　「不，所以说，我这么做是有原因的」
　　盯
　　「我不是在找借口，我真的有很多苦衷……」
　　盯
　　「都说了，真的不是那样的啊！」
　　睦巳先生什么都没说，只是盯着参差小姐，而参差小姐就像看穿了他的思考……不，因为看穿了，所以才自顾自地说了那一大堆的话。从我这个旁人来看，这真是不可思议的一幕。光是看到那个参差小姐如此焦头烂额，就已经让我吃惊不已了。
　　哼
　　然后睦巳先生摆出闹别扭的表情，把脸别向了一旁。
　　「我错了，是我太得意忘形了！对不起！真的对不起！别生我气啊阿狛！都是我不好！」
　　[[IMG,f23a3584c77358d841ae0285efcdaf31,800,1200,71402]]
　　然后，参差小姐把指着我的枪随手一扔，真的哭了起来。真是莫名其妙。
　　一鹤春秋看了眼死缠着睦巳先生的参差小姐，高举『魔法使之杖』，叽叽咕咕地念了什么。
　　然后，声音响了起来。
　　「我现在向SevensLand内全体人员通告。我乃一鹤春秋，统括理事会理事长。我以我的名义命令，终止一切战斗。重复一次，立即终止一切战斗」
　　感觉就像听到了眼前有人在演说一样。可是，我立刻察觉到，这番话并非只是对在场的人讲的。
　　因为刚才眼前的那番演讲，直接在脑内响了起来。
　　随后，寂静降临。
　　直到刚才还从远处传来的枪声，夏然而止。争斗的声音也消失了。
　　所以，我察觉到了。
　　这跟仁志同学之前所做的一样，是将讲话直接传进大脑的传心术。而这番话，是对这座SevensLand内全体人员说的。
　　让这种事化为可能的，无疑就是一鹤春秋握在手里的『魔法使之杖』。
　　由于它拥有过于强大的能力，能够引发使用者所想要的一切事象，所以似乎能够将其他七七七收藏的能力，同等，或更强地再现出来。
　　『杜柏多·凡·塞斯之杖』，它毫无疑问，也是一件稀有级七七七收藏。
　　***
　　幸福庄202室。
　　七七七一边望着窗外升起的朝阳，一边呢喃
　　「『游戏』怎么样了呢？」
　　朝阳还是平时那个朝阳。
　　可不知为何，七七七看到的朝阳和平时的不一样。
　　那是和这屋里连续九年看到的朝阳，有些不同的太阳。
　　当自己心中发生某种变化时，世界看上去也会如此不同。
　　「呜喵呜喵……呼哇啊啊啊啊」
　　七七七转过身去，只见睡在重护床上的星埜达尔克打着哈气起床了。
　　七七七对达尔克，投去一如既往的笑容。
　　「早安，达尔克」