　　1
　　身为七重岛统括理事会理事长，这座七重岛实质上的统治者，一鹤春秋登场。他向所有人脑中直接传送的发言，令SevensLand变得鸦雀无声。
　　「综合警备保障的人按照肆季的指示，对伤员进行救护。诸位同学，为了营救伤员，请停止一切抵抗，让出一条路。我以我的名义保障你们的正当权益。在此也向三颗骷髅的成员们传达，你们的首领现已向我们投降了。立即停止抵抗，解除武装。重复一次，解除武装」
　　「才没有投降！这次是阿狛非要我这么做的，我才姑且放弃的！」
　　参差小姐从身后抱着闹情绪的睦巳先生，下巴搭在他的头上，不开心地看过去。
　　一鹤春秋没有理会愤愤不平的参差小姐，施展了一番传心术之后，开始进行下一项行动。
　　「下面，就排除碍事者吧」
　　一鹤春秋闭上眼睛，将法杖举至正前方，口中念叨起来。
　　「43864……」
　　我本以为他刚才咏唱的是咒文，可我注意到那实际上是数列。然后，当『魔法使之杖』高举起来的瞬间，苍蓝色的光芒以法杖为中心扩散开，遍及空中庭院，城堡，不，是这座SevensLand全境。
　　「吓啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随后，传来一阵怪声。
　　把插在花坛里的『七七七之剑』（带着鞘）抽出来的我，立刻把身体探出空中庭院的护栏外面，观察下面。
　　只见城堡各处燃起了苍色火焰。
　　而且，我立刻发现那些正在燃烧的东西的真身。
　　「黑人偶在燃烧」
　　黑人偶全身被苍蓝火焰所吞噬，痛苦地发出怪叫，最终倒下去，化作黑雾，纷纷消失。原因应该就是刚才从『魔法使之杖』释放出来的苍蓝色光芒。唯独那些黑人偶正在被苍炎燃烧。
　　我毫不掩饰地吃惊起来。
　　「连这种事情都办得到么，『魔法使之杖』」
　　***
　　突然，自动出现的黑人偶一齐燃烧起来。
　　就算立刻用『星辰军的指挥外套』召唤新的黑人偶，刚一出来也会立刻燃起苍炎。这些苍炎不会蔓延，仅会烧死目标。
　　操纵壮汉的『神』对这个异常事态冷静地进行分析。
　　「似乎展开了一个异常强大的魔法呢」
　　范围为这座SevensLand全境。目标是黑人偶，只要效果范围内存在目标，就会被苍炎燃烧殆尽，就是这样的术式吧。而这个术式如今仍在持续作用。
　　是谁？怎么办到的？
　　『神』已经知道了这个原因。
　　「『魔法使之杖』到了一鹤春秋手里，实在棘手」
　　不管怎样，这样『星辰军的指挥外套』就派不上用场了。
　　刚才在走廊上那一战，因为战场绯夜引起的天花板崩塌而退后的『神』，为了强攻保护吉野咲希的第七高中部所据守的房间，之前一直稳步地部署着黑人偶。
　　可是，只能到此为止了。
　　不得不放弃将借与吉野咲希的三件七七七收藏全部回收的计划了。
　　『神』根据现状进行判断，转入了下一项行动。
　　壮汉做完该做的事，从事先准备好的逃脱路线神不知鬼不觉地离开城堡，直接来到了SevensLand园内。
　　「给我慢着」
　　可他的脚突然停了下来。只见一位妙龄和服美人正拦住他的去路。
　　华镜伍月，GREAT7之一。
　　伍月就好像知道壮汉要从那里走一样，露出美丽的微笑。
　　「放心好了。基本上，我并不打算对你的做法说三道次。话虽如此，不过你这一回在我们的地盘撒野，似乎过于放肆了呢」
　　她的眼神在笑，就像能看穿一切似的。
　　「所以，这是警告。你在我们看不到的地方干什么偷鸡摸狗的勾当，我们不会过问。但要敢出现在我们眼皮子底下，我们就会把你捏烂。好好记住吧」
　　壮汉，不，『神』咬住嘴唇。
　　今晚的『游戏』进行得很不顺利。出乎意料的事情接踵而至，完全没有如她所愿的进行。
　　最关键的是，黑须参差的闯入把『游戏』弄得一团糟，一鹤春秋为了善后横插一脚，而现在华镜伍月又将她看穿，展现出高压态度。
　　GREAT7，他们的存在，极有可能成为今后履行与七七七之间契约的障碍。
　　『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』
　　她正因为理解到这一点，七七七的话才会再次从脑中闪过。她现在，能够明白那个提议的意义。不，是不得不理解。
　　是故，『神』重新思考，决定接受七七七的提议。
　　嗙嘡
　　于是突然之间，壮汉当场倒了下去。
　　伍月只是直勾勾地观察着他的状态，随后呢喃道
　　「看来这孩子已经被抛弃了呢」
　　倒下的壮汉身上，已经没有那件『星辰军的指挥外套』
　　而他手臂上的『龙形痣』也消失得一干二净。
　　「好慢啊，两位」
　　布置好学生们治疗等工作的真幌肆季，以及跟在肆季身后的双叶才兔，来到了伍月身边。
　　「伍月，这孩子是？」
　　肆季指着倒下的壮汉问道。
　　「啊，似乎精神错乱然后自己晕过去了。肆季，后面的就交给你了」
　　被伍月叫过来后，又被她支使，肆季戒骄戒躁地用耳麦对救护班做出指示。
　　「好了，我们走吧」
　　伍月表现得对肆季毫不在意，走了起来。
　　「上哪儿去？」
　　「当然是去善后啊」
　　[[IMG,e891a2ebe6f5b855026ce7993642c78a,800,1200,62037]]
　　***
　　离开空中庭院的一鹤春秋所前往的，是第七高中部共同体为了保护吉野咲希而据守的房间。
　　即便看到了游弋的巨大苍龙伊兹拉，以及狛犬化身的那阿多和音琥，一鹤春秋仍旧眉头都没皱一下，只是站在了需要对话的对象面前。
　　「久疏问候」
　　第七高中部学生会长面对一鹤的登场，露出紧张的表情。
　　「情况我已经完全理解了，仁志亚澄君，她的伤势如何」
　　被一鹤叫出名字，亚澄吃惊得挺直了背，向咲希看去。
　　「是。现在正在用南云鸣子君的七七七收藏尝试为她进行治疗，但这件七七七收藏似乎无法立刻起效。坦白的说，这样下去的话……」
　　咲希身体的右胸下方深深刺开的窟窿，现在被药膏涂满，然而这已经是极限了。带来药膏的鸣子泫然欲泣地道着歉，在场的所有人都面色沉重。
　　「我明白了」
　　一鹤立刻跪坐在咲希身边，将『魔法使之杖』朝她伤口举过去。
　　「3934294……」
　　然后，他念出了为了高效使用『魔法使之杖』独自创造的『数咒文』，加强印象。『魔法使之杖』的能力，基本是被使用者的印象所左右的。虽然在某种程度上对模糊的印象也能发挥效果，但如果更加明确的话，效果会更为显著。所以一鹤为了能够对各式各样的效果明确意识，用数字创造了无数序列。一鹤念出的数字，分别都有不同的意义。
　　回复项目，损伤治愈，身体组织再生，缺损部位开始修复……
　　将数字所分配的意义排列起来，具体地想象其效果，将其传达给手中的七七七收藏。接受想象的『魔法使之杖』放出光芒。然后，咲希的伤口沐浴在光芒中，开始迅速愈合。
　　「好厉害……」
　　在佩服的众人之中，有一个人咬紧嘴唇。他就是曾经一度得到过这把法杖的唯我一心。然后还有一个人，华蝶扬羽也摆着严肃的表情凝视着那柄法杖。
　　然后，大概不足一分钟，咲希右肋开出的大窟窿便漂漂亮亮地堵上了。
　　众人欢呼起来。
　　「只是把伤口堵上还不能放心。就用我们所乘坐的直升机，把她送进医院，进行处理吧。有人要同行么？」
　　「我……本人要同行」
　　立刻就有一个人自告奋勇。
　　「好。那你接下来与前来的救护班同行，辻深铁之进君」
　　被一鹤叫出名字，铁之进的吃惊程度超过了亚澄。
　　一鹤接着说道
　　「救护班不久就会达到。在此之前，把七七七收藏收起来，这样太张扬了。另外，仁志亚澄君，我想让你来接手向学生们传达统括理事会意见的任务，可以么？」
　　「啊、是！请包在我身上！」
　　「那么，请你过来」
　　亚澄和一鹤一起与在场的众人拉开了一些距离之后，一鹤做出了几项指示。
　　「这样真的没问题么？」
　　听到这些，亚澄表现出困惑。
　　「有什么不足么？」
　　「并、并没有……请问，我可以提个问题么？」
　　「什么问题？」
　　「您为什么知道现在的情况？」
　　「因为我听到了你的声音」
　　「我的声音？通过那个传心术么？可是那个是……」
　　「来过来的途中，我为了掌握状况，使用了这把法杖。在那个时候，我窃听到了你的演说」
　　「连这种事都能做到」
　　亚澄向一鹤手中的法杖投去钦佩的目光，一鹤仍旧面不改色，接着说道
　　「那是一场很棒的演说。至少，我很喜欢」
　　「非、非常感谢」
　　得到了这座岛首脑的称赞，亚澄脸红起来。然后，亚澄问出了她关心的问题
　　「请问……一鹤先生，您究竟知道多少？」
　　「你指什么？」
　　「对七七七收藏，对今晚的游戏，最重要的是，对拉布列康」
　　一鹤一时闭口，最后这样回答
　　「在这件事上，我跟你们是一样的立场」
　　「一样的，立场？」
　　「最关键的是，我们身上存在制约」
　　「？制约？」
　　「但最不同的，就是兴趣的差别吧」
　　「兴趣的差别？此话怎讲？」
　　「我们对这些事情没有兴趣，也没有时间分配到这些事上」
　　一鹤春秋仅仅是这样回答之后，留下了一句「我期待你今后的表现」，便离开了房间。
　　被留下的亚澄觉得，一鹤的话里充满了谜团。
　　没过多久，带着担架的救护班感到了。他们似乎已经接到了一鹤的指示，立刻着手准备工作，搬运躺在地上的咲希。
　　在守望着现场的学生们（苍龙伊兹拉已经变小藏进了亚澄的衣服，两只狛犬化身也回归封门，消失不见）中，铁之进开口说道
　　「仁志，还有大家，谢谢你们。小唯能够得救，多亏大家鼎力相助。下一次，我一定加倍报答」
　　面对露出温柔笑容的铁之进，亚澄也微笑起来。
　　「到时候要请我吃雪糕呢」
　　「一定」
　　铁之进紧随用担架运送咲希的救护班之后，离开了。
　　留在现场，注视着这一幕的亚澄，背影看上去有几分落寞。
　　「好了大家，与其他参赛者汇合和，一鹤先生有话要传达给大家」
　　即使如此，亚澄还是坚毅地朝着其他参赛者们露出微笑。
　　「奇怪？话说，小老鼠不知什么时候消失了呢」
　　华蝶扬羽环视周围。
　　如她所说，一级天灾的身影，不知何时消失了。
　　***
　　亚澄等人来到了其他学生所聚集的城堡跟前。
　　「一心大人❤」
　　跟着综合警备保障的士兵们在一起的茨夕，眼睛敏锐地发现了从城堡出来的一心。在茨夕身边，还有徒然影虎的身影。
　　一心朝着靠近的两人，露出爽朗的笑容。
　　「夕，我不是说，今晚就包在我身上么？」
　　「呜……对不起。我担心一心大人，所以……」
　　「总之，你没事就好。以后别太乱来了」
　　「是，一心大人❤」
　　向眼睛变成心形的茨夕投去爽朗笑容的一心，又将目光移向旁边。
　　「全身破破烂烂了啊，影虎」
　　「遇到了个棘手的对手」
　　「听说你跟真幌肆季打了一场，除你之外的其他人呢？」
　　「岸谷雅彰被送去医院了。不义雪姬的话，拿到真幌肆季返还的七七七收藏之后，一声招呼都不打就消失了」
　　「真是个随性的女人」影虎抱怨起来。
　　「话说回来，看你挺开心的样子呢」
　　「因为有了出乎意料的收货」
　　影虎露出无畏的笑容。
　　「不说这些了，接下来要发布对我们的待遇。用心听吧」
　　集中在城堡前面，参加今晚『游戏』的参赛者们，脸上都能看到不安的表情。还有人用非常惶恐的目光去看不时从近旁走过的大人（综合警备保障）。
　　而此时，跟汇合的天城大圣交谈完毕的亚澄，站在了众人面前。
　　亚澄首先向众人告知了受伤的少女在大家的齐心协力之下平安保住了性命，刚刚被送往医院的事情。学生们听到这个消息，欢呼起来。
　　然后，她就今晚『游戏』的主办者【M】跟黑人偶的事情进行说明。虽然对黑人偶肆虐的理由是用「不明」来解释的，但对大家报告了一鹤春秋将所有黑人偶排除掉，并赶走了【M】的消息。对此，众人噤若寒蝉，全都露出吃惊的表情。
　　然后，亚澄开始传达一鹤春秋的话。
　　「对于今晚的『游戏』，统括理事会及综合警备保障基本不予追究。我们将直接获释。另外，关于伤者治疗的事宜，申请之后就会受理」
　　听到宣布的内容，学生们露出困惑之色。
　　「喂，真的没问题么？我们反抗过综合警备保障，彻夜在开放前的游乐场胡闹，那个……还有七七七收藏的事情」
　　「嗯，不会有问题的。一鹤先生说『帮我这样传达，关于今晚进行的『游戏』，我们什么也没看到』」
　　众人一片哗然。这也难怪，毕竟七七七收藏基本上对一般人是保密的。而今晚，他们使用了七七七收藏，暴露在了综合警备保障面前。可是，统括理事会对他们这个行为的处置竟然是默认，甚至当成没发生过。
　　「可是啊……」
　　有人不安地说道
　　「在今晚这件事上，我们直接遇到了几个疑问。我们需要搞清楚，需要思考今后该怎么办吧。我觉得果然还是要在这里说清楚才算是这座七重岛的作风」
　　于是，亚澄扫视在场的所有人，接着说道
　　「一切都要自己承担。你该怎么做，不由别人来决定，而是由你自己来决定的。而且，没人能为你承担责任，自己的责任只有自己承担」
　　众人全都钳口不语，亚澄继续说道
　　「对于这件事，我在此宣言。我将继续探寻七七七收藏。这样的状况确实让我有些想法，确实也让我有些不安，但同时，今晚，大家为了拯救一名少女齐心协力地战斗过，我对此感到自豪。只要有七七七收藏，我们就能完成正确的事。所以我会挺起胸膛，继续探寻七七七收藏」
　　众人的视线集中在亚澄身上。
　　「当然，我不会放弃眼前的疑问。我，不，我们第七高中部共同体，今后将对这个问题进行调查。如果有人对我们共同体感兴趣，希望前来咨询。如果同意我们的做法，还请积极参加」
　　亚澄的发言，换来掌声和声援。
　　在告一段落的时候，亚澄露出有些坏心眼的表情。
　　「啊，对了，一鹤氏作为一名大人，还有一件事向大家宣布。『虽说正值暑假，通宵夜游实在不可取。作为惩罚，所有人暑假作业要增加两成』」
　　所有人都哀嚎起来，随后是嘘声。
　　亚澄一边看着他们的样子，一边苦笑，接着说道
　　「如果不愿意的话，就立刻回家。最后再重复一次，统括理事会对今晚的事情一概不予追究。所以你们今后要怎么样，希望你们各自好好思考。时间有的是，毕竟从今天起，就是暑假了」
　　说出这番话的亚澄，此时忽然想了起来。
　　「啊，对了对了。还有一件事必须向大家传达。今晚的优胜者是……」
　　2
　　我看到救护班的担架被抬上了刚才在SevensLand内的广场上着陆的大型直升机。我还看到和救护班在一起的铁兄露出了安心的表情。然后，载着小唯的直升机朝着太阳冉冉升起的天空，开始上浮，立刻驶离了。
　　就在刚才，救护班也来到这个空中庭院，巨型白虎不知不觉间消失了，之前被压在下面失去意识的战场大哥，还有其他连连喊痛的三颗骷髅的不良仔，纷纷被担架抬走。
　　而背着『七七七之剑』的我，也没受多重的伤，所以就被留了下来。
　　「原谅我好不好，阿狛，我向你道歉啦」
　　在稍远的地方，参差小姐仍在跟睦巳先生卿卿我我。嘛，也不能算卿卿我我，应该说参差小姐正单方面地抱着睦巳先生。
　　总感觉这样看上去，之前把我们玩弄于鼓掌之中的那个三颗骷髅的领袖——黑须参差，就像变成了另一个人一样，令人不可思议。
　　而这个时候，有人来到了空中庭院。
　　「噢噢」我不禁目不转睛地看向现身的绝世美女。她的脸，我在七夕祭上见过。这位和服美女大姐姐，是华镜伍月小姐。而且不止是她，跟在后面的，还有一个穿着白大褂的牛郎……一样的，疯狂科学家。同样是GREAT7之一，双叶才兔。然后还有一个……
　　「哎呀，这不是重护么」
　　「肆季小姐！」
　　看到不是平时那个废柴管理人模式，而是身着西装的男装丽人模式的真幌肆季，我露出意外的表情。
　　面对熟悉的脸孔，我想都没想就问了出来
　　「那个，我听过，是你在对综合警备保障下达指示？」
　　「啊，我姑且有个名誉顾问的头衔呢，遇到一些麻烦事的话，我就只好出手了哦……哎，累死了。好想快点回家喝啤酒。我要从白天开始，一边晒日光浴一边喝酒，然后沉沦在畅饮之中」
　　嗯，不管她穿什么皮，里面果然还是那个废柴房东。
　　「话说，麻烦是指……」
　　「啊，参差冒充综合警备保障对学生出手……你、啊！」
　　突然，肆季小姐指了过去，大叫起来。在她指的方向，自然是正抱着睦巳先生的参差小姐了。
　　「参差，你个魂淡！」
　　我刚看到她跑起来，她就已经二话不说地抓住了参差小姐的胸口。
　　「喂喂喂，肆季，你丫冷不丁地干嘛啊」
　　「你这魂淡竟然打破七七七的遗言！」
　　「都说了，那啥七七七的遗言，不干我事」
　　「还有，清海怎么了！把我家队长还来！」
　　「那家伙我前不久已经放了。她跟我家的年轻人交换了邮箱之后，挂着恍惚的笑容回去的哦」
　　「而且，你竟然偏偏冒用我们的名字对学生出手！」
　　「昂？我又没出手」
　　「少跟我瞎扯！刚才被射击的人就……」
　　「那是我的部下」
　　「……哈？」
　　「开枪的，装作被击中的，全都是我的部下。那只是单纯在演戏啊白痴。三颗骷髅剧团的惊悚节目。所以我压根就没对参赛者出手」
　　「什！」
　　「反倒是，这里有个GREAT7为了尽早拿我，竟然情急之下单枪匹马冲进人堆里弄晕了几个学生，还用大招打得一个学生心跳停止呢」
　　肆季小姐的表情完全僵硬起来。
　　「唔，你怎么知道的啊」
　　「那家伙竟然把自己束之高阁，还抓着无辜之人的胸口进行威胁，不觉得糟透了么？」
　　「不、因为……」
　　「诶，这就是那个么？把自己的任性强推给别人么？」
　　砰
　　「疼啊！你丫干嘛弹我额头啊，肆季！」
　　「吵死了，我没揍你你就该感恩戴德了啊！」
　　「哈？弹了我额头还有脸说！」
　　「吵死了，说到底，你从很早以前开始就净会惹火……」
　　两人唧唧喳喳地炒起来。话说，刚才她们是不是说，有人心跳停止了？
　　伍月小姐笑呵呵地看着她们两个，说
　　「你们两个，关系真好呢」
　　「「你眼睛出气的么」」
　　双叶先生和睦巳先生也都挂着开心的表情，望着这一幕。
　　现在这里的，是统治着这座岛的各位GREAT7，然而这么看去，感觉就像几个关系要好的学生聚在一起。
　　「似乎到齐了呢」
　　这样的一圈重要人物中，又多加上了一位。刚才下去过的一鹤春秋回来了。在他身边，还有一个出乎意料的人物。
　　「喂，名侦探。为什么你在这里？」
　　「有公事。你又是怎么回事，重护」
　　「我顺其自然地留下来了啊。话说，我可以回去么？」
　　「随你便，我还有事，要留在这里」
　　天灾只说了这些，便朝那边看去。
　　所谓的那边，就是包括登场的一鹤春秋在内，一齐出动各位的GREAT7。
　　五人排成一个圆阵。一鹤春秋、双叶才兔、空挡、真幌肆季、华镜伍月、睦巳狛、又是空挡、再是一鹤春秋。
　　而参差小姐一个人站在圆外，对着外边。
　　「参差，就位」
　　一鹤春秋对她说道。
　　「让代替我的琉璃来啊」
　　「参差」
　　可是一鹤春秋又喊了一遍名字，参差小姐露出不情不愿的表情，站在了双叶才兔和真幌肆季之间。她这个样子，感觉就像不良学生被老师教训，无奈之下坐到座位上的样子。
　　我看着相互面对面的众GREAT7，感觉有什么要开始了。然后一鹤春秋宣布
　　「于是，下面开始临时GREAT7会议」
　　3
　　SevensLand内的城堡洒满晨曦，在上层设置的空中庭院中，众GREAT7围成一个圆。
　　最先开口的，是身为统帅的一鹤春秋。
　　「首先就学生们的处置进行讨论，这次按照我们缔结的协议，对此事将完全不予过问。对此，有人有意见么？」
　　五人个人没有说话，一鹤点点头。
　　「那么这件事就照章办了。下一个议题，对打破规则的参差如何处置进行商议」
　　此时，我隐约理解了。现在进行的是七重岛首脑阵营的会议，也是对参差小姐召开的审判会。
　　「受不了，为什么我必须出席对我进行裁决的会议啊」
　　身为当事人的参差小姐立刻抱怨起来
　　「于是呢？你想要怎么裁决我，一鹤？这次终于把我从GREAT7开除了么？」
　　参差小姐非但一副若无其事的样子，还表现出充满挑衅的态度。我这个外人，也对一鹤春秋会如何制裁那个参差小姐很感兴趣。
　　「不，参差。这一次我并不想责怪你」
　　可是跟预料相反，一鹤春秋的第一句话竟然是这样的。
　　「？你说啥？」
　　「对于参差，将下达严重警告，并不进行惩罚。有人有异议么？」
　　对此，参差小姐身旁的肆季小姐不禁张开嘴，但她感受到一鹤春秋的眼神，嘴又闭上了。相反，参差小姐听到无罪获释的话，现在眯起眼睛表现出警惕心。然后，她警惕的事情应验了。
　　「那么，这个议题完毕。接下来的议题，讨论关于吉野咲希的惩罚」
　　此时，参差瞪圆了那只独眼，立刻诘问
　　「一鹤，你什么意思？小唯应该和其他学生一样，不该受罚才对啊」
　　「今晚拉布列康暗中举办了『游戏』，我并不打算怪罪那些参加『游戏』的学生。因为如前所述，这是遵照我们共同决定的守则。可我认为，主谋吉野咲希并不在这个范畴之内，因此，对于在今晚引发一连串骚动的那位穷凶极恶的犯人，给予严厉的刑罚才妥」
　　「等一下啊！」
　　在场所有人的视线向我身上集中，不禁大叫出来的我，继续说了下去
　　「小唯只是被操纵的，这不是小唯的错！」
　　让我对大人那些扯淡的歪理默不吭声，视而不见，我可办不到。
　　「笨蛋，住嘴，重护！」
　　身旁的天灾连忙抓住我，但我哪儿会管她。
　　「吵死了，总之，小唯是……」
　　我张嘴继续反对，但突然停下了。
　　一鹤春秋用手制止了我说话，他的眼神让我把后面的话全咽了回去。
　　「八真重护君，你能安静么？不管你现在在这里说什么，都改变不了任何事情，也颠覆不了任何决定」
　　为什么七重岛的首脑会知道我的名字？我感到十分震惊，同时也感受到一鹤春秋的视线中充满了不容分说的魄力。
　　一鹤春秋就如同把闭上嘴的我当做从一开始就不存在一般，视线转回其他众人。
　　「现在对主谋吉野咲希处以重要保护观察处分，我们要对她的自由进行严格的管理。这项任务就任命……」
　　「啊啊、我知道啦！你闭嘴吧！这闹剧我受够了！」
　　参差小姐大叫着打断了一鹤春秋的话。
　　「别再絮絮叨叨没完没了了，我受够了！我认了，是我输了！不管什么要求尽管提出来，赶快把小唯交给我！」
　　参差小姐似乎预读了一鹤春秋的思考，不耐烦地大声吼叫。
　　「明白事理就好。这样一来，要35分钟完成的工作就缩短了」
　　「昂？你丫的准备30分钟就把我摆平？」
　　「10分钟就够了。剩下的25分钟是用来听你抱怨的」
　　面对直截了当的一鹤春秋，那个参差小姐咬牙切齿「这家伙还是那么让人火大」。然后，参差小姐长吁了一口气之后，向一鹤春秋问道。
　　「于是呢？交易的内容呢？」
　　「有5个对象希望你来交涉。地点交给你决定。日期是90天以内，把你的安排腾出来吧」
　　一鹤春秋走过双叶先生跟前，从口袋里取出一张文件，参差小姐接过之后飞速浏览了一遍。
　　「日本企业的社长和政治家。美国的州议员。还有欧洲企业家和银行行长，全都是麻烦的家伙啊。而且还给我弄个勉强刚够的期限，真令人火大」
　　「而且，与日本企业社长和欧洲行长的交涉，要在同席进行」
　　「啥？为啥偏偏要把这种胜算为0的商谈硬推给我啊！」
　　「因为你能让0变成100%」
　　「你丫的知道这有多困难么？」
　　「知道。所以这项任务非你莫属」
　　「嘅」
　　一鹤春秋淡然地将书，参差小姐不开心地别向一旁。
　　「我是让你，偶尔为七重岛做做贡献」
　　「啊、够了，我知道啦！我做还不行么，我做！」
　　参差小姐火冒三丈地粗声叫喊。怎么说呢，感觉一点都不像她，看上去就像在被玩弄……不，是老实遵从。
　　一鹤春秋从参差小姐跟前转身离去，回到原来的位置，接着说道
　　「那么，对后续的事情做出指示。阿狛，你告诉大工郎，即刻彻查SevensLand内的建筑物，如果需要修补，最不济将开张日期延后也无妨。伍月，遇到棘手的情况，还请劳烦你各处打点，可以么？」
　　睦巳先生轻轻点头，伍月小姐「请包在我身上」开心地微笑起来。
　　「肆季，清海要是没事，就麻烦她最近两天制作报告书。反正你自己是不会干的」
　　「好好好」
　　「才兔，你随便就好」
　　「没指示就别啰哩巴嗦地作补充」
　　「要是把你排除在外，你会心情不好的吧」
　　「要你管」
　　然后，回到指定位置上的一鹤春秋环视四周。
　　「我要说的就这么多，还有人要说么？」
　　这时候，肆季小姐举手了。
　　「姑且确认一下，今后对七七七收藏的态度，还是跟以前一样，按照七七七的遗言来就行了么？」
　　「嗯，还是按我们决定的守则就没问题」
　　听到一鹤春秋更正之后的话，肆季小姐好像有些不开心，应了一句「明白了」就不做声了。
　　「于是，临时会议到此结束。散会」
　　听到这句话的同时，我立刻冲向一鹤春秋。
　　「你把小唯当做交涉的道具来用么！」
　　「没错」
　　「你竟然……」
　　我说到一半的话，中断了。我再一次被一鹤春秋用手制止了。
　　「八真重护君，你似乎有某种误解。这座岛是我们GREAT7经营的，我们有决定一切规则的权利。可你没有。所以，你刚才一直想说的事情，是单纯基于伦理的意见，放在这里，放在这种状况下，不过是没有任何意义的噪音罢了」
　　「什！」
　　「我之前就说过了。不论你说什么，都不能改变任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你没有插嘴的权利」
　　「唔」
　　「了解这些后我再问你，你对刚才会议上决定的事项，可有不服？」
　　没有，怎么会有。就不说过程了，他让黑须参差老老实实地顺从了，最关键的是，我能感觉到参差小姐表现出了要保护小唯的强烈态度。
　　所以，我将不满咽了回去，只说了一句「没有」。
　　「就说这么多了」
　　被他一句话挡回去，我对无言以对的自己气愤不已。
　　参差小姐从旁边看着懊悔的我，无畏地笑起来，突然说出了这样一句话
　　「啊，对了对了，有件有意思的事情。那货竟然在找杀害七七七的凶手哦」
　　参差小姐突然大声一喊，开始散场的所有GREAT7视线再次向我聚来。而且跟刚才有些不一样，是好奇的目光。对此，我实在一头雾水。
　　诶？什么？怎么回事？
　　我想着想着，结果几位GREAT7向我靠了过来。
　　「你叫啥名来着？」
　　最先找我说话的，是双叶才兔先生。
　　「八真重护」
　　然后，双叶先生从我脑袋顶打量到了我的脚尖，然后扬嘴一笑
　　「嘛，本大爷是不报啥期待的，不过你要是有什么想法，大可来找本大爷。本大爷就大发慈悲地听你说说好了」
　　说完这些话之后，他轻轻地拍了拍我肩膀，走了过去。
　　接着来到我面前的是睦巳狛先生。他露出灿烂的笑容向我伸出手，于是我战战兢兢地握住了他的手。他露出天真无邪的笑容，感觉就像在对我说加油，鼓励我一样。……话说，我可是睦巳先生的脑残粉啊，等会儿一定要找他要签名……刚想到这里就换人了，来的是幸福庄的房东，真幌肆季小姐。
　　「重护，我都不知道，你还有这打算？」
　　肆季小姐露出意外的表情。那还用说么？因为我身边知道这件事的，就只有七七七妹妹和天灾而已。
　　我不由得害羞起来，点点头。随后，肆季小姐露出非比寻常的温柔笑容，摸了摸我脑袋。然后，她直勾勾地注视着我的眼睛
　　「加油哦，你一定办得到的」
　　她的眼睛里充满了期待，不知怎的也有几分落寞，我感觉到了好似哀愁的东西。
　　然后，肆季小姐又对我微笑了一下，走了过去。
　　肆季小姐这不同寻常的态度，让我不由愣住了。
　　「有意思啊，小子」
　　此时，我吓了一跳。被之后站在我眼前的，华镜伍月小姐的笑容。
　　用一个词来形容，伍月小姐是超绝和服美人，绝世佳人。正因如此，我对这样的大美女所露出的微笑，感到恐惧。
　　那是充满敌意的笑容。
　　正因为美丽，更让她的目光显得冰冷，让我胆战心惊。我感觉就像有把尖锐的刀子，一刀一刀地捅过来。
　　「算了，就好好努力吧」
　　伍月小姐的手轻轻地放在我的肩上。
　　然后在我耳边细语
　　「然后，你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情」
　　美丽而冰冷可怕的语言从耳道传入，在我背脊上爬来爬去。
　　「……这什么意思？警告我么？」
　　「不对，是预言」
　　华镜伍月仅仅这样的说，便直接从我身旁走了过去。
　　于此，我重新意识到，我的背上已是冷汗淋漓。
　　然后，我还注意到另一个视线正直直地注视着我。那是一鹤春秋的视线。
　　一鹤春秋只是目不转睛地看着我，什么话也没说，只是直直地盯着我。
　　而这个时候，有一位穿着西服的小哥来到了空中庭院。
　　「一鹤先生，车已经备好了」
　　「明白了，这就过去」
　　然后，他将投向我的视线转向了我的身旁。
　　在那里，是名侦探·一级天灾。
　　「我想问刚才事情的后续。你今晚回家一趟」
　　「我明白了」
　　听到天灾的回答，我大吃一惊。那个任性的名侦探竟然一反常态，规规矩矩地作出答复。
　　然后，一鹤春秋也像其他GREAT7一样，从我身旁走了过去。
　　他跟其他GREAT7不一样，没有说任何话。
　　GREAT7基本离去，空中庭院变得安静下来。
　　于是，我目光转向身旁，问出了非常在意的事情
　　「呃，刚才是怎么回事？你跟一鹤春秋有什么关系么？」
　　我这么一问，天灾便移开视线。
　　「什么也没有」
　　「才不是什么都没有吧！……喂，莫非你们是那种不得了的关系！？比如说，你拿他钱这样那样的关系！？」
　　「怎么可能啊！你在胡思乱想什么！我跟他之间没什么！」
　　天灾满脸通红。话说，你说的是「他」？不是「那家伙」？是说一鹤春秋？
　　「总之，这件事跟你没关系！」
　　听到这话，我感觉很火大。
　　「跟我这个好对手也没关系么」
　　天灾沉默了，她摆着生气的表情撇向一边。
　　「这么说真耍赖」
　　「啰嗦。于是呢？」
　　「想知道的话就猜猜看吧」
　　天灾只说了这些，转身离去。
　　「你上哪儿去？」
　　「回家，差不多该睡了」
　　「那我也……」
　　「我一个人回去」
　　我大受打击。
　　「啊，是么，那你请便吧！」
　　「用不着你来说」
　　总感觉气氛闹得很僵。
　　所以，我不知不觉地说漏嘴了。
　　「喂，天灾。……那张券，仅限暑假期间哦」
　　听到我说的话，天灾停住了，呢喃起来
　　「我知道」
　　然后，她就这么走掉了。
　　那冷漠的态度，无端端地让我心里觉得毛毛的。搞什么啊，天灾那家伙。话说，她跟一鹤春秋是什么关系？
　　我在意得不得了。
　　盯
　　此时，我不由吓了一跳。各位GREAT7从刚才开始纷纷离开这里，接着天灾也是。然后剩下来的就只有我，然后还有一个，究竟是谁呢？
　　「……接、接下来，我也回家洗洗睡吧！」
　　我逃也似的奔跑起来。
　　「别那么说嘛，稍微陪我一下吧，八真重护」
　　可我却被最后一个靠过来的顶级大坏蛋——黑须参差抓住肩膀。
　　「哎呀，这个点小孩子必须去睡觉了呢」
　　「白痴，这个点小孩子都准备做广播体操了吧」
　　说得太对了。于是我闭上了嘴，思考该怎么说。
　　不行了，打嘴巴架根本赢不了这个人。
　　我瞬间领会到这一点，想到了眼下最好的计策，
　　「对不起！谁来救救我！我被一个可怕的人给抓到了！来救救我啊！天灾小妹妹，回来一下啊，真的！快叫警察，叫警察！」
　　我全力大声呼救。不行了，不行了不行了，真的不行了！谁来救救我！
　　「吵死啦，别废话，来我家陪我一下」
　　「……你家？」
　　「当然是月读街三颗骷髅的大本营了」
　　那间拷问室在我脑中闪过。然后，还有被绑在那里好几个小时的，我自己的惨象。
　　「救命啊！谁都好，真的来救救我啊！不要啊，我不想想去！我不想死啊！好不容易才获胜的啊！」
　　于是，参差小姐打了个信号，巨型白虎再次现身。又哭又喊的我被白虎叼住后领，直接带走了。
　　就这样，拉布列康主办的『游戏』，也包括GREAT7的乱入所掀起的波澜，终于落下帷幕。
　　***
　　亚澄的演说结束，今晚『游戏』的参赛者们自行散去。
　　亚澄等第七高中部的众人，也已经向听完亚澄的演说产生兴趣的人递上了名片，和几个人约好在几天后见面，早早地回去了。
　　现在还是清晨，亚澄等人急急忙忙地赶上了从SevensLand最近的车站出发驶向本地的路面电车，各自就近瘫坐在座位上。
　　也因为从今天起就放暑假了，这辆始发电车上只有亚澄等人。
　　「结束了呢」
　　听到坐在邻座的亚澄说的话，天城大圣应了一声。
　　「先回去睡觉吧。起来之后家伙一起去探望岸谷君吧」
　　「是啊」
　　「没能获得优胜呢」
　　「就宣传来说，不是很到位了么」
　　「也对呢」
　　「哎」
　　随后，是一段无言的时光。
　　周围只有电车摇晃的声音。
　　「……结束，了呢」
　　亚澄忽然发出呢喃的声音，颤抖起来。
　　「？亚……澄」
　　向她看去的大圣，不仅屏息。
　　亚澄垂着头正在发抖，在那两只放在腿上捏紧的拳头上，泪水一颗一颗，不断地落下去。
　　「呜哇啊啊啊」
　　然后，亚澄就像放弃了前面全部的忍耐一般，哭了出来。她嚎啕大哭，泪水不住地流下来。
　　她是一个在大家面前，直到刚才都表现得非常刚毅的女孩。她是第七高中部学生会长，仁志亚澄。同时，她也是个刚刚被一直喜欢的人甩掉的女孩。
　　大圣知道，亚澄并不是刚强的女孩，她只是一个关心大家的，温柔而柔弱的女孩。只是一个爱硬撑的女孩。
　　所以坐在她身旁的大圣，抚摸她的脑袋。
　　大圣，只是在温柔的抚摸她。尽管他的眼睛别向一旁，什么也无法对她说，但还是抚摸着她的脑袋。抚摸着自己心中非常珍惜的那个女孩的脑袋。
　　「魂淡，是男人就默默地把她抱在怀里，展现自己的男子气概啊，你这窝囊废！」
　　「咕嚯嚯！」
　　随后，脑袋从侧边被使劲揍了一下。
　　凶手自然是大木黑子。
　　「你搞什么啊，黑子！」
　　「这话该我说啊！你小子白痴么！你小子有点能耐好吧？把哭泣的女孩抱在怀里啊，魂淡！」
　　顺带一提，在稍远的位置上，操正手足无措，哈特正苦笑着。
　　然后，大圣注意到了。仔仔细细地想过之后，我注意到这里不止有自己和亚澄。
　　「呜欸欸欸欸」
　　然后，亚澄真正的嚎啕大哭起来。
　　这气氛实在让人泄气。不如说，这是第七高中部共同体共同的气氛。
　　到头来，亚澄被赶过来的操抱住，嗷嗷大哭，大圣则被黑子「滚一边去，你这窝囊废！」赶了出去。黑子也跟操一起抱住了亚澄。不过，黑子在「嘅嘿嘅嘿」地笑，总觉得这么做的目的跟操完全不同。
　　被赶走的大圣勉为其难地与女生阵营拉开一段距离。
　　「表现的大好机会溜走了呢，大圣」
　　然后，冒牌外国人（虽然是真货）莱因哈特·D·波鲁那雷夫肆无忌惮地咯咯直笑。
　　「啰嗦。我那样就够了」
　　「全世界都管你这叫丧家全的远吠呢」
　　「吵死了啊！还有，停止你那奇怪的说话方式！」
　　「收到」
　　然后，大圣向坐在身旁的哈特问道
　　「话说，那个怎么样了？」
　　「什么那个？」
　　「那个红色笔记本啊」
　　这个时候，哈特一脸严肃地叹了口气。
　　「很遗憾啊」
　　「有没搞错啊。最后那场闹剧，其实我们要负不小的责任啊」
　　「倒不如说，其实就是我们害的。所幸没酿成最糟糕的情况，真是松了口气啊」
　　在第三关中，大圣和哈特暗地进行的行动，无疑是妨碍重护的计划，招致吉野咲希陷入危险的要因之一。
　　「于是呢？」
　　「在借助战场的援护击退那些黑人偶之后，据守附近房间的时候，我悄悄地对她检查过，但她身上已经没有那本笔记了。大概是被那个壮汉带走了吧」
　　大圣循着记忆所想到的，是【M】宣布重护胜利之后的事。【M】流着血逃掉了，而大圣等人追上去的时候，在那里看到【M】身上的斗篷已经披在壮汉身上了。
　　也就是说，红色笔记本已经在壮汉手上了。
　　不管怎么说，哈特想出来的，对【M】在检查今晚『游戏』参赛者们带来的七七七收藏的时候所用到的，那本推定记载了大量七七七收藏的种类及信息的红色笔记本进行强夺的计划，以破灭告终。
　　「算了，有耐心就行了」
　　大圣如此说道，朝着不远处被操和黑子紧紧抱住的亚澄。
　　因为——
　　对七七七收藏的收集也好。对亚澄也是。
　　大圣都会一直追下去。
　　***
　　「八真那家伙，竟然抛下一心大人不管自个儿拿了优胜，下次我绝对要把他揍飞！……不过，既然东西在他手里，把他干掉就能到手了吧」
　　伦理观也好，常识也好，对恋爱中的少女都不受用。
　　第三高中部冒险部三年级组的三个人，正在前往车站搭乘路面电车。
　　听到走在最前头的茨夕说出可怕的话，走在后面的影虎和一心只好露出苦笑。
　　「话又说回来，这可真是有意义的一晚啊。偶然间弄清了『双天万华的秘传书』的所在啊」
　　一心一边听着影虎说的话，一边回想不久之前的事情。在解散后，影虎和天城大圣说了什么。
　　「你今后打算怎么办？」
　　「暑假期间我会找一次天城大圣，跟那些鬼对话。具体的行动之后再定」
　　「在那之后……你要办的事情全部办完之后……」
　　影虎想都没有想，就对断断续续问出来的一心做出回答
　　「我会奉陪你直到最后。这一点是不变的」
　　「是么。谢谢你」
　　一心露出安心的表情，仰望太阳冉冉升起的天空。
　　「话说回来，这次我又输了呢」
　　这是一心这一次最直接的感想。
　　「可是一心，你的表情相当清爽啊」
　　「算是吧」
　　自己确实输掉了。可是弄清了以前根本不知道的许多事情。
　　关于操纵【M】的她，关于她与七七七之间的契约，这些零碎的情报。一心在寻求七七七收藏的这条路上，又看到了属于自己的追求目标。
　　最关键的是……
　　「……不管你还是我，都同样得到了额外补助呢」
　　一心笑容满面地把手放在了呈长方形鼓起的口袋上。
　　那是一个仅存在于瞬息之间的时机。
　　在那个走廊上，正与黑人偶战斗的时候，重护和战场赶来的不久前。壮汉操纵的黑人偶进行夹击，而且打破窗户展开突然袭击。就在那个时候，所有人的视线都从正对昏迷的吉野咲希使用『缪斯·梅尔的怀表』的一心身上移开了。
　　「人在顺手牵羊之后是种怎样的心情，我这才头一次明白啊」
　　为了不让瞬间的天赐良机溜走进行犯罪的背得感，战胜恐惧完成目标时的快感，这些都是一心不曾品尝过的东西。
　　叫人上瘾啊。
　　***
　　「是少爷赢了么」
　　走在洒满晨曦的街道上，不义雪姬呆呆地呢喃。
　　雪姬与会场隔了一些距离听到仁志亚澄的演说时，表情自然而然地放松下来。
　　她真的很开心。很想立刻见他，向他祝贺。
　　可是，她不想让重护看到她现在的样子。
　　「输得好惨」
　　挨了真幌肆季那么多的子弹，全身上下都在痛，毫无疑问到处都是淤青。
　　「这脸真惨」
　　在附近店面窗户上映出的自己的样子，伤得很重，很虚弱。
　　真丢人。完全敌不过。
　　正因如此，雪姬觉得
　　「果然最终的障碍是GREAT7呢」
　　怪盗团『祭』要将七七七收藏，乃至龙娘七七七的宝藏带出七重岛的时候，最大的障碍将会是统治这座岛的GREAT7。
　　要怎么对抗他们，将他们瓦解他们？
　　通过亲身体验了解到了这件事，这个反省点，便是雪姬今晚最大的收获。
　　所以，雪姬从口袋里取出手机。
　　「喂喂，椴松么？嗯，早上好。在人家想死的时候睡得这么香，真是太好了呢。……不，我不是在绕着弯子抱怨，我是真的很烦。……是，很可惜，没能够获胜。优胜是少爷」
　　刚一说完，电话那头便传来笑声。看来椴松鹫对这个结果一点也不吃惊。这也让人很不愉快。
　　「就是这样，赶快开始下一个计划。……你说从今天起放暑假？」
　　听到这话，不义雪姬嗤之以鼻。
　　「义贼是不放假的」
　　***
　　忽然睁开眼睛。
　　看到白色的天花板。
　　我……还活着？
　　「小唯，你醒了？」
　　我躺在床上，跟坐在旁边的那个人，四目相会。
　　「……铁？」
　　「嗯」
　　他是铁之进，脸上正挂着温柔的表情。
　　我脑袋还很懵，好多东西搞不清楚。
　　可是，只有这句话，我必须说出来。
　　「铁，我……」
　　「嗯」
　　「我最喜欢铁了」
　　把自己的心意，向最喜欢的人传递过去。
　　这就是我想做的。
　　听到我的话，铁露出了有些吃惊的表情，然后笑逐颜开。
　　「嗯。我也最喜欢小唯了」
　　然后，铁轻轻地握住了我的手。
　　我也自然而然地绽放笑容。
　　「嗯」
　　彼此确认了彼此的心意。
　　对方也说喜欢自己。
　　这是最令人开心的事情了。
　　好放心，感觉好想睡。
　　所以我慢慢地闭上了眼睛，再次发出香甜的喊声。
　　我不想它是一场梦，紧紧握住铁的手。
　　——放在咲希枕边的【M】的面具看着两人令人欣慰的样子，看上去就像正在微笑。
　　
　　[[IMG,1ccdcd6ca736cfb782e4831bb5d1a5b0,800,1200,63310]]