　　*　　*　　*
　　「真是的，那两人究竟上哪儿去了？」
　　在外面，七重岛综合警备保障的暴行所引发的骚乱中，以亚澄为首的第七高中部共同体的四个人，一直在寻找消失的大圣和哈特。
　　但是，当他们正在城堡内进行搜索的时候，又遇到了黑人偶疯狂肆虐。
　　这绝对是异常事态。
　　在这里，亚澄一行遇到了唯我一心。亚澄从汇合的一心口中得知了情况，知道了黑人偶的失控是大圣与哈特造成的。
　　所以，亚澄打算首先向【M】道歉，然后请她让胡闹的黑人偶停下来，以『游戏』主办方的身份出面，帮助他们与七重岛综合警备保障进行交涉。
　　然后，亚澄就遇到了这个场面。
　　天城大圣与巫女装的两只鬼，还有莱因哈特·D·波鲁那雷夫正在与袭来的黑人偶战斗。现在操纵着那些冷酷的黑人偶的，是那名壮汉，他身上披着【M】之前披的那件披风。
　　而且……
　　「辻深君？」
　　辻深铁之进正露出泫然欲泣的表情，抱着大量失血丧失意识的少女【M】。
　　「吓啊啊啊啊啊啊」
　　从壮汉的披风中新冒出来的黑人偶，涌向亚澄等人。
　　「田边先生，拜托了」
　　『包在我身上』
　　像一只巨蛇盘蜷身躯的苍龙伊兹拉——田边，从口中喷出水射线。高速喷射的水射线，朝着扑来的黑人偶被水平一扫。身体被上下分成两截的黑人偶，纷纷化作黑雾消失。
　　「多亏你了，亚澄」
　　大圣暂且退向亚澄等人身边，道了声谢。
　　「先不说这个，这是什么情况？」
　　亚澄俯视着正在流血一动不动的【M】和抱着她的铁之进，问道。
　　「在决出优胜者的那一刻，【M】突然开始流血了。我们追到这里的时候，已经是这幅惨状了。估计【M】现在是那个大块头」
　　「？我听不懂啊」
　　「所以说，从第三关开始之前，【M】的样子就很奇怪是吧？大概是后头的人出来了。而现在，那家伙正操纵着这个大块头」
　　此时亚澄想了起来。
　　「你说的后头的人，是指你以前跟我说过的，暗中掌控拉布列康的人么？」
　　「没错」
　　拥有『攻略屋』这个绰号，堪称七重岛『遗迹』挑战者第一人的天城大圣，曾对亚澄讲过自己对拉布列康的观点。
　　他说，拉布列康虽然是人类，但掌控他们的却并非人类。
　　如果大圣推测正确，也就意味着之前操控着这个少女【M】的黑幕，现在正操控着那名壮汉。
　　可是，亚澄更想弄明白另一件事。
　　「大圣，她……今晚担当主办者出现在我们面前这个少女【M】，究竟是什么人？」
　　大圣视线有些移开，开口说道
　　「好像是辻深老大很重要的人」
　　「！」
　　「我想，辻深老大多半就是为了这孩子才参加这场『游戏』的」
　　拉布列康开办『游戏』的目的，亚澄自然也知道。
　　正因如此，她立刻明白了眼前的状况。
　　眼前少女之所以身负重伤，是因为她身为主办者未能完成目标，降下了制裁。
　　也就是说……
　　「……因为我让【M】出局了，所以才……」
　　『我也不想做这种事啊——明明什么都不知道！』
　　这是在第二关最后，戴面具的少女流着泪大叫出来的话。而现在，亚澄终于明白了她话中的含义。
　　这名少女，是被强迫去当主办者【M】的。
　　「小唯……睁开眼睛……睁开眼睛啊」
　　铁之进紧紧抱住少女的身体，艰难地念出心愿。
　　亚澄茫然地注视着他们两人的身影，仿佛视野摇晃的错觉向她袭来。
　　我……竟然做了这种事。
　　不堪回首的记忆重现了。
　　因为自己的错，害辻深铁之进引发暴力事件，导致退学。
　　因为和自己有牵连，他的人生被弄得一团糟。
　　自己将信赖的，憧憬的，喜欢的那个人的一切，全都糟蹋掉，夺走了。
　　而现在，又再一次从那个喜欢的人身边，夺走了重要的东西。这么过分的事情，自己竟然又干了一次。
　　亚澄感觉一阵眩晕，强烈的负罪感让她无力接受眼前的现实。
　　她膝盖失去力量，她已经无法支撑犯下罄竹难书之罪的自己。
　　她就这样，快要摊到在地上。
　　好想蹲下去，闭上眼睛。好想，逃离一切……
　　可是，有人不允许她这么做。
　　当她快要倒下去的时候，胳膊被人抓住了。
　　她的胳膊被强行拉了起来，然后抬起脸。
　　抓住她胳膊的，是天城大圣。
　　「站起来，亚澄」
　　大圣的表情好像在生气，瞪着亚澄。
　　「……可是」
　　「什么都不做就让它结束掉，你甘心么？」
　　亚澄不由一惊。
　　[[IMG,b34572fb9973369a1f82846dff85b75b,800,1200,60204]]
　　「你甘心在懊悔中结束么？什么都不做，你不会后悔么？你甘心和那个时候一样么？」
　　「唔」
　　大圣就像看穿了她现在的感受，大叫起来
　　「你应该已经改变了啊！你应该已经得到了能够重头再来，得到了能够取回一切的力量啊！现在就是证明它的时候吧！」
　　「……大圣」
　　「所以，你先要靠自己的双腿站起来！展现你的意志！这样一来，你身边的人都会为你行动起来！」
　　「身边的人？」
　　「没错。别忘记了，你并不是孤身一人」
　　亚澄向周围看去。
　　在身边，是第七高中部共同体的大家，是亚澄无可取代的同伴。
　　亚澄一咬牙，向脱力的双脚灌注力量。即便痛苦、悲伤、难过，她仍旧注入了意念。
　　现在的我是第七高中部学生会会长，是共同体的领导者，是让大家团结起来的人，所以我必须靠自己的力量站起来。我必须靠自己的意志，站起来。
　　我想让大家助我一臂之力，所以我必须展现自己的意志。
　　亚澄做了次深呼吸，擦掉眼角浮出的泪花，然后扫视周围。
　　天城大圣、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子、莱因哈特·D·波鲁那雷夫。
　　亚澄向这样的同伴们，展现自己的意志。
　　「现在，我要为了我自己任性一把。希望大家助我一臂之力」
　　「噢」大伙就如同正等待着她的这句话似的，气势十足地应了一声。
　　亚澄朝着眼前正抱着少女的青年，说道
　　「辻深君，让我们来救她……不、不对。请让我来偿还我的罪」
　　听到亚澄的请求，铁之进垂下头，别开脸。
　　「仁志，我没有资格让你们为我做这种事……」
　　「哎呀，辻深老大，别那么见外嘛」
　　大圣插嘴说道。
　　「就是」
　　「辻深，虽然我不知道你的想法，但我们现在仍然是你的同伴」
　　曾经和铁之进并肩战斗过的忌野操和岸谷雅彰，也跟着说道。
　　听到曾经的同伴们的话，铁之进隔了片刻，点点头。
　　「对不起，大家。帮我一把吧」
　　听到这话，亚澄露出微笑。
　　「好，一起来拯救她吧」
　　看到亚澄的笑容最先行动起来的，是在刚才旁观察着情况的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。他一边露出有些羞涩的苦笑，一边屈膝。
　　「辻深，把这孩子放下」
　　铁之进看到哈特的眼神和自己变得一样，感受到他真挚的态度，缓缓地将咲希的身体放在地上。
　　哈特握紧自己的七七七收藏『缪斯·梅尔的怀表』，将它举到咲希的身体上，施力。
　　「你要干什么？」
　　「这个『缪斯·梅尔的怀表』的能力是『自由操控时间』。虽然基本上是用来加速的，但也可以反过来。换句话说，能将时间的流动无限放慢。我现在正在对她使用这个能力」
　　「减速……对呀！」
　　「她现在的状态显然非常危险。出血量也非常可怕。要是放着不管，她难逃一死。所以放慢她时间的流动，可以极力地延缓状况继续恶化」
　　「这种事真的能够……」
　　「现在，我将她的时间控制到了1/60。正常的一分钟对她来说就是一秒。这样应该就能争取到相当多的时间了」
　　如此进行解说的哈特，表情看上去很痛苦。
　　自由操控时间的能力对别人使用，显然是过载使用。
　　所以，亚澄问道
　　「哈特，这种方法用七七七收藏，大概能用多久？」
　　「很可惜，似乎撑不了太长时间。总之，趁现在快想办法吧，亚澄」
　　「我知道了，暂时就拜托你了」
　　『亚澄啊，这些乌七八糟的货色要如何处置？』
　　下一个说话的，是盘蜷身体保护亚澄等人的苍龙。
　　它正在对付那些源源不断地扑过来的黑人偶。
　　对此，亚澄朝着黑人偶那边的壮汉请求
　　「我们没有继续战斗下去的意思。我向你谢罪，敢问能够就此收手？」
　　壮汉没有回答，只是命令黑人偶发动进攻。
　　「……没办法了。暂时就有劳了，田边先生」
　　『得令』
　　「那阿多，音琥，也拜托你们了」
　　两只鬼接到主人的命令，用无法分辨的声音回答之后，朝着黑人偶砍杀过去。
　　亚澄在苍龙和两只狛犬化身的保护之下，冷静地进行思考。
　　「接下来，必须设法对她进行治疗……对了，大圣。『双天万华的封门』叫出的众鬼中，有能够疗伤的么？」
　　「我想有」
　　「那就好办了，事不宜迟……」
　　「但不知道叫那种家伙出来的印啊」
　　话被大圣无辜的回答打断，亚澄投去凶险的目光。
　　「为什么没记住！你自己常用的七七七收藏，使用方法倒是好好记住啊！」
　　「扯淡！你以为总共有多少只啊！将近两百只啊！全部的印哪里记得住啊！」
　　「不就两百个而已么！」
　　「闭嘴，优等生！不要小看不良的脑瓜！」
　　「那记载着印的双天万华的秘传书呢！」
　　「那种小黄书，我怎么可能一直带在身上啊！」
　　看到忘记状况，争吵起来的两个人，操连忙劝解。
　　「别、别吵了！会长，阿大，现在的当务之急……」
　　「唔，抱歉」
　　「不好意思」
　　亚澄轻轻地清了清嗓子，再次环顾众人。
　　「有没有什么好方法？」
　　此时有人举手了，是跟他们同行而来的唯我一心。
　　「干脆向外面的综合警备保障投降如何。她现在的状况刻不容缓」
　　「这主意难说吧？那帮家伙不能信任」
　　岸谷雅彰对此阐述反对意见。
　　「可不管怎么说，他们也不可能对危险的病人置之不理的」
　　「你这想法前提就错了。岂能将一切托付给不能信任的人。最糟糕的情况，我们就算被杀也容不得有半句怨言」
　　「等一下，再怎么说，这么荒唐的事情……」
　　亚澄用手制止了困惑的一心。
　　「唯我君，我也同意岸谷君的意见。不管是不是大人，不管是不是守护这座岛的七重岛综合警备保障，跟这些都没关系。只要不是能够信任的对象，就不能把一切托付出去」
　　亚澄口气强烈，一心虽然感到困惑，还是点了点头，没再申辩。
　　「话虽如此，也不能完全袖手旁观啊，亚澄」
　　听大圣这么说，亚澄想了一会儿，然后说道
　　「现在能够明确的，就是我们这里没有治疗她的方法。所以只能求助别人」
　　「？找谁？总不会现在去叫救护车吧？」
　　「这不失为一种办法，然而外面还有综合警备保障，而且这次的骚动跟七七七收藏密切相关，让普通人介入会造成很多问题」
　　「说的没错」
　　「所以，我们就去请求能够信赖，而且暴露七七七收藏也没问题的那些人吧」
　　「？谁？」
　　亚澄对眉头颦蹙的大圣，灿烂一笑。
　　「今晚聚集在此的三十人」
　　***
　　雪姬从城堡的屋顶上，观察着SevensLand的情况。
　　现在这个地方有两伙人，一伙是或乱作一团困惑逃走或试图反击的参赛者们，另一伙是有组织的武装集团。另一方面，虽然学生们持有的七七七收藏具备不同的特殊能力，但他们一个个都在擅自行动。另一方面，有组织的士兵们也开始增员，即便数量上也占据着压倒性的优势。
　　这场骚乱的结果，可想而知。
　　「话说回来，没想到综合警备保障竟然会介入啊」
　　综合警备保障究竟从什么时候锁定这次的『游戏』的呢？是在电视台的现场直播之后？还是在此之前，得到七夕祭的通知的时候？
　　不，就算在更早以前，从七七七收藏这一存在开始显现起，『游戏』……不，拉布列康就被他们锁定了，这也不足为奇。
　　虽然七七七收藏并非众所周知的事情，可是综合警备保障……然后还有更上层的统括理事会，GREAT7，怎么可能不会掌握这座岛上正在进行的事情。
　　现在，一鹤春秋和黑须参差正在通过收购的方式在收集七七七收藏。其他的GREAT7不可能不知道。
　　对于这件事，雪姬在很早以前就有一个疑问。
　　他们虽然表现出了想要得到七七七收藏的意向，可行动为何如此消极？他们是这个岛上名副其实的统治者，只要他们动真格的，应该能够轻而易举地查出隐藏在这座岛上的所有『遗迹』，并得到沉眠其中的七七七收藏。然而，他们为什么没有这么做，划清界限呢？
　　雪姬觉得，这恐怕是由于某种制约。
　　是谁给他们制约？
　　当然，是死去之后成为地缚灵的龙娘七七七。
　　所以，GREAT7一直只是在一步之外观察着与七七七收藏相关的事情……不，是曾经。
　　但是现在，综合警备保障突然打破制约，在最终的第三关进行途中，在优胜者尚未决出的时间点上，闯进了『游戏』。
　　这是怎么回事？
　　雪姬怀着这个疑问，对眼下正在观察的情况，感到有些不对劲。
　　「……总觉得有蹊跷」
　　刚才劝降的那些综合警备保障人员的样子，总觉得哪里不对劲。
　　虽然他们一开始一边开火一边采取非常高压的态度，可现在却非常老实。他们只是一边展开部队，一边劝学生们投降。
　　这是怎么回事？
　　此时，雪姬注意到了这件事，并想通了。
　　「看来这里的综合警备保障有两派呢」
　　最开始对参赛者开枪的是A集团。然后不久前赶到的援军是B集团。B集团一边展开部队一边高呼停止对学生们的攻击，而同时，竟然还在跟A集团激烈交战。
　　于此，雪姬理解的状况。
　　看来A集团是冒充综合警备保障的冒牌货，而B集团才是货真价实的综合警备保障。
　　恐怕有什么人知道综合警备保障正监视着今晚的『游戏』，然后冒充综合警备保障扰乱『游戏』。而这伙人就是A集团。
　　看到这个情况，真货连忙出现了，对事态进行镇压。而他们就是B集团。
　　真货的B级团不想介入『游戏』。可是由于A集团冒充他们并袭击『游戏』的参赛者，所以他们只能不由分说地现身了。
　　但是，事情已经在按照A集团的设想发展，遭到冒牌货的A集团攻击的参赛者们出现混乱，也正将真货的B集团错当成敌人进行攻击。B集团不想对参赛者出手，所以只是喊着停止攻击，积极排除A集团。
　　这就是现在的情况。也是无视力量的悬殊，双方持续陷入胶着状态的原因。
　　在『游戏』中出局，综合警备保障逼近眼前。雪姬身为怪盗团『祭』的一员，继续在这里待下去也没有意义。同时考虑到风险，应该立即撤退才对。
　　雪姬虽然得出了这个结论，却没有行动起来。
　　因为，她很关心留下的重护。
　　她想留在这里，至少留到得到这场『游戏』的结果之前。
　　『大家，听得见么？』
　　此时，传来一个奇怪的声音。
　　「？刚才是怎么回事？」
　　雪姬四下环视，没有发现任何人。她强化戒备，而声音继续传来。
　　『我是第七高中部共同体代表仁志亚澄。大家但可将这个理解为传心术。请大家务必听我一言』
　　她的话似乎是真的，下面的学生们也都在东张西望。能够做到这种事的……
　　「七七七收藏」
　　这种不可思议的现象，只能这么认为了。
　　然后，仁志亚澄向SevensLand内的全体学生，说道
　　『现在，我们眼前有个女孩，她身负重伤生命垂危』
　　雪姬吓了一跳，脸抽动了一下。
　　『她的情况十分危急，需要紧急治疗。但是，我们凭自己的七七七收藏，光是维持现状已经非常吃力了，没有办法对她进行治疗』
　　既然如此，就赶快求救啊……想到这里，雪姬又俯视眼下的状况，立刻认识到这种事难以实现。正在呼喊的仁志亚澄，也明白这个状况吧。
　　『即便如此，我们还是很想救她。所以，大家请听我说。请问，诸位之中，有没有谁带着能为她疗伤的七七七收藏？如果有，请务必自告奋勇。只用在脑内注入意念，就能够传话给大家了』
　　随后，几个嘈杂的声音在脑内响起。有惊呼声，有忧心的声音，也有完全无关的声音。而这些声音之中……
　　『我的七七七收藏是药膏，有能治任何外伤的能力！』
　　突然有个人自告奋勇。
　　『你现在在哪儿？』
　　『我藏在外面的纪念品商店里。不过，警备保障的那些人从刚才起就一直在相互射击，我没办法行动』
　　雪姬向眼下瞥了一眼。就在纪念品商店附近，冒牌货和真货正在展开枪战。
　　『那我去接应』
　　『我也在附近，我来当诱饵！我想出力，不过我的七七七收藏能力有限，只能做到这种事！』
　　有人立刻毛遂自荐。不仅如此，参赛者们纷纷提议去做自己力所能及的事情。为了能让拥有治疗能力的七七七收藏的少女到达受伤女孩身边，大家自告奋勇。
　　雪姬觉得这种现象有些不可思议。
　　直到刚才还一盘散沙的参赛者们，为了帮助某一个人，汇集成同一股意志，进行着同一项事情。
　　绝大部分人现在都弃自己的安危于不顾，为了需要帮助的人，想要贡献出自己的力量。这样的思念汇成了一股意念。
　　面对这样的情况，雪姬的嘴上自然而然地露出笑容。
　　亚澄的声音响了起来。
　　『感谢大家的协助。从现在起，我的同伴们将在城堡第一层的大门构筑壁垒。请一定要撑到那里』
　　在亚澄发言的时候，雪姬明确地感受到自己的胸口有股冲动的感情。可与此同时，她的理性也在运作，抑制着这份冲动。自己是地下业者，应该避免引人注目的行动。
　　『喂，那是什么？』
　　『哇，有人冲进来了！』
　　『那不是人类的动作啊！』
　　此时，传来了酷似惨叫的声音。
　　只见之前一直呼喊要求学生投降的真正的综合警备保障之中，有人飞奔出来。
　　那个人单枪匹马将持有七七七收藏的学生们拘捕，弄晕。看来是认定不能进行交涉，所以拿出实力来了。
　　看到这一幕，雪姬的嘴抿成了直直的一条线。
　　有一股非常强烈的杂音，干扰着她心跳的起伏感。
　　『我来拦住那个碍事的家伙』
　　回过神来，雪姬自然而然地自告奋勇站了出来。
　　在紧迫的气氛之下，亚澄接着说道
　　『外面的形势也很严峻，城堡里还有黑人偶正在肆虐』
　　听令于【M】的黑人偶么，确实很棘手。
　　『我有问题，我有问题要问～』
　　此时，传来了一个非常熟悉的声音。
　　「少爷」
　　『顺带问一下，现在操纵黑人偶的家伙在哪边？』
　　『西栋七楼的过道，是我们能够看到的位置。我现在正联合起来与之交战』
　　『战况怎样？』
　　『差不多，勉强能够撑住。一旦治疗完毕，我们便会立刻转为撤退』
　　『收到』
　　此时，亚澄的声音突然变远了。
　　『抱歉……通信状态很难继续维持了。最后我只有一句话想对大家说』
　　在那种即将消弭的声音中，只有一句话，确确实实地，鲜明地传了过来。
　　『谢谢』
　　说完，脑袋里的声音消失了。
　　可随后，从SevensLand中发出了好似怒吼的声音。
　　学生们的声音，他们充满其实的叫喊，都让人觉得一定会获得成功。
　　在屋顶上俯视下面情况的雪姬，阖上双眼。
　　她的叫喊，她的感情，让雪姬的心变得无比火热。
　　所以，雪姬离开屋顶，投身于眼下的战场中。
　　自己是地下业者，所以应该避免和表面的骚动扯上关系吧。但和这种事情没有关系。身份之类的东西，本来就已置之度外。要问为什么，因为她只是单纯地喜欢这样的发展。
　　因为，不义雪姬乃义贼·盗贼团『祭』的一员。
　　于是，她突然想到——少爷对这样的状况，会作何感想呢。
　　那个嘴上反对着助人，离开『祭』的那位青梅竹马，面对这种状况，还是没有任何感觉么？他会铁石心肠地袖手旁观么？
　　想到这里，雪姬不禁苦笑。
　　「不可能的呢，少爷」
　　1
　　令人躁动的火热感情涌了上来。总感觉心情变得超愉快。
　　不妨直说，我心神状态一下子就昂扬起来了。
　　而且，我真的非常开心。
　　大家都怀着想要去救某人的感受。至少，这个SevensLand中的绝大部分参赛者都在这么思考，这么行动。
　　了解到这件事，我真的太开心了。
　　能够让别人产生与我相同的感受，真的让我开心得不得了。
　　所以，我给出了一个提议
　　「那个，战场大哥。说真的，要不要停手？我觉得现在不是做这种事的时候哦」
　　于是，我试着对从刚才起就一直朝着躲在暗处的我连飚光箭的家伙提议。
　　「那你放下剑走人就行了。要是照做，我立刻就撤」
　　这是理所当然的，不过太遗憾了。我不可能把这东西交给他。
　　「你就那么想要这把剑？这把剑究竟拥有怎样的能力？」
　　「天知道，我不清楚」
　　战场大哥非常简单地回应道。
　　「……不知道还想要？」
　　「那是『游戏』的优胜奖品，拉布列康评定为稀有级的东西。光是这样，就有很大的入手价值」
　　「光是这样，么」
　　「八真君，你知道上一次的奖品么？」
　　「不知道。我只听说是今生霞学姐最后赢了」
　　「上次的优胜奖品是『预知人生的镜子』，正式名称为『卑弥呼之镜』，其能力为『预知自己的未来』」
　　「未来……预知？」
　　「迄今为止，我见过大量的七七七收藏，但就我所知的范围内，那是能力最强的七七七收藏。而我也认为，你手中的那把『七七七之剑』也具备着与『卑弥呼之镜』同等级的能力」
　　据说，『七七七之剑』是七七七妹妹常用的剑，这把剑拥有好几种能力。
　　我很理解战场大哥想要这把剑。可是，我可不打算轻易地就交给他。因为，只要使用这把剑，就能看到七七七妹妹的过去，势必就能搞清楚杀害七七七妹妹的凶手。
　　可是，我心里只想尽早地赶到铁兄他们那里。
　　我想要帮忙拯救身受重伤生命垂危的少女——小唯。而且最想做的，就是向那个操纵黑人偶的那家伙狠狠揍上一拳。
　　既然如此，就把这把剑果断交出去，让他放我走人？
　　还是说，就这么在这里一直死守着这把剑？
　　我该如何取舍？
　　要怎么办？怎么做才是正确的？我该怎么做？
　　经过一秒左右的思考，我得出了结论。
　　嗯，果然两边都不选。
　　不论哪边都不能放弃。
　　不论哪边都必须得到。
　　所以我不会舍弃任何一方，我全都要得到手。不管怎么说，我可是非常贪心的。
　　不过这种事实际办起来，确实很困难。
　　那我该怎么办？
　　快想，快全神贯注地想。一定会有的，一定会有绝对能让一切都顺利进行的方法的。快想、快想、快全神贯注地思考。直到想到为止，不要停。
　　用速攻法把战场大哥揍飞？要是办得到的话早就这么办了……再说，反倒失败的可能性更大。战场大哥非常认真。他自己都说强夺是下下之策却还坚持那么做。
　　他这么做，恐怕今后的人际关系和信赖关系就岌岌可危了。
　　战场大哥一定深知在这座岛上要收集七七七收藏，挑战者之间的交流与联系网有多重要。
　　犯下罪恶行径的人会遭人白眼，失信于人。所以他希望尽可能地不用这种手段。让大圣等人先走，然后再拦下我强夺，这便是很好的证据。
　　「这把剑就这么有魅力啊，让你冒这种险也想得到它」
　　【M】已经宣布是我获胜了，在场的大圣和哈特都已经知道了。他如今所做的恶行，其影响毫无疑问会在今后不断扩大。
　　所以站在战场大哥的角度，应该希望事情能够到此为止。最坏的情况，说不定他已经在考虑封我的口了。
　　不管怎么说，问题都在于战场大哥所使用的那个叫做『光之弓』的七七七收藏。那东西总之非常强，毕竟能够瞬间屠杀那些狂暴化黑人偶。只要不设法对付那东西，我就毫无胜算。
　　就在我思考的时候，光箭从我藏身的障碍物正上方穿了过去。
　　「来吧，八真君，你要如何选择」
　　哎呀，不要用那种好像让我选择是死是活的口气来逼我啊……
　　此时，我转过头去。
　　喂喂喂，等一下，八真重护。不能因为被逼得太紧就搞错了。主导权可不在拥有强力七七七收藏『光之弓』的战场大哥手中，而是在持有他想要的七七七收藏『七七七之剑』的我手里。
　　现在的状况，可不是我看拥有强大力量的战场大哥怎么行动。而是战场大哥要看拥有『七七七之剑』的我要怎么行动。
　　我转变思维，思考起来。
　　然后灵光一闪。
　　这次的灵光一闪并不像平时那样对成功与否进行研究，也不是为了顺利进行计划而做出的修正。现在最关键的就是抓紧时间。所以我得赶快实行。跟成功率多少没有关系，就算成功率只有1%我也一定要让它成功。
　　「好嘞！出发吧！」
　　于是，我下定决心。而我接下来采取的行动是——
　　——从障碍物飞奔出去，背对着战场大哥拔腿就跑。
　　***
　　「总的来说，还算顺利呢」
　　这次使用忌野操带进来的通信系七七七收藏『安珀萨的灵树』的，是亚澄。她额头上出汗，气喘吁吁。
　　一次与多人进行通信，对于只能进行个人间通信的『安珀萨的灵树』而言，显然是过载使用。
　　学生，持有七七七收藏，在这个SevensLand内。
　　亚澄跟符合这三个关键词的所有人进行了通信。亚澄的脑袋成为所有对象交流的中继点，剧痛难忍，感觉就快裂开了。
　　「亚澄，你没事吧？」
　　「嗯，我没事」
　　「可是生命垂危的少女是【M】，这件事不说出来真的没问题么？」
　　提出这个问题的，是跟亚澄一样因为过载而疲乏无力的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。因为疲劳的缘故，他已经没力气用冒牌外国人（虽然是真货）式的片语来说国语了，说出来的是通常的日语。
　　「是啊」
　　「硬是瞒下来了。不过，想想就觉得蠢……要是告诉他们生命垂危的是【M】，就完全创造不了现在这个局面了呢」
　　「就这样吧」
　　说着，亚澄站起来。
　　「还是别太勉强的好」
　　「用不着这么说。因为我必须做出很多指示。倒是哈特你要好好休息，唯我君要是累了，你还要跟他交换呢」
　　现在，是唯我一心在代替哈特使用『缪斯·梅尔的怀表』无限放慢咲希的时间。过载造成疲劳后就通过交换来尽可能的延长时间，维持咲希的减速。
　　提出这个建议的，就是一心本人。
　　通过多人轮流来实现过载的持续使用。亚澄采纳了这个建议，之后哈特便与一心交换为咲希放慢时间。
　　在接下来，其他的成员也必须行动起来。
　　他们要迎击袭来的黑人偶，要构筑壁垒来对抗逼近的七重岛综合警备保障，要去接带着能够治疗的七七七收藏的少女，要做的事情非常多。
　　「话说回来，这座岛可真奇怪啊。不管是谁都只为别人着想」
　　哈特仰望着天花板，呆呆地呢喃。
　　「没有那种事，还有很多人不是那样的」
　　「即便如此，这样的人还是这么多，就是所谓的国风么？」
　　「我觉得这座岛怎么样跟这个国家没多大关系。我觉得，作为一个人，不论何时都能够为了别人而行动起来，都愿意行动起来。我相信，这是人的本质」
　　「这是那啥性善论么？这思维怎么想都觉得幼稚呢。不过是理想论罢了」
　　盗贼贵族嗤之以鼻。
　　可是亚澄露出微笑，说道
　　「是呀。很幼稚。不计个人得失，说不定会吃亏呢。可是我觉得，只要是这座SevensLand里聚集起来的参赛者们，不管是注意到这一点，还是没有注意到这一点，都一定会行动起来的」
　　「为什么？」
　　「是七七七收藏哦」
　　「七七七收藏」
　　「那些道具具备丰富多彩的能力，而它们沉睡在这座岛上。正因为大家都相信这样的梦幻故事，并且去寻找过它，得到过它，所以大家应该都会理解。只要行动起来，就必定能够实现自己所期盼的事情」
　　「所谓想象，不是单纯的理想，而是一块路标，它将指向你所期盼的未来。七七七收藏，正是其存在的证明。正因为我们做到了，所以我们还能做到。……不，我们还能做的更好。是这样么」
　　
　　[[IMG,dc18a1e394f6b546fdad8103131e7839,800,1200,65529]]
　　「它们拥有神奇的力量，但它们更能够昭示这种可能性。我觉得，这才是七七七收藏最出色的地方。我觉得这样的东西……不，我觉得凝聚着这些梦想的这座岛，是个非常美妙的地方」
　　哈特目不转睛地注视着讲出这番话的亚澄。
　　亚澄被他一本正经地盯着，渐渐地感到难为情。
　　「这种想法……很奇怪么？」
　　面对红着脸，坐立不安的亚澄，哈特的表情舒缓下来。
　　「不，我只是不自觉地对一位出色的淑女看入迷了」
　　「请、请不要取笑我了」
　　「这是我的肺腑之言」
　　哈特微笑起来。
　　「总、总而言之，你先暂时好好休息」
　　说完，亚澄向其他成员做出指示
　　「好了诸位，做我们该做的事吧」
　　***
　　时间稍稍回溯。
　　真幌肆季所率领的真正的综合警备保障中了黑须参差的圈套，目前陷入正陷入苦战。可见参差等人已经入侵城堡。
　　在来自学生们的激烈抵抗之下，为了一边拼命地呼吁停止攻击，一边扫除冒充综合警备保障的冒牌货，投入了包括野野宫姬子在内的第肆特殊部队主力。而且，他们必须追赶参差等人。
　　学生们使用具备攻击能力的七七七收藏的也很多，这样一味防守下去，只会平添部队的损伤。
　　「……没办法了」
　　所以，肆季为了将抵抗的学生的伤害降低到最小，单枪匹马冲上前去。
　　肆季视七七七收藏形同无物，当即击晕两名学生，让部下拘捕起来。
　　「其实我不想动粗的」
　　她对自己的无能，还有把参加『游戏』的学生们卷进来的参差感到愤怒。她无法完全按捺住自己的怒火。
　　而这个时候，学生们的抵抗停了下来。
　　「？什么？」
　　他们就像事先商量好的一样，突然安静下来。
　　然后，他们一起放声高呼
　　「噢噢噢噢！大干一场吧！」
　　「放马过来吧！」
　　学生们再次开始反击。
　　但他们的样子跟之前不一样。感觉之前各自为战的学生们，动作统一了起来。他们就像是为了共同的意志在行动。
　　如果发生了什么，那恐怕就是在先前的寂静之中。
　　没觉得有什么特别奇怪的事情啊？究竟发生什么了？
　　肆季脑袋里闪过这些疑问，但没有改变行动。她视七七七收藏形同无物，接二连三地放倒学生，
　　而这个时候，一个女孩挡在了势如破竹的肆季面前。
　　「这里禁止通行」
　　黑发及腰很有特点。最关键的是……
　　有股似曾相识的气息呢。在哪儿遇到过呢？
　　正当肆季产生疑问的时候，眼前的女孩冲了过来。
　　「嘿」
　　肆季佩服她攻击的凌厉。
　　这孩子，挺能干的嘛。下次就让它跟野野宫练一练吧。
　　肆季相当从容，甚至想到了培育部下的事情，接连闪避攻击。
　　***
　　怎么可能，究竟怎么搞的？
　　雪姬内心焦躁不安。眼前的女人——真幌肆季竟对自己的攻击不屑一顾。
　　雪姬一看到她的身影，立刻明白了她的身份。在自己和重护约会……更正，当时一起去逛七夕祭的时候，她是在会场上登台的GREAT7之一。
　　而且，她担当着统筹综合警备保障的职务。而且最关键的是……
　　她强得非比寻常。
　　从刚才起，自己的攻击便一击未中。不论多快的动作，不论穿插多少虚招，即便想从死角发动攻击，都从未奏效。
　　「差不多该我上了呢」
　　她就像在对练一般，游刃有余地通告。
　　砰
　　「唔」
　　一击推掌击打过来。雪姬已经用双手防御了，然而强烈的冲击还是令她扎稳的双脚浮到半空，整个人被轰向后方。雪姬勉强用脚着地摆好架势，然而刚才防御的双手就像触了电一样麻痹了。
　　何等可怕的怪力。
　　下一刻，肆季已近在雪姬眼前。
　　「！」
　　雪姬当即想要闪避击向肩膀的推掌，然而没有完全躲过，肩膀被擦了一下。仅仅是这样的冲击，便令雪姬身体大幅后翻，直接打着转被轰飞出去。
　　不只是力量，就连速度也非同一般。
　　雪姬当即起身重整姿势，然而再度近身的肆季，手已经抓住了雪姬的手臂。
　　「逮到你了」
　　一阵恶寒在雪姬背上窜过。她几乎下意识地拔出了藏在腰间的小太刀。在某种意义上，这多亏了她平时修行的福。
　　「哎呀」
　　可就连这一招，也因为肆季放开了雪姬的手臂，无惊无险地被躲开了。
　　雪姬摆好小太刀，拉开距离。她已经确信。
　　档次差太多了。根本赢不了。
　　这并非凭借锻炼累积的经验所作出的臆测，而是来自本能的直觉。
　　论战斗，不可能战胜这个真幌肆季。
　　正因如此……
　　咻
　　「这次是苦无么」
　　肆季不费吹灰之力地用两指接住了飞向眼前苦无，开心地笑起来。
　　不能想着去战胜她，终归只能争取时间。
　　但说到底……
　　「那么，这次我要上咯」
　　……这也要看对方是否允许了。
　　「韧性挺强的嘛」
　　雪姬个人感觉，已经战斗了几十分钟，可实际上只经过了几分钟。
　　而就在这短短的几分钟里，雪姬已是满目疮痍。
　　「跟我做对手能坚持到这个份上的孩子，基本没几个哦」
　　——你在说什么啊，要不是你只抱着玩乐的心态，我怎么可能坚持这么久。你要是认真起开，我一瞬间就被你干掉了。
　　某种意义上确实按照目标在进行，雪姬并没有感觉到太强的屈辱感。
　　但是，已经要到极限了。
　　这样的话，怕是撑不下去了。
　　「似乎陷入不得了的苦战了呢，不义雪姬」
　　听到背后传来的声音，雪姬转过头去。
　　出现在那里的，是一名身穿夜行衣的男子。
　　雪姬见过这名男子。
　　徒然影虎。
　　他是重护前辈，更关键的是，他是忍者。雪姬曾经和他联手过，他的技艺相当精湛。
　　所以雪姬立刻说道
　　「帮我一把」
　　「我拒绝。我只是接到一心之命，遵从仁志亚澄的指示来接那个少女的」
　　「这件事让别人来做吧。现在这边的问题更大」
　　「我没有义务接受你的提案……」
　　影虎严正拒绝。
　　真是个不开窍的男人——雪姬暗自咋舌。
　　可是——
　　「……我认为那名少女，应该是一位不得了的美少女」
　　「……」
　　——雪姬当即转念。哎，他只是个变态罢了。
　　正因如此，雪姬身为一名优秀的女忍者，同时也身为一名冷彻的策士，冷彻地施展了计策。
　　「你还记得，以前我在温泉街带来的那个人么？」
　　影虎的脸颊抽动了。
　　「算是吧」
　　「如果你现在帮我，我下次就安排你跟她联谊」
　　雪姬为达目的，冷彻地出卖了自己的朋友。
　　轰轰轰轰轰轰
　　瞬间，从影虎身上腾起非比寻常的庞大斗气。
　　然后徒然影虎朝真幌肆季伸出食指。
　　「吾之名乃徒然影虎，奉命阻止你前进！」
　　雪姬浑身都能感受到从他身体里腾出的斗气。于是，雪姬确信。
　　这个男人果真很强，而且是个单纯的变态。
　　「只不过，我有一个条件」
　　「？什么？」
　　「你要一起带上你那个叫八真重护的学弟来当男性成员」
　　影虎想了一会儿（感觉他在拿重护跟自己比较），扬嘴一笑。
　　「好吧，联谊就三对三了」
　　雪姬是一名优秀的女忍者，同时也是一名冷彻的策士。
　　所以她非但出卖了自己的朋友，还稍许夹杂了自己的私心。
　　顺带一提，她压根没想过把自己的好朋友交给这个变态忍者。她准备在联谊过程中以及联谊过后，神不知鬼不觉地，冷彻地毁灭这个变态。
　　肆季看着两人的对话，叹了口气。
　　「什么？忍者同学要投靠那边么？」
　　「我本来就不记得投靠过你」
　　「会惹小茨生气的哦」
　　「这件事不劳你费心。我现在的行动，正是茨中意的男性的命令」
　　听到这话，肆季发自内心感到不痛快，叹了口气。
　　「哎，受不了受不了。看到那些恋爱的青春小家伙我就堵得慌。真是超巴鲁斯级火大啊」
　　于是，两人与肆季针锋相对。
　　「上了，不义雪姬」
　　「请不要命令我」
　　忍者和女忍者一左一右同时冲去。
　　然而，真幌肆季对他们的左右夹击也毫不在意。
　　「两人合力就这点程度？」
　　影虎迎面一记反手砸拳，雪姬高高地起脚一踢，然而肆季双臂交叉统统防御下来，只凭力量将攻击顶回去。
　　光是如此，两人就被推回到了后方。
　　简直是怪物。
　　即便两人联手也拦她不住。
　　「那么三个人如何？」
　　听到背后传来的声音，雪姬和影虎转过身去。
　　「你来了呢，岸谷雅彰」
　　这个男人，雪姬也曾见过。她是仁志亚澄的同伴，在第二关也当过银行家。
　　最重要的是，他似乎也很厉害。
　　雅彰从两人之间穿过，与肆季正面相对。
　　「GREAT7的真幌肆季小姐，幸会」
　　「算了吧」
　　「最强的女人，久仰大名」
　　「啊，那只是别人乱吹的。很难再找到像我这样的弱女子了啊」
　　面对恬不知耻的肆季，雅彰拉开阵仗。
　　「希望你能作为一名武者，做我的对手」
　　「我拒绝。人家又不是武者」
　　肆季兴致索然地挥了挥手，看了看雅彰和他身后的两人，扬嘴一笑。
　　「所以说，你们三个一块上吧」
　　不义雪姬。
　　徒然影虎。
　　岸谷雅彰。
　　面对这三个人，肆季轻轻地自言自语。
　　「让人有些期待呢」
　　肆季的意识，微乎其微地从任务转向了好奇心。
　　但与此同时，同肆季对峙的雪姬注意到了一件事。
　　刚才还一直在肆季身后待机的士兵们，不知何时已经迂回过去，到达了城堡的城门。
　　「情况不妙呢」
　　雪姬不禁想要行动，可雅彰用手制止住她。
　　「放心好了，我们优秀的后辈正守在那里」
　　***
　　由肆季出马制造破绽后，综合警备保障的一个部队追赶疑似入侵城堡的黑须参差，闯入城堡。他们举着枪穿过城门，来到了一楼的前堂。
　　「嗯？那是什么？」
　　虽说已经是早晨了，可是前堂还是特别昏暗，而里面正站着一个人。
　　她是一名少女，身上披着脏兮兮白布，长头发，身材凹凸有致，只是留海长得非同寻常。
　　「……唔嘅、唔嘅、唔嘅嘅嘅」
　　少女突然发出诡异的怪声。
　　看到她的样子，综合警备保障的士兵们倍感紧张。
　　就在这时，士兵们感觉一股错觉，感觉就像周围的景色正在融化。
　　啪嘡
　　身后传来巨大的声响。这是刚才进入的那扇大门，突然关闭所发出的声音。
　　部队明显开始动摇。
　　然后……
　　「唔嘅、唔嘅、唔嘅……唔嘅嘅嘅欸欸欸欸欸欸欸！」
　　之前呆呆站在原地的少女，高举双手，全速冲了过来。
　　「唔、唔哇啊啊！」
　　嗙
　　一名士兵禁不住开了枪。
　　「喂，白痴！你在干什么！」
　　身旁的士兵连忙警告他。他们的名誉顾问肆季严令禁止他们对学生开枪。即便是镇压用的塑胶弹，如果伤到不好的地方，也会造成重伤……
　　咕唰
　　此时，刚才开枪的士兵，发出警告的士兵……不，在场的所有士兵，全都僵住了。
　　被塑胶单打中的少女，脑袋被轰飞了。
　　无头少女的少女夸张地向后仰，倒了下去。
　　「你、你这家伙，怎么装了实弹！」
　　「我、我没有！我装的确实是塑胶弹，而且，根本不可能把头给……」
　　「好痛啊」
　　乱作一团的士兵听到女人的声音，就像淋了一头冷水，静了下来。
　　「好痛、好痛啊」
　　翻仰的无头少女，身体微微地颤抖着。
　　「好痛、好痛、好痛啊啊啊啊」
　　倒下的少女，身体一点点地，但又确实地动了起来。她两手的指头胡乱地抓挠地面。身体就像虾在蹦一样，剧烈地颤抖着。
　　少女的身体就像被线牵着一样，嗖地直了起来。
　　面对起身的无头少女，所有人都架起了枪。
　　然后……
　　咕噜
　　「痛死我啦啊」
　　少女失去的脑袋，掉在了朝她开枪的士兵面前。
　　「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随后，少女的身体朝着那名士兵，再次奔跑起来。
　　不仅如此。
　　完全相同的无头少女，竟然一个接一个地爬了出来。
　　从哪儿冒出来的？
　　她们从地上，从墙壁上，从天花板上……
　　「「「唔嘅、唔嘅、唔嘅、唔嘅嘅嘅嘅」」」
　　顷刻之间，这里变成少女的怪叫和士兵们的惨叫，以及枪声交混而成哀嚎地狱。
　　***
　　「黑子那家伙，做的梦还是那么可怕啊」
　　在前厅邻接的房间。
　　从门缝望着里头情况的天城大圣，呆呆地呢喃着。
　　制造这场惨剧的，正是眼前这位正在爆睡的同级生，大木黑子。
　　而黑子枕在脑袋下面的东西就是七七七收藏『梦幻枕』。
　　其能力据说是能让自己当前做的梦在现实中再现出来。
　　大木黑子有个有些古怪的特技。
　　那就是，她可以做自己喜欢的梦。
　　不管什么梦，似乎只要她读过那本书就能做。而且还能够进行极为细致的控制。要说这些事情真实与否，只要看看这幅惨状就立刻知道答案了。
　　怪癖的性格，古怪的嗜好，忌野操的好友，不知为何总是作弄自己。而且是个天生的梦想家……不，是妄想家。这就是大木黑子。
　　「呜喵呜喵呜喵」
　　大圣看着她从长长的留海中露出睡脸，叹了口气。
　　「真是的，睡着了明明那么可爱」
　　「别说那种奇怪的话！」
　　嗙
　　大圣后脑被重重地揍了一拳。
　　「痛啊！真的很痛啊！」
　　转过身去，只见大木黑子正站在那里。当然，真人正睡在眼前，所以揍他的是梦中的黑子。
　　「白痴么？你小子是白痴么？别看人家的睡脸啊！别说那么色情的话啊！」
　　看到黑子前所未有的动摇，满脸通红，大圣不由觉得新鲜。
　　话虽如此，自言自语被听到的大圣也害羞起来。
　　「别偷听啊！再说，快忘掉啊！很难为情啊！」
　　「用不着你小子来说，梦里的事情基本都会忘掉的，放你一百个心吧！」
　　大圣心想，她还是老样子，说起话来真是奇怪。
　　「话说，你在这种地方偷懒，没问题么？」
　　「没什么，就算让其中一个我在这里监视你，其他大批的我也足够对付那些士兵了，所以无问题」
　　隔壁还是老样子，士兵们的惨叫和枪声不绝于耳。
　　「话说，有必要监视我么？」
　　「这是为了防止色胆包天的大圣对本小姐的身体做出不轨的事情哦」
　　「你憨啊！谁会对你丫的身体做那种奇怪的事情啊！」
　　「喂喂喂，好好干啊。当护卫的不好好盯着保护对象的身体，可是玩忽职守哦」
　　梦中的黑子窃笑起来。
　　「哇，揍过来了，真的揍过来了」
　　大圣气得浑身哆嗦。
　　「我说大圣啊，你小子为啥跑这边来？」
　　「你丫刚才不都说了么，我是当你护卫的。睡着的你需要有人保护吧？毕竟『梦幻枕』的唯一弱点，就是使用者会完全处于无防备状态呢」
　　为了城堡一楼的前厅筑起防卫线，大木黑子使用了『梦幻枕』。然而大圣作为护卫，与她同行。大圣已经让用『双天万华的封门』召唤出鬼女孩『隐匿』守候在此处，令黑子和大圣的身影从周围消失了。
　　「才不是啊。我是说，你小子的根本没必要来当我的护卫」
　　大圣明白黑子想说的话，钳口不语。
　　「你怎么不留在那边？这可是向你小子最喜欢的会长展现优点的绝好机会哦？」
　　大圣对逗趣的黑子截然相反，老实得叫人奇怪。
　　「……我只是不想待在那里啊」
　　「是因为那个叫辻深的小哥？」
　　大圣默默地点点头。
　　「原来这样啊。自己喜欢的女生在自己面前为别的男人拼命，很难受吧。于是你小子就灰溜溜地逃到这边来了么，你这丧家犬」
　　大圣对着「唔嘅嘅」地嘲笑自己的黑子，呆呆地呢喃了一句。
　　「真的很难过啊。看到自己喜欢的女生在眼前被人甩掉」
　　黑子的笑声夏然而止。
　　大圣臭着脸接着说道
　　「亚澄现在，可是正在进行时地被甩之中啊。亚澄有多么多么喜欢辻深老大，我可是深恶痛绝地明白啊。然而你让我待在那里，我究竟要做什么？待在亚澄身旁『没关系』『有我在』这样安慰她就行了？少开玩笑了，我没那么粗神经，也不想说那种话」
　　「……」
　　「我觉得我现在所能做的，充其量就只有让亚澄自己静静，整理好心情。所以我才硬是跑来这边的」
　　因为他觉得，自己待在那里是个障碍，会妨碍亚澄还有铁之进和解。
　　「……」
　　「我说，你丫咋不吭声了？」
　　「什、什么也没有！我只是……」
　　「只是？」
　　「你这家伙，好像有在好好看事，有在好好过脑子啊」
　　听到黑子有那几分佩服的口吻，大圣嘴撅起来，说
　　「别把人当笨蛋」
　　「不，大概就是笨蛋吧你」
　　「你丫的」
　　「不过……是个不讨厌的笨蛋呢」
　　被她当着面这么说，大圣不禁有些害羞。
　　「我说黑子，姑且确认一下。……你梦到的东西真的会忘记么？」
　　随后，梦中的黑子脸别向一旁。
　　「啊，呃，这个嘛。嗯，我会努力忘掉的」
　　「为，努力是闹哪样？难道不会忘？喂，魂淡！这跟说的不一样啊！你说你会忘我才跟你扯这么多的啊！」
　　「别那么大声好么，要是被发现了，隐匿之术就会消除吧！」
　　「唔，你说得对」
　　「总之，你小子就好好保护我的本体。另外……别做奇怪的事情哦」
　　「做你个头！」
　　「啊，还有，有点小帅哦，副会长」
　　梦中的黑子一边笑着，一边留下短短的一句话，嗖地穿过了通向前厅的门。
　　被一个人留下的大圣胡乱地挠了挠头。
　　「啊，可恶。搞什么啊，黑子那家伙！这让我怎么监视？搞什么恶作剧啊，混账！」
　　大圣为了掩饰羞涩，抱怨起来，而他的袖子被人轻轻地扯了扯。
　　拉他袖子的，是沉默寡言的鬼女孩『隐匿』。
　　隐匿发出可爱的声音。
　　顺带一提，隐匿和其他鬼的声音，只有大圣能够理解。
　　隐匿对大圣是这么说的。
　　『……我也觉的，主人，好帅』
　　被平时基本不说话的鬼少女这么说，大圣的脸别向一旁。
　　「要保密哦」
　　隐匿没有回答，只是脸红到了耳朵，再一次轻轻地扯了扯主人的衣袖。
　　***
　　勉强能够撑下去吧。
　　在宽阔的走廊中间构筑起了保护吉野咲希的最终防线，正在进行指挥的仁志亚澄，考量着情况。
　　在他们中间，是被放在上躺下的吉野咲希。然后，还有莱因哈特·D·波鲁那雷夫和唯我一心，正在通过『缪斯·梅尔的怀表』尽可能地放慢咲希的时间。
　　而亚澄和忌野操就在他们身边。
　　操正在正常使用『安珀萨的灵树』负责与各个地方进行联系。
　　操每分钟都会轮换进行联络，对象分别有在一楼前厅指挥防线的天城大圣，拥有疗伤能力的七七七收藏的女生南云鸣子，以及前去接应鸣子的岸谷雅彰。
　　「会长，鸣子同学在其他参赛者的帮助下开始行动了。跟雅彰同学一同前往的徒然同学正在一起对抗指挥综合警备保障的真幌肆季。听阿大的报告说，一楼防卫线运作正常，没有问题」
　　「明白了，请继续保持联络，一旦发生情况请立即向我报告」
　　然后，就是死守亚澄一行人的防卫部队。
　　首先是巨龙田边。
　　它用长长的身体包围并守护着亚澄等人，用巨大的牙齿咬碎黑人偶，用口中喷出的水射线撕裂黑人偶。
　　在田边周围，两只鬼华丽地四处穿梭。她们是狛犬的化身，那阿多和音琥。两个活泼的女孩都穿着十分暴露的巫女装，她们的头上和屁股后边长着狛犬的耳朵和尾巴。两人挥舞手中的长刀，令黑人偶无法接近。
　　然后对黑人偶构成最大威胁的，就是站在正前方的这个男人。
　　「哈！」
　　辻深铁之进气势十足的一刀，砍飞了黑人偶的脑袋。
　　他将逼近的黑人偶纷纷斩杀。
　　「好厉害啊，辻深学长」
　　亚澄身旁的操呢喃起来。
　　听他本人说，他本家从事的是居合剑术的指导。
　　他和亚澄等人一起就读第五高中部的时候，也参加了剑道部，亚澄也无数次地见识过他那行云流水的凌厉刀法。
　　可是现在的铁之进，已经和亚澄记忆中残留的那个身影，完全不一样了。
　　以慑人的气魄挥出的剑，感觉就像只野兽。
　　挥剑之人要看的不是技艺高低，而是心。
　　这是铁之进曾今告诉亚澄的一句话，也是亚澄喜欢的一句话。
　　而铁之进如今正如这句话所说的一样，他现在要保护他的重要之人，他赌上了自己的一切，从他身上散发出的这股气魄，传了过来。
　　田边，那阿多和音琥，然后是铁之进。靠着他们四个的努力，袭来的黑人偶没有一只能够到达亚澄她们身边。
　　但另一方面，袭来的黑人偶数量一直没有减少。
　　因为在走廊那边，黑人偶正从那个一直盯着这边的壮汉身上的斗篷里源源不断地涌出来。
　　这个情况看在眼里，亚澄心中感到焦虑。
　　田边先生以及那阿多和音琥自当不论，但辻深君也已经斩杀了将近五十只黑人偶了。但是，看上去根本没完没了。
　　亚澄侧过脸，瞥了一眼【M】。
　　可是从他的神态上看，不像要有什么动作。
　　「啊！」
　　听到操的惊呼，亚澄转向前面。
　　铁之进从鞘中出刀放出逆袈裟斩，然而他的刀却在黑人偶的身体中间停了下来。虽然被斩杀的黑人偶变成了黑雾，可其他黑人偶趁此破绽向铁之进扑去，铁之进架不住这些黑人偶，直接倒了下去。
　　轰
　　巨龙田边一击摆尾，将跃起的黑人偶打飞。
　　『小子，你先退下。后面还长着呢』
　　听到田边的话，铁之进表现出片刻间的犹豫，但还是应了声「暂且拜托了」退到了巨龙身体内侧，亚澄他们身边。
　　「辻深君，你没事吧」
　　「没问题。一下子就能恢复了」
　　气喘吁吁地铁之进跪坐在地，擦掉额头上的汗。
　　可以看出他非常疲劳。这也难怪。从刚才开始他就在不停斩杀黑人偶，没有片刻休息。他的体力应该已经透支了。
　　「哈、哈、哈」
　　「……」
　　铁之进调整着呼吸，而亚澄只是在她身边。
　　她什么也没说，什么也说不出来。
　　沉默。
　　可是，她心中还是有股想要吐露千言万语的感情。可是……她没办法顺利地说出来。
　　相对地，她回忆起了许多事情。曾经与铁之进共度的时光，一起战斗的日子，还有肩并着肩时的心情。
　　「仁志」
　　「！什、什么事，辻深君！」
　　铁之进突然找亚澄说话，所以亚澄吃了一惊。
　　铁之进正面对着惊慌的亚澄，然而眼睛没敢看她，只是简单的说了一句话。
　　「对不起」
　　亚澄感觉到了。
　　这句「对不起」，大概包含了许许多多的含义。
　　她的拳头突然用力。
　　有种东西涌了上来，亚澄却又把她咽了回去。她为了不让它冒出来，努力着。
　　「……还记得我喜欢吃的东西么？」
　　「巧滋薄荷雪糕」
　　听到这句话，亚澄不禁低下头。
　　「……我在现在的学校附近找到了一家不错的店。下次请我」
　　她对自己喜欢的人……不，是对自己曾经喜欢过的人，装作开玩笑似的，说道。
　　「嗯，一定」
　　说完，铁之进再次朝黑人偶冲了出去。
　　被独自留下的亚澄，只是低着头。
　　她有一阵子没办法抬起脸，直到她的泪水停下来为止。
　　直到按捺住自己的感情位置。
　　现在的我，究竟该露出怎样的表情呢？
　　***
　　SevensLand内，城堡之外，雪姬等人正与肆季对峙。
　　「喂喂喂，怎么了？」
　　面对如同催促一般招着手的肆季，三人气喘吁吁。
　　完全不奏效。完全在被戏耍。自己简直就像玩具。
　　正因如此，雪姬理解了。
　　玩具一旦玩腻了，离结束就不远了。
　　真幌肆季一旦介入，仁志亚澄以及SevensLand中全体参赛者的愿望，将会在瞬息之间被碾碎。
　　「使用七七七收藏吧」
　　所以雪姬对影虎及雅彰这样提议。
　　「好吧」雅彰点点头。反倒是影虎不开心的说道
　　「很不巧，我没有七七七收藏」
　　「那就请你充当诱饵。我的七七七收藏是『太阳神之楔』，是能够完全拘束对方的东西。虽然我一个人无暇使用，但三个人的话应该能创造出使用的余地」
　　「明白了」
　　「那么在那之后就包在我身上吧。我的七七七收藏是『百臂巨人的铁枷』，能力是肉体强化。捉到之后就一口气摆平她」
　　三人相互点头。
　　「作战会议结束了？」
　　肆季观察着三个人叽叽咕咕相互商量的样子，开心地笑起来。
　　不义雪姬从正面接下了她的笑声，向两人宣告
　　「行动吧」
　　***
　　黑人偶的猛攻源源不绝。
　　黑人偶从壮汉的披风里无限涌出。不管砍掉多少都还会冒出来。正如字面意思上，没完没了。即便这样，铁之进也没有停止从正面挥刀的动作。他将袭来的黑人偶，不断地、不断地斩杀。
　　「辻深君，先退回来休息一下」
　　亚澄从后方叫起来。
　　「没关系！哪怕粉身碎骨，我也一定要一直守护这里」
　　两只黑雪人朝铁之进扑去。
　　正当他准备朝黑人偶挥刀的那一刻。
　　「！」
　　铁之进的膝盖突然失去力量。疲劳令他体力迎来极限。
　　那些黑人偶没有放过这一丁点的破绽，就像得了个大便宜一般，向铁之进扑去。
　　砰
　　但黑人偶突然被一道无形的墙弹了回去。
　　「这种话不等到好好打倒后敌人再说，会很丢人的哦，辻深」
　　捏碎银蛋『矮胖子』的大小姐·华蝶扬羽扬嘴笑道。扬羽又挥舞『空气冲击锤』，将黑人偶击飞。
　　「暂且交换，退下休息吧」
　　「……有劳了」
　　接到扬羽的命令，气喘吁吁地铁之进退向后方。
　　「辛苦了，铁之进」
　　「为什么你什么都没做，还那么了不起的样子，天灾？」
　　铁之进退到盘蜷的巨龙田边的内侧后慰劳他的，正是洋洋得意的名侦探·一级天灾。
　　天灾和扬羽不久前从『遗迹』脱离之后，在『遗迹』内听到了亚澄的呼声，于是她们便与亚澄等人汇合，响应亚澄。
　　因此，死守防卫线的铁之进，也能像对咲希使用『缪斯·梅尔的怀表』的哈特和一心那样，和扬羽进行交换，有余力可以休息了。
　　顺带一提，和扬羽不一样，完全排除在战斗序列之外的天灾，从刚才开始就一直兴致盎然地一边观察卷住他们的巨龙胴体，又是摸又是敲。
　　田边对此完全没有在意，放任她随便摆弄。
　　完全多余的天灾对龙的身体一边敲敲打打，一边思考起诸多事情。
　　用来保护吉野咲希的阵型、亚澄的计划、重护的去向、外面的综合警备保障、最重要的，操纵黑人偶的壮汉。
　　在眼下这个复杂的状况，最令天灾在意的只有一个。
　　那就是站在袭来的黑人偶那边，身上披着那件披风不断创造出黑人偶的壮汉。被亚澄等人称呼为统帅拉布列康的黑手，换而言之，就是那家伙。
　　为什么那家伙会让黑人偶发动进攻？
　　重护获胜的『游戏』结果，刚刚已经听正在休息的哈特说了。
　　换而言之，今晚的『游戏』已经结束了。
　　在主办者淘汰，铁之进没能取胜的现在，拉布列康的阴谋完全以失败告终。综合警备保障也已经冲到外面了。从拉布列康那个不公开显露身形的信条来考虑，他们应该迅速撤离。
　　然而，那家伙为什么没有撤退？他为什么要留在这里，执着地召唤黑人偶？
　　天灾朝旁边瞥了一眼。
　　曾戴着面具的少女【M】，不，吉野咲希正躺在这个阵型的中心。
　　他不允许亚澄阁下实施拯救吉野咲希的计划？他想要确确实实地给吉野咲希最后一击？为了不让拉布列康的情报泄露，实施完美无缺的封口？
　　还是说……这个吉野咲希身上，还有其他什么东西？
　　「亚澄，后面！」
　　最先注意到情况并大声叫喊的，是正在休息的哈特。
　　在场的所有人齐刷刷地转过头去。
　　亚澄一行人据守在走廊中心，黑人偶络绎不绝地从壮汉对侧的走廊上出现了。
　　「哼，不出所料」
　　天灾当即从怀中抽出了改造手枪。
　　当注意到从壮汉的披风中无限创造出来的黑人偶不仅朝着正面扑来，同时还消失在走廊对面时，就多多少少料到会是这种发展了。
　　他让一部分黑人偶进行迂回，然后对据守在走廊中心的亚澄一行形成前后夹击之势。
　　「大家不要慌！」
　　在这样之下，亚澄冷静地呼喊。
　　亚澄阁下似乎也理解了这种可能呢。不过，吉野咲希的情况实在不容乐观，纵然知道那家伙的企图，也很难移动伤患。
　　「吓啊啊啊啊！」
　　从走廊对侧出现的黑人偶，一边嘶吼一边突进。
　　对此，正在调整呼吸的铁之进飞快地行动起来。他从盘蜷的田边内侧跳出去后，孤身一人冲向了从背后袭来的黑人偶。
　　见状，亚澄立刻下达指示。
　　「那阿多、音琥！你们去援护……」
　　哐啷
　　「！」
　　可此时发生了意料之外的事情。
　　几只黑人后打破了走廊上所有的窗户，纷纷入侵。
　　前有攻击，后有夹击，再加上横插过来的突然袭击。
　　正在休息的哈特也拿起了放在地上的佩剑，登上田边的身体，迎击从田边身体爬上来的黑人偶。
　　两只狛犬化身也被迫参与迎击攀附在田边身体上的奇袭部队，无法援护独力抵抗来自后方大举袭击的铁之进。
　　即便如此，铁之进仍然挥着刀，纷纷斩杀从后方袭来的黑人偶。
　　可怎奈寡不敌众，黑人偶最终朝他扑过来，将他推倒。后面跟进的黑人偶蜂拥而至。
　　「辻深君！」
　　看到铁之进的身影被黑色浪潮所吞没，亚澄惨烈地叫了起来。
　　「休想得逞！」
　　一个声音突然响起。
　　听到这个声音，正扣动着扳机的天灾不禁扬嘴一笑。
　　这声音，是八真重护的。
　　在背后蜂拥过来的那些黑人偶后面，重护在走廊的那头突然现身，拿着『七七七之剑』（仍收在鞘中）一边朝着那群黑人的背后砸过去，一边强行将倒地的铁之进拉了起来，两人直接朝这边赶来。
　　「这、这龙怎么回事！」
　　看到蠕动的龙，重护一下子吓傻了眼，但他迅速跟在铁之进后面，翻进了田边盘蜷的身体内侧。
　　「哎呀，千钧一发能够赶上，真是太好了」
　　「重护，你……」
　　面对重护的突然闯入，瘫坐在地气喘吁吁的铁之进也十分困惑。
　　「看来计划进行的并不顺利呢，我的好对手」
　　天灾扬起嘴，坏心眼地对重护笑起来。
　　「要你管，天有不测风云啊。……话说，你这儿童名侦探，为什么在这儿？」
　　「那还用说，我是听到亚澄阁下的发言才来到这里的」
　　光是听到这样的回答，重护就开心的地笑起来。
　　「是么是么」
　　「喂，重护。为什么你要摸我脑袋？」
　　「别在意。我就是想摸了」
　　「于是，你又来干什么的？」
　　「啊，我有话想宣布一下，正在寻找大批的听众」
　　「？什么事？」
　　于是，不知重护想到了什么，他跳上了天边包围天灾等人的巨大身体，好不在意黑人偶正蜂拥而上的情况，突然高声叫道
　　「嗨、这里向大家报告！我八真重护，成为了这次『游戏』的获胜者！」
　　***
　　看到重护跳上巨龙身体，高声宣言的身影，躲在走廊暗处的战场绯夜咋了下舌。
　　被摆了一道。
　　直到刚才，战场在大厅里，一直单方面地追逼着东躲西藏的重护。可是重护突然从跳出了掩体，一溜烟地冲进了走廊。战场一边追赶奋力逃窜的他，一边朝他背后不停射出光箭。不过，惊险的情况虽然很多，但没有一箭射穿他的背，让他逃到了这里。
　　埋头在城堡内到处逃窜的重护，目的就是像现在这样，与其他参赛者，宣布自己获胜，藉此来确保自己的安全。
　　这样一来，要暗地里从重护手中夺走『七七七之剑』，已经变得极为困难。
　　事已至此，该怎么办？要收手么？
　　可这样一来，就又只能等待入手稀有级七七七收藏的机会了。
　　那么，去抢过来？
　　但要是强行这么做，就必须对在场所有人封口。
　　怎么办？怎样才能更有效率地达成自己的目的？
　　「但是！我对这个结果不服，我要自行来一场优胜决定战！」
　　战场绯夜正在思考这些事情，然而刚一听到重护的话，不禁思考停止。
　　等等。八真君刚才说了什么？
　　「啊，顺带一提，对战成员为，我和那边的战场大哥呢」
　　重护一边指着战场藏身的走廊角落，一边扬嘴笑道
　　「然后，胜利的一方就是真正的优胜者，将成为这把『七七七之剑』正式的拥有者。就这么办吧」
　　茫然的战场为了理解重护的话，开动思考。可是，战场完全不明白他此举的意义。
　　怎么回事？八真君究竟在想些什么？
　　战场，立刻便知道了这个疑问的答案。
　　「不过在此之前，要得过来帮我们一把才好商量呢。所以说，大家合力来干掉这些黑人偶吧！」
　　「……是这么回事啊」
　　此时，战场总算理解了重护的真意。
　　重护在这番话的背后提出了一个交易。
　　重护给出的利益，就是战场能够无风险地获得『七七七之剑』的机会。
　　他在如此之多的参赛者在场的情况，宣布要进行优胜决定战，因此战场大可不必采取事非得已的强夺手段，有了能够得到『七七七之剑』的大义名分。
　　只不过作为回报，此时要协助对抗黑人偶。
　　只要有这件『光之弓』，战场作为帮手，确实能够成为十足的战斗力。
　　战场理解这些事的时候，也坦率地对重护感到惊叹。
　　至少在前不久，八真君还被我逼得无计可施。最不济的情况，我甚至还想把他收拾掉。八真君对我也是满满敌意，我们早已是完完全全的敌对关系。
　　然而这个时候，他听到了仁志亚澄的传心术。他是在那之后才想到这个计划的吧。
　　可一般来讲，在那种状况下，能够想到这样的计划么。
　　至少我不行。我不可能拉拢刚刚还在拼个你死我活的对手作为战斗力，一起进行救援行动。
　　重护给出这样的利益，确实要承担风险。然而结果，事情实际上正按照他的愿望在发展。
　　这个提议对战场自然很有利，而且是相当大的利益。
　　没有拒绝的道理。
　　只不过，战场很不爽。
　　因为，战场已经没有选择了。
　　他正躲在暗处窥视情况的事情，已经被重护公之于众了。即便如此仍不现身的话，就意味着对亚澄等所有人见死不救。
　　豪夺乃是下下之策，战场也想维持人际关系，在这种情况不可能选择撤离。
　　也就是说，战场面临的现状，是利益在前的强制参加。
　　正因如此，战场最直接的感想就是……
　　被操纵了。
　　咽不下这口气。
　　尽管心烦气躁，战场也还是明白自己不仅仅是因为这样而愤怒。
　　不知道是视野不同，还是想法不同。
　　但惟独一件事能够断言。
　　至少换做自己，身处相同的状况之下，不可能想到这种事情。
　　战场臼齿咬得咯吱作响。
　　「真有一套啊，八真君」
　　于是战场绯夜一从走廊的暗处跳出来，便当即拉开『光之弓』。
　　好似闪光的光箭令黑人偶纷纷变成黑雾，从后方逼近亚澄等人的一群黑人偶顷刻间被收拾干净。
　　战场按着这个步调向前走去，朝着已经汇合的重护，烦躁地，粗暴地说了一句
　　「快点完事吧，八真君」
　　「收到」
　　于是战场绯夜再次举起『光之弓』，这一次又朝着正面扑来的一群黑人偶放出箭矢。他暗自心想，事后一定要射死重护。
　　然后，他注意到了那个正在创造黑人偶，披着披风的壮汉。
　　他是『光之弓』的原持有者。
　　所以，战场不禁呢喃。
　　「哦……那家伙也是拉布列康啊」
　　2
　　战场大哥介入，带来了压倒性的优势。
　　夹击亚澄她们，从后方攻势不断的一群黑人偶，暴露在来自身后的光箭中。可能是相性问题，光箭一碰到黑人偶，黑人偶瞬间便开始消失，顷刻之间便被消灭。
　　而战场大哥又使出大招。
　　战场大哥来到被巨龙保护的我们的位置上，将光辉缭绕的左手朝正前方架好，将右手放在那个护手之上，就像在牵拉光芒一般拉动右手。
　　随后，在他放手的瞬间，从他左手迸发出巨大的光。
　　这是在『遗迹』到达大厅的半路上，将障碍物轰飞的光之大炮。
　　他的这一击对准了壮汉头顶上方的天花板。
　　如同真正大炮的一击，灵天花板开始开裂。对此，壮汉也向后退开。战场大哥如法炮制连放三发，天花板崩塌，从壮汉头上倾泻而下。
　　当残骸卷起的烟尘平息下来时，走道已经完全堵住，壮汉消失在了那一头。
　　「这样就结束了」
　　此后是单方面的歼灭战。后路被阻断，被留下来的黑人偶在战场大哥像散弹一样放射的光箭之中，顷刻间纷纷化作黑烟。
　　「真厉害」
　　超乎想象。由于战场大哥的介入，黑人偶被全部收拾干净。
　　战场大哥左手的七七七收藏『光之弓』，果然强得没话说。
　　「感谢协助，战场先生，还有八真君」
　　黑人偶消失之后，众人解除了紧张感，之前指挥战偶的仁志同学向我们道谢。
　　「这样就争取到时间了吧，就趁现在想好对策吧」
　　仁志同学对战场大哥的话点点头，目光转向躺在地上的小唯。
　　「在这个地方，或许很难继续保护她了。虽然很不想搬动身负重伤的她，但防御若是被破就前功尽弃了。我们转移到附近的房间里吧。那个带着疗伤药的孩子，也在大家的合力帮助下进入城堡了」
　　她身旁的操同学正举着手。看来是在使用那个传心术的七七七收藏。
　　不管怎么说，暂时告一段落了。要是可以，我真想把那家伙爆揍一拳，但现在不能过分讲究了。
　　「好了，这边已经没问题了，那么开始优胜决定战吧，八真君。我刚才在导览图上发现了一个好地方」
　　战场大哥亟不可待地向我提议。
　　「哎呀，帮人帮到底，等事情全部搞定了再……」
　　「走吧，八真」
　　我亲切友善地提议，还是被恶狠狠地瞪了回来。
　　啊，这威压感真心没办法拒绝啊。可恶，本来觉得继续跟着大部队行动，一切都能糊弄过去的，但果然无法如愿进行么。
　　「我知道了，我会去的，请等我一下」
　　说完，我立刻离开了战场大哥，叫了大家。
　　我再次和仁志同学，以及正在对小唯使用怀表的唯我部长问候一声，对瘫软在附近的哈特用眼神示意，对狗耳巫女装的大姐姐亲热了一下（不，开玩笑的），狠狠地挨了扬羽大小姐一通说教。
　　然后，我向该道歉的人，说了声对不起。
　　「铁兄，对不起。都怪我搞砸了，事情才会变成这样」
　　坐在地上的铁兄摇摇头。
　　「世事难料，大圣他们都已经告诉我了。所以，你不要往心里去」
　　「可是……」
　　我瞥了眼躺在上的小唯。
　　「你能够赶过来帮我，我已经很开心了。所以，就让我们实现彼此的目标吧」
　　「彼此的目标？」
　　「我来救小唯。而你来得到这把剑，对吧？」
　　这是我说过的话。从铁兄嘴里听到这句话，我嘴角不禁放松下来。
　　可是，反倒是铁兄落寞地笑起来
　　「话虽如此，可实际上，我根本没办法为小唯做什么」
　　小唯流着血失去意识，而实际正在进行救助的是亚澄同学他们，铁兄自己什么也没做。
　　我能理解铁兄的痛苦。
　　所以我对他说
　　「至少，要是铁兄没有行动起来，大家也不会行动起来吧？」
　　「诶？」
　　「怎么说呢，我觉得大家所想的事情，基本上都是一样。想要拯救某人，就是这样的心情呢。可是，话是这么说，却很难自发地行动起来。大家都觉得只有自己是这么想的，都觉得自己势单力薄，就算有心也成不了什么事。所以，大家都觉得那么做只会是白费力气」
　　「……」
　　「没有人会愿意自己的努力到头来是白费力气。可是，要是有人带个头，高声一呼，行动起来，那么大家会群起响应，跟着那个人一同努力。大家都会想，啊啊，我要跟那个人一起奋斗，尽更多的力量。虽然一个人做傻事很难为情，但有另一个人陪着就不成问题了，更何况还有更多的人会凝聚起来。怎么说呢，这不是很好参加么。不会觉得，自己做的事情是正确的么」
　　「……」
　　「只要有人呼吁，自发地行动起来，赞同的人就会聚集过来，难道不是么？所以啊，认为自己什么都做不了的这种想感情，不就已经是在为那个人付出了么？……我刚才就是这么想到的呢。感觉说了一堆没志气的话呢，我」
　　「或许你说得对」
　　我害羞地笑起来，铁兄对我露出微笑。
　　要是这样能让他好受一些的话就好了，虽然这么想，不过我要是不快点出发的话恐怕会很不妙。那边那个可怕的小哥正狠狠地瞪着我呢。
　　「那我差不多该走了」
　　「重护。赢得了么？」
　　「能的，应该吧」
　　我向铁兄挥挥手离开，又立刻看到眼前那只昂首挺胸的名侦探。
　　「重护啊，虽说是为了拉拢战场，不过你这点子相当不错嘛。不愧是我的好对手」
　　「话说，你还是老样子，我什么都没说你就明白我想法了啊」
　　「那还用说么？因为我是名侦探啊，好对手啊」
　　「好好好，你厉害你厉害。……话说，为啥你一直好对手好对手的连着喊啊。我又不是你的好对手」
　　「哼哼」
　　「还有，你这居高临下的会心微笑是闹哪样？」
　　「别在意，别在意」
　　「还有，你开开心心地拍我肩膀是闹哪样？」
　　真是莫名其妙。
　　「话说回来，跟扬羽阁下的交易也好，得到战场绯夜的协助也好，你还真是甘愿让自己吃亏啊」
　　为了让扬羽大小姐放弃争夺优胜，我答应日后要协助她。然后为了让战场大哥为我所用，我赌上了已经到手的『七七七之剑』，指名跟战场大哥再战一场。
　　「没什么，反正扬羽大小姐是打算帮这个忙的，而且我横竖都得击退战场大哥不可。就是改变了顺序罢了」
　　「只是改变了顺序。原来如此，要赢的话确实要改变顺序呢」
　　「别说的那么难听啊」
　　真是的，说的一点没错就是了。
　　「话说回来，这次你完全没当反派啊。喂，你真的有身为反派的自觉么？」
　　「谁是反派啊。不要用自己的眼光来决定善恶啊」
　　「噢？你是说，你是个极端正直的人，所以绝对不会耍什么阴谋诡计咯？」
　　「……不、不对么」
　　「不要一边眼睛乱晃一边说谎，你这可恶的恶棍」
　　烦死了。
　　「算了。喂，重护」
　　「怎么啊？」
　　「你是我的好对手」
　　「你刚才就说过了」
　　「所以，除了我之外，不许输给任何人哦」
　　天灾向我铿地竖起大拇指，我不禁笑了起来。
　　「好好好」
　　「都说了，不要摸我脑袋！」
　　
　　[[IMG,4d073fa7c72450ebd269274e893495c7,800,1200,65359]]
　　***
　　重护跟在战场背后离开了这里。天灾一边目送重护的背影，一边思考。
　　八真重护到底哪里厉害？
　　大概是他永不放弃思考吧。
　　不论身处怎样的状况，就算被迫面临困难境地，他也绝对不会放弃，不断摸索逆转的方法。
　　重护奸诈狡猾，成天只想着用诡计骗人。
　　而他的诡计都很出色，他的很多诡计，其实天灾也很喜欢。
　　可是，重护的诡计往往会拌有失败的风险。
　　在这一次的『游戏』中，大概就失败过。
　　百分百能赢的必胜手段，根本少之又少。在变幻莫测的状况中，让对战对手完全按自己的意思行动，并不现实。要与比自己更优秀的人战斗，这种情况简直太多了。
　　所以，跟最初的谋划相违的发展，比比皆是。
　　即便如此，即便没办法顺利进行，即便失败，重护还是会立刻展开下一项思考。他永不放弃，摸索可能性，然后不放过需要的时机，付诸实践。
　　他一次次地重复着这样的事情，在最后唤来自己想要的结果。
　　这就是八真重护的厉害之处……不，是他的强大之处。天灾如此心想。
　　特别是重护今晚的行动中，他真实地体现了这份强大。
　　在第二关终盘到结束，然后还有第三关中，然后还有决出优胜之后……他都在不断思考，挫败也好，承担风险也好，他都会继续行动下去。
　　为了得到自己想要的，最棒的结果。
　　正因如此，重护想要的结果，还差一点就能得到了。
　　他帮了铁之进。也让对吉野咲希的救援行动有所进展。
　　所以接下来，他要击败战场绯夜，在真正的意义上得到『七七七之剑』……
　　想到这里，天灾的嘴自然而然地动了起来
　　「绝对要赢啊，重护」
　　3
　　城堡上层的那个地方，宛如一个空中庭院。
　　在这个能够悠闲散步的宽敞庭院里，设置着花坛和长椅，若是在白天，一定能够一边享受着和煦的阳光和凉爽的风儿，一边俯览SevensLand的全景。
　　这里，就是战场大哥指定的场所。
　　「一对一的对决」
　　我环顾四周。掩体很多，在我看来是个无可挑剔的舞台。
　　然后我思考起来，思考战胜战场大哥的方法。
　　战场大哥的『光之弓』的攻击模式，已知的有三种。
　　首先是竖起左手拇指和小指，用食指和中指对准正面架起的『弓』。这样能够发出一支光箭，射程很远，威力不俗。
　　然后是左手平伸，竖起小拇指之外的所有指头放射的『散弹』。能够从食指中指无名指同时放射出多支弓矢。虽然威力和射程都不及『弓』，但攻击范围很大。
　　最后，是将手心对准对方放射的『大炮』。威力射程无可挑剔，然而需要几秒钟的时间才能发射。
　　目前看不出弓矢数量存在上限。而且，也没有看到他因此而产生体能消耗的样子。单单只看箭矢的动作，并没有可疑之处。性质和轨道终归都跟普通的箭矢相同。这果然是个不好对付的七七七收藏。
　　顺带一提，要问我为什么能够分析出这些，就是因为我目不转睛地观察过他消灭黑人偶时的样子。
　　我那么做一方面是为了救援铁兄他们，另一方面，也是为了分析战场大哥的『光之弓』的能力。我的这种企图，也只能在这里说说了。
　　正如天灾所说，我只是把要做的事情变动了一下顺序。可这么做的结果，带来了不少好处。
　　不管怎样，想要打倒战场大哥，果然只能用近身战了呢。越是拉开距离，就越会变成被对方单方面射击的靶子。这样的话我就无法出手了。
　　既然如此，就只能从最开始就一口气逼近对方，迅速做出了结。
　　我制定这样的计划，与战场大哥正面对峙，紧张感不由分说地开始增强。
　　「喂、也让我加入啊」
　　可是突然传来一个声音，让我跟战场大哥大吃一惊。
　　喂喂喂，有没有搞错。
　　「哟，好久不见啦，混球们」
　　在空中庭院中现身的，竟然是黑须参差。
　　而且还有几名部下络绎不绝地跟在她身后。顺带一提，我觉得参差小姐身旁那个小恶魔打扮的女生超可爱，超喜欢，只要她不是笑眯眯地摆弄着匕首就好了。
　　「哎呀，听说在这里赢了的话就能得到那把剑，所以我过来了」
　　听到参差小姐扬着嘴说出的话，我不禁大吃一惊。
　　「参差小姐，你刚才在那里么？先不提这个，小唯她！」
　　「啊，我知道。那又怎样？」
　　「……呃，必须救她啊」
　　我说出的是天经地义的事情，可参差小姐的反应极为干脆。
　　「啊，我可不会去做什么哦」
　　「诶？」
　　「我是担心的不得了，但跟这些没关系。小唯救得了的话就救，救不了的话就算了」
　　「你在……说什么？」
　　「？怎么了八真重护？这种晴天霹雳的表情？」
　　「小唯可是你的部下啊，她仰慕着你啊！铁兄也……」
　　「我又不是她们的监护人。他们只能自己就救自己。是救人也好被救也好，都是你们自己的事情。不是我要做的事情」
　　「能救却不救么！」
　　「别误会了。就算我在那里，我也帮不上忙。既然如此，我到那边去也没有任何意义」
　　「可是！即便如此！你要是担心她的话……」
　　「小子，你知道这叫什么么？这叫单纯的白费力气」
　　听到参差小姐淡然说出的话，我已无话可说。
　　然后，用冰冷口吻说出那番话的参差小姐，对我扬嘴一笑
　　「所以我还是要做我该做的事。得到那把『七七七之剑』，赶快回自家才是正道」
　　就如同响应的她所说的话一般，她的部下们准备举枪。
　　「咕哇！」
　　可是在这一刻，一命部下被轰飞。他的肩膀被光箭射穿。
　　「论计谋，我确实赢不了你。但是论力量又如何呢」
　　战场绯夜露出无畏的笑容，突然放出光箭。
　　以此为号，对决打响。
　　***
　　「就快达到了」
　　一台军用直升机正飞翔在被朝阳照耀的七重岛上空。七重岛最重要的人物们所搭乘的直升机，逐渐接近SevensLand。