　　1
　　变化的征兆当然存在。
　　因为从七七七收藏——【M】披在身上的那件披风中出现的生命体·黑雪人，也就是熊吾郎的姿态，再一次发生了变化。
　　当【M】是七七七妹妹的时候，熊吾郎变成了写实版的黑熊。可是现在又成了别的东西，完全化作了人形的黑色人偶。那东西有着成年男子的体魄，可是脸上没有眼睛也没有鼻子，脑袋上也没有头发，只是一个人形的全身黑色紧身衣星人。
　　在不久前进行了第二关的大厅里，天灾、战场大哥、扬羽大小姐、铁兄、还有我，五个人换好了衣服，在出局的参赛者们的守望中一齐晋级第三关。
　　站在我们面前的，是今夜『游戏』的主办者【M】，她所带领的黑人偶样子发生了改变。
　　「下面，就对最终的第三关进行说明」
　　从她的说话方式、举止、气场中，能够直观地理解。
　　这家伙并不是小唯，而是一直在操纵小唯的那家伙。
　　「终于要尘埃落定了呢」
　　战场大哥露出无畏的笑容。
　　尘埃落定，换而言之，只要赢下这一场，就能够得到优胜奖品『七七七之剑』。
　　「我说【M】，优胜奖品究竟在哪里？」
　　听到战场大哥的提问，【M】用右手食指向正下方一指。
　　「奖品藏在这个城堡正下方的『遗迹』中」
　　『遗迹』秘密遍布七重岛各地，而且数量还在持续增加，是埋藏七七七收藏的地方。
　　在某种程度上已经预料到了，这个临近开放的SevensLand里，果然也隐藏着遗迹。
　　【M】接着说道
　　「这个城堡中的『遗迹』里布置了大量的陷阱，而『七七七之剑』就放在最里面的那扇门后头的宝箱里」
　　最里面的门的，后头？
　　「换而言之，那扇门并不是普通的门，的意思么？」
　　战场大哥跟我一样，似乎也被【M】这个说法吸引了。而【M】对他指出的事情，点了点头。
　　「门是锁着的。而开启那扇门所需要的钥匙的碎片就在这里」
　　黑人偶配合【M】的发言，拿着银色的四方托盘来到我们面前。在那托盘上放着的，是五块金属片，这些金属片的形状都很奇特，乍看上去就像积木一样。
　　「现在就将这些钥匙碎片分别到你们每个人手中，并分别把你们带到这个城堡『遗迹』的不同入口」
　　原来如此，搞清楚了。
　　「也就是说，接下来将进入『遗迹』的我们，要相互争夺钥匙碎片，必须将钥匙完成才能开门，是这个意思么？」
　　战场大哥无畏地笑道，【M】回答说「正是如此」。
　　也就是说，在第一关让我们相互争夺硬币，在第二关让留下来的人进行组队，进行团队战，而在最终的第三关又让曾经并肩作战的战友间相互争夺。这场大逃杀，实在太残酷了。
　　「公布最终的优胜条件。请从地下的『遗迹』取回『七七七之剑』，并带到我身边来」
　　「要带给你？」
　　「没错，在担当主办者的我确认某位得到『七七七之剑』的时间点上，将认定那一位为本次『游戏』的获胜者」
　　原来如此，并不是得到『七七七之剑』的人就是胜者，而是拿给【M】看到的人才是最终赢家么。
　　此时，扬羽大小姐举手发问
　　「【M】，你准备在那里待机？」
　　「这个大厅的二楼，我会在那边门后头的休息室待机。从『遗迹』取回『七七七之剑』的人，还请跨过阻拦到达那里」
　　【M】所指向的，是大厅通风井二楼部分的一扇双开门。那里似乎就是真正意义上的终点了。
　　「我要进行的说明就这么多。还有什么疑问么？」
　　「我可以提个问题么？」
　　提问的人是天灾。
　　「何事？」
　　「如果所有人都中了『遗迹』的陷阱，那么这场『游戏』会怎样？」
　　天灾说出的话，突然让我大吃一惊。可是，这并非绝无可能。
　　「要是那样就没办法了。这次就做无人胜出来处理」
　　「哼，是这样么」
　　天灾没有继续追问。取而代之，【M】接着说道
　　「为了避免误会，我就告诉大家，我认为大家所担心的事情不太可能会发生。这次『遗迹』挑战，终归只是本次『游戏』的一个环节，『遗迹』的难易度也不会那么高」
　　「也就是说，难度也不低咯？」
　　天灾扬嘴一笑，插嘴说道。【M】苦笑起来
　　「我认为，对能够赢到现在的诸位而言，那种水准不算什么」
　　「具体来说呢？」
　　「这个嘛……要按10级来分的话，就是3……不对，是2吧」
　　「原来如此，确实很低」
　　「第三关的内容终归只是『相互争夺』。诸位权当『遗迹』内的陷阱是最终关卡炒热气氛的节目吧。顺便一说，这一次完全没有开启宝箱后发动的那类机关」
　　这是个相当大的提示。听到这件事，天灾默默地沉思起来。
　　「你接受了么？」
　　「嗯，听上去非常不错」
　　于是，天灾没有再问。
　　「还有那位有问题想提出来的么？」
　　「这样好么？」
　　说出这话，举起手来的，不是我们五个中的任何一个，而是远远围观着我们的淘汰者中的一个，雪姬姐。
　　「你指什么？」
　　「在身为主办者的你败北的时间点上，我们所有参赛者所承担的『七七七收藏会被没收』的风险也消失了。我觉得，已经淘汰的我们，没有必要继续留下来吧」
　　「想回去自然无妨。诸位由我进行保管的手机等物件，将交还诸位。只不过，我们并不会送你们离开。至于如何回去，还请诸位自行解决。顺便一说，这里最近的路面电车车站的始发时间为6时13分」
　　就像完全丧失兴趣了一般，【M】非常随意地作出回答。雪姬姐应了声「明白了」也没在开口。
　　「于是留到最后的诸位，请按黑人偶的指引，前往各自的『遗迹』入口。最后一场将在10分钟后开始」
　　于是，今晚这个漫长的『游戏』，最后一关终于要开始了。
　　2
　　在黑人偶的指引下，我来到了据说有很多个的『遗迹』入口的其中之一。
　　我被带到的入口，是某个房间里一扇装饰窗帘后头，按下墙的一部分之后，暗门便打开了。
　　附身在小唯身上的那家伙所说的开始时间一到，黑人偶就将一个巴掌大的布袋递给了我。我接过袋子，确认了里头的东西。里面装的，是刚才展示过的钥匙碎片之一。然后黑人偶就像在让我快走一样，催促我行动。
　　事情就是这样，于是我开始走下这段很长的楼梯，前往城堡地下的『遗迹』。楼梯是螺旋构造，行程很长，一直通往地下，各个地方都准备了照明，所以光线上没有问题，但我全身还是能够感受到那种『遗迹』特有的气氛。
　　走了一段之后，我中途停下脚步，嘴角不禁放松下来。
　　「哎呀，不管怎么说，我的准备没有白费，真是太好了呢」
　　我放下今晚一直背在背上的挎包，确认里面的东西。里面装的是七七七收藏『尤古托斯的独眼』……不止，其实还装了各式各样的东西。
　　要说的话，这些乃是大量的盗贼用具。
　　要说我为什么要装，这当然是未雨绸缪啦。
　　得知『游戏』开办日期的时候，是七夕祭的晚上。从那之后一直到今天，大概有一个月的时间。在这么长的时间里，我怎么可能什么都不准备。
　　按照规则，七七七收藏确实只能带入一件。但相对的话，能用的盗贼用具想要多少就能带进来多少。
　　在『游戏』开始前我就预想，既然是跟七七七收藏有关的活动，应该会有『遗迹』。然后开场之后，活动的内容与我所想象的大相径庭，我真是愁死了。所以，我所准备的东西能在这最后关头派上用场，着实让我松了口气。
　　顺带一提，要说我进货的渠道，自然就是月读街的三颗骷髅了。我托我认识的情报贩子·真田弹，让他帮忙代我订购了那些物品。要说我为什么要搞得这么麻烦，当然是因为我不想跟那个独眼大姐姐打交道了……不过，这一次真没想到她本人竟然亲自登场，真把我给吓坏了。言归正传。
　　我迅速将取出的道具在身上装配好。
　　作为主办者的【M】出局了，最终关卡是充满陷阱的『遗迹』，这正是我擅长的领域。我甚至可以肯定，优胜唾手可得。
　　准备完毕后，我再度开始下楼。
　　而在下完楼的第一个房间，我就迅速察觉到了陷阱的气息。
　　我扫视房间，嘴角自然上扬。
　　「小菜一碟」
　　***
　　无数只箭矢向华蝶扬羽袭来，但所有箭矢在碰到扬羽之前，全都停在了半空中。它们就像插在了一道无形的墙壁上。
　　被扬羽的七七七收藏『克拉修之卵』阻挡的箭矢纷纷落地，扬羽捡起其中一只，看了看箭头之后，不屑地笑了
　　「让第三关热闹起来的节目么，有些过激了呢」
　　扬羽扔掉箭矢，继续在『遗迹』的通道上前行。
　　「果然最后会是这种情况啊」
　　扬羽之所以选择银蛋『矮胖子』带进这次的『游戏』，是因为它有着卓绝的防御能力。她预料到，会发生要与其他参赛者进行战斗的情况，更重要的是，会存在必须踏入『遗迹』的情况。
　　扬羽就跟重护一样，也笃定这场跟七七七收藏相关的『游戏』中，会涉及到『遗迹』。作为一名挑战过许多『遗迹』，并获得了七七七收藏的挑战者，这是天经地义的心态。
　　从通道来到开放空间的那一瞬间，「咔哩」扬羽脚下发出清脆的响声。
　　随即，从扬羽所在的地面刺出好几根长针。
　　但这些飞针也全都被无形的墙壁或弹开或压断。
　　「真是急躁的陷阱呢」
　　捏碎手中银蛋的扬羽，看着身旁刺出来的，比自己还要高的针群，嗤之以鼻之后，从缝隙间穿了过去。
　　「哼，好本事啊」
　　听到这个声音，扬羽转过身去，扑哧一笑。
　　「哎呀哎呀，还以为谁来了呢，原来是只小老鼠啊。你第二关完全不跟我说话，让我好寂寞啊」
　　「在我看来，没必要向扬羽阁下搭腔呢」
　　名侦探·一级天灾展现出桀骜不驯的态度。天灾曾就读扬羽所在的第一高中部，是扬羽的学妹。
　　「话说……你在干什么，小老鼠？」
　　顺带一提，那个曾经的学妹，现在被地板上刺出来的真给卡住了。
　　「没什么，我只是发现了地板上有疑似陷阱开关的东西，所以我用附近的石头砸开了机关，准备从中间穿过去」
　　「你准备强行穿过狭窄的缝隙，结果却就被卡住了，不得动弹。是这么回事吧」
　　「呵，不愧是扬羽阁下。虽然不及我这个名侦探，但推理能力相当出色」
　　「在我看来，倒是你在这些针之间不停挣扎，却还能笑得那么灿烂，这种精神态度才真让人感动啊」
　　天灾被扬羽耻笑，闹别扭似的噘起嘴。
　　「要我来帮你一把么，小老鼠？」
　　「……还请帮我一把，多谢了」
　　扬羽在左手捏碎银蛋。随后，障壁在天灾周围出现，把天灾夹在里面的针群切断之后，便立刻消失了。当然，从针缝中被放下来的天灾重重地摔倒下去，撞到了腰，摔得很痛。
　　「谢你了，扬羽阁下。不过下次要是能给我创造个缓冲物就好了」
　　「哎呀，真对不起，我没想的那么周到」
　　扬羽坏心眼地笑起来，她走近过去看了看天灾，又重新感受到了一件事，说道
　　「气场变了很多呢」
　　「？有么？」
　　「换做以前的你，肯定不会向任何人求助的，就算让人帮了忙，你也绝对不会道谢的」
　　「有这么回事？」
　　「不过呢，可能小老鼠你自己没有察觉到呢。毕竟以前的小老鼠对其他人漠不关心呢」
　　天灾也并不否认。只是「没那种事」嘀咕了一句。
　　「话说回来，那个非法入侵的孩子还好么？」
　　天灾脑袋里想起了那个浅黑皮肤的伪娘。
　　「现在应该在家里呼呼大睡吧，那个废柴助手」
　　天灾的脸瞥向一旁，扬羽应了一声，看到她的侧脸苦笑起来。
　　「你要珍惜那孩子哦。因为是他改变了你呢」
　　天灾一下子无言以对，不过还是「哼」了一声，瞥向一旁。
　　「我会考虑的」
　　她不会坦率的说出「就听你的」。看着不坦率的曾经的学妹，华蝶扬羽提出了一个积极的建议
　　「小老鼠，要不要做笔交易？你要是当我的仆人，我就平安地把你带到这个『遗迹』的最深处」
　　「要是我拒绝呢？」
　　「我会抢走你的钥匙碎片，然后把你扔在这里呢」
　　「你认为，我会轻易交出来么？」
　　「我从仆人A……八真那里听说了。你的七七七收藏是个不具备任何能力的护身符吧？」
　　「可恶的重护，真会多嘴」
　　「顺带一提，我听取了八真的建议，现在持有四件七七七收藏」
　　「那我岂不是铁定赢不了你」
　　「就是这么回事。既然明白了，就快点出发吧」
　　扬羽不等天灾回答，直接走了出去。因为她想不到天灾还能有什么别的选择。
　　「看穿人的特性，创造出最佳的有效利用环境。这是扬羽阁下的看家本领呢」
　　「以前我就说过了吧？我很擅长用人哦」
　　于是，扬羽把自己装有钥匙碎片的布袋，朝着不情不愿跟在身后的天灾扔了过去，然后对好不容易才把袋子接好的天灾宣言道
　　「小老鼠，你大可放心。我会把你带到能让你好好活跃的地方的」
　　看到扬羽露出美丽笑容的样子，天灾也无奈地微微一笑
　　「不愧是第一高中部·前学生会长呢」
　　[[IMG,c2c2bf7972bf2d413e6d889880d47129,800,1200,73247]]
　　天灾自然会老老实实地听扬羽的话。然后，她把忽然注意到的事情，问了出来
　　「话说，扬羽阁下究竟是从什么时候得知七七七收藏的事情的？」
　　在上同一所高中的时候，天灾当时还不知道七七七收藏的事情，也不记得扬羽表现过知道这件事的样子。
　　听到这个提问，扬羽没有回头，只是简单地答道
　　「至少在小老鼠跟那个小助手相遇之前就知道了哦」
　　3
　　我穿越陷阱，刚发现来到了一个开阔的场所，结果有人捷足先登了。
　　我警惕着，思考如果对方是战场大哥的话该怎么办，不过那人是铁兄，这让我松了口气。
　　「你好啊，铁兄」
　　我庆幸地露出笑容，向他招手，可他只是一声不吭地看着我。
　　「总之，到那扇门前面，我们一起走吧。我想要是碰到了扬羽大小姐，大概也能进行交涉，首先大家一起把门打开，然后再决定接下来怎么办……」
　　我一边提议一边靠近铁兄，但我走到一半停了下来。
　　因为铁兄不知为何把手放在了刀鞘上，沉下腰，进入了临战态势。
　　「这、怎么了啊，铁兄？」
　　「重护，把钥匙碎片放下，回去」
　　「……呃，为啥？」
　　「别问我为什么」
　　「不不不，我们刚才还配合得很开心不是么？好不容易结了盟……」
　　「相同的话，别让我再说一次」
　　这时候，我实在没办法，收起了笑容。因为铁兄的表情是认真的。
　　「发生什么了？」
　　「什么也别问」
　　「难道是，小唯？遇到什么麻烦事了？」
　　「叫你什么也别问！」
　　光是这样，我基本就完全明白了。
　　「你准备怎么办？」
　　「获得优胜，得到『七七七之剑』。仅此而已」
　　原来如此，就是这么回事啊。
　　「那么，我们之间的协作，就到此为止咯？」
　　「抱歉」
　　「所以说，别道歉啦，就没有我能帮得上忙的事了么？」
　　「……没有」
　　看到铁兄痛苦的表情，我已经全清楚了。
　　「我明白了」
　　所以，八真重护与辻深铁之进的同盟关系，就此告终。
　　既然这样，要做的事情就不用说了。
　　「我说铁兄啊，你站那位置可不行哦」
　　「？你什么意思？」
　　「哎呀，你都在房子的正中间严阵以待了，我不可能傻不拉几地直接硬闯吧」
　　「……喂、重护、你」
　　「我就adios（再见）了，朋友」
　　我发出adios式的笑声和美声，向铁兄告别，往前面的通道冲去。
　　「喂、慢着！」
　　铁兄自然追了过来。他解开了居合的架势，手从刀鞘上放开了。
　　所以我在到达通道附近的瞬间当即往回飞冲，一下子拉近跟他之间的距离。
　　「什！」
　　铁兄看到我扑过来，立刻把手放在刀柄上。他当即想要引刀出鞘，可是刀出到一半停了下来。因为在刀从刀鞘中拔出来之前，我已经靠近了铁兄，抓住了他的右手。
　　「可恶」
　　我们在脸几乎相互贴到一起的超近距离，彼此右半身向前伸。一边是准备右手拔刀的铁兄，一边是用自己的右手挡住他右手的我。
　　「作为一名刀客，拔不了刀不是致命伤么？」
　　「你说得不错」
　　瞬间，我身体一口气向后方倒去。
　　铁兄仅是手腕一挥，刀便向上挥去。我那么做就是为了躲开铁兄的这一击。
　　和铁兄拉开距离后，我不禁扬嘴一笑
　　「原来如此，拔不了刀，就把刀鞘往回退，让刀露出来么」
　　铁兄手握拔出的刀，在正面摆开架势。
　　「不用居合了么？」
　　「就算我等你，你也不会过来呢」
　　「嗯，这说法会让人想歪呢」
　　「都说了，不要什么事情都往那个方向去解释。你真是个让人不舒服的家伙」
　　烦死了。要不是你废止的同盟关系，把我抛弃了，我会跟你说这种话。
　　我在心里抱怨，再一次切实地感受到，铁兄是真心想与我一战。为了得到『七七七之剑』……
　　为了救小唯。
　　正因如此，我现在要思考我该做的事情。
　　我不觉得我是什么无所不能的正义之士。我只能做我力所能及的事情，也只想这么去做。
　　我该做的事情只有一件，那就是得到『七七七之剑』。
　　我要找出杀害七七七妹妹的凶手。
　　「『不论何时不论何地，都不要迷失自己的目标。永远地注视着最好的那条路吧吧。那才是自己应当遵循的道标』」
　　「？这是什么？」
　　「我家家训」
　　这则家训教育我，自己不论身处何种状况都不能迷失该走的那条路。
　　「上了」
　　铁兄拉近距离，放出一记斩击。我的直觉告诉我，向下挥来的斩击可以尽数避开。
　　啊，果然不出所料。
　　我一边预测下一次斩击的轨道，一边拉近距离。我躲开预料之中的斩击轨道，一口气完成近身，一拳狠狠揍在铁兄脸上。
　　「唔」
　　第二拳我狠狠揍在了他的肚子上，然后我彻底明白了。
　　没有什么感觉，比揍朋友更让人难受的了。
　　铁兄摇摇晃晃，却还是想要反击，朝我挥刀，而我轻而易举地躲过了攻击。
　　「这是怎么了？动作相当迟钝哦？」
　　「吵死了」
　　「就你这样子，能救得了小唯？」
　　「吵死了！闭嘴！」
　　他这个反应，让我的臆测转为确信。同时，我冒出怒火。对那个操纵小唯身体的那家伙，怒不可遏。
　　「那就趁早完事吧」
　　我把腰上小袋子里装的那东西撒在周围。
　　你问那东西是什么？那些是小型发烟球。洒在地上的发烟球一边打旋一边持续吐出白烟。
　　「唔、你从哪儿弄来那种东西的！」
　　「从你的组织买来的。不过是拖人帮忙的呢」
　　烟量真不是盖的，濛濛的白烟扩散开来，顷刻之间将房间吞没。
　　于是我立马开溜，融入了烟雾之中。
　　***
　　周围不断腾起烟雾，铁之进收刀入鞘，坐在地上。然后，他将手放在刀鞘上，为了向随时可能袭来的重复砍上一刀，集中意识。
　　『这是怎么了？动作相当迟钝哦？』
　　重护刚才的话在脑袋里回响，铁之进想起刚才的事。
　　他握刀的手没办法很好地使出力气。他没能全力以赴地斩下去。他到最后，都没有完全挥出刀。
　　他为了忘记这些，甩了甩头。
　　集中意识，他要是靠过来，就毫不犹豫地砍下去。
　　砍谁？要砍重护么？真的么？
　　真的要砍掉他么？真的要砍掉重护么？
　　我，要砍掉同伴？砍掉朋友？
　　为了救小唯……
　　唔、不要犹豫！不论如何也要救小唯！只要能救她，我什么都愿意做！
　　就算是砍掉朋友！就算是跟大姐对着干！
　　铁之进应该割舍掉了。那些东西，他应该已经在内心割舍掉了，但他握住刀柄的手，却在不停地颤抖。
　　我……在犹豫？
　　忽然，往事在脑中闪过。
　　他曾被敌人的话所迷惑，怀疑同伴，并以最糟糕的形式背叛了重要之人。
　　那是决不能饶恕的罪。
　　而且，他失去了一切。
　　自己所高举的正义旗号也好，无可取代的同伴也好……呆在重要之人身边的资格也好……
　　我，又会失去么？
　　我绝对不会再跟当时一样，重蹈覆辙。
　　这一次，这一次，我一定要守护到底。
　　「这一次，我不会迷茫」
　　就像将盘踞在心中的心魔驱赶出去一般，铁之进缓缓地呼出一口气。
　　然后，他将意识，完全集中在现在自己应当去做的事情上。
　　白烟在周围源源不断地腾起。当重护利用这些烟雾攻击过来的瞬间，砍下去。
　　只用将他砍掉。
　　「…………」
　　可是，不管过去多久，重护都完全没有表现出要袭击过来的迹象。
　　不久，充满屋内的烟雾缓缓散开……
　　重护的身影，消失了。
　　「逃掉了么」
　　铁之进不禁叹了口气。他不用砍重护了，对此感到安心。
　　当他理解到这件事时，他又向手中的刀注入力量。
　　「下一次，我一定砍了他」
　　他下定决心，向前走了出去。然而……
　　「嗯？」
　　此时将手不经意地放在腰上的铁之进，不禁哑然。
　　因为，他挂在腰上装了钥匙碎片的布袋，消失了。
　　于此，铁之进注意到了。
　　「重护！！！！」
　　布袋，被八真重护给扒走了。
　　4
　　「铁兄，对不住了。很不巧，我既不是武士，也不是正义之士，只是一个毛头小贼呢」
　　要下手的时候，那就是一拳揍在铁兄肚子上的时候，从摇摇晃晃的他腰上顺下来的。
　　我说铁兄啊，你怎么能那么不用心，把那么重要的东西挂在腰上呢，这可不行啊。
　　在烟雾开始充满的时候，我已经走上通往前面的路上了，这样一来，应该已经争取到了相当多的时间。
　　不管怎样，我要做的事情是不会变的。
　　「好嘞，出发吧」
　　于是，我全力以赴地奔跑起来。
　　***
　　「看来我们是最顺利的呢」
　　在扬羽的『矮胖子』的保护下，天灾和扬羽对袭来的陷阱不屑一顾，悠然地到达了最深处的门所在的房间。
　　这个房间非常宽敞，是个半球形的空间。除了扬羽她们过来的通道之外，还有许多通道连通着，估计是从其他入口通向这里的。
　　不过这些通道里面，有一条路的入口被封住了。可想而知，那恐怕就是通向宝箱的门。
　　两人就这么来到了封住的通道前面，天灾立刻开始调查。
　　「小老鼠，怎么了？」
　　「哼，看来是从这里插入钥匙呢」
　　在封住入口的那扇门中心，有一个形状奇特的凹槽。
　　「那个钥匙碎片就是镶在这里么？不过看上去放不进去呀」
　　「恐怕五个碎片是立体拼图的拼板，通过组合来完成钥匙，然后将完成钥匙放进这里来打开门。似乎就是这样的构造」
　　「立体拼图呢。小老鼠，你能解开么」
　　「不如说，我已经解开了」
　　「已经……才只有我跟你说的两块碎片啊」
　　「在第三关开始前所展示的托盘上，放着所有的钥匙碎片。然后，通过眼前的凹槽就能够了解应该完成的拼图形状。还需要其他东西么？」
　　天灾一边淡然地讲述，一边继续调查封住入口的门。要是真如她所说，那么天灾应该已经在脑袋里完成了五枚碎片组成的立体拼图。
　　扬羽心中闪过一丝惊讶，甚至感到茫然。
　　「果然小老鼠很有用啊」
　　「这是在夸奖我？」
　　「除此之外没有别的了吧」
　　「你的赞誉真是难以理解。……嗯？」
　　天灾的动作忽然停了下来。好奇的扬羽也循着天灾的视线看了过去。
　　在封住的通道右侧，墙壁上有一个美丽的长方形凹槽。
　　「……不，什么也没有」
　　用手指抚摸凹槽边缘的天灾，只是做出了这样的回答，随后继续对门进行调查。
　　「不管怎么说，在这里等下去，所有人也会自动集合呢」
　　「这可说不准。说不定有谁中途中了陷阱，没命了呢」
　　「又不是小老鼠，这种事是不会发生的」
　　天灾对使坏的扬羽噘起嘴。
　　「仆人A和仆人B……八真和辻深，然后还有那个战场绯夜，毫无疑问都是身手矫健之人」
　　「哼，要拼力气的话，确实是我们不利呢」
　　「你在说什么啊，小老鼠。不利的只有小老鼠你而已，可不要以为我不如那帮男人」
　　「你还真是那种自信心膨胀的性格啊。值得借鉴啊」
　　「无妨，随你借鉴」
　　其实已经做过了——可就算是天灾，也不可能把这话说出口。
　　曾有一段时期，天灾模仿过扬羽那过剩的自我主张。那正好是遇到重护的时候。可是，天灾不管怎么做，感觉都不太对劲。所以，天灾得出了「果然为人谦虚是很重要的」这个结论，放弃了模仿扬羽。话虽如此，她现在即使没有再模仿扬羽，举止还是特别张扬。天灾本人并没有察觉到，她心中谦虚的概念，跟普通人的截然不动。
　　而这样的天灾，是这样看扬羽的。
　　华蝶扬羽虽然在感性方面有些脱线，但毫无疑问是人中骐骥。她那丰富的才能，加上威风凛凛的举止，让她也拥有了无穷魅力，令人向她聚集。
　　「话虽如此，不过像小老鼠你这样的人，不管付出多大的努力，也无法模仿我的万分之一呢」
　　只不过在这个方面，实在叫人不敢恭维。
　　「这真是有意思的组合啊」
　　从身后传来声音，两人转过身去。
　　「偏偏是你么」
　　从另一条通道来到这个房间的，是战场绯夜。
　　他身上干干净净，没有任何中过陷阱的痕迹。
　　战场向两人问道
　　「姑且问一声，你们想不想把钥匙碎片交出来，然后走人？」
　　「你想问的就是这种明摆着的事情？」
　　扬羽露出充满挑衅的笑容，上前一步。
　　「小心了，扬羽阁下。这个男人不会手软，他能够轻易地对女人出手」
　　「那就没关系了，连我父亲都没能打过我」
　　扬羽威风凛凛地挺起胸膛，拿出莫名其妙的根据。天灾看着她，感觉各种看不下去。
　　「顺便问一下，小老鼠怎么知道这种事的？」
　　「因为我之前被他打过」
　　「哎呀，是么」
　　然后，华蝶扬羽与战场绯夜正面相对。
　　「总而言之，你让我很不愉快」
　　战场被扬羽瞪着，苦笑起来。
　　「真的想要跟我打么？」
　　「哎呀，请不要瞧不起人。武术之类的爱好，我还是有的哦」
　　「凭那样就能赢过我？」
　　「要是规规矩矩的来，确实很费事的样子呢」
　　然后，战场突然被轰向后方。
　　「不过，这场较量可不是只拼力气哦？」
　　扬羽右手握着那东西，无畏地笑起来。
　　吃了无形的一击摔在地上的战场，立刻站了起来，眯起眼睛。
　　「那也是七七七收藏么？」
　　扬羽摆出一个华丽的POSE。乍一看，她握在手中的，是一只被缀有精美装饰，闪烁着白银光辉的小锤。
　　「这东西似乎叫做『空气永锤不朽』。正式名称为『空气冲击锤』，因为尺寸很小，即便我这一介弱女子，也能够轻松使用」
　　这是扬羽三个仆人之一，吕户所持有的七七七收藏。通过奋力挥击出去，能够将眼前的空气击出。
　　「威力挺强的」
　　「顺带一提，直接被打中，会有被钝器击打的疼痛哦」
　　「我会小心的」
　　压低身体的战场，一口气朝着扬羽冲了过去。
　　扬羽朝着突进的他，再次挥出『空气冲击锤』。然而……
　　「同样的招式是没用的」
　　战场看准了扬羽的动摇，从正侧方扑去。风之聚块从战场的侧边穿过。战场扬嘴一笑，瞬间逼近扬羽。
　　砰
　　「啧！」
　　但他的脸重重地撞到了一面无形的墙，不禁东倒西歪，而第二波风之聚块间不容发地向他飞去，将他轰飞。
　　「怎么了？你要是过不来，可就打不到我哦」
　　左手将『矮胖子』捏烂，展开了无形之墙的扬羽，呵呵一笑。
　　「真是平衡绝妙的组合呢」
　　战场缓缓起身，无畏地笑起来。
　　然后战场接下来的行动，让扬羽皱紧眉头。
　　因为他现在所做的跟之前不一样，是很正常的，靠走的来缩短距离。
　　这反倒让扬羽心生困惑。
　　当战场接近扬羽几米的时候，他朝扬羽抛去了某种东西。那是他抓在手心里的石头。不过扬羽戒备着战场的行动，构筑起无形之壁，轻易地弹开了那些石头。
　　但此时，扬羽张大了双眼。
　　「好了，后面还能撑几秒？」
　　因为战场正勉勉强强地站在无形之壁上。
　　『矮胖子』构筑无形墙壁的时间，是银蛋它在手中捏烂到再生之间的时间。
　　所以此后，无形的墙壁就会消除。
　　战场为什么会知道这件事？
　　因为扬羽在第二关里，肆意地使用了『矮胖子』的力量。就像战场戒指的能力已经成为众所周知的事实那样，扬羽的『矮胖子』的能力，也已经被识破了。
　　所以当无形之壁消除的那一刻，扬羽举起『空气冲击锤』，在障壁消失的同时挥了下去。
　　「你自然只会这么做」
　　战场完全识破了扬羽的动作，轻而易举地回避攻击。
　　然后，战场抓住了扬羽挥下锤子的手，拉了起来。
　　嗙
　　此时，只闻一声枪响。
　　战场霎时放开了扬羽的手，向后退了几步。
　　「你果然带着么」
　　「那还用说。我可没蠢到赤手空拳的来应战」
　　架着改造手枪的天灾，抱住了摇晃的扬羽。
　　「好险啊，扬羽阁下。你差点被扔出去了哦」
　　「姑且干得不错，小老鼠」
　　「我觉得，被救的人至少不该用摸头来表示感谢」
　　扬羽板着脸支撑着自己的天灾怀中离开，向战场瞪过去。
　　「看来还是不要让你接近为好呢」
　　「是么。那么，『接下来的十分钟，不准使用七七七收藏』」
　　听到战场的话，两人目瞪口呆。
　　天灾不禁向扬羽看去。
　　「……被摆了一道啊」
　　拿着银蛋的左手跟拿着白银小锤的右手，完全动不了了。
　　扬羽并没有直视战场的戒指，只是没有提防。
　　就在战场刚才说话的时候，他右手食指戴的骷髅戒指，进入了扬羽视野的角落。
　　换而言之，战场的戒指『死神的呢喃』的暗示彻底生效。
　　举着枪的天灾咋舌道
　　「嘁、竟然能在这么自然的动作里耍花招。真是个难对付的七七七收藏」
　　「好了，七七七收藏也被封住了，你们准备怎么办呢？是乖乖投降呢，还是继续进行无意义的抵抗，吃点苦头呢？」
　　「那么第三个选项·帮手登场」
　　三个人朝着突然传来的这个声音转过去。从不同于之前两条路的另一条路冒出来的，是八真重护。
　　「哎呀哎呀，你挑的出场时机还真是令人讨厌呢，八真君」
　　「承蒙夸奖不胜荣幸」
　　从通道出来的重护来到扬羽她们身边后，将手中的袋子递给了天灾。
　　「什么啊，这是」
　　「里面装了两个。先看仔细了」
　　接过布袋的天灾瞪向重护。
　　「为什么给我？」
　　「反正你是一个人过不来，正在发愁的时候被扬羽大小姐收留了，然后担当解说员被带到了这里，没错吧？」
　　重护就像全程看到了一样，坏心眼地笑起来。天灾哼了一下，别向一旁。
　　取而代之，扬羽问道
　　「八真，你手上有两枚钥匙碎片，莫非你把辻深给……」
　　「没有，铁兄好着呢。我中途遇到他，然后偷偷顺手牵羊的。然后，有件事我要提醒一下大小姐。跟现在的铁兄没有任何交涉的余地，要是遇到他，请赶快逃跑」
　　「为什么你觉得我会跟辻深进行交涉？」
　　「因为我觉得大小姐就是这种类型」
　　听到重护这么看待自己并给出建议，扬羽开心地笑了起来。
　　「当我的仆人时间尚浅，可看来调教得比我想象中还要得力呢。八真，只要你愿意，我随时都允许你成为我的仆人哦」
　　「不，这还是免了吧」
　　重护有些疲惫地答道，又接着问道
　　「于是，你们的情况呢？」
　　「我中了战场那枚戒指的暗示，大概还有七八分钟无法使用七七七收藏。小老鼠还是老样子，不能算作战斗力」
　　「明白」
　　「明白你个头啊！说得好像我派不上用场一样！」
　　「都说了，你的专长不在这里吧，名侦探？你就别废话了，好好确认袋子里的东西」
　　看到沉默下去的天灾开始观察手中布袋里的东西，重护也朝着战场走了出去。
　　「总之意思就是，我要一个人做战场大哥的对手咯」
　　跟重护正面相对的战场开心地笑道
　　「这就是上次的后续么，八真君」
　　「没错，这次我可不会输了哦，战场大哥」
　　5
　　我一口气缩短距离，朝战场大哥挥出拳头。
　　当然，我有提防战场大哥重于反击的投技，并没有勉强进行攻击。我摆开坚实的架势，与他确实地进行交锋。
　　我以刺拳的要领进行快速攻击，而他不断闪避。
　　「怎么了，八真君。以前那种气势都上哪儿去了」
　　「我已经厌倦鲁莽行事了，今天的我要上演一场华丽的战斗」
　　「就凭你这屌丝相？」
　　「跟长相没关系好吧！」
　　我不禁猛地揍了上去，而我的胳膊被他擒住，一口气被摔了出去。我就这样，被硬生生地砸在了地上……才怪。
　　「什么？」
　　本该是那样才对。可是我在被投出去的前一刻，反而借助自己的猛烈惯性强行打破了战场大哥的投技。当然，我飞到了半空中，倒在了地上，然而投技并未完全奏效。而且，我死死地抓住了战场大哥的手臂，在这样的状态下侧着摔了下去，也把向下俯视的战场大哥强行拖到了地上，直接带入到寝技的较量。
　　「唔」
　　我一边在地上打滚，一边缠住手里抓着的战场大哥的手臂。尽管战场大哥想要挣脱，我挨了他好几下，可是我强行固定了他的关节。好，得手了。
　　我准备直接卸了他的胳膊，正要猛地用力。
　　「八真君，『放手』」
　　可是我听到了战场大哥的话，身体擅自放开了他的手。他趁着这个破绽站起来，拉开了距离。我甚至没有对自己的行为感到疑惑。
　　这是战场大哥的那枚骷髅戒指所发出的『绝对命令』。
　　估计那枚戒指进入视线了。
　　「……原来如此，真的很棘手呢」
　　跟之前在稳定的状况下进行的第二关中的玩桌游的对决时不同，在运动激烈的实战中，即便有所戒备，还是很难让眼睛瞬间从骷髅指环上逃开。
　　「刚才真是好险」
　　战场大哥轻轻挥动右臂。这一次由他发动攻击。
　　他缩短距离，施展打击。
　　「八真君，『右脚没力气了哦』」
　　由于之前发生的情况，我提起十二分精神，迅速让眼睛从他右手的骷髅戒指上移开，回避了『绝对命令』。可是当我转向一侧的那一刻，吃了来自死角的一击。
　　我连忙想要进行反击，可手臂被牢牢擒住，这一次被完美地投了出去。
　　咚
　　「咕嚯！」
　　战场大哥的投技让人无法完成受身，吃了这一招还是那么让人疼得受不了。
　　我立刻起身，摸了摸背。
　　「那戒指的能力，好赖皮啊」
　　「我也觉得。所以你也可以随便使用七七七收藏哦」
　　战场大哥露出从容不迫的笑容。话说，我的七七七收藏是『尤古托斯的独眼』，这货是知道我在这场面用不了才那么说的吧。
　　「哎呀，是么。那我就不客气了」
　　我听到扬羽大小姐的声音，与此同时，战场大哥被突然从侧边轰飞。
　　对此，战场大哥也露出惊讶的神色。
　　「不可能，还没过十分钟啊！」
　　「是啊，所以我没有用哦」
　　于此，我想扬羽大小姐身边看去。那个寒酸的名侦探双手握着疑似白银小锤的东西，挥出去之后正因惯性在不停打转。
　　「哼，果然那个戒指『死神的呢喃』的能力，只能对个人施展呢。所以扬羽大小姐中的暗示对我不起作用」
　　天灾拖着摇摇晃晃的脚，露出无畏的笑容。战场大哥听到她说的话，啧了下舌。
　　「虽然我告诉了你能力，但我应该没告诉你对象范围」
　　「只要回想一下之前的『游戏』，然后还有以前在SouthRed购物中心的那场战斗，要推理出这点小事难不倒我」
　　「原来如此。不愧是名侦探，虽然并肩作战的时候很可靠，可一旦成为敌人就会更加棘手呢」
　　「哼，再多夸几句也没问题。啊，还有，你这样东张西望，没问题么？」
　　几乎在天灾提醒完的同时，我使出浑身力气放出的飞踢，向战场大哥的侧脸砸去。
　　「在别人正在对话的时候从一旁动手是不合礼仪的哦，八真君」
　　「抱歉～，我下次注意～」
　　战场大哥仰身躲过，我则是毫无诚意地道了声歉，再次开始互殴。
　　战场大哥转移到中间隔着我能够看到天灾的位置，似乎是在戒备来自死角的援护攻击。
　　「咻」
　　而这个时候，一击右拳以平挥的要领从一侧向我释放。我架起双手护住脸。可是当我承受打击的瞬间，战场大哥的右手要抓住我进行防御的手。
　　我感到危险，强行将他的手挥开。
　　「反应不错」
　　战场大哥逼近一步。
　　下一刻，我的视野天旋地转，背部直接撞到了地面。
　　我无法理解发生了什么。难道不止以前那个重于反击的投技，还有紧接在打击之后的投技？太不现实了吧。
　　我向上仰视，战场大哥向下俯视。
　　但是，战场大哥立刻被轰飞。
　　我向旁边一瞥，只见天灾又在转着圈。刚才是天灾的援护攻击。
　　「真是个惹人烦的七七七收藏」
　　我也立刻起身。刚才那一下并没有在身体上留下那么重的伤害。看来这是战场大哥新掌握的投技，跟反击的全身投相比，威力逊色不少。
　　我再度缩短距离，以打击回应。可是跟刚才不同，战场大哥完全没有等待施展投技的迹象，为什么？
　　对呀，因为他笃定我跟他近身的时候，天灾不会从旁攻击。换而言之，这一次他不会用投技。
　　我觉得机会来了，冲了过去。我毫不在意战场大哥用来牵制所放出的轻量打击，硬扛过去，一口气全力把他揍飞。
　　「欧拉！」
　　我的一击重炮将他连同防御架势一起揍飞，他摇晃起来。此刻，我乘胜追击。
　　我瞄准他的腹部，一击勾拳砸了上去。
　　「唔」
　　虽然因为他用手防御，感觉威力不太够，但他的身体还是激烈地弯了起来。
　　「再吃我一击！」
　　我朝着他的脸，使出浑身力量轰了过去。
　　「少跟我……得意忘形！」
　　可是我这沉重的一击连同胳膊被他一起擒住，直接被抛向空中。
　　咚
　　只闻背脊打出巨大的声音，同时放射一阵剧痛。真是疼死了啊！
　　而且不只是这样。
　　几乎在我被投出去的同时，战场大哥从一侧扑了过来。然后，有什么东西从刚才战场大哥所在的位置上飞了过去。我瞥了一眼，看到天灾又在打转。
　　「我不会每次都中同一招」
　　天灾的援护攻击失败。
　　我只觉大事不妙，立刻准备起身，可是被扔出去的时候没有摆好姿势，身体麻痹，无法立刻听我使唤。我跪坐着无法动弹。
　　当然，战场大哥没有放过这个破绽。
　　「这是刚才的回敬」
　　他挥起拳头，缩短距离。
　　叩
　　「咕哈、」
　　可他的脸突然翻仰，东倒西歪地向后退开。他的反应，就如同脸撞到了墙上。
　　「我也解禁了」
　　经过了十分钟的封印状态，扬羽大小姐捏烂银蛋『矮胖子』，笑了起来。
　　然后，在我们四目交汇的瞬间，大小姐轻轻错开了上衣胸前的衬衫。
　　我接下来似乎有幸欣赏到美妙绝伦的情景，不过我理解了大小姐的意图，直接向战场大哥扑去。
　　受不了，真是个会用人的大小姐。
　　战场大哥沉下腰，摆开架势，我打起精神提防他的投技。
　　「唔！」
　　可战场大哥突然捂住脸，低下了头。
　　原因在于扬羽大小姐挂在脖子上，藏在衬衫下面的七七七收藏『幽灵之手』。
　　那东西只能触摸活物，对目标既不能搬动也不能作用，乍看之下除了能吓唬人之外，根本派不上用场。
　　虽然感觉他只能像在第二关里那样，用来分散别人的注意力，然而只要用得好，即便在战斗中也能发挥十足的效果。
　　虽然只能触摸，但根据触摸部位的不同，效果将十分显著。比方说……
　　触摸眼球之类的。
　　「有破绽！」
　　我将全身重量施加在右拳之上，揍向他的肚子。紧接着，左拳朝脸上揍去第二下。我直接身体旋转，一边扭动一边飞起右脚。战场大哥已是东倒西歪，就这样能够一口气将他解决。
　　于是，我缩短距离，朝着踩空的战场大哥脸上，使出浑身的力气揍了上去
　　嗙叽
　　手感非常充分。
　　「！」
　　但是，在我的拳头命中他面部的瞬间，他闭着的一只眼睛流出泪水，顺着我拳头的势头，一边扭转身体，一边擒住我的右手。
　　太假了吧！
　　咚哐
　　他利用自己摔倒的势头，将我奋力砸向了地面。
　　「咕、那以置信。痛死我了」
　　不只是背部着地，而且是后脑着地，强烈的疼痛令我一阵眩晕。
　　「这话该我说才对」
　　战场大哥虽然跟我一起倒下，但比我先站了起来。我朝他瞪过去
　　「……碎筋断骨，指的就是这个么」
　　「尽管效率非常之低，我很不愿意，但也顾不上那么多了」
　　战场大哥气喘吁吁地向后退，退到了房间的墙边。
　　他就维持这个样子，没有要主动行动的样子。
　　我让忍着身体的疼痛站了起来，可战场大哥没有要动的迹象。
　　他准备趁机回复伤害么？可是他休息得越久，我的伤害也会变得越来越轻。他要跟吃了刚才的投技无法动弹的我拉开距离？……不、不对。他并不是跟我拉开距离。而是跟我后方的扬羽大小姐和天灾拉开距离。
　　他在戒备，戒备她们两个手中的七七七收藏。
　　要对我进行追击的话，这个时机还不赖。可是，他无法抹消身后那两个不安要素。所以他先会收集情报，想要确认两人手中七七七收藏的作用范围。他太沉着了，真是个不好对付的对手。
　　可他既然这么应对，也就有十足的办法对付他了。
　　这是三对一的较量，只要有条不紊地慢慢攻击，就有十足的胜算。
　　可是，我们没有时间跟他冷静地耗下去。
　　所以，当我充分调整好呼吸的时候，就会开始进行下一步行动。
　　「天灾！」
　　我将手里那东西高高地抛向天灾。
　　你问那东西是什么？还用说么，就是装了第五枚钥匙碎片的布袋咯。
　　战场大哥瞪圆了眼睛，将手放自己的口袋里，往里面看。我扬嘴一笑。
　　装了钥匙碎片的布袋在空中高高飞舞，天灾漂亮的接住了……
　　砰……哐啷哐啷哐啷
　　……才怪，东西掉在了地上，天灾还是连忙捡了起来。
　　嘛，这事就不提了——
　　接下来的发展真可谓是电光火石。
　　天灾随手扔掉了『空气冲击锤』，将捡起来的钥匙碎片跟手里的四枚碎片拼起来，顷刻间完成了形状奇特的拼图，转身站在了被封住的通道跟前。
　　然后，她将完成的钥匙镶进了门上的凹槽。随后，只闻「轰轰轰」的声音，封闭通道的门开始上升，宝箱房间迅速打开。
　　「重护，快来！」
　　不等钻进门的天灾对我说，我便撇下战场大哥开始奔跑，直接从尚未理解情况的扬羽大小姐身边穿了过去。
　　「诶？」
　　我朝着惊呼起来的扬羽大小姐，头也不回地说了一句话
　　「大小姐，在我来的通道里有说明」
　　然后，几乎在我穿过门去的同时，刚刚抬起的门一下子落了下去，通道再次封住。
　　***
　　「……什、什、什么！怎么回事！究竟怎么搞的！？」
　　混乱的扬羽大小姐被关在外面，在门前不知所措。
　　「似乎就是这么回事」
　　战场按重护所说，去了重护过来的那条通道，现在回来了。他向扬羽递出一面金属板。
　　一边戒备一边观察那块板子的扬羽，张大了惊讶的双眼。
　　「『前方的宝箱房间仅限两人进入……』这、为什么只有八真过来的那条路才有啊！」
　　「不是的」
　　战场看着被封住的通道周围的墙壁，指了过去
　　「这块板子应该是镶在这里的。然后八真君把他取下来了」
　　他指的地方，是通道右侧的长方形凹槽。是天灾在调查门的时候，曾注意到的地方。那个凹槽的大小确实跟战场拿的金属板大小正好一致。
　　「这不可能！八真可是刚刚才来的啊！关键是，我们最先来的时候还没有那种金属……」
　　「你们真的是最顺利的么？」
　　此刻，扬羽恍然大悟。
　　「莫非，八真是第一个达到了这里的，然后他取下了这块金属板藏起来之后，我们才到的」
　　「一定是这样吧」
　　战场咋舌，不开心地胡乱挠起头发。
　　最先到达这个地方，独占情报，高效地收集各自持有的钥匙碎片，最关键的是，他不知道用什么手法笼络了和华蝶扬羽组队的天灾君。一切都在照着八真君的计划进行么。
　　「有一套啊，八真君」
　　然后，战场朝着气得浑身发抖的扬羽问道。
　　「你接下来准备怎么办？直接跟我一战么？」
　　被这么一问，扬羽如醍醐灌顶，连忙捡起了天灾扔掉的『空气冲击锤』，跟战场拉开距离。
　　「你就那么想跟我打？」
　　「不。说真的，现在在这里跟你太没效率了。这样毫无疑问只会徒增疲劳，而现在最有利的就是八真君了」
　　然后，战场又将目光落在手中的金属板上。
　　『前方的宝箱房间仅限两人进入。相反，必须两个人才能开启前方的宝箱。只要宝箱未开启，门将不会再度打开』
　　换而言之，只要打开宝箱，门就会再度开启。
　　而且，这第三关的胜利条件，并非得到『七七七之剑』，而是要将得手的『七七七之剑』展示给【M】。
　　是故，胜负还未见分晓。
　　虽然这么想，但战场还是有一点怎么也想不通。
　　按之前的状况，对八真君而言最大的阻碍，毫无疑问就是我了。而他为什么不惜放弃三对一的优势，还算计了正在并肩作战的华蝶扬羽，也要继续前进呢？有什么理由让他急得这么厉害么？
　　「哎呀，来得真晚啊」
　　听到扬羽的话，战场向那边瞥去。
　　在那里，是辻深铁之进。
　　走进房间的铁之进用杀气腾腾的眼睛瞪向两人。
　　根据八真君之前所说，来这里之前他似乎和八真君干过一场……
　　看着他的样子，战场进行思考。
　　也就是说，八真君料定他快追上来了，所以急着决出胜负？他所释放的气场，感觉上确实和第二关里明显不同。而且八真君对此提出的警告，也令人在意。
　　战场观察着铁之进的样子，思考之后，将手里的金属板扔在了铁之进的脚下。
　　「就在刚才，八真君和天灾君进到里面去了。我们被留了下来，停在这里了」
　　在俯视着金属牌的铁之进抬起脸的时候，战场问道
　　「我们准备等门下一次打开的时候去抢夺『七七七之剑』。你准备怎么做？等下去么？还是说，先在这里将我们收拾掉？」
　　听到这个问题，铁之进交互地看了看两个人。他的回答是……
　　「……我等」
　　铁之进只说了这么一句，和两人靠距离，靠在了远处的墙壁上。
　　「出色的诱导」
　　近处的扬羽微微一笑。
　　战场首先对状况进行提示，然后提出要么「等待」要么「战斗」这两个选项。
　　由此，铁之进此时所能做出的反应，被限制成了这两个。不，战场的提问还有两个限制条件。要么「单纯的等下去」，要么「同时与两个人做对手，展开不利的对决」。
　　这样一来，他就不会突然发动袭击了。至少会在这条通道开启之前，乖乖地待着吧。
　　华蝶扬羽能够使用以展开强力障壁的『矮胖子』为首的多个七七七收藏，实在不好对付，然后腰上挂着日本刀的辻深铁之进，在某种意义上要更加棘手。
　　一旦开战，这一次只能毫不犹豫地使出杀手锏了。
　　战场轻轻握住左手。
　　在他手中，戴上了第二关没有装备的，一块应该称之为护手的白布。
　　6
　　门的更深处，被封闭的通道那头的宝箱房间。
　　有一个台座位于宽敞的正方形房间的中心，上面放着在『遗迹』中见过许多次的宝箱。看来里面就放着本次『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』。
　　「呵、呵、呵、重护啊，一决雌雄的时刻终于要来临了呢」
　　不管怎样，先要对房间整体进行调查。我一边警戒着周围，一边靠近比我高出好几倍的台座。
　　「这个藏着宝箱的房间，将是最后留给我和重护战斗的舞台」
　　我踏上台阶，登上形状做得像小山一样的台座，首先检查宝箱。感觉没有碰到宝箱后发动的陷阱。……宝箱锁着。要怎么打开？
　　「今晚这场漫长的『游戏』，终于到了画上句点的时刻了」
　　我延台座边缘一边走一边扫视房间内部。然后，我从入口通道处，发现台座两侧有两个要人站上去才能启动的那种大型机关。我从台座上跳了下来，试着进行调查。
　　「哎哟呵……我名侦探·一级天灾，既不会逃也不会藏！」
　　我试着踩了踩机关，也没什么变化。脚只要一移开，机关便会再度升起。我绕过台座到达对面，也确认了一下另一个机关。这边也一样。
　　「时机已到！」
　　原来如此，这是两个人同时站到机关上去才会开启宝箱锁的构造么。所以那块板子上才写着『需要两个人』么。
　　「来吧，让我们一决胜负吧，重护啊！是让我帅气的胜利呢，还是让你凄惨地败北呢！」
　　「啊，吵死了啊！你丫的，从刚才开始就一直跟在人后面一个人叽叽咕咕的，搞什么啊！我现在正忙着调查啊，给我消停一下！另外，你最后那二选一闹哪样！不管怎样我都输定了，让我有点火大啊！」
　　「名侦探绝不会输！」
　　「哎，好好好，你说得对好吧」
　　「唔唔！搞什么嘛，你这毫无诚意的迎合！不要随便应付我！」
　　「……出口只有一个。可是这个构造的话，应该可以利用吧」
　　「竟然无视我说话，你一个人在念叨个什么！别管那种事了，来跟我一决胜负吧，重护！」
　　我对闹得不可开交的天灾说道
　　「喂、天灾」
　　「呵，终于提起干劲了么」
　　「帮我一把」
　　「……啥？」
　　「所以说，我接下来要干一件事，你帮我一把」
　　短暂的沉默过后。
　　「开、开神马玩笑！」
　　「噢噢」
　　名侦探吠了起来，无休止地狂吠起来。
　　「都是因为你这家伙在那个布袋里藏了『让我们两人在最后一决雌雄吧』的信息我才背叛扬羽阁下的哦！」
　　那是我在交给天灾的布袋中，预先跟两枚钥匙碎片一起放进去的纸条。里面写了我提前过来摘下了金属板的事，还有让天灾先进去的信息。
　　「啊，那是骗你的」
　　「唔、气死我啦！」
　　气愤的天灾朝我打了过来……话虽如此，根本就像死乞白赖的小孩子乱抡拳头而已，完全零伤害。
　　「你这家伙又玩弄我！」
　　「什么叫又，哪里又了。别说得那么难听好吧」
　　「不要不要不要，我要跟重护一决胜负！我就是要跟重护一决胜负！」
　　「你是任性的小鬼么。别一边把嘴弄成『Δ』一边双手乱挥」
　　「闭嘴！我就是为了跟你一决胜负才参加今晚的『游戏』的哦！可你竟然、可你竟然！」
　　「嗯，对于这件事，我对你真的感到非常过意不去……但不管怎么说，就算要一决胜负，这里也只有我跟你了哦」
　　天灾一下子说不出话来了。
　　「也没有任何人在看，坦白的说，一点也不出风头哦」
　　听到我指出的事情，天灾不住地颤抖起来。
　　「所以……就好了」
　　「嗯？你说啥？」
　　「所以，要是在第二关就好了！电视台的现场直播，胜负立判的决胜，都可遇而不可求啊！作为我们决战的地方，没有比那里更合适的舞台了啊！可你这家伙却……你这家伙却！！！！」
　　「那、那不是没办法么。因为那时候甩开【M】才是最首要的啊」
　　「在你心里，我跟【M】谁更重要！」
　　「别用这种奇怪的说话方式！啊、服了你了，我听你的好不好！下一次，下一次一定跟你一决胜负！什！？」
　　「下次是什么时候！不好好的跟我约好，我是不会信你的！我不会再被你骗了！」
　　「别搞得像是约会被男朋友放鸽子的小女生一样好不好！」
　　「谁、谁是你的女朋友了！」
　　「不要每句话都反应那么大啊！不要满脸通红眼睛乱转啊，害我都不好意思了！」
　　「不要搞得我难为情！」
　　「这话该我说啊！」
　　「喵啊！」
　　「是不是混乱过头把什么莫名其妙的事情说漏嘴了啊你！」
　　这样的互动持续了一阵子之后，一度冷静下来。
　　「于是呢？你说让我帮忙，你究竟想做什么？」
　　那名侦探不悦的气场全开，露出非常怀疑人的眼神瞪过来。
　　因此，我回答了她的提问
　　「跟拉布列康找碴」
　　听到我的宣言，天灾一下子瞠目结舌，而又立刻思考起来。
　　「……这是你综合之前的情况后说出的话么？」
　　「总之，眼下的事情就算了，我不过我预感到，不只是那样」
　　听到苦笑的我所做出的判断，天灾一本真经地问我
　　「真的没问题么？搞不好，会发展成对你非常不利的局面吧」
　　她脑子转起来的速度还是那么非比寻常，精准地指出了我所担忧的事情。
　　「算是吧。不过我也没有时间对所有的情况进行调查了，也没时间直接去问本人。即便如此，现在也只能放弃比赛」
　　「……库、库、库，喵～哈、哈、哈」
　　好的，出现了。天灾那诡异的笑声。嘛，这就表示她挺喜欢我这回答的。
　　「好吧。我就姑且听你说上一说」
　　7
　　我跟天灾在宝箱房间正面相对。
　　「在说出具体的计划之前，首先要确认现状。主办这次『游戏』的拉布列康，目的很明显。他们想要回收参赛者们所持有的七七七收藏。优胜奖品稀有级七七七收藏『七七七之剑』，就是为此撒下的诱饵。然后，实际实施的，是作为主办者参加『游戏』的【M】，也就是小唯了」
　　「不过，她的阴谋破灭了。因为亚澄阁下用计策，在第二关令【M】出局了」
　　「而此时，那家伙使出了后招」
　　「那家伙是指什么？」
　　「就是向小唯灌输各种东西的家伙。而且，我觉得那家伙现在还在操纵小唯的身体」
　　「哼，我感觉到了，就像七七七阁下那样，现在的【M】并非吉野咲希……那个用〖那家伙〗来称呼么。也罢。于是呢？那家伙用出的后招又是什么？」
　　「是铁兄」
　　「原来如此。以吉野咲希做饵，威胁铁之进『取得优胜，把剑拿过来』么。那家伙想要尽量保住『七七七之剑』，不想交给我们」
　　「恐怕如你所说」
　　「可是，她做的事情兜了很大的圈子。既然【M】失去了优胜的机会，已经不可能再回收七七七收藏，拉布列康把『游戏』继续办下去也没有意义了。就算不去专程利用铁之进，只要在这个『遗迹』里把我们全体收拾掉就够了」
　　在对第三关进行说明的时候，天灾对这种事情就就已经问过。话说，难道希望出现这种事件性很高的展开么？这只名侦探。
　　「不清楚。从长远来看，这也不失为一条妙计吧」
　　「此话怎讲？」
　　「『游戏』对于拉布列康而言，是高效回收七七七收藏的绝好狩猎场。使用这种强硬的手段，势必只会令七七七收藏的所有者们在今后敬而远之。而且这一次，我们都是在深夜节目的直播中胜出的人，我们要是凭空消失，无疑会引起警方的注意。这对于暗中行事的拉布列康而言，有百害而无一利」
　　「言之有理」
　　「而且，他们说不定根本就没想到过会出现这种局面」
　　「【M】，也就是吉野咲希会出局的可能性么」
　　毕竟她占尽了身为主办者的优势，能够随意钻规则的空子，暗地里进行各种准备。嘛，至于这一点，也只是我的臆测罢了。
　　「言归正传，现在的状况我大致掌握了。也就是说，铁之进已经成为敌人是吧。重护啊，在这种情况下，你究竟准备怎么行动」
　　「啊、怎么行动……」
　　然后，我将我的全盘计划讲给了天灾。
　　听到我的计划，天灾的反应是……
　　「嗯，5分」
　　「诶？满分是10分吧？」
　　「满分是1000分」
　　「比预想的还低十倍啊！倒是为什么啊！」
　　「吵死了！我的评分是超严格的！……服了你了，竟然又在琢磨这种不像坏人的事情」
　　是这层意义上的评价么。
　　「不是吧，我觉得挺有恶棍范呢」
　　「最终完全扯不到你跟我的对决上，所以评价无限低！」
　　「你究竟有多自我中心啊」
　　「算了。这忙我帮了。只不过……」
　　「只不过？……嗯？这是啥东西？」
　　天灾从包里取出自己的笔记本，朝我推过来。
　　「写承诺书」
　　「承诺书？」
　　「『我承诺，日后我要与世纪名侦探·一级天灾大人进行一场壮烈的战斗』，写」
　　「有这么夸张么！你就那么信不过我么！」
　　「那还用说！你完全不值得信任！」
　　我超受打击。哎呀，这件事我也不能否认就是了。
　　总感觉无法接受，不过眼下的情况，天灾的协助在某种意义上是不可或缺的，于是我勉为其难地接过了她递出的笔。
　　话虽如此，照着天灾说的写承诺书，总感觉很讨厌，取而代之，我以『锤肩券』的形式，制作了『对决券』。
　　「给，用的时候，就把虚线撕掉哦」
　　这哄小孩的手段，会不会太过火了点？
　　「噢噢！区区重护，做的东西还挺像模像样的嘛！」
　　……我刚这么觉得，结果她就中招了，真是谢天谢地。啊，她眼睛在闪闪发光来着。
　　顺带一提，有效期截止至暑假最后一天。只不过，年份是去年……如果我真这么干的话肯定会把她惹火，所以好好地写上了今年的年份。
　　我把笔记本还给了天灾，把忽然想到的疑问说了出来
　　「我说天灾，拉布列康究竟是什么玩意？」
　　「创造『遗迹』的一群人，真实身份无人知晓。而且，根据以往这些情况可以推断，他们拥有相当强大的力量」
　　「七夕祭之前，把小唯藏匿起来的那一连串事情，另外，还为了进行这次的『游戏』，动用了路面电车来，使用了开张前的SevensLand，还让『NNE』搞现场直播」
　　「一般来讲，这种事根本是做不到的」
　　那个组织能够调动大量的人，拥有操纵情报的力量。
　　但是，还有件事我想不通。
　　「通过『遗迹』来散播七七七收藏，却又像这个样子利用『游戏』来回收七七七收藏。对于这个组织来说，意义何在？」
　　「没有呢。本来我就看不出，这个行为本身能够产生什么意义。就算有，至今仅是为了一个目的」
　　「什么？」
　　「维持『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』的环境」
　　拉布列康的存在理由，仅仅是为了让『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』这个事实存在下去。
　　「怎么又是……这种毫无意义的东西。盼望这种事的，就只有一个人啊」
　　我脑子里不知不觉的浮现出，那孩子在我家开心地吃着布丁的样子。
　　「怎么了重护？你现在的表情很难看哦」
　　「这种事……也不是没有」
　　「事到如今，你开始害怕了？要跟七七七阁下找碴哦？」
　　天灾扬起嘴，开心地笑起来。我对她真是感到束手无策。
　　「你这说法有语病啊。句尾要加上『也说不定』吧」
　　「不过是无限接近肯定的『也说不定』呢」
　　没错，向拉布列康找碴，极有可能等同是跟七七七妹妹找碴。
　　因为，他们之间毫无疑问是联系在一起的。
　　在第二关发生了七七七妹妹乱入的情况。
　　她的乱入方式，竟然是借用身为主办者的拉布列康之一【M】，也就是小唯的身体，这种难以置信的方法。而现在，那家伙也跟七七七妹妹一样，正操纵着小唯的身体。
　　这是偶然？怎么可能。从今晚至今为止的情况来考虑，应该认为他们是通过相同的办法进行这件事的。嘛，至于那个方法是什么，我就完全不知道了。
　　「问题是『联系究竟有多密切』呢」
　　「？有多密切？什么意思？」
　　「就是字面的意思。我认为他们之间有情报交流。不过，但并不是一个鼻孔出气的关系」
　　「说得真奇怪。拉布列康的目的，终归是为了实现七七七阁下的愿望。然而，七七七阁下却要与拉布列康之间保持距离？你觉得为什么？」
　　「因为七七七妹妹就算想，也离不开幸福庄202室哦」
　　天灾眯起眼睛。
　　「此话怎讲？」
　　「如果她跟拉布列康关系密切，应该能够随意使用七七七收藏。毕竟去向不明的七七七收藏，毫无疑问是拉布列康管理着。因为，不断将它们藏进『遗迹』中的，应该就是拉布列康」
　　凑齐所有的七七七收藏，就能完全实现愿望。
　　七七七妹妹是这么讲的。
　　「可是七七七阁下今晚不是从那个房间里离开了么。通过借用【M】，也就是吉野咲希的身体」
　　「嗯。而且我觉得，她大概是死后头一次来到外面」
　　「当真？」
　　「看她那高兴的样子，应该错不了」
　　「言之有理，那欢闹的样子确实很可怕」
　　化作【M】样子的七七七妹妹，在第二关会场的大厅里到处乱跑的样子，真的非常开心。然后，她说
　　『嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事』
　　我回忆起在202室里不是能够看到的，她看着窗外非常落寞的那个背影，也沉痛地明白她那句话中所注入的感受。
　　「虽然不知道他们为什么，进行了怎样的交流，但在今晚，七七七妹妹长年的心愿实现了。而实现这个愿望的，毫无疑问是那家伙」
　　「让七七七阁下凭依在吉野咲希，让她得以操纵吉野咲希的，就是那家伙。而现在，那家伙用相同的方法凭依，并操纵着吉野咲希」
　　「没错。换句话说，七七七妹妹和那家伙之间的关系，主导权应该在那家伙手中」
　　「综上所述，所以问题就在于七七七阁下跟拉布列康……不，『七七七阁下与那家伙联系究竟有多密切』了么」
　　简而言之，可以认为，如果是按照七七七妹妹的指示进行的话，毫无疑问会惹那家伙生气。不过，如果是为了实现七七七妹妹的心愿而行动的拉布列康擅自做出的事情，那家伙恐怕就不会生气。
　　「真复杂啊。七七七妹妹还会坚守七七七守则呢」
　　七七七守则是七七七妹妹给自己定下的不可动摇的规则。七七七妹妹也会绝对遵守这些规则。所以，如果七七七妹妹有规定不能为自己使用七七七收藏的话，那么这个推论从根本上就不成立了。
　　越是去思考，这些推测就越像是个无底洞。而我既没有时间也没有方法能够立刻将它填平。
　　「重护，以防万一，我再问你一次。你真的要干么？」
　　所以现在，我所需要的，只是迎难而上坚持行动的决断。
　　因此，我的答案早已决定。
　　「没错，我要干。就算我向那家伙找碴而让七七七妹妹讨厌我，我也没辙。我大概会悲痛欲绝地哭上一个星期，不过真要到了那时候，我也会接受的」
　　「丢人现眼的家伙」
　　丢你个头啊，这是正常反应吧。而且……
　　「而且啊，七七七妹妹的话，是绝对不会否定我所做的事情的」
　　「在这一点上，我也同意」
　　于是，事情就定下来了。
　　「那么，我们再确认一遍接下来的安排，就开始吧」
　　来吧，一决胜负吧，那家伙。
　　***
　　咚咚咚，敲响了门。
　　从里面传来一声「请进」，于是打开了门。
　　「还以为前往『遗迹』那边的谁回来了，原来是你啊」
　　这里是位于大厅楼二里头的一间休息室。站在窗边的【M】直直地盯着走进房间的那个人。那是一名脸上露出爽朗笑容的青年，唯我一心。
　　「您好，初次见面」
　　「真是怪哉。今晚我跟你们应该一直都在一起吧」
　　「是，我跟担当主持人的吉野咲希同学一直都在一起。然而，跟您说话，这是头一次」
　　眼前的少女既是吉野咲希，又并非吉野咲希。
　　就跟注意到这件事的人一样，一心也感觉到了。
　　为了跟这样的对象对话，一心独自来到了这个地方。
　　「也罢。你来这里，找我有何贵干？」
　　今晚，唯我一心参加『游戏』的理由，是为了在『游戏』中获胜，得到强力的七七七收藏。
　　然后另一目的是——
　　「要怎样才能成为拉布列康呢？」
　　之前兴致索然的【M】，表情头一次有了变化。
　　「这话真有意思」
　　「我很早以前就想成为拉布列康了。如不嫌弃，可否让我加入？」
　　那就是与拉布列康接触，如有机会，就成为拉布列康。
　　遍布这座七重岛的一连串七七七收藏相关的事情，全都与拉布列康有着千丝万缕的联系。比如在这座岛的各个地方不断创造的『遗迹』，比如今晚开办的『游戏』，这些毫无疑问都是由拉布列康所掌控着。他们可谓是总统领。
　　如果能拉拢他们，将能得到其他挑战者所望尘莫及的优势。
　　这是今晚……不，是在询问吉野咲希真实身份时，一心早就盘算的必胜一招。
　　一阵沉默之后，【M】问一心
　　「你成了以后，准备怎样？」
　　「希望能够得到回报」
　　一心没有任何交涉资本，他坦率地回答后，指向【M】。
　　
　　[[IMG,a11450aa880b18b88f62618dcf276ea7,800,1200,63967]]
　　「您身上这件披风，是件非常强力的七七七收藏。如果我成为拉布列康的一员，我觉得，我应该能得到这样的东西」
　　「真够直接的」
　　「我不会乱说假话，也不会耍什么小花招。只要得到这件东西，必定能够缔结良好的关系，这是以我的方式所表达的意志」
　　「只要成为拉布列康，就能实现么」
　　一心点头。
　　「我认为，加入拉布列康的人数非常多。否则就无法不断地暗中制造『遗迹』。而且在我看来，所有人都是出于某种利益，才提供协助的」
　　「利益么」
　　「而且是相当大的利益。比方说，让已经死去的人复活」
　　一心直直地盯着眼前的【M】，不对，是吉野咲希的身体。
　　「似乎有些误会呢」
　　「诶？」
　　「让死人复活可做不到。而且加入拉布列康的这些人，也并非想你那样图什么回报」
　　【M】的否定，让一心感到困惑。
　　什么意思？
　　正因如此，一心问道
　　「可那要怎样才能成为拉布列康？」
　　【M】默默地打开了眼前的玻璃门。
　　「请从这个阳台跳下去」
　　风从城堡上层的窗户灌进来，【M】在风中如此说道。一心对此感到困惑。
　　「……您说什么？」
　　「这个方法，能让你立刻成为拉布列康」
　　「这怎么可能」
　　「是么。所以说，你成不了拉布列康」
　　「要我成为不顾自己生命的狂信者？」
　　「基础报酬只能预先支付，我是这个意思」
　　她的意思是，交出性命就能得到报酬？
　　此时，一心重新思考。
　　我想，吉野层一度在『遗迹』里丢过性命。可眼前的【M】说，她并没有死而复生。
　　那么意思就是，在她将死之际被救了么？可是听说，吉野被三颗骷髅保护起来的时候应该并没有受伤。
　　从吉野在SouthRed购物中心的『遗迹』生命垂危，到她在月读街失去意识倒在地上被发现，中间几乎没什么时间差。
　　也就是说，这段时间里，她从SouthRed购物中心移动到了月读街，而且濒死的伤消失得一干二净了，就连衣服上的痕迹也没有了。
　　这种匪夷所思的现象，是被称作『矛盾点』的偏差。
　　那么创造出那个本应不可能的『矛盾点』的，究竟是谁？
　　『基础报酬只能预先支付，我是这个意思』
　　不知道她究竟使用了怎样的力量。但是，她肯定是能够引发非人力所能办到之事象的存在。刚才的对话，以前发生的事，以及现在正在操纵他人身体，做着不可能完成的事……
　　此时，一心理解了。
　　就是眼前的她。就是正操纵着吉野咲希身体的她。
　　她……正是操控拉布列康的人，拉布列康的首脑。
　　而且，一心察觉到，自己想错了。
　　拉布列康，如果并非是由追求利益之人所成立的组织呢？如果加入拉布列康的所有人，从她那里全都不是得到报酬，而是恩惠的话呢？
　　那些人，得到了与获救同等的奇迹。
　　所以，他们绝对不会背叛……不对，是无法背叛么？
　　换而言之，像我这样要暗藏私心潜入拉布列康，是不可能的。成为拉布列康之后，我最终必定会被侵吞？
　　「令这次『游戏』开办的诱因是你。以前，接近过拉布列康的存在并没有那么多。不过，以前就是以前。如果是想要得到七七七收藏，那就没必要接触拉布列康。你就去寻找『遗迹』，靠自己的力量去得到它们吧」
　　「……」
　　「这是警告。如果你再要接近拉布列康，就将你排除契约对象之列」
　　一心的思维，对这句话起了反应。
　　排除契约对象之列？契约？那是什么？
　　她的意思是，我现在是契约对象么？
　　我？只有我……不、不对，应该认为，我也是其中之一。
　　那么，除了我之外，还有谁？都有谁……不、他所说的契约对象，究竟有多大范围？她是和谁，定下了怎样的契约，才让我们成为对象的？
　　一心感觉快要看到什么了。所以他拼命地开动思维。
　　快思考、快思考、快思考、什么都好、就算荒诞无稽也好、就算矛盾的也好、总之快思考、将想到的东西罗列出来。
　　吉野咲希在临死前，得到了她的恩惠，所以她没有死，并作为拉布列康得以继续生存。换而言之，免于死亡的代价就是成为拉布列康。
　　得到恩惠所付出的代价。
　　也就是契约。
　　那么，她之前说出的以我们为对象的契约内容，就是『能够和她契约』这件事么？
　　连死亡都能改写的巨大恩惠……不、庇护。
　　所以她刚才让我朝窗外跳下去。这将成为提前支部的报酬。
　　于此，一心想到了某种可能性。
　　既然如此，我……不，我们这些挑战者，不会死么？
　　在『遗迹』中不会丧命么？
　　于此，他注意到了。
　　挑战『遗迹』要拼上性命，会伴有死亡的危险。
　　在身边有过身受重伤的人，而惨剧就发生在眼前。但她还活着。不过，从未听说出过人命。……不，这并不准确，说不定只是我并不知道。可是，如果真的是这样……
　　不管我们怎么做，都会有一股力量，在冥冥之中守护着我们么？
　　那么，究竟是谁和她立下了这样的契约？
　　与拥有等同神之力的她第一个立下契约的，是谁？
　　一心，只想到了一个人。
　　龙娘七七七。
　　一心察觉到，自己以前的价值观存在偏差。他在推测中，找到了足以将根本的观点颠覆的发现。可是还不够。他终究无法获知真相。
　　这还差一步就能看到，却仍看不到真相的感觉，让他亟不可待。
　　一心咬紧嘴唇。
　　如果我有天灾君那样的推理能力就好了，如果我有八真君的那种狡猾就好了……
　　可是自己不觉被那些东西。因为自己只是一介凡夫俗子。
　　一心视线转向站在眼前的【M】。
　　他再一次确信。
　　眼前这位少女，将成为一切的钥匙，而她正是『拉布列康』。
　　获知这两个点，即可在收集七七七收藏的事情上占据绝对有利的地位。……不，藉此还能获得更加宝贵的信息。
　　「话也说完了，请回吧」
　　【M】结束对话。能感觉，她不会再提及任何事情。
　　但一心咬牙切齿。
　　他被警告了。可若是此时退却，将无法改变现状。不要放弃，要把她死死咬住。能跟拉布列康的首脑对话的机会，恐怕不会再有了。
　　「这可真叫人发愁啊」
　　所以，一心突然用这种话来开口。不过，她没有任何回答。
　　但是，她应该不可能没听到一心说的话。
　　「我输得一败涂地，要想挽回这次失误，会把我给折腾死呢」
　　她还是毫无反应。但一心没有停下，接着说道。
　　这是一心的看家本领。是能让女性对自己产生兴趣的一招。
　　劝说以失败告终。
　　而这就是一心最后的手牌。
　　一心继续跟她说话。
　　他根本不用考虑，不用相信，自己能对她做什么。
　　总而言之，他会缠着对方，要让对方做出反应。
　　在一个人对另一个人的感情中，与喜欢相反的不是讨厌，而是漠不关心。
　　所以，若是能让漠不关心的人做出一些反应，那就是进展。不论怎样的感情都好，接下要只要一点一点拉近距离就对了。
　　这个诱因是必须的。所以在抓到它之前，绝对不能放弃。
　　若要攀登笔直耸立在眼前的悬崖绝壁，就要一次一次用手去触碰，然后滑下来，周而复始，坚持不懈……
　　「我认为，我一定能为派上用场的」
　　「……你也真够纠缠不休的」
　　她呆呆地说道，转过身来。
　　一心心中窃喜。他的手指，攀附上了绝对无法攀登的绝壁。
　　来吧，现在才刚刚开始。我不论如何也要抓住……
　　嘎啦
　　就在这个时候，一心背后的门，打开了。
　　「什么啊，有人捷足先登了么……怎么是你啊」
　　走进房间的，是天城大圣。他在第一关被一心设计，和一心双双出局，是本次『游戏』最有力的优胜候补。
　　【M】的视线从一心身上移开，向大圣问道
　　「有何贵干？」
　　好不容易吸引的一点主意移向了大圣，一心暗自咋舌。可是，一心也跟【M】怀有相同的疑问。
　　天城大圣究竟是来干什么的？
　　「不是，怎么说呢……」
　　突然，事情发生了。
　　在大圣背后，从那扇敞开的门中，有什么东西滑了进来，从一心身旁穿了过去。
　　「只是单纯的抢劫来着」
　　接着，从【M】身后现身的，是莱因哈特·D·波鲁那雷夫。
　　简直就是瞬间移动……不，不对。他是以难以置信的超高速度向【M】贴近。
　　哈特直接朝【M】伸出手去。可是【M】就像早就知道一般，拉开了距离。
　　「『缪斯·梅尔的怀表』么」
　　「知道得真清楚呢」
　　哈特尽管表现得满不在乎，但刚才的行动被【M】躲过，令他没办法不露出动摇之色。
　　「抢劫这种行为实在不敢恭维。你是准备来抢这件『星辰军的指挥外套』么？」
　　【M】翻动自己披在身上的斗篷，问道。哈特摇了摇头。
　　「虽然这件东西也很有魅力，但还有更有魅力的东西呢」
　　「什么？」
　　「红色笔记」
　　那一瞬间，一心看漏了。他没能看到【M】听到这句话时表现出的诧异反应。
　　然后，哈特的身影再次消失。而【M】就像在配合他一样，也动了起来。
　　【M】一边翻动披风，一边不断在原地运动。从一旁看来，她就像在跳舞。
　　随后，哈特立刻以超高速度绕到离【M】较远的位置，出现了。他气喘吁吁地瞪着【M】，【M】也停止动作，说道
　　「你充分的理解『缪斯·梅尔的怀表』的超高速的缺点呢。在超高速下一旦发生碰撞，伤害将会向自身反馈。这遵循运动方程的原理。而且，那将是足以致死的冲击」
　　「说的真可怕啊」
　　「千真万确。所以你也无法轻易出手。而且超速移动对身体造成的负担也非常大。说到底，你还能用几次呢？」
　　「知道的真清楚呢」
　　「没错，因为关于七七七收藏，我有非常丰富的知识」
　　哈特一脸烦躁地瞪着【M】，而【M】则是毫无感情地作答，然后问道
　　「话又说回来，你肯定知道，你刚才的行为是严重藐视『游戏』规则的吧」
　　「那当然。不过，我已经出局了，所以没关系」
　　面对表现得嘻嘻哈哈的哈特，【M】叹了口气。
　　「看来得施以惩戒呢」
　　【M】翻动身上的斗篷。随后，散在黑布斗篷上的无数繁星开始闪耀灿烂的光辉，黑人偶从斗篷里不断涌出来。
　　「咕噜、咕噜、咕噜噜噜……」
　　黑人偶那空无一物的脸上下裂开，从布满尖牙的口中释放出强烈的低吼。
　　「我不会束缚你们。你们就为了保住小命，拼命逃跑吧」
　　随后，那群黑人偶就像等到了【M】的讯号一般，发了疯似的吼叫起来，涌向眼前的猎物。
　　***
　　「哎，困死了。赶快回家洗洗睡好了」
　　重护等人向城堡地下的『遗迹』最深处进发，一心等人在与【M】的对峙，同一时刻，有一位从城堡的城门来到外面的参赛者的身影。
　　在对最终的第三关说明完毕后，基本变成了自由解散的状态，住在SevensLand附近的参赛学生们选择了步行回家。
　　「话又说回来，这可真有意思啊」
　　另外的两名参赛者也选择了走路回家。
　　他们是在本次『游戏』中头一次认识的，打听到彼此虽然上的学校不同，但家住得很近。由于这个原因，意气相投的三个人一边「下次一起去吃饭吧」说着客套话，一边朝着出口走在空荡荡的游乐园里。
　　「嗯？怎么了？」
　　其中一人察觉到了异变。
　　他看到有人正站在那边。
　　一个男人……不，一群男人简直就像战争游戏中出场的全副武装的士兵，正站在出口处。他们手中都握着看似十分沉重的枪。
　　三人不禁停下脚步。
　　然后，他们注意到了他们胳膊上的臂章。
　　七重岛综合警备保障。
　　嗙
　　尖锐的声音，响彻了被寂静所支配的游乐园。
　　那名参赛者，一下子没能明白发生了什么。
　　但是，当他身旁的人跪倒在地的瞬间，他完全理解了。
　　刚才那声，是枪响，是对面举枪的男人开的枪，被射中的，就是刚才一直在跟自己畅聊的伙伴。
　　「……唔、唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在大喊出来的同时，他与剩下的一名参赛者逃了出去。
　　暴雨般的枪声在身后响起。
　　突然出现的那群男人用手中枪不停射击。简直就是对自己这票人的存在表示抗议一般。
　　无尽的枪声，响彻了清早在寂静笼罩之下的游乐园。
　　***
　　「？枪声？」
　　地点为城堡里的走廊。在大厅里自由解散之后，出局的参赛者们各自打发着时间，其中也有雪姬的身影。
　　突然响起的陌生声音，令在场的参赛者们面面相觑。
　　「喂、快看！」
　　一个从窗户看着外面人大声叫道。
　　参赛者们闻声涌向窗户，随后噤若寒蝉。
　　只见刚才出去的参赛者们正在逃跑，而一伙黑衣武装部队正追赶着他们。他们的身影，雪姬见过。
　　「七重岛综合警备保障」
　　追赶两人的士兵们一边开枪，一边在城堡入口周边集结。然后，其中一个人用扩音器高声叫喊。
　　『我们是七重岛综合警备保障！下面将拘捕这座城堡内的全体学生！立即投降，不要做无谓的抵抗！重复一次，立即投降，不要做无谓的抵抗！』
　　他们这样呼喊，而另一方面，仍未停止对逃跑的参赛者开枪射击。
　　他们并没有抵抗，只是在逃跑罢了，而且，只是单纯地被黑衣士兵们射击。
　　光是让展示这种蛮不讲理的行为，便令恐惧在剩下的众参赛者中蔓延开。
　　而另一反面，雪乃正在冷静地进行思考。
　　有蹊跷，这强硬过头了。
　　来到这座岛之后，曾几度与七重岛综合警备保障周旋的雪姬，完全无法相信眼前正在发生的惨剧。
　　这是怎么回事？
　　就在此刻。
　　正在用扩音器呼喊的综合警备保障的人，摔了下去。
　　原因立刻就弄清了。
　　被追赶的一名参赛者，反击了。
　　没错，用自己手中的七七七收藏。
　　可能对突如其来的反击感到惊讶，综合警备保障的士兵们拖着倒下的同伴向后退。虽然他们不断开枪，但显然是在准备撤退。
　　「……能行，能行啊！」
　　就在这时，有人高喊起来。
　　「这样下去，我们说不定会被他们捉住的，可是，我们手里有七七七收藏！只要有家伙在，我们就能干翻他们！」
　　「没错」「说干就干」就像对此进行回应一般，纷纷扬起声音。
　　然后，几名参赛者冲出了大厅。
　　剩下的参赛者们也怀着各自的想法开始行动。
　　雪姬注视着这个情况，也转过身去。
　　「……时机差不多成熟了呢」
　　***
　　「怎么回事啊！」
　　部下突然在SevensLand内开火。面对这个情况，在本部内心不在焉的真幌肆季，也不禁清醒过来。
　　「谁！谁在开枪！我可不记得下过开枪的许可！」
　　拿着通信器械的野野宫姬子十分困惑，对激动的肆季进行报告。
　　「顾问，所有人都确认过了，没人行动」
　　「怎么可能啊！现在里面创者我们装备的那伙人正……」
　　说到这里，肆季恍然大悟。
　　「野野宫，在这个移动本部遭袭，清海被绑架的时候，你说过有几个人被扒光了对吧」
　　「是、是的。一共有八个」
　　「在那边胡闹的有几个？」
　　「八个」
　　于此，所有人都发觉了。
　　「参差！」
　　肆季怒不可遏，一拳砸在桌上，桌子就像说笑一般碎掉了。
　　「野野宫！立刻去营救学生……」
　　但肆季说到这里，突然停了下来。然后，她露出苦涩的表情，硬挤出声音接着说道
　　「……去营救学生吧。只不过，就算受到学生妨碍，也绝对不能还击。把那八个人控制住」
　　肆季在这个时间点上，发觉了参差的诡计。
　　可即便她已经知道，还是不得不按参差的想法行动。
　　***
　　黑须参差带领神流琉璃在内的几名部下，心情愉快地正在晨间散步。
　　在空无一人的游乐园中，不时响起的枪声和惨叫声，就是悦耳的BGM。
　　「要真这么想了，我就成坏到骨子里的恐怖分子了呢」
　　坦白的说，对这种事一点兴趣都没有。
　　根本就不想搞什么晨间散步，好想倒头就睡，可以的话一定要一觉睡到中午。最好是能够抱着阿狛睡。
　　此乃参差的风格。
　　在今晚『游戏』的参赛者中，混进了几个参差的内线。这件事，连铁之进也不知情。前些时跟铁之进替换的时候交予手机的人，就是其中之一。顺带一提，最开始装作中弹倒地的，也是其中之一。而且第一个用七七七收藏进行反击的，也是其中之一。于是多亏了担当引导的他们所上演的逼真演技，能够感觉到其他的参赛者们已经被很好的地点燃了。这样一来，参赛者们就会二话不说地只对身着综合警备保障装备的家伙进行攻击了。
　　参差一边走，一边扬嘴笑起来。
　　肆季差不多也要开始行动了。肆季的话，就算明知是陷阱，也会行动。
　　她还没有豁达，或老练到对这个岛上的学生们惨遭蹂躏的情况坐视不理。
　　然后，要处理那些学生，毫无疑问会消耗她的时间。她将会遭到那些要救的学生的激烈抵抗。
　　这个时间足以让自己把事办完。
　　一切都在按着参差的计划进行。
　　「天衣无缝」
　　可遗憾的是，计算之外的情况，掺入了她完美的计划之中。
　　***
　　最先遇到这股威胁的，是城堡内的一名参赛者。
　　这名参赛者没有外出战斗的勇气，只希望能够找个地方躲到一切结束。而正当这名参赛者心神不宁地在城堡里面乱转的时候，遭遇了一件事。
　　一群东西从这名参赛者面前蜂拥而过。
　　那是从【M】的七七七收藏，那件披风中爬出来的一群黑人偶。
　　「什么啊，吓死人……」
　　「吓啊啊啊啊啊啊！」
　　学生瞬间松了口气，然而黑人偶的雄吼吓得他把话咽了回去。
　　然后，那群露出尖牙的黑人偶，突然朝着僵住的学生扑了上去。
　　哈特违反规则后，【M】对放出来的黑人偶们只下达了一个命令。
　　袭击眼前的人。