　　1
　　我回到我家幸福庄202室的时候，已经是下午了。在回来的路上，我在路面电车上稍稍睡了一会儿，不过还是有点困。
　　「欢迎回来，重护♪」
　　这位笑着跟我打招呼的，自然就是我家的地缚灵龙娘七七七了。
　　「于是，带给我的布丁呢？」
　　那当然也准备了。于是，我说了句「请用」将回来时在便利店买的布丁连同袋子一起递了过去。
　　「话说，你背上背着的莫非是？」
　　七七七妹妹一边结果装了不定的袋子，一边兴致盎然地朝我看过来，于是我自豪地向她报告
　　「当然是『七七七』之剑了」
　　「也就是说，莫非重护你……」
　　「获得优胜了」
　　「真的么！重护好厉害啊！」
　　七七七妹妹的眼睛闪闪发光。
　　「嘿，我其实很厉害的」
　　「哎呀，好帅啊！仅限今天，就当你很帅吧！」
　　「不不不，『就当』什么的『仅限今天』什么的是多余的啊！」
　　「可是，毕竟我是头一次觉得重护很帅啊」
　　「骗我的吧！」
　　「你猜呢？」
　　七七七妹妹一边微笑一边揭开布丁的盖子。
　　虽然很想确认事情的真假，不过现在还要一大堆事情必须得做，所以问题暂时保留。我绝对不是怕得不敢问，所以没什么丢人的。
　　综上所述，我隔着坐在坐在七七七妹妹对面……
　　「两关不见，七七七妹妹」
　　「重护同学，你在说什么啊。从你昨天半夜出发之后，我们就没见了啦」
　　「不不不，你都来了啊」
　　「不不不，我一步都踏不出这个房间啊」
　　「不不不，你都上小唯身了」
　　「不不不，那种事要是办得到的话，我早就那么做了啊」
　　「不要一装到底！」
　　「人家都那么努力地装傻了，给点面子啊！」
　　「我跟最近很热衷让别人的努力化为泡影的人战过一场了！」
　　「我跟最近很热衷成天泡在啤酒里的人就住一栋楼哦！」
　　「那才不是最近热衷的东西啊！一直都是那鬼样子吧！」
　　「肆季大致上一直酒精中毒，因为精神错乱，时间感早就坏掉了啊」
　　「对好友太不尊敬了吧！」
　　「因为是好友，所以会原谅我的」
　　「好友竟然是方便的免罪符！」
　　「顺带一提，小达尔克也是我的好友，所以下次会给我亲手做布丁」
　　「你究竟把好友当什么！？」
　　于是，我们的对话壮烈地脱线了，但七七七妹妹又说起了严肃的话题。
　　「重护，小咲希怎么样了？」
　　七七七妹妹露出非常担心的表情。
　　「咦？你不知道么？」
　　「我怎么可能知道啊！她没事吧！？还活着么！？」
　　七七七妹妹非常认真地向我逼问。
　　「嗯，她没事。虽然差点有事，不过捡回了一条命，现在正在住院。铁兄应该会一直陪着她」
　　「这样啊，太好了」
　　经过这番交流，我确信了。七七七妹妹果然与那家伙是怀着不同的想法在行动。
　　看到七七七妹妹为小唯的平安感到欣喜的样子，我由衷地觉得开心。
　　「呐、重护，告诉我『游戏』中都发生了什么」
　　于是，我将我在昨晚的『游戏』中所体验的一切，从头到尾，包括七七七妹妹闯入的第二关在内，全都讲给了她听。
　　在我讲到进入尾声的时候，大家齐心协力拯救小唯的事情时，七七七妹妹的眼睛激动地闪着光辉，在我讲到最后GREAT7齐聚在一起的时候，她又稍稍沉静下来。
　　「是这样啊，春秋来过了啊」
　　七七七妹妹露出几分怀念的表情。
　　「重护，接着说」
　　于是一切结束之后，我被参差小姐带到三颗骷髅的本部，得知了小唯病情已经稳定下来，于是松了口气。讲到这里，我要说的就说完了。
　　全部听完的七七七妹妹一边摆着一副认真的表情沉思起来，一边念念有词地说着什么
　　「愿现姑且听取了我的提议么。得趁现在事先想想办法」
　　「嗯？你刚才说了什么？」
　　「没有，什么也没说。比起这个，重护，把那把剑给我看看。好久没有见过了，让我仔细瞧瞧」
　　「好的」
　　我从细长的背包里把『七七七之剑』交给了七七七妹妹。
　　七七七妹妹开心地观察着被布缠着的『七七七之剑』。我侧眼看着她，实在敌不过睡魔，倒在了床上。可能是我多心了，总觉着枕头散发着一股好闻的味道。
　　「呐，那边的正把脸埋在枕头里用『嘶—哈、嘶—哈』的危险呼吸法的重护」
　　「才没有！虽然我『咳、咳』了几下，但我绝对没用那种叼炸天的呼吸法！……呃，不说这个了，叫我有事么？」
　　「鞘怎么了？」
　　被取出『七七七之剑』的七七七妹妹问道，我坦率回答
　　「啊，感觉变得破破烂烂的了，所以跟参差小姐交换了」
　　「参差？」
　　「她说难得获得了优胜，装在坏掉的剑鞘里多难看，于是就换掉了」
　　既然她说这是拯救铁兄和小唯的谢礼，我就没道理推辞了。
　　听到我的话，七七七妹妹不开心地望向窗外。
　　「参差那家伙」
　　***
　　时间追朔到不久前。
　　被带到三颗骷髅大本营的重护，被带到了参差的房间，在沙发上瑟瑟发抖。
　　「干嘛吓成那样，我又不会吃了你」
　　「坏人都是这么说的！」
　　看到重护完全陷入疑神疑鬼的样子，参差叹了口气。
　　「我想跟你道谢啊，对铁跟小唯的事情」
　　此时，重护的颤抖突然停下了。
　　「对那两个人，你不是完全不在乎么」
　　「怎么可能不在乎啊，那些家伙是我手下啊」
　　「可是，你不是那么说过么」
　　面对青春正盛招人讨厌的小鬼，参差又叹了口气。
　　「这是我的行事风格。人可以救，但在得救这件事中，人是变不强的」
　　——就算没有我，就算没有任何人来救，最起码也得能坚强地一个人去战斗。
　　对那些投靠自己的小鬼，参差就要这么做。她所能做的只有那些，也只会这么做。
　　重护听到这些话，表现得很困惑。参差朝他伸出手。
　　「这种事情就别管了。把那把剑给我瞧瞧」
　　「……你不抢么？」
　　「抢你个头。要是我这么做了，已经会被阿狛讨厌的」
　　即便这样重护还是战战兢兢地，把『七七七之剑』递了过去。参差接过剑，嘴里念着「真怀念啊」，仔仔细细地打量着。
　　「于是呢？你准备怎么用它来找出杀害七七七的凶手？」
　　「你不是不感兴趣么？」
　　「是没兴趣，只是闲聊罢了」
　　「真的～？」
　　重护贼贼地看过去，却被参差狠狠一瞪，于是连忙说了出来
　　「呃，我听说用这把剑砍过对方之后，能够看到对方的过去」
　　「什么啊。七七七事先跟你小子讲解过？」
　　「没有。七七七妹妹对七七七收藏基本上是不透露信息的。这把剑的事情，只是在她讲过的往事中提到过」
　　那件往事中，也有参差登场。参差说着「服了七七七那家伙，什么事情都喜欢往外唠」露出不开心的表情。
　　参差说了句「我知道了」，解开了缠着剑鞘的布，「嗯？」皱紧眉头。
　　「？怎么了？」
　　「这剑鞘怎么这么破啊」
　　「……确实很破呢」
　　正如参差所说，从布下面露出一半的剑鞘，伤痕累累，还有缺损，甚至有地方能看到里面的剑。
　　「喂，神座，仓库里有跟这差不多的剑吧」
　　听到参差的命令，她手下拿来了一把收在华丽剑鞘中，看上去价值不菲的剑。
　　「怎么样？」
　　「这把剑非常豪华呢」
　　参差把剑从刀鞘里抽了出来，然后把『七七七之剑』收进了那只华丽的剑鞘中。
　　「刚好合适么。给，拿去」
　　「咦？这样好么？感觉挺贵的哦？」
　　「没关系」
　　「……莫非，你想让我把『七七七之剑』留下抵押这件刀鞘的钱？」
　　「才不是！」
　　「然后，让我在奇怪的文件上签字？」
　　「才不会啊！这是我坦诚的谢礼！」
　　「谢礼？」
　　「要不是你小子拼死拼活地帮他俩，可能就没那么走运了呢」
　　参差一边别像一旁，一边呢喃，把放在桌上收在漂亮刀鞘中的『七七七之剑』朝重护推了出去。
　　「而且，这也是我对你小子的认可。七七七曾经用过的这把剑落在你小子手里，我觉得很合适」
　　「参差小姐」
　　重护的表情轻松了几分。
　　叩叩叩。这个时候，传来了敲门声。
　　「大姐，好消息。小唯的处理结束了，性命保住了。已经……没问题了」
　　「是么」
　　听到走进屋里的参差部下做出的报告，重护松了口气，露出安心的表情。
　　然后，他眼睛转向桌上的剑。
　　「我明白了。那这剑鞘，我就收下了」
　　于是，重护笑着回去了。
　　「嘛，就知道是这样」
　　参差一个人靠在屋里的沙发上，抽着雪茄。
　　在她眼前，是『七七七之剑』的剑鞘。
　　然后，这正是黑须参差介入『游戏』的理由。
　　『七七七之剑』共有七个能力。其中三个能力在剑鞘里。
　　剑鞘中的其中一个能力，正是参差所想要的。
　　参差将缠在损伤的剑鞘之上的布全部解开。
　　「有了」
　　在布下面露出的刀鞘上，镶嵌着几颗宝石。
　　其中的一颗黑宝珠叫做『巨大口袋』。那是一颗魔法宝石，不论东西有多么巨大，数量再怎么多，都能够收纳在里面。曾经周游全世界不断冒险的七七七，就是用它将大量的宝物收起来带回去的，最关键的是，她一直用它将获得的密宝中最危险的东西封印起来留在身边。
　　「猜对了」
　　然后现在，这颗黑宝珠上正贴着一张毛骨悚然的纸签。那就像是货真价实的封印。
　　参差无畏地笑起来，回顾这次的『游戏』。
　　参差在这场『游戏』中横插一脚，被肆季干掉了一次，被七七七干掉了一次，然后又被一鹤干掉了一次。虽然还惹阿狛生气了，不过逗他开心也挺有趣，所以就先不用管了。不管怎么看，都是一败涂地。
　　然后问题来了。这次『游戏』的赢家究竟是谁呢？
　　「事不宜迟，让我来拜见宝物吧」
　　参差毫不犹豫地准备揭下黑宝珠上的纸签。
　　『参差，要小心』
　　然后，大白虎突然发出低吼，现身了。
　　「怎么了，白帝」
　　『里面有什么东西』
　　于是在接下来的一阵子里，黑须参差对那东西琢磨起来。
　　2
　　「参差那家伙」七七七妹妹突然露出不悦的眼神。
　　「那个……七七七妹妹，这把剑有怎样的能力？」
　　七七七妹妹露出复杂的表情，一阵低喃之后，露出有些气愤的表情。
　　「下面，就告诉白痴重护，这把『七七七之剑』的能力吧！」
　　「我怎么成白痴了？还有，为啥你这么不高兴？」
　　「为什么呢？」
　　唔，总觉得这表情超可怕，所以还是别再问了。
　　「……呃，于是呢？」
　　「这把剑有四个能力。首先第一个，就是『大小自由定』」
　　还是那种没讲究……才怪，七七七妹妹说出了很有个性能力名称，手放在了刀柄的宝石上，在挥剑的瞬间，竟然就像变戏法一样，『七七七之剑』消失了……不对，是变成了手指般大小。
　　「噢噢！」
　　「顺带一提，复原的时候也是一样」
　　七七七妹妹以刚才相同的动作，触摸变小的刀柄，刚一挥动就变回了原来的大小。
　　「好厉害好厉害！」我禁不住拍起手来。
　　「把它安装在吊坠或手链上不会很显眼，便于运送和携带。面对飞机场的安检也不用害怕」
　　是不是突然举出了一个非常现实的事例？总之，七七七妹妹生前一定这么干过。
　　「然后就是『过去视』。只要这样一砍……虽然维持这个状态连菜都看不了，但能够偷看触碰到剑的人的过去」
　　「对，就是这个！」
　　我情不自禁地大叫起来，把七七七妹妹吓到了。
　　「咦？怎么了？」
　　「这个很重要！总之，这就是我这次的目的！」
　　七七七妹妹愣住了。
　　「……呃，怎么回事？」
　　「所以说，这样就能看到七七七妹妹的过去了啊！」
　　瞬间，七七七妹妹消去了身形，又从电脑桌的椅子后面出现了。
　　「重护好色」
　　她藏在椅背后面，用鄙夷的目光瞪过来。
　　「不不不，不是那样的！」
　　「那是哪样啊！竟然要偷看人家的记忆！这可是侵犯隐私哦！」
　　七七七妹妹气鼓鼓地挥起双手。
　　「不是的，我是说，用这个就能看到杀害七七七妹妹的凶手了」
　　于是，我将我的计划说了出来。我以前在听到七七七妹妹讲往事的时候，参考她跟那个叫小亮牙的白狐之间的事情，想到用同样的方法确认杀害七七七凶手的长相。
　　「这样……嗯，原来如此。确实是个不错的点子」
　　「对吧！……所以，可以让我来一下么？」
　　我站站紧紧地对苦恼的七七七妹妹问道。
　　「不过，这个……还是有点难为情啊」
　　嗯，这扭扭捏捏的样子，真是可爱得无以伦比❤
　　「不过，重护是在为我努力呢」
　　「哎呀，这个样子跟我再说一次……我也会害羞的啊」
　　我也不禁扭扭捏捏起来。
　　七七七妹妹想了一会儿，作出的回答是……
　　「我知道了，可以哦」
　　「真的？」
　　「嗯。不过……不能看其他的东西哦」
　　被她用央求式的目光这么说，我立刻禁不住「Sir、Yessir！」致以最高的敬礼！
　　「那么事不宜迟，具体的使用法是？」
　　「嘛，我觉得在这个状态来砍我就可以了……」
　　七七七妹妹说着，把『七七七之剑』递给我。
　　「感觉你没什么信心啊」
　　「因为，这这种功能我没怎么用。我在看小亮牙的过去时吃了些苦头，有了教训，不太敢看别人的过去……我觉得，可能有不能去看的东西」
　　原来如此，确实是这样。于是，再一次问道
　　「呃……真的可以看么？」
　　「嗯，我相信重护你一定会好好来的」
　　被她投以这份名为信赖的笑容，一直以来见不得人（盗贼世家的后嗣）的我，不禁感激涕零。
　　「我发誓！我，向七七七妹妹发誓！」
　　「很好」
　　「那、那么就事不宜迟了」
　　「好、好的」
　　虽然试着说好了，但这之后，我和七七七妹妹都没有行动。一段沉默过去。
　　哎呀，决心要做的时候，不知为何又困惑起来了。
　　「好嘞，总感觉很好修，所以就模仿时代剧来做吧！」
　　突然，七七七妹妹说出了这样的话。
　　「这奇妙的场景是咋回事？」
　　「是吉良！还是将军府！」
　　「这选择是神马情况！不过这个样子真是帮大忙了！」
　　综上所述，为了打破这奇怪的气氛，我们决定来玩『过家家』。
　　「喂，病猫浅野（注），你这混账！」
　　突然，七七七上野介（注）突然怒掀桌子。
　　※注：场景为元禄赤穂事件，人物分别为浅野长矩与（吉良上野介义央）
　　「突然间搞什么啊！你太兴奋了吧！」
　　「我演戏一直都是动真格的！」
　　「头一次听说！」
　　七七七妹妹猛然起身，「嘎吼嗷嗷嗷」地吼起来。话说，这不像武士电视剧，更像是特摄电影里的怪兽吧？……嘛，随她去好了。
　　「呃，那么……吉良上野介，纳命来！！！！我砍！」
　　我也不服输地站了起来，举起『七七七之剑』，一口气朝着七七七妹妹挥了下去。
　　「啊啊啊啊啊，被干掉了～」
　　于是身体被砍的七七七妹妹（虽然发动技能地缚灵穿了过去）表现出过剩反应，东倒西歪地倒在地上。
　　于是，202室沉静下来。
　　「……重护，怎么样了？」
　　七七七妹妹什么事也没有，霍地站了起来。
　　可她就算这么问我，我也只能这样回答
　　「不，什么也没有……」
　　突然，我的眼前暗了下来。
　　3
　　「就因为那么感兴趣？」
　　眼前有个眼神凶恶的男子，有些害羞地对我说道……这、不不不，这不是我么？
　　我听到眼前的我所说的话，嘴角自然而然地舒缓下来。
　　「好嘞，七七七妹妹！来打电动吧，打电动！……」
　　在厕所里窝了两个小时，一只手缠着绷带的我，走了出来。
　　我心中的悲伤，突然被走过来的我吹散，不久，我自然而然地露出了笑容。然后，我松了口气。
　　我心想，嗯，在这个人应该没问题。
　　「……抱歉，我走错房间了」
　　陌生的男孩子突然闯进了房间。
　　他是谁？不过他挺有趣的呢。
　　「那么，差不多该走了吧」
　　眼前这个女人，我并不认识。可是，我胸口好紧，就像快要裂开一样难受，悲伤。
　　「明明说了要帮我杀我的找凶手的」
　　我明白了。这是另一段记忆。
　　「……因为……」
　　「……你自己会被杀掉吧？」
　　我明白，这就是与同在一个屋檐下共度三年的女孩间，最后的对话。
　　「不要紧的，虽然我办不到，但下一个住进这房间的人一定能实现你的愿望」
　　「霞」
　　「七七七要怎么才能离开房间呢？告诉我」
　　这是，永远都无法从这个房间离开的我，一直以来的愿望。
　　「霞，你怎么看？」
　　「唔，既然是地缚灵的话，找到杀害自己的凶手，然后抓出来亲手杀掉的话，是不是就能出来了呢？」
　　听上去挺随便的，但我觉得很有道理。
　　「呃……我弄错了」
　　刚才的人走进房间，嘟哝了一声。她的身影比刚才年轻一些。
　　可能是心里有准备了，和我第一次来这里的时候反应完全不一样。
　　反正这孩子也留不长的。
　　有种非常冰冷的感受。
　　在孤独中，我只是一个劲地对着电脑。
　　这里死气沉沉，无聊透顶，非常冷清。我不要，我想出去，好想出去，好想出去……
　　好想到外面去。
　　为什么我非得呆在这里不可？为什么我非得受这种煎熬不可？
　　为什么，我会在这里？
　　「七七七，我给你买电脑来了哦」
　　肆季小姐。这次更年轻。但可能是我多心了，她表情十分疲惫。
　　「然后呢，下一次我想召集新的人来住进这个房间。你死了之后已经过去三年了，我想，也该没问题了吧」
　　我好开心，这样就能稍稍感受到外面了。
　　可在那之后，肆季过来的次数就变得少之又少了。
　　『好久不见呢，七七七』
　　来了一位戴着白面纱，看不到脸的神秘女性。
　　我头一次见到她的身影。可是，我认识她的声音。
　　「愿现？」
　　『按照契约，我来报告近况了。『遗迹』的准备工作正在稳步进行』
　　愿现还是老样子，平平淡淡地说着话。
　　「呐，愿现。我，想出去哦？」
　　『很遗憾，这件事我做不到』
　　「为什么？」
　　『因为你没有足以支付实现这个愿望的代价』
　　「你究竟是怎么回事？」
　　除了肆季之外，有人来看我了，我自然而然地笑了起来。而且还是熟悉的人，笑得就更开心了。
　　「你来看我了啊，伍月」
　　在发觉自己已死，化作地缚灵之后，并没过多久，所以感觉距离上次相见的时间，也并没有那么久。
　　我跟伍月，应该本来就有一年没见了。
　　可是，总觉得来到这间房的伍月，样子有些奇怪。
　　「为什么你要擅自死掉，又在大家做出决断的时候复活……为什么？为什么你要折磨阿春？」
　　「？伍月？」
　　伍月在说什么？
　　「你一直都是这个样子！从很在以前就是，从第一次见面的时候开始就是，一直一直一直都是……你把阿春的心放开啊！」
　　伍月在说什么，我完全搞不懂。
　　「你为什么要折磨阿春！？阿春好不容易看到了未来，你为什么要折磨他！为什么你要这么自私地玩弄别人！」
　　伍月情绪激动，流着眼泪狠狠地瞪着我。
　　「冷、冷静下来啊，伍月。你究竟在说什么？」
　　我完全听不懂伍月说的话。
　　「没有什么，比没有自知之明的家伙更恶劣的了。那我就明明白白地说清楚吧」
　　「诶？」
　　「我啊，最讨厌你了，七七七。我讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……最讨厌你了！恨不得杀了你！」
　　我说不出话来。
　　「听好了，你今后要是再敢接近阿春……」
　　忽然，伍月的话停住了。然后，她的视线飘向半空。
　　她的双眼在追逐着什么，正看着某种看不见的东西。
　　花镜伍月的『神眼』，正看着其他人所看不到东西。
　　伍月低下头。
　　然后「库嘶库嘶」地笑起来。
　　「啊，什么啊。是这样啊，原来是这样啊」
　　然后，她冷笑起来。库嘶库嘶，库嘶库嘶地。
　　她抬头望向天花板，流着泪，发自肺部地放出冷笑。她看上去，是那么的开心，那么的愉快。
　　好可怕，真的好可怕。
　　然后，伍月露出微笑。那是充满理智的美丽微笑。是伍月平时的那个笑容。
　　「打搅你了，真是抱歉」
　　「伍月？」
　　「放心吧，我不会再来了。不只是我，除了肆季之外，谁也不会过来这里了」
　　我的心口被这句话紧紧勒住。
　　「怎、怎么会……」
　　「就是这样。所以我才笑得那么开心」
　　然后，伍月握住202室玄关的门柄，转过身去。
　　「好好受苦吧，对自己变成灵体复活这件事，你就好好后悔吧。你就在消失之前，永远的后悔吧」
　　她的脸开心地歪了起来，留下一句「呆七七，再见咯」，关上了门。
　　我被一个人留下来，感到好不安。
　　不会那样的。大家一定会来看我的。我出不来，大家一定会来看我的。一定会的。一定会的！
　　「……醒醒啊，七七七，醒醒啊」
　　我听到了某人的声音。
　　我睁开眼睛，只见有人正凝视着我。
　　「知道我是谁么？」
　　不知道。我不知道这个人是谁。
　　「肆季啊！真幌肆季啊！」
　　「肆季？」
　　那孩子嘟哝了一声之后，泪水夺眶而出，露出笑脸。
　　「七七七，太好了」
　　流着泪的她，紧紧地抱住了我。我感受着她的温暖，有什么东西从脑子里一点一点地溢出来。我渐渐想起，我自己是谁。
　　「我、怎么了？」
　　「你被杀了啊，在一年前」
　　「我……」
　　「似乎变成幽灵了。等我注意到的时候，你就已经倒在这里了」
　　幽灵？我死了？
　　「呐，七七七。你记不记得凶手的事情？」
　　「？……凶手？」
　　「对，杀你的凶手」
　　她的表情非常认真。
　　所以，我试着去思考。可是，我什么也想不起来。什么也……
　　「……龙形痣」
　　可是，我的嘴自己动了起来，说出了这样一个词。
　　「龙形痣？」
　　「脖子……后面有……龙形痣」
　　「！」
　　肆季露出悲痛的表情。
　　「？肆季？」
　　「我知道了，你绝对不能忘记那个犯人的事情哦」
　　肆季非常强势地叮嘱我。
　　此时，我突然想了起来，想起了我必须要做的一件事。
　　我有一件事，必须向肆季传达。
　　「肆季……我在这座岛上，埋藏了我的宝物……希望你告诉大家，告诉一鹤他们，不要出手……这是我要转达的话」
　　说出来后，我转念一想。
　　「不对。这是我的……遗言」
　　没错……因为，我已经死了。
　　此时，我忽然什么也看不见了。
　　什么也……看不见了。
　　4
　　「……护。重护、重护！」
　　我吓了一跳。
　　「七七七、妹妹？」
　　「你没事吧？来，擦擦眼泪」
　　纸巾朝我递过来，我吓了一跳。我已经哭得一塌糊涂。
　　我脑袋乱作一团。我看到了七七七妹妹的过去，回忆起了这件事。
　　这两种感觉在脑袋里纷乱复杂地纠缠在一起。
　　然后，我察觉到，我心头的那股悲伤。那是七七七妹妹感受到的悲伤，
　　「这把剑，会直接让作用对象的感情流向使用者。……不过，你看了我的过去，哭成这个样子，我都不知道该说什么好了啊」
　　七七七妹妹带着几分落寞，笑了起来。
　　「不、那个……」
　　七七七妹妹，没有那种事，你的过去非常愉快哦，诶嘿❤
　　不过，想到的这种玩笑却根本说不出口。
　　因为，我所看到的，感受到的七七七妹妹的过去，都是七七七妹妹真真切切的悲伤之情。正因为我能够感受到，所以我没办法逗笑打诨。
　　我心中现在这股落寞感，让我没能吐出谎言。
　　「重护，告诉我，你看到了什么？」
　　七七七妹妹温柔地向我问道
　　「我对某些过去，逐步地进行追朔……」
　　「嗯」
　　「在看到七七七妹妹被凶手杀死前就，结束了」
　　听到我的报告，七七七妹妹愣住了。
　　「这、这算什么啊！那么说，你看我的过去，不就毫无意义了么！没有看到凶手，不就毫无意义了么！你究竟在看什么啊！」
　　七七七妹妹怒不可遏。
　　「你一直，都很寂寞」
　　我，轻轻地握住了她的手。
　　「喂，重护！那个……你怎么又哭了？」
　　突然被我握住双手，七七七妹妹惊慌失措。就跟七七七妹妹说的一样，泪水再次从我眼睛里流了出来。
　　因为，我知道了七七七妹妹所感受过的悲伤。因为我看到了，那个本该总是一边吃着布丁一边挂着明媚笑容的地缚灵女孩，那个本该是活力四射美丽非凡的女孩子，不为人知的样子。
　　所以，我开口说道
　　「可是，现在有我在了。你不会再寂寞了。不，我绝对不会再让你感到寂寞了！」
　　[[IMG,f2d0b98a61c632719a49a4012e40ffa3,800,1200,60117]]
　　我紧紧握住她的手。紧紧地，紧紧地。紧紧地握住地缚灵女孩那双楼冰冰的手。
　　「什、什、什……」
　　随后，七七七妹妹的脸一下子变得通红。
　　「嗯？」
　　「说什么啊，重护个色胚！」
　　噼啦
　　好了，于是，我被狠狠地扇了一掌。
　　这一下让我完全清醒过来，而此刻，我终于发觉之前意识几乎朦胧（恍惚状）的我的所作所为，感到天旋地转般的羞耻，深刻地进行反省。
　　5
　　「总、总之，没有看到凶手的长相呢」
　　「是、是啊」
　　脸上多了个巴掌印的我，和红着脸的七七七妹妹，再次隔桌而坐。
　　气氛总觉得很尴尬，我们彼此别开脸，勉强继续对话。
　　「于是呢？看到别的什么了？」
　　「……呃，记不大清了呢」
　　「喂，你这什么意思啊！」
　　「哎呀，好多片段的记忆纷纷闯进视野，说实在的，我已经被弄得一头雾水了」
　　我笑着撒起慌来。
　　「就算是这样，肯定还是……」
　　「还是说，让我再看一回？」
　　「绝对不要！」
　　七七七妹妹狠狠地别向一旁。嗯，我就知道七七七妹妹会这么说。
　　好了，要说我为什么要撒谎，那就是因为我觉得我所看到的几段记忆里，有七七七妹妹不想让人看到的记忆。
　　让已经看过的我来说有点那啥，但我觉得，我不该告诉七七七妹妹我看到了那些她不愿被他人知道的过去。
　　「真的什么都记不得了？」
　　「真的真的，在下不打诳语」
　　「好可疑！」
　　「话说回来，你要吃布丁么？」
　　「不是在掩饰？」
　　「不是在掩饰哦。话说，你不要补丁么？」
　　「……要」
　　「收到，稍等片刻」
　　因为我觉得，如果七七七妹妹知道我了解到，感受到她的那些过去，她跟我可能就无法像现在这样自然地互动了。
　　因为我觉得，这种快乐的时间可能就要被破坏掉了。
　　所以我决定撒谎，把这个谎一直撒下去。
　　我会一直对她说，我什么都没看到。
　　我在心中这样发誓，但我又试图稍稍地去思考自己所看到的七七七妹妹的过去。我把从冰箱里拿出的布丁交给七七七妹妹，一边看着她的身影，一边让思考运转起来。对出场的那些人物进行思考。
　　最关键的，首先就是愿现……不，还是用那家伙来称呼吧。她是声称与生前的七七七妹妹有过契约的神秘人物。那家伙是女生么？那岂不是不能揍了！嘛，这事先放一边，虽然她脸上蒙着轻飘飘的白布一样的东西，看不到她的长相，但显然不是普通人类。
　　既然如此，能够想到的只有一个。
　　那家伙的真身，是跟七七七收藏存在关联的某种东西。不过，具体是什么我就不清楚了。
　　然后是华镜伍月小姐。年轻时的华镜伍月小姐。曾来到这个房间，对七七七妹妹破口大骂的丽人。最关键的是，从七七七妹妹的记忆中感觉到的『心眼』这个词，令我好奇。
　　那双眼睛能够看到看不到的东西。
　　于是，我想起来了。
　　伍月小姐在空中庭院里对我说过的一句话。
　　『不对，是预言』
　　他究竟看到了什么，知道什么呢？
　　不只是伍月小姐，其他几位GREAT7也令人在意。
　　跑过来的伍月小姐，说过除了肆季小姐之外的其他人，不会再来这间屋子。我听说，现在没人来过这间屋子。
　　可是最让人在意的，是一鹤春秋。
　　听伍月小姐的口气，感觉他跟七七七妹妹的关系绝非一般。
　　话说，一鹤春秋那家伙究竟是七七七妹妹的什么！？究竟怎么回事！？
　　于是，嫉妒心瞬间燃烧起来。
　　不过，现在的情况也是，在七七七妹妹变成地缚灵之后，他竟然一次也没过来看过七七七妹妹，真叫人不爽。话说，他跟天灾似乎也有着什么关系，真是超让人不爽。我才不是因为在空中庭院完全说不过他而跟耿于怀，我就是看那家伙不顺眼。
　　不管怎么说，首先是七七七妹妹和其他GREAT7的关系。
　　他们是一起创建这座岛的，曾经的同伴。可是七七七妹妹死后过去十年的现在，说不定他们对七七七妹妹的看到早已改变了。
　　可是，感到悲伤的另一方面，我感受到了唯一一件没有改变的东西。
　　『七七七，太好了』
　　在七七七妹妹的过去中，肆季小姐流着泪水紧紧抱住七七七妹妹。我感觉到，唯独肆季小姐，如今也非常珍视着七七七妹妹。
　　从住进这个幸福庄202室开始，我一直都这么觉得。
　　肆季小姐一直都在守护着七七七妹妹，关心着七七七妹妹。
　　我强烈的感受到，大概只有肆季小姐，毫无疑问将七七七妹妹当做好朋友看待。
　　***
　　一言以蔽之，这里恐怕是座『神殿』。
　　这里的空间被冰冷紧张的空气所支配，所洗练。澄净的水从周围的壁面不断律出下落，在地面上的沟道中不断流淌。
　　地板上所有的沟道，形成了一个八角形。
　　位于八角形的中心有个台座，台座之上是一枚风水罗盘。
　　现在，有一名女子，正站在它的前面。
　　真幌肆季。
　　她穿着大开胸上衣和热裤，脚上是凉鞋，打扮跟平时并无二致，而她正站在这座『神殿』的中心，目不转睛地注视着那里的七七七收藏。
　　只要没有它的话……
　　嗖，肆季伸出手去。
　　但途中，她的手停了下来。她的身体突然一动也动不了了。虽然意识非常清晰，但身体无法行动。就像鬼压身一样。
　　原因非常清楚。
　　因为，脖子后面传来了火辣辣的感觉。
　　她知道，脖子后面的『龙形痣』正浮现出来。
　　『你想做什么？』
　　从身后传来一个熟悉的声音。虽然没有看到，但能够明白，她毫无疑问就在这里。所以肆季回答
　　「没什么，只是想摸一摸而已哦。还是说，摸也是违反契约的？」
　　听到肆季满不在乎的话，声音的主人『神』作出回答
　　『只是摸的话没有问题。可要是被弄坏的话就麻烦了。否则，我就会消失了』
　　「嘿，你也怕死啊」
　　『我并不怕，只是不能履行契约会让我很难办的』
　　『神』绕过身体无法动弹的肆季，来到拜访风水盘的台座与肆季之间，与肆季正面相对。
　　『你来这里，真是少见……』
　　「为什么把七七七从那屋子里放出来了？」
　　肆季打断了『神』的话，瞪着她的脸。
　　『我没有放她出来，只是让她的精神飞行，来操纵吉野咲希罢了』
　　「你这么做是为了什么？」
　　『是为了圆满地完成契约』
　　「应该还有其他方法哦」
　　『在那个时间点上，那么做是最佳的选择』
　　「可是……」
　　『你在害怕什么？』
　　此时，肆季倒抽一口凉气。
　　『为何如此混乱？』
　　「……才没有」
　　『放心好了。正如与你的契约那样，七七七无法从那个屋子离开一步』
　　肆季咬牙切齿。
　　这是『神』和肆季之间的契约中的一项。
　　是绝对不能颠覆的一项。
　　所以，不论七七七的愿望多么强烈，她都绝对无法从那个房间离开一部。
　　可是，肆季知道。
　　毫无疑问，七七七将会变本加厉的去到外面。
　　不，她将确实地去到外面。
　　因为，她是龙娘七七七。
　　这一个小小的错失，将会令这座七重岛上隐藏的秘密毁于一旦。在这个时间点上强烈意识到这件事的，只有四集。
　　这就是正确的还是错误的，只有将来才能给与证明。
　　然后，脖子后面浮现的『龙形痣』消失了，肆季的身体恢复自由。她粗声说道
　　「你那张脸，我真的非常看不顺眼」
　　『神』的脸从白面纱一般的布的缝隙间露出来。
　　在她额头上，刻着龙形印记。
　　她的脸非常美丽。
　　最关键的是——
　　那张脸上，有着龙娘七七七的面影。
　　那是与幸福庄202室的七七七，非常相似的面影。
　　如果七七七在十年前没有死，还活着的话，和肆季等人一起长大的话，应该正好和『神』的脸一样吧。
　　毫无疑问，那是相同的脸。
　　「啊，顾问。你在做什么」
　　肆季离开那个房间的时候，正好碰到了住在旁边的野野宫姬子。
　　「啊，我想到偶尔还是要打扫一下，所以就进去了」
　　肆季回头向门看去。
　　「呃，这里是赤城先生曾经住过的房间？」
　　「与其说曾经住过，不如说现在也正租着呢，不过他现在正在满世界的转悠呢」
　　姬子朝着望向远方的肆季，战战兢兢地问道
　　「他是顾问的男朋友吧？」
　　「差不多吧」
　　「哎，果然青海小姐说的是真的啊」
　　「？什么？」
　　「没什么啦，顾问没有男朋友都九年了，于是为了体面设定了一个名叫赤城让二的空气男友，藉此逃避世人的目光。为此，一毛不拔的顾问竟然放弃了一套房子的租金，当做空气男友住在那里」
　　「……」
　　「不，我并不是要提意见，隔壁的租户很安静，住在正上面的真田文香也基本不会来。龙娘七七七小姐的家最近吵闹起来了，不过我并不讨厌听到那种欢声笑语哦。所以，就算看着过了适婚年龄……更正，正直适婚年龄的顾问靠撒这种谎掩饰自己来生活，我也只会偶尔产生『我可不能变成那样』『哎，本来跟二楼的学生们一样的人，历经了十余载的岁月蹉跎，也会变成废物一个呢』之类的感叹……咦？顾问？怎么觉得您身上有股很可怕的怒气？」
　　听着姬子滔滔不绝的那些话，肆季额头上从刚才起就血管爆出。
　　「开心吧，野野宫小妹妹，这个月的房租刷新记录，是100倍哦」
　　「请别开玩笑啦♪」
　　「选吧，是付100倍房租，还是让我用顾问命令召集全综合警备保障的未婚者把你NTR掉」
　　「您怎么能下这么可怕的顾问命令！」
　　「啊，顺带一提，未婚者不仅限女孩子，还有男孩子」
　　「阿仁菊花大危机！」
　　姬子惊慌失措，连忙试图转变话题
　　「比、比起这个，顾问，您昨天好厉害哟❤没想到顾问竟然那么强大。我，超尊敬顾问❤」
　　「别生搬硬套地夸我，所以……」
　　「下一次，好想让您亲授指导啊❤」
　　听到双眼闪亮（演戏）的姬子说出的话，肆季重重地叹了口气。
　　「不要。我才不要那么累。还是窝在家里喝啤酒更轻松」
　　「……所以才交不到男朋友啊」
　　「啊，喂喂，清海。有个顾问命令来着……」
　　「说笑的！非常抱歉！真的非常抱歉！所以，所以请您放过阿仁的菊花啊！」
　　「……诶？你跟最近认识的年轻男子短信聊天很忙，抽不出空？我管你啊！不要堂而皇之的玩不论啊，你这已婚者！」
　　「啊，顾问的心声出现了」
　　「闭嘴野野宫！……清海！总之从明天起，把野野宫的训练给我加5倍，好好锻炼她！」
　　「5、5倍，您要杀了我么！」
　　「那么顾问命令……」
　　「让我做！为了保护阿仁的菊花，我会全力以赴的！」
　　肆季与姬子一如既往地进行互动的这个地方，幸福庄102室前面。
　　这里，是七重岛『奇迹』难度最高的『遗迹』入口。
　　在里面，是稀有级七七七收藏『天地阴阳风水罗盘』
　　然后，它也是七重岛的秘密。
　　守护这个入口的，只有一人。
　　最强生物·真幌肆季。