　　***
　　一切结束，【M】——吉野咲希在据点的椅子上坐下来。
　　尽管她在终盘战中进行『抽积木』以及『朝着这边看』的时候非常焦虑，还是勉强完成了『神』的计策，松了口气。
　　总而言之，这样就能确保通过第二关了。
　　还差一点。就差一点了。
　　咲希瞥了眼大小姐组据点中的铁。
　　可是仁志亚澄站在眼前，她的身影也映入眼中。
　　咲希感觉胸口毛毛的。咲希想要排除这个感情，改换心情，迎接最终的第三关。
　　除了咲希之外还剩4个人。
　　持有『克拉修之卵』的，华蝶扬羽。
　　持有『尤古托斯的独眼』的，八真重护。
　　持有『拉蒂的二重环』的，辻深铁之进。
　　然后是有『苍龙·伊兹拉』相随的，仁志亚澄。
　　难对付的，果然是幻兽系七七七收藏『苍龙·伊兹拉』。『克拉修之卵』也很可怕。但最大的问题还是在于铁持有的『拉蒂的二重环』，那个可以让参差再度乱入。
　　虽然觉得大姐不会再来了……如果来了，只能让七七七小姐再来一次了。
　　咲希一边思考着这种事情一边前进。
　　那么要和剩下的成员对决，究竟用怎样的第三关战斗比较有利呢？
　　没错，最后的第三关准备了不止一个。
　　理由很简单，都是为了封锁剩下的参赛者的七七七收藏。
　　这次的第三关要让仁志亚澄的『苍龙·伊兹拉』无法使用，为了让剩下的参赛者所持有的七七七收藏无力化，准备了许多不同规则的选项。
　　然后不论在哪一个第三关中都准备了必胜法。
　　没错，主办者【M】的胜利从一开始就是无可动摇的。
　　『神』所授予的策略天衣无缝。
　　这次尽管发生了参差乱入的意外事件，但借助龙娘七七七这位帮手平安度过。
　　已经没有问题了。
　　「看来你的计划得逞了呢，【M】」
　　向思考的咲希搭话的，是同组的仁志亚澄。
　　「是的。这样一来，我们第二关就稳过了」
　　「我明白了。剩下的就由我来吧」
　　「有劳了」
　　咲希感激的接受了亚澄的提议，意识移向今后的发展。
　　咲希在自己胜利的脚本中放飞思想。
　　还差一点，就差一点了。
　　1
　　以当前硬币数超过5000枚的猫耳组做对手，其他3组完全丧失了霸气。【M】进行救济措施之后，战场大哥和哈特的『豪夺游戏』也因双方弃权而不作数。
　　这也难怪。不管怎么想，就算互相争夺几百枚硬币也无法颠覆这样的结果。
　　「对不起。……完全是我的失误」
　　就连那位要强的扬羽大小姐也完全消沉了。
　　「不是的。都怪我没有察觉到」
　　「是我失误」
　　我和铁兄都不想责备扬羽大小姐。
　　胜负也已尘埃落定。但即便如此，这场对决也必须继续下去。
　　我将剩下三张的骰子券的其中一张交给熊吾郎，进行已经完全进入垃圾时间的第38轮。
　　这一轮就会如字面意思那样，一切都结束掉吧。
　　出场的是天灾，雪姬姐，我，还有仁志同学。
　　所有人掷出骰子。
　　轮回的棋子中，停留同一格的有三队。
　　名侦探组，樱花组，然后是猫耳组。
　　「『豪夺游戏』，开始」
　　作为代表出战的是天灾、哈特以及仁志同学。看来【M】已经对已经对决丧失了兴趣，意识完全没有转向这边。
　　目送着三人从大厅前往豪夺间，我突然想到。
　　「仁志同学，你准备干什么呢？」
　　***
　　三人一语不发地进入豪夺间。
　　但是途中，走在前头的哈特停下脚步。
　　「果然还是算了。做这种事毫无意义」
　　仁志同学准备向转身从两人之间穿过的哈特搭话，张开嘴
　　「喂，英国人。记得你这家伙在第一关的时候，对不相信神的我骂过『只有那点本事』呢」
　　可是天灾抢先这么说道。
　　哈特停下脚步，转过身去。
　　「我是说过，有何贵干？」
　　「在你说出这话之前，你有相信的东西么？」
　　就算听到天灾这句话，哈特也只是嗤之以鼻。
　　「莫名其妙。请说国语。再见，拜哟呐啦」
　　哈特嘲弄一般挥着手，折回了大厅。
　　目送他的背影，天灾「哼」了一声，呢喃道
　　「这可真是天上掉馅饼了呢。果然赢到最后的只有永不放弃的人呢」
　　听着天灾有些开心的微笑，听着她的嘟嚷声，亚澄感到困惑。
　　「天灾君，你……」
　　「走吧，亚澄阁下。让一切落下帷幕吧」
　　到达豪夺间的两人在银行家唯我一心面前相对而立。
　　亚澄对威风凛凛地挺起胸膛的天灾问道
　　「天灾君，你没有放弃呢」
　　「啊，毕竟还留有获胜的可能性呢」
　　表现出震惊反应的，是正好在场的唯我一心。
　　然后，亚澄笑了起来。
　　「获胜的可能性、是么」
　　「但我一个人是肯定办不到的」
　　「你察觉到了么？」
　　「会察觉到是因为，这一轮亚澄阁下出战了，没有让棋子走向终点」
　　「因为没有走向终点、是么？」
　　「啊，毕竟这个差距太大了。已经尘埃落定了。和一直戒备着【M】，已经遥遥领先却没有走向终点的重护他们不一样，猫耳组完全没必要继续下去。这次亚澄阁下掷出的是『10』，可以毫无悬念的到达终点，然而并没有这么做」
　　「原来如此」
　　「在这场『双六对对碰』中，看不出抵达终点存在任何好处。这很正常。因为就算到达终点也只能得到100枚硬币，继续轮回要赚得更多。可是终点确实存在着它的好处」
　　「那是？」
　　「就是不会再减少了。自己小组获得硬币确定会比其他小组多，而这是为防被其他小组夺去硬币的最强防御方法」
　　「所言极是」
　　「那么，为什么亚澄阁下没有抵达终点呢？」
　　「那是因为？」
　　「因为亚澄阁下想让其他小组胜出。直说了吧，这是为了和【M】同归于尽」
　　天灾的推理，让正好在场的银行家唯我一心目瞪口呆。
　　天再继续说道
　　「虽然我不相信神，但在第一关击败我的男人似乎是信的。但那家伙也有不相信的东西」
　　「那是？」
　　「是同伴。没错，亚澄阁下，就是你」
　　「……」
　　「亚澄阁下想要寄托的人，应该是那个英国人才对。可是那家伙却没有来到这里。因为那家伙直到这最后关头，都没有相信本应是同伴的亚澄阁下你」
　　说完之后，亚澄感到惋惜，对天灾拍起手来。
　　「不愧是名侦探」
　　「哼，多夸两句也没问题哦，亚澄阁下。因为今天是电视直播呢」
　　天灾得意的挺起胸膛。
　　「然后这个时间点上把话说太透也很叫人不爽。既然如此，到这里就只能让你输着回去了。毕竟就这样回去的话，计划就暴露给【M】了呢」
　　「不，请别这么说。毕竟今晚是电视直播呢」
　　看到神情困扰的天灾，亚澄呵呵一笑。
　　「刚才失礼了」
　　「很抱歉，但我没那么从容。毕竟我名侦探组卖掉了一张骰子券。所以比其他组要早一个回合结束。换而言之，这对我们组来说是最后的机会了」
　　「原来如此，我能理解。只是有一点我要订正。哈特没有错。这是我的独断。之前也没有对哈特提到过我有这么做的可能」
　　「嚯？那为什么突然想要这么做了？」
　　「如果【M】把我当成同伴并肩战斗的话，我会在这第二关里和她一起战斗。……可是【M】没把我当同伴」
　　「所以要背叛【M】？」
　　对天灾所指，亚澄露出认真的表情，直直地伸出右手。
　　「只要是为了证明正义，我会甘之如饴的弄脏我这双手，身殒万丈深渊」
　　亚澄看到面对自己的魄力哽了口唾液的天灾，微笑起来。
　　「好像有些耍帅过头了呢」
　　「……太帅了。帅得一塌糊涂啊」
　　天灾感觉有些嫉妒。
　　亚澄觉得这样的天灾很可爱，笑着说道。
　　「那就让我结束一切吧」
　　「介错就包在我身上了，亚澄阁下」
　　然后亚澄行动起来。
　　首先亚澄向银行家·唯我一心提交早已准备好的那个东西。
　　「向银行家申请『交易』。请无视规则，将这次与名侦探组的『豪夺游戏』的规则改为赌注5000枚。另外，支付与这个要求等价的一枚硬币」
　　亚澄突然申请『交易』。毫无道理可循，内容乱七八糟的『交易』。一心将亚澄提交的已经盖有红心印章的交易内容重读一遍，理解了亚澄的想法。理解了她现在进行本应被禁止的『交易』的想法。
　　【M】以免除没收七七七收藏为报酬，召集了第一关中败北的参赛者们担任银行家。可是这份报酬是以【M】取胜为前提的。
　　但如果并非如此的话，就不需要顺从了。
　　「明白了。我在此接受猫耳组的猫耳妹小姐的『交易』」
　　所以银行家·唯我一心从怀中取出了『交易受理★2』的印章，在交易内容书上摁了下去。
　　亚澄将偷偷藏在口袋里的一枚硬币递给银行家的一心。
　　一心接过那枚硬币，宣布。
　　「那么遵照『交易』，这次无视这次『豪夺游戏』的内容，赌额定为5000枚」
　　然后唯我一心，作为银行家，进行最后的工作。
　　「于是猫耳妹小姐，请选择最后的对决方式」
　　说完，一心递出了「2」的卡牌。但实际上，什么对决方式都好，反正结果不会改变。
　　即便如此，将形式好好遵循到最后是有意义的。
　　【M】赶到豪夺间的那一刻，胜负已决。
　　2
　　「喂喂喂，有没有搞错」
　　完全出乎意料的背叛剧突然在眼前上演，我不经呆住了。
　　但事不宜迟，我立刻和其他参赛者一起，追着从大厅飞奔出去的【M】冲向豪夺间。
　　「你、你都做了什么！」
　　然后在豪夺间目睹到的，是甘愿被【M】抓住的仁志同学的身影。
　　「如你所闻。我无法赞同你的做法」
　　听到仁志淡然讲出的话，【M】紧紧的咬住嘴唇，立刻呆住了。
　　「总、总之，必须想想办法。还能用的方法是……」
　　「那么，我抗议违反合约」
　　我间不容发向【M】进言。
　　「咦？」【M】惊呼了一声，似乎无法理解状况。
　　听到我的进言，担任银行家的唯我部长点点头。
　　「在第27轮开始的时间点上，禁止一切『交易』的交易内容书被提交上来。然而猫耳组代表猫耳妹不顾这项交易，对『银行』提出了交易。因此，承认猫耳组违反合约，没收持有硬币以及5枚骰子券。没收所得的一半平均分配给其他3个小组」
　　听到唯我部长的话，【M】——小唯还是一动不动。事情发生得太过突然，头脑完全跟不上。所以小唯还没有注意到，
　　自己已经走投无路了。
　　无视杵在原地的【M】，雪姬姐嗖地举起手来。
　　「我们樱花组放弃补偿」
　　哈特大叫起来。
　　「雪姬！等等啊，还没……」
　　「放弃吧，伊修瓦尔。继续下去也只能算是不识风趣。尊重传统的你，应该很明白才对」
　　因为自己的一时怠惰而沦为败者的哈特，懊悔地用拳头捶打附近的桌子。
　　然后，得到头名的天灾也宣告道
　　「我们名侦探组也放弃补偿吧，全部转让给大小姐组」
　　守候在后面的战场大哥点点头。
　　「等、等等，给我等一下……」
　　面对自己置之不顾而擅自进行的发展，【M】就像马上就要哭出来。
　　银行家·唯我部长对泫然欲泣的【M】宣告
　　「于是执行对樱花组的弃权惩罚。另外，由于猫耳组的硬币数为零，猫耳组此刻出局」
　　一切的发生仅在转瞬之间。
　　仁志同学意图的扳机被天灾扣下，本应完全处于中立立场银行家为她偏袒了她。然后聚集于此的所有人都一起对【M】给出最后一击。
　　向欲图夺走自己七七七收藏的邪恶刺去利刃，深深割开。
　　本应确信胜利主办者【M】身上顷刻间被刻上了败北二字。
　　***
　　【M】对来到走廊上的亚澄大叫。
　　「为、为什么，要这么做？」
　　「只因为我最讨厌卑鄙之人」
　　「我、才不是卑鄙……」
　　然后亚澄无情的宣告。
　　「【M】，是你自己铸成的过错」
　　她的眼神非常冰冷。那双眼睛与之前判若两人，聚集着亚澄充满敌意的憎恨。
　　被亚澄狠狠一瞪，咲希咬紧嘴唇，挤出声音。
　　「……我也不想这么做啊」
　　「？」
　　「我也不想这样骗人啊。……可是，我非这么做不可啊」
　　「等等，究竟是怎么……」
　　「明明什么也不知道」
　　「咦？」
　　「明明什么都不知道！」
　　【M】大叫着跑掉了。
　　被独自留下的亚澄很困惑，不明白【M】话里的意思。
　　「亚澄」
　　「大圣么」
　　靠近亚澄的，是取下银行家面具的天城大圣。
　　「亚澄，你知道那孩子的真实身份么？」
　　「真实身份？指【M】的真身？」
　　看到亚澄困惑的表情，大圣明白了。
　　「没什么，当我没说吧」
　　亚澄并不知道【M】的真身。
　　——【M】，她，对辻深铁之进来说是怎样的存在。
　　「亚澄，对不起」
　　在大圣后面靠近亚澄的是哈特。哈特非常愧疚的低下头。
　　然后亚澄和大圣对哈特说
　　「就当是一次惩罚，相信我们如何？」
　　「你丫的，日语说得那么溜，早露馅了啊」
　　「已经知道了么？」
　　亚澄笑起来。
　　「那还用说，因为哈特是我们的同伴呢」
　　看到这个样子，哈特……伊修瓦尔·柯纳鲁痛恨起自己的傲慢。
　　盗贼贵族曾小看了这两个人……不，不只是亚澄还有大圣，小看了整个岛上的所有学生。为此，盗贼贵族对自己的傲慢再次感到悔恨。
　　不知道哈特心情的亚澄，叹了口气。
　　「到头来，我们还是所有人都出局了么。很遗憾，让『七七七之剑』成为我们共同体标志的目的无法达成了呢」
　　「但也有所收获，不是么」
　　指出这一点的大圣所指的方向上，是一级天灾和战场绯夜。
　　「欠你一次呢，亚澄阁下。前几天也是平分秋色，来日再一分高下吧」
　　「虽然晋级的不是我们，但第二关的胜者无疑是你」
　　两人如此说道，走掉了。
　　被胜者赠以这样的话，亚澄在困惑中心想。
　　「感觉也不坏呢」
　　就算输了，自己行动的正确性还是得到了认可，这样亚澄感到无比开心。
　　***
　　铁朝着独自跑掉的咲希追上去。
　　幸运的是，『爬虫类的眼睛』的效果还残留着，没过多久就找了咲希的体温。
　　咲希正在宽阔的城堡走廊的角落里蹲着，瑟瑟发抖。
　　「小唯，你没事吧」
　　当铁找她说话的瞬间，浮出泪水的咲希抬起脸。于是她脱下面具扔掉，扑进铁的胸怀。
　　「铁，我该怎么办，我好怕」
　　「别担心，我一定会保护你的」
　　就算听到了铁的这么说，咲希还是在铁的怀里摇摇头。
　　在对这个反应感到困惑的铁的怀中……
　　咲希的哭声夏然而止。
　　然后铁的右眼察觉到了异变。
　　咲希的温度正急遽地从身体中消失。
　　在她脖子上，有什么鲜红的东西动了起来。
　　咲希离开铁的怀抱，轻轻的站直起来。
　　她的样子明显很古怪。
　　就好像，站在这里的不是咲希。
　　「受不了，真是个不让人省心的孩子」
　　这个声音是咲希的，但不是咲希。
　　铁下意识的摆开架势。
　　「你这家伙，是谁？」
　　那明显与附身过咲希的龙娘七七七是不同的存在。
　　在与参差交换的那段时间里，龙娘七七七的举止很欢乐，而这个存在完全不同。
　　令人毛骨悚然的存在附在了小唯身上。
　　铁的右眼直直地盯着咲希的脖子，盯着上面鲜红燃烧的蠕动之物。
　　此刻，铁在右眼使用过的『爬虫类的眼睛』的效果中断了。
　　铁右眼中的景色还原了。
　　然后她看到了，那蠕动的东西的真面目——
　　那是从咲希脖子上露出来的，龙形的痣。
　　「吉野咲希不用多久就会死去」
　　铁一下子没能理解这句话。
　　「……你在说什么」
　　「没听到么，我说吉野咲希这样下去会死」
　　这不可能。虽然想要这样说出来，可没能说下去。
　　因为铁想起了唯我一心说过的话。
　　吉野咲希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次。
　　铁没有相信。但铁知道。这座七重岛上存在着七七七收藏这种神奇的力量。
　　这并非绝无可能。
　　操纵咲希的那家伙对闭口瞪视的铁问道
　　「你想救吉野咲希？」
　　「……救得了么？」
　　「我能办到」
　　铁凭直觉感觉到的，某人此前一直活在吉野咲希身旁。
　　所以铁毫不犹豫。
　　「我想救她」
　　将自己的愿望说了出来。
　　「那你就赢下这场『游戏』，夺得『七七七之剑』。这样我就和你缔结契约，救活吉野咲希的命」
　　「……我明白了」
　　「此事不许对任何人说起，这是契约的条件之一」
　　「契约」
　　神秘存在……不，『神』如此相告
　　「今日拂晓，与吉野咲希一同协助与我。作为龙人……不、拉布刘康」
　　3
　　【M】和铁兄缺席，第二关『双六对对碰』之后淡然的继续下去，没过多久，第二关结束了。
　　第一名　名侦探组
　　第二名　大小姐组
　　第二关晋级的是，华蝶扬羽，辻深铁之进，我、八真重护，一级天灾，战场绯夜。
　　然后主办者【M】于此出局。
　　***
　　节目拍摄完毕的同时，制作人马场所率的『NNE』工作人员们道别之后，草草地开始将器材堆进车里，撤走工作进行了不到10分钟。
　　结束撤走工作的工作人员们乘坐的车，排成列队驶离SevensLand。
　　在车里，一位叫做小田的工作人员向马上P问道
　　「啊，SevensLand那边的人可真是全都为我们准备周到了呢。反倒就像在催我们直播一完就马上撤东西走人来着」
　　「话说回来，这次又是一次有够奇怪的企划呢。SevensLand全面协助，一群新手使用未开张的设施搞游戏大会。这企划是谁提出的来着」
　　「说起来，是谁呢？高桥么？还是矶崎？但节目进行之后立刻就像那么回事了呢」
　　「就好像有预谋的一样」
　　「喂喂喂，别说得那么吓人啊，小田」
　　「不好意思，开玩笑的」
　　拉布列康之一的小田露出笑容。
　　当然，此时的小田忘记了自己是拉布列康。
　　然后没有接触事情真相的『NNE』电视台工作人员们，从SevensLand撤离。
　　他们在几个小时过后，才为丧失了拍摄之后在SevensLand发生的大惨剧的机会而抱头痛苦。
　　
　　幕间
　　***
　　「没想到【M】竟然会出局呢」
　　独自走在走廊上的唯我一心，不禁自言自语。
　　他认为【M】靠着主办者这个具有压倒性优势的身份，毫无疑问会留到最后。
　　而那个女孩通过自我牺牲将这份压倒性的优质击破，让同伴晋级下一轮的这份决断，唯我一心同样没有料到。
　　这就跟他自己在第一关所做的一样。
　　「……哎呀，把她跟爱耍阴谋的我混为一谈，对她其实是种贬损呢」
　　如果自己站在跟她相同的立场，到头来能够那么做么？
　　不，不能。
　　在那种和主办者成功组队，以绝对优势位居第一，胜利在望的情况下，他不会做出这样的选择。
　　他无法为了优胜而消除自我。
　　实际上，即便能够晋级，只要掌握一切规则的【M】在场，实在怀疑能不能最终获胜。
　　即便如此，即便知道【M】占据着压倒性的有利地位，即便知道当【M】获胜时的惩罚，还是无法割舍。
　　无法割舍自己获胜的可能性。
　　无法割舍那微乎其微的可能性。
　　「……不过，这种思维本来就不对呢，如果是要在这场『游戏』中赢下去的话」
　　在今晚由主办者【M】组织的『游戏』中，或许没有丝毫将奇迹那种暧昧的要素掺进去的余地。
　　我们所需要的，并不是那种对毫无根据之物的盲信，而是去思考、去摸索、去实施，确实能够打破眼前状况的方法。
　　能够做到这些的人，便能够不断前进。
　　八真重护，还有一级天灾。
　　那两个后辈，在此次向一心展现了她们的厉害。
　　于是，一心心想。
　　——现在的自己，绝对赢不了这两个人。
　　走在走廊上的一心，停下脚步。
　　「影虎，在么」
　　「在」
　　不知从哪儿传出一个声音，这是冒险部负责谍报工作的徒然影虎的声音。
　　「调查方面进展如何？」
　　「还没有发现拉布列康的蛛丝马迹。『七七七之剑』的保管场所也是」
　　「这样啊」
　　今天晚上，茨夕被真幌肆季等人抓住，而影虎就是被她一通电话叫出来的。
　　这其实不对，影虎早在被夕叫出来之前，就已经潜伏在了SevensLand附近。
　　正因如此，他才能在短时间内响应夕的召集。
　　未持有七七七收藏而没有参加今晚『游戏』的影虎，其实受一心之命，之前一直在对『游戏』的参赛者们进行跟踪。就像七重岛综合警备保障和三颗骷髅所做的一样。
　　他这么做的目的，自然是为了支援一心。然后，他按照一心的指示，一直在搜索今晚将这个SevensLand设置成作会场的那些拉布列康的情报。
　　「话说回来，真没想到茨竟然会单独行动」
　　「真拿她没辙。接到你报告的时候，我差点吓晕过去」
　　「真少见啊，你居然会担心茨」
　　影虎的声音中，带着几分笑意。
　　「你误会了。我一直都很关心她的」
　　对爽朗笑道的一心，影虎哼了一声，笑道
　　「你真有脸说」
　　「这可是千真万确啊。因为我要她一直恋慕我。所以有时候我会很害怕」
　　「？什么？」
　　「我害怕，怕她会鲁莽行事，再也不在了呢」
　　一心的话中有几分悲伤，而此言所提到的情况，在寻找七七七收藏的情况下，有充足可能会发生。
　　一心曾经历过那种难以忍受的痛苦。
　　「都要怪你平时的作风呢。现在感觉从你口里出来的每一句都不像真话」
　　「哈哈，真够尖刻的」
　　与众多女性保持关系的一心，听到影虎的讽刺，自己也觉得是那么回事。
　　「我继续去调查了。那个黑色生物在的地方，还有一些没调查过呢」
　　「即便是蛛丝马迹也不要放过，尽可能的收集情报。……啊，还有，如果有条件的话，也把『七七七之剑』拿到手」
　　一心露出爽朗的笑容。听到这句话后，只露其声未见其人的影虎，叹了口气。
　　「不过我的专长是谍报而不是偷盗呢。有条件的话我就那么办吧」
　　「有劳了，影虎」
　　「还有，你接下来准备怎么办？」
　　虽说已经做好了某种程度的觉悟，但一心毕竟已经出局了。他也为了调查拉布列康，答应了【M】的要求，在第二关担当了银行家，也勾搭了电视台工作人员中的女摄影师，试图套出情报。虽然到头来没有得到任何有利的情报，但卖给了黑须参差一个人情，这也是个意想不到的收获。他觉得今晚能做到这个地步，已经足够了。
　　可是，他还想再贪心一点。
　　所以……
　　「有个女孩让我很在意，我想去试着接触一下」
　　唯我一心露爽朗的笑容，继续走了起来。
　　顺带一提，藏在暗处的影虎，真心不想继续收集情报，苦恼着要不要干脆回家洗洗睡算了。
　　***
　　「大圣，你能做到什么地步？」
　　在第二关出局的莱因哈特·D·波鲁那雷夫，对着换下银行家制服之后汇合的天城大圣，悄声说道。
　　「？你指什么？」
　　「为了亚澄，你有多大的觉悟？」
　　哈特摆着一本正经的表情，从他身上完全感觉不到平时的那种吊儿郎当的感觉。大圣听到他的提问，答道
　　「我愿意赌上我这条命」
　　听到大圣毫不犹豫的回答，哈特开心地笑了
　　「太好了。那么，我有一个提议」
　　「提议？」
　　「我们去拿最棒的宝贝吧」
　　哈特此言一出，令大圣皱起眉头。
　　「宝贝……你是指『七七七之剑』么？喂喂喂，你明明一心想着横刀越货，难不成还让帮你啊……」
　　「不是的。是跟它同等，甚至价值更高的东西」
　　莱因哈特·D·波鲁那雷夫扬嘴一笑……不对，伊修瓦尔·柯纳鲁露出了不为人知的表情。
　　***
　　「你在听么，顾问？」
　　「……啊，抱歉。完全没听」
　　SevensLand外面，七重岛综合警备保障·第肆特殊部队移动本部。
　　负责监视的野野宫姬子，看着从刚才开始一直有些心不在焉的真幌肆季，叹了口气。
　　「麻烦专心一点。电视台的车出来了，要扣住么？」
　　「没那个必要。反正那帮家伙肯定什么都不知道」
　　「我明白了。那么姑且先把负责这次拍摄的工作人员名单列出来……喂，顾问，你在听么？」
　　肆季不管怎样也无法集中到眼前的事情上。
　　七七七暂时性地离开了那个房间。
　　唯独这一份恐惧，一直萦绕在肆季的脑袋里，怎么也散不掉。
　　而在她们两个身旁，茨夕大叫起来
　　「……大事不妙！闹成这样的话，肯定会被录成节目的！」
　　在夕的心目中，一心戴面具穿银行家制服的身姿，能让万千少女为之倾狂。
　　***
　　镜头再转向三颗骷髅潜伏的办公楼的房间中。
　　「♪」
　　以神流绮罗为首，众多部下正在进行准备。黑须参差哼着歌在沙发上打盹，一动不动。
　　在她身旁有一张桌子，上面放着一部手机。
　　手机还没有响。
　　它响起的时候，是在这几分钟后——
　　于是，黑须参差出动了。