　　一辆卡车奔驰在白雪皑皑的森林里。
　　天空呈现暗淡的灰色，似乎随时会再下雪的样子。至于太阳的位置，根本就无从辨识。
　　在高耸的针叶树林里，雪积得比人还要高。要是脚上没穿什么装备就站在上面，铁定会深陷在里面连头顶都看不到吧。
　　这个无风又被白雪消音的世界非常安静，气温则是零度以下。
　　而不知趣的引擎声却像在大海前进的船只，在那样的地方——
　　一辆红棕色的卡车正勇往直前。
　　为了能在雪上行走，那辆卡车做了特殊改造。原本是装了四个轮胎的卡车，但现在并没有轮胎，而是装了四个叫Crawler（无限轨道或履带）的装置。
　　顺便一提所谓的Crawler是「爬行者」的意思，衍生自游泳姿势也是大家熟悉的Crawl（爬行）这个动词。
　　Crawler呈大三角形，是幅度很宽的橡胶履带绕着好几个车轮的构造。
　　原本转动卡车轮胎的车轴，接在位于三角形顶端的车轮。藉由转动它的力量，带动橡胶履带回转，于是整组构造就会持续转动。那个构造，就跟有一种人在厚纸板做成的纸圈里前进的比赛竞技是一样的。
　　多亏橡胶履带的幅度很宽，因此Crawler并不会完全陷进雪里。一旦接触地面的压力降低就不会往下沉，这跟「雪鞋」的原理是一样的。
　　卡车在雪地上前进。但如果人站在卡车在雪地辗过的痕迹，应该还是会整个陷下去吧。
　　坐在卡车的驾驶室，也就是左边驾驶座的，是一名个子较矮的俊俏男子。
　　他穿着附有许多口袋的淡绿色两截式御寒衣，脚上当然是套着暖和的靴子。他头上戴着棕色针织帽，握着方向盘的手上则戴着皮手套。
　　坐在右边副驾驶座的，是穿着黑色御寒衣的女子。她有着一头乌溜溜的长发，但现在盘在脖子上面，头上则戴着用动物皮毛做的御寒帽。
　　在他们的座位之间，有步枪型与散弹型共两挺的说服者（注：指枪械），用橡皮筋固定在架子上。方便他们随手一拿就能立刻开枪射击。
　　此时男子说话了：
　　「这一带的雪比之前听说的下得还大的呢！师父。这是我有生以来，头一次到雪下这么大的地方哦。」
　　对于他那交杂着惊讶与感动的言词，叫做师父的女子用沉稳的语气回答他：
　　「我也是。只不过，雪虽然已经积这么深，但听说还没下完，因为冬天才过一半而已呢。」
　　喃喃发出「哇塞，」叫声的男子又继续说：
　　「不过，说到如果夏天来是否就比较方便——好像也并非如此吧？」
　　「对，这一带大多是泥泞地，道路会变得泥泞不堪，所以冬天走的话应该比较轻松。我们现在前往的，是只能在那种有限的时期进行交流的国家哟。」
　　「只不过师父的好奇心还真旺盛，居然为了到那种地方而特地买卡车。」
　　男子有些讶异地说道。
　　顺便一提，卡车用车篷遮住的载货台上似乎载了什么东西，其实那是车子。
　　破破烂烂的黄色小车，是两人平常旅行时用来代步的车子，但现在沉甸甸地摆在载货台上。而两人旅行用的行李，全都在那辆车上。
　　载货台上选有堆积如山的燃料罐，而黄色小车就被燃料罐团团围着。
　　「其实很久以前就听说过那个国家，所以早就想过若有机会就要去看看。」
　　「这表示，在那国家有赚大钱的机会？」
　　男子很自然地问道，女子则反问他：
　　「在你眼里，我只是个守财奴吗？」
　　面对来自副驾驶座的冰冷眼神——
　　「呃——对，没错。」
　　男子回答了，而且很肯定。
　　「看来待会儿我们有必要好好谈一下呢。」
　　「呃——……若不需要枪战的话，倒是可以奉陪。」
　　「要枪战也可以哟？」
　　「不必了！——倒是为什么要连车子都载去呢？我们大可以直接开这辆卡车旅行啊？这样还能载更多行李呢。」
　　男子如此说道。
　　关于那点，女旅行者语气坚定地回答：
　　「这辆卡车只用在这次而已。因为燃料费太凶，我们两个用太浪费了。」
　　「这个嘛～的确是呢。」
　　男子点头答道。
　　卡车是多亏装了Crawler，才能在条件这么糟的道路行驶，但引擎也因此增加了不少回转量，所以就耗掉不少燃料。会有那些堆积如山的燃料罐，也是这个原因。
　　「所以，等我们回到一般道路的时候再把卡车卖掉，只是不知道能不能高价卖出呢。」
　　「原来如此，损失也可以说是代替租赁的费用吧？倒是当初买车的时候应该跟我解释清楚嘛。」
　　「你又没问。」
　　「师父……请问你几岁啊？」
　　「还不到一千岁。」
　　「真巧，我也是呢。」
　　载着只能讲些无聊对话的两人，卡车压着白雪勇往直前。
　　「对了，那是个什么样的国家啊？」
　　男子又把话题拉回来问道。
　　「听说是个广阔又富庶的国家哟。因为有来自河川与森林的恩惠，因此百姓都过着与饥饿无缘的生活。」
　　「其他呢？」
　　「不知道。」
　　「居然说『不知道』……若是个危险的国家呢？全体国民……就像饥饿的野兽那样。」
　　男于半开玩笑半认真地询问。
　　女子也半开玩笑半认真地回答。
　　「那个时候，就奋战到有一方倒下为止——对手若是野兽，不可能平和落幕的。」
　　
　　
　　两人后来还是在森林里往前进。
　　原则上这里算是平坦的土地，但到处都有隆起的山丘或是凹陷的山谷，所以也大意不得。还是步步为营，小心驾驶为上。当然，速度也不能太快。
　　「就决定在这边吧。」
　　男子停住卡车。
　　今天的移动就到此为止，对过着一般生活的人来说，现在才刚到午后吃点心的时间。
　　对于野外活动来说，趁还有阳光的时候做野营的准备是铁一般的定律。尤其冬天的太阳又很快就下山。
　　男子拿着散弹说服者，穿着雪鞋在四周走来走去地侦察。那段时间，女子则是在卡车车顶拿着步枪监视。
　　男子一面侦察周遭，一面在树木之间张挂细长的铁丝。再把铁丝的前端，与摆在卡车里的小箱子连接。
　　这个机关是一旦有什么动静，譬如说动物或人类弄断这铁丝的话，就会从箱子发出警报。
　　如此一来今晚睡觉的地方搞定了，再来是准备晚餐。
　　对四处移动的旅行者来说，或者应该说对所有生物来说，最重要的是停留的地方是否有水源。值得庆幸的是，两人目前所在的地方，光是冰雪就有一大堆。
　　不过，冰雪不能直接塞进嘴里，那不但会让身体发寒，也会降低体力，因此尽可能不那么做。
　　男子开始在卡车车顶做饭。
　　他先把锅子摆在燃料炉上，抱雪融解做成热汤，接着再放入叫做肉糜饼的乾粮。
　　这是把蔬菜、水果或肉类炒过，再用动物脂肪定型的食物，装进袋子里可以保存多日。
　　「师父，今晚要吃什么口味的料理？」
　　「说得也是，偶尔吃点辣味的怎么样？」
　　「那不然吃咖哩。」
　　男子从手边的调味料拿出咖哩块并放进锅里，再把冷冻过的通心粉加进如此熬煮出来的咖哩浓汤里。这些稍微煮过，分成小包装的通心粉，是在上一个国家大量买进的。
　　只要稍微熬煮一阵子，好了！晚餐OK。今晚的菜单是咖哩浓汤通心粉，及蜂蜜茶。
　　虽然是油腻腻的高卡洛里食物，但在冬季高山这是很需要的。而且可以摄取到盐分与水分，糖分就从蜂蜜摄取。
　　两人在这寒冷的世界里，互相吃这冒着热气的热腾腾咖哩浓汤。
　　女子先吃，她吃完以后男子才开始吃。难得的晚餐之所以没有一起吃，并不是基于狗与人类那样的主从关系——而是另一个人在可乘之机较多的用餐时间，负责在一旁监视周遭的状况。
　　吃完晚餐，过没多久太阳下山，世界也变得一片漆黑。除了睡觉，就没有其他事情可做。
　　女子躺在卡车座位并把自己裹在厚厚的睡袋里，至于男子——
　　「啊——下雪了哦……」
　　在不时有冷风从缝隙吹进来的车篷里，一面仰望天空一面穿着御寒衣，抱着子弹装填完毕且上了保险的散弹说服者钻进睡袋里。他在旁边排列一堆的燃料罐上铺好垫子，然后就睡在上面。
　　「真想在有暖气的饭店里，只盖着被单光溜溜地睡觉呢～」
　　男子说着在这里绝对无法实现的愿望，然后闭上眼睛。
　　这是发生在隔天中午的事情。
　　在一大早就大雪纷飞的路上，载着两人的卡车穿过雪中森林，越过两座坡度较小的山头，好不容易终于抵达目标国家的城墙。
　　与天空同样是灰色的城墙矗立在森林里，颇为高耸。
　　「喔——相当雄伟呢。」
　　男子从车窗探头往上看，并说出心中的感想。由于雪不断打在他脸上，因此又马上缩进车内。
　　这时候负责守卫城门的警官发现了卡车，于是从设在城墙中间的某道门走出来。
　　对方背着与他国比起来算旧款的栓式枪机步枪，或许为了在雪中较为显眼，穿的是亮橘色的御寒衣。肩膀之所以捆了一圈的绳索，可能是以防被埋在雪里的时候，让救援者把自己拉上去吧。
　　为了防止整个人陷进雪里，当然也穿了比两名旅行者的还要大的雪鞋。
　　警官们提高警觉地把步枪举到身体前面，不断四处张望，一副极度害怕什么似的，彷佛没把对方当旅行者看待。
　　女旅行者对来到卡车旁边的警官们表明希望入境。
　　「哎呀呀……欢迎来到我国……」
　　警官们先回以欢迎的言词。不过，他们的态度与语气含含糊糊的，看得出他们心境有些复杂。
　　「贵国是不是发生了什么问题？」
　　男子如此问道，但警官们却避之不谈。
　　「总之我们允许你们入境，可以请你们到国内再问吗？请两位马上入境，到了国家中央，人们应该就会聚集了。那么我们告辞了——」
　　警官们交待完那些话，马上像逃难似地迅速回到城墙里面。
　　男子不解地歪着头说：
　　「怎么会这样？是因为太冷的关系吗？」
　　城门就设在城墙，走到前面就打开了，但因为雪积了一半以上，要整个打开需要一些时间。
　　城门打开以后，有些积雪崩落下来，接着卡车就顺着坡道往下走。
　　当卡车一通过，城门就马上关起来。穿过像隧道那么厚的城门，卡车终于进入这国家。
　　然后两名旅行者看到的，是国内的景象。
　　因为下雪的关系无法看得很远，但看得出来国内一片平坦。应该是当做农耕地使用的关系，只看见稀疏的树木。但雪真的积得很厚，因此只有道路有做过除雪作业而变成冻结的路面。靠体格健壮的马匹拖拉的除雪车，慢慢地四处走动。
　　接着卡车上了道路。
　　Crawler因为呈三角形的关系，因此有它的高度，卡车的车高必然就一整个拉高。因此行驶在冻结路面的卡车显得非常庞大，宛如四脚动物似的。
　　当卡车行驶在左右两侧立有雪墙的道路，可以看到一栋又一栋的透天厝。那些全都是用原木组合搭建的原木屋。
　　为了应付豪雪，每户人家的一楼都只有粗大的梁柱，下方似乎就当仓库使用。看得到里面堆满了柴火。
　　若要进入屋内，必须先从原木做成的楼梯上去。
　　而尖尖的屋顶是刻意设计让积雪可以滑落。实际上每户人家的左右两边，都积了相当厚的雪。
　　在广阔的土地上，每栋房子都隔了相当宽的距离，乍看之下还以为是哪里的别墅圣地。
　　卡车悠哉地在国内奔驰。
　　由于是装了Crawler的奇怪卡车，因此也很引人注目。
　　在道路两旁的家家户户纷纷打开窗户，里面的国民还用一副不可思议的眼神俯瞰他们。
　　男旅行者时而亲切地对他们挥手致意。
　　他们往国家的中心点前进，那儿有一座大型广场。
　　看来似乎是公园，而那里不仅积着厚厚的雪，也聚集了许多马车与人们。
　　他们是穿着款式相似的羊毛毡大衣的居民们。不分男女老幼约有上百人，除此之外还有穿着相同黑色制服并佩带说服者，看起来像是警官的男性团体。
　　「这是怎么回事？是在欢迎我们——应该不是吧？」
　　男旅行者说道。往远处看，怎么样都没有那种气氛，往近处看，更能察觉到气氛的不同。
　　因为警官与居民全都露出闷闷不乐的表情。
　　「彷佛警宫队接下来将抱着必死的决心，冲进犯罪者的大本营呢。还是说要迎战我们？没关系，放马过来吧。」
　　男子俏皮地说道。
　　他把卡车停在广场入口，与女子一起下车。
　　「大家好！我们是旅行者！我们得到入境许可之后就来到这里！」
　　「大家好。」
　　当两人打完招呼，站在旁边的人们纷纷——
　　「想不到你们居然有办法，来到这么不方便抵达的国家呢。」
　　或是——
　　「是睽违五年的访客耶，欢迎光临。」
　　或是——
　　「一定很辛苦吧？请慢慢参观吧。」
　　对他们嘘寒问暖的。
　　甚至有人主动说「如果还没找到饭店，可以帮你们介绍哦」。看来他们很受百姓欢迎，应该不会发生战斗吧。
　　另一方面在公园的中央，尽管下着大雪，警官队仍继续跟人们讨论事情。对于许久不见的旅行者，则是一副无所谓的样子。
　　「很冒昧问各位一件事情——」
　　女旅行者对居民说道。
　　「你们与警官队，为什么会聚集在这里？」
　　居民中某个五十多岁的男子回答她：
　　「啊啊……两位来得真不是时候呢。」
　　「你说的『不是时候』指的是？」
　　「我国正面临一场即将在史上留名的灾厄哦。」
　　男女旅行者站在大雪纷飞中不厌其烦地听居民说明。
　　「咦？你说灾厄？——方便的话我们愿闻其详。」
　　「其实现在，这国家周边有棕熊出没。」
　　听到居民这么说——
　　「什么？『棕熊』是吗？」
　　男子讶异地反问。
　　「…………」
　　女子则微微皱眉，由于她表情变化很细微，所以没有人看到。
　　居民问：
　　「喔！太好了，两位知道什么是棕熊呢。」
　　「这个嘛，算是知道——那个……说起来，就是格外庞大的熊嘛。」
　　「没错。」
　　女子询问：
　　「棕熊是在这附近出没吗？」
　　居民激动地摇头说：
　　「不是的！打从我出生都没有听说过那种事情哦！听说是大约三十天前，开始进入冬天的时候，突然在国境外的森林出没呢。」
　　「有什么损害吗？」
　　对于女子简短的问题，居民露出愁眉苦脸的样子。光是那样，就能够推断情况相当严重呢。
　　「已经有十四个人遭到攻击……九个人死亡，其中三人下落不明……但恐怕都不在人世间了。五个人全都受伤，其中三人是重伤，严重到永远无法再下床的程度。」
　　「真是凄惨哪。」
　　男子说道。
　　「在我国只要一到冬天，就必须到森林砍柴。这只能在大雪堆积的冬天才能做的事情，因此一次砍伐一年份的木柴。而国内为了确保牧草地，就没有种植树木。若少了境外的木材，别说无法建造房屋，也无法得到用来取暖或煮饭的柴火。目前虽然还有储备的份量，但再这样下去将无法度过这个冬天。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「除此之外，有许多必须趁冬季期间在境外进行的作业，像是利用陷阱活捉野鹿，然后在国内饲养，或者利用树汁制药等等。这国家是大家不分冬夏拚命工作所建立的，但那一切却因为棕熊的出现而无法进行。再这样下去，这国家会毁灭的！」
　　说明结束以后，其他居民用佩服的语气说：
　　「反倒是旅行者你们，居然都平安无事呢……就算在卡车里也不一定安全吧？那家伙可是连搭乘大型雪橇的人，都毫不留情地攻击呢。」
　　「喔～好可怕。」
　　那么说的男子有些颤抖。
　　「你们是否知道椋熊为什么会突然出没？」
　　女旅行者问道，方才说明的那位五十几岁居民回答她的问题。
　　「不，我们完全没头绪。总之这个地方原本没有棕熊。而我们也是根据以前从商人那儿得来的动物辞典，才知道那个叫棕熊。」
　　「是吗？数量与大小呢？」
　　「目前只有一头。皮毛是黑色的，但只有脖子的部分是发亮的白色或灰色。大小的话，有目击者说『它站起来约四公尺高，体型很庞大，简直像一座活动高山』……由于它过于庞大，很没有真实感。有人说实际上它应该没那么大，只是因为恐惧而看起来很庞大。」
　　听完居民的话，女子淡淡地说：
　　「棕熊就算那么庞大也不足为奇，毕竟还附带了『营养丰富』的条件。」
　　男旅行者则说：
　　「那种事我也有听说，营养摄取会因为个体而有显着的差异。但既然那么庞大，不仅能干掉巨牛，它前脚一挥都可能让人类的脑袋飞得远远的。」
　　他们轻易说出的那些话，让居民们更加愁眉苦脸了。
　　但是——
　　「对了！你们似乎很了解棕熊！至少比我们懂很多！而且看起来很强的样子！——怎么样，愿不愿意帮我们一个忙呢？」
　　马上就有某个居民如此提议。
　　「没错没错！」「好主意！」「那点子不错！」「现在还来得及！」「拜托你们了！」
　　赞同的声音整个沸腾起来，然后——
　　「现在警官队在那边排排站，是在举行驱逐舰作战的团结仪式！」
　　「这国家附近并没有大型动物出没，因此几乎没有什么猎人。虽然有几个人曾拿着步枪进森林，但是全军覆没。有一个人反而遭到袭击而身受重伤。」
　　「因此，我们委托在境外戒备的警察部队负责驱除。」
　　「但应该说是警察的部队长主动要求的，他自己说『包在我们身上！』。」
　　「不过，他们真的行吗？全体国民实在很不安耶。」
　　「如果有你们的加入，力量会非常强大的！」
　　「我们当然不会让你们做白工！会尽最大的能力答谢你们的！」
　　「最起码，暂且先打个商量好吗？」
　　被那些请求团团围住的两名旅行者，无意不顾情面地拒绝。
　　「那么，就听你们的去商量吧，请帮我们介绍一下。」
　　女子如此说道，居民们的情绪又更加沸腾。
　　顺便一提，男旅行者不晓得是无意反对？或者知道就算反对也没用？他什么话都没说。
　　
　　
　　警官队在广场中心整齐排队，他们分别是从二十多岁到三十多岁的健壮男性，人数有三十人。
　　为了在雪上行动，他们穿戴黑色御寒制服、长靴、手套与雪鞋等等装备。
　　然后佩带的说服者是短型的，能够在一秒之内连续发射出十发掌中说服者用的子弹，长方形的弹匣从左边横凸出来。
　　「放心！我们接受的训练就是用来处理那种危机的！」
　　站在警官队前面，抬头挺胸对居民们说明的，是一名四十几岁的警官。
　　看来这名男子就是警察的部队长。他留着浓密的胡须，身体经过锻链，是相当健壮的男性。
　　他一身笔挺的警察制服，腰际的枪套插着大型自动式掌中说服者。这挺说服者历史悠久，是相当珍贵的规格。
　　「过去的猎人之所以失败，是他们单独行动的关系。明天早上我们三十一名人员将一起上山展开狩猎行动。我们一定要团体行动，只要排一行以等间隔的方式堵它，不可能让那家伙……让那个恶魔跑掉的！」
　　在场聆听的居民们，都对他那自信满满的语气寄予期待。警官们也露出笑容，觉得只要有这些武装与人员，要摆平一头野兽是很轻而易举的事情。
　　这个时候——
　　「部队长，抱歉打断您的话。我有重要的话要说——」
　　女旅行者与男旅行者被带到人群里并加以介绍，说他们是刚入境的旅行者。
　　「哎呀呀，欢迎来到我国！真是稀客啊！」
　　部队长首先欢迎他们入境。
　　「两位旅行者似乎比我们更了解棕熊，还说要协助我们。怎么样，可否让他们跟部队一起上山狩猎呢？」
　　听到居民那么说，部队长面有难色地表示：
　　「那个嘛——我深切了解各位的心情，但还是不要得好。」
　　「咦，为什么？」
　　居民问道，部队长则态度冷静地回答：
　　「首先，我们是能够统一行动的部队，指挥系统也完备。加上平常都在境外训练，对附近的地形也熟悉，武器也优秀。有过猎人们使用的每击出一发，就必须手动装填子弹的步枪无法应付的经历，我们准备了能够连续射击的说服者。即使对象是非常可怕的野兽，只要持续开枪射击就能够撂倒它。」
　　「这、这个嘛，的确也没错……」
　　「然后，这是最重要的原因——虽说是非常时期，身为警官的我无法容许访客置身在危险之中。这一次，就先婉拒他们的好意了。」
　　部队长斩钉截铁地如此说道。
　　「原来如此……理由我们非常明白了。」
　　居民也无法再央求他，尤其是那句「无法容许访客置身在危险之中」似乎很有效。
　　女旅行者也表示：
　　「那么，我们就遵照那个判断。」
　　男旅行者也说：
　　「我也持同样的想法。」
　　于是部队长挺起胸膛说：
　　「别担心！请两位旅行者尽管安心待在温暖的旅馆里，明天晚上再请你们来参观巨大野兽的尸体吧！」
　　
　　
　　「呀呵！是床铺耶！」
　　男旅行者在床垫上弹跳。
　　他们被带来的这家饭店，是一栋大型原木屋。墙壁全都是圆形原木构成，位于房间角落的暖炉正烧着柴火，使得房间里面暖烘烘的。
　　窗外是一片灰蒙蒙的景象，看得见外面还在下雪。
　　「这时若再有个美女相伴，就更棒不过了。我会邀她吃饭哦？」
　　只穿汗衫的男子以大字形躺在床垫上并那么说，这时候女旅行者敲门进来了。她也穿得很少，但当然不是内衣，而是黑色长裤加看起来很高雅的夹克。
　　「哎呀美女！不对，师父——要吃晚餐了吗？』
　　「还没呢，倒是有件事要交待你。」
　　「喔，交待什么？」
　　「你的大口径步枪就放在车子的后车箱吧？就是威力太大而平常没在用的那一挺。」
　　「是啊。」
　　「把它从袋子里拿出来，明天天亮前完成保养。弹药跟软尖弹、金属弹都尽量多准备一些。」
　　男子对女子这些话感到不解，更不知道保养武器的理由。
　　而且还吩咐准备对生体有破坏力的步枪用软尖弹与金属弹（利用散弹说服者击出，是只要射击一次且具有巨大威力的子弹），看来情况并不简单。
　　「你打算窃取这个国家吗，师父？」
　　也难怪男子会这么问。
　　「如果我说是呢？」
　　女子反问他，男子想了三秒之后回答：
　　「你想趁月黑风高的时候，偷偷以长距离狙击把警官队全杀掉，然后把国家领导人——这我刚刚才知道的，这国家好像是用直接投票的方式选出国长的，他相当受人民尊敬——抓那家伙当人质，威胁国民好掌握实权对吧？如果靠我们两个的力量，大概花半个月就能达到目的哦？」
　　对于正经八百回答的男子——
　　「这个嘛～条件算是不错，但我暂时不会做那种事情。」
　　女子很干脆地回答。
　　「毕竟，就算拿下这种冰天雪地的国家也没啥用处。等你找到理由或许会那么做，到时候再跟我说哦。」
　　男子也很干脆地说道，基本上这两个人都很危险。
　　「希望是没用到它的必要，这是以防万一用的。」
　　女子如此说道并转身。
　　「虽然不知道理由是什么，总之先准备就是了。」
　　男子也乖乖遵从她的指示。
　　
　　
　　这是发生在隔天中午时的事情。
　　天气阴天，气温跟前一天差不多。
　　女旅行者与男子在热闹的餐厅吃午餐。有人介绍这国家最棒的餐厅，因此他们就来了。
　　两人点的菜单，是使用这国家饲养的猪只所料理的烧肉。
　　在以原木砍成一半做成的桌子中央，有个放了火红木炭的壶罐，再让客人自行把生肉摆在上面的铁网烧烤。许多鲜红色的生肉摆在桌上。
　　「这太好吃了，师父！这是什么肉啊？怎么味道跟我所知的猪肉不一样！」
　　「你说得没错，真的很好吃呢。肉质柔软又带有甜味。」
　　「就是说啊！反正已经进入寒冬时期，要不要买两三头猪备用？那点数量的话，载货台应该摆得下，还有培根肉。」
　　「再考虑看看。」
　　两人无法抗拒旅行的精髓——「品尝只有在那块土地才有的美味」这种行为。
　　「不好了！警官队遭到攻击了！」
　　这时候有个年轻男子，脸色大变地边喊边冲进来。
　　餐厅里的客人刹那间开始鼓噪起来。每个人都知道警官队一大早就到境外的山上狩猎的事，甚至有人觉得差不多该传来那头棕熊被干掉的消息了。
　　「现、现在那些好不容易逃出来的人们，在西侧城门接受治疗！十、十个人被杀死！逃过一劫的也都鲜血淋漓！带回来的遗体都惨不忍睹！根本就是血肉模糊！」
　　兴奋地报告自己所见景象的年轻男子，害餐厅里的客人闻言全都脸色惨白。
　　然后再看看眼前鲜红的生肉以后都停止进食，而纷纷转往厕所冲去。
　　在那种情况下——
　　「哎呀呀，要杀棕熊不成，反而被杀啊——啊，师父那块肉熟了，你先请。」
　　男旅行者边烤肉边说道。
　　「那不意外——我就不客气了。」
　　女子一面用木叉把那块肉插起来，一面说道。
　　坐在对面的男子冷笑地说：
　　「就知道会有那种结果哦。」
　　「你所谓的『那种结果』是？」
　　男子稍微降低声量地说：
　　「师父应该早就知道吧？凭那个警官队跟他们的装备，是无法对付棕熊的。更何况他们使用的点三二口径子弹，若想干掉大型野生动物，威力根本就不够哦。」
　　「是啊。」
　　「顺便一提，不是人多就有用，反倒会不利呢。要是有一两个人想临阵脱逃，那种不安的感觉会整个扩散开来。拿对付犯人的训练应用在猛兽身上，根本就派不上用场。为了避免起内哄也不能用围捕的方式，就算我们参加这场狩猎行动，别说是驱逐野兽，连我们自身都有危险呢。」
　　「这个嘛！是没错呢。」
　　「但这时候还是没有说服他们并加以阻止，真的很有师父一向的作风呢。」
　　男子开心地边说，边把新的生肉摆在铁网上，看来他准备继续吃呢。
　　女子也小声地说：
　　「就算阻止也阻止不了吧。那个部队长——似乎是个企图心很强的人，也听说他在觊觎下一任的国长位子。」
　　「喔～师父的消息果然很灵通。」
　　「其实他个人很受欢迎，也听说他最后应该会爬到那个位子。而为了加快那个速度，因此这次很急于立功哟。而他那些部下就沦为饵食了。」
　　「原来如此啊，其实只要狠心点就省事多了呢。话说回来这肉还真好吃呢：到底跟一般猪肉有什么不同呢？」
　　有别于两名悠哉继续用餐的旅行者，餐厅里因为警官队的悲剧已经闹哄哄的．其中应该也有警官的朋友吧，还有人脸色大变地冲出去。
　　其余的居民们不安地说「照这样下去，这国家到底会变成什么样呢」，还说国家很有可能会被一头猛兽给毁灭。
　　结果，神色仓皇不安的餐厅员工，把客人们不吃的肉都撤掉了。另一方面，两名旅行者已经把桌上的肉全都一扫而空，吃得干干净净。就在那个时候。
　　「听说昨天入境的旅行者在这家餐厅，不晓得是哪位？国长希望能跟他们见个面，可否跟我走一趟？」
　　说着那些话走进餐厅的男子，那响亮的声音让整间餐厅变得鸦雀无声。
　　
　　
　　男女旅行者坐在附带车篷的马车上，他们被带到位于国家中心的一栋大型建筑物。
　　虽然外观不如其他国家耸立的高楼大厦，但以原木屋来说算是大得吓人，这里是国长的官邸。
　　然后，在整面墙贴满肖像画的执勤室等待的，是年约七十岁的男性。他身材瘦长，脚可能行动不便吧，因此是坐在木制的轮椅上。这轮椅还有装雪橇的构造，果然很有雪国的风味。
　　至于旁边看起来很健壮的男性们，是他的随从。为了护卫国长，眼神显得非常犀利。
　　经过介绍得知他是第一百五十四任的国长，女旅行者优雅且彬彬有礼……男子也跟着一板一眼地打招呼及自我介绍。
　　两人当然没说昨晚曾幻想要抓这个人当人质的事情，然后在邀请下坐了下来。
　　国长亲自说明这个国家目前面临的严重状况。
　　大致上是昨天听到的那些事，但是加上今天新传来的情报，也就是警官队出现十二名死者及八名伤者。因此死伤人数又比之前更多了。而且也了解他们遭到攻击时的详细情形。
　　
　　
　　一大早行动的警官队——
　　在北边森林发现到棕熊拨雪的痕迹，地点距离城墙不是很远。
　　今天没有下雪，这痕迹还很新。这样的话就能轻易找到它，于是众人意气高扬地开始追踪。
　　不过，这是发生在痕迹朝十公尺高的坡道蔓延的事情。
　　就在队员们尽管不容易找到立足点，但还是开始慢慢征上爬的时候，突然出现在斜坡的棕熊正一口气滑下来，而且是朝着警官队。
　　由于是体长超过四公尺的巨大棕熊，简直就像是滚下一块黑色岩石。
　　为了防止跌倒导致走火，因此说服者都事先上了保险。加上有许多名警官是用背的，因此无法立刻开枪射击。
　　在后方有几个勉强能够射击的人，却无法正确命中滑下来的物体。就这样，棕熊开始在那三十个人之中大开杀戒。警宫队也陷入恐慌。
　　棕熊以它惊人的力量将四周的人们像割草般地全部扫倒。
　　接下来，那里就宛如人间炼狱。
　　有人的脸被削掉，有人的肠子飞出来，又有人被它巨大的嘴巴咬住，骨头因此被晈碎，而且还被甩到半空中。也有人的手臂是连同说服者一起被扭断。逃到树上的，被站立的棕熊一扫，双脚不仅断掉还被甩飞到数公尺远。
　　尽管四周的警官想开枪，但又担心会打中伙伴，因此不敢轻举妄动。
　　不过还是有几发打中了，不过棕熊非但没有害怕，反而惹火它而更加残暴。
　　为了制止棕熊好让部下逃走，部队长也用爱用的掌中说服者射中棕熊的背部——但还是没有什么效果。
　　于是棕熊在短短的几十秒之内，让二十个悲惨的警官鲜血淋漓。无论是抵抗的人或没抵抗而抱头逃窜的人，它全都攻击。
　　在大肆行凶以后，棕熊悠哉地离开现场。最后被它当面狠狠瞪着看的伤者，都失去了意识。
　　好不容易离开现场而捡回一命的部队长及十名队员，根本就不敢追那头棕熊。
　　他们尽最大努力救自己的伙伴，但结果有四个人当场毙命，八个人在现场边喊「我不想死」边一一死去。
　　幸存下来的就拖着伤者，设法让他们回到城门前避难。虽然是可怕的重体力劳动，但不知什么时候从背后袭击的恐惧感，却很可能会成真。所幸的是，棕熊并没有追上来。
　　平安无事的十个人把伤者交给守备城门的警官，又再抱着必死的决心回到现场——却看到更可怕的景象。
　　一度逃走的棕熊又回来，毫不犹豫地啃食尸体。
　　原本整齐排放的伙伴尸体，四处分散在染红的云地上。
　　有几只落在地上的手脚、被咬碎到脑浆喷出来的头部、只有腹部被啃食的尸体，还有可能是被踩扁而陷入雪地的脸与胸部被压扁的尸体。根本就是分不出谁是谁的状态。
　　某人的头颅挂在高处的树枝上，不晓得是不是在被吃掉的过程中甩出来。
　　森林里还拖着长长的血迹，似乎有遗体被棕熊带走，可能想留着准备晚一点再吃。现场没有任何能够追它的人。
　　之所以能够确认死者的数目，并非已经确认过所有尸体，而是计算生还者才得到这个数目。
　　把十二人份的尸块带回城墙，远比把八名伤者带回来要来得简单。
　　
　　
　　听完国长的说明——
　　「两位的话……能够击倒那头恶魔吗？」
　　他开门见山地询问两名旅行者。
　　女旅行者斩钉截铁地回答：
　　「虽然无法完全保证可以，但如果是工作的委托，我们倒是愿意接。等一下我们就会做准备，明天一早我们俩会进森林里。」
　　她所谓「工作的委托」，指的就是「并非做白工」。但也未必会说出要多少酬劳。
　　而她说「我们俩会进森林」，指的是「不会带其他人一起去」。
　　然后国长立刻回答：
　　「拜托你们，只要酬劳不是国民的性命与个人财产，我会扛起责任支付的，无论什么酬劳都愿意支付。如果你要的话，我的命给你也没关系。反正我已经老了，再活也没多久。」
　　这时候可清楚看到周遭的居民们脸色都变了。
　　对于国长那充满男子气慨的言词，男旅行者开心地笑起来。我们可不会因为「抓来当人质就不取你性命」。
　　女旅行者点了一下头并斩钉截铁地说：
　　「酬劳等我们干掉棕熊再说。还有，我们不要你的命，只要给我们能在旅途中换成旅费的物品就可以了。」
　　这让担心「要是他们说要赖在这个国家该怎么办」的随从们松了口气。
　　就在那个时候，走廊传来些许吵闹声，还有人跑过来的声音。
　　「国长！」
　　猛然开门冲进房里的究竟是谁呢？结果是那名警察部队长。
　　他身上还穿着制服，但到处都被血染成暗红色。他自己似乎没有受慯，因此那应该都是部下的血吧。
　　「我们还有办法战斗！请不要委托外人！」
　　部队长站在坐着的两人旁边大叫，一副拚了命也要阻止这件事。
　　「…………」
　　国长不发一语地摇头。
　　「国长！请交给我处理！请让我替部下报仇！拜托，让我来！就算是我一个人去也没关系！我会带炸弹去！就算要跟那头野兽互相缠斗也无所谓！请继续把这个任务交给我！」
　　国长语气冷静地对大吼大叫的部队长说：
　　「允许那个作战计划的是我，失败的责任由我来扛。」
　　「可是——」
　　「这件事若能够圆满收场，我将扛起责任辞去国长的位子。届时将很需要下一个带领这个国家的人物，你要是死了会造成我的困扰，我的意思你应该明白吧。」
　　「…………国长……」
　　部队长失望地低下头，而且几乎快哭出来。
　　真是让人热泪盈眶的故事呢，男旅行者心里虽那么想，当然他没有说出口。
　　反倒是女旅行者——
　　「部队长先生，你已经尽最大的努力了，请不要觉得自己很丢脸。」
　　她很圆滑地安慰部队长，只是他并没有反应。
　　「这一次换我们两个上场。」
　　「你们有什么策略吗？」
　　国长问道。
　　「首先……这说明会有点长，但还是请你们听我说——」
　　
　　
　　听完女子解释的计划——
　　「我、我怎么能答应那种事情！」
　　部队长因为过于愤怒，完全没顾及所在之处而大声喊叫。顺便一提，他原本是坐在准备好的椅子上，但现在却是站起来大叫。
　　男旅行者心想，「这个嘛，是正常人都会那么认为的」，当然他没有说出口。
　　然后国长经过非常漫长的思考——
　　「那么做——可以打倒那个恶魔吗？」
　　他只是那么问。
　　
　　
　　这是发生在隔天早上的事情。
　　城门打开了，朝阳照射在原本停在里面的卡车。
　　这一天是万里无云的晴天。天空一片蔚蓝，积雪也闪着美丽的银色光芒。
　　气温也因此而下降，现在是零下十度左右。
　　卡车上坐着两名旅行者，他们穿着御寒衣，戴着帽子跟手套，然后还戴着墨镜。
　　至于驾驶室里，其实摆了七挺说服者在架子上并固定得好好的。
　　每一挺都威力强大，其中还包括了能够自动连射的军用步枪。
　　所有说服者都装填了满满的子弹，而备用弹药跟弹匣也都有准备。
　　然后卡车做了奇怪的改造。首先，是车身前方装了尖锐的金属板。这是用来推开树木，方便前进用的。
　　而驾驶座与副驾驶座的左右两方，绑了像挡墙般的木材。这是用来防止棕熊突然冲撞驾驶座的装备。棕熊的力量或许会把木材折断，但可以争取闪躲的那一瞬间。
　　载货台则是把车篷连同骨架都拆掉，黄色小车当然没有在上面。
　　反倒是车体左右有类似水枪的物体，像触角那样伸出来。载货台上放了两个大型铁制水槽，和两个利用小型农业引擎发动的帮浦。
　　那是能够从卡车把水槽里面的东西，往左右两边远远喷出的构造，看起来就像是一辆消防车。
　　「好了，准备走罗，师父。」
　　「随时都可以出发哦。」
　　在驾驶座的男子说道，副驾驶座的女子则如此回答。
　　当男子一踩油门，引擎便跟着轰隆隆响，Crawler开始抓着雪地往坡道爬，接着卡车就往森林里的银色世界出发。
　　
　　
　　从城墙顶端低头看着出发的卡车——
　　「这作战计划也太鲁莽了吧……」
　　一名警官念念有词地这么说。
　　「居然要烧掉森林……」
　　女旅行者告诉国长们的作战计划，是非常非常粗暴的计划。
　　也就是他们在卡车装上水枪，把可燃性液体洒在森林里以后再点燃。
　　当然，森林里的树木会烧起来。
　　由于森林冰天雪地的，并不会延烧成整片的山林火灾，但应该会烧掉某种程度的范围。
　　棕熊不会像其他动物那样，看到火就一溜烟地逃跑。但也不会大胆靠近，更重要的是，它对味道非常敏感。
　　他们计划一面让它厌恶火跟烟雾，一面追寻棕熊，最后再毫不留情地射杀它。
　　与其说这是狩猎，不如说已经跟军队的歼灭行动没什么两样。
　　也难怪部队长会气疯，而国长经过长时间的考量之后才点头答应，还说他会主动向国民解释。
　　就这样，卡车出动了。
　　
　　
　　「我们可是得到国长的允许呢：走吧。」
　　驾驶座的男子开心地边说边踩油门。
　　警官队昨天在雪地留下的痕迹还在，因此他们非常小心翼翼地前进。
　　不久，在走了一半路途的森林里——
　　「应该在这里就可以了吧。」
　　女子如此说道，并从脚边的袋子拿出防毒面具。那是两人平常就携带，盖住脸部与嘴巴的面具。在使用催泪弹的时候戴的。两人熟练地戴在脸上，然后拿掉嘴部罐状物的盖子。
　　确认面具戴好以后，女子按下驾驶座旁边的开关。
　　接着载货台的帮浦开始运转，黏度高的深棕色液体便开始从卡车的左右两侧喷出。
　　那是男旅行者混合调理用的植物油、卡车的燃料、橡胶接着剂，以及用来发出刺鼻臭味的辛香料或药品，制作出相当危险的液体。
　　液体黏答答地附着在树上，还落在雪地上染成深棕色。
　　男子让卡车稍微前进，关掉喷出开关的女子随即拿起步枪，左手做出开枪的姿势并往窗外开了一枪。中了曳光弹的树木一下子就烧起来，不久烧到洒在雪上的液体并延烧到旁边的树木，森林呈扇状烧了起来。
　　接着烟雾冒出刺鼻的臭味。
　　卡车背对着火焰与白烟慢慢往前进，然后又拚命洒液体，再利用射击点燃。
　　卡车一面让层层火焰延烧，一面朝警官队昨天遭到袭击的地方前进。
　　
　　
　　警官在高耸的城墙顶端观察那状况——
　　看着蔓延在广大土地的森林不断烧起来的模样。
　　「居然毫不犹豫……就把我们的森林……」
　　他恨恨地念念有词。
　　至于其他警官——
　　「可是……如果这么做可以撂倒大家的敌人……」
　　则露出复杂的心境。
　　然后部队长——
　　「…………」
　　他不发一语，双手叉在胸前。
　　火焰与烟雾逐渐接近昨天部下遭到袭击的地点，通过那里后便又开始朝棕熊逃走的方向移动。
　　
　　
　　「找～到了！」
　　男子之所以开心地大叫，是因为他们距离警官遭到袭击的地方才五百公尺而已。
　　不过，在大雪中的五百公尺已经算相当远的距离。是因为驾驶卡车才能毫无困难地移动。
　　在平坦的森林另一头，明显有异物存在。虽然这附近扬着淡淡的烟雾，但雪地上的黑色团块却是格外显眼。
　　「师父，在一点钟方向。距离，五十公尺！」
　　男子边告知女子位置，边一口气猛踩油门。由于隔着防毒面具，因此他喊得比平常还要大声。
　　拚命用火焰破坏森林的卡车，发出呼啸的引擎声，以最大的速度往前冲。并且毫不留情地折断眼前较细的小树。
　　慢慢拨开白雪往前进的，的确是栋熊没错，而且果真如传说中的庞大。
　　而棕熊正往顺风的方向慢慢逃走。
　　「继续追，然后从左边绕过去。」
　　男子遵照女子的指示操作方向盘与油门。
　　「包在我身上！」
　　至于他防毒面具下的表情，看起来非常开心呢。
　　女子从那些步枪之中，抓起一挺威力比刚刚用来点火的还要大上许多，并且装有瞄准镜的自动连射型步枪。然后从车窗伸出去，摆出准备开枪的动作。
　　由于戴着防毒面具而无法贴在脸颊上，但那不是什么问题。
　　接着女子解除保险，瞄准棕熊。因为卡车会晃的关系，所以比平常多花点时间在瞄准上。正当她心想「锁定了没」的那一瞬间，黑色影子从圆形视野消失不见。
　　「让它跑了。那边是坡道，它往下逃了。」
　　女子一面收回步枪一面说道。
　　「了解，我马上追。」
　　男子首先确认过眼前的地形。
　　棕熊消失之处，是坡度和缓的山谷。从树木生长的方向判断，往右边走的话，似乎可以从山谷下方进来。
　　「我们从出口进去。对那家伙来说，应该也是下山比较轻松。小心车子会摇晃哦。」
　　男子把卡车车头对准山谷下方，并把方向盘大大切向右边。装在卡车前面的履带，也豪迈地改变方向。
　　然后，又再次往前冲。
　　比棕熊大上好几倍的卡车，宛如生物一面呼啸，一面在雪中勇往直前。
　　当卡车终于接近山谷，女子再次把步枪伸出车窗外。
　　男子再次用一只左手控制方向盘，右手则抓着散弹说服者。以防有任何万一的状况，可以单手从左侧车窗开枪。
　　不断把白雪往上卷，折断细长树木的卡车进入了山谷。
　　进入那大约有四十公尺宽，宛如坡度和缓之洼地的山谷。
　　然后——
　　「找到了。」
　　棕熊就在那山谷中央。
　　它放弃爬上滑下来之处，而是朝山谷出口边拨着雪边靠过来。果真如男子判断的。
　　它距离卡车仅有二十公尺左右，是连棕熊的眼睛形状都能看得一清二楚的距离。
　　棕熊那双宛如银色子弹的眼睛，瞪着出现的卡车。
　　它毫无畏惧地瞪着比自己大好几倍的怪物。
　　
　　
　　停下卡车的男子把说服者上保险之后，一面放回架子上——
　　「喔——果然很庞大呢……」
　　一面有气无力地发出感叹。
　　接着确认自己散发的烟雾与臭味尚未飘到这里，于是摘下防毒面具。
　　男子对棕熊说：
　　「别那样子瞪我们啦！我们跟你又无冤无仇！」
　　虽然它不可能听见，就算听见也未必听懂，但还是这么对它说。
　　「不过啊，我们必须杀掉尝过人类味道的野兽哦。因为，人类很好吃对吧？一旦觉得好吃而且又轻易就猎食得到，你当然会再吃对吧？」
　　当男子亲切对它说话的时候，女子也摘下防毒面具并举起步枪做出开枪的动作，静静等待开枪的时机。偶尔还锐利地确认其他方向，是否有什么东西接近。
　　「不是啦，因为我昨晚吃的猪肉真的太好吃了！所以能够了解你的心境，嗯。」
　　「不过，真的很抱歉——说完了。」
　　男子如此说道，单方面地结束单方面的会谈。
　　他瞄了一下副驾驶座上的女子——
　　「请动手吧，师父。不必有任何顾虑，请杀死它吧。」
　　他语气轻松地说道，彷佛把剩下的最后一块饼干让出那么轻松。
　　女子不发一语，把步枪前端靠在部分的木框上，望着瞄准镜并调整呼吸。
　　就在那个时候，棕熊慢慢站起来。
　　虽然那也是熊类用来威吓的习性，但那展露庞大身躯的模样，看起来就像个骄傲的勇者。
　　透过瞄准镜看那头棕熊的女子，墨镜后面的眼睛突然瞪得大大的。
　　她的手指触碰扳机，轻轻地扣下去。
　　
　　
　　在小小的山谷里，发出了大大的枪声。
　　即使在遥远的城墙，也微微听到那个枪声。
　　「听到了吗？」「听到了！开枪了耶！」「干掉了吗？」「取它性命了吗？」
　　警官们不断鼓噪。
　　「…………」
　　而双手一直盘在胸前的部队长，则不发一语地小露微笑。
　　
　　
　　「怎、怎么了，师父？」
　　男子难得脸色大变。
　　他眼前那头右侧腹中弹的棕熊，正摇摇晃晃地往右边逃跑。一路上残留血迹的它，痛苦地爬上山谷斜坡。
　　男子往副驾驶座看，女子把上了保险的步枪收进车内。
　　「保持适当距离跟在它后面。」
　　没有回答问题的她下了那样的命令。
　　「你果然是刻意没有瞄准心脏对吧？为什么不杀了它呢？」
　　「事情突然有变化，等晚一点再杀它。反正出血过多也是会没命，但现在先跟紧它再说。」
　　「…………」
　　虽然完全不明白她的理由——
　　「了解。」
　　男子还是边踩油门边连结离合器。
　　
　　
　　棕熊拚命逃跑。它拨开厚厚的积雪，偶尔还痛苦地发出哀号。
　　至于它前进的路线，是森林里面。
　　卡车保持适当的距离在后面追。
　　「那家伙要逃到什么地方啊？」
　　在没有紧追不舍的情况下慢慢驾驶的男子问道。
　　他没有期待有任何回答。虽然是跟自言自语没啥两样的询问，但女子立刻给了他答覆。
　　「应该是它家吧。」
　　「啥？」
　　「是它家哟。要是你发生什么事情，也希望最后能死在自己家里吧？」
　　「这个嘛～是没错啦……」
　　讶异的男子立刻表情严肃地说：
　　「师父，你在那头熊的身上看到什么了吗？」
　　「咦？你怎么会认为我看到什么呢？」
　　「也只能往那个方向想啊。你透过瞄准镜，在那家伙身上究竟看到什么？」
　　女子停顿了几秒，然后回答：
　　「是『项圈』。」
　　
　　
　　「喔喔！他们终于回来了！两个人似乎都平安无事！」
　　当两名旅行者开着卡车回到城门附近的时候，森林大火也自然而然地熄灭。
　　不过，那也是在几棵珍贵的树木全毁之后。
　　然后高挂在天空的太阳倾斜得相当厉害，中午时间也过了一大半。正当警官们担心再等下去该不会要等到天黑的时候。
　　听到枪声，而且猜想两名旅行者很快就回来的他们，在城墙上一直苦苦守候。
　　后来无论是吃午餐或是喝下午茶，那两个人就是没回来。
　　「该不会遭到反击而被吃掉……？」
　　也有警官那么说。
　　但是，没有勇者敢去确认那件事。
　　「他们用绳索拖着棕熊的尸体哦！成功了！旅行者们回来了！」
　　透过望远镜看到卞车的警官们，开心地跳个不停。
　　
　　
　　在国内的国长与居民们都一样焦虑不安。
　　当他们收到摆平棕熊的卡车回来的消息，全国上下的情绪整个沸腾。
　　原本待在岗哨的国长满意地点了好几次头。
　　「好了～我们大家去迎接那两位勇气十足的旅行者吧。集合现在没有急事要做的人们，今天是庆祝的日子，也请你们准备庆功宴。」
　　他下了这样的命令，然后前往国家中央的公园。
　　
　　
　　穿过城门的卡车后面有个黑色团块，那确实是棕熊的尸体。
　　它两只后脚被又粗又长的绳索紧紧绑住，而且绑在卡车骨架上慢慢拖行。
　　尸体通过冻结的路面上画出些许红线。
　　居民们这次来到路边，对着折磨这国家的恶魔丢雪球泄忿。
　　其实他们是想丢石头，但因为只有雪，逼不得已只好把雪尽量捏硬再丢出去。
　　就算被那些雪球打中，闭着眼睛沉睡的黑色尸体仍动也不动。
　　同时——
　　「你们两个干得太好了！」「真的谢谢你们！」「果然有一套！」「你们是救世主！」
　　他们对驾驶座的男子与副驾驶座的女子送上诚心的赞美，道路两侧充满了许多笑脸。
　　不过——
　　「伤脑筋耶，师父。」
　　男子脸上并没有笑容。
　　「我来负责说明，你只要跟平常一样做好开枪准备就好。」
　　女子脸上也没有笑容，应该说她本来就不是个常常笑的人。
　　那两个人后面的载货台上，盖着一块布——
　　上面躺着两个大人与两个小孩——被冻得硬梆梆的尸体。
　　男子一脸疲惫地念念有词：
　　「啊～啊，肚子好饿，真想吃那个猪肉。」
　　许多人在国家中央等待卡车到来，大家都露出欢喜的表情。
　　还有坐在轮椅上的国长、部队长与他的部下们。
　　大家都在等待勇者与他们的卡车，还有恶魔的尸体。
　　当棕熊的尸体被运到公园中央，为了防止国民过于愤怒破坏它的尸体，因此警官队拉了约十公尺的距离将它团团围住。
　　纵使警官们也巴不得马上将它千刀万刚，但碍于上头的命令也只能先保护它的尸体。
　　卡车熄灭隆隆作响的引擎以后，就变得十分安静。而原先不断鼓噪的群众，也跟着安静下来。
　　女旅行者以及男子打开车门，彷佛从木材下方钻出来似地下车。
　　二人站在国长及部队长面前，女子开口说：
　　「我们完成委托的工作了。」
　　「我确实看到你们的勇气与智慧，请让我代表国家向你们道谢，真的非常感谢你们。」
　　国长如此说道，为了要低头敬礼，他试图用无力的双脚站起来。
　　随从十分紧张，女旅行者则这么说：
　　「您就坐着不要动了。」
　　制止他站起来以后又如此邀请。
　　「我还有话要说，请您跟部队长一起到棕熊旁边好吗？」
　　于是一行人往前走，站在警官们团团围住的黑色尸体旁边。
　　「我们收拾掉的，就是这个生物，请两位确认一下。」
　　女子如此说道。
　　「太可怕了……这就是，恶魔吗……」
　　国长脸色一沉，站在旁边的部队长则瞪着吃掉自己许多部下的猛兽看。
　　「没错……攻击我们的就是这家伙……」
　　男旅行者开始说明。
　　「就是这家伙对吧，它是棕熊没错。体长有四公尺以上，是公的。年纪应该还很轻，但是已经死了。」
　　那么说的男子还稍微抬起它的前脚，让众人看看它那宛如柴刀的巨爪。男子一放手，那前脚就无力地往下坠。
　　然后男子，表情严肃地说出令在场所有人都讶异的话。
　　「它的名字叫『小黑』。」
　　
　　
　　「啊？」
　　国长讶异地张开嘴巴。
　　「那是什么啊？」
　　部队长不由得反问。
　　旁边的警官队、居民都对男旅行者投以不可思议的目光。
　　「小黑，是这家伙的名字。」
　　男子又重覆一遍，国长如此说道：
　　「啊！原来如此，是你们帮它取的吗？你们有帮打到的猎物取名字的习惯对吧？」
　　所有人也大多同意国长的说法。
　　既然是干掉它的人，当然有权利替它取名字。但女旅行者却当着心想「接下来就叫这只野兽小黑吧」的人们面前，斩钉截铁地说：
　　「不，这名字不是我们帮它取的。」
　　当场面愈来愈混乱，男旅行者跳上卡车的载货台，并掀开上面的布块。
　　然后，抬起下面盖着的尸体。
　　「警官先生，请过来帮一下忙。」
　　男子把在附近的警官叫过来，再从载货台把尸体交给他们。
　　刚开始以为宛如棍棒硬梆梆的尸体，是什么原木的警官——
　　「哇……」
　　刹那问差点被吓晕。
　　然后——
　　「请把他们排在棕熊旁边。」
　　照男子的话把他们慎重排在地上。
　　那些尸体分别是成年男性与成年女性，年约十五岁的少年及年约十二岁的少女。
　　他们全都不是这国家的人，身上还都穿着羽绒衣，但现在全都被冻得硬梆梆约。
　　他们的身体及手脚都黏满了雪，但很不可思议的是，唯独脸部看起来就像睡着似的。
　　看着一具具排在地上的尸体，国长皱着眉问：
　　「到底是谁……？」
　　「…………」
　　部队长没有说话。
　　「这些遗体——」
　　女旅行者提高声调说道。
　　「是我们今天发现的，就在国境之外，首先可以确定的是，他们应该跟我们一样是旅行者。」
　　「天哪……我没印象他们曾入境这个国家，可怜的他们成了那头恶魔的牺牲者吗？」
　　国长问道。
　　「不是的。」
　　女子立刻回答。
　　从卡车的载货台下来的男子，看了一眼女孩的尸体，然后再看看睡在她旁边的棕熊尸体。
　　然后拿起原先摆在载货台的散弹说服者。
　　女子则难得拉开嗓子大叫。
　　她用威风凛凛的声音脱口而出的是——
　　「小黑这个名字是他们取的，他们是牺牲者，是站在那儿的部队长手下的牺牲者。」
　　
　　
　　下一秒钟，发生了许多事情。
　　以国长为首的居民们，无法理解自己耳朵听到的话，讶异地张大嘴巴。
　　警官们则盯着被指名的部队长看。
　　那位部队长把手伸向腰际的枪套，并拔出里面的掌中说服者，对准眼前的那名女子。
　　女子只是不发一语地看着他。
　　
　　
　　不久广场响起枪声，人们的背脊彷佛被鞭打似地直发抖。
　　「嘎……」
　　部队长发出悲鸣，说服者也掉在雪地上。只见他痛苦地用左手压住右手臂。
　　不过，部队长的手并没有流血。
　　「那是减低威力的橡胶子弹哦，我们不会杀他的。」
　　开枪的男旅行者边举起散弹说服者，边对讶异的国长说道。
　　
　　
　　无论国长、居民们或警官队——
　　都亲眼目睹部队长拔枪想射击女旅行者。
　　国长的随从走向痛苦挣扎的部队长说：
　　「这是在做什么？你疯了吗？」
　　「…………」
　　并且用左手压制住部队长试图捡起说服者的双手。
　　「你、你做什么？放开我！」
　　对着大声吼叫的部队长——
　　「我才想问你要做什么？」
　　用更大的声音斥喝的，是国长。
　　他对着随从如此下令：
　　「先抓住他。」
　　两名随从上前硬拉住部队长要他站好。
　　另一个人则捡起他的说服者，并卸除弹匣及里面的子弹。
　　「等一下！那女的在愚弄我！所以我——」
　　面对急着反驳的部队长——
　　「你想封住我的嘴是吧？只要把我们杀了，事后再硬掰些藉口好蒙混过关对吧？」
　　女子用冷静又透彻的口吻说道。
　　「你们相信那女人说的话吗？」
　　「现在是我说明的时间，请你稍待一会儿。」
　　「住口！你这女人想陷害我这个警宫！算你有胆！来人哪，给我逮捕这两个人！」
　　部队长持续咆哮，于是国长下令：
　　「先让他暂时闭嘴。」
　　「我——唔嘎！」
　　随从马上用手帕捣住部队长的嘴巴。
　　国长不断看被压制的部队长与女旅行者——
　　「我打算等一下再好好听他解释，现在先听你的说明吧。」
　　然后语重心长地说道。
　　
　　
　　这是他们开始在后面追受伤的棕熊所发生的事情。
　　「是『项圈』。」
　　听到女子的回答，男子不由得大叫：
　　「怎么可能！」
　　但是看到女子一贯的面无表情——
　　「不是啦……既然是师父透过瞄准镜所看到的，照理说应该不会看错。如果是我亲眼所见就另当别论了。」
　　「你把我当成什么了？」
　　「先别管那个了，你说，有项圈是吗……」
　　「是的。虽然几乎藏在脖子的皮毛里，但我确实看到了项圈，因为有一块椭圆形的银色金属片，那应该是名牌吧。」
　　「这么说的话……那家伙是有人饲养的宠物？」
　　男子边开车边问。因为越过山丘的关系，可以清楚看到摇摇晃晃逃走的棕熊屁股。
　　女子点了点头说：
　　「没错，如此一来谜题全都解开了。终于知道原本没有熊出没的区域，为什么会突然冒出一头熊来。」
　　「原来如此，是某个旅行者带来的……」
　　「照理说现在应该正值冬眠时期，我是曾听说有些棕熊没找到食物就不冬眠，就以为是那一类的棕熊，才会为了找食物而度过漫长的旅程。可是，看样子并非如此。如果是有人饲养的棕熊就不愁没有食物，因此并不需要冬眠呢。」
　　「若跟着那家伙走，说不定能见到它的主人呢？」
　　「是啊。」
　　「搞不好它是听从主人的命令攻击居民们。」
　　「也是有那个可能性。」
　　步枪仍拿着不放的女子答道。
　　「只不过——」
　　「只不过什么？」
　　「没事……总之跟紧它就是了。」
　　「了解。」
　　
　　
　　「就这样，我们追着受伤的它追了好长一段路。」
　　女子对国长说道。
　　在一片寂静的广场，只有国长开口说话。
　　「然后呢？」
　　
　　
　　不久痛苦的棕熊好不容易抵达某个山谷。
　　在坡度和缓且占地广大的山谷，其斜坡面有一处漆黑的洞穴，是把积雪凿开而成的雪洞。
　　棕熊慢慢地走进里面。
　　从山谷上方看着那个景象的男子说：
　　「师父……找到了，看样子是那家伙的巢穴哦。」
　　「慢慢把卡车开到正面停靠，记得要隔一点距离。」
　　「了解。」
　　男子照指示开车，并且以低速下坡。然后，正当他把卡车移动到距离洞穴二十公尺处时——
　　忽然有黑色团块从洞穴里冲出来。
　　是棕熊。
　　它一面踢着积雪，一面像跃出来似地冲向比自己大好几倍的卡车。完全不顾自己的侧腹正冒着鲜血。
　　棕熊的呼吸听起来像在嘶吼。
　　它用尽最后的力量猛烈冲撞——
　　砰！砰！
　　震撼世界的两声枪响，化解了那个动作。
　　失去力气的巨体整个往前倒并滑到雪地上，然后，就再也没动了。
　　从眉间流出来的血还微微冒着热气，染红了它的鼻子。
　　从车窗伸出步枪，冷静地往它的心脏与脑部开了两枪的女子——
　　「下车吧，我们去调查那个洞穴。」
　　她如此说道并拿出摆在座位旁边的两双雪鞋。
　　「呃……我也要去吗？」
　　「没错，你走前面。」
　　尽管男子露出百般不愿的表情，还是拿起散弹说服者与手电筒。
　　
　　
　　在男子带头下走进雪洞的两人，发现到的是——
　　「是那四个人的遗体吗……」
　　国长如此问道。
　　「一点也没错，请您靠过来看看。」
　　女子答道，随从也推着坐在轮椅上的国长到那四具尸体的旁边。
　　由于他们都被冰雪冻结，肉体都没有腐坏，但脸却十分惨白，简直像做工精细的人偶。
　　国长为他们默祷一会儿之后——
　　「他们是谁……？从什么地方来呢……？」
　　「不知道，不过——」
　　女子从御寒衣的口袋拿出什么东西。
　　那是一张照片。
　　「您看这个。」
　　女子把那张照片拿给国长。
　　看到照片上的影像，国长——
　　「原来如此……」
　　又看着那躺在地上的五具尸体。
　　现在已变成冰冻尸体的四个人——父亲、母亲、儿子与女儿，在照片里笑得好灿烂。
　　他们穿着具有特色的服装。父亲是小丑的打扮，母亲穿着闪闪发亮的连身衣，儿子穿着行动方便的训练服，女儿则是可爱的小礼服。
　　然后，照片中间坐了一头棕熊。
　　令家人闹着那头棕熊，儿子坐在它肩膀上，女儿则坐在它头上。
　　「他们是『一家人』……应该是传闻中的『马戏团』呢。」
　　「我想也是，他们可能打算来这个国家做巡回表演。请您再看这个。」
　　从女子手里移到国长手中的，是一块火柴盒大小的椭圆形金属牌子。
　　国长念出刻在上面的文字。
　　「『小黑』。」
　　
　　
　　「在我们进去的洞穴里，发现这四个人的尸体。」
　　女子继续说明。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　被压制住的部队长不知道在叫喊什么，但所有人都没有理会。
　　「他们被整齐排放在洞穴最里面，虽然手脚都冻僵了，但是脸部正如各位所看到的，非常安详美丽。」
　　听完女子这么说，国长马上明白了。
　　「小黑一直守护着他们是吗……把他们的脸舔得很干净……」
　　「雪洞附近并没有其他尸体，也没有被吃掉的警官们的遗体。」
　　「它一直在保护他们啊……」
　　国长用满是皱纹的眼睛看着那黑色的巨体。
　　「他们为什么会死掉呢？这你知道吗？」
　　国长问道，女子坚定地点头回应。
　　她蹲在其中一具尸体，也就是男性成人尸体的旁边，然后掀开他胸部的衣物，上面有冻结的肌肉被削掉的痕迹。
　　「他是因这里中枪而死亡的。我个人觉得有必要查清楚，就用刀子取出卡在他胸部的子弹。」
　　然后女子站起来，把手伸进御寒衣的口袋，拿出一小块金属。
　　「请把手给我。」
　　放在国长手套上的那个东西——
　　「前端虽然遭到破坏而展开，但确实是子弹，只要打进体内就会变成这样。」
　　那是射进活生生的男性体内，贯穿他御寒用的羽绒衣、破坏他的皮肤、粉碎他的肋骨……
　　「唔……」
　　最后破坏他心脏的子弹。
　　「这是非常古老又罕见的子弹，就我在这个国家所看到的，使用这种口径的说服者——」
　　女子所注视的男子——
　　「唔喔嗯嗯！」
　　也就是部队长，不知道在喊叫什么。
　　「只有那个人。」
　　
　　
　　「…………」
　　现场一片鸦雀无声，国长经过好长好长的思考，不久——
　　「先撇开部队长刚才的行动不说，光靠这颗子弹并无法证明是他干的。很抱歉，这搞不好是你事先准备好的。」
　　他说出如此冷静的话，而女子也点头同意这样的说法。
　　「一点也没错，因此我们只取出一人体内的子弹。至于另一名女性及孩子们的胸部．都还残留着子弹。我打算请这国家的医生完成后续的工作。」
　　「原来如此……」
　　「之后只要经过严密的调查，事情应该会水落石出。至于我的『工作』报告，就到此告一段落了。」
　　女子如此说道，接着从国长面前退下。
　　
　　
　　「换你说了。」
　　国长转换轮椅的方向并这么说，随从便拿掉部队长嘴上的手帕。
　　「嘎哈！」
　　被两名男性从后面架住站着的部队长，当嘴巴一重获自由就马上说：
　　「这是误会！我没有做那种事情！」
　　男旅行者心想「就知道你会那么说」，但他当然没有说出口。
　　「这个女人想毁掉我！真是可怕的恶魔！」
　　男旅行者心想「你说她是恶魔，这我不否认啦」，但他当然没有说出口。
　　「我杀了旅行的这一家人？为什么？要嫁祸我也该有个限度吧！」
　　男旅行者心想「的确是不知道动机呢！」，但他当然没有说出口。
　　这时候国长说：
　　「既然这样你就静候调查与审问，这应该可以吧？在案情明朗以前，将稍微限制你的行动。」
　　「那正合我意！就算要拿性命交换，我也要证明自己的清白！」
　　「也要问清楚你为什么试图开枪杀旅行者哦。」
　　「……知、知道了。」
　　看着乖乖点头答应的部队长，国长下令暂时把他带走。
　　在目瞪口呆的居民与警官们的注视下——
　　「放开我，我自己会走！」
　　部队长轻声说道，随从们便稍微松手。
　　接下来都队长面向国长说：
　　「我一直很尊敬您。」
　　他斩钉截铁地说道，挣脱慢慢被松开的右手——
　　然后向国长行礼。
　　接着轻轻放下手，移到腰部的位置。他一拔出藏在皮带头里的刀子，首先剌向右侧男子的腹部，再反手刺向左侧男子的脸部。
　　「直到刚刚为止！」
　　
　　
　　只见随从们往左右两边倒下，彷佛从那里跃出来的部队长随即冲撞国长。
　　「啊～啊。」
　　男旅行者——
　　「…………」
　　与女旅行者全目睹了那个景象。
　　部队长转而攻击国长。
　　连同轮椅倒在雪地上的国长，首先被他用左手从后面勒住脖子，刀尖则抵在他右眼前威胁。
　　「所有人都不准动！」
　　部队长大喊，制止试图扑过来的那些随从。
　　部队长站起来，也把双脚行动不便的国长硬拉起来。当刀子在脖子被勒得更紧而发出呻吟的国长脸颊滑过，皮肤随即被划出一道长长的伤口。
　　居民们发出悲鸣，他则抱着脸颊不断流血的吲长——
　　「再动这家伙就没命哦？所有人先退开，要是敢靠近五公尺以内一步，我就挖出这个老不死的眼珠！」
　　部队长开心地说道，但表情却格外冷静。
　　
　　
　　尽管四处都是气疯了的居民们的惨叫声，警官们试图拦住部队长，随从们也气得咬牙切齿，却只能够远远地围住两人。
　　然后——
　　「怎么办，师父？」
　　「这下省了不少时间。」
　　「你的意思是指『查明谜团的时间』吗？还是『抓国长当人质的时间』?对了，你不必回答没关系。」
　　「如果是你，这个国家与名产的猪肉，你比较喜欢哪一个？」
　　「那还用说吗？当然是猪肉，那太好吃了。」
　　「真巧，我也是呢。」
　　「我还想尝尝看培根呢。」
　　「说得也是。」
　　「要是有刚出炉的面包跟蛋，那最好不过呢。」
　　两名旅行者一副事不关己地对谈。
　　然后男子从口袋拿出一发重弹头，并装进说服者的弹匣。
　　他唰地滑勤机枪之后，接下来扣下扳机会飞出来的，就是这颗弹头。
　　男子把说服者——
　　「来，这给你。」
　　交给女子。
　　「谢了。」
　　接下说服者的女子，望向国长与部队长那边。
　　「原来如此……真的是你干的……」
　　「没错哦，国长。想知道理由吗？」
　　两个男人紧贴着身体交谈，国长的右脸颊出血相当严重，使得他胸前不断被染红。
　　「啊——师父，等等再开枪。既然如此，干脆听完他们的对话再开枪吧，这样比较省事。」
　　男旅行者如此说道。
　　「知道了。」
　　女子也停下原本接近那两人的脚步。
　　「想，请你务必要告诉我。」
　　「那你就仔细听清楚吧。」
　　部队长一面迅速环视四周，一面表现出要是有人敢稍微接近，就毫不留情挖掉国长眼睛的态度，然后回答国长的问题。
　　「因为我想尽快告别这个国家哦。」
　　「什么？你那么讨厌祖国吗？」
　　「当然讨厌，这什么鬼地方啊？是什么都没有的烂土地哦，当初会在这里定居的祖先们，铁定是无处可去的关系吧。抑或是被送来这里的罪犯什么的。我啊，从小就向往广大的世界！」
　　「那你大可以自行离开啊，我并没有禁止百姓出国啊？」
　　「话是没错，但没有方法出国啊。只要往外面踏出一步，夏天是泥泞不堪，冬天则是大雪纷飞。弱没有卡车，根本都别想离开吧。」
　　「所以，你是为了抢交通工具吗……」
　　「答对了。那些家伙为了搬运那个大块头，因此开了附有大型栅栏的卡车呢！」
　　「你是在国境之外杀了他们对吧……？」
　　「没错，我说要进行入境前的事前审查。让那四个人排排站之后，再『砰砰砰砰』。我之所以当警官也是因为这样就能拥有说服者，以及能够自由进出国界的权利，真的很好用哦！而且也好不容易让我逮到机会！」
　　部队长回答的时候，看到左后方的随从想扑过来的样子。
　　「住手！」
　　部队长马上往国长的手臂砍下去，毫不留情往旁边滑动的刀刃，连同御寒衣将他的皮肤划破。
　　「咕哇！」
　　当下又增添了惨叫声跟出血处。
　　两名旅行者在稍远的位置，默默注意他的行动。
　　「只有你一个人吗？是你一个人干的吗？」
　　尽管脸颊跟手臂都是血，但国长仍刚强地继续询问。他想趁目前有证人在场，让他把所有真相都说出来。
　　「当然是我一个人干的，我不可能连累部下。我不想为了封口，而杀死那些可爱的部下。」
　　「那你还真有良心呢。」
　　「正因为如此，我才想亲手杀死那头吃掉我伙伴们的野兽！」
　　看到部队长难得流露真情——
　　「哈！哈哈哈！」
　　国长不由得噗哧笑了出来。
　　警官队也都听到他们这段对话，因此表情显得很复杂。
　　「让那头野兽四处乱窜的罪魁祸首，不就是说这些话的你吗？」
　　「我应该杀了它的！」
　　部队长愤愤不平地说道。
　　「在干掉那四个人之后，我也对笼子里的那家伙开枪，朝它的脚部开了好几十枪！全都是针对脚！等到它动也不动的时候，才推下笼子把它放出来！我原以为那头野兽，会在死前把那些尸体吃光光的！」
　　「似结果却是这样？结果反而害死了二十多个无辜的国民？」
　　「是啊，我应该确实杀掉它的！以后我会那么做的！把所有妨碍我的家伙全都干掉！」
　　「那辆卡车呢？」
　　「还好好藏在森林里哦，上面有燃料也有食物。所以！当我初次被那头野兽目击到的那天，就应该逃跑才对！我应该也自由了呢！」
　　「该怎么说才好呢，」
　　男旅行者喃喃说道。
　　他一面念念有词，一面把两手插进御寒衣的口袋里。
　　隔着里面的破洞，慢慢握住一挺掌中说服者。
　　「这样我非常明白了，并认定你就是一切的元凶，我将以国长之名惩罚你。」
　　「好啊！随便你啦，反正我都要离开这个国家了。」
　　部队长一面把刀子上的血擦在国长的衣服上，一面这么说。
　　「而且我乜快得到一辆新卡车呢。」
　　然后他瞄了两名旅行者一眼，正确说的话，是看他们后面的卡车。
　　「你们两个！」
　　部队长喊道。
　　「什么事？」
　　拿着说服者的女子回答。
　　「从现在起那辆卡车我接收了，而且在我安全逃出以前，你们要兼当人质帮我开车。现在马上发动引擎，我顺便还要接收你手上那挺说服者。」
　　对于他那么多的要求——
　　「我拒绝。」
　　女子立刻回答。
　　「马上照我的话做，否则我杀了这家伙哦？」
　　部队长随即往国长的左脚砍下去，接着是右脚，鲜血还从划破的御寒衣渗出来。
　　按着，当然就是照他刚刚说的，把刀子举到国长眼前，距离只差一公分就能要他的命。
　　但是女子——
　　「请动手。」
　　一面慢慢举起说服者，一面这么说。
　　「啥？你在说什么？」
　　「我说『请你杀了他吧』，反正我又不是这国家的人。虽然我不讨厌国长，但也没有义务保护他的性命。」
　　「…………你这家伙！」
　　「我反而觉得应该优先保住自己的卡车呢。」
　　当女子说完话的同时，她一面往前踏出步伐，一面举起说服者。
　　把前端又大又圆的黑洞稳稳对准国长，以及躲在他后面的部队长。
　　四周开始鼓噪不安，随从也吓得不知该如何是好。
　　就在那个时候。
　　「说得好！开枪吧！」
　　大声喊叫的是被瞄准的国长。
　　脸上鲜血淋漓的他，开心地笑着说：
　　「旅行者小姐！连同我把这个禽兽一并杀了吧！虽然昨天你说『不需要』，但我这条命还是给你了！」
　　当在场连同部队长在内的全体居民都哑然无声的时候—
　　「大家听着！千万不准处罚这名旅行者接下来的任何行为！这是身为国长的我最后的请求！」
　　国长继续这么喊叫。
　　「…………」
　　女子没有说话，然后继续瞄准他的胸部并再往前走一步。
　　「别过来……」
　　部队长慢慢往后退，正当他指着女子的刀子，距离国长的脸约十公分的那一瞬间——
　　噗咻！噗咻！传来很小很小声的枪声。
　　刀子从部队长的手里掉下来，他的右手腕开了三个小洞。紧接着鲜血从那里冒出来，还不断滴落在雪地上的刀子上。
　　「咦？」
　　部队长满脸狐疑看着仍举着说服者的女子。
　　「就是现在！」
　　然后被手臂粗壮且一起扑上来的随从们拖走，并压倒在地。
　　国长被拉开之后，部队长则倒在雪地上。
　　「你这个王八蛋！」
　　随即被毫不留情地殴打。
　　然后——
　　「伤脑筋——」
　　刹那间男旅行者的左手从怀里掏出刚刚才射击过，附有消音器的掌中说服者。然后感慨万千地念念有词：
　　「这下子，终于可以吃猪肉了。」