　　这是发生在某小国与其邻接土地上的事情。
　　那儿是有着白色河流注入形成白色湖泊的国家。
　　开着破旧小车造访的女子与男旅行者，对那幅景色感到有些惊讶，并询问那过家的人这到底是怎么回事？
　　那国家的人回答了。
　　因为这国家从地底涌出那白色热水的关系，不仅无法养殖鱼类，农作物也枯萎。
　　因此我国只能勉强从事副业，仰赖邻近国家进口粮食来过曰子。
　　女旅行者在涌出地点触碰那些水。
　　然后说：
　　「这是温泉哟，若利用它泡澡，应该会吸引许多观光客前来呢。」
　　这国家的百姓不太相信她说的话，于是女旅行者命令同行的男子下去浸泡。
　　男子勉为其难地全裸上场，当那些热水泡到他肩膀的高度——
　　「啊——好舒服哦。」
　　那儿是有着白色河流注入形成白色湖泊的国家。
　　然后那周遭有栉次鳞次的建筑物。
　　而且挤满了许多人，看起来好不热闹。
　　开着越野车造访的青年、狗与少女的旅行者，对那幅景色感到有些惊讶，并询问那国家的人这到底是怎么了
　　那国家的人回答了。
　　因为这国家从地底涌出那白色热水的关系，
　　现在以温泉国家之名
　　吸引了周遭许多慕名而来的观光客。
　　因此大家赚了不少钱，赚到每个人都笑呵呵呢。
　　看着这国家的百姓激动地说，大家变得非常菲常有钱，后来还雇用邻近国家的百姓并把他们当仆人使唤，自己过着什么事都不必做的生活。
　　「真是遗憾。」
　　青年旅行者如此说道，
　　且一行人泡过温泉之后
　　（注：并没有混浴），
　　就离开那个国家了。
　　那儿是有着普通河流注入形成普通湖泊的国家。
　　然后那周遭有栉次鳞次但没在使用的建筑物，而且人烟稀少，简直跟鬼城没什么两样。
　　骑着摩托车（注：两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通的交通工具）
　　身穿棕色大衣造访的旅行者，对那幅景色感到有些惊讶，并询问那国家的人这到底是怎么回事？
　　那国家的人回答了。
　　说过去这国家从地底涌出那白色热水的关系，以温泉国家之名吸引了许多观光客之后所留下的遗迹。
　　不久前因地壳发生变动而枯竭，观光客就不再光临，
　　——而过去赚的钱则全拿去偿还周遭建筑物的建筑费，因此现在沦落成贫穷国家且过着勉强糊口的生活。
　　「不过，那样反而比较好哦。
　　过去的我们太疯狂了，只想着不工作就能够赚钱。」
　　旅行者与摩托车在湖边悠哉欣实风景。
　　结果摩托车对旅行者说
　　挖挖看湖底的沙子。
　　旅行者浸湿了脚往湖底一挖，
　　居然在白色沙子里发现到些许闪闪发亮的颗粒。
　　「那是砂金哟，从河流冲过来的砂金全聚集在湖里，却没有人发现，我认为它的量应该相当多哟。」
　　「…………」
　　「怎么办，奇诺？
　　要告诉他们这件事吗？」
　　旅行者看着掌中闪闪发亮的砂金并回答。
　　「纯白之国」
　　——Taste！——
　　那是环抱着大湖泊的国家。
　　而且是纯白色的国家。
　　无论城墙、路面、房屋外墙、屋顶等等人工物品，全都是干净的纯白色。
　　「这也执行得太彻底了吧；」
　　「今天虽然是阴天，但天气晴朗的话应该很刺眼吧，奇诺。」
　　奇诺与汉密斯穿过纯白之国的内部，不久在这国家中央的湖畔，发现神奇的白色高山。
　　那是用巨大的白色双壳纲贝壳所创造而成的山。
　　高度有三十公尺以上，皮带式输送带现在仍持续把贝壳往山顶上输送。而那样的山有十几二十座。
　　四溺飘散着相当腥臭的味道。
　　山麓那边看得到挖土机正忙着搬运贝壳并送进机器里。机器把贝壳粉碎，让它们纷纷成为白色的粉末，然后把那些粉末加进红砖或水泥等等东西里加工。
　　「原来如此，在湖里就采集得到呢。」
　　奇诺心生佩服地说道，汉密斯则从下面问她：
　　「那么：那些贝壳里的东西到哪儿去了呢？」
　　贝壳里的东西——
　　「来来来！旅行者！尽量吃哦！这是这国家所有人每天必吃的料理哦！」
　　「谢谢，那我开动了。」
　　结果是进了奇诺的胃里。
　　在餐厅里，奇诺面前摆了好几道菜。而且，全都是以贝类来做的料理。
　　「来，这是烤鲜贝！可以享受它原本的鲜味哦！这盘是焗拷鲜贝！当作器皿的外壳不仅好看，与起司结合在一起的味道更是赞！这盘是时蔬炒鲜贝！只是简单以咸味调理，我个人很推荐这道料理！这盘是生鲜贝！食材如果够新鲜，就能够生吃哦！这盘是鲜贝面包！最棒的技巧是在于鲜贝与面团充分结合在一块！这是鲜贝甜点！甜甜的鲜贝吃起来很像水果吧？这杯是鲜贝茶！是含有鲜贝精华的茶哦！」
　　奇诺吃着全餐并回答询问她感想的汉密斯。
　　「嗯，的确很好吃，但更重要的是——」
　　「更重要的是？」
　　「很有趣。」
　　隔天，看着贝类海鲜不断从潮里捞上来的模样，奇诺试着询问这国家的居民。
　　「你们很喜欢贝类海鲜吗？」
　　结果，居民露出非常悲伤的表情回答：
　　「怎么可能？老实说……我们已经不想再看到贝类海鲜了。」
　　「咦？那为什么要拼命采收，而且大家都只吃贝类料理呢？」
　　汉密斯问间道。
　　「我们只能够那么做。这种贝类的繁殖力极为异常，若不勤加采收，它们随处都能够持续繁殖。结果还产生大量死骸，导致潮水腐臭。而我们使用的水资源又全来自这座湖。」
　　奇诺问：
　　「那么白色建筑物跟道路，又是怎么回事？」
　　「由于没有地方弃置贝壳，在不得已的情况下只能充分利用。其实，大家都早已经厌恶这种只有白色的景象了。」
　　「我吃的贝类全餐也是？」
　　「由于燃烧或埋藏贝类内容物的速度赶不上它繁殖的速度，迫不得已就只好吃下肚。而且还拚命开发好吃又吃不腻的菜肴……不过，其实大家都受够了。无论料理得多美昧，每天只吃这个都吃腻了。」
　　奇诺看了一眼汉密斯之后又询问居民：
　　「这些贝类是础以前就存在于这座湖吗？或者是某人引进来的？」
　　「以前就在哟，从几百年前建国当时就存在了。至于演变成这种状况……大约是五十年前。」
　　「那么，那个时候发生了什么事吗？」
　　「呃——……在那以前有会吃许多幼贝的鸟……」
　　「而那些鸟消失不见了？」
　　「是的………」
　　「你们知道那原因是什么吗？」
　　「知道……因为我们把那些鸟全吃光了。……之前造访这里的旅行者，说『那种鸟很好吃哦』……然后，试吃之后觉得并不是很美昧……」