　　
　　[[IMG,94d0c551bdbad50a2d76b2ad73b1e260,1348,1000,68115]]
　　这是发生在某个夏日的事情。
　　奇诺与汉密斯正准备入境那个国家的时候，入境审查官问了他们一句话。
　　「很多旅行者叫『奇诺』这个名字吗？」
　　奇诺回答：
　　「我不太清楚耶……应该是不多吧。」
　　「是吗……不过与你的年龄跟性别都不一样，应该是另有他人吧。」
　　入境审查官如此说道，然后就允许奇诺他们入境。
　　「怎么回事啊？」
　　汉密斯歪着头不解地问道。当然汉密斯没有脖子可以歪，因此这只是种比喻的表现。
　　「不晓得耶～」
　　总之奇诺先入境再说。
　　「旅行者你叫『奇诺』这个名字啊……难不成——啊，不对，身高跟性别都不一样呢……真是非常抱歉，我带你们到房间去。」
　　饭店的柜台人员也出现如此讶异的表现。
　　「咦？叫『奇诺』这个名字……不，抱歉，你比较年轻呢。虽然看起来像男孩子，但其实是女性对吧？天哪～真的吓一跳呢。」
　　去买汗衫的店家也听到这种话。
　　「咦！『奇诺』？哇啊！」
　　在公园里，奇诺才一回答，听到这名字的小孩就倾全力逃跑。
　　「唔唔……」
　　「这很奇怪耶～」
　　奇诺与汉密斯打算确认这个谜。
　　这是隔天发生的事情。
　　奇诺一大早出门，就向警官问路。
　　「啊啊，往那边直走，走到尽头再往右转，马上就看到了哟。」
　　她对笑嘻嘻愉快回答的警官说：
　　「对了，我叫做奇诺。」
　　当她一这么说，忽然间警官就利用无线电把伙伴都叫来。
　　然后，被那群人目不转睛地打量。
　　奇诺与汉密斯入境以来都遇到那种反应，因此询问到底是怎么回事。后来，终于了解理由是什么了。
　　「因为这国家的知名记者，在他的书里写了一个名叫『奇诺』的旅行者的事情。」
　　警官如此说道，于是奇诺问：
　　「书里的旅行者是个什么样的人呢？」
　　「那个叫『奇诺』，穿着棕色大衣又高大的男旅行者，是个杀人魔。」
　　「杀人魔……是吗？」
　　「是的。他在祖国杀了许多人却不满足，于是出外四处旅行，在入境的国家悄悄杀人，然后在被捕以前逃离那个国家，是个狡猾又残忍的男人。」
　　「这样啊～所以大家才会那么害怕奇诺啊！」
　　汉密斯说道。
　　「是的。当然，可是一看就知道你并不是他。」
　　「刚才你明明就伸手拿无线电，是打算通报『奇诺』的事情对吧？奇诺通过入境审查哟？这是对正式入境且没有犯罪的人应有的态度吗？」
　　「哎呀呀，真是非常失礼。」
　　汉密斯稍微吐嘈警官之后，奇诺接着问：
　　「请问，那位记者是个什么样的人呢？」
　　「呃——是五十多岁的男性，是前新闻记者。或许是这国家最有名的记者，因为没有人不认识他。他出了许多着作，也常常上广播节目。」
　　「他是用什么方式介绍那个叫『奇诺』的旅行者呢？」
　　「他在大约十年前写了一本叫《杀人魔之素颜》的书，因为太轰动了而成为畅销书。他也因此拿下这国家最具权威的新闻报导奖，并且建立通往自由记者的路。」
　　「可以请你再详细介绍那本书的内容吗？」
　　「是有关他成功访问刚入境的『奇诺』，也听到他独自的内容。还描写连续杀人魔『奇诺』所干过的各种杀人案，以及他当时的心理。『奇诺』原本也打算在这国家杀人，但记者劝导他这国家的警察很优秀，应该停止那种行为。」
　　「那本书还在卖吗？」
　　「当然还在卖哦！」
　　「那再问一个问题，那位记者最近有写书吗？」
　　「不，很少了。」
　　奇诺与汉密斯到了书店购买《杀人魔之素颜》，并且回到饭店阅读。奇诺很难得买书的。
　　内容的确如警官所说的，叫做「奇诺」的杀人魔过去在造访的国家疯狂杀人，是个以此为乐又冷酷残忍的男人。然后他个子高高的，穿着棕色的大衣。
　　后来奇诺打电话到出版社。
　　「我是旅行者奇诺，你的书非常有趣，但我的名字碰巧跟书中人物一样，使得我在这国家有点困扰。」
　　她对记者这么留言并拜托他。
　　很快地，那个记者透过出版社给了答覆。
　　「那真是非常抱歉。如果方便的话，希望你能来我家，我想当面向你谢罪。同时，可以让我取材做访问吗？」
　　内容大致是那样。
　　「好极了！」
　　奇诺开心地说道，汉密斯问她：
　　「好极了，准备吧。弹药都充足吗？」
　　奇诺笑着回答：
　　「不用开枪哟——也没那个必要。」
　　隔天，也是奇诺入境的第三天。
　　奇诺一大早就前往那位记者的家。
　　他家建在郊外，是相当豪华的宅邸。
　　门外有一群魁梧的保镳，在进门以前进行随身物品的检查。奇诺携带的说服者跟刀子等等武器类，甚至行李都必须寄放。
　　与汉密斯一起被带到宽敞房间的奇诺，与那名记者见面了。对方是戴着眼镜的中年男子。保镳在他的指示下退出房间，只剩下两个人与一辆摩托车共处于室内。
　　双方互相打完招呼以后，那名男子对奇诺把武器全都寄放在保镳那边表达感谢之意，不过口气有些骄傲。
　　「我做的是这种工作，因此有时候会被追杀哦。」
　　接下来男子滔滔不绝地述说自己的使命是什么之类的，他的正义之笔是谁也无法粉碎等等。
　　大致听过他那些话以后，奇诺说道：
　　「这次我来这里的理由只有一个，并不是为了接受你的采访，而是希望你能支付酬劳给我。」
　　「什么？你到底在说什么啊？」
　　男子用可怜奇诺的眼神看她，不过——
　　「你写的『杀人魔奇诺』那本书——我知道内容并不是真的。」
　　那句话却让他脸色大变。
　　奇诺毫不留情地继续说下去。
　　「因为，他跟我来自同一个国家。在我的国家，旅行者都自称是『奇诺』。当我们到其他国家时，若听到有人说『咦，你也叫奇诺啊？』，就可以知道谁到了什么地方，什么时候客死异乡。」
　　「…………」
　　「根据你所叙述的『奇诺』，他在我出国以前就回国了，同时他也不是会做那种事情的人。顺便一提——」
　　奇诺露出摺叠整齐的棕色大衣给对方看，由于正值夏天，所以大衣就没穿上。
　　「他穿的是这件大衣对吧？在我的国家，外出旅行的时候穿这件大衣是向来的传统。理由就跟自称『奇诺』是一样的。」
　　「…………」
　　「我无意亲口揭发你的谎言或利用这件事威胁你，反而是觉得你大可以把我的事情，像描述以前那个奇诺一样，想怎么当题材引用都无所谓。只不过，希望能向你拿点路费当做谢礼。」
　　「…………」
　　「你想扯说我果然是杀人魔且杀了许多人，或者灭了一个国家等等轰动社会的谎都没关系，你尽管发挥吧。只要拿到谢礼我就会立刻出境，怎么样？」
　　「…………」
　　「如果你没兴趣就当做没这回事吧，当然，我也不会因为这样就把真相到处宣扬，毕竟没有证据也不会有人相信我的话。我想做的，只是你做过的同样事情。」
　　「……也就是说？」
　　「这是交易哟，是为了钱而撒的谎。」
　　那天傍晚。
　　奇诺与汉密斯从这个国家出境。那个时候——「你堆了好多行李哦。」城门的卫兵感到相当讶异，汉密斯后面的载货架上除了平日的包包，又摆了一只大布袋。「我买了一些贵国的优秀工艺品，准备在下一个国家卖掉。」「天哪。」「我最后有一个请求。」「什么请求呢？」「听说贵国的城门也兼当邮局，请帮我把这些包裹寄到贵国各家报社。」那么说的奇诺递出几个小包裹。卫兵讶异地看着她说：「里面……应该不是炸弹吧？」「你要确认也可以，但里面并不是炸弹。只是录音带与信，不过——」
　　「不过什么？」
　　「或许会成为爆炸性的话题呢。」
　　奇诺与汉密斯一面在森林包围的路上悠哉前进，一面对话。
　　「奇诺，以后不要再把录音机藏在油箱里了啦。啊啊，说起来就像人类所谓『喉咙里卡了鱼刺』的感觉哦。」
　　「知道了，我再也不会那么做哟。下次的话，说得也是……藏大量现金好了。」
　　「那个，是不是受到哪部电影的影响啊？——不过刚刚送出的记者那些话，不知是否会确实报导出来呢？」
　　「不知道，剩下就要看报社的判断吧。我想他们若觉得这有新闻性就会报导，若对自己不利就不报导了。」
　　奇诺斩钉截铁地说道。
　　过了一阵子，汉密斯问：
　　「死者的名誉——你觉得有可能回复吗？」
　　「不晓得。」
　　奇诺立刻回答。
　　「事情并没有简单到可以轻易诽谤不在场的人呢～」
　　「一点也没错，那任谁都办得到呢。」