　　「这是废墟吧～不觉得残破不堪吗？」
　　汉密斯如此说道。
　　「或许吧，我想确认看看。」
　　驾驶的奇诺答道。
　　那里是个虽然有树木生长，但地面净是岩石的不可思议空间。
　　在坡度平缓的大地，粗大的树木破开岩地向上伸长。
　　树木的粗大枝干往四面八方伸展，但有别于它的壮大，只有少少的树叶在上面。仙人掌虽是巨大化的植物，但看起来就像是普通树木。
　　天空是清澈的蓝色，头顶上艳阳高挂，简直看不到一片云。
　　季节正值春天，气温还很凉爽，因此奇诺穿着大衣，脸上也缠着领巾。
　　奇诺与汉密斯往西前进，由于大地几乎都是岩石，因此跟柏油路一样坚固，也没有什么落差，是条可以尽情奔驰的道路。
　　奇诺舒适地骑着汉密斯，一面轻松闪开挡住路线的一株仙人掌，一面说：
　　「我原本是听师父说的。」
　　「那么，是相当久远的事情罗。」
　　汉密斯说道，奇诺点了点头。
　　「应该吧。师父是这么说的——『有座非常非常美丽的废墟，那是在岩石山山脚下一个石头堆砌而成的国家，从山上引下来的干净泉水至今仍形成水路流动，是看起来能够容纳几万人居住的美丽城镇』。」
　　「这样啊～如果都用石头堆砌，那城镇或许还在呢。它为什么会变成废墟呢？」
　　「师父她停留了几夭，也相当仔细调查过，但她说查不出原因呢。」
　　「哎呀～那儿给人什么样的感觉呢？」
　　「如果是生病，就算有残留尸体也不足为奇，但完全找不到曝露在外头的遗体，或有尸体被埋葬的迹象。如果是发生战争，国家没有乱七八糟的倒是满奇怪，而且所有物品都很干净。如果是百姓移居，应该会把家具什么的带走吧，但那些东西几乎全都留着，储藏食物的仓库里还有堆积如山的肉乾与谷物，听说师父还拿走一些呢。整个区域似乎只有城门是开着的。」
　　「嗯嗯嗯，留下房屋与食物但居民突然消失的国家啊！好神秘哦。我记得，以前也听说过类似的幽灵船故事哦。」
　　「师父后来也造访附近的国家，并且询问那国家的事情。不过，好像因为它原本就没有对外交流，附近国家甚至不知道有那国家的存在呢。」
　　「也就是说，到目前为止都没有人去过那个国家？」
　　「好像是。不过这附近的土地也如所看到的硬梆梆，要是骑马的话会伤到马蹄，所以大家不太喜欢走这边。况且还有其他路可选择，这里放眼望去除了石头没有其他东西，可说是没人愿意接近的不毛之地。」
　　「这样——但是对摩托车来说却是最好跑的路呢。」
　　「因为师父是开车，为了前往其他国家时也基于同样的理由走这条捷径，然后就让她碰巧遇到了哟。」
　　「这样——那么，既然那个国家是很漂亮的废墟，奇诺要住下来吗？」
　　「怎么办呢～那应该也不赖呢。」
　　「一个人住的话很寂寞呢～」
　　「我有汉密斯哟。」
　　「只有一个人和一辆摩托车的话，很寂寞呢，希望能多点人口～但是那应该是不可能的吧，让『卡农』也说人话怎么样？」
　　「希望它能跟汉密斯相处融洽。」
　　「要是我们感情太好结婚的话，奇诺你会怎么做？」
　　「我会帮忙想汉密斯与『卡农』的小孩的名字。」
　　「拜托想酷一点的名字哦。」
　　奇诺与汉密斯一面做那样的对话，一面穿过荒野——
　　「看见了！」
　　「看见了！」
　　当他们越过一处山丘的时候，在前进路线的前方看到石造城堡。
　　
　　
　　当奇诺与汉密斯缓缓接近那个国家，发现那儿的城门是紧闭着。
　　「奇怪？要怎么进城啊？」
　　汉密斯问道，奇诺也微歪着头——
　　「会不会是，从后面啊？或许有必要绕一圈呢。」
　　然后如此说道。
　　不过，他们完全没必要那么做。
　　当奇诺与汉密斯愈来愈接近时，城门旁的门打开了，从里面走出拿着斧头的卫兵。
　　「咦？」
　　「咦？」
　　
　　
　　「旅行者！欢迎光临！欢迎你们到来哦！」
　　「太棒了！我国已经有十三年没旅行者造访了哦！」
　　「这是会听人话的摩托车吗？我有生以来头一次看到耶！谢谢你们给了我这么宝贵的经验！」
　　「请好好玩哦！」
　　「哇～旅行者好酷哦！当我的男朋友吧！」
　　在国内悠哉前进的奇诺与汉密斯，受到居民们热烈的欢迎。
　　「咦？」
　　「咦？」
　　那时候两人意外地发出呻吟。
　　国内有整齐排列的石造房屋，水量丰沛又干净的水在石板路的左右两旁流动。
　　汉密斯小声地说：
　　「这是怎么回事啊，奇诺？根本就有人啊？」
　　奇诺也小声地说：
　　「不晓得耶……会是后来又回来了吗？」
　　「这样的话，或许会被追究师父吃霸王餐的责任哦！」
　　「不，我宁可相信没有那种事……」
　　于是奇诺与汉密斯来到位于这国家中央的广场，而热烈表示欢迎的国民还介绍他们今晚投宿的地方。
　　
　　
　　这是发生在接近傍晚的事。
　　全国上下为了欢迎睽违十三年造访的旅行者，因此举行了临时庆典。
　　他们开放储藏库，端上一年只吃几次的豪华餐点，全体国民都显得非常开心，这全都是托了旅行者的福。
　　奇诺在国长的邀请下，坐在位于中央的宴会座位。
　　印约四十岁的国长，向奇诺与汉密斯介绍有关这国家的一切。
　　这国家目前人口数约五千多人，他们敲碎岩石开垦的田地种植农作物，利用源源不绝的泉水养殖鱼类，并且养羊，偶尔还吃仙人掌，大家过着悠哉的生活。
　　边吃烤全羊边听说明的奇诺——
　　「…………」
　　看了一眼汉密斯之后询问：
　　「请问各位大约在几年前开始居住在这片土地呢？」
　　结果，马上就有答覆。
　　「这问题问得好！大约八百年前！」
　　
　　
　　居民们开始洋洋得意地述说这国家的事情。
　　游说八百年前从某处来此的八十多个人，也就是他们的祖先移居来这里的事情。
　　透过卓越的技术，在只有石头的这块土地建立国家的事情。
　　在这八百年以来他们不曾跟其他国家战争，而且国内也不曾发生任何内乱，一直过着和平生活的事情。
　　还有他们从建国当初就记录人口的移动，所有人都有族谱的事情。
　　奇诺在对话里拐弯抹角，真的拐弯抹角地询问这国家所有人是否曾中途离开过，结果——
　　「怎么可能！我们一直在这里扎根，生活到现在哦——！」
　　大家可能以为奇诺在开玩笑，于是边笑边回答。
　　奇诺偷偷找找看是否有师父来这个国家的时候已经出生的人，但现场并没有。
　　
　　
　　「不可思议！」
　　「不可思议！」
　　「难道师父她说谎？不，我觉得不可能耶！那个人没有理由说谎。」
　　「我想也是，还是奇诺你记错地方了？」
　　「可能性是零的机率不是没有……但特征完全符合，其他国家很少有这么符合的。」
　　「说得也是呢！」
　　奇诺与汉密斯后来在这国家停留了二天，不仅观摩这国家人们的生活方式，述说对这国家的人们很珍贵的体验，吃着这国家的人们酬谢他们的到来而献上的美味食物。
　　总之这里是小孩很多的国家。
　　一对情侣若年纪轻轻就结婚，至少也要生育十个小孩，因此人口才愈来愈多。
　　由于国土与粮食有限，增加到某个程度就不得不控制人口，但目前似乎还有余裕。
　　入境第三天早上，奇诺准备要出境了。
　　她背对目送的热烈群众启程，来到西侧城门前办理出境手续。
　　「结果谜团没有解开呢，奇诺。」
　　「是啊，不过我们玩得很开心就算了。」
　　就在奇诺准备发动汉密斯的那个时候——
　　「旅行者！请等一下！」
　　卫兵把她叫住。
　　「我收到命令，长老说务必要跟你见个面。她正赶来这边，可否请你延后出发呢？」
　　由于听说过所谓的长老是这个国家最年老的人，因此奇诺立刻答应这个请求。
　　「搞不好可以问那件事呢！」
　　然后就跟这么说的汉密斯，一起在城门旁的卫兵岗哨等待。
　　搭着羊拉的车子前来的，是看起来约七十岁的老婆婆。
　　她看起来的确是这国家年纪最大的人。
　　前天庆典的时候她的确不在场，她双脚似乎行动不便，因此两侧有人搀着她走过来。
　　经过介绍得知长老是上一任的国长，现在是过着隐居的生活，接着奇诺与汉密斯便很有礼貌地跟她打招呼。
　　然后，正当奇诺思考要在哪个时间点询问过去的事情那一瞬间——
　　「各位，可以请你们出去一下吗？」
　　长老她主动请卫兵与随侍照顾自己的人退下。
　　等所有人都出去外面，岗哨里只剩下奇诺与长老、汉密斯而已。如此一来，就能够说不想让他人知道的秘密了。
　　满脸皱纹的长老——
　　「旅行者……你前天好像问过大家，问这国家的人们是否曾离开？」
　　她开门见山地这么说，奇诺点着头回答「是的」。
　　然后老婆婆，用快哭出来的表情询问奇诺。
　　「你是这国家的真正主人吗？还是其后代子孙？」
　　刹那问奇诺明白那个问题的意思，并且语气坚定地回答：
　　「不，我不是，你请放心。我既不是来抢回这个国家，也不是来侦察的。我真心向你发誓我没有说谎。」
　　这时候可以发现长老已经解除她内心的紧张。
　　「奇诺一点关系也没有哦！她真的只是个旅行者，不过是碰巧认识几十年前某个来过这里的旅行者，从那个人的口中得知这国家的事情而已。」
　　汉密斯如此诡道，奇诺也把自己所知道的事情全告诉长老。
　　「原来如此啊……」
　　看到长老完全松口气的样子，奇诺又说：
　　「果然大家是后来才在这空无一人的国家定居呢。」
　　「是的，一点也没错。」
　　然后长老告诉她整个来龙去脉。
　　几十年前自己还很年轻的时候，上百人的集团好不容易来到这个国家。然后他们所有人，毫无例外都是重刑犯。
　　「在祖国被判流放对吧？那么照长老的年龄来看，也是被判那个刑对吧？」
　　汉密斯的发言虽然很毒，但这反而比较快进入话题。
　　长老轻轻述说自己年轻的时候在祖国也是个罪犯，不但攻击富人并抢夺他的金钱，甚至还杀过许多人。
　　然后，他们持续着逃亡的旅行，尽管饥饿与争执让他们失去了几名伙伴，但也好不容易抵达这个国家。
　　因为以前曾遇过大家是罪犯的身分曝光而无法入境的国家，即使没那个状况，愿意让大批人人境的国家也很少，所以大家很害怕这国家是否也是那样——但令人无法置信的是，这个国家居然空无一人。
　　那个时候他们雀跃无比，所有人发誓要洗心革面并互相扶持地生活。
　　把这里当做是上天送的礼物开始定居固然很好，但又一直害怕哪一天这国家真正的主人回来，或许会要大家「滚出去」。
　　奇诺对说完来龙去脉的老婆婆说：
　　「我能理解你们开始在这空无一人的国家定居的原因，然后繁衍子孙，把国家扩展得这么壮大。但是，唯独一点不懂的是——」
　　「居民们相信的过去历史，也就是那八百年份的历史对吧？」
　　然后汉密斯说道。
　　原以为长老不会回答，不过——
　　「那些全都是后来掰出来的。」
　　她仍然照实告诉奇诺他们。
　　「原来如此。」「原来如此。」
　　「当孩子纷纷诞生，再想到我们应该能在这里生活下去，因此我们突然想要辉煌的历史。我们无法告诉孩子自己是因为犯罪、被祖国驱逐出境且四处流浪，最后才掠夺了这个国家。所以大家决定把过去全都抛弃，从零开始创造属于我们的假历史，创造长达约七百五十年的历史与族谱。现在回想起来，那还真是开心的作业呢。」
　　原本一直挂着沉痛表情的长老，露出一丝丝的微笑。
　　「我明白了——」
　　「那是怎么决定的呢？是某人像写小说那样创造出来的吗？」
　　奇诺问道，长老摇摇头说：
　　「不，是大家决定的。那个时候最重要的，是声音要够大。」
　　「啊？」「什么？」
　　奇诺与汉密斯都出声反问。
　　「就是声音要够大。当众人集合在一块，由议长出题『那么今天我们决定三百九十八年前所发生的事情，发生在这一年冬天的有哪里事情？』，然后大家再你一言我一语地大喊。像是『出生了许多黑羊！』，或是『连续下七天的雨之后，天空出现了好大的彩虹！』，或是『叫×××××的男人开了新的水路』等等。」
　　「然后呢？」「然后呢？」
　　「议长再从中听取，也就是把声音最大的意见，纳入这国家的正史。然后记录在石板上，以便教导孩子们。像是『你们生长在拥有七百多年历史，令人骄傲无比的国家哦』……」
　　老婆婆微笑着，是看起来非常非常寂寞的微笑。
　　「后来过了好几年，连捏造历史的我们都愈来愈不清楚事实究竟为何了。在禁止将真相写成文章流传，教导孩子们这些假像的过程中……当时来到这国家的人们，只剩下我还存活在这世上。」
　　奇诺与汉密斯默默听她的告白。
　　「我大概也快不久于人世，最终将变成没有任何人知道整个真相。建、达立这国家的人们……拯救我们这群流浪者的人们，假如哪一天他们的子孙回来了，然后正当主张『这里其实是我们的国家』——这个国家的孩子们该如何是好？尽管如此，我也……只能够束手无策。一度失去的过去，永远不会再回来。而教导子孙虚假历史的过去并不会消失，但真正的过去也永远不会再现。而我们对子孙们做了无法挽救的事情。」
　　然后老婆婆最后对旅行者这么说：
　　「请你们，务必记住曾发生过那种事情。」
　　表情悲伤的她仍然露出微笑地说道。
　　「记得我曾经是罪人这件事。」
　　在卫兵们及长老的目送下，奇诺与汉密斯背对着他伊往前进。
　　他们顺利地在坚硬的石头上奔驰，不久就看不到城墙了。
　　汉密斯问：
　　「你觉得呢，奇诺？你到死都会一直记得那个国家与老婆婆的事情吗？」
　　奇诺边看着前方的仙人掌与岩石构成的地平线边说：
　　「不晓得耶……当然是不可能马上忘记，但是说到死都记得，这我倒是没自信。」
　　「说得也是呢。」
　　「那位老婆婆可能到死都会担心国家原来的主人出现，但奇诺你大可以说一个谎啊？」
　　「嗯？什么谎？」
　　「像是那个国家被某个叫做『师父』的可怕旅行者，一怒之下把全国人民都杀光光，因此大可以放心不会有人抢回这个国家哟。」
　　「如果是师父，的确可能那么做呢……只是不晓得有没有真实感。」
　　「如何？」
　　「你问我『如何』……但我最不会说谎了。」
　　「就算是说谎，若持续下去有可能变成真的历史呢，就像刚刚那个国家。」
　　「这个嘛～话是没错啦——究竟什么是『真正的历史』呢？」
　　「应该就是『所有在那儿的人的共同想法』吧？」
　　汉密斯很干脆地回答。
　　「…………这个嘛～说得也是呢。」
　　奇诺想了一会儿以后也同意汉密斯的说法。
　　然后过了三十秒左右——
　　「奇诺也创造点什么历史吧。」
　　汉密斯忽然很开心地说道。
　　「什么？」
　　「如果把想到的酷炫事情当做『过去曾发生的事情』，就会觉得『我也有一段骄傲的过去！』而抬头挺胸地活下去！就算在其他国家也能引以为傲呢！奇诺接下来要不要自称『我是某国家的公主，其实是拥有许多金银财宝的富人！』呢？」
　　不悦的奇诺，领巾后的嘴角也跟着往下拉。然后——
　　「才不要呢，我不需要那种虚假的辉煌过去哟。能够像这样活着四处旅行，对我来说就已经足够——汉密斯呢？你想要什么样的辉煌过去？」
　　「嗯——有什么可吹嘘的就尽量吹嘘。」
　　「不然，帮你创造一个吧。」
　　「喔！务必拜托了。」
　　「『叫汉密斯的摩托车是——」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「其实非常遵守时间，早上不需要任何人叫就能跟着黎明起床，而且准时到不需要闹钟』。」
　　「…………」
　　「怎么样？在过去拥有早起历史的汉密斯？」
　　「拜托，那是以前的陈年往事哟。现在的我，不过是区区的摩托车罢了。」
　　「才没那回事呢！我觉得汉密斯，是只要有心努力就办得到的摩托车！好了！回忆过去吧！从明天起请对自己有信心。」
　　「呃——嗯，我还是不需要那种过去。」
　　「对吧？」
　　摩托车继续奔驰在岩石大地。