　　「欢迎欢迎，旅行者！以及摩托车！这是我引以为傲的说服者收藏所哦！」
　　「这是……好惊人的数量哦。这一整面墙，全都是说服者啊……」
　　「话说回来，这整栋建筑物全都是说服者的仓库？哇！总共有多少挺啊？」
　　「光是步枪就有八百五十三挺，散弹说服者是三百八十九挺，自动连射式是二百十一挺，掌中说服者是一千五百零四挺，然后是皮带头型或乐器型等特殊形状的说服者是三十三挺哟！我之前跟店家订购的说服者会在明天送到，所以又会增加二十九挺！」
　　「…………」「哇塞——」
　　「我拚命工作，把所赚来的钱全部都花在说服者上面！为了收集喜欢的东西，也会对工作更加把劲呢！」
　　「原来如此，为了喜欢的东西再怎么辛苦都无所谓是吗？」
　　「原来如此——不过，你赚的钱还真多呢。」
　　「刚开始我只是个普通上班族，但靠那份薪水根本就无法收集。我无论如何无论如何，都要更多更多的钱，于是自己成立了餐厅事业。目前国内都有我的店，旅行者等一下也去吃吃看！当然是我请客！只要报上我的名字就不用付钱哦。」
　　「非常谢谢你，那我就恭敬不如从命了。」「真替你的店担心呢——」
　　「原来如此～这就是奇诺的说服者啊？旧式的液体火药型左轮手枪除了发射子弹，还可以当击出其他各种物品的发射器。这挺细长的自动型手枪做工非常精细，枪管下方藏有雷射瞄准器（注：是发出雷射光线指示子弹飞出方向的装置）啊？好棒的创意，请务必让我模仿这个创意。这个口琴型消音器的消音效果好像很不错呢，而且有滑动锁，若是用点二二口径的亚音速长步枪弹击出，应该几乎没有声音呢。不过，这是具有前后能够分解之惊人构造的自动连射型步枪啊？这太棒了，我头一次看到耶。如此一来就可以用来狙击，不晓得精准度如何呢？看来制造它的国家具有惊人的技术呢——而且，每一挺都很常用且维修保养得很彻底，感觉很不错呢。尤其是这两挺掌中说服者，还让我感到不知该说是惊人的悠久历史呢？还是类似怨念的感觉呢！」
　　「天哪……」
　　「实际上，似乎累积了满满的怨念呢。」
　　「我看我就直说好了，奇诺。你是否愿意把这三挺的其中之一，或全部都让给我呢？」
　　「喔！奇诺，这可是抬高价钱的大好机会呢！」
　　「呃——这辆摩托车的话——」
　　「不要啊——！」
　　「开玩笑的啦，汉密斯。」
　　「嗯，我也知道。」
　　「真的吗？」
　　「奇诺，怎么样？那都是我说什么都想加入珍藏品之中的绝品呢！」
　　「我只能够开门见山地回答你，我每一挺都无法让出，很遗憾无法达成你的愿望。」
　　「是吗……其实我也无法让出自己爱用的说服者呢。如果能得到，当然是很开心，但这也是没办法的事。我知道了，幸好你确实对我说『NO』哦。」
　　「我想～这也是没办法的事啦，奇诺要是少了它们就无法继续旅行呢。」
　　「咦？为什么？不是只要有你这辆摩托车就可以旅行了？」
　　「这个嘛，话是没错啦——不过，若用在其他目的上就不可或缺哦。」
　　「咦？什么样的目的啊？」
　　「要是少了它们，就无法保护我自己跟汉密斯。」
　　「性命？保护自己？为什么？」
　　「你问『为什么』啊？这个嘛，因为有袭击奇诺的人类跟动物啊！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！那么那么，奇诺你会用说服者攻击人类跟动物啊？你曾经开桧攻击过吗？」
　　「是的，攻击过。」
　　「哇啊啊啊啊啊！不会吧！」
　　「……？」「怎么了吗？」
　　「我无法忍受那种事情！这可是优秀人类创造出来的智慧结晶耶！居然让这么美丽的金属艺术品吸取野兽及他人的鲜血！」
　　「…………」「…………」
　　「我绝不会旅行的！」
　　奇诺敬启：
　　感谢你昨天参观我的收藏。
　　也很庆幸能看到你的说服者哦。
　　倒是有一件很突然的事情，有人送我一挺刀型说服者。
　　店家说「进了很难得一见的说服者哦」，于是放进刚刚寄来的说服者之中，但是我不要这种说服者。
　　因为，刀子是很可怕的伤人武器。
　　这个国家九成以上的凶杀案，都是菜刀或刀子所引起的。一想到那些活生生被刀子砍杀的人，我连刀子都不想看，甚至于讨厌进厨房。
　　所以，原本我打算把这挺说服者退回给店家，但想到奇诺你或许用得上，于是就寄到你下榻的旅馆。
　　正如你所看到的，它乍看之下是普通刀械，但刀柄内部可以装四发点二二口径的长步枪子弹。只要扣下扳机就能藉由双动模式连射四发子弹。当然，这是近距离用的。
　　而且，还额外附上同尺寸的雷射瞄准器。
　　与这挺刀型说服者结合后，不仅可以瞄准目标（但如此一来只能开三枪），若插入奇诺原本持有的自动式膛室，还可以调整瞄准器。
　　总之，若你能当做是昨天的谢礼收下，那我会很高兴的！
　　视你的旅行永远持续下去！
　　敬上
　　「可是汉密斯，他从头到尾……就是个怪人呢。」
　　「你又没王牌（注：日语是切り札もない）。」
　　「……是，太直截了当（注：日语是身も盖もない）』吗？」
　　「对，就是那个！——对了奇诺，那个怎么办？」
　　「这个嘛……可以拿的东西就收下吧。」
　　「就知道你会那么说，奇诺在旅途中老是会收到人家的说服者呢，我看未来很可能会达到上百挺哦。」
　　「那就惨了，得在汉密斯后面再加个拖车呢。」
　　「别给我加拖车！你可以找个时间买个什么都能放的百宝袋啊？」
　　「若真有卖那种东西，我铁定会买哟。」
　　「道称刀型说服者，奇诺你真的会拿来用吗？」
　　「不晓得耶……？老实说，还真不清楚用它的时机呢。」
　　「算了！哪天有需要再把它给卖了！倒是奇诺，差不多要准备冬季的装备哦。」
　　「知道，我也得多吃点东西呢。」
　　「你想睡啦？——到下一个国家的时候，记得在轮胎打上止滑钉哦。还有一件事，我想做一个尝试。」
　　「咦，什么尝试？」
　　「就是在车身旁边装滑雪板！这样走雪路的话就不怕会翻车了！」
　　「若能有助于你的行驶，当然是可以啦……倒是很意外耶，我还以为汉密斯极度讨厌车身的改造呢。」
　　「是讨厌啊！不过，总比动不了好吧！」
　　「了解。那么，我们到下一个国家再做冬季的准备。现在，我就先从吃东西开始吧。」
　　「所以你别睡啊！」