　　
　　[[IMG,e55357b8b994b760ab2e41a85eb34736,1357,1000,236202]]
　　「从那天起」-Since　I　was　Born.-
　　没有人知道摩托车是如何诞生的。
　　为什么会说人话？
　　为什么说人话又没有人感到惊讶？
　　这世上的人都不知道，说起来，不知道也不觉得奇怪。
　　话虽如此，我也不知道。
　　虽然我就是摩托车。
　　「我回来了！苏。」
　　当我在窗外透进来的温和春日包围下打盹的时候，门突然被用力打开，这小屋的主人回来了。
　　主人是人类。
　　性别是女性。
　　年龄是十七岁。
　　她一向把乌溜溜的长发绑在后脑勺，但刚刚把发簪拔下来，刹那间整个落在背后。
　　她穿的是毫无女人味，但方便行动的工作牛仔裤与长袖衬衫，再罩上一件有许多口袋的背心。
　　原本挂在她肩膀，但现在放在地上的，是铝制的一只大箱子。
　　里头放着单眼相机、数个可替换镜头还有底片。
　　「嗨，你回来啦，芙特。」
　　我如此说道。
　　她的名字叫芙特。
　　当然那不是本名。
　　纯粹是昵称而已，这国家的人都这么叫她。
　　她——
　　曾经是奴隶的时候并没有名字，在那之前的名字也早已不在。
　　***
　　我还没见过有人命运像芙特这么多舛。
　　若翻遍全世界，或许有命运比她更多舛或坎坷的人吧，但我无意寻找。
　　这名少女是孤儿。
　　小时候她双亲跟祖母都还健在，但是在芙特还没确定是否要上学的时候，他们却因为传染病而相继过世。
　　那个国家是由单一宗教统治的，设有收养那种孩子的孤儿院。而芙特在那里生活将近十年。
　　所以，只要严格遵守当地的戒律，随着年纪的增长生儿育女，到死以前应该都能在那个国家生活吧。
　　芙特（当时是别的名字）实际上就是那样的孩子。她不仅听话，也被教导成只晓得遵守规则与礼貌的「乖宝宝」。
　　但事实上，她是以很棒的理由离开那个国家。
　　还以为只有摩托车可以这么做，结果人类也能用这种理由离开国家呢。
　　也就是——被卖掉。
　　当时，那个国家人称「教祖」的国家领导人，因为要付给前来商人的宝石数量只差一点点而伤透脑筋。那一年这国家的名产——宝石的生产量较少。
　　商人们当然不是慈善事业家，因此说这样东西就不卖了。
　　教祖伤透脑筋。
　　这是我自己想的，若没有那个东西，就无法以国家领导人的身分逞威风吧。而且，地位还可能不保吧。
　　于是教祖把在孤儿院约芙特当做支付费用交给商人们，要他们把她当仆人使唤。
　　虽然不晓得芙特被选上的理由，但她做事很勤奋。如果真是那个理由，还相当讽刺呢。
　　了不起的教祖吩咐「既然宝石不够，那卖人不就得了」，于是芙特恭恭敬敬地接受这指示并成为仆人。
　　仆人这名称虽然好听，但实际上根本是「奴隶」。
　　于是，芙特便坐上这个商队的卡车，她离开国家是距今一年前的事情。
　　商人们把芙特当奴隶对待。
　　商队队长与他家人，其部下与其家人，整队共计三十人，分成三辆卡车到处做生意。芙特被那些家伙像拉马车的马匹般使唤，还得被他们虐待泄忿。
　　言语上的臭骂是一定有的，有时候还会对她做阴险的肉体攻击，三餐的份量也非常少。
　　那么，生活在环境那么悲惨的芙特又如何活下去呢——她还是跟以前一样，拚命工作。
　　因为，这家伙基本上是个白痴。
　　芙特出生的国家有许多像是「所有的人类都是朋友」，或是「爱会拯救世界」等等偏离现实的幼稚戒律。而大多数的人都相信那些说法。
　　那国家的国民，全都充满慈爱之心，认为这里是全世界最美的国家。
　　实际上却是那个教祖统治的独裁国家，不过国内百姓并不知道。而知道真相的，应该跟教祖一样都是只会中饱私囊的家伙吧。
　　所以芙特也真的相信人、不怀疑人、不欺骗人、不伤害人，坚信只要爱护所有邻人，就会有美好的人生。
　　即使离开国家变成奴隶，芙特还是很认真很认真地工作。
　　商人们都嘲笑那样的芙特。
　　老实说，连我都笑她。
　　笑这家伙太白痴了。
　　笑她在这世界应该活不久呢。
　　
　　
　　不过，人的命运——真的无法说定会有什么样的转变。常言道，「前途莫测」。
　　这事情发生在芙特当奴隶好几天以后的某一天。
　　在看得见脚下云海的山岳地带，那一天在商人们的营区发生了很有趣的事情。
　　他们不知不觉中，把生长在那附近的某一种草拿来煮，而且所有人都把它吃下肚。那种草在平地是可以食用且极为普通的野草，但唯独生长在高地就会含有毒素。
　　不过，这也要怪不知道的人且没发现到的人太笨了。
　　那算是渺小，却会致命的失误。
　　吃过那种草的人，全都痛苦地在地上打滚到死。但只有芙特活了下来。
　　严格说的话，芙特原本也想吃那道料理。
　　这白痴实在不需要说出来的，她在大家吃那道料理以前，察觉到那是毒草，因此想警告他们不要吃。
　　但是，后来没有那么做。
　　这个嘛——这或许应该说是「一时的犹豫而说不出来」，尽管在当下有很多外来因素，但结果就是只有她自己幸存下来。
　　她本人似乎因此烦恼了一阵子，但关我什么事啊！
　　结果商人们全都死翘翘，而芙特得到自由。
　　
　　
　　在卡车的载货台上，我跟芙特第一次见面。
　　为了卖钱而当做商品好一阵子的我，长久以来都找不到买主。
　　是因为小型又是摺叠式的，也就是奇怪的摩托车？——不准说！
　　一直待在载货台的我，倒是第一次这么清楚看到芙特的模样。
　　她的身高大概是一百五十五公分吧，身材不胖也不瘦，那几天的奴隶生活让她憔悴不少。
　　她头发是黑色的，纵使绑在后面也蓬头垢面的，如果解开好好梳理的话，应该相当长呢。
　　现在我也跟芙特一样获得自由了。
　　而且我也厌恶被摆在这种地方，因此我教芙特怎么开卡车，为的是要逃离这个地方。
　　还有顺便把值钱的东西全抢下来，载到卡车上。
　　但是要把认为「这是小偷的行为」而超厌恶这么做的芙特，连哄带骗地说服，可是花了我许多心力。
　　「你仔细想想嘛！那些钱可以救人耶，所以很需要吧？」
　　这么说才终于让她行动。
　　虽然我是站在她的立场着想，但这家伙是否理解就不知道了。
　　我命令芙特把所有东西全往卡车上搬。
　　另外两辆卡车是商队队长全家的寝台车，与生活必需品运输车，因此只要开走装商品的卡车就可以了。
　　堆在上面的是今后需要的饮水与食物、从其他卡车搬过来的燃料、从尸体拔下来的珠宝饰品及性能不错的说服者等等武器弹药。
　　原本穿着粗服的芙特，我要她从商品里找出方便行动的衣服换上。于是她穿上长袖衬衫、长裤并戴上有帽檐的帽子，看起来有点千金小姐冒险家的感觉。
　　接着卡车就在芙特那岌岌可危的驾驶技巧中，开始往前进。
　　
　　
　　接下来，我们的旅程开始了。
　　为了让芙特活下来，还有我也为了不想在这种地方生锈毁坏——
　　无论如何，都得找个国家找个人住的地方安定下来。
　　当然，不能回她的故乡。
　　可以的话，我也希望尽量不要去附近的国家。有关芙特的消息若经过口耳相传，那个疯狂教祖很可能会说「这些是我国的物品」而来拿走。
　　卡车沿着满是碎石子的道路前进好几天。
　　只要道路没有中断，应该有一天会抵达某个国家的。途中若遇到三叉路，因为这我也没办法选择，就交由芙特的第六感决定。
　　虽然是非常自由又我行我素的旅行，但也是充满危机的旅行。
　　这辆只搭乘一个女孩，而且还载满商品的卡车，是最棒不过的猎物呢。
　　我认为如果有盗匪出现——不，就算不是盗匪，而是有一点点邪念的成人——这家伙应该都不会有救。
　　幸运的话又跟以前一样当奴隶，倒霉的话就是被杀。
　　若真的变成那样，也只能死心感叹她的命运就是如此。
　　这是题外话，为了稍微提升不会变成那种下场的可能性，我试图要教芙特如何使用说服者，但是她却抵死不从。
　　若回想起那群商人中最后死掉的男子，也难怪她会这么抗拒。我也重新思考过，就算教她射击也不可能厉害到马上就能够战斗的程度，因此就放弃了。
　　这一路上因为没有其他人，我跟芙特说了不少话。
　　决定芙特的新名字的，是我。
　　叫做××××××·×××××，是我转动没有大脑的头想出来的。
　　芙特也非常喜欢呢——
　　
　　
　　芙特获得自由已经过了十三天。
　　那几天除了有一天因为大雨而能见度不佳，否则几乎就是一直往前行驶。
　　我一直待在载货台上，芙特一直待在驾驶座。因为无法轮流开车，这也是没办法的事。
　　芙特拚命继续不熟练的驾驶，她也省着摄取粮食与水（几乎是一天一餐），晚上则躺在驾驶座睡觉。
　　这十二天以来每天都行驶一两百公里，我们不知不觉中移动了相当远的距离。
　　从山岳地带穿过荒芜的荒野，行驶在广大的湖畔及大河边。那段期间我们看到不断变换颜色的天空，以及许多动物。
　　芙特也被自己在路上看到的所有景象感动。由于我只能够从载货台旁边的小窗口看外面的风景，因此她还把沿途的景色说给我听。
　　「要是能把这片景色留在画里，不知有多好呢……」
　　芙特感慨万千地说道。
　　「若只是画画的时间，我可以等你哦。」
　　因此我那么对她说，不过——
　　「我从没画过画，也不知道怎么画……算了。」
　　她落寞地这么回答我。
　　
　　
　　景色美丽固然是件好事，但距离愈长，燃料就会减少。
　　为了因应长途旅行，商人使用的卡车燃料桶超级大，而且在车架左右挂了好多个。同时车上也堆了许多从其他卡车拿来的燃料桶，芙特也加了好几次油。
　　然而那个时候，所有燃料几乎快用光了。
　　燃料一旦在大自然中用尽，那么芙特的命运也将到此为止。
　　那里是格外宽广的森林地带正中央，眼前所见的只有初夏的绿意。这件事发生在第十四天，天气晴朗的早晨。
　　泥土路是干的，幸好路面没有凹凸不平，气候也不错。
　　我对芙特说道：
　　「喂，你听清楚了。今天是最后了结的日子，一旦燃料用罄，就算只是你一个人也要背着行李继续往前走哦。在水跟食物用完以前，应该还剩几十公里可以到下一个国家，或许要再走更远也说不定。在最后的最后一刻以前，千万不能放弃希望哦！为了活下去，一定要持续奋斗哟！你应该办得到吧？至于我——就可以忘了。」
　　这些台词实在很感人落泪，就在讲完没多久——
　　「苏！有看到什么了耶！」
　　芙特如此说道，因为那是围着国家的城墙，害我当下超尴尬。天哪！真是逊毙了。
　　剩余的燃料似乎能勉强抵达那个国家。
　　「太好了！是国家！可以不用丢下苏耶！」
　　这个时候，我心里有个想法。
　　这家伙，芙特她——该不会天生就是个超级幸运的家伙？会不会是受幸运女神眷顾的人呢？
　　虽然我又觉得应该不可能，但进了那个国家以后我终于明白。
　　我并没有猜错。
　　
　　
　　虽然好不容易抵达国家，当然也不能完全放心，认定一切都安全。
　　搞不好会像芙特出身的国家，是早就从根都腐烂的国家，现在正发生激烈的内战。
　　或者用有的没有的理由，拒绝我们入境。
　　眼前看得到的只有外侧的城墙，有可能里面的所有国民都灭亡了呢。
　　就算是很糟糕的国家，如果里面还有人且能够入境的话，可以把能卖的东西卖掉并取得燃料，再继续朝下一个国家前进。反正，卡车上载了许多值钱的东西。
　　不过，那国家若没有科学技术，也有可能没有使用引擎这种东西。那样的话也无法取得燃料。
　　「尽管如此，就靠帮忙农事过活不就得了！我会拚命工作的！」
　　在驾驶座的芙特元气十足地说道，但是……不，她那么做的确没问题，但是我该怎么办？
　　没有燃料的摩托车，就成了装饰品哦？开什么玩笑！
　　「对不起……对苏来说，上面能够载着人到处奔驰是最幸福的吧……对不起。」
　　你也没必要露出那么悲伤的表情吧。
　　尽管如此，反正我还是不断祈祷，拜托一定要有燃料啊！
　　总归一句话，重点就是燃料呢。
　　
　　
　　那个国家非常广阔，城墙……围住国家的圆形城墙，看起来像条直线。
　　当我们一靠近城门，卫兵就出来命令我们停车。
　　从芙特口中得知他们穿着制服还拿着步枪，这一点令我稍微安心了。最起码这里住了会使用说服者的人类。
　　卫兵看到大卡车上只有芙特一个人，感到非常惊讶。那也难怪啦。
　　接下来就照我们事先说好的，芙特不要说话，由我出面沟通。
　　我说芙特跟我基于某些状况而到处行商，还说我们想做买卖，希望申请入境。
　　要是忽然间说「我们是流浪者，请让我们在这国家定居」，很有可能会被拒绝入境。
　　等了相当久的时间，总之我们得到入境许可，并且叫我们前往位于国家中央的某个市场，要我们在那里做买卖。
　　由于这园家幅员辽阔，因此士兵说会在前面帮忙带路——Bravo！从车库出现一辆小型四轮驱动车，这里有燃料。
　　因此立刻拜托士兵卖燃料给我们。首先就把从商人尸体上夺取的一支上面有精美雕刻的刀子卖出去。眼前先解决燃料的问题比较重要。
　　接着我们的卡车便跟着前导车在国内奔驰，我们走在两边都有农田的道路上。
　　这儿的道路是在压硬的泥土上，整齐铺上的石子铺设道路。虽然有其他车辆往来，但芙特现在的驾驶技术已经变得不错了，因此没有出现偏离车道的状况。
　　但话说回来，这国家还真大。
　　虽然我们前往这国家中央的时段是早上，但抵达目的地已经是傍晚，老实说我真的吓到了。
　　从路上所看到的景色判断，这儿的科学发展技术指数可以说算是马马虎虎吧。
　　这世界的技术发展一向是依各个国家而定，有到处可见电脑的国家，也有连内燃机都没有的国家。
　　就目前所看到的，虽然有利用引擎发动的车辆在路上奔驰，但怎么看都不是主流交通工具，农耕机具是靠马或牛拖拉，自用车似乎还很少。
　　由于国土辽阔的关系，到处可见设有大型建筑物的城镇，但国土大多还是农地。因此，粮食看起来很丰富的样子。
　　原以为这里是土地平坦的国家，想不到有几条河川，到处可见大型湖泊，也有相当高的山，景色还真让人百看不厌呢。
　　芙特也对初次看到的风景讶异地目瞪口呆。那是因为旅途中，虽然看过什么也没有的空旷大自然，却没有看过有人居住的广阔景色。
　　芙特喃喃说了好几次「好广阔也好美的国家哦：」
　　我们穿过好几个城镇（每次都以为已经到中央了，结果并不是），中间也做了休息，直到傍晚好不容易抵达的地方，果然是这一路上最大的城市呢。
　　当我们来到国家中央，自用车的数量不仅变多，街上也有路灯。尽管国土辽阔，却不见超高层大楼。
　　「苏，原来人类有能力建造那么大型的建筑物啊……好厉害哦……」
　　但是却建造了令芙特感动，像要塞那么巨大的巨蛋建筑物。
　　
　　
　　差不多是时机了呢。
　　「这个嘛～是还不赖……应该啦。」
　　我含糊地说道。
　　我之所以那么说，是因为在路上芙特曾拜托我，若找到不错的国家就会要求留下来定居，但希望能让我做最终判断。
　　我讲话会这么含糊不清，是因为这国家的确不错。
　　从街道是否肮脏就可以看出这里的治安是否良好，如果既不脏乱也没有干净得很异常，那这国家的治安就算不错。
　　而这里既没有内乱也看不太出有什么极端的贫富差距，人口也没有过多的现象，加上因为国土辽阔的关系，农地占地也大，也不会有什么粮食问题。
　　突然就让我们遇上这么理想的国家——会不会是什么陷阱啊？
　　这时候的我，反而很认真地考虑那种事情。
　　
　　
　　我们被带到位于大马路旁边，宽敞但细长的空间。
　　虽然名为露天跳蚤市场，但现在帐篷、桌椅都摺叠起来，看起来冷冷清清的样子，应该是还没到营业时间吧。
　　当我们停下卡车等待，不久有一群人——约二十来个——蜂拥而来，都是成年男女。
　　因为想跟他们说话，于是我终于在睽违几十天后，被人从载货台抬下来。
　　由于我的龙头是摺叠起来，看起来就像是装了车轮的箱子，使得大家都觉得很神奇。
　　这时候一名看起来高大且西装笔挺，脸上留着胡须的中年男子，自我介绍说是这国家的一名政治家。虽然不清楚政治家怎么会出现在这种跳蚤市场，但那家伙开口询问我们：
　　「很抱歉这么直接问你们，到底是什么原因，使得一名少女跟摩托车在没有护卫的情况下，开着卡车四处行商呢？」
　　这个嘛～也难怪对方想知道，毕竟太不寻常了。我能够了解买家不愿意向那种可嶷的商人购买商品的心情。
　　当对方这么问的时候，我谎言都已经捏造好了。
　　就是芙特的父母为了让她学会独立自主，因此要让她尝试自己一个人能够做到哪些程度的设定。而她的父母与护卫都在境外等候，等芙特出境就上前迎接她。
　　这么说的好处，是如果国内的人们不是什么好东西的时候，若他们试图攻击芙特并抢夺她的物品，这算是对他们施压，警告他们这么做会被外面人的知道。
　　就在我紧绷神经，心想「那么，开始说这个谎话吧」的时候。
　　「我全招了！大家都死了！」
　　咦？
　　「我是商队的仆人，但商人们全因为吃到毒草死掉了！」
　　是谁？是谁把真相说出来！——当然，只有站在我旁边的黑发少女，芙特说出来了。
　　「什么——」
　　我讶异地说不出话，她怎么那么笨，全老实说出来了。
　　照你那种说法，这些商品很可能全被抢走哦？若说「是捡来的」，这世上都还有多到数不清，认为「那我抢走也没关系」的坏蛋。
　　就算不是捡来的，都有疯子敢主张说「这原本是我的东西」呢。
　　不过，已经太迟了。那位自称是政治家的大叔说：
　　「是吗……可以请你详细说明吗？」
　　他的表情乍看之下很温柔，那双眼睛一面闪着可疑的光芒，一面要芙特坐下。看来是要细细长谈呢。
　　啊——啊……我不管了啦！
　　在这之前有好几次都惊险过关了，这下子在最后关头或许会坠入无底深渊呢。
　　我什么话也没说，听着芙特把所有真相都说清楚。
　　她的话没有一丝虚假，完全没有。芙特甚至把原本想救商人们，但因为一时的犹豫而没说出口的事情也说出来。
　　芙特把所有真相说出来之后又这么说：
　　「卡车与商品，本来就不是我的东西。所以，我愿意给这国家所有人。但是，请让我住下来好吗？不管什么地方都行，我会拚命工作的。」
　　哇……
　　你抛出所有利益，愿望就只有这么一丁点啊？
　　卡车与所有商品若正常贩卖的话，可会让你变成大宫豪耶？
　　看到这么死脑筋的芙特，让我很怀疑她是不是得了什么重病？这位小姐没听过「为人正直较吃亏」这种意义深长的话吗？
　　我真的傻眼了，别说是生气，连说话的力气也没了。算了，随便你啦！
　　然后芙特在最后说了最后一句话：
　　「至于苏，希望能托付给能够宝贝他并骑乘他的人。」
　　怎么这时候还在替我担心啊……我快哭了。
　　
　　
　　政治家大叔与其他人都一语不发，表情严肃地听芙特说话。
　　芙特结束相当惊人的演说之后，政治家对我这么问：
　　「你有什么要补充的吗？」
　　「没有——全都跟她说的一样。」
　　我自暴自弃地回答。
　　然后——
　　「我了解了，所有物品将毫不留情地没收。之后将会卖出，所得的费用全都缴入国库。至于你们会得到一点点酬劳，你们就拿着那些钱离开吧。」
　　我还以为政治家大叔会表情平静地这么说——结果并没有。
　　「知道了，所有谜题都解开了哦。」
　　什么？
　　「正如你诚实坦白所有真相，那我们也必须向你们坦白。」
　　坦白什么？
　　「原本持有这辆卡车的商人，是常来我国的商队哦。我们对他们相当熟识，本来他们应该在预定的几天前来这个国家的。结果却只有你们这一辆卡车过来，当下我们就知道可能发生了什么不测的状况——」
　　天哪！我们的谎言从一开始就被识破了啊！
　　「所以，虽然我们觉得不太可能，但如果真是你们抢劫杀人——应该会产生一些问题呢。」
　　哇……
　　「不过，听过你刚刚的说明，他们是因为自己犯的错误而全部死亡。你们做的不过是把掉落的东西捡起来而已。既然所有人全都死亡，你们还把那些东西带到这里，那就全都归你们所有，然后——你们就跟他们一样有贩卖的权利。」
　　这样说的话？
　　「为了帮你们把这些东西卖掉，我国将提议举办拍卖会。卖出物品所产生的税金，当然就要你们诚实缴纳。而最后拿到的款项，要怎么运用是你们的自由。如果你们愿意诚实纳税、遵守法律好好过日子，我们并不会拒绝你们在此定居的。这提议怎么样？」
　　「……？」
　　芙特好像还在状况外的样子，因此我简单对她说：
　　「总而言之，你可以在这个国家住下，而且变成大富豪哦！」
　　为人正直有好处——这种事偶尔也是会有的。
　　
　　
　　后来在短时间内发生了许多事情。
　　首先，国家下令不公开有关芙特的详细个人资料。虽然这国家有广播电台跟报纸（还没有电视），但一切都得遵守新闻报导的规则。
　　这有两个理由。
　　首先，是为了隐藏芙特变成富豪的事实。
　　由于政府批准芙特移民，因此她变成这国家的国民，但同时也变得相当有钱。为了以防万一，那件事最好还是不要公开。
　　第二个理由是，万一商人们的朋友造访并知道来龙去脉的时候，可以不让他们有机会主张物品的所有权。
　　总不能让国民花钱购买的商品又被抢走。之所以把他们叫来空无一人的跳蚤市场，就是为了隐藏这件事。这国家的人个性挺不错呢。
　　然后，拍卖会可说是盛况空前。
　　所有商品都以相当不错的价钱售出，而且卖到一件也不剩。
　　而价格定得尤其让人开心的，就是宝石跟贵金属。
　　其中有几件是商人们佩带在身上的个人财产，当时芙特百般不愿地从尸体扯下被口水与鲜血弄脏的宝石，现在卖出的时候她脸上露出了非常复杂的表情。
　　而我们一路开来的卡车，是被汽车公司收购了。
　　由于性能不错的关系，将把它解体、研究，似乎是为了制造出相同的车款。不过会把它解体，应该也是为了不被商人的伙伴发现这件事吧。
　　接下来这是发生在那场拍卖会之前的事情，看着将商品列入清单的拍卖公司职员与芙特，我这么说：
　　「如果你们愿意听我这辆摩托车一个愿望，那就是不要把我送上拍卖会。我觉得这位没大脑的小姐，仍需要有人在旁给予指导。而那就是我。我觉得似乎有必要再跟这家伙相处一阵子呢。」
　　芙特虽然讶异地瞪大眼睛，但拍卖公司职员则乖乖照我的话做。
　　「还有一件事。摆在步枪旁边的三个银色箱子，请不要登记在清单上，那些是这位小姐以后用得上的东西。」
　　芙特不解地歪着头，因为她不知道里面是什么东西。
　　
　　
　　拍卖结束一阵子之后，芙特的银行帐户一口气收到事先扣除过税金与手续费的汇入款项。
　　虽然我事先调查过这国家的物价指数，不过那还真是一笔让人看了会相当开心的金额。
　　讲白一点的话，可以让芙特接下来的十年边玩边过日子。若省一点用的话，应该就三十年吧。
　　「我才不要那样呢！一天到晚就只是玩，根本就没有什么好处！」
　　芙特真的生气了。
　　「你只要不花那笔钱不就得了？」
　　「那不然——捐出去！可以帮我联络哪个慈善团体吗？」
　　「你这个混蛋！反正先冷静下来，未来我们再慢慢思考要怎么花那笔钱。你听好了，千万不要乱花！呃——……对了，就是那个。这是我跟你一起赚的钱没错吧？所以你不能独自决定怎么使用，至于我，也不会擅自使用。我们一定要商量过再决定，这样你觉得如何？」
　　这垫话终于说服了芙特。
　　天哪～累死我了。
　　
　　
　　那么，既然决定在这个国家生活，就有必要找地方住，总不能一直住要付钱的饭店。
　　「如果要帮忙农事……我觉得住农地附近比较恰当。」
　　这位小姐又～讲这种话了。
　　我请她把这国家的不动产业者找来，再斟酌不错的房屋。
　　位于国内中央的郊外，一条叫「波普拉大道」的旁边，有一栋面积小，构造也坚固的平房在出租，因此就是那里了。
　　即便地处于人口众多的都会区，但因为附近都没人而给人过于乡下的感觉，所以租不太出去。
　　当我们去看屋的时候，看到这备有四个房间的房子——
　　「房间这么多该怎么办啊？」
　　打从心底感到讶异的芙特如此说道。
　　看来她的感觉似乎跟一般人不同呢。
　　
　　
　　搬到新家以后，也跟附近邻居（不过，因为地处郊外，邻居都离得相当远）打完招呼，然后就开始了芙特跟我的新生活。
　　然后第一天，把少少的行李重新整理过之后——
　　「好闲！我想工作！」
　　芙特就说了那种话。
　　虽然她是那么说，但她脑袋是秀逗了吗？这位小姐还真是个工作狂呢。
　　话说回来，芙特一直没正常上学过，太难的工作是做不来的。
　　「所以，我可以做农事啊！」
　　问题是，有钱的小姐为什么要做农事啊！
　　「栽培食物是非常高尚的工作哟！」
　　那就交给专业的去做啊！对这国家的农业一无所知的你就算去帮忙，也只会碍手碍脚而已。
　　「不然到挖掘宝石的工地工作！我很擅长从泥土里找到东西！」
　　那是不错啦，但是这个国家没有那一类的工作！
　　「那不然——去搬行李！」
　　你那瘦巴巴的手臂能搬什么东西啊！
　　「天哪～我想做点什么工作啦！」
　　要不要干脆从现在开始乖乖上学念书呢？反正你还年轻，况且学费不管是多少都付得起吧。
　　「我想做点什么工作啦！」
　　真受不了你耶。
　　我稍微认真跟芙特谈过以后——
　　「对了！喂，你把那个银色箱子打开来看看。」
　　我们把那个时候没卖出去，后来因为忙得昏天暗地而忘记它的存在很久的箱子打开了。
　　芙特用很意外的表情，看着摆在里面的黑色大型单眼相机，以及数个可替换的镜头。
　　「那是光学机器，千万别掉地上哦。」
　　「这个……是什么机器啊？」
　　我告诉完全不懂照相机的芙特——
　　「是不用画成画作，把景色留下来的魔法道具。」
　　
　　
　　接下来，芙特暂时对摄影热衷起来。
　　加上她知道有在卖这种规格的底片，于是大量买进正片（或者负片），然后一股劲地拍照。当然她自己无法冲洗照片，只能够找职业摄影师所使用的冲印店。
　　对于连相机的存在都不知道的芙特，要从零开始教起实在很辛苦——不过也挺有趣的呢。
　　
　　
　　原则上这家伙很严肃，也有专注力，因此马上就学会怎么使用，算是优秀的学生。
　　当她把第一次冲洗出来的底片，摆在灯箱看的时候。
　　「是魔法……好棒哦……」
　　芙特透过放大镜一直看，彷佛僵在那里似的。
　　之后，芙特便满足于拍摄照片，她持续不断地拍摄，技巧也愈来愈好。
　　同时，她驾驶我的技术也变好了。
　　既然煞费苦心把我「带在身边」，若不会骑也是很伤脑袋，所以我也教她骑摩托车的技巧。芙特在故乡有脚踏车，而且有骑乘的经验，那真的帮了我不少忙。
　　芙特骑着我出门拍照，每天就只做那件事。
　　说起来这算是连日到处游玩——但她本人似乎没察觉到。
　　只要有喜欢的事情，每天都会沉迷在那上面。芙特也是有一般年轻人应有的特点，这倒是让我稍微放心了。
　　芙特先拍摄国内的景色，这国家有许多农地创造出来的美丽景色。后来光拍那个主题并无法满足她，于是她开始拍人与物的主题。
　　她把拍好的底片给人冲洗，再用放大镜检查。拍得不错的成品，或者是个人中意的作品，就请冲印店冲洗出来，不过冲洗费用并不便宜。
　　虽然把那些照片都摆在家里装饰，但她又会加洗拍到别人的照片，当做是酬谢那个人的谢礼。
　　这国家纵使有相机，但还是很昂贵，实在无法普遍拥有。
　　像芙特那台超高性能的单眼相机，是企业或职业摄影师，以及极少部分的有钱人才能拥有。
　　极细致又美丽的照片，任谁看了都会开心。
　　当芙特把某一家的农民众集在家门口拍团体照，再把成品冲洗成大尺寸的照片送给他们，收到的谢礼是她自己一个人吃都吃不完的肉类与蔬菜（没办法只好再分配给邻居，大家都很开心）。
　　在她热衷摄影的这段期间——
　　「我方会提供谢礼，可以帮我（或家人）拍照吗？」
　　零零星星有类似这样的委托。
　　芙特根本就不管有没有谢礼就爽快答应，然后开心地帮别人拍照、把照片冲洗出来给对方，让许多人开心。
　　后来——
　　「在波普拉大道，有一户会帮人拍照的人家。」
　　这样的说法传开以后，结果有愈来愈多人登门拜访。
　　后来当她摄影技巧变得更为纯熟——
　　「在波普拉大道，有一个女孩经营一家照相馆。」
　　说法变成这样，在不知不觉中变成店家了。
　　如此一来，为了变成正式的店家，于是我煽动芙特到区公所把我们的住处登记为「照相馆」。
　　甚至在玄关前设置信箱，以便接收信件的委托。我还曾考虑过靠电话捿受委托，但没人在家的时候也没人接电话就打消这个念头。
　　不管有没有赚钱都还是得缴交税金给政府，于是我们找了税务专家帮忙处理会计事务。再来是决定拍照的费用，当然，要以能赚到钱为原则。
　　「咦——能稍微拿到谢礼不就很好了？」
　　那个时候我有点不爽芙特那么说。
　　「你在说什么啊？如此一来你就得到盼望许久的『工作』了？」
　　我略带讽刺地说道。
　　「…………」
　　结果她露出过去从未见过的复杂表情而缄默不语。
　　就这样，我们在波普拉大道开了一家招牌写着「欢迎委托照相」的店家。
　　芙特她接受委托，然后骑着我外出摄影。也就是说，少女摄影师就此诞生了。
　　后来过了没多久，不知道是谁就这么称呼芙特——叫她「芙特」，换句话说，她的昵称就此诞生了。
　　至于我绞尽脑汁想的×××××·×××××（那个很棒的名字，在这个国家并不受欢迎。念起来不仅怪，而且又长，似乎也不太好发音。哼，很抱歉我就是没品味啦！
　　因此，就把摄影的Photograph　(亦或是Photographer＝摄影师)缩短成芙特(Photo)。
　　由于太多人叫她芙特，结果她自己也都用那个名字做自我介绍。而我也跟着那么叫她。
　　***
　　今天芙特也前往接受委托的地点拍照。
　　好像是帮距离不远的某家幼稚园拍团体照。
　　我还没见过有人命运像芙特这么多舛。
　　成为孤儿、当过奴隶、差点没命、变成流浪者、变成富豪，现在是摄影师。
　　在经济上她并不匮乏，把想做的事情当做工作，每天过着快乐的生活。
　　过去在长着毒草的山上，她曾对商人的男性护卫这么说：
　　「我一直把现在，当做是未来的试链。」
　　我不知道她现在是否还抱持相同想法，也没问过。因为开开心心地拍照，被这国家的人们当成宝贝对待的芙特看起来很幸福。
　　每当我隐约想起那些事，并且在窗外透进来的温和春日包围下打盹的时候——
　　「我回来了！苏。」
　　门突然被用力打开，这小屋的主人回来了。