　　克劳斯.桑克瑞得推着妹妹坐着的木制轮椅，走进了施疗院的庭院。
　　照耀着的夏日阳光虽强，但一进到树荫下，就觉得凉风怡人。克劳斯选了个稍微凉快的地方站定，让妹妹妮娜慢慢欣赏外头的景色。
　　可以听见施疗院外孩子们欢乐游玩的声音。
　　蔚蓝晴朗的天空宛如透明般，云朵也平稳地飘动着。
　　施疗院的中庭里，也有很多像克劳斯他们一样出来散步的患者。
　　克劳斯一边看着这些人——
　　一边在轮椅旁坐了下来。
　　玛杰托镇的大施疗院，今天也滞留了许多患者。
　　妹妹妮娜也是其中一人。克劳斯在此为其看护，同时过着闭门思过的日子。
　　这里的每一天是那么平稳，让人不敢相信国境附近的侵略已经开始了。
　　妮娜的伤势从她恢复意识以后就顺利地痊愈中，再过一阵子，她就可以自行活动了。因为她一直卧病在床，首先要开始练习走路——不过她还年轻，所以恢复得很快。
　　克劳斯与妮娜在树荫下闲聊。
　　季节的花草、在王都开始上演的歌剧、贸易公司交易的商材、流行服饰，还有友好的贵族们的情况——
　　正在散步的老夫妻经过他们面前。
　　“你们好呀！感情还是这么好呢！”
　　出声的是坐轮椅的老婆婆，推着她的丈夫总是笑眯眯的，但十分沉默寡言；除了打招呼外，克劳斯还没听过他的声音。
　　克劳斯兄妹也向他们问候。老婆婆以满脸皱纹的温柔笑脸促狭地凝视着妮娜。
　　“你们看起来还是不像兄妹呢！这样真的很像夫妻。”
　　老婆婆说着，天真地笑了。妮娜立刻红着脸低下头去。
　　克劳斯照例苦笑着否认，老婆婆则边笑边离去。
　　这里的患者并不知道克劳斯是发起内乱的主谋之一；不只是如此，应该也不知道他是个贵族吧。克劳斯的外表亲切而温柔，给人一种商家年轻少东的印象。而克劳斯也不擅长刻意装模作样，所以在此过着隐瞒桑克瑞得家名的生活。
　　至于妮娜与克劳斯的关系，这里的人大多数都擅自认为他们是夫妻。
　　他们说是兄妹，还让大家都吓了一跳。原本他们就没有血缘关系，所以也不足为奇，但克劳斯勤快照料妹妹的模样，怎么看都是一副深情款款的样子。对于想把妮娜嫁入王族的克劳斯来说，这还真是微妙。
　　“伤脑筋啊！那个老婆婆也——她应该没有恶意吧。”
　　克劳斯这么一说，妮娜就有点寂寞地笑了。
　　仔细想想，她的命运也够坎坷了。
　　失去双亲，由桑克瑞得家收养做养女，成了政略结婚的道具被迫跟二王子雷吉克订下婚约，还没有机会跟未婚夫亲近地交谈，他就因内乱而死。
　　妮娜自己也差点因意外而丢掉性命，她现在能像这样欢笑，克劳斯觉得就像是奇迹。
　　虽然妮娜最后没有嫁给讨人厌的雷吉克真是万幸，但身为哥哥，克劳斯还是觉得这个没有血缘关系的妹妹很可怜，想至少让她嫁给身为王室成员的菲立欧或布拉多。但他很难制造机会见到身为国王的布拉多，而且听外务卿拉希安说，菲立欧已经有未婚妻了。贝赫塔西翁也说菲立欧和吉拉哈司祭似乎是恋人关系。
　　就算克劳斯想在贵族中找对象，对方也会对因内乱而身价下跌的桑克瑞得家心存戒心，导致无法谈成婚事。如果是低阶贵族或愚蠢的人应该会欣然接受，但克劳斯怎么可能把可爱的妹妹交给这种人。
　　最近克劳斯常为了哪里找得到让妮娜幸福的对象而伤脑筋。到了这一步，就算不是贵族也无妨，只要妮娜喜欢就好了。
　　然而，就算问她本人，她也光是一脸寂寞地一直摇头而已。
　　这也不是应该急着决定的事——但若过了适婚期，就很难跟贵族结婚了。以这个意义来说，克劳斯着急也算理所当然。
　　（这种时候，要不要拜托贝尔呢……）
　　克劳斯甚至这样想。
　　好友贝尔纳冯虽然有点粗鲁，但他的个性比外表看起来更温柔，是个很诚实的男人。
　　（等他从国境回来，再跟他谈谈吧——）
　　克劳斯模糊地想着这件事，现在则担心起人在远地的好友。
　　塔多姆开始侵略国境的这件事，国民都已经知道了。之所以没有引起太大的混乱，是因为这个国家长治久安，所以国民并没有战争的真实感。也或许是如果受害只限于国境，大多人还是乐观以对吧。
　　事实上，阿尔谢夫至今曾数度击退塔多姆的侵略。
　　克劳斯思索着远方的战地，坐在轮椅上的妮娜则凝视着他的侧脸。
　　“哥哥——”
　　“咦？怎么啦？”
　　妮娜一叫，克劳斯就微笑着回答。她似乎在为他担忧，眼神有点游移。
　　“哥哥是担心国境的状况吧？如果你不是在闭门思过，应该早就跑到国境去了——”
　　克劳斯苦笑着，将妮娜当作小孩子般轻抚她的头。
　　“我对处理战争并不拿手。贝尔对我评价过高，就算我去也帮不上忙的。”
　　“不，我觉得哥哥会是非常优秀的将领——当然我并不希望哥哥上战场。光想象哥哥去那种危险的地方就令人害怕，不过——”
　　妮娜垂下了眼。
　　“——哥哥很想对菲立欧大人和贝尔纳冯大人报恩——这我知道。”
　　克劳斯没有否认。确实，倘若他不是在闭门思过，他也想率领桑克瑞得家的私兵前往国境。但是，如果他在这个时间点擅自出面管闲事，很可能反而让贝尔纳冯和菲立欧丢脸。
　　“没关系的，妮娜。就算我不去，贝尔是个勇猛果敢的将领，就算对上塔多姆也不至于败退。这次阿尔谢夫的诸侯也有所行动，不需要我出……”
　　克劳斯突然感觉到有其他人在场，于是闭上了嘴。
　　就在附近的其他树荫下，有某人正屏住气息。
　　“——是哪位？”
　　克劳斯这么一问，那个某人就以沉静的声音回答：
　　“对不起。我想暂时躲一下，马上就……”
　　女子以极小的声音说过后，又沉默了。
　　回头一看，有位年轻的施疗师跑到克劳斯兄妹面前。
　　她是几天前陪伴一位女病患来到此的施疗师，名叫库娜。
　　“呃，对不起！请问有没有一位有一头银发的漂亮女生来这边呢？”
　　她一鼓作气地问道，似乎只是把妮娜和克劳斯看做一般的患者和陪伴者。
　　克劳斯只好先歪着头说：
　　“嗯——我是没看见，她怎么了吗？”
　　库娜喘着气，频频环顾周围。
　　“她是佛尔南神殿交给我照顾的患者，我刚刚去看她，发现她的行李都不见了。她的伤才正要痊愈，我担心她会不会是要偷溜——就算她的伤口已经愈合，还是需要安静休养一段时间——真是的！”
　　库娜生气地如此说道，又再跑向其他方向。克劳斯有意无意地看看周围，除了她以外，也有其他好几个施疗师在那一带走动。
　　树荫下的女子松了口气：
　　“——谢谢你们的帮助，应该马上就有人来接我了。”
　　她说着，依旧没有现身。克劳斯走到她身边。
　　“你不能逃走啊！人家那么担心你，你可不能给她添麻烦。回去吧？”
　　“我虽然很想回去，但不能这么做呢！‘克劳斯大人’。”
　　女子确认周围没有施疗师后，从树荫走了出来。
　　站在那里的是一位年轻女子，有着一头令人眩目的银色短发。她虽然穿着一般患者穿的极朴素布衣，但那简单的设计，反而更突显了她的美貌。
　　但克劳斯与其惊讶于她的美貌，不如说更讶异她知道自己的身份。如果只知道名字也就算了，在称呼加上“大人”，就表示对方也知道克劳斯是个贵族。
　　“……你为什么知道我的名字——”
　　“我当然知道。说到桑克瑞得贸易公司的年轻社长，可是很有名的人。而且都是因为你站在雷吉克那边，害菲立欧王子陷入苦战呢！”
　　克劳斯绷紧了脸。
　　女子笑了。她说话的方式虽然像男人一样，但声音却相当轻柔：
　　“我是菲立欧王子的朋友，受了点伤，才在这里受人照顾——但我也不能再这样悠闲下去了。不好意思，请你帮我传个话：‘我不会勉强自己，我有点事要回故乡去了。’——请你这样告诉她，好吗？”
　　“这种话你应该自己告诉她吧？”
　　克劳斯无从得知女子的身份，如此说道。她看来不像是坏人，但他还无法信任她。
　　银发女子微笑了。
　　“库娜个性认真，我不想让她觉得自己有责任。站在她的立场，应该不会允许我离开。可是我的伤口已经愈合，而且还有很重要的事要办。我趁她不注意擅自溜走，都是我的责任。”
　　“……那么她不就会变成监视不周吗？”
　　“不会的。因为我——”
　　银发女子将红唇凑近小小的笛子。
　　她所吹的气散到空气中，几乎没有发出像声音般的声音，但克劳斯却突然感到一股寒意。
　　“——我打算用谁也阻挡不了的方式，堂堂正正地离开。你看，终于来接我了。”
　　过了一会儿，空中突然出现阴影。
　　女子从树荫走到庭院。
　　从天而降的东西对准了她——克劳斯茫然地看着那存在。
　　形成内乱起因的契机、在王者断崖的马车摔落事件——做出这件事的鸟，就是玄鸟。恶梦重演，克劳斯不禁抱住妮娜想保护她。妮娜在他怀里发抖，发出小小的惨叫声。
　　巨大的黑色羽翼就在眼前降落到地面。
　　这巨鸟出现，吹乱了草地，也让庭院里的其他患者大为紧张。
　　女子神色自若地走近。
　　“——风牙，你终于来啦，我等你好久了。你乖不乖啊？没有给照顾你的人添麻烦吧？”
　　巨大的鸟把嘴凑近女子，像猫一般撒起娇来。
　　克劳斯不禁慌声叫道：
　　“你——！”
　　女子在玄鸟身旁对克劳斯微笑。
　　“请别误会，克劳斯卿。我是跟丽莎琳娜一起救了你那可爱妹妹的人。袭击军务卿他们的马车、跟雷吉克勾结的，是其他的玄鸟操纵者——也是我的敌人。”
　　听到女子这出乎意外的话，克劳斯当场呆住不动。
　　她的眼里突然闪现锐利的光辉。
　　“那些敌人的行动是想要陷害阿尔谢夫。他们大概也跟塔多姆侵略国境有关系吧！真是麻烦的一群人。我接下来——不能不去阻止他们。”
　　她毅然地说道，再次凝视克劳斯。
　　她将摔落悬崖的妮娜救出这件事，克劳斯也有从丽莎琳娜和菲立欧那里听说。妮娜和丽莎琳娜当时似乎是遭到森林的野兽袭击，救了她们的人，名字确实是——
　　“难道你就是……西瓦娜——！？”
　　克劳斯一唤此名，她——西瓦娜就轻轻眨了眨眼。
　　“喔？没想到你竟然知道呢。最近好像有很多人知道我的名字了。”
　　银发女子笑着，飞跃上玄鸟的背。
　　刚刚才跑开的库娜，这时注意到玄鸟，跑了过来。
　　她边跑边以高亢的声音叫道：
　　“西瓦娜！你在做什么！？你还得安静地再……！”
　　“北方民族的伤好得很快。库娜，谢谢你。有一天我会报恩的！”
　　黑色身影刮起一阵风，立刻飞上了天空。
　　克劳斯和妮娜目瞪口呆地在地面上目送她们的身影。
　　玄鸟缓慢地在上空回旋后，终于锁定了方向。
　　不理会一脸不甘心而皱着眉头的施疗师，银发女子就这样飞向天空的那一头。
　　她消失了一会儿以后，妮娜终于开口：
　　“……哥哥，刚刚——那是什么啊？”
　　听着妹妹感到不可思议而说出的问题，克劳斯完全无法回答。
　　