　　第二十九章 追捕者与被捕者
　　
　　
　　依莉丝等人回到了离神殿有段距离的自己房间。
　　进入房间，迎接她们的是正在开心地转圈跳舞的南瓜头。
　　“……邦布金，你为什么在跳舞？”
　　依莉丝打开门，同时确认他的姿态，稍稍板起了脸孔。
　　邦布金一边踏着轻快的节奏，一边回过头来：
　　“噢！依莉丝唷！听着吧！吾人现在不只身体，连心也在跳舞。其实就在刚才，吾人——”
　　邦布金夸张地转过头去，还张开着双手，只有头大大地倾倒。然后他不可思议般地将视线移向依莉丝背后：
　　“……咦？汝背后看来像是乌路可司祭与西亚。”
　　“……没错。”
　　依莉丝冷淡地回应。
　　站在后面的乌路可直眨着眼，对邦布金的舞蹈感到惊讶，并以手指掩住嘴。那茫然的样子，不像是在笑。
　　穆司卡和西亚、凡尼斯和卡多尔虽然也在身后，但他们对邦布金的奇行怪状早已习惯了。
　　邦布金无言地当场呆立。
　　“丽莎琳娜也抓到了。凡尼斯，把她绑起来带到里面去。”
　　凡尼斯还扛着丽莎琳娜，听到指示，经过僵住不动的邦布金身旁，消失在里面的房间里。
　　邦布金的身子一动也不动，只配合着凡尼斯的动作转动头部。
　　“你刚刚从神殿骑士的手中把乌路可救出来是吧？辛苦了。”
　　依莉丝如此说道。
　　“不过，后来做得不怎么好就是了——”
　　邦布金不知道有没有在听依莉丝的牢骚——不久，他用手拖着下巴，茫然地仰望天花板。然后他极轻地从南瓜内侧说：
　　“……这是怎么回事？”
　　“……什么？”
　　邦布金双手抚摸着那颗大头：
　　“这是怎么回事？好不容易写好的剧本全乱了，那可是吾人最满意的作品——”
　　“……剧本？等一下，你在说什么？”
　　无惧于依莉丝的冷淡视线，邦布金朗声歌唱：
　　“正是，吾人刚刚才发现了模仿古典剧的乐趣。勇敢王子与美貌司祭携手逃出，但司祭已失去往昔的记忆，而王子的身旁，则有一位与王子心灵紧紧相系的异世界少女——啊啊！”
　　他的声音高亢地在房间里响起。
　　对这突如其来、妄想般的话，依莉丝茫然得发不出声音。
　　邦布金毫不顾忌地继续高声歌唱：
　　“——司祭即使失去记忆，不知为何还是受到王子吸引。还有越是了解王子，就更加难以分离的异世界少女。互相牵制的这两个人，不知何时产生了友情。然而就在此时，王子面临了不得不选择其一的命运。究竟他将选择何人当其伴侣？他为了保护心爱的人，是否能打倒吾人呢？这个超越生与死、美丽爱情与丑陋憎恶的故事结局将会是——！”
　　——在这段接二连三且明显不寻常的话语后，沉默了约三秒——
　　邦布金蓦地颓然垂下肩膀。
　　然后他转向依莉丝，困惑般地歪着头：
　　“……就是这样，把乌路可司祭送回去，过一阵子再强迫菲立欧王子做出选择——这就是吾人所发现，今后的大乐趣。”
　　被人擅自设定为出场人物的乌路可也僵住不动。
　　他所说的是认真的、还是开玩笑——依莉丝思考了一下，愤怒地转开目光。“这个”南瓜头恐怕是认真的。
　　“我才不管你想做什么呢！”
　　她不禁高声叫道。身后的乌路可吓了一跳，耸了耸肩。
　　“邦布金，你该不会是故意让乌路可和西亚逃走的吧！？照事情的发展来看，就算是你也——”
　　邦布金快速地左右摇摇头：
　　“不不不。依莉丝唷！丰富的人生是需要悲剧和喜剧的。必须认真地培育这芽苗，等待结实的那一天到来。而诞生的会是喜剧还是悲剧呢——这跟有剧作家的舞台剧不同，结局端看演出者选择。吾人热爱有出色演出者的美丽故事，为了必要且有效的演出，多少做一些让步是理所当然的，不是吗？”
　　邦布金滔滔不绝地述说着依莉丝难以理解的思想，像是征求同意般地摊开双手：
　　“所以现在已经不能把丽莎琳娜和乌路可司祭两个人送回去了吗？”
　　“当然不行！你说话前先动动脑筋吧！”
　　邦布金丝毫无意否定他背叛，何况对他来说，原本就没有“背叛”这回事。
　　依莉丝猛然对提出不可能提案的邦布金叫道：
　　“在人生里追求戏剧，根本就是妄想！拜托你不要将它付诸实行啦！”
　　“汝竟说出此等怪事！将命运创造为戏剧作品，乃具有公认的艺术价值。今宵吾人是想用自己的手开创现实的命运，并观看结果。那是以人生为名，逼真、丝毫不假的真实。吾人想亲眼观看这并非以让人观看为目的，纯粹由思想所造就的成果——若汝无法理解这个愿望——依莉丝，汝尚年轻。稍微学学吾人吧！”
　　南瓜头挺起身子和胸膛，大放厥词到了极点。
　　依莉丝咬紧了牙关，一手盖住自己藏不住愤怒的表情。
　　“…………我真把你埋进附近的南瓜田。”
　　“嗯嗯，倘若吾人的脸填满整片田，孩子们会很开心的。”
　　邦布金这愚弄人的回答，让穆司卡在背后“噗嗤”一声笑了出来。
　　依莉丝随便想象了那副光景，心情差到不能再差，狠狠瞪了穆司卡一眼。这位肌肉发达的巨汉慌张地假装咳嗽，将视线停留在邦布金身上：
　　“邦布金，任性就到此为止。别说这个了，为了帮助乌路可大人，你好像跟神殿骑士对战……你把他们解决了吗？”
　　穆司卡边问边走进房间。依莉丝也随意找了张椅子坐下。乌路可和西亚跟在他们身后，最后由卡多尔关上房门。
　　听到穆司卡的问题，邦布金拍拍手回道：
　　“正是。我也疑惑该怎么办才好。我想，要杀他们随时都可以下手，所以只伤了他们、将之击退而已。神殿骑士团副团长里卡德是主嫌，其他约有十个人藏身在一旁，恐怕是有计划的犯罪。我本来认为他们是乌路可司祭的护卫，其实是非常可恶的人。”
　　“……那些家伙真是差劲，竟然想靠暴力对女人乱来。”
　　依莉丝打从心底动怒。
　　她虽然不太了解这个名叫里卡德的男人，但知道他是个讨厌的色鬼。尽管她对邦布金搞笑的言行感到生气，不过就乌路可平安无事这点，她不得不认同他的本事。
　　邦布金歪着头问：
　　“但是，汝等连丽莎琳娜等人都带回来了——那位王子呢？”
　　“菲立欧王子一开始就不在她们身边。他注意到神殿发生异常，就将乌路可司祭交给丽莎琳娜，前去观察状况。”
　　穆司卡回答的都是从乌路可那里所得知。
　　“异常变化吗？嗯——那就是跟‘魔术师之轴’所发生的现象一样吗？教授？”
　　邦布金说的，也是依莉丝等人所理解的。
　　对于御柱的发光现象本身，依莉丝等人并未具有太大的危机意识。在她们原本的世界，与御柱非常类似的“魔术师之轴”也屡次对外部的刺激有所反应，发出极为相似的光芒。
　　穆司卡等人具有这层认知。
　　“嗯，恐怕是相同性质的状况。但也很难说，我们并没有轴与御柱几乎相同的确切证据，暂时先仔细观察看看吧！”
　　听穆司卡这么说，依莉丝也点点头。
　　目前这个阶段并没有必要神经兮兮，而且现在也顺利捕捉到了丽莎琳娜，还有更重要的事等他们去处理。
　　依莉丝将视线转向脚边，在那里的是幼小的女孩西亚。
　　她紧紧拉住乌路可的衣摆，默默地以严肃的眼神听着大人们的对话。
　　那样子像是胆怯——但相反地，她虽然幼小却非常勇敢，看起来像是要保护乌路可。
　　依莉丝笑了。西亚的这个愿望是不可能实现的。
　　“那么——”
　　依莉丝轻抚西亚的头。
　　西亚吓了一跳，肩膀发颤，以颤抖的双眼仰望依莉丝。
　　“……那么，西亚。你对乌路可用‘辉之眼’。”
　　西亚咬紧了牙仰望依莉丝——没有回答。
　　另一方面，依莉丝脸上还挂着微笑。
　　乌路可听不懂话中含意，交互看着依莉丝与西亚。
　　“依莉丝？什么是辉之眼……”
　　“乌路可，你不必担心。来，西亚。‘你应该知道吧？’”
　　依莉丝说着，以视线示意隔壁房间。
　　那里面有被限制行动的丽莎琳娜，还有凡尼斯监视着。西亚虽然年幼却很聪明，应该非常了解依莉丝的话意味着什么。
　　证据就是她发起抖来：
　　“可、可是，依莉丝……”
　　看不下去的穆司卡从中插话，这位秃头巨汉有着跟他体格不相称的温柔眼神。
　　“——依莉丝，这件事晚点再说也可以吧？对了，我们应该先将乌路可可祭的事告诉卡西那多司教，也许他现在正在寻找她的下落——”
　　“教授，你闭嘴。”
　　依莉丝断然地说道，弯下腰，笑嘻嘻地看着西亚的脸。
　　但她却绝对不与西亚视线相交。
　　“西亚，丽莎琳娜会遭到什么待遇，就看你的选择了——你懂吧？还是要我实际做给你看？像是手指、手臂或脚……”
　　她在小女孩的耳边低语。
　　西亚的脸色变得苍白，牙齿在紧闭的嘴里咯咯作响。
　　“依莉丝，不要再说了！”
　　恶狠狠叫着的——不是穆司卡，而是乌路可。
　　乌路可用纤细的手臂抱起了西亚，让她离开依莉丝身边，紧紧地拥抱她：
　　“依莉丝，你想让这么小的孩子做什么？如果不方便让我知道，你不用说也没关系。不过，我要说清楚一件事，我离开房间全都是出于自己的意志，跟这孩子没有关系。如果你做出什么让西亚哭泣的事，我会讨厌你的。不要责备这孩子。”
　　这话虽然没有抓住要点，但乌路可的纯蓝色双眸却绽放出真挚的美丽，像是要射穿依莉丝般地瞪着她。
　　依莉丝察觉那眼神里已不再有友情和信赖，眯起了眼。
　　她让西亚使用“辉之眼”，是打算问出乌路可的真心话，关于有无关于菲立欧的记忆、对自己这些人是否感到信任、乌路可自己的想法——
　　不过似乎已经可以省略那个阶段了。这虽然是已经预测到的事，但“这个机会”如果在很早的阶段就来到，说不定反而更好。
　　“……我说乌路可。”
　　依莉丝笑眯眯地说道。
　　乌路可手里还抱着西亚，露出警戒心地瞪着依莉丝。
　　依莉丝毫不介意地慢慢说道：
　　“我本来还想说可以跟你当好朋友，真的唷！即使是‘作作样子’，朋友还是朋友吧？”
　　“喂、喂！依莉丝……”
　　穆司卡慌张地想要打断依莉丝的话，但她无意住嘴。
　　反正，她接下来打算消除乌路可的记忆。而让西亚答应再做处置的方法也准备好了，如果西亚不配合，那就用“只好杀了乌路可”的状态威胁——依莉丝是这么打算。到那个节骨眼，为了要救乌路可一命，西亚就会听她的话。只要西亚本人喜欢乌路可和丽莎琳娜，就一定会对她言听计从。
　　乌路可的眼神依然凶恶，依莉丝不以为意，还是满脸微笑：
　　“我啊，真的很讨厌像你这样的女生，装作是好女孩，永远一副自己是对的的表情，对每个人都很好、又温柔又漂亮，受到大家的疼爱——你这种人真像公主呢！”
　　——依莉丝所说的这些要素，都与丽莎琳娜有所共通。
　　依莉丝这时终于明白自己讨厌乌路可的理由，因为这女孩很像丽莎琳娜。容貌和个性虽然不同，但想要保护西亚的那种高尚模样，还有嘴上讲的那些义正严辞的话，都让依莉丝有强烈的厌恶感。
　　乌路可无言地凝视着依莉丝，蓝色秀发贴在汗湿的肌肤上，抱着西亚的手在微微地颤抖。
　　“我就全部告诉你吧！你非常喜欢菲立欧王子。不过真是了不起呢！明明记忆已经完全被消除了，思慕之情却还在心底某处，没有比这更不干不脆的了。不过，菲立欧王子完全没有那个意思，只是你自己在单相思罢了——若是你就这样忘掉，一定会比较幸福的。”
　　乌路可的表情很僵硬，她完全屏住气息，僵立不动。穆司卡也放弃了，别开脸孔。而依莉丝的话又更加尖酸刻薄：
　　“卡西那多司教也是共犯唷！他说过，反正这个国家会因塔多姆的侵略而灭亡，菲立欧王子也会死掉。与其让你为此悲痛欲绝，还不如让你忘得一干二净比较好——其实这都是借口。要是你死了，他在本国的立场就会变得很糟糕。可是丧失记忆算是种疾病，就不是卡西那多司教的责任了。要是你全都忘掉，乖乖回吉拉哈去就皆大欢喜了，也不会走到今天这一步。”
　　然后依莉丝——说出了从未说出口的话：
　　“你真蠢……夺走你的记忆的，就是‘那孩子’呢！”
　　依莉丝边笑边指着西亚。
　　乌路可明显地全身僵硬，西亚也是一样——现场的空气冻结了。
　　“依、依莉丝……！？”
　　穆司卡用高八度的声音叫出声，他似乎没想到依莉丝会连这些事都说出来。
　　依莉丝夸张地耸耸肩。
　　“真是个傻瓜。你知道西亚对你做了什么吗？那孩子对你的脑动了手脚，让你失去记忆。那孩子能做这种事呢！包括你最喜欢的菲立欧王子的回忆，全部都——你竟然这么拼命地保护夺走自己记忆的人。哎呀！怎么啦？你的脸色很不好呢！”
　　依莉丝边说，边正面凝视乌路可的脸。
　　乌路可一动也不动，瞪大的眼睛颤动着，僵立不动。
　　她抱在怀里的西亚，不知是不是喉头噎住，也无法发出声音。
　　乌路可依旧无言——
　　看不下去的穆司卡，将西亚从她手里抱走。
　　穆司卡抱着连哭都不哭出来、只会发抖的西亚，默默地消失在隔壁房间。
　　自己就是消除乌路可记忆的人——西亚一定非常害怕让乌路可知道这个事实。至少依莉丝是这么想。
　　对喜欢乌路可的西亚来说，应该没有比被乌路可讨厌更可怕的事了。
　　依莉丝抓住乌路可的手：
　　“你知道我为什么会告诉你这些事吗？”
　　乌路可没有反应。她的眼眸失去了活力，似乎不太舒服地以手掩住嘴。
　　“……因为我要让你再一次失去记忆，这样一切就都解决了。”
　　——西亚会配合处置的吧！
　　依莉丝微笑着，轻轻地抚摸乌路可的脸颊。
　　“因为这样，所以要请你在这里再待一会儿……”
　　乌路可纤瘦的肩膀颤抖着。
　　
　　
　　——啪！
　　
　　
　　——极为清脆而突兀的声音响彻房内。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一时之间，乌路可并不了解自己做了什么。
　　在依莉丝脸颊上打了一巴掌后，经过了几秒，乌路可才终于知道自己打了人。
　　在她动脑筋思考之前，身体就先行动了。
　　眼前的依莉丝茫然地按着自己脸颊。连乌路可也看得出来她挨打的脸颊红了起来。
　　
　　
　　[[IMG,8ec26864f009f50a67ec8817b9fd62b6,383,600,41107]]
　　　“……依莉丝……你……你……”
　　乌路可的声音发颤。她无论如何——都无法原谅眼前的少女。
　　“你竟然命令西亚……命令她做‘那种事’……？”
　　乌路可问道。她眼神凶恶地瞪视着依莉丝。
　　依莉丝按着脸颊，惊讶地张大了眼。
　　乌路可感到自己的视线因泪水模糊了，开口叫道：
　　“依莉丝！回答我！你让西亚做这种事，难道一点感觉都没有吗……那孩子不是你的道具！我终于明白——那孩子抱着什么样的心情在向我道歉。你强迫那么小的孩子犯罪——而且还想把她逼入绝境吗！？我不许你做这种事！你再碰她一次看看，我一辈子都不会原谅你！”
　　一口气说完这番话后，乌路可就想去追被带到隔壁房间的西亚。
　　不能让西亚就这样下去——她强烈地如此觉得。
　　不必依莉丝说，她也已经知道自己过去对菲立欧抱持着好感。若非如此，她不会光是想到他，胸口就如此骚动不安。
　　但是——西亚的事则完全出乎她预料。
　　西亚可以让他人强制丧失记忆——这一时很难让人相信，但是乌路可知道一些来访者们的奇妙技术；同时，依莉丝所说的，正可以印证自己目前的处境。
　　乌路可正要打开隔壁房间关上的房门，但依莉丝抓住了她的手臂。
　　“依莉丝！放开……”
　　乌路可正想抵抗，视野突然剧烈地晃动。她的脸颊受到强大的冲击，就这样撞上了地板。
　　拳头立刻接着从上落下。
　　乌路可瞬间闭上了眼。
　　“——依莉丝唷！到此为止吧！”
　　倒在地上的乌路可，因为听到这细微的声音而张开了眼。
　　依莉丝挥下的拳头停在她眼前，但不是依莉丝自己要停止的。
　　“汝想杀了司祭乎？司祭大人并非战士，汝倘若认真打，可是会让她送命的。还是冷静一下比较好。”
　　就在拳头即将打中乌路可之前——邦布金的手抓住了依莉丝的手臂。
　　南瓜头就站在乌路可的正上方，左摇右摆地晃着脑袋。
　　乌路可这才自觉到，是依莉丝将自己击倒在地，而邦布金阻止了本来还想追打的她。
　　乌路可仰望着模样跟刚才完全不同的依莉丝。
　　那没有表情的冷酷眼神，像是在看物品一样俯视着乌路可。乌路可对那视线感到战栗，屏住了气息。
　　“……我本来想杀了你。”
　　静静地说完后，依莉丝站了起来。
　　乌路可震慑于依莉丝刚刚所表现出的凄厉魄力，她无法动弹，甚至忘了呼吸。
　　依莉丝的拳头对准她的头部而来，如果躺在地板上挨她一拳，真不知道究竟会如何。
　　邦布金挡在乌路可和依莉丝之间。穆司卡听见骚动，也从隔壁房间探出头来。
　　“依莉丝，怎么了？你们在吵什么——”
　　问完才注意到乌路可倒在地板上，穆司卡瞪大了眼。
　　邦布金转向他，耸了耸肩：
　　“教授唷！事情变得有点麻烦，乌路可司祭惹恼了依莉丝——在依莉丝冷静下来前，先让乌路可司祭闭嘴，对双方都好，这是吾人的愚见。”
　　倒地的乌路可依然动也不动，因为刚刚脸颊挨打的冲击，让她还是觉得天旋地转。挨打的脸颊当然很痛，嘴里也可能有稍微划伤，尝得到血的味道。
　　虽然茫然——但乌路可还是瞪着依莉丝。
　　依莉丝所做的事，对乌路可来说是绝对不可原谅的。
　　穆司卡俯视即使倒下也不退却的乌路可，又看了看被邦布金拦住而在闹脾气的依莉丝，深深地叹了口气：
　　“——原来如此。我差不多明白了。先让乌路可司祭到这里来——”
　　穆司卡说着，想要把乌路可扶起来，就在此时——
　　“——请杀了那女孩吧！”
　　窗外突兀地响起女子的声音。
　　那带有笑意的清朗声音，乌路可也曾听过。
　　就在不久前——乌路可才在自己的房间见过那名女子。
　　依莉丝将视线转向窗边，邦布金低下身子、摆好架势，隐形的卡多尔则不发出脚步声地走到窗边。
　　穆司卡立刻发出盘问：
　　“是谁？现身吧！”
　　“哎呀！我可以进去吗？那就谢谢你们的邀请——”
　　乌路可抬眼望去，看见窗外有着细细的发光绳索。
　　依莉丝等人瞬间屏住了呼吸——那道光极像来访者所持行的手环之光，只是手环的光是围绕在手边，而窗外的女子则是像绳索般将它延伸出去。
　　她沿着那条绳索现身。
　　一身黑色装束，二十几岁的年轻女子——虽然她用黑布隐藏住脸的下半部，但黑布上方的细长双眼，是不容看错的。
　　她用手指灵巧地打开窗子，脸上堆满微笑。
　　暗杀者西兹亚——这是乌路可所听到的名字。
　　“乌路可司祭，刚才多谢你了。不过，我这次不是来找你。各位来访者，初次见面——”
　　西兹亚一边刻意地打着招呼，一边嘻嘻笑着。来访者们保持距离，一起注视着她。他们的动作没有丝毫破绽，如果她表现出任何奇怪的举动，众人立刻可以一扑而上。
　　她本人淡然自若，反倒是在一旁观看的乌路可，因紧迫感而全身发抖。
　　“——卡西那多司教的无名氏……不是吧？叫做神柱守护者的那群人？还是王宫的——”
　　依莉丝以尖锐的声音询问这突如其来的可疑人物。
　　西兹亚开心地眯起了眼，稍稍地歪着头说：
　　“真可惜，你都猜错了。我是对你们更有用的人，这一点我很有自信。”
　　西兹亚坐在窗边，将修长的双腿交叠。
　　“——我叫西兹亚，从西方大国‘拉多罗亚’来迎接各位。”
　　从她的口中说出这遥远的异国之名，令乌路可已经不是感到惊愕，而是茫然了。
　　而来访者们则对她的话感到困惑，露骨地皱起眉来。
　　西兹亚摊开双手——并露出温和、稳重而温柔的微笑：
　　“与其加入在不久的将来就要崩解的神殿势力——还不如和即将得到霸权的我们一起观看全新历史的未来走向，各位意下如何？这样一来，就能无视于神殿和这个国家的各种障碍，完全照各位所想的去行动。”
　　依莉丝肩膀发颤，俯视了一下乌路可。
　　那视线冷淡到——令乌路可觉得背上一阵凉意。
　　西兹亚接着又说：
　　“没错，拉多罗亚会保障各位的自由。也就是说，若各位想要杀掉神殿势力的人——我们绝不会怪罪各位。依莉丝大人，我在外面偷听，然后跑进来说这种话虽然僭越——但乌路可司祭和丽莎琳娜对拉多罗亚来说都是很大的‘妨碍’。跟各位利害一致的不是卡西那多司教，而是‘我们’才对。”
　　这番和微笑并不相符的挑动言语，充满了引诱来访者们的意味。
　　乌路可从地上仰望依莉丝的样子。她减轻了警戒心，颇富兴味地观察西兹亚；脸上的表情并非动摇，也不是犹豫。
　　微笑着的西兹亚继续说：
　　“现在，这里的御柱正在发生某种异常变化。如果你们知道发生了什么事，一定能清楚明白拉多罗亚和神殿势力哪一边会胜出了——吉拉哈根本就不是值得依靠的存在，趋势实在太过明显了。”
　　西兹亚自信满满地如此断言。
　　依莉丝表现出暂且考虑的样子，然后转向穆司卡：
　　“——教授，把西亚带来这里‘做个确认’。”
　　她以冷冷的声调说，完全无视于乌路可的存在。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对一介神殿骑士切尼.阿尔加列而言，这一天正是不折不扣的衰运之日。
　　在早晨训练时，同僚把训练用的钝剑跟真剑搞混了，害他差点就让真剑砍到；午餐时有只苍蝇死在汤里；当他正想午睡时，又有人要他去做杂事。结果一直到傍晚，他都还在做那些无谓的琐事。
　　位于神殿骑士团宿舍中、团长室隔壁的小小书库——前辈骑士要切尼找出一本应该收在那里的书。
　　那里的书基本上都收藏在木箱里，与其说书库，不如说已经变成了仓库。
　　就在切尼带着提灯，一边被蜘蛛丝弄脏红发，一边勉勉强强地翻着木箱时——听见了团长与副团长的声音从隔壁传来。
　　如果切尼什么都不知道，应该就不会在半调子的信仰和良心之间挣扎，而是跟往常一样过着轻松的一天——然而，他就是听见了。
　　团长与里卡德串通，企图借由袭击乌路可司祭来对菲立欧王子复仇——这真令人难以相信。但换个角度想，这段话也有可以让人理解的部分。切尼所认识的贝里耶和里卡德，正是拥有“那种”性格的人。
　　切尼在吉拉哈时，曾在祭典席上见过乌路可司祭一次。
　　当时她刚与父亲马汀司教一起自阿尔谢夫返国，虽然遗留着跟小男孩一样的短发，但可爱的程度连神殿内的人都赞不绝口。
　　就连当时还是新人骑士的切尼，也瞒着别人偷偷买了同时绘有她与神姬的复制画像。
　　在已历经沧桑的现在，切尼对高阶神官们的尊敬也变得淡薄——但让跟下流畜生没两样的里卡德侵犯那位楚楚可怜的乌路可司祭，这种事他实在看不下去。
　　虽说如此，要切尼当面责备长官们，他也办不到，也对求见卡西那多这样的高阶司教有所顾忌，结果，切尼做出了迫不得已的选择。
　　他将自己曾听闻的事，一字不漏地泄露给敌对的阿尔谢夫一行人知道。
　　若让团长或副团长发现，他们一定会动用私刑。
　　虽然切尼在说出口前也很迷惑，但他做出这个选择，不单单只为了乌路可。
　　团长等人正在为了让战乱扩大而有所行动，这件事让切尼感到不快。如果是个人作战也就算了，不要将周围的人都牵连进去。
　　像贝里耶或里卡德那样的男人，就算吉拉哈灭亡了，他们也打算转任佣兵吧。然而切尼对自己出生的国家有所眷恋，所以老实说，他不接受贝里耶等人想要让战乱扩大的方针。
　　即使在神殿骑士中，这么想的应该也不只切尼一人。然而部队不允许违抗指挥官，因此没有人将反抗之意表现出来。就算是恶名昭彰的神殿骑士，只要身为人类，就会各自有不同的想法。
　　然后切尼将乌路可司祭的事完完整整地告知阿尔谢夫的人，以为就可以安心度过这一天。
　　——他本来是这么想。
　　（——为什么……会变成这样呢？）
　　切尼边咂嘴边绷紧了脸，他现在正挥舞着爱用的巨剑。
　　他所面对的敌人是宛如尸体般的一群人，实在不觉得他们是人类。虽然他不相信有怪物之类的存在，但今晚这份认知也有所改变。
　　他往后退向连接御柱的走廊，与伙伴骑士们一起在入口附近继续苦战。
　　骑士团长贝里耶还待在大厅深处的御柱附近。知道里头的空气充满奇妙的药物后，骑士们就抛弃了发狂的他。其他还有几位同僚跟贝里耶一样沉溺于战争。包括死伤者在内，当初的战力几乎已经减半。
　　“喂！切尼——我们差、差不多该逃了吧？”
　　他身边的骑士在入口附近一边挥舞着剑，一边低声说道。
　　切尼啧了一声以示回应。就算想逃，若就这样逃走，敌人也会进行追击吧！被从背后砍杀也不是件好事。
　　“不，我觉得撑到增援的人来会比较好一点。要是我们撤退时出差错，这些家伙会更得寸进尺的。”
　　他正说着，敌方老人的短枪就从旁突刺过来。
　　那老人是几个种类的敌兵中最强的。正因为伙伴们也知道这一点，以那老兵为对手的人周围正确实增加援助。
　　切尼架开刺过来的短枪枪头，直接横劈大剑。
　　老兵立刻竖起枪防御，却让切尼的剑押着后退了几步。
　　老兵面无表情，眼睛仿佛混浊的玻璃珠一样。
　　切尼对那样的眼神感到不寒而栗，回过剑来，老人灵敏地踏出一步，同时转动短枪。
　　跑来切尼身边支援的骑士发出一声惨叫，脖子被老人的枪尖掠过。
　　“这个——混账东西！”
　　切尼对准了毫无防备继续突刺的老人，劈下巨剑。
　　刀刃顺着对手的头盖骨滑下，削去耳朵并砍进肩头，剑势才总算停下来。就在同时，其他的骑士从旁将首级也砍下来，老人才真正成了一具尸体。
　　他们还来不及松口气，其他士兵又接着来袭。
　　切尼对敌兵持续增援的现状感到焦躁不安。
　　让短枪伤到脖子的伙伴还活着，切尼指示其他伙伴带他退下，自己再度面对来袭的敌兵。
　　神钢之剑的剑刃虽然不会损坏，但不停挥舞着剑的手臂却越来越疲劳。
　　“受不了！今天到底是什么鬼日子啊？”
　　切尼咬着牙叫道。敌兵们干脆地通过他身边。
　　他慌张地想要追上去，但后续又有攻击砍了过来，实在无法应付。
　　虽然他是在前不久才知道——敌兵们似乎不是只会袭击在动的人，在具有包围机能的空间里，他们会莽撞地突击，以突破包围。但是在包围变薄弱的现在，他们简直就像还有其他目的般，出现了无视骑士而奔跑的人。
　　（……这些家伙在找什么吗……？）
　　切尼一边应付眼前的士兵，一边突然闪过这个念头。
　　突破包围的敌兵们开始往各个方向奔跑——现在看起来，他们不像是以特定的一处为目标，也有可能只是像动物般行动。
　　不知不觉间，又有更多增援的敌兵陆续经过他身边。
　　士兵源源不绝地自御柱出现，很明显地，骑士这边不论人数和气势都开始屈居下风。
　　“这里已经不行了！先撤退！”
　　同伴骑士的声音自远处响起，那并非发自南侧这边的骑士，似乎是应该守在西侧的男子绕过通路跑来这里。
　　“你们不能再以这些诡异的人为对手了——”
　　那声音不自然地中断了。
　　切尼望向那方向，不禁诅咒起上天。
　　来叫他们撤退的同僚骑士——脖子被一把锐利的短剑刺穿了。
　　他背后有一个面无表情的敌兵——是那名身轻如燕的女子只身跑来这里。
　　骑士当场气绝倒下。不久，源源不绝的敌兵又从女子背后的暗处涌现。
　　——从方向看来，西侧的包围好像比南侧这边更快崩溃了。以御柱为中心向四方延伸的直线通路，由现处的圆周状通路全连接在一起。只要有一处崩溃，其他地方理所当然也会受到波及。
　　不过——本来以为不会这么快发生。
　　因药物而变得狂暴的神殿骑士们与王宫骑士团，说不定会互相残杀。理由虽然只能凭推测，但状况恶化这点是可以确定的。
　　敌兵从新的方向来袭，摆好架势的伙伴们退缩了。
　　“可恶——每个都一样没出息。”
　　切尼如此说道。他并不是真心这么想，只是为了斥责动不动就怯场的自己，才故意这么说。
　　他重新拿好巨剑。
　　——神殿骑士们原本就是为了在这种意外事态下保护神官们，才分配给各神殿。虽然实际上，他们就像吉拉哈派遣来监视拥有自治权的各个神殿，但至少原则上是负责“警戒保护”。
　　（愚蠢的原则——啊，今天真的是衰运日吗？）
　　切尼暗暗头痛不已。
　　都死到临头了，他还不想逃跑——他也对这样的自己感到愤怒。
　　反正我们这群神殿骑士就是讨人厌，要是逃走，人们一定也只是说“早就知道你们会这样”，并轻视他们而已。
　　佛尔南的神殿骑士团，不论在神域之街或是神殿内，都因为粗野、凶暴和专横跋扈而让人们避之唯恐不及。人们的眼神与其说畏惧，还不如说是轻蔑他们。里卡德当然是对此感到开心，而贝里耶也毫不介意，但是——
　　对于一介骑士切尼来说，这实在让人心有不甘。
　　（你们大概以为所有的神殿骑士都是像里卡德副团长那样的人吧——）
　　前不久，切尼才对菲立欧王子的随从说过这样的话。
　　那是他了解对方确实这么想才会说的话。神殿骑士的恶名是以这种形式深入世间，现在才想要改变这种评价是不可能的。
　　但是，正因为如此——切尼才无意当场撤退。
　　（如果像我们这种半调子的人倾全力保护这神殿——那不是很痛快吗？）
　　他这么一想，脸上就自然地浮现大胆的笑意。
　　“……呐，喂！”
　　切尼虽然心生畏怯，却以轻松的口气对还在继续战斗的伙伴们说：
　　“——我们是‘恶名昭彰’的神殿骑士，对吧？”
　　伙伴们一副像是“你这是什么话”的样子，直眨着眼。
　　杀了同僚的女子跑到了切尼身边。
　　他对准了一挥——巨剑砍下了女子的首级。切尼爽快地为同僚报了仇，但他心中却没有丝毫成就感。
　　大批敌兵正成群从西侧逼近。
　　“——我们被街上的人们和神官们讨厌，害小孩哭泣、女人走避。人们让出路来给我们，一进酒店，座位就自然地空了出来——像这样接近无赖的我们，如果在此确实地守护神殿，不就可以让那些看轻我们的人刮目相看吗？”
　　切尼虽然刻意地用半开玩笑的方式说着——但因为他的这番话，几位骑士眼里又重新恢复了光芒。
　　觉得心有不甘的一定不只自己。
　　即使是像里卡德或贝里耶这样的上司，也仍是上司；作为部队的成员，是不容许违抗上司的——而且在此之前，也没有刻意违抗的必要。
　　切尼自己也并非完全是好人。
　　他无意现在才来讨人喜欢，也没有那个资格。但——即使如此，切尼还是保留着身为“骑士”的坚持。
　　其他伙伴们应该也有这种想法，只是程度不同。
　　距离稍远的同辈骑士大大地叹了口气：
　　“——我啊，在确定降职到佛尔南时，还觉得真是抽到下下签啊！虽然真的是很不怎么样的下下签啦……反正，还是不要当官才对！”
　　他边笑边向前踏出一步，跟嘴上说的恰恰相反，他并不打算逃跑。
　　其他前辈骑士轻轻耸肩。
　　“好啦，别抱怨啦！我跟那个团长在一起十年了，像你们这群人还没有资格发牢骚呢！我也不是不明白你们的心情啦，但在佛尔南被人讨厌，比起在南方被人讨厌要来得好多啰！”
　　这位前辈骑士重新拿好手上的战斧，而不是骑士剑，笑嘻嘻地说着。
　　在切尼背后，又有其他骑士低语：
　　“……我怎么会跟着你们干这种蠢事呢？逃掉不就好了，现在还有什么比自己性命更重要的啊！你们真是的。”
　　说这番话的本人，虽然一脸嫌恶的样子，眼神却活力四射。
　　其他剩余的伙伴们也——没有丝毫想逃的样子。
　　对他们报以苦笑后，切尼舍弃了迷惑。
　　“那么首先，就让那些家伙看看我们这些坏蛋认真起来是什么样子，我们没有道理输给那些家伙！”
　　切尼说着扛起巨剑，准备奔向逼近的敌兵们。
　　就在此时——
　　“——真是不错的觉悟哪！小伙子，我很欣赏你！”
　　从背后稍远的柱子阴影中，传来不知名的老人声音。好不容易集中注意力的切尼，被这么一打扰就停住了脚步。
　　刹那间——
　　在更深的神殿，突然出现一闪即逝的刺眼闪光。
　　那宛如落雷般的耀眼光芒差点灼伤眼睛，切尼立刻别过脸。
　　就在逐渐逼近的敌兵们正中央，毫无预兆地出现了一道光。
　　同时，连续响起了某种小东西弹跳破裂的声响——
　　切尼以手臂护住脸，等视线恢复后，他迷眩的双眼见到了难以置信的光景。
　　只是经过那一瞬间，眼前就烧起了烈火。
　　敌兵们身处烈焰中。遭最初的闪光迷眩双眼的他们，一边向左右逃窜，一边全身着火，简直就像干柴般激烈地燃烧着。
　　那种燃烧方式远比人体着火还要激烈，火势瞬间蔓延开来，甚至让人怀疑他们的血液是不是变成了油。
　　切尼茫然地看着这副光景，其他骑士们也一样摸不着头绪。
　　火势完全没有蔓延到石砌的神殿，只是焚烧着敌人的身躯。
　　切尼对这惊人的光景说不出话来，他虽然习惯以剑作战，但从未经历过这种事。
　　“……真、真是惊人。比我想象中燃烧得更加猛烈啊——没想到效果会这么好。那些家伙的身体跟人比起来，性质有很大不同。”
　　切尼听着老人悠然的低语，并寻找着发声来源。
　　他就在自己身边。
　　宽广的额头、引人注目的白色长须，是个高大而强壮的老人——
　　他自柱子后现身，从怀里取出不知何物的药瓶，灵巧地抛出，陆续落在敌人之间。
　　洒落的液体一触及其他火苗，就以爆发的气势助长火势，将火焰向周围扩散。
　　切尼也认识这个蓄着白须的老人，先前曾在街上的说书会上见过他；而对神殿骑士们来说，他现在也是通缉中的人物。
　　火势在渐渐密集的敌人中扩散，四周充斥着人体燃烧的呛鼻臭味。
　　老人一边退避火焰，一边拉住茫然的切尼手臂：
　　“喂！小伙子，危险哪！那是我的特制药，在精制的管草油里加了磨成粉末的火之辉石，还混合了其他各种东西——这些家伙似乎很怕火，这样应该多少可以拖延一点时间吧！”
　　火势耀眼地燃烧着，最前排的敌兵摇摇晃晃地接近他们。
　　切尼刚从那里退开，那些敌兵便当场跪倒，就这样像烧过的炭一样地崩解在地上。
　　遭火焚身的敌兵们，陆续当场倒下，只留下武器、护具和化为炭的躯体。
　　切尼紧绷着脸，转向引发这场大火的老人：
　　“你、你——是谁？”
　　因为这老人受到通缉，所以连切尼也知道这号人物的名字。但一想到他的来历，就觉得并没有帮助自己等人的理由。更重要的是，引起眼前事态的作战方式太超出常轨，而“你是谁”就是出于这个涵意的发问。
　　“——什么话？我是正好路过的炼金术师！”
　　老人轻轻哼了一声，转身背对犹自茫然的骑士们。
　　“我是谁不重要，重要的是那些士兵还会持续过来，发自御柱的增援也不会停止。你们趁现在撤退，跟其他伙伴会合。”
　　“不，可是——”
　　切尼还想反抗，老人回头对他投以锐利的一瞥。
　　“现在已经不可能把那些家伙封锁在一处了。西侧已经完全崩溃，如果南侧也一样，敌兵马上就会散到整个神殿了。你刚刚那份坚持——接下来请用来保护神官们吧！”
　　“啊……是。”
　　听到老人强而有力的话，切尼也不得不点头。老人轻轻点了点头，正要离去，切尼就跑到他背后叫道：
　　“等、等一下！你呢？打算怎么办？你到底来这里做什么——”
　　自称为炼金术师的老人——戈达.托雷思眉毛恶狠狠地一挑。
　　“我是得知御柱的异常变化，以‘神柱守护者’的身份来保护高司教。他应该已经被带离地下的房间，目前恐怕在祭殿——我现在就要过去，趁那些士兵还没有到那里之前。”
　　接着戈达就毫不客气地快步行走起来。
　　切尼突然对身边的骑士耳语：
　　“喂！你们去跟其他人会合吧！我要跟着那个老爷爷去看看。”
　　“啊？你在说什么——”
　　“我很在意呀！而且还让他救了一命。上面应该有刚才突破包围的敌兵，我去帮帮他也好。”
　　切尼拍了拍同僚的肩膀，追上老人。
　　看到老人那游刃有余的样子，应该不需要自己的帮助，但还是可以在身后保护他。
　　带着若干好奇心，还有益发加深的危机感，切尼重新扛起染血的巨剑。