　　第三十二章 狂乱骑士、月光少女
　　
　　
　　赫密特和王宫骑士团在神殿中逐渐转移战场，并持继奋战。
　　为了减少其他方面的负担，骑士们在宽广的道路上布阵，如果太疲累就换手休息，并确实地屠杀敌人。
　　虽说他们全都是身经百战的强者——但其中已经有十几个人丧命。
　　跟通风不佳的御柱正下方不同，神殿走廊有着许多窗户，尸药的成分无法弥漫在空气中，因此几乎没有人丧失理智，但——取而代之的，也就无法忘却疲惫地持续战斗。
　　战况渐渐恶化，如果不能完全撤退，就只有枉死在敌人剑下。
　　“赫密特，你要不要休息一下？”
　　并肩作战的骑士团团长威士托，对在身边作战的赫密特说道。
　　“我没有问题，因为武器是轻的刀——”
　　叔父您才该休息——赫密特正要如此说，又察觉到这样说对剑圣太失礼而闭上了嘴。
　　正在作战的一位中年骑士，挥出一剑后突然侧头不解。
　　“团长——好像有点奇怪？敌人的数量是不是在减少——”
　　赫密特听他这么一说，就把眼光从自己身边转到整个战场。
　　倒地的敌人尸体横陈，其他敌兵践踏其上、更加逼近，但其人数确实比刚才要少。
　　因负伤而担任联络人员的骑士从楼梯上叫道：
　　“团长！夏吉尔人已经停止了来自御柱的增援！接下来只要把这群人解决，应该就没问题了！”
　　这久违的好消息，让骑士们大为振奋。虽然他们的疲劳已渐渐达到极限，但这最后的奋起逼出了全员的斗志。
　　赫密特重新拿好手上的刀，它并不是神钢制品，刀刃在不知不觉中开始一点一点地弯曲，而且刀锋也变钝了；但因为敌人的身体容易劈砍，所以还没有到极限。
　　（等这场战斗结束后，也该换把新刀了——）
　　虽然这把刀没刻上锻铸者姓名，十分朴素，但赫密特已经用得很顺手。光是这么战斗，就已经充分发挥了武器功能。
　　为了鼓舞士气，威士托高举着剑叫道：
　　“就像大家听到的！接下来不是防卫战，而是讨伐战！全员振作！”
　　听见骑士团团长的高喊，骑士们也高声回应。
　　尽管以那种奇妙士兵为对手，而且面对着增援无穷无尽的不利状况，但他们却奋勇不退，继续作战。
　　赫密特对这样的精神力坦率地抱持敬意。若非有在部队单位受到良好训练，是无法办到的。
　　“赫密特，就是这样，再加把劲吧。”
　　威土托仅露出一丝微笑，他的剑还没有变钝。
　　“是。似乎能就这样——”
　　赫密特的表情正要放松，却又当场僵住。
　　从已经不再增援的敌兵后方——
　　一个人影正向这里走来。
　　那个男的拖着一把神钢之剑，全身染上红色，缓慢地走着。
　　骑士们也一阵哗然。
　　——大家都认为那个遭敌人吞没而死的男人，却“还”活着。
　　不只如此——
　　当敌兵注意到其存在而接近，首级随即在男人的眼前飞起。
　　出剑之快，在赫密特眼中也仅是看得见的程度，一般人则完全不知道发生了什么事。
　　神殿骑士团团长贝里耶.弗米利恩——
　　这位佛尔南屈指可数的战斗狂，还在继续战斗。
　　“——我找到你了，剑圣——”
　　贝里耶抬起满面胡须的脸笑道。
　　那模样之可怕，让赫密特浑身起了鸡皮疙瘩。
　　贝里耶一步步、像要稳稳踏上大地般走近。
　　而每走近一步，他的周围就陆续累积敌兵的尸体。
　　“……来，现在我们都已经暖好身了，来一决胜负吧！威士托.贝赫塔西翁，我从很久以前就想要跟你打一场了。还真要感谢这些小喽啰哪！”
　　他高声笑着，已经毫无理性可言。
　　他自愿沉迷于药效，轻巧地挥舞着神钢之剑。药效似乎渗透了他全身，看来连疲劳感都已经麻痹了。
　　“叔父，你不能应战。”
　　赫密特小声地建议：
　　“那个男人的剑是凶剑，跟他交手只会没完没了。就由我来——”
　　“——赫密特，他挑战的是我。而且你的刀不利于对上他的神钢之剑。”
　　威士托带着叹息说道。赫密特咬紧了牙，虽然他说要代替威士托上阵，但威士托却不可能点头答应说“那就拜托你了”。与其他骑士一起包围他虽然也是个办法，但那时肯定会有一些人遭贝里耶的剑杀害。
　　“周围的士兵就交给你们，但谁都不准向那个男人出手。”
　　威士托向部下骑士们发布这个指示后，就往前踏出一步。
　　骑士们依他所言，开始歼灭周围的尸兵。
　　“……那个男人已经不行了。”
　　威士托小声地说道。赫密特专心听着，完全没有回话。
　　“那个可悲的男人沉溺于挥剑，为战斗发狂——悲哀的是，只有他的剑术是货真价实。像那样的男人也有着剑术才能，剑术要看使剑者的心态——赫密特，你也好好看着。剑士一旦走错道路，就会像那个男人一样——”
　　威士托突然回头，露出沉稳的微笑看着赫密特。
　　那微笑不合时宜地柔和，让赫密特吃了一惊。
　　“……你应该不会有问题，菲立欧大人也一样不会。我说了太过愚蠢的话。”
　　威士托苦笑着，以最自然的姿态持剑。
　　“贝里耶司祭！我们就来一决胜负。只是，你不能对其他人出手。如果你对其他人出手，那时我就不再认真应战。若是你不攻击他人，我则会全力以赴。”
　　全身都染满鲜血的贝里耶笑了。
　　“我现在对其他家伙没有兴趣，我的对手只有你，剑圣。终于——终于可以和你一战了。在这之前的路还真是漫长哪——”
　　贝里耶仿佛面对长久思念的恋人一样，打从心底高兴着。
　　另一方面，本以为威士托是苦着一张脸——但赫密特窥探到他的侧脸，却是平稳、毫无表情到不可思议的地步。
　　跟尸兵那种令人不悦的面无表情不同，他的眼眸中还是有强烈的光芒，主张其意志坚定，神色自然，完全不为所动。
　　威士托表现出像山一样的存在感，慢慢地举起剑来。
　　为保持间距，贝里耶也停下脚步。
　　周边的尸兵已经几乎消失，王宫骑士团正迅速将那周围讨伐干净。
　　赫密特不和他们作战，只守护着威士托。
　　接下来会发生什么事——赫密特强烈感觉到一定要确实地观看那副光景。是剑士的本能让他有这种想法。
　　“——让我们好好战上一回合吧！剑圣唷！”
　　“我并不像你一样以战斗为乐。”
　　威士托冷静地回应：
　　“贝里耶司祭，你的剑会召唤不幸。如果你在此获胜，今后恐怕也只会招来更多不幸——当然我没有裁决的权利，但就凭剑而生存者的职责而言，我会毫不犹豫地阻止你。还有——”
　　他的声音非常沉静。
　　“——我并不是什么‘剑圣’。不论过去、现在，还有未来——我都‘只是’一名剑士。”
　　[[IMG,672d089278feba3d1031d12cacca0e92,396,600,58046]]
　　威士托的剑突然消失了。
　　直到贝里耶退了几步，赫密特这才知道，是威士托先行动了。而那动作不只迅速，更让人怀疑是否用了幻术或魔术。
　　周围的骑士们也都无法把握发生了什么事吧？
　　贝里耶虽然瞪大了眼，但嘴边却挂着一抹微笑。
　　他全身在颤抖。
　　那恐怕是——因为欢喜的缘故。
　　“——就是这个！剑圣，我早就想‘像这样’跟你一决胜负了。血液沸腾、肌肉颤动，脑髓麻痹——从剑尖到剑柄都跟自己身体合为一体，品味仿佛全世界都在这里的充实感——真快乐哪！”
　　威士托没有回应贝里耶的感想。那沉稳的表情，截至刚才为止都没有任何改变。
　　“这次轮到我了吧？”
　　贝里耶高举骑士剑。
　　赫密特聚精会神地凝视。
　　贝里耶以踏平大地般的激烈步伐加上斩击，袭向威士托的头顶。
　　威士托仅向旁移动了半步，但贝里耶这一击却配合动作，中途斜斜地改变了轨道；速度非但没有改变，更增加了威力。
　　但气势已尽的这一剑并没有斩到威士托身上，却也没有狠狠地斩到地面，而是停在贝里耶的侧面。
　　在那里和威士托的剑重叠了。
　　威土托在闪避过斩击后横劈一剑，而贝里耶则立刻加以防御——理应只有这样的动作，但在场能正确掌握的，只有当事人及赫密特。
　　剑与剑接着又数度相交，极为清脆的声响在周围响起。
　　彼此都以必杀之势加诸攻击，对手则巧妙地防御加以阻挡，趁隙反击后又被阻挡。
　　那像西洋棋的棋子一步步进退般的攻防，持续了好一会儿。
　　从骑士们的包围逃脱的一个敌兵，跑到两人身边。
　　那是在敌兵当中实力较强、手持短枪的老人，赫密特也讨伐了不少。
　　那瞬间，赫密特想有所反应，但那个老人的头和手脚就在他眼前爆炸般地四散开来。
　　老人闯进交剑中的两人之间，命运有如飞蛾扑火。
　　在两人的攻防中，已经没有他人可以介入的空隙。
　　赫密特屏住呼吸。
　　（能和剑圣交手到现在——）
　　与威士托交手的贝里耶，毕竟也并非常人。
　　赫密特也是个剑士。若遇见强者，虽不至于浮现打倒对方的想法，但如果对手能答应，当然会很想比划看看。
　　不过，面对眼前的两个人——他才真实感受到自己还有达不到的领域。
　　速度、战略、使剑方式、气魄——不只如此。在这两个人之间，正以各自不同——持剑者该抱有的信念——的回答相互冲突。
　　是像贝里耶一样，断定强大就是剑存在的意义——
　　还是仿佛威士托般，把沉溺于强大看作懦弱——
　　他们的胜败并不是用来证实各自思想的正确性——对作战的当事人来说，那还是其次；唯有打倒对手，才是这次战斗的目的。
　　不过凝视这场胜负的赫密特，不禁将两人间对于剑的不同思想与胜负重叠在一起。
　　贝里耶斩击过后，他的剑又在刻不容缓间弹跳。
　　一度劈下又落空的剑，简直就像在空中撞到什么私地猛然弹起，追赶退避的威士托。
　　威士托正想退开，贝里耶的脚却强力地踏住他的脚背，威士托的行动晚了一步。
　　赫密特不禁闭上了眼。
　　（——叔父被砍到了——！？）
　　他不觉如此想道。
　　不过，贝里耶的剑并没有碰到威士托。
　　他的斩击被阻挡，相反地，威士托的剑将有护腕包覆的贝里耶左臂从手肘前端砍下，鲜红色的血从连身铠甲的连接处激烈喷射出来。
　　在乱斗到最激烈中，威士托同时攻守兼具的剑术，让赫密特看得瞠目结舌。
　　贝里耶在一瞬间前还能使用的手腕，此时就像玩具般旋转飞舞在半空中。
　　只是，他并没有发出惨叫——不仅如此，还将遭挡下的剑沿着威士托的刀刃滑下，企图顺势削下威士托的手臂。
　　威士托立刻抽剑，而独臂的贝里耶追了上去。
　　“剑圣！一条手臂算不了什么，就给你吧！不过，我要你的一条命！”
　　贝里耶疯狂地叫着——失去手臂并没有阻却他的行动，那应该不是药效的缘故。
　　他恐怕有所觉悟——既然能和威士托作战，就不可能全身而退。
　　到了这时，赫密特似乎终于理解他之所以对战斗如此执着的理由。
　　贝里耶他找不到——自己想变得更强的原因。也许一开始，他就毫无目的地以变强为目标，却不知该怎么面对自己的强大。
　　当然，赫密特虽然可以理解这样的理由，却无法感同身受。
　　赫密特握住自己的剑时，并不是把它当作暴力的道具。威士托应该也是如此。
　　对赫密特而言，剑并不是用来威胁、虐待他人使之顺从的武器，也不是为了夸示自身强大的凶器。
　　那是为了护身用的武器、锻炼自己心性的明镜，以及——为了保护重要事物的伙伴。
　　贝里耶会对这种想法嗤之以鼻吧！
　　剑就是武器，除此之外什么也不是，加诸多余的枷锁只不过是自我满足——赫密特觉得贝里耶会这么说。
　　那也是一种解答。不管以什么语言美化，剑就是一种用来伤人的武器。
　　如果要保护自己不受敌人的剑攻击，只要持盾抵抗即可。持剑这件事，意味着伤敌。
　　以这层意义来看，这个名为贝里耶的男人，简直可说生来就是要“化为剑的男人”。
　　相对地，威士托则完全是个“持剑的人”。
　　恰成对比的两人战斗，吸引了赫密特的视线。
　　贝里耶用剩下的右手使着骑士剑。
　　也许他是因为药物而处在兴奋状态，对疼痛的感觉也麻痹了。但就算是这样，失去一条手臂应该保持不了平衡，无法好好战斗才对。
　　即使如此，贝里耶现在也没有舍弃剑。
　　更有甚者，他还挥舞着被切断的手臂，对准了威士托的脸喷血。
　　威士托对此奇袭也大感惊讶，瞬间闭上了眼；虽然成功避免视线直接遭夺走，但也形成了足以致命的瞬间空隙。
　　贝里耶以神速挥动他的剑。
　　然后，赫密特见到了这场战斗的终结。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　贝里耶.弗米利恩生于内乱频繁的南方。
　　父亲是自吉拉哈派遣的神殿骑士，在贝里耶还年幼时，就遭到危险分子杀害。
　　而贝里耶则由当时驻留在南方涅迪亚神殿的骑士团团长收养，从那以来——他的人生就因战斗而多彩多姿。
　　他以神殿骑士的身份巡战各地，杀掉的敌兵数不胜数。
　　只是，对贝里耶而言，至高无上的勋章并非杀敌人数，也不是来自长官的赞赏，更不是部下的敬畏。
　　贝里耶所自傲的是自己的战斗这件事。
　　他没有因作战获胜而自傲，也不嘲笑被击倒的对手。
　　贝里耶只是喜爱充实的作战，并以战斗的行为为傲。
　　这也许是旁人难以理解的感情，但贝里耶知道也有人跟自己一样热爱作战这件事。
　　在他年轻时曾听闻，东方的国家有位被誉为“剑圣”的男人出仕为官。贝里耶听闻此传言，就擅自认定那位剑圣也跟自己一样，在战斗中发现了人生的意义。
　　而实际见到威士托，印象则稍有不同。与其说他是战斗狂，不如说应该是个很温和的男人；体格虽然庞大，但看起来太过理性，因此贝里耶甚感嫌恶。
　　只是——威士托的“强大”，即使远观也可以切身感受到。
　　（这家伙很强——）
　　他确信，这家伙恐怕比自己至今所曾交手的任何人都要来得强。
　　他凭直觉所做的判断，也曾错误过。
　　不交手就不知道答案——这么一想，就让他更想与威士托一战。
　　贝里耶寻找借口。
　　就算他提出决斗，应该也会遭到拒绝——正当他思考要不要夜袭时，就发生了乌路可的事。
　　既使这件事会掀起与阿尔谢夫之间的战争也无所谓。因为这样一来，威士托应该就会“认真地”跟自己战斗。
　　只是，在战场上会有人打扰，能跟威士托正面单挑的机会很有限。
　　而这场出乎意料的骚动，正是再恰当不过的“借口”。
　　因奇妙药物而引起的亢奋感也确实存在。贝里耶对战斗的欲求比以往更甚，也获得了更充实的战争。
　　只是，他想停也停不了。
　　他已经无法克制地自愿沉醉于药物，并期望与威士托一战。
　　——他的愿望实现了。
　　现在那个威士托就站在贝里耶眼前。
　　贝里耶左臂溅出来的血染红了他的脸，而威士托的侧腹也开始溢出大量鲜血。
　　贝里耶那把制造出伤口的剑，现在还深深地插在威士托身上。
　　他自己也相当满意那击突刺的气势。
　　“……剑圣，我的剑怎么样——”
　　就在贝里耶笑着如此说的瞬间——喉头一热，忍不住从嘴里吐出大量的鲜血。那血跟自御柱出现的敌兵们不同，非常粘稠浓厚而且温热。
　　对威士托施以一击的贝里耶——身体也被威士托的剑劈中。
　　虽然是彼此互砍，但贝里耶的一击是偏离了威士托要害的突刺，而威士托的斩击则给了贝里耶一记致命伤。
　　在贝里耶方才刚被斩断的左臂下方，深深地、深深地——胸甲的部分一分为二裂开，剑刃甚至到达身体中心。
　　贝里耶的铠甲是神钢制品，跟骑马用的铠甲不同，重视轻巧与容易行动，因此装甲极薄。但薄归薄，只要材质是神钢，应该没有轻易损坏之理。
　　这倒不是看轻威士托的剑术。贝里耶早有吃他一剑的觉悟。
　　然而，只差一点——即使是一刹那的瞬间，如果威士托的剑晚了一步，贝里耶的突刺应该就会即刻要了威士托的命。
　　那就是千钧一发的攻防战。
　　贝里耶先受到斩击的结果，就是他的突刺偏离了威士托的要害，胜负由此决定。
　　“——一瞬间吗——”
　　贝里耶与血的味道一起感受那一瞬间的重要性。
　　他不后悔，只是单纯地，感受到前所未有的充实与满足。
　　自己尽了全力，而威士托超越了自己——他对此事感到高兴。
　　贝里耶满足地说：
　　“……真痛快哪，剑圣——”
　　他一边吐血一边笑了。
　　威士托的剑切断了他的肺，直达心脏附近，血流至身体内。贝里耶伤势之重，没有立刻死去已是很不可思议了，而他对这样的伤势总觉得有点可笑。
　　以前自己就是给予敌人这样的伤害，而轮到自己受伤时，竟然觉得很新鲜。
　　他充分地作战了。
　　不断地战斗、战斗、战斗、战斗到底，他已没有任何悔恨。
　　他拼尽全力对上比自己“强”的对手，并输给对方。比起输给较弱对手而感到屈辱，这样的死法对一个战士来说，已经别无所求——贝里耶打从心底满足。
　　他被血濡湿的右手，放下了神钢之剑。
　　在威士托的剑抽离的同时，贝里耶跪倒在地，并叹了口气。
　　他的嘴边又溢出鲜血。
　　“感谢你，剑圣——我战斗过了。彻底地战斗过——没有后悔了。”
　　贝里耶说着，闭上了眼。
　　他依旧跪着，两手颓然垂下——然后胸腔用力地吸进最后的一口气。
　　他虽然感觉到空气从受伤的肺漏出，但也无法正确地掌握自己的身体了。
　　神殿骑士团团长贝里耶.弗米利恩。
　　就这样结束了他不断战斗的人生。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　两人剑剧般的战斗一结束，赫密特就跑到威士托身边。
　　“叔父！您的伤……”
　　威士托一边按着遭刺伤的侧腹，一边以沙哑的声音回应：
　　“……不必担心，伤口没有像看起来的那么深。”
　　虽说如此，在赫密特眼里看来，那伤口也不算浅。
　　威士托慢慢地当场单膝跪倒，就这样静止不动，以免伤口扩大。
　　眼前的贝里耶依旧跪着，仰着脸面对天空。
　　他的双手无力地下垂，一望即知他已殡命。
　　即使如此——他也没有倒下。
　　庸俗的铠甲支撑着他的关节部分也是原因之一，但他死去的模样，就连赫密特都感到庄严的气氛。
　　赫密特虽无法尊敬他，但身为剑士也不是不明白——走在剑道上的人追求强者这件事，恐怕已是接近本能。
　　想要变强。
　　想要确认自己有多强。
　　想要遇上比变强了的自己还要强的对手——
　　这些想法就跟纯粹地热爱着剑的人一样强烈。
　　贝里耶那接近疯狂的斗争心，恐怕就是从另一个角度去印证这种想法吧！
　　专注讨伐敌兵的王宫骑士团中有几个人聚集过来。
　　他们扶起负伤的威士托，边保护他边向后方移动。
　　赫密特也跟着这些人暂时退出战场。周边的敌人人数正顺利地减少，暂时算摆脱了危机。而其他战场很有可能正在苦战，但既然增援已经停止，讨伐也可以顺利结束吧。
　　靠在墙边坐着的威士托，表情相当严肃。虽然打倒了强敌，但看不出他已经放下心来。
　　“……就算他走上了歧途，但毕竟是骑士团的团长——刚才真是危险。贝里耶的剑若能用在正确的方向，将会是很大的助力吧！”
　　他的声音里带着遗憾。
　　一直守护着这场战斗的赫密特，对威士托的心情也感同身受。
　　也许威士托其实并不想杀了贝里耶。正因为知道对方的实力——若是在此杀了贝里耶，就等于抹杀他变得更强的可能性，而威士托所讨厌的正是这点。
　　只是，偏离正道的剑再强，仍是邪魔歪道之剑。威士托无法放任不管，赫密特也能理解这种想法。
　　一位骑士边察看伤势边说：
　　“看来是没有生命危险，但也不是做紧急治疗就足够的伤势。这里就交给我们，团长你们请先撤退吧！”
　　威士托没有反对，他很信赖这些留下来的骑士——他们受过良好训练，就算没有人指挥，也可依自己的判断充分作战。
　　“……真对不起哪，如果敌人没有增援，战况应该已经逆转了。赫密特——不好意思，你可以到上面去确认一下状况吗？”
　　可能是因为伤口疼痛，威士托的话顿了一下。
　　“虽然敌人阻断了我方……但你看看状况，如果敌人减少到可以突破的程度，就试着跟应该在里面的卡西那多司教和菲立欧大人取得联络。若敌人太多而陷入苦战，也可以把这边的骑士团派过去。假使那边展开讨伐战，就拜托你整合众人一起行动。”
　　“知道了，那我这就行动。”
　　赫密特听了威士托的话，点了点头，离开骑士们转往楼上去。那里并没有敌兵的踪迹。不知是否由其他方向的神殿骑士引诱走了，完全没有从楼梯上下来的士兵。王宫骑士团虽然遭阻断，却能避过敌人夹击的理由就在这里。
　　（他们是以楼上为目标吗——？）
　　敌人的行动虽然没有携手合作，但总给人各自独断地以楼上为目标的印象。
　　赫密特突然想起了神殿的构造。他并不知道神师们是位于佛尔南神殿的何处——但他在旅途中行经的威塔神殿，神师和高阶神官们就住在与御柱相连的较高楼层。由于以御柱为中心的各神殿构造皆很类似，恐怕札卡多、涅迪亚和加鲁尼耶一带也有这种倾向吧！
　　——说不定他们就是以杀害重要人物为目的送来这里。
　　赫密特想将拔出的刀收入刀鞘，这才想起刀身已经弯曲了。
　　这把刀并不是神钢制品，虽然是把锻铸得相当坚固的宝刀，但毕竟是普通金属制成的武器。
　　仔细想想，赫密特也斩杀了为数众多的敌人。
　　他放弃还刀入鞘的想法，重新握紧了刀。
　　感觉得出楼上也有许多因为跟士兵战斗而引起的骚动。
　　增援虽然停止了，但战况还要花点时间才能进入可以让人松口气的阶段，只是状况应该会从此好转才对。
　　（能就此平安结束就好了——）
　　赫密特一边如此期盼，一边在走廊上朝楼上的方向急奔。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对阿尔谢夫王子菲立欧而言，名为乌路可.迪古雷的少女是很特别的存在。
　　她是威塔神殿的象征——神姬的妹妹，也是吉拉哈未来的干部人选，而且在现在这个时间点，也是一举一动备受周遭瞩目的重要人物。
　　不过，这些社会化的事，对菲立欧本身来说都无关重要。
　　对于年幼时的菲立欧来说，乌路可是真正、唯一的——知心好友。
　　以威士托为首的骑士团骑士们，就像菲立欧的家人一样。但是彼此年龄有段差距，很难说是朋友；而且又有赋予他们任务，所以经常不在王都。虽然表面上他们冠有“王宫骑士团”的名号，但在职务上，与其说保护王宫，还更像近卫骑士团。威士托等人身为“来自王宫的精锐部队”，经常派遣他们到国境附近。
　　而在仇视他母亲、也就是第四王妃芙丽雅的正妃们面前，贵族子弟们也跟他保持距离；因此当时的菲立欧，都是单独度过大多数时光。
　　他就是在那时与乌路可相遇。
　　初次见面时，并不知道她是来头不小的神官。她一直凝视着在练剑的菲立欧。
　　那时也不曾认为“他”其实是个女孩子——
　　经过七年的岁月再度见面时，乌路可已经成长得美丽且楚楚动人。
　　然后——乌路可为了阿尔谢夫的内乱而烦恼，并帮助菲立欧。
　　在这期间，菲立欧和乌路可一起度过了每一天。
　　她的温柔完全没有改变，菲立欧也时常惊讶于她吸引他人的魅力，有时也意识到她是异性。
　　但她是吉拉哈的高阶神官，未来会出人头地，并成为神殿的干部。而菲立欧虽然因为内乱而增加了发言权力，但国家安定后，他就打算过不引人注意的生活。
　　既然哥哥布拉多继承了王位，身为弟弟的自己就不适合比哥哥出锋头。就算哥哥不在意，周围的贵族也有可能出现危险的举动。
　　不能把乌路可留在这样的自己身边——菲立欧以前是这么想。
　　他希望乌路可能幸福。他期盼可以达成这个目标。只要能为她做些什么，菲立欧不论什么事都会去做。
　　在此前提下，只要有任何事物阻碍她的未来，他都想绝对予以避免。
　　然而——结果却让她被牵扯入糟糕的事态。
　　她因来访者而丧失了记忆，甚至连原本该站在同一边的神殿骑士们也想要她的命——然后是现在。
　　“……乌路可？乌路可！你怎么啦！？”
　　她抱着头蹲了下来。
　　菲立欧跑到她身边，轻轻抱住她的肩膀。与此几乎同时，乌路可全身无力，一脸苦闷地倒了下去。
　　她似乎没有失去意识，但身体却完全动弹不得——别说站起来，就连举起手臂都办不到。嘴唇微微动着，像是想说什么，却听不见声音。
　　丽莎琳娜和其他人也立刻聚集在她周围。
　　“乌路可，振作一点！生病……不，是什么发作了吗……？马上请施疗师……”
　　话才刚出口，菲立欧就咬紧了牙关。在这场混乱中，神殿的施疗师也到神域避难了。虽然要花点时间，但也只有使用脱逃路径运到神殿外去了。
　　菲立欧抱起了乌路可。
　　她那纤细的身子，在菲立欧的手臂中显得轻盈。菲立欧自己跟小时候不同，有所成长，而她的身材也完全像个青春期的少女了。
　　她的体温透过薄薄的睡衣传来，那温暖就是她还活着的证明。
　　黛梅尔从旁触摸菲立欧怀中的乌路可额头。
　　“看起来没有发烧……菲立欧大人，敌人的增援应该停止了，这里就由我们留守。请您赶快带着乌路可大人到神域去吧！丽莎琳娜大人也一起——”
　　就在此时，菲立欧背上一阵发凉。
　　突然滑入视野边缘的银色小球——
　　菲立欧以前也见过那个。
　　“快闪！”
　　他一边叫着，一边用脚推倒黛梅尔，同时抱着乌路可将身边的丽莎琳娜像撞倒般推倒。
　　在四个人一起倒下的同时，空无一物的空间里发生了不自然的“爆炸”。
　　“——依莉丝！？你怎么在这时……”
　　丽莎琳娜发出惨叫声。
　　菲立欧也曾经因此而失去意识。
　　那是在来访者们杀死国王与皇太子时。
　　菲立欧斩断了那个跟丽莎琳娜长得一模一样的少女的手环，在那之后，就因为手环引起的奇妙爆炸而失去意识。
　　千钧一发之际逃出爆炸范围的菲立欧，立刻环顾周围。
　　来访者们要的是丽莎琳娜的命——他一开始虽然这么想，但爆炸范围很明显地也涵盖了自己和乌路可。
　　对于此事，菲立欧觉得很奇怪。
　　来访者们应该需要乌路可的庇护。他们应当也无法无视于卡西那多的方针，很难想象他们除了操纵乌路可的记忆外，还会对她做其他危害动作。
　　但是，丽莎琳娜在下一瞬间所说的话，解除了他的疑惑。
　　“菲立欧！依莉丝她们受到西兹亚的邀请，已经背叛卡西那多、加入拉多罗亚那边了。西兹亚不是来自塔多姆，而是‘拉多罗亚’的间谍。她是为了扰乱神殿这边的势力——”
　　面对中庭的石壁窗边，站着一条细瘦的身影。
　　这里有着四楼的高度，不管这个人从哪里过来，在这时间点出现在这种地方，都不会是寻常的对手。
　　“——背叛是吗？不守约定的可是神殿那边唷！因为我之所以会帮助他们，可是以杀了你为前提啊——”
　　那与丽莎琳娜有着相同面孔的少女，就站在石壁上。
　　菲立欧身旁的安朱绷紧了脸。
　　那个少女——依莉丝像是没有把安朱放在眼里，只瞪着丽莎琳娜。她掀开下层神官的装束，举起一只手。
　　那从手环上发出来的银色小球，形成了三角锥形状的空间。
　　那范围——也就是会发生爆炸的领域在眼前扩展，依莉丝叫道：
　　“凡尼斯、邦布金，去吧！”
　　人影自窗口窜入。
　　有两个人闯进了走廊，分别是有着一颗大头的南瓜头与银发的俊美青年。在他们眼前的几个神殿骑士，立刻对其动向采取戒备姿态。
　　“王子，把丽莎琳娜交出来。只要你把她交出来，我也可以放过你们。”
　　听见依莉丝的话，丽莎琳娜吓了一跳，肩膀颤抖。
　　菲立欧突然抓住丽莎琳娜的手臂。
　　“……丽莎琳娜，你别胡思乱想，快退下。”
　　菲立欧马上就了解丽莎琳娜在想什么。只要自己牺牲——她有这样想的习惯。
　　只是，那是菲立欧无法容忍的事。对在她周围的自己和骑士们来说，这种选项一点都不让人开心。
　　“可是，菲立欧——”
　　“相信我，他们并非所向无敌。而且——既然他们跟拉多罗亚勾结，以后一定也会想杀了我跟乌路可。你千万不要想‘只要我自己牺牲’这种事，你在这个世界已经不是孤独一人了。想要保护你的人，不就在你眼前吗？”
　　菲立欧以强烈的口吻如此说道。
　　丽莎琳娜的眼神动摇了。
　　在这个世界，她确实是异质的存在。然而，就算她再怎么异质，对菲立欧来说都是重要的朋友，也是恩人。
　　莱纳斯迪和黛梅尔也站在菲立欧等人的正面保护他们。
　　对状况感到疑惑、站立不动的安朱，则是想要阻止依莉丝，而且也和丽莎琳娜和菲立欧成了好友。
　　其余的神殿骑士们——虽然他们绝不是为了要保护丽莎琳娜，但在卡西那多的方针变更下，也想避免与阿尔谢夫敌对。最重要的是，他们不能让“拉多罗亚”带走来访者们。
　　依莉丝眯起了眼睛。
　　“如果你们的答案是要抵抗——”
　　靠近窗边的两个人，举起剑冲向依莉丝。
　　“……我们就只有杀了这里的所有人——”
　　小规模的爆炸发生，将骑士们卷了进去。
　　这爆炸正是信号，十多名神殿骑士与来访者的战争就此展开。
　　“丽莎琳娜！乌路可就拜托你了！安朱你也边保护她们边退下！我要在这里阻止他们！”
　　菲立欧也拔出了神钢之刀。
　　所幸，神殿骑士们的装备也都是神钢制品。就算是对上来访者们的武器，还是可以应付到某种程度。
　　由神殿骑士们来包围凡尼斯。以名叫切尼的年轻骑士与本来正在休息的蕾韦为中心，阻止其行动。
　　而另一方面，邦布金快速地跳来跳去，一转眼就解决了四个神殿骑士，并朝向菲立欧等人飞跃而来。
　　莱纳斯迪同时也在一旁奔跑起来。
　　“菲立欧大人，由我来对付那个南瓜头。”
　　那罕见的认真声音，让菲立欧吃了一惊。他虽然了解莱纳斯迪的剑术，但要他一个人对付邦布金应该仍有困难。
　　不知道是不是感受到了菲立欧的不安，莱纳斯迪嘴角扬起一抹微笑。
　　“不必担心。今天我和他已经是第二次交手了呢！我已经掌握住‘诀窍’了。”
　　莱纳斯迪灵巧地挥舞着伊帝利卡的剑，站在南瓜头面前。
　　南瓜头不出声地笑了。
　　“噢！汝即是刚才那位年轻骑士哪！虽然凡尼斯被辣椒弄得极惨，然而那对吾南瓜头可是不管用的唷！”
　　“反正那也已经没了，这次我要用这把剑阻止你，至少不会让你碰我的主人一根手指。”
　　莱纳斯迪那难得一见的威风凛凛的声音，有着身为骑士的骄傲。
　　黛梅尔也站在他身边。
　　“光凭你一个靠不住，我也来帮忙。菲立欧大人，那两位就交给你了，这乱七八糟的蔬菜就由我们来采收——”
　　拔出神钢制的突刺剑，黛梅尔发出尖锐的声音。
　　菲立欧点了点头。
　　这两位骑士以如此强烈的口吻说着“希望您信任我”，身为主人的菲立欧无法说出否定其尊严的话。
　　邦布金双手狂挥乱舞，莱纳斯迪和黛梅尔联手防御。
　　只是，不能光是防战，他们的剑术足以在防御后加以反击。
　　两位骑士合作得十分巧妙。
　　莱纳斯迪刚劈下一剑，黛梅尔也做好了突刺的预备动作。然后当邦布金闪避莱纳斯迪的斩击时，她就看准了时机出剑，等她突刺发动后，莱纳斯迪又预备好下一个动作。
　　他们合作无间，简直就像一个人使两把剑一样，让邦布金也忙于应战。
　　南瓜头立刻以与生俱来的步伐改变位置，看准了两位骑士的死角。但他们互相补足彼此的破绽，虽然还不至于解决对手，但也能斗个不分轩轾。
　　神钢制的武器这么快就派上用场，菲立欧也觉得很感动，他一边抱起乌路可，一边拉住丽莎琳娜的手。
　　“他们的目标是你，快退下！”
　　“丽莎琳娜，别跑！”
　　依莉丝的手环一翻，银色小球飞射而出。
　　那来自天球的攻击只能看准发动瞬间后再躲避。正因为几乎得完全依赖直觉，所以恐怕无法永远都闪避掉。
　　菲立欧一边警戒逼近的天球，一边快速奔跑。
　　“——依莉丝！住手吧！”
　　少年的声音在一旁高亢地响起。
　　跑出来的正是猎人安朱。
　　他站在飞球的射线上，张开双手，挡在菲立欧等人面前。
　　这位一向冷静的少年难得一见地拼了命地叫道：
　　“够了吧！你为什么一定要执着于‘这种事’呢！？快住手！”
　　
　　[[IMG,cc7d29cb019499d6c4023354c2158b51,389,600,40038]]
　　依莉丝瞪着他，咬紧了牙关。
　　天球也同时停止行动。
　　“什——什么嘛！连你都要妨碍我？她就这么重要吗！？连你都……”
　　“不是的！”
　　安朱悲痛地叫着。那声音之大，让战局瞬间停了下来。
　　凡尼斯站在依莉丝身前保护她，前方有切尼和蕾韦瞪着他；对准了丽莎琳娜的邦布金，由莱纳斯迪和黛梅尔防守。这一瞬间的胶着状态并不是休兵停战，而是彼此为了找寻彼此的破绽所产生的空白。
　　在这一片寂静中，安朱叫道：
　　“我担心的不是丽莎琳娜，而是你！”
　　这似乎是出乎依莉丝意料的话，她讶异地皱起了眉头。
　　菲立欧也倾听着他说的话。
　　在这个世界，曾和来访者们好好地交流的，就只有“他”。卡西那多等人招待来访者只是出于政治目的，他的部下们应该也是如此。
　　但是，安朱不同。
　　虽然时间也许很短，但他毕竟曾与来访者们共同生活过一段日子。
　　那段期间，他应该是以自己的方式去了解来访者们。
　　安朱诚挚地说：
　　“你已经不能再恨丽莎琳娜了。我不知道你和她之间发生过什么，但我看得出来，你因为恨她，反而正在谋杀你自己的心。所以——”
　　面对安朱的介入，依莉丝显得相当激愤。
　　她皱着那和丽莎琳娜一模一样的脸，以尖锐的声音叫道：
　　“不要说得好像你什么都懂！你懂什么！？你根本就不了解我，为什么还那样说……”
　　“——我了解。”
　　安朱心有不甘地说，打断了依莉丝的话：
　　“我了解。我——跟你们在村子里相遇，一起生活了一阵子——后来我还遇见丽莎琳娜，所以我了解。”
　　安朱的声音听起来很苦涩，这还是菲立欧第一次听见他这种声调。
　　平常不太常流露出感情的他，现在不知为何一副拼了命的样子。
　　那也许是出自对依莉丝的好感，但菲立欧认为绝不止如此。
　　安朱一定是——想帮助依莉丝。
　　“……什么嘛……你说你了解什么？……不要动！我要引发爆炸了！”
　　在压低声音问了安朱后，依莉丝牵制了菲立欧等人。
　　就算依莉丝不说，菲立欧也无意行动。若他现在行动，依莉丝就不会听安朱说下去，又会开始作战了吧！就算结果相同，菲立欧也想至少要让安朱说完他想说的话。
　　安朱是为了再见依莉丝一面——为了这个，他才在内乱后又跟着菲立欧到这里来。
　　只是个猎人的少年，持续张开着双手，回答依莉丝的问题：
　　“我了解——你恨的不是丽莎琳娜，你真正恨的，只是拿你跟丽莎琳娜相比较的那群人。”
　　听了这宛如洞悉一切真相的话，依莉丝浑身僵硬。在菲立欧身旁的丽莎琳娜也同样僵住了。
　　安朱以严肃的眼神继续说道：
　　“你开始恨丽莎琳娜的原因就是这个吧？我一点都不清楚你们的事，但我就是了解。你虽然说恨丽莎琳娜，但你在说那句话时，眼神不是对着任何人，而是望着你自己内心。你之所以恨丽莎琳娜，是因为你深信——她应该跟你‘一模一样’，却拥有你所没有的东西。”
　　“……别说那种蠢话。”
　　依莉丝以沙哑的声音说道。
　　“这个女的是我的复制品！是赝品！我才是本尊，她不是。我……我——”
　　“不对。丽莎琳娜是丽莎琳娜，你是‘依莉丝’。”
　　安朱没有把视线从依莉丝身上移开。
　　菲立欧从他的背影感受到了他的心意有多强烈。
　　菲立欧听说，安朱的双亲早逝，一直是独自生活，所以他了解孤独的恐怖。他之所以与菲立欧个性相投，或许也是因为这个理由。
　　然后安朱——恐怕也在依莉丝心中发现了同样的孤独。
　　安朱继续说：
　　“也许你们只有脸孔相像。不过，你们并不分谁是本尊、谁是赝品。不管要我说几次我都会说。丽莎琳娜是丽莎琳娜，你是你。你只是透过丽莎琳娜——在痛恨自己的际遇。如果你再持续这种想法，自己也会遭遇不幸。你还是把丽莎琳娜忘了比较好。”
　　依莉丝低下头去。
　　安朱的话，就像箭一样地射中了她心中的要害。
　　在后面观看的菲立欧，也清楚地明白了。
　　“你——你……你有什……”
　　依莉丝的肩膀因愤怒而颤动。
　　“小姐，你不必因那个少年的话而太过敏感……”
　　凡尼斯一边警戒神殿骑士，一边担心地说。
　　在莱纳斯迪等人面前，邦布金边摇晃肩膀，边不出声地笑着。
　　“……这着实令人惊讶。除了乌路可司祭和教授以外，竟然还有其他人敢对依莉丝说教。该说汝不知死活还是好奇呢？又或者只是个多管闲事——或说亲切的贤者？”
　　安朱对他嘲弄的言语置若罔闻，向前踏出一步。
　　“……依莉丝，我……我不是在看‘丽莎琳娜’，我是好好地看着‘你’！丽莎琳娜和你只有脸孔相似，其他则完全不同。在你身上，应该也有丽莎琳娜所没有的东西。所以你根本就没有理由嫉护丽莎琳娜。不要再为了无聊小事再怨恨谁了，你应该对你自己更……”
　　“安朱，住口！”
　　依莉丝突然抬起脸。
　　飞射的天球将安朱团团围住。
　　“你再说一句试试看！你的头会被炸飞！明明完全不了解我，却擅自乱说这种好像很了解我的话……”
　　“依莉丝——我……”
　　“闭嘴！我真的要引爆了唷！”
　　依莉丝以高亢尖锐的声音叫道。
　　菲立欧突然发现。
　　在依莉丝大叫的同时，她所放出来的天球显示出微微的震动反应。
　　菲立欧突然朝安朱的背高声叫道：
　　“安朱！避开……”
　　“迦古伊！妨碍电波！将领域封锁！”
　　这粗犷的男子声响彻了走廊。
　　——爆炸没有启动。
　　银色小球分散在空中消失了，依莉丝茫然地望向发声的人。
　　走廊尽头，是有着一身发达肌肉的巨汉，和坐在他肩膀上的小女孩。
　　来访者穆司卡——他和刚来到这个世界时一样，戴着奇妙的黑色板状眼镜。
　　在用菲立欧等人不明白的语言对着手环叫过后，穆司卡转向依莉丝。
　　“依莉丝，安朱所说的恐怕没错。倒不如说——这是我早该注意到的。其实我不明白——我至今到底在做什么。”
　　“教授……你为什么要阻碍我？”
　　依莉丝茫然地说道。从两人的对谈中，菲立欧才知道是穆司卡阻止了天球的爆炸。
　　（……同伴内讧吗？）
　　在菲立欧等人迷惑中，穆司卡从远处慢慢地走过来。
　　“当然还是要感谢老天。虽然说因为应急修理让爆发力减弱，但要是对准头部，那可就不是开玩笑了，会有失明危险哦！”
　　穆司卡淡淡地说，脸上的表情不知为何很愉快。
　　“依莉丝，你听好了——我决定不去拉多罗亚。”
　　对穆司卡的话感到瞠目结舌的不只是依莉丝，就连菲立欧也无法了解这出乎意料的发展，交互看着依莉丝和穆司卡。
　　周边的骑士们也不可思议地看着这位巨汉。
　　“这不是为了加入丽莎琳娜这一边。我还是——无法信任拉多罗亚这个国家。并非神殿势力就可以信赖，但我要在这里偿还所犯下的罪。虽然我不认为可以偿还，但我会努力，这就是我的决定。”
　　穆司卡的声音听起来相当通情达理。
　　坐在他肩膀上的西亚，不安地俯视菲立欧怀里的乌路可及他身旁的丽莎琳娜。
　　穆司卡抚摸着她的头，再说道：
　　“当然，西亚就交给我。我不能把这孩子交给现在的你。”
　　“教授……你打算背叛？”
　　依莉丝咬牙切齿地说。穆司卡摇了摇头。
　　“背叛——吗？你这么想就太悲哀了。只是，我发现自己错了。依莉丝——以前我认为你是长官，所以必须遵照你的指示。但这里已经是异世界，我们应该舍弃在原本世界架起的障碍。现在一定还来得及，别去拉多罗亚。我不会硬要你留在这里，但我认为你应该在这个世界重新反思你的人生。”
　　“……连你都要对我说教？”
　　依莉丝轻轻地转身。
　　她仰望外面的天空，沐浴在开始从云朵空隙间洒落的蓝色月光下。
　　夜风吹动了她的短发。
　　“教授——我和你总是意见不合呢……虽然我也早知道我跟你个性合不来就是了。结果你还是站在丽莎琳娜那一边——”
　　依莉丝叹了口气——
　　“邦布金，凡尼斯，放过教授和西亚。不过——”
　　她以冷淡的眼巡视战场：
　　“将其他人——全部杀光。我以指挥官的身份允许你们‘升华’。”
　　穆司卡、西亚和丽莎琳娜三人的脸色同时在瞬间刷白。菲立欧也发现气氛危险，将注意力转向来访者们。
　　“将作战设定从抹杀变更为‘歼灭’——时间设定为三分钟。绰绰有余了，可以吧？”
　　依莉丝只说了这些，就从窗口向楼下消失。
　　凡尼斯和邦布金将手扶在手环上，以指尖操作完毕某种指令。
　　——当天夜里最后的惨剧，就此展开。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　走廊上的骚动，就连祭殿也听得见。
　　那里有夏吉尔人和神师雷米吉乌斯等人。
　　神官艾略特怀抱着不安并注意外头的状况。
　　身为不持剑的神官，如今也只有指望菲立欧等人。
　　艾略特的双肩微微颤抖，梅雅悄悄地从背后扶着他。
　　“艾略特，没事的，菲立欧大人他们一定不会有事。拉多罗亚的增援应该也已经停止了，骚动马上就会平息下来。”
　　梅雅以温柔的声音说道。
　　艾略特十三岁，神师的孙女梅雅.巴尔多雷十七岁。从梅雅眼中看来，艾略特这个少年就仿佛自己的弟弟。
　　只是对艾略特来说，她也是憧憬的对象。
　　艾略特对于心生畏惧的自己感到丢脸，羞红了脸。
　　自己虽然不像菲立欧一样强……但还是个男人。梅雅都那么泰然自若，自己却感到害怕，实在太丢脸了。
　　在距离稍远之处，高司教、雷米吉乌斯和那个名为戈达的老炼金术师正在谈话。关于唐突出现的来访者，他们似乎也不知该如何应对。在目前的状况下，若是让拉多罗亚的人带走他们，实在会令人难以忍受。
　　梅雅再次说：
　　“……没事的——大家都会平安——丽莎琳娜大人、乌路可大人，还有菲立欧大人……”
　　艾略特这才发现到，放在他肩膀上的手在微微地颤抖。
　　来访者的目的似乎只有丽莎琳娜。也就是说，他们应该不会进入祭殿中。虽说如此，他还是无法放下心来。
　　艾略特和梅雅都很担心丽莎琳娜，不希望她在此发生什么事。
　　夏吉尔的高司教对雷米吉乌斯和戈达说：
　　“我们已经让御柱完全停止了，但这次换来访者了吗——我还以为他们是站在卡西那多司教这边的——”
　　高司教无限遗憾地说道：
　　“拉多罗亚以前并不是如此危险的国家。但是人世的变化很激烈——总因为微小的契机，就让暴动一发不可收拾。人为什么不能满足于已有的东西呢——真是可悲。”
　　听到这正是夏吉尔人民的感想，神师雷米吉乌斯也点点头。
　　“人的欲望这东西，由夏吉尔的诸位眼里来看，算是种愚蠢吧——”
　　但高司教听了这话却摇摇头说：
　　“不——愚蠢的是我们夏吉尔人。对你来说，这是‘第一次’，但我们……已重复过好几次错误。好几次、好几次——我们都无能为力。”
　　炼金术师戈达眼神游移。
　　“高司教，你不需要如此自责。只是一部分蠢蛋做了蠢事——无法事先阻止虽然很遗憾，但我们不是神，这是无可奈何。”
　　“我们确实不是神。不过——至少我们可以再多做一点什么。我们有这样的义务。”
　　艾略特无法掌握高司教话里的真意。
　　梅雅插话：
　　“这次的事是拉多罗亚所为吧？以高司教为首的夏吉尔人应该没有必要觉得自己有责任——”
　　“——真是的。所谓的好人，就是会把不是自己的错都归咎在自己身上。”
　　突然听见有女子的声音发自背后，艾略特吓了一跳并回过头去。梅雅、雷米吉乌斯和高司教等人也同样吃了一惊。
　　做出最激烈反应的是戈达，他瞪大了眼，以凶恶的眼神凝视着发声处。
　　发声者无声无息地伫立在因御柱停止发光而产生的祭殿暗处。
　　她明明在说话，却感觉不出那里有谁在。
　　“是谁？”
　　高司教问。
　　为了警备而留下的三位神殿骑士，慌张地上前跑去。
　　“站住！不可以随便接近！”
　　戈达慌张地叫道。
　　暗处的女子嘻嘻笑了。
　　“你问我是谁？我是讨人厌的——”
　　突然间——
　　三道细细的光芒，从她手边飞出。
　　骑士们发出窒息般的声音，当场倒地。
　　“——‘拉多罗亚’的人，我叫做西兹亚。”
　　尖锐的短剑就像被吸入般地刺进神殿骑士们的喉头。
　　因为黑暗与速度过快，艾略特几乎看不见投出的短剑。距离他稍远的骑士们，一定连发生了什么事都不知道。
　　戈达跑了起来。
　　“西兹亚！你——”
　　“哎呀——凯修大人，真是好久不见了。虽然你也很老了，但竟然没发现我接近，该不会年纪大不中用了？”
　　这两个人似乎是旧识，这让艾略特很惊讶。只是虽然他们相识，却并非友好的关系。
　　戈达边跑边探手入怀，手里握住了某种东西。
　　“我虽然老了，但对付像你这样的——！”
　　随着清脆的破裂声音响起，突如其来的闪光一现。
　　梅雅屏住气息，当场僵住身子。艾略特的视野也为之昏眩，无法言语。
　　艾略特耳中听见刀剑互击之声，他被梅雅一推，跌坐在地。
　　“没想到你竟然是拉多罗亚的间谍。不只塔多姆，你偏偏还把灵魂卖给拉多罗亚了——奥兹马大人正在冥府叹息呢！你这混账徒弟！”
　　戈达愤怒的声音混合着刀刃之声响起。
　　还加上西兹亚这名女子的笑声。
　　“我可不打算成为那个人的徒弟呢！是他擅自把我当徒弟而已——奥兹马.贝赫塔西翁是病死的，跟我一点关系都没有吧？”
　　“就算你跟奥兹马大人的死无关，后来烧了那个村子、杀了雪乃母亲的又是谁？”
　　艾略特完全听不懂两人的对话，但可以轻易了解到戈达对那名女子有着激烈怒气，而她则轻松地一语带过。
　　“嘻嘻——我在王都见到奥兹马大人留下来的女儿啰，她对操纵玄鸟也很拿手了呢！她长那么大啦，刚开始我还不认得……”
　　西兹亚的声音里带着笑意。
　　“直到她以带有恨意的眼神看我，我才认出她。而且他们果然是亲子，她跟奥兹马大人及她的母亲大人都像极了——尤其像母亲吧？不过那头银发跟奥兹马大人一样。凯修大人，你知道吗？拉多罗亚有很多银发的人唷！奥兹马大人也一样，他的徒弟威士托也是银发吧？所以雪乃若要藏身，比起平安的佛尔南，还不如到拉多罗亚比较好——这样一来，我也可以拐走她，做些有趣的事了。”
　　“胡说八道！”
　　“锵”的一声，响起异常高亢的刀刃之声。之后就传出戈达的呻吟声。
　　“戈、戈达大人！？”
　　梅雅等人身旁的雷米吉乌斯惊叫出声。
　　“——我‘现在’还不会杀你。”
　　西兹亚回答。
　　在艾略特好不容易恢复的视野里，出现了她的身影。
　　这位名叫西兹亚的女子，正一派悠闲地站在那里。
　　从她手上延伸出发光的线，正卷在戈达脖子上。脚边落着一把应该是他所使用的短剑。
　　戈达的脖子被缠住，发出呻吟，双手也有光之线绑住，处于无法随心所欲动弹的状态。
　　“——嘻！你还真是个硬朗的老人家呢！徒弟跟神殿骑士作战受了伤，而身为老师的你也不考虑自己的岁数，还想要冲过来——你们师徒俩真是合得来啊！”
　　西兹亚一副受不了他似地说道，并拉紧了发光的线。
　　戈达再次呻吟出声。
　　“住、住手！”
　　雷米吉乌斯虽然一脸苍白，还是刚毅地走到梅雅身前。
　　他站在西兹亚和孙女之间，以严肃的声调问道：
　　“——你的目的为何？如果是要我的命——”
　　“要神师大人的命？也对，这样也不错……”
　　女子手边的短剑一闪，嘻嘻笑了。她瞥了一眼戈达后，将视线转向夏吉尔人。
　　“高司教，我有事要找你。可以劳驾你来‘拉多罗亚’一趟吗？”
　　高司教金黄色的眼眸微眯。
　　“……找我有事？”
　　西兹亚点点头，手上的短剑对准了戈达的胸口。
　　高司教发现到“这件事”，迅速地向前踏出一步。
　　“请等一下，我不允许你伤害戈达大人。我不会逃跑，随你处置。但如果你对戈达大人出手，我就当场自我了断。”
　　西兹亚眨了眨眼，艾略特也对高司教这么快就有所觉悟感到惊讶。
　　“高司教，可是……”
　　雷米吉乌斯交互看着戈达和高司教，心有不甘地说。戈达应该也正在听两人的对话，虽然脖子遭缠住，还是激烈地左右摇头。
　　高司教垂下蛇眼，大大地点点头。
　　“您无须担心，而且——”
　　一直在观察状况的艾略特这时才醒悟。
　　要让御柱恢复原状，高司教就有必要到拉多罗亚去一趟——他刚才确实有这么说。
　　“太危险了！司教，您该不会是为了去拉多罗亚，才把自己交给敌人吧？”
　　艾略特不禁插嘴。这个名为西兹亚的女子，并非要杀高司教，而是要带他去拉多罗亚。也就是说，她可能想要关于“死亡神灵”的情报。
　　高司教这位知道操作方法的存在，对神殿势力也非常重要。
　　但高司教心平气和地说：
　　“我若是去拉多罗亚，就有机会和他们的人谈话。而且有很多人可以‘取代’我。”
　　即使是在场守护的夏吉尔人，也没有人阻止高司教。
　　他们虽然表情沉痛，但似乎接受高司教的方针。
　　事情进行得太顺利，反而让西兹亚加强了戒心。
　　“——为了让御柱恢复原状吗？不过高司教，拉多罗亚在镇压神殿势力后，应该就会允许生产辉石——总之你这种觉得自己过去，就可以做些什么的想法不会太自以为是吗？”
　　高司教苦笑道：
　　“你是想带我去？还是不想带我去？”
　　“这——”
　　西兹亚面露戒心，闭嘴不语。
　　“请带我去吧，拉多罗亚的人。你们对于御柱和死亡神灵的事都‘太过无知’了。御柱完全停止运作，就意味着人类这个种族的终结。御柱的运作本来就不是国家或神殿势力可以左右的次元现象。”
　　高司教如此断言，走近西兹亚身边。
　　“例如加鲁尼耶御柱。这个星球的大气因为有那个御柱存在，才能保持人可以居住的状态。而涅迪亚御柱也是一样，这块大陆周边整体的海洋，经由那个御柱去除毒素——札卡多御柱抑制温度的剧烈变化；佛尔南御柱支撑着这片大陆。而威塔神殿的御柱管理其他所有御柱，使其能正常保持机能——你明白了吗？支撑你们世界的栋梁——那就是御柱。辉石只不过是副产品。没有御柱，这个世界就不可能存在。你们就连这件事也没有掌握到吧？”
　　高司教的声音带有夏吉尔人很少展现的威严。
　　艾略特、雷米吉乌斯和梅雅也都为其威严所震慑，说不出话来。
　　高司教走过戈达身旁，握住西兹亚的手。
　　这个女暗杀者皱起眉头。
　　“解放戈达大人，带我过去吧！拉多罗亚的人唷，我们夏吉尔人是为了守护人类这个种族，所以才在这里。拉多罗亚的人对我们而言，也是应该守护的对象。”
　　西兹亚不太愉快地握住高司教的手臂。在这同时，缠住戈达脖子的光索，力道也很明显地变弱了。
　　“——虽然是第一次跟你们谈话——但我现在知道为什么会有人毫无理由地讨厌你们了。”
　　西兹亚一边拉着司教的手臂，一边将嘴唇凑近一支小小的笛子。
　　“是因为你们‘太过正义’了吧？所以会让坏人觉得恶心。”
　　听到这指摘，高司教毅然地摇了摇头说：
　　“……不，我们过去‘错得太离谱了’。做坏事的人们是潜在地——将我们努力赎罪的身影，跟未来的自己重叠了吧！这是我的想法。”
　　高司教吟唱般地说道，开始与西兹亚一起走向出口。
　　西兹亚一边走，一边慢慢地将戈达抛向墙边予以解放。
　　“……不、不行！高司教，那个女子是……”
　　戈达边咳嗽边叫道。但高司教只有微笑着回头看了他一眼。
　　就连雷米吉乌斯也无法叫住他，只能目送他的背影。高司教之所以做出这个决断，与其说想救戈达，不如说有着更大的目的。
　　正因为如此，他才找不到可以阻止他的话。
　　艾略特也一边目送他们——一边突然感到很矛盾。
　　祭殿的大厅极为宽广，而在出口的外侧旁边，菲立欧等人应该正在和来访者们作战。
　　这个名为西兹亚的女子应该是与来访者一起过来，也许她是趁骚动之际潜入祭殿，然而——
　　“请等一下！”艾略特叫住了两人。
　　西兹亚以冷淡的眼神回过头。艾略特毫不畏惧地说出自己感到矛盾的理由：
　　“走廊那边——是不是有点奇怪？”
　　祭殿之中，并没有发生军势混乱般的大骚动。那么，戈达与西兹亚争吵之声和高司教澄澈的声音应该已经传到外面去，很难想象竟然没有任何人注意到祭殿内的异常。
　　但是——却没有任何人跑进祭殿。
　　西兹亚似乎也注意到了。
　　“该不是……警备的怠慢吧——”
　　这时，一个小小的黑色团状物飞到了祭殿出口附近。
　　在那里滴溜溜地转动后停止下来的——是一颗人头。
　　梅雅发不出声，当场别过视线。
　　在每个人都说不出话的状态下——走廊那边交错地传来不寻常的惨叫与怒吼声。