　　“尸兵”——
　　赫密特竖起耳朵倾听着这听不惯的字眼。
　　在隔周发行的政治报——莱布拉新报担任记者的朋友，唇边泛起一抹微笑。
　　他比赫密特年长一些，是个将近三十岁，头发蓬松的男子。他像是很享受赫密特的反应般地笑了，并将一封信放在桌上。
　　“这名称听起来很吓人吧？跟特警巡逻队、机密保安部队这类的部队名有所不同，说不定把它当作一种新兵器还比较好。就算是我的顶头上司，也很少有人知道这个研究在做什么。”
　　这个消息灵通的记者洋洋得意地说，并展示出他所搜集来的一些资料。
　　“我也正在努力搜集资料，不过现在这个阶段还虚虚实实就是了。你的父亲很照顾我，所以我想趁现在先让你知道。仔细看吧！你马上就会发现的。”
　　赫密特将吊着的提灯拿到手边，阅读资料所附加的注解。纸上龙飞凤舞的文字并非出于这位记者之手，杂乱的字依年度分别整理、记载着几个研究机关的名称与预算。
　　赫密特皱起眉头道：
　　“马修，这是——”
　　记者朋友笑了：
　　“啊啊！这是我拜托会计院的朋友给的资料复本，不是用来公开发表的版本，而是‘真正的’预算案复本。问题出在那边左下角的研究所，你看。”
　　他所指的是某个研究所的栏位——与前年的预算相比，那个研究所去年的预算降到十分之一以下。然而今年的预算案不只恢复原状，更编列了让人不禁怀疑是否填写错误的不合理额度。
　　将预算大幅删减的时期，与赫密特的父亲——前国家元首鲁思塔.埃鲁掌权的时期一致。
　　赫密特注意到这一点，目不转睛地看着附注。
　　记者哼了一声说：
　　“你看，很可疑吧？就算是国家元首，也没有这么大的预算权限。我不知道他用了什么样的手段——但你父亲一定是想让这个研究所逐渐式微，将来再予以关闭吧！搞不好这跟你父亲的死也有点关连。”
　　这些话令赫密特肩膀一颤。
　　他当然不认为父亲是因为删减了该研究所的预算而遭杀害。像那样的机关，就算删减了预算，也会有各路人马加以援助。
　　只是，这张附注确实显示，父亲与拉多罗亚黑幕对决的过程之一，就是牵涉到这个研究所而展开的攻防战。
　　父亲作战的痕迹——这随笔附注上的记录虽然还称不上证明，但其中肯定存在着与父亲的敌人有关的线索。
　　“刚刚有提了一下的‘尸兵’，好像就是那个研究所开发中的技术。以我调查到的看来，实在是很离谱的内容哪！”
　　记者打开提灯的盖子，轻轻地点燃了烟卷。
　　赫密特讨厌烟味，平常不会让朋友在房间里抽烟；不过唯独今晚他无心抱怨，并催促着朋友说下去。
　　“马修，那是什么样的研究所？”
　　“我话说在前头。这事的出处非常暧昧，有人从研究所逃出来，把话说给某人听；而我则采访这个某人，换句话说就是二手资料，并非我亲眼所见。我再说一次，真假还未确定。”
　　说完这段开场白，他才娓娓道来：
　　“所谓的尸兵，就是借由特殊药物剥夺理性、思考能力，或良心、恐惧心等的士兵。让他们遵从命令、毫无恐惧，仅一心一意地打倒敌人——不会逃走、怠惰，也不会害怕，更不可能反抗。这对那些大人物来说，是非常理想的‘棋子’。而那个研究所似乎就是在研究制作这种士兵的药物。”
　　听见如此惊人的内容，赫密特只感觉到一股纯粹的怒气。不论那在技术上可不可能办到，父亲确实不会同意这种研究。
　　“这种药……是像麻药一样的东西吗？”
　　记者微微歪着头说：
　　“这就颇微妙了。让人失去因受伤而引起的疼痛或恐惧心这一点，的确跟麻药有相同效果，但是否有成瘾性目前还不清楚，而且听说不会产生幻觉。这种药物的重点，就在于让人保有运动能力，维持在能活用战斗技术的状态。例如，古早的故事里不是有死灵法师吗？透过命令操纵尸体——把那种能力用在还活着的人身上，简直就像在开玩笑。”
　　把容易在战场上畏怯的民兵变成不怕死的敢死队——就连赫密特也很难相信有这种药存在。
　　“但是，可以做出这么方便的药吗……”
　　“这确实是很方便的药，但还有很多问题，所以现在似乎是以犯人或俘虏为对象反复进行非法人体实验。效果因人而异，其中也有人成了废人……说不定这全是为了获得预算所编出来的谎言，不过流出的情报却又如此巨细靡遗。”
　　接着记者吸着烟卷，开始讲述起他所知道的一切。
　　他完全不清楚制作尸兵的药物的制造方法，包括原料是来自植物或动物。
　　用类似催眠术的形式向施打了药物的人输入暗号后，他们就成了知道暗号者的忠实士兵。
　　至于药效可以发挥到什么程度则因人而异，有许多人因此成了废人，另外也无法对庞大的军队施加药物。
　　而效果差异方面，有些人会完全失去自我、但也有留下某种程度理性的情况，这都在误差范围内；而体质或精神力强度的不同也会左右结果，甚至还存在不受药物影响的罕见案例。
　　大多数人在施打药物一段时间后会恢复原状，但在持续施打的反复过程中，会开始丧失身为人的情感——最后终于不再恢复。
　　“——在施加量少，恐惧心比一般人低，但理性多少能发挥作用时，他们似乎还能分辨细微的命令，可以执行像暗杀、运送机密文件等不动脑就不能做的任务。视情况不同，也有可能下达失败就逃走或自杀这类变通命令。不过，在行动面上大致都很残暴。特别是若效果强烈，也有可能像野兽一样失去理性——这样一来，就连暗号也不管用了。”
　　记者虽然说得轻描淡写，但眼里却没有半点笑意。
　　赫密特也从气氛中察觉他安静的怒气。对赫密特来说也一样，若以上所言属实，绝不能就此不管。
　　“这件事可靠性高吗？我不是在怀疑你，但量产那种药，应该会对国民的观感造成影响，甚至可能依情况不同而政权易手。”
　　“所以才用犯人或俘虏来做人体实验啊！大概在确认副作用吧！而且如果占领了其他国家，要弱化该国的士兵时——若是使用得当，没有比这更有效的药了，可以拔掉叛乱的芽苗，还同时增加忠实的部下。不只是用在士兵身上，说不定也能用来让农民劳动。”
　　由持续听从某人的命令、无法自主思考的人们组成的社会——赫密特光想就不寒而栗。
　　记者搔着头说：
　　“最初我也半信半疑，但这项研究一直有进展这点恐怕错不了。我获得了不少确实的证词，很遗憾的，并没有否定的根据。最重要的环节是——为了该实验而移送了杀人魔贝思纳。”
　　他所说的名字对赫密特而言想忘也忘不掉。赫密特会和记者马修结缘，起因就是那个杀人魔贝思纳。
　　在路上随意砍杀年轻女子的杀人魔贝思纳——光是确定的受害者就高达二十人，身为记者的马修也有一个朋友遭到他的毒手。
　　马修决心为朋友报仇，并且比警方更快展开调查；随后从犯人使剑这点研判，假定赫密特为其中一名嫌犯，并加以接触。
　　当他跟踪赫密特时又发生了其他事件，因而化解误会，赫密特并帮助他追捕到了犯人。
　　从四年前的那个事件以来，赫密特和记者马修就保持来往。
　　眼前的马修本人在记事本记录着：遭逮捕的那个犯人，已在几个月前执行死刑。
　　“贝思纳移送……我听说已经执行死刑了啊——”
　　“我在获得情报前也这样想啊。不过从研究所逃出来的人说‘那个杀人魔贝思纳也是实验对象之一’，这到底是真是假，我也感到奇怪——”
　　记者眼中有着细微的光芒，赫密特突然从他那样子感受到危险的气息。
　　“马修，你还要找他报仇吗？”
　　记者慢慢地摇了摇头：
　　“不，如果那个恶魔正在受苦，感觉也不错。我才不想特意杀了他，帮他解脱。不过，那个男人受苦虽然是我的希望，但若因为那种药物完成会将这个世界导向无理的战乱，那不加以阻止可就糟了。”
　　赫密特点点头。
　　四年的岁月，让记者体内熊熊燃烧的复仇之心多少缓和了点——至少，现在的他看来正在做理性的判断。
　　“我说赫密特，这家伙对我来说还算不上大情报。我还没有足以公布的证据；就算不是这样，要是揭穿时出了差错，说不定会被盯上，甚至赔掉性命。记者本来就是靠笔在战斗，而且这条新闻应该会被上司挡下来。但在这些之前，没有确切证据我就无法动笔，所以现在还不能写成新闻——”
　　记者相当遗憾似地说着，在随身携带的烟灰缸里揉熄了烟卷。
　　“今后我还会继续咬紧这条线，它实在很有火药味哪！”
　　记者轻轻地笑了。赫密特则正面凝视着这个朋友。
　　他那双不太澄澈的眼眸，带有经常睥睨世间之人特有的倦怠感。他虽然隐身在这种倦怠的模样之下，但心里其实已有了无可动摇的决意。
　　那是记者身为赫密特的朋友，决定协助危险调查的决心。
　　以及为了这个国家的将来而忧虑，想探索自己究竟可以做些什么的决心——
　　他并没有追求真实或是与大奸大恶对立这类妄自尊大的气概，只不过是具备对现存体制的批判精神，可以确定他想以自己的方式为这个国家的将来忧虑。
　　赫密特一方面对他这一点感到很能信赖，一方面又感到不安。
　　“马修，你要小心，你正一步步置身险境。”
　　“我不想听你说这种话啦。”
　　记者苦笑着，用指尖戳了戳赫密特的额头说：
　　“你独自潜入相关的机构，跟特警巡逻队大打出手，最后甚至还跟秘密警察挑起争端，对吧？我还没粗心到被你这种通缉犯担心的程度。”
　　记者站起身来，临去时还眨了眨眼：
　　“你才要小心呢！要是你死了，我就少了一个可以赢牌的牌友了。”
　　他轻浮地说着。赫密特报以微笑，深深感到朋友的可贵。拜这位朋友所赐，他才能得知独自一人所无法知悉的许多事实。
　　还有最重要的——赫密特确实体会到，能有并肩作战的伙伴，是多么值得庆幸。
　　“那么，赫密特，两、三天后我会再过来。”
　　“好——谢谢你，马修。”
　　记者却回以一副嫌恶的表情。
　　“这是我自己要做的，你不需要感谢我。我顺便把话说在前头，我无意对贝思纳事件报恩。要是我觉得危险，就会马上抛弃你并抽手不管。”
　　赫密特很轻易地就识破这番粗暴的话是谎言。
　　不过，他倒宁愿朋友是认真的。对赫密特来说，绝对不想让他死。比起朋友的死，不如被朋友背叛还来得“好过”。
　　记者以轻快的脚步离开了房间，赫密特则不安地目送他的背影。
　　然而，在那一夜后——新闻记者马修就再也没有出现在赫密特面前。