　　第三十三章 来访者的抉择
　　
　　
　　菲立欧以做恶梦的心情看着这副光景。
　　邦布金与凡尼斯——
　　这两名来访者化身为杀戮之风。
　　在依莉丝下达指示并消失后，他们即刻开始袭击周围的骑士们。
　　他们行动之迅速，不是初次对峙时可以相比。
　　凡尼斯抓住一名骑士的脖子。
　　他的脖子当场消失，头和身体分离。浑身浴血的凡尼斯又以野兽般的动作奔向下一个猎物。
　　在他眼前的是骑士团团长蕾韦。
　　与鼓起气势的吆喝一同，她以覆盖着神钢护腕的手臂神速出拳。
　　将全身化为弹簧的一击，蕴藏着连锁甲都可以贯穿的威力。
　　那拳——却让凡尼斯一手抓住。他看透拳头达到的距离，让她伸过来的拳贴上自己的手。
　　“啊——！”
　　蕾韦浮现不安的表情。让“手里抓住的东西”消失，是凡尼斯的作战方式。抓住后随之而来的就是——
　　“我会让你这么做吗？”
　　在千钧一发之际从旁斩击的，是神殿骑士切尼。他巨剑的斩击对准了凡尼斯的手臂，凡尼斯抽身以闪避这攻击，同时也松开了握住的拳头。蕾韦在危急之际得救了。
　　只是，凡尼斯一边避过了斩击，一边气势惊人地踢向坏了好事的切尼。
　　骑士的身体立刻飞向半空，连轻装铠甲一起撞上了墙边。
　　他呻吟了一声，就这样不动了。保护腹部的铁板内侧因冲击而破裂，一部分刺进了身体。
　　切尼一边呻吟，一边吐了口血。
　　因为身为低阶骑士，他将神钢胸甲和普通金属的护身合并使用。然而，那肯定不是用踢的就能破坏的东西。
　　这一脚超出常识的威力，让观看的菲立欧也傻了。
　　丽莎琳娜朝着在场所有人发出尖叫：
　　“不能作战！快逃！”
　　悲痛的声音响彻了整个走廊。
　　“他们现在不是一般状态！而是超出了平常的极限，但三分钟后就会恢复正常。所以在那之前快逃，争取时间！作战是赢不了的！”
　　邦布金飞跃而上。
　　同时，在一旁的神殿骑士们的头在空中飞舞。眼睛无法捕捉到那斩击的速度，甚至让人无法完全防御。南瓜头飞跃勉强逃过的黛梅尔和莱纳斯迪头上，落在菲立欧面前。
　　菲立欧立刻将怀里的乌路可交给丽莎琳娜，拿好自己的爱刀。
　　就算想争取逃跑的时间——邦布金也不可能放过他们。
　　包围在邦布金手臂上的光之刃，对准菲立欧疾驰而去。
　　菲立欧以刀弹开，同时背上也泛起一阵寒意。
　　他将意识从防御切换成回避，立刻飞身后退。
　　邦布金的另一只手，已贯穿了菲立欧身体方才所在之处。
　　最初的一击是引诱，而下一招才是真正的一击。如果菲立欧刚才没有后退，现在就已经受到致命伤。
　　菲立欧一边冒冷汗，一边高声叫道：
　　“彻底防守！没有必要打倒他们，只要撑过三分钟——”
　　鲜血在凡尼斯周围飞溅。
　　又有一些神殿骑士丧命了。蕾韦虽然也拼命地继续防守，但技术多少还有点缺点的人，极轻易地就被他们杀了。
　　没能解决菲立欧的邦布金没有追击，接着狙击周围的骑士。
　　他一边挥动手臂，一边转动，切断了骑士们的脖子、手臂和脚，简直就像分解人偶一样，尸体当场四分五裂。
　　丽莎琳娜发出小小的惨叫声。
　　在逼近她的邦布金面前，站着莱纳斯迪和黛梅尔。
　　“南瓜就要像南瓜，去田里睡觉吧！”
　　随着逼不得已的怒吼声，莱纳斯迪进行牵制的突刺。黛梅尔也有所回应，对准了邦布金应该会逃窜的方向。
　　然而，邦布金却像软体动物般地扭曲身子，一边避开了莱纳斯迪的突剌，一边挥舞双手。
　　两位骑士慌张地举剑防御。
　　同时，邦布金伸展细长的腿，想要勾住莱纳斯迪的脚；黛梅尔却先一步有所反应，抓住莱纳斯迪的衣领，先往后退了一步。
　　菲立欧立刻趁隙加入救援。
　　“邦布金！住手！”
　　菲立欧对无言地作战的邦布金高声叫道：
　　“你是依自己的意志作战的战士吧！？那你为什么用这种作战方式——”
　　“说话是不通的！现在的邦布金就像那些拉多罗亚的士兵……只是战斗人偶而已！”
　　丽莎琳娜叫道。虽然丽莎琳娜说跟拉多罗亚士兵“一样”，但战斗力还是差了一大截。
　　现在的邦布金和凡尼斯，已经不是人类可以匹敌的存在。
　　就在菲立欧等人与邦布金作战之间，神殿骑士大多已陆续命丧凡尼斯手下。
　　时间才过了一分钟而已。
　　蕾韦被打倒的景象，映入战栗的菲立欧眼中。
　　她不知是不是受到与切尼一样的强力一踢，弓着背倒在墙边，喘气般地吐了口血。
　　凡尼斯把眼光转向丽莎琳娜等人。在丽莎琳娜身边的安朱，将箭搭在弓弦上。
　　在锁定目标之前，凡尼斯就放低了身子跑来。
　　“住手！两个人都给我恢复意识！”
　　穆司卡粗犷的声音响起，但他们充耳不闻。
　　凡尼斯逼近丽莎琳娜、乌路可和安朱身边。
　　菲立欧焦急地摆脱了邦布金。
　　现在的丽莎琳娜不但受伤，也没有手环。即使如此，若对手是常人，在某种程度应该还可以作战；但现在的对手是来访者，她的战力根本无法与其对抗。就连乌路可，现在也因不明的理由无法动弹。
　　在这种状况下，如今能保护她们的，就只有菲立欧的刀了。
　　随着破风之声响起，菲立欧跑过来挡住了凡尼斯的去路。
　　菲立欧举刀闪避过他的手，欲直接劈下，却被手环的光所阻挡。
　　“啊！”
　　丽莎琳娜高声叫了出来。
　　虽然菲立欧总算在千钧一发之际阻止了凡尼斯接近——但邦布金却看也不看黛梅尔和莱纳斯迪，趁隙转向丽莎琳娜。
　　安朱虽立刻射了一箭，邦布金却以闪电般不自然的动作闪避。正因为他是在箭射出后才行动，所以射击的一方无法对应。
　　安朱的下一箭眼看就要来不及了。
　　就在菲立欧明知勉强，也要同时对付两人时——
　　白色的刀刃从别的方向掠过邦布金身边。
　　“菲立欧大人！您没事吧？”
　　飞奔而来并高声说话的是——拉多罗亚剑士赫密特.埃鲁。
　　有了原本应该在楼下的他意外相助，菲立欧重新调整姿态，以凡尼斯为对象挥出牵制之刀，将他稍微逼退了一点。
　　“赫密特吗？你帮了我大忙！”
　　“不算什么。他们……不是拉多罗亚士兵，是——‘来访者’吗？”
　　这应该是赫密特第一次见到邦布金和凡尼斯。
　　他斜眼看了看散落周围的骑士们尸体，表情转为凶恶。
　　现场目前还站立的，仅有菲立欧、莱纳斯迪、黛梅尔、赫密特、安朱——还有被保护的丽莎琳娜、乌路可，以及并非来访者们目标的穆司卡和西亚而已。
　　其余皆是神殿骑士或受伤的人。
　　赫密特一刀斩向邦布金。
　　“赫密特！不可以！”
　　菲立欧不禁叫道。赫密特所用的刀并非神钢制品。
　　邦布金的光之刀随即纵横奔走——赫密特所持的刀当场化为碎片，四散落地。
　　赫密特只呆了一瞬间，就立刻滚倒，闪避邦布金的攻击。
　　为了不让邦布金攻击滚到墙边的赫密特，这次换菲立欧对邦布金进行猛攻。
　　莱纳斯迪和黛梅尔以交换对手的形式，转而面对凡尼斯。
　　滚倒后重新站起身的赫密特，身边倒了一位受伤的骑士。
　　菲立欧一边作战，一边向那位骑士叫道：
　　“切尼！把你的剑借给他！”
　　遭凡尼斯一脚踢到墙边的神殿骑士切尼，边咳嗽边递出了身旁的巨剑。
　　赫密特接过这把剑。巨剑和刀用起来应该有很大不同，但没有武器就无法和来访者作战。
　　“……喂、喂！拜托……你了……”
　　赫密特对痛苦地说着的神殿骑士点点头，便与菲立欧一起夹击邦布金。
　　还有一分钟——
　　这一分钟，对菲立欧来说非常漫长。
　　抱着乌路可的丽莎琳娜，走到穆司卡等人身边。在他们身旁，安朱也继续以箭牵制敌人。虽然因为对手能在瞬间避过而屡射不中，但也因此限制了邦布金和凡尼斯的行动，总算形成不分胜负的形势。
　　在浑然忘我的状态下，其余的人还是继续苦战。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——三分钟。
　　这三分钟结束时，依莉丝心想，楼上应该是除了穆司卡和西亚外谁都不剩了。
　　之所以设定为三分钟，原因是以歼灭设定来说，那几乎算活动极限。
　　超出常轨的强大伴随着代价。
　　邦布金和凡尼斯等人虽接受过肉体强化，但升华的时间还是有限度。
　　当然，会依驱使肉体的程度而有所不同，但如果只考虑对脑部造成的负担，升华状态持续半天左右也是有可能。
　　然而，不休息而连续“作战”则顶多在几十分钟以内，得以发挥最强战斗力的歼灭设定，三分钟就是极限。
　　平时的升华，实行起来最多也不会超过合理范围。但关于歼灭设定，虽然时间极短，但也超越了肉体、反射神经和感觉的极限。
　　结果，虽然能活动的时间加倍缩短，倘若敌人人数不多，这样短的时间就绰绰有余了。
　　在楼下等待三分钟经过的依莉丝，身边有着卡多尔。
　　在楼上完成窃听工作的他，正为了等待下一个命令而在依莉丝身边待命。虽然依莉丝也可以让他去作战，但如果全员都升华，就无法处理后续事态了。以依莉丝的考量，就算只有邦布金和凡尼斯，要解决楼上的人应该也很足够了。
　　“卡多尔——你和凡尼斯不会背叛我吧……？”
　　面对看不见的部下，依莉丝不禁如此问道。
　　卡多尔没有回答，因为他无法使用语言。
　　养父巴克莱德上校主导的药物实验，让卡多尔的人格完全丧失。
　　依莉丝觉得自己胸口苦闷，轻轻地将身子探出窗外。
　　她用手扶着外墙边缘，快速地爬到楼上。
　　正好三分钟——
　　依莉丝在那里见到了难以置信的光景。
　　丽莎琳娜等人——还活着。在散落各处的神殿骑士尸体中，站在墙边的菲立欧及其部下，还在继续保护丽莎琳娜和乌路可。
　　三分钟经过，邦布金和凡尼斯正好逐渐停止了行动。
　　“卡多尔！邦布金拜托你了！”
　　依莉丝叫着，自己则奔向凡尼斯身边。
　　“小姐……对不——”
　　凡尼斯一边即将跪倒，一边说道。依莉丝则扶住了他的肩膀。
　　“我以后再听你解释，快撤退。”
　　依莉丝立刻与菲立欧等人保持距离。菲立欧等人似乎也相当疲劳，没有要追过来的样子，对依莉丝等人来说算是万幸。
　　在时间截止的同时，过度的疲劳感袭向凡尼斯与邦布金，因此他们现在几乎无法动弹。
　　“丽莎琳娜……”
　　依莉丝以憎恶的眼神望着她。
　　在丽莎琳娜身边的安朱也平安无事。
　　在确认这一点的瞬间，依莉丝胸口的苦闷虽然稍微舒缓了一点，但她自己没有注意到。
　　“哇……干得真漂亮——”
　　这开心的声音在祭殿出口响起。
　　在那里的是西兹亚，身边还带着高司数，她似乎总算达到了目的。
　　菲立欧等人茫然地望向她。
　　“依莉丝大人，我这边已经完成了。我们也差不多该撤退了……可以吗？”
　　确认丽莎琳娜还平安无事后，西兹亚促狭地问道。
　　“当然，我想以后还有机会找她算账。在完全讨伐拉多罗亚的士兵们后，楼下的人也会上来，该是我们离开的时候了吧？”
　　依莉丝点头接受西兹亚的提案。邦布金和凡尼斯已经无法动弹，而天球的力量，也因穆司卡操作安置于地下的通用武器“迦古伊”，而无法在这附近使用。
　　“走吧！教授——你还是要留下来吗？”
　　穆司卡推开眼镜。
　　那在眼镜下窥探的双眼，总是绽放出诚挚的光芒。西亚在他肩上低着头。
　　“是的，我要继续帮助卡西那多司教。依莉丝，如果你们想回到神殿——”
　　“我不要听假设性的话，我们已经不需要再浪费时间交谈了吧！”
　　在楼下的期间，依莉丝一直让自己冷静下来。
　　道路似乎完全分成两条，大家没有再一起行动的理由了。
　　穆司卡已经找到了自己的路。一旦下定决心，他就是个非常顽固的男人。想到过去的相处，她也不忍心杀他，而且他对自己有恩。
　　“……我还是很感谢你，再见。”
　　依莉丝一边扶着凡尼斯，一边逞强地说。
　　菲立欧向前踏出一步，打断了两人的对话。他大口喘着气的模样，诉说着在此展开的战斗有多严酷。
　　“先不说来访者——西兹亚，你带着高司教想做什么？”
　　他的语气当然非常凶恶。西兹亚把嘴凑近笛子笑道：
　　“你看就知道了吧？详细去问在里面的人们就好了。”
　　高司教深深地行了一礼。
　　“菲立欧大人，请放心，到拉多罗亚去是出自我的意志。虽然不知道会如何——就算有个万一，我也会尽自己所能。也请你为这个国家——”
　　西兹亚从高司教身后堵住了他的嘴，用她纤细的手臂抱起他，从手上伸出被称为“死亡神灵”的光索绑住了高司教。
　　“那么——菲立欧王子，还有各位——”
　　西兹亚跳到了窗边。
　　依莉丝也注意到窗边好像有什么来“迎接”了。
　　西兹亚所使用的脱逃手法——
　　那是在这个世界称为“玄鸟”的巨大鸟类。
　　立刻有两对黑色羽翼自天空破风而降。
　　巨鸟在神殿中庭盘旋，开始沿着外墙上升。
　　“我们会再见面的，是吧？”
　　西兹亚满面笑容地对菲立欧等人挥挥手，飞降到窗外。
　　带着凡尼斯的依莉丝，还有带着邦布金的卡多尔也跟着跳下。
　　接下来——
　　“……依莉丝！等等！”
　　猎人少年就像架在满弦上的箭从弓激射出去般地冲过去。
　　“啊！喂！安朱！？”
　　骑士出声叫道，但安朱没有回头，从窗户探出身子。
　　在正下方急速上升的玄鸟突然抓住了他的身子，其他人想救也措手不及。
　　西兹亚操纵的带赤色玄鸟背上是高司教和依莉丝、凡尼斯。
　　而由看似西兹亚部下的少女所操纵的另一只玄鸟背上是卡多尔和邦布金。本来应该还要加上穆司卡和西亚，但这两个人留在神殿。
　　在最后的最后，安朱所展现的行动，让依莉丝打从心底感到惊讶。
　　从鸟脚那边传来他的声音。
　　依莉丝一边抓住玄鸟背上的装备，一边抗议：
　　“西兹亚！？你做什——”
　　西兹亚微微歪着头说：
　　“因为他突然追上来，荷姆拉好像误以为是有人来不及坐上来——所以就这样把他丢下去没关系吧？”
　　玄鸟已经渐渐地飞上高空，西兹亚的话很明显是认真的。
　　依莉丝觉得背上一阵寒意。
　　“……等……等一下。”
　　她以极细微的声音说道。不知为何，她轻轻地发着抖。
　　“……他可以作为菲立欧王子和丽莎琳娜那边的情报来源……若有个万一，也可以当人质。就这样——带他走吧。”
　　西兹亚嘻嘻笑道：
　　“……所以呀，荷姆拉，你可不能把他捏碎了拿来吃唷？”
　　西兹亚操作着绳索，并对玄鸟说着让依莉丝心惊肉跳的话。
　　鸟开始轻快地飞翔，依莉丝暂时放了下心。安朱虽然在脚边呼唤她的名字，但因风声呼啸，无法听清楚。
　　就在刚才——依莉丝也想杀了安朱。现在为什么又救了他，自己也不太清楚。
　　只是，经过三分钟的战斗后，见到他还活着时——依莉丝无意识地松了口气。
　　就在自己也没发觉这件事的情况下，依莉丝随便找了个理由保护安朱。
　　两只玄鸟像滑行般飞过黑暗的天空。
　　将视线往上移，看见夜空中歪斜的月亮——
　　依莉丝对那蓝色的光芒眯起了眼，紧紧地按住自己悸动不已的胸口。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……呃……他们已经走了？”
　　青年骑士茫然地说，菲立欧含糊地点了点头。
　　听着他们的对话，穆司卡放心地吐了口气。
　　依莉丝率直地把自己跟西亚留在这里，让穆司卡觉得很意外。他也做好了她硬要带他们走的心理准备，但依莉丝也许比他所想象的更尊重他的意志。
　　分道扬镳是件让人寂寞的事。
　　不过穆司卡觉得这样也好。如果以后拉多罗亚败给了神殿势力，自己跟西亚也可以保护依莉丝他们。就算要分成敌我两方，但也有保险的效果。
　　相反的若是拉多罗亚获胜——穆司卡也许无法活下去。不过，他不打算让这种事轻易发生。
　　还有一点——他也期待有那个名为安朱的少年在，多少能为依莉丝尽点力。
　　菲立欧仰望天空说：
　　“安朱一定没事的——我总觉得是这样。我一开始就有——下次再见到依莉丝时，安朱会说不定会跟她一起走——的预感。”
　　菲立欧的声音出乎意外地通晓事埋。
　　“——安朱原本就是为了见到依莉丝才跟我们一起行动。那小子……一定不会有事。他自己会想办法照顾自己。”
　　菲立欧这话像是说给自己听，他将视线从窗外转回内侧。
　　穆司卡则与回过头的他视线相交。
　　菲立欧什么都没说，先回到丽莎琳娜怀里的乌路可身边。
　　她似乎无法动弹，以穆司卡看来，现在的她失去了意识。
　　菲立欧对周围的人说：
　　“黛梅尔和莱纳斯迪，受伤的神殿骑士就交给你们了。赫密特去楼下联络事态。这里警备薄弱，你去把士兵调过来。”
　　大家听了菲立欧的指示，便各自行动。在祭殿的夏吉尔人和艾略特、梅雅等神官，开始出去帮助治疗受伤的人。
　　在场的神殿骑士，大多在一瞬间就死了，但也有几个像蕾韦和切尼一样幸运地逃过一劫。他们虽然都不是毫发未伤，但也并未受到无法救治的重伤。
　　然后菲立欧将现场交给骑士和神官们，伸手想再次抱起乌路可的身子。
　　穆司卡叫住了他。
　　“……等一下，菲立欧王子。我想看一下乌路可司祭的状况。”
　　穆司卡不等他回答，就弯下他的庞然身躯，察看乌路可的脸。她那苦闷而扭曲的睡脸，显得一点都不安宁。
　　菲立欧不知该如何反应。丽莎琳娜悄悄地在他耳边说：
　　“穆司卡教授是医生……就是施疗师。他的医术货真价实，请放心。”
　　虽然穆司卡本身并不认为自己医术精良——但他实际上是拥有比这个世界的施疗师更先进的技术。
　　同时，这次乌路可的症状是来访者所造成。如果让她丧失记忆的是来访者，那么离恢复记忆的手段最近的也是来访者。
　　穆司卡翻开乌路可的眼睑，探视她的瞳孔。没有什么反应。
　　面对这不妙的状况，他的表情不禁变得更为严肃。
　　“……她是什么时候、在什么样的状况下变成这样？”
　　听到他这么问，菲立欧迷惑地回答：
　　“就在刚才——依莉丝她们来之前。乌路可好像突然头痛，就倒了下去——然后——”
　　菲立欧应该也不知道她为什么会变成这种状态，也难怪他会回答得不清不楚。
　　穆司卡皱起鼻子。
　　他所能想到的症状——是有一个。
　　“——西亚，我有点在意。在进行她的处置时，她到第三天还有意识，并为菲立欧王子的事担心——你确实是这样说的吧？”
　　西亚不安地点点头，一边看着乌路可，一边握着她的手。
　　“老实回答我，你该不是放水吧？这件事非常重要。”
　　西亚又点点头，她那快哭出来、浑身僵硬的样子，让穆司卡看了也心有不忍。
　　菲立欧什么话都没说。
　　西亚剥夺了乌路可的记忆，对他来说应该是无法原谅的事，但又不能责备这么小的孩子——这就是他的心情。如果西亚这么做是出自依莉丝的指示，那就更不能怪她了。
　　穆司卡一边思索，一边严肃地皱起眉头。
　　“——是‘针孔’……吗？”
　　那虽然是他不愿意想起的单字，却与乌路可的症状相符。
　　“那是什么呢——”
　　丽莎琳娜问道。以前与巴克莱德研究室关系疏远的她，应该不知道。
　　穆司卡把声音压得更低了。
　　“那是巴克莱德上校借由药物来升华的研究——在实验最兴盛时所发生的现象。西亚的能力虽然和那种药物有所不同，但给予脑部的影响部分很相近。不如这么说，将西亚能力所引起的结果以药物重现，正是上校的研究……”
　　明知这对菲立欧来说是难以理解的内容，但穆司卡还是特意说了。
　　想当然尔，菲立欧虽然表现出不安的样子，却还是沉默地专心想要理解他说的话。
　　“‘针孔’就是进行那项研究时发生的罕见现象。通常以药物中断意识后，人的意识会呈现毫无防备的状态。但有极为稀少的案例会为了抵抗效果，而持续思考某一件事；最后会以持续思考的那段记忆为依靠，而抗拒失去意识。”
　　穆司卡把手放在乌路可的头上，感觉有点微热，这恐怕不是他多心。
　　“以西亚的能力来说，借由重新编排连接多种记忆的神经元，切断通往原本记忆的路径，并在脑内制造人格部分的复本。若是使用药物，就无法像西亚一样选择神经元，会相当粗暴地切断其中一部分。不过——即使在这样的情况下，也有抗拒‘遗忘’这件事，而导致实验失败的人。上校把这样的案例命名为‘针孔’。简而言之，尽管在脑袋里制作了阻塞记忆的坚固墙壁，实验对象仍然执着于某一段记忆，结果——在阻塞记忆的墙壁上形成了针刺般小孔的状态，就是这种状况。”
　　他回头望向丽莎琳娜；她歪着头，也是一脸似懂非懂的表情。
　　穆司卡简洁地做出推论：
　　“——总之，以乌路可司祭的情况来看，用一直记住菲立欧王子的事抵抗西亚处置的结果，可能在处置上造成了针孔。乌路可司祭的情绪不稳定，恐怕也是因为这个缘故吧！”
　　不知是不是对这话大感意外，菲立欧瞪大了眼。
　　“那么乌路可……还记得我吗！？”
　　他兴奋地问。穆司卡则苦着一张脸。
　　“应该不能认知为记忆，而只是在深层心理被你吸引吧。不过——这绝非好状况。”
　　他的声音自然地变得低沉。包含西亚在内，围着乌路可的三个人都一样地露出困惑的表情。
　　“人的大脑本来就不可以从外部予以干涉。如果在本来就很勉强的工程上造成空洞缺陷，对脑部造成的负担会相当严重。在巴克莱德上校的研究中，也有实验对象因药物而发生‘针孔’，潜伏期过后发生人格崩溃或变成植物人状态。那个卡多尔就是前者的案例。”
　　丽莎琳娜说不出话来，以手掩着嘴，她紧抱着浑身僵硬的西亚，眼眸在颤抖。
　　这番话里虽有好几个菲立欧听不懂的单字，但他似乎也感受到极端不祥的气氛，脸色变得很苍白。
　　穆司卡再次触摸乌路可的额头。
　　“……乌路可司祭现在的症状跟那极为类似，变成那样恐怕只是时间的问题了——这是很危险的倾向。”
　　“教授——有恢复的希望吗？”
　　丽莎琳娜问道。穆司卡不知该如何回答。菲立欧也以严肃的眼神望着他。
　　该老实说呢，还是——
　　——一滴滴水珠落在乌路可的脸颊上。
　　正在落泪的是西亚。
　　她跪在乌路可身边，以小手轻触乌路可的脸颊。
　　她沙哑的声音传进穆司卡的耳里：
　　“……乌路……可……醒醒……醒醒嘛……”
　　听到她边哭边这么说，让穆司卡咬紧了牙关。
　　——能够设法帮助乌路可的，在这个世界恐怕只有自己。如果连自己都感到害怕，那就真的无计可施了。
　　穆司卡下定了决心，把手放在西亚头上。
　　“——交给我吧！”
　　穆司卡说着，站起身来。西亚带着泪眼仰望他。
　　罪恶感再加上为乌路可担忧，这负担对西亚幼小的心灵太过沉重，已经快把她压垮了。
　　
　　
　　[[IMG,68616542a29ebadce75ac1d0de51c386,391,600,53053]]
　　穆司卡逞强地说：
　　“我的‘教授’头衔可不是装饰品。丽莎琳娜，你来帮我，把她运到‘迦古伊’身边去。”
　　丽莎琳娜眨了眨眼。
　　“迦古伊的……？这么说来，你刚才也以通讯妨碍依莉丝的天球——也就是说，有机会加以修复啰？”
　　“只能修好部分的功能，虽然并不完全，但可以进行某种程度的医疗行为。虽然无法万无一失……但也不是不可能。”
　　在修理依莉丝的手环时，穆司卡也顺便调整了迦古伊。
　　菲立欧所斩击的范围太过广泛，虽不至于完全修复，但应该还是有办法作有限度的使用。
　　丽莎琳娜不安地再次问道：
　　“可是教授，最重要的原料核心已经……我拿走了迦古伊的原料核心，而我手环里的原料核心，又让凡尼斯拿去了。依莉丝他们那样大量地使用手环，驱动迦古伊的必要量应该已经没有了才对——”
　　穆司卡摇了摇头。
　　丽莎琳娜似乎还不知情。
　　在这个世界，有使用手环必需的“原料核心”替代品。在这个神殿似乎已经不能生产，但应该还有保留一些才对。
　　那就是流通前的辉石“原石”——
　　这是因为，它跟原料核心是同样性质的东西。
　　所谓原料核心，是穆司卡等人的祖先剖析“魔术师之轴”，进而制造了其复制品的能量块。
　　而这个世界的辉石若往前回溯，应该也是御柱的部分复制品。
　　两者的不同，在于穆司卡等人所产生的原料核心是劣质复本，辉石则是更高纯度的制品——而在那个世界“并没有”夏吉尔人。
　　“你不必担心原料核心，有替代品可以使用。至于你的手环，依莉丝要我取下零件来用，所以放在我这里。等一下我就拿给你，现在要做的是——”
　　穆司卡俯视乌路可，对丽莎琳娜点点头。
　　“把她运到位于地下的‘迦古伊’身边。菲立欧王子，也请你一起来。我会负起责任全力为她治疗，虽然不清楚能做到什么程度——但总比什么都不做好。”
　　穆司卡正面凝视着菲立欧的双眼。那对清朗的少年眼神，正直到令人畏惧的程度，他一心只祈求好友平安无事。
　　菲立欧静静地抱起了绵软无力的乌路可的身子。
　　穆司卡下定了决心，先踏出了一步。
　　那一步，也是他怀抱着确信，为弥补所犯下的罪而踏出的第一步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在讨伐潜入的“尸兵”已经大致告一段落后——
　　卡西那多得知来访者们背叛、高司教被诱拐的事。
　　那时已经是黎明时分，天空开始泛白。
　　这突如其来的灾厄，令神殿骑士团遭受相当大的折损。
　　面对出现的敌兵们，他们的作战应当能占相当大的优势。因为对手不考虑防御，只一味地进攻，以骑士们的剑术，要解决敌兵不是什么难事——但是就败在对方人数众多。
　　结果，在神殿里待命的六百位骑士，以及来自神域支援的数百位骑士，约折损了四分之一。确切的数字尚未统计出来，但死者人数估计至少也有两百人，如果包含受伤的人，战力可说已经减半。
　　对卡西那多来说，最大的误判就是失去了骑士团团长贝里耶.弗米利恩。副团长里卡德.巴杰斯也生死未卜，恐怕是凶多吉少。
　　贝里耶虽是危险的男人——但在战场上是相当巨大的存在，也是卡西那多的老朋友。他的死对卡西那多打击不小。
　　他是因为敌人的血而陷入疯狂状态，向王宫骑士团团长威士托.贝赫塔西翁提出挑战，最后为威士托所杀。
　　威士托似乎也受了重伤，但他保住了性命。如果是贝里耶杀了威士托，卡西那多与阿尔谢夫的和平谈判势必会陷入僵局。
　　但是——考虑到神殿已经不能再生产辉石的现状，和平谈判也已经没有实质益处。既不能硬要他们交出不存在的辉石；而且就算掌控了佛尔南神殿，也没有太大意义。
　　如果对拉多罗亚做了什么，能让辉石再次生产——他虽然也这么想，但要是原本就能击退拉多罗亚，也就没有必要镇压佛尔南了。
　　被迫改变战略的卡西那多，为了思考今后的方针，一早就开始搜集情报。
　　当务之急就是确认昨夜的事实。
　　来访者们逃走时，在场的大多数神殿骑士虽然都被杀害，但也有人幸运地存活。
　　在卡西那多结束讨伐战的指挥时，其中两位受伤较轻的骑士也已治疗完毕。
　　一位是增援的神殿骑士团团长蕾韦.古列斯奈夫。
　　另一位是神殿骑士团的骑士切尼.阿尔加列。
　　两位骑士虽然各自负伤，但所幸没有生命危险，卡西那多直接到病床边去向他们询问所有的事情经过。
　　虽然他已从菲立欧王子的属下骑士那里获得情报，但还是有必要确认。
　　结果，两位骑士所说与来访者的战斗，和他所听到的内容几乎相同。
　　在谈话过后，卡西那多慰勉过两人，就慢慢地站起身来：
　　“——辛苦了，接下来请好好疗伤吧！”
　　卡西那多只对有功人士如此说，就要离席。
　　那名叫切尼的年轻骑士从背后叫住了他：
　　“啊，对不起——卡西那多司教，我有事想请教您——”
　　“什么事呢？”
　　这位腹部包裹着绷带的骑士，很抱歉似的眼神游移。
　　“这也许不是我该关心的事——请问那位乌路可司祭没事吧？”
　　身为神殿骑士竟然会关心乌路可的事，这让卡西那多感到很意外。
　　“关于她——维尔吉妮司祭……”
　　卡西那多将心腹的司祭叫过来。昨夜负责引导神官们避难的她，现在又再次随侍在卡西那多身边。
　　卡西那多把之后的说明工作交给她，就走到了走廊上。
　　
　　
　　神殿里从一早就一片哗然。
　　将施疗师从神域之街集合起来，现正在为负伤的骑士们进行治疗。
　　在讨伐战中也加入了阿尔谢夫的步兵部队和神殿卫兵，因此增加了相当多的受伤人员。
　　那位说书老人，也和施疗师一起帮忙治疗受伤的人。身为神柱守护者的戈达.托雷思，似乎也具备炼金术师必需的医学知识。
　　他一边取笑因擦消毒水而叫痛的士兵，一边精力充沛地工作。
　　治疗还在持续进行中，就连走廊也拿来使用。卡西那多快步走向神殿地下。
　　身为神姬之妹的乌路可，现在应该在那里。
　　途中，能动的人正忙着收拾大量的敌人尸体。虽然要一次烧掉，但光是处理就要花上好几天吧！这也是卡西那多第一次同时见到这么多尸体。
　　不过——敌兵的尸体和人的尸体感觉不大相同。照搬运者所说，他们的体重似乎相当轻。
　　卡西那多再次对于生产出那种似人非人存在的拉多罗亚势力感到强烈的嫌恶。
　　不久后，他进入王宫骑士团戒备森严的地下区域；一来到尽头，就见到耀眼的白光。
　　阿尔谢夫王子菲立欧就站在泄露出白光的房间前，他身边是名为赫密特的剑士和保护菲立欧的骑士们。
　　卡西那多仅仅打了声招呼，就站在他们身边。
　　“——还没出来吗？”
　　“……是的。”
　　菲立欧依旧闭着双眼，回答他的问题。
　　拜托来访者们让乌路可丧失记忆的正是卡西那多，只是菲立欧并未责备他。
　　卡西那多也知道，那是菲立欧身为王族的自觉克制了他的行动。现在，阿尔谢夫与吉拉哈之间若一波未平一波又起，只会让状况不断恶化。菲立欧也知道此事。
　　如果责备卡西那多就可以让乌路可恢复，那么菲立欧应该会如此做吧。然而那是不可能的，而他真正在责备的恐怕是——
　　“——菲立欧大人，请不要太过自责。”
　　身旁的女骑士黛梅尔小声地说道。
　　菲立欧点了点头，但表情还是开朗不起来。
　　让好友乌路可置身危险中受苦的不是别人，正是他自己。
　　这种心情，卡西那多也明白。
　　如果神姬发生了什么事，自己或许也会像菲立欧一样吧。现在他只有祈求尸兵们不要也出现在吉拉哈。
　　正面的房间深处，有跟依莉丝等人分道扬镳的来访者穆司卡、西亚和丽莎琳娜，正在为乌路可进行治疗。
　　这个房间里安置了无法动弹、名为迦古伊的黑色铠甲怪物。
　　那来自来访者世界的黑色铠甲，似乎是可以活用在各种用途的道具。卡西那多也不太清楚详情，但既然菲立欧信赖他们，把乌路可交给他们，那就好了。
　　既然还要花点时间，就在他想要下次再来时——
　　门的另一头响起脚步声。
　　菲立欧紧张得绷紧身子，他的举动也感染了卡西那多。
　　门打开了——
　　秃头巨汉的身影出现在那。
　　房间里出现白昼般的光芒，发光的来源是细长的管子——那是卡西那多不曾见过的物品。
　　穆司卡背后的另一头，丽莎琳娜抱着西亚。
　　她低头背对着房门，所以卡西那多看不见她的表情。
　　“穆司卡，乌路可她——”
　　菲立欧不安地问道。
　　这位戴着黑色板状眼镜的巨汉，嘴角僵硬地说：
　　“……我已经尽了全力，可是——”
　　听到这话，菲立欧全身僵硬。
　　卡西那多不禁诅咒起神明。
　　穆司卡握紧了双拳，深深地低下头去。
　　“……对不起——我虽然已经避免最糟糕的状况，但我目前能做的，这已经是极限了……”
　　声音里带有疲劳和悔恨。
　　所有的人都说不出话来。
　　菲立欧推开道歉的穆司卡，跑进了房间。躺在简易睡床上的乌路可，隐藏在黑色铠甲迦古伊的另一边。
　　卡西那多沉默地看着跑向她身边的少年的悲惨背影。
　　——这一定是他造成的。
　　他不得不背负这条罪。
　　卡西那多目不转睛地直视现实，用力咬紧了牙关。