　　第三十章 高举守护之剑
　　
　　
　　在一整个壁面的荧幕上，丽莎琳娜看见了“自己”的身影。
　　高画质的庞大画面播映出自己接近等比例的身影，简直就像隔壁还有一个房间。
　　丽莎琳娜抱着膝盖坐在沙发上，一直凝视着纪录影像。
　　画面里出现的房间，是坚固而无机质、没有任何装饰的小房间。连采光的小窗户都没有，门扉就像金库用的一样厚。简而言之，那是一间隔离室，用来暂时关住在研究所遭逮捕的犯人或异常的人。
　　因为这个性质，这房间其实不能随意使用——但对丽莎琳娜来说，却是早已待惯的场所。
　　画面中，被关起来的自己四处张望，在室内来回走动，以不愉快的眼神望向镜头。
　　与影像中的自己视线相对，丽莎琳娜就会感到很不可思议。
　　她是跟有着相同面孔的众多姐妹们一起长大，对于他人跟自己有着相同脸孔这件事而言，并没有什么不自然的感觉。
　　只是，在影像中的自己，正是丽莎琳娜本人——她没有那时的记忆，所以对这件事觉得有点矛盾。
　　那种状态称为“升华”。
　　从外部对脑部施加强制命令，创造依高层的意思而行动的士兵——就是这种技术。而丽莎琳娜就作为该技术的实验体，对脑部施以了外科手术。
　　在丽莎琳娜等人的世界，“士兵”的重要性随着兵器的进化而减弱。但即使如此，也并非进入完全不需要人来作战的局面。
　　像是窃取敌方机密时——
　　镇压某机构但不得破坏时——
　　锁定特定个人进行袭击时——
　　在混乱中一边辨别敌我、一边作战时——
　　还有，从强化的敌人手中保护我方的机密、据点和重要人物时——
　　也就是说，对于人类士兵的要求，品质比起数量还要重要。
　　以少数士兵更有效率地完成任务，以少量的损害创造最大的战果——这早已是军方的方针。
　　在这些情况的背景下，丽莎琳娜等人诞生了。
　　也就是说，升华为强化士兵的其中之一。而那种研究，产生了违法的复制人丽莎琳娜。
　　在其他研究所先做出成果后，一同生活的姐妹们都已遭到处分，但丽莎琳娜则幸运地得救。
　　成为实验素材的丽莎琳娜，其升华极为不完整，因此她不接受外部的命令。取而代之地，是当她在遭逢危险、或极度疲劳时，就会以逃避行动的形式擅自升华。
　　当姐妹们在她周围开始被杀那时也是这样。
　　丽莎琳娜一个人——只有她一个人获救了。
　　她没有当时的记忆。
　　丽莎琳娜一直凝视着荧幕中升华的自己。
　　（如果我有意识——）
　　自己是否能够解救大家呢？至少救出一、两个人也好——
　　她常这样想。也许不能救人，连自己都会被杀。或者就算有意识，可能也会因害怕而逃出去。升华中应该要失去恐惧等感情，但与其称丽莎琳娜为失败案例，还不如说更接近一只野兽，对恐惧反而更为敏感。
　　获救至今已经六年了，丽莎琳娜还会做恶梦。
　　十四岁的自己，看着八岁的伙伴们。
　　跟自己有着相同脸孔的她们，在眼前陆续被“处理”掉。
　　当没有继续实验的意义时，她们对研究者来说就只是曾犯下罪行的证据罢了。所员们为了湮灭证据，将她们一个个带出去，注射安乐死的毒药。
　　丽莎琳娜看着它发生；独自一人——直到在注射前因升华而逃脱，她只是看着它发生。
　　后来她就什么事也不记得了。
　　“应该是——不记得了。”
　　伙伴们在丽莎琳娜面前被杀。
　　那并不是记忆，而是在知道实际上发生什么事之后，经推测而产生的光景。抛下同伴、一个人独活的罪恶感，将那种幻影深植在丽莎琳娜脑海里。
　　荧幕中，自己升华中的身影——那近似野兽的自己，对丽莎琳娜来说，就像是已死的伙伴们对她下的诅咒。
　　丽莎琳娜无言地继续看着纪录影像。
　　“——接下来你只是稍微徘徊了一下，睡着了而已。看这个也不怎么有趣吧！”
　　丽莎琳娜听见背后传来的声音，回过头去。
　　在文件和光碟散乱的办公桌前，有位懦弱、像是个好人的中年男子正弯着背，用手指小心翼翼地翻阅着就现在而言相当珍贵、印刷在纸上的资料。
　　他有点娃娃脸，有着温和的气质，前不久还自称“拉米埃尔斯.卡契斯”；在移籍到研究所的现在，则改名为埃尔西翁.埃鲁。他也是来自其他国家的流亡人士，甚至开玩笑地说过“没有五年改一次名字，就会觉得有点不安”。
　　丽莎琳娜将视线转向这位身为优秀研究者的义父。
　　从荧幕的影像记录中播出了义父的声音：
　　‘冷静下来，丽莎琳娜。我知道你想出去，但现在不行。乖乖睡觉。’
　　那是祈求般的音调。
　　画画中的丽莎琳娜在义父说话时一直瞪着摄影机。发出话声时，那里应该映着义父的脸。
　　丽莎琳娜的“升华”很容易因恐惧而扣下扳机，不知是不是因为小时候感受性强的关系，常会因为畏惧虫、黑暗和响声而升华，受到些许刺激就会失去理性。
　　义父虽然想把丽莎琳娜体内的升华系统转为正常，但经过这些年，症状虽然有所改善，却还不到完全康复的程度。
　　丽莎琳娜的升华并没有特定的原因，是在前研究所也曾因误差而发生过的失败案例，所以也无法确定是否能治疗。
　　对丽莎琳娜而言——就算不能治愈，也是一件好事。
　　因为这一定是死去姐妹们的“诅咒”——
　　“……爸爸。”
　　丽莎琳娜再次将视线转向纪录影片，对不知到底是在整理还是分散资料的义父问道。
　　一身白衣的义父，还是弯着背，不经心地转过脸来。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我有点在意……升华中的我，说不定讨厌爸爸？我那样瞪着你——”
　　从画面中自己凶恶的眼神中，丽莎琳娜感觉到那种气氛。
　　身为义父的埃尔西翁，声音里带有些许困惑：
　　“这怎么说呢……你在更小时，升华时总像只小猫一样地粘人呢！不过不知道为什么，只有对我是这样。如果其他所员想靠近，你就会四处逃避，很伤脑筋哪……”
　　如此回答的义父露出了怀念的苦笑。
　　“每次你升华时，我总是扮演制止的角色，说不定现在我也被讨厌了。可能你心情好时，会再粘着我玩耍——不过相反地，就算是被你杀掉，也没什么好奇怪的。你的脑波是很稳定，但毕竟是失去理性的状态。”
　　那虽是带着玩笑意味的话，但丽莎琳娜笑不出来。
　　在她升华时，丽莎琳娜的意识跑到哪里去了呢——如果哪天睡醒发现自己杀了义父……光是想象就让她不寒而栗。
　　义父则毫不在意地笑着：
　　“反正也不会特意做什么危险的事，今后有关升华的实验还是在隔离室做吧。还有，这只是我的直觉……我不觉得升华中的你讨厌我。”
　　“可是——影像中的我，看起来很不开心。”
　　丽莎琳娜凝视着画面说道。
　　在黑暗狭窄、用厚厚的墙壁包围住的房间里——自己不安地看着相机与周围。
　　那表情是阴暗的。
　　埃尔西翁按住了额头，蓝色眼眸困惑般地游移不定。
　　“嗯，确实是如此。升华中的你与其说不开心，倒不如说很寂寞吧！一定是——因为你想从那个房间出来，想要‘自由’吧！”
　　义父很抱歉地如此说：
　　“逃出那个狭窄的房间——你也许是想寻找伙伴吧。不论是谁都讨厌独自一人。”
　　埃尔西翁温和的脸庞上有着微笑，搔了搔脸颊。
　　若自己会想从研究所逃出，丽莎琳娜本身也觉得不太好，因此升华中的隔离处置是理所当然的。只是，对于义父指出她想找伙伴的这点，丽莎琳娜却不太明白。以刚刚所看到的记录影像来说，她一味地逃离除了义父以外的职员。到了最近，即使面对父亲，看起来也不太愉快。
　　画面中的自己，不久后就在房间的床上像猫一样蜷曲成一团。
　　那是大约十个小时前的记录影片，丽莎琳娜曾睡着，过了一会儿又醒来，而她的升华状态也就此结束，像是借由睡眠再重新设定一样。
　　义父整理文件告一段落后，大大地伸了懒腰。
　　“我想要找出改善你因精神理由而发生升华的状态，可是……对我来说似乎很困难。你这条命好不容易才救回来，不能再让你置身危险，进行不合理的研究；而且说不定你也在某些地方看开点会比较好。”
　　当义父说着以身为一个研究者而言相当不负责任的话时，桌上的通讯终端机响了。
　　埃尔西翁操作附有机臂的基板，打开了回线。丽莎琳娜也回头看着画面。
　　画面上出现的是穿着白衣的秃头巨汉。
　　‘埃尔西翁博士，抱歉打扰您休息。’
　　通信对象是丽莎琳娜也很熟悉的研究者，他的男中音强而有力，就算距离很远也听得到。
　　“啊，是穆司卡啊？怎么啦？”
　　义父轻松地回答。因秃头的关系，穆司卡显得较为老气，但其实他才刚满三十岁。
　　穆司卡的境遇跟丽莎琳娜有点类似，听说他也曾是肉体强化实验的实验体。他虽然不是复制人，但父亲是略为超出常轨的研究者，穆司卡身为他的助手兼实验体，也接受了极端的强化。
　　结果，穆司卡得到了超乎常人的肌力。
　　然而，他本身真正的才干似乎不在于战斗方面。
　　继承了父亲的研究也是原因之一。虽然他还没有出类拔萃的实际成绩，但年纪轻轻就获得了教授的地位，目前以学校派任的方式在这个研究所担任所员，执行医疗工作的勤务。
　　在通讯终端机的另一头，穆司卡浑身僵硬：
　　‘博士。刚刚军方派遣的人员已经到了，他们要求立刻与博士会面——’
　　“啊！是巴克莱德上校吗——那么，由我去见他比较好吧。”
　　埃尔西翁的声音听起来提不起劲，可能是他不太想见的对象；但义父在这里是知名的研究者，也不方便拒绝对方。
　　埃尔西翁叹了口气，站起身子，丽莎琳娜也以助手的身份跟在他身后。
　　走廊两侧无机质的墙壁还是全新的，闪闪发光。
　　丽莎琳娜一边快步前进，一边窥伺义父的侧脸。
　　他那温和的表情跟平常没什么两样，但不知是不是因为要跟军方的人见面，眼神有点凝重。
　　“爸爸，巴克莱德上校是……”
　　“哦，他是个大人物唷，是我讨厌的那种个性。已经几年没见了呢……反正他应该没变吧。”
　　埃尔西翁捏了捏自己的脸颊以消除紧张，同时说道。
　　军方的重要人物很少来到这间研究所。
　　自从三年前发生那场不祥的“魔术师灾厄”，让研究所的周边都市消失以来——掌权者们就不愿靠近这里，因为不知何时又会发生“那样的”事故。
　　像上校那种具有崇高地位的男人会特意来到这里，应该是体制与方针发生变化。
　　是军方的人士在背后支持、并加速进行关于“魔术师之轴”的研究。而研究所的主导者——恐怕已经内定换成这位巴克莱德上校了。
　　说来，从几年前这间研究所与巴克莱德旗下的某研究所合并，并大大受到他的影响开始，就应该看得出一些征兆了。
　　之后陆续发生“灾厄”及研究者失踪等事，而高层似乎也纷纷扰扰——终于连巴克莱德也正式开始采取行动。
　　对丽莎琳娜等人来说，那正是令人不安的要素。有军方撑腰的研究所，无论如何都具有较易容许非人道或是过度激烈地进行研究的倾向。像埃尔西翁这样良知派的研究者们，虽然也反抗他的行动，但身为被雇用的研究者，能做的也有限。
　　丽莎琳娜走在走廊上，突然看见了一名奇妙的男子。
　　该名男子身材瘦长，还戴着模拟南瓜的头套——
　　那异样的姿态，让丽莎琳娜不禁呆立当场。这个男子就像警卫一样地站在他们正要造访的第二接待室正面。
　　其眼睛和嘴巴的部分，凿有像在模仿万圣节南瓜灯笼的孔洞——那并非真正的南瓜，应该是某种机械，但颜色和形状简直跟真正的南瓜没两样。
　　这名万圣节装扮的南瓜头男子，转向走在走廊上的丽莎琳娜等人说：
　　“唉呀！这真是——您就是那位盛名远播的埃尔西翁博士吧！”
　　那让人联想到舞台演员、明朗而豁达的声音，响彻了走廊。
　　义父边走近，边毫不客气地向他伸出手：
　　“嗯，我是埃尔西翁，但这名字应该还不是那么广为人知，因为是这一阵子才改的。那么你呢？”
　　即使面对那异样的男子，义父仍是淡然以对。他看起来虽然懦弱，却不为半吊子的事所动，或者可以说是单纯的迟钝。
　　南瓜头将头左右摇晃——那像是装可爱的动作，反而让丽莎琳娜不舒服。
　　“吾人名唤邦布金，是巴克莱德上校的护卫，在万圣节跳舞的南瓜之王。”
　　“咦？这不是本名吧？”
　　义父认真地问出这种愚蠢的话。邦布金歪着头说：
　　“嗯。这还是第一次有人这么问吾人，但吾人都会故意回答是本名。如果能让人认为是‘真名’就太幸福了。”
　　“我明白了，那我就用这个名字来称呼你吧！我也是使用许多名字的人。”
　　两个人都有点脱离世俗常轨。
　　丽莎琳娜一边听着两人奇妙的对话，一边从义父背后对南瓜头致意。
　　自称邦布金的男子探出了大大的头，丽莎琳娜不禁退了一步。
　　“噢噢！汝即为丽莎琳娜吗？”
　　丽莎琳娜很惊讶他居然知道自己的名字。
　　“吾人已耳闻汝为吾主之——”
　　“邦布金，闭嘴。”
　　从室内传出少女凶恶的声音，令丽莎琳娜吓了一跳，肩膀颤动。
　　那声音——跟自己的声音非常相似。
　　邦布金一边露出淡淡的笑容，一边慢慢地打开了门。
　　丽莎琳娜看到了——与自己一模一样的脸孔。
　　那少女坐在沙发上，瞥了丽莎琳娜一眼就立刻转开了视线。
　　那像是“看见脏东西”般的轻蔑态度，让丽莎琳娜颤抖了一下。在觉得厌恶前，她的面容更令丽莎琳娜想起了死去姐妹们的事。
　　[[IMG,a3b56b9a9c9cff7321ca12b27e1b8509,397,600,44884]]
　　（那时——存活的……？）
　　丽莎琳娜瞪大了眼，脚发着抖。
　　这名头发剪得短短的、一身军服的少女相当心平气和。如果她是那时存活下来的姐妹，年纪应该跟丽莎琳娜一样；但她似乎受到士官待遇，也习惯于这身装扮。
　　义父的手支撑着丽莎琳娜发抖的肩膀。
　　“——巴克莱德上校，那孩子是——”
　　义父连招呼都没打，快速地开口问道。
　　这期间，丽莎琳娜只看着那位少女。她的周围还有其他人在，但丽莎琳娜因为惊讶而完全看不见别人。
　　只听得见声音。
　　“唉呀！拉米埃尔斯——不，埃尔西翁博士。都是你太频繁地更换名字，我也搞混了。把自己的名字统一成一个，是那么可怕的事吗？”
　　这干枯的老人声音虽然带着笑意，音调听起来却是冷酷到不可思议。
　　“她是依莉丝，现在是我的养女。跟那位小姐一样，是跟‘耶里妮斯计划’有关的人，但她是本尊——那位小姐是所谓的复制品吧？”
　　丽莎琳娜耳朵里虽然听见这句话，但还无法理解内容。她的思考停止了，对话语都是左耳进，右耳出。
　　站在她身旁的义父埃尔西翁颤抖着肩膀。
　　“……巴克莱德上校，我不了解详情，但请你收回刚刚的话。她已经不是研究用素材，而是一个人，谁都不允许践踏她的尊严。”
　　他很难得地用凶恶的声音说道。
　　对丽莎琳娜来说，也是已经很久没听过义父的这种声音，这让现在的事态显得更为异常。
　　老头子——巴克莱德.迪拿恩笑道：
　　“失礼。事情变成这样了啊？那我收回并道歉吧！你的女儿确实是个人，对不起。”
　　巴克莱德轻轻地一语带过，拍了拍名为依莉丝的少女的肩膀。
　　“来，依莉丝，你也打个招呼吧！”
　　身穿军服的少女再次回过头，她只以锐利的眼神瞪了丽莎琳娜一眼，马上转向埃尔西翁：
　　“博士您好，我名叫依莉丝.耶里妮斯，担任父亲的护卫跟在他身边。这是我的部下凡尼斯和卡多尔。您在走廊跟邦布金谈过话了吧？凡尼斯是我的护卫，邦布金和卡多尔是为了今后的警备而向特殊部队借来的人员。请多指教。”
　　少女无视于丽莎琳娜，面面俱到地说着招呼的话。
　　站在一旁的银发青年行了一礼。他也跟依莉丝一样身穿军服，而在他身后则只有看见驼背的军用工作服与帽子悬浮着而已。
　　那名工作员似乎涂了高精密度的光学迷彩，仿佛幽灵般地没有存在感。如果没有工作服和帽子，就连那里存在着某个人都不知道了。
　　丽莎琳娜什么都没说，也什么都不能做。
　　银发青年和看不见的男子像是侍奉这位名叫依莉丝的少女。
　　而跟自己有着相同外表的这名少女，则完全不正眼看着丽莎琳娜。
　　——两个人的初次见面，在“表面上”像没事般地结束了。依莉丝对丽莎琳娜的嫌恶是一开始就有，但此时还称不上敌意。
　　而丽莎琳娜因某事杀了巴克莱德上校，是发生在两年之后的事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　丽莎琳娜发出轻声呻吟，扭动着身子。
　　感觉正一点一点地回到施打了药物的身体中。然而除了双手双脚被捆绑外，还失去了手环，这实在不是能战斗的状态——不过总算是可以说话了。
　　肌肤确实地感受到石砌地板的冰冷。
　　即使施打了麻醉，丽莎琳娜也还保持着意识清醒，此时模模糊糊地想起了以前的事。
　　那时——初次跟依莉丝见面后，如果两人的关系能好一点——她这么想着。只是依莉丝的养父巴克莱德上校是丽莎琳娜所杀，就算关系有稍微改善，说不定结果还是一样。
　　丽莎琳娜的身边坐的是乌路可。
　　她仍穿着薄薄的睡衣，手脚也被绑住，背靠在墙上。
　　丽莎琳娜是双手反绑在背后，而且双脚也跟双手绑在一起，那是身体向前挺出、非常悲惨的姿势。乌路可则只是分别绑住手脚而已。
　　是否拥有战斗力正是造就差别待遇的主因。
　　倒在地上的丽莎琳娜，拼命地思考着：
　　（我一定要做些什么……一定要做些什么……至少让乌路可大人获救——）
　　丽莎琳娜还无法正式使力，拼命地绞尽脑汁。
　　那个名为西兹亚的暗杀者——
　　就在刚才，从隔壁房间传来的声音，让丽莎琳娜得知她是属于拉多罗亚的人。
　　依莉丝等人如果接受她的邀约，到拉多罗亚去……她们就没有必要让丽莎琳娜和乌路可活命了。他们不需要乌路可的庇护，甚至也没有必要为此威胁西亚再次施以处置。
　　那对依莉丝而言，应该是求之不得的好条件。
　　依莉丝为了确认西兹亚所说事情的真假，此刻正前往御柱。穆司卡、西亚和卡多尔也跟她一同前往。
　　而在丽莎琳娜和乌路可面前，只留下凡尼斯和邦布金负责监视。
　　那俊美的青年将冷淡的脸转向窗口，像雕像般坐在椅子上，一动也不动。
　　另一方面，南瓜头不知是不是打盹，戴着南瓜头躺在床上；虽然没发出鼾声或鼻息，但他似乎确实是在休息。邦布金虽然动作迅速，但相对地也比其他人更无法承受长时间的战斗。
　　丽莎琳娜拼命思考着从这两个人手中逃出的办法。
　　她想不出好办法。大前提是自己的武器手环被夺走，又被绑住倒在地上，而且脚还在痛。要在这种情况下跟那两个人交手，并救乌路可逃出去——成功的可能性是零。
　　丽莎琳娜不禁紧咬牙关，这时一直静静待在她身边的乌路可悄悄地开口：
　　“……丽莎琳娜大人，对不起……”
　　道着歉的乌路可的脸颊因为遭依莉丝殴打，还微微红肿着。正因为她原本是那么美丽，这伤痕看起来更令人心疼。
　　“——真的很对不起……为了让我逃出去，连您都——”
　　乌路可似乎认为都是自己的错，才害丽莎琳娜也被囚禁。
　　丽莎琳娜还倒在地上，从喉头挤出声音来：
　　“这并非乌路可大人的错，是因为依莉丝本来就恨我——反倒是菲立欧都把乌路可大人交给我了，却变成这样——”
　　丽莎琳娜说道，深深体会到自己的无能为力。
　　邦布金发出了笑声。
　　“噢！噢！这真是美丽啊！如果再有多一点时间，这份友情会更深厚吧——不，或许经过一段时间后，汝等可能会开始相互嫉妒，而这样也能享受命运的坎坷吧——”
　　——再这样下去，这两者可能都不会发生。
　　邦布金的嘲弄包含了这两种意味，听在丽莎琳娜耳里只觉得厌恶。
　　一旦他们跟西兹亚一同前往拉多罗亚，就没有让乌路可和丽莎琳娜活下去的必要，而且杀了她们灭口对他们还更加有利。
　　既使他们不去拉多罗亚，也可以用丽莎琳娜当人质威胁西亚，让乌路可丧失记忆——不论如何，丽莎琳娜都可能在最近被杀。
　　丽莎琳娜绝没有随时可以死的觉悟——她害怕死亡，也希望能反抗到底。
　　只是，如果自己被杀——而且连乌路可也活不了，那就糟了。
　　杀了依莉丝养父的自己被杀，在某种意义上可说是因果报应。但乌路可没有犯下这种罪，她只是受到牵连。
　　再说，身为神姬之妹的她如果在佛尔南死得不明不白，对吉拉哈之间的外交也有很大的影响。对阿尔谢夫来说，这应该是想要尽力避免的事态。
　　而最重要的——是乌路可的死亡，会带给菲立欧莫大的哀伤。
　　菲立欧恐怕会自责，而太过严重的自责会扭曲内心，丽莎琳娜不希望菲立欧变成这样。
　　“……邦布金，还有凡尼斯，听我说。”
　　丽莎琳娜转向这两人，别有用意地装出求救般的声调：
　　“依莉丝恨的是我，这我就不多说了，但求求你们，至少救救乌路可大人。”
　　“丽莎琳娜大人，您在说什么……！”
　　一旁的乌路可虽然想插嘴，丽莎琳娜却不为所动，继续说道：
　　“这应该不是办不到的事吧？如果你们去拉多罗亚，跟吉拉哈应该就毫无瓜葛了——更重要的是，你们跟乌路可大人无冤无仇，没有必要特地杀了她……”
　　凡尼斯在椅子上转过脸来。
　　他那在月光下照耀的苍白脸庞上，没有可称为表情的表情。
　　“……你还真是模范的‘好孩子’哪！丽莎琳娜。”
　　凡尼斯的声音很冷酷：
　　“像你这样的女孩，如果是在和平的世界里，应该可以抓住小小的幸福吧！然而，在战争中却无法长命百岁。为了让自己不当坏人而奔走，对周围的人摆出和善的脸孔，结果在惋惜声中美丽地凋谢——这种伪善、自我牺牲的精神，真令人作呕。”
　　凡尼斯淡淡地说道，这对寡言的他而言是很难得的。
　　“老实说，你喜欢那个王子吧？倘若如此，反倒是乌路可司祭死了，而你存活下来，那一切就太美好了——你不这么想吗？”
　　听到凡尼斯说得如此直接，丽莎琳娜皱起了眉头。
　　——她曾听说过关于他的八卦流言。
　　凡尼斯是来访者们中唯一在另一个世界还留有妻子的人，那位妻子原本是他好友的未婚妻。
　　关于那个原本是研究所职员的男人，丽莎琳娜也略知一二。他虽然不像凡尼斯是个美形男，但乐天知命、人好又很诚实。
　　但是在几年前，他因意外而下落不明——留下来的未婚妻，过了不久就和凡尼斯结婚了。
　　丽莎琳娜当然并不了解这三个人的关系；虽然不了解，但她突然想，凡尼斯的面无表情，说不定是为了隐藏内心里某种黑暗感情的假面具。
　　“……你又是如何呢？”
　　丽莎琳娜反问道。
　　凡尼斯没有回答。不过，他眼里有着对丽莎琳娜货真价实的不快感：
　　“丽莎琳娜，是我在质问你。乌路可司祭死了而你独活，就可以获得幸福……你不曾这样想过吗？”
　　丽莎琳娜不知该如何回答。
　　老实说，她在内心深处也很迷惑。现在的丽莎琳娜是真心地希望乌路可活下来，只是，在她内心的某个角落，说不定——
　　丽莎琳娜叹了口气：
　　“凡尼斯——正如你所说的，我喜欢菲立欧。”
　　身边的乌路可颤了一下。为了她，丽莎琳娜撒了个谎：
　　“不过那并不是恋爱，而是更接近忠诚或友情性质的感情。所以我不希望他伤心——对菲立欧来说，乌路可大人是比任何人都要来得重要的人。如果可以，我想要保护他这份心意。”
　　只有第一句话是谎言——后面都是真的。至少，丽莎琳娜自己是如此确信。
　　就算有人否定、说她伪善，如果不能至少保护住乌路可，她就无法向菲立欧交代。
　　“她是这个世界的人。我死是无可奈何的，但乌路可大人身为这个世界的人，你们就算放过她也无妨。不是吗？”
　　凡尼斯没有回话。他状似无聊地转过身，像是想说跟丽莎琳娜已经无话可说一样，将视线转向窗外。
　　取而代之的，是邦布金蹲到丽莎琳娜面前。
　　“嗯，丽莎琳娜唷——汝真是像极了埃尔西翁博士哪！那位先生也是严以律己，很珍惜他人所拥有的正向感情和理性。那样的男人偏偏成就了让人失去理性和感情的‘升华’等技术，真是讽刺啊——不过，那个人还有救，至少他面对了自己的罪，也面对了周遭的人。他真是个值得玩味的研究者呀——”
　　“——你想说什么？”
　　听到这番像是侮辱父亲的话，丽莎琳娜过度反应了。
　　邦布金淡淡地笑了：
　　“这又不是什么大事。正常人都会受到良心的苛责；也有极少数人失去了良心，但那样的人毕竟是少数。因此——如果为非作歹而受到良心苛责，就会有人为了让自己的行为正当化而背叛高层。那并不是什么不可思议的事。在这意义下，埃尔西翁博士内心也曾有过纠葛吧？”
　　邦布金从南瓜头凿空的孔中窥视着丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜回视他那孔穴的深处，却看不见他的双眼，只看到黑色的空洞孔穴。
　　“人是多样化的。有习惯于犯罪、良心麻痹的人；有无法接受犯罪、企图让自己的行为正当化的人；有不自觉罪孽深重、漫不经心地继续活着的蠢人；也就有被所犯的罪击垮、自己选择死亡的愚者；还有一味追究他人之人；以及自我惩罚的高尚之人——有各式各样的人。还有最稀少的，为偿还自己的罪，持续地于物质和心灵两方面赎罪，进而获得宽恕的人——总之，汝是未曾发觉自己所犯下的罪，因此也不知该如何补偿的愚者吧？埃尔西翁博士若是知道这件事，想必也会感到遗憾吧？”
　　丽莎琳娜对嗤笑的邦布金投以凶恶的视线：
　　“你说我犯罪，是指杀了巴克莱德上校吗？那么——”
　　“不，那对汝而言并不是罪。吾人所说的罪，是跟法律不同的其他‘过错’。”
　　邦布金将细长的手伸向丽莎琳娜的脸颊，丽莎琳娜不禁别过脸去。
　　“汝似乎对抛弃了姐妹们、自己独活这件事感到懊悔吧？”
　　听到他指出这一点，让丽莎琳娜惊吓到肩膀颤动——那正是丽莎琳娜所背负罪的记忆。
　　邦布金微微侧着头：
　　“只是，丽莎琳娜唷！即使汝对此感到罪恶，以吾人看来，那也不是罪。逃跑是自我防卫的基本，责备选择逃跑的人才是伪善。汝所犯的罪，以吾人看来只有一条——冷漠地将意识集中于‘偿还’，也有人善意地解释这种作为乃——太过轻视自我欲望吧！然而从吾人看来，汝之生活方式太小看他人。这些是吾人的想法，觉得如何呢？”
　　丽莎琳娜对于邦布金这番轻视人的话仍是不太明白。
　　“你说我——太小看他人——为什么！？”
　　她不禁提高了音调。
　　“看，吾人已说明至此，汝还未察觉自身的罪。真是可悲啊！”
　　他以带笑的声音回答：
　　“吾人所谓最重的罪，即是背叛因信赖而结合的人心。吾人正因恐惧此，所以经常拥抱孤独，以不会受任何人信赖的滑稽行为生活。不——吾人也曾背叛过某人。自那以来，吾人戴上了这个，以此为戒。然而——”
　　邦布金将双手按住南瓜头，转来转去。
　　“唉！吾人的事不值得谈论，更重要的是——汝虽然获得难得的信任，却背叛了它。这不正是罪过吗？”
　　丽莎琳娜感受到内心的骚动。
　　邦布金的奇妙话语中，有太多她不了解的事。他奇妙的性格和思考，对丽莎琳娜而言很难理解。虽说如此，他所说的话却并非毫无意义，有时甚至直指真理。
　　“……邦布金，告诉我，我犯的罪——！”
　　丽莎琳娜的心情不知为何而激奋，令她大声地问道。邦布金倏地转过头去。
　　与其说那个动作是将视线自丽莎琳娜身上转开，不如说周围吸引了他的注意。
　　“——凡尼斯唷！门外似乎太过吵闹了——”
　　凡尼斯的表情立刻转为险峻。同时，邦布金高高跃起，贴在天花板上。
　　过了一瞬间，就有人大力踹开了隔壁房间的门。
　　乌路可被那声响吓了一大跳，身子蜷缩起来。凡尼斯也立刻从椅子上站起身来。
　　“不要动！我是王宫骑士团的人！”
　　声音发自丽莎琳娜相当熟悉的人。
　　虽说如此，却并非菲立欧，也不是赫密特或威士托。
　　老实说——这对本人虽然颇失礼，但这个人来到这里，却反而让人觉得会使事态更加恶化。
　　在这种危险状况下造访的，就是菲立欧王子的心腹——骑士莱纳斯迪。
　　邦布金贴在天花板上移动着，几乎同时，凡尼斯跑向隔壁房间。
　　“哇！果然在这里！”
　　骑士莱纳斯迪用听起来相当悲惨的声音叫道，高举起剑。
　　丽莎琳娜忍不住咬牙——如果自己的身体可以动，而且有武器在手，应该就可以支援他了。现场又正好只有凡尼斯和邦布金在。
　　可是——就算可以动，丽莎琳娜手上没有武器，脚也受了伤。
　　“呜——”
　　丽莎琳娜不甘心地呻吟着，希望至少解开手脚的绑缚。
　　陷进手腕的铁线，是来自她原本世界的东西。如果没有手环的力量，是不可能一下子切开——不过如果有人可以帮忙解开线结，应该就可以取下了。
　　而眼前有乌路可，她的手虽然也被绑住，但手指还可以动。
　　“乌路可大人，不好意思。你可以帮我解开这个吗？”
　　丽莎琳娜轻声低语，转过身子，将线结转向乌路可那边。
　　理解她想法的乌路可立刻伸出了手。
　　邦布金和凡尼司正忙着对付莱纳斯迪，所以没有注意到。
　　骑士莱纳斯迪占住了分隔走廊与房间的门，与凡尼斯对峙。两人都正在找寻彼此的漏洞，凡尼斯似乎还对骑士后面的伏兵有所警戒的样子。
　　“王宫骑士唷！汝这出场还真是唐突啊？”
　　邦布金开心地叫道，莱纳斯迪则报以高八度的笑声：
　　“是吧？我也吓了一跳呢！因为听到丽莎琳娜大人的声音嘛。还有——我刚刚看到来访者们往神殿去了，这里应该只剩一或两个人——”
　　邦布金大笑道：
　　“所以汝才一个人前来吗？有吾等两个人在，你至少也该带几十个士兵来吧！该说汝愚蠢呢，还是——”
　　“没办法呀！我本来打算如果你们两个没发现，在伙伴来之前我就乖一点的！”
　　那几近迁怒的声音，让人感受到很明显的动摇。
　　丽莎琳娜的内心焦虑不已。看来莱纳斯迪是只身一人闯进这里，再怎么说这样也太鲁莽了。
　　“哦？既然如此，汝逃走不就好了——”
　　邦布金也不解地说道。莱纳斯迪沉默了一会儿：
　　“……不，我想反正你们也会追来……还是我现在逃走，可以吗？”
　　“不行呐！”
　　脚步声响起，三个人离开了房间，战场似乎移往走廊了。
　　丽莎琳娜不禁发出悲鸣。她虽然不清楚莱纳斯迪的剑术程度，但她并不认为他可以跟邦布金与凡尼斯正面交手。
　　“乌路可大人，快——”
　　“请、请等一下，结绑得很紧——”
　　丽莎琳娜一边对事态发展感到疑惑，一边催乌路可快一点。金属制的线太过坚硬，乌路可纤细的手指怎么都无法解开。凡尼斯等人应该就是如此判断，才会放着她们不管、前去对付莱纳斯迪吧。
　　丽莎琳娜为了自己什么忙都帮不上而苦恼不已。
　　那时——房间的窗户突然无声地开启了。
　　丽莎琳娜的脸颊感受到冷风，慌张地抬起脸来。在夜晚的黑色背景衬托下，女子纤细的身体从窗口滑进来。
　　那动作之轻巧，让丽莎琳娜浑身僵硬，以为是那个西兹亚回来了——结果完全估计错误。
　　“——两位都平安无事，真是太好了。”
　　这松了口气的声音，发自女骑士黛梅尔。丽莎琳娜和乌路可都惊讶得说不出话来。
　　这名肤色浅黑的女骑士凝视着丽莎琳娜和乌路可，精悍的五官上有着温柔的表情：
　　“请保持安静，失礼了。”
　　黛梅尔快速地跑向她们，开始动作迅速地解开丽莎琳娜和乌路可身上的束缚。虽然因为金属线的触感而面露惊讶，但还是用刀尖滑进坚固的线结，先松过后再灵巧地解开。
　　“金属制的绳子，真是奇妙的东西……丽莎琳娜大人，乌路可大人。趁莱纳斯迪引开他们注意，我们快点到外面去。丽莎琳娜大人，您可以走路吗？”
　　黛梅尔一边探视着丽莎琳娜的伤势，一边问道。
　　“啊……可、可以。虽然无法快速奔跑，但走的话还可以……比起这个，呃——”
　　“如果您无法跑，就由我来背您。总之我们没时间慢慢说了。快一点。”
　　黛梅尔利落地解除束缚，先将乌路可引导至窗边。
　　她似乎是直接攀着石壁上来的，那里并没有绳索。石壁并非磨平的石头，处处都有手指可以攀附的凸起处，但也是垂直的壁面。只是地面为湿润的土地，就算落地，应该也不会造成多大的冲击。
　　黛梅尔对迷惑的两人伸出手，小声地说道：
　　“这里位于二楼真是帮了大忙。若再高一点，应该就不是那么容易可以爬上来了……丽莎琳娜大人，您可以一个人下去吗？”
　　“可以，那倒是没问题——”
　　因为受伤，落地的姿势可能不会太好看，但两层楼的高度还是办得到。只要沿着石壁下降，就不会太困难。
　　黛梅尔轻轻地抱起乌路可，乌路可惊讶地直眨眼，但没有出声。
　　“那么，我抱着乌路可大人跳下去，丽莎琳娜大人，你先请。”
　　“呃，可是，莱纳斯迪他……”
　　丽莎琳娜回头张望，一直很在意此事。
　　走廊连续响起剑刃互击之声。因为凡尼斯拥有“消失”的力量，所以不使用刀刃。那声响应该是来自邦布金的手环和莱纳斯迪的剑。
　　就算要让乌路可逃跑，也不能就这样丢下莱纳斯迪。
　　不过，听到这个问题的黛梅尔眨了眨单眼。
　　“您不需要担心他，他会做得很好。”
　　“怎么可能做得很好——太乱来了。对手是邦布金和凡尼斯呢！”
　　丽莎琳娜一脸不安地说。黛梅尔笑着拍拍她的头。
　　“我明白您的心情。因为那个男的‘就是那种’个性。他的剑术缺乏绝招，让人看了很不安。不过——”
　　黛梅尔对着走廊的方向扬了扬下巴：
　　“那个莱纳斯迪在战成平手这方面可是天才。那个男人出色的技巧，并不只限于绘画或小手艺。这次的救援行动也是来自他的提案。既然他说办得到——应该就有办法吧！”
　　黛梅尔的声音里，充满了对同僚骑士的深厚信赖。
　　丽莎琳娜还想抵抗。但黛梅尔紧紧盯着她。
　　“他跟我为了两位都冒了很大的危险。还有，莱纳斯迪至少比你们对求生术还有经验。请理解这一点。”
　　黛梅尔这么一斥责，丽莎琳娜垂头丧气地点了点头。
　　刀刃相交的声音在走廊上响起。
　　丽莎琳娜等人一边祈祷平常不太可靠的青年骑士平安无事，一边悄悄地离开了房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（……本来是想装一下酷——）
　　莱纳斯迪在内心捏了把冷汗，与两位来访者对峙。
　　来访者邦布金和凡尼斯。
　　两个都是不可大意的强敌。
　　他前不久才和邦布金交过手。才刚过招，用惯了的爱剑就被切得寸断，让他觉得非常不甘心——而现在手上的是神钢之剑，应该可以跟他多过上几招。至少可以靠这把剑防御对手的攻击。
　　莱纳斯迪对凡尼斯也是记忆犹新。
　　当国王与皇太子在这佛尔南神殿被杀的那一天——莱纳斯迪也和来访者们交手过。
　　凡尼斯虽然拥有让所握住的东西“消失”的奇妙力量，但动作和反应并不像邦布金那么超乎常人，他顶多是“出色的高手”那种程度而已。
　　（……也就是说，他不是我可以充分应付的对手哪……）
　　并非高手的莱纳斯迪，在内心深深地叹气。
　　因为对手并未持剑，所以他占了距离上的优势，但相对地，如果距离拉近，那就万事休矣。
　　“怎么？年轻骑士唷！即使汝手上握有这把足以和吾人对抗的贵重宝剑，若是持剑者无心恋战，那就发挥不了作用了。汝这么快就丧失斗志了吗？”
　　邦布金戏谑般地说道。
　　莱纳斯迪回以僵硬的微笑：
　　“其实正如你所说——就算我这么说，你们还是不会让我逃走吧？”
　　“……只要你不抵抗，很快就能结束了，乖乖不要动。”
　　凡尼斯小声地说道，压低身子冲了过来。
　　莱纳斯迪慌张地举剑突刺。
　　凡尼斯险险避过，就这样伸出手。
　　千钧一发之际——莱纳斯迪一边后退，一边将剑斜斜向上砍出。神钢之剑的重量虽然跟以前那把剑差不多，但因重心的关系感觉起来更轻。铸剑名匠伊帝利卡的技术，在此与莱纳斯迪的动作相互调和。
　　凡尼斯的手臂在眼前挥过，同时莱纳斯迪也一剑掠过他的脸。
　　他无意当场了断对方。如果硬要斩杀凡尼斯，就会为多踏出一步而被对方击中，因此莱纳斯迪的使剑方式只是为了削弱凡尼斯的攻势。
　　就在双方战得难分难解、彼此都要重整姿势之际，邦布金自天花板落地。
　　“哇哇哇哇！”
　　莱纳斯迪用力踏步后退，并将伊帝利卡的剑向前刺出。
　　刀刃恰恰刺到邦布金脸前，阻止了南瓜的进击。
　　再次拉开距离的莱纳斯迪，心脏开始激烈地狂跳着。
　　虽然他早就知道了——但邦布金的动作果然跟常人完全不同。
　　“……真是出乎意料地快！”
　　他深有所感地说道。凡尼斯再次奔跑起来。
　　莱纳斯迪装出迎击的样子，再次一边使剑一边后退，避过凡尼斯的手。
　　同时他也将邦布金来自左侧的刀刃，用剑刃中段灵巧地架开，边发出惨叫边摆脱了窘境。
　　邦布金手环的刀刃与莱纳斯迪的剑缠斗，并发出高亢的声音。但还不至于危及到身体。
　　两度攻击都失败，让凡尼斯的表情显得有点焦躁。
　　另一方面，莱纳斯迪的眼神凶恶，但不主动挑衅，只在原地调整姿势。
　　虽然此时说厌倦攻击还太早，但邦布金歪着头停在原地。
　　“……凡尼斯唷！暂时交给我吧！这个男人——虽然一直在逃，却大意不得。好像有着什么计谋。”
　　邦布金似乎将年轻骑士消极的作战方式解读成有某种意图。
　　莱纳斯迪啧了一声，与此同时，南瓜头一跃而起。
　　那瞬间从狭窄走廊的墙壁跃至天花板，再移动到相反侧墙壁的动作，根本已经超越野兽，更接近幽灵了。
　　那笼罩光之刃的必杀手臂，对准了莱纳斯迪猛挥过去。
　　莱纳斯迪再次举起神钢之剑，快速地防御住刀刃。在刺耳的金属声还未消失前，邦布金另一只手便从下方向斜上突刺。
　　莱纳斯迪在危险之际转身避过，绷紧了脸。
　　他一连串的动作完全是“逃之夭夭”的作战方式。
　　虽说如此，莱纳斯迪倒也不是一味的逃跑。
　　在他退后闪避邦布金的攻击之后，就将看似要突刺的剑直接打横，对准了邦布金的手臂一剑劈去。
　　这次换邦布金感到讶异，立即抽身后退。莱纳斯迪这招攻击并不是为了斩杀对手，而是为了封锁邦布金下一招的行动。
　　要是顺利——莱纳斯迪多少会这么想，但如果邦布金是这么简单就可以打倒的对手，威士托和菲立欧早就将他解决了。
　　邦布金手抚着下巴，摆好架势，当场转了一圈：
　　“——原来如此。汝先瞄准了对手的武器，再以封锁武器来取得优势吗？虽然是老套，但这选择是正确的！年轻骑士唷！汝那灵巧的剑，若以这种方式来应用会更灵活——但汝的目标不只是这样吧？”
　　看着邦布金冷静的反应，莱纳斯迪忍住咂嘴的冲动。南瓜头在观察后，似乎多少承认了莱纳斯迪的剑术。如果可以，还是希望他继续保持大意的状态。
　　“……凡尼斯唷！这位骑士虽然看起来不太可靠，但出乎意外地很会使剑。虽然吾人不认为汝会败阵，但万一手臂被斩就麻烦了。暂时由吾人来领教这位骑士吧！”
　　那听起来与其说在为凡尼斯着想，还不如说他个人想要作战。
　　这一连串的动作对莱纳斯迪而言则是求之不得。比起同时与两个人为敌，专心应付其中一个还来得容易多了。
　　没错——莱纳斯迪一开始就不是以胜利为目的。
　　他的第一目的是争取让丽莎琳娜等人逃跑的时间，之后的问题就只剩下想办法让自己全身而退了。
　　“骑士唷！这不就是古老而令人怀念的单挑吗？”
　　邦布金不自然地弯低了身子，屈膝蹲下，两手在左右两边转来转去。
　　那对准了脚踝的奇袭，令莱纳斯迪边用剑防守，边进行闪避。
　　邦布金趁这破绽展开连击。他的手臂带着仿佛双手增加成四只或八只的气势，确实地瞄准莱纳斯迪。
　　（好、好快……！）
　　莱纳斯迪拼命地招架，并坦率地感到惊讶。邦布金的攻击完全不留空档给敌人反击，带着必杀的气势，只要稍一疏忽立刻就会送命。
　　虽然莱纳斯迪沦为防守方，但仍彻底防御住对方的斩击。
　　那边后退数步边保守自身安全的使剑方式，并不像看破一切招式的人般华丽。只是像能走钢索而不落下般，总在危急处躲过了致命的一击。
　　然后——
　　就在莱纳斯迪看准了“某个”时机的瞬间，邦布金唐突地停下动作。
　　他立刻跳起般飞身后退，低声说道：
　　“——骑士唷！汝现在‘想做什么’？”
　　莱纳斯迪瞠目结舌。
　　对方应该没有发现他的准备动作，即使如此，对方那会令人害怕的直觉还是在瞬间感觉到了什么。
　　“——没有啊？就像你看到的，我正在拼了命防守你的攻击……真是的，我只是个新来的骑士，你也好好进攻嘛！”
　　莱纳斯迪若无其事地装傻。
　　邦布金还是保持着距离，开始慢慢地左右寻找空隙。
　　“……汝的剑，仔细看充满了虚伪。吾人很感兴趣。”
　　听到这番话，几乎让莱纳斯迪咬紧牙。倘若邦布金是存心想侮辱他就再好不过了，但邦布金是在作战中渐渐地认同了莱纳斯迪的剑术。
　　莱纳斯迪深有自觉，自己的剑术比不上威士托和菲立欧。
　　而且他的行动速度也比不上黛梅尔，力量又输给以葛拉姆为首的大多数骑士。
　　不过——莱纳斯迪有一项出色的特技。
　　那就是出类拔萃的灵巧度和战略技术——关于这一点，就连威士托也认同莱纳斯迪。正因为如此，他才会拔擢莱纳斯迪到王宫骑士团。
　　邦布金似乎也和威士托一样认同莱纳斯迪的本事。
　　南瓜头发出歌咏般的声音：
　　“噢噢！汝是刻意贬低自己，引诱对手大意，乘虚而入的大骗子。那乍看之下姑息而软弱的剑，其实合理而稳当，防御时仿佛无法招架却不会溃败。若吾人上当，汝立刻会反击——”
　　莱纳斯迪苦笑着摇摇头，那不是如此高深的技术。对他来说，只是单纯的“想要轻松地达成目的”而已。
　　为了达到这个目的，自己的面子和自尊都是其次。
　　邦布金的视线没有离开莱纳斯迪：
　　“——汝那引诱敌人大意的才干，在某些场合会比单纯的剑术更加可怕。先前的一战，汝之武器似乎太过糟糕——而在目前的状况，若将汝之力量评价过低会很危险。”
　　邦布金慎重地摊开双手，其背后那依旧未挺身而出的凡尼斯也摆好了架势。
　　面对更加慎重的两个敌人，莱纳斯迪刻意地露出胆怯的微笑。
　　“……啊！我真的没有那么伟大啦……希望你们不要太过认真……你看，这种想法就很孩子气吧？”
　　“这么滑稽的话，只有没注意到的人才会上当。”
　　邦布金旋转身子。
　　他的手环刀刃以接近反拳的形式袭向莱纳斯迪。
　　面对这奇袭，莱纳斯迪一边装出惊讶的样子，一边“看穿了”他的行动。
　　邦布金的行动中，充满了诱敌的空隙——菲立欧也如此说过。若是将诱敌当作破绽而冒然出手，一下子就会被对手逼上绝境。
　　莱纳斯迪只防范反拳，并未反击就直接后退。邦布金的诱敌之术又再度以落空收场。
　　在上次遭受邦布金的戏弄后，莱纳斯迪并非只是茫然度日。
　　他预测还会再次跟邦布金交手，于是以自己的方式演练作战方式。
　　他想出了好几个防守和逃跑的方法，而在思考过后所得到的结论是——
　　“啊……可恶……不玩了！”
　　莱纳斯迪喃喃自语，将剑尖插在地上。
　　凡尼斯大感怀疑，皱起眉头，邦布金也僵住不动。
　　“不行，我赢不了你们。本来是想让你们大意，再乘隙攻击的。但既然都给你看穿了，我就举白旗投降，所以是我输了。怎么办？你们要杀了我吗？还是抓我当俘虏？”
　　莱纳斯迪以非常世故的口气对两个人如此问道。
　　凡尼斯像是对这突如其来的投降宣言感到困惑，摇摇头说：
　　“……为了避免日后节外生枝，你还是死吧！我们也没有理由对一个骑士手下留情。”
　　“那就随你意吧！”
　　莱纳斯迪傲慢地说道，直直地挺立着。对他那突然一百八十度大转变的态度，两位来访者似乎觉得很不协调。
　　凡尼斯开了口：
　　“……像你这么有干劲的骑士，为什么突然放弃？明明还没有确定败阵吧？其实你躲过了我和邦布金的攻击，不觉得至少报了一箭之仇吗？”
　　听到凡尼斯的问题，莱纳斯迪报以无力的笑容。
　　“光是躲过攻击就已经冷汗直冒了，再战下去也不会赢。反正都是要输的——再打赢不了的仗也没有用。但若是你们愿意放过我就另当别论啦……”
　　他对死已有觉悟——那声音给周围的人这种印象。不过充其量也只有“声音”是如此。
　　凡尼斯和邦布金都没有动。
　　莱纳斯迪也看透了他们心存警戒。
　　“嗯……年轻骑士唷！汝究竟在想什么？”
　　邦布金慢慢逼近。莱纳斯迪还是直立不动——
　　“我都说我投降了，你没有在听我说话吗？”
　　“但是汝之眼神却并未死心，那是在‘企图’做某事的眼睛。”
　　听到邦布金指出这一点，莱纳斯迪又笑了，他深深觉得南瓜头“真是不好惹”。
　　“那怎么办？你们也无意让我就这样逃走吧？还是要交涉呢？”
　　“你说谈判——是什么样的谈判呢？”
　　邦布金的问题跟莱纳斯迪所预料的完全如出一辙。
　　根据之前的战斗，他明白了某事。
　　这个南瓜头强得令人害怕，他的技术恐怕堪与骑士团团长威士托匹敌。
　　然后，他有唯一一个可让对手乘虚而入的罩门。
　　他的好奇心很强，对“对话”这件事深感兴趣。以现在的莱纳斯迪来说，南瓜头的这种个性具有很重大的意义。
　　“你确实是叫做邦布金吧？”
　　“诚然，吾人是在万圣节跳舞的南瓜之王——高举迎接死者的路标灯火，在每个月夜挥舞刀刃之人——然后也是接下来要将你送入冥府大门之人，请记住吾人名号。”
　　邦布金作戏般地行礼，报上自己的名号。
　　莱纳斯迪自然地点点头。
　　“是吗？既然你都报上名号了，为了礼貌起见，我也自报姓名。本人是莱纳斯迪，王宫骑士团的骑士，负责护卫菲立欧王子，不过护卫对象的菲立欧大人比我强就是了。我没有像你一样的南瓜王还是灯火之类那么了不起的称呼，倒是常有人说我不过是爱猫人士啦、下等赌徒啦、凡人啦、样样通样样松啦，或戏称是所谓的凑人数——总之在伙伴中是极为不起眼的普通骑士——”
　　“哦？像汝如此的技术，是‘普通的’骑士吗？”
　　听到邦布金的话，莱纳斯迪心想“就是这样”，并探出了身子。
　　“没错！正是如此！我啊，也想要认真地锻炼自己。实际上，虽然领的薪水很少，但我可是很认真地在工作哪！结果，我的同僚却把我当作菲立欧大人的陪衬、黛梅尔的跑腿小厮等，更过分的还派我去喂猫——不对，其实我并不讨厌啦，总比受到过高的评价来得‘好’。但是最近我在想，如果待遇能再高一点不是很好吗？”
　　听到莱纳斯迪无聊的牢骚，邦布金摇摇头又点点头：
　　“……嗯，原来如此。不过世间也有背负着如此命运的人。并不是每个人都像吾人一样想要引人注目——汝若悲叹这际遇，那就改变生活方式好了。汝有此意吧？”
　　莱纳斯迪轻轻拍手。
　　“你说得好。所以啊，我才想在此做一些显示存在感的事。虽然不是主张存在意义那么伟大的事啦，你看，不是有什么想去冒险的年龄吗？”
　　听到莱纳斯迪这相当开朗的话，邦布金不可思议地歪着他那颗南瓜头。
　　“——刚刚有一点的脉络不合理，也就是说，汝向吾等挑战的这些状况，是为了强调自身的存在才采取的不得已行动吗——？”
　　“不，刚开始我并没有考虑过这种事。现在想起来，才觉得我是在无意识中思考着这件事。你不曾这样吗？像‘总觉得这样会很好玩’或‘总之先做做看’这样的感觉，爽快地做了重大决断之后才后悔……”
　　“吾人是不会后悔的。就算事后后悔，也不能改变过去，只能自我反省。既然如此，年轻骑士唷！汝就看向未来，然后努力过好现在的日子吧！这正是上天给予人自由的本质。”
　　“……喂！邦布金……”
　　凡尼斯在背后悄悄地插嘴，但莱纳斯迪无视于他，接着说道：
　　“自由的本质吗？你说了很困难的事啊！我经常在当下的情势做错选择，在事后才后悔。单细胞就是单细胞啊……”
　　“不，汝应有较常人思考得更深入，汝之眼神比起表情有着不可思议的强悍。漫无目的行动的人，眼神中会有更多疑惑。汝并不是在嘴上、而是在内心的部分有了一种觉悟。是骑士忠诚那一类的东西吗——吾人并不明了，只是吾人绝不会轻视汝哦？”
　　“所以我说这也是误解。我真的什么都没想。你要是打开我的脑袋看一看，一定会笑出来。会是名符其实的空空如也。”
　　“智者也会这样说。例如那个菲立欧王子。看起来什么都没想，却总是不会错过大义。世间的人将反应灵敏看作聪明，但愚直也是一种聪明。如果以此事吸引人心，那就更好了。在吾人眼里，汝也——出自自己希望地扮演愚者吗？”
　　“那也是太看得起我了啊——我真的‘只是一个凡人’。”
　　仔细想想，剑圣威士托也和邦布金有一样的误解。莱纳斯迪就是利用这项误解加入骑士团，得到这份职务。
　　骑士苦笑了一下——思考跟南瓜头谈了多久的话。
　　凡尼斯很焦躁地说：
　　“邦布金，别再说那些无聊的话了，你的习惯真不好。”
　　“是吗？但是凡尼斯唷！以吾之愚见，上天之所以给予人语言，就是要任其与敌人交流。看看那些不懂语言的禽兽！那忠于他们本能的模样，虽然有各自的美，但吾人看不出乐趣。禽兽是不会笑也不会哭的，不是吗？”
　　邦布金开心地如此说，但凡尼斯却皱起了眉。
　　“你应该是不信神的。话已经说得够多，该结束了吧！不论那个男的到底在想什么……我们两个一起上，肯定可以解决掉他。”
　　凡尼斯正要走上前。
　　莱纳斯迪则在内心偷笑。
　　——正如凡尼斯所说，差不多是时候了。
　　“——这样吗？差不多够了吗？我‘很高兴能跟你谈话’呢！”
　　莱纳斯迪说道，并再次举起剑。
　　“……哦！你果然还是不放弃吗？”
　　邦布金将双手在肩膀的高度摊开，手上笼罩着光。
　　“但是，为什么要谈这些话呢？汝又不是为了听人啰嗦，才想跟吾人谈话。如果不是为了引诱吾人出现空隙，也不是遗言——”
　　邦布金停止了动作。
　　——他似乎终于发现了。莱纳斯迪的作战方式和口气——他的目标极其单纯。
　　“汝该不会——是想‘争取时间’吧……？”
　　邦布金茫然地说道。
　　给他这么一问，莱纳斯迪无言地眨了眨一只眼。
　　他可以凭演技拖延到这个程度，还真是幸运。现在女骑士黛梅尔应该带着乌路可和丽莎琳娜不知逃到哪里去了。
　　凡尼斯立刻瞪大了眼。
　　“邦布金！你立刻回房间去！我来解决这个男的！”
　　南瓜头飞身退下。凡尼斯以替补的形式伸出手来。
　　邦布金就这样往原本的房间飞奔。
　　对莱纳斯迪来说，那也是他所希望的。先将两个人引诱出来，等争取到时间后，再把事情挑明，让一个人先回房间——只要一对一作战，战斗就能变得相当轻松。
　　而且，他手边还留好本来打算为了争取时间而使用的“某种机关”。
　　“你们这么容易上当，真是帮了我大忙。我连不成功时的对策都想好了哪！”
　　为了不被飞奔过来的凡尼斯用手抓住，莱纳斯迪一边扭转身子，一边挥舞着剑。
　　剑刃掠过，令凡尼斯放低了身子。
　　这次莱纳斯迪不再放过这个瞬间。
　　“很辣，小心哦！”
　　在他叫出来之前，就已经把隐藏在袖口小袋子里的咖啡色粉末一起撒了出来。
　　在正下方的凡尼斯，让大量的粉末撒了满头。
　　那极细的粉末，变成雾状包围住他的头部，并立刻出现效果。
　　“这——这是——！”
　　凡尼斯叫了一声后，就再也发不出声音。他打了好几次激烈的喷嚏，用手覆盖住遭疼痛袭击的双眼。
　　手制的“辣椒烟幕”——那是莱纳斯迪以前的朋友教他制作方法、用来护身的小道具。输给邦布金后，莱纳斯迪想起了这个小道具。为了安全起见，就经常装设在袖口。
　　这小道具能用来混淆对手视线，虽然简单，却很有效。
　　凡尼斯不断地打着喷嚏，退了好几步，一动也不动地坐倒在地。
　　正赶往房间的邦布金虽然慌张地折返，但莱纳斯迪当然没有等他的道理。
　　他甚至没有留下任何话语就快速地跑走，弯过转角后穿进了眼前的门。
　　莱纳斯迪在来此之前，就掌握了前方的部分逃走路线。他一踢神殿内的石砌地板，接着拔腿就逃。
　　邦布金没有追来。
　　他是在照顾凡尼斯，还是去确认房间的状况——不论是哪一种，对莱纳斯迪来说，最重要的就是先拉开彼此距离，以确保对方难以追上。
　　他就这样继续在走廊和中庭奔跑着——
　　当莱纳斯迪终于放下心来时，他已经追上了先一步逃跑的“伙伴”。
　　她跟乌路可在一起，一边背着脚受伤的丽莎琳娜，一边拼命地在神殿宽广的走廊上奔跑。
　　莱纳斯迪也追在她身后。
　　“啊……莱纳斯迪！？你没事啊！”
　　最先注意到的是丽莎琳娜，她回过头，发出惊讶的声音。
　　在一旁奔跑的乌路可也惊讶地瞪大了眼，黛梅尔只转过上半身，露出一瞬间的微笑。
　　追上来的莱纳斯迪，笑容满面地迎向三个人的视线。
　　“乌路可大人，丽莎琳娜大人，你们没事真是太好了。黛梅尔你也累了，换我来背吧？”
　　莱纳斯迪边看着黛梅尔背上的丽莎琳娜边问道。黛梅尔冷淡地摇摇头说：
　　“没有那个必要。若是菲立欧大人也就算了。我没有道理把丽莎琳娜大人交给你。你提出这建议，是在期待什么呢？”
　　“哇！你太过分了吧！我是毫无邪念、单纯地认为你很辛苦……”
　　“就算你现在没有打坏主意，以后也一定会向骑士团的伙伴们吹嘘‘胸部的触感如何如何’，你就是这种人。”
　　遭到如此断定的莱纳斯迪绷紧了脸——这确实很像自己会说的话，让他无法反驳。
　　乌路可和丽莎琳娜都因为这话而红了脸，但发言的黛梅尔却一脸怡然自若。
　　“更重要的是……你还真慢哪？”
　　女骑士边跑边伸出拳头。微笑已经收起来，那张脸又转为平常精悍的表情。
　　莱纳斯迪以拳头跟她的拳相抵，用跟平常一样的口气喋喋不休地说：
　　“要是太早就糟了吧？我是为了争取时间——不过我还以为这次真的会死呢！还真不能做不习惯的事。黛梅尔，你听我说，我跟那个名叫邦布金的家伙——”
　　“对不起，有话以后再说。现在没那个时间。”
　　黛梅尔干脆而冷淡地一语带过，莱纳斯迪沮丧得垂下肩膀。丽莎琳娜在一旁苦笑。
　　“……喂！对于赌命完成工作的我，你的态度也未免太冷淡了吧……？”
　　“会吗？”
　　黛梅尔的手自斜下方伸起来，抚摸一起并肩奔跑的莱纳斯迪后头部。
　　“——你做得很好，等一下我再请你喝酒。”
　　黛梅尔如此说，微微地笑着。
　　平常很冷淡的她，很难得展现如此温柔的表情。
　　
　　[[IMG,1249bca16c260b96e75d91e4ca150a88,397,600,59177]]
　　看到女骑士难得一见的高兴模样，莱纳斯迪不禁放松了脸部表情。
　　“那么，那黛梅尔，你去向团长进言，虚报一点危险津贴。就算我去讲，大概也不会增加。”
　　“少得寸进尺了，笨蛋！”
　　黛梅尔轻轻捶了他一下，莱纳斯迪觉得自己也放下心来。
　　像这样跟黛梅尔说话，因战争而引起的紧张也会一点一点消失，黛梅尔恐怕也是这样吧！战场上的日常会话，是能放松精神的特效药。
　　黛梅尔边跑边小声地说道：
　　“莱纳斯迪，神殿那边的状况好像很诡异，有来路不明的士兵从御柱出现——如果我们能成功避开来访者的耳目，就将这两位送去神域避难。在那之前，我们不能大意……”
　　在前方不远处的走廊转角，传来好几个人的脚步声。
　　莱纳斯迪等人察觉有异，不约而同地停下了脚步。
　　从转角慢慢现身的，是一群他们不曾看过的士兵。有戴着铁面具的巨汉、拿着短枪的老人，还有年轻士兵。
　　莱纳斯迪等人正因来者不是来访者而放下心中大石时——
　　士兵们就像连成一气般，成群结队地跟着出现。
　　走廊上的灯火照亮了他们的表情，那很明显地并不寻常。失去理性的圆眼，不带丝毫感情地看着莱纳斯迪等人。
　　其中大多数身上有溅血的痕迹，推测有在哪边战斗过。
　　丽莎琳娜在黛梅尔的背上发抖。
　　“那些人就是西兹亚所说拉多罗亚的——”
　　莱纳斯迪不懂她话里的含意。不过黛梅尔似乎已经从丽莎琳娜等人的口中听到些什么，所以并不惊慌。
　　出现的士兵高举的剑逼近。
　　对方只有敌对意识相当明显，但从他们的脸上却看不出任何表情。而莱纳斯迪注意到，在敌人中有几个人容貌是完全相同的。
　　那像在照镜子般，数种相同容貌并列的光景，非常缺乏现实感。
　　“乌路可大人，丽莎琳娜大人，我们到上面去。”
　　他们警戒着来访者们，不能回去原来的道路，黛梅尔指着一旁的石砌楼梯——如果能经由上面的楼梯避开他们，那就没有必要勉强战斗。
　　黛梅尔走在前头，乌路可追在她身后，莱纳斯迪殿后。
　　莱纳斯迪一边在意追上来的异样士兵，一边在同僚身后问：
　　“黛梅尔，他们是——”
　　“我也不太清楚。从乌路可大人所闻来访者们的话来看，他们是从御柱出现的拉多罗亚士兵……不过，不必在意他们，我们只要考虑怎么让乌路可大人和丽莎琳娜大人平安脱逃就好了。以后就算不想，也会得知详细状况的。”
　　黛梅尔回答，表情也很险峻。
　　一行人上了楼梯，逃开紧追不舍的士兵们。
　　莱纳斯迪对接二连三的灾难心生畏惧，同时再次紧握神钢之剑。
　　名匠伊帝利卡的剑吸住了他的手指，简直就像身体的一部分。
　　那种感觉，为现在的莱纳斯迪打了一剂强心针。