　　就跟每一次濑名垣太一造访『无穷堂』时一样，本田真志喜还是坐在柜枱前托着腮帮子，不知在想些什么。
　　「嗨，真志喜。」
　　他喊了他一声。
　　「有事吗？」
　　真志喜冷冷回了一句。
　　「喂喂喂，你不会那么快就痴呆了吧？不是说好今天要去参加神社祭典的吗？我在牌坊底下等了好久你都没来，我是特地来接你的耶。」
　　「喔喔，有这么一回事啊……」
　　真志喜心不在焉地站了起来。「我去把正房的窗户关一关。」
　　濑名垣朝店里看了一圈，确认了书架上的书。每次真志喜只要像这样出现魂不守舍的状况，多半都是因为买到的书不符合他的期待。
　　真志喜所爱的那些旧书今天也还是老样子，虽然散发着淡淡的尘埃味，却还是静静地躺在书架上。看起来并没有哪里不对劲。不过，书架上的书好像有松了一点。这对不时会补充和更换新书的真志喜来说，确实是相当罕见的。濑名垣从口袋里掏出香烟，没点火，只是含在嘴里。
　　不久后，真志喜从正房回来了。但他却没发现濑名垣的烟，只说了声：「让你久等了。我们走吧。」便穿上了木屐。果然很不寻常，濑名垣心想。
　　两人一块走在夕阳西下的路上。为了怕烟会飘到真志喜那里，濑名垣还特意和他保持半步的距离。
　　「是不是发生什么事了？」
　　真志喜稍微回过了头。这几乎成了濑名垣的反射动作，只见他立刻蹲下身来，在地上把烟给捻熄，然后再把烟蒂放进用蜡纸做成的小信封袋里。这下你该不会再抱怨了吧，他边这么想，边站到了真志喜的身边。
　　「听说，爱书的人呢，」
　　真志喜开始说道。「占有欲都很强。」
　　「嗯？」
　　「你有那样的自觉吗？」
　　「……我也不知道耶。」
　　他这是在试探我吗？濑名垣有些不安地回答。
　　「我有。」
　　真志喜说。「虽然事实上我很想把所有的书都留在店里，但为了书的幸福，也只好忍痛割爱了。这种心情就跟『不能将心爱女人占为已有的置屋男老板』是一样的。」
　　「我觉得你这个比喻好像有点怪怪的。」
　　濑名垣说。「你真正想说的，到底是什么？」
　　二人之间，有好一会儿陷入了沉默。树林附近蒙上了薄薄的黑幕，灯笼的红色火焰和令人惆怅的华丽喧嚣，从树林的另一边一点点地穿透过来。温热的空气，一接触到皮肤，立刻成了湿润的汗水。
　　真志喜微微叹了口气，下定决心说出以下的故事。
　　「有个男人经常会来『无穷堂』卖书。大概是四十岁左右吧。每次都穿着笔挺的服装。虽然他没在我们店里买过书，不过带来的书不但有趣也很特别。」
　　「这种客人很好呀。」
　　「是啊。我还出高价跟他买呢！不过，前一阵子我才注意到一件事。当时男人带来的那十五本书，居然跟神田『古书飞鸟』之前摆在架上的书一模一样。」
　　「……这是怎么一回事？」
　　濑名垣观察着真志喜的表情。真志喜一直低着头，只有木屐发出声响。
　　「我还好心想成，是他把在『古书飞鸟』买来的书，卖到我们店里。我明明知道不可能有人会一口气把书架上整排的书全都买下来的，却还是那样告诉自己。」
　　「那家伙该不会是在卖赃货吧？」
　　「正是如此。今天那男人又来卖书了。我先是假装若无其事地买了他的书，接着便留意起男人在店里的一举一动。结果呢，我看到男人在躲书架角落，动作迅速地把店里头的书给装进了黑色布袋里，大概有十本那么多呢。」
　　「真是太过份了。」
　　为了压制心中的愤怒，濑名垣决定再抽一根烟。在这个节骨眼上，真志喜也就默许了。
　　「他大概就是靠着这种四处在旧书店偷书，再把那些书卖给别家店的方式谋生吧。居然用这种可悲的肮脏手段。真志喜，后来你怎么处置他？把他交给警察了吗？」
　　真志喜摇摇头。
　　「我走下柜枱，要他把书放回去。警告他不准再踏进我店里一步，然后就把他给放了。」
　　「这样不是太便宜他了吗？」
　　「明天，我会去书市一趟，把那个男人的长相特征告诉大家。虽然他用的应该是假名，但我还是会把他记在帐本里的名字和住址一并公布出来。这么做至少能让他没办法继续在关东地区做『生意』。」
　　这是个很狭小的行业。不管是针对店家还是针对客人，坏事很快就会传遍千里。这个把旧书视为物品对待的男人，将会受到整个旧书界的攻击：永远被逐出这个业界，再也无法吸取甘甜的蜜汁。
　　「其实我也受到很大的冲击，濑名垣。」
　　真志喜悄悄地说。「除了没看穿男人的本性，被他骗得团团转之外，更让我难过的，就是目睹他把店里的书装进袋子里的那个瞬间，那让我觉得被伤得好重。不但如此，我也很惊讶自己会伤得那么重。」
　　濑名垣吐了一口烟，并且用空着的那只手，轻轻拍了拍真志喜的背。
　　「受伤是一定会的。亲眼目睹自己的宝贝书本被偷，当然会如此。」
　　「『无穷堂』里头的书，正确来说并不能算是我的书。我只是在交到合适的人手里之前，暂时保管罢了。我发现，虽然我常这么告诉自己，却还是在不知不觉中对这些书恋恋难舍，这让我感到很错愕。」
　　「不管是你还是我，都被书俘虏了。」
　　濑名垣露出苦笑。
　　看到神社的牌坊，也听到了人们沙沙的喧腾声。濑名垣把烟蒂插在设置在牌坊前的红色烟灰缸里。
　　「你看，美铃登场了。」
　　外山美铃从拥挤的参道朝这里跑了过来。后面的秀郎，两只手拿满了炒面、苹果饴、溜溜球、射击游戏的奖品，毕恭毕敬地跟在她的后头。
　　「真志喜，你怎么那么慢哪。搞什么嘛。我看要不是太一去叫你，你大概是不会出来了。你不怕以后会跟那些书一块在你的店里化做一堆土吗？」
　　「对不起，客人一直不走。」真志喜道了歉，却没说出自己压根连约好要来参加祭典的事都给忘了。
　　美铃拉起真志喜的手，把他带往设了许多摊位的参道。
　　「真志喜，你不是很会捞金鱼吗？有一只鱼红红的好可爱唷。秀郎只锁定凸眼金鱼，可是就是捞不到。」
　　「我才不想捞呢。我怕金鱼屋的老板会把我吊起来。」
　　「你少臭屁了。」
　　美铃笑了出来。「苹果饴给你，你帮我捞啦。」
　　秀郎立刻把苹果饴送到真志喜面前。真志喜只好勉强收下了这个用砂糖把水果给包在里头的红色点心。
　　「来来来，快点！」
　　只见秀郎一直在后面追着几乎是在小跑步的美铃。真志喜和濑名垣则是一边欣赏着旁边的摊位，一边慢慢地走在两人后头。
　　「今晚，我可以住你那儿吗？」
　　濑名垣慢慢说出这句话。「可以是可以。」真志喜才刚回答完，濑名垣立刻就跑去卖酒的摊位买了一杯日本酒。原来他早就打定主意要喝个痛快了。
　　「坦白说，真志喜。我刚刚撒了一点谎。」
　　「什么谎？」
　　「其实我很清楚自己对书有着很强的占有欲和依恋。我总是总是想，我要永远拥有这些书，细细品味个中奥妙，不把它们交给任何人。」
　　真志喜正好咬下一口苹果饴，不知是不是太甜的缘故，他皱起了眉头。
　　「你们看！」传来美铃的声音。
　　「月亮出来了！」
　　抬头仰望，天空上悬挂着一个又白又大的圆。
　　喧嚣与热气、食物的气味、入夜后渐渐融化的笛声。以及在这当中相知相惜的人们。
　　那里确实存在着某样没被命名的宝物。
　　真志喜停下脚步，望着月亮好一会儿后，才又把视线拉回到愁眉苦脸的濑名垣身上。
　　「你刚刚说到哪里了？」
　　真志喜问道。濑名垣笑了笑。
　　「我是说喔，我的功夫还差得远了。」