　　隔天清晨。
　　这个时间太阳还没升起，四周仍隐没在黑暗之中。
　　护树议会总部山上，出现散发绿光的门。
　　从打开的门中出现无数魔术师和恶魔，以及理术人偶。
　　——是<转移门>。
　　「呵呵……看样子好像还没睡醒呢。」
　　开心地这么低语的人，是从门中出现的乃亚。
　　『悠久骑士在正式重整旗鼓以前，会先发动奇袭攻打学园。既然如此，就反过来由我方发动奇袭。』
　　策划这场作战的是前悠久骑士鹰音。
　　于是她们将守护其他因果领域的理术人偶和恶魔召回学园，靠这批战力组成再次进行决战的部队，全力攻打护树议会总部。
　　「……那么这次真的要结束啰♪」
　　乃亚一打信号，理术人偶和恶魔就进攻山顶的总部。
　　大量恶魔飞上天空，理术人偶冲向神社。
　　「虽然没有余力召唤龙，但护树议会已经残破不堪，这点战力就够了吧。」
　　——对手应该没提防乃亚她们的进攻才对。
　　前一天奇袭时也是，其他因果领域的骑士也一样——护树议会的人不习惯被动挨打。
　　可能是因为至今只有主动出击搜捕魔术师的经验吧。
　　这次一定也缺乏警戒才对。
　　（虽然鹰音说过，最好不要太小看对方……）
　　或许是因为这样，鹰音和香澄等大半战力，都留在学园观望情势。
　　万一情况不利，将随后赶来支持——
　　但是护树议会感觉不到任何警戒的迹象与气氛。
　　「……看来会轻松获胜呢♪」
　　虽然再怎么样至少也会派人站岗才对，但悠久骑士以及护树议会，终究是活在被保护中的组织。
　　站在比魔术师优越的立场，以惩罚对手为生的一群强者。
　　乃亚以前曾和护树议会交易理术具，所以很清楚这点。
　　（追根究柢，那部分牵扯到太多利权了。这次会输得这么惨，主要也是因为没想到魔术师会认真到这种地步，才会变成这样的吧。）
　　国家与悠久骑士连成一气，而悠久骑士原本也是魔术师——
　　结果根本没有人真心想要拯救世界。
　　「总觉得大人好肮脏喔～可是，正因为如此，乃亚才能够——」
　　诚实做自己。
　　乃亚和埃永不一样，并没有想要实现的大义目标。
　　她战斗纯粹是为了自己，纯粹是为了满足想知道世界外面是什么样子的好奇心。
　　她的座右铭是开心就好。正因为如此，她和同样是为了私欲而肆意行动——能战斗就好的香澄意气相投。
　　相反地，和不管怎么说都一本正经的鹰音话不投机。
　　「……呵呵。那么我们出发吧。」
　　乃亚和理术人偶一同冲向山顶。
　　就在这时，从周围感应到多数以太气息。
　　同时，无数以太枪弹和弓矢等射击兵器攻击了乃亚。
　　（——被伏击了！）
　　看来骑士那方似乎也稍微学到教训，知道要防范乃亚她们的袭击。
　　「受死吧————！」
　　剎那间，一群骑士从周围树丛跳出来，拿着理攻击。
　　「……哼！但是，就凭这点程度的攻击！」
　　留在总部的骑士顶多五十个人吧。
　　相对地，我方光是所属的魔术师就有五十个人，再加上恶魔和理术人偶更是多达上百。
　　单论数量应该就足以压倒对方才对。
　　但乃亚马上就实际体会到，眼前这些骑士的身手经过强化，比日前一战时还要敏捷。
　　（变强了？在这么短的时间内？）
　　力量比之前遇见时稍微上升了。
　　虽然以太尚未恢复，但本质变强了。
　　尽管差别很小，普通魔术师想必无法察觉，但直觉敏锐的乃亚马上就看出来了。
　　（……难道是指环的力量吗？原来如此。）
　　看样子对方并不是毫无对策地等待袭击而已。
　　「但是，这点程度的攻击——！」
　　乃亚用理将攻击自己的骑士一网打尽，随即带着数名魔术师前往隼人可能的所在地点——总部中央的社务所。
　　（总之目标是大哥哥吧！既然上面交代抓到大哥哥就可以回去了，再来就交给香澄处理，那乃亚就这么办——）
　　乃亚如此心想，冲上通往目的地的长长石阶。就在这时——
　　和先前不同的强烈气息出现，奋力高举着巨大太刀扑向乃亚。
　　「——什么！」
　　乃亚不加思索地用手中的链锯接下斩击。
　　刀刃互相碰撞的低沉金属声响彻周围。
　　长度接近乃亚身高的日本刀。
　　甚至凌驾于她这个三魔柱之上的凶恶以太量。
　　不必确认长相就知道交手对象是谁了。
　　「是绝壁呢。」
　　「正是。乃亚阁下。」
　　瞬间——
　　乃亚立刻动用理的力量，想要确认能够将菖蒲的理解体的线。
　　但菖蒲以绝对不让人砍中弱点的攻势挥动太刀。
　　她轻而易举地迅速舞弄巨大太刀。
　　（因为她知道一停下来就会被解体……）
　　由于对方知道这点，所以想要靠本领补强吧。
　　而且对方出手很重。
　　如果就这样持续遭受斩击，乃亚的链锯可能会先被菖蒲太刀的重量击碎。
　　乃亚这下只好远离菖蒲，改命令其他魔术师一齐进攻。但是魔术师在变出理之前，就被菖蒲挥舞的太刀砍中全身。
　　魔术师身上的理瞬间碎裂，长袍也破掉，身上只剩内衣的少女们一个个害羞地蹲下。
　　「就算没有解体能力，只要能够看穿以太的流向，自然就晓得要害了。就和人体内流动的气一样。」
　　「真不愧是人称不动绝壁的剑士呢。但是——」
　　乃亚这么说完，这次出现五名魔术师包围菖蒲。
　　是打算多对一，一口气打倒菖蒲。
　　「好了，拥有指环的大哥哥在哪里？只要你肯把人交出来，乃亚可以保证饶你不死。」
　　「我可不能透露他的所在。如果你无论如何都希望我告诉你——」
　　菖蒲说到这里，瞬间——
　　周围突然出现大量的巨大火焰怪猫，袭击魔术师。
　　「什么！」
　　魔术师拼命对付怪猫。
　　「——这火焰是……！」
　　乃亚看着涌出大量绿光的本殿。
　　护树议会总部，正殿内的木地板大厅，神乐坂舞独自挥动扇子型的理起舞。
　　「……菖蒲，外面就交给你了！」
　　理——<天照舞踊扇>。
　　这是具有召唤能力的理，将自身化为宛如树术式的存在，模仿产生事象的神明，透过『舞蹈』创造拥有自我的生物。
　　召唤出来的生物非常强大，力量远超过恶魔及理术人偶。在大量召唤兽包围下，几乎没有魔术师能够毫发无伤。
　　是大范围压倒性的强力歼灭能力。
　　但这项本领具有致命缺点。
　　首先需要准备进行舞蹈的『场』。
　　这就像是简易魔术式，作法是在以太绘成的卢恩文字圆环上，设置几根理之碎片。
　　也就是说，要使用这个能力，需要事先选择场地完成准备。
　　只有在用于伏击时才能够发挥最大力量的理。
　　而且召唤出来的召唤兽不见得会听舞的话。
　　有时会不分敌我、毫无秩序地极尽破坏之能事。
　　<天照舞踊扇>具有的召唤能力，隐藏着波及自己人的危险性，有其弊端。
　　现在留在这里的骑士，都有心理准备可能遭受波及。
　　「再来就拜托你们了，指环之王与柏木家的人！」
　　舞编织的以太化为实体，变出巨大的猫——不对，是拥有九条尾巴的狐狸。尾巴末端带着熊熊燃烧的烈火。
　　「……去吧，我的仆人！」
　　「这是……樱之巫女的召唤术……」
　　乃亚仰望着突然出现的巨大狐狸，愣怔地低语。
　　「不过，搞出这么大阵仗，在这里的骑士——拥有指环的大哥哥他们也会遭殃喔？重点是乃亚还有在学园待命的鹰音和香澄——」
　　这时，乃亚发出「嗯？」的一声，对自己的话产生疑惑——随之马上就发觉错误了。
　　菖蒲噗哧一笑。
　　「你好像终于发觉了。我们对你们的奇袭早有防范——但周围的守备却相当薄弱。」
　　「……乃亚该不会晚来一步了吧？」
　　「就是这么回事，三魔柱的天才阁下。现在这时候，夕雾阁下他们正和柏木家的人及一部分骑士一同前往学园。为了打倒你们的头目。」
　　不料乃亚开心地嗤嗤笑了。
　　「嗯……原来如此。鹰音算是料中了呢。她们留守在那边是正确决定。」
　　菖蒲摇头。
　　「在你们明知如此却还是投注战力于这边时，这场斗智便是我们赢了。」
　　到了这个地步，乃亚终于从悠哉模样转为正经的表情。
　　然后将链锯对准菖蒲摆出架势。
　　「那就难说了。乃亚这次来是打算攻陷这里。只要赶快解决这边，和鹰音她们会合就行了。这些召唤兽也一样，只要阻止在那边跳舞的巫女本人就搞定了。」
　　「前提是你得办得到才行。」
　　菖蒲将刀尖延长线对准乃亚的喉咙。
　　「妖之理<村正>。至今粉碎过的理会强化它的硬度，既是我的武器，也是防御打击之盾我是侍奉巫女的最强之壁。有本事就跨越我。」
　　◆
　　「好像开始了喔。」
　　在剧烈摇晃的车子后座，响结束手机的通话这么说了。
　　（终于开始了吗……）
　　坐在响旁边的琴美确认战火终于点燃。
　　开车的是一叶。坐在一叶旁边的是花音。
　　四人乘坐的车，带领着柏木家成员乘坐的车辆，开往隼人他们之前所在的第六因果领域。
　　目的地当然是囚禁里昆卡的学校。
　　「但是，这样好吗？琴美不担心隼人同学吗？」
　　「……学姐又话中有话地调侃人。这样不好喔，华月学姐。我不是很喜欢这种调侃人的方式。」
　　「啊哈哈，抱歉喔。因为实在很有趣，不小心就……」
　　不料连响都开心地加入对话。
　　「哎呀，关于你和他的婚事，就等到这场战斗完全结束以后再说吧。」
　　「讨厌，连母亲大人都这样！应该说，是什么时候谈到这么远去了！」
　　「呵呵呵。毕竟那么好的对象，我想未来是找不到了。得帮琴美确实保留起来才行。」
　　「可是，赔率好像很高喔？而且还有其他竞争对手。你想想看，从事我们这行，是很难遇到能理解我们的男人的。就这点来说，隼人同学是最佳伴侣。」
　　「哎呀，就算竞争对手是华月小姐，我也不会交出女儿未来的丈夫喔？」
　　「那是我要说的话吧～」
　　「怎么是你们两个互争呀。」
　　琴美虽然表示看不过去，但她知道她们并不是真的在吵架。
　　接下来即将迎接炽烈战斗。
　　她们是为了尽可能缓和紧张气氛，才用闲聊帮忙排遗心情吧。
　　「好了，差不多要到了喔～」
　　在熟悉的路上狂飘着，终于看见学校正门——同时，一叶紧急煞车。
　　——感觉得到附近传来无数严阵以待的以太气息。
　　「叽叽————！」车子伴随猛烈的煞车声而摇晃，琴美她们顺势跳出车子。
　　她们没在地上翻滚就直接站定，并变出理。
　　「——连结，<自在水衣>。」
　　同时，并排行驶的车子也停了下来，配备枪械武装的柏木家成员跟着下车。其中包含双叶。
　　「魔术师……果然设置伏兵呢……」
　　「……看来是呢。是因为去了护树议会总部吗？数量好像没那么多……」
　　花音过于乐观的发言，惹得响伤脑筋地吐槽。
　　「话虽然这么说，光是魔术师好像就有十个人了，还有少许恶魔。再加上一道非常巨大、令人怀念的气息——」
　　不久，气息的主人一现身，就高高地扬起理之镰刀，对准琴美她们。
　　优雅的长卷发，与带挑衅意味的凤眼。身穿宛如拘束衣的暴露理术具。在场所有人都非常熟悉这名女子的身影。
　　那是过去的战友，女儿，姐姐——
　　「鹰音！」
　　「我就猜想各位一定会来这里。」
　　看样子鹰音早就料到琴美她们会来，在学园周围待命。
　　响看到鹰音的脸，表情变得忧愁。
　　「你又稍微变了呢，鹰音。」
　　「母亲大人才是，好像又老了一些。脸上的皱纹增加了喔？」
　　「……在那之后时光飞逝，这也是当然的吧。假使能够永保青春，就凭你——我早就亲手打倒你了。」
　　骑士的力量会随着年龄增长而衰退。
　　现在的响已经没有行使理的力量。
　　「即使失去力量，还是被迫站在领导他人的立场。为了护树议会，不惜抛弃自己的自由，也要侍奉过去的枷锁。真是可悲呢。」
　　面对鹰音宛如轻蔑的话语，响毫不动怒、游刃有余地笑了。
　　「我不是不明白你想说什么，但母亲我自认正在用自己的方式快乐地歌颂着人生。」
　　「……明明受到他人利用，是吗？」
　　「人活在世上，或多或少都会受人利用。如果动不动就生气，人生会很难熬。但是鹰音就是无法忍受对吧。」
　　「——！」
　　被响说中痛处的鹰音流露出怒意。
　　这时，琴美上前制止响的话。
　　「……琴美？」
　　「母亲大人不必再多说，我和姐姐都知道。」
　　柏木家的不幸、悠久骑士的宿命，这些事大家都心知肚明。响也是明知道这点才故意演戏。
　　事到如今再继续争论下去也无济于事。
　　「母亲大人。就由我和姐姐做个了断。请母亲大人和柏木家成员对付恶魔。请华月学姐对付其他魔术师。」
　　听到琴美的话，花音惊讶地问：
　　「你要一个人战斗吗？」
　　琴美毫不犹豫地点头。对手是直到日前都还需要多人联手对付的怪物。花音还另当别论，但琴美一个人是没有办法应付的。
　　尽管如此——
　　「除了我以外的柏木家成员，要对付现役魔术师有困难。因此，我想请学姐应付剩下所有人……」
　　琴美并不是冒险做出无理要求。
　　不对，要做的事是很冒险没错，但考虑到琴美她们的战力与对手的战力，并不是只有琴美一个人冒险。
　　将讨伐恶魔的任务交给无法使用理的柏木家成员，是相当危险的事情；要花音一个人应付其他所有魔术师，也是无理的要求。
　　「……这的确是无理的要求啊。而且琴美竟然想要当鹰音的对手。」
　　「对不起，我这么地任性。可是，我认为和姐姐做个了断是我的工作。」
　　身为<越因骑士团>最年长者，至少要打倒三魔柱之一。
　　琴美从水衣变出鞭子，朝地面挥舞，超水压在柏油路面造成裂痕。
　　「这就是我身在这里的理由。」
　　琴美的水衣因为强大的以太波动而剧烈起浪。
　　（没错，一切都是为了这天。）
　　接受自己的命运、磨练自己成为出色骑士，是为了亲手阻止姐姐——斩断柏木家的恶孽因缘。
　　所以，自己想变得更强。
　　——没问题，现在的我办得到。
　　琴美的<自在水衣>发出神圣绿光。
　　发挥理的真正能力，进入悠久神化的领域。
　　这是以往绝对无法到达的境界，是理之力量的一切。
　　因为琴美克服试炼洞窟，以及和隼人紧密结合，不知不觉间到达那个领域了。
　　「呵呵，你好像稍微有点本事了。但是——」
　　鹰音也提起<漆黑死镰>摆出架式，同样进入悠久神化领域，解放力量。
　　「那点雕虫小技，是难不倒我的。」
　　◆
　　琴美她们与鹰音开战的同一时间，另一地点——
　　在学校后面，几辆车悄悄地停下。
　　从其中一辆车现身的是飞鸟和明。
　　从其他车辆上陆续下车的是护树议会的骑士，她们将负责支持攻坚作战。近五十名骑士，有将近一半在这里。
　　明确认所有骑士都下车以后，一边躲在混凝土墙后，一边望着学校的后门说：
　　「……好像进行得很顺利。这边很安静。」
　　「是啊。毕竟学姐她们那么招摇地一路散播以太过来——」
　　从学校正面进攻的琴美她们是诱饵。
　　在车内，花音事先显现理，利用车上载的理术具扩散到周围。就这样散播她拥有的压倒性以太，故意通知魔术师敌人来袭。
　　不管奇袭再怎么巧妙，创世执行者都不可能毫无对策。恐怕在派出部分战力攻打护树议会的同时，也会加强学校的守备吧。
　　这是响和花音、菖蒲等人的最终见解。
　　明她们的部队，负责从背后对学校发动奇袭。
　　指挥这支部队的是明。
　　选她指挥，单纯是因为她身为悠久骑士的能力够高，再加上熟悉当地环境，最重要的是她从以前就和护树议会所属骑士认识。
　　明在成为第六因果领域的悠久骑士前，有段时期走遍各地的因果领域，所到之处都建立了些许的交流。
　　虽然有年纪太小与不够冷静的疑虑，但是没有其他人比她更适合发号施令。
　　「……那么，我们走吧。真的危险时就各自自行撤退。假使遇见敌人，就一边抗战，一边前往埃永可能所在的理事长室地下。目的是讨伐埃永，与救出第六因果领域的巫女月咏里昆卡。那么——」
　　明看向身后的骑士，很难得地大声说话。
　　「作战开始。」
　　伴随着明这句话，一行人穿过后门冲进学园内。
　　校内没有任何疑似学生的人影。
　　现在还是清晨，所以是当然的吧。
　　「佐藤学姐，照这样子看来似乎能够顺利进行呢。」
　　「嗯。假使正面冲突，胜算很低。要感谢声东击西战术成功。」
　　「好。就这么打倒敌人头目，让哥哥好好称赞我吧。啊，最先让哥哥摸头的人是我喔？」
　　「……不，我先。」
　　「不对，是我先。」
　　这时候明她们还没显现理。
　　如果随便释放以太，很可能会被或许遗留在校内的魔术师、或是遭琴美她们引走注意力的魔术师发现。
　　（最好就这么神不知鬼不觉地入侵……！）
　　明一口气冲过通往学生宿舍的体育馆后面，同时怀抱淡淡期待，希望可以就这样直接压制宿舍——
　　就在这时。
　　——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　体育馆突然发出巨响并爆炸，波及经过旁边的明她们。
　　（什么！）
　　体育馆的窗户玻璃发出当啷巨响破碎，木条外墙轰然炸飞。
　　周围种植的树木也炸成粉碎，娇小的明被爆炸冲击波给刮飞，重重摔在地上。
　　「——！」
　　但明即使整个人摔飞出去——
　　「——连结，<土龙枪>。」
　　还是马上就显现理，采取防御姿势并站起来，拿枪摆出架式。
　　「痛痛痛……你没事吧，佐藤学姐？」
　　在烟尘中，从近处传来飞鸟的声音。
　　「……嗯。有东西在。小心！」
　　跟在后面的其他骑士一发觉我方被卷入攻击，也立刻显现理准备应战。
　　明不慌不忙地计算包围四周的以太气息——与人数。
　　（恐怕有十……不对，二十以上。一次派出这么多人，就表示……？）
　　有部队在宿舍旁边的这间体育馆埋伏吧。
　　声东击西作战被料中了。
　　不久烟尘散去，视野变得清晰，一名拿着巨大铳剑的眼熟女子现身了。
　　「咯咯咯，看来在这边等待是正确决定！」
　　那道声音，是明最熟悉的声音。
　　绝对无法忘记的诅咒对象。
　　「……香澄！」
　　「喝哈哈！没想到在这个关头小不点会来。何等巧合、何等恶运。孽缘强到这种地步，我甚至想感谢上天作弄了！」
　　香澄她们是考虑到琴美等人的部队可能是声东击西，于是在离宿舍很近的这个位置守备吧。
　　香澄一将巨大铳剑对准明，就肆无忌惮地发动镜击。
　　「——！」
　　明立刻跳向旁边避开，使出<咆哮土龙>回敬。
　　然而香澄没有躲避，用剑吃掉这击。
　　这是<贰铳剑>的能力——理力捕食。能够吃掉对方的攻击，转化为自己的以太。
　　这时，四名护树议会的骑士从四方袭击香澄，但吃了攻击的香澄运用提高的力量——
　　「……少得意！」
　　「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」
　　只见香澄狠狠地挥剑画圆，将逼近的四名骑士一击砍飞。被砍中的骑士一个个倒地不起。
　　「真遗憾啊，精心策划的作战失败了。悠久骑士那边是想靠你们潜入学园一口气打倒埃永，于是我就在这个邻近宿舍的位置看守，不让你们通过。」
　　「……被你们料中了。」
　　「就是这么回事。」
　　香澄噗哧笑了。
　　飞鸟伤脑筋地找明商量。
　　「佐藤学姐，怎么办？而且对手相当不妙吧。」
　　也难怪飞鸟会担心。之前包含隼人和玲奈、诗爱、琴美在内，所有人联合起来都不是香澄的对手。
　　虽然当下我方人数稍微多一点，但双方人数接近五比五。顶多就是由明和飞鸟两个人联手应付香澄吧。
　　但在这种状况下没有其他选择。
　　（而且，换个角度想，我反而要觉得幸运。这也是替我拥有理的意义、替我身为悠久骑士战斗至今的理由做个了结的机会。）
　　明深深吐气以后，不忘冷静——不像以前那样动摇，缓缓地重新将枪对准香澄。
　　「……唯有打倒你，继续前进。」
　　——别因为愤怒失去理智。
　　就只是达成这蕴含怒意的心愿。
　　听到明的话，香澄愉悦地浮现满面笑容。
　　「呵哈哈！有意思！我们就来做个了结吧，小不点！」
　　才见香澄挑衅明，随即换飞鸟从身旁瞄准香澄奋力投掷<守护双斧>。
　　「……唔！」
　　——铿！
　　香澄立刻将铳剑往上一挥，弹开两把斧头。
　　「你的对手可不是只有佐藤学姐喔。为了保护哥哥的世界，我要打倒你！」
　　听到飞鸟充满气势地放话，香澄再度笑了。
　　「呵呵，有意思！」
　　◆
　　「……大家不要紧吧。」
　　从上空瞭望学校情况的诗爱，确认明她们也在校园内交战，这么低语。
　　「只能相信她们了。倒是我们差不多快到了。」
　　距离学校不远处的上空，有三个人影正俯瞰地面。
　　是隼人和玲奈，以及诗爱。
　　不对，舆其说是三个人影——
　　「既、既然这样就赶快前进啦！要保持这样到什么时候！」
　　「……你、你别乱动，玲奈。」
　　「哇，你们两个不要晃啦。分开的话会被发现吧。」
　　「我知道！我知道！可是！」
　　——不如说是三个人合在一起的影子比较正确。
　　简直就像是把隼人当成抱枕之类的东西一样，三个人贴在一起飞行。
　　隼人的胸膛，被玲奈的胸部和诗爱的丰胸从前后紧紧包夹。眼前是玲奈的脸，后脑勺则是诗爱的脸。下半身也同样交缠在一起。
　　只要稍微摇头就会撞到别人——而且因为是这种状态，隼人就快要发生男性特有的生理现象，某个部位快要起立——
　　（……不、不妙！）
　　尤其是玲奈的大腿最糟糕，露骨地碰到那里。这样就算再怎么抗拒也有极限。
　　隼人设法挪动身体，想要改变姿势，避免那里碰到玲奈的脚，结果这次换玲奈的胸部和自己的胸部互相摩擦——
　　「啊嗯……就、就说了你干嘛乱动啦！别闹了！」
　　「可，可是，就算你这么说！」
　　「……隼、隼人同学。我、我也是，你这样动来动去，那个……搔得我很痒，嗯……！」
　　「啊啊啊，我知道了。对不起对不起，我不会再乱动了！我会保持不动！」
　　（只、只能努力忍住了吗……）
　　说到三人为什么要不惜特地以这种状态飞行——
　　「不、不过，没想到认知切断还有这种用法啊。」
　　隼人这么打马虎眼，设法将注意力从这种状态移开。
　　——以往隼人以为，认知切断的效果仅限于自己隐形。
　　但昨晚讨论攻打学校的具体作战的过程中，花音对此提出疑问。
　　『毕竟隼人同学身上的衣服也会一起隐形吧？也就是说——』
　　这能力或许也适用于和隼人直接接触的东西——或是以某种形式和以太同化的东西。这是花音的推测，而实际上就是这样没错。
　　也就是说，只要贴紧隼人就会一起隐形。
　　——只要活用这个能力，入侵学校时，或许就能够将被魔术师发现的风险降到最低。
　　尽管如此，如果是平常时，还是会因为以太气息而立刻露出马脚。但假使发生激烈战斗，就很难循着气息发现隐形的对手。
　　只要正门部队与后门部队同时当诱饵，应该就不会被发现了。
　　——也就是说，隼人他们这批空中部队，才是真正的攻坚主力。
　　「嗯，那么，我们一口气冲过去啰，诗爱。隼人你要是敢乱摸就宰了你。」
　　「喔、好。」
　　（现在不是该在乎摸不摸的状况……）
　　但总觉得要是说出口只会挨骂，于是隼人决定闭嘴。
　　三人就这样缓缓地在学园上空飞行，来到了宿舍上方。
　　「那么要降落啰。地点选在院子好吗？」
　　「不，等一下——直接从理事长室的窗户进去。」
　　「从窗户？打开进去吗？」
　　「现在的我们可以直接穿过去吧？」
　　「啊……有道理。」
　　认知切断只要控制得当，也有办法穿墙。与其穿过可能潜伏着魔术师的宿舍，直接进入理事长室会比较快。
　　「要上啰，诗爱也是。」
　　「……嗯！」
　　玲奈一鼓舞士气，就这么撞向窗户玻璃，飞进理事长室。
　　熟悉的黑色皮沙发，与放着<因果观测机>的桌子映入眼帘。坐在沙发上疑似守卫的魔术师，面向应该看不见的隼人他们。
　　魔术师透过以太气息，发觉有人入侵房间了。
　　「什么人！」
　　魔术师变出了木槌形的理。
　　这下隐形就没有意义了。
　　玲奈和诗爱立刻与隼人分开，分别用理攻击魔术师。
　　魔术师才一扬起槌子，玲奈就往上挥砍<天翔霸者>，弹飞槌子。
　　紧接着诗爱加上重力的一击，命中魔术师的腹部。
　　「唔啊……」
　　魔术师窝囊地惨叫倒在地上。
　　「幸好守卫只有一个人。这下有希望顺利潜入了。」
　　「……话虽然这么说，在下面看守的魔术师好像马上就会赶过来。」
　　其他魔术师肯定已经发觉刚才隼人他们战斗的气息了吧。
　　隼人他们立刻一齐将房间书架往旁边推，打开书架后面的电梯门。
　　伴随着「铿」一声，铁制的电梯门打开了。
　　就在这时，从理事长室的沙发后面——
　　「喵——————！」
　　「……皮特！」
　　熟悉的叫声传来，诗爱慌忙冲过去。
　　现在这片战斗领域应该已展开了<赤气结界>才对。
　　因此没有造成现实世界的灾情。
　　尽管如此，皮特却出现在这里，可能是因为平常和隼人等人一直在一起的关系，变得不容易受到魔术或理术具切换世界的影响吧。
　　然后，它似乎在骚动中逃进了理事长室。
　　同时，理事长室的门应声打开，出现两名魔术师。
　　「可恶，是什么时候进来的！」「男人！是魔王吗？」
　　看到魔术师的诗爱对隼人和玲奈大喊：
　　「隼人同学、玲奈，你们先走！」
　　「咦？可是——」
　　「我感觉到下面还有好几个反应，之后或许还有援军。这里由我阻挡！」
　　话虽如此，诗爱一个人不可能应付得了接下来还会陆续出现的魔术师。
　　但是——
　　（——现在没时间慢慢来！）
　　可想而知，隼人他们没有闲工夫在这里拖拖拉拉。
　　而且不只诗爱，尚有很多同伴都是硬撑着阻挡敌人的攻击。
　　（——既然如此。）
　　「对不起，诗爱，这里就交给你了。」
　　「嗯。包在我身上！」
　　隼人按下通往地底的电梯按钮，关上电梯门。
　　电梯门一关上，就这么向下前往地下六十六公尺处的树术式大厅。
　　「那么皮特，你暂时待在这里面，免得遭到波及。」
　　诗爱抱起皮特，迅速将它放进附近的衣柜。
　　然后转过身，面向进入理事长室的魔术师，摆出架式。
　　魔术师不知不觉间增加为四个人。
　　看守宿舍的魔术师，这下恐怕都到齐了吧。
　　——对方似乎有所警戒，缓缓地、慢慢地与诗爱拉近距离。
　　「……我不会让你们过去的。为了隼人同学。以及——」
　　诗爱想起了重要的事物。
　　隼人就不用说了，还有既是骑士伙伴也是宿舍室友的大家。
　　立川同学、天羽同学这些班上朋友。
　　以及自己现在的立身之处，好不容易得到的归属。
　　「——为了夺回我的归属。」
　　◆
　　——在喀嚓作响地前往地底的电梯中。
　　「真、真的没问题吗？交给诗爱一个人……」
　　「只能相信她了吧。而且我们入侵的事已经曝光，总不能慢慢来吧？」
　　「可、可是，诗爱只有一个人……」
　　玲奈会担心是当然的。无论是琴美、明、还是飞鸟，其他人都是和同伴一起战斗。
　　但诗爱不一样。她要独自战斗。
　　「没问题的。就相信她吧。而且我们也没空担心别人啊。」
　　「……这么说是没错。」
　　玲奈的表情变得凝重。
　　接下来隼人他们要对付的，是创世执行者的头目·埃永。
　　根据昨天作战会议时花音的说明，埃永的力量甚至遥遥凌驾于三魔柱之上。
　　隼人和玲奈两人即将挑战这种对手。
　　隼人悄悄地观察玲奈的样子。
　　只见她用力地握紧裙襬，垂下目光浑身发抖。
　　她一定是想象起接下来将要面对的对手力量，不由得感到恐怖。
　　就算已和那么多骑士缔结了契约，提升隼人的力量，但光是这样，就能够靠两人战胜那种甚至超越鹰音和香澄的对手吗？
　　——真的有胜算吗？
　　一旦想要退缩，多的是理由和借口。不如说需要的反而是能够鼓起信心的根据。
　　（但是，就算这样——）
　　「就只能拼了吧？」
　　隼人握住玲奈发抖的手这么说了。
　　「……啊。」
　　玲奈听到隼人的话，感到有些不知所措。
　　或许是不知道该怎么回答，又或许是突然被握住手，使她不由得心生动摇。
　　但她的犹豫仅止于一瞬间——
　　「我知道，不用你提醒。」
　　玲奈就像是表示不需要隼人这么做般地挥开他的手，显得有点生气的样子——但却语气和悦地这么说了。
　　没错，隼人早就知道了。
　　不需要特地讲那种话，玲奈本来就是无论何时都会努力超越的女孩子。
　　是积极进取、意志坚强的骑士。
　　「听我说，隼人。」
　　「……怎么了？」
　　「…………」
　　这次玲奈保持严肃表情低下头沉默了。
　　隼人看出她有话想说。
　　但却一副很犹豫的样子。
　　「怎么了？有话想说就说吧。」
　　毕竟如今是这种状况。要是错过这次，连今后还有没有机会都不知道。
　　虽然不敢把话说到这么绝，但隼人内心也有这种想法。
　　既然玲奈有话想说，还是请玲奈说出来比较好。
　　「……唉。果然还是办不到。」
　　「怎样啦，你都说到一半了，这样害我很在意。」
　　「没有啦，我本来有话想告诉你。是真的有喔。可是，话到嘴边，果然还是讲不出口。」
　　「那、那算什么啊。」
　　隼人虽然装蒜，但好像隐约知道玲奈想说什么了。
　　当然，前提是隼人没有自作多情。
　　「就只是延续昨天的话题啦。现在就只有我们两个人，我本来觉得是好机会，但果然好像还是办不到。」
　　玲奈恐怕对隼人——
　　「昨天诗爱不是说过吗？说结果她还是无法改变。」
　　「嗯？嗯。」
　　因为玲奈突然改变话题，隼人像是期待落空又像是惊讶，尽管觉得有哪里不对劲，还是姑且应声。
　　「可是，我自认能够改变，也自认已经改变了。我和她不一样。」
　　「……嗯。」
　　「但是我知道。若是要论从根本改变自己、真正地改变自己——我完全没做到。」
　　隼人想起玲奈本来的样子。
　　她其实非常不得要领、缺乏自信、有些妄自菲薄、无法踏出最后一步——就是这种随处可见的普通女孩子。
　　可是却极度倔强、拼命要扮演理想的自己，是个非常努力的人。
　　「所以，我很害怕是不是无法得到真正想要的东西。当我有了无论如何都想要的东西时，却害怕踏出一步。我想大概就是这么回事。」
　　「……你是指什么事？」
　　「你猜？」
　　玲奈笑着敷衍。
　　隼人也笑了。他并不是想要知道答案。
　　「不过，我想改变的这件事是真的。我想对自己诚实、想变得更强。所以，等这场战斗结束，隼人和我都有余裕时，我想继续谈这件事。」
　　——这件事的后续。
　　隼人并未迟钝到没发觉玲奈究竟在谈什么。
　　（呃……）
　　但玲奈都这么说了。
　　总觉得这种事不能敷衍，如果她有勇气说出来，自己也需要认真回答她吧。
　　（不过前提是我没误会的话。）
　　——等一切结束，要是玲奈向隼人谈起想改变的事情，到时候……
　　「……喔，好啊。」
　　隼人搔搔鼻尖，害羞地回答。
　　（假使到了玲奈能够说出那句话时，我会想要怎么改变和她的关系呢？）
　　脑海闪过诗爱和飞鸟、明、琴美等人的脸。
　　（我——）
　　就在隼人思考时，电梯发出「铿」一声停止了。
　　电梯抵达目的地，树术式所在的地下六十六公尺楼层。
　　电梯门伴随「铿」一声打开，门外是洋溢着幻想氛围的洞窟，充满宛如青色水晶的物体。
　　「终于要决战了……」
　　「是啊……」
　　隼人和玲奈互看一眼，「嗯」地点了一下头以后，朝洞窟踏出一步。
　　既然已经来到这里，就不需要再隐藏气息了。
　　他们全身以太高涨，同时不忘提防敌人埋伏，缓缓地朝树术式所在的深处前进。
　　（第一次听到悠久骑士和魔术师的事时，好像也是在这里……）
　　明明宿舍生活才过了一个月而已，感觉却像是很久以前的事了。
　　这段期间发生了许多事。
　　成为悠久骑士，和诗爱战斗，接着飞鸟也成为悠久骑士，还败给了三魔柱。
　　——组成越因骑士团。
　　没错，和大家真正组成队伍，还进行特训。
　　可是，学校被占领，理事长也被俘虏。
　　（——于是来到这里收复失去的一切。）
　　隼人终于抵达树术式<世界树>所在的宽敞空间。
　　和以前看到时一样，充满幻想氛围的树术式光景。
　　「隼人，你看那个。」
　　玲奈指着广场中央——站在<世界树>根部的红发女子。女子身穿漆黑长袍，手拿层层刀刃串成像鞭子那样的蛇腹状长剑。
　　隼人认得那名女子。
　　「……她就是埃永。」
　　听到那句话，玲奈「嗯」一声点了一下头表示理解。
　　埃永马上就看向隼人和玲奈，扬起嘴角笑着说了：
　　「没想到你们居然会来到这里……」
　　嘴上虽然这么说，但埃永看起来一点也不惊讶，仿佛早就知道隼人会来，又或者是期待着他来一样。
　　在埃永身旁是被绳子绑住的里昆卡。
　　「隼人跟玲奈……」
　　里昆卡看到两人，也发出宛如呻吟的低语。
　　玲奈以志在必得的口气对里昆卡说：
　　「理事长，我们来救你了。」
　　然后露出锐利眼神瞪着埃永。
　　「呵呵呵，表情真凶呀。有办法穿过重重防卫，两个人来到这里，我可是很赞赏这点。相当厉害嘛，你那边的骑士。」
　　埃永看向里昆卡，只见里昆卡从鼻子发出冷笑。
　　「那当然。他们可是老身引以为豪的骑士吶。马上就会打倒汝吧。」
　　「……呵呵，打倒我吗？打倒我要做什么？」
　　埃永目中无人的问题，惹得玲奈怒吼回答。
　　「那还用说！当然是恢复原状！居然洗脑大家，为所欲为地支配学校……这种事绝对不可原谅吧！」
　　「但是，那么做是为了世界。」
　　「别开玩笑了！」
　　虽然玲奈怒不可抑，但埃永好声好气地继续说：
　　「我并没有开玩笑。我成为魔术师是为了世界和平。没有贵贱、没有歧视、没有区别的公平社会。然后这个创世计划现在终于即将实行罢了。」
　　高声这么诉说的埃永，眼神炯炯发亮，表情非常严肃，毫不扭曲。
　　但那套理论根本站不住脚。
　　不对，那不可能是正确的。
　　「那是自以为是。」
　　隼人还没开口，玲奈就大喊了。
　　即使创造出来的世界再公平，由某人独自决定世界的样貌实在太荒唐了。
　　「……我也有同感。就算理论再正确，你都没有权利强迫别人接受。」
　　隼人也点点头。或许埃永的论调，就某种意义而书是正义也说不定。
　　照她的话做，或许会有许多人因此得救。
　　尽管如此——
　　「人没有资格成为神，而且我认为那是错误的。所以，我不会成为魔王——我要以一名悠久骑士的身分阻止你。」
　　从隼人的<救世机巧>双肘部分，出现白银刀刃。
　　这时，埃永看到隼人变出的臂刃，露出狐疑的反应。
　　这是因为，直到日前还是五十公分左右长的臂刃，不知不觉间成长为一公尺。
　　「短短一两天，力量就有这么大变化……你是用了什么把戏？」
　　「护树议会有很多骑士。只是请她们帮了一下忙而已。」
　　「……原来如此，是指环契约的力量吗？」
　　埃永似乎想通，深感兴趣地点头。
　　「那些家伙居然会愿意和你们合作，还真是意外……」
　　「一旦面临世界危机，人类也不得不团结吶。」
　　「而我扮演了促使人类团结的角色。呵呵……还真是有趣又讽刺啊。结果我也是、家人也一是、村落也是——最后都一样吗？」
　　至今冷静的语气迥然一变，埃永的笑声中混杂着疯狂。
　　她的笑声，简直就像是不小心触碰了不堪回首的过去一样。
　　那是之前埃永说过的，故乡被烧毁的往事吧。
　　「聚集人心的方法很简单。就是创造比自己更低下的人。人看到比自己美丽的事物就会觉得可憎可恨。这种时候，找人垫背就行了。既然对月亮感到不快的人变得太多，就让那些人见识泥泞就行了。因为人类看到比自己肮脏的事物就安心了。」
　　「……虽然我不是不明白你的愤怒……」
　　玲奈忽然低声说道。她或许稍微同情埃永了。
　　「反正我是无所谓啦。只要有那个指环，创世计划就会完成。那个指环所管律的因果，能够连结所有的理，产生巨大以太，只要有它的话……所以，我再说一次。魔王啊，成为我们的同伴吧。」
　　但，隼人实在不认为埃永的行为是正确的。
　　「我拒绝。」
　　不管埃永的身世如何，隼人都没道义要成为埃永的同伴，也不赞同她的大义名号。
　　即使她背负再沉重的过去，结果她说的话听起来就只是自我中心、自我陶醉、老套庸俗的愤世嫉俗论。尽管拥有共产主义思想，却像是独裁者的鬼话。
　　「虽然我无法理解你……但是，从我的立场来看的话——无法选择，没有快乐的世界才是错误的。」
　　「即使结果会有人不幸？」
　　「众人会尽力消除不幸的。即使本质不会改变，还是愿意拼命改变——所以人类才能够努力下去。」
　　隼人看着玲奈说了。
　　「嗯。」玲奈以坚定眼神点头。
　　没错，因为我们在这个世界是奋力活过来的。
　　「什么相信人的力量，想宣扬庸俗论调吗？」
　　埃永嘶吼反驳。
　　「庸俗就表示够普遍。比少数派自命清高行使正义——」
　　这时玲奈扬起剑扑过去。
　　「要好多了！」
　　玲奈瞬间就被埃永的剑轻轻弹开而退缩，但玲奈的目的并不在此。
　　只见同时跳起来的隼人一边举起指环摆出架式，一边朝里昆卡的位置奋力冲过去。
　　「——确世歪曲！」
　　指环的树之浮雕变成卢恩thorn。
　　隼人的脑中浮现三秒后的未来。
　　然后利用预知的未来路径，出乎埃永意料地抱起一旁的里昆卡。
　　「咳！」
　　发觉隼人行动的埃永，这次将剑挥向隼人，但是隼人用臂刃挡下这剑，再度拉开距离。
　　隼人立刻解开里昆卡的绳子，再加上玲奈，三人一起与埃永对峙。
　　「……抱歉吶，给汝等添麻烦了。」
　　「不会，理事长没事才是最要紧的。」
　　隼人放下抱着的里昆卡。
　　只见里昆卡也和隼人他们一样——
　　「——连结，<生命之杖>。」
　　变出材质看似攑木的木杖。
　　「理事长，你没事吧？」
　　隼人想起前天里昆卡使用法杖时吐血的事情。
　　勉强重现理的力量，似乎会造成里昆卡身体莫大负担，不像是用了会没事的样子。
　　「理事长不必勉强，我和隼人打算就由我们两个人应付这家伙喔？」
　　虽然玲奈也这么说，但里昆卡面对两人的好意，却浮现笑容游刀有余地说了：
　　「哼，都到了这个关头，要老身扯后腿才残忍吧。而且老身有责任要阻止这家伙，即使牺牲性命也在所不惜。」
　　埃永见状，浮现侮蔑的嘲笑。
　　又或许那并不是侮蔑，而是看到过去的同伴都到了这个地步还执意阻挠而烦躁。
　　然后埃永愤恨地大叫：
　　「既然想打倒我就算了。全力放马过来吧。里昆卡和魔王，以及狂妄自大的骑士！」
　　里昆卡听到埃永的话，低声说道：
　　「吶，隼人，汝知道正义的反义词是什么吗？」
　　「怎么突然问这个？」
　　「是另一个正义吶，并不是邪恶。我们就是要教会她这件事吶。」