　　那珂菖蒲的力量占绝对优势。
　　悠久骑士之中能够对付她的人，顶多就是魔术师猎人花音和那珂菖蒲本人侍奉的舞。如果要在魔术师之中找出和她同等的人，充其量就是过去拥有类似本领的鹰音，以及在魔术师之中公认战斗力最强的香澄——再来就剩大头目埃永了。
　　三魔柱之中战斗能力差人一截的乃亚，不足以应付菖蒲。
　　「唔！早就听说你很强，看来是真的很强呢……！」
　　先前的从容已经不复存在，乃亚浮现苦闷的表情，应付着菖蒲的连击。
　　乃亚从刚才就一直拼命用<快•升天>的能力，想要看穿<村正>的解体线，但无奈菖蒲出手次数实在太多，而且擅长形成让对手无机可乘的攻击节奏。
　　绝不露出破绽，绝不掉以轻心地保持距离，反复连续攻击。
　　「以战斗为生的我，和以发明为目的的你，实战经验不一样。虽然你作为战士的确也很优秀。但是——」
　　菖蒲是身经百战的骑士，从小就一直陪伴在同样年幼的舞身边护卫她。
　　她生于和柏木家一样注定拥有理的家族，笔直地按照既定的人生轨道，成为舞的左右手。
　　那是在出生前就已经决定一切的人生。
　　但菖蒲既不怨恨也不后悔这样的人生。
　　理由？这种事就连她自己也不明白。
　　她只是觉得，从一开始就注定自己的归属好像也不错，最重要的是她也不讨厌舞这个主子吧。
　　——就只是走在眼前的路上尽其所能。
　　正因为她觉得这种人生也不错——因此她就只是毫不犹豫地磨练命运给她的骑士素养。
　　「不足的经验无法靠素养弥补。而且年纪也不一样。」
　　「可是，人家说年轻人比较有气势喔～！」
　　乃亚的链锯至今都瞄准菖蒲的太刀，这次直接瞄准肉体。
　　乃亚想出来的结论是，与其分解理，不如打倒本人比较快。
　　「得手了！」
　　乃亚举起链锯扑过去，用娇小的身体冲撞菖蒲。
　　但菖蒲侧身往后缩，避开乃亚使出浑身解数的一击，同时以上段架式朝乃亚的背挥下太刀。
　　「唔呃……！」
　　伴随着宛如呜咽的短促惨叫，乃亚脸部着地倒下。
　　乃亚没流血。
　　是花边洋装型的理术具保护了她的肉体吧。
　　但菖蒲使出的极致一击，将乃亚力量来源的以太全部消灭，就这么夺走她的意识。
　　「胜负分晓。」
　　菖蒲看着趴在地上的乃亚，如此宣告。
　　就像先前说的，乃亚和菖蒲在战斗方面的能耐本来就不一样。
　　尽管如此，乃亚却还是毫不退缩、看似游刃有余地挑战菖蒲，毫无疑问是因为年轻导致傲慢，经验不足致使考虑不够。
　　「接下来——」
　　即使如此，菖蒲也因为和乃亚战斗而消耗了不少力量。
　　一边提防着不让<快•升天>解体<村正>一边战斗，可不是一件小事。
　　稍有大意，自己也会当场倒地吧。
　　「话虽然这么说，情况也不容许我这么做呢……」
　　菖蒲发觉周围出现新的魔术师气息，随即用刀砍落射向自己的箭矢。
　　（四个人……还不少呢。）
　　对方可能是判断，现在要动员所有人一口气打倒战力减弱的菖蒲。
　　或许也有想要保护乃亚的意图，毕竟乃亚八成是她们的指挥官。
　　（……但是，靠剩下的体力，有办法对付所有人吗……）
　　就在菖蒲伤脑筋时，只见一团巨大火焰发出「轰！」的一声冲到附近，打倒一名魔术师。
　　是舞操纵的九尾狐。
　　菖蒲看到九尾狐还很有精神的样子，发出「呼」一声叹息。
　　「没办法。就再努力一下吧。」
　　舞一边跳舞一边思考。
　　引发这个状况的责任，的确要算在轻怱魔术师势力的护树议会头上；看似受到自己守护的世界和平，其实是建立在薄冰上的幻想。
　　（这就是护树议会长年对种种问题视而不见的报应吗？）
　　对，大概就是报应。
　　不相信指环——不肯检讨国家与悠久骑士、理术锻造师、魔术师之间的勾结与腐败。
　　这些帐积欠太多，才会引发现在这种事态。
　　（……也就是说，差不多是替这个因果算总账的时候了。）
　　那将是当代护树议会巫女——舞的工作吧。
　　「抽到下下签了。」
　　舞尽管抱怨，还是继续跳舞，扫荡入侵的敌人。
　　◆
　　——砰！
　　柏木家成员——琴美的叔母未空发射的子弹，射穿恶魔的额头。
　　「射中了！」
　　魔术师之一见状，当场惊愕。
　　「……什么！」
　　柏木家的人若不是理使用者，就只是普通人。
　　因此，魔术师那方想必小看了柏木家成员的力量。
　　（没想到大家这么能打……）
　　甚至就连琴美都惊讶于柏木家的奋战表现。
　　——柏木家成员使用的是手枪，子弹则是银制品。
　　虽然效果微弱，完全比不上理使用者的理术具，但是因为银具有和理之碎片相似的性质，所以有能力杀伤以太。
　　话虽如此，和理的差距显然易见，照常理思考，并不是能够实际用来对付魔术师和恶魔的东西，仅止于护身程度。
　　——正因如此，魔术师那方才轻敌了。
　　哪怕只是区区恶魔，若非身为理使用者也不可能有办法对付——这是魔术师的想法。
　　然而事情却不是这样。
　　柏木家的人用子弹准确射中恶魔的弱点，而且一边巧妙卡位一边战斗，将受害减至最低。
　　有这种表现，可能要归功于柏木家成员经验丰富，有人以前是活跃的骑士，有人则是支持过骑士。
　　「真不愧是柏木家的人呢。」
　　就连与琴美对峙的鹰音似乎也同样佩服。
　　「……稍微对自己家改观了吗？」
　　「怎么可能。我更加强烈觉得这个家受到诅咒了。居然被迫学会那种事情——」
　　「可是，请你想一想，姐姐。不管哪个家都有传统，或多或少都会强制决定命运。我们的情况，就只是那个传统稍微沉重了一点而已。」
　　「就算是这样，我还是不想接受柏木家。」
　　听到鹰音毫不迟疑地这么说，琴美重新确认彼此之间已经多说无益。
　　就只有战胜鹰音，纠正错误一途了。
　　（——要赢！）
　　这究竟有多么鲁莽，琴美自认心知肚明。
　　即使多少变强了，自己和鹰音的实力差距还是很大。
　　相信鹰音也明白这点吧。
　　「琴美还不投降吗？」
　　鹰音看着递体鳞伤的琴美，话中带刺地说了。
　　<自在水衣>已经看不出原样，被鹰音的镰刀砍得到处都是割伤，从裂开的部分滴下鲜血。
　　「……姐姐觉得我会输吗？」
　　「不如说是我看不到琴美战胜的未来。」
　　「我看这就表示姐姐的直觉变迟钝了吧？」
　　「——你学会耍嘴皮子了呢！」
　　鹰音动起来的同时，琴美使出水精之息，想要给予致命一击。
　　但敏捷的水箭只是擦过鹰音的肩膀，并没有直接命中。
　　不仅如此，鹰音穿过水箭之间冲了过来，一口气拉近和琴美的距离，水平挥动<漆黑死镰>。
　　然而早就料到这个行动的琴美，抢在鹰音之前挥鞭。
　　「你可要知道我也变快了！水神嬉戏！」
　　挥出的水鞭甚至不容许一瞬间空档。
　　「幽幻影徒！」
　　但鹰音使出左右分身躲开这击。
　　剎那间，琴美因为挥鞭而破绽百出，镰刀从两侧挥向她。
　　「唔！绝对防御泡！」
　　琴美立刻变出水泡防御镰刀，想要躲开鹰音的攻击。
　　但是——被鹰音两把镰刀包夹的水泡，发出清脆声响破裂了。
　　「呀啊！」
　　水衣碎掉、身上只剩学校泳装的琴美，摔在校门前的柏油路上。
　　解除幽幻影徒、撤掉分身的鹰音，用镰刀抵住琴美的喉咙。
　　[[IMG,0fa82cc257688da61c7207927a067ee3,638,1000,73644]]
　　「那么……这样就结束了呢。」
　　鹰音似乎确信自己会获胜，舔了一下嘴唇。
　　「看在我们姐妹一场，我就饶你一命。只不过，在战斗结束前——还请你小睡一下。」
　　鹰音身上散发出既优雅却又蛊惑人心的气息，毫不犹豫地朝琴美挥下镰刀—
　　「……还没完喔，姐姐。」
　　就在这时——
　　「水衣紧缚！」
　　本来散落在柏油路面的琴美的水衣，变得像绷带一样缠住鹰音全身。
　　「什么……！」
　　正要挥下的双手、双脚——鹰音的四肢被琴美的<自在水衣>捆住了。
　　「<自在水衣>还有这种用法。如果使出全力，就算对手是姐姐，要困住一下子也不是问题……」
　　「唔！这种东西，我马上就能挣脱！反正现在的你没办法攻击我——」
　　「有我在啊。」
　　鹰音嘶吼道，此时从她背后传来说话声。
　　然后，出声的花音在迸出点点火花的弓上让以太膨胀——
　　「——狱炎女王！」
　　最后朝鹰音发射出巨大火焰。
　　「……怎么会，为什么……其他魔术师……」
　　「全部收拾掉了。这下我的以太也要没了。」
　　听到花音讲得轻松，鹰音浮现了与情况格格不入的苦笑。
　　然后，对过去的战友致上赞赏。
　　「你还是一样强呢。」
　　花音释放的火焰，将鹰音吞噬，包住全身。
　　猛烈的业火笼罩鹰音的身体，熔化了理术具——拘束衣装甲。
　　似乎是因为受到损伤导致以太消失，鹰音手中的<漆黑死镰>也失去形状，变成泡沫状散去。
　　琴美问鹰音：
　　「姐姐……姐姐想要平等地带给众人理想生活。不对，是帮助想要这么做的埃永。那真的是出于姐姐的真心吗？」
　　「都到了这个时候，你还想说什么？」
　　根本没必要说服吃了败仗的对手。
　　琴美对鹰音抛出的问题，并不是想要造成对方心理动摇，就只是纯粹的疑问。
　　「我觉得姐姐太完美，太洁癖了。所以，发现一点污垢就会在意得不得了。想法太极端了。可是，正因为姐姐是这样的人，我想姐姐也拥有充分道德意识，去匡正柏木家或护树议会的污点和弊病。」
　　「……已经是过去的事了。结果我并没有成为那样的人。」
　　「不对，这是今后的事。虽然不晓得护树议会将如何处置姐姐，但假使还有今后——」
　　琴美说到这里就精疲力尽地失去意识。
　　倾听的鹰音确认琴美昏过去后，也跟着倒在地上。
　　不知道是什么巧合，倒下的鹰音和琴美，形成互相牵手的状态。
　　花音见状，被姐妹情深的模样惹得苦笑。
　　「……呼，我也到极限了吧。」
　　这么低声说完，花音也张开双臂仰天倒在地上。
　　剩下的柏木家成员，就在随后顺利将正门的恶魔全部消灭了。
　　◆
　　——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　香澄与明的枪口同时发射以太子弹，引发小爆炸。
　　「你变强了啊，小不点。」
　　「……（点头）」
　　如果是以前的明，甚至连抵挡香澄的噬威子弹都办不到。
　　但是现在明也变强了。
　　是因为和隼人结合，再加上——
　　「——疾圆斧！」
　　「啧！」
　　两把斧头飞来，香澄立刻挥剑一砍，将之弹飞。
　　再加上明不再像以前那样横冲直撞地战斗，懂得和同伴合作。
　　（不要迷失自己，做好该完成的事……！）
　　明将长枪插进地面，引发地震。
　　「<大地动荡>！」
　　「唔啊！」
　　香澄被两人不间断的连击逼得不小心失去重心。
　　这次飞鸟挥舞两把斧头扑过去。
　　「你完了！」
　　「……想得美，小姐！」
　　但是香澄立刻将剑插进地面，和明一样朝地面喷射以太，顺势高高飞上空中。
　　她从大约十公尺的上空，朝追丢对手的飞鸟和明发射以太子弹。
　　铳口咆哮。像机关枪一样胡乱扫射噬威子弹。
　　「！」
　　明和飞鸟拼命试图回避，但子弹实在太多，好几颗子弹擦过全身。
　　「唔！既然如此，这样就行了吧！」
　　只见飞鸟尽管站不稳还是链接两把斧头，组合成上下两端具有刀刃的一把武器。
　　「——飞雷阵！」
　　变得像萝刀的斧头，迸发出拥有意志的雷电。
　　<守护双斧>释放的闪电宛如脱缰野马般跳跃，吞噬了倾盆而下的以太子弹，保护飞鸟和明。
　　「……从这里打得中。」
　　明在获得闪电援护的状态下，朝着毫无防备地落下的香澄发射咆哮土龙。
　　「就说了没用吧？」
　　但是明发射的以太再度被香澄的铳剑吃掉。
　　（……真的毫无破绽。）
　　若靠近会被无懈可击的剑技化解攻击，从远处攻击会被吸收，根本无从下手。
　　——好不容易终于找到仇敌，又要输了吗？
　　（我明明是为了报仇，才努力活到今天的。）
　　我明明是为此拿起这把长枪的。
　　明思考着获胜的手段。
　　（要打赢实力有段差距的对手，该怎么做才好？）
　　就是弱点。
　　明立刻做出这个结论。
　　首先要找出对方的弱点，彻底针对弱点。就只有这个办法。
　　——那么，香澄的弱点是什么？
　　明观察降落到地面的香澄。
　　香澄对上展开飞雷阵的飞鸟，并没有勉强发动攻击，而是摆出架式观察情势。
　　是因为香澄知道，就这样放着不管，飞鸟的以太自然会耗尽，所以故意消磨时间吗——又或者是在观望飞鸟解除飞雷阵的时机呢？
　　就现状而言，不管怎么看都是香澄占优势。
　　而且她也不需要焦急，所以好整以暇。这也是一部分因素吧。
　　（她具有优越的实力、压倒性的自信。假使我们要有胜算——）
　　——这时明灵光一闪。
　　「飞鸟，假如我使出全力，你就配合我。」
　　「咦？」
　　在飞鸟理解明的话以前，明已经增强全身的以太。
　　她想要理解<土龙枪>的本质，进入悠久神化的领域。
　　「喝哈哈。你真的变强了啊！但是！」
　　明再度从铳口发射咆哮土龙。
　　质量比先前还要再大上一截的以太炮弹，袭击香澄。
　　但香澄还是毫不闪避，仿佛挑衅般当着明的面用<贰铳剑>吃掉。
　　「可是啊，这样根本不够吃吧！」
　　「——既然如此，我就使出全力。激怒龙牙！」
　　明这次紧接着全力发射出光束。
　　庞大的以太光束袭向香澄，但香澄仍是毫不闪避。
　　她使力握紧<贰铳剑>，狠狠地砸向光束，想要将之砍成两半。
　　但是——
　　「——！这击很沉重……啊！」
　　威力似乎出乎预想，只见香澄浮现苦闷的表情。
　　明并没有指环的力量加持，只是普通地使出全力。之所以会有这种结果，一方面也是因为香澄轻敌了吧。
　　但，尽管如此——
　　「……喝啊！」
　　香澄总算将激怒龙牙砍成两半。
　　看着四散的以太，香澄浮现自傲的微笑。
　　「来啊来啊，怎么啦？两个小不点！这样是赢不了老子我的！」
　　但是，她能表现得这样游刃有余，也仅止于一瞬间。
　　这次——
　　「——上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！粉碎雷击！」
　　换飞鸟使出全力的一击了。
　　高高跳起的飞鸟，从头上挥下闪电之斧。
　　「这也是为了哥哥，现在要赢！」
　　宛如沸腾般——宛如爆炸般奔流的以太形成耸入云霄的雷电，以落雷攻势劈向香澄。
　　「就说了，这样也没用！」
　　香澄这次也想要劈砍落雷。
　　要吃，还是要砍？
　　凭她的实力，以往的战斗应该都是只有这两个选项就够了。
　　但是，这就是她疏忽大意的地方。
　　明和飞鸟的一击比香澄想的还要沉、还要强。
　　然后，因为连续挨了好几次明的以太，<贰铳剑>的刀身出现些微裂缝。
　　裂缝承受不住连续的全力攻击，转化成刀身上的重大弱点。
　　「唔啊……！」
　　粉碎雷击是具有雷之性质的粉碎性攻击。
　　是活用斧头的打击力，以破坏为目的的超强冲击必杀技。
　　明盘算过了。
　　就算香澄再强，在自己和飞鸟持续猛攻下，迟早还是会捱不住。
　　如今承受不住两人连击的<贰铳剑>，发出微弱摩擦声开始碎裂——
　　「……可恶啊！」
　　香澄一边大叫，一边瓦解了粉碎雷击。
　　「呀啊！」
　　<守护双斧>被打碎的飞鸟丧失理的力量，当场倒下。
　　但同时，香澄的<贰铳剑>也同样发出啪啷一声碎掉——
　　「……有破绽！」
　　明没有放过机会。
　　使尽全力、拼尽一切，最后明只剩下微乎其微的一点点以太，但明将仅剩的以太拼凑起来，将自己的所有——仿佛连生命都会燃烧殆尽的决心托付在<土龙枪>上。
　　——明提着比自己还巨大的铳枪刺向香澄。
　　「……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　沉默寡言的少女大叫了。
　　这声嘶吼加上了平常不多话所保留的全部热量。
　　为了倾尽一切击倒眼前的仇人。
　　为了替至今漫长纠葛的因果做个了断。
　　不仅失去理，甚至连挪动身体的体力都耗尽，只能用身体挨下这击的香澄，看着少女刺进她胸膛的长枪，不可思议的是她居然开心地笑了。
　　「……咯咯、咯哈哈哈！这样老子我也终于能够摆脱诅咒了。」
　　明起初不明白香澄为什么笑。
　　但马上就了解她的笑是出自安心，理解她也和自己一样中了诅咒。
　　她的情况是——为了接受自己的命运，就只能变强，以及从打倒强敌中获得喜悦。
　　为了肯定「不断战斗」这种受诅咒的因果，就只能设法另辟新径，找寻符合这项前提的人生道路了吧。
　　就只能变成这样了吧。
　　假使真是这样，那么明完成的复仇，或许同时也是拯救狂战士摆脱不幸因果的净化之枪。
　　「……傲然挺立吧，挺立吧青枪叶。这可不是要刺穿某人的枪。」
　　「嗄？」
　　明的一句低语，惹得香澄一边咳血一边感到不可思议地看向她。
　　「是这个世界的书。*宫泽贤治的诗集，『春与修罗』的一节，形容稻子成长的模样。我就是被你这个现象培育成『青枪』了。就只是想到这件事而已。」 （编注：日本昭和时代早期的诗人、农业指导家、作词家。也是名虔诚的佛教徒与社会活动家。）
　　「也就是被你吃掉了对吧。」
　　「可是，那看起来像是你这个修罗求之不得的事情。」
　　「喝哈哈！这就难说了……吧……」
　　最后，香澄发出一声高昂笑声，接着像电池没电了一样，闭上眼睛失去意识了。
　　「……哥哥，我终于……」
　　明也跟着闭上眼睛，当场倒下。
　　胸怀着灿然喜悦。
　　◆
　　诗爱环视进入理事长室的两名魔术师，同时设法稳住快要混乱的思考，思索打破局势的方法。
　　毕竟对手有两个人，诗爱却只有一个人。
　　首先得制造有办法战斗的局势，不然一转眼就会败于人数差距吧。
　　（因为我不像大家那样强。）
　　尽管如此，假使这里是没有天花板的战场，或许还有胜算。
　　毕竟空中战是诗爱擅长的领域，若是兼具速度的诗爱，要一边摸索对自己有利的距离一边同时应付两人，或许还不是难事。
　　偏偏这里是有天花板的狭窄室内，是对诗爱不利的战场。
　　可是——
　　（就算这样，我也不能放弃！）
　　「重力加速！」
　　诗爱首先加速，踢向其中一名魔术师。
　　「什么……！」
　　魔术师作势用旋棍殴打诗爱，但速度不够快，来不及应付从极近距离发动的超加速。
　　（论速度是我比较快！）
　　诗爱立刻用小腿踢中魔术师的腹部，随即大幅转动那只脚，将她踹飞出去冲撞另一名魔术师。
　　两名魔术师撞成一团，撞上理事长室的墙壁，并摔出去外面。
　　诗爱马上追到窗外，朝掉到地面的两名魔术师使出全力的<重力钳>。
　　重力锁链将其中一名魔术师束缚在地面。
　　（不能错过这个机会。得一口气解决！）
　　「靠我一个人……！」
　　诗爱仿佛要告诫自己般大喊了。
　　平常诗爱像这样束缚对方时，都会有人帮忙接着攻击。
　　那是在前天特训团队合作之前就已经存在的现象——现在想起来，诗爱的<重力靴>的性质，似乎比较适合支持他人，更胜于独自作战。
　　但现在只有自己一个人。
　　得靠自己想办法才行。
　　诗爱觉得真是不可思议。
　　过去的她觉得独来独往是理所当然的事情，害怕和别人在一起。
　　为什么会在不知不觉间变成懂得要依靠他人呢？
　　而且那并不是找别人求救的意思。
　　并不是希望消除高挂天空令人不快的月亮。
　　而是为了一同谈笑、一同战斗。
　　那样的人，大概就叫作朋友或同伴。
　　然后，因为我认识了那些人——
　　（所以我一个人也办得到！）
　　孤独，并不可怕。
　　和大家不一样，并不可怕。
　　——做不到，并不可怕。
　　「无论何时，自己并不可怕！」
　　以太集中到诗爱脚上的<重力靴>，绿光包住她的全身。
　　伴随着悠久神化发射的，是特别巨大的重力钳。
　　——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　重力枷锁就这么在地面造成巨大凹坑，将两名魔术师压向地面。
　　两名魔术师陷入地面之中，从她们身上已经感觉不到以太气息。
　　「……我一个人，办到了。」
　　诗爱在短暂喜悦之后，立刻又绷紧神经回到理事长室。
　　因为她察觉到又有新的气息逼近了。
　　只见从理事长室门外，接连闯入理术人偶。
　　看样子还有其他人留守。
　　「而且不好对付呢……」
　　总共四具理术人偶。
　　如果只有这点数量，对现在的诗爱构不成威胁。
　　但伤脑筋的是，敌人不只这样而已。
　　三名魔术师进入，率领着理术人偶。
　　而且其中一名魔术师很眼熟。
　　留着鲍伯头、长相不起眼，穿着长袍的魔术师。
　　（我记得那个人是——）
　　「呵呵呵，俗话说事不过三，这次就是你的死期了！我是新田夜夜子。还记得我吗？悠久骑士！」
　　第一次遇见，是去营救飞鸟时的事情；当时飞鸟还不是骑士，被名为狂爆破者的魔术结社一绑架。
　　夜夜子身为结社一员，攻击诗爱他们。
　　第二次遇见，是大约十天后的事。
　　夜夜子联合其他魔术结社，为了替自己所属的魔术结社遭到摧毁一事报仇雪恨，再度出现在诗爱他们面前。
　　但，当时当然也是诗爱他们获胜。
　　印象中夜夜子应该被押送去悠久牢狱了才对……
　　「在押送途中，我幸运逃脱了。然后像这样等待机会向你们报仇！」
　　「该、该说是顽强吗……你运气还真差呢。」
　　「运气差？你错了。这是上天赐予我的命运！为了替百合香姐报仇！」
　　（这么说来，这个人好像是为了替狂爆破者的首领报仇，才缠着我们的……）
　　可以想见百合香在她心目中非常重要——
　　自己也一样，假使宿舍伙伴被人打倒，自己也会拼了命要报仇吧。
　　不如说，不只是夜夜子，明也一样拼命。
　　如果那个被打倒的人是隼人就更不用说了——
　　（她也同样是为了某人而战是吗？）
　　「——连结，<棘回天杀>！」
　　夜夜子变出理。
　　那是她的武器，溜溜球形状的棘之理。
　　（但是，我也一样……）
　　不能输。
　　不可以输。
　　努力要阻止埃永的隼人，就在电梯另一头。
　　然后，自己下定决心要为了他留在这里，阻挡所有魔术师追兵。
　　不管对方有多少人，无论是恶魔还是理术人偶，甚至是龙出现也一样。
　　「——我不能输！」
　　一对七。光是魔术师就有三人。
　　如果是以前的自己大概早就退缩了，但现在的诗爱只想着获胜。
　　（不，不对。打不赢也没关系。只要能够阻止这些人就行了！）
　　一冒出这个想法，诗爱就立刻透过<重力靴>，使出全力展开以太。
　　如果重力钳是将以太集中于一点的压缩型招式，那这就是对付周围一带的大范围招式。
　　「超重力结界！」
　　诗爱喊出招式名称的同时，整个房间的重力猛烈增强。
　　进入房间的三名魔术师和理术人偶——就连发动招式的诗爱本人，都因为重力造成的沉重
　　重量而无法动弹。
　　「这、这是……」
　　夜夜子吃惊了。
　　「这样大家就不能动了吧？我们暂时一起静止不动吧？」
　　「唔……！」
　　仔细想想，自己总是很沉重。
　　当自己还身为魔术师，得到隼人给予希望时，也曾经自以为是地误解，导致情绪失控冲动，还一厢情愿地期待这个人或许会拯救自己。
　　所以，诗爱想要穿上这双鞋，让自己变得更轻。
　　想要摆脱重量，在天空飞翔。
　　但是，结果自己的本质并不在那里。
　　接受自己、接受孤独的诗爱，好像终于能够领悟这双鞋的真正使用方法了。
　　尽量解放就对了。
　　解放自己的重量。
　　「就让你们见识蓝田诗爱这个人的重量。」
　　◆
　　埃永的红发随着汹涌的以太奶奶摇曳。
　　她向隼人他们挑衅地说：
　　「呵呵，怎么了？不过来吗？」
　　「……！」
　　隼人压抑住声音，瞪着埃永。
　　玲奈和里昆卡也一样。
　　三人并不是按兵不动。
　　而是动弹不得。
　　埃永的气息压倒性强大，毫无破绽。
　　「既然如此，就由我主动出招！」
　　只见埃永手中的蛇腹状长剑——<革世蛇剑>的刀刃一片一片地剥落，宛如自律兵器般，朝隼人、玲奈和里昆卡飞去。
　　那些宛如飞行兵器的刀刃猛烈袭来，隼人心无旁骛地用双手的臂刃抵挡。
　　玲奈和里昆卡也同样用剑和法杖拼命应付。
　　「呵呵呵，怎么了？我还没拿出真本事喔？」
　　埃永一这么宣告，她操纵的刀刃就变得更加敏捷。
　　一片刀刃擦过隼人的肩膀，该部分的装甲发出「滋！」的声音融化了。
　　<革世蛇剑>具有融解物体的能力。
　　（被这个打中就糟了。）
　　先前单调的刀刃动向也变得愈来愈没有规律、愈来愈难预测。
　　「但是，我也一样！」
　　隼人激发了和五十名骑士连结因果而产生的莫大以太。
　　「——确世歪曲！」
　　（只要看得见未来，这种刀刃不足为惧！）
　　以前因为以太量的问题，不敢随便使用确世歪曲，但已经和五十名骑士完成契约的隼人，便不需要担心这个问题了。
　　靠着近乎无穷尽的以太，隼人一边持续预知未来，欲看穿埃永的攻击，一边思索如何反击。
　　「我也是！」
　　玲奈也发挥<天翔霸者>的力量，进入悠久神化的领域，将反射速度提升到极限。
　　加速至极速的玲奈，使出宛如舞蹈的剑技化解所有逼近的刀刃。
　　但是——
　　（……理事长呢！）
　　「老身不要紧。这点程度，老身还有办法应付。」
　　里昆卡也宛如施展棍术般挥动法杖化解刀刃攻击，速度快得一点也不像退休骑士。
　　「哦？还满有两下子的嘛，里昆卡。」
　　「虽然失去力量已久，但别忘了老身以前可是和汝一起探究理之力吶。」
　　「多亏你丧失的理，让我现在还是能够像这样在第一线活跃。保持肉体不老、野心不衰。」
　　「正因为如此，老身才需要亲手了结这段因果吶。」
　　「就算上了年纪，还是一样充满气魄吗？但是，不知道撑得了多久呢？」
　　没错，这样下去没完没了。
　　最重要的是，就像埃永说的，勉强行使力量的里昆卡撑不了太久吧。
　　（得趁理事长也还能战斗时出招才行！）
　　最好是趁我方还保持万全态势时赶快分出胜负。
　　「确世歪曲！」
　　隼人一边预知未来一边冲进埃永怀里。
　　（既然无法破坏刀刃，攻击本人就行了！）
　　冲进埃永怀里的隼人用臂刀瞄准她的腹部。
　　但是，早就察觉他这个行动的埃永，暂时召回刀刃变回本来的<革世蛇剑>，接着使出了隼人躲不开的剑法挥舞长剑。
　　「唔——！」
　　宛如巨大尾巴般甩出的剑，融解了隼人的侧腹部装甲，隼人狠狠地摔出去，撞上洞窟墙壁。
　　「隼人！可恶——————！」
　　「法杖啊！祛除魔障！圣黎球！」
　　这时玲奈挥剑砍去，里昆卡从法杖前端射出以太光球，但是都被埃永的蛇腹长剑巧妙排除。
　　玲奈和里昆卡就这么一边牵制埃永，一边暂时拉开距离，往隼人那边靠近。
　　「隼人，你没事吧？」
　　「没事，没什么大不了的。」
　　虽然<救世机巧>一部分融化，但继续战斗不成问题。
　　隼人将两把臂刃对准埃永摆出架式。
　　「不管你再怎么预知未来，我要做的事就只有超越你。我有决心做到这点。」
　　埃永再度射出刀刃攻击三人。
　　（要再靠近一次也行——）
　　但那样可能会重蹈覆辙。
　　（只要破坏这些刀刃……！）
　　指环的树之浮雕消失，变成空白。
　　「自在变形！」
　　然后指环变成了两把斧头。
　　是飞鸟使用的理，<守护双斧>。
　　隼人立刻连结两把斧头，将以太注入斧头，朝周围迸发闪电。
　　使用飞雷阵击落所有飞来的刀刃，这就是他的作战。
　　玲奈和里昆卡察觉隼人的意图，也将目标从埃永转为周围的刀刃，用力挥剑。
　　只见刀刃发出宛如玻璃破掉的声音，接连碎裂了。
　　<革世蛇剑>本来是层层刀刃重叠形成的剑。
　　所以隼人推测，在分离状态下或许很脆弱，结果似乎就是这样没错。
　　「就是现在！」
　　「这下我们赢定了！接招吧！」
　　隼人和玲奈一确认破坏所有刀刃，就立刻包夹失去武器的埃永，再度扑砍过去。
　　「汝无处可逃了，埃永！束手就擒吧！」
　　里昆卡也跟进，从正面施放圣黎球。
　　埃永没有武器抵抗，只能任三人宰割。
　　三人都如此确信。
　　但是——
　　「呵呵呵……」
　　只剩下剑柄的<革世蛇剑>冒出熊熊燃烧的苍蓝火焰。
　　（什么……！）
　　然后埃永将新生的业火之剑当成鞭子一甩，往旁边旋转横扫，同时砍向逼近的隼人、玲奈和圣黎球。
　　顿时感觉到生命危险的隼人和玲奈，分别用<守护双斧>和<天翔霸者>抵挡火焰。
　　然而，<守护双斧>和<天翔霸者>的刀身被烧得融化蒸发了。
　　「什么——！」
　　感觉到生命危险的隼人立刻后退，再度与埃永拉开距离。
　　同时，玲奈也退到隼人身边。
　　「呵呵呵。这才是我<革世蛇剑>的真正力量。用来改变世界的真正形态。你们破坏的，不过是用来隐藏本体的刀鞘。」
　　埃永浮现从容微笑告诉隼人和玲奈。
　　看样子<革世蛇剑>的刀刃会融解物体，似乎是因为她的理的本质——高温的关系。
　　「你们就等着被苍焰吞噬受死吧。」
　　埃永朝隼人他们放射<革世蛇剑>产生的火焰。
　　没料到火焰如此迅速猛烈的两人，一瞬间忘记闪避，杵在原地——
　　「不妙！」
　　里昆卡挡在两人面前，举起法杖摆出架式。然后展开以太结界，掩护两人。
　　结果顺利击退火焰，在千钧一发之际救了两人，但是——
　　碰。
　　里昆卡随后当场倒下。
　　「「理事长！」」
　　隼人和玲奈齐声呼喊，接着隼人抱起倒下的里昆卡。
　　「……没想到竟然变得这么强吶……」
　　里昆卡发出仿佛快要断气的微弱声音说道。
　　两人看向埃永。
　　埃永放下手中的剑，游刃有余地浮现浅笑望着三人。
　　「如何？差不多要乖乖就范，和我联手了吧？」
　　「……就说我拒绝啦。话说回来，既然你的力量这么强，就算没有指环的力量也还是有其他办法吧？」
　　虽然指环的确或许具有惊人的可能性，但埃永更加强大，远远凌驾在指环之上。
　　这样的她会想要力量，隼人实在不能理解。
　　「就凭我这种程度的力量还不够。要创造、维持树术式，等于是要创造、营运世界。反过来说，只要收集那个碎片重新拼凑起来，将会成为足以编构世界的庞大力量。」
　　「那个碎片？」
　　隼人不明白那个是指什么，于是这么反问。
　　只见埃永若有所思，待玲奈再度回到大厅后，她缓缓地说明道。
　　「理和人类灵魂的性质相似，同时也是产生以太的东西。然后，编构世界因果的是以太。虽然只是推测，但我认为理或许就是灵魂。」
　　「……灵魂？人类的灵魂吗？」
　　埃永突然说出不可思议的话，令隼人警戒地发问。
　　「不，是树术式的灵魂喔。更进一步说，世界是由好几个树术式构成，编构其因果。也就是说，理也是世界的灵魂。」
　　「「「……世界的灵魂？」」」
　　听到埃永的话，不光是隼人，连玲奈和里昆卡都异口同声回道。
　　只见埃永环视着与自己为敌的三人脸庞，表情严肃地继续说：
　　「没错。世界毁灭时会变成理，流落到别的世界。而本来是其他世界因果的理，不会受到该世界的树术式干涉，还能够创造独自的法则。实际上，根据乃亚的调查，据说理出现时，有时会在世界外侧同时观测到巨大因果消失。虽然这仅止于推测就是了——」
　　（理是其他世界的灵魂……）
　　——这时隼人忽然想通昨晚思考的问题。
　　「所以只会寄宿在女性身上。因为能够在身上寄宿别的灵魂，是女人的特性。」
　　「你的理解力真好啊，我也这么认为。使用理的能力会随着年龄衰退，是因为怀胎受孕的机能衰退。当然，如果变成像我这种身体就另当别论。」
　　然后，如果这样想，隼人经常作的指环之梦也就说得通了。
　　假使指环的梦是其他世界的事物，那么那个世界早就毁灭了也不奇怪。
　　只不过，如果是那样，就会产生「为什么是梦见这个城镇的光景」的新问题。
　　「怀抱未竟之志不幸毁灭的世界的灵魂，会藉由空间跳跃来到其他世界，寄生在和自己的遗憾相近的人类身上。所谓的遗憾，就是对于造成世界毁灭的原因，所具有的想改变的念头。理就这样选定人类，赋予宿主超越该世界因果的力量。至于魔术则是利用其他世界的树术式的碎片——理之碎片，创造拟似树术式的行为。」
　　虽然埃永的话大概终究只是推测，但隼人总觉得颇有道理。
　　如果理是其他世界因果的规则，而魔术是代理行使其他世界因果的行为，这样一来的确也能够说明——强行套用魔术，会造成这个世界的树术式变得不安定、甚至受损这点。
　　「至于指环——是特殊的理，能够凝聚这个世界的灵魂，防止世界毁灭。就像预言书描述的——既是保护世界的存在，也是毁灭及再造世界的存在。」
　　「……原来如此吶。」
　　依然倒地不起的里昆卡点头表示同意。
　　「呃，总觉得你讲得好复杂，我听得迷迷糊糊……但是等一下，这么说来，预言书是从哪来的？」
　　玲奈感到疑惑地这么发问。
　　「你问我，我也不晓得啊。我只知道，就像这个世界的未来那样，要是放着不管，世界将会毁灭。因为人类很愚蠢，就喜欢纷争，一旦拥有理这种东西就更加不可收拾了。」
　　听到这里，隼人好像理解——为什么未来这个世界将会毁灭，以及埃永是如何推断这件事的了。
　　「也就是说，最终毁灭世界的将是悠久骑士或魔术师其中一方，你是这样认为的，对吧？」
　　「没错。所以为了防止那种事发生，现在需要引导世界走向安定。这也是为了让人类不要再继续犯错。」
　　「……原来如此。」
　　埃永和里昆卡看见的未来光景。
　　如果那里上演了世界末日——有可能造成那种情况的，的确不是骑士就是魔术师，不然就是两者皆是吧。
　　所以埃永才想要靠自己安定世界，这种心情隼人也能够理解。
　　但是理解归理解——
　　「搞不好原因就是你吧？」
　　隼人一这么问埃永，埃永就愉快地哈哈笑了。
　　然后极其冷静地回答。
　　「是啊。但是，既然不是什么大不了的世界，就算毁灭也是没办法的事吧。」
　　「什么——」
　　玲奈小声惊呼之后哑口无言。
　　——结果这才是埃永的真心话。
　　之前交谈时就知道了，她想拯救的纯粹是她相信的世界。
　　建立在「自己是正确的」这个前提上，替她圆萝的世界。
　　这时，听完整段对话的里昆卡，看不下去地说了：
　　「这样汝懂了吧？结果这家伙只在乎自己相信的世界。」
　　「原来如此。我刚才差点要赞同了。也就是说，结果她是挑选对自己有利的话讲，想要欺骗我们就对了。」
　　「就是这么回事吶。」
　　埃永仿佛嘲笑般笑了。
　　「我并没有要骗你们的意思，我只是说出真心话罢了。而且，在已经确定会赢的情况下，我根本没必要和你们舌战。只不过，如果你们愿意赞同我，我会更方便行事就是了。」
　　「恕我拒绝。而且，还不确定你会赢吧？」
　　隼人一回嘴，就马上解除<守护双斧>变回指环。
　　虽然<守护双斧>的刀刃消失了，但那终究是指环变出来的复制品。<律因之环>并没有直接受创。
　　指环的树之浮雕再度变成空白，指环这次变成<土龙枪>的形状。
　　「咆哮土龙！」
　　隼人马上从铳口发射以太炮弹，攻击埃永。
　　「还要打吗？魔王！」
　　但埃永使出苍蓝火焰烧掉以太炮弹，接着从剑尖喷出大量火花，射向隼人和玲奈两人。
　　隼人这次立刻将<律因之环>变成<自在水衣>。
　　然后变出绝对防御泡防御火花，掩护玲奈和里昆卡。
　　「当然要打！为了打倒你，收复这座学园！」
　　「明明我就说了你们打不赢！」
　　这时埃永直接逼近，于是——
　　「玲奈、理事长，要飞了。」
　　「……咦？」
　　隼人立刻将<律因之环>变成<重力靴>，分别抓住玲奈和里昆卡的手朝后方加速。
　　<重力加速>的速度，即便是埃永也跟不上。如果只是要拉开距离，并非难事。最后埃永停住不动，于是隼人也停止移动，缓缓地放下玲奈和里昆卡。
　　尽管陷入这种危机，玲奈却不知为何噗哧笑了。
　　「隼人，你不觉得这个状况很像吗？」
　　「……我也正好有类似想法喔。」
　　看似已经无计可施的绝望状况。
　　玲奈失去剑，隼人掩护玲奈。
　　简直就像是和耶梦加得对峙，并与玲奈缔结奏魂之盟那时一样。
　　当时隼人没有放弃。而玲奈也——没有放弃。
　　两人都绝对不想放弃。
　　强烈希望不要成为轻言放弃的人。
　　「听我说，玲奈。我啊，喜欢这个世界。所以我相当讨厌那家伙说的话。」
　　「我懂，所以想打倒那家伙。可是现在这个状况该怎么办？」
　　只见隼人看向里昆卡。
　　「理事长，我有事要拜托您。有件事我想要赌赌看。」
　　这么说完，隼人仰望树术式。
　　「原来如此……汝还真会勉强老身吶。」
　　「都到了这个关头，我也不得不依赖理事长吧。」
　　隼人再度抓住玲奈和里昆卡的手。
　　然后朝上空加速。
　　目标是树术式。
　　「——慢着，难道！你！」
　　埃永立刻发觉隼人想做什么，延伸了苍蓝火焰的攻势。
　　但是——
　　「休想得逞，埃永！隼人，快放手以免受到波及！」
　　在空中，里昆卡像先前那样，使用法杖的力量抵挡埃永的火焰。
　　「唔！去吧，隼人！」
　　里昆卡一将埃永的剑放出的火焰打散，就仿佛用尽力气般坠落地面。
　　「理事长，感谢您！」
　　然后，隼人利用这段时间——
　　亲吻<世界树>。
　　剎那间，隼人体内出现了前所未有的惊人庞大以太。
　　假使理是树术式的灵魂，而指环是和理缔结契约，那么是不是也能够和现存的树术式连结呢？
　　隼人这么思考，下了这个赌注。
　　（毕竟我爱这个世界，世界一定也是这样才对！）
　　过去、现在、以及未来——创造隼人的因果、创造隼人的这个世界，给予想要保护自己的隼人力量。
　　「什么，怎么会——！」
　　埃永慌张起来，朝隼人再度延伸出火焰。
　　但隼人身上涌出的以太轻而易举地消灭火焰。
　　不是树术式的灵魂，而是活生生的树术式，其具有的以太量非同小可——
　　和这个世界连结的隼人，区区埃永根本不是对手。
　　「怎么会，怎么可能！和世界结合，这种事……！」
　　话虽如此，<律因之环>缺乏关键攻击手段。
　　所以隼人将最后一击托付给信赖的骑士——
　　「玲奈！」
　　「……看我的！」
　　隼人飘浮在空中，一将<重力靴>恢复为指环状态，便将玲奈抛向埃永，同时将指环对准她。
　　指环的树之浮雕，变化为掌管成长的卢恩berkanan。
　　「骑士觉醒！」
　　从指环放出强烈绿光，温柔地包住玲奈。
　　玲奈获得隼人托付的以太，<天翔霸者>的刀刃复原了。
　　复活的<天翔霸者>刀身洋溢着满满以太，发出灿烂绿色光辉。
　　「听我说，埃永小姐。不管你拥有怎样的过去，我还是觉得你的做法错了。所以——对不起了！」
　　最后那句道歉，或许是玲奈的怜悯，也可能是同情埃永的境遇，甚至说不定是认同埃永想要实现的正义。
　　但不管怎样，玲奈——以及隼人，当然不会和埃永走上同一条路。
　　因为两人都爱这个世界。
　　玲奈高高地举起<天翔霸者>，将身上的镗甲集中到刀身，恢复成大剑型态。
　　从形成的大剑所涌出的以太就这么膨胀，化为超巨大的刀身——
　　「——<霸者之牙>！」
　　巨大的以太刀身朝埃永挥下。
　　埃永当然也试图对抗，但完全不是对手。
　　立志革世的苍蓝火焰，被月誓之高贵光剑压制。
　　[[IMG,170b87e1e189d56eed29a2bc397efd9a,643,1000,54071]]
　　玲奈放出的极大以太，破坏<革世蛇剑>，刮飞埃永身上的长袍——
　　「太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——」
　　最后夺走她的意识。