　　过了三个月。
　　隼人他们利用乃亚完成的方舟，来到其他世界了。
　　这个世界称为水世界<阿葵亚>，几乎不存在陆地，主要由水上都市与海中都市构成。
　　大半植物和生物都在水中生长，应该说，视居所而定，有的人类就连大半生活都是在水中度过。就是这样的世界。
　　隼人他们现在乘着<自在水衣>做成的船，在这个世界的水上移动。
　　目的地是这次的敌人——魔术师的基地。
　　「然后，这个世界现在为了争夺少数陆地，爆发国家间的战争，战事在几个国家组成的两大联军之间愈演愈烈。首谋背后有悠久骑士和魔术师在——目前调查的成果，大概就是这样吧。」
　　琴美一说明，飞鸟就躺卧在船上，仰望高挂天空的太阳。
　　这个世界似乎也有太阳和月亮。
　　「总觉得事情变得相当麻烦呢。啊——要是拖太久，又不小心卷入奇怪的事件，明天又得向学校请假了。这样我会很困扰啊。」
　　飞鸟为难地说了。
　　「……前几天卷入魔术师那方的恐怖攻击，就已经够麻烦了。」
　　明也抱怨道。
　　「哎呀，但是反过来想，就当作是可以名正言顺地逃课。」
　　诗爱安慰其他人。
　　「我可是考生喔～？学姐你们还没关系。我的国中又没有理事长在……」
　　「哎呀，不过飞鸟就快要毕业了吧。毕业以后就会进我们学校吧？入学考就算分数不够也总有办法的。」
　　「学姐，你刚才若无其事地说了不得了的话呢。」
　　「能用的东西就要尽量用才行～」
　　飞鸟有点不敢恭维地吓到，但琴美回以笑容，就像是在说「这很正常的～」。
　　玲奈也露出有点厌烦的表情低声说。
　　「拜这活动之赐，我倒是很在意我本来全勤的出席率愈来愈低了。」
　　的确，来到其他世界活动，和以往的骑士活动不一样，明显影响到学校生活。
　　诗爱安抚玲奈说：
　　「……不、不过，可以到处见识各种世界，我很喜欢喔。而且我从来没想过能够在活着的时候去其他世界。」
　　虽然不晓得是不是死了就能去其他世界，但那么说的确没错吧。
　　「这个嘛，的确是很开心没错啦。而且……唉……本来想要等所有战斗结束以后就要说的，结果这样到底要拖到什么时候呀……」
　　说到这里，玲奈目不转睛地瞪着隼人。
　　「……你是指什么事？」
　　隼人不知道该如何反应，决定装蒜。
　　「哼！」
　　玲奈生气地别过脸去不理隼人。
　　（可是，毕竟变成这种状态……唉……）
　　隼人他们的战斗还看不到尽头。
　　应该说，就连今后要花多少时间都不晓得。
　　但就算是这样，这趟旅行和战斗不容许中途退出。
　　也为了拯救隼人他们的世界，因此需要到处拯救其他世界。
　　「唉，算了。像这样大家一起朝某个目标努力也十分开心。既然这样，我——」
　　就在玲奈放弃似地说到一半时，在附近感应到巨大以太反应。
　　在水中即将产生某种东西。
　　在这个世界，一旦树术式变得过于不安定就会发生天灾，也就是会如同自然现象一般地出现怪物。
　　「唉，又来了吗？树术式一旦再也无法保持安定，就会变成这么麻烦的世界呢。」
　　「……这只大概很大喔。」
　　只见巨大的龙从水中溅起盛大水花出现了。
　　身上长出好几片尖锐鳞片，露出锐利眼神瞪着船上的隼人他们。
　　琴美仰望着龙说道：
　　「我知道相似类型的龙。我想想，在我们的世界，是称为水龙<*利维坦>的类型。」（编注：《圣经》中所载的巨大海怪。）
　　「……也罢，分类不重要。」
　　明显现理，将<土龙枪>对准龙。
　　玲奈和诗爱也变出理，分别翩然飞上空中。
　　隼人运用指环的力量变出<自在水衣>，扩张琴美创造的船的面积与装甲。水上战是以确保立足点为最优先要务。
　　飞鸟也同样摆出架式，将两把斧头对准龙。
　　「大家上吧。以小明和飞鸟的攻击为主轴，玲奈和诗爱攻击的同时尽量扰乱对手。我和学姐则是一边保护船，一边看情况加入小明和飞鸟的攻势。」
　　大家点头回应隼人的话后，就各自散开，各司其职地动手攻击龙。
　　（是啊，玲奈。我知道你刚才说到一半的话。你想说，一直和大家一起这样旅行，或许也还满快乐的，对吧。）
　　既然这趟旅行是为了拯救世界，这种想法或许很糟糕，但隼人有时候会不禁冒出这个念头。
　　可见像这样和大家一起组成<越因骑士团>活动，已经变成一件非常开心的事情了吧。
　　所以隼人甚至觉得，不管未来有任何障碍，他都很期待能超越障碍。
　　「你在笑什么呀，隼人。」
　　「……因为我和玲奈想到同一件事，忍不住会心一笑而已。」
　　「那算什么呀。」
　　——既然如此，希望能够一直这样下去。
　　和世界会毁灭或得救无关，只要能够永远置身在这心爱的因果之中就好。
　　但是，既然隼人他们的世界注定迟早会毁灭，就非阻止这个命运不可，这同时也是艰巨的因果。
　　（不管怎么样，这次我一定会救你的。对吧，世界树。）
　　<律因之环>呼应隼人的心思，淡淡发光。
　　——于是隼人他们为了超越世界毁灭的命运，今天也继续旅行。