　　护树议会正殿。四坪大的榻榻米房间，设置着一面镜子，可通往树术式所在的地底。
　　房间中央摆放着与四周格格不入的椅子，隼人就坐在那上面。
　　在他面前，留着妹妹头的少女屈膝跪下，惊慌失措地凝视着隼人伸出的手指——戴在上头的<律因之环>。
　　「呃、呃……是亲、亲这里对吧！」
　　少女的双颊染成通红，似乎非常害羞。
　　（——好尴尬。）
　　冷汗大量地从隼人额头流下。紧张的不只少女。
　　隼人也同样紧张到心跳加速、呼吸困难。
　　（虽然是吻手指，但毕竟是初次见面的女生……双方都很难为情是当然的吧……）
　　隼人总觉得好像做了什么坏事，一边陷入强烈罪恶感当中，一边点头回应女生的话。
　　「唔、嗯。呃……该怎么说呢，对不起喔。」
　　「为、为什么要道歉呢！我并不觉得你冒犯我。」
　　少女慌张地摇摇双手道歉。
　　「啊，不、不是啦，这我知道……这我知道，但是……」
　　隼人对此又感觉到抱歉，深深低头致意。
　　少女是隶属护树议会的悠久骑士，和飞鸟差不多年纪，名叫优美。
　　两人就这样一下互看，一下别过眼去看着远处，重复着这样的动作，最后害羞地一动也不动。
　　（呃……）
　　就在彼此视线停滞，就这么互相凝视时——
　　「够了，赶快继续啦！后面塞车了啦！后面！」
　　从房间边缘监视隼人的玲奈对他怒吼。
　　玲奈、飞鸟、明、琴美、诗爱五人在关注——不对，是监视隼人和其他骑士缔结双心之盟的情况。
　　「对、对不起……」
　　隼人对排在少女后面的其他少女低头道歉。
　　队伍一路排到了正殿外面，等着和隼人缔结契约。
　　「距离作战没多少时间了，动作快点好吗？真受不了！」
　　「我、我知道啦……」
　　话虽然这么说，果然还是会抗拒被初次见面的人亲吻（虽然是手指）。
　　但隼人没有权利拒绝，不得不接受现况。
　　（就只能……硬着头皮做了吗？）
　　就在隼人困惑时，少女扬起视线问隼人：
　　「请、请问……准备好了吗？」
　　「喔、喔喔！嗯！」
　　——啾。
　　柔软的嘴唇触碰隼人的食指。
　　「嗯……」
　　少女不禁稍微叹息。
　　隼人胸口深处顿时涌现火热以太，他知道自己和少女连接了。
　　他稍微感觉到力量增强了些。
　　「那、那么，谢谢你了。」
　　少女向隼人道谢，匆匆站起来。
　　「我、我才是。」
　　少女就这么慌张离开，换下一名少女来到隼人跟前。
　　（总、总之第一个人就这样结束。然后还剩下——）
　　隼人确认排在自己前面近五十人的悠久骑士行列。
　　（接下来我得和这些女生全部缔结契约吗……）
　　总觉得提不起劲来。
　　目前作战开始的时刻未定，但似乎会尽快实行。就如先前所言，时间过愈久就愈不利，想必将会速战速决吧。现在柏木家的人和护树议会应该正在商讨具体步骤才对。
　　因此，隼人受命马上和所有骑士缔结双心之盟，如今才会陷入这种状况。
　　老实说，这相当累人。
　　（可是不做不行啊……）
　　真是作梦也想不到，会有觉得「被女生亲」很痛苦的一天。
　　但他现在正是这种感觉。
　　被不晓得其真心是怎么想的人出于义务感亲吻，还要被熟人玲奈及家人飞鸟全程监视。
　　不但很难为情，还很不正常。
　　（要和这些女生反复做这种事吗——）
　　隼人就这样和少女们一次又一次地缔结双心之盟。
　　「唷，隼人同学。」
　　不久，一名认识的骑士出现在隼人面前。
　　「咦，花音学姐？」
　　「嗯？你为什么一脸意外？」
　　「啊，没有啦……对喔，说得也是。既然要和大家缔结双心之盟，当然也包括花音学姐……」
　　「啊哈哈。你就这么不情愿吗？」
　　花音露出恶作剧般的浅笑，吓得隼人仓皇否定。
　　「并、并不是那样。只不过我们毕竟认识，不是会因此更紧张吗？」
　　「哦，那也就是说，你平常就把我当成女生看待啰？」
　　「啊啊，不对，也不是那个意思……」
　　花音平常就偏好缺乏女人味的装扮，像是衬衫配牛仔裤。虽然她会这么做，据说是兼顾她自己的嗜好与方便从事骑士活动的优点，但是因为本人的长相也充满英气，远远看去就只像个男人吧。
　　不过若近看就会发现，她果然是个不折不扣的女人。不仅身材凹凸有致，还带着女性特有的性感。
　　[[IMG,dc78819cf3cae49aa07eb6170b83b51b,626,1000,77259]]
　　隐约散发中性气质的她，由于是非常少见的类型，反而因此产生了独一无二的魅力。
　　「那么我要上啰，隼人同学。」
　　「……呃，嗯。」
　　——啾！
　　（啊啊，真是的，隼人同学居然也笑嘻嘻的……）
　　琴美看着隼人眉开眼笑的样子吃醋。
　　在她身旁，玲奈和飞鸟横眉竖目地瞪着隼人。
　　诗爱则是伤脑筋似地露出五味杂陈的表情手足无措。明虽然表现得一如往常，但内心想必气疯了吧。
　　——大家的心情应该都和琴美一样吧。
　　大家都喜欢着隼人。
　　「唔唔……叽叽叽叽叽叽！」
　　就在众人关注隼人时，玲奈突然发出微弱的声音，浑身颤抖起来。
　　「怎、怎么了，玲奈？」琴美问道。
　　「没、没有，没事。就只是有点发寒，或者该说是血气不断往头上冲……」
　　「这、这样啊，那个……你就原谅他吧。为了作战成功，这也是没办法的事。那个，不要太嫉妒。」
　　「我、我才没有嫉妒！」
　　玲奈立刻否认。
　　（啊啊，真难搞啊～……）
　　「……但是，会在意就是会在意嘛。」
　　不料，这次换明以无法释怀的语气冒出这句话。
　　接着不知为何变出<土龙枪>，将炮口对准隼人。
　　「呃、呃，小明你冷静点。」
　　就在众人乱成一团时，和隼人完成契约的花音走过来了。
　　「你们总是这样闹哄哄的呢。佐藤同学甚至还拿出武器来，是怎么啦？」
　　花音这句话，惹得玲奈和飞鸟狠狠地瞪着她。
　　诗爱也露出很不自在的表情。
　　明目不转睛地盯着她看，宛如发动视线攻击。
　　「……嗯——难道一部分原因出在我身上？」
　　琴美浮现苦笑回答：
　　「呃，因为隼人同学是那副德性，大家都坐立不安。」
　　「啊哈哈，原来如此。」
　　花音毫不在乎玲奈她们的恶意，觉得可笑地笑了出来。
　　「我也才刚完成契约。」
　　「所以大家才会充满敌意……该说学姐来得不是时候吗……」
　　不料，花音竟宛如挑衅玲奈她们般说了：
　　「可是，隼人同学不是属于某人的东西吧？既然如此，不管他要和谁打情骂俏都是他的自由吧——」
　　花音这么说完，在场所有人的表情都僵住了。
　　花音见状，露出更加坏心的浅笑。
　　「如果不想被别人抢走，或许就只能告白了。搞不好他会真心喜欢上其中某个女孩喔～？那样也无所谓吗，风见同学？」
　　「为、为、为什么问我！」
　　「飞鸟呢？」
　　「我才不要！话、话虽然这么说……」
　　花音一问，飞鸟突然心慌起来。
　　「佐藤同学觉得呢？」
　　「……假使变成那样，到时候就只是<土龙枪>会发威而已。」
　　「啊——还希望你高抬贵手。那样会没办法打倒创世执行者喔。蓝田同学呢？」
　　「我、我……才不在乎……」
　　诗爱脸红看向地面。
　　这时花音拍了一下手。
　　「不然这样好了，干脆大家今晚一起告自如何？毕竟大家都喜欢隼人同学吧？恋爱讲究的是时机，一不留神就会被别人抢走喔～？」
　　玲奈和飞鸟立刻发出好似惨叫的惊呼。
　　「什、什么！」
　　「被、被抢走是什么意思！」
　　「嗯。毕竟你们想想——悠久骑士当中没有男的喔？在这种环境下出现唯一一个男生，这男生不可能不受欢迎吧？而且大家接下来即将面临或许会赌上性命的大战。在那之前至少要告白一次——偷尝禁果一次——就算有人产生这种念头也不奇怪吧？」
　　「偷、偷尝禁果一次！咦咦！」
　　「什么！这、这是什么意思！」
　　玲奈和飞鸟的表情，仿佛被电到一样惊慌。
　　花音继续调侃说：
　　「我也想要有人一起作伴旅行，如果那个人是男朋友就更开心啰？」
　　「请、请你不要勾引夕雾同学！」
　　「……别诱惑隼人。」
　　花音说到这里，诗爱涨红了脸怒吼，明则是拿枪对准花音。
　　结果这次花音捧着肚子哈哈大笑了起来。
　　「搞不好还是稍微慌张一下比较好喔～」
　　然后花音摇了摇右手，作势离开正殿。
　　琴美立刻追上去，小声对花音说：
　　「等、等一下，学姐，这是怎么回事？你说那种话，要是好不容易培养起来的团队合作变糟该怎么办……」
　　琴美讲话虽然小声，却蕴含怒气。琴美怕玲奈她们会因为太过在乎隼人，而无法和其他人打好关系。
　　这种时候——为了打倒创世执行者，大家接下来必须团结一致，如今却搞出这种名堂，绝对不是件好事。但花音没转头，若无其事地这么回答琴美：
　　「不过，当下要务是必须提升隼人同学的力量才行吧？既然这样，挑起大家的情意比较好吧。」
　　「……啊。难道学姐是故意的吗？」
　　「你想想，这样一来大家对隼人同学的感情也会变强吧。我试着点火是为了增强指环的力量。你觉得呢？」
　　花音转过头来，表情严肃地这么告诉琴美。
　　「的、的确……学姐说得没错。考虑到我们现在的状况，激起大家对隼人同学的感情或许相当重要……」
　　「没错吧？因为现在是这种状况，有可行的办法就得尽量用上才行。虽然不安，但是这场一仗不冒风险是打不赢的。而且这战役打从一开始就像是赌博了。」
　　花音说得一点也没错。现在创世执行者已压制了五成以上的树术式，情况近乎绝望。
　　因此设法尽量提高指环的力量，是理所当然的事。
　　「可、可是，那样是不是有点太过坏心眼呢？好像在利用大家的心意一样……」
　　「嗯？难道是因为琴美也懂大家的心情，所以反对吗？」
　　「我、我不是那个意思！」
　　琴美脸红生气。
　　「啊哈哈。可是，我想要隼人同学作伴是事实，而且我是真的觉得有骑士爱上隼人同学也不奇怪喔？我没有任何一句谎言，也无意调侃你们。」
　　「这、这表示学姐也对隼人同学有意思吗……？」
　　「既然是『也』，可见琴美果然『也』是吗？」
　　琴美惊觉自己说溜嘴，赶紧捂住嘴巴。
　　「就、就说了不是那样！」
　　「可是，不久后就是最终决战，琴美也要努力别留下遗憾喔？」
　　花音说到这里，再度迈步走出社务所。
　　「啊啊，那个人真是的……」
　　琴美一副伤脑筋的样子望着花音的背影。
　　（可是，华月学姐说得的确没错。只要大家察觉到自己的心意，或许会加深和隼人同学的羁绊——而且……）
　　接下来即将迎接最后一战。
　　想必会是远比以往激烈的死斗。
　　一旦开战，今后或许连和隼人好好讲几句话的机会也没有。
　　所以花音才劝琴美不要留下遗憾。
　　（……遗憾吗？）
　　琴美日前才终于正视自己的心意。
　　真的是不留遗憾——甚至抛开骑士身分，以普通女孩子的身分向隼人索吻。
　　（然后，正因为我奋不顾身努力过，所以非常能够理解华月学姐的话。）
　　只不过，一想到这方面的问题，还是有很多事不明白。
　　琴美用食指沿着嘴唇抚摸。
　　那天和隼人接吻的触感，到现在都还清楚记得。
　　琴美毫无疑问『喜欢』隼人。
　　可是，若再问到「既然喜欢，那么究竟想要怎样呢」，琴美就不明白了
　　这是因为，其他骑士——无论是玲奈、飞鸟、明、还是诗爱，想必都对隼人怀抱特别感情。
　　（但是——）
　　◆
　　（——但是，我一定是想要向夕雾同学表白吧。）
　　诗爱一边从头冲淋身体，一边茫然思考这件事。
　　护树议会总部的社务所，设置了可容纳三人同时入浴的淋浴室，诗爱和来到此处的骑士及关系人士在这里冲澡。据说是因为场地关系，悠久骑士经常来这里集合，所以盖了能够多人同时入浴的淋浴室。
　　先前和魔术师战斗，弄得满身大汗。
　　诗爱用双手掬起沐浴乳，搓揉起泡后，抹在身上用毛巾刷洗。
　　（表白吗？）
　　如果花音没提起，或许就不会想到这件事了。
　　对隼人的情意，诗爱甚至想过要将之深藏心底。
　　一旦化为言语，或许会变样。
　　重要的事物、和重要之人的关系，或许会因此结束。
　　玲奈毫无疑问喜欢隼人。飞鸟也是、明也是。
　　——搞不好琴美也喜欢隼人。
　　一旦诗爱告白，不只是和隼人，和她们的关系也会改变吧。
　　（所以，不要说比较好。）
　　不对，是曾经这样想过。本来应该是这么觉得的……
　　[[IMG,5f51a263b4ad19f90a3adb1133df531f,656,1000,38554]]
　　（但我现在却不是这样想？）
　　——心里有什么东西正轧然作响。
　　那一定是诗爱矛盾的念头冲突摩擦的声音。
　　（是哪里矛盾呢……）
　　诗爱试着思考自己的『喜欢』。
　　喜欢隼人的自己。想深藏心意的自己。
　　（——啊。）
　　然后诗爱马上发觉了。
　　多亏隼人，她学到了靠自己的力量，改变想改变的事物——的那份勇气与重要性。说是受教也不为过。
　　可是现在的状况却违反这点。
　　想改变的自己，与害怕改变的自己。
　　并不是像以前那样憎恨某人。既不想抹消这份情意，也不希望其他人从身边消失。
　　可是，却不肯改变自己。
　　——顺利的话。幸运的话——
　　——就只是一心祈祷隼人主动看上自己。
　　（妄想不劳而获的我。）
　　没有自信。成绩不怎么样。运动也不在行。
　　长相普通。身材平庸。如果要替自己评分，几乎全部都在平均以下。
　　这样的自己要掳获隼人的心——
　　……不可能做得到？
　　（不对。告诉我这种想法不对的人，不就是夕雾同学吗？）
　　内心一阵感动。
　　浑身发烫，满脑子都是隼人。
　　（好焦急……）
　　诗爱不自觉将莲蓬头对准自己的下半身。
　　「……唔……！」
　　适度水压刺激着私处，诗爱在快感与理性之间挣扎。
　　这么做是不是就能够消除心中愈发强烈的焦急感——诗爱不禁产生这种想法。
　　（不行，我果然还是喜欢夕雾同学……喜欢得不能自拔。）
　　诗爱开始思考自己为什么会这么喜欢隼人。
　　自己从以前就爱编道理。
　　或许就是因为这样，才会以为只要消灭毒害自己心灵的月亮，就一定能够带来世界和平，
　　想要创造出那种自己认为幸福的构造。
　　（是因为他帮助我？指引我？）
　　——不，不只那样。
　　一定不是那样。
　　诗爱之所以深受隼人吸引，还有其他理由。
　　那想必和诗爱以外的人一样——玲奈、飞鸟、明、琴美，大家受到隼人吸引的理由，想必都是一样的吧。
　　——得告诉他才行。
　　诗爱忽然萌生强烈念头。
　　在决战以前，有话必须告诉隼人。
　　那想必将会改变诗爱和隼人至今的关系吧。
　　（但是——）
　　◆
　　那天晚上。
　　隼人离开当作寝室的社务所，来到社务所后面。
　　似乎是因为作战前有很多事要忙，周围来来往往的人还不少。
　　或是慌张地搬东西，或是确认理的情况。
　　几个人发觉隼人，开心地——有时是羞赧地朝他挥手。
　　隼人尽管有点害羞慌张，还是挥手回应。
　　——先前传令，明天早上实行作战。
　　所以大家都加紧准备。
　　尽管仓促，但既然要发动奇袭，动作不迅速就没有意义。
　　（虽然我方也一样元气大伤……）
　　通常使用以太之后要完全恢复，需要几天的休养。
　　但是指环契约也具有恢复以太的效果。
　　就算不及奏魂之盟，但缔结了双心之盟的人和隼人的以太，还是比平常恢复得稍微快一点。
　　菖蒲和舞似乎不晓得这个恢复效果，但即使考虑到这点，还是赶快打完决战比较好。
　　（不过话说回来，好累啊……）
　　虽然以太恢复了，但连续缔结契约的隼人还是感觉到肉体的疲惫。
　　上一次像这样和多人连续缔结契约——已经是和玲奈她们三个人一口气完成契约时的事了，所以隼人一直都不晓得，原来缔结契约是这么累人的工作……
　　看来和别人连结因果、传输以太，似乎会造成相当程度的肉体负担。
　　（不过这只要睡一觉就会好了吧。）
　　现在大概才晚上八点。
　　因为地处深山，天色已经相当暗了，但相对地——
　　（今晚月色很美。）
　　高挂天空的满月看起来很美。
　　「……呼。」
　　隼人大口叹气，等待约他出来的诗爱。
　　稍微冲过澡后，诗爱在走廊等候隼人，并约他到社务所后面的樱花树下。
　　诗爱表示要先回房间一趟后再过来，现在隼人正在等她。
　　（找我有什么事呢？）
　　诗爱约自己来这里的理由，隼人一点头绪也没有。
　　只不过，毕竟是在这种状况下特地约他出来。
　　毫无疑问是非常重要的事情吧。
　　他等着等着，熟悉的身影终于出现了。
　　「让、让你久等了。」
　　诗爱的脸颊与其说是泛红，根本就是红通通一片。
　　简直就像是煮熟的章鱼一样发烫，仿佛会从头上冒出蒸气。
　　「你、你没事吧？看起来好像发烧了……为了明天着想，还是早点休息比较好吧……」
　　隼人看到她那个样子，不由得担心起来。
　　「没、没事，我、我不要紧！真的！这不是发烧！只、只是有点害羞……」
　　「……害羞？」
　　「啊，不对，也不是那样！」
　　诗爱奋力摇头，更加强烈否定。
　　隼人看诗爱的样子明显不对劲，感到不可思议地说：
　　「……呃、呃，所以，怎么了吗？」
　　只见诗爱视线上下游移，最后看着地面躲避，提心吊胆地开口：
　　「那、那个，我有话想告诉夕雾同学……」
　　「……告诉我？」
　　「是、是的。那、那个……该、该说是我的心情吗……明、明天将会面临一场大战吧？一、一想到这件事，我就觉得若要告诉你，只有趁现在了。」
　　看到诗爱害羞地说出这种话，隼人不自觉差点就要误会。
　　以前玲奈约隼人出来时，隼人也有过相同误会。
　　误会她该不会喜欢自己——
　　——怦通。
　　（呃、呃……）
　　但是，结果那时候玲奈想告诉隼人的是别件事。
　　（冷静，我要冷静。虽然女生在最终决战前告白好像是很常见的情境，而且似乎并不是不可能真的发生，但就算是这样——）
　　这次一定也是看似告白，其实是要谈其他事。
　　「是、是这样的，我想再次郑重道谢。」
　　「道谢？」
　　看来果然不是要告白。
　　「对……我之前应该也说过，多亏夕雾同学，我好像稍微有所改变。」
　　「改变？……就算没遇到我，我想蓝田本来就有办法改变喔。」
　　不料诗爱有些自嘲地呵呵笑了。
　　「不，或许不对。其实我根本没改变。结果我仍然向往美丽的东西，也还是会嫉妒——所以现在也依然每天嫉妒风见同学。柏木学姐也是、佐藤学妹也是、飞鸟也是。我看着她们，总是觉得大家都好厉害。因为我没办法活得那样落落大方。」
　　「会吗？我倒觉得蓝田搬进宿舍以后，看起来过得很落落大方啊。」
　　只见诗爱仰望头上的月亮。
　　无缺的满月，散发皎洁黄光照亮地面。
　　「后来我想了很多，我果然依旧讨厌月亮、排斥月亮。因为的确很不公平嘛。那种心态，不管任何人怎么劝都不会改变。所以自己也没变。而我想，就是因为自己没改变，所以才会想要改变，才能够使用这个。」
　　这么说完后，诗爱变出理<重力靴>穿上。
　　「……不过，虽然没变，但我却稍微能够接纳这样的自己了。」
　　「咦？」
　　「现在的我觉得，自己会嫉妒大家是情有可原的事。结果我想除掉的不是月亮，而是羡慕月亮的自己。所以刚当上悠久骑士时，我以为只要能够除掉爱嫉妒的自己就好，但最后我发现不是那个问题。」
　　诗爱作势抓住头上的月亮。
　　「如果一味钦羡周围的人，就会愈看愈觉得大家都像月亮般美丽，就愈觉得自己像是肮脏污秽的毒一样。所以，虽然我也想要成为美丽的月亮，但是那种想法——一旦太好高骛远，就会仿佛被强大重力困住，无法喘息。」
　　诗爱投以迷蒙目光仰望月亮。
　　她的眼神与其说是憧憬，不如说是纯粹欣赏美丽的东西。
　　「虽然风见同学即使抱持那种想法也过得很好，但我不一样，我如今能够这么想了。就某种意义来说或许是放弃，但我并没有自暴自弃。我只要能够接纳自己的沉重就好了——这是我现在的想法。」
　　诗爱面带笑容继续说。
　　「现在我稍微能够认同自己了。然后，我希望可以更加地认同这样的自己——更喜欢这样的自己。那就是我想变成的自己。我想要脱离背负重压无法喘息的世界，稍微放轻松一点。只要身体变轻、心灵不再存在着重力，总有一天或许就能碰到美丽的月亮吧。」
　　诗爱把手伸向月亮。
　　「是夕雾同学触发我产生这种新想法，所以我想要重新郑重道谢。这样今后不管发生任何事，我都不会有遗憾。」
　　看着面带笑容说这些话的诗爱，隼人觉得她毫无疑问改变了。
　　她得到的，想必是摆脱枷锁的——余裕吧。
　　听到诗爱这番话，隼人感觉到内心深处变得温暖。
　　那并不是以太的温度。
　　而是对蓝田诗爱这名女性的温情与喜悦。
　　「这样啊。那么，我能遇见蓝田真是太好了。」
　　「咦？」
　　诗爱似乎感到意外地如此回应。
　　「我曾经向往月亮……怎么说呢，一直以来，都是『非救某人不可』的焦躁感促使我走到一今天，如果自己能帮上别人的忙，那实在令人很高兴。因为我就像是得了那种病一样。所以能够听到蓝田这么说，对我而言是非常大的救赎。」
　　「那种病和我的嫉妒不一样，是非常有益他人的病呢。」
　　听到诗爱这句话，隼人立刻摇头。
　　「不对。我的情况和蓝田没有太大差别。想救某人的念头，说穿了其实是依附他人，是太过在意对方的沉重想法吧？鸡婆也好、嫉妒也好，我想根本部分是相似的。」
　　隼人这么断言后，诗爱似乎感到不可思议地眨了眨眼睛。
　　（没错，非救某人不可的念头——说穿了是一种病。所以<律因之环>才会如此地强烈反应着。）
　　指环的记忆，教人心跳加速、呼吸急促。
　　——不救不行。非救不可。
　　面对连自己都无法整理的感情，隼人甚至觉得不安。
　　所以不知不觉间，隼人的表情似乎变得恐怖——
　　「夕雾同学？」
　　诗爱担心地看着隼人的脸。
　　「咦、啊、没有……没、没事啦。」
　　先前才发生过同样的事，现在又犯下类似的失败，隼人不禁露出苦闷的表情。
　　总觉得很寂寞、很丢脸——
　　「没错，非救不可。」
　　——隼人慌张地找台阶下。
　　（没错，现在先忘记其他事。）
　　诗爱也深深点头赞同隼人这句宛如抱负的话语。
　　「是呀，非救不可。」
　　诗爱也用力点头。
　　然后立刻板起脸。
　　「立川同学和天羽同学。还有学园长、留在宿舍的皮特……」
　　「……是啊。」
　　埃永说过自己是为了世界和平而战。所以创世执行者不会滥杀无辜吧。在宿舍的皮特应该也平安无事才对。
　　——但愿如此。
　　这时，诗爱忽然转开目光，不敢看隼人。
　　「……所以，最后我还有一个请求！」
　　「咦？」
　　她突然冒出这句话，隼人不自觉反问：
　　「……还有一个，请求？」
　　诗爱用力点了一下头。
　　「就、就是。为了促使我进一步变强——不对，是证明我已经变强，我想有件事非告诉夕雾同学不可。」
　　「咦、呃……是要告诉我什么事？」
　　「嗯，嗯呃……」
　　诗爱做出仿佛在烦恼的举动。
　　然后有所迟疑地缓缓开口。
　　不料她随即又突然大喊：
　　「——听我说，夕雾同学！」
　　「唔、嗯。」
　　「……就是……」
　　诗爱说到这里，忸忸怩怩地扭动身体。
　　看起来像是在犹豫。
　　（……难道，果然是……）
　　「我、我想还是说出来比较好。那、那个，为了证明我改变了……！」
　　隼人的心跳声变大。然后他环视着周围。
　　仔细一看，附近的其他骑士都盯着隼人和诗爱看，好奇两人在做什么。
　　这是当然的吧。毕竟青春期男女在这种地方，一副颇有玄机的样子单独聊了很久。
　　再加上悠久骑士都是女孩子——而且是年轻女孩居多，所以隶属护树议会的骑士必然都是些似乎会喜欢这种话题的少女。
　　「这、这该不会是……」「我、我第一次看到这种场面。」「两、两个人都加油！」「啊——是我先看上的。」
　　她们会怀疑两人该不会在谈情说爱——讲些不方便被别人听到的私密情事，也是当然的吧。
　　就在这时。
　　「不行————！」
　　从围绕隼人他们的骑士之中，玲奈伴随着大叫出现了。
　　只见玲奈害羞地手忙脚乱，缓缓地靠近隼人和诗爱。
　　「玲、玲奈……？」
　　「……风见同学？」
　　隼人和诗爱惊讶地看向玲奈。
　　「不、不行喔，蓝田同学，不可以偷跑！」
　　「……偷跑？」
　　诗爱露出感到不可思议的表情反问玲奈。
　　然后她似乎马上就理解玲奈的心思，摇摇头说：
　　「不、不是的，风见同学！我想要告诉夕雾同学的不是那件事！……呃、呃、是名字……」
　　「……名字？」
　　这时玲奈发觉自己似乎误会了。
　　诗爱好像并不是要向隼人告白。
　　「咦、咦……？」
　　玲奈感到困惑。
　　「那个，风见同学你们都是叫夕雾同学的名字，只有我叫姓氏。所以……我也想要更靠近他一点……该这么说吗……」
　　「……咦？」
　　只见玲奈瞬间愣了一下以后——
　　「原、原来如此！你是想直呼隼人的名字……啊啊！」
　　玲奈似乎总算接受了诗爱的说法，大力点头以后，又满脸通红地用力摇头。
　　「对、对不起！都、都是因为刚才华月学姐说了奇怪的话，我还以为你急得豁出去了！」
　　「……奇怪的话？学姐？」
　　隼人一问，玲奈又一边「哇！哇！」大叫一边奋力摇头。
　　「学姐说了什么吗？」
　　「没有，什么也没说！你就忘了吧！忘了这件事！」
　　「咦？唔、嗯……既然你这么说，好吧……」
　　因为玲奈真的是拼命否认，隼人决定不再追问。
　　就在隼人他们乱成一团时——
　　「啊啊，真是的，风见学姐在搞什么呀……」
　　「……引人注目。」
　　飞鸟和明不知为何出现了。
　　明环视着不知不觉间聚集过来围观隼人他们的众多骑士，如此表达感想。
　　再加上——
　　「什、什么嘛，原来大家也在……」
　　就连琴美都从附近的树丛现身。
　　看来她之前都躲在那里看着隼人他们。
　　「呃，连你们三个人都……为什么？应该说，大家怎么都在这里？」
　　隼人一问，玲奈等四人都心虚地抖了一下。
　　「呃、呃，我是那个、那个，有事要找隼人，所以到处找你——」
　　玲奈慌张地回答。
　　「找我？什么事？」
　　「没、没有啦，就说了已经不要紧了！不要紧！」
　　「……真的吗？另外三个人呢？」
　　只见飞鸟、明和琴美似乎都在装蒜地回答：
　　「我、我是出来散步，刚好看到哥哥你们……」
　　「……我刚好出来散步。和玲奈不一样，并不是有事要找隼人。」
　　「没、没错没错。我也类似这样～」
　　看样子三个人都有事要找隼人。
　　「虽、虽然不清楚是怎么回事，如果有事要找我——」
　　「已经不要紧了！」「怎么可能在大家面前讲！」「……就忘了吧！」「别放在心上！」
　　四个人都满脸通红地提高嗓门大声否定。
　　「是、是吗……那、那就好……」
　　「就是呀！你不要放在心上！」
　　隼人的话，惹得玲奈不高兴地别过脸去。
　　（……不过，照这样看来，花音学姐到底是说了什么啊……）
　　——是什么话害大家焦急成这样。
　　隼人试着想象花音的心思。
　　他好像猜到那是什么，却又觉得现在的他不要知道比较好。
　　「可、可是，总觉得很不好意思。刚才全部被大家看到了。」
　　听到隼人的话，诗爱的脸变得更加通红。
　　「因为我担心哥哥会不会乱来。」
　　「……隼人居然在晚上和女人独处，很危险。」
　　飞鸟和明点头同意彼此的话。
　　「话、话说回来，对于诗爱的请求，隼人同学决定怎么答复了吗？」琴美问道。
　　「呃，这个嘛……」
　　虽然一瞬间不知所措，但也没有理由拒绝。
　　「我是无所谓啦……反而是我好像更加靠近蓝田了。呃，诗爱——以后我就这样叫你好吗？」
　　隼人一叫名字，诗爱就害羞地视线上下游移——
　　「唔、嗯。隼、人。」
　　——并挤出声音回应了。
　　以往都是以姓氏相称的人突然直接叫名字，隼人也相当难为情。
　　「呣！蓝田学姐和哥哥好像走得很近！本来还以为学姐是自己人，这下得改观了……」
　　飞鸟鼓着腮帮子嘀咕。
　　「总觉得似曾相识呢。以前好像也发生过这种事。」
　　玲奈在一旁苦笑着小声说道。
　　「这让我想到，玲奈也是不知不觉间和隼人同学互相直呼名字的呢。」
　　琴美嗤嗤笑着回应。
　　「毕、毕竟我们同班，加果表现得像外人一样，感觉很差吧！」
　　「……琴美要保持现状吗？——关于称呼方式。」
　　明问琴美。
　　「我并不觉得换个称呼会有什么差别。」
　　「……长者的从容。」
　　「而、而且，我觉得等未来，呃……等关系更进一步时也不迟。对吧，隼人同学？」
　　琴美突然这么说，让隼人惊慌地上下摆动双手。
　　「不、不是吧，未来是……」
　　「等一下，柏木学姐，你趁乱勾引哥哥是什么意思？」
　　「我、我并没有勾引他喔。我只是希望未来还能有更进一步的发展而已。」
　　「啊啊啊啊，真是的，就说了请不要那样！话说学姐你是不是稍微变积极了？」
　　「咦、嘿嘿嘿～……」
　　可能是因为之前洞窟那件事，琴美讲话似乎变得有点大胆。
　　就在这时。
　　——怦通。
　　隼人的心脏突然重重一跳，旋即感觉到身体深处产生强大力量。
　　隼人身上随之缓缓地散发微弱绿光——
　　「这是……」
　　隼人感觉到自己的以太逐渐增强。
　　原因则是——
　　「指环的力量又上升了……」
　　而且上升幅度和刚才完成五十人契约之际又是不同等级。
　　众人选搞不清楚这是怎么回事时——
　　「奇、奇怪……？连我都？」
　　「哥、哥哥，这是怎么回事？」
　　这次换玲奈和飞鸟的身体发光，最后连明、琴美和诗爱都——
　　「……变强了。」
　　「呃，这是……难道是因为和隼人同学更加紧密结合的关系？」
　　「我、我想是那样没错。」
　　大家就像是缔结奏魂之盟时那样发出以太。
　　「可、可是，我们明明没有特别做什么……」
　　见力量涌现，隼人惊讶地这么说。
　　这时，琴美露出恍然大悟的表情说：
　　「……原、原来如此，的确是变强了……」
　　另外五个人不懂这句话的意思，同时面向琴美。
　　「这是怎么回事？」
　　隼人一问，琴美就说：
　　「呃、呃，没事。没事啦！哎、哎呀，这样不是很好吗？既然变强，就不要想太多了！」
　　琴美含糊其词。
　　「……我倒觉得心情复杂。只有我就算了，居然是大家同时和哥哥加深感情。这就表示大家都更喜欢哥哥，哥哥也喜欢上大家了吧？」
　　飞鸟再度鼓起腮帮子抱怨。
　　「这、这个……总、总之这场竞争就等回来以后再说。大家都不许偷跑，好吗？」
　　「什、什么竞争！我绝对没有那个意思！」
　　玲奈立刻回绝。
　　飞鸟和明则是手握拳头，露出了显然要竞争的表情。
　　（……还是一样，总觉得不知该做何反应啊。）
　　隼人伤脑筋地看向诗爱，诗爱也露出同样表情看着隼人。
　　「……那个，对不起喔，蓝田同学……不对，诗爱。抱歉事情变成这样。」
　　「你别道歉，毕竟说起来好像要怪我说了那种话……」
　　隼人环视周围。
　　更多骑士聚集过来，好奇地围观隼人他们。
　　这一整串对话也全都被她们听见了吧。
　　隼人再度显得有些伤脑筋地说：
　　「……一点也没错，希望你讲那种事的时候，就算是开玩笑也要看地点。」
　　不料诗爱以只有隼人听得见的音量小声说了：
　　「到时候我也得加把劲才行呢。」
　　「咦？」
　　听到诗爱这句话，隼人露出呆住的表情面向她。
　　只见诗爱对隼人温柔地微笑了。
　　「……没什么，没事。」
　　◆
　　隼人他们决定，于决战时刻到来前，在社务所的房间睡一觉。护树议会提供浴衣给没衣服可换的他们当作睡衣。
　　——这倒无所谓，但是……
　　「……听我说，这实在有点……」
　　隼人被玲奈和飞鸟、明、琴美、诗爱——这群固定班底簇拥着抱住全身。
　　玲奈和飞鸟互抢他的双手紧抱不放。然后琴美和诗爱分别缠住双脚，明则是趴在身上抱住身体。
　　隼人透过全身感受到大家的肌肤温度与吐息。
　　而且玲奈她们在浴衣底下似乎什么也没穿，她们软玉温香的肌肤直接磨蹭着隼人。
　　「你、你想想嘛，刚才因为感情加深，结果力量变强了对吧？所以直到最后都不能松懈，得、得黏得如胶似漆才行！」
　　平常总是腼腆害羞的玲奈，今天不知为何特别积极。
　　她不明显的胸部用力地依偎着隼人的右手。
　　「啊啊，真是的，大家居然没经过我的允许，就联合起来碰哥哥的身体……」
　　只见飞鸟也用丰满上围依偎着隼人的左手，与玲奈对抗。
　　「……隼人又不是飞鸟的东西。」
　　明就像央求抱抱的小孩子一样，扑进隼人胸前紧紧抱住他。
　　「就是说呀，隼人同学是属于大家的东西。」
　　琴美搂着隼人的大腿这么说道。
　　在她身旁，诗爱点点头：
　　「……嗯。因为隼人同学是大家的王。」
　　——大家的，是吗？
　　隼人得到指环那天，里昆卡也是这样说明。隼人是大家的王，必须尽王的本分。
　　所以隼人接下来也必须继续努力当王。
　　就在隼人思考这些事时，其他人似乎已进入梦乡，从周围传来微弱鼾声。
　　不仅长时间坐车，还发生战斗。或许是因为累了才会马上就睡着。
　　（毕竟明天要实行作战，一早就要起床。我也得赶快睡了——）
　　就在隼人正要闭上眼睛时——
　　「哥哥。」
　　似乎还醒着的飞鸟小声向他搭话。
　　「……嗯？」
　　隼人也小声回应飞鸟，以免吵醒其他人。
　　「明天假使陷入危机，记得召唤我喔。我已经下定决心要亲自保护哥哥。」
　　「傻瓜，我自己会保护自己。反而是我要保护你才对。」
　　「哥哥才是傻瓜，动不动就这样逞强。」
　　「我并没有逞强。」
　　「明明就有。所以我总是很担心。」
　　「就说了没有。」
　　「明明就有。」
　　隼人和飞鸟有如禅机问答一样重复着同样对话。
　　最后隼人觉得这样下去会没完没了，只好对飞鸟让步，说：
　　「……好啦，我知道了啦。我不会逞强。有事会找飞鸟求救。如果我真的有危险，你要来救我。这样OK吗？」
　　飞鸟得到隼人承诺后似乎总算感到放心，只见她满意地露出微笑并点头回答「嗯」，最后
　　闭上眼睛，一眨眼就发出微弱鼾声睡着了。
　　（……呼。）
　　仔细想想，自己给飞鸟添了不少麻烦，还让她操心。
　　（我这个当哥哥的真失败。）
　　虽然托飞鸟的福得到不少帮助，却也害她遭遇危险，隼人对此怀抱罪恶感。
　　（我这个做哥哥的，其实必须要保护她远离这种状况才对的。）
　　等一切结束以后，应该要请飞鸟吃喜欢的哈根达斯冰淇淋吧。
　　（好了，我也该睡了——）
　　这么心想的隼人也闭上眼睛。
　　虽然房间没有任何冷气空调或电风扇，但似乎是因为位处山上的关系，明明是夏天却很凉快。
　　今晚似乎能够睡得非常好。
　　（……嗯？）
　　这时隼人感觉到自己胸前的人还醒着。
　　（是因为最近战斗频繁的关系吗？对人的动静变得很敏感……）
　　然后，在这个位置的是——
　　「……小明？你该不会还醒着吧？」
　　隼人小声一问，对方的头就上下磨蹭起他的胸膛。
　　看来明似乎还醒着。
　　「睡不着吗？」
　　「……我有点，不安。」
　　明这么回答，声音有些嘶哑。
　　「不安是……？」
　　隼人反问明，但她没有回答。
　　看样子似乎不想回答。
　　「不，你不想说的话就算了。抱歉。」
　　隼人觉得或许问了冒犯到她的问题，因此道歉。
　　没想到明这次摇头左右磨蹭着他。
　　[[IMG,ae24071e9f4d136813e011b5ec8dec97,646,1000,74649]]
　　「……一想到这场战争结束后自己还剩下什么，就觉得不安。」
　　「战争结束后？」
　　「对。我至今一心只想着报仇。所以我想，今后假使真的达成目的，我该怎么办才好。我怕到时候我会不会什么也不剩。」
　　「……小明。」
　　小明更加用力地抱紧隼人，把脸埋进隼人胸前。
　　小明活至今日，的确一心只想着替哥哥和故乡的世界报仇吧。
　　于是她拼了命找寻仇家——好不容易终于找到了。
　　明天隼人他们即将与仇家所属的结社进行最终决战。
　　正因为明至今除了战斗以外就没有其他生存意义，所以才会担心结束后的问题。隼人好像能够理解这点。
　　「……没问题的，小明。」
　　隼人温柔地摸摸明的头。
　　「呵……」
　　明开心地发出怕痒的声音。
　　「小明今后想在这个世界做什么，那种事等之后再想就好了。如果一个人想不出来，我想宿舍的大家也会帮小明的。所以，不需要害怕未来。」
　　或许明将会找到不再拘泥复仇、更加快乐的生存意义，大家也一定会帮助明找到属于她的新人生的。
　　「当然我也会帮忙。」
　　这么说完，明更加开心地把脸埋进隼人胸前。
　　然后又愉悦地点头上下磨蹭。
　　（答案是肯定吗？）
　　聊着聊着，隼人察觉明醒着的感觉消失了。
　　（……小明也睡着了吗？）
　　就这样，只剩隼人一个人还醒着。
　　（睡不着。）
　　这种时候，就算很困也会满脑子充斥着非睡不可的义务感，因而更睡不着。
　　不久，隼人想起昨晚舞她们谈到的——关于构造的话题。
　　隼人一直对构造这个词耿耿于怀。
　　（……构造，是吗？）
　　凡事都具有构造和起源。
　　例如，要成为悠久骑士或魔术师需要理——反过来说，就是因为有理才会产生悠久骑士和魔术师。
　　像这样发明魔术，成为魔术师，产生悠久骑士，建立护树议会。
　　这个构造的起源就是理。
　　（……结果理究竟是什么呢？）
　　『……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。』
　　『理的力量本质很接近人类的灵魂。虽然既未解开其原理也未经过分析证实，但是从过去的实验案例确实出现好几个这样的结果。』
　　（所谓类似人类灵魂，究竟是怎么回事呢……）
　　理是扭曲因果的力量——也就是无视既存构造、创造新构造的力量。
　　据说正常而雷只有女性拥有这股力量，原因似乎是由于女性拥有生育能力。
　　（所谓的生育能力，也就是容易寄宿灵魂……？）
　　——总觉得好像更加确信了，理究竟是什么。
　　（还差一点就能够……）
　　但隼人的意识渐渐落入深渊——