　　载着隼人的红色厢型车，以时远一百二十公里的高速，奔驰在深夜山路上。日本法定的一般道路最高速限，通常是六十公里。可想而知现在的情况当然超速。
　　而且山路未经整修，导致车辆猛烈颠簸摇晃。再加上整条路狭窄昏暗，只要稍有闪失，恐怕若不是立刻发生冲撞事故，就是马上坠崖。
　　也就是说，现在隼人他们处于随时可能丧命的危险驾驶状态。
　　「开、开这么快，没问题吗？」
　　坐在后座靠窗的隼人，有些焦急地朝驾驶座发问。
　　坐在驾驶座的是穿着合身白色铠甲的女子。
　　她甩着微卷的短发，转头面向隼人说：
　　「嗯～毕竟现在分秒必争～」
　　「等等，绿川学姐，你转头看这边很危险！」
　　「咦～为什么～？」
　　「哪有为什么，学姐正在开车啊！就说了前面、看前面！拜托请学姐看前面！」
　　开车的是绿川一叶。
　　过去曾经隶属第六因果领域的前悠久骑士。
　　「讨厌～隼人同学就爱操心～这个时间车很少，没问题的啦～而且我的视力很好，就算路上有人，我从很远的地方就看得见对方了～」
　　「不是那个问题好吗……而且，并不是我特别爱操心。你看，隔壁的玲奈也……」
　　隼人说到这里，指着坐在隔壁抱腿发抖的玲奈。
　　「笨、笨蛋！我才没害怕！一点都不怕！我只是被这种开车方式吓到而已！」
　　玲奈泪眼汪汪地这么主张，琴美见状浮现苦笑。
　　她虽然故作镇定，但怎么看都抖个不停。
　　「玲奈自己在空中飞的时候比这更快吧？」
　　「自、自己在空中飞，和坐别人的车，惊险度不一样！这、这就像是游乐园的云霄飞车！」
　　「好像可以理解、又好像不能理解……玲奈，你很怕云霄飞车之类的游乐设施吗？」
　　「啊哈哈，你们这群人还是一样闹哄哄的。」
　　副驾驶座的花音觉得有趣而笑了出来。
　　——隼人他们和柏木家的人，一同前往本州岛西部的护树议会总部。
　　护树议会名下的深山里，以称为<护树之社>的神社为中心，有类似村庄的居住区。那里就是护树议会的总部。
　　出发之际，绿川一叶和双叶两人也一道同行，隼人他们分别乘坐两人开的车。
　　坐一叶那台车的是隼人、玲奈、琴美、花音四人。
　　诗爱、飞鸟以及明三人则是坐双叶的车。
　　「不过话说回来，其他车离我们很远呢。好像只有我们超前。」
　　「是呀～因为其他车都遵守规则，安全驾驶。」
　　琴美苦笑着回答隼人。
　　「哎呀～没礼貌～好像我没安全驾驶一样～」
　　「这、这怎么想都不是安全驾驶吧……」
　　玲奈发抖着反驳一叶的话。
　　「而且双叶的车确实有跟上喔～？」
　　「是因为只有那台车跟得上吧？」
　　隼人看着眼前的状况，略显不安地低声说道。
　　「希望不要出车祸，或是被警察抓到。」
　　「没问题的～区区警察，我们两三下就摆平了，不是吗～？」
　　[[IMG,454413bc5581852e76366bcd84c179d7,632,1000,64318]]
　　「竟然要打倒警察，这大有问题吧……」
　　隼人受不了地嘀咕。
　　「可是你看，多亏这样飞车赶路，就快到了喔～穿过这条小路，先右转再左转，爬一小段坡以后——」
　　——嗡。
　　隼人他们感觉到宛如穿过一层坚韧以太膜的感觉。
　　（——！）
　　他们不自觉惊愕地倒抽一口气。
　　这感觉不是魔术。是进入赤气结界内侧时的感觉。
　　「先说声抱歉啰～！」
　　一叶立刻踩煞车。
　　——叽叽！
　　隼人他们被冲击震得左摇右晃、小声惨叫以后，立刻解开安全带，下车确认发生什么事。
　　只见——
　　「什么……！」
　　隼人不自觉仰望它，哑口无言。
　　在道路前方——接近山顶的上方，一头散发淡淡以太色的扭曲黑龙，一路撞倒周围的建筑物与树木逞凶肆虐。
　　黑龙全长约四十公尺。从躯干长出分叉的八个头，其中几个头从嘴里吐出猛烈水柱。
　　「水龙，八岐大蛇。在职掌水之力的龙之中，是最上位的龙。论等级，照理说和我们以前战斗过的耶梦加得不相上下……」
　　「但力量明显在那之上呢。」
　　隼人说完，琴美以严肃眼神点头同意。
　　恐怕是因为这次魔术师的能力，或是使用的术式力量更强的关系。
　　「哥哥！现在是什么状况！」
　　这时，紧跟在后的飞鸟她们，也下车赶到隼人他们身边。
　　「不晓得！但是……」
　　（可以肯定召唤出那条龙的是魔术师。既然如此……）
　　这次冷不防从附近出现一名浑身是伤的铠甲少女，朝隼人他们这边跑过来，看似在逃命。
　　少女一看到隼人他们，就惊愕地提剑摆出架式。
　　「啧……这里竟然也有魔术师！」
　　看样子少女似乎误会了，隼人慌忙摇头。
　　「请、请等一下！我们不是魔术师，是悠久骑士！呃，是你的同伴！」
　　「咦？」
　　少女的表情不再那么紧张。
　　少女恐怕是护树议会总部的悠久骑士吧。
　　「请问～你为什么会在这里～？应该说，发生什么事了～？」
　　接到一叶的发问，少女似乎想起正事，一时间慌张起来了。
　　「呃、呃，突然冒出许多魔术师和理术人偶攻打过来，虽然我们设法抵御，但情况很糟，于是我暂时到外头来呼叫支持。可是，途中遭到魔术师袭击好几次……」
　　心想『果然没错』的隼人，在理解状况的同时环视周围，其他人也点头表示理解。
　　护树议会总部正遭到魔术师——恐怕是遭到<创世执行者>袭击。
　　（可是，她们明明直到刚才都还在攻击学园……）
　　——这时隼人恍然大悟。
　　一定是用了之前在洞窟中空间跳跃时使用的理术具吧。
　　「……是那扇门。只要用那个，就能立刻通往任何地方……」
　　花音一边咂舌一边懊恼地点头。
　　「是呀。我们太大意了。没想到对方的动作竟然这么快。」
　　琴美也露出了苦涩的表情。
　　「出门之前，母亲大人应该已和护树议会互相连络过才对。看来那时候还没发生异状，所以——」
　　这就表示，护树议会总部遭到袭击是在那之后的事情。
　　或许是预料到隼人他们的行动，抢先制敌。
　　——剎那间，隼人感觉到深处的树丛传来夹杂着杀气的以太气息。
　　不是一个人。二、三……大约接近十个人。
　　其中亦参杂着非人类的气息。
　　（……还包括理术人偶吗？）
　　隼人和其他人互望一眼，接着——
　　「连结，<律因之环>。」
　　———刻唤出理准备应战。
　　其他人也马上唤出理，分别摆出架式。
　　「先下手为强！」
　　飞鸟先发制人，朝树丛深处投掷斧头。
　　不料突然刮起一阵强风朝飞鸟投出的斧头吹来，吹得附近的树木猛烈摇晃。
　　（风……！）
　　结果投出的斧头被吹了回来，袭向飞鸟。
　　「呀！」
　　飞鸟在千钧一发之际避开自己的斧头，这次从同一个方向飞来巨大火球。
　　球状的业火熊熊燃烧，要吞噬隼人他们。
　　琴美见状，立刻站到飞鸟前面施展<绝对防御泡>。
　　——啵！
　　琴美张开的水泡使得飞来的火球熄灭了。
　　「没事吧，飞鸟？」
　　「呃、嗯。谢谢学姐。」
　　从炎弹出现的方向，冒出一名身穿长袍、手拿大开本厚书的少女。
　　「悠久骑士的增援……夹杂着男人？难道这家伙就是魔王……！」
　　手中拿着书本的魔术师一看到隼人，眼神瞬间变得不同。
　　看来刚才发动攻击的就是这名魔术师，她手上的书则是理吧。
　　似乎是能够发动强风或火球等特殊攻击的理。
　　「喂！发现大猎物了！把魔王抓起来！」
　　继少女之后，从树丛发出沙沙声响，出现两名魔术师与六具理术人偶。
　　花音淡定地直言不讳：
　　「嗯，目标是隼人同学呢。怎么办？要逃走吗？」
　　明见状，立刻将枪插在地上。
　　「……或许先去神社比较好。不管怎样，总部失守的话一切就结束了。」
　　「是呀。我也赞成。救援总部是当务之急，耗在这里也不是办法……无论如何，打从一开始就没有逃走这个选择。」
　　琴美点头同意明的提议。
　　隼人看向玲奈以及诗爱。既然他们三个人会飞，确实可以先行一步到龙肆虐的地方去。
　　「……可是，学姐你们分头行动没问题吗？总觉得敌人很有可能还会陆续出现。」
　　琴美对隼人回以游刃有余的微笑。
　　「母亲大人她们马上就会赶到了。柏木家的人虽然没有理，却不是没办法战斗。我们和母亲大人她们会合就过去。考虑到最糟糕的情况，也需要确保退路吧？」
　　「既然这样——」
　　隼人将以太集中在指环，使出自在变形将指环变成<天翔霸者>的形状。
　　「……你那招不管看几次都像耍老千，感觉让人不是很愉快呢。」
　　玲奈看到隼人变出<天翔霸者>，不满地嘀咕。
　　自己的理被人模仿，作为个人强项的飞行能力被人轻松复制，想必很不是滋味吧。
　　「可是，现在因此得救了吧？」
　　「……是没错啦。」
　　魔术师似乎在等隼人他们出招，保持架式按兵不动。
　　「那么，玲奈、蓝田。」
　　隼人看向玲奈和诗爱，三人交会视线点了一下头。
　　这时，在一旁观望的花音抓住隼人的手。
　　「等一下，我也一起去。」
　　「学姐也要来吗？」
　　「既然护树议会总部处于劣势，可以想见聚集了许多强力魔术师。再多一个人比较好吧？」
　　「是呀～这边有这些人就够了吧～而且我也不是不能战斗～嘿咻。」
　　一叶从怀里取出手枪。那是护身用的理术具吧。
　　「哥哥。事情就是这样。这里就交给我们吧。」
　　飞鸟一脸忧心地接着说道。
　　然后，她甚至担心到眼角也为之湿润——
　　「还有，绝对不要逞强，好吗？要是哥哥有个三长两短……我……不会放过风见学姐一条生路的！」
　　——随之将斧头对准玲奈。
　　「为什么要怪到我头上！」
　　隼人看到两人在这种状况下照吵不误，伴随着苦笑叹气，说：
　　「总之，你们两个太难搞了，先闭嘴。学姐请抓紧了。」
　　「嗯！」
　　花音紧紧抓住隼人的手，以免被甩掉。
　　明确认过后，随之小口吸气——
　　「——飞吧！」
　　并朝四人打了个信号。
　　隼人他们夹带猛烈气势飞上天空。
　　观望情势的魔术师和理术人偶，这时一齐将理对准隼人他们。
　　手里拿着书的魔术师再度变出巨大的火球。
　　另外两名魔术师分别举起弓和圆月轮，理术人偶则是抬动化为机关枪的双手。
　　但，就在这时——
　　「——<大地动荡>！」
　　明使地面摇晃了。
　　这招是将枪插在地上，把以太注入地脉引发震动。
　　魔术师们被震得失去平衡，惊愕慌张。
　　「什么——！」
　　然而，早就察觉事情会变成这样的琴美和飞鸟——已经摆出架式闯入敌阵了。
　　不待言传，两人靠着默契，同时展开攻击。
　　这是日前在试炼洞窟培养出来的团队合作成果。
　　「趁现在，飞鸟！」
　　「……我知道，学姐！就让她们见识我们越因骑士团的力量！」
　　琴美从水衣取出鞭子，切断其中一具理术人偶的双臂。
　　飞鸟则是朝其中一名魔术师举起的弓挥下斧头，以强烈威力将弓弹飞。
　　「唔……！」
　　突然被直捣阵容中心，魔术师们心生动摇。她们一齐瞄准琴美和飞鸟发动攻击，但全部被琴美的绝对防御泡化解。
　　「哎呀呀～……那么我也来～」
　　——砰！
　　与温和口气形成对比，马上就重整态势的一叶也开枪支援两人。
　　这下魔术师就没办法追击隼人他们了。
　　魔术师设法避开枪弹，立即迎战琴美等人。
　　对隼人他们的攻势因而减弱。
　　（再来就拜托你们了……！）
　　隼人一边确认战况，一边和玲奈、诗爱一起在空中加速，飞向肆虐的龙。
　　「总之就来驱除恶龙吧？」
　　「……凭我们这点人数办得到吗？」
　　玲奈显得志在必得，诗爱则是未战先怯。
　　但，既然事情已变成这样，就只能拼了。
　　而且，不管龙的力量再怎么强大——
　　「现在的我们办得到的。」
　　隼人如此深信不疑。
　　现在的隼人他们和过去对上耶梦加得时不一样。
　　以前曾召唤龙想要消灭世界之毒的诗爱，也成长了不少。
　　隼人看向在身旁飞行的玲奈和诗爱。
　　「怎、怎样啦？」
　　「……怎、怎么了吗，夕雾同学？」
　　被隼人突然一看，两人似乎吓到而害羞起来。
　　「没有啦，没事。抱歉。」
　　（……嗯，我们变强了。一定办得到的。）
　　不久，当他们一接近目标的龙，就发现魔术师和悠久骑士在附近交战。
　　总共约数十人。分别使用形状宛如长出翅膀的剑或飞天扫把的理，藉其力量飘浮在空中战斗。
　　「怎、怎么办？战况好像很混乱喔。」
　　「……在场的骑士无法对龙出手。因为魔术师妨碍的关系……」
　　——首先应该协助其他骑士对付周围的魔术师吗？
　　就在隼人烦恼的瞬间，花音对他说：
　　「隼人同学，什么都别管，带我到龙那边去。」
　　「咦？」
　　「战况好像比想象中更加胶着，首先我要使出全力收拾那个大家伙。」
　　「首先？意思是——」
　　隼人看向全身升起骇人以太的八岐大蛇。
　　八岐大蛇散发出比以前隼人他们战斗过的耶梦加得更强力的气息，应该没那么容易打倒才对。
　　玲奈和诗爱的反应也与隼人类似。
　　「等、等一下，学姐。那是不是太难了？」
　　「……我想实在不太可能……」
　　尽管如此，花音还是自信满满地点头。
　　「好了好了，现在就相信我的话。可以请风见同学和蓝田同学帮个忙，在这段时间绊住其他魔术师吗？」
　　就在这时，附近的骑士和魔术师停止交战，一齐看向朝这边飞过来的隼人他们。
　　「那是……男人？为什么男人能够使用理……」
　　「难道那家伙就是那个……」
　　附近的三名骑士与五名魔术师一齐看着隼人，尽管困惑，却还是马上就摆出架式。她们似乎猜到了隼人的身分。
　　玲奈立刻上前，拿剑掩护隼人。
　　「所以，你决定怎么办，隼人？」
　　隼人毫不犹豫地立即回答：
　　「抱歉，你们能不能帮忙开路呢？……你一个人办得到吧，学姐。」
　　花音微微一笑。
　　「在学校遇上她们时虽然屈居下风……不过没问题，若只是那点程度，我办得到的。让那种庞然大物继续作怪只会扩大灾情，还是应该赶快收拾掉才对。」
　　花音自信满满地点头这么回答。
　　「了解。玲奈和蓝田替我们确保前进路线！」
　　「唔、嗯！我知道了，夕雾同学！」
　　「真是的，后果怎样我可不管了！」
　　首先玲奈飞到魔术师前方，故意大幅挥剑。
　　斩击动作大到她快要在空中失去平衡，仿佛要给周围的魔术师可趁之机一样。
　　当然周围的魔术师不可能错失良机，正要朝玲奈发动攻击——隼人就等这一刻。
　　隼人把握魔术师正要攻击玲奈的一瞬间破绽，一口气加速朝八岐大蛇的头上飞去。
　　「啧！」
　　发觉隼人动向的魔术师立刻追上去，但被诗爱阻挡去路。
　　诗爱朝魔术师伸出右脚。
　　「休想过去！」
　　诗爱变出<重力钳>，朝追过来的魔术师发射。
　　只顾着看隼人的魔术师闪避不及，被重力的枷锁缠住脚，坠落地面。
　　一确认没有敌人追上来，隼人就全速逼近八岐大蛇跟前。
　　——嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　发觉有人接近的八岐大蛇发出嘶鸣威吓，其中几颗头面向隼人，从嘴里吐出水。
　　「学姐，请抓紧了！」
　　「嗯！」
　　隼人在周围盘旋，拼命闪避八岐大蛇吐出的水流，以免被吞没。
　　一瞥向地面，就看到八岐大蛇身躯下方有几名骑士围成圆形发动攻击。但那些骑士似乎不是巨大顽强的八岐大蛇之对手。
　　骑士射出的箭矢或刀剑被大蛇的坚固皮肤弹开，她们眼看就快要被吐出的水吞没。尽管如此，周围尚未受到严重损害，是因为护树议会的骑士用理的力量，拼命抵消八岐大蛇放出的滔滔大水。
　　假使那些水流到周围，总部的神社与周围的树木和建筑物，将会立刻被洪水冲毁吧。
　　（那边也分身乏术啊……）
　　隼人问花音：
　　「那么学姐打算怎么做？已经靠得很近了。」
　　「……就是这么做！」
　　花音说完，放开抓住隼人的手。
　　（什么——！）
　　隼人惊愕。
　　这里距离地面至少五十公尺。就算有理的力量，一旦摔到地上还是会受到不小的创伤。
　　而且在这种地方呈现无防备状态，会成为绝佳箭靶。
　　万一被八岐大蛇露出尖锐牙齿的巨大嘴巴咬到，后果将不堪设想。
　　「学、学姐！」
　　「就说了没问题，包在我身上！」
　　——果不其然，八岐大蛇其中一颗头伸向花音。
　　它张大了嘴巴，作势咬下去。
　　但花音不以为意，拉开另一只手所持的弓。
　　「一击就让你解脱。」
　　如此说道后，花音从全身释放大量以太。
　　放出的以太，使得花音的身体笼罩在浓烈的绿色色彩之中。
　　悠久神化。
　　解放理的真正力量，将潜能发挥到极限的状态。
　　「不靠指环的力量就能……」
　　隼人第一次见识到花音的力量，超过了骑士觉醒时的玲奈和飞鸟。
　　虽然因为当时花音受伤，或许会不敌埃永也是当然的——但看来花音在学园地底摆脱埃永之际展现的力量，似乎还不是真本事。
　　以太逐渐集中在花音搭弓的箭矢前端，不久化为绿色的火焰漩涡。
　　火焰漩涡愈来愈大，逐渐缠绕成球形，变成比八岐大蛇全身还大的巨大火球。
　　八岐大蛇似乎察觉到危机，所有的头一齐面向花音，要使出水之吐息打击花音。
　　——但已经太迟了。
　　花音变出的巨大火球，朝即将咬住她的龙发射——
　　「——狱炎女王！」
　　火球将天空灼成火红的同时，咬向八岐大蛇，包住其全身。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　八岐大蛇从八颗头吐出水，要甩掉缠住自己的火焰镗甲，但最后却被业火吞噬，全身化为绿灰。
　　分解成以太的八岐大蛇，转眼间就被花音烧死，飘向天空消失了。
　　同时，从空中落下的花音似乎用尽力量，没采取防御措施，直接头下脚上地坠向地面——
　　——碰！
　　「花音学姐！」
　　隼人仓皇降落到地面时，花音正好揉着屁股站起来。
　　「痛痛痛……从那种高度掉下来果然还是有点痛啊。或许稍微扭伤了。」
　　「那是当然的吧。学姐突然跳下去，吓到我了。反而是学姐居然只有皮肉伤，也太强了……」
　　就算是骑士，依照常理判断，从那种高度跳下来不可能没事。
　　「现在也没闲工夫喊痛。看这情况，我很担心巫女。」
　　「巫女？」
　　「樱之巫女·神乐坂舞——是护树议会的代表。」
　　两人冲过起火燃烧的社务所，没有脱鞋就直接走进正殿。
　　只见正殿中央设置着巨大镜子，周围有两名魔术师手持理摆出应战架式守卫。
　　魔术师分别拿着锡杖形状的理，对准冲进来的隼人他们。
　　「什么人！」
　　在魔术师大叫之前，花音朝其中一人放箭，隼人则是对另一人挥剑。
　　「呜哇！」
　　——碰。
　　不容喘息的攻击，让两名魔术师一转眼就倒下。
　　「我们要进去这里面。」
　　「咦？」
　　花音看着镜子说了：
　　「和试炼洞窟一样，护树议会总部是在山里面。这面镜子通往那座空间。」
　　这么说完后，花音就跳向镜面。
　　她的身体像是被吸进去般，进入了镜子里面。
　　隼人确认刚才的魔术师倒地不起以后，慌忙跟在花音后面跳进镜子里。
　　才见一瞬间闪过眩目光芒，随即伴随着木板轧轧声来到*莺张走廊。（译注：有人走过时会发出木板摩擦声响的地板，是用来防范入侵者的机关。）
　　走廊宽度约十公尺。通道两侧没有墙壁，而是不知道绵延到何处的宽广水面。简直就像是盖在海上的桥。
　　另外，周围环绕着宛如巨大樱花树干的蜿蜒物体，从树干延伸出来的枝条散落着樱花。
　　「这地方还真是奇妙……」
　　隼人不自觉说出内心的感想。
　　头上是一片黑暗，看不见遥远的天花板。
　　「这里是地下设施，保护着护树之社供奉的树术式<久远樱>。你看那个——」
　　花音指着在海上延伸的木板通道尽头，所洋溢着的巨大树形绿色光芒。
　　这里似乎没有其他光源，只有树术式的浅绿色微光照亮周围。
　　「那就是<久远樱>……是吗？」
　　「对。是这座因果领域——同时是日本最大的<树术式>。据说很久以前，国家最高权力者在重要国事之际都会来这里参拜。在更久以前，似乎有些人能运用理的力量直接改变树术式——而那些人的后裔就是护树议会总部。」
　　「……原来如此。护树议会的悠久骑士本来也是魔术师。」
　　「毕竟悠久骑士和魔术师同样都是理使用者。只是选择站哪边而已。」
　　隼人想起前几天谈到里昆卡过去也是魔术师的事。
　　「你听过*卑弥呼吗？在现存数据中，她是日本最早的理使用者。相传她使用被称为鬼道的不可思议法术引发各种奇迹，而那正是理的力量，是魔术。该仪式由后人传承，一部分演变为神道，当作魔术在这个国家流传下来。至于护树议会高层人士，则是过去被称为卑弥呼的人类之子孙。这些事都有文献为证。」 （编注：古代日本邪马台国的女王。）
　　虽然听起来很荒谬，但隼人差不多快要习惯这种事，毫不怀疑地点头听信。
　　「……那么，后来她们为什么会变成阻止魔术的势力——变成骑士呢？」
　　「是因为理事长和埃永调查了魔术。魔术是什么？会对世界造成什么影响？……护树议会的前身——被称为卑弥呼机关的组织，也和理事长她们一样持续调查着魔术。当时是在研究如何更加善用魔术。」
　　「深入研究以后，她们发现了魔术的危险性吗？」
　　「接着，该机关在过程中结识理事长她们，获得启发并得知魔术的危险性。」
　　隼人点头表示信服。
　　这样就能够解释——过去运用魔术的人，如今为何会以骑士身分活动。
　　（可是，既然如此，为什么理事长和护树议会的关系似乎不太好呢？）
　　——虽然感到疑问，但现在不是问这种事的时候。
　　隼人和花音一起朝着<久远樱>前进，冲过莺张走廊。
　　愈接近树术式，就愈能够强烈感受到光。
　　两人最后抵达一间以树术式为中心的小小木造厅堂。
　　在树术式根部，一名身穿白色花边洋装的眼熟少女与几具理术人偶，包围了穿着和服的娇小少女。
　　穿和服的少女浑身是伤。
　　她手拿看似扇子的东西——
　　花音见状，低声说：
　　「她就是巫女喔。神乐坂舞。」
　　「是她……」
　　隼人回应花音的低语。
　　这时，在场所有人发觉了两人的气息，纷纷看向他们。
　　身上的穿著到处都充满夸张花边的少女抖动头上的兔耳风大发箍，开心地说：
　　「啊，真不愧是大哥哥你们！居然击退了那孩子！」
　　少女个子很矮，柔顺飘逸的金发披垂而下。再配上水汪汪的双眼皮人眼，简直就像是人偶店中所展示的那种楚楚可怜的人偶。
　　她的手里拿着骸骨造型的奇怪链锯。
　　那是她使用的解体之理——<快·升天>。
　　「乃亚吗？」
　　「呵呵呵，很高兴大哥哥还记得乃亚的名字♪几小时不见了。应该说大哥哥你们动作还真快呢。现在还是半夜喔？」
　　「要比速度，你们才快吧。刚才不是还在学园吗？」
　　「这是因为乃亚有转移魔术。」
　　隼人点头，心想果然没错。
　　魔术师这次的迅远行动，是靠<转移门>。
　　「再怎么固若金汤，一旦出其不意就意外地脆弱。更何况现在护树议会总部守备薄弱。」
　　「——薄弱？这是怎么回事？」
　　「在这座因果领域作乱的不只乃亚而已。鹰音和香澄也在因果领域其他地方制造骚动，而且我方直到刚才都还在攻击其他因果领域，护树议会应该也调派一些人手过去了才对。」
　　「咦……？」
　　那也就是说，不光是隼人他们先前所在的第六因果领域，其他领域也同时遭到攻击，但相对地，这样的攻势需要相当多人手。更何况其他因果领域也有悠久骑士在。不可能轻易被魔术师占领。
　　如果魔术师照正常方式进攻，这应该会是不可能发生的状况。
　　但是——
　　（只要有<转移门>、理术人偶以及恶魔就办得到吗……？）
　　没错，现在创世执行者有<转移门>，还有理术人偶与恶魔。
　　乃亚天真无邪地笑着继续说：
　　「我们手下大半是理术人偶、恶魔以及龙。事先占领容易攻略的因果领域，在那里就不怕悠久骑士碍事，能安心准备恶魔与龙，再使用门来转移，大举入侵。」
　　花音感叹：
　　「原来如此。只要事先占领某处，的确就能够尽情量产恶魔和龙，也不怕被悠久骑士妨碍。然后再一口气将它们送来这里。」
　　「这是乃亚积极开发理术人偶的理由，也是钻研召唤魔术的理由……一切都是为了这天。」
　　至今的一连串魔术与战斗，似乎都是为了这天所做的准备。
　　「但是，不愧是护树议会总部，实在没那么容易对付。乃亚准备的军队几乎全灭，连大哥哥你们都跑来了……这下情势有点不利呢。」
　　乃亚嘴上虽然这么说，但脸上还是保持游刃有余的浅笑，拎着链锯摆出架式。
　　花音和隼人也立刻摆出应战架式。
　　「学姐，你有办法战斗吗？」
　　「论疲弊这点，我想那边的小不点也一样喔——追击炎弹！」
　　花音毫不犹豫地发射火矢，乃亚用链锯将之砍断。
　　解体的火焰发出微弱声响，在空中咻地消失。
　　「哦，别误会。乃亚已经无意战斗了。而且那边的大哥哥似乎还有余力呢。」
　　说出这句话的瞬间，乃亚身后突然出现散发着以太色光芒、宛如门的物体。
　　那是之前在试炼洞窟也看过的<转移门>。
　　「乃亚一发觉大哥哥你们来到这里，马上就请人来接乃亚了。俗话说有备无患吧？所以～」
　　门应声打开，从里面出现了大量的恶魔与理术人偶。
　　合计约有三十只吧。
　　它们浩浩荡荡地爬出来，缓缓包围隼人他们。
　　「哈哈哈……原来如此，你这家伙还真狠啊。」
　　乃亚淘气地微笑着说：
　　「那么，大哥哥你们就尽量陪这些家伙耗吧。拜拜～」
　　就在这时——
　　「你休想走！」
　　从后方以惊人速度过来的玲奈，对逃走的乃亚奋力挥剑。
　　——铿！
　　但乃亚立刻挥动链锯，抵挡玲奈的剑。
　　「……啧！」
　　玲奈收手撤剑，以免被链锯的能力解体，随即拉开距离重新摆出架式。
　　乃亚趁着这段时间，冲向<转移门>。
　　「给我站住！」
　　玲奈正要追上去，马上被恶魔和理术人偶挡住去路。
　　「再见了，各位！大哥哥，再和乃亚做很舒服的事吧！这次乃亚会开发大哥哥的身体，让大哥哥乖乖听话的♪」
　　乃亚头也不回地大喊以后，就这么进入门内消失离开了。
　　「等、等一下，隼人！刚才那个女生的话是什么意思！开、开开开、开发身体是怎么回事！」
　　玲奈一边用剑抵御恶魔的枪，一边横眉瞪眼地死命大喊。
　　「那、那种事现在不重要吧！更要紧的是——」
　　虽然乃亚逃走了，但敌人还在。
　　现在要先设法解决周围的恶魔与理术人偶再说。
　　「隼人同学，一口气收拾掉它们。」
　　「……这不必学姐提醒啦！」
　　◆
　　几小时后。
　　顺利击退创世执行者的隼人他们，和追上来的响等人会合以后，在护树议会开会时使用的社务所房间，与樱之巫女对峙．
　　护树议会代表，神乐坂舞。
　　重新仔细一看这名年幼少女，实在无法想象守护日本的正义组织竟是由她执掌。
　　隼人向少女说明事情经过，针对护树议会应该采取的行动请教意见。
　　但是——
　　…………
　　大家都迟迟不开口。
　　看来舞和柏木家的关系似乎不太好。
　　打从在这个房间集合，就一直隐约弥漫着险恶气氛。
　　不，对隼人他们来说，理由不光是这样而已。
　　隼人看着舞的脸，想起前几天在柏木家的洞窟内悠久骑士要取自己性命的事。
　　想要取自己性命的人。
　　面对这种人，要不紧张根本是强人所难。
　　（……可是，现在说这些也无济于事。）
　　隼人在心里这么做结论，默默地环视周围。
　　房间约十坪大。是摆设着挂轴和花的简朴杨杨米房间。
　　在房间里，和隼人并排而坐的玲奈、飞鸟、诗爱也浮躁地环视周围。反观琴美和明，以及花音和响真是镇定地啜着茶。
　　大家都在等着看谁要先开口吧。
　　大约过了三分钟，响将手中的茶杯咚一声放到托盘上——
　　「……总而言之，大家平安无事就好。」
　　随之缓缓地对众人这么说了。
　　只见舞不高兴地皱眉蹙眼回答：
　　「哼……什么平安无事。一转眼的袭击便导致护树议会濒临毁灭。保护总部的结界也遭到破坏，所属骑士近半数失去理，陷入组织难以存续的状态。下次那帮人再度攻打过来时，这里毫无疑问将会灭亡吧。」
　　花音似乎同意舞的话，稍微绷起脸——尽管如此还是显得有些悠哉地笑着回答：
　　「唉，不需要那么担心啦。反正我想对方暂时也不会攻过来。这次进攻想必消耗了她们不少体力——最重要的是消耗不少理之碎片。」
　　花音说得没错。这次战斗所投入的恶魔与理术人偶，以及最重要的龙，想必用掉不少创世执行者宝贵的理之碎片。
　　这时，舞身旁穿着和服裤裙的女子，拨起美丽的黑发接着说：
　　「……魔术师那方也有很多人失去理吧。要再度发动攻击，我想需要准备时间。策动了那么大规模的总攻击都还无法打下这里，我认为这也是对方预料之外的事。」
　　那珂菖蒲。
　　她是舞的左右手，也是人称护树议会最强的悠久骑士。
　　（只是待在她附近就感受得到她的强大……）
　　该称为斗气吗？
　　无须解放以太，就能够感受到类似力量气息的东西。
　　隼人感觉得到，这名骑士是拥有和花音或三魔柱同等实力的理使用者。
　　「但是，那也只是暂时的吧。那帮人会再来的。一定。毕竟她们准备得如此周到，还占领了好几座因果领域，不可能就此罢休。」
　　舞立刻烦躁地这么反驳。
　　的确，创世执行者不可能就此善罢罢休，而且难以恢复战力这点，我方也一样。
　　反而是对方还有制作理术人偶和召唤恶魔等手段，应该会比骑士这方恢复得更快才对。
　　（这样下去只是坐以待毙，是吗……）
　　再继续如此耗费时间，毫无疑问对我方不利。需要思考对策打破僵局。
　　众人再度沉默。
　　似乎凭柏木家的智慧都想不出上策。响和琴美都面有难色地陷入长考。
　　当然年人更不可能想得到可行的方法。
　　（万事休矣……吗？）
　　这时，菖蒲突然面向隼人他们，深深低头行礼。
　　「……不过话说回来，你们这趟过来真是帮了大忙。如果只有我们，现在不知道已经变成怎么样了。」
　　响回以苦笑。
　　「不会。不管如何，万一这里陷落，我们也一样走投无路。这是当然的。」
　　「但是——」
　　菖蒲瞥向隼人。她似乎有些在意昨天意图刺杀隼人的事。
　　（这个叫菖蒲的人，或许不是坏人。）
　　搞不好她并不赞同护树议会行刺隼人的事。
　　虽然从她的淡淡表情看不出心思，但感觉她对隼人似乎没有恶意。
　　（这个人能够信任……？）
　　然而——
　　「其实下令杀你的人是我。」
　　她不讳言地说出这种话来，所有人都绷紧了脸。
　　（……结果不是吗……）
　　隼人也露出干笑。
　　「等、等一下，明明是你们想要杀我哥哥在先，居然还敢讲得这么理所当然——！」
　　飞鸟立刻站起来大声指责。
　　但菖蒲不为所动，理直气壮地说了：
　　「我并没有恶意。只是认为杀了他是因应状况的最佳办法。而且老人家也啰唆地要求这么做。」
　　「——老人家？」
　　响替隼人说明解惑。
　　「是已经退休的护树议会人士。现在的护树议会深受她们的意见影响。之所以执意否定指环的存在，也是她们的意思。」
　　「退休人士吗？」
　　「和柏木家一样。护树议会也保留不幸的传统，失去骑士力量的前护树议会人士主导着护树议会。」
　　响的话惹得舞烦躁地皱眉。
　　「居然说成不幸的传统，我可不能当作没听到啊，柏木。」
　　「是事实吧。这是一场忏悔过去，并从此开始扮演英雄的游戏。透过徒具形骸的扮演游戏来维持自尊心，非自己当英雄不可。不是由自己讨伐魔术师、守护世界安宁就觉得不甘心——所以我们否定指环，以免创造出比自己地位更高的人。」
　　「……咦？」
　　「因此你们不相信指环——不对，是不肯相信。因为那样对你们比较有利……没错吧？」
　　响这么说完，两人就此陷入沉默。
　　（原来如此……）
　　隼人理解为什么护树议会不相信指环的力量——不相信里昆卡预知的未来危机了。
　　因为护树议会的自尊心变得太强了（姑且不论好坏）。太过任性坚持自己的信念与正义，结果导致行为化为目的。
　　「……哼。前人只是提防外人介入组织罢了。而且，那两人预知的未来也不值得信任吧。」
　　「的确也有那种看法。毕竟她们的预知也只是臆测罢了。而且还牵扯到利权吧？」
　　花音介入气氛险恶的响与舞之间。
　　「利权？」
　　隼人一问，舞就沉默了。
　　「不管是理术锻造师、悠久骑士、还是提供援助的国家高官，都是利用『悠久骑士驱除魔术师』这个剧本来赚钱。说穿了就是以世界和平为担保来做生意。所以，即使过了这么久，魔术师都还是存在于世上，无法根绝。因为那样对大家都有利。」
　　「什么——？」
　　听到这种话，哑口无言的不只隼人而已。
　　玲奈、飞鸟——琴美、明、诗爱，所有人都张口结舌。
　　那简直就像是悠久骑士蓄意害众人置身危险——
　　「当然这种想法并不代表全体。只不过，悠久骑士之中有人这样思考，也有人是抱持这种想法在行动的。不管是什么组织，时间久了都会变成这个样子。」
　　「……我实在无法想象……」
　　玲奈无法理解似地低语。
　　「所以我才决定单独行动。隶属组织太麻烦了。」
　　花音耸耸肩这么说了。
　　这是早就知道的事，花音不光是讨厌柏木家，似乎也讨厌护树议会。
　　菖蒲毫不畏怯地正面回应：
　　「只有这件事希望你不要误会，大多数悠久骑士都期望世界和平。关于这点，理术锻造师也一样。只不过，即便如此，人一多就无法团结一致，就只是这样而已——正是这种想法在扯组织后腿。」
　　飞鸟举手发言。
　　「呃，就像开学生大会的时候，因为男生多嘴而害大家讨论不下去，是类似这种状况吗？」
　　「……我想有点不一样吧？」
　　只见响微笑说道。
　　「组织愈肥大化，就愈容易迷失本质、变得不堪使用，就这层意义来说是一样的。组织是有体积最大值和耐用年限的。所以需要扩张、需要变化。一旦停下脚步，就等于死亡了。」
　　舞以稍微带刺的语气回答：
　　「你的意思是护树议会已达耐用年限？」
　　「我可没这么说。」
　　就在隼人望着针锋相对的两人时，琴美凑近脸附在他耳边说：
　　「……柏木家和神乐坂家感情不好。我们家代代都和理事长走得很近，一起守护那座因果领域，但护树议会和理事长交恶，所以——」
　　「我看得出来。」
　　根据听到的组织内情，虽然不是不能理解——
　　结果根本问题还是长年延续的恶习——受诅咒的因果吧。
　　其中想必存在着根深蒂固的恶斗文化。
　　所谓的怨愤是会擅自茁壮、束缚人心的东西。
　　——复仇、憎恨，这类心思会擅自增强。
　　然后化为巨大的意志，成为力量——
　　——怦通。
　　这时隼人感觉到，在自己内心深处，那类感情产生强烈反应。
　　憎恨某人、执意报仇的因果。多次梦见的昔日记忆。
　　自称魔王，把持指环的自己。
　　「……怎么了，隼人？」
　　身旁的玲奈担忧地关心隼人。
　　一回过神来，就连飞鸟——甚至是隔壁的诗爱、明、琴美都看着隼人。
　　「咦？啊，没有啦，没事。」
　　隼人含糊其词掩饰。
　　在宿舍还另当别论，但如今身在护树议会的大本营，总不能说出自己作了自称魔王的梦。
　　（——不过，是吗？组织的耐用年限吗？）
　　所谓的组织，是拥有共识的人聚集起来形成的构造（系统）。
　　组织过了耐用年限，就表示构造已经无法再发挥至今的功用。
　　（构造出错……）
　　隼人不知为何很在意这句话。
　　总觉得自己现在就快要想起非常重要的事情。
　　——怦通。
　　隼人内心深处再度有某种东西产生反应。
　　隼人身上——没错，寄生在他身上的某种东西发出呻吟。
　　（果然没错。是对现在而言非常重要的事情——）
　　「总而言之，舞大人和响阁下都听着，现在需要的不是争吵，而是思考对策吧？」
　　菖蒲出面说了公道话。舞和响因此停止争论，隼人他们也一齐看向菖蒲。
　　但是舞不满地对菖蒲说：
　　「话虽然这么说，但就是因为没有办法才伤脑筋呀。在这种情况下打倒魔术师、逆转形势的方法——」
　　「并不是没有喔。」
　　菖蒲斩钉截铁地驳回舞的不满。
　　「咦？」
　　舞呆住了。
　　吃惊的不只她而已。
　　隼人和其他人也一齐看向菖蒲，等待她接下来的话语。
　　「虽然是场赌注……」
　　这么说完，她正眼看着隼人。
　　（——咦？）
　　这时花音捶了一下掌心，恍然大悟似地点头。
　　「……原来如此。应该说这也是当然的吧。假使存在可能性，就只有可能是隼人同学只有指环了。」
　　看到花音的反应，隼人露出讶异的表情——却又隐约理解两人的意思，为难地看着菖蒲。
　　「呃……就算要打倒魔术师，凭找一个人的力量也小能怎样吧……」
　　隼人指环的力量确实逐渐成长。
　　现在甚至能够复制缔结契约的悠久骑士的理，在所有人之中，毫无疑问是数一数二万用的能力吧。
　　但那终究是个人的力量。虽然根据预言书中的描述，指环具有惊人力量，甚至能够拯救世界，但现实却是连三魔柱之一都打不赢。
　　就凭隼人一个人努力实在不可能扭转局势。
　　而且已经有比隼人更强的骑士在。
　　「比起我，花音学姐绝对要强多了……」
　　「不可能，我是打不赢埃永的。落入她手中一次就知道了。想必就连那边的菖蒲小姐都办不到吧。」
　　「那么我就更……」
　　隼人正要说「不可能」时——
　　「只要变强就行了吧。」
　　花音若无其事地说了。
　　「……变强？」
　　「你不是有指环的力量吗？缔结愈多契约，力量就愈强吧？而且这里有近五十名悠久骑士在。」
　　说到这里，理解花音言下之意的众人露出恍然惊醒的表情。
　　舞提高嗓门抗议。
　　「——什么！难道你要护树议会的悠久骑士和这家伙缔结契约？连指环的危险性、甚至连这家伙的善恶真伪都无法确认，就要做出或许是将理的安全系于这家伙一身的行为——这就是你想表达的意思吗？」
　　「对。我想绝壁也是同样想法吧。」
　　只见菖蒲闭目点头。
　　「……毕竟没有其他方法。虽然无法保证这样就能够扭转颓势，但值得一试。」
　　「什么！等、等一下。要隼人和这里所有的悠久骑士缔结契约吗？」
　　这时站起来抗议的是玲奈。
　　紧接着飞鸟也站了起来。
　　「居、居然要哥哥和所有人缔结契约，我绝对不允许！怎么能让哥哥和来历不明的骑士做那种事……！」
　　「所有人的身分背景都一清二楚喔。要在护树议会服务，需要确实调查身家。」
　　「不，我不是那个意思！」
　　就在飞鸟抗议时，坐在旁边的明忽然开口：
　　「……但是，那或许确实是个可行的方法。」
　　「怎、怎么连佐藤学姐都跟着起哄！毕竟缔结契约，就表示哥哥要和陌生女人结合喔？身心都会连接在一起喔！」
　　「你那是以个人感情出发的观点……正因为处在这种状况下，我认为值得多方尝试。虽然能够变得多强还是未知数，状况也不太可能因此产生戏剧性变化——」
　　——尽管如此，还是有某种可能性。
　　就算机率不到百分之一，假若其中存在改变状况的可能性——
　　如果方法就是和这里的少女接吻——
　　（——这样，好吗？）
　　至今已经和许多女生接吻过了。事到如今遗管什么道德问题——关于这点，隼人不是不明白。
　　响见状，似乎赞同地发出「唔嗯」一声点点头。
　　「似乎值得一试呢。」
　　但另一方面，舞却回以露骨的狐疑表情。
　　「太蠢了。光是引介柏木家的人和指环持有者进来这里就已经有问题了，居然还要协助王？而且，也不能保证这样做就一定能够扭转颓势吧。」
　　「那么舞大人，除此之外还有什么办法吗？」
　　菖蒲以坚毅态度回应舞的话。
　　「但是……护树议会那群老人家要怎么办？」
　　「只要告诉她们这样下去会全灭，就算不愿意也会听从吧。追根究柢，创世执行者会这么猖狂，就是因为前人怠怱职守。当初要是投注更多心力摧毁危险份子的魔术组织，就不会发生今天这种情况了。」
　　照理说舞是菖蒲的上司，但菖蒲毫不胆怯地直言进谏。
　　（原来如此，虽然她看起来不像好人……）
　　——但观点中立，似乎很可靠。
　　琴美再度为隼人做说明。
　　「菖蒲小姐之所以有『绝壁』之称，就在于不受他人左右的态度。护树议会——以及悠久骑士该怎么做最好，是她行动时的唯一考虑。如果要举出现任樱之巫女，神乐坂舞大人最值得肯定的地方，就是基于信赖而将菖蒲小姐选作参谋这点吧。」
　　「……原来如此。」
　　虽然曾经想要杀隼人、却又看得清护树议会的内情，看来她是一个思考中立、逻辑清晰的人吧。
　　「你叫作夕雾隼人对吧。我有几项提议。」
　　菖蒲正眼注视着隼人，语气冷漠地说了。
　　「咦，呃……是什么提议？」
　　「指环力量的可能性——自从你成为第六因果领域的悠久骑士起，我们就一直暗中记录并调查这点。每当和骑士缔结契约时所增强的力量相当惊人——假使能够和护树议会的骑士们缔结契约，将会成为打倒埃永的王牌吧。」
　　「如果一口气缔结大量契约，的确……」
　　若是只有一、两个人，可能没有太大差别，但如果多达五十个人，即使是双心之盟或许也能够得到庞大力量。
　　但，就算这样——
　　「……就算这样，只有我一个人变强也无法改变什么吧。」
　　对手不是个人，而是组织。
　　众多魔术师自然不在话下，还有理术人偶和恶魔。
　　以及支持它们的各种强力理术具。
　　面对这支大军，隼人一个人根本无力回天——
　　「没有人要你单独作战。指环不仅能提高你的力量，也能提高契约对象——对方的力量吧？要是这条定律对此处的所有骑士都能适用的话，那么除了你以外的骑士也会变强。」
　　「……意思是用指环提升骑士的力量来战斗吗？」
　　<律因之环>的确具有互相强化的特征，只要缔结契约，双方都会变强。也就是说，在一起的骑士也会变强。
　　隼人的指环能够提升护树议会整体的力量，解决战力不足的困扰。
　　「然后，靠这些变强的骑士——由我方主动出击。」
　　「主动出击吗？」
　　惊讶的不只隼人而已。
　　其他人也一样——尤其是花音和响，就连舞都惊愕地看着菖蒲。
　　「行、行不通吧。我方现在可是缺乏战力——」
　　「所以才要主动出击。对方应该低估了我方主动进攻的可能性才对。」
　　的确，对方愈是低估可能性，奇袭就愈容易成功。
　　再配合适当时机，我方占上风的可能性将会更高。
　　「只要打倒埃永，就等于是我们赢了。而且，几乎可以确定对方就在第六因果领域。创世执行者似乎把那里当成根据地。依照我听到的消息，对方好像打算换掉那座因果领域的树术式，因此人在其他地方的可能性极低。」
　　（学园地底吗……）
　　恐怕是树术式所在的房间吧。
　　里昆卡应该也被关在那里才对。
　　「所以，如今就不要胡思乱想，从现在起一口气强化王和骑士。稍事歇息以后发动反击……各位觉得这个主意怎样？」
　　听完菖蒲的说明，花音故意吹了声口哨。
　　「不愧是护树议会的绝壁。真是简单明快的提议。我也赞成。毕竟好像也没有其他手段了。」
　　舞的表情明显变得烦躁。
　　「慢着慢着。我可不赞成。居然要依靠指环这种东西——」
　　「不然还有比这更好的方法吗？」
　　「唔……」
　　舞露出困扰的表情沉默了。
　　「但、但是，还不晓得这家伙值不值得信任！何况尚有指环后果的问题。如果这家伙和所有骑士缔结契约，却倒戈或阵亡——」
　　「后果？」
　　「指环的能力之一，就是指环失去力量时，契约对象的理也会失去力量！你不知道吗？」
　　「咦？有这种事……？」
　　隼人看向周围，玲奈和明以及琴美都一脸心虚。
　　「我早就知道了，理事长事先就告诉我们了。只是大家都对你保密，怕造成你的负担……是因为这样所以一开始我才会反对缔结契约的喔。」
　　「……（点头）」
　　（原、原来是这样吗——）
　　既然有这种后果，随便使用指环的力量的确是危险至极。
　　「但那是指环失去力量的情况。创世执行者也想要指环的力量。各位不觉得其实很安全吗？」
　　「……！」
　　听到菖蒲的话，舞——以及在场所有人都惊愕不已。
　　「正因如此，创世执行者应该想不到——好不容易带着指环逃走的他竟然会再度进攻吧。毕竟要是指环落入对方手中，对我们而言情势将会更加恶化。那就等于是玩完了——但是，正是这种时候——」
　　（有机可乘，是吗？）
　　的确，听到这里，虽然情况还是一样压倒性不利，但渐渐觉得好像也不是完全没胜算。
　　明点头。
　　「……有道理。」
　　琴美也接着说：
　　「听起来不像是谬论……」
　　看到两人的反应，菖蒲面不改色地间隔壁的舞：
　　「您意下如何，舞大人？」
　　「……哼。我从一开始就无意反对你的提案。你总是为我准备正确选择。既然你那么说，就是那样准没错吧。」
　　「感谢您的理解。」
　　至今宛如能面般淡淡应对的菖蒲，突然破颜一笑。
　　舞看到菖蒲那种表情似乎害羞起来，只见她涨红了脸，害羞地发出「唔、哼！」一声别过脸去。
　　「……不过说来奇怪。你们本来是那么地抗拒我们，如今居然会愿意协助。我可不记得护树议会是这么明理的组织。」
　　面对花音语带讽刺地回应，菖蒲大大摇头否定。
　　「我并不是想协助王。以往只是缺乏理由赞同指环，现在则是觉得今后还是协助王比较好。哪怕要与老人家为敌也一样。」
　　「……你还是一样极端中立呢。」
　　花音两手一摊，表示受不了之意。
　　「悠久骑士之中，本来就有认为不能无视指环存在的势力，柏木家就是最好的例子。如果在这种状况下还要继续无视指环的存在、发动毫无胜算的抗战，难保不会出现反叛份子。」
　　「啊哈哈，说得是。我们也一样，如果你们现在想动隼人同学，我们也不得不抵抗。」
　　「就是这么回事，所以——不好意思，夕雾隼人阁下。」
　　菖蒲正眼看着隼人，露出仿佛要射穿他的眼神说：
　　「我曾一度要杀你，如今这样斗胆请求实在惶恐，但希望你能成为拯救这个世界的王。」