　　之后，过了大约一个月。
　　夏天愈来愈酷热，进入一个学期尾声的期末考时期。
　　这段时期，隼人都在玲奈房间，一起准备考试。
　　两人都洗完澡，穿着家居服。
　　「我说玲奈。这样果然还是很挤吧？」
　　「……可、可是，念书还是要坐在书桌前比较好吧？」
　　「哪有，我就算坐地上也无所谓，要不然去客厅也可以……」
　　「我、我才不要！不在自己的房间就静不下心！不、不在书桌前就没办法专心！而且、而且、呃……总之我就是要在书桌念啦！」
　　「好、好啦。」
　　隼人坐在玲奈旁边的椅子上，与她盾靠着肩面向同一张书桌。
　　和以前一起念书时一样。
　　最近隼人晚上有空就会来玲奈的房间，教她念书准备考试。
　　玲奈似乎下定决心这次总分一定要赢过隼人，于是希望克服不擅长的科目。
　　（要求自己想要考赢的对象教自己念书，总觉得好像有哪里不对啊。）
　　虽然心里这么想，但隼人并不排斥教玲奈念书，所以也没有理由拒绝。只不过，说到有点困扰的问题——
　　「话、话说，隼人。」
　　「怎样？」
　　隼人一反问，玲奈的脸稍微红了，支支吾吾半晌以后——
　　「果、果然还是算了！」
　　这么说完，她就一句话也不肯说了。
　　玲奈最近常常这样。
　　尤其是自从两人一起念书以后，每天都是如此。
　　「……是吗？」
　　「唔、嗯……」
　　话虽然这么说，隼人并不是不知道玲奈想说什么。
　　恐怕是想要继续谈日前和埃永决战前她想要说的事情吧。
　　（——如果不是我自我感觉良好，那恐怕就是了。）
　　但是，就算玲奈说得出口，隼人也不晓得该怎么回答才好。
　　假使她说出来了，隼人还没决定该怎么回应。
　　虽然前提是玲奈真的、确实那样看待隼人就是了。
　　（如果不是就糗大了……）
　　先不说别的，自己是怎么看待玲奈的呢？
　　隼人甚至思考起这种事。
　　（虽然当初说，等一切战斗结束以后就要继续谈……）
　　结果，因为自己也觉得没有答案比较好，所以这个话题就到此结束了。
　　悠久骑士与创世执行者殃及学校与因果领域的战斗结束了。
　　说到学校，因为在战斗中受到<赤气结界>保护的关系，并没有受损，早就恢复原状。
　　镇上也一样。明明前一天还受到创世执行者所支配，却看不出任何迹象。
　　大家仿佛什么事也没发生过一样，恢复平稳的日常生活。
　　（无人知晓，一切都是发生在历史背后的轶事……就是这样吧。）
　　悠久骑士也好，魔术师也好，都是普通人不知道的存在。
　　几乎没有人知道，是隼人他们从危机之中救了这个镇——救了这个世界。
　　（但是，我认为那样就好。）
　　隼人他们保护世界，并不是希望别人知道。
　　隼人从玲奈房间窗户仰望升上夜空的月亮。
　　月亮也一样，并不是为了得到他人感谢才照亮夜路。
　　然后，就因为月亮是这样，所以隼人才向往。
　　（……但是——）
　　隼人心里还是有几件事想不通。
　　如今的确是打倒创世执行者，重获和平了。
　　据说护树议会还需要一段时间才能够恢复以前的机能，各地的树术式与悠久骑士也因为人手不足而忙得一团乱，但是引发前所未有骚动的最大魔术结社已经消失了。似乎总有办法撑过去。
　　这间宿舍的人也一样。隼人他们过着和以往一样的住宿生活，在树术式巫女里昆卡指挥下待命，提防魔术的相关事件发生。
　　虽然在那之后并没有发生任何魔术师引发的事件……
　　要说唯一的变化，顶多就是花音又离开宿舍了吧。
　　『我看护树议会似乎很惨，这种时候还是去帮忙一下吧。唉，那个组织虽然是那副德性，但要是没了还是很麻烦。』
　　所以，目前世界应该正常运作才对，尽管如此，隼人还是不由得在意几件事。
　　『只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——』
　　埃永留下的最后话语，以及里昆卡和埃永两人看见的未来。
　　假使她们看见的未来是真的，这个世界的命运应该是迎接毁灭才对。
　　而且还有其他事，就是<律因之环>让隼人作的梦。
　　埃永说过理是世界的灵魂，假使是真的，那为什么隼人会在<律因之环>的世界中呢？
　　还有，为什么那幅光景会是这个城镇呢？
　　（结果还是不清楚两本预言书的事。）
　　「隼人，你在想什么？」
　　「……嗯？没什么，没事啦。」
　　「骗人。你刚才在想严肃的问题吧。最近你常常这样喔？」
　　不愧是认识久了，玲奈似乎看得出他在说谎。
　　「你在想世界的问题。」
　　「……你怎么会知道？」
　　「我说过了吧，认识久了自然就晓得。而且，我也一样常常会想这件事。我还会想，阻止埃永小姐该不会是错的吧。」
　　假使隼人配合埃永的计划，今后世界将永保安泰的可能性——
　　没有人知道，当时隼人他们阻止她是不是正确决定。
　　「不过，我想相信我们没做错。」
　　「我也这么想。」
　　况且，这件事终究无解，不管再怎么在意、再怎么思考都无济于事。
　　「好了好了，先不说这个，现在我比较在意考试！那么接下来是这个问题！」
　　玲奈将参考书翻页，打算用自动铅笔笔尖指着不懂的问题。
　　不料玲奈似乎太慌张了，手一滑将自动铅笔弄掉在桌上。
　　自动铅笔滚至隼人这边。
　　于是隼人伸手要帮忙捡，结果和同样要捡的玲奈手掌叠在一起。
　　「「啊……」」
　　两人同时害羞地出声，脸红了起来。
　　然后，仿佛时间静止般，视线交会——
　　——怦通。
　　隼人的心跳加速了。
　　这时隼人突然害羞起来，慌张地把手缩回去。
　　但不巧的是玲奈也同时把手缩回去，导致自动铅笔弹了出去掉到地上。
　　「「……啊。」」
　　两人再度不约而同地出声。
　　隼人立刻作势要蹲下去捡笔，但是……
　　「呃、呃，我来捡！」
　　玲奈这么说完便站起来，蹲下去捡自动铅笔。
　　（……不仅有世界的问题，还有眼前的问题，是吗？）
　　隼人忽然想到这件事。
　　结果决战那天，玲奈在电梯中欲言又止的话语之后续，还没告诉隼人。
　　——即使知道后续，我连该怎么回答都还没准备好。
　　（结果我到底想怎样啊……）
　　隼人一边这么心想，一边看着蹲在地上的玲奈。
　　不知道为什么——
　　（……咦？）
　　玲奈摆出趴着的姿势，将屁股对着隼人，从裙子底下露出蓝白相间的条纹内裤。
　　因为她跪在地上探身，结果上半身伸得过头了。
　　「奇怪？掉到哪里去了。奇怪了……」
　　玲奈这么滴咕着，到处寻找掉在地上的自动铅笔。
　　看样子似乎找不到。
　　隼人告诉自己不可以看，正要从玲奈身上转开视线。
　　但是——
　　「……隼人，你刚才看到了吧。」
　　「咦？」
　　玲奈不知为何保持那个姿势转过头来，面向隼人。
　　表情不像是在生气，似乎很害羞地双颊飞红。
　　「你刚才看到我的内裤了，对吧。」
　　「咦、咦……！」
　　隼人焦急。然后困惑了。
　　——为什么玲奈会说这种话！
　　而且玲奈就这么煽情地朝隼人扭动着穿着条纹内裤的结实臀部。
　　「听、听我说。我最近有个想法。隼人你不是很色吗？动不动就趁机偷看别人内裤。」
　　「不，等一下。为什么你好像很理所当然地说我很色！」
　　「所以我想到了。既、既然你那么想看，你就不要看其他女生，看我的——」
　　就在玲奈无视隼人的反驳，说出这种话时——
　　——啪。
　　房门被猛烈打开，飞鸟冲进来了。
　　「等一下，这是怎么回事，玲奈学姐！你又诱惑哥哥！……咦，等一下，居然真的在诱惑！」
　　飞鸟不客气地谴责后，看到摆出奇妙姿势的玲奈，惊讶地大叫。
　　玲奈满脸通红，仓皇地站起来。
　　「不、不不不、刚才那个不是你想的那样！我只是要捡掉到地上的自动铅笔而已！」
　　「少、少少、少骗人了！学姐明明就满脸通红地对哥哥扭屁股！刚、刚才那个怎么看都是发情的动物！」
　　飞鸟似乎也觉得目击到的状况实在令人很害羞，讲话声音很僵硬。
　　「我、我才没骗人！话、话说回来，为什么这个时间你会出现！你现在应该在洗澡才对吧……！」
　　「我都知道喔！风见学姐调查我的洗澡时间，趁机勾引哥哥到房间来念书！」
　　「！我、我明明就吩咐大家要保密的，怎么会……」
　　「哥哥也是，为什么要听这种女人的话，瞒着我呢？而且刚才还想要对风见学姐的屁股做什么呢？」
　　飞鸟一显现<守护双斧>，就霍霍地挥舞着两把斧头靠近。
　　她的眼神带着几分疯狂，手上还拿着危险的家伙，相当恐怖。
　　「慢着慢着，你冷静点，飞鸟。我并没有想要对玲奈的屁股怎么样！而且玲奈也没有恶意……只不过，和你讲了会有麻烦吧？」
　　「有什么麻烦？顶多稍微妨碍一下而已。」
　　「你看，果然有麻烦吧！」
　　至少隼人觉得玲奈会因此感到困扰，所以才没说。
　　「我并没有问其他人喔。只不过，最近我去洗澡的时候，哥哥都会带着读书用具离开房间，我就觉得其中必有隐情，于是今天就做了一下诱捕侦查罢了……」
　　「慢着慢着慢着！为什么你会知道我在你洗澡时的行动？」
　　「……嗯？嗯——……」
　　听到隼人的话，飞鸟若有所思半晌以后——
　　「你说呢？」
　　微微一笑敷衍过去了。
　　（她绝对装了什么……等一下来检查。）
　　最近飞鸟对隼人所做的行为一天比一天夸张。差不多到了就算进入犯罪领域也不奇怪的地步。
　　隼人认为今后需要好好保护自己，他叹口气并重新提起精神。
　　「……从刚才就闹哄哄的。」
　　就在这时，明来到玲奈的房间。
　　看样子她似乎是听到玲奈和飞鸟的吵闹声，过来了解情况。
　　接着没想到连诗爱都来了。
　　「怎么了吗？我感觉到以太的气息……」
　　毕竟飞鸟甚至变出理来准备大打出手，她会在意大家是不是发生了什么事或许也是当然的。
　　「啊——你看，都是你害的，惊动大家了啦！」
　　玲奈责怪飞鸟。
　　「学姐在胡说什么。追根究柢，都要怪风见学姐勾引哥哥吧！」
　　「就说了我并没有勾引隼人好吗？我只是请他教我念书而已！」
　　「然后扭屁股吗？」
　　「唔——！」
　　「屁股？」明和诗爱似乎感到不可思议地说道，同时看向玲奈。
　　「好、好了啦，我只是教风见念书而已。然后因为某些缘故稍微有些骚动罢了……」
　　隼人浮现苦笑这么说。
　　虽然玲奈扭屁股是事实，但说明那件事只会愈描愈黑。
　　「啊，既、既然这样，偶尔也教我好吗？平常你都只教玲奈而已，我觉得这样有点不公平。」
　　没想到诗爱这么说了。
　　旁边的明也深深点头附和。
　　「我赞成。我也有很多地方不会，想请教隼人。坦白说玲奈好诈喔。」
　　玲奈听到两人的话，狠狠地瞪了她们。
　　「……诗爱和明该不会是打算牵制我吧？」
　　「哪有，并、并不是那样……」
　　「……并不是？」
　　「喔～？」
　　玲奈朝拼命要找台阶下的两人投以疑惑的眼神。
　　隼人见状，果然还是想到这件事——
　　（比起世界，首先是要解决眼前的问题，是吗……）
　　总而言之，可以确定自己是导火线吧。
　　「好了好了。既然要大家一起念书，就到客厅如何？其实我刚才烤了饼干，所以还有点心可以吃喔？」
　　就在这时，连琴美都来到玲奈房间。如果这么多人要一起念书，玲奈的房间的确是太小了。还是移动到客厅比较好。
　　「你觉得呢，玲奈？」
　　隼人一问，玲奈似乎放弃地叹了一口气。
　　「就这么办吧。」
　　◆
　　那天晚上，大家在王之间安静睡着以后。
　　隼人独自来到理事长室。
　　「所以，有什么事吗？在这种时间来找老身。」
　　「没事，我有点睡不着，想找理事长聊聊。」
　　或许也是因为今天和玲奈聊到埃永的事。
　　隼人不由得翻来覆去地思考指环和世界的问题，结果就睡不着了。
　　「真难得吶。夜袭吗？」
　　「才不是！」
　　隼人愤怒地反驳那句调侃，里昆卡从容不迫地呵呵笑了。
　　——和埃永一战时，里昆卡相当逞强，幸好似乎没有留下任何严重后遗症。
　　『或许稍微折寿了也说不定，大概再也没办法那样拼斗了吧……也罢，等哪天死掉再说了。到时候葬礼就交给汝等处理了。』
　　虽然里昆卡说了这种话，但仔细想想，里昆卡没有家人。
　　虽然或许是开玩笑，但假使在隼人还活着时真的发生那种事，隼人还是想尽量帮她完成心愿。
　　「所以，汝想聊什么吶？」
　　隼人烦恼该如何切入正题。自从那起事件之后，隼人就一直想问里昆卡，却始终开不了口。
　　——不是眼前的问题，而是世界的问题。
　　同时也是先前和玲奈聊到时，不禁回想起来的问题。
　　隼人小口吸气，终于下定决心。
　　「理事长，你觉得这样下去好吗？」
　　「……这样下去是指？」
　　「关于世界毁灭的命运。假使未来上演过那种光景，那么防范未然就是拥有指环的我的使命吧？」
　　里昆卡的表情变得困扰。
　　「但是，既然打倒埃永，世界说不定已经因此改变了吧？那家伙想做的事，或许正是世界的危机。」
　　「……我觉得没改变。」
　　「为什么？」
　　就算问为什么，隼人也说不上来。
　　隼人就只是隐约有这种预感。
　　如果要勉强找出理由——
　　「总觉得指环是这么诉说的。虽然真的只是预感。」
　　即使不知道该如何进一步说明，但隼人的确有这种感觉。
　　「或许是融因吶。」
　　「咦？」
　　「指环的过去和记忆，十分有可能是要告诉汝某些讯息吧。既然指环出现是为了拯救世界，可能性就更高了吶。」
　　「为了拯救世界……」
　　（——不，不对。）
　　虽然没错，却又不是这样。
　　的确说对了，但不光是那样而已。
　　这枚指环是抱持憎恨，想要报仇。
　　就算隼人不晓得对象是谁。
　　「也罢，就姑且告诉汝老身的推测吧。世界恐怕没有得救，而理由一定和汝想的一样。」
　　「理事长果然也这么认为吗？」
　　「说也奇怪，是因为老身信赖埃永的关系吗？先不管那家伙想创造的世界是对是错，老身不认为那家伙会失手毁灭世界。老身甚至觉得，假使计划成功，或许反而真的会创造和平世界。」
　　「……原来如此。」
　　看来里昆卡和隼人的想法一样。
　　不对，不只是隼人吧。
　　玲奈、宿舍里的其他人、护树议会的成员，说不定都有类似想法。
　　大家或许都认为，世界还没得救。
　　「但是，假使有办法得知关于那点的线索，能办到的就只有汝了吧。」
　　「……咦？」
　　「只要汝加深与指环的融因，回溯记忆，或许就能够得到线索吧？」
　　这么说的确没错。
　　而且那是只有隼人才做得到的事。
　　「可以说世界的命运就掌握在汝身上吶。」
　　「……请不要加重我的责任啦。」
　　「呵呵呵。老身只是说出事实罢了。」
　　（但是，的确——）
　　假使这个世界依然面临危机，但还是有办法制造契机拯救世界，那么寻找那个办法似乎正是隼人的使命。
　　身为指环选上的王的使命。
　　◆
　　那天隼人作梦了。
　　一如往常的世界毁灭的梦。
　　在毁坏的结原街上，隼人穿着破破烂烂的学生服独自杵着不动。
　　然后，对世界这么大喊。
　　「吾乃魔王，夕雾隼人！因为没有力量，而尝到屈辱的男人！但是，正因为如此，正因为这样——我一定会拯救这个世界！」
　　隼人在梦中世界专心思考。
　　是谁破坏这个世界？
　　害世界变成这样的家伙们究竟是什么人？
　　人称<终焉之日>的那天，究竟是谁和谁在世界战斗？
　　是谁做了什么才会变成这样？
　　『太精彩了，是我输了。但是，只要人有想改变的意志，这个世界一定会像那个未来一样——』
　　——没错。
　　答案很简单，只要有人想破坏，只要有人怀抱强烈意志造成世界混乱，或者骑士和魔术师不断发生冲突，树术式马上就会凋零吧。
　　只要比埃永还强大、比她还残忍的魔术师在某时某地再度出现。
　　而且，发生这种事的可能性，在世界这广大舞台与漫长历史之中，并不是什么稀奇的事吧。
　　隼人试着思考自己身边的那群少女。
　　玲奈就只是个性倔强的笨拙普通少女。正因为如此，她立志变得完美，立志成为优秀骑土。
　　诗爱也是，就只是个性怯弱、憎恨世界的普通女孩子。正因为如此，她想要从世上消除美丽的事物，创造对自己人善的世界。
　　就像她本人说的，玲奈和诗爱很像。
　　假使某个环节出错，玲奈或许会成为魔术师，诗爱说不定一开始就会成为骑士。
　　飞鸟也是、明也是、琴美也是。
　　人会想改变是很自然的事情，因此变得脆弱，或是因此变得坚强也是理所当然的事情。
　　（啊，我懂了……）
　　隼人好像明白，破坏这个世界的元凶究竟是什么了。
　　这么一想，埃永想做的事就某种意义而言并没有错吧。
　　（是神。）
　　那是规则、是命运、是破坏这个世界的元凶——
　　（过去其他世界的我所憎恨的对象。）
　　或许现在的神在起初是没问题的。
　　但是在某处出了差错，产生不幸的转变。
　　——那正是像护树议会那样，构造的寿命到尽头了。
　　隼人的心和<律因之环>的记忆逐渐重合。
　　位于世界外面的其他世界。
　　因果信息和隼人他们的世界相似的世界。
　　俗称的平行世界。
　　平行世界毁灭时，和该世界的灵魂——树术式很要好的隼人，和她约好了。
　　忽然间，在满身疮痍的隼人面前，站着一名绿发垂落至地面的赤裸少女。
　　隼人很清楚少女的名字。
　　「……幸会，<世界树>。」
　　「嘻嘻。你讲话还真奇怪呢，你不是很清楚我的事吗？日前还完成契约了呢。而且我一直都认识你，从你出生时就认识了。」
　　少女腼腆地碎步跑向隼人，仿佛与久别的恋人重逢般爱怜地抱紧他。
　　然后，看着梦中的隼人戴着的<律因之环>，怀念地说：
　　「这大概是在这梦中世界死去的我的灵魂。」
　　「我想是吧。」
　　然后，在这平行世界诞生的<世界树>的灵魂，和隼人的意志一同流落到其他世界。
　　以免她总有一天会找到的另一个自己，以及她过去所爱的隼人，走上同样的毁灭命运。
　　两本预言书，恐怕就是指环转移到其他世界的过程中的产物，是该世界指环持有者的预测内容吧。
　　有时说骑士正确，有时说魔术师正确，<律因之环>始终找不到真相，就这么走遍无数世界——
　　好不容易终于来到另一个自己的世界了。
　　「我说<世界树>。」
　　「什么事？」
　　「我知道拯救世界的方法了。」
　　隼人这么说完，怎么看都只是普通少女的『世界』淘气地一笑。
　　「是吗？那真是太好了。那么，我就拜托你啰。违逆神的魔王殿下。」
　　——这个世界就拜托你了。
　　◆
　　隔天，隼人向学校请假，去护树议会见舞。
　　虽然已经大概知道世界真正的灾厄是什么，以及怎么做才能够拯救世界，但首先还是需要护树议会的协助。
　　先搭电车颠簸几个小时，再从车站坐一个小时的公交车。再坐上前来迎接的车走一个小时的山路，终于抵达目的地——护树议会总部的村落。
　　一下车，隼人就和一起跟来的大家爬上通往正殿的石阶。
　　「不过，真亏她们居然把总部盖在交通这么不便的地方呢。」
　　「毕竟整座山都是村落，其中一角还有专门关着邪恶魔术师的悠久牢狱。不过，正确说法是盖在树术式本来所在的地方才对吧。」
　　玲奈感到不可思议地低语，被隼人背在背上的里昆卡就这么回答。
　　——隼人背着里昆卡爬上石阶，打从心底感到纳闷地问道：
　　「话说回来。为什么是我背理事长呢？」
　　「毕竟这石阶太折腾老人家了吶。而且老身平常都窝在房间里，不可能爬得完这么长的石阶。」
　　「既然这样，理事长留在宿舍就好了吧。其他人也一样，其实不用跟来的……」
　　虽然最近事件急剧减少，但对方不见得不会趁机引发事件。
　　尽管姑且找了一叶和双叶来到宿舍代为留意<因果观测机>，但她们并不是骑士。
　　考虑到这点，这样好像就只是请两人留在宿舍干等而已。
　　不料琴美愠怒地鼓着腮帮子说了：
　　「那样也太过分了吧。我们是至今一起对抗魔术师的伙伴吧？却只有这种时候把我们排除在外。」
　　「对、对不起。可是，总觉得不好意思让大家特地跟来……」
　　「……真见外。」
　　「对呀对呀。而且这里的人曾经想要哥哥的命喔？就算撇开这点不谈，创世执行者的残党也有可能攻击哥哥，所以哥哥绝对不能一个人出远门！要带我一起去才行！」
　　不仅明吐槽，飞鸟也担心（？）了。
　　「而、而且，最近大家都没有像这样一起出门……我很开心呢。」
　　至于诗爱则是不知为何从刚才就一直眉开眼笑。
　　仔细想想，宿舍的人最后一次一起外出，或许就是和创世执行者作战那天。
　　（算了，大家觉得好就好。）
　　「所以，结果你到底想做什么？到最后你还是不肯告诉我们……」
　　「没有啦，因为我也还不晓得具体该怎么做。包含这点在内，我希望今天可以讨论出结果。」
　　搞不好或许无计可施。这个可能性也十分高。
　　但是，假使可行，关键恐怕就掌握在她身上。
　　「不过，感觉很意外吶。被关进牢里，而且还是超危险的魔术师，居然这么轻易就放出来……就算是汝的要求，是安定世界必要的行为，也太令人不敢置信了。可见护树议会的巫女阁下很欣赏隼人吗？」
　　听到里昆卡的话，最先抖动太阳穴的是玲奈和飞鸟。
　　「什么？你又对谁出手了吗？」
　　「哥哥，难道那时候连嘴都亲了……」
　　「就说了我什么也没做啦！你们反应过度了！」
　　明看到两人的反应，摆动肩膀叹气。
　　「……这些人真是大惊小怪。」
　　「哎呀哎呀，小明最近稍微变成熟了吗？」
　　「……前几天看的书上写着，想要受异性欢迎，首先要立志当个成熟女性。只有紧要关头才可以当小孩子。」
　　诗爱既困惑又惊讶。
　　「你、你还真是用功呢。」
　　「……（点头）」
　　隼人他们聊着聊着，就这样爬完石阶。
　　「那么理事长，我要放你下来啰。」
　　「唔嗯。」
　　隼人放下里昆卡，穿过鸟居前往社务所。
　　只见在建筑物前等候隼人他们的菖蒲低头行礼。
　　服装是日前也看过的和服裤裙，那或许是她的便服。
　　「舟车劳顿辛苦了，欢迎各位不远千里来到这里。」
　　「好久不见了，菖蒲小姐。」
　　隼人也鞠躬回应。
　　「那么，舞和她在里面等着。各位请进吧。」
　　一行人在菖蒲的带领下，来到之前舞和响等人开会的和室。
　　在那里的是跪坐在榻榻米上啜茶的舞与——
　　「啊，是魔王大哥哥。好久不见。」
　　被理术具锁链绑住双手，强迫跪坐的前三魔柱·乃亚。
　　「乃亚要感谢大哥哥，在牢里真的是闲得没事做。既不许研究理术具，还说什么『因为你是危险人物』，而把我单独关在牢房里。乃亚只好看书，但还是闲得发慌。吶吶，凭大哥哥的权限有没有办法帮帮忙呢？像乃亚这样的天才被搁在牢里，是世界的损失喔？」
　　「啊哈哈……这、这样啊。」
　　乃亚入狱后似乎累积不少压力，一见面就像机关枪一样讲个不停。
　　隼人不知该做何反应，总之随便应声。
　　舞则是将茶杯放到托盘上，向隼人他们轻轻地点头致意。
　　「辛苦各位千里迢迢过来。」
　　「哪里哪里，我们才要感谢您在百忙之中拨冗答应我方的仓促请求……」
　　隼人行礼回应。
　　「你在护树议会陷入危机时帮忙解危，我方总不能怠慢，最重要的是你来商量的事情很要紧。既然攸关世界危机，无论就我个人意愿还是身处的立场都无法忽视。」
　　听到舞的话，里昆卡发出「哈」一声露出苦笑。
　　「以前明明就不相信老身和埃永的话，也完全不理会指环和预言书……在这么短的期间内，态度变化还真大吶。」
　　毕竟里昆卡尝尽多年辛酸，也难怪会想挖苦一下吧。
　　只见菖蒲以冷静口气回应里昆卡：
　　「恕我直言，月咏阁下。一旦状况不同，人和组织的想法也会跟着改变。尤其是在发生撼动世界的重大事件之后。创世执行者引发的这次事件，假使有因祸得福之处，我想就是那些老人家的发言影响力衰退吧。」
　　「将骚动的责任转嫁给那些老糊涂，封住她们的嘴吗？不愧是护树议会的绝壁。手腕真是高明吶……」
　　「不敢当。我有自知之明，还比不上长年与护树议会周旋的您或柏木家成员。」
　　「汝这家伙还真难应付吶……」
　　听到菖蒲明确表达自己意见的同时也不忘给对方面子，里昆卡打从心底佩服地嘀咕。
　　（虽然是曾经想要取我性命的人，但不可思议的是她并不会让人觉得不快……）
　　隼人也和里昆卡有相同想法，在心里赞同。
　　「那么隼人阁下想问她什么事呢？」
　　菖蒲面向乃亚。
　　「咦、喔……是这样的，在那之前，我想首先还是向大家解释这个世界为什么会毁灭比较好。」
　　这么说完，隼人就开始说明日前梦到的指环记忆，以及从<世界树>口中得知的事情。
　　首先，埃永的推测是对的，理是其他世界树术式的灵魂。
　　理漂流到这个世界，寄生在某人身上赋予其力量。
　　结果迟早会再出现像埃永这样——或是性质更恶劣的魔术师导致世界毁灭。
　　也有可能是骑士这方的组织腐败，造成世界崩溃。
　　「也就是说，替这个世界带来危机的是理。」
　　听了隼人的话，众人都恍然警觉而醒悟。
　　「所以，如果想要拯救世界摆脱毁灭的命运，就只有消灭理一途。」
　　解答很单纯。
　　既然理会毁灭世界是因为超乎人类掌控，只要舍弃理就行了。
　　但是，舞听完隼人的话却露出凝重表情。
　　「但是等一下，隼人。首先，要将这个世界所有的理全部找出来消灭就已经很困难了，更重要的是，理可是从其他世界漂流过来不断增加的东西喔？要怎么样才能够彻底消灭呢？」
　　「所以我才请你们叫她来。」
　　隼人看向乃亚。
　　「咦？大哥哥希望乃亚做什么？」
　　「凭你的能力，有没有办法防止其他世界的理漂流过来？还有，制作能够一举发现这个世界所有的理的理术具。」
　　听到隼人的问题，乃亚面有难色。
　　「后者只要肯花时间或许做得出来，但再来就难啰。比现在悠久骑士使用的东西还要更加精密的观测机大概做得出来，但就算靠那个，还是很难持续捕捉今后仍会一直出现的理吧？」
　　「这、这样啊……」
　　乃亚的话一下子就打破期待，隼人失望地垂下肩膀。
　　只要有那种理术具，就能够从这个世界轻易消灭理了。
　　本来以为靠她这个天才理术锻造师就有办法，但看来似乎不可能。
　　「啊，不过要抢先一步消除理倒不是不可能吧。」
　　「……咦？」
　　这时乃亚说出不可思议的话来。
　　「抢先一步？」
　　里昆卡似乎也不明白她这句话的意思。
　　「嗯。也就是说，我方主动到其他世界去喔。然后，走过一个又一个世界，将理全部摧毁就行了。这样一来世界就不会毁灭了吧？」
　　「其他世界……这种事办得到吗？」
　　乃亚发出「啧啧啧」的声音摇摇手指。
　　「乃亚说过吧？乃亚想要建造前往其他世界的方舟。」
　　（这么说来，这家伙的确说过这种话……）
　　「护树议会想必保有全领域<因果观测机>在过去测量的因果变动资料。只要有那份数据和大哥哥的指环力量，应该满容易就能做出来了吧。」
　　听到乃亚大发豪语，在场所有人的表情都变得惊讶。
　　玲奈发出颤抖的声音问乃亚。
　　「很、很容易……就办得到吗？去、去别的世界？」
　　「嗯。<律因之环>——不如说是指环的主人大哥哥拥有的庞大以太虽然也很有用，但更重要的是——等等，在那之前乃亚要确认一下，指环过去走遍了其他世界对吧？因为刚才提到拯救世界的事情，甚至还有预雷书这种东西，所以乃亚是这么猜想的。」
　　「对，没错……你的直觉真敏锐啊。」
　　看样子乃亚似乎自行逼近了指环的真相。确认自己推论正确的乃亚因此满足，淘气地浮现天真的微笑。
　　「所以呢，要抽出指环拥有的记忆，制作像是地图的东西，网罗其他世界的参照地址。然后根据地图找出树术式的反应，发掘世界的数据，大概就能够前往外面世界的地址了喔？然后，从下一个世界再搜寻附近的世界～就这样重复上述步骤，就能够环游世界，应该说是环游世界一周了吧。」
　　「虽然我不太懂你说的话……不过反正就是做得到的意思对吧。」
　　也就是说，能够穿越到其他世界，破坏其他世界的理。
　　然后只要反复这么做，就能够减少包含其他世界在内的理总量，如此就能够逐渐降低其他世界毁灭的风险。
　　是吗？这样一来这个世界就会——
　　「等一下！」
　　玲奈大叫着站起来。
　　其他人没看向玲奈，似乎都目瞪口呆地看着隼人和乃亚。
　　「你知道究竟有多少个其他世界吗？先不说别的，一个世界就有多少理？那么费时费神的作业，要怎么实行——」
　　玲奈的话，博得周围其他人连连点头同意。
　　但隼人反驳。
　　「就算这么说，也只能拼了吧？而且，或许能够请其他世界的悠久骑士帮忙回收该世界的理。再说，其他世界的人说不定知道比我们世界现有的，更有效破坏理的方法吧？搞不好还有其他世界知道，不用到处破坏理也能够保护这个世界的方法……」
　　——无法断言办不到。
　　而且，总比放着现状不管要好多了。
　　然后，众人听完隼人的话，无不发出「唉」的叹气声。
　　「看样子隼人同学好像执意要做呢—……」
　　最初浮现苦笑、一副目瞪口呆的样子，小声开口的人是琴美。
　　「……隼人有时候很乱来。」
　　明也点了一下头赞同琴美的话。
　　「哥哥的思考真的有够单纯。」
　　就连行动基准一向草率的飞鸟都说这种话。
　　「但、但是，非做不可这个结论，的确没错……」
　　诗爱虽然这么说，但感觉得出含有「是不是应该再多考虑一下」的言外之意。
　　「真受不了吶。」
　　就连平常总是出难题的里昆卡都耸耸肩。
　　「菖蒲，至今我们缺乏的或许就是这种行动力。」
　　「恕我失礼，舞大人，我认为隼人阁下太操之过急了一点。」
　　舞表示佩服，菖蒲则是吐槽。
　　「什么什么？要去其他世界吗？听起来好有趣喔，也让我参一脚。」
　　「咦，呜哇！花音学姐是从什么时候就在了！」
　　不知不觉间坐到隼人身旁的花音所说的话，吓了他一跳。
　　「我有事来这里一趟，总觉得听到很耳熟的说话声就过来了～」
　　花音笑眯眯地笑着。
　　「那么，大家虽然伤脑筋，但还是会配合这个提议吧？毕竟大概也没有其他方法了。」
　　花音这么说完，大家就伤脑筋地点头表示「是没错」。
　　看到大家的反应，隼人深深地点了一下头，重新下定决心说：
　　「事情就是这样，舞小姐、菖蒲小姐，能不能请你们放她出狱，安排她开发理术具呢？我想就算派人看守也无妨，虽然这样会变成既要监视又要开发就是了……」
　　隼人看向乃亚这么说了。
　　菖蒲冷眼瞪着乃亚说：
　　「交给她一个人很危险，所以我会请其他数名理术锻造师跟着，也会像阁下说的那样派足够骑士监视她……」
　　接着菖蒲瞥向舞。
　　针对将引发重大问题的魔术师从牢狱放出来一事，菖蒲想确认巫女的意见吧。
　　「唉，这也是没办法的事吧。既然没有其他方法。」
　　舞尽管内心颇不以为然，还是勉为其难地点头了。
　　「咦？这就表示乃亚重获自由了吗？」
　　被绑住双手的乃亚开心地蹦蹦跳跳。
　　「你没听见吗？既不自由，还有人监视。」
　　「问题是，就算要监视，难就难在要如何防范这怪物逃走……」
　　菖蒲像是头痛起来一样，用右手扶额。
　　「既然这样，我就姑且和这孩子缔结双心之盟就行了吧。」
　　「咦？」
　　「只要有指环的力量，我就能够随时召唤她回来吧？而且这样一来，理的命运将伴随着我，她就不能乱来了。大家觉得怎么样？」
　　「真亏你有办法接二连三想出这么多强人所难的点子呢。」
　　玲奈这么低语，不知道是傻眼还是佩服。
　　「的确……如果是那样就能够解决问题了。」
　　菖蒲似乎接受提议了。
　　「那么隼人阁下，能够拜托你吗？」
　　只见隼人一站起来，就变出<律因之环>走近乃亚，朝乃亚伸出手指。
　　「事情就是这样。你觉得呢，乃亚？」
　　「乃亚只要能出去外面就好了喔——而且乃亚还满中意大哥哥的，和大哥哥在一起似乎就不怕会无聊了。」
　　乃亚嗤嗤笑着，在双手被绑住的状态下站起来。
　　然后轻轻地一蹦。
　　「乃亚的初吻，大哥哥就收下吧。」
　　——她使出非常灵巧的动作，但不知为何她亲的不是手指。
　　而是隼人的嘴唇。
　　伴随着温热触感，两人之间产生巨大以太——
　　「咦，你弄错了，乃亚！不是亲嘴唇，是亲这边！亲手指就好了！」
　　「咦？可是，和指环缔结契约不是要接吻吗？」
　　「这么说来，之前和前魔术师缔结契约时，对方好像也有相同误会！」
　　隼人看着诗爱这么说，她害羞地脸红低头。
　　「咦？什么？乃亚弄错方法了吗？」
　　乃亚似乎无法理解状况，愣怔地看着众人。
　　「重点是干嘛一开始就缔结奏魂之盟呀！这样很奇怪吧，就各方面来说！」
　　「就是说呀！哥哥是什么时候拐骗这孩子的？」
　　「……居然连这么小的孩子都不放过，真差劲。」
　　玲奈和飞鸟，以及明都冒出青筋看着隼人。
　　「爷、爷爷说过。会爱上小女孩的男性，多半怀抱严重心灵创伤……你、你没事吧，隼人同学？」
　　「我当初为了缔结奏魂之盟，明明费了好大功夫……」
　　琴美和诗爱也不由得仓皇失措。
　　但是，最跟不上状况的是隼人。
　　「等、等一下！我也搞不清楚这是什么情况啊。我又没有做什么建立深厚感情的事——」
　　花音见状，悠哉地哈哈大笑。
　　「不过，既然成功缔结契约就好了吧？管它是手指还是嘴唇。」
　　「就是吶。」里昆卡也嘻皮笑脸地点头。
　　「不、不是吧，话虽然是这么说没错，但我可是蒙上了不白的嫌疑啊！」
　　就在隼人伤脑筋时，戴在手上的指环对隼人说话了。
　　『是我的力量喔。』
　　「——<世界树>？」
　　『因为现在的王殿下处于和我结合的状态。我为了形成因果，具有马上与他人连结的性质。和我结合的你，也同样得到了马上与他人心灵相系的力量。』
　　「呃、呃……身为指环持有者，那或许是很方便没错……」
　　「喂，你从刚才就一直支支吾吾什么呀！」
　　顺便一提，其他人听不见隼人和<世界树>的对话。
　　所以在其他人眼中，隼人怎么看都像是在找借口一样支吾其词。
　　只见玲奈幽幽地站起来。
　　然后——
　　「连结，<天翔霸者>！」
　　「喂，你变出这个想做什么！」
　　「毕、毕竟对这孩子出手可是犯罪吧？依、依我看她还不满十岁喔？」
　　「没礼貌。乃亚十二岁了。」
　　「不管怎样都是小学生呀！」
　　玲奈提高嗓门。
　　「况、况且之前不是才说过，要是你欲求不满，我会给你看内裤看个够的吗？」
　　「咦……咦～？玲奈说了这种话吗？」
　　「……我想那也有问题。」
　　听到玲奈的话，琴美和明不自觉吐槽。
　　「我是不是也露出内裤比较好……」
　　诗爱则是不知为何掀了掀自己的裙子，似乎有什么想法。
　　「总、总而言之，像这种对小学生产生淫念的笨蛋——」
　　然后玲奈朝隼人扬起剑——
　　「啊，总觉得好怀念喔，这个感觉……不对，听我解释啊！不是我的错！」
　　「请教训哥哥，风见学姐！」
　　「而且平常都会帮我的飞鸟居然支持玲奈！」
　　「废话少说！恋童癖给我好好反省！」
　　剑毫不留情地朝隼人挥下了。
　　舞和菖蒲露出仿佛看到稀奇事物的眼神看着这幕，同时啜着茶。
　　「真是闹哄哄的一群人呢，舞大人。」
　　「的确不像是拯救了世界的人。」
　　——就这样，拯救世界的作战确定实行，隼人则是被贴上恋童癖的标签。