　　技术力比现代科学先进了好几个世纪的朵艾尔电脑也没能够成功预测，慧理那的话语突破了所有人的预想限界。
　　这次这次绝对是听错了，我在自己的脑海里拼命回想着。
　　【啊、咦..........？】
　　狂乱和欢喜过后，喜极生惑的朵艾尔露出了困惑的表情。
　　【那个、跟着朵艾尔是想学习成为科学家？想自己做些发明什么的......】
　　慧理那是想自己亲手调整和维护自己的装甲么。
　　慧理那摇了摇头，又说出了一句让我更加惊恐的话语。
　　【我想跟朵艾尔小姐学习如何做“痴女”！！】
　　可爱的握紧双拳，美丽的双马尾散发光芒。
　　这个大小姐用天地反转的冲击性发言给了我最后一击。
　　【不，你不已经是痴.........】
　　爱香慌慌张张的把说到一半的话又咽了回去。
　　【总之！你认真的！？一日为朵艾尔.........终身为朵艾尔啊！？】
　　由于过度混乱，爱香中途说出了某种颇有哲学意味的话语。
　　【选择了一条艰险的道路啊，慧理那........。让我想起了你第一次来的时候啊——】
　　老妈在一旁感慨颇深。
　　【大小姐！您懂不懂痴女是什么意思啊！？就是像朵艾尔那样的女人啊！！】
　　千钧一发之际樱川老师赶来救场。
　　【因为.......我想变得像朵艾尔小姐那样聪明又帅气！而津边同学一直这样说啊！说朵艾尔小姐那样的就叫作痴女！！】
　　看着那满脸的笑容和天真无邪的双马尾，爱香悔恨的用双手掩面。
　　这感觉就像夫妻吵架对骂时的脏话，无意间被一旁的小孩子学了过去一样。（PS：夫妻吵架醒目）
　　【........你不会误以为这是像勇者和贤者那样的光荣称号吧！？】
　　我姑且确认了一下，她马上就回应我“没问题”。心意已决。
　　【我，最近状态很不好........。总感觉，变身的时候完全使不出空想装甲的力量，简直就像回到了刚刚变身的那个时候一样】
　　对着第一次吐露出不安的慧理那，大家一齐沉默了。
　　然后慧理那，用包含强烈决心的眼神说话了。
　　【空想装甲会受内心强弱的影响。我最近碰到很多扰乱内心的事情。我觉得这是对此的反映。但是.........我一定要战胜这种懦弱。所以我想让自己的内心变得更加强大！！】
　　慧理那————。
　　为了不让我们担心，正面了接受最近状态不好的事实，并要想办法跨越过去。只能用坚强来形容了........你果然很坚强啊、慧理那。
　　【我明白了。让罪恶凤凰随随便便评论什么是正义的悔恨，这次一定要一扫而空，慧理那！！】
　　【嗯嗯、观束君！！】
　　得到我得激励，用力的点了点头的慧理那。她的双马尾也如接受了现实一样发出“我也要加油”的声音，初阵的时候那份脆弱连一丁点都看不见了。
　　所以我，跟那个时候不一样，这次要支持她的决定。
　　【..........那么津边同学，为了明天的准备，我们差不多该准备休息了比较好】
　　【但是、要睡觉的话、朵艾尔、这个痴女.........！！】
　　爱香多少也有点担心，平常的话语间的那份犀利完全不见了
　　【让我能够加入双马尾战队的就是朵艾尔小姐。我觉得要让我更上一层楼，跟着朵艾尔小姐学习是最快的方法了】
　　哦哦，慧理那的双马尾要更上一层楼么........为了发出更强的光辉，现在正在积攒光芒啊。不是状态差，而是双马尾正处于蜇伏之时么。
　　朵艾尔像深有同感一样，强有力的握住了慧理那的手。
　　【慧理那的这个依赖，我很高兴的接受了】
　　【朵艾尔小姐........！】
　　【但是，既然慧理那你是认真的，我也不会手下留情了。我会把我所掌握的一切全部传授给慧理那你】
　　【多谢您了！】
　　爱香开始拼命的摇晃我的肩膀，估计是因为没法对慧理那说出太强横的话语.......
　　爱香自己，应该也觉得慧理那说的话并不是全错。
　　【怎、怎么办啊、总二。这样下去的话会长要变成朵艾尔了啊！！】
　　【不，我也赞成慧理那的意见。想想吧，让慧理那完全觉醒为Tail Yellow，接受自己的一切的是谁。我觉得想跟朵艾尔学习一下内心方面的知识也不是什么坏事】
　　虽说道理上说的过去，但爱香不会轻易放弃。
　　【会长！想变强的话，跟我学习怎么样！？我能帮你把小黄擅长的飞踢进化为更加强大的必杀技！】
　　想要把必杀飞踢传给慧理那。
　　【虽然大小姐学过一些护身术的基础。但是才只是刚刚起步，乱来的话会受重伤的。跟你这样的熟练者做对手还为时尚早】
　　樱川老师交叉着双腕阻止了她。
　　【干嘛你这种时候才认真起来啊，樱川老师.........！】
　　爱香紧握双拳低下了头，然后像心意已决一样迅猛的抬起头、
　　【.........说、说起来会长还没洗澡吧~正好我也想看会长的裸体，今天，要不要一起洗啊？】
　　捏着衬衫的衣领，啪嗒啪嗒的好像在扇汗一样的展示自己的爱香。
　　看来，这就是她所能想象到的，把自己演的好像是个痴女一样的方法了。
　　【爱香酱.......听好了，靠肉体关系维持的友情是不健康的，现在就这样的话到了我这个年纪可要落泪的！！】
　　紧接着母亲，我也开始尝试说服爱香。
　　【好啦好啦，这次就让她跟着朵艾尔学吧。爱香你就等下次有机会的时候再说】
　　【但是认朵艾尔为师的话只要一次就全完了！........会长！那、那个，我陪你脱也可以的！同样是胸部不大的伙伴，来一起享受闺蜜谈话吧！】
　　那个.......好奇怪，怎么觉得要落泪了呢............？
　　就在我为自己突然落泪感到困惑的这段时间，爱香仍在血泪交加的倾诉着，想要把慧理那拉回自己这边。
　　但是，把那舍身的奋斗化为虚无，慧理那用清廉的笑容说出了毁灭的话语。
　　【不用担心。我会和朵艾尔小姐一起洗澡的】
　　那就是宛如憧憬神明的人献上的祈祷词一样。
　　突然，控制中心被耀眼的光芒包围了。天神、降临了。
　　【这......这是！？朵艾尔！？】
　　我条件反射的用手腕遮住了眼睛。
　　【啊啊.......何等美丽的神圣笑容！！】
　　朵艾尔的脸上满溢出让樱川老师不禁为之赞叹，让人产生背后发出光芒的错觉的至高无上的微笑。
　　朵艾尔现在成为了足以在历史上刻下浓厚一笔的绝世美少女。
　　平常那邪恶又轻薄的笑容，被发自内心的微笑取代，当这份微笑与那宛如得到神明祝福的美貌结合在一起时————她，发出了如同女神下凡一样的光芒。
　　【慧理那酱~我来实现你的所有愿望吧。一起来洗澡吧】
　　能让人感到心安的声音，让人完全感受不到其后的邪心。
　　【住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　如同击杀那个巨乳属性的属性异型时一样，曾宣言过要杀死胸部之神的爱香，现在，向着司掌胸部的女神．朵艾尔，放出了致命的飞踢。
　　【还不速速退下，弱小的雏鸟哦】
　　朵艾尔维持着神圣的笑容，接住了爱香的必杀飞踢，然后就像合气道一样把威力反射回去，将爱香吹飞了。
　　【什么.......！？】
　　必杀的踢技被对方像拍虫子一样用单手就迎击了，屁股着地的爱香惊呆了。
　　朵艾尔她，迎来进化了........！！
　　爱香带着失去光芒的瞳孔又站了起来、
　　【.........总二、拜托你看好朵艾尔........。我今天会彻夜在里面的训练室进行特训的】
　　爱香走向了那个本以为会是地下基地里使用频率最高但是实际上谁也没用过的训练室。以前朵艾尔看到女体化的我的时候也发生过变得情绪高涨承受住爱香攻击的情况，但是跟这次还是没得比。看来她受到不小的冲击。
　　【那个、津边同学好像变得相当消沉、没事么...........】
　　
　　
　　【啊啊、没事的，她只是讨厌输而已，爱香她】
　　......拜托了，千万别用普通的肉身创造出新的必杀技啊.......。
　　母亲把手放在脸颊上颇有感触的说到。
　　【呵呵呵呵呵，果然爱香很可爱呢。特别是那个可爱的嫉妒的样子！总觉得让我想起了高校时代的后辈呢】
　　刚想问到底嫉妒些什么，但是听到后半句话后我马上开始冷汗直流。拜托你了千万别想起来。
　　【夫人叫我来辅助大小姐。既然大小姐已经有了觉悟，那么我也要一起成为痴女】
　　如同绕着慧理那这颗行星转的美丽卫星————忠心耿耿的女仆，现在偏离了公转周期，开始成为巨大的陨石坠落地面。
　　【谢谢你尊。我没关系的，一个人也会出色的实现目的的，请这样转告母亲大人】
　　慧理那衷心的，用强大的意志婉拒了樱川老师的提议。
　　【.........这样我也只能就此退下了，不能妨碍大小姐的决断。观束，那我就回大屋那边了。拜托你看好朵艾尔。你被大小姐依靠着，差不多给我注意到这点】
　　【我明白了。不过一晚而已，没事的】
　　樱川老师跟我耳语过后，由于担心，无数次的转头看过来，一点一点的离开了基地。
　　【噗、啊.........】
　　下个瞬间，朵艾尔的衣服爆裂了，白大褂下的内衣暴露了出来。
　　【.......那个腐朽的蛮族，本以为已经把踢击的威力全部反弹回去了，没想到居然有时间差的破坏了我的衣服】
　　不知道是不是错觉，在衣服爆炸的一瞬间，我看到白大褂的袖口那里出现了加热烧卖和便当时用那种像微波炉一样的东西。（自动爆衣装置）一点一点的，失去了微笑加护的她又可以用肉眼直视了。
　　但是，那个只有内衣的样子还是没法直视。不介意我的目光，朵艾尔转向了慧理那。
　　【那么慧理那酱，虽说有点快，不过授课这就开始了！首先是师父脱了弟子也要脱！】
　　朵艾尔马上就说出了严格的师徒法则。
　　【哎！？】
　　【你是目标痴女之人————你需要的，是脱的勇气！被看光也不害臊的信念！】
　　【但、但是观束君他————】
　　【就是因为总二少爷在才好！慧理那........想让小黄回复状态只有在独一无二的，被承认为主人的总二少爷面前解放你的被虐心一条道！想要小黄变强，变身前的慧理那更加高涨的情热是必不可少的！！】
　　【我明白了！！】
　　洗脑.......不，是被气势带着跑的慧理那双目放光。
　　【总二少爷，请您也来帮忙不要移开目光！我们也是忍住羞耻心维持着这个样子的！！】
　　【我、我知道了.......】
　　虽然你那充血的眼睛里完全看不出有在害羞，而且就算是已经非自发的看过好几次的内衣，跟我说让我认真的去看还是会害羞。
　　不过为了实现慧理那的愿望，我也要拼尽全力。
　　【呜呜..........】
　　两手抓住连衣裙，流着眼泪颤抖着的慧理那。
　　【好奇怪.......Tail Yellow的时候明明很容易的........让观束君看着，就........】
　　【不、我觉的这才是正常反应........】
　　【总二少爷！请不要浪费了慧理那的决心！】
　　好吧。朵艾尔这么说的话，我就默默的用眼神守护慧理那脱衣服好了。
　　【.................】
　　太阳穴开始产生痛感了，我用手压着来缓解。不论在怎样的信念前都有着必须守护的伦理，但是那个伦理好像伴随着这里的氛围逐渐流失............！？
　　【那个、观束君........请摸着我的双马尾.........！！】
　　【我明白了！】
　　我尽可能温柔的，但是又好好的握住了慧理那的双马尾。
　　...............是不是从后面摸比较好啊，慧理那现在开始喘着粗气用充血的双眼看着我了。
　　母亲用手指擦着眼泪无数次的点着头。
　　【让我想起了生出小总的那一天啊~在分娩室你父亲和我一起握着你的手，念叨着“把我们所有的神气传给我们的儿子”————】
　　【算我求你了不要再往我的脑袋里灌输这些情报了！？】
　　老爸肯定马上就被护士踹出去了........。
　　【我，会加油的。观束君的手，非常的温暖.........】
　　【厉害，居然能用双马尾感知体温！！】
　　为慧理那双马尾的成长感到高兴，慧理那的表情反而变得更紧张了。我说了什么多余的话么......。
　　这时，控制中心出口前的房间里，传出了超级巨大的破坏音。
　　【这是什么！？为什么里面能听到怪兽用身体撞坏大楼的声音！？】
　　【那是为了胸部陷入暴走的怪兽搞的鬼，不用介意继续吧！】
　　就像下了决心一样，慧理那一口气往握着连衣裙的手指注入力量。
　　【嘿呀！！】
　　伴随着可爱的叫声，一口气把连衣裙卷了上来，慧理那的内衣冲进我得视野，我慌慌张张遮住了眼镜。
　　拿着计分牌的朵艾尔一边记下分数一边满溢的点点头，宣布进入下面的课程。
　　【那么总二少爷，接下来可以请您平躺在这个枕头上么？】
　　【可、可以是可以..........为了什么？】
　　【想让慧理那练习一下颜面骑乘位，这是不论新手还是熟练者的Play中都会用到的基本技术】
　　.............怎么好像听到了之前和伊斯娜玩过的H Game里的单词，说基本是什么的基本.......！？
　　【颜面..........骑乘？】
　　【感到不安的话中止这项练习也没关系的】
　　【........不、没关系、我要做........】
　　大概和我一样，慧理那也对未知的事务感到疑虑和恐惧，但是她还是拒绝了朵艾尔的建议。
　　没有了爱香的吐槽，听着这段对话感觉就像如履薄冰一样。不过我判断到目前为止应该还没有超出正常人对话的上限。
　　所以我平躺到了朵艾尔准备的枕头上。上质的睡眠用枕，让我马上就产生了睡意。
　　【那么朵艾尔小姐，该怎么做呢..........】
　　【好，我用图给你说明！】
　　显示屏上显示出了特写画面，上面有两个圆圆的有着人的外形的图案。其中一方躺在地上，另一方坐在了它的脸上。
　　这就是.......颜面、骑乘.........么..........。
　　【这、这是、也就是说、我把屁股........坐在他的脸上.........！？】
　　没关系，这就跟心脏按摩一样是种医疗行为，朵艾尔对慧理那做着这种真伪不明的说明。
　　【总二少爷！这绝没有其他意思！这是为了非常常见的偶发事态】
　　如电动桥一样笔直跳起，我在朵艾尔说到一半的时候就毫不动摇的向着出口冲刺了过去。一道漆黑的身影帅气的堵塞了道路。
　　【等一下小总。居然不配合努力的女孩子，妈妈我可不能允许！！】
　　【老妈你不要像个阻挡退路的女干部，让我出去啊——————————————————啊！！】
　　
　　
　　
　　
　　一边对随随便便答应这事感到后悔，朵艾尔的秘密特训仍在继续。
　　
　　
　　
　　
　　在为了打倒Tail Blue的修炼中渡过灼热夏天的可怕怪人们。
　　他们中通过这个绘画修行觉醒了绘画之爱的人很多，有一些属性异型开始在这个世界的插画投稿站上面上传自己作画的CG了。
　　【呼呼呼........看吧。我描绘的锁骨散发光辉的少女的插画，登上了今日排行榜哦】（PS：逛P站的应该马上就懂了，能上今日排行榜算小触了，P站=Pixiv，我也有ID的哦~虽然只负责收图啦）
　　喘着粗气，把自己的笔记本电脑展示给同伴看的，是有着锁骨属性的犀牛型属性异型，罪恶犀牛。周围人传来的惊讶和感叹声让他心情愉悦，被充实感所包围。
　　他的插画和一个月前比起来品质有了大幅的提高。人类们恐怕做梦也想不到自己给了好评的插画作者居然是属性异型。（嗯，决定了，以后P站看到触我就调戏他是属性异型，棒棒滴）
　　【成长了啊，罪恶犀牛】
　　【这........这是，罪恶甲虫大人！！】
　　听到背后传来罪恶甲虫的声音，战士赶忙站直了身姿。对这样的他，罪恶甲虫苦笑了一下，夸赞着部下的杰作。
　　【脸部的肌肉和锁骨构成的两个三角，在那之上搭配双马尾的构图........漂亮】
　　如同海绵吸水一样吸收了罪恶甲虫提供的建议，罪恶犀牛的插画技术得到了飞跃的提升。
　　对师父的敬意，能够从这幅插画的高品质中感受到。罪恶犀牛突然凭直觉感受到了某件事实，不禁屏住了呼吸向罪恶甲虫发问到。
　　【罪恶甲虫大人！难道第一个把我的拙作登录进喜爱作品的那个用户名为“头盔♪橡胶”的殿下是.........！！】
　　【呼........是的话又怎样呢.........】
　　会议时间接近了，士兵们开始集合在大厅里。
　　罪恶甲虫没有继续理会罪恶犀牛，登上了演讲台。
　　【经过之前的修行，你们的力量又上升了好几个阶段。这点我可以保证..........但是，双马尾战队同样也经历了无数的修行。比起休战宣言之前，她们的战斗力明显的提高了】
　　站在旁边的罪恶揪甲接着说到
　　【想要通过修行追上对手，大前提是对手在原地踏步.......。但是常胜战士的双马尾战队，却没有懈怠的每天坚持锻炼........真是恐怖的对手】
　　在这残酷的现实前，所有人不可避免的陷入寂静。
　　从罪恶甲虫那里，听说了双马尾战队在异世界将贵之三叶击破的事实，应该认为双马尾战队经过那场死斗又有了进一步的成长。
　　本来应该持续数月之上的战斗被她们在几天之内就突破了，战斗经验值上已经有了莫大的差距。
　　【所以下一次，我和大哥将要出击】
　　罪恶揪甲的这句话，让大厅一下子由沉寂转入了喧嚣。
　　【请等一下，应该先让我们出击————】
　　当然部下们会提出异议，罪恶揪甲用强硬的口吻进行驳斥。
　　【我们绝不能继续容忍死之二菱的独断专行。为此，只有强行完成这个世界的侵略作战一条路。而能做到这点的，只有我和大哥】
　　阴暗，被告知了“你们的实力还不够格”，士兵们一齐沉默了。在不容反驳的既决事项面前已经不允许再提出其它意见了，会议在沉郁的气氛中结束了。
　　
　　
　　部下全部离开大厅后，有一只留了下来，看着就像失去生气的老头子一样的，罪恶麻雀。
　　【很辛苦吧】
　　听到罪恶甲虫的声音，罪恶麻雀抬起了头。
　　【.........我相信罪恶甲虫大人肯定会收获胜利。但是，罪恶天鹅被打倒后........我就感觉胸口开了一个大洞一样...........】
　　【振作一点】
　　坐到平常不会坐的一般士兵的坐席上，罪恶甲虫跟他肩并肩的鼓励着他。
　　【万一我们美之四心战败的话，这个混成部队恐怕就会正式被死之二菱统合了。那个队长是全艾帝美基尔首屈一指的怪人.........士兵们会很难与之相处。所以，需要你来照顾大家】
　　注意到罪恶甲虫，以及刚刚在人前叱责了部下的罪恶揪甲用温柔的目光注视着自己，罪恶麻雀悟出了他们的真意。
　　【难道说，两位大人要.........！！】
　　轻轻拍了拍他的肩膀，罪恶甲虫和罪恶揪甲离开了大厅。
　　从逐渐消失于光之大门的两人的背影中，能看到切实的真意。
　　把未来托付给后辈之后出击的长官们，自己已经这样目送多少次了啊。
　　【又、一次..........不行，我不能去想那些不好的事情...........】
　　失去了长年陪在身边的队长，失去了有着大好前景的部下。想到接下来的事情，罪恶麻雀握紧拳头颤抖着。
　　
　　
　　【罪恶揪甲..........抱歉了。让你当了遭人恨的角色】
　　【大哥。对我来说名誉和荣誉这些东西怎么都好，部下不信赖我，也没有关系。但是，大哥你是要为美之四心赢来荣光之人，这样就行了】
　　【但是..........】
　　【话说你很想见Tail Yellow一面吧，大哥】
　　正中靶心。对义弟真挚的询问，罪恶甲虫温柔的回应到。
　　【该不会，因为上次我画Tail Red的插画时我们聊的那些事，让你瞎担心一些有的没的吧........？】
　　罪恶揪甲摇了摇头。
　　【对不起。我并不是想要责备大哥。只是，或许是我还太不成熟吧。跟大哥有着一样的恋爱属性，跟大哥看着同样的世界。果然还是会感到不安.........】
　　属性异型们，通过共享对Tail Red的爱，对Tail Blue的恐怖，有着强烈的同伴意识和深刻的羁绊。但是，罪恶揪甲却对逐渐能够理解大哥的心情，逐渐能够跟大哥共有同样想法的自己感到不安。
　　【达克古拉斯帕大人，最后的导火索果然还是对Tail Red的恋心吧..........。所以反过来对抗自己诚心诚意信奉过的组织。恋，有时会驱使人做出难解的行为】
　　【真是麻烦的属性啊，我们这个..............。连不想搞明白的事情都搞明白了】
　　【同感啊】
　　【也不能总是活在过去的遗产里。赶快把这个世界的属性力夺走吧，大哥】
　　从弟弟的决意中感到羁绊，罪恶甲虫点了点头。
　　【当然，我们要亲手把荣光带给大家】
　　在胸中立下坚定不移的誓约，义兄弟紧紧的握住对方的手。
　　
　　
　　
　　
　　看着走在前面的义弟的背影，罪恶甲虫露出了寂寞的微笑。
　　【跟我看着同样的世界啊...........。恋、是只属于自己的东西。和爱不同，是不能给对方共有的东西。所以，现在这个景色，只有我能看到.......】
　　有着可怕面孔的怪人，讴歌除了如爱之诗一样美丽的话语。
　　【但是，另一个美丽的乐园可以与你同看。美之四心、最后的极美花园】
　　那是、绝对要迎来美好结局的觉悟。必胜的决心————。
　　
　　
　　
　　
　　就在总二赌上性命回避掉了所有的痴女特训的这段时间，夜已经深了。
　　【加油哦慧理那，还没睡吧？】
　　【恩、恩恩、还没关系】
　　有着九点必须睡这个体质的慧理那，最近通过之前的通宵活动也有了一定抗性。
　　在疲劳困惫的总二先入浴后，未春浮现出邪恶的笑容“小总洗好之后你们两个就一起去洗吧”这样劝诱二人去观束家那边的澡堂洗澡，朵艾尔答以同样邪恶的笑容和慧理那一起在总二洗完后入浴了。
　　【好久没有这样一起洗了呢~~，从在萝莉她们的城堡那时候以来就没有过吧！？】（PS：萝莉=萝艾露+莉鲁娜的简称，5卷提过，忘了的别去罚站了，给我扎马步顶水桶去）
　　【………..是，是呢。那个时候也是一起洗的呢，朵艾尔小姐都不知道是什么时候进去的…….】
　　从客观角度看那个时候实际上是变态在潜水盗摄，不过纯真的慧理那想不到责骂的话语，就这样不过问朵艾尔的罪过了。
　　总二也不在，所以双马尾被解开了，跟朵艾尔的头发一样用毛巾包成了团子。
　　洗干净身体后，两个人一起进入稍微有点狭窄的浴缸。
　　先扔出话题的，是朵艾尔。
　　【总二少爷也不在了，有什么想说的就说吧，慧理那】
　　【哎……..】
　　【是想跟我两个人单独说说话，才提议跟我一起洗澡的吧？】
　　【………果然朵艾尔小姐全都看穿了啊…….】
　　背朝朵艾尔，看着墙壁，慧理那开始吐露真心话。
　　【虽然说了想靠自己的努力跨越过状态不佳的困境…….果然还是稍微有点不安】
　　这是，通过跟总二在异世界谈话消解烦恼时发现的，裸诚相见的状态下是最能不加掩饰的表露出内心的场合，在异世界跟总二背靠背入浴的时候，慧理那学到了这一点。（5卷三章，忘了的补课去）
　　【听到了艾帝美基尔对小黄的看法，社会上的舆论也还是老样子的刻薄，被伊斯娜质疑了信念……..罪恶凤凰说我的战斗只是英雄过家家………】
　　掐着指头，算着最近发生的事的慧理那。
　　【自己明明是为了保护世界拼尽全力了…….却被别人这样评价，真的感到很痛苦……】
　　虽然不是最近才遭到重重指责，但是慧理那每次被敌人质疑自己的信念的时候，都会拼尽全力的反驳回去，然后，会战胜对方。
　　但是现在，在远远强于自己的对手面前，那份自信开始动摇了。
　　【我现在才意识到，自己的一切都停留在中途半端的状态】（中途半端=不上不下）
　　回响在浴室里的声音，微微的颤抖着。
　　【那么，说想成为我的弟子，是说真的么？】
　　就算是朵艾尔，听到了刚才的话也不会在这里大谈痴女讲座。
　　【我，对于变身成TailYellow，变成那种样子，其实并不是特别讨厌。虽然，其它人或许不是这么想的……..】
　　慧理那用手轻触自己小小的胸部。
　　通过热水，激动的心跳声传到了朵艾尔哪里。
　　【其实我真的很感谢观束君解放了真正的我………..那是，不继承自那个家里的事物，我第一次通过自己的手掌握了自己的空想装甲，第一次通过自己的手得到了属于自己的信念。虽然有点害羞，但是并不讨厌。那是重要的、我的宝物】
　　想脱。还不止如此，还带有些微妙的被虐愿望………..但是这些全部都是为了被自己视为主人的总二，被自己所接受。
　　【希望你不要生气听我说………其实我并不想成为朵艾尔小姐那样。我只是想知道如果是朵艾尔小姐的话会怎么看我这种心情………】
　　轻轻的，浴室里回响了一声温柔的笑声。
　　【我、在看到罪恶凤凰的空想装甲时、在听到她说想跟我见面时、其实是真的有点害怕的…….但是那些全都被总二少爷吹飞了】
　　慧理那的疑问，是在单纯的好奇心引导下发出的。并没有明确的目的。更没有想到自己会像这样感受到朵艾尔的不安。
　　但是，朵艾尔的担忧被总二抹除了。
　　【慧理那你，其实比起我，更想向总二少爷撒娇吧】
　　【被看穿了啊………。我其实也想过向观束君撒娇，但是………】
　　慧理那大大的张开了双唇，做了个深深地呼吸。
　　【有着恋爱属性的罪恶揪甲，能看透人类的恋心】
　　从这里开始，才是正题。
　　【但是……..他所看透的，只有小蓝喜欢小红。对我，却什么都没有说……..】
　　紧贴着她的后背，朵艾尔默默的听着。
　　【我、非常的尊敬观束君。母亲大人说跟他结婚的时候，我也是真心觉得观束君就很好…….但是，现在被人告知这份心情并不是恋爱……..对自己的这份心意就拿不出自信了】
　　之后，慧理那的后背，感受到了跟热水不同的温暖感觉。
　　【真的很可爱呢，慧理那酱】
　　【朵艾尔小姐！？】
　　朵艾尔，从后面抱紧了慧理那。
　　【谢谢你，愿意来找我谈心】
　　一直以来只知道朵艾尔那轻浮一面的慧理那，被这诚实温和的声音惊到了，朵艾尔轻轻的低语道。
　　【大概，我们和普通人的感性是有所不同的。但是，总二少爷接受了这样的我们。那个人，比谁都懂自己喜欢的东西、自己相信的东西被他人否定的那种心痛】（这句赞，双马尾有主题的话一定就是这句了）
　　普通人听了后自然会感到危险逃开，会说这“等一下”边在心中筑起跟高楼一样的防波堤。但是，总二把朵艾尔的全部都接受了。朵艾尔的话语里满溢着信赖。
　　【至少，恋心是看不透的，说能看透那也不过是属性异型的白日梦。女孩子的内心是很复杂的。慧理那是喜欢总二少爷的……….这么说也有点奇怪吧…….】
　　
　　[[IMG,a2406adc31d18c3ba01df30da5c0a159,580,829,54749]]
　　
　　对自己的发育不满意的慧理那，在听到一半的时候，感觉到了让人无法相信那是胸部的感触——————不过，却让人感到安心。
　　【应该说“我们”都最喜欢总二少爷了。喜欢着同一个人，这份思念是货真价实的。慧理那是这样………大概，现在正在破坏训练室的那个蛮族也是】
　　的确，被这样丰满的胸部包裹着，任谁都会感到安心吧。就算是总二也一样。
　　爱香总是为了胸部和朵艾尔吵架的理由，稍微有点理解了。
　　【我这边才要谢谢你呢，朵艾尔小姐……..。肯听我说话，让我胸口积压的郁闷一下都缓解了……】
　　转向朵艾尔，用发自内心的笑容回应的慧理那。
　　Muraci~好像听到了什么奇怪的声音，慧理那把那想象成是水声没去在意……….但是。
　　为何呢，郁闷虽然没有了，但是这次邪恶又袭向了慧理那胸口。
　　【那个、朵艾尔小姐】
　　【真的是，无解呢，居然喜欢同一位男性………咕嘿嘿】
　　【朵艾尔小姐！你的手在摸哪里…….！！】
　　【啊，这青春的感觉，来亲一个吧】
　　满溢着慈爱微笑的扑克脸崩坏了，开始行使犯罪行为的手暴露了地上最恶的变态本性。
　　认真模式（Time Limit）超过极限了。
　　【哈啊、哈啊……..啊啊、滑溜溜的、咕啊……..果然很棒啊】
　　【等下……..朵艾尔小姐！？等、等一下……..！那个、手指头在……..！】
　　邪恶的两对五指，开始毫不留情的在慧理那纯洁无垢的肌肤上乱摸。
　　能施加制裁的爱香也不在，慧理那的贞操迎来了绝体绝命的危机，这时————————
　　【这是…….换衣间有人的气息！？是总二少爷！】
　　姑且是自己钟情的男性那边优先勉勉强强的保住了矜持，朵艾尔掀起大量的水沫，跳出了浴缸。
　　把自己的光屁股尽情的晒给了慧理那，就那样一口气打开了浴室的大门。
　　【总二少爷，您终于肯来鉴赏我了啊！现在的话还买一送一附赠慧理那酱，请尽情的——————】
　　朵艾尔凝固了。站在那里的，并不是总二。
　　【……….啊………】
　　像恶作剧被抓了个现行一样，出现在那里的是伊斯娜。但是，她现在的打扮可不是恶作剧那种程度。
　　上半身全裸、下半身只有内裤一条…….而且、还不是女性用内裤，而是男性用的三角裤。在这个家里，只有总二会穿这个款式。
　　跟才在朵艾尔门下修行了几个小时的慧理那比，就是月亮跟太阳的差距，这个意见无用的究极HENTAI。（没错，原文用的就是HENTAI）
　　【你Y的在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【我、我是……….想说作为受这家照顾的回礼，帮忙洗一下总二君的便装………..】
　　【那你穿着总二少爷的三角裤是干啥！？这不是洗衣服是盗窃好不好！！】
　　朵艾儿说着不习惯的吐槽，效果不好，跟往常一样是伊斯娜这边占上风。
　　【啊、没关系的……..我把我刚刚脱下来的内裤放在总二君房间的椅子上了……..】
　　这是，不仅私闯民宅，还擅闯别人房间。留下了会让人报警的变态礼物还不够，然后就这个危险的打扮由二楼悠哉游哉的晃到了一楼。怪盗“无内裤女孩”还打算在留下预告函之后从换衣间盗走男人的内裤。
　　朵艾儿，以及还没有从浴缸里出来的慧理那，都目瞪口呆了。
　　【那、我先走了、拜拜……..】
　　用变身前的口味说完偶像慰劳员工的问候语，伊斯娜就这样穿着总二的三角裤离开了换衣间。
　　【什么！？这、这是、我这对爱香小姐特化出来的反应速度居然完全追不上！？】
　　咬牙切齿、全裸着站在原地的朵艾儿。与之相对的，目睹了那份理所当然一样的全裸，慧理那比起羞耻更多的感到羡慕。
　　【啊、何等堂堂正正的展露自己的身体…….我也想学、朵艾儿小姐！！】
　　遭到了足以接受逮捕.拘役级别的性骚扰后，慧理那依然用纯洁无邪的眼神仰望着老师。
　　担心朵艾儿看到刚刚的邪恶女神像后学坏。朵艾儿赶忙转过来把自己的裸体堂堂正正的展露在慧理那眼前。
　　慌慌张张移开视线的慧理那，朵艾儿用认真的表情告诉她。
　　【…….慧理那。该展示特训的成果了。作为女人在展露自身上怎么能输给伊斯娜！！】
　　
　　
　　我在被空调吹着的床上辗转反侧。
　　………….椅子上好像被放了些什么，明天再确认好了。
　　邮件的来信数好像也很夸张，不好意思但是明天早上再说了。
　　累死了……..。看了下时钟。居然已经是凌晨两点了。
　　那个特训里大概也混杂着玩笑的部分，不过慧理那是拼命在加油，朵艾儿也是真心想成为慧理那的助力。所以我也有努力去帮忙。但是，哪里是玩笑哪里是认真的……..渐渐分不出来的时候，就累成了这个样子。
　　慧理那，有掌握到什么就好了。不过、说实话慧理那想的太多了、这样发泄一下或许是最好的。应该能对恢复状态有所帮助。
　　这么想的话，朵艾儿的做法或许很对。果然，她全都看穿了吧。
　　【睡了吧。明天、慧理那说有重要的事情要说……..】
　　闭上眼睛，等了一分钟，开始感觉有要陷入沉眠的意思了。
　　………错觉吧，刚刚好像听到有人在爬楼梯的声音。
　　一个人是如忍者那样隐藏了气息的前进，一个人是一边爬楼梯一边踩得楼梯吱呀作响。然后前者想要制止后者发出声响，结果自己反而发出了声音。大概就是这种不和谐音吧。
　　真是的……..想什么呢，睡觉睡觉。想要重新入睡，我背向了门口。
　　叮。
　　一瞬间好像听到了金属被斩断的声音，好像，是门锁。
　　推开了门，其中一人弄出了吱扭的响声，另一个熟练者则赶忙帮着调和这个杂音。还能听到在地面上咕哩咕哩的转动的伴奏音。
　　大概是初秋的虫子们开合唱会了吧。我肯定是太累了产生幻听了，早点睡吧————
　　吱~~~~听到了衣柜打开的声音。果然，太不正常了。
　　【呼…….拇………呼拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇拇】
　　【胡啊-拇拇拇拇拇拇拇拇】
　　这次的合唱，就像前者在吸引后者一样的轮唱。不过后面那部分传来了吸口水一样的可爱声音。
　　稍微有点睡不着，我翻了个身，感到还是热的口水滴到了我脸颊上的错觉。
　　
　　
　　
　　
　　果然这不像是睡模糊了的幻觉。
　　缓缓地我睁开了眼睛。
　　昏暗中，两个身影逐渐开始成像。
　　是谁啊，在对着我微笑。
　　
　　
　　（——————————天使………）
　　
　　
　　
　　
　　【 【哎嘿嘿嘿……….哎嘿】 】
　　……..的脸孔恶魔的笑脸……….以及，笑脸和面孔都是恶魔的人。
　　
　　
　　【这是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　受到史上最高的冲击一口气醒了过来，我掀飞被子跳了起来。
　　全身紧身衣的慧理那和朵艾尔，刚刚一直流着口水看着我的睡脸。
　　就像是被放逐到宇宙空间的地球外生命体，在续篇里变成两只以后Power Up后再出现的恐怖。
　　【你们两个干什么！？】
　　从床上摔下来的我跑到门口，打开了电灯。
　　两个人的紧身衣很认真的分了颜色。朵艾儿是纯白，慧理那则是匹配她双马尾的深黄。
　　那个昏昏欲睡的眼神超级可爱。
　　【观束君！那个……..据说要修理好小黄空想装甲的状态不好、必须要、观束君的、遗传因子数据……..】
　　
　　
　　看着旁边朵艾儿举着的台词提示板，全身紧身衣的慧理那拼命地诉说着。
　　果然，不该相信她的啊，我………。
　　【不是的总而少爷、这是特训的成果展示！这里就把我算进去三个人一起努力——————】
　　瞬间。
　　房屋的门闪过数道蓝色的闪光。
　　被切开的门板四分五裂，门的碎片掉到了地上。
　　在那之后的，是虎视眈眈的小蓝。
　　这是我房间的门第几次坏了啊。它到底做错了什么。（5卷的桌子君！你有我惨么！！）
　　【啊、阿、爱香小姐！？】
　　【我的修行终于结束了，想着要展现一下特训的成果，就过来了】
　　过来是过来了，但感觉简直像是从地狱的深渊底部爬出来的一样。手中的苍波战戟也背负着杀掉了大门的罪气鸣动着。
　　【就算再怎么说，穿着空想装甲攻击肉身的人类也太过了吧，爱香小姐！？】
　　如她所说，只要有了第一次，恐怕以后都会穿着空想装甲跟朵艾儿打架了。
　　【会长。我给你一个建议。想要变强——————需要的是无情】
　　【啊、这句台词，英雄的同伴们经常这么说！！】
　　虽说如此，我想告诉你，慧理那。
　　会那么说的英雄的同伴们，不是真的无情，只是为了表现他们笨拙和不坦率的魅力而已。
　　【好了，特训也结束了……..已经可以了吧？朵艾儿】
　　【不、不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　…………..虽说我的同伴、是真的无情就是了…………..。
　　
　　
　　
　　
　　第二天是休息日，但是我和母亲都是休息日也会早上七点就起来的习惯。
　　虽说，真的很不想起来。毕竟真的是累死了，不过就算半夜在自己的房间里目睹了怪兽虐杀痴女的表演，早上六点就醒了还是有点奇怪。
　　就像有某种说不出来的预感直击了睡眠中枢一样。有种相当巨大的恐怖在逐渐迫近的感觉。
　　走下一楼的我前往了客厅，意外的看到了昏昏欲睡的慧理那正拼命看着英雄节目看到忘我。连跟她打招呼都不理。果然看英雄节目的时候她的集中力就是不一样啊。
　　以前也听她说过，为了实时观看早上的直播，就算熬的很晚起床时间也不会变。
　　那旁边有虽然姑且是实现了跟慧理那同床共枕，但是一整晚都浪费在了回复上，如同这周的敌方怪人一样全身包满绷带的朵艾儿正坐在沙发上。再过一小时就能满状态复活了，她是这么说的。
　　【哦、小总啊，吃完早饭来店里吧】
　　听到母亲这么说，我早早的洗完手吃过早饭走向了店面那边。
　　但是，这次走过自家到咖啡厅的过道时，却感觉双脚像注了铅一样沉重。
　　在打开咖啡店店门的一瞬间，手被强力的静电弹开了。一瞬间感觉到手好像在拒绝握住把手。带着不详感，我打开大门，环视店内。
　　跟爱香的庆生会那时一样，在中间拼出了一个大圆桌。除此以外，没有什么特别的。
　　【今天有什么活动么？】
　　【呵呵呵、是为了实现慧理那的愿望，到中午为止都歇业了】
　　少见的这家店居然真的歇业了，外面还挂上了“Closed”的牌子。
　　【樱川老师的庆生会？但是，那不是还有段时间……】
　　想到那句倒计时还有几天的时候就要让我做些什么的话，不禁打了个颤。就算说这是那个倒计时的倒计时，也没必要这样吧。我感受到的不安，不是樱川老师……..？
　　在感到不可思议的同时，我也帮忙做了简单的准备工作。
　　10分钟后，爱香也跟我们合流了。
　　【今天，你知道要干些什么么？】
　　【恩—秘密】
　　爱香的双马尾发出某种不和谐的气息，不觉得是我把早晨的倦怠感看错了的样子……..。
　　取下了绷带的朵艾儿、完成了早上看片仪式的慧理那也和我们合流了，时间是差一分钟九点。
　　不需要特别装饰很多东西的准备工作完成了，大家都围着圆桌就坐了。
　　接着，就像时间都在等待这一刻一样，宣告九点到来的钟声响起了。
　　【打扰了】
　　打开门进来的，是樱川老师。
　　【什么嘛，果然是樱川老师的庆生会啊，那其实像上次一样让客人们也参与不是挺好————】
　　话没说完，我就感觉自己的意识如同掉进了深海里一样。听不到周围的声音了。
　　感觉敏锐到了极致，所有的感官信号都响彻着危机感。
　　就算说是睡眠不足，加之看到了恐怖的景象导致感觉迟钝，我对双马尾气息的感觉也变得太过于迟钝了。
　　就在刚刚感觉到的樱川老师的双马尾背后，还隐藏着另一个巨大的双马尾气息。
　　瞬间，不知为何，我对那个双马尾的存在感到了恐怖。
　　会对绑双马尾的人感到恐怖，二律背反的感觉强烈的苛责着我的精神。
　　
　　
　　站在樱川老师背后的——————是理事长．神堂慧梦。
　　【不————————】
　　这是需要瞬间下决断的局面。
　　为什么理事长会来这里，其中的过程曲折我不知道，不过除了猛然回过头的我以外，这里好像所有人都事先知道了。但是现在没有时间为这些杂念分神了。
　　必须得挡住理事长的视线，让老妈藏到我的背后才行。
　　考虑到自己的位置和距离那边的距离，就在我零点几秒的犹豫间，命运将这两个人联系到了一起。
　　【…………………….哎？】
　　【…………………啊…….】
　　老妈，紧接着理事长也发出了声音。听到了好像用慢镜头重复播放的声音。
　　第三者的我不管再怎么思考，想要阻止过去结下了坚固羁绊的这两个人的邂逅，果然还是不可能。
　　【难道是…….？】
　　【难道说、难道、真的……..？】
　　把深感自己无力而跌坐在地上的我扔在一边。这两个人在刻在灵魂之中的数道因缘的引导下完成了命运的再会。由于已经过去了十多年，彼此一时之间还叫不出对方的名字。
　　【啊…..慧理那！！】
　　我拼命站起，这次冲着坐在旁边的慧理那伸出了手。
　　还有希望！只要不让她看到之后这个一点都不普通的再会场景就行了！只要之后告诉她母亲们是老熟人，谈了很多过往的话题就行了。就能维持住一段佳话了。
　　绝对不能让慧理那看到这个。
　　母亲是个怪人，我在还是个孩子的时候就了解清楚了。就是这样的我在听说了老妈中二全开的过去和我出生的瞬间的事时，都差点口吐白沫了。
　　如果让把理事长当作非常出色的女性，当作严母尊敬的慧理那知道了她的本性和过去。她的心灵会承受不住这种冲击的。
　　在我能把手伸向慧理那之前，我的旁边吹过一道暴风。
　　
　　
　　
　　
　　【主人啊——————————————————————————————————————————————啊！！】（购书金萨马！！）
　　
　　
　　被阳月学院高中部数千学生憧憬的美丽理事长。
　　夺走我眼球的高贵双马尾。
　　慧理那比谁都尊敬的即严厉又温柔的母亲。
　　把背负的这些全部都扔到宇宙的尽头，只穿着内衣的理事长用超快的速度冲刺到了母亲身边。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊反应太快了根本追不上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　我经过重重特训，培育出了对周围人的言行能快速反应的精神力，但是………！！
　　【骗人的吧，真的，是小梦啊！真的是你啊！？】
　　【啊，见到了！终于见到了啊————————————————啊！！】
　　简直就像在南极一直等待主人的小狗，在等了数十年后终于等到了前来迎接的主人一样，两个人带着超越人的情与爱的深刻羁绊热恋拥抱。
　　脸上的所有孔都开始吐白沫的我，想起了必须拯救的双马尾，恢复了过来。
　　知道这件事的，除了当事人以外只有我一个。
　　樱川先生、爱香、还有朵艾儿，都已经目瞪口呆了。
　　那么慧理那————
　　【奇怪、这、这是……..？】
　　亲眼目睹了母亲只穿着内衣欢喜的大吼的姿态，无法接受这个现实，身体开始嗒嗒的颤抖了。
　　现在或许还不迟，我赶忙管樱川老师借用暑假的时候用过的眼罩（6卷2章）
　　【赶快拿出来，还赶得上——————————你干什么呢樱川老师！！】
　　樱川老师站在原地，戴上眼罩开始逃避现实。
　　【是梦…….这是梦……夫人她…….】
　　【什么啊，慧理那酱原来是你的女儿啊！？】
　　【也就是说，女婿大人是主人的……..！？啊啊、这简直是命运……！这是怎样的一天啊！！】
　　那是我的台词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　母亲丢出去一个飞盘，理事长就像小狗一样跑出去追，然后用嘴把它叼了回来。在这个狭小的店内。
　　【果然，就算彼此分开了，身体还记得住彼此呢！】
　　【我也是，虽然现在是有夫之身………但是，我无法抗拒这细胞里的记忆！！】
　　何等超越常人的反应。这个人……真的还是我妈！？
　　【慧、慧理那、我们先出去吧！！】
　　【……………..观束君…………你早就知道了………？】
　　感觉到了如同心脏被贯穿的痛感。被责备了，感叹着自己被背叛了，那无垢的双马尾正向我进行控诉。
　　【…….说起来……！！】
　　【那个时候……理事长第一次说想来店里的时候就被你忽悠过去了，总二果然一直都知道…….】
　　爱香也终于再次开口了。
　　【好了、“地狱三头犬”、跨越了二十年的时光，再次跟我结下神圣的契约吧！！】
　　【啊啊、没想到还能再次在现世被人叫这个名字…….】
　　理事长已经完全陶醉了。
　　【不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊地狱三头犬早被我打倒了，这个世界已经没有地狱三头犬了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（PS：这里指罪恶三头犬）
　　混乱的我，开始胡乱的扯些有的没的尝试阻止两人，但是，被强烈的S和M磁场覆盖住的的这两个人之间没有外人插足的余地。
　　【呵呵呵呵呵，这个碍事的布团是怎么回事！？契约的仪式必须是刚出生的样子，我不是这么说过么！】
　　【万分抱歉主人，现在就再度契约！！】
　　就像打了个哈欠一样轻松，理事长把最后两件也脱掉了。
　　【简直是脱衣界的权威…….】
　　朵艾儿就像一般人看到了轻松粉碎大楼的怪兽后一样深感无力。
　　【爱香小姐，果然昨晚我受到的蛮族攻击伤害太重了吧……..我，感觉脑子被你打坏了看到幻觉了………】
　　【不好意思啊…….不过我也因为你弹回我飞踢的冲击，好像脑细胞被你杀光了…….现在看到白日梦了】
　　一直负责胡闹的次世代少女们无力的瘫倒在椅子上，再起不能。
　　理事长，重新看向我，脸颊已经被红潮浸染得一片红。
　　【我真是的，居然在女儿和女婿面前这个样子……….不过，以前在主人的面前要更加的……】
　　【在我儿子的面前晒自己年过三十的身体很舒服吧？】
　　【在那之前考虑一下我的感受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　母亲已经彻底梅菲斯特化了，作为普通人类的我只能拼尽全力进行抵抗。（PS：梅菲斯特，神话里养着地狱三头犬的恶魔）
　　爱香已经开始逃避现实的现在，我不来救慧理那谁来救！
　　才刚刚说完自己怎么这个样子的理事长，敏捷的跑到跟和服一起扔到一边的手提包那边，拿出了一个项圈。
　　【那、那个，主人、请用这个……..】
　　恭敬地呈给母亲。
　　【………..果然，过去怀念的事情一件件开始苏醒了啊……..那么，要不要这样去上学啊…..库罗贝罗斯………】（PS：库罗贝罗斯=地狱三头犬）
　　哦汪汪汪、呜汪汪汪，响起了这样的声音。
　　【好厉害呐，理事长，简直不像育有一女的母亲一样的漂亮肌肤啊…….。微尘不染…..】
　　【爱香小姐，你刚刚说的那句话进了H Game的人妻路线了……..】
　　何等没有生气的对话，简直让人不敢相信这是爱香和朵艾儿。
　　【理事长…….老妈…….总之你们先冷静一下】
　　不管怎么说这也是理智长，先试着正常的说服她们。
　　但是这两个人完全不听我说话………不，简直就像从二十年前的过去穿越到了现代一样。
　　【不好意思。吓到你了吧、慧理那……】
　　带着项圈的理事长全裸着看向了这边，用慈爱满满的母亲的表情温柔的对慧理那说到。
　　【不过慧理那。以前也和你说过……。妈妈，在跟你差不多大的时候，也有着各种各样的苦恼。其中，最为严重的就是神堂家的重重家规……。而从被那份重压粉碎的命运中救下我的，就是，女婿大人的母亲……未春大人了…….】
　　【我的姓是不能更改的……。你也是，慧理那，姓必须永远是神堂。所以，未春大人就用库洛贝洛斯来称呼我。这样那个姓也就完全不记得了…….】（PS：日本那边除去入赘女婿，妻随夫姓，比如总二娶了爱香，爱香就要改名“观束爱香”）
　　就像重要的记忆一页一页的回想起来了一样，老妈和神堂的故事被温柔的讲述着。简直让人忘了旁边这个人还没穿衣服。
　　【本来应该阴暗又辛苦的学生生活，多亏有了主人变得真的十分精彩…….。本来被极力压制住的神堂家女人的体质，也被主人解放了】
　　这一瞬，慧理那仿佛屏住了呼吸……..理事长继续说道。
　　【但是那个样子和理想的母亲实在相差太远…….所以，创造出了现在这个虚假的母亲的样子】
　　【那个、理事长，你要认真讲话的话拜托先穿好衣服】
　　就算我开口催促她穿衣服，还是顽固的不穿，看来是玩真的。
　　【不过、真的是命运了……..。果然，就算是第二代的亲子之间也还是有某种缘啊……受到了女婿大人的影响发生改变，变得能接受双马尾，这果然不是偶然啊，慧理那】
　　【给我穿衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　我，居然成为了能够大声斥责别人家亲妈的男人。但是，这是为了守护双马尾。
　　【啊啊啊……..何等美妙的命令……..！女婿大人女婿大人，请再多多这样冲我大吼——】
　　【母亲大人！！】
　　发出大到极限的声音，慧理那的声音遮过了理事长的话语。
　　但是，想不到还能说些什么。
　　慧理那只是，在全裸的理事长面前一直沉默着。
　　不知是时机好还是不好……..这个时候，朵艾儿的胸部开始震动，从中漏出了几道光芒。
　　那是不在PC前或者没带受信终端时使用的携带探查器——————在汇报属性异型出现的意思。
　　
　　
　　【骗人的吧、偏挑这个时候…….】
　　我把掉在地上的衣服披到理事长肩上。
　　【老妈、理事长拜托你了！！】
　　【哦、哦哦！！】
　　虽然不知道靠不靠的住，总之这边的秘密不能让理事长知道。
　　拜托摘下眼罩的樱川老师也来帮忙糊弄过去。我们跑向咖啡店内侧的道路，进入了电梯后。从紧张之中解放的我们全员感受到强烈的疲劳感。
　　【慧理那、没事吧？太累的话不要勉强，我跟爱香去就好】
　　【不、发生了很多事我现在很混乱…….虽然很鲁莽，但是什么都不考虑全力战斗是我现在取回平静的唯一方法】
　　【也对，让身体活动一下把不开心的事情一下子忘掉也好。那么走吧】
　　肯定了那个提议，爱香站到了慧理那身旁。
　　【那个呐、会长。虽然我最开始也很吃惊。但是看到理事长意外的一面后，反而涌现出了亲切感。怎么说了，感觉跟一直在胡闹的我们差不多呢】
　　好助攻啊爱香，我点着头继续说道。
　　【就是说啊，我的老妈，虽然在跟慧理那你见面的时候已经理所当然的玩起了女干部Cosplay。但是我第一次看到的时候也是很受打击的哦？不过现在就如爱香所言，反而涌现出了亲近感。亲子这种东西，有的时候就是很奇怪的】
　　【……..恩恩。我明白的。抱歉、让大家担心了】
　　太好了，慧理那的笑容回复了，赶在出击前处理好了，太好了。
　　【比起那边，观束君早就知道了未春阿姨和母亲大人的关系，所以才不让两人相见……这边让我受的打击更大】
　　【那的确是我的不对，就像现在这样，虽然给我们带来了很多困惑，但是再会的母亲们看起来都非常的高兴……..】
　　虽然全裸不行。但是说谎更不行啊………顽固的想要阻止两人会面，或许真的是我顾虑太多了。如果把理事长是你的熟人这件事事前告诉母亲的话，或许再会的时候就能冷静了。明明知道双方的两亲是好朋友，却还隐瞒这一点…….看来我是想的太多了。
　　【毕竟二十年没见了，会这样也是当然的啦。学生的那阵子，看来是关系相当好的朋友…..】
　　【的确，让人感受到不褪色的羁绊……..】
　　往常这种时候都会最卖力激励慧理那的朵艾儿，此时却无言了。
　　【等到这场战斗结束后……..会长，大声的跟总二抱怨也没有关系哦。再怎么说他做的也太过了，对吧？】
　　【恩恩……】
　　再次，我们四个人陷入了沉默。
　　好长啊————。
　　把1000米的长距离快速的联系起来的超科学电梯，今天却动的特别慢，时间感觉特别的长。
　　能想出什么好话题就好了，我跟爱香和朵艾尔同时努力着。
　　但是最先打破这个沉默的，却是慧理那疲惫的声音。
　　【………..我、觉得自己喜欢脱衣服、喜欢管观束君叫主人……..虽然很羞耻，但是我以为那是我自己得到的，重要的宝物…….结果，这些居然和双马尾一样都是神堂家的财产啊……】
　　【——————慧理那？】
　　就在我回头看向慧理那的同时，电梯到达了地下基地。
　　在走到控制中心的这段时间，慧理那又恢复了笑容。
　　【Tail On………】
　　如同叹息一样的无力呼声，慧理那还是顺利变身为小黄。
　　爱香和我也紧跟着变身，走向了出击门。
　　我比二人慢走几步，稍微窥视她们的样子。
　　………没事的。爱香和慧理那的双马尾虽然多少有些动摇，但是跟平时一样的感觉，虽然或多或少有点没精神，但那也是无可奈何。
　　【啊————————！？】
　　或许是逃避现实过度，变得很容易看到幻觉。我、看到了不可能存在的东西。
　　慧理那的……..小黄的空想装甲，飘起了跟黑烟一样的漆黑粒子。
　　【等一下、慧理那————】
　　就在我出声制止的瞬间，两人消失在了传送门里。
　　带着不好的预感，我紧追着两人，跳入了传送门。
　　
　　
　　通过了传送门后，我和小黄抓着发动了发纽属性的小蓝的手在空中飞翔着。
　　【富士山..........瞄准了登山客么？】
　　作为日本最大象征的灵山富士——————在它的山腰，战斗员们正追着四处乱逃的登山客。
　　【莫古—！！】
　　【莫古古古—！！】
　　着地后小蓝一直线冲向了战斗员，靠掌打将战斗员击飞到空中。
　　趁这个时候，我和小黄诱导登山客前去避难。
　　【啊啊、是TailRed.........多谢、多谢】
　　【真人果然跟电视上看到的不一样啊........】
　　穿着登山服的老爷爷老奶奶在我们面前正坐，双手合十不停道谢。
　　【好了啦，赶快逃吧！！】
　　但是，现在的山脚一带已经没有战斗员还活着了。把周围的战斗员全部打飞之后，小蓝就这样跑上了登山道。
　　【今天是怎么回事，登山客应该没有什么值得一抢的属性力啊！？】
　　分析结束后的朵艾尔透过通信转告结果。
　　『山顶附近还有好几个学生留在那里。好像是休学旅行中的中学生一行........』
　　这下不好办了。如果不赶快让她们避难的话，焦急之中他们可能会逃往错误的方向，搞不好会遭遇山难。
　　『我查过那个中学的首页了，休学旅行中值得关注的活动..........应该就是这个“富士山顶告白大会”了吧』
　　【告白！？.........难道是...........】
　　【恋爱属性的罪恶揪甲.........！！】
　　紧接着小蓝小黄也很吃惊。我想了一下最近出现过的属性异型。这家伙是前几天把我们分割开进行战斗后逃走的，另一只属性异型！
　　
　　
　　
　　
　　到达山顶后，有相当数量的学生被集中在一处圆环内。
　　在那个圈外，有数组男女成双成队的站在一起。
　　看着她们的————是坐在椅子上的两只属性异型。
　　【罪恶揪甲........还有一只！？】
　　有着像揪形虫一样的两根角的细身属性一型。另一只，则是有着一根角的甲虫型属性异型。
　　【不用介意我们、告白吧！！】
　　交叉着双腕，甲虫冲着学生大声的吼着。
　　就像从本阵泰然自若的看着战局的大武将一样。学生们被这么一吼变得更加不知所措了。
　　我们一口气跳跃，在学生群体和属性异型的中间落地。
　　【趁现在，赶快逃吧！！】
　　但是，学生们看到我之后不但没逃，反而还冲到了我身边。
　　【我喜欢你！】
　　【我也是，可以跟我交往么！？】
　　【和我结婚吧！！】
　　看着不分男女杀到我面前的学生们，甲虫的那边握住了拳头咬牙切齿。
　　【可恶、何等魔性的色香啊Tail Red！居然让这些恋情在开始前就结束了！？】
　　朵艾尔不知道是高兴还是遗憾的声音从通信里传了过来。
　　『啊-啊，这个套路看，等到避难结束找回自我后，这些差一步就要互相告白的男女情就该自然消灭了啊！男孩子就算了，女孩子都来跟小红告白，罪孽深重啊..........』
　　【是我的错啊！？】
　　着急的小蓝猛踩着地面逼近了学生们。
　　【不好，是Tail Blue！】
　　【快逃！！】
　　逐渐意识到自己能起到的作用，小蓝的双马尾寂寞的摇动着。
　　【属性玉——————腋属性！大家、按照这个的指示前去避难！】
　　小黄用属性玉变换机构发动了腋属性，形成了光之隧道，成为了避难道路。发挥了确实的引导大家走正确道路的标识的作用。
　　着衣状态的小黄比起小蓝来讲社会上的信赖度还要高一些，学生们迅速的遵循着小黄的指引前去避难了。
　　........好，地点没有问题了。这里虽然是名山，也有好几家特产店，但是基本都分散在广大的森林里。可以尽情的作战，给周围的损害会很小的地方——————也就是说这里是被他们刻意选择出来的决战场地的可能性很高。
　　【没关系的，大哥。真正的恋不会这么简单动摇的】
　　罪恶揪甲兴趣颇深的注视着那些差一步告白的男女们。
　　【我的理论是...........爱虽然是不变的。但是恋不一样，有时会被夺走。有时会移情，这才是恋心的魅力】
　　小蓝不爽的哼了下鼻音、
　　【真的无聊的理论啊........！今天不会再夹着尾巴逃走了吧？来做个了断！！】
　　面向罪恶揪甲，拿好了苍波战戟。
　　【在那之前我要报上名号。我乃罪恶甲虫........是深陷恋爱属性的极美之中，与罪恶揪甲结下义兄弟契约的战士！！】
　　虽然是第一次见，但是那名号早有耳闻的属性异型。
　　【罪恶甲虫..........你就是美之四心的队长！！】
　　【正是！！】
　　背后的羽翼如同斗篷一样摇动着，罪恶甲虫强有力的站了起来。
　　解放了斗气的罪恶甲虫，他放出来的威压感非同一般。
　　这就是，有着众多关于美的理论的美之四心的战士们.......居于其顶点的存在，拥有恋这种极其接近人类爱情的感情的属性异型。
　　【.........那么、上吧、大哥】
　　【哦.......！！】
　　但是、站在罪恶甲虫前一步位置的罪恶揪甲，却完全感觉不到霸气。给人感觉一点都靠不住。
　　紧接着小蓝我和小黄也拿出了爆炎圣剑和电神热线枪，进入了临战状态。与之相对的罪恶揪甲的头上，出现了如同等离子一样的光球。
　　【恋爱断技————————！！】
　　罪恶揪甲的两只角，呈扩散式放射出水色的光线。
　　在想象以上的广范围攻击面前，我们三个人没能回避掉，遭到直击。
　　『大家、没事吧！？』
　　听到朵艾尔的通信，我甩了甩头然后点了下头。
　　【.......没关系，或许是因为扩散开来的关系威力不是很大........】
　　马上想要展开反击攻势的小蓝却失去了平衡，跌坐在地面上。
　　【...........啊、哎..........？】
　　【振作点，没事吧小蓝！？】
　　我慌慌张张的跑到她身边，她的身体逐渐失去力气，跌倒在地。
　　【这、这是..........好奇怪的技能.........！？】
　　她的身体变得很热，就像发烧时那种，从内自外的热。难道，这是某种毒么！？
　　【哈啊、啊、啊...........】
　　小蓝的呼吸变得混乱起来，从我看来也是相当的严重。
　　我颤抖着向她伸出手去————却被她强硬的掐住了手腕。
　　【呵、呵、呵呵呵..........】
　　【..........哎？】
　　小蓝她，又睁开了双眼，嘴角大大的上扬，抓着我的手腕把我提了起来。
　　【咕..........怎么回事啊！？】
　　【已经、忍不住、了............】
　　突然小蓝在我面前大大的张开了双手，然后用尽全力把我紧紧的抱住了。
　　透过空想装甲传来的体温让我一瞬感到困惑。但是，看着在眼前美丽舞动的双马尾让我逐渐回过神来的时候————噶吱、噶吱，被抱住的身体里传出了不正常的声音。
　　【咕..............！？咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　全身产生剧烈的疼痛，忍不住就发出了声音。
　　小蓝往抱紧我的双腕里注入了全身的力量。
　　两足被带离地面，被提到了她的胸部上，脚够不到地面了。
　　就算是空想装甲装者之间在相同条件下角力，我也不可能靠肉身承受住爱香的碗力。而现在我更被带离了地面，没法往身体里注入力量，完全谈不上抵抗。
　　超过了光子防护膜的冲击缓和极限，身体开始受到伤害。
　　在小蓝的全力熊抱面前，全身的骨头好像都要断掉了。
　　【你、你、都是你不好、这么迟钝、注意不到我的心、所以就直接——】
　　【振、振作一点......！咕、啊.......】
　　不行，小蓝的眼神根本就没有对上焦！
　　『在做什么爱香小姐，这何止是兽化，根本是化作了野兽本身了！！......总二少爷，请稍微坚持一下，我现在就分析刚刚那一下攻击的特性！！』
　　朵艾尔悲痛的通信声，在我听来就像蚊音一样微弱。
　　不知是不是因为过于的疼痛，我的意识开始模糊了，同时，一股无法抗衡的欲望开始在我心中膨胀。
　　【小蓝.........】
　　毫无防备的双马尾就在眼前。
　　两碗都被紧紧的熊抱住了，只有肘部以下还能勉强动一下。但是，想要伸出手的冲动却越来越强。
　　想摸。
　　我、在本能的驱使下开始搓揉双马尾。
　　小蓝不知为何皱了下眉、
　　【来做点更快乐的事吧————————————————！！】
　　小蓝咬住嘴唇，让头部“<”的大幅后仰。
　　然后——
　　【嘿————————————呀！！】
　　用伸展过的头部向我释放出猛烈的头槌。
　　
　　[[IMG,d12ce6670477ec5c67efd47ed1c2e036,580,829,99451]]
　　
　　熊抱之后是.........头槌！？不妙........被打中的话头盖骨会碎掉的！！
　　本能的把头偏向了小蓝舞动着的双马尾那个方向，总算是躲过了逼近而来的死亡头槌。
　　【就算是空想装甲，也没法防住我的恋爱断技。让单纯且强大的力量。“恋的感情”暴走，这就是我最强大的技能】
　　【已经不用说明了、罪恶揪甲。小蓝已经只能意识到自己中意的对象了，就算告诉了她也没有意义了。与其这样默默的注视着她们，干脆————】
　　罪恶甲虫好像在说些什么，但是在全身的剧痛和模糊的意识带来的二重痛苦下，我抓不住关键。
　　【朵艾尔..........难道说，是精神攻击么............！？】
　　『如果是洗脑或者精神操作那一类的是可以靠空想装甲防御住的........但是，这是让活性化的感情在本能的驱使下暴走的技能..........！所以对总二少爷和爱香小姐的效果才会不一样！』
　　在朦胧的意识中，总算还是听到了朵艾尔的通信。
　　所以我才会突然变得那么想摸双马尾啊...........是因为我平日里都在那么想...........。那爱香难道平常都在想让我遭受这份痛苦么！？（PS：估计都看懂了吧，那个“头槌”实际目的是接吻，不过暴走状态下.........）
　　不，的确最近完全没有过二人一起的行动了，但就因为这样也太.........！！
　　『而且小黄也跌坐在地完全不动了！小黄没事么！？』
　　本能的暴走.........小黄她，该不会把Under Suits（装甲下的贴身防护服）也一起脱了吧！！
　　【小黄.........你怎么样！？】
　　躲开了第二次的头槌。
　　用余光确认小黄，她虽然跌坐在地但是纹丝不动。小黄她，受这个技能影响很小么？
　　【——————看来那份思念，现在正是关键时刻啊。Tail Yellow】
　　撇里一眼小黄的罪恶甲虫，像悟出了什么一样自言自语到。
　　【罪恶揪甲，双马尾战队的无力化已经结束了。后面就交给你了】
　　【嘿、一路顺风.........大哥】
　　罪恶甲虫背向我们，悠长的走下了登山道。
　　【拖、拖住我们才是他的目的么.........！！】
　　分割作战、然后靠精神攻击的陷阱拖住我们........简直，就跟和贵之三叶作战的那个时候一样......！
　　在强烈的疼痛下意识开始回复了........双腕都被封住了，没法改变发结的位置。不能靠变化为Riser Chain以蛮力挣脱小蓝的束缚。
　　我这个时候想到了跟罪恶翼龙那一战时阻止小蓝暴走的方法。
　　【小黄、能听得到我说话的话......！就朝着我，发射你所有的武装！！】
　　靠爆炸的冲击来回复意识。只要能避开直击、总能有办法撑过去的。
　　不知是不是声音传过去了呢，小黄站了起来，双马尾成为支架插入地面，展开了全部武装瞄准了我们。
　　【好、开火！！】
　　被解放的机关枪和光线炮齐射，拖着雷电的尾炎冲了过来。小蓝此时使出了第三次的头槌，我于是拼命的移开上半身，故意让平衡崩坏。
　　小蓝就这样抱着我跌倒在地。
　　失去了目标的攻击，开始在四面八方着弹。
　　【咕.........啊..........！！】
　　周围的地面被炸裂，虽然没有受到一发直击.........但是强烈的冲击吹过全身。小蓝缓缓的松开了手，躺倒在地。
　　冲击疗法起效了，我这边身体的不适也回复了。
　　【阿、阿里、我怎么了........】
　　揉着脑袋，小蓝也站了起来。
　　【帮大忙了小黄.........你也没事吧！？】
　　【.............】
　　没有回应。让人完全感觉不到心灵的那样站在原地.........。而且，明明已经把完全脱衣形态的武装全发射了，却还是维持着穿衣状态，这样的小黄总觉得有点不可思议。
　　【咕........居、居然这么快就回复正常了！】
　　罪恶揪甲变得狼狈起来。
　　【是不是把罪恶甲虫叫回来比较好啊！？】
　　我再次拿好爆炎圣剑，与之对峙。同样的招数不会对我再起作用了！
　　小蓝也再次拿好了长枪，但是小黄依然维持着直立不动。
　　『小红、小蓝！果然小黄的样子很奇怪！』
　　朵艾儿察觉到小黄的样子有些奇怪，让我和小蓝赶快确认。说起来……..跟我们不同，没有受到伤害的小黄还没有完全脱离那个技能的影响效果！？我和小蓝慌慌张张的赶到了小黄身边。
　　【T、Tail Yellow……….你……..！！】
　　听到吓一跳的声音，我回过头，发现罪恶揪甲的身体正颤抖着。
　　【该不会、大哥说过的话…….真的猜中了吧………..】
　　我们一瞬间被他吸引了过去、等到再次看回小黄这边的时候————我的眼中，看到了难以置信的景象。
　　【——————————这…….！？】
　　我在出击前幻视到的黑色粒子，再次从小黄的身体里飘了出来。
　　【…….难道说，那不是错觉…….！？】
　　看到比想象以上状态还不好的小黄，我打算把她带回基地，却被朵艾儿制止了。
　　『请等一下！这里的显示屏上，小黄的空想装甲的信号消失了！！』
　　【你胡说什么，小黄还维持着变身啊！？】
　　身体突然受到意料外的冲击，回过神来的时候，我已经被小蓝撞飞，摔倒在地面上了。
　　【你干嘛————】
　　小蓝和之前那次不一样，这次是用正常的眼神，谨慎的凝视着我和小黄。
　　小黄手中握着的，是还残留有发射光的电神热线枪。
　　【难道…….对着我开火了！？】
　　如果不是小蓝把我撞飞了，刚刚就在极尽距离吃了这一发了。那可就不是闹着玩的了。
　　瞬间，周围的声音，全部被如同将大气冻结的冰冷声音遮盖了。
　　
　　
　　
　　
　　【————已经、怎么样都好了……..】
　　
　　
　　
　　
　　站起来的我，看到的是难以置信的，绝望的景色。
　　一直如闪烁的雷光一样光彩夺目的小黄的空想装甲，逐渐染上黑暗。
　　不、不只是空想装甲。那个不管什么时候看，都给予观者幸福感和勇气的，放着高贵光辉的双马尾，也被染上了漆黑………！！
　　【什么、怎么回事！！你对小黄做了什么、罪恶揪——————————甲！！】
　　目击到了双马尾沉入黑暗之中，我感觉到强烈的愤怒从心底喷发而出，任由激情暴走，冲着罪恶揪甲大吼。
　　但是，这个变化好像也在术者的预料外，罪恶揪甲也一副不知所措的样子替自己辩护。
　　【…….怎么回事……这是我的技能搞的…….！？不、不对！Tail Yellow的属性力完全被黑暗吞噬了！？】
　　属性力被黑暗吞噬……！？
　　【Tail Yellow，是不是在来这里之前就内心大乱了！？或许我的技能的确推了一把…..但是，她是自己把自己的内心压垮的…….！！】
　　
　　
　　
　　
　　『本来还以为是自己好不容易得到的，只属于自己的珍贵宝物……没想到，这些跟双马尾一样都是神堂家的财产……』
　　
　　
　　
　　
　　脑海中突然闪过出击前慧理那吐露出的不安。
　　【这是…..！？】
　　小黄的装甲放出来的黑雾，逐渐像要包围我们一样扩大。
　　我和小蓝在这让人怀疑是不是自己眼花了的变化前，一根手指都动不了僵站在原地。
　　肉眼所见的肌色，除了瞳孔以外，全部被纯黑浸染的小黄。
　　打破这份静寂的，是回响在富士山顶的高傲笑声。
　　
　　
　　
　　
　　【哦————————吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！】
　　
　　
　　
　　
　　小黄她把左手贴在嘴边，豪爽的发出笑声。
　　【什么！？】
　　【这、何等出色的大小姐笑…….这个世界上，居然还有能发出如此完美的大小姐笑的人在】（不知道大小姐笑是什么的，找些钉宫配的傲娇补补课吧…….）
　　罪恶揪甲对小黄的笑法给予高度赞扬。
　　【什么，刚才那个笑法、一次都……..！】
　　小黄的眼睛细细的眯了起来，一步一步悠闲地走到了我和小蓝眼前。
　　右手依然拿着武器…..随着她走出的每一步，空想装甲的间隙里不断地漏出黑色的粒子。
　　【……..手】
　　【哎？】
　　在我的数步前停下，小黄扔出了这句话。就在我不能理解这句话的意思而困惑的时候，我的背后突然传来了超猛烈的冲击。
　　【哇啊啊啊啊啊！！】
　　被冲击吹倒，我用手撑住了身体。
　　小黄在我的眼前抱腿坐，笑着握住了我的右手。
　　【真是的，说了让你伸手出来……..难道不听主人我的话了…….？】
　　伸手……哈啊！？
　　我注意到了，小黄右胸部件的发射口展开了。
　　难道刚刚的冲击，是她发射了胸部导弹命中我后方造成的！？
　　【住手、小黄！】
　　小蓝插入我们之间，对小黄展开攻击，让小黄拉开了一定距离。
　　【…….小蓝。造成小黄这个样子的最主要原因，是苦恼不安定的心，还有那家伙的技能造成的暴走…….】
　　【小红…..用麻花辫属性！！】
　　『你打算把小黄扒光么！？她现在可是大人模式哦！？』
　　对朵艾儿奇妙的提问，小蓝认真的答复。
　　【不对！……….麻花辫属性能把小黄的武装强制解除！快点！！】（参见3章与凤凰一战的时候）
　　【你说强制脱掉……..！？】
　　不过，如果能把武装全部夺取的话，的确能最大限度的让她无力化。
　　【属性玉————麻花辫属性！！】
　　我发动了麻花辫属性——但是爆炎圣剑和苍波战戟只是在原地漂浮着。
　　【————没法发动！？不、是对小黄不起作用！？】
　　作为合体核心单元的小黄的武装没有反应，麻花辫属性的效果被强制取消了。
　　【………我才不想脱呢】
　　拒绝脱衣！？
　　要脱你们自己脱，小黄的高傲的表情仿佛这么说着，浮现出了一个轻薄的笑容。
　　【小蓝！我来压制住小黄、你趁这个时候打倒罪恶揪甲！！】
　　【对啊，只要打倒了他技能效果就会消失了……交给我！】
　　小蓝抓住了滞空的苍波战戟，瞄准了一直兴趣颇深的守望着这边的罪恶揪甲冲了过去。
　　确认了小蓝往罪恶揪甲的方向去了以后，我也做好觉悟。
　　我的战斗，就是在小蓝取胜前承受住小黄的攻击………！！
　　
　　
　　朵艾儿通过地下基地的监视器注视着战斗。
　　显示屏下方的副监视器显示着双马尾战队各队员的状态，受到的伤害程度等各项数值……而现在小黄的数值全部消失了，成为了跟变身前一样的状态。
　　【没想到、会出现有这个能力的属性异型！果然该阻止慧理那酱出击的…….！！】
　　希望通过战斗取回平静，对轻信了小黄这句话的自己感到无比后悔。
　　【朵艾儿！发生什么了！？大小姐的空想装甲怎么变得全黑了！？】
　　赶到了控制中心的尊，看到监视器上的影像变得慌张起来。
　　【不、不知道啊，慧梦小姐的那边没关系么？】
　　【那孩子也来了，但是却进不了基地。未春小姐说夫人她一个人就可以照顾，叫我带着她一起下来】
　　出现在尊后面的体育服少女，不爽的看了朵艾儿一眼。
　　【朵、朵艾儿好过分、基地的生体认证、居然没有登录我………】
　　【让你自由进出基地的话我的贞操就有危险了！！】
　　取而代之，让她自由在观束家行动导致总二的贞操有危险了…….。
　　调整好心情，伊斯娜推了一下眼镜框，变身了。
　　【Glass On……….！】
　　穿上漆黑的铠甲，黑色的战士看着屏幕上另一位漆黑的战士。
　　【……..虽然很不想这么说、朵艾儿……..小黄她、是自己导致自己暴走的】
　　【什么！？你想说、大小姐是自己想变得一身黑的么！？】
　　对脸色大变质问自己的尊，朵艾儿用力点了点头。
　　【用心灵作为动力启动的空想装甲。其装甲本身就是对自身心灵的重重防御。那是很难被突破的，就算是有着恋爱属性的罪恶揪甲………。至少，导致理性完全消灭是不可能的。果然小黄是受了些什么东西的影响么？】
　　透过神眼镜的分析能力，小黑已经看穿了真相。
　　【说起来。小黄在吃了恋爱断技之后跟小红和小蓝不同什么效果都没有出现对吧……。会不会是这个事实本身，把慧理那逼进了死路呢………！！】
　　朵艾儿，想起了慧理那说过自己很介意自己的恋心没有被看穿这件事。在好不容易被朵艾儿所拯救后，这次在接受了作用于恋心的技能后自己却又什么反应都没有，被这样无可辩驳的证据突袭，这次真的迷失自我了。
　　再加上，她跟朵艾儿说过。抖M的自己，是自己重要的宝物。而现在得知这个宝物也是从母亲那里继承而来的。这些加起来，用于粉碎人心已经足够了。
　　【我也过去，必须争分夺秒的阻止小黄！不然她对小红做出什么事来都不奇怪！出发了、巨神海！！】
　　【什么嘛、明明你早就决定要去了嘛………！】
　　在入口待机的巨神海，踏着硬质的足音进入了房间。
　　【那个、伊斯娜小姐……拜托了，请不要做会让大小姐受伤的事情！？】
　　【……..我会妥善处理的！】
　　【等下、什么叫妥善处理、跟我约定好啊！】
　　小黑没有再次回答尊的呼喊，带着巨神海出击了。
　　【啊、大小姐……请务必要平安无事……..！！】
　　
　　
　　在小黄放出的异样的压力下，我条件反射的后退了。
　　跟小黑同样是黑色但是完全不一样。信念的黑————和暗色的漆黑，与放出耀眼光芒的眼镜装甲形成鲜明对照。
　　现在小黄的装甲，成为了绝望的象征。被深沉的负面情感所包围。
　　【啊啊、好可爱…….这么可爱……..有这么听话的小狗在身边，为什么我至今为止都没注意到呢……】
　　小黄用电神热线枪瞄准我，毫不犹豫的进行乱射。
　　【可恶……！！】
　　子弹擦过我的双马尾，我条件反射的用身体去掩护双马尾。
　　【哇啊！！】
　　这个破绽被利用，身体中了好几发子弹。
　　被冲击烧灼的同时还感到麻痹…….跟之前的导弹一样，小黄的攻击不论是实弹还是光线全部带有雷击，会受到二重的伤害。投身战斗以来，还是第一次感受到这种恐惧。
　　【那、那样的话就直接压制住你！】
　　逃来逃去也只会被一直狙击。我为了压制住小黄开始突进，右手向着她的手腕处伸出。
　　【嗯哼哼哼】
　　【哎！？】
　　拳头就像被吸进了空气中，之后，如同跳到飞速行驶的列车前一样的冲击传遍了全身，伸出的拳头把我自己弹了回来。
　　【这是…….！！】
　　拥有弹性的防御壁……..巨乳属性————！
　　【这个小小的手手……..好可爱呢……】
　　拿起倒在地上的我的手，小黄用舌尖轻轻的含着我的指尖。魅惑的感触，让我反射的抽回了手。
　　小蓝那边，还在和罪恶揪甲展开攻防。
　　【那个眼神可不普通…….小黄已经超越人类的领域了！朵艾儿你想点办法……..！！】
　　『这个地球上最没有资格说别人是人外的顶级非人类在说什么呢！？你给我集中于和罪恶揪甲的战斗上！！』
　　小蓝和朵艾儿居然还有心情玩相声…….不过现在小黄被逼出来的这个加虐心的确不一般。居然还保有着发动属性玉变换机构的理性。
　　不是简单的暴走，这是————
　　把不好的想法甩开，我把手伸向了强装发饰。
　　小黄此时已经把完全脱衣形态的所有武装锁定了我。
　　【Change——————————Faller！！】
　　地面爆裂开来的同时我飞翔至空中，紧随其后，暴风化的机铳爆射向空中的我迫近而来。
　　通过旋回与高速飞行，从光线的射线上回避，引诱部分的子弹互相诱爆。然后拔出爆炎双剑，将逼近到眼前的实弹斩断。
　　【咕…….弹药…….没有用尽的意思…….！？】
　　小黄装甲的装弹数取决于小黄的精神力。现在，她用无论如何都要击中我的气势持续击发着所有的武装。
　　【吼啦吼啦吼啦吼啦！怎么了怎么了…….这样下去没事么？已经快到22秒了哦？】
　　是考虑到我的弱点所以才这么游刃有余么。那样的话，这边也用出王牌！！
　　【飞吧…………..SABER————————————！！】
　　Faller Chian的最大武器………全方位斩击装备．爆炎利刃在我的双马尾的呼应下全刃射出。（5卷初登场的新装备，浮游剑，忘了的去跳楼吧）
　　在距地面数千米的灵山之空，全弹发射与爆炎利刃激突。
　　如同要把大气烧焦那样猛烈回转的灼热利刃，将迫近而来的弹丸全部斩落。
　　【哼哼…….很出色呢】
　　在陶醉的颤抖中，小黄把全武装脱衣。
　　形态变化的持续时间还有两秒……….我急速下降到小黄眼前，双马尾回复到中结，打算就这样压制住了露出度MAX的小黄。
　　【什么！？】
　　我伸出的双手被缝在了空中，小黄的双马尾，把我的手腕绑住了。这是留在左腕的部件…….属性玉多重变换机构…….！（这一招也在5卷用过）
　　【哼哼哼，让我来好好疼爱你吧，汪酱】
　　何等的力量——————我的身体被双马尾举到了空中，两腕被固定到了头顶上。
　　【等不及了么？真是个坏孩子呢】
　　小黄的手指，这次开始在我身体上细致的抚摸着每一寸，当手指抚摸到我的肚子时、
　　【呀啊……..！】
　　被自己从来没体验过的感觉袭击，我发出了很大的叫声。
　　【很可爱的叫声呢…….。作为让主人听到这叫声的奖励……..】
　　【干…….干什么！！】
　　两手依然被绑着，我就这样被押倒在地。
　　【哼哼哼……】
　　依然被双马尾拘束着的我。小黄把身体坐了上来。这个姿势，是昨天特训时候的那个———
　　『小蓝！赶快打倒那家伙！小红被颜面骑乘了————————————啊！！』
　　【哎哎咦……！？干、干什么呢小黄！这个、快点去死啊……..！！】
　　【那种脑袋冲血的状态，可打不倒我】
　　罪恶揪甲，极其冷静的看穿了小蓝的动作。
　　【部下们和我都不断地描绘了你的画……你的那个肌肉曲线被我们描绘了几百几千次，已经能如电脑一样计算出你的行动模式了……！把你所有的资料都刻在脑中的我，最清楚如何才能高效的避开你的攻击…….！！】
　　不行、小蓝光是对付罪恶揪甲就已经力不从心了！
　　【撒、向你的主人宣誓忠诚吧……！！】
　　小黄逐渐把腰部坐了下来。面对着无从眼说的恐怖，我闭上眼的那一刻。
　　【住手————————对那么小的孩子你做些什么啊你这露出狂————————啊！！】
　　空中响彻了双马尾战队的良心、高亢的教育指导者的声音，我和小黄的中间掠过机枪的子弹。
　　慌慌张张的解开了拘束，小黄和我拉开了距离。
　　【巨神海！…….小黑！！】
　　空中闪过的银色羽翼，以及骑乘在上面的黑衣少女。两人在千钧一发之际前来救援。
　　战斗机形态的巨神海把火神炮收纳，在空中变形为人型。和小黑一起降落在地上。
　　【快给我狠下心来，小红！那已经不是Tail Yellow了……！那是被自己的欲望支配堕入邪恶的战士、Tail Ero！！】（原文：Tail 工口，“工口”两个怎么念和什么意思，绅士们不用我教了吧……..纯洁的小朋友只要知道念色马尾就行了…..）
　　【给我再仔细考虑一下叫法啊！！】
　　激斗的中途，小蓝也没有忘记吐槽。
　　【呵呵…….不是很棒嘛，那个名字】
　　小黄的表情，和朵艾尔乱来的时候的笑容，以及昨天晚上的慧理那的表情重合了。
　　【难道说……不可能会这样吧……..】
　　小黄不是被什么破坏冲动支配了。而是被昨天成为痴女弟子时候的那个慧理那给……！！
　　【退下吧，小红。你已经快行动不能了】
　　小黑伸手拦住了我的前路，制止了我往前走。
　　【小红…….】
　　【虽然对救了我的你很不好意思、小黑。但是这个任务不能让给你…..】
　　小蓝在攻防战的中途，对我诉说。
　　【小红！那就跟我交换吧！她跟我说过……如果她暴走的话让我阻止她、小黄能交给我么！？】
　　的确，既然罪恶揪甲已经看穿了小蓝的动作。这样的安排才比较适才适用。不过…..果然，我还是不能让步。
　　【在你的那个约定前她跟我说过。“我想要被你打”】
　　【认真的嘛，你！？】
　　对小黑的话语，我用力点了点头。
　　【互相理解的方式人和人有所不同。我……要一发打醒小黄的心灵！赌上我和我的双马尾的全部！！】
　　小黄对我全身全灵的话语，回以高傲的嘲笑。
　　【那么喜欢双马尾的话，给你个奖励吧！！】
　　我的右颊传来刺痛。
　　小黄的……双马尾给了我一巴掌。
　　【如何？高兴吧？】
　　【啊啊、只有一点点】
　　心里感受到的与其说是高兴不如说是冰凉的感触。
　　【……何等无感情的……干硬的巴掌啊。难道说……你要告诉我这就是你的双马尾……！？不对的吧……..！！】
　　小黑想要拦住我伸出去的手…….巨神海无言的拍了拍她的肩膀。
　　【小红。你无论如何，都要在不伤到她的前提下救下她么】
　　【我不是常说双马尾是联系起人与人的力量么…..所以，这是我的第一步，向小黄的双马尾倾诉！！】
　　【．．．．．．我明白了】
　　小黑像下定了决心一样握住了我的手。
　　【那就如你所说，直接打醒她的心灵吧】
　　【什么！？】
　　【来试一下吧．．．．．．．无限幻梦的应用技，把你和小黄两个人的精神世界连接到一起。你来打开小黄的心灵】
　　【办得到么，那种事情！？】
　　【我也说不准。一切取决于你。不过，总归会比我和巨神海合体那会儿的成功率高就是了】
　　【．．．．．．那不就等于说能成功么】
　　这是这个气势，小黑露出了无畏的微笑。神眼镜发出光芒，两个光圈开始包裹住我的身体。
　　『总二少爷！！』
　　用比以往都认真的生意，朵艾儿的通信传了过来。
　　『慧理那她，现在不是高兴得把衣服全部脱掉，而是为了隐藏自己而穿起了厚厚的衣服……。必须得由谁帮她脱掉！拜托您了！！』
　　师傅（朵艾儿）的愿望，我确确实实的收到了。我、会帮慧理那脱掉的——————！！
　　【CHAOS INFINITY（无限幻梦）——————好了，从属性力的深渊中拯救同伴吧、小红！！】（以前说的都是“坠落到属性力的深渊里去吧！”）
　　意识逐渐被雾气包裹————我感觉我的心灵，进入了小黄之中。
　　
　　
　　罪恶揪甲和小蓝一起暂时停止了攻击，默默的为小红送行后叹息道。
　　【真是乱来啊……。心灵与心灵的连接，最坏的情况下，Tail Red的心灵也会坏掉的】
　　如果Tail Red的精神崩坏了，夺取最强双马尾属性的梦也就破灭了。
　　对艾帝美基尔来说本来应该是一件重要的事情，但是罪恶揪甲却用冰冷的表情，看着小红赌上性命的作战。
　　【玩弄人家心灵的家伙还真敢说！】
　　攻击再开。但是一直都在挥空的小蓝的长枪，一点点的开始能够擦到罪恶揪甲了。
　　【哎…….！？】
　　【…….你才没有资格评价小红呢。那家伙一直就是个热血笨蛋、就算是小黄乱来的特训都会去帮忙！！】
　　罪恶揪甲的身体，开始爆散出火花。
　　【咕…….枪的速度……计算居然跟不上…….！！】
　　【我不懂你的那些数据还是什么的，不过别以为凭计算就能战胜我，你这个假冒的知识分子！！】
　　终于长枪攻击到了身体的主要部位，罪恶揪甲赶忙后撤。
　　【怎么会……难道Tail Blue不只是个光懂战斗的野蛮人么…….！？】
　　惊讶的同时，罪恶揪甲的双角放出了耀眼的光芒。
　　【咕……！】
　　反射的遮住了眼睛的小蓝，罪恶揪甲趁这个机会飞起来逃走了。
　　【撤退了…….！？】
　　【不对、他是要去和另一只合流！小红和小黄现在都不能战斗了，这里只能靠你我来战斗了！！】
　　【我明白了！】
　　在把无限幻梦稳定下来后，小黑给予巨神海指示，让她照顾如今完全失去意识，毫无防备的小红和小黄的身体。
　　【巨神海！这两个人的身体就拜托你了！成功了的话就把她们送回基地，然后追过来！！】
　　【了解、小心点，伊斯娜！！】
　　从罪恶甲虫离开战线以来，已经过了相当长的时间了。
　　小蓝抓着小黑的手，向着富士山顶飞翔。
　　
　　
　　现在、与美之四心最后的死斗、拉开了帷幕。
　　
　　[[IMG,3bf2977376c67e13d2b8aab9ca1ead80,580,829,78242]]
　　
　　角色名鉴029：罪恶赫拉克勒斯（希腊神话里的大力士，另外也在部分地区作为独角仙的另一种称呼，因为独角仙是昆虫中的大力士）
　　罪恶甲虫和罪恶揪甲合体后的样子。有着宛如神明一样的力量，粉碎大地的四只豪腕、以及能粉碎任何物体的巨大狭角是其最大的武器。并且，这个巨大的身躯还强化了飞行能力，能够同时和双马尾战队所有人为敌。这个形态正是罪恶天马所提倡的“同属性共鸣强化”理论，艾帝美基尔内部第一组实现了这个理论的存在。如理论所述的那样实现了强力的进化，但是其代价是——————。
　　