　　『空想装甲…….为什么、属性异型会有…….！？』
　　从基地看到眼前的景象，朵艾尔发出绝望的惊叫声。
　　我和小蓝和小黄，也因这不该存在的另一件空想装甲，而震惊的犹如被夺去了魂魄一样。
　　从背后传来悲鸣。小蓝的视线集中于了女体化的罪恶凤凰身上的一点。罪恶凤凰的胸部虽然被保护在紧身衣中，但是就像开胸衣一样，只有下半部分被防具所覆盖。被强调出来的胸的形状成了比什么都强烈的武器攻向了小蓝。
　　【……这算什么、明明是属性异型却是巨乳！犯规！退场！！】
　　…….小蓝你，和我们惊呆的理由不一样啊……..。
　　不过、看到这一幕的朵艾尔稍微回复了一点状态。
　　『根据国际惯例，给爱香小姐的胸部发红牌。不如说B Cup以上的在你看来全是巨乳。明明那个作为这个年纪的女孩子来看是很普通的CUP吼吼吼吼吼』
　　通信里的朵艾尔就像驳回选手抗议的主裁判一样笑着驳回爱香的抗议。
　　收到红牌的那位选手，估计现在已经在策划“比赛后血祭裁判了”。
　　【这种认为女人有胸部是理所当然的世界，干脆毁掉算了】
　　就在刚刚，我的青梅竹马发出了“毁灭地球”的宣言。
　　【朵艾尔……..果然那个、是真的空想装甲！？】
　　我还没法相信眼前的景象是现实。
　　『…….应该不是……。就像以前说过的那样。艾帝美基尔的技术力是永无止尽的。就算通过跟双马尾战队的资料，做出仿制品也…….. 』
　　通过特训寻找小蓝弱点的那些家伙，的确有很多关于我们的战斗资料。但是、罪恶凤凰和我们直接战斗的经验应该一次都没有。
　　唯一一个正面交战过的眼镜装甲————就算说那是空想装甲的仿制品，我也不觉得通过那一战就能取得足够的资料…….。
　　而且就算说那是为了对抗空想装甲的“兵器”，也未免跟空想装甲太过相像了。
　　『总之、总二少爷请小心！人类的外表不能成为他的免罪符、搞不好他还会对您进行性骚扰………请重点防御嘴部和胸口的V型区！！』
　　【……..哎、V型区是哪里…….！？】（不够绅士的可以百度胸口的V字）
　　是说双马尾么，的确那也勉强能说是描绘出了逆V字型吧……..。
　　【罪恶凤凰…….你为什么要变化为人类的姿态？就算维持属性异型的样子也能发挥出空想装甲的力量才对。特意变成人类的姿态、在此之上穿上强化装甲到底有什么意义…….难道是想化作“伪双马尾战队”！？】
　　以罪恶凤凰为对手，小黄依然直率的提出疑问。
　　如她所说，制作出以属性异型的姿态也能使用的武器，才是效果最好的才对。
　　如果是英雄剧里惯有的套路，如小黄所说的“伪者”，以通过这个样子让世界产生混乱为目的的话，就说得通了。
　　【属性异型，我认为这是一种“停滞”的生命体。而本大爷，有一些愿望、有一个梦想】（I have a dream……）
　　在对自己进行自嘲之后，罪恶凤凰如同讴歌梦想的少年那样回答道。
　　【比如，像这样成为适合单马尾的外表…….。这就是其中最简单的一个变身愿望！】
　　我全身传来了仿佛心脏被人捏住的恶寒。
　　听了她说的理由，我产生了那个曾经把我吞噬的地狱又回来了的错觉。
　　简单的变身愿望。适合发型的性别。这简直就是那时候的我——————。（四卷索拉事件）
　　我摇摇头，甩掉这不吉利的想法。
　　但是，在知道罪恶凤凰拥有由男人变成女人的力量之后，从初次会面开始一直困扰我到今日的谜题终于揭开了。
　　【你能够看穿我是男人的原因…….！是因为你跟我一样，是由男人变身成女人的战士…..！！】
　　伪娘属性和性转换属性的属性异型就已经是对我的极大威胁了。而如果他有着亲身由男人变成女人的想象力的话，那么在第一次见面的时候直接看破认识搅乱装置的弱点就不奇怪了。
　　【正确————虽然我想这么说，但是，Tail Red……你会解除变身后作为男人生活吧？那么，你就和本大爷不一样。在第一次到达最终斗体的时候，本大爷就成为了完全的女性。就算回到了属性异型的姿态也是一样！把自己奉献给单马尾的觉悟是不一样的……！！】
　　难道，在萝艾露的世界和她相见的时候，她就一直把自己视作女性型属性异型！？所以才不嫌难为情的，说什么对我一见钟情了之类的…….。
　　【继续刚才的话题吧，黄色的小姐哦。本大爷虽然不是什么科学专家，但是把装甲调整为属性异型用的也不是不可能！】
　　【那为什么不那么做！？】
　　【那是因为比起靠技术仿造新的！………直接用真货会比较简单啊！！】
　　抚摸着左腕的手甲……那里的不是属性玉变化机构，而是某种别的装备……罪恶凤凰继续说道。
　　【这是搭档托付给本大爷的空想装甲！TAIL GEAR.TYPE-P！！】
　　【TYPE-P……。Pony Tail和Phenix的意思么！】
　　另一具空想装甲，她名字里的意义，被我察觉到了。
　　【哼哼、方向是正确的。你有好好了解我的性格我很高兴！】
　　No、No，这样摇着手指头，罪恶凤凰展开了翅膀。
　　【但是、你漏了关键的一点】
　　【什么？】
　　【在刚才那两个意思的基础上还要加上一点————Prototype的Tail Gear。没错，这正是你们那些空想装甲的祖先】
　　『原型机！？空想装甲明明是我发明的！？』
　　朵艾尔通过通信发出异议。她当然会这样了。制作出空想装甲的应该是朵艾尔。就算技术是艾帝美基尔提供的。但是把Tail Gear升华为最强的武装的，不是其它人，正是朵艾尔。
　　先不论眼镜装甲那样的山寨货。被对方报出元祖之名她肯定不能忍。
　　我在困惑与愤怒中拔出了爆炎圣剑。这一动作敲响了铜锣。
　　【————那么、说话花了很长时间了。差不多该开始了吧，Tail Red！！】
　　罪恶凤凰高兴地呐喊着，缩短了彼我之间的距离。
　　红色的剑划破天空向我袭来，我把爆炎圣剑架在头上防住了。乍一看以为是代替问候的轻轻一击……。但是传来的重量让我感觉如果没有防住的话身体就不是被弹开这么简单而是会被劈成两半了。
　　【哼哼…….那个时候如果这样做就省事多了！意见不合的时候，靠拳头说话是最好的解决方法！！】
　　【咕……！！】
　　这家伙、到底哪边是真心话。
　　是想要夺取双马尾属性。还是想要成为我的同伴。还是现在所说的只是纯粹的想和我比拼力量。
　　【这一点我跟你意见相同——————不过马上就要结束了！】
　　不知什么时候绕到了罪恶凤凰死角里的小蓝，用反手拿着苍波战戟，从空中刺了下来。
　　【可别以为什么都会像小姐你想的那样！！】
　　从罪恶凤凰脖子上垂下的两条蓝色围巾，如同不死鸟的尾巴一样动了起来，像有自己的意志一样迫近到了小蓝眼前。
　　【什么！？】
　　本以为是纸片的围巾将苍波战戟的枪尖卷住，将突刺完全停止，然后开始连人带枪的甩动起来。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　被甩飞到空中的小蓝狠狠地掉到了地面上。我惊叫到。
　　【小蓝！】
　　【可、可恶、这是什么怪力…….！！】
　　不留喘气的机会，小黄马上齐射电神热线枪（VITOLIC BLUSTER）
　　【对可以自动防御的装备、只要攻击到它防不住就好！】
　　但是，罪恶凤凰的两条围巾在前方回转展开，把雷之弹丸全部击落。
　　【Tail Yellow、你的攻击里充满迷茫。只瞄准我的手脚？像Tail Blue那样不用客气朝着我的头盖骨攻过来！！】
　　不、我觉得那样才不行吧…….。
　　那个瞄准别人头盖骨攻击的人，像我提出了颇感意外的建议。
　　【……用合体爆裂炮干掉那家伙吧】
　　小黄又发射了导弹和激光炮，但还是没有办法突破围巾的防御。逐渐进入了完全脱衣形态。在剧烈的爆炸声中，我对小蓝的提案提出疑问。
　　【你以前不是说过不想对人类用那个的么！？】
　　【那家伙是属性异型啊。而且是个没有羞耻心的家伙。本来是属性异型的话，解除武装后应该就回归到罪恶凤凰形态了才对】
　　的确，如果让她失去了武装，就没有维持人类形态作战的理由了。回复到原本的属性异型形态的话，就不用顾虑以人为对手，也就能尽情挥舞剑枪作战了。……..不对，我怎么也成了暴力派了……。
　　【我明白了。要上了小黄！属性玉————麻花辫属性！！】
　　麻花辫属性的效果让小黄强制脱衣，部件浮到了空中。
　　【怎么这样、太突然了啦！！】
　　发射到一半的子弹在空中没目标的乱舞着，在火花四散中，装甲还是完成了合体。
　　【哦…..】
　　看着在小黄头上逐渐合体完成的超合体巨大炮，罪恶凤凰两眼闪过一束光。
　　【——————————有破绽！！】
　　背后的羽翼型部件放出光芒，如箭矢一样一跃至空中，朝着滞空的合身巨大炮飞去。在紧随其后的爆炎圣剑和苍波战戟能来得及合体之前，就用身子撞向了大炮中心部。
　　【大丰收！】
　　就像把刚刚钓上来的鱼抱在怀里的渔夫一样，罪恶凤凰抱着合身巨大炮落地。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊合身巨大炮被钓走了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　估计是心理作用，我感觉合身巨大炮也像刚出水的鱼一样在她怀里拼命挣扎。
　　我用惊呆了的表情看着罪恶凤凰，生气的拿手指指着她。
　　【什么叫有破绽啊！给我学学达克古拉斯帕、在武器合体完成发射之前老老实实等着！你这样算什么正义啊！！】
　　普通来想的话敌人都会趁这个空隙偷袭，要说不讲理的话也是我这边不讲理。但是她就像背后劈下一道闪电一样深受打击。
　　【咕啊啊……本大爷居然失误了！不愧是Tail Red、你说的太对了！！】
　　因为她是那种特别在意口头正当性的类型我才这么说的，没想到比想象的还有效果。
　　被放开的合身巨大炮，就像跑回饲主身边的小狗一样啪啪啪的跳着跑回了小黄身边分离开了，再次穿在她身上。果然宠物都跟主人很像啊……….。
　　我拿好爆炎圣剑，冲着小蓝和小黄喊道
　　【小蓝、小黄、完全解放！合体爆裂炮不行的话，就用三人份的幻灵火柱绑住她！！】
　　【啊、啊、啊…….绑住…….？要绑住我么……..？】
　　不妙、由于反复穿脱，小黄开始变得头晕眼花了，而且气喘吁吁的也变严重了！！
　　【那么晚安了…….】
　　【喂————等一下！干嘛睡着了啊！？】
　　抱住把自己的脑袋朝着我的腋下撞过来的小黄，我对她怒喝道
　　【振作点小黄！罪恶凤凰可是明明要消灭双马尾还自称为正义的伙伴的家伙，让她看看你作为真正的正义伙伴的强大之处！！】
　　【————是、是的！我明白了！！】
　　【你们好了没有！？要上了！！】
　　在小蓝多少有些焦急的催促下，我们呈三角形将罪恶凤凰包围
　　【 【 【完全解放！！！】 】 】
　　同时迸发出的灼热与激流的圆柱包裹住了罪恶凤凰、紧接着从天而降的合身巨大炮的炮击，在外部又形成了雷之结界。
　　三重螺旋的幻灵火柱，将罪恶凤凰紧紧地拘束在中间。
　　【……..这就是达克古拉斯帕大姐使用不了的……..空想装甲的特有技能！？】
　　但是、在全力施展的结界中，罪恶凤凰却开始一点点的活动了。简直，就像要把幻灵火柱推开一样。
　　【不是犹豫的时候了…….！EXCUTE WAVE——————！！】（断罪苍波枪！！）
　　在千载难逢的拘束就要被打破的焦躁感推动下，小蓝朝着罪恶凤凰投掷出必杀的枪击。
　　【果然小蓝会攻过来！这份心我领了，不过恕我拒绝！！】
　　罪恶凤凰将手伸向了腰间的腰带，让它再度变形为铳剑武器.Phenix Sla Shooter。将刚好分成三份的幻灵火柱一刀两断。
　　无处发泄的能量在罪恶凤凰周围炸裂。迫近到她喉咙的断罪苍波枪正好被这一下弹了回来。
　　【骗人的吧…….！！】
　　就像拍回来的海浪一样，断罪苍波枪的能量掉了个头，把站在原地的小蓝吞没了。
　　【咕啊…….！】
　　【小蓝！】
　　万幸技能遭到反射的小蓝并没有大碍…….但是受到的打击很大，跟那些通过修行看破了技能破绽的属性异型不同，这边是靠蛮力打破了技能。
　　就在苍波战戟描出弧线插到地面上时候，从天劈下一道雷光。
　　【VITOLIC JUDGEMENT——————————————！！】（电神审判炮！！）
　　小黄的必杀飞踢，捕捉到了罪恶凤凰离脱与迎击之间的空隙。
　　【来得好，飞踢的话！可是本大爷最擅长的！】
　　但是没有尝试回避，罪恶凤凰展开了背后的翅膀，喷出火焰将自己吹飞，跳跃到空中。
　　【BURNING PHENIX KI——————————————————————CK！！】（爆燃凤凰飞踢！！）
　　雷光与灼热的飞踢在空中激烈冲突，迸发出了电光。
　　在让视野被烧灼的激烈的闪光与炎热之中，两人在空中对抗。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　但是，罪恶凤凰伴随着高昂的吼叫，一口气抽回了右足，一下子失去平衡的小黄被吹飞了。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　脱衣之后仅剩下的右脚上的鞋子状装甲完全粉碎，边惨叫着边掉了下来，在就要撞上地面的一刻，我接住了小黄。
　　【哈啊、哈啊、啊、实在抱歉、让你当了我的缓冲垫……..】
　　小黄发出痛苦的声音，由于是把自己化作子弹的技能，当技能被打破的时候，小黄这边受到的伤害要大的多。
　　把小黄放在地面上，我拿出强装发饰与光子发带合体。
　　【罪恶凤——————————————凰！！】
　　形态变化为Riser Chain，两手拿着爆炎双剑向罪恶凤凰发出斩击。
　　【Power Up了么，Tail Red！？就得这样才行啊！！】
　　在彼此的武器碰撞的瞬间，我放开了剑，马上变化为Faller Chain。
　　把圣剑扔在空中，我用高速移动绕到罪恶凤凰背后。拿下强装发饰，让它变形为回力标型武器．斩击模式。（强装发饰的四种模式可以回去看5卷最后的设定页）
　　如果那个奇怪的围巾想要防御的话，就这么直接斩裂掉——————！！
　　【……..有意思、发结变化了啊……..这就是你向前迈进后获得的新力量啊。不过！！】
　　我的一击完全挥空了————
　　【分心或许不是太好哦！？】
　　她从最开始就没有打算依靠围巾的自动防御。
　　【咕！】
　　用交叉起来的双腕狠狠的打在我的身体上，我被击飞了老远。浑身都变得麻麻的，何等的怪力！
　　【这个发结的位置！这个角度！这个长度！本大爷的单马尾，全部都维持在最佳形态！我对她注入的热情，已经到达极限！】
　　罪恶凤凰拿起了自己的单马尾，就像要展示给我看一样拿在眼前。
　　【需要改变发结的位置，正是因为无法将这些全部做到极致。是这样的吧！？】
　　虽然受到的伤害程度有所不同，但是我们三个人全部遭到了迎击，罪恶凤凰把Phenix Sla Shooter重新变回腰带。
　　【这样就难办了啊。我是想看到空想装甲的全部力量的，但是关键的你们这个样子连让本大爷出尽全力都做不到。打败了那么多知名的属性异型，真希望你们能再拿出点毅力来啊】
　　罪恶凤凰冲着天空仰头，露出无畏的笑容。
　　【同伴都已经遇到危机了你还贯彻后方支援啊…….难道已经从战士引退了？本大爷可不光是来看Tail Red的，也是来见你的啊！！】
　　冲着天空伸出手指的罪恶凤凰，她在指谁一目了然。
　　『可……….！！』
　　透过通信，也能感觉到朵艾尔屏住了呼吸。
　　【……….本大爷的亲友，把你夸做能和他相提并论，称你是人类的最高天才。还记得不？穿着白大褂，有着翅膀的身体，白马的属性异型！】（我开始怀疑朵艾尔万年不换白大褂该不会是因为……）
　　『为…….为什么你会知道！！』
　　朵艾尔的动摇通过我的表情传达了过来，罪恶凤凰露出了确信的笑容。
　　【双马尾战队的科学专家…….让我看看你的脸吧。看看到底值不值得！本大爷的亲友所认可的双马尾，让我亲眼看看吧！！】
　　她用邀请朋友去购物一样的轻松口吻冲着天空说到。
　　任由身体里的激情躯使着，我抓住了再次把手指向天空的罪恶凤凰的手腕。
　　【恩…….！？】
　　【把双马尾说成邪恶之物的你，这次又因为一时兴起就想看双马尾！？你才是别给我随随便便的分心啊！敢再说的话绝对饶不了你！！】
　　不知道她是不是真的只是在好奇心躯使下想要看看空想装甲的制作者。又或者，只是单纯的想看看吸引了亲友的双马尾。
　　但是——敢随随便便的说想看朵艾尔的双马尾，我无法原谅。
　　不知道朵艾儿托付给双马尾的思念，不知道朵艾儿的愿望，随随便便践踏她真心的这种事我怎么可能原谅！！
　　被我捏在手中的手腕部件开始漏出火花，罪恶凤凰漏出了一声佩服。
　　【——————虽然不知道说错了什么，但看来本大爷碰到你同伴的逆鳞了啊…….。Tail Red，我感到你的双马尾现在正熊熊燃烧着！！】
　　她看着尽管我已经放开了手，却还在漏电的手腕组件。
　　【看来还是不安定，有一半都是靠毅力在驱动她，这次的变身差不多到极限了】
　　丧失了战意，罪恶凤凰解除了装甲，跟从火炎之茧里出来的那个时候一样，把裸体完全的暴露在了我眼前。
　　【…….等一下……你……衣服！！】
　　【啊，忘了】
　　遭到小蓝的批评，罪恶凤凰变出了一件火焰的礼服，包裹住了自己的身体。
　　那份粗野的男性口吻和美丽的单马尾，这两者被那件礼服调和，让罪恶凤凰的魅力又上了一层楼。
　　【本大爷还有好多事要忙…….跟双马尾战队的决断，和那个少女的会面，有机会再说吧！今天被火热的你碰过就已经满足了，Tail Red！！】
　　【罪恶凤凰…….你，到底有什么目的……难道真的只是为了见证我们的全力么！？】
　　【————不是真的还能怎样？我说过了吧，你穿的那身空想装甲……寄托着本大爷亲友的遗志！！】
　　不可能吧，居然真的只为了这个，就不惜冒着自己被侵略部队发现的危险性跑到我们的世界来！？
　　【还有，差不多也听腻了你们叫我罪恶凤凰了。我人类形态的时候有名字，叫那个名字如何？】
　　罪恶凤凰用大拇指指着自己的胸膛、
　　【唯乃！！】
　　自信的报上名字。
　　【唯乃…….？】
　　【本大爷这个样子时候的名字。都这样了肯定得有个名字啊！………用难写的字写出来的话就是、结翼唯乃、这样】
　　她动着手指，在空中写下汉字。
　　结翼……….唯乃………结翼唯乃。和我们一样是日本人的名字。
　　【听着不像是异世界的名字啊，在哪里捡到的名字么……..！】
　　尽管敌人解除了武装，但仍然保持着警戒心的小蓝，带着讽刺的口吻问道。
　　在我们能够问出她的真实想法之前————带着有点寂寞的笑容，唯乃转过身去。
　　【下次就要用全力来对抗了！好好磨练你们对双马尾的信念吧！特别是……你！】
　　顺着罪恶凤凰的手指去，是我————————不对、是小黄。
　　【我、我么！？】
　　【通过那一记飞踢我就明白了。你完全不会驾驭双马尾！要不是本大爷中途减弱了威力，你的身体现在早就四分五裂了！！】
　　在那个激烈冲突的一瞬——在中途，居然还手下留情了！？
　　【明白了么。双马尾虽然很出色。但是你完全不会用啊？小红说让你教我什么是正义的伙伴…….但是要本大爷来说的话，你那只不过是小孩子的英雄过家家，完全感觉不到信念！！】
　　无法反驳，小黄呆呆地站在原地。
　　【……….让我看看你的正义，然后再来战一场吧Tail Yellow！作为同样的正义伙伴…….！那就再见了，双马尾战队！！】
　　不听答复，罪恶凤凰，飞向了远方的天空。
　　【总是这样自说自话的家伙……小黄、不能太介意哦】
　　【哦、恩恩。我明白了】
　　小蓝或许没注意到，但是经历过一次弱体化的不安的我明白。
　　小黄的力量，没有了往常的气势。
　　难道说罪恶凤凰看穿了这一点？
　　至今为止的属性异型与我们战斗时都是瞄准着双马尾属性。对变身前的我们到底是谁完全没有兴趣。但是，罪恶凤凰瞄准的是双马尾战队的头脑，朵艾尔。这就有很大差别了………。
　　
　　
　　在Comiket的战利品已经清理干净的自己的房间里，罪恶甲虫一个人正忙着作画。
　　墙壁上，挂着有Tail Blue和Tail Black的CG插画。
　　那是如同亲眼见到本人一样美丽的，入魂的一张画。
　　【大哥..........在画双马尾战队么？】
　　进入房间的罪恶揪甲，看着现在正在作画中的插画询问到。
　　【我曾经有一次看到达克古拉斯帕大人穿着运动服捂着肚子在走廊里走动。自从看到她那不加掩饰的另一面之后，我就能在她的插画里注入魂魄了】
　　目击到了一直为部下操心的伊斯娜放下戒心的那一瞬。
　　【Tail Blue则是战斗的时候和平常的时候并无变化，是名兼具暴力与美丽的少女。所以，能够顺利的描绘出她的插画】
　　但是另一方面、Tail Red、Tail Yellow的插画不管重复画了多少次都仍然处于未完成的状态，只留下了众多的草稿。那些草稿上众多的不确定线条，正如实的反映着罪恶甲虫内心的困惑。
　　把笔暂时放到桌子上，罪恶甲虫将那些重复画了无数次的草稿收集到一起，开始一张一张的审视它们。
　　【...........但是、Tail Red和Tail Yellow，不管画多少次都画不好。虽然用来指导部下是够用了，但是对我自己的全力描绘来说.........。我觉得她们两个还有我所不知道的另一面在】
　　【是这样么？Tail Red不就是个天真烂漫的小孩子.......Tail Yellow就是个露出狂而已】
　　罪恶揪甲用甜美的声音说出了暴言。
　　【我也试着通过战斗影像来描绘、来决定构图.........但是、不知为何总是无法得到满意的设计，特别是那双瞳孔.........】
　　就罪恶揪甲所能看到的部分，罪恶甲虫手中的画像作为草稿来讲已经十分完善了。但是对于精细到0.1毫米的罪恶甲虫而言还远远不够。
　　【或许她们，在平常是用别的视角来看待这个世界的..........】
　　【想太多了吧。Tail Red拥有着那么可爱的双马尾、就算有不为人知的一面也有可能......但是，Tail Yellow并没有值得大哥你注意的潜力，我用这双眼确认过了】
　　罪恶揪甲为了确认自己拖住小蓝和小黄那时的录像，启动了房间里的显示屏，将之前在大厅里播放过的录像投影到这里。
　　【这个录像我也确认过了.........不过、有一个介意的地方】
　　【哪里？】
　　【你告诉Tail Blue陷入恋爱的时候、小黄她明显的动摇了.........简直就像她以为自己也应该处于恋爱中一样】（PS：试读版的时候我理解成了这句在说小蓝，回头再校对才明白此处的“她”是指小黄）
　　【哎........】
　　这次罪恶揪甲也表示了同意。
　　平常、一般的士兵只会对大屏幕上的Tail Red的录像表示欢喜，追求着作为自己爱与嗜好的双马尾，而不会去关注她们微妙的变化。
　　而这对有着恋爱属性的义兄弟注意到了，她们那微妙的心灵。
　　【不过、这样一来搞不好你间接推进了Tail Yellow的恋情呢。哼.......】
　　罪恶揪甲露出苦笑
　　【大哥.........该不会，你爱上Tail Yellow了吧】
　　【或许是那样哦】
　　听到少见的玩笑话罪恶揪甲被惊到了，露出了多少有点苦闷的表情
　　【属性异型和人类谈恋爱，到底是不行的.......】
　　虽然有人立下了在自己的甲壳上印上Tail Red的计划，众人也都深深痴迷于Tail Red，但那些都说不上是恋爱。
　　【不，我知道有一只做到了】
　　【哎.........？】
　　【我说我知道有一只做到了...........在真正的意义上与人类恋爱的属性异型，的确存在。我用这双眼目睹了】（PS：6卷的时候我以为是凤凰，但是看了本卷，我觉得这里果然还是指天马。关于天马之死、真正的结翼发生了什么、凤凰又为何会选择结翼做自己的名字，这之中想必有个精彩的故事，很可能第9或第10卷就要讲吧）
　　留下这句话，罪恶甲虫又开始埋头作画。
　　两只角不安的颤抖着，罪恶揪甲思索着这句话离开了房间。
　　
　　
　　【不甘心——————————————————————啊！！】
　　
　　
　　爱香的叫声无情的回荡在整个双马尾部的活动室里，我跟慧理那也垂下了肩膀。
　　理由不用多说。我们双马尾战队彻底败给了罪恶凤凰——————不、结翼唯乃。
　　这次的战斗让我们回想起了类似的案例。同为人类、同为装甲使用者、在第一次战斗的时候就力压我们的达克古拉斯帕。对她，我们三人合力，总算是能够勉强对抗。
　　不过........拥有了空想装甲的罪恶凤凰，作为敌人她的力量跟我们根本就不是一个次元的。（PS：作者还喜欢用罪恶凤凰而不用“结翼唯乃”称呼她的原因很简单。对日本人来讲，“结翼唯乃”这四个汉字真的超级难写........所以你们看作者更多的还是爱用罪恶凤凰）
　　【那就是，将单马尾属性追求至极致的力量........】
　　紧握着放在桌子上的拳头，虽然没有像爱香那样叫出来，但是不甘心这点我也是一样的。
　　朵艾尔紧咬着嘴唇瞥了爱香一眼。
　　【真是的，只有战斗力高是长处的爱香小姐居然败的那么彻底，真没用！】
　　【那是因为跟穿着玩偶装的敌人不一样，跟以真正的人类为对手还是会犹豫的啊！！】
　　要不要拿那个对战对手说你瞄准她头盖骨攻击的证言来质问你啊.......
　　【喂、你在笑什么啊总二】
　　【不、看到朵艾尔也那么不甘心的样子就觉得好好玩。就是因为相信着爱香，守护着爱香，所以朵艾尔你才会因为爱香的战败感到不安吧..........】
　　虽然乍一看总是在吵架，但是朵艾尔其实比谁都要更强烈的信赖着爱香，所以才会感同身受的对爱香输给敌人感到不甘心。
　　或许说的有点不谨慎，但是只要看着这两个人，对今后的不安就得到缓解了。
　　【 【哼.......】 】
　　爱香和朵艾尔彼此红着脸看着对方。中途暂时转向我后，又再次用彼此能感到对方呼吸的距离互瞪。
　　然后朵艾尔越过长桌把我紧紧抱住。
　　【嘎啊——————————————欧派——————————————啊！！】
　　朵艾尔把发出怪鸟音的我埋进了她丰满的胸部里。
　　【呜呜......呜.......！】
　　【请不要这样总二少爷！就算您有着在脑内进行百合情侣配对的嗜好，也请不要把我配给这个杂碎蛮族！更希望您能把我配给慧理那酱！！】
　　【我才要求不要把我给你配呢你这笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　如同埋葬怪鸟的秃鹫一样。爱香从天而降，用如同锐爪的两腿夹住了朵艾尔的头部。然后就用这个姿势回转将她的头砸向地板，格斗技.法式过肩摔炸裂。
　　但是并没有一发结束，就维持着这个姿态连续后空翻不断重复着同一技能。每一次都让朵艾尔不断累积着伤害。
　　但是朵艾尔比起这些伤害来讲更在意我说过的话，不停的喊着“绝对不是那样的”。
　　最终，脑袋上排了一列的伤痕的她又重新站了起来。
　　【总之、我也会去想想提升空想装甲性能的方法的.........。虽然现在她说只是来看看我们的实力，但没准什么时候就会像在萝莉她们的世界时那样封杀双马尾传播单马尾】
　　【.........不..........。在相同条件下我没能战胜她的理由只有一个。并不是装甲的性能输给了她。而是我的双马尾属性，输给了她的单马尾属性】
　　我紧咬牙关。
　　【我，不仅是为了保护大家的心灵，更是为了证明“喜欢双马尾的心情不输给任何人”而与属性异型作战的。但是，这次却输给了她.........我、我们输给了她......也就等于我们喜欢的心情输给了她。毕竟，心的力量是比任何装甲都强大的】
　　我对双马尾的喜爱更强烈。
　　不、本大爷对单马尾的喜爱才更强烈。
　　就像小孩吵架一样，比拼喜爱程度。
　　本来，是只有同样的爱好之间才比的起来的“心灵的单挑”，是我输了.....。
　　不过........正因如此，我才衷心觉得能与她一战真是太好了。
　　【说来奇怪，这份不甘心让我感觉很清爽...........我跟她决定的不同之处在于......我是靠着空想装甲才第一次有了双马尾。而那家伙不靠空想装甲就由属性异型的姿态变化为单马尾的姿态。我觉得那肯定是因为她一直笔直的在心中持续的描绘着单马尾的缘故】
　　【...........也就是说只是战斗力强的话是没法变成那个女性形态的啊，如果把至今为止出现的家伙们考虑进去的话的确是这样的啊......】
　　我点头同意慧理那的话语。慧理那不知道的那场战斗、将双马尾追求至接近极限的战士........那么强大的罪恶魔龙，也没能成为人类的女孩子。（期待老大变妹子的可以洗洗睡了）
　　【总二你给我等一下！该不会你要说为了增强双马尾属性，这次要不靠空想装甲变成女孩子吧！？】
　　以为我是在羡慕罪恶凤凰，爱香紧张的靠了过来。
　　【那不就重蹈索拉那时候的覆辙了？我不会认输的，我喜欢双马尾的心情也不会输的。特别是，那家伙说单马尾是比双马尾更优秀的发型，对那种不认可发型平等的家伙，我绝对不会认输的！！】
　　对我这种傻瓜一样的发言....爱香和慧理那以及朵艾尔，都笑着点了点头。
　　爱香在腰前摩擦着双手，看向了我。
　　【我、我觉得现在的总二就很帅】
　　【你那一脸雌性的表情是怎么回事！？】
　　就在爱香又要对朵艾尔施加制裁的时候，朵艾尔不快的瞪了她一眼。
　　【等下，又来法式过肩摔，真的没事么！？搞不好这次就暴露了我没穿内裤的状态哦！！】
　　【咕........！】
　　爱香的动作停止了。看来是太介意无法出招。
　　【总之，朵艾尔，空想装甲的方面没关系的。那家伙如果要做些什么的话，我们下次一定会变得更强阻止她的】
　　就算强硬的提高了装甲的性能，也不能保证就不会再输。
　　关键的是，我们的心灵要变得更强才行。
　　【我跟你约定，朵艾尔。我就是我。Tail Red就是Tail Red。我，只在变身的时候成为双马尾。因为那是朵艾尔你托付给我的双马尾属性】
　　朵艾尔不知为何用一脸陶醉的表情向我靠了过来。
　　【总二少爷.......那个、我觉得我现在是世界上最幸福的女人了，已经不再去介意什么爱香小姐了........】
　　朵艾尔喘着粗气，白大褂掉到了地上。然后开始用手解开我的制服的瞬间，爱香抢先一步跳了出来........在那之前，慧理那跳了出来。
　　她抱住了朵艾尔，看起来是在阻止她脱衣服。我以为是跟伊斯娜那个时候一样是想要进行风纪指导，但是不知为何，这次的理由不一样。
　　【哈啊......我、我也要........！？】
　　仅仅数秒，本人好像也对自己的反应产生困惑。
　　混乱中，慧理那模仿着朵艾尔开始解开自己制服的扣子。
　　【真的可以么慧理那！？在你那可爱的裙子里面乱来也可以么！？】
　　开始解开她制服裙子拉链的朵艾尔，被爱香用全身的力量扔了出去。
　　然后遭遇了像弹珠一样在整个房间里来回弹跳的大惨剧。
　　【慧理那、冷静点！空调不起作用了么！？】
　　【没、没事的........。只不过是在夏天连续进行严酷的战斗有点累了的缘故........。不只是Tail Yellow的时候，想在观束君面前脱的想法变强了........】
　　慧理那看着我得脸红透了。如本人言这是战斗带来的疲劳.........！？
　　【果然，激烈战斗的后遗症开始侵蚀身体了.........。现在就想脱光光..........】
　　【没事吧！？】
　　与其说是后遗症、不如说是变身前后的界线变得越来越弱了，以前就有过这样的预兆…….。
　　【我、不会输的！变身代价正是英雄的证明…….！我一定会自己想办法克服的！！】
　　【哦、哦、明白了】
　　怎么说好………。抑制一下想脱的心情吧，虽然想这么说不过………..。
　　
　　
　　
　　
　　就在慧理那的宣言刚刚结束的时候，樱川老师打开了门走进了活动室。
　　【哦，今天活动室是好久不见的变得稀巴烂了啊】
　　樱川老师从心底感到高兴的看着活动室。
　　【那、那个、尊小姐…….这里有一个变得跟活动室一样稀巴烂的美少女在…….】
　　把满身疮痍的朵艾尔当作理所当然的样子，樱川老师走到了慧理那那边。
　　【大小姐、关于那件事。新学期刚刚开始的现在，放学后太忙了。不过对方非常的高兴，打算说下次休息日的时候，悠闲地过去…….】
　　【那就太好了。好期待呢】
　　慧理那看了看爱香和朵艾尔，两个人也点了点头。
　　【什么，有什么事么？】
　　【哼哼哼，秘密】
　　爱香和朵艾尔也参与进去了，某种惊喜计划一类的？（是啊，绝对惊到您老人家就是了…..）
　　
　　
　　
　　
　　为什么呢。看着她们的笑脸，我有一种一口气把黑猫、碎玻璃、断掉的鞋带、被划开的照片这些不吉利的东西全看了一遍的感觉。
　　
　　
　　以占地面积之广大为傲的神堂家里，有众多的女仆在这里工作。
　　除去一名结婚申请书妖怪以外她们全部都是正直廉洁的出色职人，并且全部都是满溢活力的年轻女孩。
　　今天，终于结束工作之后，集合在休息所的女孩子们开始了热闹的闺蜜谈话。
　　【大小姐、最近在看女性杂志呢，超~~~~可爱！】
　　【真的假的！？不是只会看儿童杂志和特摄杂志么！？】
　　15岁前后~~25岁前后的年轻女仆们，一直关注着尊负责照顾的慧理那，对主人的变化十分敏感。
　　【而且而且，还看着模特女孩的胸部，然后啪哒啪哒的摸着自己的胸部，接着叹了一口气！果然——————————可爱的要死啊————————————！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊为了自己的幼儿体型苦恼的大小姐超萌！！】
　　【啊、我…….咕啊————————啊！！】
　　女仆的其中一人，由于感动过度抱住了自己女仆装的开口，用要把衣服撕裂的气势脱了下来。
　　只穿着内衣，想象着主人的姿态留着口水的那个样子，正是神堂家女仆的传统风格。
　　【那！？那！？大小姐喜欢的男孩子，是什么样的孩子！？】
　　在扭扭捏捏的短发女仆的催促下，坐在她旁边的一个把后发绑成包子头的最年轻女仆，从口袋里拿出智能手机，为了让大家都看清楚而放到了桌子上。
　　【就是、这孩子！】
　　抓住慧理那和总二一起上学的短暂时间，在上学路上两人碰面的那一瞬抓拍到的照片。
　　【哦~~脸长的挺可爱的嘛！】
　　【我、喜欢！！】
　　年纪较大的姐姐们，对总二给出了相当不错的好评。
　　但是，他周围的女性几乎都不把偷拍当回事，已经到了一个相当严重的地步。（总二周围没有偷拍或者盗摄过他的女性……….真的没有！）
　　【快看，慧理那大小姐！眼神越来越像恋爱的少女了！】
　　注意到照片中慧理那那幸福的眼神，女仆们发出欢声。
　　【并且那个观束君，据说非常憧憬慧理那大小姐。是个超~级喜欢双马尾的孩子】
　　最年轻女仆压箱底的这个情报让大家都探出身来。
　　【哎哎！？那不简直是为了成为这家的女婿而出生的么！！】
　　【话说，最近的夫人，完全没谈过给慧理那大小姐安排相亲的事情了…….难道说！？】
　　【那个！据说观束君听说了相亲那回事后，为了慧理那大小姐怒斥了夫人，把那事给制止了！】
　　【 【 【哎————————————————————呀】 】 】
　　想象着少女漫画里的火热场面，女仆们的表情都变得一脸陶醉。
　　【我也好想看那一天的大小姐啊~~。话说回来，这两个人怎么还没开始交往！？】
　　最年轻的女仆，叹息着把现状转达给大家。
　　【怎么说，观束君……..包含青梅竹马在内周围有好些麻烦人物。特别是……….】
　　视线往旁边移动。其前方是神堂家女仆长．尊，她没有参与闺蜜谈话而是一个人坐在沙发上读着女性杂志。
　　【夫人最近要去见未春小姐，正好是个机会。我也要去自我推销一下】
　　女仆一齐沉默的杀到尊的周围。
　　并且脚步极轻，就宛如尘埃飘过一样安静，这是，神堂家女仆教育有方的证据。
　　…………..虽然她们的双眼都快发狂了吧。
　　【那个……女仆长。夫人……..要去见谁？】
　　代表众人，最年轻小姐惊恐的询问道。
　　【哎-？没什么，大小姐说一定要让夫人和观束的母亲见一面。已经决定是下个礼拜日了。夫人现在可期待了】
　　欢喜的雄叫震动了整个休息室。
　　【这、这是………怎么回事！！………..喂？】
　　但是这份狂热，随着她们想起某人刚刚说出的多余的一句话而迅速冷却下来。
　　【女仆长…….刚才你说要趁这个机会自我推销来着】
　　尊把女性杂志放到一边，昂首挺胸的回答道。
　　【当然了，夫人已经说过我和观束结婚也可以了】
　　【那不过就是句社交辞令别当真了啊！】
　　【为什么我不能去跟观束的母亲打声招呼啊！？】
　　【因为您绝对不会简单的打声招呼就结束了，绝对！！】
　　靠着年轻的女子活力，让休息室里产生放电幻觉的咆哮回响着。
　　并且最年轻女仆是代表所有人发言，周围的人都是同样看法。
　　【女仆长！以前就想跟您说了，给我再看下气氛啊！上学的时候不要再去打扰那两个人了！现在可是慧理那大小姐最幸福的时光啊！！】
　　【现在处于最黑暗时期的女人，你叫我怎么看懂气氛啊！！】
　　就算是面对这句激昂而且莫名有说服力的话语，女仆们也没有退缩。
　　【但、但是女仆长不管对方是谁都塞结婚申请书也太过了！】
　　【就是就是！之前还在街上给我男朋友塞了结婚申请书！】
　　【男朋友？啊啊、那个长的一脸想让别人给他结婚申请书的男人啊】
　　【才没有那种脸呢！想要那种东西的只有女仆长您自己好不好！】
　　仗着人数优势恣意乱说的年轻女仆们。她们逐渐注意到自己被某种黏乎乎的黑云包裹，声音萎了下去。尊轻轻咳了一声，低吼到。
　　【男人】
　　【是？】
　　【……..第一次跟男人去海边，是二十八年前作为女人诞生于世的时候】
　　【…….】
　　【……………….】
　　在二十八岁的剩女————樱川尊释放出的负面感情之块前，年轻的铠甲被轻易粉碎。
　　【上次穿泳衣，也是好久以前了啊。最后一次穿，是好几年以前了啊。还是陪大小姐去上游泳课的时候………并且，还是件竞泳用泳衣】
　　听着这沉重的话语，女仆们开始冒冷汗。
　　不敢哭，也不敢叫。就好像小孩子被一个人扔在玩具店前面的时候那种无所适从的感觉。
　　【那个时候，我还是二十五岁前…….还以为结婚，就像把冷掉的薯条用微波加热一样简单……】
　　如演歌一样将情感编织进话语的尊。
　　【………我的泳装，被观束夸奖了啊……。明明周围都是年轻女孩，却夸奖了我啊…….】（PS：结合上下文，尊这两句的意思应该是“明明我上次穿泳衣是好几年前了，但是尊却夸了这样的我穿泳衣好看”，也就是说前一句里的“上一次穿”是从第四卷时间点出发的“上一次”，这里在日文语法里是连的上的，但是换成中文后就显得略有一点bug的感觉了）
　　【…….咕咕】
　　【那个、女仆长】
　　墙壁上的时钟为了告知二十一点已到，探出了一只麻雀报时。这一下，让整个屋子的沉重空气就像断掉的树枝一样被打破了。
　　【暑假的时候，还去了远方旅行……..。第一次和男人去国外旅行……..。嘛啊，虽说是异世界吧………】
　　总二从爱香的庆生会以来就感到的恐惧，双马尾部关系者里年纪最大的尊，她的口风不严的确值得恐惧。
　　【不好意思啊，在你们这些被男人爱戴的女性眼中，我这个饥渴的独身ARTHI就跟火星人一样吧】
　　女仆们领悟了。现在这个逞强的老太……..妙龄女姓，是真的把那个少年当作了心灵的归宿。本来，这是该支持，该鼓励的事件………但是，涉及到主人的话就另当别论了。
　　【不、没有那种事啊！？】
　　【我、我也没有男朋友……..跟女仆长是一样的！】
　　【一样、么………你，记得是二十岁吧………。那等到八年后，跟我站在同一立场的时候再来这么说吧……….。如果那时候你还能如此轻松的这么说的话】
　　
　　[[IMG,0eb96dd7ea573241f9f0a417edd8a27a,580,829,61814]]
　　
　　【女仆长不仅是急着结婚，而是为这么多年没找到男朋友在苦恼啊……..】
　　【……..所以现在才那么努力地散发结婚申请书啊……】
　　女仆们开始一齐安慰尊了。
　　有开始敲打手鼓的女仆，有拿出了作为兴趣的吉他的女仆。
　　还有意义不明的开始后空翻的女仆。
　　【抱歉啦…….的确，这样伤感也没有意义……。失去的青春已经回不来了啊…….】
　　嚎啕大哭着，女仆们开始争先恐后的冲进尊的怀抱。
　　【女仆长啊！】
　　【我来做你的爱人吧！】
　　【我，觉得或许3P也可以啊！？】（此句是上文那个说自己男朋友被樱川骚扰的女仆）
　　简直就像不良学生与热血教师互结火热的羁绊时那样，吐露出纯粹想法的一幕。
　　值得恐惧啊，大龄剩女的热情。值得畏惧啊，大龄剩女的情念。
　　
　　
　　就在神堂家开始变得如夏日祭典一样逐渐升温的时候，高贵的敲了敲门。威风凌凌的一位女性进入了房间。
　　慧理那的母亲，阳月学院理事长．神堂慧梦。轻轻的一摇双马尾，屋内浑浊的空气被一扫而空，浮现出了清廉的微笑。
　　【休息中打扰了，不用管我，就这么继续就可以】
　　没可能。毕竟女仆里面有的太过激动都把女仆装撕裂让胸罩漏出来了。
　　【尊、虽然我们是后天才被邀请过去……..但是在那之前，明天。慧理那好像已经下了决心。先一步向我提出了申请。就是以前说过的那件事】
　　【是、是的。我明白了】
　　甩开如火星的大地一样荒废的态度，尊回归到了工作狂的表情。
　　【本来想说由我去给她提供指导的……..但是果然还是由平常就跟女婿大人关系亲密的你来会比较好。希望你能辅助那两个人】
　　【辅助……..？好的………】
　　那之后尊说了些什么虽然没有听清楚，但是预感到事情变得比自己想象的还有意思的女仆们，在两个人离开休息室之后，一起搞起了如同优胜庆典一样的大骚动。
　　
　　
　　广大的屋舍内的另一处，同一屋檐下却与刚才的热闹正相反的阴暗角落里。
　　在把自己的希望传达给慧梦并得到对方爽快的答应后，慧理那在自己的房间里变身为Tail Yellow。
　　穿着重装甲坐在沙发上，在面前的100英寸以上的大型电视上鉴赏着自己编辑出来的“历代英雄名场面集”。
　　时不时的暂停画面，拿着电神热线枪站起来，模仿着画面里的动作。但是，最后还是叹息着坐回了原位。
　　小红和小蓝没有特意去注意什么，也没有这样在暗处偷偷练习。然而却能在战斗中自然而然的展现出帅气的一面让人着迷。
　　“真正的英雄”应该是通过无意识的动作就能把别人吸引到自己周围。
　　“真正的信念”应该是不会被杂言轻易动摇，深深地根治在心中。
　　就算不需要靠假面实现变身，却又产生出了不可视的假面，把自己的真心藏了起来。
　　那个假面这次反过来，由于无法忍耐住不安开始剥落了。
　　接受着画面上光彩照人的英雄们放出的光芒。有着不逊色于那份光芒的光辉的小黄的空想装甲。就像代言着她的不安一样染上了一抹阴霾。
　　
　　
　　从伊斯娜那里问了很多关于艾帝美基尔的事，但是关于罪恶凤凰还是一无所知……..她在我们不知道的时候到底在干些什么，怀揣着这份不安，小黄的状态也越来越糟。
　　今天的战斗中，甚至出现了胸部的导弹刚刚发射出去就掉到了地上，成了哑弹的这么一幕…….好在敌人不是很强，总算是撑过去了。
　　回到基地进入控制中心，各自解除变身后，慧理那跑到了我身旁。像要说些什么一样抬头看着我。正当我打算自己先开口问的时候、
　　【那个…….今天、可以睡在观束君的家里么？】
　　脸颊被朱红尽然，慧理那很害羞的说道。
　　【什、什、什、什、什、说什么呢会长————————————！！】
　　刚刚才坐到椅子上的爱香，漂亮的用直线走法迫近到我们面前，乱舞着双马尾抓住了慧理那的肩膀。
　　【以前不也在这里睡过么……】
　　【那是为了监视总二房间里的伊斯娜，而且那时是彻夜未眠的吧！？】
　　好像明白了至今为止一直不清楚的某个事实………监视我房间里的伊斯娜，也就是说———
　　打断了恐怖的思考，母亲很高兴的跳了出来。
　　【我完全没关系哦慧理那酱！但是伤脑筋了啊，没有多余的被子了…….那就——————】
　　【未春将军——————————！制定这个作战的是我啊啊啊啊啊！！】
　　现在想来颇感怀念，刚见面的时候朵艾尔展示的超高速重复胡说八道的技能，虚无的思考时间（Seek Time Zero）。哼着鼻歌的老妈握住了慧理那的手。
　　看到老妈都成了对面的同伙，爱香变得狼狈起来，转而求助于前来迎接慧理那的樱川老师。
　　【樱川老师快阻止她们！这、这个年纪的女孩子……..这么做不太好吧！？】
　　等待她的不是前来迎接而是拿着住宿套装，把一个大包放在了地板上的樱川老师。
　　【话虽这么说、不过明天是休息日………而且夫人也很高兴。就说允许她住这里了。而且还叫我从旁指导，到底是要指导些什么啊……..】
　　朵艾尔和爱香都开始抱头
　　【理事长、到底想些什么啊……..！！】
　　【我不明白啊………难道是想让这个身材好到像在说谎一样的老太婆充当保健体育的教师…..！？不、不带这样的！跟慧理那相交就算了，因为同情把尊小姐也带上也太夸张了！！】
　　朵艾尔难道明白樱川老师刚刚说的“什么”的意思么？
　　【总之、不能睡在总二的房间里！二楼还有其它空的房间才对！！】
　　擅自的掌握了我家的构造，青梅竹马开始往住宿房间调整上让步了。
　　慧理那这时婉拒了爱香的建议，低下头抱歉的说道
　　【不好意思，我是打算睡在这个基地里的…….】
　　【 【哎】 】
　　听到意外的回答，爱想和朵艾尔一起吃了一惊。
　　【慧理那酱，你是知道这个基地里只有我的房间才这么提议的？咕嘿嘿】
　　嘿嘿嘿…..朵艾尔浮现邪恶的笑容将魔爪伸向了慧理那。
　　【恩恩，我是想睡在朵艾尔小姐的房间里】
　　瞳孔张开，眼白充血——————朵艾尔瞳孔如字面义的开始变形了。
　　【真的……是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　紧握两拳，朵艾尔迸发出了激烈的斗气……..不，是妖气。妖气吹动着白大褂的裙摆随风飘舞。
　　【大小姐！？夫人只给了住在观束家的许可，这是说的什么话…….！】
　　【这里也是观束君家里的一间房间，没有问题！】
　　道理上倒也说的过去……樱川老师在这突发事态前变得无从反驳了。
　　就在我们还没有从这震惊的话语中回复过来时，慧理那把自己的真心话告诉了大家。
　　【拜托了朵艾尔小姐……..！请把我、请把我收为你的弟子吧！！】
　　