　　我所到达的，是在混乱的云层中闪烁着剧烈雷光的世界。
　　【这里就是慧理那的深层心理.........心中的世界......！】
　　我和上次被无限幻梦囚禁的时候同样，回复到了变身前的男性姿态。但是，和那个时候不同从最开始就意识到了这一点。
　　【哇啊！？】
　　往前才走了几步，鞋子就被弹飞了。
　　不管这点继续前进。又走了几步后，这次衬衫从袖口开始逐渐被切碎了。
　　【慧理那的心灵世界的影响么！越是往里走，衣服就逐渐被脱掉了........！！】
　　恐怕继续往前走的话所有的衣服都会被撕裂。
　　但是，不是迷茫的时候。就算雷光不断的苛责身体，就算衣服一件件被剥去，我也依然一步一步的向着慧理那双马尾的气息所在的方向前进。
　　说是把精神世界联系在了一起，实际上变成了我侵入慧理那的内心的形式。换句话说我对慧理那的心灵来说是类似病毒一样的存在，当然会想要把我排除。
　　简直就像挑战登顶富士山一样.........就算一直以顶端为目标不断前进，从中途开始无可避免的疲劳还是会开始侵蚀全身。
　　渐渐的开始感到意识变弱了，简直就像我的精神就要溶解在慧理那的心灵中一样。这种确实的预感........让人感到恐怖。
　　
　　
　　到底走了多长时间啊.......穿过了暴风肆虐的道路。在那前方，有个小小的人影坐在灯光的照射下。
　　【慧理那！！】
　　我发出确信的呼喊。果然，双马尾在引导着我。
　　【哎、观束君！？】
　　但是、转过身来的慧理那，解开了双马尾。
　　不可能、为什么.......！？明明感觉到了双马尾的气息的。
　　【.........难道说，感觉到的不是双马尾而是双马尾属性的气息........？】
　　这里是心灵的世界、我能够感受到双马尾属性并非不可能。
　　【为什么、观束君.......是全裸的！？】
　　【不用介意........勉强还不算全裸！比起那些，慧理那、我是来救你的！】
　　多亏为了对抗路上的压力一直都是前倾着身子前进的，导致腰部一带还围着一点被切烂的裤子碎片。
　　慧理那全身穿着薄薄的纯白礼服，简直就像，被囚禁的公主大人。
　　【什么叫来救我..........我是以我自己的意识，变成这个样子的......】
　　慧理那用力的抓住了我伸过去的手。
　　【观束君、请打倒我吧.........！自己导致自己暴走，向同伴枪口相向，我已经没有继续做你同伴的资格了！！】
　　看来自己还有Shadow Yellow化后攻击了我们的自觉。
　　没有成为同伴的资格、么。最开始无法使用空想装甲的时候也听你这么说过、慧理那......。
　　【就算暴走了一次又怎么样、小蓝不是都暴走好多次了？昨天是跟朵艾尔特训，那这次就来和我特训————我来帮你回复正常！好了，快把双马尾绑回去吧！！】
　　我捡起掉在地面上的发带，递给了慧理那。但是慧理那不停的摇着头，拒绝接受。
　　【我已经不想再绑双马尾了........】
　　表情上一点生气都没有。跟凭着自己的意志反抗理事长而解开双马尾那时候不同......现在的慧理那让人感受不到任何东西。
　　【是因为........理事长那件事的冲击么】
　　果然、看到了尊敬的母亲那种痴态、对慧理那造成了剧烈的冲击......本以为自己的抖M是自己的意志，却又感到了被神堂家的血所束缚。
　　【慧理那。我们人类。都是被父母所生，所养育的生物......我们所拥有的事物大多是从父母那里继承过来的这不是理所当然的事情嘛？】
　　【才不是大多数，是全部！我的骄傲，我的全部，都像理所当然的一样是从母亲那里继承过来的！那样的话，我是为了什么才出生在这个世界上的........！？】
　　【慧理那........】
　　【已经怎么样都好了......反正、我的心灵只是伪造之物......。我已经什么都没有了........】
　　我瞥了一眼落在地上的发带。
　　发带仿佛再说想再一次帮慧理那绑出双马尾。
　　【双马尾不是继承而来的】
　　【双马尾！那才是从神堂家继承而来的最大的遗产！！】
　　【不对！........我说的是双马尾属性】
　　【双马尾、属性........】
　　我弯下腰蹲在慧理那旁边。
　　和慧理那一起看着心灵世界的地平线，低语到。
　　【的确理事长有着非常出色的双马尾，但是，并不是她让你产生了双马尾属性........。听好，慧理那。在双马尾战队里也是散发着极其出色光辉的双马尾属性，正寄宿在你的胸中】
　　慧理那抬起了头........注视着我的眼睛。
　　【本来，这世界上应该只有我一个人会成为空想装甲的使用者......但是，同样有着能和属性异型战斗的强力双马尾属性的我们，在同一个街道.......同一个学校相遇了。这样的我们之间的友情........我们的双马尾，是继承而来的财产么？】
　　【那、那是.......】
　　【那是不论花多少钱，不论用多大的房子来换都换不来的，最棒的宝物........双马尾的发结是我们的羁绊，这是慧理那用自己的力量、自己的手得到的东西！！】
　　【给予我那份羁绊的是观束君！把我选作双马尾战队的也是......全部都是........】
　　【我的说教才没有那么厉害........差不多，不要再那么自卑了，慧理那】
　　用稍微有点强硬的口吻驳斥她，慧理那的肩膀开始颤抖。
　　【........说起来，我为什么会变身为Tail Red，那个理由还没有跟你说过吧】
　　慧理那她，是坚强的孩子。同时，也是纤细的孩子。
　　我想要她找回自信。
　　我有多么的依赖着慧理那。慧理那对我是多么重要的存在，我想告诉她。
　　
　　
　　
　　
　　【因为属性异型第一次出现的那天，我看到了双马尾被夺走的你】（彩插2上的那句话）
　　
　　
　　罪恶甲虫改变了场所前去夺取属性力之后，就在富士山的山腰那里待机了。与之合流的罪恶揪甲也同样等在那里，和小蓝小黑两人对峙。
　　【二对二啊，正好，就在小红回来前结束这一切】
　　【.......不、看来不是这样呢】
　　最为了解美之四心的小黑，第一个注意到了伏兵的气息。
　　但是，罪恶甲虫和罪恶揪甲却也被一个接一个的从传送门里出来的部下们惊得哑口无言。
　　【非常抱歉。之前的会议上我都在想着Tail Red的美妙完全没在听........所以我记错了作战。————我记成了您的命令是美之四心全军出动迎战双马尾战队，这样】
　　【我是为了领快递在附近散步，然后恰巧就过来了】
　　昆虫型的属性异型们，一个接一个的跳了出来，说着胡编乱造的理由。
　　小蓝和小黑不知不觉间被十几只属性异型包围了。
　　这些正是美之四心的精锐们————。
　　【............这群笨蛋。第一次的无视命令居然是为了帮我么】
　　听到甲虫这句话，小黑叹了口气
　　【部队长堂堂正正的出阵后，部下们也跟着过来了啊。果然美之四心的团结力是不输给贵之三叶的啊】（PS：之前设定贵之三叶的团结力是组织第一）
　　对小黑稍感震惊的声音，罪恶甲虫堂堂正正的回应到。
　　【我已经跟部下们说过就算是原达克古拉斯帕大人也不必手下留情了，请您不要大意了】
　　【哼……..不损坏H Game上部包装盖拆开游戏的方法都不会的不成熟战士，跟我提什么手下留情简直是笑死人了】
　　小黑将漆黑的镰刀.暗黑墓碑拿在手中，向着站在正面的蚂蚁型属性异型罪恶魔蚁挥舞刀刃。
　　【不用客气、放马过来！】
　　【小黑…….你别勉强，让我来吧】
　　就算已经离开了艾帝美基尔，果然面对原本的部下，还是很难拼出全力作战，小蓝是体谅到这一点才这么说，但是………。
　　【你是不是搞错了什么。在看到他们对同伴————对我亲爱的新娘Tail Red使出那么卑劣的手法之后，我现在可是非常的不爽啊………..！！】
　　对对方不留情面，全力一战的诚心。小黑也是，以不输给他们的气势正面相向。
　　【参上！！】
　　没有一丝迷茫的全力攻击。罪恶蚂蚁疾驰至小黑身前，如同拳击技法一样挥出了球体型的拳头。作为迎击，小黑发出会心一斩。
　　交会、两者的一击互相交错之后——罪恶魔蚁的身体上伴着逐渐出现的斩线，开始激烈的漏出火花。
　　已经，不用多说什么了。
　　罪恶魔蚁不留悔恨的爆炸了，这就是他对曾经共处过的笨拙长官的告别。
　　【有种的只有这家伙一个么！？不用客气，用美之四心的全力攻上来吧！！】
　　威风凌凌的小黑。在刚刚那一瞬间的攻防间，小蓝仿佛幻视到小黑与罪恶魔蚁两人之间的回忆从中流逝而过。
　　【……..我也不能输呢……！！】
　　从小蓝背后冲出来的一只属性异型，遭到小黑的一斩。
　　小蓝苦笑着跟小黑背靠背架好了长枪。
　　【没想到，把后背交给你的一天居然会来到呢】
　　【哼哼、那么干脆趁这机会把我对小红做的那些事都一笔勾销了吧？你那段时间为那事闹的也是够吓人的，元部下们都被你吓到了哦】（PS：指初吻事件）
　　绝对没法原谅，留下这句倔强的话语。
　　【……..反正这群家伙马上就会被吓得比那个时候还严重了！！】
　　在小蓝出声的同时，除去大将以外，包围网一口气收紧，所有人一齐攻击上来。
　　地面爆裂，互相拼尽全力的乱战开始了。
　　
　　[[IMG,0fe821a2f299a62dae7ff6ddba840683,580,309,40244]]
　　
　　我将朵艾儿递给我空想手环那天的记忆告诉了慧理那。
　　【为了…….救我么………】
　　【看到怪人的袭击，狼狈的不知所措的我……在看到慧理那的双马尾被夺走的瞬间，从出生以来第一次从心底感到愤怒】
　　开学典礼上，看到在讲台上讲话的慧理那的双马尾………我、为今后每天都能见到这样出色的双马尾而兴奋不已。那就是、一切的开始。
　　【慧理那的双马尾………看到她被夺走的瞬间，我第一次产生了战斗的决心。为了守护双马尾】
　　慧理那抱着自己的肩膀，转向了我的方向，小小的身体不停地颤抖着。
　　【让我成为双马尾战士的，慧理那，是你。然后，慧理那成为了我们的同伴。虽然有点后悔为了让你能够自卫而把你卷进了这场战斗…….但也感受到与之相应的喜悦…….。有能够共同分享同样的思念，能够一起战斗的慧理那在，对我是无比巨大的鼓舞！】
　　【不对的观束君……..就如罪恶凤凰所说、我只是憧憬着正义的伙伴而已、是伪造品…..做不到和你分享同样的思念！！】
　　所见所感全部和自信的消失联系在了一起…….慧理那不安的反面，就是在索求着自信的源泉。
　　【从憧憬开始又有什么不好！那家伙所说的正义，只不过是那家伙的尺度而已！我所见的慧理那，是毫无虚假的双马尾战士！！】
　　或许说服的方式有些强硬。但是我没法冷静的理顺思路。
　　我，只能把想到的话语告诉慧理那。不过，这些是我的真心话。
　　【我和爱香，都是因为有慧理那在才能战斗……..如果没有慧理那在的话，这个世界早就被艾帝美基尔侵略掉了！我们几个，少了任何一个都不行！】
　　这里、是慧理那的心灵世界————说谎、是不可能的。
　　【观束君…….观束君……..！对不起、我、太弱小了…….！我这样一无是处的人…….！！】
　　无法再忍耐下去的慧理那，终于开始吐露真心话了。
　　【家里的事、真的、已经怎么都好了……..跟我没有关系！我、真正害怕的是……..那个奇怪的自己！！】
　　【奇怪……？】
　　【变身的时候，全身满溢而出的都是自己无法抑制的冲动…….】
　　慧理那看着自己的手，紧紧地握住了它。
　　就像自嘲一样咬紧了牙关，紧紧抱住了自己那小小的身体。
　　【不要脸的事情一件件出现在脑海里………。不停地妄想奇怪的事情……自己都停不下来…….！我却擅自把这些说成是什么变身的代价…….！！】
　　慧理那是认真的。不是像我们这样的人开开玩笑的那种程度，而是认真的在为此感到苦恼。
　　【谁都会有些妄想的。我也经常在脑袋里幻想眼前的女孩子全都是双马尾的样子】
　　那绝不是什么缺点。不如说，是可以为之骄傲的事情。谁也没法对他人的妄想随加指责。
　　【那不是普通女孩那种不会产生实际危害的幻想！我的那种，是会给观束君添麻烦的…..就像想在观束君的背后撩起裙子………也会介意津边同学和朵艾尔小姐做的那些事情……昨天的特训也是，得到了免罪符…….就跟朵艾尔小姐同流合污！！】
　　【但是，你不想对其它人做这种事情吧？】
　　【当、当然！这只针对观束君！！】
　　那样的话，就什么问题也没有。
　　【那不就是，因为你把我作为同伴信赖着？】
　　【………或、或许是这样吧……】
　　有那么一瞬间，仿佛回到了平常的慧理那。
　　看来，还缺画龙点睛的一笔。
　　【慧理那，那个发带借我下】
　　【要、要做什么……？】
　　【慧理那不绑的话、我来帮你绑】
　　接过发带，我把手伸向慧理那的头发。
　　【呀啊！】
　　【哎、怎么了！？】
　　【什、什么都没有……..请继续吧】
　　这个位置，从这里开始绑上双马尾的发结。记的很完美啊……..我的技术、已经接近完美的双马尾了啊……….。
　　【慧理那你一定要对自己那么严格的话，那我就对你温柔起来。慧理那你说不要的话，我就来硬的】
　　【硬来…….哎哎哎哎拜托您了！！】
　　………奇怪、我、说了什么奇怪的话么。
　　【抱歉。还是跟平常有点不同。绑得不太顺利】
　　第一次帮自己以外的人绑双马尾、果然还是有点差距、左右的平衡掌握的不好。明明好不容易，有机会绑自己憧憬的双马尾的说————。
　　【但是果然，慧理那很适合双马尾。那么？那让我任性一下？】
　　啪、狠狠弹了一下慧理那的双马尾……..倾注全力。如约定的那样，打醒她的心灵。
　　【大家都是一样的。有辛苦的事情，有痛苦的事情，全部说出来就好。我从今以后，也会一直听慧理那的倾诉】
　　【——————谢谢、观束君……..】
　　
　　[[IMG,2e84406e45800cfc4829f50bf127def8,580,829,54749]]
　　
　　一直都不吐露自己的真心，不让我们看到他落泪的慧理那…….在我碰到绑好的双马尾的瞬间，就开始落泪了。
　　【观束君、我………大概一直像这样、烦恼的事情、消沉的事情、全部都像这样憋在心里】
　　在纯白的礼服衬托下，美丽的双马尾开始发出光芒。
　　【尽管如此，我还是想靠自己的力量振作起来，所以我再次消沉的时候…….】
　　握住了绑出六十分刚及格的双马尾的我的手。
　　
　　
　　
　　
　　【能再、帮我绑一次双马尾么……..？】
　　
　　
　　
　　
　　慧理那，露出了和平常一样的笑容。
　　【只要你还爱着双马尾】
　　就像向公主行礼那样、我把手横在胸前。
　　【………这是，我对慧理那说的第一句话。现在，也还是我最为重要的信念】
　　慧理那把手指比作双马尾，在地平线尽头嘶吼的闪电一个接一个的消失了，世界开始被光芒笼罩。心灵的链接开始中断，我们再过一会儿也会醒过来了吧。
　　意识开始回归现实。
　　【最后……希望给我勇气。今天，还想要除了绑双马尾以外，祝我振作起来的另一份奖励……。导致我消沉的最重要的理由、还没有跟观束君说……..。因为那是，必须由我自己跨越过去才行】
　　庄严的站起身来，慧理那身上的礼服，逐渐开始化作丝线分解。
　　在露出的裸体前，重新纺织为耀眼的光轮。
　　【……这是、项圈……】
　　发出强烈光辉的项圈，其光芒包裹住了慧理那的裸体。（我日，自带圣光……）
　　这光，是象征着接受了自己的全部，踏出全新一步的慧理那的希望之光。
　　【作为戒指的替代品请用这项圈结下契约…….主人。为了绝对不会气馁，强大的心（Twin Tail）】
　　接过来的双手触碰到它的瞬间，就像碰到火一样热。
　　想脱。想被看。想被打。想被践踏。想被蔑视。想被放置…….。
　　作为抖M证明的词语，一个一个从我心中流过。
　　【说要看慧理那的全部的是我。我、不会焦急、会一步一步的、从今以后也会继续思考…….人后接受这些，慧理那。伸出脖子……..】
　　不等我说完，慧理那就已经闭上眼睛抬起了头。
　　就像绑双马尾那时候一样笨拙的绑好项圈的瞬间。
　　汪…….可爱又饱含决心的吠叫声回响起来。
　　
　　
　　在世界被白色包裹的瞬间————————好像感到慧理那温柔的用两手托起了我的脸颊。
　　
　　
　　回到现实的时候，小黄已经解除了变身失去意识。
　　『总二少爷，带着慧理那酱先暂时回一次基地！』
　　【我明白了！】
　　
　　
　　
　　
　　和巨神海一起把慧理那送回去后，我马上奔赴小蓝和小黑身边。
　　【久等了…….小黄已经没事了！】
　　【让我好等啊…….你怎么一副累瘫的样子！？】
　　的确，我的双脚已经不听使唤了。来这里的时候还有一次差点摔到山下，万幸被巨神海救了。
　　【当然了，你是没经历过，小蓝……..在精神世界对体力的消耗是很猛的！都说了叫你和小黄一起休息了！咳、咳】
　　小黑在巨神海的怀抱下开始呼吸混乱，这边也是一副累瘫了的样子。朵艾儿通过通信简单的说明了状况。她在我来之前已经气势十足的消灭了八只美之四心的士兵。
　　【你虽然很强但也太没持久力了吧！！】
　　对小蓝的批评，巨神海狠抱歉的答道。
　　【对不起，因为这孩子基本上是个家里蹲，没什么体力…….。所以开演唱会的时候都得靠变身的力量才行。跟罪恶凤凰一战的时候也是因为这个吃了大亏……..】
　　【喂喂、干嘛擅自道歉啊，你是我老妈啊！！】
　　攻击和防备都很完美的战士小黑，唯一的弱点，居然是因为H Game家里蹲导致的压倒性的虚弱体质。
　　只要不发展成长期战就没什么问题。
　　但是反过来，面对数量众多的敌人时就吃亏了。
　　【你真的没事么，小红！？】
　　【啊啊、虽然使不上什么力气……..不过还是能帮你一把的】
　　【那就够了…….虽然我想这么说但是现在真的说不出来啊。跟贵之三叶那一战比起来，这个数量，相当麻烦！】
　　小蓝再怎么强，也难以扭转这个数量的劣势，更何况这些战士每一个的实力都跟以前的截然不同。
　　他们跟贵之三叶的共通处是，都有着超越对组织忠诚的信义。想要守护队长的强烈意志。
　　【……小蓝、用这个】
　　小黑，递给了小蓝一块菱形的宝石。
　　【……这是、罪恶翼龙的母属性属性玉……！？】
　　【眼镜装甲没有属性玉变换机构。我部下的遗物——————就托付给你了。杂兵就交给你了小蓝。我来一口气取敌人大将的首级！！】
　　小黑用两根手指同时托起神眼镜的两个镜片。
　　【上了巨神海！INFINITY COMBINATION！！】（无限联合！！）
　　【滚—开！】
　　小黑笔直的朝着罪恶甲虫跳了过去，想要阻止的部下们被飞离后在周围旋回的巨神海的部件弹飞。
　　【完全解放！！】
　　小黑在空中合体为Infinity Chain，然后立刻让暗黑墓碑梅比乌斯变形，和背后的双翼合体。
　　【接受吧，罪恶甲虫！这就是我送你的伴手礼！！】
　　必杀的巨大弓瞄准了罪恶甲虫。
　　【INFINITY VAN………..】
　　【哇啊——————————————————————————啊！？】
　　将全部的注意力都集中在眼前的小黑，没能察觉到如人肉鱼雷一样从背后撞过来的小蓝。由于后背被头撞到，发射的瞬间射线轴歪掉了。
　　必杀的光箭，偏离了正前方的罪恶甲虫老远。
　　【干什么啊你这家伙、干嘛干扰我难得的连发必杀技！！】
　　【不是啦……..用了母属性后身体自己就动了起来…….哇————————————————啊！！】
　　小蓝如弹球一样一口气跳了老高。
　　看来母属性的效果是超高速移动，但是就算是战斗感觉最好的小蓝也驾驭不了这批野马。
　　【……..啊】
　　本来以为小黑的光箭打偏了、但出了个意外。
　　【罪恶揪甲！！】
　　【啊、大哥…….！！】
　　没打中罪恶甲虫的光箭阴差阳错的掠过了站旁边的罪恶揪甲。就算是没能顺利发射的无尽惩戒，也足够给他造成致命伤了。（真.躺着也中箭……..）
　　【……………………….】
　　小黑一脸尴尬的站在原地。虽然某种意义上是命中了、实际上是性质非常恶劣的打偏了。
　　从罪恶甲虫的视角看。估计就像足球的PK战时在射门的前一刻故意把球踢到了场外去。要是运动竞技的话还好说。在这个赌上性命的战场上是难以原谅的不诚实行为。
　　罪恶甲虫抱起了开始放电的罪恶揪甲。
　　【为什么、为什么你要做这种……！！】
　　【不行、大哥……..看着认真陷入恋爱中的她们（Twin Tails）……我觉得被她们打倒也不坏……….。大哥、为了相信着我们的大家、也要赢……】
　　声音一点点小了下去，逐渐听不到罪恶揪甲的声音了。但是、只有托付意志的那句话听得特别清楚。
　　两只角伴随着电光折断了，全身都开始喷发出火花。
　　【被燃烧着恋心的战士打倒，那就是我们这些恋爱属性战士的夙愿…….你是想这么说么……？】
　　罪恶甲虫，到爆炸为止都紧紧抱着罪恶揪甲。
　　把他的身体连同爆炎就那样吸收了，那如赤铜一样的身躯赤热化之后静静的站了起来。【……..这就是你的回答么、Tail Black……..！继罪恶天鹅惨遭Tail Blue的魔手后你也与其狼狈为奸了么……！现在、我残留的最后一丝迷茫也完全粉碎了！！】
　　【等下！那是意外！！全部都是那个有着跟H Game的光碟一样平的胸部的家伙突然撞我后背的错啊！！】
　　<………..是你说把后背交给小蓝的吧………〉（噗，真.后背交给我……..）
　　真讽刺啊，被刚刚说过要交托后背的同伴从后背进行了攻击的小黑。但是对罪恶甲虫这样的受害者来说元凶是谁已经不重要了。
　　【啊啊、这是…….！！】
　　在美之四心得部下饱含敬畏的守护中，罪恶甲虫的外形开始一点点的发生变化。
　　【最终斗体……..！】
　　我在猛烈的斗气面前不禁战栗、从来没见过如此剧烈的变化。
　　上半身的肌肉一口气开始膨胀。在巨大化的两只刚腕旁边、又长出一对新的双腕。在四只手腕交叉的同时，头上长出了让人联想起龙的巨颚的双角。从手腕部伸出的钩爪与那屹立的双角共同描绘出十字。
　　接着，背部开始发出五彩的光芒。
　　【这个罪恶甲虫，虽居于队长之位却还处于进化的中途…..！但是现在、与我的兄弟罪恶揪甲的亡魂一道，我终于到达了顶点！！】
　　伴随着黄金的光辉伸出了巨大的羽翼、变身结束。
　　虽不至于达到罪恶世界树那样规格外的怪兽，但罪恶甲虫也变成了能够俯视眼下这片茂密树林的巨大身躯。我们目瞪口呆的抬头看着他。
　　【听好！双马尾战队！我乃罪恶赫拉克勒斯……..我要把你们那让我一见钟情的双马尾，献给美之四心！！】
　　
　　
　　空中传来磨练之极的斗气，这正是无处可逃的绝体绝命的局面。
　　在救护室醒来的慧理那，很快的走进了控制中心。
　　拖着疲乏的眼神确认监视器上的影像。战斗别说结束了，反而更加激化了。
　　【大小姐！太乱来了、请回去休息！那边就让观束想办法！！】
　　【…….不行，观束君已经连站立都很勉强了…….。为了帮助我，他把身心都摧残到了极限】
　　【接下来、轮到我来帮助观束君了】
　　踏出一步的慧理那被钉在了原地，站在无声的打开的入口外面的是意外的人物，那个惊愕的表情是————。
　　【……..母亲大人…….！！】
　　重新穿好衣服的母亲、慧梦。
　　【慧理那、这是…….女婿大人家中的地下、为何会有这样的…….！？】
　　任谁都会联想到秘密基地、跟一般人家的地下完全搭不上边的设备在这里堆成了山。对慧梦来说，简直就是梦的国度。
　　看着站在一旁的未春，慧理那完全领悟了她的意思。
　　那是，现在的自己必须传达的事情。
　　【主人、这个地方到底是…….】
　　瞥了一眼在主从关系下暴露出内心不安的慧梦一眼然后把她放置Play，未春无言的看着慧理那，她自己没有任何需要说的。
　　在这里全部说清楚、么。
　　缓缓地走近，到了亲妈的手所能碰到的距离。
　　慧理那又一次深呼吸。
　　在心中下了最后的决断，慧理那开始诉说重要的话。
　　【……母亲大人。我、讨厌双马尾】
　　就在旁边的显示屏上，如流星一样的光芒正不断闪过。
　　实时的战斗画面就在眼前，但是慧梦连一瞬间把目光移开慧理那都做不到。
　　【不过，那是假话，“我的主人”…….朋友、教会了我这点】
　　回头看着屏幕中挥舞着炎剑战斗着的少女，慧理那露出了扫清一切阴霾的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　【所以现在我能抬头挺胸的说了。我、最喜欢双马尾了】
　　
　　
　　
　　
　　【……..是么】
　　对慧梦来说，没有比这更好的亲孝行为了。找到了最棒的女婿，还与赋予自己青春的恩人再会了。
　　最爱的女儿，笑着说最喜欢双马尾。
　　这世间没有任何东西能胜过这一瞬的幸福。作为母亲，这是感慨万分的瞬间。
　　【我想母亲大人可能已经知道了…….我觉醒了跟母亲大人一样的思念、我选择把它献给了观束君】
　　【慧理那……是这样啊…….你在为神堂之女的血苦恼着啊…….】
　　【嗯嗯。很让人苦恼…….不过、虽然有点奇怪，那也是我重要的宝物。因为，观束君他接受了……。真正的我】
　　但是，那之后女儿的行动，再次让慧梦怀疑起现在所在的世界到底是现实还是梦境。
　　【所以，我想让母亲大人看看。我和观束君……和我的主人的心灵之力。双马尾……！】
　　慧理那将空想腕轮举到胸前，随着帅气舞动的双马尾呐喊到。
　　
　　
　　
　　
　　【Tail On————————！！】
　　
　　
　　
　　
　　果然是母亲，这个刹那间就联想到了。
　　自己的女儿被光的茧包裹，体型开始发生大幅变化————无数的兵器包裹住身体的瞬间。
　　黄色的光芒爆裂、Tail Yellow伫立在慧梦的眼前。
　　【你就是…….双马尾战队————】
　　就是问了也没有回应，无言的转过身去。看着那个背影，慧梦到底还是无法相信眼前这个有着大人外表的少女是自己女儿的另一个姿态。
　　【是的。我就是双马尾战队的一员、Tail Yellow】
　　但是、慧理那…….Tail Yellow对着困惑的母亲，堂堂正正的宣言到。
　　被社会批判、抨击的英雄。Tail Red的附带品。可疑之人。
　　正正堂堂的接受了这些辛辣的评论，她现在迎来了大幅的成长。
　　【母亲大人。我，要走了。同伴……重要的主人，还在战斗】
　　【慧理那！】
　　就算母亲呼喊也不会回头，少女跑了起来。
　　无法阻止，她现在，已经成为了Tail Yellow。
　　【…….那是……！！】
　　不过，在关闭的门扉将两人分割的瞬间，母亲看到了。
　　威猛的铠甲之中，环绕在高洁的女儿的脖子上的，不可视的神圣项圈。
　　慧梦把视线转移到了显示屏上，双马尾战队里的小孩子们，与强大的怪物为对手一步不退的战斗着。
　　那其中有一个人。女儿想要帮助，女儿憧憬着，现在作为重要同伴的，幼小少女。
　　【…….难道说……Tail Red是——————】
　　全都连接上了，慧梦终于浮现出了安心的笑容。
　　未春把手放到了她肩膀上，慧梦也把自己的手重叠了上去。
　　
　　
　　
　　
　　讨厌让人透不过气的家规束缚的自己，开朗的前辈把人生的乐趣教给了自己。
　　作为英雄、作为恶之干部、作为狗、作为眷属，用小孩子的设定尽情玩乐的高中时代。
　　平凡的日常生活、自己无可替代的青春。
　　
　　
　　自己的孩子现在————真的成为了守护地球的英雄。
　　
　　
　　
　　
　　挥下的巨大豪腕砸在富士的大地上，山道被激起的土石所掩埋。
　　【还真是不客气的胡来啊，这可是世界遗产啊…….！！】（PS：富士山有被登录进世界自然遗产名录）
　　不过如果不能阻止罪恶赫拉克勒斯的话，可不就是一座山这么简单了。这场战斗，可没有让我们去顾虑大自然的余力。
　　<暂时解除合体吧伊斯娜，只靠其它的战士处理不了了！！>
　　【只能这么做了！！】
　　没能成功一击打倒罪恶甲虫，让他实现了进化开始暴走的现在，在与他战斗的同时还要抑制周围的战士就成了最难的课题。为了哪怕只有一点也好，也要增加这边的人数，小黑与巨神海解除了合体。
　　我和小蓝、小黑、巨神海。
　　就算小黄也在这里，也算不上凑齐了足够的战斗力，完全看不到这场战斗的终点。
　　【打算故意削弱我们的体力么、真卑鄙啊…….】
　　由于渐渐累积起来的疲劳，小蓝不得不用长枪支撑自己的身体。
　　这群家伙从中途开始展开了阵型，如同变化莫测的乌云那样不断突袭，开始了以削减我们体力为目标的作战。
　　【正是那样。既然已经发展成部队合流这种特殊案例、就是为了向前任部队（贵之三叶）表达敬意我们也要努力展现连携作战……..而且本来我们美之四心，就十分擅长美的创作和连携作战。是为了追击侵略有强力战士守护的世界而成立的直属部队、追求完胜才是我们的风格】
　　螳螂型的属性异型.罪恶螳螂像夸耀胜利一样用自己的两把镰刀摆出架势。
　　果然，我们的疲惫是他们在统帅下进行作战的结果。
　　小蓝一边“恩恩恩”的低吼着，一边向小黑抱怨。
　　【你、作为那些家伙的原上司难道早就知道这点！？】
　　【当然了、虽然没明说。但是想要对抗他们那装模作样的连携是很麻烦。所以刚才我才打算先发制人击破敌人的头脑】
　　不过，就是现在知道了这些也已经于事无补了。
　　让残存的士兵再度发起攻击。现在进化之后的罪恶赫拉克勒斯则专心于后方援护。
　　就算获得了如此强大的力量也不急于冲锋，冷静的看透整个战局的部队头脑……强大部队的队长，是拥有着与之相应素质的战士。
　　
　　
　　苍蝇型的属性异型、西瓜虫型的属性异型…….简直就是昆虫的大展会。
　　在明确贯彻的“削弱敌人”的作战下，我们的体力不断低下而敌人的数量完全没有减少。
　　将意识集中在前方的我，被从背后偷袭的巨大爪子抓住了。
　　【哇啊啊啊啊啊啊！！】
　　罪恶赫拉克勒斯的右主腕，狠狠地把我抓在了手里。
　　封住手腕不给予形态变化的机会…….这是看了我和Shadow Yellow那一战后，罪恶揪甲分析出来的我的弱点么……..！
　　【Tail Red……..美丽的双马尾。那份美就如蜜糖一样吸引人，众多的人被你吸引培育出了恋心………】
　　【咕啊啊啊啊啊……！！】
　　如果我也能像小黄那样操作双马尾的话……..！
　　【小红！现在就去救你、可恶……！！】
　　小蓝被数只属性异型拖住了。在这个执着的连携面前，三个人都没有办法突破。
　　罪恶赫拉克勒斯的左手上，浮现出了夺取属性里的圆环。
　　【要让那众多的恋心落下帷幕的确痛苦……..但是这是我们活着的证明！！】
　　我就像被捏在手中的金鱼一样挣扎着，那个圆环向着被右手捏住的我迫近，到最后的最后为止他都没有大意，已经没有办法逃离了么————！！
　　
　　
　　（BGM）
　　这个时候————跟圆环迫近的声音不同，另一道划破空气的声音响彻耳边。
　　【什么！？】
　　罪恶赫拉克勒丝的身体上，光线和导弹一个接一个的命中。
　　回过头去，发射完武装的合身巨大炮正冲向这边。
　　最后，合身巨大炮作为钢铁的肉弹，直接撞向了罪恶赫拉克勒斯的脸部。
　　【呜啊啊啊啊啊啊啊！？】
　　慌张之间的罪恶赫拉克勒斯放开了我。
　　【可恶…….什么人！！】
　　用上下展开的两只雄壮巨角，罪恶赫拉克勒斯将合身巨大炮剪断。
　　产生剧烈的爆炸，合身巨大炮化作了尘埃。
　　屁股着地的我，听到了悠闲地从山道上走过来的双马尾发出的笑声。
　　【…….算好了这个时机？】
　　【不、意外的当必要的时刻来临时、什么都不用考虑就发展成了这样】
　　富士山的山腰上产生了如神来光一样不可思议的景象————放出着如同升起的朝日一样即温柔又强力的光辉，让在场所有战士的意识被吸引过去，一个身影走近了。
　　想来真不可思议。
　　在同伴陷入绝体绝命的危机时帅气的赶赴现场……….绝妙到会让人误会是算计好的时机，现在这正是她所憧憬的，正义的英雄的特权。
　　
　　
　　
　　
　　【让您久等了主人。我已经没事了！】
　　
　　
　　
　　
　　那个微笑————是自己打碎了漆黑的咒缚，让高贵的黄金色双马尾复活的Tail Yellow。
　　【撒、来偿还吧————————你让我的主人和同伴受伤的罪过！】
　　在只能仰望的巨大身躯前，勇猛的站立着的小黄。
　　【——————果然……..。就知道你会复活的……..。而且那么快就脱掉了……拼尽全力！不惜舍弃全部武器也要救下小红的心意值得赞赏！！】
　　罪恶赫拉克勒斯，对小黄这份不计后果的拼尽全力给予盛赞……..。
　　【但是、Tail Yellow……..你打算凭那副肉身挑战我么！？】
　　如他所说，小蓝她们被士兵们拖住了，我也沦落为体力耗尽的这副惨状。
　　然后小黄，因为刚刚的特攻失去了所有的武装。就算左腕的部件还在、Shadow Yellow的时候已经把一天一次的属性玉多重变换机构用完了，已经是失去了所有底牌的状态。
　　【就算失去了全部的武装……..只要还有双马尾在、我就能战斗】
　　就算被逼入绝境，小黄还是和那如同圣王姬（Princess）的礼服一样的双马尾一同做出帅气的宣言。
　　【而且现在，我还有主人给予的，全新的奖励在！！】
　　【那是…….！？】
　　在精神世界我替她绑上的，光之项圈。
　　但是现在，它在现实世界具现化了，闪烁在失去所有武装的小黄的脖子上。
　　罪恶赫拉克勒斯那因受到伤害而喷出紫烟的脸上也不禁露出惊叹。
　　【我居然觉得自己好像要被她吞噬一样……..不对，是现在的Tail Yellow发生了些什么…….！不是那种像露出的刀刃一样的危险，而是静谧的居于刀鞘之中等待击发的利刃……..！！】
　　我看的见。
　　代替用帅气的表情堂堂正正的脱衣的小黄，双马尾在颤抖着，在害羞着。
　　这样啊，那就是你的回答么，小黄。
　　你，和双马尾共享了自己的心灵！！
　　【小黄！把双马尾和心灵集中到项圈上！描绘出你心中的图案！！】
　　在某种似曾相识的预感驱动下，我冲着小黄呐喊到。
　　小黄点点头，把手放到了光之项圈上————————包含森罗万象的双马尾也与之重合，开始强力的祈愿。
　　【………这是，失去全部战斗力，看起来只像个露出狂的Tail Yellow，居然让我们感到恐惧…….！诸位，保护罪恶赫拉克勒斯大人！！】
　　【你以外我能让你那么顺利么！？】
　　蝗虫型属性异型————自称罪恶蝗虫的属性异型，由于担忧导致了阵型崩坏，这次反而被小蓝拖住了。
　　
　　
　　包围住项圈的光芒，啪的粉碎开来——从中出现的，是和我的强装发饰一样蕴育着新的力量的，宛如神明的黄金项圈。
　　
　　
　　
　　
　　【——————这就是……誓约之证！绝对服从项圈！！（Absolute Ring）】
　　
　　
　　装备的名字，经由慧理那的话语好像变成了某种奇怪的汉字…….。（注：该装备的正式名称是Absolute Ring，绝对+圆环，绝对服从项圈是慧理那自己进行翻译后的结果）
　　『………小黄、居然靠自己的力量得到了进化装备（Evol Arms）………！！』
　　透过通信一直拼命给小蓝下达指示的朵艾儿，忍不住发出欢喜的声音。
　　包含那个多余的痴女特训在内，她的经验和回忆，全部化作了神之项圈。
　　【………就算多了一件装备又如何！又没有衣服给你穿！！】
　　罪恶赫拉克勒斯挥舞起豪腕，小黄全身放出巨大的闪光挡住了那个巨大的身躯。
　　【大家、主人！请看好了！我现在，就要再一次穿上衣服！！】
　　Absolute Ring放出了最大规模的光芒。
　　小黄坏掉的所有装甲，伴随着光芒开始再生。
　　已经不能再脱了。不、还要再脱。
　　装甲与这份思念相呼应，超越了再生——————实现了更遥远的进化。
　　还没有完全展开的基本形态就已经让人感到威猛的装甲。
　　两门跟小黄的身高差不多大的巨炮。
　　如勇壮的王冠一样，在后背壮丽展开的多重羽翼。
　　舍弃了迷茫内心的小黄，得到了空想装甲最强的力量。
　　
　　
　　
　　
　　与黄金的怪物相对的、黄金的双马尾。
　　在感慨万千的我们面前，小黄解放了自己的信念。
　　
　　
　　
　　
　　【我的双马尾……..既是绝对！！】（PS：和六卷的小黑一样模仿了小红的惯用句式）
　　
　　
　　
　　
　　以双马尾为名，将重大的誓言寄宿于心——。
　　『厉害…..居然能做到这种事……！小黄现在，让整个空想装甲都完全解放（Break Release）了！！』
　　在远超开发着预定的Power up面前，朵艾儿不仅喊出了声。
　　『这就是将绝对的誓约化作结晶的Tail Yellow的最强形态！Absolute Chain！！』
　　【Absolute Chain…….】（绝对服从形态）
　　咀嚼着朵艾儿的这句话，小黄全身的血脉开始喷张。
　　罪恶蝗虫挥舞着自己的手腕，指示众人变换阵型。
　　【穿了那么多武装、自己让自己重到行动不便的笨蛋！这是个好机会！诸位、攻击攻击！！】
　　打击技全部切换为爆击技，无数的光弹从远距离以小黄为目标发射。
　　体力已经到达极限的我，连一只手都动不了，只能眼睁睁的看着这阵死之旋风吞没小黄————然而。
　　眼前的景象，让罪恶蝗虫以及那些参与攻击的士兵，他们的胸中受到了不亚于这场爆击的猛烈冲击。
　　灼热与爆裂与爆风——。
　　吹飞地表、烧灼天空。
　　在这份达到极限的爆炸中，小黄毫不当回事的悠然行走其中。
　　在心灵与双马尾化为一体的她面前，这种烈火与她的信念相比就跟一阵凉风一样。
　　【居、居然连一丝的伤痕都没有……简直就是要塞……！！】
　　与小蓝和小黑交战的属性异型被这份危机感压迫，暂时后撤。
　　就算遭到敌人先发攻击也依旧泰然自若。果然，现在的小黄与过去完全不同了。
　　装甲伴随着硬质的驱动音展开，在从四面八方攻过来的敌人面前，Power Up后的小黄的武装喷出火舌。
　　导弹。火神炮。镭射。
　　单体就有着堪比武器库的火力的小黄的爆射，将铁壁一样的敌人阵形击溃。
　　
　　[[IMG,ce9f26ffc01392ec1ac65a375b1091c8,580,829,90872]]
　　
　　在终于全部击发完毕，从肩膀的部件开始按顺序脱衣的瞬间。
　　幸存下来的三只属性异型冲了上去。
　　【趁现在！从脱去武装的死角攻上去！！】
　　瞄准小黄的弱点，脱衣的瞬间进行攻击。
　　【……..才不是那样的哦？】
　　属性异型们目睹了。
　　脱去装甲的、露出柔嫩肌肤的肩膀————又一次穿上了装甲。
　　【不可能！？以为脱了实际没脱！？】
　　【假动作脱衣！？】
　　【你要进化到什么地步、Tail Yellow…….！哇啊————————啊！！】
　　遭到肩膀的火神炮强击后，巨炮随意的一击，将属性异型爆碎连带着轰飞了一整块地皮。
　　『那肯定就是慧理那的回答…….！让你看到全裸的一部分，但又不允许你简单的全部看完！极限的挑逗姿态！免许皆传了，慧理那！！』（PS：免许皆传：日式武术中，一个流派的最高境界，代表此流派的所有招式皆以传授完毕。朵艾儿此处表示慧理那已习得脱衣奥义，出师了）
　　沾染了师傅的品性迎来成长，她被赋予了强大的破坏力。
　　光自己脱了还不够，那份威力是宛如要让整个地球脱衣一样的双刃剑。
　　自己也被那份威力惊道，小黄紧紧握住了自己的双马尾。
　　【啊啊……主人、您有看到么………？】
　　【我不会移开眼光的。尽情的动手吧，小黄！！】
　　【我明白了！！】
　　罪恶赫拉克勒斯把四腕交叉防御住了迫近而来的一发巨炮，然后向着被惊呆的部下们发出指示。
　　【别怕…….从空中攻击！Tail Yellow的炮击没法在空中使用！！】
　　飞行虫形态的数只属性异型集合起来组成编队，从空中袭击了过来。
　　【现在的我，不再只能被放置了——————！！】
　　用俊敏的跳跃飞至空中，空中旋回的属性异型们也一口气追了上去。
　　但是，在没有办法回避的空中，就算有刚才那恐怖的防御力也没有意义。就在这么想的瞬间，小黄在空中展开四肢。
　　然后，将全部武装展开开始一齐发射。
　　【绝对脱衣形态！！（Absolute Bluster Mode）】
　　威力与精度同时提升了的必杀齐射，在空中描绘出连锁的爆炸光。但是，在空中到底是怎么固定住这种超炮击的压力的！？
　　【那是………！？】
　　真一文字的双马尾，小黄的神髓。
　　【难道、空……把双马尾打进了空间里么，小黄！？】
　　给予自己的双马尾绝对信赖的小黄，获得了将双马尾扎穿空间这样的超越常理的绝技。已经没有必要为了撑住炮击的压力而把双马尾打进地面了，完全脱衣形态的弱点被克服了。
　　现在，小黄宛如从天而降施加制裁的雷神一样，将昆虫型属性异型全部击碎。
　　【双马尾战队最不被重视的Tail Yellow，居然导致了我们美之四心的毁灭……..！】
　　悔恨的咬着自己的牙齿，将罪恶赫拉克勒斯守护到最后的罪恶蝗虫————
　　【罪恶赫拉克勒斯大人！请务必、连我们的份一起——————！！】
　　然后，在绝对歼灭的炮雨面前耗尽全力。
　　【啊、先走一步在那边等我吧，诸位……！弟弟罪恶揪甲的魂魄！我部下的信念！全部寄宿于这角中、罪恶赫拉克勒丝、会力战至死！！】
　　让大山震撼，巨大的身躯跑了起来。另一边，落地的小黄失去全部的武装，除了手中的电神热线枪以外几乎就是赤手空拳了。
　　—————换句话说，脱衣状态露出的肌肤面积也达到了绝对值（Absolute）了。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊露出度达到限界了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　听到我的叫声，小黄显得很高兴。这已经是匹敌伊斯娜那个全裸三点套的露出度了，小黄现在的样子已经没法上电视了啊！！
　　【小黄、再穿一次衣服！就靠一挺热线枪是没法对抗罪恶赫拉克勒斯的！】
　　露出三点套的前辈.小黑给出了再着衣的建议。
　　【不用担心！我已经不再是只为了自己而脱了！】
　　【……..你、是为了守护谁而脱么……….那就是你的正义么、小黄！】
　　不管是脱是穿，都伴随着自己的正义。小黑用信赖的眼神看着终于开眼的小黄。
　　罪恶赫拉克勒丝将手腕在头上并拢，如锤子那样挥舞而下。
　　大地被砸开，小黄用如今一身轻的身体回避。
　　Absolute Chain是将整件空想装甲完全解放的形态，换句话说等于是从最开始就用全力去进行战斗。在放出了那样的超炮击之后，没有办法武装再穿衣了！？
　　小黄向我投来视线，将手放到了Absolute Ring上。
　　【主人！借我力量！！】
　　【哦………我明白了！！】
　　但是现在的我还能做什么————回应我这份疑念的是从项圈上一直伸到我手边的引导绳（Lead）。
　　【主人、请握住那个！然后不用客气的拉一下！！】
　　【这样！？】
　　【…….哈啊……】
　　条件反射的握住了引导绳（其实可以直译狗链，但太羞耻了破坏气氛啊2333），小黄马上四脚着地，身体开始颤抖。
　　………我发过誓要接受小黄的全部的。
　　就算在这死斗的正中间她变得像狗一样，也不会动摇我们的羁绊的！！
　　『原来如此、Absolute Chain是由主人那里提供能量的……..充能系统！也就是说，只要小红还有力气就可以弹药无限！！』
　　【那不就是要把小红榨干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　小蓝发出了悲痛的惨叫。
　　明白了原理后我也知道这超强的疲劳感哪里来的了。就算说理论上可以弹药无限，但感觉这样充能充个两三回我就真的要变成人干了。
　　充能完毕的引导绳缩回到了小黄手边，成为了小黄的电神热线枪的扳机。
　　“项（Absolute）圈 (Ring)”与“雷 (Voltic) 铳 (Bluster)”、通过名为引导绳的能量导管相连。
　　【命之、Voltic Bluster．Fortress！！】（电神热线枪．要塞！！）
　　放出如同要塞主炮一样的巨大球形子弹，想要防御的罪恶赫拉克勒丝的四腕前端的利爪被粉碎。
　　但是，那代价绝不少，看看小黄的热线枪就明白了。
　　【一发就把所有能量耗尽了！主人、再来一次充能！】
　　【不行要死要死——————————————————————啊！！】
　　对拒绝了的我，引导绳强硬的卷上了我的手腕，然后拽了一下。
　　为什么这个充能系统不是靠双马尾来运作的啊．．．．．．．．．。
　　【呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　罪恶赫拉克勒斯用角碾压着地面突进了过来。
　　通过把我榨干再次着衣的小黄，通过牵制射击拉开了距离，然后，注意到了眼前敌人的惨状。
　　【身体、变红了．．．．．．．．！？】
　　黄金色的身体里，赤铜色的部分开始漏出了热气。
　　『．．．．．．．罪恶赫拉克勒丝的体温开始异常上涨了．．．．．．！以中心部为同心圆的这个温度分布．．．．．．．．已经接近一颗小型恒星了！！』
　　【你说什么！？】
　　从朵艾儿的分析中听到了比想象以上还恐怖的内容。这是把力量提升到极限以上的反作用么。
　　【你、难道是明知会这样还把罪恶揪甲吸收到体内！？】
　　罪恶赫拉克勒斯这样的头脑派，不可能事先没想到这样剧烈的变身可能导致自灭的危险性。
　　【你想说谁接受了自灭的命运．．．．．．．？别来打扰我Tail Red！我现在，从诞生以来第一次感受到了自己正为恋爱而火热燃烧着………！！】
　　承受了小黄攻击的身体从外侧开始粉碎。
　　然后内测也在不断崩坏。
　　虽然罪恶赫拉克勒斯化作生体太阳的原因还无法确定。
　　小黑撑着巨神海的肩膀，说出了最坏的结果。
　　【但是、就算那家伙对恋爱属性的信念不会粉碎……！这样战斗下去的话，我们都会被卷进那崩坏造成的爆炸里的！！】
　　【不能把他打到空中回避爆炸么！？】
　　【不行、不是相当的超高空的话，超高热的身体碎片会像陨石一样袭击周围的街道的！？】
　　现在处于观战中的小蓝和巨神海，正让头脑全速运转寻找解决之道。
　　就算是小型，也堪比一颗恒星的罪恶赫拉克勒斯。
　　让他在地面上爆炸的话，别说富士山了，整个日本都有危险。
　　【我、不像你们那样能看穿恋心、也不懂自己的这份心情能不能被叫做恋爱……但是那决不是由你们来决定的、就算你们被叫做恋爱的专家也不行】
　　【什么…….！？】
　　【恋的形式是多种多样的……..绝不是仅有一种！！】
　　躲过了挥动的豪腕，小黄钻进了罪恶赫拉克勒斯的手腕内侧。我们现在离小黄和罪恶赫拉克勒斯都很远。难道、小黄的目的是…….！！
　　【哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　背后的两门巨炮在前方展开。从侧面抓住握柄，然后让炮身朝天直立，维持着发射镭射的状态就这样用镭射把罪恶赫拉克勒丝的身体举起————然后，用射线将那巨大的身躯击飞到空中。
　　【只是这样的话……！！】
　　但是只是这种程度的话如巨神海所说的高度还不够，现在也就离地20米左右，不需几秒就能掉回地面上。
　　小黄就赌在这数秒的滞空时间上。项圈再次发出黄金色的光辉，全武装一口气脱衣。
　　【完全解放！！】
　　武装在往下落的罪恶赫拉克勒斯正下方合体为外形进化后的超合身巨大炮（Super Union Weapon），主炮以外的所有武装击发出去将罪恶赫拉克勒斯拘束。
　　【Tail Yellow、你这家伙、难道要……！！】
　　【正是，作为同样的恋爱新手！就让我们一起去银河的尽头探讨吧！！】
　　Tail Yellow跳跃至超合身巨大炮的主炮前。
　　【COSMICCCCCCCCCCCCC！】（宇宙！）
　　与向前方飞翔的超合身巨大炮一起，化作了巨大的雷弹向罪恶赫拉克勒丝放出飞踢。
　　【JUDGEMENT——————————————————！！】（审判炮！！）
　　
　　
　　
　　
　　【小黄————————————！！】
　　向着银河一直线飞升，化作一道流星。
　　从日本最为接近天空的高山升空，双马尾向着宇宙飞翔。
　　我的叫喊空虚的回荡着，两人的身姿消失在了天空的彼端————。
　　
　　
　　因为摩擦热产生的深红色火焰与黄金的雷电，在地球大气的烧灼间飞翔。
　　罪恶赫拉克勒斯看着这片天空，满足的叹了口气。
　　【………我也是恋爱的新手啊…….呼、说实话被这么说还挺难受的…….】
　　不能像恋爱的人类那样收获名为爱的果实，在名为属性力的恋与真正的恋之间徘徊挣扎的战士。
　　爱着恋爱的心、然后恋上了自己——————这是这矛盾重重的一生所迎来的报应也说不定。
　　【但是最后，我见证了在我见过的人中最为美丽的恋心生根发芽的瞬间…….。这下罪恶揪甲又该责备我了吧】
　　【哎…….】
　　大气的烧灼音开始消散，两人逐渐进入宇宙，小黄也渐渐开始听不清罪恶赫拉克勒斯的话。
　　【你再次出现在我面前的时候，我感觉到了你对Tail Red明确的恋心…….然而几十分钟前我却还没有感受到……..如流星一样在一瞬间孵化出来的初恋…….现在，我还能持续感觉到它的温暖…….】
　　【罪恶赫拉克勒斯…….】
　　小黄并不是没有恋心，而是一直在等待着孵化的时机。这一点被他看破了。
　　【我已经是死还是消失都没有关系了。我见证了自己喜欢的事物、与之相爱、与之战斗。已经满足了、其它想做的事已经没有了】
　　已经到达了看不到天空的高度，但是上升速度依然没有减缓。
　　【不过，虽然由我这样异型的怪物说出来会让你感到困扰吧………我果然，还是被你夺去了心灵。不是被你的属性力，而是被你自身……..】
　　笨拙的恋的告白。不带嫌恶、不带嘲笑。用清爽的笑容，小黄回应道。
　　【对不起。我、已经有喜欢的人了】
　　【哈！就是因为你这样我才会被你迷住啊……。见证了无数人的恋爱的我，在最后也终于迎来了自己的恋爱、痛快痛快！！】
　　缓缓升起的无数的星星，为了迎接二人开始闪烁。
　　【Tail Yellow、你不能在这里燃烧殆尽！你要为了那份恋爱燃烧殆尽！！】
　　【哎…….！？】
　　向好对手送上恋爱的激励，罪恶赫拉克勒斯挤出最后的力量将小黄往回推出去。
　　利用反动让小黄远离后，罪恶赫拉克勒斯为了加速自身的毁灭开始把体温集中。
　　【再见了！美丽的恋爱姬！】
　　爱着恋爱本身，为了在属性力中也是奥秘之中的奥秘燃烧身心的战士。
　　在他的生命的最后，终于实现了恋爱，化作了银河中的一颗星星。
　　简直，就像注入灵魂的一张绘画一样————。
　　【——————————啊！！】
　　随着烧灼视线的闪光而来的是强烈的爆压、这份爆压将放弃了姿态制驭，一直线向着宇宙突进的小黄勉勉强强的阻止了下来。
　　罪恶赫拉克勒斯，为了不让小黄化作宇宙的尘埃，选择了让自己提早爆炸来拦住小黄。
　　小黄用手接住了向自己飞来的两颗恋之石（属性玉）。
　　像宇航服的姿态控制喷嘴一样操作着双马尾，总算是维持住了大致的方向……..但是这也是限界了。
　　【已经、回不去了……..】
　　力量已经用尽，在这遥远的空中也无法充能，也没有能够回到地面上的推进力。最后操作双马尾的那一下已经是全力了。小黄闭上了眼睛。
　　【你会、夸奖我么、主人………。我、我—————哇啊】
　　没有预兆的脖子突然被拽了一下，小黄漏出了甜美的叫声。
　　低头一看，黄金色的引导绳，正从宇宙一直延伸到了遥远的地面上。
　　就算离开地球也能感到另一端的温暖，小黄的眼泪开始不受控制的飞舞。
　　【这是……小红的……主人的双马尾…….】
　　就像绑在小指与小指之间的红线一样。
　　命运的金色丝线，将自己的双马尾与主人的双马尾连接在了一起————。
　　
　　
　　没有直接摸到双马尾。不过，透过引导绳，的确感受到双马尾与双马尾连接在了一起。
　　漏出了安心的叹息。真的是千钧一发之际赶上了啊、吓死人了。
　　【终于我也能靠自己的力量让双马尾动起来了啊……..】（5卷的伏笔哦）
　　如果没有在小黄消失于空中的那一霎那，抓住如同飞机尾炎一样垂下的引导绳的话就万事休矣了。就在我那么想的一瞬间，我的双马尾就自己卷了上去。
　　『总二少爷！小黄的上升停止了！慧理那她平安无事！』
　　朵艾儿的通信让大家都松了口气，全员坐到地面上。
　　【你真没体力啊、伊斯娜】
　　【下次我也做个靠小红充能的追加装备好了！】
　　看着除了还能动动双马尾以外，其它所有的体力都被充能系统榨得一干二净的我，为什么还能说出那么恐怖的提议……..。
　　【不过。我也要再去特训了。如果能操纵好属性玉的话，下次碰到类似的情况就不会重蹈覆辙了】
　　受到的伤害有一半不是来自敌人而是自己自灭的小蓝，看着左腕苦笑着叹了口气。
　　『话说这次的战斗给环境造成的损伤要完全修复还是太勉强了、看来有必要开发个专门修复自然环境的修复装置了』
　　富士山这次也是够惨的，山路基本都消失掉了。
　　虽然对不住朵艾儿，但是拜托了。
　　全员看着遥远的天空彼方。等着引导绳另一端的小黄回来。
　　【我的双马尾，既是灯塔…….。就算你逃到宇宙尽头也会把你抓回来的！快回来吧，小黄！！】
　　
　　
　　
　　
　　『不过、有点奇怪。刚刚有个新的属性异型反应往这边逼近……但是马上就消失了』
　　【哎……..？】
　　『机械故障、还是错觉………么』
　　朵艾儿的通信声，与飞机着陆时的风声重合——————我，就算知道要发生什么，也来不及躲开了。
　　【主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　我失去意识前最后看到的，是小黄的屁股。
　　
　　
　　出生以来第一次，体验了颜面骑乘位。
　　而且，还是从大气圈外掉下来的屁股砸到脸上这样、在伊斯娜的H Game里才会发生状况。
　　说要接受她的全部的我的誓言、跟大脑一起体验了什么叫大幅的动摇————。
　　