　　【总二少爷。午休时跟您说好的，在去活动室之前要帮我按摩胸部的事您还记得吧？】
　　【有么？嗯嗯.........】
　　放学后。前往双马尾部活动室的道路上，听到朵艾尔这么自然的说到，我就无意识的把手伸向了朵艾尔的胸部。当然那只手被爱香完美的抓住了，这么一弄我才突然注意到没答应过朵艾尔这种事。
　　【你真的是骗术的高手啊，我也会晚0.3秒才反应过来？你以为会如你所愿么！！】
　　【不愧是对胸部相关词汇的反应速度超过光速的蛮族！亏我还特意研究了心理学上能够诱使对方无意识的进行反应的发声方法！！】
　　朵艾尔的提示、爱香的回答、回响在整个走廊里。
　　这已经快变成汉堡加薯条加可乐一样的标准组合了。
　　
　　
　　从阳月学院高中部迎来第二学期开始已经过去了好几天了。
　　新学期刚开始的时候教室和走廊里都是谈论着暑假里如何如何的学生们，而如今这些话题也已经平静下来。
　　【........呜呜、让总二少爷在这种时候感到丢人.......都怪我太不中用了........！！】
　　【还在说这种话！？】
　　【因为，当周围的人都在自信的展示自己暑假里已经体验过的武勇传的时候，总二少爷有什么可以自豪的事情么！？没能让总二少爷的童贞在暑假里结束的我，全部都要怪一直来碍事的爱香小姐呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】（PS：日本的高中生在暑假里破处的很多，所以开学后经常有现充会炫耀“老子破处了啊”）
　　本来以为她们两个在小声说话，但是爱香突然就抓住了朵艾尔的肩膀，然后像抽陀螺一样让她高速旋转。这次也是，艺术性很高的技能啊。
　　第一学期的时候，爱香对朵艾尔施加的打击造成了学校里很多设备的损坏......从负责马上修好这些损坏的DIY研究会开始、阳月的学生们已经开始把两人这种人外级别的吵架当成日常的一部分接受了。对于这点，爱香也有所反省，并且定下了第二学期的目标。
　　那就是、用像现在这种技能『不给学校添麻烦的收拾掉朵艾尔』。
　　虽然觉得从根本上就搞错方向了、但是看这两个人乐在其中也就没指出来。
　　【............装好孩子的行为.........请快停止.........！爱香小姐.....已经头晕眼花了......！！】
　　由于高速回转的效果产生了多普勒效应，声音渐渐的开始听不清楚了。这是个高中物理书上学过后就是能算出公式也很难实际理解的现象。（PS：有兴趣的自己百度吧，文科生表示理科渣）
　　【跟你说过管好你的嘴的！！】
　　【哎......！？等下.......爱香小姐......脸要.......】
　　高速回转的朵艾尔和紧随其后的爱香。
　　在就要撞到墙壁的时候对轨道进行调整，然后为了让回转再加速，爱香又狠狠的一拳打在朵艾尔的肩膀上。
　　对着异常的景象，周围的学生们一边说着“哇、真风雅呢”一边用纯粹的目光守护着她们。
　　真的没问题么，这两个人的高中生活。
　　【————！】
　　感应到可爱的被吓了一跳的双马尾的气息，我回过头去，在那里的是正在走过来的慧理那。
　　因为有重要的事情，一直在她后方固定位置的樱川老师没有出现，取而代之的是别的女仆躲在稍微远一点的柱子阴影里守护着她到达活动室。
　　【观束君、下午好！啊，朵艾尔小姐，今天的陀螺秀也很棒呢】
　　就像父母看着在玩儿童玩具的小孩子一样，慧理那夸奖到这两个人组成的Super Play。
　　虽然我这样的人没什么资格说，不过果然普通学生和慧理那的看客心态都越来越重了啊。
　　【慧理那、学生会的工作结束了？】
　　【嗯嗯。今天的会议没有什么重要的事情】
　　作为学生会长展现帅气的一面时，是像拉满的弓一样的，非常紧张的双马尾。
　　而跟我们在一起的时候，则是天真无邪又很放松的双马尾。
　　能注意到这细微的不同，感觉我跟慧理那的距离又被拉近了一点。
　　【那个、观束君.......为什么一直盯着我.......我脸上有什么东西么？啊、是想跟我的双马尾说说话么】
　　也能像现在这样开玩笑了，真高兴啊。
　　【哈哈、那就走运了…….双马尾和慧理那都有好好努力————】
　　【哇啊-啊！！】
　　就像Hobby Anime里的主人公和宿敌对战时发出的必杀技一样，朵艾尔描绘出超绝的轨迹从我和慧理那之间如疾风一样的旋转而过。（PS：Hobby Anime=为了卖玩具而做的动画，典型案例就是我们小时候看的四驱兄弟。你就想象成朵艾尔按着四驱冲锋龙卷风那样的轨迹杀过去了就行）
　　【我也……明白……没有胸部的悲伤…….】
　　微笑的守护着化成了超级陀螺的朵艾尔，慧理那不知为何可爱的鼓起了脸颊。
　　朵艾尔陀螺在走廊里划下一道焦痕，从这个跟车轮印一样宽的痕迹来看，爱香离不给学校添麻烦这个目标还远得很啊。
　　
　　
　　打开活动室的门———— 一个穿着黑色轻飘飘服装的女孩子，正靠在椅子上。
　　【终于来了啊总二。等你好久了！】
　　大大方方的挥手打招呼的这个人是——
　　【………伊、伊斯娜！？】
　　【这个打扮怎么回事！？】
　　晚一步入室的慧理那和爱香，惊讶的探出身子。
　　紧接着，完全看不出刚刚经历过超越人类忍耐极限的回转，一点都没有要头晕眼花的意思的朵艾尔慌慌张张的关上了活动室的门。
　　【你跑到学校来干嘛！该不会是因为看关于学校的恋爱漫画看太多了吧！？】
　　【哼哼哼、既然我们已经成了同伴彼此之间就不该再有秘密。今天、是来把我的真实身份告诉给总二以外的人】
　　【真实身份？话说这个Cosplay服装是……..】
　　伊斯娜穿在身上的衣服，是善沙暗子的舞台表演装。
　　爱香惊恐的伸出了手指，伊斯娜则是自信满满的点了点头。
　　没错——现在的她，不仅是伊斯娜，更是善沙暗子。大人气偶像．善沙暗子的真实身份就在刚刚由她自己告知给了大家。
　　【善沙暗子啊啊啊啊啊！？】
　　【骗人，真人！？就是你么！？】
　　爱香和朵艾尔用彼此脸颊都要挤在一起的气势贴近了伊斯娜。
　　【哇啊，真的是这样么…….！】
　　慧理那与那两人相反的则是纯粹的吃惊。
　　【就是这样。骄傲吧。国民级偶像是你们的朋友！！】
　　爱香和朵艾尔还有慧理那，用还是无法相信的表情面面相觑。
　　由于认识搅乱装置的干扰，光是语言的说明和长像一致还不够。只有自己第一次把伊斯娜和善沙暗子确认为同一人物的那一刻，才能接受这一事实。
　　【抱歉~打扰了~】
　　室内还有伊斯娜的保护者、机器人、巨神．海王星=Mk.II在。取代了平常的樱川老师，今天由巨神海负责泡好了所有人的茶。
　　爱香好不容易接受了这个事实，这次看向了我这边。
　　【稍微等一下、总二以外…….就是说、你早就知道了！？什么时候！？】
　　【跟罪恶三头犬战斗的那个时候以来…….】
　　【那不就是达克古拉斯帕刚刚出现的那阵子么！？为什么不告诉我们啊！！】
　　当然，会问这个问题了…….。
　　【作为艾帝美基尔的影之战士。为了在像你们这样的普通人前战斗，有隐藏起变身前容貌的必要。所以神眼镜的认识搅乱装置，为了作战需要特别设计成了隐藏起善沙暗子偶像真身的特化型】（也就是6卷里提到过的，隐藏了“善沙暗子=达克古拉斯帕”和“伊斯娜=善沙暗子”这两个概念，但是没有隐藏“伊斯娜=达克古拉斯帕”）
　　伊斯娜不知为啥得意的交叉起双腕，插话进来回应爱香的提问。
　　【但是、总二君没有借助任何人的力量就看透了善沙暗子的真身。啊啊，这果然是爱的力量。从那一刻就注定了我们两个人恋人的命运】
　　【………..！！】
　　爱香和伊斯娜、两人的双马尾之间仿佛能看到飞散的火花………为啥啊！？
　　总之，我先说明我的理由吧。
　　【抱歉…….我没有跟大家说。我自己也是考虑了很多，才隐瞒了这个事实的】
　　最开始是因为不敢确定自己的直觉就一定是对的，那之后则是——
　　【爱香小姐，请考虑一下总二少爷的心情】
　　接过我的话头，朵艾尔从旁辅助。
　　【达克古拉斯帕和双马尾战队的直接对决之后，爱香小姐可是用如同杀人机器人一样的表情四处搜索达克古拉斯帕。那个时候让你知道了她的真身是善沙暗子的话。肯定你就在节目直播中不由分说的冲进去大杀特杀了！！】
　　……………..确实就如朵艾尔所说……虽然有点对不住爱香就是了…….。
　　【搞不好，还会在演唱会现场拔下善沙暗子的内裤结束掉她偶像的生命呢！！】
　　【那样做的话我的社会生命会先一步完结的好吧！那样还怎么公开露面啊！！】
　　【我不觉得Tail Blue还有社会生命在哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　爱香举起最近刚完成的治疗机械.朵艾H号，把它砸向了朵艾尔。
　　……….应该没事吧，虽说是用金属做的看起来很重的样子，但实际上还不到3kg，所以现在爱香能像抬桌子一样靠单手把它举起来。
　　【哇啊啊！？居然对朵艾尔做这么过分的事！？本以为你是智慧生物，但居然能做出如此原始的蛮行！】
　　用把椅子踹倒下的气势站了起来的善沙暗子……伊斯娜，慌慌张张的跑到了朵艾尔身边。
　　善沙暗子变身为达克古拉斯帕……..不对，现在是Tail Black——虽然变身了但还穿着偶像的衣服、仅仅是力量得到了增强的部分变身。然后把朵艾H号举起来，救出了被压在底下的朵艾尔。
　　【怎么，你第一次看到这种事？这也是友情的一种形式】
　　爱香举起双马尾的末端，用在跟外行人说话的表情回应到。这是哪门子世纪末的友情表现形式啊………
　　【真是恐怖的家伙。听好了，正好你也在这里，是个不错的机会，妾身就趁现在说清楚】
　　【什么？】
　　【属性异型们一直都无比的惧怕着小蓝…….而至今为止你也都是靠力量让周围人屈服的暴君，但是从今以后就不行了】
　　【那个、我这边……….艾帝美基尔是怎么看待我的？】
　　指着自己，慧理那向伊斯娜询问Tail Yellow的评价。
　　【…….几乎就没谈过你的话题……所以我也不知道。抱歉！！】
　　【怎么会！！】
　　看来艾帝美基尔的关注点都集中在了小蓝的暴虐之上，与之相对的小黄就跟影子一样存在感薄弱。
　　伊斯娜冲着爱香伸出手指，做出宣战布告。
　　【听好……..我比你要强的多。我要代替总二和朵艾尔给予你天罚！！】
　　【我明白了。你这样想的话，要来打上一回合么】
　　
　　[[IMG,3ded76a58a97d837ffa8b52e261a2bd7,580,306,38747]]
　　
　　【哎】
　　看来是没想到爱香会用若无其事的表情回应宣战，伊斯娜的表情反而变得惊慌失措。
　　【………不、稍等下。你可是要跟妾身战斗了啊，这个游刃有余是怎么回事】
　　【你刚刚做的事让我对你刮目相看了啊。这种拉近距离的方式，我不讨厌哦】
　　【不止心灵，连双眼都开始放光了！？为什么你一副好象是你那边先找架打的表情啊！？】
　　主动找架打得你现在一副不想打的样子又是闹哪样……..。
　　【逃、快逃吧伊斯娜…….你是绝对赢不了那个蛮族的………】
　　朵艾尔被巨神海抱在怀里，一副快咽气了的样子对伊斯娜提出忠告。
　　对着有远超常人回复力的朵艾尔，巨神海细心的在各个受伤部位啪啪的贴上了创口贴。
　　【说，说什么呢朵艾尔！不管怎么想都是我这边战斗力更高！就让我替你报仇吧！】
　　朵艾尔重重地摇了摇头。
　　【的确，单论战斗力的话是你更高…….。但是这么说的话，我也有远超爱香小姐的科学力，但是直到今日，我都是重复着败北……..】
　　考虑到这数个月之间跟爱香一路战斗过来的历史，的确很有说服力。
　　集结了超科学精华的不可思议的迎击装置．反爱香系统，也是一直被反过来收拾掉了……。（6号明明干的很出色嘛……）
　　【不止是双马尾厉害、那已经是人外…….不能视作人类的战斗生命体了……不是没有觉悟就能面对的敌人…….】
　　【喂喂、不带这样说、我这是努力的产物】
　　就在我为如何插话制止这场纷争的时候，伊斯娜做好了觉悟。
　　【看来朵艾尔真是在你这里吃了不少苦头啊。那么你觉悟吧，我绝对会帮朵艾尔报仇血狠的！！】
　　【这个流向……！这就是入队事件了！我一直等着这个时候呢！快快，津边同学，这个时候你就该一脸邪恶的说着如果能战胜你的话，就承认伊斯娜为双马尾战队的一员！！】
　　慧理那双眼放光的守护着二人的动向。万幸的是作为慧理那的时候、爱香看不到小黄装甲带来的那对巨乳、如果真的纠缠起来的话就麻烦了………。
　　伊斯娜看到把朵艾尔放到椅子上，发出“刚、刚”的声音走着的巨神海，用很幸福的表情张开了双手。
　　【对了，可不能忘了我还有巨神海在！这可是能够三段变形的可靠搭档！！】
　　【那我这边也有朵艾尔可以用。何止三段变形，她可是能变成盾牌啦、棍棒啦、陀螺等百段变形的有趣道具】
　　一直被巨神海照看着的朵艾尔，在意想不到的地方被招募了。
　　【我可不记得我会变形啊！？难道爱香小姐打算像巨大机器人把多余的部件强行装备起来那样使用我么！！】
　　【好啦好啦、伊斯娜你今天也是第一次来学校玩，要跟大家好好相处】
　　【切……】
　　只要有这个悠闲地沏着红茶的老妈（巨神海）在，偶尔吵吵架或许也不错，只要有人能安抚这两个人。
　　【呼啊~、话说爱香酱变身前后没有太大变化。反过来，慧理那酱看起来完全不像小黄呢。变身的时候身姿会发生变化？】
　　【是、是这样的……】
　　沐浴在巨神海那份宛如亲戚在确认自己成长状况的视线下，慧理那害羞起来。
　　【那个……伊斯娜、关于艾帝美基尔对小黄的看法，能再详细的跟我说说么？】
　　【怎么，那么介意么？姑且你还是被当作人类的。而对小蓝，则是全场一致认为她除了双马尾以外的部分就只有杯面盖那种程度的价值】
　　【现在给我带路去那个基地，我要把他们所有人打碎做干脆面！！】
　　消灭了数不尽的属性异型、说害怕她还会惹怒她……..艾帝美基尔那边肯定也觉得小蓝有够蛮不讲理的。
　　【不过，战斗会议上真的完全没讨论过小黄的话题呢。每天都是看着小红的小红的手办谈论各种妄想或者留着眼泪观看小红的录像，那些录像可是每天都大受好评】
　　【哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎怎么会！！】
　　被慧理那抢先了一步，我都没来得及跪地大叫……..。
　　【………Tail Yellow、那么弱么……都不被他们视为大的战斗力么？】
　　就算是伊斯娜看到这么消沉的慧理那也注意到该安抚一下了。
　　【那、那个，是这么回事！属性异型那些家伙虽然脸上看着都一副游刃有余的样子，实际说的话都是一群童贞，所以很不擅长面对你那样的成熟女性！！】
　　慧理那不断反咀这伊斯娜的话陷入深思、
　　【…….童、贞…….？那是什么意思，经常听到朵艾尔对观束君这么说……..】
　　——为什么大陆弹道导弹会飞到这边来啊。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个电脑都无法预测的人类的话题切换方向！利用这个意想不到从天而降的机会我就————】
　　朵艾尔双目放光的站起身来、就在这时。
　　
　　
　　
　　
　　【朵艾尔的欧派、朵艾尔的欧派——】
　　
　　
　　
　　
　　放在桌子上的PC发出了早就听习惯了的我的盗录声音，我用全速冲过去解除了这个声音。
　　【咕……大家、属性异型出现了！】
　　不管从心里感到遗憾的朵艾尔，我用视线扫视大家。
　　尽管我的反应相当快，无奈距离放着PC的桌子距离相当远。伊斯娜不知听到了没有…..。
　　【刚才的那是总二的声音！？还说了朵艾尔的欧派！？】
　　紧接着朵艾尔冲着伊斯娜露出夸示胜利的笑容。
　　【对、就如你听到的那样~。至于总二少爷是在什么情况下说出的朵艾尔的欧派这句话就任你想象了】
　　【不要反复说那句话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　逃啊逃、还是会被那句失言追上。把苦恼的我扔在一边、大家都开始准备出击了。
　　【伊斯娜。看在巨神海的面子上今天就暂且放过你…….打架的事情日后再说了！】
　　【就这么模棱两可的就结束了！？】
　　姑且、颇有感触的朵艾尔还是这样吼了一句。
　　【那、伊斯娜你要怎么办？跟大家一起出击么？】
　　【不、Tail Black还没有被大众承认。并且、出现的如果是我直辖部队的人、他们动摇之下可能会说漏嘴很多事。搞不好会让普通人也知道Black原本是艾帝美基尔那边的。所以我先观察下状况，晚一点再赶过去】
　　【说的是呢、的确第一次登场的时机非常重要呢！】
　　慧理那可爱的握了下拳头、
　　【我也会加油的……..双马尾战队里也有Tail Yellow在，就靠这场战斗证明给他们看！！】
　　【不、被属性异型爱戴着也是相当痛苦的一件事…….】
　　紧跟着重新下好决心的爱香和慧理那、朵艾尔也走进了货柜里，传送向了地下基地。
　　
　　
　　
　　
　　【总二君。稍微等一下可以么？】
　　我最后一个潜入货柜的时候，巨神海把我叫住了。
　　【对不住啊。伊斯娜她只是想跟你们搞好关系，并没有恶意】
　　【啊啊……没事的，我也明白。并且爱香应该也是一样的。虽然看着好像要打架的样子，但我觉得那是她用来跟伊斯娜搞好关系的方法】
　　至少，今天在活动室里跟伊斯进行互动时，爱香和朵艾尔的反应比起动作电影里的更加接近普通的女孩子了。
　　【……不，那孩子现在是靠变身抑制住了……平常的话…….】
　　巨神海又看了一眼伊斯娜，把话继续了下去。
　　【偶是在那个孩子进入艾帝美基尔之后才被造出来的、在那之前的伊斯娜我也不了解…..但是我觉得那孩子，是在不懂家族和朋友为何物的情况下长大的】
　　的确，伊斯娜很憧憬着家族，就算是被爱香说迟钝的我也感觉到了。
　　【所以、真的非常感谢总二君】
　　巨神海诚恳的低下了头。
　　【从今以后伊斯娜酱恐怕还会继续说很多奇怪的话。但是、那是她现在很幸福的证据…..希望你能用笑容接受她。她也在一点点的，想要变成一个普通的女孩子】
　　幸福的证据…….嘛。真高兴啊。
　　【不要这么说嘛、我也经常被人说双马尾笨蛋，总是在给认识的人添麻烦。彼此彼此吧？】
　　【哇~啊！真的是个好孩子啊、伊斯娜就交给你了！偶会尽我所能得努力协助双马尾战队的战斗的！！】
　　【啊啊、多多指教了！】
　　跟巨神海紧紧地握手之后，我也进入了货柜中。
　　在传送开始的最后，我看到坐着的伊斯娜跑向了巨神海。
　　
　　
　　
　　
　　【哼哼哼，好助攻啊巨神海。平常从不说谎的你的话语，总二轻易就相信了，这样一来从此以后不管我做什么都会被原谅了！！】
　　【偶刚刚可没有说过一句谎话哦~】
　　【哎？你说什么？】
　　【什么都没－有】
　　
　　
　　
　　
　　听着两个人的会话————巨神海坚硬的脸上，仿佛出现了如同恶作剧的少女一样的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　遵循着朵艾尔的引导，我们在都市的高楼群中飞舞，我和小蓝、小黄三个人奔赴现场。
　　【..........车站里........！？】
　　属性异型出现的地方，是日本少数几个以每日搭乘的乘客数为傲的中转车站的正中间。里面的人正一个个跑出来，万幸，没有引起恐慌。
　　虽然有车站工作人员在进行避难诱导，但是人数终归是太多，避难情况决称不上顺畅。检票机的上方一个接一个亮起了红色的故障信号变得无法顺利通行，车站工作人员赶忙赶过去手动打开了检票机的自动门。
　　另一边的战斗员们这个时候却不慌不忙的拿出电子车票，遵守礼仪的检票出站，然后莫古莫古的叫着开始追赶人群。那个黑衣集团，到底是坐哪条线路到这个车站的啊..........
　　【小红！那里有属性异型！】
　　顺着小黄所指的方向，的确有一只属性异型像在寻找猎物的鸟一样静静的停在空中。
　　【呵！！】
　　气合一闪，停滞在天花板附近的属性异型急速降下。
　　【——大棒了！因为紧张而隐约渗出汗水的姿态、这可不得了！！】
　　她停留在了一位不知该逃亡何处的，穿开胸无袖上衣的女性前，浮在空中，抬起头来，开始发出奇怪的声音看着女性。
　　【他在看哪里，胸.........！？又是跟胸部相关的属性！？赶快去打死他！！】
　　仅仅是有所怀疑就成了殴打的理由，小蓝当场解放了杀气。
　　这样当然会被艾帝美基尔高度关注，也怪不得小黄会那么惨了.......。虽然我没特意做些什么也受到了关注吧。
　　【住手！！】
　　一边奔跑在主通道上，我一边冲着属性异型叫到。趁着他被我们吸引注意力的空隙，那个女性成功逃掉了。
　　【出现了哪，双马尾战队！！】
　　拉近距离后才注意到，这个属性异型————相当巨大！仅仅是被他瞪了一眼，周围的围观群众就四散奔逃了。
　　圆木一样的身躯，圆形的四篇翅膀。然后是，如同并拢在一起的起重机手臂一样强韧的嘴部，除此以外的脸部全部都被巨大的眼睛所覆盖。
　　【蜻蜓么.........果然你也是美之四心的战士么】
　　但是，看着不像普通的蜻蜓。从她抬着头浮在空中看那个女性的时候就注意到了。这家伙翼长体长加起来接近四米了。
　　对“蜻蜓”这个词起了反应，属性异型巨大的眼神里闪过一丝不快。
　　【我是罪恶大蜻蜓（メガネウラギルディ）、乃孤高的古代支配者的末裔！！】
　　【眼镜！？不是蜻蜓么！？】（注：懂点日语的应该注意到了，大蜻蜓メガネウラ的前三个字母拼在一起就成了メガネ，眼镜。由于这是个生僻词，小红断句错误，就理解成了“メガネ、ウラ”。正确的断句应该是“メガ、ネウラ”。顺便扯句无关的，这个名字是口袋妖怪的一只精灵，乃阳阳玛的进化形态）
　　由于是没怎么听过的词汇，我把它想成了眼镜，但是那是错误的理解。
　　小黄用相当兴奋的口吻开始了解说。
　　【不对哦小红..........那个名字应该念成巨脉蜻蜓才对，这是以前说咖啡店的事情时提到过的，古代大蜻蜓的一种！！】（注：大蜻蜓的日文原名是一种名为“巨脉蜻蜓”的古代蜻蜓，由于太过饶口，这里简化为大蜻蜓）
　　【真的假的！？】
　　自己说过“虫型怪人是英雄剧的标配”，小黄因此拥有很多生僻昆虫的知识。
　　听到他是古代生物，我突然想起来了几天前战斗过的罪恶翼龙。
　　【我是派遣到这个世界的首领直属军．死之二菱的先锋！！】
　　果然、罪恶巨脉蜻蜓报出的部队名号正如我所想。但是、他说自己是“先锋”.......难道他不知道罪恶翼龙的事情？
　　【美之四心是昆虫集团、贵之三叶是植物军团.......然后死之二菱则是古代生物的集团么！】（这么看最后的一军团应该就是幻想生物的集团了，毕竟目前出现了天马、凤凰这类不能算到这三军里的战士）
　　以前战斗过的罪恶空棘鱼，也说过自己变强的话就有可能升职（空棘鱼也算古代生物嘛，所以理论上是够格升任二菱的，PS：这也是一只口袋妖怪2333）。这些家伙的人事安排，真是无法想象啊。
　　【你到这种人多的地方来，到底是瞄准了什么目的！？果然是如小蓝所言，目标是胸部么！？】
　　对着小黄的质问，罪恶大蜻蜓一笑置之、
　　【胸部！？你说什么呢.........我所追求的、是腋部啊！】
　　【噗】
　　【哎.......！？】
　　小蓝和小黄两个人这样回应。
　　【人体的秘境、隐藏起来的Wonderful Point！腋部才是我的爱！好了，双马尾战队，让我见识一下你们腋的实力吧！！】
　　【腋的实力是什么鬼啊——————！！】
　　『哼哼-小心了爱香小姐、小蓝的空想装甲可是把腋下完全暴露在外的！』
　　【咕........！】
　　听了朵艾尔通信的小篮全身颤抖，捂着腋下后退了。
　　【.........那个、虽说知道您还没有和死之二菱的本队合流，但是出现的季节是不是有点晚了呢！？毕竟现在夏天已经结束了，大家也都开始换成厚衣服了】
　　小黄的疑问十分妥当。刚才避难的人群中有人都开始换穿毛衣了。
　　【不对！现在这个季节，才是观察腋部的Best Focus！！】
　　否定了小黄的话语，罪恶大蜻蜓堂堂正正的宣言到
　　【在太阳当头的盛夏，介意汗的问题不敢尽情展露自己腋下的少女心！就算是穿无袖衫，也会不知不觉的捂紧了腋下！对吧！？】
　　罪恶大蜻蜓就像征求肯定意见一样顺次看向小蓝、小黄、然后是我，但是谁都没有反应。不理会这一点，他继续论述自己的观点。
　　【但是、在晚夏风凉的现在——秋装的过渡期、大家都会放松对腋下的防御！这就是我长年的探求过后得出的结论！！】
　　随着听着好像很有历史感的暴言，罪恶巨脉蜻蜓的双眼开始放出妖光。
　　『大家请小心，罪恶大蜻蜓的眼睛具备了昆虫的复眼特性！动态视力应该相当强大！！』
　　【复眼.......！？】
　　我还没有从通信里反应过来的时候，耳边就传来了罪恶大蜻蜓的声音。
　　【正是！我的眼，为了看到腋下经历了永不停歇的锻炼，终于迎来了进化！！最终成为了具备两万只瞳孔的复眼、必定会看光你们的腋下！！】
　　两拳紧握发出吠叫，罪恶巨脉蜻蜓的复眼进一步发出妖光。
　　【最恶——————————————！！】
　　小蓝尖叫着躲到了小黄背后。
　　【Tail Blue，你早就已经让大家尽情看过你的腋下了！事到如今还犹豫什么！！】
　　【又不是喜欢才给你们看的！设计就是这样的没办法啊！！】
　　但是，有那种无数个眼珠的眼睛到底要怎么看东西？
　　【两万个眼珠都是彼此独立的展现同一个画面话，不会看到累么！？】
　　我觉得就是把图像分散开来也是没有意义的，这样想的我被罪恶大脉蜻蜓否定了。
　　【呼，年轻的Tail Red啊。你这种如此喜爱双马尾的人应该明白的，看到可爱的双马尾就想把它烙印进自己的眼珠里！一万回也好、二万回也罢！！】
　　【啊！的确是这样........。看双马尾的话不管怎么看都不会看疲】
　　飞翔起来的罪恶大蜻蜓。是由于重量的缘故么，采取了近似低空滑翔的飞行法。
　　小黄在千钧一发之际回避他的撞击，但是装甲被他的翅膀擦过。
　　【装甲竟然.......！那个翅膀、是某种类似高震动刃的东西！大家要小心！】
　　小黄右肩位置的装甲被少少削掉了一块。他的武器，是那翅膀！！
　　轻触光子发带，爆炎圣剑出现在我的手中。
　　躲开我直挥而下的斩击，罪恶大蜻蜓回转之后，躲进了我腋下的空间。
　　【太棒了！这未成熟的美妙腋下！听好了Tail Red，对你那小小的手腕或许有点难，但是请用你那小小的腋下抱住我的脑袋吧！！】
　　罪恶大蜻蜓求着我贴近我到一半的时候，小黄的电神热线枪（Voltic Bluster）进行了一齐射击，紧接着皱着眉的小蓝也投出了苍波战戟。全部的攻击命中后，他却只是后退了几步，完全不像有受到伤害的样子，发出大声的笑声。
　　【哈哈哈哈哈哈！你们想帮Tail Red是可以、但是不要忘记在你们拿起武器的那一刻，你们的腋下就暴露给我了！！】
　　看来，只要攻击动作本身会让他感到高兴，那个攻击就不会起作用！
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　小蓝不断的颤抖着。
　　【小黄、用你的武装脱衣吸引他的注意力！！】
　　【！啊、不行、刚才去避难的各位，不知怎的又回来了！】
　　越过检票口，在出口附近的楼梯上，保持着足够距离的观众们正在观看这场战斗。在干什么啊........！
　　【那家伙、居然想独占小红的腋下！？不能原谅......！！】
　　【但是，那份心情可以理解！！】
　　.................不是在观战、观众原来也在一起看我的腋下啊.......。
　　小黄的判断是正确的。现在脱衣的话会把周围的人卷进来。对着以视线询问我的小黄，我用视线回以“等一下”。这里就让我来做诱饵，让她们两个人从远距离进行攻击。
　　【不过就是让你看腋下罢了。小蓝或许会觉得害羞，那就让我来跟你战斗】
　　
　　[[IMG,99601e60916b27d2d130aa8c07effeca,580,829,83654]]
　　
　　女孩子的话或许会对此觉得羞耻，那么这里就让我来承当正面进攻的角色。
　　对着让别人看见腋下也没关系，拿好了剑的我，小蓝赶忙送上忠告。
　　【你给我对自己的身体再多抱有一点危机感啊！！】
　　罪恶大蜻蜓一边发出羽音一边冲我飞了过来、
　　【小红呦、你现在在想些什么！？该不会是『我害羞的话会让他感到高兴，那么只要我表现的堂堂正正的他就会失去兴趣』这样的事吧！！】
　　我的想法被看穿，遭到他尖锐的批评，让我吓了一跳。
　　【用爱去贯穿羞耻心什么的，那是弱者的戏言！感到羞耻的话就表现的羞耻起来，那才是腋下之美！！】
　　罪恶大蜻蜓围着我盘旋，复眼发出光芒。
　　嗯嗯嗯嗯.........、观众们发出了深有同感的叹息。为什么你们会和他有同感啊..........。
　　【不过你如果说不会害羞、不会隐藏的话，那就没有侥幸了！就让我尽情的看你的腋下看个痛快吧！！】
　　【你别将错就错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　就当小蓝即将因为过度的恶心感失去战意的时候。
　　伴随着爆炸音，一道银色的身影出现在我面前。
　　【呜哇————————啊！？】
　　一个大跳跃飞过了检票口，在主通路上疾驰的大型摩托将罪恶大蜻蜓撞飞。
　　那是暴走机形态（眼镜强袭者）的巨神海！
　　【喜欢看腋下不要紧，但可别以为那么简单就能看到哦？】
　　变形成人形的巨神海站在我前方庇护住了我，冲着罪恶大蜻蜓放出猛烈的一句话。
　　【切.......！！】
　　一瞬间仿佛看到他动摇了一下，但是又把到口的话吞了下去。
　　果然，虽然罪恶翼龙因为被我们打倒了没能把战况回报，但至少死之二菱的人应该知道达克古拉斯帕已经背叛为了Tail Black。不知是不是出于对元上司的经意.......总之他没有在观众面前替巨神海断罪引发骚乱真是帮了大忙了。
　　【没事吧，小红？】
　　不放松对敌人的戒备，巨神海用小声向我询问。
　　【啊啊、Thank you、巨神海！】
　　【不客气，偶是有恩必报的类型、支援就交给我吧！偶很乐意为你献出腋下~！】
　　巨神海把手指部的枪口指向对方摆出了Fighting Pose（战斗姿态），观众们一下子沸腾了。
　　【好帅啊！！】
　　【是机器人啊！是变形机器人啊！！】
　　【声音好可爱啊！！】
　　【Tail Red终于有靠谱的同伴出现了啊————————————————！！】
　　一直受到观众抨击的小蓝和小黄石化了。
　　【她就是Tail Silver！！】
　　巨神海好有人气啊........。
　　当事人的巨神海，对这意想不到的声援，显得有点害羞。
　　【哎呀哎呀、怎么这样、很难办的啊。这边还在战斗中呢，声援什么的太浪费了啊】
　　缓缓的，小蓝跌坐在地，无言以对。
　　【呵呵，不过被普通人起了Tail Silver这样的名字，有点高兴呢】
　　用小声说出来的巨神海的真心话，让人感到心里暖暖的。她一直只是说伊斯娜的事情，自己的事情什么都不说，但是，现在的巨神海，让人感到她很幸福。
　　突然，我注意到检票口附近无人的工作人员办公室里，泄漏出了某种不详的妖气。
　　这个让人能用肉眼目视的黑色浓雾的源头是————
　　【小、小黑.........！？】
　　躲在观众视线的死角里，工作人员办公室里能看到小黑的身姿。
　　这就跟小黄的“真正的初战”那时候一样........完全错过出场时机了。
　　【咕、切切切切切切.......！反、反正我不出去也一样了........！！】
　　巨神海通过通信拜托朵艾尔把自己的声音中转给小黑。
　　【伊斯娜......小黑，你再好好考虑一下】
　　『考、考虑什么！！』
　　【你看，一般人对小红的同伴，都能这么温和的接受他们。现在对偶，多半也是一样的】
　　『那为什么她们.......！？』
　　【小蓝和小黄是因为个性太强烈了所以才失败的。由于大家都喜欢小红酱喜欢的不得了，所以看不得其它人太抢她的风头！所以才会变成那样的】
　　明明是第一次共斗，巨神海就能敏锐的分析到这个地步.......。
　　【也就是说........不要太过于展现自己的个性就行了！好，那这场战斗我就彻底的来支援小红！！】
　　【就是这股气势、小黑！！】
　　小黑凭着气势打开了工作人员办公室的们。然后，大大的吸了一口气，大声的宣布到.........但是，在她能说出口之前观众们已经抢先说出来了。
　　【这次是黑色的！】
　　【黑色的双马尾战队出现了！？】
　　【还不能大意、因为不是机器人所以很大可能是变态！！】
　　..........这个世界普通人的常识，到底都跑到哪里去了？
　　【话说黑色的话不是和那些莫古怪一个颜色么！果然有问题！！】
　　【莫古！？】
　　【莫古古古！！】
　　被预想之外的批评波及到，在离远一点的地方待机的战斗员们用“不、我们才不认识她”的手势拼命挥着手。话说，普通人原来管他们叫“莫古怪”啊..........。
　　【呼、啊.......呼.........】
　　小黑没事吧。由于过于紧张，站在原地不动的伊斯娜好像都要消失了的样子！？
　　毕竟小黑全身都包在深黑色的、仿佛是宇宙构成物之一的暗黑物质里面。那样子当然没办法给观众留下好印象了。
　　谁都没法想象她的真实身份是国民级偶像善沙暗子吧。
　　【小、小红、早、早上好】
　　两手两脚一起伸出来，呈一顺的样子向我走了过来。
　　这肯定是因为感觉视线集中在自己身上，又变得更紧张了。
　　【冷静点啊！你不是经常在很多人的面前唱歌的嘛！】
　　我通过通信机小声的鼓励她。
　　【就是，而且眼镜装甲也好好的把腋下藏起来了没事的！】
　　【在电视机前的战斗也是很重要，小黑！】
　　紧接着小蓝和小黄、
　　『虽说那个紧紧贴附在腋下的战斗服反而会让人觉得很色情、总之你加油吧！！』
　　朵艾尔也附上了激励的话语。
　　【你、你这家伙.......！！】
　　小黑开始与罪恶大蜻蜓对峙。
　　【那、那么........！】
　　【..........没有必要用话语来传达。有话说的话，就用那腋下来说吧！！】
　　彼此作为战士相见于战场的现在，问答无用。用腋下作回礼，罪恶大蜻蜓展开了翅膀。
　　感受到元部下的诚意。小黑四处乱转的眼珠缓缓平静了下来，身体的震动也停止了。
　　【——说的很好么.......虽说名字里包含有眼镜的你让我多少感受到亲近感.......但是胜负就是另一回事了！！】
　　翻动斗篷，小黑一口气将包裹着自己的迷之黑雾吹散，把手伸向了神眼镜。
　　【那么就让你看看紧接着无限幻梦（Chaos Infinity）之后，我新创造出的必杀技吧！】
　　从神眼镜中放出的两道光轮，停止在了罪恶大蜻蜓的眼前。
　　以前的幻觉技，应该是用那光轮包裹住对手才对——现在这个是！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　【SERAPHIC INFINITY————！！】（无尽幻乐！！）
　　
　　
　　
　　
　　将包裹在外面的黑云吹散，光轮放出了闪亮的光芒，观众们都惊讶的发出了叫声。
　　但是马上包含我在内的所有人——都吓得哑口无言。
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　罪恶大蜻蜓的惨叫声回荡着。
　　【SERAPHIC INFINITY——这是将本来让敌人感到无尽的恐怖又或是无尽的幸福的幻觉具现化的技能！撒、好好看清楚吧！！】
　　无数只腋下长满了多到极限的腋毛的肌肉兄贵们，被具现化到了现实世界中。
　　新的必杀技，在地狱之后是统领极乐的神（Seraphic）么.........。
　　兄贵们把手腕曲成“<”型放在脑后，用全面展现腋毛的姿态将罪恶大蜻蜓三百六十度无死角的包围在了里面。
　　在这肌肉的海洋里仍然恐怖的强调着自己的腋毛们，就宛如在熊熊燃烧的太阳中诡异的摇动着的黑子。
　　这种末日般的景象一口气冲进了罪恶大蜻蜓的眼中————！！
　　【咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　
　　
　　受到了跟用虫眼直视太阳同等的伤害，罪恶大蜻蜓捂着眼睛痛苦的在地上打滚。肌肉兄贵们紧接着化作光的粒子消失了........。
　　小黑，用计划通的表情交叉起双腕大笑起来。
　　但是、把幻觉具现化这种方法决不仅有好处，还伴随着相当的负面效果。
　　观众们一个接一个的像失去魂魄一样跌坐在地，透过通信机也能听到朵艾尔从椅子上摔下来的声音。真是个高风险高回报的技能啊。
　　【你那锻炼到极致的复眼，全部都是徒劳的！在两万倍增幅的腋毛蹂躏下，你这家伙的视觉已经被废掉了！！就是现在、Tail Red！！】
　　【我、我明白了！！】
　　虽然有点无法接受，但是没办法了........。
　　我取出强化道具.Progress Barrete（强装发饰），把它装在光子发带上。
　　【Change——Riser！！】
　　变形成为上结强攻形态——Riser Chain、从两个光子发带中拔出炎之双刀.爆炎双剑。
　　【喂、快看！那是！！】
　　【Tail Red她......竟然Power Up了啊啊啊啊！！】
　　【双马尾的造型也变了！啊啊，感觉被腋毛毁掉的双眼又被治愈了！！】
　　一直倒在地上呻吟不断的观众们，重新站起身来替我加油。
　　【说起来。在普通人面前展示形态变化，这还是第一次啊】
　　『能被转播的幻觉太可怕了.......！大家、被刺激物污染的眼睛就靠小红清纯的双马尾来治愈！我和义母大人可是因为大画面受到了大伤害啊！！』
　　『可恶啊！还好靠你老爸的腋毛对此已经有了一定耐性了！！』
　　话筒另一端的朵艾尔她们好像也因为直视兄贵们受到了相当的伤害。不过，居然意外的知道了关于父亲的一项情报。
　　【Tail Blue........没有Power up呢】
　　【Tail Blue根本用不着】
　　【Tail Yellow........也没有呢】
　　【她要是Power Up后再增加露出度的话，电视直播的时候小红身边就得站着一团马赛克了】
　　观众们交互看着小蓝和小黄，叹了口气。
　　小蓝是肩膀颤抖着、小黄则是冲着观众们露出五味陈杂的表情。
　　『话说回来你不是有可以展示的东西么爱香小姐！？这里就发动还未展示过的属性玉多重变换机构，一口气吸引观众的眼球吧！快，用口水属性和嘴唇属性！！』
　　【为什么限定为这两个属性啊！说要封印那个怪兽技能的不是你嘛！！】
　　『本来就是怪兽了还有什么可顾虑的！？怪兽大闹车站这不是标准套路么！！』
　　【这........这家伙、我去处理莫古怪了！这边交给你了！小红！！】（话说你们这样讲笑话的时候早过了22秒了好不好..........）
　　把苍波战戟在头上转了一圈，小蓝出发去狩猎莫古怪了。
　　莫古怪们慌慌张张开始逃窜、但是由于没法从检票口刷卡出站被一个个抓住痛欧。由于错误操作，在同一个地铁站连续进出站行为的时候会导致检票机出错的。这个时候要去请车站工作人员修改车票资料.........。话说他们还真守规矩........。
　　罪恶大蜻蜓抱着脑袋又站了起来。
　　【咕、漂亮、Tail Red！就算装甲强化了也不藏起腋下的这份决心、深感佩服！那么现在就来分胜负吧——————！！】
　　变身只能再维持数秒了.........正想着说暂时切换到下结的时候，罪恶大蜻蜓展开了最大的那一对翅膀冲了过来。由于无限幻乐...........无限腋毛烧毁了视觉神经的缘故，他的动作是一直线。
　　那么我就来正面迎击！！
　　【完全解放！！】
　　强装发饰和光子发带分离，与爆炎圣剑的刀柄合体。
　　变换为Faller Chain，展开所有的部件进行最大加速。双马尾迸发出粒子。围绕着罪恶大蜻蜓进行旋回，加速的轨迹形成了幻灵火柱，将罪恶大蜻蜓紧紧的束缚在其中。
　　【看招！！】
　　变换为Riser Chain，背包的推进器进行最大喷射。用浑身的力气挥下爆炎双剑！
　　【RISING BLAZ————————————————————————————E！！】（爆炎冲天剑！！）
　　【哇啊啊........纵向大斩击！腋下！腋下完全展露出来了啊！！】
　　罪恶巨脉蜻蜓毫不闪避的吃下了我的必杀技能，然后从他的背后——
　　【继续！VOLTIC JUNDGEMENT．CRESCEN———————————————T！！】（电神审判.新月！！）
　　小黄在周围人很多的时候使用的简易版必杀飞踢，命中了他的后背。小黄到底是进行了多么细致的模拟训练，才能做到这样的同时攻击啊.........。（这叫什么？神级抢人头？？）
　　但是，在最初的斩击就已经受到致命伤的罪恶大蜻蜓，毫不介意背后的那只脚，冲着我的腋下送出答谢语。
　　【Tail Red的.........腋下多谢你————————了！！】
　　罪恶大蜻蜓带着满足的话语爆炸了。
　　【成功了呢、小红......！哈啊哈啊】
　　【啊】
　　还带着点口水的全脱衣小黄跑到了回复到基本形态的我身边。此时，车站内被倒彩声所包围。
　　【我们要看小红的必杀技啊————————！！】
　　【被小黄恐怖的眼神吓到，回过神来的时候就全都结束了啊！我还想稍微找回点勇气的啊！！】
　　意识到这些倒彩全部都是针对自己的，小黄突然紧紧的抱住了我。
　　【喂，等下小黄、后背........！】
　　【好过分啊，同伴一起放必杀技，明明应该是英雄剧里最然的桥段之一才对啊！！】
　　但是，观众的一人尖锐的提出批评。
　　【你那个已经看了无数次的必杀技回头再说，我们今天可是第一次看见小红的新必杀技啊啊啊啊！！】
　　自己自豪的英雄剧理论被直接否定掉了，小黄呆住了。
　　后背的柔软感触里传来了颤抖，而且又开始变得气喘徐徐的了........？
　　完杀了莫古怪的小蓝也回到了我们身边。
　　【抱歉.........跟变态战斗的时候，明明应该我来守护小红的..........】
　　【我也是、又把事情搞砸了.........】
　　在回收了腋下属性的属性玉的我周围，小蓝和小黄都变得相当消沉。
　　【好、巨神海你提出的不要太冲前面而要后方支援真是个好建议，这样我就是帮助Tail Red收获胜利的人了！我在社会上的人气肯定无法动摇了！！】
　　与此同时，变出了一大堆腋毛兄贵军团的罪魁祸首，却高兴的手舞足蹈。
　　【.......辛苦了】
　　小蓝温柔的敲了一下小黑的肩膀。
　　【以后再加油吧........】
　　小黄也用慈爱满满的眼神跟小黑握了手。
　　两个人使用了发纽属性，从没有观众围观的出站口离开了。
　　【哎？嘛，你们也好好加油吧！】
　　小黑用前辈的眼神目送她们离去后，跟我搭话“我们也回去吧”
　　【对了，总二记得跟你母亲说，今天一定要在地下基地看新闻！电视里将第一次放映我的英姿，好期待啊！！】
　　坐到变身为战斗机形态（眼镜先锋）的巨神海的后部座椅上，兴高采烈的小黑也回去了。
　　新闻啊————
　　
　　
　　“兄贵使出现了”
　　
　　
　　————果然变成这样了。
　　这句话被用关于UMA题材的纪录片常用的那种诡异字体标注在了小黑的大头照旁边。
　　【为什么会变成兄贵使啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　看到地下基地荧幕上映出的新闻，小黑发出咆哮。
　　如她期望的那样，刚回到基地解除了变身电视上就开始播出特别节目了。只不过对新战士．Tail Black的介绍跟小蓝和小黄那时候，以及在Comiket上出场的白衣假面的时候都不一样。
　　『她给人一种已经脱离正常人的感觉。该说她是恶魔的崇拜者么……..而且，还给人以情绪相当不安定的印象』
　　『根据专家的分析，她是针对TailRed的跟踪狂』
　　『那点虽然可能性很高。但是现在还不能轻易下结论』
　　总觉的这个综艺节目的讨论小组，总是能正确的看穿战士们的背景……….。
　　紧接着小黑，是对小黄的尖锐评论。
　　『那个露出狂为了强调自身开始给Tail Red带来危害了，她开始强硬的在战斗中让自己变得显眼了，这也是今后必须重点关注的事情』
　　【已经不会再犯了所以请原谅我吧！！】
　　慧理那可爱的趴在了桌子上，我帮忙把她乱掉的双马尾整理好。
　　『但是，这次也不全都是坏消息。毕竟，我们还迎来了Tail Red的Power Up。伴随着这一点，各玩具制造商的股价都开始大幅上涨………』
　　紧接着给出的是Riser Chain的大特写。
　　………….为什么我Power Up后玩具制造商的股价会上涨！？
　　『此外，还有“首次”登场的正常同伴，迷之机器人出现了。一部分的粉丝将那个机器人称呼为Tail Silver，随着全世界对久等了的同伴角色的欢迎，现在人气相当高的样子』
　　巨神海，“哎呀”的害羞着。与此同时被排除在“首次”之外的小蓝、小黄、小黑以及朵艾尔，已经变得像熬了个通宵一样失去精神了。
　　【终于在普通人面前解放了你那秘藏的力量了么、小总………被你的眼睛所见之人全部会成为你忠实的侍从，这可真是了不得的光辉】
　　Cos成女干部的老妈用演戏的口吻边看着屏幕边这么说着。
　　【Tail Red再被这么当成吉祥物下去我可是会困扰的！！】
　　感觉到侧面来的视线我转过头，发觉解除变身的慧理那正直勾勾的看着我和老妈。
　　『美国的国防部长刚刚发表评论，“先说清楚，我国绝对没有暗中开发支援小红的机器人”，俄罗斯以及中国也紧随其后发表类似声明——』（你们这是不打自招么233）
　　小黑解除了变身，变回了穿运动衫的少女………伊斯娜，在椅子上抱腿坐着开始啃自己的指甲了。
　　【………一群没有眼光的家伙……..】
　　节目中途开始插播广告，内容是放着光辉唱着歌的善沙暗子。谁也想象不到她跟几分钟前的那个恐怖的兄贵使是同一个人。
　　【回、回去吧巨神海……..开作战会议…….！！】
　　【啊，今天八点的时候有电台录音。而且还要录两场呢】
　　经纪人巨神海带着伊斯娜离开了基地。
　　【英雄想要被人认可，真的很难呢……….】
　　对累惨了的慧理那的这句话，爱香点着头垂下了肩膀。
　　
　　
　　坐在前来迎接的尊开着的高级轿车里，从观束家回自家的路上。
　　慧理那和尊聊起了今天发生的事情。
　　【我也看了新闻了。大小姐，请不要太过消沉了…….】
　　【恩恩，我没事的。这是我自己太过心急造成的恶果】
　　虽然有的时候多少有点不讲道理。但是能够自我分析、展开反省。这份真诚，正是慧理那作为学生会长被学生们所尊敬的原因。
　　【我也来跟您一同作战吧……..。就算不能变身，也可以拜托朵艾尔做些武器什么的…….】
　　【你的那份心我很高兴，但是不能变身的话太危险了。细微的攻击搞不好就取了性命了】
　　【那么我就努力让自己也能变身，更加磨练自己的双马尾属性】
　　被尊的话语所鼓励，慧理那露出了高贵的微笑。
　　【但是那个少女，也是前途多难啊………】
　　和自己的主人谈起伊斯娜的受难，尊谨慎的选择起要说的话。
　　【那个伊斯娜，由于搭档的巨神海一跃成为了人气者。我觉得她离解开误解的日子还远的很】
　　慧理那积极的想法认为，作为小红同伴的小蓝和小黄，总感觉花些时间慢慢的能解开全部的误会。但是对于有一半左右不是误会而是本性的伊斯娜而言。解开那一半误会的日子恐怕遥遥无期了。
　　【巨神海……..是那个机器人啊。我去收拾活动室的时候，发觉她早就已经打扫干净了。看来积累了相当程度的新娘修行啊】
　　【是、是这样么………不过，巨神海的确是很出色，作为新的同伴来说】
　　间接地目睹了巨神海的家务能力、尊的女仆之血骚动了起来。
　　慧理那对此耸了耸肩。
　　【之前和母属性的敌人战斗的时候。看着管巨神海叫母亲的伊斯娜。我也觉得，果然，家族…….还有双亲是非常重要的存在】
　　【夫人会很高兴的】
　　【不过，看着观束君和观束君的母亲，我也好希望自己跟母亲也能变得那么亲密】
　　想要变得亲密的亲子，听起来有点不可思议的话，不过这是慧理那的真心话。
　　【我也想要对母亲大人做些孝顺的事情。有什么好的方案么？】
　　【是呢……要说夫人现在想要什么的话，那就是大小姐和观束结婚、我作为第二位的妾一起嫁过去了吧】
　　默默的就把自己的目的附加上去了，慧理那摇了摇头。
　　【我现在是为了守护世界而战的战士。结婚、要等到这之后】
　　【哎！？我这个月就二十九岁了哦！？】
　　【尊、看前面！！】
　　驾驶员突然放弃了安全行车，吓得慧理那感觉肝都凉了。
　　【那、把结婚放一边的话，还有什么………。记得以前、夫人说过想去观束的家里看看】
　　【就是这个！】
　　慧理那为突然而来的好主意感到兴奋，双手并拢着像在感谢上天一样看向天窗。
　　【………观束君或许会有点害羞、不过我觉得那家店真的非常棒。当然，包含客人们在内】
　　【那么，大小姐？】
　　【恩恩。就这么定了，邀请母亲大人过来吧！】
　　
　　
　　
　　
　　将要贯穿总二胸膛的火种，现在在此诞生。
　　
　　
　　现在正停留在总二的世界的，艾帝美基尔部队的秘密基地。
　　在这个巨大的大厅里，聚集起来的战士们在看完之前战斗的转播后全部哑口无言，难以忍耐的静寂包裹着整个大厅。
　　作为首领辅佐指挥自己的上司．达克古拉斯帕背叛，加入了双马尾战队。还有、不跟部队合流，擅自出击然后坠落进腋毛地狱的，死之二菱的士兵。
　　会动摇的说不出话来也是无可奈还，毕竟是如此有冲击性的景象。
　　作为队长的罪恶甲虫，拼尽全力站了起来。
　　【一切，就如你们所见的那样。达克古拉斯帕大人舍弃了组织。并且作为处刑部队的死之二菱已经出动了】
　　一直被对Tail Red的爱意所包裹的这个大厅，现在充满了疑惑与动摇的不协和音。
　　【原本就很强大的双马尾战队，又加入了强力的新战士。这的确是棘手的事态】
　　用“以上”作总结，罪恶甲虫发挥领袖魅力将难点概括了出来。而起身反驳的是同为美之四心的一员，也曾长期看着她的，螳螂型属性异型.罪恶螳螂。
　　【罪恶甲虫大人！我们并不是对新战士的存在感动恐怖而颤抖！而是，为什么达克古拉斯帕大人会谋反……..这一点实在难以接受！！】
　　的确，包含美之四心在内的这个混编部队，一直重复着败给双马尾战队。看到这幅惨状，不跟自己的部队合流，处刑部队．死之二菱选择采取独立行动也是可以理解的。
　　但是，让他们默默接受上司背叛这个事实却不可能，虽说被叫作历战的勇士，他们实际却都很年轻。
　　【我知道了…….大家、把自己的手放在胸口】
　　严肃的静默包裹了大厅。
　　【回想起来吧、问题或许出在我们身上——达克古拉斯帕大人执着，又执念深沉的骚扰我们，完全不考虑我们的隐私……..。但是、她是一位不分人类和属性异型，平等又温柔的对待我们每一个人的大人，这也是事实】
　　对罪恶甲虫的话语产生共鸣，战士们一个接一个的开始吐露自己的罪行。
　　【我、出于生物的防御本能，想都没想就拒绝了互换邮箱的请求……..】
　　【我也是！】
　　【她送过来的礼物我连开封都没开就送回去了…….】
　　【看到在走廊里穿学校泳装的达克古拉斯帕大人，我吓得马上转身逃掉了……..！！】
　　【不能在年轻女孩的注视下玩H Game，我们作为战士还是太不成熟了么…….！！】
　　不管怎么回想，想起的都是有些微妙距离感的回忆。
　　【明白了吧！应该为达克古拉斯帕的离去受责备的是我们自身的不成熟！！】
　　事到如今才后悔已经太迟了。但是，比起后悔更应向前迈进。
　　罪恶甲虫，冲着部下们征求意见。
　　【因此我们对达克古拉斯帕大人…….Tail Black，我们将不把她视作艾帝美基尔的背叛者，而是作为一名正统的战士来对待，来与其战斗。有人有异议么！？】
　　“没有！！”战士们高举拳头，发出雄壮的叫喊。
　　无能的人听说了这一事实后，或许会认为把对方视作无法原谅的背叛者，会对部队士气起到更好的效果。但是，这对敬爱的长官是行不通的。
　　部下们，被罪恶甲虫的气魄所感动…….这比起塑造出一位共通的敌人那样卑劣又愚昧的行为要强的多。部队的羁绊变得更加深厚了。
　　荧幕上紧接着映出了Tail Yellow，是放出了必杀技后反而受到批评，躲在Tail Red的身后抱着她那时候的录像。
　　【这个、就算是同伴也有点太过了…….！！】
　　【混蛋，口水都差点滴到Tail Red的双马尾上了！！】
　　部下们团结一心的气势就这样缓解下来又开始变得骚乱了，罪恶甲虫凝视着这段录像，仿佛从中看出了羡慕以外的某种感情，一直盯着她看。
　　【…….呼啊】
　　在因为决起的怒号而动摇的大厅又回归平静，所有的士兵已经离开之后，罪恶甲虫一个人留在这里，在大屏幕上反复观看今天的战斗录像。
　　往常都是反复看着Tail Red的大特写陷入狂热状态————跟人类的新闻差不多————但是现在大厅的屏幕映出的却是Tail Yellow的画面。从旁来看真是奇妙的景象。
　　【真是的，居然把Tail Red的指甲刀拉下了……哇啊！？】
　　为了拿回拉在大厅里的用途不明的物品，美之四心的蝗虫型属性异型，罪恶蝗虫又回到了大厅。他被一个人留在这里的长官的身姿…….以及他视线前方所映出的画面惊呆了。
　　【到底发生什么了罪恶甲虫大人！居然在看Tail Yellow的大特写！！】
　　【算是为了平复心境吧。刚刚结束了打倒小蓝的修行，最近，开始有点介意Tail Yellow…….】
　　【但是，Tail Yellow的战斗力比其它成员弱很多，这不是很久以前就得出的结论么……..】
　　【………不用去注意她啊，那么想也是当然的么……..呼…….】
　　画面中，是脱衣状态的小黄紧紧抱着小红。罪恶甲虫的瞳孔盯着这副画面，部下们，对此是无法接受感到愤怒，那却不是这副画面最吸引他的地方。
　　【说起来，几乎没有这样仔细的观察过Tail Yellow啊……….】
　　一直是带着这个露出狂不用管的固有想法看这些画面的。
　　【明明她一直都在拼命地脱，但是不知为何…….感觉不到露出度变高了。我觉得Tail Yellow越是脱掉穿在外面的衣服，心灵的衣服就反而越穿越厚】
　　背向一头雾水的罪恶蝗虫，罪恶甲虫离开了大厅，把这句话留在了这里。
　　他的义兄弟，作为右腕的罪恶揪甲，正在走廊的拐角等他。
　　【抱歉，让你久等了】
　　【没事，那个不重要。但是，死之二菱的事果然…….】
　　看到他认真的面孔，罪恶甲虫点了点头。
　　【……..就跟我和部下们说的一样…….看来二菱他们也已经把Tail Black视为纯粹的敌方势力而非背叛者了。但是在这个美之四心建在的世界里，又投入死之二菱到底是什么意思】
　　罪恶大蜻蜓的出击，和前几日罪恶翼龙的任务目的明显不同。看起来是接受了其它的命令。
　　该不会，自己和美之四心，都已经被首领舍弃掉了吧——————。
　　罪恶甲虫轻轻的摇了摇头，甩开不好的预感重新开始前进。
　　【话说大哥，你好像很介意Tail Yellow的样子】
　　【不，就如罪恶蝗虫所言，在战斗力上是不需要警戒的对手】
　　马上这样回答，罪恶揪甲也无话可说。
　　这时，走廊对面走来一位白色的战士，冲着二人低下头
　　【罪恶甲虫大人、罪恶揪甲大人】
　　【你、你是…….罪恶天鹅】
　　【诚惶诚恐，我自负为达克古拉斯帕大人的邮件好友】
　　【的确，听说你继承了罪恶魔龙的意志，投身到了残酷的修行之中去……..中途，又开始了达克古拉斯帕大人的邮件修行】
　　【她如果成为了我们的敌人的话————就由我来打倒！！】
　　罪恶甲虫的眼中看到的，是因为达克古拉斯帕的邮件修行而在身体各处刻下无数伤痕的罪恶天鹅的身姿。
　　决不会夸耀自己的努力的白鸟，这些伤痕正是男人的勋章。
　　【请务必，给我出击许可…….！达克古拉斯帕大人……不，Tail Black，以及罪恶魔龙大人的仇敌．Tail Red、这次一定要跟她们做了了断！！】
　　
　　
　　
　　
　　终于、护士服属性的年轻神童、将要发挥他修行的成果了————。
　　
　　[[IMG,32b77076b0bbc5192d9117c00b31470a,580,829,71890]]
　　
　　角色名鉴 027：罪恶甲虫
　　美之四心的队长。有着无视部队隔阂的众多友人，人望极高，吸引了很多奇怪的人。尤其热爱“深藏内心的恋情”、为了把这种纤细的少女心化为有形之物开始画插画。现在的画工已经是艾帝美基尔第一位了。由此带来的成果，让他非常善于捕捉他人内心的细微变化。曾经在朋友的要求下画了成人插画，结果对方反应很差，害他偷偷消沉了好一阵子。从那以后，就专心画健全的插画了。
　　