　　那一天，学生会的工作拖了很长时间。慧理那在尊的护送下来到总二家咖啡店的时候，已经是太阳快落山的时候了。没有选择从活动室直接传送去基地，是因为今天在和大家说话之前，想要先看一看咖啡店里的情况。
　　在用视线观察一如既往的店内配置时，慧理那的背后传来了温和的声音。
　　【神堂小姐。好久不见】
　　【津边同学的姐姐…….好久不见】
　　在谈着各种不着边际话题的常客之中，保持自己的节奏、在柜台边一边读着小说一边品着咖啡，这就是爱香的姐姐.恋香。
　　两人说完了自爱香生日会以来好久不见的客套话之后，恋香用羡慕的眼神看着慧理那的双马尾，把手放到了自己的脸颊上。
　　【神堂小姐，真是有着非常漂亮的双马尾呢。是不是经常被总君摸呢？】
　　【哎……..？这么一说的确是，他总是会无意识的摸上来】
　　恋香微笑着看着慧理那想起了高兴地回忆，托起了自己的头发。
　　【也是呢，总君的脑袋里就只有双马尾了】
　　恋香微笑着用自己的手指划出圆环，比做左右两个发结，把自己的头发握成双马尾。这只是为了配合谈话————慧理那却不这么想，那可不是随手弄出来的双马尾。
　　正因为自己是绑了好几年双马尾的人，才能一眼看出那是精准的左右对称的发结，虽然听爱香说过她姐姐从小时候“不要夺走双马尾”事件以来就没有绑过双马尾了。但是刚才那一下可不像是偶然。
　　【那么我就不挽留了，总君的事情拜托你了】
　　【好的，那容我失礼】
　　说完慧理那走向了里面的道路，然而她今天来实际上并不是来找总二的。
　　
　　
　　慧理那到达了地下基地的控制中心，在里面等着的有爱香、朵艾尔、未春三人，朵艾尔正忙着调整显示屏，爱香和未春则在一旁等待。
　　【不好意思让大家久等了，明明是我提议的却最后一个到】
　　完全没关系，爱香这么招呼到，让慧理那就坐。
　　【话说会长，重要的事情是什么？你主动招集大家还真少见呢】
　　慧理那觉得说是招集也未免有点太夸张了…….只好苦笑着坐直了身子。
　　【实际上，我有事情想和津边同学和朵艾尔小姐……..以及未春阿姨商讨】
　　【啊，果然只要我们就好？不需要跟小总谈么？】
　　慧理那非常抱歉的点了点头
　　【恩恩。实际上，今天的谈话希望大家瞒着观束君…….】
　　【……什么？什么什么什么？】
　　未春两眼放光的移动到了慧理那旁边的座位。
　　【在苦恼些什么？不用客气说出来！性方面的！？果然是性方面的！？】
　　一下子就搞错了方向，万幸的是慧理那当作玩笑话一笑置之了。
　　【实际上，我想让我的母亲大人来未春阿姨的店里】
　　【哎，慧理那的妈妈？】
　　继续着搞错了的想法，未春以为慧理那的意思是“让母亲来男朋友的家里”，于是高兴地催促她继续说下去。
　　【不过，观束君好像一直不乐意…….总感觉他一直刻意回避这个话题】
　　【果然，他还是很介意这家店的顾客们吧】
　　爱香他们认为总二不想让慧梦来这家店的理由是因为店内栖息的未知生物和不可思议的顾客这样虚实交错的景象。
　　【不过、理事长虽然看起来严厉但是意外的很幽默呢，我觉得她就是看到这家店的顾客也不会怎么样的】
　　【我也是这样想的…….】
　　虽然嘴上没说出来，但在爱香看来，用双马尾笨蛋为基准选择女婿的理事长，毫无疑问是属于“那一侧”的人。
　　未春边说着OK，边用力的敲着自己的胸脯、
　　【这里就交给我这个掌柜的来判断吧、没问题！不用介意带过来吧！小总那边我来搞定】
　　【是，十分感谢您，未春阿姨！】
　　在慧理那除掉心中一块大石头之后马上，不熟悉的另一种警报声在控制中心响起。
　　【朵艾尔，这是什么？属性异型！？】
　　【总二少爷的房间里有入侵者！！】
　　【入侵者！？………..总二的房间！？】
　　理所当然的遭到盗摄的总二的房间，被投影到了控制中心的显示屏上。朵艾尔为了调查发生了什么，开始调制监视摄影机的角度。
　　那里出现的是——————
　　
　　
　　我的房间，衣柜的里面传来了“咚、咚”的敲门声。
　　【我在】
　　条件反射的回答之后，我马上反应过来不对劲
　　【………….咦】
　　衣柜里面…….传来敲门声……..？
　　伴随着老式鬼屋里的那种开门声，衣柜开始打开了。
　　
　　
　　
　　
　　【…………….总二-欢-迎……..回-家-………………】
　　
　　
　　
　　
　　【鬼————————————————————啊！！】
　　用三根手指打开衣柜门的黑影，窥视着我。
　　不过那个鬼屋的开门声是我的幻听，营造出这种诡异氛围的………果然是伊斯娜
　　
　　[[IMG,f0f0bbca569f76d93ba1edaf5d1ba7b9,580,829,34655]]
　　
　　如果现在是半夜的话我肯定已经心脏停跳了！！
　　搞得像幽灵一样的女孩子，这次漏出“咕嘿嘿”的声音，拿出了一个塑料做的长方形盒子。
　　【啊、我买了新的游戏、想说找你一起玩的………..】
　　小学生的男孩子之间经常有这种去朋友家玩游戏的事情…….不过从来没有拿H Game来的情况………。
　　【想来玩可以！但是算我求你了请走大门进来！！】
　　不、话说我房间的衣柜什么时候被改造成了跟活动室货柜一样的传送门了，老妈那个时候也是……..看来差不多该认真的调查一下我的房间了。
　　从盒子上方的开口部把爪子插进去，伊斯娜伴随着摩擦声撕开了包装。
　　用纯熟的动作打开盒子，取出了光盘。
　　【这个…….】
　　然后又从盒子里拿出了一个像是布条的东西，在我的面前展开。
　　【这个，是特典送的挂毯…….装饰在总二君的房间里、应该挺合适的…….】
　　【为什么要是我的房间…….话说这种几乎就没穿衣服的画像怎么能做成挂毯啊！！】
　　自说自话的推进着事情发展，我的吐槽根本追不上。
　　她把那个肌肤露出面积特别大的挂毯挂在了我房间的墙壁上，就是再怎么客观看待这东西也太过火了。
　　【我等这个作品等了多少个月了啊……实际这个作品足足等了三年……一共延期了十九回，终于发售了啊………】
　　【居然延期了那么多次！？还真亏有人能保持热情等待着…….】
　　【最后那段时间，从一月一直持续延期延到了五月……】
　　这是某种延期耐力赛么。
　　话说这不是在伊斯娜来这个世界之前就开始重复着延期了么。
　　【但是、终于还是发售了、好高兴啊……..。还以为要等十年呢…….】
　　在我为异世界间关于H Game的知识居然是共通的这点感到困惑的时候，伊斯娜已经开始动手了。
　　【Install…….】
　　这次没有安装在我的电脑上，而是拿了自己的电脑过来进行安装。
　　配色还是统一的黑色，屏幕很大的笔记本电脑。
　　【好、今天、正好有时间、我就来把H Game的美妙之处、教给总二君……】
　　用跟以前和我肩并肩的那个距离坐到了我旁边，伊斯娜的眼睛里已经闪闪发光了。
　　【那个、问、问题…….。在OP画面的时候为什么不能点……】
　　【因为会跳过片头曲？】
　　真亏我能好好记下来啊。
　　【正、正确……真棒…….】
　　有点害羞的笑着，伊斯娜扶正了眼镜，普通的笑的话不是个很可爱的女孩子么，这孩子…..。
　　当OP画面全部结束时，我注意到一个重要的事实。
　　【……..没看到有双马尾的女孩子？】
　　【这是没有双马尾作为可攻略对象的游戏、所以…….】
　　【有这种游戏存在么！？】
　　感觉身体里的乳酸值一口气上升了。虽然不好对这个制作者的口味说什么，但是这样一来我要以什么为目标玩这个游戏才好………
　　【好、来到标题画面了、点配置……。首先确认“未读对话跳过”是关闭的，会开这个的人，一定都是现充…….。然后确认没有什么需要特别注意的项目，其它就默认就好……然后回到开头】
　　【哦、好好】
　　【就像吃拉面的时候有人喜欢一上来就放胡椒……吃咖喱的时候，有人不喜欢一口一口吃，而是直接放放辣椒酱加辣，这些吃法会被叫作邪道是一个道理…….。吃第一口的时候就该享受默认的口感，之后感到不够好吃的时候，才可以按照自身的喜好进行调整…….。H Game的配置也是一样…….文字速度、音量的默认设置，都是经过制作者调和过的，以此为基准……】（PS：说句题外话，一口不吃直接加调味料是对厨师的不尊重，乖孩子不要那么干）
　　她好像开始说些很深奥的说明了，这里该怎么回应才好…….。
　　没察觉到我的苦恼，伊斯娜把她的肩膀靠了过来。
　　【一、一起玩H Game……就好像恋人一样…….】
　　【哎】
　　她看我的表情好像是认真的想要听我的回应。
　　
　　
　　
　　
　　『希望你能笑着接受她。我觉得她也在一点点的变成普通的女孩子』
　　…….对了。跟巨神海有过约定，就算伊斯娜说奇怪的事情，我也要笑着回应。
　　【的确挺像恋人的、那么继续吧】
　　【好、好的】
　　对伊斯娜的喜好，虽说我差不多应该习惯了吧
　　【为什么才刚开始就脱了————————————————啊！！】
　　才点了“从头开始”之后几秒，画面就变得全是肌肤色了。
　　【你掌握重点了啊，H Game的CG，就得一开始就让你看到……..。就像怪兽电影、如果不一开始就让怪兽露脸的话、只看剧情部分、小孩子很快就会看腻……..】
　　【的确、比起集中在最后出来大闹一场、在各个不同部分都有怪兽出现会比较容易集中注意力……..】
　　【H Game也是一样…….。最近的作品、那种一直磨练自己、到最后的最后才喜结连理的模式、早就不流行了…….】
　　怎么觉得好像说的挺有道理…….。我打算在画面上的肌肤色全部消失之前把视线转向窗户那边，但是这点小算盘马上就被看穿了。
　　【…………我明白了………..】
　　伊斯娜把手离开鼠标，靠近我的脸。
　　【哎？】
　　【总、总二君……因为对女孩子没有免疫力、所以不擅长玩H Game、那么…….】
　　然后，听到了颠倒世界真理的暴言……。
　　【那、那么、只要在让你在现实世界习惯了女孩子的裸体、就能让你享受H Game了…..】
　　伊斯娜半笑着脱掉了运动衫的上衣。
　　【不、没事的……已、已经不害羞了所以……】
　　紧接着她又把手伸向了袜子——
　　【给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————啊！！】
　　
　　
　　【啊啊啊啊啊啊等一下伊斯——————————————————————娜！！】
　　宛如晴天霹雳。刚才为止还其乐融融的女生聚会被大屏幕上的盗摄画面打碎了。朵艾尔用手夹着脸颊发出尖叫。
　　【跟H Game的画面连动进行脱衣，何等次世代的偷腥技术！趁着我们在这里加深女孩子之间的友情的时候潜入男方的房间，有两下子啊！！】
　　【现在不是佩服的时候吧！这样下去要出大事了！赶快想办法阻止啊朵艾尔！！】
　　【赶不上了、从这里到房间至少也要好几分钟…….！如果能那样做的话，我早就做了啊！】
　　【什么！？……够了，那我变身后直接把你扔上去。你飞进总二的房间，阻止伊斯娜！！】
　　【交给我吧！才怪！给我等一下！！这个基地、在总二少爷房屋下方一千米的地方啊！？】
　　一边发出漂亮的融合了肯定与否定的新式吐槽，朵艾尔一边后退了几步。
　　【没关系的，我会用力扔来确保你到达那里的！！】
　　【等到了的时候朵艾尔小姐我已经变成玉米棒的芯一样排不上用场的存在了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【那要怎么办啊！】
　　在其它无数的选项被一条条否定的情况下，朵艾尔从口袋里拿出了一双鞋递给爱香。
　　【这是啥，让变身前的我也能快速跑动的跑鞋？】
　　【这是反爱香系统七号．爱香滚回家！这是理论上能把爱香小姐发射到平流层的烟花喷射鞋！提早一个月完成了！！】
　　【好、你来穿它】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊最强的武器被敌人夺走的风险太高了啊！！】
　　靠着墙壁交叉着双腕的未春，给两人送上严厉的批评。
　　【呼………。你们俩、这样磨磨蹭蹭的真的好么？另外的一个人已经开始行动了】
　　朵艾尔环顾四周，慧理那的身姿不知什么时候消失了。
　　【哇啊！慧理那酱不见了！！】
　　【慧理那在警报响起的那一刻就偷偷溜出了这个房间！依靠女人的本能采取了行动！】
　　爱香和朵艾尔惊呆了，正如未春所言。
　　长期进行这种胡闹攒下来的经验值，让两个人没能迅速行动。
　　爱香和朵艾尔两个人拘泥于自己的相声表演，慢了一步。
　　当事人都没有意识到的重复出现的如同毕生事业一样的相声表演，导致了致命的延迟。
　　【…….可、怎么能认输啊！！】
　　【快去追会长！！】
　　挥手目送两个人如在玩两人三脚那样的冲刺出去后，未春用邪恶的眼神注视着儿子房间的盗摄画面。
　　【真的，伊斯娜酱来了以后就变得有意思多了】
　　
　　
　　伊斯娜脱下运动服，正要把内裤整个都露出来的时候，门被狠狠地推开了。
　　【打扰了观束君！！】
　　【慧理那！？】
　　那里、站着满脸通红的慧理那。
　　跟伊斯娜不同，慧理那会不打招呼直接跑来我家，真少见啊…….。
　　【伊斯娜小姐！在男性的房间里穿那么少可不值得钦佩！！】
　　慧理那化身为阳月学院高中部学生会长，用坚决的态度纠正风纪。
　　【我、我现在、正和总二开心的享受H Game、脱、是我燃烧的使命感在驱使……已经、谁都无法阻止了…….】
　　【我可不记得我有叫你脱衣服！】
　　但是、固执己见的伊斯娜根本听不进去。
　　【…….慧理那……我本以为你是能接受脱衣、能理解我的人……为什么、要阻止我…….】
　　【接、的确是接受了脱衣！但那是为了正义！！】
　　【…….为了正义的脱衣，那是啥啊…….？】
　　伊斯娜用认真的表情反问道。的确应该认真的听一下这个问题
　　【我、在Tail Yellow诞生之前、就来到这个世界了…….慧理那…..Tail Yellow、从今往后的战斗、你那个样子、会跟不上的……】
　　【怎么回事！？】
　　【你只是、为了自己好接受…….对自己的心撒了谎、所以得不到强大的力量、这样不可能赢得了属性异型………】
　　【我的……正义、是谎言…….？】
　　听到这里我不禁插话到
　　【不对、慧理那的脱衣是把自己让人害羞的一面全部接受来成为战士。我一直都在注视着。其中绝没有半分谎言、伊斯娜】
　　【啊啊、有一直在看着我呢、主人…….】
　　对那个说漏嘴的沉称呼起了反应，伊斯娜走到慧理那旁边。
　　【那么、你看着我、我现在脱、是为了总二君……。绝不是自己擅自脱衣服………。而你那种脱衣、只会给总二君、添麻烦……！！】（一个是脱了给别人看，一个是脱了自己爽，这种差别？）
　　【咕啊啊……！！】
　　慧理那被压制的无法回嘴。
　　不过我觉得在自说自话的脱衣服这一点上两个人没有什么不同的
　　在男人无法插手的领域，女孩子们陷入了僵持。
　　
　　
　　
　　
　　【都里亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　把朵艾尔的脑袋当成攻城锤砸破了我房间的门，爱香突入。
　　明明就是一把锁都没挂的门，为什么要遭受这种没道理的破坏啊。
　　【总二、没事！？】
　　【没事吧总二少爷！？】
　　遭到了那种对待的朵艾尔却还是第一个担心我。
　　【……..看吧。就算自己被当成了武器、朵艾尔、还是担心总二君……然后、脱掉了……。她、很强…….】
　　【真的、什么时候脱掉的！我都没注意你白大褂的上衣不见了！！】
　　【要冲进只穿内衣的女人所在的房间、最起码也得是同条件下才行吧！！】
　　无意中听到两人的对话，慧理那露出恍然大悟的表情。别这样，我可不觉得现在的爱香和朵艾尔有什么地方值得学习的…….。
　　伊斯娜整理好着装，走进了衣柜。
　　离开前最后瞥了慧理那一眼、
　　【不仅是脱衣服这件事……今后的战斗会激化、你只会碍手碍脚的…….】
　　她给出的建议，不知为何没有只停留在脱衣服这件事上。
　　【再见了总二君、后续、就等下次……..】
　　伊斯娜消失于衣柜中。
　　轻轻拍了拍慧理那的肩膀，我安慰道
　　【没事的，伊斯娜只是还不习惯和我们一起战斗而已。慧理那你是抱持着自己的信念在战斗的。我最开始也被伊斯娜批评了不少地方、习惯了就能变成好朋友了】
　　【………是……..】
　　刚刚冲进来的爱香和朵艾尔交互看着对方，还搞不清楚状况。我感到有必要跟她们聊聊今后的事情了。
　　话说伊斯娜，对我和朵艾尔以外的人还真的是一点都不留情啊。
　　
　　
　　
　　
　　伊斯娜从衣柜里出现的隔天放学后。我和爱香、朵艾尔先一步在活动室碰头了。
　　我们坐着的位置正后方————电视机后面的墙壁上，挂着昨天制定好的“出勤表”。上面写着善沙暗子的工作安排，这是为了双马尾战队在出击的时候能做好安排。……这个预定本身也会每天都通过邮件送到我的手机里……。今天写着下午五点的时候有采访安排。
　　过了一会儿慧理那和樱川老师也来了，樱川老师跑到我耳边嘀咕了些事情。
　　【喂、大小姐昨晚有去调查一下奇怪的游戏，昨天发生什么了么？】
　　【………..奇怪的游戏？】
　　【是啊。虽说夫人对有这种兴趣并不反对，但那也有限度…….】
　　抬起眼睛窥视过去，坐在椅子上的慧理那正紧紧盯着朵艾尔电话。
　　【H Ga……H Ga…….】
　　嘴里还不停嘀咕着检索词条。看来是相当介意昨晚伊斯娜说的话、变得想要亲自理解何为H Game了。
　　虽说慧理那这种向前看的心境非常棒。但是H Game界不是可以轻易涉足的危险魔境。我自己就亲身体验过。这里果然得警告她一下。
　　【慧理那、你在搜索H Game么？】
　　在我来得及制止之前，朵艾尔从背后窥视起了慧理那。
　　【恩恩。但是、我不太懂得搜索的方法，总是找不出来】
　　跟慧理那自家的电脑不一样，朵艾尔电话并没有加年龄限制，不好了……。
　　【就交给我吧、这个电话具备H相关的数百种机能！比如说在触碰屏幕的瞬间弹窗播放H动画的机能也有哦！】
　　当我为这个自己带在身边很长时间的携带设备还有自己不知道的潜在能力感到震惊时，爱香用双手猛地一拍桌子站了起来。
　　【原来是你搞的鬼啊！之前一碰就开始播放奇怪的动画吓死人了！！】
　　【但是直到今天你都没来问我原因，也就是说爱香小姐相当中意那个弹窗的网站哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在爱香把朵艾尔物理意义上的“弹出窗口”的时候，慧理那还在继续搜索。
　　让她这样胡乱搜索的话搞不好会找出上级者向的H Game。我拿过慧理那的朵艾尔电话输入昨天伊斯娜拿过来的那个H Game的标题，帮她打开了官网。
　　慧理那对我表示了感谢，开始看登场人物的介绍页。这边应该问题不大，只要不看那些逐渐增加露出面积的CG预览的话……..。
　　【慧理那，我理解你想通过H Game跟伊斯娜加深交流，不过别太深入比较好】
　　【不过、要跟伊斯娜搞好关系，不理解她的爱好是不行的】
　　虽不知这个理由是不是真的，果然伊斯娜的话还是对她的心灵产生了影响。
　　【而且、我自己、最近也开始深感自己的力量不足了。正好借这个机会、为了作为战士更上一层楼、想要重新审视一次Tail Yellow和自己本身】
　　被别人说自己对自己的心灵撒了谎的慧理那，想要通过模仿伊斯娜的言行寻找到出路，倒也不难理解。不过、果然这不是该跟H Game扯上关系的问题。
　　【…………请好好地支撑大小姐吧、观束。果然、还是别让她太勉强】
　　樱川老师再次在我耳边低语。我用力点了点头，樱川老师，也轻轻点头回应。
　　【话说回来观束、你坐的那把椅子、好像有一只脚断了一截。我给你换一把新的吧】
　　【是、是这样么？】
　　虽然是顾问，但是出于自己的职业病总是负责打扫活动室的樱川老师，能敏锐的察觉到设备的细微问题。于是我坐到了樱川老师新搬出来的预备好的椅子上。传来的，是奇妙的柔软感触。
　　跟以往的扶手椅不一样，是表面铺设了工艺剪纸的椅子。
　　马上、全身就像中了咒术一样产生恶寒。我慌慌张张站起身来再次确认这把椅子。
　　像网眼一样密密麻麻的铺在上面的黑色斑点————仔细看的话是文字。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊居然用结婚申请书做椅子——————————————————————————啊！！】
　　————————————不是工艺剪纸、是结婚申请书。
　　【…….离生日、还有两周…….也请好好支撑我…….】
　　居然已经被逼到要把婚姻申请书做成咒术道具的地步了……..。如她宣言过的那样，越靠近二十九岁的生日，行为就越发过激了………。
　　朵艾尔靠近了逐渐堕入黑暗的樱川老师。
　　【尊小姐你给我差不多一点！那么想要结婚对象的话我借你几台机器人！反爱香系统的泛用格斗型号试做品的话给你三四台都没问题！！】
　　还有试做品啊……..那个发明系列根本看不到尽头啊………。
　　【我是想要恋人才想要结婚的！机器人满足不了我的！！】
　　【………黑暗啊、让这个老太婆对自己肉欲正直起来吧】
　　朵艾尔开始像施法一样直勾勾的看着樱川老师，还“呵呵呵呵”的奇怪的笑着，然后樱川老师不可思议的开始点头了。
　　
　　
　　
　　
　　【朵艾尔的欧派】
　　【朵艾尔的欧派】
　　属性异型出现的警报。这个总令我冷汗直流的声音。
　　我从椅子上站起来为了比朵艾尔先一步停止这个警报音走到了放笔记本电脑的桌子旁。
　　
　　
　　
　　
　　【——————朵艾尔的欧派…….】（原文黑体加粗加大，百度不能改字体简直…..）
　　
　　
　　
　　
　　第三次响起的警报音，变成了最近开始听习惯的女声。
　　【竟然变成伊斯娜的声音了——————————！！】
　　朵艾尔吓到僵住了，我代她切断了警报音。
　　懂科学的新成员搞的恶作剧的啊。那时候看到伊斯娜很羡慕的看着我，难道她还对朵艾尔的胸部有所留恋么？
　　【……..稍微等一下、这是…….！】
　　注射着画面的朵艾尔的表情变得紧张起来。
　　【属性异型、同时在两个地方出现了…..！】
　　【你说什么！？】
　　我们一齐聚集到朵艾尔周围，窥视着画面。
　　的确，分隔成两部分的屏幕显示除了两只属性异型的反应。
　　【虽然有过复数出现的情况、但是像现在这样在不同场所同时出现的事情一次都没有过啊…..】
　　对爱香的疑问、慧理那提出一个假想。
　　【或许是由于伊斯娜来这边的缘故，指挥系统发生了混乱…….。那我们也分成两支部队出击吧！】
　　慧理那用让人想象不到数十秒前还在调查H Game的帅气表情宣布到。
　　地点是、关东和关西，相隔甚远的两处。一处是综合医院一处是中学。
　　看了下出勤表，伊斯娜现在正在工作中，没办法出击，那么只能三人分担了。
　　【好、那么我去医院那边。学校那边就拜托爱香和慧理那了】
　　我跟爱香对了下眼神，她马上就察觉到我的意图，点了点头。
　　表面上没问题，实际上慧理那处于没精神的状态，要战斗的话，需要个人从旁辅助。
　　
　　
　　艾帝美基尔的基地、没什么人的走廊里有两道身影。
　　【什么！罪恶天鹅出击了！？】
　　老参谋．罪恶麻雀，被从罪恶甲虫哪里听来的事实惊呆了。
　　【恩。这是他本人的希望】
　　【明明他的修行还没有完全结束的，怎么这样…..！！】
　　【这不是打不打得赢得问题。我是被他的气魄所感动。而且，我也看穿他具备某种程度的力量了】
　　罪恶甲虫，指了指放在走廊一角的送货车。
　　放在上面的、是罪恶魔龙为了试验罪恶天鹅的魂胆时在他面前拿出来的，他的PC。
　　【不只是在读档画面看缩略图那种程度，分析了存档资料，“场景回想”也看了无数遍。他现在已经不会再轻易动摇了。相信他吧、那个听不进别人劝的雏鸟，如今已经可以展翅高飞了】
　　他成长的有多么迅速，一直守护着他的罪恶麻雀比谁都清楚。
　　但是、以接替罪恶魔龙之位而日夜修行的罪恶天鹅居然在实现目的前出发了————果然对于达克古拉斯帕背叛一事他受的打击比谁都大。
　　【……..并且、为了不让他的决斗被打扰、我派我的右腕前去辅助他了】
　　察觉到罪恶麻雀的担忧，罪恶甲虫补上了温柔的一句话。
　　【罪恶揪甲大人…….！？】
　　把甲虫的翅膀像斗篷一样翻动、罪恶甲虫向火热的部下送上激励。
　　【尽情的战斗吧、罪恶天鹅！你的那份气魄，肯定会呼唤来奇迹的！！】
　　
　　
　　【有急患—】
　　在医院里四处逃窜的人们发出的悲鸣声中、有一句棒读的台词在不同的地点不断重复着。就如同指示标一样，我赶忙向着声音的源头前进。
　　难道要在建筑物内战斗么。不能避难的人有……自己无法行动的重病人，以及手术中的人。
　　【有急患—】
　　【我健康的很—！！】
　　在走廊上发现一个白色的属性异型正强硬的让一位护士坐到担架上。
　　【等一下！离那个人远点！！】
　　听到我的声音，属性异型让人震惊的居然就把护士放走了。
　　【真的是很棒呢】
　　对慌忙逃走的护士送上真诚赞美的属性异型，总觉得像不留遗憾一样。
　　看来这家伙，也不是为了夺取属性力而来。
　　【…….哎、你一个人么、Tail Red！？】
　　对其它的成员没到感到惊讶、
　　【你的同伴同时在别的地方出现了、这不理所当然的么！】
　　一开始颇感意外的属性异型，现在好像才终于理解了发生了什么事，他看向了遥远的虚空。
　　【…….原来如此、给我的礼物是———— 一对一的战场、感激不尽】
　　白色身躯上布满伤痕但斗志高昂的属性异型。
　　【我乃护士服属性的战士————罪恶天鹅！乃亡故的罪恶魔龙大人最后的弟子！！】
　　【罪恶魔龙！？】
　　【罪恶海龙大人和罪恶水母大人也把作为战士的气魄托付给了我……..！今天没有来的Tail Black……..达克古拉斯帕大人，也是等同于我师傅的存在。Tail Red，算起来，你夺走了我四位恩师！！】
　　有着纯白外形的属型异型．罪恶天鹅，道出了足够让我的内心动摇的因缘。
　　这个不同寻常的气魄，是为了替恩师报仇，看来是相当憎恶我。
　　【小黑是以自己的意志选择了自己要走的道路。姑且不算她……我的确是你的仇人，你的仇恨，我收下了！】
　　【在其它的同伴沉迷于你的时候、我一个人躲了起来……！尽情的笑话我的不成熟吧Tail Red！不顾师傅们的仇，不被私怨所困承认你的那份美丽的强大，我没有那种强大！有着让师傅深深爱上的双马尾的你……..！从那一天开始，我就无法直视你的双马尾了！！】
　　心情我懂……不过话说回来、我的双马尾又不是你师傅的仇人。
　　虽然说他的同伴是为了把我们分隔开，但是今天小黑来不了，分组之后我变成一个人，以及我选择前往医院这一侧，全部都是偶然的产物。这样考虑的话，这场对决，我也能感受到某种命运的指引。
　　
　　
　　罪恶天鹅，拿出了一个透明的杯子，然后，往里面倒入了本来装在塑料瓶里的茶。
　　【…………如你所见只是普通的茶。但是，如果考虑到这里是医院的话————】
　　把塑料瓶扔进垃圾箱，只留下玻璃杯。这么看的话玻璃杯里就像注满了浅黄色的不明液体。而且旁边的墙上还贴着“检查室”的标签。
　　视觉饮料完成了。
　　【就是这样、只要改变看的方法，感觉就会不一样。你的双马尾也是同一个道理、Tail Red！你的那份美丽、现在在我看来只有仇恨…….！所以我比起什么最无法原谅的是我自己！！】
　　想诉说的事情我明白了，但是把尿液和双马尾相提并论可无法让人信服。
　　【……..罪恶魔龙、最后是看着我的双马尾笑着逝去的。你该仇恨的对象不是我的双马尾而是我本身！把视线从双马尾上移开，那样还想跟我战斗么，罪恶天鹅！！】
　　罪恶天鹅拿出了一把类似西洋剑的武器。
　　【原来如此……！说的很好Tail Red！那我就把你的双马尾属性夺取，作为给罪恶魔龙大人的饯别礼！！】
　　竟然去激励敌人，我也真是个笨蛋。
　　但是我，强烈的感受到想要接受他那份思念的想法。
　　【换个地方吧！在这个爱着护士服、爱着护士们的医院里，必须得对患者们表示敬意！！】
　　【……….决斗之前还这么温柔——原来如此。所以你才会在艾帝美基尔里那么收憧憬】
　　这点我也一样，不管被打倒几次，都会把遗志传给下一代——以信念为傲的属性异型们，作为敌人也教会了我很多事。同伴们或许会生我的气，但我对他们怀着敬意。
　　我们两个这样互相注视着对方在无人的走廊里前进着。
　　罪恶天鹅一口气加快了速度，我也跟了上去。
　　在楼梯间飞跃的时候，彼此都没有说话，一直到了医院的楼顶上。
　　那个用来尿检的玻璃瓶，还一直拿在手上。本以为是没找到丢的机会…….但是在这高速奔跑中，里面的液体一滴都没有撒出来。这是他同时兼具大胆与纤细的表现。
　　让双马尾在晚夏的凉风中摇动着，我和罪恶天鹅正面对视。
　　他遍布全身的伤痕————真的让人想起了罪恶魔龙。
　　看来会成为一场严峻的战斗了。
　　
　　
　　
　　
　　【我上了、Tail Red！！】
　　【啊啊、放马过来！！】
　　因缘的决斗，现在拉开序幕。
　　
　　
　　跟小红分开的小蓝和小黄此时到达了另一现场的中学校。
　　【…………………那个、是属性异型吧……..】
　　顺着小黄的手指所指，有一只属性异型藏身于植物丛之中。
　　学校后院的一侧，通往校舍后方的道路被茂密的植物所覆盖。那个有着两根大角的属性异型没有跳出。而是隐藏于此，好像在偷窥些什么东西一样………把前方的树叶清出一小块。
　　想要靠近一步的小蓝被属性异型抢先察觉并伸手制止。
　　【嘘~。稍微等一下】
　　绝说不上有魄力的一句话，但是却能感觉都某种强制力，小蓝和小黄顺着属性异型的视线窥视过去。
　　由于没有去袭击人……..所以放学中的学生们也没有注意到属性异型的出现。
　　让这个属性异型变成缩头乌龟一样躲在这里看的景象到底是————。
　　两人走到属性异型身边屈下身子，从植物的间隙里窥视过去。
　　【哇…….！？这是…….！？】
　　
　　
　　
　　
　　【…….那个、我、喜欢前辈……！请和我交往吧！！】
　　【我、我真的可以么…….】
　　
　　
　　
　　
　　那里上演的是穿着水手服的双马尾女孩子向同学的男孩子进行爱的告白的一幕。
　　【 【（Kiya————————！！）】 】
　　就算被揶揄为破坏者和变态，小蓝和小黄的本质还是女孩子。
　　看到意想不到的酸酸甜甜的景象，欢喜的差点没有压住声音。
　　跟那时候的伪娘剧不一样，这次是真真正正的，爽朗的青春生活的一页。
　　【我是罪恶揪甲。让我道声谢吧，允许我守护着一份恋情开花结果】
　　【轮、轮不到属性异型这么说！】
　　【我们也不想打扰成全恋情的一瞬间！】
　　三个人往无人的校舍内侧，更加深处的地方移动。
　　这里的话，只要不战斗的太夸张，就不会马上被注意到。
　　问题是，小蓝和小黄永远会使用太过于夸张的战斗方式。
　　『那家伙明明没有大闹却还是被探知到了，这肯定是为了分散双马尾战队故意增大了自身的属性力吸引我们过来的！不要大意啊，你们两个人！！』
　　听到朵艾尔的通信，小蓝和小黄一起点了点头。
　　选择放学时间，学校里已经没有多少学生的时候，而且还不带战斗员，再加上刚刚的窥视行为。关于对方目的是分散战斗力的推测，变得相当可信。
　　【你的目的到底是什么！？该不会、真的只为偷窥中学生的告白而来吧！？】
　　【那只是个美妙的偶然。所以趁势看了一下】
　　罪恶揪甲按顺序看了小蓝和小黄，然后冲着小蓝伸出手指。
　　【你、恋爱了吧】
　　被人说出这种甜甜的事情，小蓝不自觉地护住了自己的身体。
　　【哇啊！？】
　　【没必要藏着。我是恋爱属性…….对人类的恋爱最为敏感，你的恋心已经被我看穿了】
　　至今为止被属性异型各种批判的小蓝如今得到这种评价，简直无法相信。
　　【关于恋心的属性！？哇、最糟…….还好没跟小红一起行动……..！】
　　但是、冷静下来思考后、就注意到刚刚冲动之下没注意到的地方。
　　在谈论恋爱——————之前，这个属性有问题。
　　【等一下……..恋爱的属性，那根本不能算属性力吧！？跟真正的爱不是没有不同嘛！！】（PS:6卷刚刚提过，但还是帮大家复习一下，属性力的第一原则就是跟爱这种本能情感是不同的，简单说属性力就是某种趣味嗜好）
　　罪恶翼龙的母属性姑且不论。恋爱属性实在让人觉得是超出了趣味嗜好的范畴了。
　　【的确有着这种属性力的属性异型非常少，但是这是个出色明快的属性。恋爱是比任何事物都美的存在………所以爱着这种存在，这又什么不行的？】
　　恋爱中的女孩子很美丽——这是人类从古至今普遍持有的共感、现在从这个怪人的嘴里说出来，比起困扰来讲更觉得新鲜。
　　就像爱着双马尾。爱着巨乳和贫乳一样。爱着恋爱也就是“爱着恋爱中的心灵”————这么一说的话，实在是非常简单的道理。
　　【倒不如说、人类拥有的属性力之中没有比这个更加通俗的存在了……是这样吧？恋上恋爱本身、不是常有人这么说么？】
　　不敢培育直接的恋情，而擅长用“总之”和“你说什么”来逃避的人，虽然讽刺……..然而悲哀的经常听到有这种人。（一大票后宫渣男们躺枪啊.....）
　　【我对你的印象稍微有所改观了、Tail Blue。虽然其它的属性异型对你只感到恐怖。然而、我要承认你那美丽的恋心。高兴吧】
　　【你算老几啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　啊啊、虽然你没什么人气，但是老子还是挺支持你的………遭到这种居高临下的评价，小蓝一下子愤怒了。而这、正是罪恶揪甲的目标。
　　罪恶揪甲的背后，出现了极彩色的传送门。
　　【我的任务到此就结束了。多谢你们陪我说话、拜拜】
　　两个人反应过来的时候已经太迟了，他的身体已经开始消失于传送门中。
　　【Tail Blue。你的恋爱十分出色、你对小红的爱、恐怕死之二菱的队长大人会非常高兴吧……..。不过，你们还是祈祷他不要出现吧】（第一遍看的时候都没注意，这里居然铺垫了二菱队长的属性…….）
　　让他逃走了、那个属性…….以及持有那个属性的属性异型……..并且、自己的内心还被看透了。各种各样的思念交错于心中，小蓝站在原地不动。
　　同样无言的站在原地的小黄，她心中的想法和小蓝有着决定性的不同。
　　【……….罪恶揪甲……..只夸赞了小蓝的心灵……..。也就是说…….】
　　自己的恋心没有被对方看破。反复思考着这其中的意义，小黄低下了头。
　　【啊、那、那个！不知不觉已经这个季节了啊…….我说什么呢、呵呵呵…….！！】
　　将这个尴尬的气氛斩裂的、是朵艾尔的通信。
　　『罪恶揪甲只是个诱饵……..！跟小红对峙的那个属性异型，是罪恶魔龙的弟子！还说要进行决斗！爱香小姐和慧理那、赶快赶去小红那边！！』
　　【真的假的！？那就不妙了…….走吧、小黄！】
　　【好、好的！！】
　　两个人一口气跳跃到学校的屋顶上，暂时返回了基地。
　　
　　
　　【——————————奇怪？】
　　在医院屋顶上的战斗才开始了几分钟，罪恶天鹅就已经精疲力尽的倒在我面前了。在他旁边、那个倒了茶进去的玻璃杯也撒了一地。
　　【咕啊啊、怎么会这么强……！我、我这数个月内、把自己逼入濒死的边缘，不断地修行！撑过了反复重复着吐血的修炼！竟然还是无法与你对抗！！】
　　看起来不像是演技。
　　即是罪恶魔龙的弟子，又是经历过修行之人，所以我也是做好了和干部级进行战斗的觉悟面对这场决斗。但是………他虽然说不上很弱但也绝对算不上强，只能说有着让人不知怎么评价的战斗力。
　　我用尽全力发出斩击、仅凭一发斩击就砍断了他的西洋剑，将罪恶天鹅击飞了————。
　　因缘对决马上就分出了胜负。
　　【完败了…….。不愧是打倒了罪恶魔龙大人的战士，真是出色的双马尾……】
　　我比起打倒罪恶魔龙那时候力量已经得到了相当的成长，或许是这个缘故吧。
　　就像得到了救赎一样，罪恶天鹅带着没有遗憾的表情躺在了我面前………。
　　【虽然惨败的我没有资格这么说，但是这样躺在地上，终于能正面看着你的双马尾了，Tail Red…………】
　　【罪恶天鹅…….】
　　负责给这场战斗摄像的战斗员，不知所措的站在原地。
　　【……..莫古……..】
　　【你也回去吧。把我、把我活过的证据记录下来带回去……..！！】
　　罪恶天鹅向战斗员发出撤退命令。
　　【动手吧、Tail Red！了结我的生命、跟罪恶魔龙大人一样由你动手！这是我最后的愿望！！】
　　我紧紧握住了爆炎圣剑，看着罪恶天鹅。
　　为了与我一战，从我将罪恶魔龙打倒的那一天到今天的这数个月间，不断进行修行的战士…….对这样的他，我到底可以做些什么。
　　我只能给予他最后一击了么……..。
　　
　　
　　
　　
　　【小红————————————————！！】
　　从天而降的叫声打断了我的思考。
　　伴随着让医院全体陷入震动的冲击，小蓝和小黄降落在了屋顶上。
　　【小红、没事吧！？】
　　【没事吧！？……太好了】
　　看来是战斗结束后急急忙忙赶来我这边了。确认了我没事以及罪恶天鹅已被打倒后，小蓝和小黄放下心来。
　　【这家伙是？还没打倒？】
　　小蓝赶忙催促我进行攻击。
　　【不、他已经投降了…….我不打算给他最后一击了】
　　这就是我的结论，既然他不是瞄准属性力，只是进行战斗就满足了，那就没有给出最后一击的理由。
　　正正堂堂的战斗结束了、清凉的风吹过我的心（Twin Tail），让人感觉十分舒服。
　　
　　
　　
　　
　　【完全解放！】
　　
　　
　　
　　
　　【哎】
　　就在我为了回应罪恶天鹅那个爽朗的表情，正打算拼尽全力把我心中的这份想法传达给他的时候。小蓝无视这一切把苍波战戟完全解放。
　　【幻灵火柱！】
　　然后、把已经倒在地上的罪恶天恶毫不留情的拘束起来。
　　【喂…….等下、我只不过是想死在小红手上而已啊，为何要做出这种蛮行！？】
　　罪恶天鹅拼命地挣扎着说明情况。
　　【你那种装可怜的哭诉或许能瞒过小红！但是对我不通用！想死的话我就如你所愿送你上路！！】
　　……..今天的小蓝比平常还要恐怖…….。
　　【EXCUET WA——————————VE！！】（断罪苍波枪！！）
　　我跟小黄没来的及制止，小蓝的突刺朝着罪恶天鹅一直线飞了过去。
　　
　　
　　
　　
　　【我想要小红来——————————————————啊！！】
　　
　　
　　
　　
　　伴随着让人不禁同情的喊声，罪恶天鹅产生了大爆炸。
　　
　　
　　【……..啊啊、罪恶天鹅……..为什么你会……..！！】
　　罪恶麻雀失去力气跌坐在地。
　　战斗员的转播，在艾帝美基尔基地大厅的荧幕上映出了残酷的现实。
　　尽管大闹了一场，还是没引起奇迹。
　　继承了罪恶魔龙部队最后的光辉的继承者，消逝而去。
　　【罪恶天鹅、太遗憾了！最后的最后被字面义的横枪夺爱了啊…….！！】
　　将堂堂正正的分出胜负后落败的罪恶天鹅最后的愿望，如掠夺腐肉的秃鹫那样篡夺的恶徒。正是在战士们眼前映射出来的Tail Blue。
　　【那个Tail Blue！居然践踏了想要赴死之人最后的意愿，恶鬼啊！！】
　　【下一个请让我出击！就算力量不在一个级别上也要把那个恶魔打倒！！】
　　在大厅满是把Tail Blue揶揄为怪物和恶鬼的叫嚷声中，罪恶甲虫一个人，紧紧盯着罪恶天鹅消逝后，如今只映射着双马尾战队的显示屏。
　　【………Tail Blue的技能炸裂的最后一瞬间、激流之中好像迸发出了一道火焰】
　　【哎…….！？操纵火焰的双马尾战队应该只有Tail Red才对，应该是战斗留下的火种吧】
　　部下的罪恶蝗虫如此说道，判断为看错了。
　　【或许是…….】
　　罪恶甲虫关掉了转播、离开了大厅。
　　【……竟然敢糟蹋了堂堂正正的胜负、那就做好接受相应报应的觉悟吧】
　　背后那雄壮的翅膀和巨大的独角之上逐渐升起静静的怒气————————。
　　
　　
　　【……..刚才那是————】
　　我无意识的自言自语道。
　　在断罪苍波枪贯穿罪恶天鹅，激流的瀑布迸发出来的那一刻。
　　好像看到一道火焰将瀑布切开了。
　　【朵艾尔、麻烦确认一下小蓝放出技能的那个时候的资料…….附近有别的属性异型出现么！？】
　　『好的？………我看看、没有什么异常……..有什么介意的事情么？』
　　【不、什么都没有】
　　是我的错觉么………？
　　但是，小黄现在并没有在考虑这边的事情，而是忙着质问小蓝
　　【小蓝、干什么做出那么过分的是！？对方已经丧失战意了啊！】
　　【如果放跑了瞄准医院的属性异型，下次他动真格的来夺取属性力的时候不就麻烦了！？……小红！你之前打倒那个躲进MRI的属性异型时不是也这么说过么！】
　　属于街头互殴派的爱香没法理解男人与男人之间决斗的矜持也是没办法的事。而且从现实角度来讲她说的也有道理。
　　
　　
　　
　　
　　就在这个时候，我的视线偶然的移向了空中，捕捉到了一瞬间放出光辉的红色光点。
　　有可能是飞机一类的。既然没有属性异型的反应，那么这样的可能性很高。但是我想要去确认一下。造成我不安的根据是————罪恶天鹅的属性玉没有出现。
　　【小蓝、小黄、不好意思、你们先回去吧！！】
　　想要独断专行的我，被小黄抓住了手腕。
　　【………你想要去追那个红色的光点么？】
　　【搞不好又是个陷阱、要去的话这次三个人一起去！】
　　小蓝发动了发纽属性展开翅膀，抓住了我的手，这两个人都注意到了啊。
　　的确，搞不好又是在故意吸引我们过去，还是有必要小心谨慎的进行追踪的。
　　我们开始飞行之后没多久，敌我之间的距离就开始缩小了。
　　本来以为离得相当远，还打算变成Faller Chain进行加速。看来对方是中途注意到了我们，就刻意放慢了速度。
　　尽管如此依然维持着相当快的速度。如果那是属性异型，只能认为对方刻意隐藏了气息。毕竟朵艾尔的探知器……..依然没有任何反应。
　　那到底是什么东西！？
　　红色的光点想着越来越没有人烟的地方飞去、最后在都市外闲寂的河畔边降落了。
　　红色的光点变作人类大小，周围裹着如同玻璃一样能勉强看透其中的某种物体，那个如玻璃一样的物体碎裂————从中出现的，是无法忘却的属性异型。
　　【罪恶凤凰！？】
　　【呦、Tail Red…….好久不见了！！】
　　仿佛将整个天空包裹其中的巨大羽翼、如同寄宿着太阳风一样的身体。
　　毫无疑问，就是在萝艾露的世界里禁止双马尾、扩散单马尾——那个事件的犯人，背叛组织的属性异型．罪恶凤凰！！
　　【……..你帮助了达克古拉斯帕这件事，先让我道声谢】
　　【啊啊、不用介意。本大爷也不喜欢首领（那家伙）的做法！！】
　　对我隐藏起不信任感发出的道谢，他也堂堂正正的回应了。看样子还是不变的对我抱有好感。这不是一段简单就能斩断的因缘也是事实。
　　【……不过、你把我的秘密告诉了达克古拉斯帕。把别人的秘密随随便便的说出去可让人对你的看法稍稍变差了啊，罪恶凤凰！】
　　马上被我提到关于真身的这个话题，他有点尴尬的挠了挠后脑勺。
　　【喂，别说傻话了，本大爷也最讨厌打小报告的人了！那是经过仔细思考后才那么做的！】
　　【思考？】
　　【恩恩。我是觉得那家伙不应该留在艾帝美基尔的那边才告诉她真相的！虽然对她视作母亲的搭档机器人有点抱歉…….不过最后不是顺利的让她到你们这边了？话说前头，本大爷可是把达克古拉斯帕大姐承认为我的好对手了！！】
　　的确，他帮助了伊斯娜和巨神海是无法动摇的事实。
　　看来这件事上他的确没有恶意。
　　【那、这件事就这样…….。你、到这个世界来是干什么的。该不会想跟在萝艾露那个世界的时候一样。用单马尾取代双马尾吧！？】
　　在艾帝美基尔把达克古拉斯帕视作Tail Black而非背叛者的现在，他就成了艾帝美基尔的头号追击对象。居然还敢进行这么大胆的行动。
　　【在这个很不错的世界啊…….想要做的事情可是堆成山一样多呢,这个世界现在正由直属军指挥进行侵略对吧！？跟以前与你相见的那个世界比起来艾帝美基尔要关注的事情太多了，在这里的话就算大闹一场也不用担心被他们逮到了！！】
　　【……….难道说，这次要和我们在这个世界一起战斗？虽然理由不清楚，但是以前不是曾经暂时成为过我们的同伴么】
　　小黄带着一缕期待询问罪恶凤凰。
　　但是，我知道那是没可能的…….与贵之三叶战斗时候，看到乱入战场的他，我也曾以为他能成为我们的同伴……而在那之后，我质问了罪恶凤凰的真实想法。他把双马尾断定为邪恶之物，我实在不觉得能够和他相容。
　　第一次出场的时候他出手相助，只是因为看不下去人多欺负人少，这样的理由出现在战场上。该说是信念呢、还是美学呢………总之这家伙心中有着无法动摇的行动理念。
　　【不好意思，本大爷不会成为任何人的同伴，本大爷只是正义的同伴！为了自己的信念而战！】
　　【……..！】
　　自己的期待被否定，小黄受到了相当的冲击。
　　为了获取情报，一直默默听着的小蓝，此时忍不住出声了。
　　【你这家伙是怎么来到这个世界的！？】
　　【该不会是，尾随着伊斯娜她们过来的吧！？】
　　难道，在从首领的追击中救下达克古拉斯帕的时候，就是为了能尾随她过来…….。
　　【——————不是、本大爷原以为到达这个世界也还要再多花点时间的…….不过、全靠着这家伙的引导……..】
　　罪恶凤凰的手中拿着一个浮雕，展现给了我们。
　　【单马尾属性的纹章、这是…….】
　　如小黄所言，浮雕上刻着单马尾属性的纹章。
　　看到它的一瞬，我产生了空想装甲的内部传来鼓动的错觉。
　　【超越时空的共鸣！你们的那身装甲……..果然是空想装甲！！】
　　【什么！？怎么回事！】
　　【告诉你本大爷来这个世界的理由吧。的确，和Tail Red你再次相见是占了很大因素……但是，在此之上，更是为了寻找亲友的遗物！！】
　　遗物……？为什么，为什么要看着我说这句话…….！？
　　罪恶凤凰把手中的浮雕插入了伴随着火焰出现的自己的武器.Phenix Sla Shooter的枪身中。
　　【好吧，不管怎么说形式上本大爷是打了你的小报告，这样子本大爷会感觉不爽。那么作为交换就让你看看我的秘密吧、让她的爱子见识一下吧、Tail Red！！】
　　火焰以猛烈的势头从罪恶凤凰的身躯里喷出。
　　用直达云霄一样的势头喷出的火焰描绘出螺旋型收束在了一起，将罪恶凤凰包裹在了茧状物里。
　　如胎动一样蠢蠢欲动的火焰之茧，让我们三个无法移开目光。
　　最终茧破碎开来，火焰如同熔岩一样向四周消散，从中出现的是超出想象的身影。
　　【这、这是…..！！】
　　少女。人类的少女，从罪恶凤凰做出的茧里出现了。
　　【——————属性异型…….变成人类……！？】
　　就仿佛将他的灵魂化作了实体一样，放出超然光辉的单马尾。
　　还留有罪恶凤凰的面影，贴付着绝对自信的瞳孔，无畏的笑容。一丝不挂的裸身中、只有头发被火焰固定住。帅气的单马尾散发着光彩。
　　都没有意识到裸体这个事实，“她”给予我的冲击实在过大了。
　　【……..这、这是什么、某种Cosplay！？明明是个属性异型，居然扮成裸女……！！】
　　【不是的小蓝、那绝对不是某种玩偶装之类的东西…….。能感到呼吸、和心脏的鼓动……】
　　我无法否定小黄的说法，恐怕小蓝也是同样的，这绝不大是简单的伪装。
　　灼热之中最为强烈的感受到的，是人的体温。吹拂过耳边的热风，从中确实的听到了她胸中强有力的鼓动。这是真真正正，和我们一样的人类……..！！
　　在被这景象压倒，无法动弹的我们面前。罪恶凤凰进一步进行追击。
　　【还没结束呢。我说过的吧、让她．的．爱．子．见．识．一．下．！！】
　　火焰集束、凝缩，收束于她右手的红色剑刃上。
　　【那是————】
　　以浮雕为中心，他的武器开始变形。
　　那个外形和我的……..双马尾战队的空想装甲附带的武器几乎完全一致！！
　　
　　[[IMG,1c4478a72abe483ebaa2f96ee0a4f9eb,580,829,57369]]
　　
　　【Phenix Sla Shooter…….这就是、本大爷的“空想手环”】
　　一直战斗至今的我们————双马尾战队从未受过如此巨大的冲击。
　　属性异型应该不知道的，我的，我和朵艾尔心灵的结晶，被他简单的说了出来。
　　那句、用心灵编织而成、孕育着灵魂的话语——————
　　
　　
　　
　　
　　【TAIL.ON！！】
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紧紧握在手中的剑，迸发出闪光。
　　有着帅气单马尾的裸体少女，被耀眼的光芒包裹。
　　带着不输给自己第一次变身时的那种高扬感，我用慢镜头将整个过程深深烙印进我的眼中。
　　最终、变身结束————伴着单马尾的舞动，少女降立于大地之上。
　　【那、那是……】
　　嘲笑着我狼狈的样子，少女露出洁白的牙齿做出笑容。
　　与蛮力无缘的细指，摸了摸高贵的单马尾。
　　保护着裸肌的紧身战斗服、守护着关键部位的红色硬质防具。但是全身上下都布满锐角，让人感到强烈的攻击性。
　　脖子上围着蓝色的围巾，那是象征着超越灼热范畴的苍蓝色极炎。
　　后背上，有着让人想起罪恶凤凰那巨大羽翼的，夸张的伸出去的尖锐的翅膀组件。
　　完成了变身的任务，担负起作为武器的新使命的红色剑刃，挂在了腰间。刀身伸长、软化，变成了腰带一样围绕在腰部。刻着单马尾属性刻印的浮雕如同皮扣一样扣在刀刃相交处，将她的细腰包裹其中。
　　罪恶凤凰用“对等”的姿态，站立于我们之前。
　　【可别以为空想装甲（TailGear）是你们双马尾战队的专利哦！】
　　就算把所有的异世界找个遍，也应该只有我们双马尾战队拥有的空想装甲………。
　　『难道、使用了认识搅乱装置……..那个属性异型……..！？』
　　想到了为何至今为止都没能确认属性异型反应的理由，朵艾尔惊呆了。
　　————使用了认识搅乱装置、也就是说眼前的装甲是货真价实的，等同于已经获得了制作者的承认。
　　【好了、这样就全部都是平等的了。靠拳头来说话吧、双马尾战队！单马尾和双马尾、赌上彼此的信念！！】
　　
　　[[IMG,9c47b434a930cfbbf4b287a8c0db843a,580,829,76087]]
　　
　　角色名鉴028：罪恶揪甲
　　美之四心的科学专家。在绘图软件和液晶平板等插画制作工具的设计上颇受好评。拥有恋爱属性、特别中意于“积极的恋爱”。和喜欢健康又内敛的恋情的罪恶甲虫曾经发生过剧烈的冲突。打了一场将一艘战舰报废掉的大架。在那之后，彼此认同了对方喜爱的恋情的美妙之处，结为了义兄弟。从那以后作为甲虫的右腕活跃着。美之四心像他们这样“同属性”同士之间彼此结为好友的情况很多。
　　