　　在空中盘腿坐着，看着眼下的小红的一对炎翼。
　　罪恶凤凰，看着在这世界上最不可思议的时机遭到颜面骑乘的少女露出微笑。
　　【这样欠你的也还清了。英雄！】（PS：此处指由于她的话语造成对方动摇黑化，跟6卷由于自己造成小黑被追杀时一样。凤凰都会认为是“欠对方”的。6卷时也对小黑说了“欠你的还清了”）
　　那个一瞬间就消失的属性异型的信号。
　　那是负责侦察美之四心最后的战斗的死之二菱的侦察兵。
　　罪恶赫拉克勒丝消散在空中，只剩满身疮痍的小红留在地面上的时候他出动了，这个侦察兵想要干什么一目了然。战果优先，想要得渔翁之利。
　　将这个想横插一脚的人抓住，一击打倒的，正是守护着双马尾战队战斗的罪恶凤凰。
　　如本人所说，这是为了还清欠对方的。同时，也是为了她自己的正义。
　　她所露出的那个清爽的笑脸，是对从英雄过家家毕业，走上真正英雄之路的小黄的声援。
　　【变得更加更加强吧。双马尾战队……..话说她们这空想装甲还真是了不得的东西啊。务必，让我亲眼见见制作者吧！！】
　　
　　
　　无法被朵艾儿的装置探知到的罪恶凤凰，在这个世界开始了行动。这将会成为无法轻视的助力呢、还是会成为新的威胁呢。
　　
　　
　　
　　
　　美之四心消灭后，总二世界的艾帝美基尔侵略部队，又回到了数个月前只剩下残存部队的状态。而现在，朝着这个基地，有一艘新的移动战舰正在异空间中移动着。
　　【——————我们已经得到首领大人的许可。现在死之二菱将前往将美之四心打倒的世界！！】
　　在连续听了首领用如同文言文一样的话语描述美之四心的败北几个小时之后，终于得到了一心向往的正式出征许可。从首领之间归还的属性异型巨汉伴随着让整个战舰震动的气势坐上了王座。
　　最后观测到的，是黄色的战士打倒了罪恶甲虫。
　　战舰操纵室的显示屏上映射着战士最后壮美的战斗。但是，哼着鼻音轻轻一瞥，巨汉的属性异型露出露骨的不屑一顾。
　　【看来你所持有的恋爱属性，让你陷入迷茫了啊】
　　这是对同为部队长却惨被打倒的罪恶甲虫，露骨的侮蔑。
　　【我这边可是寄宿着已经成为完成形态绝对不动摇的意识、已经完美的属性！！】
　　如同龙鳞一样磨炼至极的牙与爪子，让所见之人全部感到胆怯的锐利眼光。特化至极限的攻击型肉体。用于让人联想起古代的霸者．霸王龙已经足够。
　　他既是罪恶霸王龙。
　　直属部队．死之二菱的队长，同时也是罪恶甲虫好友的战士。
　　【以恋爱开始却超越了恋爱、完成了究极之美的神之领域！那就是吾之百合属性（Girls Love）、这个世界上最为高傲的美、属于帝王的属性！！】
　　这家伙现在带着死之二菱的本队，向着总二所在的世界前进。
　　【作为先锋前去夺取属性力的两名士兵，已经陆续被打倒了。看来达克古拉斯帕大人成为了双马尾战队同伴这件事，是事实啊】
　　罪恶大蜻蜓，以及被罪恶凤凰打倒的那一只。接获这份报告的大将毫不介意的大笑道。
　　【虽说听说达克古拉斯帕背叛的时候一瞬间心里很难受…….但是如果是为了百合的转生就是另一回事了！！背叛了也完全不介意！！】
　　【……….这么说好么。罪恶霸王龙大人。罪恶甲虫大人，难道不是您的友人么？】
　　撑起上身，把罪恶霸王龙关掉的显示屏毫不犹豫的又打开，那是一只头上长着三只角的灰色属性异型。
　　死之二菱的左牙．罪恶三角龙、向着在这个狭小的房间里一直大笑着的上司提出建议。
　　【哼．．．．．．．汉子之间的友情、对我这个有着百合属性的人来讲就是个污点！我不需要同伴！我要走孤高的帝王之霸道！！】
　　张开两碗，让空虚的大笑回响在房间里。
　　作为艾帝美基尔最凶恶的处刑部队而名扬四海的死之二菱队长，走在孤高之路上的帝王。
　　【那您现在为何在流泪呢．．．．．．．】
　　罪恶三角龙让屏幕上映出的最后的画面，是吃下Tail Yellow的飞踢，带着满足的笑容赤热化的罪恶赫拉克勒斯。
　　【那是为了洗清污点…….才流的眼泪……….！！】
　　与诀别的热泪一同，罪恶霸王龙迫近了新的异世界。
　　一次都没有协助过侵略作战的武斗派部队。
　　他们的魔手，现在逼近了总二所在的世界————。
　　
　　[[IMG,6d1647f8437742acf0aa8bd60c9aad09,580,414,38193]]
　　
　　空想装甲设定资料07：结翼唯乃+Tail Gear Type-P
　　
　　
　　罪恶天马在看到朵艾儿制作而成的空想装甲后赶工完成的遗留作品。其本体被留在了浮雕．空想雕饰之中。罪恶凤凰把那个浮雕插入自己的武器之中完成了新的变身装置，以人类形态.结翼唯乃进行变身后成了这个姿态。不完全状态的变身装置，加上未完成的试作品。不安定的部分很多，但是罪恶凤凰靠着自己的毅力强行变身成功。空手状态下就能和装甲穿戴者平分秋色的唯乃在变身后，获得了宛如不同次元的战斗力。仅凭一人达到了顶点的组织反逆战士。
　　
　　
　　武器：Force Phenix Sla Shooter（凤凰斩击者冲击型）
　　必杀技：Burning Force Finisher （爆炎终结者）
　　Mirage Revival （奇迹再生）
　　
　　[[IMG,195b577b66b9be98a87f6e3ff5924c11,580,414,41789]]
　　
　　空想装甲设定资料08：Tail Yellow Absolute Chain
　　
　　
　　打破迷茫外壳后的慧理那催生出了绝对服从项圈（Absolute Ring），将Tail Yellow的空想装甲整个进行完全解放之后的姿态。全身的武装破坏力大幅增强，与之相对的有了精神力会限制装弹数的限制。过激的能量消费能够通过主人小红进行能量补给，象征着与总二之间紧密的联系。这是希望脱衣状态的自己也能得到强化，由此引发而来的进化姿态，乃希望之象征。就算小红拒绝，引导绳也会强硬的让小红握。开始走上积极的抖M之路。
　　
　　
　　武器：Voltic Bluster．Fortess (电神热线枪.要塞)
　　必杀机：Cosmic Judgement（宇宙审判炮）