　　20 告别的钢琴奏鸣曲
　　真冬不在的六月很快就要结束了。
　　虽说我们一年三班同学的特性就是三分钟热度，来得快去得也快，但两个礼拜、三个礼拜都过去了，还是有人向我问起真冬的事（而且我和她一起跷家的事已经传遍整座校园，害我认真地考虑要不要转学算了），也有些看起来就不像会听古典乐的同学来向我借真冬的演奏CD。
　　或许那是因为我左边的座位一直都空着也说不定。
　　不过由于我个性恶劣，对入门者也一点都不亲切，所以决定优先借出俄国作曲家史克里亚宾和普罗高菲夫的作品。尽管如此，来借CD的同学还是很高兴。
　　「很棒啊！封面的照片很棒！」
　　回家听CD啦！
　　
　　「蛯沢真冬家居然有两名私人警卫耶！我也有点意外呢！」
　　在屋顶上练团的休息时间，神乐坂学姊一脸愉快地这么告诉我。
　　「我本来想说她家那么大，人又那么少，应该很容易潜进去，这想法果然是太天真了。幸好她那天去了医院呢。」
　　那张夹着地图的CD果然是学姊偷偷丢进她包包里的。
　　「你为什么要那么做呢？」
　　学姊把吉他弦全拆了下来，擦拭着琴颈歪着头说道：
　　「一言难尽啊！我想那么做之后应该会发生什么事吧？那件事对年轻人你或蛯沢真冬而言，都未必不是好事。当然啦，也可能什么事都不会发生。不过呢，革命不一定要集结一堆人大张旗鼓才算数啊！人类想要成就一件事的时候，就要先将也许不会发芽的种子播在荒野之中啊！」
　　这番话听在我这个没有诗情的人耳里，就变成——好像会发生有趣的事情啊，所以就帮忙制造了一个机会。所以我一点也不感谢她。
　　
　　至于千晶，在对我使出十字固定、蝎型固定技之后，又附送了一记响尾蛇固定技。
　　「好痛，很痛耶！这不是柔道的动作吧！」
　　「我打了好几通电话给你，你居然连简讯也不回！」
　　「对不起啦！痛痛痛痛！」我不停拍打千晶的手臂求饶，她却死也不肯放过我。
　　
　　「你说你遇到干烧虾仁了？你主动告诉他你是我儿子了吗？」
　　我正在厨房里准备晚餐时，哲朗不大高兴地这么问了起来。
　　「他老是向我抱怨啊，因为国际电话费都是他付的啊！我只是故意讲个没完而已。呵呵！」
　　「应该是有人问起我的名字，结果被他听到了吧？」
　　说起来真不愉快，不过大部分的音乐界人士都知道桧川哲朗之子的名字，干烧虾仁恐怕也不例外吧。我决定这样相信，不然他要是说「看长相就知道」，我会非常困扰。不过根据哲朗的说法，我应该是比较像妈妈才对啊？
　　「不过啊，被带走两天又被赶回来的人实在很不像我儿子哪！应该就这样直接失踪才对啊！虽然没人做家事很不方便，不过那样就能看到干烧虾仁那个蠢爸爸快哭出来的样子耶！」
　　我的存在价值竟然只能和那种蠢事画上等号？那我下次认真考虑离家出走好了……
　　「啊，对不起啦，我是开玩笑的。小直不在家我可是真的很烦恼，半夜也不敢一个人去上厕所了……」
　　「那你就尿床吧！」
　　「对了对了，你们在一起两个晚上有什么进展吗？我可不是问你们去了哪里喔？快讲嘛快讲嘛……快把详细情形讲给为父的我听听看嘛……」
　　我抓起空罐扔向哲朗，才终于让他闭嘴。
　　
　　
　　
　　六月就这样过完了。
　　那间个人练习室依然是无法使用的状态，因为挂锁的主人还是没有出现。虽然硬要撬开挂锁也是没问题，但神乐坂学姊有言：「那样违反比赛规定。」因为我没能让她在入社申请书上签名，所以那个房间的使用权还不属于我，何况我自己也没心情擅自使用那个房间。
　　不知道为什么，我身边的所有人都不再问我关于真冬的事，也没有人告诉我她最后去了哪里。所以我只能每天在屋顶上练贝斯，慢慢磨练技巧，也学会了几首新歌。
　　据说虽然比预定日期晚了几天，真冬后来还是跟着父亲一起去了美国。不过这个消息是我从周刊上看到的，不知道可信度到底有多少。
　　她接受过检查了吗？决定要在哪里动手术了吗？
　　干烧虾仁那溺爱女儿的个性连我都能一眼看出来，要是他终于受不了真冬一天到晚跷家，说不定会干脆在美国定居下来。
　　也许我再也看不到真冬了。
　　干烧虾仁的芝加哥公演在日本国内也能透过卫星看到，表演曲目中有拉赫曼尼诺夫的第二号钢琴协奏曲。我本来有点期待，不过钢琴独奏当然是我不认识的人。就算她手指已经康复了，应该也不会这么快就复出。
　　所以我关掉电视，回想起真冬那天弹奏的巴哈。平均律曲集第一册第一首，C大调的前奏曲与赋格——那是让我找回贝斯的不可思议力量，或许如今已经消失无踪了。不过，音乐的力量确实很伟大。仔细想想，只要将银色的圆盘放进播放器，再按下播放键——真冬就出现了。
　　音乐只是音符和音符的连结或叠合，不过是我们这些怕寂寞的人类擅自将其解读成各种涵义罢了。
　　
　　真冬只写过一封信给我。收到那封信时是星期日的中午过后，看到寄件人是Mafuyu Ebisawa（注：蛯沢真冬的日文罗马拼）时，我还久久不能置信。
　　信封里只有一卷录音带，没有任何写了字的东西。我拿出尘封已久的录放音机按下播放键，喇叭里流泻出降E大调钢琴奏鸣曲哀伤的序曲。
　　贝多芬的降E大调第二十六号钢琴奏鸣曲。
　　这是贝多芬为了因逃避战火而分隔两地的好友写的曲子，他也很难得地亲自加以命名——
　　《告别》。
　　我什么也没说，就直接拿给哲朗听；他是这么说的：
　　「左手和右手的部分是分开录音然后再合成的，所以说……她的右手应该还没康复吧？」
　　「……嗯。」
　　不过，这的确是真冬演奏的钢琴曲，我光听就知道了。这大概是用我帮她修好的那台录放音机录的吧？
　　那是她母亲留给她的、重要的东西。
　　「……是说这首曲子也选得太糟糕了吧？这是在向你道别耶！真可惜……不过这也没办法，谁叫你是我儿子，要有跟女人在一起不长久的觉悟啦！」
　　「吵死了你，快滚回去工作啦！」
　　「是是是……」
　　哲朗拿起装有我做的午餐——三明治手卷的盘子，回到了书房。
　　哲朗的话当然是骗人的，这点我也知道。那首钢琴奏鸣曲固然是为了哀悼离别而作，却也有离别之后的下文。
　　第二乐章的标题是《不在》，第三乐章则叫作《重逢》。
　　
　　就这样，七月初的某天午休，教室后门突然打开了。
　　「相原同志，快准备，要出发了！年轻人也动作快，快点！」
　　神乐坂学姊的声音从我正后方传来，班上所有人的视线都集中在我头上，千晶正要伸向我便当的手停在半空中，脸上满是讶异。
　　我回头一看，才发现神乐坂学姊居然在学校里穿着便服？她身穿印有门户合唱团主唱吉姆莫里森黑白照片的白T恤，配上短短的牛仔裙……这个人到底在想啥啊？
　　「学姊，你说我们要出发去哪里？」
　　「去机场。四点半的飞机，现在不去就来不及了！动作快！」
　　「去机场……要干嘛？」
　　「那还用说？吾等的同志刑期已满即将归返，当然要在她登陆后立刻营救啊！」
　　我和千晶互看了一眼，同时明白了学姊话中的意思。
　　「真冬……回来了吗？」
　　「是的。因为她爸爸也和她一起回来，一下飞机就会直接前往拜会无聊的音乐大学相关人士了。机场是我们唯一的机会！」
　　「不对啊？等等，下午还有两节导师时间耶……」
　　「没有时间拖拖拉拉的了！」
　　「为什么要这么赶呢？」
　　「年轻人，你真是令人傻眼。难道你什么都不知道吗？学生会执行部这个礼拜就要开始编列下学期的社团活动经费了，现在不找齐四名社员提出申请就拿不到预算！」
　　「嗄……？」四名社员？
　　「因为某个没用的家伙没能在人家赴美之前完成任务，害我们只剩现在这个机会。」
　　「现……现在要去帮她办入社手续？」
　　话还没说完，我和千晶就被某人的手——被许多人的手给推出教室了。
　　「去吧去吧！」
　　「反正隐居大人只会讲古，跷掉也没差啦！」
　　「不可以把人家带回来的土产都吃掉喔！」
　　原来是班上的同学们把我们推了出来。拜托你们不要专挑这种时候团结好吗！「老师点名时我会帮你举手的。」
　　高中代点名一定会被抓包的好吗？就在我准备反击的时候，眼前的教室拉门已经「啪哒」一声关上了。这些家伙……
　　「你们不换衣服吗？真拿你们没办法。反正夏季制服也不像制服，拿掉领带和蝴蝶结就没问题了吧？」
　　「学姊，请不要擅自帮我们决定！」
　　当我正要继续抗议时，一旁的千晶居然真的拔下了领口的蝴蝶结。
　　「那你就留下来吧？我有很多话想问蛯沢同学，所以一定要去。」
　　「我拟定的营救计划必须三人到齐才能执行，况且年轻人你是诱饵，要负责引开校警。」
　　「我才不要！」
　　「开玩笑的，走吧！」
　　学姊不分青红皂白地一把抓起我的手臂，飞奔了出去。
　　没办法，我只好放弃挣扎。跷掉导师时间应该没关系吧？要是被麻纪老师知道恐怕又要挨巴掌就是了……
　　走出玄关的时候，头上很远的地方突然传来一声嘹亮的鸟鸣。我抬起头来看着正上方，夏日的太阳照得我睁不开眼，只看到一只黑色的小鸟掠过天际。
　　当然，那种鸟不存在于这个国度。
　　……也许那种鸟真的存在，只是现在还在地上拖着折损的羽翼，摸索着展翅高飞的方法。
　　所以——
　　「小直，快点啦！会跟不上学姊喔！」
　　千晶正站在校门口，回过头来向我大力招手。
　　我迈开大步向前奔驰，刚才从我头上高空传来的鸟鸣声——那翱翔于天际后归来的歌声再次追上了我。
　　