　　2 花田、被遗忘的音乐教室
　　世界上有种人际关系叫做孽缘，我和相原千晶之间就是这种关系。因为我们家住得近，从小学到国中都念同一所学校也理所当然，不过居然连续九年都同班，后来考上的高中也是同一所。或许有人会说这是因为我们俩智商差不多的关系，问题是就连高中都一起被分配到一年三班，只能说这孽缘真不是普通的深厚啊！
　　「这样不是很好吗？我对数学和英文比较头痛，就可以借小直的笔记来抄，而小直比较不擅长体育，我就比较厉害。咱们今后就互相支援吧。」开学典礼结束后不久，在还弥漫着打蜡味道的全新教室里，千晶啪啪啪地拍着我的背如此说道。虽说你的体育好但能怎么支援我？「这家伙的家可厉害了，大门一打开CD就跟山一样，哗地塌下来喔。」
　　「哇~那是怎样，他家是开唱片行的吗？」「你为什么去过他家啊？」
　　千晶把我当作垫脚石，很快就融入了其他刚见面的同班女同学之中。从我们学校升上这所高中的就只有我跟她，其他稍稍熟识的同学一个也没有，她的适应能力还真是可怕。
　　「喂，你跟她是什么关系啊？」
　　也有个对我感到很有兴趣的男生靠过来小声地问我。
　　「咦？啊，没有啦，只是国中念同一所学校而已。」
　　「可是开学典礼前你不是还帮她打蝴蝶结？」另一个男生突然在我背后开口，吓得我脸都白了。该不会被看到了吧？
　　「呃……那是因为……」
　　「真的假的啊！那不就糟糕了？你们是夫妻吗？」
　　「这么说起来一般情形是反过来的吧？应该是女生帮男生啊！」这么难以解释的事被挑起来当作话题，我恨死千晶了。明明就教过好几次，好歹也把蝴蝶结领带的打法学起来啊！
　　「你们从中学时就在一起了吗？」
　　我摇了几百次头极力否认，结果包围着我的男同学们似乎都松了一口气。他们把我拉离女士堆，一群人移动到教室一角后，就开始窃窃私语。
　　「相原千晶在我们班上算是等级很高的货色呢！太好了。」
　　「我原本喜欢长头发的女生，不过现在发现自己错了。」
　　我傻眼地听着男同学们的评鉴大会，接着望向在教室的另一头，坐在桌上聊天的千晶侧脸。虽然她以前老是剪成看起来很凶的超短五分头，不过自从国中三年级那年秋天退出社团以后，头发也开始留长，现在总算变成比较有女孩气息的俏丽短发了。不对，问题是……「那家伙个性易怒，又是柔道初段，还是不要接近比较好吧？」
　　「她是柔道社的吗？我是不是也去参加比较好啊？」
　　「我们学校有柔道社吗？」
　　「话是这么说，不过一般的柔道社都会男女分开吧？」
　　「为什么要分开呢？就让大家一起练习寝技嘛！」
　　你们这些家伙，听别人说话好吗？
　　不过千晶去年因为腰受伤的关系，已经不练柔道了。高中推荐入学确定的同时，她不知怎地开始练习起爵士鼓来。过去明明就和音乐完全沾不上边，再说只有自己一个人的话，根本不会从打鼓开始练起吧？关于立志开始打鼓的理由，千晶是这么跟我说的——
　　「过年那阵子，医生跟我说我不能再练柔道的时候，我自暴自弃地喝了点酒……」未成年别喝酒啊！「喝醉睡着了以后，Bonzo出现在我的梦里。」
　　Bonzo（注：原名John Henry Bonham）是齐柏林飞船乐团的鼓手，喝得烂醉睡着以后因为呕吐物噎住喉咙而窒息死亡。真是这样的话那还颇不妙，她该不会是濒死时见到鬼了吧？
　　「他对我说：『你只剩下鼓了！』Bonzo都这么跟我说了，不做不行吧？」
　　「真的是Bonzo吗？」
　　「我看到他在河畔的花田中一直挥手，绝对是Bonzo没错。他的日语讲得真好耶，只不过说的是津轻腔。」
　　……那是你去年刚过世的爷爷吧？
　　
　　
　　上了高中以后，我才真正了解千晶立志练鼓的理由。每天一放学，她就一直不断劝我加入民俗音乐研究社。
　　「可是小直除了音乐以外就没有其他专长了不是吗？好啦，就加入嘛？」
　　「你也管得太多了吧。话又说回来，那个民俗什么的是啥啊？没有那种社团吧？」
　　我试着回想开学典礼当天拿到的社团简介手册，还有在学校大门口迎接新生的社团拉人大阵仗，都没看到这么复杂的社团名称。而且说到音乐，我也只是对听音乐比较在行……
　　「所谓的民俗音乐其实是指摇滚乐啦！如果直接说要组摇滚乐团，教职员办公室那边是不会准的；再说现在社员也只有神乐坂学姊跟我而已，不管怎样都不会通过的。所以拜托拜托，加入我们社团！」
　　所以才拚命想拉我加入社团吗……
　　「不要拉我加入还没成立的社团啦！话说回来，神乐坂学姊是谁啊？」
　　「二年一班的，是个很厉害又很酷的人。」
　　详细一问之后，谜底全部都揭开了。千晶好像是在去年夏天时和神乐坂这号人物相识，特意推甄进这所高中、开始打鼓都是为了这个神乐坂某某。真是胡闹。我拿起书包走出教室，就算没这么做，我和千晶说话时就已经受到全班同学的注目了，实在有够丢脸。千晶边追过来边说着：「等等我啊，参加社团有什么不好，反正你待会也没事吧？」
　　「没事也不参加社团。」
　　「为什么？」
　　「总之……反正我也待不久啦。」
　　我本来想说：「小学的时候被你拖去练柔道，两个礼拜后就放弃了，这事你也知道。」最后还是没说出口。
　　「是喔？那你上高中之后到底要干嘛啊？」
　　为了读书吧——这种言不由衷、令人称赞的大道理我当然说不出口。
　　「你的人生不会太无聊吗？」
　　你的人生倒是很有趣嘛？
　　「你干嘛那么在意我的无聊人生啊？」被我无意中这么一问，千晶突然站着不动。我回头一看，她的目光转移开来，稍稍往下望着。现在是怎样？
　　千晶转过头去，问道：「……你觉得我是为了什么？」我不知道该怎么回答她。
　　
　　[[IMG,26494f80597d91016f3f2da452c1c89e,389,600,82136]]
　　「因为你也很闲？」千晶的手往我西装外套的领子直直伸过来。就在我思考的瞬间，身体已经转了一圈，背部直接撞击走廊的地板。
　　「……好痛！」眼前满天的金星，一时还上不来气。尽管如此，我还是手扶着墙壁，设法站起身来。
　　「不要煞有其事地过肩摔好吗！」
　　「这不是过肩摔，这招叫丢体。」
　　「不是这个问题吧？你想摔死我吗！」
　　「笨——蛋——！」
　　最后千晶踹了我大腿一脚以后，就转身离开了。什么跟什么嘛！
　　
　　
　　我之所以不参加社团，除了「嫌麻烦」这个巨大且消极的理由之外，还有一个可以称得上积极的理由——我发现了放学后可以在学校做的事。
　　目送千晶离开以后，我走到一楼，出了校舍后门来到一个狭窄的中庭。在一个长久没人使用而布满铁锈的垃圾焚化炉旁边，有一栋细长的建筑。那是一栋水泥造的简单立方体，看起来就像公园的公厕一样，侧面还并排了几道门。因为很久没人使用，整面墙壁、门都沾满了泥土，搞得脏兮兮的。私立学校没事就扩建，加上最近学生人数又不断减少，使得这种无人使用的设施以及空教室多了不少。
　　开学第三天，我就发现这栋建筑物的左侧有个房间可以进去。在学校里探险的时候，我咔拉咔拉地转动门把，门就打开了。后来经过我的研究，只要将门把往右斜下压着再转45度，门锁就会开了。
　　教室里面有个铁制的高架子、置物柜和一张陈旧的长书桌，墙壁上还贴了布满无数等间隔小洞的吸音材料，从地板上留下的痕迹看来，可以知道以前大概是放置钢琴的地方。如今要说看起来比较像学校器材的，就只有桌边摆的一台小型音响设备了。
　　其实这所高中也是爸爸的母校。曾听爸爸说过，这间学校以前是有音乐科的，不过好像在他毕业后没多久就废除了。老爸曾半开玩笑地说：「因为我们那一届的学生素行不良，后来就开不成了。」不过事实搞不好就是如此。
　　隔音也有个好处，就是可以让我把大量的CD带来这个房间，放大音量尽情听我喜欢的歌，消磨放学以后的时间。要是在家里，老爸一定会用超大的音量放他的古典音乐唱盘，没有可以让我放心享受音乐的地方。
　　因为房间状况不是很好，隔音并不完全，所以必须先拿毛巾塞在门框上方的缝隙才能打开音响设备。这天听的第一张CD是巴布马科的现场演唱专辑，心情也跟着雷鬼了起来。大概是受到千晶说的话影响了吧。
　　你的人生不会太无聊吗？
　　我从没想过这件事。话说回来，如果只是不参加社团就被说整个人生都无聊，也很让人伤脑筋耶。我这样不也很好，也算是音乐鉴赏社啊！而且不会带给别人困扰。虽然未经同意擅自入主，不过这间教室看起来也很久没人用了，何况我自己会打扫，只要放音乐的时候不让外面听到声音，应该没有问题吧？
　　