　　8 公主、革命家
　　那天放学以后，我马上扛着贝斯逃出教室，往屋顶上走。一到屋顶，就看到一个女生穿着制服坐在铁丝网围栏上看天空，头发被强风吹拂着，一副心情不错的样子。是神乐坂学姊。
　　「年轻人，你动作会不会太慢了？下课钟都已经打完了。」
　　「不，是学姊你来太早了啦……」
　　明明刚才还有课，怎么可能在钟声打完以前就到屋顶上来？
　　「对面工厂的报时音乐和我们学校的钟声会在这个时间点重叠，刚好形成一段绝佳的拟载常难。真想让你听听看啊，年轻人。」
　　「嗄？」话说回来，坐在那么高的地方，太危险了吧？
　　学姊从围栏上跳下来，在我面前落地。
　　「下定决心要加入我们社团了吗？」
　　「这个嘛……」我把贝斯从肩上卸下靠着围栏放着，言词还是有点犹豫：「贝斯方面还请多多指导，不过组团方面……」
　　「为什么？」学姊皱起了她形状漂亮的眉毛。
　　「不，因为我只是想回到那间练习教室里听CD而已，不是为了学姊的乐团才弹贝斯的。」
　　「可是我叫你来，你也很快地跑来了啊？」「那是因为我想好好教训真冬一顿，才必须得到学姊的帮助。」
　　「所以要我教你的意思就是先教会你弹贝斯。像我利用你一样，你也在利用我。是吧？」
　　虽然这种说法听起来有点恶劣，我还是老实地点了点头。为了赢过真冬，我也没办法太顾虑形象了。
　　这时，学姊露出了微笑。
　　「嗯，我了解了。你现在也不再是一副丧家之犬的表情了。」
　　她的笑容不像平常那样戏剧化，而是极为自然的微笑。我着实吓了一跳。
　　「这样不是也很好吗？结果你还是加入了我的社团，我早就预言过了。那我们就开始吧！」
　　学姊蹲了下来，从地上的背包里拿出一堆东西：有装电池的迷你扩大机、扩大机讯号线、还有贝斯用的替换琴弦。
　　「……不过，为什么要来屋顶上练习？」
　　「年轻人，你认为贝斯的基础练习第一步是什么？」
　　学姊把从袋子里拿出琴弦，一边解开一边这么问我。
　　「嗯——不是练习爬格子吗？」
　　爬格子是一种反覆的基础练习，配合固定的节奏，一边以食指到小指依序按压琴格，一边小心地依序弹出每个音阶。因为左手会一点一点地往横向移动，也有人称这种练习叫螃蟹走路。虽然听起来有点菜，不过这是练吉他的基本功。但是，学姊却摇了摇头。
　　「在那之前，还得先做一件事。所以才把你叫到屋顶上来。」
　　学姊用力拉紧弦的两端。
　　「我用贝斯弦拉了一条从这边的屋顶到对面校舍屋顶的钢索，你就从上面走过去吧。」
　　我整个傻眼，正从盒子里拿出来的贝斯也差点掉到地上。
　　「……啥米？」
　　「如果你不能把性命托付给琴弦，就无法成为一名贝斯手。我会在这里祈祷，祝你能够平安到达对面屋顶啦。掉下去的话大概就是死路一条了，你要先作好心理准备。」
　　「不要，不不不不，你在说什么啊？」
　　「噢！」学姊耸了耸肩。
　　「对一个贝斯手来说，赌上性命的特技训练是必要的。你不知道吗？即使是日本最有名的贝斯手，也曾经挺身经历各种视死如归的锻炼，譬如说拿金属罐子猛敲自己的头啦，或是置身瓦斯爆炸的烈焰之中啦……之类的。」
　　「你说日本最有名的贝斯手……到底是谁啊？」
　　「就是已故的The Drifters成员——碇矢长介。」
　　「The Drifters是搞笑团体吧？」我拿起琴盒敲着地板。
　　「The Drifters可是不折不扣的乐团喔！他们还担任过披头四的开场表演嘉宾。你实在太失礼了，年轻人。」
　　「这我都知道啦，请不要岔开话题！」
　　「走钢索当然是跟你开玩笑的，一开始最该做的是帮贝斯换弦。因为乐器上好弦就一直摆在店里，放久了弦的弹性会逐渐疲乏。」
　　这，这个人实在是……
　　我觉得不管说什么都没用，于是便默默地把四条弦都换了。
　　「我把你叫到屋顶上的真正理由，是那个啦！」
　　神乐坂学姊靠着围栏，往楼下指了指。我甚至不用往下看，光凭着耳边传来的吉他声就明白学姊说的是什么了。这里的正下方恰好是真冬练习吉他的那间教室。
　　话说回来，我明明教过她用毛巾隔音的方法，为什么还听得到练习声呢？这悠然的旋律正是拉威尔的《死公主的孔雀舞曲》。是因为班上同学叫她公主而受到打击了吗？
　　「那是七天前的事了。」
　　神乐坂学姊背靠着围栏，仰头看着天空。
　　「我从第一节就开始跷课，之后一直待在这里听街上的声音，直到放学为止。」
　　这个人是来学校干嘛的啊？
　　「之后，太阳逐渐下山，感觉就要开始下雨的时候，传来了那把吉他的声音。是巴哈的《平均律曲集》第二册。而且她跳过赋格的部分，都只弹前奏曲。我当时很生气，之后也没注意到天空已经下雨，一直坐在这里聆听。」
　　「你这样会感冒喔……」
　　「一直到第二十四号B小调，她都一直在弹前奏曲；那简直是种甜蜜的拷问。接着我听到开门的声音，于是探出头偷看了一眼，只看到一个漂亮的女孩走了出来，她的长发就像凝固的枫糖浆一样，一头澄澈的栗子色。我一眼就对她倾心。」
　　我腿上的贝斯啪的一声倒了下来。
　　「那个……学姊？」
　　「嗯？」
　　「真冬是女生耶？」
　　「那又怎样？我喜欢亮丽的东西。在我眼里没有性别。你以为我为什么让相原千晶加入，成为我们的伙伴？那是因为她可爱。」
　　「请不要若无其事地说出这么令人吃惊的话。」
　　「不管怎么说，我也不认为她会在不到一年的时间里就把鼓打得这么好。」
　　「这些话如果让千晶听到，她可是会哭的喔。」
　　「没问题的。我会把我的嗜好毫不保留地告诉千晶同志的。」
　　「大家都觉得你是一个想要什么就动手拿的人吗？」
　　我已经吓得说不出话了。没想到这家伙——是这样想的。我还是干脆自己去学贝斯好了，现在要回头还不迟。我一边这么想，一边开始调音。
　　「不过蛯沢真冬都不听我讲话。再说，经过我仔细地观察以后，不知为什么，在这间学校里可以和她对话的只有一个人。」
　　我吓了一跳，抬起头来。
　　出现在我眼前的，是学姊在那一周里只用了一次的，具有破坏性的可爱笑容。
　　「所以，我需要你的力量，年轻人。」
　　不知道为什么，我没办法直视学姊的眼睛，只好把目光移回手中的贝斯。自我出生以来，第一次有人对我说这种话。不，等等，快冷静下来好好想想。学姊自己也说了，我只是被她利用的一个棋子而已。
　　「总之你只是想召集一些可爱的女孩子而已吧？并不是真的想要组乐团。」
　　当我把心里的疑惑直接说出口，神乐坂学姊却歪着头，眼睛眨呀眨地看着我。
　　我和她到目前为止所进行的对话，该不会都是我的妄想吧？这个念头忽然掠过我的脑海。
　　「年轻人，你知道人类是为了什么而诞生在这个世界上的吗？」
　　怎么突然问这种问题？我怎么可能会知道！
　　「答案很简单，人类是为了恋爱和革命才诞生在这个世界上的。」
　　突然间，风飒飒地吹过，吹起了学姊的长发。我的肩头只稍微感受到这股风，就差点倒了下去。为什么要说这些话？我是不是对人生有某些误解？这些问题在一瞬之间浮上了我的心头。
　　「你大概不知道……雷夫托洛斯基这个人吧？」
　　我已经连摇头的力气都没有了。
　　「他是倒数第二个革命家喔！在政治斗争中败给了同僚约瑟夫史达林后便逃亡到墨西哥，还没亲眼见到全球革命的萌芽就过世了。不过，他的不幸并不是因为史达林在他身边……」
　　学姊自一脸茫然的我手中拿走贝斯，把它接到扩大机上。
　　「保罗麦卡尼不在他的身边才是他的不幸。而最后一位革命家——约翰蓝侬的身边，就很幸运地有位保罗麦卡尼。」
　　学姊压抑着高亢的情绪，开始用手指弹拨琴弦。一连串激烈又走调的声音自扩大机发出，刺激着我的耳朵。我真不懂，以贝斯那粗大的弦，为什么可以发出这么尖锐的声音呢？
　　那是披头四的《Revolution》前奏部分。约翰蓝侬所作的革命之歌，也是一首不被了解的歌。
　　「所以，在我的生命中，恋爱、革命与音乐都是不可分割的。推动永续革命的力量、寻求只属于我的保罗的力量、以及将这股思维化作歌曲唱出的力量，这三者并没有什么区别。年轻人，我这么回答你的问题，你还满意吗？」
　　你的回答有针对我的问题吗……？
　　「啊，我已经完全搞不懂你在说什么了？」
　　当我正想把一些感想化为字句说出口的时候，学姊却皱着眉头，嘴里嘟嚷着「唉啊唉啊」，一边摇着头。
　　「没办法啦，如果配合你的智商简单地说，就是这么回事——我除了想要召集可爱的女孩子之外，也想认真地组个乐团。」
　　「一开始这么说不就好了。」我又把琴盒往地上敲。
　　「你还是有一点诗情比较好。」
　　「学姊你不也是在把人当笨蛋耍吗？不要一副得意洋洋的样子，我不是在称赞你。」
　　「年轻人，你的反应还真有趣啊，过来。」
　　学姊害羞地笑着。过来？有礼貌一点好吗！
　　「那么我们来改良贝斯吧。因为你很快就会岔题，我还蛮困扰的。」是我吗？是我不好吗？就在我正要开口说话的时候，学姊突然把贝斯交还给我。
　　「在练习以前，我们得先创造声音。你看，我带了各式各样的拾音器来。反正工具你都准备好了吧？」
　　学姊从包包里拿出几样吉他零件。所谓的拾音器是感应琴弦振动的部分，只要替换这个部分，音色就会有显着的改变。其他还有调整内部的配线等等，最极端的改造就是在琴身上打洞。
　　「……你的意思是，马上就改造贝斯吗？」
　　「你的Aria Pro II虽然是便宜货，不过我可是考量到蛯沢真冬的StratocaSter吉他的音色才特别挑选这把的。不过，这样还不够。这把贝斯还无法创造出和那个声音完全呼应的音色。」
　　学姊指了指围栏下方，传来一阵阵真冬华丽的吉他速弹。原来如此，所以才要把我叫到屋顶上来吗？
　　
　　
　　和学姊两个人再三琢磨，不断地调整贝斯真的很有趣。而且这也是我擅长的部分。
　　「……这种音色可以跟葛雷格雷克的贝斯匹敌了喔。」
　　两个小时以后，在一堆木屑、金属片、以及细碎的断弦之中，神乐坂学姊手里拿着我刚完成的贝斯，赞赏地说着。让我有点脸红。
　　「我的Les Paul也拜托你帮我处理好了。我想要把音色弄得更浑厚一点。」
　　「不了，我没勇气调整那种高价的东西。」
　　学姊笑了笑，开始整理起工具跟垃圾。
　　「练习的时候要尽可能地连接扩大机练习。因为要用身体去感受、记忆相同于正式演出时发出的声音。」
　　我点了点头，再把贝斯连接到迷你扩大机上。琴音的锐利度已经和刚买来的时候截然不同了。这是为了要对抗真冬那宛如机械般精准的清澈音色。对我来说也是一件很有自信的杰作。
　　从学姊无理地强迫我买这把贝斯的那一刻开始，我怎么也不觉得这是自己的乐器；不过，现在这把贝斯根本就像使用了数十年以后沾染了自己的汗水一样，用起来十分地顺手。它是我从头开始创造的，我的伙伴。终于可以练习了。
　　「当然，我不会让你反覆练习一些简单的内容。虽然那的确是必要的，不过在家里自己练就可以了。或许有点突然，不过我要你先弹一首曲子给我听。」
　　学姊把一张乐谱放到我的面前，是用手抄的。
　　「你知道这首曲子吗？」
　　我点了点头，虽然谱上没写曲名，不过我一看谱就知道了。
　　「贝斯的旋律比较不引入注意，这点我也不否认。而且几乎没有一首曲子是单弹贝斯的部分就能让所有人听出来的。唯一的例外，就是这首。所以我认为，所有的贝斯手都应该从这首曲子开始，最后再回归这首曲子。」
　　这首曲子，是班伊金的《Stand By Me》。哒、哒、哒哒哒、哒……这段贝斯旋律——的确，仅仅两小节就拥有让整首歌在记忆里复苏的力量。
　　「那你就配合着节拍器，持续地弹这首曲子吧！直到夜幕升起，月明星稀为止，好吗？」
　　学姊无碍地引用完歌词后就挥了挥手，打开门走下楼梯。我叹了口气，盘坐下来拿起贝斯。
　　虽然学姊老是令我吃惊，不过我从没想过她会这么突然地就要我弹奏曲子。
　　不是要留在我身边吗？喂！
　　
　　
　　开始练习了一个小时左右，突然有种不协调的感觉。一开始我还不知道那是什么感觉。
　　直到手指离开琴弦，停下节拍器以后，我才终于注意到——
　　已经听不到真冬弹吉他的声音了。抬起头来，看了一下连接走廊外墙上的时钟，快六点了。真冬平常都会一直弹到接近放学的时间，现在应该还没回家吧。会不会去厕所了？
　　我稍稍加快节拍器的节奏，从一开始的地方弹起。这次我一边哼着歌词弹。
　　不过曲子旋律和贝斯的节奏不同，弹起来真的十分困难。不过我的手指又因为刚才那股不协调感而停了下来。
　　通往屋顶的门明明应该关着，现在却稍稍虚掩。我把贝斯靠着围栏放着，靠近门打开一看，门的另一边是吓了一跳的真冬。她退了一步却没踩稳楼梯，差点就要往后仰倒摔下去：看到她两只手不停挥舞挣扎，我赶紧抓住她的肩头，拉回她来。
　　「……你这是干嘛？」
　　好不容易站稳了的真冬挥开我的手，倏地撇过头去回答：
　　「就觉得上面很吵。」
　　我微微吃了一惊，看着她身后的贝斯一眼。她听到了吗？明明没有发出多大的声音啊？
　　「怎么在这种地方练习？」真冬好像不是很高兴地瞪了我一眼。
　　「我不是教过你拿浴巾堵起来隔音的方法了吗？」
　　「那么一来，如果有什么东西跑出来的时候就不能马上逃走了。」
　　有什么东西跑出来的时候？
　　「就是……有什么……跑出来的时候……之类的。」
　　真冬低着头，含糊地说。
　　「啊，蜈蚣还是蟑螂之类的东西啊？」
　　「哇！哇！」真冬两手捂着耳朵，踩了我的脚好几次。好痛！你在干嘛啊！
　　情况实在被她搞得很蠢，我只好走回放贝斯的地方。不知怎的，真冬也跟着过来了。
　　「嗯……怎么了？」
　　「走音了。」
　　真冬鼓着腮帮子，不太高兴地指了指我的贝斯。
　　「咦？」
　　「三弦音太低了，害我刚刚就一直觉得很不舒服。你都没发现吗？」我接上调音器一看，的确音是有些走音。她从三层楼以下就听得出来？这么厉害？
　　「借一下。」
　　我正忙着调音，真冬突然从我手中拿走贝斯。只见她迅速地转了转旋钮调完音，又把贝斯丢还给我。
　　「感谢你帮我调音啦！每调一次我会付十块，之后还请你多帮忙啰！」
　　「笨蛋。」
　　我突然想起一件事，便弹起了《Stand By Me》。
　　真冬问我：「这什么歌？我好像听过。」厉害，果真如学姊所说。在古典音乐的环境下受到细心栽培、呵护的真冬，一听到贝斯旋律就能联想到的，恐怕只有这首曲子了吧。
　　「这首歌叫作《Stand By Me》。」
　　「……是怎么样的一首歌？」
　　「怎么样啊？嗯……就是讲一个人沿着铁路一直走，然后发现尸体的故事。」
　　真冬皱起了眉头。
　　「……又是你胡说八道的？」
　　「不，我可没有说谎喔。」只不过这不是歌词描述的，而是电影《Stand By Me》的内容。
　　没多久，真冬就坐在屋顶出入口的门边，听着我技巧不纯熟的贝斯演奏。话又说回来，你要在这里待到几时啊？我弹得很辛苦耶，快点回去好不好？或许是因为真冬一直看着我的关系，我的指法错了好几次。
　　「你开心吗？」
　　真冬突然喃喃自语地说话，我便停下手上的动作，把头抬了起来。
　　「……弹贝斯啊，开心吗？」
　　被她唐突地这么一问，我也不知道应该怎么回答才好。
　　「嗯，还不错。可以一步步地弹会自己喜欢的歌，还蛮开心的。」
　　「是喔？」
　　真冬的表情看来一点兴趣也没有，只是望着地下。
　　我用相同的问题反问她：「弹吉他不快乐吗？」
　　「一点也不。」
　　「不开心的话，不弹不就好了？」
　　「你去死一死不就好了？」
　　我用力握着贝斯的琴颈，深呼吸。好，没事的，不要生气。如果把她说的话都当真，那就没完没了了。要成熟点。
　　「你明明不开心，为什么还要每天把自己关在个别练习室里弹吉他？回家去弹钢琴啦！」
　　「跟你没关系。」
　　关系可大了！我的休息地点可是被你抢走的不是？
　　「那个……门上面可不可以别用挂锁？你每到礼拜五就会马上回家吧？那个时段可不可以让我用那间教室？」
　　「为什么你知道我礼拜五会马上回家？变态！」
　　跟变态没关系，那种事用眼睛看就知道了。
　　「不要！绝对不准接近我。」
　　我们的对话就到此中断了。
　　我默默地继续练习，不过真冬却完全不打算离开。她在门的另一头，来来回回地犹豫着要不要下楼去。这是干嘛啊？
　　「——公主？」
　　真冬好像吓了一跳，转过头来。
　　「连你也要这样叫我吗？」
　　「那我要怎么叫你？蛯沢同学？」
　　她很生气地瞪了我一眼。
　　「真冬同学？」
　　这一次她的视线望向斜下方，咬着唇微微地点了点头。叫名字勉强可以接受吗？不过，这样子很难称呼她耶！
　　「有什么事你就直说吧，我昨天不是告诉过你了吗？」
　　「干嘛一副好像很了不起的样子。」
　　你有资格这样说我吗？不过，当我回瞪她一眼时，真冬的视线却看着别的地方，好像有什么难言之隐似的一个人喃喃自语：
　　「……架子后面，好像有什么东西沙沙地在动。」
　　嗯？啊……所以才跑来这里吗？
　　「不是有杀虫剂？」
　　「我喷在房间里以后，就急急忙忙跑出来了。」
　　唉呀，喷的方式不对啦！这又不是巴尔松那种烟熏式杀虫剂。
　　「如果不直接对虫喷就没有效果啦！」
　　「你居然叫我去做那种事？」
　　真冬眼角带着泪，咬着牙，身体微微地颤抖着。这是拜托别人的态度吗？话又说回来，如果我待在这儿不管她，真冬就不会再用那个房间，这么一来不就是我赢了吗？
　　「如果你怎样都不喜欢，还是要成熟一点，把房间让给我？」
　　「卑鄙小人！」真冬含着泪对我说：「算了，我了解了。我会自己一个人努力的。」
　　真冬用力地关上门，脚步声听来正往楼下走。你就尽兴地努力吧！
　　我又回到我的《Stand By Me》。
　　不管怎么说，我还是很在意结果，于是便往下望着围栏外头。
　　真冬左手握着拳，直挺挺地站在个别练习室前面，屏气凝神了一会之后把手伸向门把，接着又好像力气尽失似的停了下来。她一动也不动，背部不停颤抖。看她似乎很可怜的样子，我便把扩大机的电源关掉，放好贝斯，站起身来。
　　原来那个沙沙声的来源不是虫子。当我下楼来到中庭以后，便走进个人练习室里。我试着摇了摇架子，架子后面卡着的东西突然啪喳一声掉了下来。原来是铁娘子乐团首张专辑的封面，我一直以为自己把它搞丢了。大概是因为吉他的声响振动了架子，让纸张相互摩擦才发出的沙沙的声音吧。
　　我原本以为再也找不到这张专辑封面了，所以找到的时候十分高兴。我兴高采烈地把风格怪诞的僵尸图片拿给真冬看，不用说，她当然是边哭边叫地拿着杀虫剂一直喷我。
　　
　　