　　9 鲸鱼、帕格尼尼、战斗人员
　　「蛯沢同学明明就不喜欢吉他，为什么还要弹呢？」
　　千晶把小喇叭接上随身听，正在听《英国组曲》的萨拉班德舞曲。她一边配合着节奏，用手指在膝盖上打拍子，一边这么问道。
　　「她的钢琴明明弹得很好。就算用吉他弹，也只是弹一些钢琴的曲子不是吗？」
　　「这个嘛，或许她在吉他方面也有深入钻研的点吧。」
　　神乐坂学姊把一大堆乐谱铺在水泥地板上一张张地细读着，同时这么回答她。
　　民俗音乐社还不是学校正式承认的社团，所以主要的活动地点就是屋顶上。不知道是不是打算把我一步步拉进社团，即使我不是社员，放学以后也一定会被学姊叫到屋顶上来露脸。因为这一天要召开作战会议，所以千晶也一起跟来。
　　我问学姊：「你听了真冬的CD以后，打算怎么办呢？」
　　昨天——也是我照学姊所教的步骤开始练习以来的第五天，学姊这么对我说：
　　「你把真冬发行过的所有音源，还有演奏过的曲子乐谱都拿到学校来。音乐评论家的家中，这些东西应该搜集得很齐全吧？」
　　我家的确是有乐谱跟CD，不过找不找得到又是另一个问题。我几乎整夜都在哲朗凌乱不堪的书库里找寻乐谱，今天早上差一点就迟到了。学姊好像很开心的样子，一一浏览我带去的乐谱。我知道学姊正配合着真冬的钢琴演奏，目光飞快地扫描着谱。
　　「蛯沢真冬的演奏曲目果然还是以巴哈为中心啊。尽管如此，还是没办法用吉他弹出赋格的部分——就技术上来说这是办不到的，对吧？」
　　「大概吧？」我点了点头。
　　赋格在意大利文中有「逃跑」的意思。这种作曲技法诞生于近代音乐的黎明期——巴洛克时期，并由巴哈推至完备。这种曲式是让复数的声部在不同时间点展开，分别追赶先行的一段旋律：所以也有人译为遁走曲。
　　也就是说，一把吉他基本上只能弹一种旋律，所以很难重现赋格的技法。
　　「这么一来，如果你要挑战，还是得靠赋格啊……」
　　「是吗……咦，你刚说什么？」
　　我刻着贝斯的手停了下来。
　　「所谓的作战会议，指的就是这件事吗？」
　　「不然你以为是什么？」学姊一脸惊讶地说。「年轻人，我想你也有点自觉了吧？你和蛯沢真冬的演奏技巧就有如白蚁与蓝鲸的差异，如果不锻炼一下作战技巧，是不会赢的。」
　　「这我知道，不过请用柔性一点的譬喻。」
　　千晶插嘴说：「那就有如苹果和地球？」
　　这两个差距更大了吧！
　　「不过不可能用巴哈来挑战她，这样一点胜算也没有。」学姊直接回到话题上。
　　「咦，等一下，要弹古典音乐的曲子吗？」
　　学姊自乐谱中抬起脸来，表情看起来更加惊讶了。
　　「这不是理所当然的吗？不然你一开始打算怎么具体地『教训她一顿』啊？」
　　「……呃，这个……」老实说，我根本没想过。
　　「我也没什么概念，大概就弹摇滚乐给她听，让她稍微对我有些钦佩吧？」
　　「你认为在那种状况下，那个弹奏技巧高超的人会动摇吗？首先——如果你忘记了我会很头大——我想以同志的身分欢迎蛯沢真冬加入我的民音社。也就是说，要以乐团成员的身分。」
　　「嗄？」
　　所以呢？
　　「所以一定得是能够和蛯沢同学一起演奏的曲子吧？」千晶边翻着散落在地上的乐谱边说：「得是蛯沢同学知道的曲子。」
　　神乐坂学姊一脸怜爱地轻抚千晶的头。原来如此，所以才要用赋格啊？真冬所喜爱——不过现在的她一个人弹不出来的曲子。
　　这么说来，我的贝斯也是为了要配合真冬的吉他音色才小心翼翼地改造的吗？是这个意思吗？这么说来……咦？那么我加入社团也包含在学姊的计划之中了吗？已经是学姊脑袋里的既定事项吗？虽然我已经明确地跟她说过，我只想要回那间房间，不会参加社团。
　　「不过，就算我们精心挑选出巴哈的赋格曲，说不定她也不会受到我们的挑拨……而且，即使进入了比赛阶段，单凭年轻人临时抱佛脚的贝斯技巧大概也跟不上人家，最后事情就这样结束了。」学姊咬着下唇，把乐谱丢开。「如果让年轻人跟在我身边接受一年左右的训练，也许还有办法，不过这样实在是太慢了。」
　　我也不想要那种训练啊！总觉得接受那种训练之后，我的人生会因此走调。
　　「……喂，小直，蛯沢同学是不是说过，到了六月她就要消失啊？」
　　听完千晶的话，我望着天空回想起来。这么说来，真冬的确曾经在转来的那天当着全班的面说过这句话。之后因为她又有许多令人不愉快的言行，我就彻底地忘记了。
　　这句话——到底是什么意思呢？
　　学姊又问：「六月要消失？除此之外她就没再说什么了？」千晶以手指抵着下唇，想了一下以后，摇摇头。
　　「到了六月我就要消失了，所以请忘了我；她只说了这些而已。这什么意思啊？她又要转学了吗？会不会是去念音大附属高中之类的学校？」
　　「那就糟糕了。」学姊抱着胳臂说着：「如果把她拉进社团，我还可以凭我的魅力让她对我神魂颠倒，没办法离开，不过她在此之前消失的话，那就麻烦了。」
　　「学姊，现在有淫行条例（注：由日本的地方自治政府所制定，用以限制与未满化岁的青少年所发生的淫乱、猥亵行为），不能做一些太糟糕的事喔？」
　　「别担心，要是我的话不脱衣服也办得到，不会构成淫乱行为的。」
　　你这家伙……怎么一副跃跃欲试的样子啊？
　　「所以……年轻人，如果你没有必死的觉悟，为我的恋爱和革命努力……哦！」
　　学姊突然把CD随身听关掉。
　　「……怎么了吗？」
　　「蛯沢真冬来了。」
　　我透过围栏往下看。一个留着栗子色长发的背影，正好消失在旧音乐大楼的个人练习室门边。学姊明明没看到，为什么会知道她来了？这个人是野生动物吗？
　　我们把身子压低，沉默了一会，接着就听到吉他的声音。咦？这是什么曲子啊？我明明听过，但就是想不起来。曲风有点李斯特的味道。
　　「——是帕格尼尼。」
　　学姊在我的耳边说了一句。我也想起来了。
　　尼可罗·帕格尼尼，因为技巧过于高超而有恶魔之称的小提琴家。他也是一位很有天分的作曲家，不过因为猜疑心重，所以极端讨厌发表自己创作的乐谱。也因为如此，他的作品几乎都散失亡夫了。
　　留存到现代的作品，大概只有几首小提琴协奏曲和随想曲、以及法兰兹·李斯特根据他的随想曲主题而创作的钢琴练习曲。
　　真冬现在弹的，就是李斯特创作的练习曲。
　　如果持续听下去，激烈的颤音彷佛会让全身的骨头喀喀作响。千晶也皱起了眉头。真是令人烦躁的演奏。
　　「……这样啊……帕格尼尼啊。」
　　学姊又在喃喃自语。我回过头一看，发现学姊一脸认真地在CD堆里东翻西找，左手也在一堆乐谱里搜索着。怎么了啊？
　　最后学姊找出了一张CD和乐谱。
　　「找到了。」
　　「那些怎么了吗？」
　　学姊站起身来。
　　「年轻人，这些借我一下好吗？」
　　「好是好啦……」
　　「那我先回家了，我得把曲子编出来。」
　　「编……那首曲子吗？」
　　「没错，年轻人，就是帕格尼尼。去做和帕格尼尼一样的事就好了。靠这个的话，会赢。」
　　学姊的脸上洋溢着某种能量，不过我一点也不明白。到底是什么意思？学姊手上拿的根本不是帕格尼尼——
　　「当然啦。能够给贝多芬一顿教训的人只有贝多芬嘛。没错吧？」
　　学姊可爱地眨了眨眼，就拿着乐谱跟CD往校舍走去。这个人还是跟平常一样，老说一些令人搞不懂的话。和帕格尼尼一样的事？
　　我再怎么想也不可能搞懂，于是便把贝斯拉回腿上放好。
　　「学姊看起来好像很开心啊——」
　　千晶目送着学姊的身影，心不在焉地喃喃自语。那个人不管什么时候都是一副快乐的样子。
　　「没想到学姊这么喜欢小直。」
　　「她喜欢的不是我，是真冬吧？我不过是她们的桥梁而已。」
　　千晶眯着眼，一直盯着我看，好像心里有什么不满似的。
　　「……什么啦？」
　　「嗯——没事。」
　　千晶突然站了起来，转过身去坐在我的正后方，啪地一声和我背靠着背。我吓了一跳往前挪了挪，不过她又靠了过来，我也没法再挪动了。
　　
　　[[IMG,897f25fcfa7ec691d5e0797d127f5852,392,600,63737]]
　　「她说我是战斗人员。」
　　千晶突然说话了。
　　「……战斗人员？」
　　「是啊，你没听说吗？民俗音乐研究社只是隐瞒世人的表面伪装，真面目其实是革命军喔！」
　　「听都没听过。」隐瞒世人的表面伪装？这种话学姊也说得出口？拜托喔！
　　「……是什么呢？她好像说是第六国际还是革命先锋之类的。」
　　这是哪个时代来的，令人误解的学生运动吗？话又说回来所谓的第六是什么？那第五又在哪里啊？
　　「我真搞不懂那个人说的话哪些是认真的，哪些是在开玩笑。」
　　千晶笑着说：「她说的会不会都是认真的啊？」
　　「要是全都在开玩笑呢？应该说她的话根本没有真实或是玩笑的分别吗？」
　　「哦——或许也可以这么说。」
　　「我去年在夏季大赛之前不是受伤了吗？那个时候医生就说我再也不能练柔道了。」「那不是一月时的事？」
　　「嗯——那是骗你的。就觉得小直看起来很担心的样子，一下子也说不出口。」
　　连医生的话也是骗我的吗？她受伤之后没多久，我看她一副完全不在意的模样，就彻底放心了。现在回想起来，总觉得自己真像是个笨蛋。
　　「我的心情也很低落好吗？都是因为你一脸好像很严重的样子，我才没办法告诉你那其实是很久以前的事了。」
　　「我……才没有觉得很严重咧。」
　　「有，明明就有。」
　　千晶用后脑勺撞了撞我的头。
　　「如果不是遇到神乐坂学姊，也许我一直都说不出口。」因为开始打鼓了，所以才有办法放弃柔道，她是这个意思吗？不过千晶这家伙的心思有这么纤细吗？
　　「那时我会在半夜的时候从家里跑出来，一个人到车站前闲逛。当时经常被找麻烦耶，而且那时候我还会被误认成男生，加上腰受伤没办法使力，所以其实很弱。不过只要不超过一对三，我还多少可以应付。」
　　不用应付这种事啦！
　　「我被他们一直追，逃进一个大楼的地下室，才发现是一间live house，学姊就是在那边帮我挡下他们的。真是有够酷，居然直接拿饮料过去，还一直跟他们要入场费。」
　　……这样很酷吗？
　　「唉啊，不过她也照样跟我收费啦。」
　　我也觉得下场会是这样。
　　「因为我没带多少钱，最后只好用身体来抵帐。」
　　原本想吐她槽的，不过还是放弃了。「后来呢，战斗人员又是啥？」不过这个名称好像电影里一下子就被干掉的小喽罗。
　　「嗯，学姊还说，为了要革命，至少还需要三个人。议长、书记还有一个好像是军方指挥官。小直加入以后，就剩下蛯沢同学了。」
　　「等一下，我还没有加入社团吧？」
　　突然间，我感觉不到千晶的背，接着整个人往后仰倒在水泥地上。我的头轻轻地碰了一下，连牙根都感觉得到疼痛。
　　「痛……」
　　我睁开眼睛一看，千晶倒着的脸孔从正上方向我逼近，我吓了一跳，吞了吞口水。
　　「你没理由不加入吧？而且贝斯也买好了。」
　　「那是因为——」
　　千晶的双手抓着我的头，我想动也动不了。
　　「……是为了蛯沢同学吗？」
　　为了真冬——这句话所指的意思虽然有些微妙的不同，不过我也只能点头。
　　「为什么？为什么要做到这种程度？你明明就没那么有干劲啊？而且你最近好像一直不断地练习，技巧也更好了。我可是对你感到有些吃惊呢？」
　　如果她再问一次，我就不知道该怎么回答了。为了抢回个人练习室，这个理由无论如何都像是个藉口。
　　试着一想，如果只想在放学后悠闲地听CD，其实还有其他更轻松的方法。
　　为了摇滚乐的名誉？自己的好胜心？不管怎么说，都觉得有些不太对。不过无论如何，我都得挑战。
　　我沉默地想了一会，这时千晶也把我放开，站起身来。
　　「你和蛯沢同学一开始是怎么认识的？」
　　千晶又坐回我的背后开口问道。
　　「为什么提到这个？」
　　那天的事情很难说明，所以我根本不想聊起这个话题。
　　「我刚刚已经说过我和学姊相遇的经过了，现在换你说。」
　　我还是想不出什么理由，但千晶又用后脑勺顶了我好几次，所以我只好一边回忆，一边开始谈起。关于位在世界尽头那满是垃圾的百货公司，还有真冬一个人弹奏的钢琴协奏曲。
　　只有一件事我没有说——就是废弃物演奏出管弦乐的事情。
　　她不可能相信我吧——而且不知道为什么，我总觉得还是把这件事当作一个连千晶都得隐瞒的秘密比较好。
　　「总觉得那里好像是个很有趣的地方，我也好想去。」
　　「不不，也没什么好玩的。」
　　一大堆大型垃圾就像古战场的枯骨一样，静静地日渐腐朽——其中只有一架钢琴。一切都是死寂的，世界也已在那儿终结；唯一会把生命带进去的，大概只有真冬而已了。
　　我试着再次回想，那一天真冬所弹的钢琴协奏曲旋律。由一连串的琶音所构成的，如海面般的平缓波动。是德布西吗……不，应该是普罗高菲夫吧？曲名我还是想不起来。
　　而且，我总觉得那是一个我不能触及的场所。当时真冬的确曾经说过，要我将听到的那首歌自脑海里删去。若是这样，那首曲子一定藏着某个重要的关键。对于真冬来说，这是一首通往她心中秘密的歌。
　　直到现在，我才发现自己一点也不了解真冬。
　　「总之……」
　　千晶的声音突然出现在我面前，把我拉回现实。
　　千晶不知道什么时候已经蹲坐在我的正前方，直瞪着我。
　　「你很在意蛯沢同学吧？」
　　「嗯……啊？」我暧昧地回答。「没有啊……怎么啦？我不懂你在说什么？」
　　「这个部分你可以不用跟我装傻。」
　　千晶浅浅一笑，轻轻地敲了我的额头一下，接着便站起身来。
　　「好了，我也要回家了。其实我原本想说要不要帮你练习的，不过还是算了。」
　　千晶头也不回地走回校舍。我一个人被留在空旷的屋顶，脚下传来真冬弹奏的寂寥旋律。
　　我身边的女生怎么都是些令人摸不着头绪的人啊？我摇了摇头，又把贝斯拿了起来。
　　突然想起那一天真冬闯到屋顶上来的事，于是我把音调准了之后，才又再开始练习。
　　
　　
　　第二天早上，真冬来到教室以后，从包包里拿出一个四角形的浅灰色东西给我。外表包装得很好，这是什么啊？
　　「这个……」
　　「咦？什么？」
　　她把东西推到我手中，我翻来覆去地看了好几次。
　　「那件事，是我……不好。买来给你的。」
　　我完全搞不懂到底是什么事。真冬买东西给我？开什么玩笑啊？
　　「但是，绝对不要在这里打开。」
　　尽管脑袋里一片混乱，我还是点点头。不过，和平常一样不听别人说话的同学们又兴致高昂地靠了过来，其中一个男生把包裹从我手中抢了过去。
　　「什么？公主送你的礼物？喂喂，真的假的？」
　　「不是CD耶。小直，打开好不好？」
　　「咦，啊，等等……」
　　我跟真冬根本来不及阻止，包装纸一下子就被拆开了。里面是一张CD。封面画着一个僵尸，手里握着一把沾满血迹的斧头，一脸不怀好意地笑着，标题印着「IRON MAIDEN Killers」。
　　「我不是说不要打开吗！恶心死了，不要给我看。」
　　真冬背过脸去说着，声音听来好像快哭出来了。
　　「真冬又说我很恶心，我仅有的生存希望没了。」
　　「你放心，她不是在说你啦。」「不过这个僵尸是不是跟你有点像？」
　　同学们又在说一些白痴话了，我把CD从他们手中抢了回来。
　　「那个……你该不会只为了一张封面就买CD给我吧？」
　　那时我在架子后面发现的封面，托真冬喷了一堆杀虫剂的福，已经进了垃圾捅了。真冬背对着我点了点头，喃喃自语地说：「快点收起来啦。」
　　只是张封面而已，干嘛那么在意？当我想到对这么一张僵尸图片就感到恶心的真冬，要去她以往可能从没接近过的唱片行重金属摇滚音乐区，从架子上一堆设计风格极端的专辑堆中拚命地把铁娘子的专辑找出来，我就不知道该说什么才好了。
　　而且——
　　「什么？」
　　真冬发现我好像有话要说，于是看了我一眼问道。
　　「呃，没有……没什么。」
　　「快点说！」
　　「嗯嗯……你特别买给我，我还这么说是有点过分，不过这是他们的第二张专辑。被你搞烂的是第一张专辑。」因为封面设计风格很相近，会搞错也是无可厚非。真冬一听我这么说，脸唰地一下红了起来。哇，糟糕。
　　「砰」地一声，真冬手掌拍在桌上，站了起来。
　　「我现在就去买。」
　　「不用啦，马上就要上课了。」
　　「我去买！」
　　「反正我第二张专辑也伤痕累累了，所以你买这张给我，我也很感谢。」就在我一边安慰着真冬的同时，上课预备铃响了。因为老师也提早到教室来，总算是让她打消了念头。女人真是令人摸不着头绪啊！
　　
　　