　　12 记忆、约定、藉口
　　就在我们埋首于练习的期间，两个礼拜一下子就过去，五月底终于到了。我左手指尖的皮肤就像干掉的泥巴一样，变得硬梆梆的。贝斯的弦比吉他的弦粗上许多，我手指上长厚茧的地方好像也和神乐坂学姊不大一样。
　　「你变得更像贝斯手了呢。」
　　我们像电影ET里的外星人一样以指尖相碰，学姊忍不住大笑。不过我在搞机械，进行一些细部作业的时候，手指的触感好像也变了，感觉还是有些不便。
　　不过，在挑战真冬以前，还有一件事必须发挥我爱搞机械的兴趣。
　　五月的第四个星期四，放学后我马上就跑到中庭去。千晶千方百计地留住真冬的时间——就算估计得长一点，最多也只有二十分钟吧？所以要以速度决胜负。我先把挂锁撬开，这不用花我一分钟。接着就像平常一样，我稍微转了转门，把锁打开进到练习室里。照着事前进行了好几次的想像训练，我从包包里拿出工具和电线，开始动手操弄扩大机。我迅速地打开背板，那些我用双手搞过好几次的机械内脏便映入眼帘。调整配线本身不是多大的问题，把拉出来的讯号线藏起来反而还比较花时间。
　　一切都搞定后，我锁上挂锁，正打算要回校舍那边的时候，偶然地在转角碰到了真冬。
　　我们两个就这样不经意地站着不动。不管是谁，目光都不在对方身上。
　　自那天以来，我们几乎没说半句话。也因为这样，班上的那些家伙都在抱怨禀告公主的管道阻塞了，不过他们都不知道内情。
　　当我正要从她身边走过的时候，真冬开口了：
　　「你……已经放弃了吗？」
　　「……咦？」
　　「贝斯。你之前明明都在屋顶上弹的。」
　　「我还在弹啊？只是最近都在北校舍那边的屋顶上练习，因为我觉得不能打扰某个过耳不忘的家伙。」
　　「骗人。我连那边也找过了，你不在那边。」
　　那的确是骗人的。最近我都去长岛乐器行，请学姊认识的一位贝斯手看我练习。因为我根本不想让她知道我拚命练习的事，所以又撒了个谎。
　　「……你刚说，你找过了？那是什么意思？」
　　「啊，那是……我乱说的，不是这样啦。只是有点担心而已。」
　　真冬的声音更加焦急，还拚命地摇头。
　　「我只是在想……你是不是还在意上次那件事？」
　　我吓了一跳，回过头一看。只看见真冬好像有难言之隐似的，一直盯着自己的手指。
　　「那件事，请你忘了吧。我根本没事，你就别在意了。」
　　请你忘记。这句话真冬提过好几次了。
　　我察觉到自己稍稍动了怒火。所以，我就老实说了吧——
　　「我说你到底把人的大脑当作什么了啊？人的大脑不是硬碟，你以为说一句『删除记忆』，然后我说『喔，这样啊？』就可以把一切全都忘记吗？」
　　真冬瞪着她那双大眼睛，后退了一步。
　　「我一句也没有忘记，还记得很清楚。你甚至曾对我说：『你以为用贝斯就可以追上我吗？』明天放学以后，我们就来一决胜负吧。」
　　「……你说的一决胜负，是什么意思？」
　　「就是用贝斯跟吉他一决胜负。如果我最后在演奏方面追上你，就算我赢了。如果我赢了，那间房间我也可以使用。如果我输了，就绝不会再靠近。」
　　「你说这些……是认真的吗？」
　　当然啊！我不再多说什么，就这样走过真冬身边。
　　老实说，我连一点点的自信都没有。不过神乐坂学姊说过，她会让我赢得比赛——并不是「我会赢」，而是「她让我获胜」。
　　那个为了得到自己想要的东西，不管什么（肮脏的？）手段都使得出来的人——从她嘴里所说的话，让我胆子大到连我自己都感到背脊发凉。我能够依靠的人，也只有她了。
　　
　　
　　「年轻人，变得很会说话了嘛。」
　　回到屋顶上以后，神乐坂学姊对我这么说，似乎是一直在围栏边看着我吧。
　　「我完全想不到你是三个礼拜以前的那个丧家之犬。」
　　「别叫我丧家之犬啦！」我把视线从学姊身上移开。不知道为什么，自从那一天开始，我都不太好意思正视这个人。
　　「仔细想想，这场竞争对我们而言一点损失也没有。反正我们原本就不能使用那间练习室，就算输了也无所谓。就跟我和学姊猜拳的时候一样。」
　　这种扭曲的思考方式当然有一半是自我解嘲。然而学姊抱着贝斯坐在我旁边，脸上带着满意的笑容。
　　「你还记得那次猜拳比输赢的时候我所做的事啊。」
　　我看着学姊的侧脸，歪着脖子点了点头。那个时候，学姊用中指和无名指夹住一枚匹克要和我猜拳。我一看学姊这样，就认为她想让我以为她不可能出剪刀，然后将计就计——就在我东想西想，脑袋一片混乱的时候出了拳头，结果输给了学姊。结果，学姊却哈哈大笑地说：
　　「我并没有刻意去读解你的心理，然后再反过来将计就计。就算我这么做，也不会提高这种单纯胜负游戏的胜率。你认为猜拳的必胜方法是什么？」
　　「咦？」这么说来，学姊用了什么必胜方法吗？
　　「很简单啊，慢出就好了。」
　　「啊？」
　　「我用手指夹匹克，其实并没有什么特别的含意。只要为了让你混淆，让你依照我的步调出拳——就只是为了这个理由啊。你要记好，猜拳的必胜方法就是要自己喊拳。」
　　我惊讶得一句话也说不出来，直盯着学姊得意洋洋的脸，之后便往两膝之间吐了一口长长的气。没办法，一开始我就打不赢这种人。
　　「人家常说，战斗在开始前就已经结束了，指的就是这个意思。也就是说，重点是要如何引诱对手进入自己的领域之中。对了，那你知道我为什么选这首歌当作你和蛯沢真冬的比赛曲吗？我来告诉你吧。」
　　学姊话一说完，就从我琴盒背后的袋子里拿出乐谱摊开。她接着说：「我之所以选这首曲子，有四个理由。」
　　「一开始就告诉我嘛！」这个想法一瞬间浮上我的脑海。不管怎样，这几天我可是一直练习，一边觉得奇怪为什么是这首曲子？为什么这样安排？不过，当我听学姊滔滔不绝地说完以后，只能发出感叹的声音。
　　「——慢慢开始觉得有机会赢了吗？」
　　「嗯……一点点。」
　　我老实地回答。胜率倍增——有0.2%了！我的心情大概就是这样。学姊一边笑，一边用肩膀撞了一下我的肩。
　　「这样就好啦！你的战斗会如何发展，只有你自己知道。我所知道的，只有我自己的战斗结果。因为我不会加入你们这场战斗。」
　　「如果你代替我去，就会赢……学姊是这个意思吗？」
　　我软弱地问。学姊用有些生气的语调回答我：
　　「我赢得了吗？」
　　我有些吃惊，看着学姊的脸。
　　「我之前不就说过了？一定要你去才行。」
　　我没办法回答她，又把头低了下来。
　　学姊突然拿出一张纸，抵着我的鼻尖。
　　「那么，这是最后的准备工作。先签一下名，让你有个心理准备。这份是蛯沢真冬的。」
　　我抬起头一看，那是一张粗糙的纸，上面印着入社申请书，一共有两张。两张的社团名称栏上，都用钢笔端正地写着「民俗音乐研究社」。
　　我转开视线，把话题岔开。
　　「呃……这个我还是……让我先保留一下好了。」
　　「为什么？我都教你贝斯教到这种程度了。难不成……你讨厌我，是这样吗？」
　　请不要摆出一张落寞的脸，你明明是装出来的。
　　「嗯，该怎么说呢？」
　　我把贝斯从膝上卸下。
　　「我觉得我还没有资格。不管是学姊还是千晶，水准都那么高。」
　　「我之前不就说过了吗？不是你跟着我们前进，反过来是我们跟着你。」
　　因为贝斯是心脏。这些我都知道，只不过……
　　「不过，不管加入或不加入，我现在都还不能决定。所以……」
　　我拿起贝斯，眼睛一直盯着弦。
　　「所以，如果能赢过真冬，让她也加入社团……」
　　「如果你能赢她，你就要加入？」
　　我点了点头。
　　如果不这样，我总觉得会后悔。总觉得好像一切都任人摆布。
　　「那……如果你输了怎么办？」因为学姊的一句话，我吓得无法呼吸。这件事——我根本没去想过。
　　不过，现在还是得作出决定。
　　「……就算输了，我还是会继续弹贝斯，不过我不会加入乐团。学姊对我这么照顾，所以我没办法说出……就算我输了也请让我加入之类的话。」
　　在一阵短暂的沉默之后，待在学姊旁边的我听到她轻轻地呼了一口气。
　　「最近我才明白，你真是一个自尊心强的男人。」
　　学姊微微地一笑。我的眼睛就快睁不开了，只看了她的脸一眼就得移开视线。
　　「我们就把它当作遥远的那一天的约定吧，就这么说定了。」
　　学姊（擅自）从我的包包里拿出螺丝起子，拆开贝斯的背板，在中间空洞的配线部分间塞进两张折得小小的入社申请书，然后把背板锁回去。
　　「……干嘛塞在这种地方？」
　　「你听，会发出一点点纸张摩擦的声音。」
　　我又把贝斯放回膝上，学姊拨了一下弦。纸张相互摩擦的声音——
　　「没有，没听到啊？」
　　「我可是听得到喔！」
　　你的耳朵可以跟猫比了吧？
　　「也许蛯沢真冬也听得到。她对纸张摩擦的声音很敏感吧？或许这种微弱的声音可以引发潜意识的影响效果，使得她不安、焦躁。」
　　有这种道理吗？
　　「稍微牵强一点来说，就是一种咒语嘛。就像武士缝在单衣上的护身符一样。」
　　学姊拍了拍我的贝斯。
　　「我们之间的约定，会无时无刻地跟随着你。不要忘了。」
　　我犹豫了一会而以后，点了点头。
　　「祝你好运啰。」
　　
　　
　　在搭电车回家的途中，麻纪老师偶然和我同行，她走进每站都停的普通车车厢后问我：
　　「你好像最近常跑去跟真冬聊天啊？」
　　我拉着吊环，缩着头。被麻烦的人逮到了。
　　「没有，那不太算是聊天。」
　　「直接点，就跟她说想一起使用练习室不就好了？男孩子为什么都这么乖僻啊？」
　　你觉得我能说吗？我？对真冬说？
　　「还有，你说你最近在干嘛？好像常和二年级的神乐坂同学在一起？」
　　「欵，这个……」
　　我的后领被人用力地抓着，只好全招了。
　　「比赛吉他？」
　　麻纪老师突然发出一阵怪声，其他乘客的视线纷纷转向我们这边。
　　「该说你笨还是要说你像神乐坂同学……」
　　老师边叹气边陈述自己的感想。神乐坂学姊在教职员办公室也很出名吗？她好像都不去上课，或许也是所谓的问题学生吧？
　　「那真冬回答你说她接受挑战吗？怎么可能？」
　　「没有，她整个人呆住了。」
　　「我就说嘛！那你怎么办呢？你真的想搞这种事吗？」
　　「唉，总之有很多原因啦。我会尽力去做的。」
　　我含糊其辞地回答。为了把真冬拉进比赛所做的种种一切，还是不能对老师说。
　　麻纪老师皱了皱她那双漂亮的眉毛，手指抵着太阳穴想了一会。
　　「我说啊……我很感激你和真冬有所互动，不过不要太刺激她了。她可是很纤细的。」
　　「喔。」
　　就算老师对我这么说，这样单方面地要求我纤细，不知怎地让我没办法不生气。那家伙可是对我说了一大堆很糟糕的话耶？
　　「嗯……」老师把手交叉在胸前，一副不知道该说什么才好的样子。「我想，这件事有一半以上是因为某种心理上的因素吧。所以——」
　　「……什么意思啊，老师刚说的心理因素是指？」
　　老师不说一句话，直盯着我的脸。接着用一种沙哑的声音喃喃自语地说：「如果对象是小直，告诉他应该……」不过又马上摇摇头，打消了念头。
　　「还是不能由我告诉你。如果真冬愿意告诉你，那是最好。」
　　心理因素。我想起那个时候，真冬手里紧紧握着的药袋。
　　真冬果然哪里生病了吧？即便外表上看不出来，不过——
　　「那个，老师……」我想起另一件事，于是开口问老师。「真冬她……听说马上就要再转学了，真的吗？」
　　「转学？为什么？」
　　「……啊，没事。没什么。」
　　一到六月就要消失。那么……这句话又是什么意思啊？我没再说什么，又陷入思考之中。总之，真冬什么也没跟我说。
　　「用吉他决胜负啊……真是年轻气盛呢！不过，这也许是好事一件。」
　　麻纪老师望向远方露出笑容。
　　「而且真冬根本不打算主动交朋友。尽管这么做有点不讲理，不过逼她参加社团活动或许也不错。这样的话，我来当你们的社团顾问吧！」
　　「你认为……我能够赢？」
　　「不，一点也不。」
　　老师立刻回答。我抓着拉环，失望地垂下头。
　　「不过，听说那个孩子半年前才开始弹吉他喔。」
　　「真的假的？」半年就可以弹到这种程度吗？老天真是太不公平了。
　　「不过，每个人都有这种经验吧？在某些时候就是非得去做某件事。加油吧，小男生。如果你把真冬弄哭了，我可不会轻易放过你喔。」
　　老师话一说完，便用力地拍了拍我的背。
　　
　　
　　当天晚上，哲朗不在家。手机收到一封他的简讯：
　　「我跟朋友去喝一杯，今天大概不回家了。」我还想说再问他一些关于真冬的事，但这家伙总是在重要的时刻缺席。
　　我回到房间坐在床上，把贝斯拿到腿上，手指就这么不经意地拨起了弦；无意之间，我才发觉自己弹的是那首钢琴协奏曲的低音部。
　　就在我们初次相逢的那一天，真冬在垃圾废弃场里弹奏的那首曲子。
　　我到哲朗的书房里，把浪漫派后期以来的钢琴协奏曲一张张叠起来，拿到客厅去。我不断地听着CD直到深夜，连晚饭都没吃。不过，还是没找到记忆里的那首曲子。这也难怪，毕竟光是钢琴协奏曲就有好几千首了。
　　我关上音响，放弃寻找。
　　帮贝斯调音的同时，突然想起之前对真冬的宣言：「如果我输了，就绝不会再靠近。」哇！虽说那句话是突然浮现我脑海的，但我到底在胡说些什么啊？那句话的意思是指我不再接近那个房间，而不是指我不再接近真冬喔？而且我们的座位一开始就连在一起，这样一来根本不可能不接近她吧？结果我满脑子都是一些根本不知道在跟谁解释的话。
　　如果我就这样输了呢？我想着这件事。
　　跟真冬搭话的藉口，也跟着消失了吧？
　　而且我也说过，如果我输了，就不会加入民俗音乐研究社。因为如果我输了，我根本没有自信可以和学姊以及千晶组乐团。
　　我想起那天在录音室弹的曲子，《Kashmir》。那是一种令人屏气凝神的，全身宛如燃烧起来般的甜蜜体验。
　　一点损失也没有，这根本是天大的谎话。
　　不知不觉中，身边多了很多我也许会失去的东西。一些我不想失去的东西。
　　如果我输了——
　　我摇了摇头，把这股想法逐出脑袋。现在想这些已经没有用了。
　　明天——我只能尽我所能地，搞摇滚。