　　6 送葬、会议、经费
　　「你说你碰到神乐坂学姊了？」
　　隔天早上，千晶在教室里盯着我的脸这么问道。
　　「哦，是啊。」我很不耐烦地回答：「不知道该说是碰到还是被埋伏就是了。」
　　「那……你决定要进社团啰？」
　　「为什么啊！」
　　「因为学姊……是那种……想要的东西一定会弄到手的人。」
　　昨天神乐坂学姊在中庭的练习教室前倏地伸出手指着我，也说了一样可怕的话。『凡是我想要的东西，都会不择手段地弄到手。无论是蛯沢真冬、这房间，或者是你。』
　　学姊向我放话之后，个别练习室里传来萧邦的送葬进行曲，正好是终章里狂风吹过坟场的乐段，让我瞬间起了想死的念头。
　　不要让我想起讨厌的事情！可是千晶偏偏又让我昨日的可怕回忆再度复苏。
　　「听说那个人……很想要一把价值百万圆的吉他，后来就跑去那家乐器行打工，还掌握了店长的弱……呃，是跟店长成了好朋友，最后免费得到了那把吉他。」
　　「那警察到底都在干什么啊！」
　　「学姊连吉他都可以马上弄到手，小直你应该会被她秒杀吧。」
　　意思是我还不值一百万就对了？
　　「居然能跟那种人参加同一个社团，真不知道你脑袋里都装些什么。」
　　「可是，神乐坂学姊很酷耶！」
　　嗯……如果从两公里远的地方看也许会觉得酷吧？
　　「跟学姊结婚应该也不错吧？」
　　「好啊，结啊！可是日本不承认同性婚姻，所以去加拿大结婚吧，加拿大。」然后就再也别回来了！
　　「可是我跟学姊都不会煮饭耶，那小直也一起来吧？」
　　「干我屁事啊！」
　　我和千晶说着说着，教室的后门就打开了。真冬走了进来，这时预备铃也恰好响起，就好像在提醒大伙儿这里是教室一样。她斜眼瞪了我一下，默默地坐了下来。霎时我也不耐烦地站起身走出教室。
　　身后响起一阵脚步声。
　　「你怎么了啊？」千晶追了过来。
　　「我要去厕所啦！别跟来。」
　　「我听学姊说……你被蛯沢同学打败了啊？」
　　我停下脚步。这时上课钟声响起来了，聚集在走廊的学生们被教室给吞没，最后只剩下我和千晶两人。
　　「也不算是被打败啦。」
　　「她是不是说……不是自己弹奏音乐的家伙不准接近这间教室，接着你就逃了？」
　　「如果你以为说这种话挑衅我，我就会加入那个民俗什么的社团，那就大错特错了！你可别小看了我的没干劲！」从自己口中听到这番话，连我也替自己感到忧愁。
　　「小直不是会弹吉他吗？」
　　「那样不算会弹啦。」最重要的是……以前用的吉他已经丢了，现在没有吉他可弹。
　　「再练习就好了嘛！学姊很厉害唷，可以请她教你啊！」
　　「既然如此，叫学姊直接去说服蛯沢同学加入不就好了？她只是发现蛯沢很会弹吉他，然后想顺便把那间练习教室拿来当社团办公室，不是吗？」
　　我就是觉得这些事情跟我一点关系都没有嘛！希望她们别管我了。
　　千晶突然沉默下来……糟糕，那眼神就是准备哭着打我的征兆。为什么呢？我说了什么让她生气的话吗？
　　「……你不知道学姊为什么要邀请你吗？你真的以为自己只是蛯沢同学的附属品吗？」
　　千晶的声音听起来就像用力挤出来的一样。
　　「……我、不、知、道、啦！」
　　我不由得退缩了，还往后退了几步，背撞上走廊的墙壁。
　　「小直是大笨蛋！我会在你的葬礼上演讲，说你『过了很无趣的人生呢』！」
　　话才说完，千晶就飞快地奔回教室去了。
　　我带着沉重的心情走进厕所，坐在马桶盖上。什么嘛！
　　如果我会弹吉他就好了，可是……听过真冬弹的吉他之后，要是还能从哪边挤出一些些干劲就好了。我坐在马桶盖上双手环抱着膝盖，上课钟声恰好传来，我却连动都没动……第一次跷课……才刚开学一个月呢，会不会太早了点啊？而这就是我变成废材高中生的第一步！
　　
　　
　　结果……第二节课我就乖乖回教室了。反正我就是个半途而废的家伙，况且我也没胆量进出电动游乐场，再加上第三、四节课是体育，跷课的话体育老师可是很可怕的。
　　午休时间过了一半，我往旧音乐大楼走去，想说先把放在那里的东西拿回来好了。才走进中庭就听到吉他的声音，那声音听起来就像会直接把人的大脑全搅和在一起。那家伙……午休时间也在弹吗？唉，本来想下次再来的，都已经往回走了，目光却被放在练习教室门口的东西给吸引，那是……地区指定专用垃圾袋，还是不可燃物。到底是什么呢？
　　我走近那个垃圾袋，刚往里面瞄了一下，心中的一把怒火就间被点燃。里面装着大量的CD——披头四、门户合唱团、吉米罕醉克斯、冲击合唱团——都是我重要的收藏品！那个女人竟敢这么做！我用力扳开门把，顺势推开了门，吉他的琴声迎面袭来，接着又突然消失了。
　　「……不是叫你不要随便进来吗！」
　　真冬坐在桌上的座垫、抱着吉他，竖起眉毛说道，但这时的我可一点都没退却。
　　我举起垃圾袋激烈抗议道：「你做了什么？」
　　「柜子太小所以拿到外面去而已。」
　　「你以为这些是谁的CD啊？」
　　「如果不是你的，我就不会拿去丢啊！」
　　我已经气到不知道该说什么才好，什么跟什么嘛！
　　「喂，既然要弹电吉他，就该尊重摇滚乐界伟大的先驱啊！」而且也该尊重我的私有财产！
　　「什么摇滚乐，我没在听、也不知道。这些东西很占空间，快拿回去！」
　　真冬把哑口无言的我推到外面，关上了门。接着传入耳里的是贝多芬的降A大调第十二号钢琴奏鸣曲，又是送葬进行曲！你是故意的吧？这时我的脑子里突然浮现一段很悲伤的旋律，这时我不去听送葬进行曲，集中精神回想……查克贝瑞！
　　Roll over Beethoven.（痛扁贝多芬）
　　居然敢说占空间？明明连听都没听过！我为了摇滚乐投注了一半以上的无聊人生，她却这么小看摇滚乐？本来想槌练习教室的门出气，还是算了……我的手应该有更多别的事可以做。
　　我抱着垃圾袋回教室，把CD一张一张重新叠回桌上的同时，边想着要怎么痛扁真冬……当然不是真的要揍她啦。这时班上男生靠了过来：「这么多CD，摆路边摊啊？」「都是西洋音乐耶。」即便他们说了一堆，我几乎都没在听。
　　该怎么做……怎么做才能修理到她呢？决定了，就让她见识见识吉他弹奏摇滚乐的厉害好了。但是又不能把CD硬塞给她听，这样的话——
　　好不容易从堆积如山的CD中找到查克贝瑞的专辑，放入随身听之后，我把耳机塞进耳朵。
　　那天下午的课就在他的歌声中度过了。
　　放学后飞奔回家，但是忘了要轻轻推开大门，结果屋子里的CD像山崩一样坍了下来，我把CD重新堆叠整齐，脱下鞋子走进走廊。里面的客厅传来布鲁克纳的作品。
　　「哲朗，我有话跟你说！」
　　打开客厅的门，哲朗的膝上摆着笔记型电脑，正在沙发上飞快地写稿。他这么用力地敲打键盘，电脑应该很快就坏了吧。
　　喇叭传出雷鸣般的定音鼓连击，哲朗也配合节奏「哒喇喇喇喇」地敲着键盘，好像完全没注意到我回到家似的。所以我毫不留情地关掉音乐，哲朗整个人从沙发上滑下来。
　　「我儿，你做了什么？这世上最令人不愉快的事就是交响曲听到第三乐章时被打断，这以前就告诉过你了吧？」
　　「人生的第三乐章被打断的中年男子还敢说这种话？」
　　「哇，小直弟弟，你打哪边学到这种骂人的话？爸爸我好伤心啊……」从你的乐评上读到的啦！
　　「好了好了，你偶尔也要认真点听我说话吧？别光躺在那，坐下来好好听——别跪坐在电脑上啦！想压坏它啊？」
　　怒吼、大骂一番之后，我终于让哲朗转换成听人说话的姿势。
　　「有要紧事想跟我谈吗？」
　　「嗯，家族会议。」
　　「什么事啊？我现在可没有再婚的打算喔！不过如果是千晶那样的女孩子就会考虑一下。」
　　「少在那边说梦话了你这个罪犯。这个世上不会再有第二个人有兴趣和哲朗你结婚的啦！而且我要说的不是这个！」
　　「这次又想买什么了呢？」
　　哲朗的口气突然正经起来，反倒是我吓得噤口了。
　　「有想要的东西吧？」
　　「呃……啊、嗯。」
　　冷静下来之后，我在沙发上坐下来。
　　虽然我理所当然地掌握家中经济大权，却不代表我可以任意花用，要买贵重物品的时候就必须召开家庭会议。
　　「我……想要一把……吉他。」
　　「家里不是有一把吗？」
　　「你去看棒球赛的时候拿着吉他乱挥，结果弄坏了啊！你不会忘了吧？」
　　这种不珍惜乐器的人有资格评论音乐吗……？
　　「……为了女生？」
　　哲朗突然这么问道。
　　「啊？什、什么？」
　　「男人突然想要吉他的理由只有一个吧？想要受到女生的欢迎啊！」
　　「怎么可能啊？快跟全世界的吉他手道歉！」
　　「不老实承认的话我就投反对票。」我没话说了。这个人怎么这么恶劣啊！
　　「你以为吉他要花多少钱才买得到啊？不花个五、六万圆是买不到像样的吧？你可以自由花用的钱，现在应该也只有两万圆左右吧？」
　　「为什么你只有这种事情记得特别清楚啊？」
　　我板着脸，深深坐进了沙发里。
　　「要不从现在开始自己赚钱啊！你再帮我写嘛。」
　　哲朗用力地将桌上的笔记型电脑推向我这边。
　　「不……不要再做那种事了啦。」我把电脑推了回去。之前截稿日快到时就帮哲朗代写乐评，原以为中学生写的专栏才不会被刊登在正式的音乐杂志上，结果编辑部还真的采用了。大概是哲朗多少有加以修饰的关系吧？话说回来，那杂志真的没有问题吗？自那次以后，我的文章就常常刊在杂志或CD封面上，而哲朗则会把当次的稿费全数给我。
　　虽说如此，代笔的稿费并未就此变成我的零用钱。哲朗说：当中有三成可以自由使用，剩下的七成要并入家用。我曾向他抗议：「为什么自己赚的钱不能全数自由使用？」他总会回答我：「因为我也是这样啊！」让我无法辩驳。也因为这样，要使用超出额度的费用购物时就得开家庭会议。
　　换句话说，我代写的稿件越多，就越不需要开这样的家庭会议。话说回来，完全没发现自己刊载中学生文章的音乐杂志又该怎么办呢……？再说我现在就想买吉他回来练习，而稿费最快也要两个月后才会收到。
　　「大家对你写的介绍或专栏反应都挺好的啊，你果然有遗传到我的才华呢，真棒。正好我今天从早上到现在只写了两行而已，你就帮我写吧！」
　　拜托别说什么遗传啦，以后再也不帮你了！
　　「不帮忙的话就老实承认你想买吉他是为了受女生欢迎！否则我就反对你买。」
　　「干嘛这么坚持在这一点上啊！」
　　「因为你以前曾经刚开始练吉他就马上放弃。」
　　我抱着靠垫，沉默了下来。哲朗总是喜欢在说说笑笑中突然一句话切中问题核心，我觉得这一定是他的坏习惯。
　　「是……这样啦，可是……」
　　「所以说，如果男人是为了受女生欢迎而开始做一件事，那就没问题啦！你就承认吧。而且这次一定要抱着中途放弃就一辈子追不到女朋友的决心喔！」
　　虽然他的话让人觉得莫名其妙，却有种不可思议的说服力，让我暂时静下来思考他说的话。女生啊——事情的确是因为真冬而起的，不过那是为了修理她耶……？
　　「……知道了啦。我是为了受女生欢迎所以想买吉他，快投赞成票吧！」
　　「哇，这么蠢的话竟然从小直弟弟的嘴里说出来，爸爸好伤心啊~」
　　「哲朗你竟然有脸说这种话！」
　　我突然暴怒，把靠垫丢向哲朗，没想到他早就把电脑拿起来挡了。
　　「开玩笑的啦！开收据的时候要写我的名字喔，这样才能请款。」
　　
　　
　　把报纸、吃到一半的香蕉丢到哲朗身上以后，怒气也消了。我回到自己的房间，靠在床上想了一会。
　　我从没去过像样的乐器行。唱片行的一角常摆着吉他，不过我也不想在那种地方随便买一把，再加上特地上街找乐器行会让我莫名地不安，况且我想尽可能买便宜一点的。
　　东想西想了好一阵子，电话响了，号码是千晶的手机。要是我一开口就说买吉他的事，她一定会要我加入那个民俗什么社，这部分就先跳过好了。
　　『——小直？你也太早回家了吧，胆小鬼。』
　　「哪里胆小了？对了，那个……想拜托你一件事。」
　　『拜托我？怎么了吗？要我听你说话可以，但是帮忙的代价是进社团。』
　　「才不要。欸，你知道哪里有不错的乐器行吗？」
　　『乐器行？要干嘛？』
　　「当然是买乐器啊，我想买把吉他。」
　　虽然有点后悔，不过我还是回答她了。她果然还是一样打破沙锅问到底：
　　『怎么了怎么了？是不是梦到谁啦？艾力克·克莱普顿？』
　　别以为我跟你一样啦！而且人家克莱普顿还没死！
　　『该不会是……蛯沢同学又对你说了什么吧？』
　　我瞬间语塞。
　　『啊！不说话了。我猜中啦~~』
　　「……才不是——」
　　『欸，小直跟蛯沢同学——』
　　我们俩几乎同时把说到一半的话又吞了回去，短暂的沉默中，听筒那一头传来电车到站的广播声，应该是放学回家途中在车站打的电话吧？千晶终于接着说：
　　『对了，我现在也正要回家，我们就一起去吧？』
　　「呃……不要啦。告诉我地点，我自己去就好了。」
　　『哎唷，没关系啦，我是常客啊，一起去买会算便宜一点吧？』
　　「谢谢你啦，可是……」
　　『喔！电车来啰，在车站等我嘿。』
　　本想回答些什么，但她挂电话了。不知为何，她的声音后来莫名地沙哑。虽然有些不安，我还是从装生活费的信封里取出五万圆来放进钱包，然后出门。跨上脚踏车之前，我还把手放在心脏的位置，再确认一次……
　　还是热的，不是一时兴起冲昏头。
　　
　　
　　千晶带我来的这家乐器行，得从车站南边出口的空中步道往下一直走到最尽头的楼梯。下楼梯之后，乐器行就在有点冷清的住宅区跟商店街交界，被两边的综合大楼夹在中间，感觉就像薄册的书背一样。入口上方的招牌写着「长岛乐器行」，店内十分狭窄，两侧墙壁到天花板上都挂满吉他，给人一种压迫感。店里放的音乐是北欧系的重金属摇滚乐，让这股压迫感更加沉重。
　　千晶在走进店里之前就说：「我常常到这家店来，努力一点杀价，价钱会便宜得让你满意喔。」不过我没有什么杀价的经验，所以不怎么有信心。
　　「不过……为什么又决定开始弹吉他呢？今天早上明明还一副很没干劲的样子。」
　　果然还是问了。
　　「嗯……就突然想弹。」
　　「你以为我第一天认识你啊？你根本不是那种一时兴起就开始做某件事的人，不过……随便啦。你好～」
　　千晶抓着我的手走进店里，就连地板上也摆满了并排在展示架上的吉他。穿过那些吉他往内走，终于在堆积如山的乐谱与CD中找到柜台；总觉得莫名地有亲切感。
　　「店长在吗？」
　　千晶出声后，一个男人随即从柜台里面的门走出来；杂乱的长发随意地扎在脑后，年纪应该不大，但那疲惫的神色看来还真令人同情，感觉就像从田里采收后就被搁置长达三周的马铃薯。
　　「喔，千晶啊，不好意思我现在很忙……」
　　「真是抱歉，不过他是正常的客人啦。这家伙说想买吉他。」
　　正当千晶要把我拉到店长面前时，柜台里面的门口又出现了一个人影。
　　「店长！琴弦的库存量根本就不符合——啊？」
　　「咦？学姊今天打工啊？」
　　夹在柜台和千晶之间的我突然愣住了。神乐坂学姊穿着印有乐器店LOGO的绿色围裙、手上拿着帐簿站在门口。怎么会？她怎么会在这里？
　　「哎呀，相原同志。今天预定要盘点，不过人手突然不够啊！话说回来，年轻人啊，又遇到你啦，真不错。早点下定决心入社吧？」
　　「呃……啊，不……呃，为什么？」
　　这么说来，千晶之前的确提过学姊到乐器行打工以便拿到吉他的事情……原来就是说这家店啊？我早该想到的……上当了！这根本是阴谋！
　　「慢慢看啊！这是我的店，不用客气唷。」
　　「呃，是我的店……」店长细声抗议道。
　　「店长的店就是我的店吧？话说回来，Martin的extra琴弦库存数目根本不合，是不是摆在其他地方啦？」
　　「啊，不，那个部分……主任不来的话我也不清楚啊！」
　　「店长真的完全帮不上忙耶……」
　　店长好像快哭出来了。
　　「没办法了，年轻人，反正我现在有时间，就陪你买东西吧。需要什么吗？」
　　「啊？那、那个，我不是来买东西的。」我瞬间撒了谎。
　　「他想买吉他啦。学姊推荐哪一款啊？」
　　千晶插嘴了，我想蒙混过去也没用。
　　「唔，年轻人，你预算多少？」
　　「这个嘛……」
　　「喔？不少耶！大概五万圆。」
　　「不要随便拿别人的钱包！也不要乱看钱包里面啦！」
　　我从千晶手上抢回钱包。
　　「五万啊……那这种店只能让你买到浪费钱的便宜货吧？」
　　「别这么说嘛……」店长蜷缩在柜台的另一边说道。虽然不知道店长的姓名，但我已经相当同情他了。
　　「年轻人，这样好了，你和我猜拳决胜负，赢了我就把价值十万圆、还沉睡在仓库里的吉他半价卖给你。如果我赢，就在你预算范围内任我选一把卖你，如何？」
　　「等等，响子，怎么可以这么草率？」店长慌了。
　　「你说半价啊……」可是这样好吗？
　　「别担心，资本论第一章就阐明了：无论商品本身的使用价值或交换价值，都不是取决于为了获得它而付出的劳力多寡。」
　　「我听不太懂……」
　　「简言之就是这家店的乐器大多卖得太贵，所以即使以半价卖给你也有赚的意思。」
　　「响子……」店长已经眼泪汪汪了。
　　「店长太烦人了，我们到外面去猜拳吧。年轻人，接不接受我的挑战呢？」
　　神乐坂学姊拉着我的手往店外走。
　　虽然店长很可怜，但是学姊所说的也并非不得体。应该说……听起来对我一点损失也没有，反而很可疑。
　　「如果便宜卖我的代价是加入社团，那我就回去啰？」
　　「我根本不用提出交换条件吧？况且我不认为自己会败给你这个天生输家。」说话真直接，可恶。
　　「知道了啦，无论胜负你都会卖给我一把像样的吉他对吧？不会把故障品乱塞给我吧？」
　　「当然，我用乐器行的名誉向你保证喔！」
　　「那……好吧！」
　　「准备好啰？我会让你的。」
　　神乐坂学姊露出了满意的微笑，从口袋里拿出一样东西夹在右手的中指和无名指中间，那是……吉他的匹克。咦？中指跟无名指？
　　那不就表示她不会出剪刀了？不对，等等……这是陷阱吧？让我误会然后引诱我踏入陷阱？「剪刀——石头——布！」随着学姊的声音，我瞬间出了拳头……匹克从学姊因为出布而张开的手掌中滑落。
　　「……年轻人真老实耶！」
　　学姊轻抚我的头。太奸诈了！不对，该说学姊好诈，还是随便就踏入陷阱的我活该呢？可以看见脸上浮现胜利笑容的神乐坂学姊背后，店长安心地舒了口气。
　　「那……我去仓库找找看预算内可以卖给你的最佳选择。」
　　稍微冷静下来后，我蹲了下来，一旁的千晶趁隙说道：
　　「小直真的好弱喔！」
　　「吵死了……」
　　「在接受挑战的那一刻就输了。」
　　我抬起头，看到学姊拿着一把金属灰色的吉他从仓库里走回来的时候，我才终于明白千晶的意思。
　　「这是Aria Pro II实际上含税要五万四千六百圆，正好帮你折扣到五万圆整。」
　　「那个……琴弦好像只有四根？」
　　「嗯？你不知道吗？这是贝斯，比一般的吉他少两根弦，琴音低一个八度。」
　　「不，这些我还懂，但为什么给我贝斯？」
　　我是来买吉他的耶！
　　「贝斯也是吉他的一种吧？」
　　「呃，那个、可是——」
　　千晶把手放在我的肩膀上说道：
　　「因为民音社没有贝斯手啊，就是这么回事。懂了吧？」
　　大概想了两秒后，我才大吃一惊——原来我被陷害了。这个人的目的一直都是「由她来选择我要买哪把吉他」，于是向我提出无论胜负都可买到吉他的条件，没发现到这个陷阱的蠢蛋……是我。
　　「等、等一下……」
　　「我不想听丧家犬说的话。要开收据吗？」
　　神乐坂学姊微笑着说道。这个人竟然也会露出如此可爱的表情啊——
　　「我根本没弹过贝斯耶……」
　　「基本上也不会弹吉他吧？」
　　我微弱的抗议被学姊明快地否决了。
　　「而且，年轻人想用吉他挑战那个蛯沢真冬吧？」
　　「唔……」
　　我一时语塞。
　　「那个女生光用一把吉他就可以弹萧邦跟李斯特耶！年轻人，以你的程度根本一点胜算都没有啦！」
　　也不是真的要挑战什么的，只是——
　　「不过，贝斯就可以赢她。」
　　神乐坂学姊把沉甸甸的贝斯塞到我手上——
　　「我会让你赢的。」