　　19 黑鶫之歌
　　刺眼的光线照着眼睛，让我醒了过来。
　　尽管心里想着要起床，从脖子到背部、腰部到侧腹，全身上下都隐隐作痛。我硬生生地吞回差点漏出嘴边的呻吟。
　　我睁开眼睛，清晨的光芒自右手边的车窗射了进来。忍住全身的酸痛，皱着眉头望向隔壁的副驾驶座，真冬正面对着我睡得香甜，栗子色的长发乱糟糟地披散在斜斜放下的座椅上。她的脸色看起来比昨天好多了。
　　我在狭窄的驾驶座上左右扭转身体，舒展肩膀，转了转僵硬的脖子，做了一下克难的柔软操之后，才勉强能够动弹。我轻轻地打开车门，到外头去。
　　昨夜的雨已经完全停了，四周飘散着浓浓的雾气。刚醒来时觉得阳光很刺眼，实际上天际才刚露出鱼肚白，天色还相当暗。我从口袋里拿出手机确认时间，现在才清晨五点。
　　但我实在没心情回到车上再睡一下。
　　昨晚因为太累，没想那么多就睡着了。现在仔细一想，真冬就睡在我身边，车里又是完全的密室，怎么可能再回去睡啊！
　　我想起要先看看贝斯到底还有没有救，于是小心翼翼地打开后座车门，尽量不发出声响。
　　伸手要拿光溜溜地躺在后座上的贝斯时，我才想到自己身上根本没有带任何工具。我真是白痴。因为平常总是带在身上，一时之间才没有察觉。怎么办呢？这么一来也拿不出贝斯里的入社申请书了，不晓得有没有淋湿呢？
　　正当我思考着到附近翻翻垃圾应该找得到螺丝起子时，突然看到真冬的吉他就躺在我的贝斯旁边。我很久以前就觉得那是把相当不错的琴，也一直很想摸摸看：有机会的话弹个一次也好。
　　真冬依然发出稳定的呼吸声睡得很熟，所以我很干脆地就向欲望低头了。我丢下贝斯，提着吉他盒走出车外，尽量不发出声音地关上车门。这辆埋在垃圾堆里的车微微往副驾驶座方向倾斜，关门时想不发出声音还满困难的。
　　我爬上斜坡，坐在横躺于较高处的洗衣机上。略带湿气的清晨空气感觉很舒服。
　　打开吉他盒，拥有漂亮木纹、只上了透明底漆的Fender Stratocaster映入眼帘。这不是六零年代的老琴吗？市价要三百万圆左右吧？我满心期待地以颤抖的手指试弹了一下，这丰润的音色实在不像实心电吉他发出来的。
　　我在洗衣机上坐好，一边以指尖打节拍，一边以三指法拨奏出旋律。虽然心里不确定还会不会弹，但手指似乎仍对弹法记忆犹新。我在听得到真正鸟鸣的地方，小小声地在晨雾缭绕中吐出歌词。清晨的空气把我的歌声吸收得一干二净。唱到第二段副歌时，我决定放大音量，唱给可能在哪里聆听我唱歌的小鸟们听……
　　「……那是什么歌？」
　　突然有人的声音传来，害我吓了一跳差点从洗衣机上滑下来，真冬就站在我正下方，揉着眼睛还很困似的抬头看着我。
　　「呃，这个嘛……」
　　真冬踏着满地的废弃物爬到我身旁坐了下来。洗衣机上的空间不大，让我能清楚感觉到真冬的体温就在身边。
　　「对不起，没先问过你就拿来弹。」
　　「没关系。那首歌叫什么名字？」
　　我突然有点不好意思，只好低头看着握住琴颈的手。
　　「是一首叫《Black Bird》的歌。」
　　「是首好歌。」
　　我吓了一跳，抬起头来直盯着真冬的脸。真冬歪着头看我，一副要说「你怎么了？」的样子，让我赶快又把视线移回吉他。
　　「那是一首怎样的歌呢？」
　　这次我不打算再胡说八道了。
　　「……你对披头四了解多少呢？」
　　「不太了解。」真冬摇摇头。
　　「这样啊……好吧。」我稍微思考了一下，该怎么跟她说这个故事。「创作收录了这首歌的专辑时，披头四的团员之间感情非常不好，几乎闹到要解散的地步，所以专辑里收录的歌也好像是团员各自的独唱曲拼凑在一起。」
　　然而这张专辑仍然是经典之作。就像真冬曾经说过的，不管评论家如何胡乱揣测，音乐家就算在最差的状况下还是能创作出最佳的作品。
　　「听说约翰蓝侬忙着剪接母带混音制作《Revolution 9》这首超长曲时，保罗麦卡尼几乎都早自己一个人录音。」
　　在约翰蓝侬那首没能传达给其他人的革命之歌背后，保罗麦卡尼悄悄完成了这首献给黑鶫的歌曲。
　　「……所以这首歌只要用一把吉他就能演奏。」
　　「嗯，虽然简单到你也会弹，但伴奏部分真的很好听。」
　　瞬间被惹恼的我突然起了坏心眼，决定试着激她看看。
　　「可是你就没办法啊。因为这首歌要用三指法弹，右手无名指不能动的人根本办不到。活该！要是不甘心就去美国把手治好了再滚回来啊！」
　　真冬一脸不满地看着我，接着把吉他抢了回去，弹起了《Black bird》——只用右手的拇指和食指弹。
　　她应该省略了几个音没有弹吧？然而我却只听到再完美不过的演奏，更何况这应该是她刚刚才第一次听到的曲子耶？
　　弹完第一段副歌后，真冬嘟着嘴把吉他放回我的膝上。
　　「你可不可以……不要这样刺激没有天分的人啊？」
　　「这种程度只要多练习几次人人都会。」
　　会你个头啦！
　　真冬爬下洗衣机回到车上，打开后座车门拿出我的贝斯然后走了回来，又坐在我的身边。。她将贝斯放在膝上，迅速地完成调音动作，接着以催促似的节奏弹奏起G音。
　　我连忙配合着她的琴音，再次从头开始弹。节奏放慢一点，配合歌声直到最后……
　　黑鸟以残破的羽翼学习飞翔，终其一生只为了等待这个起飞的时刻。
　　「好奇妙……不接扩大机时弹起来就像一把正常的贝斯……」
　　唱完整首歌时，真冬如此喃喃自语着。
　　「但接上扩大机后会放大些微的音色差异，所以还是得调整。何况琴身撞得坑坑疤疤的。」
　　真冬有些不安地看着我：
　　「应该……可以恢复原状吧？」
　　我默默地点点头，再次弹起《Black bird》的前奏。就算羽翼残破不堪，只要等待飞翔的时刻到来就好了。
　　「这是……为了给某人勇气而写的歌……吗？」
　　真冬突然这么问，我犹豫了一下才回答她。
　　「据说是为了解放黑人女性而写的歌，保罗麦卡尼本人好像也这么说过。不过，我个人不是很喜欢那么想。」
　　「为什么？」
　　「因为那样太别扭啦！干嘛想那么多，就把它当成一首吟唱黑鸟的歌就好啦。」
　　「原来真的有这种鸟啊？」
　　「嗯，学名叫做黑鶫。小小一只，全身都是黑色羽毛，只有嘴喙是黄色的，听说叫声非常清脆嘹亮。我看过照片，不过日本大概一只也没有吧。」
　　这时的真冬露出了微笑。那是我第一次看到她发自内心的笑容。
　　「……有啊，我看过喔。」
　　我歪了歪头。
　　
　　[[IMG,c25035e6eff1d1d082fbdd4fd0cbdc46,393,600,69858]]
　　「在哪里？」
　　真冬眯细了眼睛，伸出食指戳了戳我的胸口。
　　「在这里。」
　　浓雾渐渐散开，鸟儿的叫声也越来越清晰了。清晨的阳光洒在树木之间，也将真冬和呆掉的我两人的影子拉得好长好长，一直延伸到洼地正中央的钢琴上。
　　
　　
　　回到车站的一路上，我们都没有说话。我左肩背着旅行包，右手提着用浴巾包起来的贝斯，所以真冬只好自己背吉他。两人的脚步都很稳健，不似昨日的踉呛。天空也晴朗得不像话，让我真的有种可以就这么走到天涯海角的感觉。
　　不过我和真冬都没有问对方接下来要去哪里，只是并肩走在被早晨的阳光晒干的小镇街道上。或许是因为两个人都有某种预感吧？
　　「你的脚没问题吧？」
　　「嗯，现在没问题了。」
　　「真的？不会又搞到身体右半边都不能动吧？」
　　「应该不会吧。医生什么都没说，可是晚上睡觉时我老觉得身体的右侧整个不见了，不然就是咕噜咕噜地慢慢沉进水里，感觉很恐怖。所以我侧睡的时候一定都让左边朝下。」
　　这应该只是真冬的幻想吧？话说回来……
　　「你昨天晚上就是把右边压在下面耶？」
　　真冬吓了一跳看向我。
　　「真的啊，你面向我这边睡的啊？」
　　「骗人？」
　　「真的啦！」
　　「你骗人！」
　　我骗你这种事干嘛啊！
　　「老实说，我一直觉得身体的右半边好像埋在洞里，也许不久之后连手腕都没办法动了。这么一来就连吉他也弹不了了。」
　　我看了看真冬垂放在身边的右手。
　　「可是你的左手还能动啊？既然如此……」
　　我看了看自己的右手。
　　「既然如此？」真冬出声问道，我还是一直盯着自己的右手。
　　「要不要学吉米罕醉克斯那样，用牙齿弹吉他？」
　　「笨蛋！」
　　真冬举起吉他盒挥了过来。
　　「你就不会说『那就由我来代替你的右手』之类的吗？」
　　「不是啦！可是……是我的右手耶？说是可以说，可是我不管是吉他或钢琴都弹得很烂耶！这样会毁掉你的超绝琴技啦！」我边逃边这么解释。
　　「反正也只是假设而已啊！真是的！」
　　真冬追着我跑了一阵子后，突然快步往前走掉了。我追了上去，犹豫了一会儿后开口说道：
　　「对了，真冬……」
　　「干嘛？」她头也不回地丢来没好气的声音。
　　「你还记得我们打过赌，赌找不找得到贝斯吧？」
　　「……嗯。」
　　「既然这样……」我一时之间无言了。该怎么说比较好呢？如果说「你的手现在已经不只是你个人的问题了，是整个乐团的问题」，这样真冬肯定会生气。
　　「我现在还能弹吉他，无所谓。」
　　「可是之后……」
　　「之后我就用牙齿弹，行了吧？」
　　呜哇，居然这样吐我槽，看来她是真的生气了。
　　我走在真冬的三公尺之后，思索着适当的说法。
　　「我知道了啦，加入乐团的事就这样也罢，可是……」
　　老实说就好了。
　　「我想听你再次演奏钢琴。」
　　真冬没有停下脚步，没有回头看我，也久久没有回答。不过她渐渐放慢了脚步，最后又和我并肩走在一起。总觉得她似乎微微地点了点头。
　　结果我还是没机会把话说完，没机会叫她去找专科的医生把手治好。
　　不过，那是真冬自己才能决定的事。我能做到的，也不过是陪她一起跷家，不时把肩膀借给她罢了。
　　
　　
　　最早发现我们的是从对面车道骑着脚踏车过来的年轻警察。他在距我们十公尺远的地方紧急刹车，还差点滑倒掉进水沟里。年轻警察拿出记事本频频比对我们的脸，接着拿出了无线电不知向什么人通报。
　　「怎么办？要跑走吗？」
　　尽管警察抓着我的手臂，我还是小声地和一旁的真冬咬耳朵，而她只是默默地摇头。
　　这就是我们的旅途终点。
　　等待上司联络的空档，年轻警察像小白一样缠着真冬要签名，而且还请她签在警察手册上。喂喂，这么做可以吗？
　　后来我们被带往车站。巴士站旁停着好几辆车，为数众多的大人聚集在那里——都是些没见过的陌生面孔。我后来才听说，那些都是特地来找真冬的管弦乐团成员——其中也有一些警察混在里面。一确认我和真冬的身分后，一大批人「哇」的一声忽然全涌了上来，吓死我了。
　　麻纪老师的身影也在人群之中。妈啊，她跑来这里干嘛啦！不用去学校吗？还是说音乐科的老师时间比较自由？老师跨着大步靠了过来，嘴角挂着甜美的笑容，二话不说就赏了我一巴掌。
　　「不，等等……」
　　我正想解释，另一边又挨了一巴掌。
　　接着——
　　一辆汽车以凶猛的速度冲向巴士站后来了个大甩尾，直到快撞上警车才停下来。踹开车门走下来的正是——
　　「爸爸？」
　　真冬以只有我听得到的声音喃喃说道。冲过来的那个人的确是蛯沢千里。他身上的衬衫乱七八糟，似乎因为整晚没睡而冒出了黑眼圈，头发也像被打败的狮子般乱成一团。
　　「你真的又给我跑来这里了？整整两晚你都在干什么啊？也不想想大家有多担心——」
　　「……演奏会怎么办？不是从今天开始吗……？」
　　真冬像在说梦话般喃喃自语，只见干烧虾仁的眉毛吊了起来。
　　「你在说什么啊？人都不见了还开什么音乐会！居然擅自离家出走！」
　　干烧虾仁突然看向我，扑了过来。
　　「就是你吗？就是你带走真冬的——！」
　　他揪住我的衣领不住地用力摇晃，我却茫然地想着：啊——什么嘛，他也是会担心小孩的正常的爸爸嘛，说不定还偷偷笑了出来。突然觉得干烧虾仁的怒吼实在莫名其妙。
　　「你在想什么啊！万一真冬出了什么意外你要怎么负——」
　　突然间，真冬闯进我和她爸爸之间，把我们推开了。被猛然推开的我跌坐在地，只听到「啪！」地好大一声。
　　真冬一脸不敢相信地看着自己挥了爸爸一巴掌的手——手指无法动弹的右手，而脸颊肿起来的干烧虾仁愣了一秒钟之后，眼神中再度浮现怒气——接着也打了真冬一巴掌。就在真冬一个没站稳差点摔倒在我身上的瞬间，干烧虾仁又抓着她的肩膀扶住了她。
　　「总之你先给我向大家道歉！」
　　真冬被父亲牵着走进人群的中央，我却只是呆坐在地上茫然地看着她的背影。马上投降这种毛病是不是会遗传啊？
　　我和真冬被三位负责的警察好好教训过一顿后，其他的搜索人员才三二两两地驾车离开。
　　被带上干烧虾仁的车时，真冬只看了我一眼。
　　这时她的眼神已不再像之前那样愁云满布，似乎有点高兴、又有点寂寞，我也搞不太懂。
　　干烧虾仁从驾驶座车窗探出头说道：
　　「你也上车吧！我送你一程。」
　　后座的车门打开了，这点实在让我很感激。尽管觉得车子里的气氛尴尬得要死，但不用花好几个小时转搭电车回家，实在是个很让人心动的诱惑。
　　「蛯沢老师，不好意思，但这个家伙要跟我一起搭电车回去。」
　　麻纪老师冰冷的声音从头上传来……好可怕，我实在不敢回头看。
　　干烧虾仁就这么点点头，关上了车窗。不要这么轻易就算了啊！好歹坚持一下吧？
　　然而蛯沢父女的车就这么开走了，只留下排气管冒出的乌云给我，而其他车子也随之一一离开了。看着一辆辆汽车的牌照从眼前经过，我的心情和那个时候有着不同的温度，心里想的事情却和那个时候一样。
　　不行，不能就这样让她离开。
　　我还没有把入社申请书交给她。就算她已经决定要去美国，之后也不会再回我们学校——
　　尽管如此，汽车的排气声还是离我越来越远，最后只剩下微微的海潮声。
　　站在没有其他人的巴士站，我又一个人被留了下来。
　　还别说我身后那个不是人，是魔鬼。
　　「小直同学，接下来我有很多话要问你。你应该心里有数吧？」
　　麻纪老师以亲切到吓人的语气说着，同时以恐怖的怪力揪着我的衣领站了起来。我除了叹气外还是只能叹气
　　。就这样，我们的跷家之旅画上了终点。
　　也就是说，尽管我在回程的路上一会儿说要上厕所、一会儿说要买饮料，努力地找一堆理由逃走，终究还是逃不过麻纪老师的拷问。
　　
　　