　　7 毛巾、杀虫剂、封箱胶带
　　跟电吉他相比，电贝斯有个明显的好处，就是只要不插电就几乎听不到声音。
　　我在神乐坂学姊的巧言之下买了贝斯，隔天早上把它带到教室之后，马上就被同学团团包围。「随便弹个什么嘛！」尽管大家不断地催促着我，我还可以说：「可是这是贝斯，所以弹不出声音耶！」然后逃开。如果是吉他就没办法了。所以拿贝斯真好——这种说法也可以稍微安慰一下被神乐坂学姊玩弄的自己。
　　「不过啊，你为什么想要一把贝斯？」
　　一个男生说出一件我完全没想过的事。
　　「啊，这个问题我之前就一直在想。但也没有特别不需要嘛？」
　　「你这评论家，解释得简单点啦。」
　　「不要叫我评论家啦！」我把贝斯从同学手中拿回来，收到盒子里。事实上用讲的也没办法好好地解释，不过为了全世界贝斯手的名声，我还是得说些什么。
　　「你们几个，去那边坐好。」
　　「是的，小直老师。」
　　「拜托老师不要讲专业术语。」
　　唔，居然先对我打了消毒针。几个男生围着我的座位坐正，这种时候我可不能说错话。怎么办？我舔了舔嘴唇，一边思考着该从何讲起。
　　「……那么，先回忆一下隐居大人的脸。」
　　「为什么？」
　　「别管那么多，先照着我的话做。」
　　几个男生有的闭上眼睛，有的瞪着天花板。与水户黄门极为神似的导师有着一张非常容易回想的脸。
　　「接着想像一下，把隐居大人的胡须从脸上移掉。好了吗？」
　　「……好了好了。」
　　「啊，好像年轻时的江成和己喔。」
　　「江成本来就还年轻好吗？」
　　「好了好了。接下来，想像一下拿掉头发以后的隐居大人。」
　　「小直老师，这样做有什么涵意吗？难道是心理测验？」
　　「做了你就知道了。怎样，想像得出来吗？」
　　「可以是可以，不过隐居大人的发根不是强韧得令人惊讶吗？」
　　「比起胡须，要去掉头发还比较容易。」
　　「接下来是最后一步，想像一下去掉脸部轮廓后的样子。」
　　每个人脸上的表情都写着：「什么？」
　　「这是怎样？」
　　「不懂啊！」
　　「轮廓是指什么？耳朵之类的吗？」
　　「不，不是那样，是去掉脸部的形状。感觉就像一个空无一物的平面浮出眼睛、鼻子跟嘴巴。好，想像看看。」
　　学生们纷纷发出「嗯、嗯……」的声音，有的用手指搔着太阳穴，有的抓头发。
　　「……不行，没办法吧？如果拿掉脸部轮廓就没有意义了啊！」
　　「不管怎么想像，脑袋都会浮现那颗圆圆的头。」
　　「加油。你不是常常自豪地说：『不管是哪个写真美女，我都有办法在脑海中消除她身上的泳衣』吗？」
　　呃，你们也不用那么努力吧？
　　大家痛苦挣扎了大约两分钟以后，所有人都投降了。于是我最后再以一句话作结：
　　「也就是说，现在大家脑中拚了命想要消除的东西若是转换到音乐方面，对我来说就是贝斯。了解了吗？」
　　听众们还是一脸恍惚。
　　「正如你们可以想像吉他之类的乐器无法弹奏出歌曲，却没办法想像贝斯无法发出声音。因此我也没办法解释为什么贝斯对我而言是必要的。」
　　「是喔……」
　　「说不上来耶，好像明白了又好像没搞懂？」
　　到底懂了没啊？话说回来，就算你们了解了我也很困扰。因为我又在胡说八道了。
　　「不过小直老师真是厉害啊，看来你很有潜力继承父亲的衣钵。」
　　「我不会继承的！」为什么我非得被同学这样说啊。
　　话刚说完，预备铃声就响了起来。同一时间，教室后方——也就是靠近我的座位右后方的门打开了。
　　真冬站在教室门口，视线先停留在我那张被男生们占领的桌子，接着移到我手里的吉他琴盒，脸蛋忽然皱了起来。
　　「……走开。」
　　因为真冬一句小声而冷漠的话，那些听我胡说八道的男生便很快地闪开了……喂喂，不要到我这里来，给我回到自己的座位。
　　「小直老师……」其中一个男生把脸凑过来，喃喃地说：「不会吧？你之所以开始弹贝斯难道是因为蛯沢同学？」
　　「嗄？什、什么？」我的声音变得怪怪的。
　　「你最近不是常常跑去中庭吗？」
　　「原来如此，这么一来就有机会可以接近她了啊？老师的头脑真好啊。」
　　男生们频频偷看真冬的脸。不要在这么近的距离说闲话啦！
　　因为真冬充满攻击性的态度，自她转来的第二天起，几乎让班上所有的女生都成了她的敌人，不过男生们却一点也不在意，还是一样担心真冬。在换教室的时候帮她带路，或是在她忘记带辅助教材时借她的，大概都是班上的男生。
　　这些常常聚在我座位附近的男生，说不定也都是基于这个理由吧？男人真是笨啊。
　　「对了，蛯沢同学……」
　　一个有勇气的家伙转过身来向真冬搭话。真冬把目光从课本往上移向他，慢条斯理地回答：「不要称呼我的姓。」
　　「那——真冬同学……」
　　「也不要叫我的名字。真恶心。」
　　「真冬说我恶心……我仅存的生存希望没了。」
　　「加油，你的脸倒是没那么恶心。」「对，我的脸。你这是什么意思。」
　　你们要表演相声给我去别的地方。话又说回来，虽然在转学来的那天就说过这番话，不过她有这么讨厌自己的姓吗？我一直以为她只有在那种场合才会这样乱说。到底是为什么？是不是以前有人欺负她，帮她取了「虾仁美乃滋」（注：日文发音接近「蛯真冬」）之类的绰号呢？
　　「蛯沢同学也玩乐团吗？会不会因为弹吉他而惹钢琴老师生气呢？」
　　就在他不屈不挠地继续搭话时，真冬的侧脸整个僵住了。
　　「话虽如此，你还真能利用时间分别练习两种乐器耶！」
　　「应该是同时练习的吧？因为弹的曲子是同一首啊。」
　　「这怎么可能！」真冬把目光移回课本。不过，我注意到她的视线有些空茫。
　　「你们……怎么会知道？」由于她低着头说话，男生们也同时安静了下来。
　　「呃……这个嘛……」
　　「你放学以后不是都会在学校中庭练习吗？一直都听得到啊！」
　　「对啊，很有名喔！大家都知道。」
　　真冬突然站了起来。嘴唇颤抖，脸色发青。
　　「一直都……听得到吗？」
　　啊，糟了。她不知道吗？我一边因为即将可能发生的状况而忧郁，一边悄悄地插嘴：
　　「那个……我没有告诉你，那间练习教室的隔音并不完全，声音会从门的缝隙传出来。」
　　真冬的脸色瞬间惨白，接着又转为通红，嘴唇不停颤抖。
　　就在我以为可能会被揍而抱着头趴在桌上的瞬间，一阵跑步声从我背后经过，接着被关门声打断。
　　一阵令人不舒服的沉默笼罩了一年三班。
　　我抬起头，大家都佯装不知道发生什么事，却用一种责难的眼光看着我。
　　「……小直，你在干嘛啊？还不快去追她！」
　　刚刚被真冬嫌弃太恶心而失去生存希望的家伙，冷冷地对我说。
　　「为什么要我去？」
　　「因为真冬是你负责的啊！」寺田班长不知道为什么竟说出这句话，旁边簇拥的女生也像串通好了一样「嗯嗯」地猛点头。什么我负责？这是怎么一回事啊？
　　「不快点去追，就要开始上课了。动作快啦！」
　　不知道他们到底想干嘛，不过这个世上的确有一种难以抵抗的力量叫作气氛，当时的我也被它所驱动，从座位上站了起来。
　　我一走出教室，气喘吁吁跑过来的千晶就差点撞到我。
　　「你在干嘛啊？刚才蛯沢同学在那边……」
　　「她往哪儿去了？」
　　「咦？啊，嗯，她刚刚下了楼梯——小直？等等！小直，你要去哪里？」
　　当我推开千晶往外跑的时候，预备铃声正好响了起来。
　　
　　
　　真冬把自己关在中庭的个别练习教室。虽然门关得紧紧的，里面一点声音也没有，不过一出中庭，我马上就知道了。因为门上的挂锁是打开的。
　　我站在旧音乐科大楼前面，陷入短暂的思考之中。我在做什么啊？尽管我照着班上同学的意思跑出来追真冬，但是要怎么做才好呢？跟她道歉，这样好吗？我到底做了什么坏事啊？
　　干脆就这样回教室算了。跟班上同学说：「我不知道她跑去哪里了？」然后就算了。不过，我的双脚却无法动弹。
　　没多久，第二声上课预备铃响起，我确定迟到了。算了，第一节就顺便跷课吧！跷个一、两次应该没什么大不了，何况我也有一些话想对真冬说。我握着练习室的门把，斜斜地用力压下。
　　真冬把三个坐垫叠在长桌子上，然后自己抱着膝坐在上面。尽管我走进练习教室，她也只是把埋在膝间的脸抬起来而已。
　　「像你这样用坐垫实在浪费了。那些坐垫可是我带来的喔，并排在桌上可以在上面睡觉，所以我才拿了三个来。那可不是搞笑的笑点，不要把它们叠起来啦。」
　　真冬几乎没有改变姿势，只是稍微直起身，用左手抽出两个坐垫向我丢来。坐垫打到我的脸上，我把其中一个丢回去，另一个铺在地上，盘坐在上面。
　　「你来这里干嘛？」
　　真冬用哑哑的声音说着。
　　「为了跷课才跑来的啊，没想到某人也在这里呢。哇，还真是奇遇啊，虽然有点困扰。」
　　「骗人。」
　　为什么你知道我在说谎啊？拿出证据来啊！证据。虽然我是在说谎没错。
　　「为什么……不告诉我呢？」
　　真冬望着地板，小声地喃喃自语。我回头瞥了一下因为有隙缝而无法完全隔音的门。
　　「要说为什么，那是因为你没有问我啊！」
　　我又被坐垫砸了。为什么要为了这种事情生气啊？
　　「就算声音传出去也没什么不好啊，又不是做什么亏心事。」
　　「一点也不好。」
　　真冬用力地并起膝盖抱在胸前，蜷缩到桌子的一角。完全没办法跟她沟通，该怎么办啊？
　　「都出过钢琴演奏的CD了，弹吉他却不喜欢让别人听？这样不是很奇怪吗？」
　　「你又懂什么了？」
　　真冬吐出的一句话，「啪」的一声落在我和她中间的地板上。
　　突然间——一股怒气涌了上来。
　　「我怎么可能会懂啊！」我把视线从真冬身上移开。不这样的话，万一拿来丢的坐垫用完了，我不知道她会做出什么事。「那是因为你什么都不说，不是吗？有什么困扰就老实地说出来啊，我又不会什么读心术。」
　　初次见面的那天是这样、转学来的那天也一样。真冬什么也不说，只有我鸡婆地不知道到底要不要担心她，结果不是被白眼就是被抱怨。
　　「——如果我说出来，你会帮我吗？」
　　我吓得抬起头来，望向真冬。她那泫然欲泣的眼眸看起来就像河流入海口的河水，颜色既灰暗又阴郁。
　　「如果我把我的困扰全说出来，你会为我做些什么吗？要你游泳到美国去，你真的会为了我游过去吗？要你把右手切下来给我，你真的会切吗？如果要你去死，你会为了我去死吗？」
　　我不禁哑然，只觉得有一股寒气。这感觉就像在一个连月光都没有的深沉夜里窥探一座深渊，却看见一些原本不可能从水面上看见的事物。
　　「明明办不到，就不要随便乱说话。」
　　「呃……你真的希望我为你做这些事？」
　　真冬摇了摇头，看来好像偷偷掉了些眼泪。
　　「没这种事。」
　　「如果……你不试着说出来，别人怎么会知道？只是说出来而已，又不会少一块肉。」
　　「那你把时光倒回我开始弹钢琴以前。」
　　「我又不是神，怎么可能办得到！」
　　这么说来——她心里果然有什么事吧。怎么会变得这么讨厌钢琴呢？
　　还有……
　　「那这样好了，请你不要再一直跟着我了。很碍眼。」
　　我并没有一直跟着你！唯有这件事一定要让她明白。
　　「我跟你说过好几次了，这里一开始是我先使用的地方。擅自闯进来的应该是你，不是吗？所以我并没有一直跟着你。」
　　我瞥了房间另一边的角落一眼。真冬惯用的素面Stratocaster电吉他就放在那边的琴架上。
　　接着我站起身来打开柜子，拿出一条用了很久的浴巾。
　　「你看这边，门边有缝隙对吧？所以要用浴巾塞住。虽然没办法完全隔绝，不过多少可以增加隔音效果。还有这个……」
　　我再从柜子里拿出扫把跟簸箕给她。
　　
　　[[IMG,ea85204bdc21ebde5b8af91b683e0045,398,600,74862]]
　　「好好打扫啦，没看到墙壁跟地板都脏兮兮的吗？我好不容易才打扫得这么干净耶。你给我记住：我来是为了夺回教室，才不会让你这个没听过摇滚乐、年纪又小的吉他手嚣张多久！」
　　我因为生气而说了满口冠冕堂皇的话，不过立刻就有点后悔了。眼角还挂着泪的真冬一时也被我吓得目瞪口呆，没多久，她大大地呼了一口气以后接着说：
　　「……所以你才带贝斯来吗？」
　　明明刚才还哭得跟小孩一样，现在那副讨人厌的表情又是怎样？带贝斯来不行吗？
　　「你以为换成贝斯就比得上我吗？笨蛋！」
　　「随便你怎么说。虽然我现在弹得还不够好，不过没多久就会追上你的。那么，我们就以这间房间为赌注来一决胜负吧！」
　　我拿起扫把的柄用力指向她，说出这句话。我说出口了！真冬好像连话也说不出来，只是瞪大眼睛，直挺挺地站在那里。我擅自决定她脸上的表情不是傻眼，而是有些退缩。
　　我把扫把、簸箕放回柜子以后，又拿出一个喷雾罐放在桌上。看到那个罐子时，真冬不解地歪了歪头。
　　「……杀虫剂？」
　　「是啊，因为这个房间偶尔会有蜈蚣出没，蟑螂最近倒是比较少看到。」
　　我走出练习教室没多久，就听到背后一阵慌慌张张的开门声。回头一看，真冬正白着一张脸，从练习室飞奔而出。
　　「……什么嘛！我照着你的要求出来了，你就好好待在里面啊。反正就算现在去上课也会被当作迟到——」
　　「为、为、为什么你一开始不告诉我？」
　　现在这张快要哭出来的脸看起来还真像小孩子。
　　「为什么？因为你没问啊！」我的回答和之前一样，你到之前为止一直都待在里面吧？所以没关系啦。」
　　「笨蛋！」我的上手臂被她连续拍打了好几下。真是个麻烦的家伙啊……
　　
　　
　　结果，我们在第一节课结束后的下课时间才回到教室。真冬带着快哭出来的表情抓着我的手，我只好认输了。花了一个小时进行练习室的除虫工作，以及用封箱胶带把任何会让虫子爬进去的缝隙给堵起来。
　　不过我觉得没什么用就是了。蜈蚣
　　之类的虫子只要两公厘大小的缝隙就会钻进去了吧？
　　「啊，公主回来了。」
　　「你们两个还真的一起回来啊……」
　　进了教室以后，大家都往我这边看来，让我有点退缩。等等……公主？
　　班长寺田同学走了过来，靠在座位旁边对真冬说：
　　「根据班上的决议，从今天起我们决定叫你公主。」
　　真冬的脸先瞬间惨白，接着马上变得红通通的。其实我从之前就一直觉得，这家伙虽然惜字如金，不过从她的表情变化就很容易知道她在想什么。
　　「……为、为什么？」
　　「不论我们叫你的姓或是叫你的名字，你都不喜欢吧？这样要叫你的时候很不方便。」
　　「所、所以你们才……」
　　某个待在班长身边的女生故意说：「如果你下跪道歉，我们就不用这么丢脸的称呼叫你。」
　　「……不要。」
　　「喔，这样啊。那以后就多多指教啰，公主。」
　　「公主，你明天是值日生，所以不要像平常一样，都快迟到了才来喔！」
　　啊，又要哭了。这算什么，欺负新来的吗？不过真冬是自作自受，所以我一点也不同情。话说回来现在的日本年轻人竟然性格偏差得这么厉害啊？
　　「啊，公主今后如果有什么麻烦的要事，跟小直说就好了。」寺田班长冷冷的一句话，就擅自决定了别人的事。我听到以后差点从椅子上滑下来。
　　「为什么是我？」
　　「说到这个，小直……」
　　坐在我斜前方的男生对我说：
　　「王子或是公主都称为殿下，对吧？你知道这是为什么吗？」
　　「不知道……问题是这两件事又有什么关系？」
　　「就是『随侍在宫殿内楼梯下的人』的意思啊。因为直接和伟大的人说话有失礼数，所以要呼唤随侍的人。」
　　「喔喔——」「又学到一件事了耶。」身边的白痴男生兴奋了起来。
　　「也就是说，那个随侍就是你啦！」
　　「是我？为什么？」尽管我砰砰地敲着桌子抗议，不过班上决议的公权力之强大，根本没有人在听我说话。我望向唯一的救赎——千晶，她却用怀疑的眼光看了看我和真冬，然后向我扮了个鬼脸，转过身面向讲台。
　　