　　13 英雄变奏曲
　　五月的最后一个星期五，天空乌云密布。我完全没法入睡，便早早就到学校去了。当我一进教室，同学马上就群起包围着我。
　　「听说你要和公主一决胜负？」
　　「什么？你刚说的一决胜负是什么意思？如果输了会怎样吗？」
　　「不会是要当一辈子的奴隶吧？」「那不就和现在一样？」
　　被大家这么一说，我吓得脸色发青。
　　「嗯……这个嘛……为……什么大家都知道这件事？」
　　「你昨天不是和蛯沢同学在中庭说话吗？」
　　「你们看到了啊？」
　　「明明就觉得气氛还不错，结果却听到你们说要决胜负之类的，观众们都很失望耶！」我们又不是在表演。
　　「欸，你们什么时候要比？比什么啊？赢的人有什么奖品？」
　　啊，他们没听到我们约在今天放学以后的部分吗？太好了。不过，虽然我想尽办法要把话题岔开，但是除了比赛的时间、地点以外，其他的我还是全都招了。
　　「新的社团？和蛯沢？还有相原？而且还有神乐坂学姊？」
　　这些人为什么这么兴奋啊？
　　「你说的神乐坂学姊，是二年级的吗？」
　　「是啊，就是很像女忍者头目的那个人。」
　　这是哪门子的比喻啊？根本听不懂啦！话又说回来，学姊的名气有这么大吗？
　　「和那三个人在那么狭窄的小房间里快乐地搞社团？小直！太不可原谅了，你给我输。」
　　「我宁愿你赢，然后我再代替你去社团。」「对啊，你绝对要赢，然后我再加入。」「你根本什么乐器都不会弹吧？」「我可以负责搬乐器。」「那我……来当负责擦汗的。」「不知道为什么越来越有干劲了。」
　　竟然还唱起我们学校的加油歌，我都想逃出去了。就在他们提到什么时候决胜负的话题时，千晶走进了教室，大伙儿也都安静了下来。得救了……
　　「你们在说我坏话吗？」
　　几个男生尴尬地笑着，纷纷回到自己的座位去。大家最近好像终于学会了一项社会的基本常识，就是不要在当事人面前说她的八卦。
　　午休的时候，我的桌上堆满了男同学们去福利社买来请我吃的酱汁猪排面包：好像是为了祈求我能够胜利（注：日文里的「猪排」和「胜利」谐音）。可是这么多我怎么吃得下啊！
　　「绝对不能输啊，小直。」
　　「虽然搞不太懂状况，不过你一定要赢啊！」他们一个个紧紧抓着我的肩膀，替我打气。我发着呆，一直望着酱汁猪排面包堆成的金字塔。虽然还不至于是背负不了的期望，不过受到大家这么期待，老实说，我很困扰。
　　
　　
　　放学以后，我拿着贝斯到屋顶上去。虽然神乐坂学姊说要我先过来，不过却没看见她的身影。这么说来，她今天好像要打工啊？相对的，学姊平常坐的围栏那边，地板上好像放了什么东西。我靠过去捡起来一看，原来是约翰蓝侬的翻唱专辑《Rock's Roll》。唱片中第二首就是标题非常简单的《Stand by Me》。我拿出CD随身听，把专辑放了进去。一边听着约翰蓝侬沙哑的歌声，一边自围栏边上向下望着，等待。我拿出一个中午吃不完的酱汁猪排面包，塞进嘴里。
　　歌听到一半，我突然想起星期五这一天真冬总是一放学就直接回家。糟糕，我竟然忘记了。
　　不过这个时候，一个栗子色长发的背影出现在我停驻在围栏下方的视线里。我安下心来。她怎么了？今天不用处理平常在忙的事吗？
　　即便看着真冬走进了个人练习室，我还是继续让耳机里传出来的曲子停留在我的身体里。直到约翰蓝侬的歌声完全消退之前，我一直紧抓着围栏，站着不动。
　　我把随身听关上，背起贝斯。
　　
　　
　　当我走到个人练习室前，就听到真冬在门的另一边弹着贝多芬的短曲。我停下脚步，想着应该要怎么进去。我想了各式各样无聊的方法，譬如说一脚踹开大门，然后大喊：「打扰了!」不过最后还是决定直接敲门。
　　短曲好像被吓得无法动弹一样，戛然而止。
　　这股令人不舒服的沉默就像从隙缝中漏进来的刺骨冷空气一样，持续了好一阵子。
　　「呃……」明明就是我先开口的，现在却完全不知道该怎么办才好。「我来和你比赛了，昨天跟你说过吧？」
　　门打开了。
　　真冬肩上背着吉他，看了我一眼后就垂下了视线。
　　「……你真的来了。」
　　总觉得真冬的语调中藏着些许的不协调。不知怎的，感觉跟平常不太一样。
　　「我代表摇滚乐界，向你这个头脑顽固的古典音乐至上主义者复仇来了。」
　　「白痴喔！你是认真的吗？明明几天以前都还不会用小指槌弦。」
　　不要看轻我。话说回来，为什么她连这种事都知道？
　　「你去我练习的地方偷看吗？」
　　「才……才没有。」
　　真冬红着一张脸，好像摔门一样地关上门。
　　「——为什么要搞到这种地步？你这么想用这个房间吗？」
　　为什么我要一直做这些事？啊，连我自己也不知道。
　　学姊曾经说过，这是为了恋爱与革命。
　　千晶也曾经说过：「你很在意蛯沢同学吧？」
　　我不知道。不过，我没办法再这样下去了。
　　真冬在门的另一边说：
　　「你就在那边爱干嘛就干嘛吧！我不管了。」
　　只有这一次，我保持沉默。
　　没办法。而且我早就知道事情会演变成这样。
　　我拿出贝斯，接上讯号线，接着便曲身蹲在门边。就在门的铰链下面，有个可以接讯号线的输入孔。这是我昨天花了十五分钟迅速搞定的成果，从扩大机那边拉出一条线，装在门边。
　　正要窃据音源装置时，我的手停了下来。不知道为什么，我突然想起哲朗不知何时曾半开玩笑地对我说过的一段音乐历史。
　　一开始只是德国的一条小河川。这条河流进甜菜园，接着往全欧洲扩散开来：在各地与当地的音乐相互冲撞，吞没、或是被吞没。接着奔流人海，散布至世界各地。许多事物就是这么诞生的，而摇滚乐就是其中之一。
　　所以，如果一一探寻这段长达三百年的侵略与融合历史，我们就会与之有所连结。
　　我把讯号线的接头插上输入孔。
　　瞬间，在门的另一边，扩大机的喇叭发出嘎嘎的尖锐声响。
　　我彷佛可以看见真冬那张惊慌的脸。
　　「你做了什么？」
　　被发现了。不过我把贝斯的音量开到最大，代替我的回答。整个房间充满了回授的声音。
　　「喂，你在做什么——」
　　为了要盖住她的声音，我弹了开头的一个音。活泼的稍快板。绝对不能弹得太快——彷佛用力踏在地面，又像是用趾尖探寻自己将踏上的地方，以低沉的声音用力踩踏八度音的范围，再以略为犹疑的步调后退一些。
　　我听见真冬吓得连一口大气都不敢喘。当然，只听这八个小节，就应该知道是哪一首。收录这首曲子的专辑是她在两年前的二月发行的。那张CD被我听了好几次，几乎都快磨坏了。
　　这首曲子是贝多芬的作品中第三十五号，创作主题的十五段降E大调变奏与赋格——其后转用为交响曲第三号的终乐章。这首钢琴曲还有另一个名字，也就是《英雄变奏曲》。
　　
　　
　　那个时候——
　　神乐坂学姊曾经对我说过，之所以选这首曲子，有四个理由。
　　「这首曲子正如你所见……」学姊一一指着乐谱对我说道：「一开始是低音部的单旋律。在开头的三十二个小节之间，只有贝斯演奏，而且立刻就能听出这是《英雄》。这样我们就能够进行先发攻击，把对手拉进我们的演奏之中。」
　　接着，学姊用手指咚咚地敲着速度记号的地方。
　　「这是略快、生气蓬勃的稍快板，可是千万不能弹太快喔！蛯沢真冬的武器之一，就是比什么都精准无比的吉他速弹。如果比赛进入以速度决胜的状况……年轻人，你就失去胜算了。在开头的三十二个小节里，你可以决定整首曲子的速度——这就是我选这首曲子的第一个理由。」
　　「不过……」我的语气中夹杂着些许不安。「在导入的序曲部分，有个地方会形成四部合声，这个部分以后的旋律是由蛯沢真冬开始弹的喔！如果让她在这个部分猛冲……」
　　「年轻人，你想到的净是自己会输的地方耶……」
　　学姊摇摇头，叹了口气。我的身子缩成一团。对不起喔，我生来就是个输家。
　　「不过，你放心啦。我选这首歌的第二个理由就在这里。这首变奏曲……」
　　学姊大略地看了一下乐谱。所谓的变奏曲，是藉由一再改变伴奏方式、甚或改变主旋律的形式等方式不断重复一段简短的主题曲调，基本上相似的部分会重复循环好几次。
　　「几乎所有变奏的后半部都有渐慢和延长记号。你了解吧？在一定的间隔里加进『停留』的地方。不管蛯沢真冬把曲子加快到什么程度，延长记号都会打断她演奏的流畅度，接着你就可以抓回你自己的快板。这种曲子可是独一无二的。」
　　我呼——地吐了一口大气。的确，一切都很合理。我敢确定，只有这首曲子了。如果是这首曲子，或许会赢。
　　「再加上第三个理由……」学姊不怀好意地微笑着．「这首曲子是降E大调。」
　　
　　
　　我一一回想学姊说过的话，踏着沉重的步调走在开头的主题中。我所弹奏的低音主题最后，休止符后是一段颇长的空白，这时真冬的琴音终于复苏，电吉他发出的杂音盖过了这段空白。
　　当我屏住气息，进入第二序曲的部分时，一阵略为犹豫的、简单的吉他单音旋律跟了进来。我的鸡皮疙瘩唰地站了起来。以切分法巧妙地挪进、嵌进的，只有两个音的相互重叠。不过，我们所知的所有音乐，都是由两个音重叠的时候，那股宛如陶醉的感觉中诞生的。
　　第三序曲中，我弹出一段简单的旋律线丢给真冬，从吉他远远飞越的壶首部降落贝斯本来的低音部，真冬的步伐彷佛穿越过不断奔泻而下的瀑布。
　　第四序曲由真冬的吉他主导，承接曲子的主题，将旋律抛高一个八度，略过底下轻快的中音部。接着节奏突然间加快了，虽然被猛烈的力量牵引翻转，我总算勉强抓住真冬弹奏的乐句间隙，用调停般的下降音架开。在这里跌跤的话就完了，也没办法重来。我踩下煞车制止真冬。
　　终于到了主题，不过我也奄奄一息了，明明是平凡的和弦伴奏，手指却不停颤抖。我靠着短暂的休止符，拚命地拉回原来的步调。真冬毫不留情的速度进入第二变奏后也没慢下来，我弹一个音的时间里，真冬却能持续弹出三倍的音。
　　第四变奏前，我深吸了一口气。这可是第一道难关。
　　当手指流利地拨出十六拍节奏连音时，我的确发现在门另一边的真冬屈居下风，因为听到真冬简洁的主题在我不断反覆的上升、下降音中显得摇摇晃晃。她大概以为我不会弹这段吧。我屏住呼吸，将精神集中在激烈的过度音，接着又再度想起了神乐坂学姊后来说的话。
　　
　　
　　「降E大调是——」
　　神乐坂学姊一边用指头轻抚我膝上的贝斯一边说：
　　「你知道吧？它是吉他和贝斯里，最难弹的调子之一。」
　　我点了点头。
　　便于吉他弹奏的调子，简单说就是不用压弦就能直接弹奏的曲调。然而，降E大调中最常出现的降E这个音，比吉他或贝斯所能弹奏出的最低音还低半音，所以压弦的时候多半一定要在高把位，这在手指的运用上来说是相当困难的。
　　「降E大调对蛯沢真冬来说也是一样困难的，尤其是边弹高音的旋律还要边伴奏中音部的时候。尽管她最大的武器就是速度，这么一来也会大幅被削弱吧。」
　　「嗯，不，等等……」
　　我敲了敲自己的贝斯。
　　「那对我来说也一样难弹吧？不是吗？」
　　调音时，贝斯的弦和吉他弦是同调的，所以两者难弹的部分也一样，正因为如此，学姊编写的乐谱特别调高了半音，成了E大调。
　　「年轻人……」学姊的眼中不再是厌烦，而慢慢转为同情。「你还记得我说过的话吗？我说要跟帕格尼尼做一样的事情，不是吗？」
　　「咦……？」
　　我的确……依稀记得。
　　那是……学姊拿着一大叠CD和乐谱到屋顶选曲那天的事情。听到真冬的吉他琴音时，学姊不经意地提起帕格尼尼的名字。
　　「……可是，这又怎么解释？」
　　「帕格尼尼的第一号小提琴协奏曲，你知道吧？」
　　我歪着头，试着回想以往应该听过的曲子，接着，我想起了哲朗渊博的学识——
　　「……啊！」
　　膝上的贝斯砰地一下倒了。
　　帕格尼尼的第一号小提琴协奏曲——降E大调。
　　原来如此，原来是这么回事。
　　「想起来啦？」
　　「调音时要降半音？」
　　神乐坂学姊笑着轻抚我的头。
　　降E大调对拉小提琴的人来说十分困难，道理就跟弹吉他是一样的。然而，弹奏着恶魔小杆琴的尼可罗·帕格尼尼用来独奏的协奏曲，就是用降E大调写成的。于是他在调音的时候将自己的小提琴降了半音——
　　只要——照着做就好。
　　我把贝斯的弦全都调低半音，这样就能强迫真冬挑战高难度的降E大调，我自己却弹奏最简单的E大调。
　　「……这样好卑鄙……」
　　我不经意地说溜了嘴。
　　「什么东西卑鄙？」神乐坂学姊用匹克戳了戳我的额头。「临战前尽全力，为了求胜，努力到最后一分钟是必然的，不是吗？这对敌人也是一种礼貌。」
　　「呃，或许真的是这样啦……」
　　「第四，要在变奏曲后面采用赋格的形式。」学姊说出了最后的理由。
　　「蛯沢真冬为了赋格曲一定不会放手。所以只要让她知道一个人是没办法完成音乐的就好。我就是为了这个理由选这首曲子——《英雄变奏曲》，因为它根本就是为了让你打败蛯沢真冬而存在的。所以——」
　　学姊把手放在我的双肩，一直看着我的眼睛对我说：
　　「——下定决心，教训她一顿。」
　　
　　
　　我接连不断地弹完了乐句以后，喘了一口大气，背紧紧地贴着门；弦和琴颈因为汗水而变得很滑溜。第五变奏曲再次回到简单的二声部，但这段短暂的休息时间转眼就过去了。我在无法抡慢速度的情况下冲进了贝斯音天旋地转的C小调，第六变奏曲。只有这个部分，是调音降半害有利之处无法发挥的地方。真冬那宛如以斧头切开乐句般、发出喳喳声响的旋律拉扯着我，我的手指开始空转，还弹错了好几个音。宛如真冬快嘴的提问出现在我正打算停止的地方，我只能用同样的音型，混杂着断断续续的叹息回应她。
　　即便进入了优美如梦境般的卡农，真冬还是毫不手软。我只要稍稍延迟一拍，她就会打碎我那意图描绘出她足迹的旋律线，自顾自地开始下一段旋律。
　　这时我感觉到一股微微的重量推着我的背。我明明看不见，却莫名地清楚知道——真冬也和我一样正背靠着门。我彷佛能听见真冬的心跳，但那也许只是我自己的心跳声，也可能是贝斯的回音。
　　就在反拍支撑着第十变奏曲的旋律——那宛如蜻蜓四处跃动的旋律时，我越来越搞不懂了。我为什么要在这个地方做这种事？
　　我连为了追上真冬的吉他而一边盯着乐谱，一边东想西想的事实也忘记了。学姊所告诉我的心得，也自我的脑中烟消云散。
　　只是，我的手指还恣意地动着。
　　哪些音是我的贝斯发出来的，哪些又是真冬的吉他声？我不知道。我改造的Arai Pro II和真冬的Stratocaster就像是同一块木头削制而成的双胞胎，完全地相互融合了。如果说它们只是为了相互融合而经过调整，也无法说明。就像仅仅一公厘的差距、一条旁路回路、一个刻度的高低音平衡相互融合之后，所引发的奇迹。
　　真冬和我，简直就像是一个人的左手和右手——
　　接着，最终的变奏曲到来了。C小调，宛如暴风雨过后，深沉夜里的海洋一样宽广。
　　逐渐远离，却频频回荡在云朵深处的雷声。
　　海洋深处的呢喃。
　　我以右手手指撩拨出的，延伸至无限远处的低沉G音。
　　而后，黎明随着云开见日到来。
　　我陶陶然地听着停留在我腹中的朦胧回响，同时松开我的左手。之后，我冒着汗的手再度握紧琴颈。
　　是赋格。我终于走到这里了。
　　在我将漆黑地燃烧着的妄想一吐而尽后，出现的是充满无限理性的——澄澈透明如结晶的重奏。我刻画出开头的第一个音。自这场战争开始时发出的、单纯的四个音响起，而赋格的主旋律便自此流泻而出。四个小节之后，真冬追赶着开始奔跑的我。两股绝对不会相交，更不可能有所接触的旋律之中，加进了第三股宛如海市蜃楼的旋律。那究竟是谁弹奏出来的呢——当然，是我和真冬。我们递送着旋律的碎片，慢慢堆叠成一条清楚的旋律线，简直就像有第三个人在现场演奏一样。我自己也搞不清状况——我只是照着学姊所写的乐谱弹奏而已，而真冬也在一瞬间即时读解了曲子的意图，并不断地回应。我只能这样想。不过，这种事真能办到吗？不发一语，只藉由音乐就能传达心意，这种奇迹是可能发生的？还是我一睁开眼睛，这个奇迹就会消失——
　　
　　
　　……渐渐消失了。
　　我停下手指的动作。
　　真冬那原本应该追赶而来的旋律，突然消失了。
　　我的背一直感觉到的，真冬那幻觉似的体温也消失了。
　　我回过头。门的另一边传来的，是叽的一声——吉他回授时造成的微弱噪音。
　　我有股不好的预感。
　　「……真冬？」
　　我试着唤了她一声。她没有回答。
　　取而代之的，我开始听到一阵宛如呻吟，也宛如啜泣的不祥声音，自门的缝隙传来。