　　曲目解说
　　
　　由于很多读者反应没听过本书中的曲子，我想就在这里简单介绍一下。不过曲目介绍破了很多剧情的梗，建议大家在故事中看到曲名时再翻过来对照比较好——但这样很麻烦就是了，不好意思。
　　
　　●小星星变奏曲
　　沃夫冈·阿玛迪斯·莫扎特
　　在车站听到后令小直想起真冬身分的曲子。
　　　　嗯……这首曲子一开始的旋律就是无人不知的名曲《一闪一闪小星星》，由莫扎特再谱出十二段变奏而成。或许常有人误解，不过《一闪一闪小星星》这首曲子本身并不是莫札特所作。尽管前几段的旋律听起来很简单，但在第八段变奏转为C小调后难度便大增。这首曲子中充满莫扎特式的典雅装饰变奏（旋律形式并没有太大改变），应该非常适合作为钢琴变奏曲的入门吧。附带一提，也许有些铁路迷会因发车音乐是这首曲子而将地点特定为JR常磐线（注：连结东京都到宫城县的东日本铁路干线）的土浦车站，其实我根本没想那么多。
　　　　
　　●升C小调第二号匈牙利狂想曲
　　法兰兹·李斯特
　　小直第一次听到真冬窝在空教室里弹吉他时的曲子。钢琴大师李斯特根据故乡匈牙利的民谣创作了十九首钢琴独奏曲，并收录成册。这首曲子是其中第二首，也是最有名的一首——老实说我也只听过这首而已。
　　另外也有一则传说指出，其实那几首曲子是吉普赛歌谣，只是李斯特误以为是匈牙利民谣。所以应该改名叫吉普赛狂想曲吗？
　　其实我听过的都是钢琴演奏版，有没有人可以用吉他弹给我听呢？
　　
　　●C小调第十二号练习曲《革命》
　　弗雷德里克·弗朗索瓦·萧邦
　　小直要真冬戴上耳机听的曲子。之所以有《革命》这个曲名，据说是因萧邦的祖国波兰受到俄罗斯帝国侵略，国民满怀悲愤之故。曲如其名，这首曲子正如强烈的风暴，一下子就结束了。不过这首曲子在萧邦的练习曲中好像还算是简单的喔？这样还算简单啊……
　　
　　●降B小调第二号钢琴奏鸣曲《送葬进行曲》
　　弗雷德里克·弗朗索瓦·萧邦
　　真冬把小直赶出空教室后弹奏的曲子。说起这首奏鸣曲的第三乐章——应该是全世界最有名的送丧进行曲吧？一开始那段旋律常是以前大型游戏机台中常听到的CAME OVER音乐，中段的旋律也相当优美。萧邦作的曲子以钢琴曲居多，也的确是优秀的作曲家，可惜他只写了三首钢琴奏鸣曲。或许是因为他较擅长写短的曲子，也可能是因为伟大的前人们已经写了太多钢琴奏鸣曲吧？话说回来，这首《送葬进行曲》就出自那三首钢琴奏鸣曲之中的第二首，同时也是向贝多芬的《送葬进行曲》致敬之作。
　　
　　●降A大调第十二号钢琴奏鸣曲《送葬进行曲》
　　路德维希·范·贝多芬
　　真冬再次把小真（连同CD一起）轰出空教室后弹奏的曲子，同样也是第三乐章最有名。据说萧邦很喜欢这首作品，前述的奏鸣曲就是为了向这首曲子致敬，而两首奏鸣曲在结构上也有一些相似的地方。
　　我对贝多芬的降A大调奏鸣曲特别有好感，这首《送葬进行曲》也是其中之一。不过我还是比较喜欢其他乐章啊（最喜欢的是第一乐章）
　　
　　●Roll over Beethoven
　　查克贝瑞
　　连人带CD一起被轰出来的小直自暴自弃地在课堂上听的曲子，现在大概以披头四的翻唱版本最为有名吧？也曾被ELO(Electric Light Orchestra)等乐团翻唱成其他超夸张的版本。尽管查克贝瑞目前仍健在，称他为「摇滚乐之神」却一点儿也不为过。他创作的歌曲带给后世摇滚少年们莫大的影响，由于实在太常被翻唱，甚至常出现「不知道原唱人是查克贝瑞」这种「由传说变成神话」的现象，这首曲子便是其中之一。
　　
　　●Kashmir
　　齐柏林飞船合唱团
　　小直第一次和学姊与千晶一起演奏的曲子。贝斯部分听起来很简单，对吧？齐柏林飞船的歌曲中我最喜欢的就是这一首。喔不，其实我最喜欢的是Stairway to Heaven，但公开这么说感觉很丢脸（结果还是说出来了），所以对外都宣称最喜欢的是Kashmir这首歌。
　　
　　●死公主的孔雀舞曲
　　莫里斯·拉威尔
　　小直在屋顶上听到楼下传来的曲子。据说拉威尔写的本来是钢琴演奏曲，后来越听越喜欢，才重新编成管弦乐演奏曲。结果管弦乐演奏版好像还比较有名啊？听说还有其他各种不同的编曲版本，我则很幸运地找到了吉他的版本。
　　
　　●Revolution
　　约翰蓝侬&amp;保罗麦卡尼
　　神乐坂学姊在屋顶上弹奏的曲子，收录在披头四畅销单曲《Hey Jude》的B面。书中提到的是收录在单曲中速度较快的版本，后来收录在白色专辑（注：THE BEATLES）专辑的俗称，因专辑封面一片白故名）中的虽然号称原创版，节奏却慢到不行。也许有人觉得比较喜欢专辑中的原创版，也有传说指出约翰蓝侬本人希望在单曲中收录这个版本，不过我倒觉得当时单曲制作人的决定是对的呢。
　　
　　●Stand By Me
　　班伊金（Ben E. King）
　　小直练贝斯时弹的第一首曲子，随着史蒂芬·金原作改编的同名电影同时一炮而红。这首歌堪称永远的经典名曲，我想应该不会有人没听过吧？话说回来，史蒂芬．金的原着小说可是叫作《THE BODY（尸体）》哪！不过史蒂芬·金的非恐怖短篇小说在改编成电影时，标题都会改得非常漂亮，例如「刺激一九九五（The Shawshank Redemption，原意为『鲨堡救赎』》」，这点也是众所周知的。附带一提，我会弹的贝斯曲也只有这首《Stand by Me》而已。
　　
　　●帕格尼尼大练习曲第一首
　　法兰兹·李斯特
　　小直、千晶和学姊在屋顶上开作战会议时从楼下传来的音乐。李斯符发表的曲集本来叫作《帕格尼尼卓越技巧练习曲》，由于其中有很多非常困难的曲子，也被称为李斯特最难的钢琴曲。不知道是不是作者本人反省过，后来改订的第二版《帕格尼尼大练习曲》就简单了一些。由于其中的第三首《钟（La Campanetta）》太过有名，反而好像没什么机会听到第一首，似乎也没有什么人会弹。
　　
　　●英雄变奏曲
　　路德维希·范·贝多芬
　　小直和真冬竞赛的曲子。因为每段变奏都是分开的，不难想像小直在哪段乐节弹得特别辛苦。这首变奏曲的主题深受贝多芬本人喜爱，他一生中共用过四次：第一次用在为了管弦乐而写的《十二首对舞曲》中的第七首，是如今已很少被演奏的小品。第二次则用在芭蕾舞曲「普罗米修斯的创造」终曲部分，第三次出现在这首钢琴变奏曲，最后一次则用在第三号交响曲《英雄》的最后一个乐章。由于最后这首交响曲实在太有名了，因此之前创作的钢琴变奏曲也被冠上了《英雄》之名。
　　
　　●鸟志
　　奥利维亚·梅湘
　　哲朗在客厅播放的曲子。梅湘是法国的现代作曲家，这首「鸟志」是他的代表作品之一，也是将鸟鸣的旋律写成谱后，以钢琴演奏的实验性作品。
　　
　　●Layla
　　艾力克·克莱普顿
　　真冬从窗户爬进来之前小直正在听的歌，应该是艾力克·克莱普顿所组的Derek &amp; the Dominos乐团最红的一首歌吧。唱完之后是一段超长的吉他独奏，曲子后半突然藉由钢琴的旋律干脆地来个大转调，这部分真是帅到令人想哭。
　　
　　●「和声与创意的实验」小提琴协奏曲第一号
　　安东尼奥·韦瓦第
　　回收废弃品的卡车播放的曲子，也就是韦瓦第最有名的旋律——一般所知《四季》小提琴协奏曲中的《春》。对我来说则是小学朝会时的音乐。谨在此征求小学朝会时也听过这首曲子的同志。
　　
　　●Hey Jude
　　约翰蓝侬&amp;保罗麦卡尼爬山时小直随口哼唱的歌曲。不用我说大家也知道这是披头四最红的一首歌，但可能没有很多人知道，这是他们公开发表的歌曲中第三长的。据说约翰蓝侬的第一个儿子朱利安和他的感情不是很好，反而跟保罗麦卡尼比较亲，而这首歌就是保罗麦卡尼为了鼓励这样的朱利安而写的。
　　
　　●平均律曲集第一册第一首C大调
　　约翰·塞巴斯蒂安·巴哈
　　真冬在垃圾场弹奏的曲子，被名指挥家毕罗（Hans von Bulow）比喻为「钢琴曲中的旧约圣经」，也是巴哈平均律曲集中的第一首曲子。完全由和声构成的前奏曲本身便十分有名，法国的名歌剧作曲家古诺（Charles Frabcois Gounod）也曾用此段旋律作为圣母颂的伴奏。
　　
　　●Black bird
　　约翰蓝侬&amp;保罗麦卡尼
　　小直在黎明的垃圾场弹奏的曲子。披头四的白色专辑中收录了许多号称「某人独力创作独力录制」的歌曲，这首便是其中的极致。
　　
　　●降E大调第二十六号钢琴奏鸣曲《告别》
　　路德维希·范·贝多芬
　　真冬寄来的曲子。我个人特别喜欢这首曲子的第三乐章。这首曲子是贝多芬刚步入晚年，也就是钢琴奏鸣曲创作几乎是零的时期中突然诞生的作品，第一、第三乐章都以相当坦率且中规中矩的奏鸣曲形式写成，在贝多芬那个时期的作品中显得十分特殊。
　　
　　●D大调钢琴协奏曲
　　莫里斯·拉威尔
　　最后来介绍一下真冬在故事一开始弹奏的曲子。曲子的由来已经在正文中解说过了，所以这里只简单介绍一下。除了拉威尔以外，还有不少人写过同样形式的钢琴协奏曲，但还是以这首最为有名。
　　
　　注：经杉井老师同意，中文版特别翻译收录刊载于杉井老师个人官网「NEET TEEN」的「离别的钢琴奏鸣曲1.曲目介绍」内容。
　　