　　4 Stratocaster电吉他、红茶
　　放学后，真冬便迅速地从教室消失。自她转来以后，她的行踪已经成了一年三班最大的谜。
　　「鞋子还留在鞋柜里面，我想她放学后应该没有直接回家。」
　　「班长你昨天几点回家的？」
　　「嗯——大概五点左右。」
　　「我在教职员办公室附近看到过真冬喔？」
　　早上的导师时间都快开始了，真冬却还没来上课，一堆女生围在她的桌子旁边（也就是我的旁边），互相交换搜集来的情报。别管闲事好不好！
　　「她本来选修美术，我还想说她是不是喜欢画画，所以邀她加入美术社……结果她讲了一些莫名其妙的话就跑掉了，搞什么啊！」
　　「话说回来，那个小姐上课时也什么都没做嘛？只是把素描簿摊开放着而已啊！她脑袋是不是有问题啊？」
　　「明明选修音乐课就好了啊，这样搞得老师也很头痛吧？」
　　大家对真冬的评价似乎就这么顺势下滑了，说来这也是理所当然的。「变态同学，你不是知道一些有关她的事吗？」
　　话题突然转到我这儿了。
　　「可不可以别这样叫我……」
　　「那么要叫你蛯沢专属评论家吗？」
　　「哇，听起来好像跟踪狂喔。」
　　「这也免了。」
　　「那就合并起来叫你变态评论家？」
　　「不要乱合并！」
　　因为真冬毫无根据的诬陷，使我的人生面临危机。「我们只是在开学以前见过一次而已，我什么都不知道。」
　　这些充满怀疑的眼光是什么意思啊！
　　上课预备铃响起，真冬依旧没出现在教室里，千晶也像平常一样还没到学校。她好像每天早上都在某个地方练习打鼓吧。只要有鼓棒、节拍器和旧杂志，任何地方都可以练习，这就是鼓手的好处。
　　上课铃声敲完以后，老师阖上点名簿的瞬间，教室后门突然猛地打开。
　　千晶喊着：「安全上垒！是安全上垒吧？」同时冲进教室，不知为何还拉着真冬一起。沉默的真冬一脸不高兴，接着一把甩开千晶的手。
　　老师人真好，对她们说：「我不算你们两个迟到，快点坐好。」如果只有千晶一个人，老师大概就会毫不宽恕地记她迟到了吧。
　　「不好意思，笔记借我一下，我先快速抄一抄。」
　　千晶刚坐下就把我的笔记抢过去。
　　我小声地向她拚命抄笔记的背影问着：「你们两个刚刚在干嘛啊？」
　　「我刚在三楼的走廊练习啊，就看到蛯沢同学好像迷路了。」
　　「我才没有迷路……」真冬小声地喃喃自语。我悄悄瞥了她一眼，她看起来有点生气，脸蛋也有些泛红。这么说来——这家伙该不会是路痴吧？校园的确是蛮大的，不过连回到自己教室都会迷路也太夸张了吧？
　　「今天我绕到音乐准备室去，结果在回来的路上……」
　　「好了好了，我要开始上课了，你们两个都别再聊天了。」老师这么一说，全班同学都掩着嘴偷笑。
　　音乐准备室？去那儿干嘛？不过我的疑问只持续了一瞬间，因为老师突然点我回答作业里的问题，我只好把心力专注在从千晶手里抢回笔记这件事。
　　放学以后，我一如往常地逃离千晶的入社邀请，绕到图书室把借的书一起还掉，然后往校舍后方的废弃教室走去。就在我绕过校舍转角，可以看见焚化炉烟囱的时候，耳边隐约传来电吉他速弹的声音。
　　是从我之前使用的教室传来的。我突然想到：该不会是昨天把CD放着就直接走了？糟糕！不过我靠近门边一听，才发现事情并非如此。从教室里传出的旋律，是我很熟悉——却从来没听过的曲子。
　　李斯特的升C小调第二号匈牙利狂想曲。
　　这是高难度的钢琴独奏曲。惹人怜爱的舞曲旋律进行时，还伴随以无与伦比速度连续弹奏的同一个音；何况我现在听到的是吉他演奏版。这是什么？我没有这种令人吃惊的CD——不对，这是现场弹奏的——所以现在正有某个人在门的后面，直接把电吉他接在我改造的组装式扩大机上弹奏着。
　　我不禁毛骨悚然，因为这种曲子不可能是由一个人弹出来的，就算有四只手也不够。不过，耳边传来的旋律的确只有一把吉他的声音。会是谁呢……？
　　我握着门把。
　　就在这时，那架埋藏于垃圾场的平台钢琴突然浮现在我的脑海。
　　我往斜下方押着门把同时转动。喀喳——一声不干不脆的金属声响起，手心传来锁头弹开的触感。就在我开门的瞬间，音乐戛然停止了。
　　真冬坐在长桌子上，目瞪口呆地直望着我，涂着亮光漆的吉他差点从她的腿上滑落。我想这时我的表情应该也和她一样吧。
　　为什么——真冬会在这里？在我（擅自使用）的教室里，而且还拿着吉他？这到底是怎么一回事？这场梦究竟是从何时开始的？难不成从春假时和她在垃圾场相遇的那一刻开始，这一切全都是梦——
　　「为……」
　　真冬先回过神来开口了，我也吓了一跳往后退了一步。
　　「咦、啊，不是……等等，你先住手，拿吉他敲是会死人的喔！」
　　真冬满脸通红、手中挥舞着份量颇重的Stratocaster电吉他追着我，我为了逃开，只好把门给关了起来。
　　「……你为什么会在这里？变态！跟踪狂！」
　　真冬尖锐的叫声从门上的隙缝传来。你才为什么会在这里咧！
　　「这间教室我之前一直都在用，你为什么擅自跑进来？」虽然我也是擅自跑进来的……
　　「我……我是得到向岛老师允许才进来的。」
　　「咦？」
　　向岛麻纪老师，大家都叫她麻纪姊姊，是个令人感到又亲切又害怕的年轻音乐老师。原来如此，所以她今天早上才会跑去音乐准备室吗？不对，但为什么她可以拿到教室使用许可呢？这么说来或许我只要去拜托老师，也可以拿到使用许可吗？
　　「你给我闪到别的地方去，快点！」
　　虽然被她这么说，但我好歹也带来了一堆CD，还改装了组合式扩大机，甚至把坐垫都准备好了，这么费心思都是为了要让这间教室更加舒适耶！就算叫我就此消失，我也不可能说一句：「这样啊，那好吧！」然后乖乖就范啊。
　　「……咦，这是怎么回事？为什么老师会……」
　　她没有回答，反而传来一阵像是用巨大的爪子刮墙壁的声音——是电吉他回授发出的声音。快给我住手，扩大机会坏掉啦！
　　我叹了一口气，只好从教室门口离开。
　　
　　
　　回到校舍，我走在走廊上，胸中突然燃起一把怒火。那里明明就是我的地盘，她是后来才来的，现在却安稳地坐在那里，这种事谁受得了啊？既然如此，我就去向麻纪老师告状。不过当我走到音乐准备室的入口，心中的怒火顿时就消了。拉门上贴着一张大榇贤二的巨幅海报——老师是摇滚乐团筋肉少女带的粉丝吗？就算如此，允许她在教职员办公室入口公然贴这种东西，这样好吗？
　　我一边和大榇贤二大眼瞪小眼，一边试着让头脑冷静下来。隔壁的音乐教室传来管乐社合奏练习的缓慢音乐，是模拟游戏「A列车」的背景音乐。
　　不管怎么说，你也是未经允许就擅自使用教室——如果向老师告状，自己反而也会倒霉。
　　嗯，话是没错，不过要我就这么让步，也未免——
　　「怎么啦？找我有事吗？」
　　突然有人从背后出声，吓了我一大跳，额头直接撞上大榇贤二的脸。回头一看，麻纪老师正满脸微笑地站在那儿。她穿着白色打摺衬衫与窄裙——因为实在适合穿这种制式服装到一个令人害怕的地步，私底下我们都叫她情色女教师。虽然她让选修美术或书法的一年级男生感到非常后悔，不过实际上了她的课以后，选修音乐课的学生才真的感到后悔。
　　「咦，啊，其实没什么事。」
　　「没关系啦，快进来吧。我正想泡杯茶来喝呢，要喝吗？」
　　老师就这么连拖带拉地把我带进准备室里。
　　音乐准备室只有一般教室的一半大，又放了一座塞满乐谱的书架与一架立式钢琴，所以空间十分狭小。
　　「对了，茶壶里有热水，茶包就在那个抽屉里。然后顺便把蜂蜜蛋糕切一切。」
　　全部都丢给我做啊？
　　「啊，杯子一个就可以了，蛋糕要切三片喔。」
　　「咦？老师你不喝吗？」
　　「你说什么啊？当然只有我喝啊！没有人说有准备你的份啊？」
　　我还能说什么？
　　「如果你不管怎样都想喝，我拿些泡到没味道的茶包让你吸一吸好了。」
　　我才不要咧。好想回家啊，真是的……
　　老师拍拍我的肩膀笑着说，她是跟我开玩笑的。准备好两人份的糕点和茶之后，我才终于能在椅子上坐下。就在这时，老师突然开口了：
　　「你想问音乐科大楼的事吧？」
　　
　　[[IMG,bb0503b8921f5f9f883a6eacb884de96,397,600,75776]]
　　我啜了一口红茶差点喷了出来。
　　「为、为什么老师会知道？」
　　「哎呀，我全都知道啊！例如你在两个礼拜以前就擅自使用空教室、改造CD播放器连结外部输入装置，又拉了收音机天线……还有坐垫坐起来很舒服之类的啊……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我认真地在想要不要躲到桌子底下去。不行，这样一定会被老师杀掉。
　　「不过因为你打扫得很干净，我就放着不管了。而且只有我注意到。」
　　「对不起对不起，我下次不敢了。」
　　「而且真冬同学也可以直接使用那间教室，所以这样刚刚好。」
　　我放开抱着头的双手，看着老师的脸。
　　老师笑着说：「你就是来抱怨这件事的吧？」
　　「不……不过我没什么立场可以抱怨。」
　　「算了，你要用也是可以。而且都特别准许真冬使用了，也不可能单单拒绝你。你们两个好好相处啊。」
　　「不，那是不可能的。」
　　话说回来，其实我完全搞不清楚状况。
　　「难不成老师跟真冬本来就认识？」
　　「是啊！我是她爸爸的学生，以前也常常跟真冬一起玩呢。」
　　老师的表情看来有些寂寞。
　　「真冬她……发生了一些事情，所以最后转来我们学校，之后又跟我说她想要一间可以单独使用的教室。虽然说这是理事长的女儿在耍任性，不过也没有造成谁的困扰……」
　　「是喔……」总之教职员们已经默许这件事就对了。
　　「所以如果是和真冬一起，你也可以使用那间教室喔。」
　　结果就是我被赶出来了啊！
　　「可是，为什么会弹吉他呢？听说她不弹钢琴了，是真的吗？可是她原本打算要上音大附属高中吧？怎么会到我们学校来？」
　　「这事不能由我来说……」老师的表情马上认真了起来。「……何况她本人不想让别人知道。老实说……我觉得还是不要那样比较好，不过那也是真冬自己作的决定。」
　　我完全是一头雾水，何况真冬也没理由向我说明。
　　就因为这样，今后要怎么处理那间教室才是个大问题。要是校方发现我擅自使用教室，然后生气地加以禁止，我就会死心放弃。不过，要我坐在弹着吉他的真冬身边听CD，不管有什么理由我都办不到啊！
　　「去跟她说说看，一起使用教室不就好了？」
　　「可是我只是跟她说话，她就拿起吉他一副要打死我的样子耶？」
　　「你这孩子放弃得还真快啊！年轻人怎么可以这样呢？」
　　被老师一番莫名其妙的教训洗礼过后，我才终于走出了音乐准备室。