　　
　　
　　第八章  远离
　　
　　
　　
　　
　　时间稍微回溯一下。
　　在甲斐谷芙未和有栖川拥子追上挂衣豪，完成了报复之后--- 
　　「前辈，接下来要怎么办？」
　　就像对失去意识的豪失去了兴趣一样，拥子看着芙未说。但是芙未却微微地俯视了一下被自己踢到失去意识的豪。
　　她还没有夺取豪的恶魔之腕。虽说芙未没有打算夺取他人的恶魔部位，但就这样放着豪不管也确实会很危险。
　　要不要从豪那夺走恶魔之腕呢？拥子想芙未也许在烦恼这个吧。
　　突然，芙未无言地回过头来，露出无比认真的表情。
　　「前辈？」
　　芙未突然双手从拥子的校服下面伸进去抓住了拥子的胸部。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　回响起拥子的尖叫声。
　　「这就是恶魔之胸啊？确实是恶魔等级的呢。从男性的角度看来就是恶魔一样诱惑的胸部啊。好今天起你就叫做爆乳恶魔女吧！」
　　芙未一边揉着拥子的胸部。一边点头说着。
　　拥子扭着身体，从芙未那非恶魔之手的魔爪中逃离出来，脸红地大喊道。
　　「芙未前辈！」
　　「开玩笑啦，开玩笑，什么嘛，你以为我会夺取你的部位吗？」
　　芙未露出坏笑，像是要回想起刚才的触感一样将手弯来弯去。
　　「我不可能会做那种事情的吧？」
　　「我不是觉得你会做那种事。不关夺取不夺取的事，只是请不要摸别人的胸部。」
　　「无所谓吧？反正总是在做。」
　　「也请不要说出这种不认识的人听了会误解的话！」
　　「哈哈！」
　　芙未微微地笑了，但是拥子觉得那笑容和平时她所知道的芙未的笑容并不一样。
　　「芙未前辈？」
　　「嗯？」
　　「发生了什么事了吗？」
　　「...啊啊，只是觉得自己有点太小看他了。」
　　曾经被豪夺取了恶魔之脚，然后陷入了沉睡的芙未露出了微妙的表情。
　　虽然托了拥子和椎矢他们的福夺回了恶魔之脚，之后又很幸运地醒过来了，不过，就那样一直沉睡下去也并不奇怪。
　　「原本我就没有打算参加这场愚蠢的争夺战，还以为其他人也不会参加。那时我还觉得像椎矢他们那种想救出全部人的家伙简直就像笨蛋一样。」
　　「不过也有只要自己得救就好的人呢。越是无路可走的时候就越能显现出一个人的本质。」
　　「就是啊」
　　「芙未前辈，请不要再被夺走了。」
　　拥子想起来那时自己心脏几乎都要停止跳动，表情变得有点阴沉了。
　　「啊啊，我知道啦。那种事情再来第二次我可不干呢。」
　　沉睡时和睡着的感觉说像是像，醒过来的时候也和平时睡醒的时候感觉很像。但很明显的是另一种不同的东西。内心和身体都鲜明地记得这份恐怖。
　　芙未看着自己的手，只是回想一下那种感觉，手就不自觉地发抖了。那种就像被别人用棉线绑住头，五官渐渐变得薄弱的感觉。渐渐看不到，渐渐听不到，渐渐摸不到，渐渐感觉不到，然后降临的是完全的无，和世界完全地隔离开来。在死的时候也会是那样吗？
　　「芙未前辈。」
　　拥子轻轻地将嘴唇吻在芙未的手上。
　　在这份温暖，这份触感，这份存在，还有这份思念之下，芙未的手停止发抖了。
　　「...你才是，不要被夺走了哦。」
　　「嗯。」
　　「如果要夺走的话，就是要直接触碰你的胸部呢，直接啊，直接。明明就算是隔着衣服摸我都不会原谅的。拥子的胸部是我的，怎么可以被其他家伙肮脏的手所玷污呢！」
　　「又说这种事！」
　　但是仔细想想的话，因为隔着衣服的接触也无法夺走，所以被夺取的话肯定会被直接触摸到。只要一想到这，拥子就不禁打起冷颤。
　　到目前为止触摸过自己胸部的人也就只有芙未。...虽然她觉得这也很那啥。
　　「那么，去保健室吧？椎矢他们在等我们呢。」
　　「好。」
　　「顺便也找衣服换了这件校服吧。椎矢看到这可是会起肉欲的。」
　　拥子用手挡住胸口，从被豪弄破了的校服里可以看到内裤，现在就像身体快要露出来一样。想想又火大的芙未把脚踩在倒在地上的豪的头上。
　　「那个，果然还是要夺取吗？」
　　看着踩着豪的芙未，拥子问道。
　　「啊？不是说过不夺取吗？...不过与其就这样不管这家伙，倒不如让我们夺取了更加好呢。先把他绑起来再说吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「那么要我来替你收下吗？」
　　
　　
　　
　　
　　出现在那里的是纱纱木智事加。
　　她刚刚在和千代的争夺战中夺得了恶魔之耳。
　　「...偷看可不是什么好习惯哦。」
　　因为全部经过都被看到了，芙未显得很不高兴。
　　「很抱歉。因为我觉得会打扰到你们。」
　　「如果是那么想的话，就直接到最后都不要出来啊。」
　　对于智事加的装蒜，芙未转过身咒骂道。
　　芙未和拥子都认识智事加，只是她也来了这个世界就不知道了。
　　「别这样说嘛。我作为学生会副会长，正为了结束这场争夺战而在行动着呢。」
　　「作为学生会？学生会也有其他人参加了这场争夺战吗？」
　　「关于这点，我还不能回答。就任凭你想象吧。」
　　智事加还不能回答。
　　因为还有像千代那样，就算杀了对方也要夺取部位的学生在。就算她们两个协助学生会，至少也要清楚她们是否真的没有抵抗的意识，才能告诉她们真的存在。让真陷入危险这样的事绝对要避免。
　　「嘛，也没所谓啦。」
　　反正总归是要知道的。
　　「然后呢？夺取那个想做什么？」
　　芙未在意的是这一件事。智事加会不会也是像豪一样属于夺取一方的人呢？
　　但是察觉到芙未意思的智事加摇了摇头。
　　「只是暂时让他沉睡着而已。如果这样放着他不管的话。他又会去夺取别人的部位吧？确实，这种状况下不可能会是所有人都保持正常的。也会有暴走的人的。这也是没办法的。」
　　「为什么会觉得这家伙是夺取一方的呢？」
　　智事加知道并非芙未她们，豪才是夺取部位的人。她到底是在什么地方偷看着，又是什么时候开始听到她们的对话的呢？芙未对此提高了警惕。
　　「是从你们没有夺取晕了的挂衣同学这点上看出的。而且从两位和他平时的品行来考虑的话 自然就会知道了。」
　　智事加在今天的文化祭也看到了闹事的豪。他作为一个品行不良的学生，也是学生会黑名单上的其中一个人。
　　「就算这样，夺取也不太好吧？」
　　「可是，我不可认为就这样放着这种学生不管是什么好办法。」
　　「不考虑不用夺取就能解决的方法吗？」
　　「我承认那会是最好的。如果能够说服他改过自新的话，那就是最好的了。原本我也不希望为了这种事情而互相斗争。可是有不理解我苦心的学生在，而且时间也很有限。」
　　智事加说的很有道理，不过这跟那些想夺取部位的人会做出些什么，完全不是一回事。
　　「为了能让全部人都回到原来的世界，多少有一些牺牲也是无可奈何的」
　　「从有牺牲出现的那一刻起，就已经不能说全部人了吧。」
　　「请放心吧。我们学生会的目的是结束这场争夺战，让全部人都回到原本的世界。为此我们正在思考着方法，即使那样会暂时牺牲一部分人。」
　　「也就是说夺取之后也会把部位还回去吗？能保证他们醒过来吗？」
　　虽然拥子自己被夺取部位之后又因为夺回的恶魔部位而醒了过来，不过这并不能保证夺回部位之后就一定能醒过来。
　　「就是为此才想出的这个方法啊。」
　　智事加并没有说太多。因为有像千代那样怀着杀意袭击过来的学生。只要她一刻不解除对芙未她们的警戒，能和她们说的话就很有限。
　　另一方面芙未她们也没有能够确认智事加说的话是否是真的，也无法解除警戒。
　　双方互相警戒、牵制着对方，对话没有办法顺利地进行下去。
　　「那么，那只『手腕』要怎么办呢？」
　　老实说，芙未没有打算夺取手腕。她不想担负夺走别人性命攸关的恶魔部位的责任。而且豪对她来说也没什么价值。自己也没有即使反抗学生会也要守护豪的恶魔部位的义务。
　　但就算这么说，把恶魔之腕交给智事加也不太好。弄不好的话，就等于是在帮助敌人。
　　「我可以问一个问题吗？」
　　一直保持沉默的拥子突然发问了。
　　「什么事呢？」
　　「为什么你会知道是手腕呢？」
　　明明谁都没有说过，但智事加却知道豪的恶魔部位就是手腕。确实如此，芙未由于拥子的提醒而注意到了这点。
　　而对于芙未来说答案有两个。
　　她从芙未等人和豪的战斗中看出了。
　　又或者是得到了恶魔之眼。
　　「你夺走了那家伙的恶魔之眼？」
　　芙未瞪着智事加。
　　智事加则是心情变得有点激动了。
　　芙未称恶魔之眼的持有者为「那家伙」。也就是说芙未曾经和恶魔之眼的持有者接触过。
　　芙未认识恶魔之眼的持有者---
　　那个能力值得夺过来。
　　智事加知道其它恶魔部位的能力。这就是她自己所持有的恶魔之脑的能力。缺点就是，无法得知恶魔部位的持有者还没有得到的能力。当持有者得到能力的一瞬间，关于那个能力的信息就会作为知识储存到恶魔之脑中。
　　在目前知道能力的恶魔部位中，智事加有几个想得到的部位。恶魔之眼就是其中一个。
　　知晓对方能力的恶魔之脑。可以看穿对方部位的恶魔之眼。还有可以听出对方谎言的恶魔之耳。只要集齐这三个部位，对方在自己面前就等于毫无防备一样。
　　但她马上摇头自我否定了。
　　在想什么呢？夺取只是其次的，只有在对方进行抵抗时才会去做。首先要最优先的是保护。
　　「不对哦。我没有持有恶魔之眼。这只是简单的推理罢了。他明明在室内，却还戴着手套。这不就是为了不让别人直接接触到他的手吗？」
　　「确实。」
　　「就这么回事。从你的话来推测，恶魔之眼的能力是知道对方的部位，对吗？」
　　虽然知道，但智事加还是装作不知道地问。
　　「可以的话能告诉我恶魔之眼的持有者在哪吗？」
　　「你为什么想知道？」
　　芙未的表情露出了更明显的警戒心。
　　「希望你不要误解。我并不是打算去夺取。眼的持有者很容易会被瞄上，我只是想尽早对他进行保护而已。」
　　「很容易会被瞄上是指？」
　　「因为如果知道对方的部位是什么的话，就能很容易地夺取到对方的部位啊。如果我也是夺取一方的人的话，眼是想得到的部位之一吧？」
　　芙未自己也这么想。越是方便的能力就越容易被瞄上。
　　「我只是想防止这件事发生而已。在希望不要再发生什么事的这一点上，你应该也是有一样的想法吧？」
　　虽然不打算完全相信智事加说的话，但也没有能完全否定的证据。
　　「......如果让我们也一起跟去的话就告诉你。」
　　「当然没问题。不如说我倒希望能这样。可是，既然是要一起行动的话，我希望你们能够提供一定程度的情报。」
　　「什么情报？」
　　「首先是恶魔部位还有其能力。我可不想在不知不觉中就被人用能力夺取了。」
　　对于这点芙未也有一样的想法，老实地认同了。
　　「还有就是至今遇到过的学生的情报，希望能够尽可能地告诉我」
　　「你知道这些想干什么？」
　　「目的不变哦。都是为了能让全部人都回到原本的世界而已。我也说过好几次了，我们学生会只会把保护全体学生作为目的。为此只是想得到更多的情报而已。」
　　智事加说的话十分合理。
　　先不说夺取不夺取，没有比能得到情报更好的事了。
　　「请不要那么警惕。如果你无论如何都不愿意的话，我也不会强求。只是不知道对方底细的话，就这样一边互相警戒着还要一边一起行动，你不觉得对精神上的负担很重吗？」
　　芙未她们发生了豪夺取恶魔部位的事后，警戒也因此加强了。不过，就这样不清楚对方底细，一边互相怀疑着，一边一起行动确实也说不上好。
　　另外也有可能因为自己的警戒反而强化了对方的警戒。这样的话就得不偿失了。
　　「我明白了。我会提供情报。首先是关于恶魔部位还有它的能力。」
　　「很感谢你能够理解。」
　　「首先是我说。然后轮到你。最后再让拥子说。」
　　「你是担心在你说完之后万一不我肯提供情报的话，至少还能保证拥子的情报不让我知道，是么？没事的，你多虑了。」
　　「那么请吧」，智事加催促着芙未。
　　「我的部位是『脚』。不过还没有能力。」
　　说完之后，芙未接着催智事加说。
　　因为恶魔之耳能听出这是真的，智事加点了点头。为以防万一，智事加把这条信息储存到了恶魔之脑中，果然恶魔之脚的能力还不清楚。这就证明芙未确实还没有得到恶魔之脚的能力。
　　恶魔之脑无法得知还没有觉醒的能力是什么。但在持有者的能力觉醒的同时，那个能力的信息就会自动收藏到恶魔之脑中。
　　不过要获得那条信息，就必须再次登录到恶魔之脑中，而这点则不太容易。
　　「我明白了。那么轮到我了咯。我的恶魔部位是『耳』。」
　　智事加持有的部位有，原本就拥有的恶魔之脑，还有从千代那不得已而夺来的『耳』。
　　但是智事加却厚着脸皮撒谎了。
　　恶魔之脑是她原本就持有的部位，不可以被别人夺取。虽然因为她有着耳，就算被别人夺取了也不一定就会陷入沉睡，但她还是觉得没有必要故意去冒这个险。
　　而且持有两个部位的话就说明她持有着一个从别人那夺来的恶魔部位。为了不引起芙未她们的警戒也必须隐藏这件事。
　　基于以上原因，智事加没有提到脑的事。
　　「然后能力是......」
　　「......是耳的能力吗？」
　　芙未再次确认了一下，智事加毫不犹豫地回答了「是」。
　　「只有耳吗？」
　　「你的意思是？」
　　「你没有持有着别的部位吗？」
　　「你是在怀疑我夺取了别人的部位？」
　　「只是以防万一问一问而已。」
　　智事加注意到了芙未在撒谎。恶魔之耳是这样告诉她的。不会有错。
　　芙未并不是以防万一问的。而是抱有确信的问着。
　　那么在这种情况下最好的回答是什么呢？
　　「你对于我是恶魔之耳的持有者这一点有什么问题吗？」
　　智事加在回答前顿了一下。而这一下，已经足以破坏两人当下的关系。
　　因为说好要交换情报却在说谎，还有智事加拥有恶魔之耳，这两点已经让芙未把智事加认定为了敌人。
　　「既然如此......」
　　芙未蹬着地板冲了上去。面对直伸向自己脸的手，智事加向后一跳躲开了。
　　「你打算做什么？」
　　「把耳朵要回来。」
　　看来芙未已经清楚恶魔之耳原先的持有者是谁了，而且还因为某种原因想要得到恶魔之耳。从「把耳朵还回来吧」这句话中就能知道了。
　　看千代那个样子，原本还以为没有人会和她接触，不过她是拥子的同班同学。也许和芙未她们有过接触。
　　看来是智事加失算了。
　　但她不知为何却完全没有失败的感觉。
　　倒不如说她对于这样的结果感到十分激动。智事加认为自己并不是在高兴，而是对即将要开始的战斗感到紧张。
　　「没想到你竟然想要耳朵啊。」
　　「真正想要的不是我。只是欠了别人一点人情而已。」
　　「……也就是说恶魔之眼的拥有者想得到耳，对吗？」
　　「你再讲下去，只会提供更多的情报给我。」
　　芙未不断地缩短着和智事加之间的距离。而智事加则不断设法和芙未拉开距离。虽然智事加对自己的运动神经还是有一定的自信的，但看来芙未的运动神经更是在其之上。
　　尽管如此，智事加也没有逃走，而是一边计算着和芙未之间的距离，一边行动着。
　　「另一个部位，你原本持有的部位是什么？」
　　「如果告诉你的话就会停止攻击吗？」
　　「如果把耳还来的话就饶了你。」
　　「很不巧，我不打算被你夺取部位，也不打算把部位献给你。」
　　智事加用力蹬地板。冲向了和芙未猜想的完全不一样的方向---还昏迷着的豪的地方。
　　智事加瞄准的，是豪所持有的恶魔之腕。
　　智事加顺利地绕到豪的身边。然后接触豪的手腕，说出了宣言。
　　「『夺取』」
　　智事加将豪的恶魔之腕一下子就夺走了。
　　「啧」
　　芙未咋了舌，退到了拥子身边。
　　「芙未前辈，请后退。」
　　能够形成障壁的拥子走到芙未前面，但芙未又将拥子护在了身后。
　　「就算你拥有那种力量，保护你仍然是我的任务。」
　　「前辈......」
　　智事加「哼哼」地，像是忍不住了一样笑了出来。
　　「有什么好笑的？」
　　「失礼了。我并不是在笑你们。只是我得到了我最想要的部位，所以忍不住笑了出来而已。」
　　「你想要的不是眼吗？」
　　「确实眼也是其中一个想要的部位，不过比不上手腕。」
　　「什么意思？」
　　「我的意思是，这样就无敌了。」
　　「你吗？」
　　智事加并没有回答。但在心中这样回答着——
　　是近堂会长。
　　即使隔着衣服也能夺取部位的恶魔之腕。这能力对于皮肤肌肉之类也一样。恶魔之腕是唯一一个可以夺取被骨肉守护着的恶魔心脏的部位。
　　但现在手腕已经被她夺取了，也就是说能够威胁到持有恶魔心脏的真的人已经没有了。她自己绝对不会背叛真。然后自己所持有的恶魔之脑也因为同一理由而不会被别人夺走。
　　当然像千代那样就算杀了对方也要夺取部位的学生不包含在内，不过那个算是例外。
　　「那么，接下来怎么办呢？」
　　「看来你是不会把耳留下来了？」
　　「......既然事情发展的这么顺利，那么稍稍满足一下自己的欲望也不错呢。」
　　用恶魔之脑知道对方的能力，用恶魔之耳听出对方的谎言，用恶魔之腕准确地夺取对方的部位。只要有这些，要集齐其它部位也就变得容易了。
　　「什么？」
　　「将全部部位集齐之后再奉献出去也不错呢。」
　　将全部部位集齐之后再献给真。
　　真会对此感到高兴吗？真会因此夸奖智事加吗？
　　智事加感觉一股无比甜美的声音在耳边回响着。让人兴奋的刺激感在体内流淌着。这种感觉还是第一次。情绪高涨得连自己都吓了一跳。
　　智事加第一次被欲望驱使了。
　　「两位的恶魔部位，就让我收下吧。」
　　智事加挥舞着刚刚成为了自己的手的恶魔之腕，向芙未袭去。芙未知道对自己不利，因为即使逃跑，脚也一定会留在后面。
　　为了不让脚被捉住，只有在被压倒之前先主动出击了。
　　但在这之前，拥子向前进了。
　　「拒绝恶魔之腕。」
　　智事加向前伸出的恶魔之腕在拥子的面前被弹开了。她从恶魔之脑知道这是因为存在着不可视的障壁。智事加向后退了一步。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9c8c1349946d1876f6bf714ac01eec88,440,650,129783]]
　　
　　
　　
　　
　　「我不是叫你退后了吗！」
　　「前辈也有危险，我不能就这样躲在后面。」
　　「这是能拒绝他人的恶魔之胸吗？但可惜不是无懈可击的防御。只要能够出其不意突袭或者让你失去意识就可以了。」
　　智事加从恶魔之脑里储存着的恶魔部位的能力进行逆推算，推断出拥子就是恶魔之胸的持有者，以及对付拥子的方法。
　　「过来，芙未前辈。」
　　「你别乱来。」
　　没有争吵的时间了。智事加又挥出手腕来夺取了。必须注意她的手腕。
　　「你太嫩了。」
　　但是，智事加却出人意料地放出扫堂腿，打算将芙未踢倒。将注意力完全放在了手腕上的芙未一下子失去平衡，在快要倒下时用脚撑住了。
　　「糟......」
　　脚毫无防备地暴露在了前面。
　　智事加准备用手抓住芙未的脚。
　　但拥子一下子插到了两人之间。
　　「拒绝恶魔之腕。」
　　拥子展开了弹开智事加手腕的障壁。
　　但这也是智事加计划中的一环。
　　智事加撤下手腕，将裙子拉起，拿出藏起来的特殊警棍。用力一挥，特殊警棍伸长了差不多五十厘米，从恶魔之胸制造的障壁外侧击中了拥子。
　　恶魔之胸的障壁能使恶魔部位持有者无法进入到一定距离之内，但从这距离外与恶魔部位无关的攻击就挡不住了。
　　「啊呜！」
　　拥子腰部受到了直接打击，一个跟头倒在了地上。
　　「拥子！ 智事加你个混蛋......」
　　芙未瞪着智事加。但智事加对此毫不在意，轻轻地笑了。
　　「她的能力对我无效耶。」
　　「你少得意忘形了！」
　　芙未厌恶地说着，然后向智事加袭去。
　　智事加以恶魔之腕和特殊警棍等着芙未攻击过来。但一瞬间她被吓到瞪大了眼睛。芙未的上段回旋踢一下子踢飞了特殊警棍。警棍就这样滚落到了走廊上。
　　「什么！」
　　「能碰得到的话就碰来看看啊」
　　芙未将踢过头的脚像收回来的刀一样抬起，向后踢出了一个回旋踢。智事加打算用手挡住，但踢腿在中途改变了轨道，踢到了她的侧腹。
　　「呃！」
　　芙未没有停下。
　　倒在地上的智事加一睁开眼，就看到芙未的脚向她踩来。虽然她想用手抓住，但在那之前她的胸部就被芙未踢中，无法呼吸。
　　完全无法对抗。芙未的速度快得甚至让人无法触碰。
　　智事加挥舞手腕，牵制着准备放出下一击的芙未，然后翻滚着逃开了。
　　智事加又一次退到了豪的旁边。
　　芙未因为有过一次被夺取的经验，所以不得不万分谨慎。她没有深追智事加而是暂时空出了一段距离。
　　「......貌似你练过空手道？」
　　「这也已经是手下留情了的。感谢我吧。」
　　如果芙未全力地踢的话，早就已经踢断智事加好几根骨头了。正是因为她是熟知这种危险性的有段者，所以才反而不会使出全力。
　　但就算不使出全力，智事加和芙未之间的差距还是很大。
　　虽说智事加得到了恶魔的能力，但这仍不足以逆转得了人力上的差距。
　　就算得到了恶魔之腕，在肉搏战中也不会变得比有段者更强。但智事加也并不是这样就会认输的软弱的人。
　　特殊警棍已经不在智事加手够得到的地方了。这样她就失去了突破恶魔之胸的障壁的方法。但智事加没有失去战斗意识，仍旧架着恶魔之腕。
　　「那么，怎么办？」
　　「什么怎么办？就这样继续下去啊。」
　　「你认为你赢得了吗？」
　　「当然啦。确实论格斗战的话，我和你的差距是很大吧，但这场战斗可不是这样就能解决的哦。更不用说会有还没有得到能力的你无法防御的东西。」
　　智事加说完意味深长的话后，向芙未突进。
　　「这样就结束了哦。」
　　「你试试看看啊！」
　　芙未迎着智事加的攻击，向前踏出一步。
　　但拥子却挡在了她前面。
　　「请退后一下！」
　　如果没有恶魔的能力就无法防御的攻击的话，那就轮到自己上场了。拥子为了成为防御的障壁，站到了芙未的前面。但这正是智事加的目的。
　　「拒绝恶魔之腕。」
　　拥子为了阻挡智事加的进击，展开了障壁。
　　智事加伸出的手腕被拥子展开的障壁弹开，无法接近---本来应该是这样的。
　　但是智事加的手腕却轻易地穿过了障壁，一口气冲了进去。
　　「诶？」
　　拥子一时无法理解这个事实，只是呆呆地看着不断逼向自己的手腕。
　　智事加就这样紧紧抓住拥子，然后立即后退，和芙未拉开一段距离。
　　「拥子！」
　　智事加把拥子转向芙未，又从背后反剪拥子的双臂，让拥子成为了自己和芙未之间的障壁。
　　「为什么......？」
　　拥子带着一副无法理解的表情，不自觉地嘀咕着。
　　「你的障壁只对你宣言了的恶魔部位持有者有效而已。对于不持有那个恶魔部位的人是没用的哦」
　　「不过......」
　　「啊啊，恶魔之腕吗？我暂时还了回去」
　　智事加貌似是故意说出来一样，然后退到还昏迷着的豪的旁边，触碰了豪的手腕。
　　「『夺取』」
　　原来智事加刚才找准机会将恶魔之腕还给豪，然后装作自己还持有着的样子。拥子虽然展开了可以弹开恶魔之腕的障壁，但这只能是毫无意义的防御了。
　　这是持有着数个部位的智事加才用得了的招数。
　　「而且障壁只能向恶魔之胸对面的方向展开。对于背后的防御能力为零。」
　　自己竟然被知晓到这个地步，被算计到这个地步。没有能力就无法防御的事也只是为了抓自己来做人质所设下的陷阱而已。自己却彻底地被骗到，还被抓住了。和对付豪的时候一样。说着要守护芙未前辈这类很神气的话，最后却总是只会碍手碍脚。
　　「形势逆转了呢。」
　　「对不起，芙未前辈。」
　　「不要紧。和之前一样，那边倒在地上的家伙也将拥子抓来做人质。不过他活该落到这种下场。你想夺取的话就夺吧。人质什么的对我是没有用的。相反，你做好被我夺取部位的觉悟吧。」
　　「不要勉强自己。你的话在我听来就像是在说请不要夺取一样。」
　　「要来试试吗？」
　　「不愧是演员呢。但是呢，就算想威胁我也是没用的。我的恶魔之耳能够分辨出你说的是真话还是谎言。」
　　「靠......」
　　智事加和豪的水平完全不一样。
　　她不是威胁得了的对手，同时也不是因为抓到人质就确信自己的胜利而大意的笨蛋。她一边利用着恶魔部位来试探芙未的意图，却又不给芙未空隙可钻。
　　如果和豪那时候一样无视作为人质的拥子直接进行攻击的话，智事加一定会巧妙地利用拥子来做障壁，然后抓住机会夺走芙未的脚吧。她不会因为害怕而做出放开人质这种愚蠢的行为。
　　「请老实呆一会儿。我只打算让她帮我从这里离开而已。」
　　智事加保持着反剪拥子双臂的姿势带着她慢慢地向后退。她不会在这里夺取拥子的。因为她一直防着在夺取的那一瞬间会露出的破绽。
　　「那么有栖川同学，请拒绝恶魔之脚吧。」
　　她也很清楚人质的利用价值。一旦拥子回应了智事加的要求时，芙未就什么也做不了了。真的是毫无破绽。
　　芙未急得咬紧了牙关。
　　「芙未前辈......」
　　「交给我吧。马上就会来救你的。」
　　透过恶魔之耳，智事加知道这只是一个谎言。芙未已经没有办法了。但她也不会因此就大意。
　　「那么，请快一点拒绝恶魔之脚吧。」
　　芙未紧紧地握住了拳头。
　　什么也做不了吗？就这样救不了拥子然后结束了吗？
　　「芙未前辈......」
　　如果用拥子的能力展开一片宽敞的障壁来分断道路的话，自己就没有办法前进了。
　　这是接下来很可能会发生的事吧。
　　但是————
　　只要智事加不夺取拥子的部位就可以了。虽然不能夺回耳朵对椎矢很抱歉，但是现在只好就先放弃了。现在芙未只希望智事加不会夺取拥子的恶魔之胸。
　　如果智事加夺取了拥子的部位，又眼睁睁地让她逃跑了的话，无论追到哪里芙未都一定要夺回恶魔之胸，再奉献给拥子。虽然这会是一场赌博，但也只有相信这样做拥子才能得救了。
　　无论哪种情况都是近乎于奢望的作战。不，甚至说不上是作战。
　　「快点。」
　　被智事加催促的拥子做了一个深呼吸，然后念道：
　　「拒绝恶魔之脚。」
　　不可视的障壁在智事加和拥子与芙未之间展开，阻断了她们之间的道路。
　　芙未下意识地向拥子伸出手。但伸出的手就像碰到墙壁一样被挡了下来。
　　「那么再见了。」
　　智事加保持着反剪双臂的姿势，就这样抓着拥子逐渐离开了。她不马上夺取是因为她根本打算夺取呢，还是考虑到夺取的话有可能会让障壁无效了呢？
　　无论是哪种情况————
　　芙未打着不可视障壁。但是无法向前进。
　　芙未踢着不可视障壁。但是无法向前进。
　　在这期间，智事加和拥子离得越来越远。
　　「拥子！」
　　「芙未前辈！」
　　拥子伸出了手。但因为自己展开的障壁阻挡着，芙未的手伸不过去。
　　「可恶！」
　　芙未用双拳敲打障壁，头无力地垂下了。
　　无法前进，到不了拥子的身边。
　　「不要挡着我......」
　　怎么可以被区区的不可视障壁给挡住啊。
　　「好不容易才找到的啊。」
　　无论是谁都不愿意被阻挡着。
　　「好不容易才找到的重要的人啊。」
　　芙未并不知道何谓执着。
　　也许是她在每一个人那都很受欢迎，所以她和每一个人的关系都很好。无论谁都很重要。无论和谁都只是泛泛之交。
　　但在和拥子相遇之后，一切都变了。
　　终于找到了。
　　终于找到自己特别的存在了。
　　所以才不想被夺走。
　　不能被夺走。
　　「不要挡着我啊！」
　　这时，芙未感觉到有一股奇怪的视线，她抬头向天花板看去。
　　在那里，有一块像影子一样的黑团在俯视着自己。
　　她在拥子那听过。
　　那是以生命的一部分作为交换，来得到恶魔部位能力的东西。
　　没所谓。只要是为了救拥子，就算是把灵魂卖给恶魔也没所谓————
　　
　　
　　智事加就这样带着拥子开始了撤退。
　　恶魔之胸展开的障壁在时间上和离持有者的距离上都有一定的限制。她不能慢慢来。
　　要以芙未为对手，就必须重新制订作战计划，或者得到更加适合战斗恶魔部位才行。
　　比如说---智事加在自己那知晓恶魔能力的大脑中想到了那个部位。
　　智事加并没有发现，自己已经在不知不觉中依赖起恶魔部位的能力了。
　　「等一下。」
　　但妨碍她的不是别人，正是芙未。
　　「芙未前辈。」
　　「抱歉我来迟了。已经没问题了。」
　　芙未对拥子露出了笑容。
　　被障壁阻挡着的话，应该是来不了这边才对的。离拥子展开的障壁消失应该还有一段时间和距离。而且芙未又不可能是绕过来的。
　　「你是怎样来到这里的......？」
　　「当然是一直线地冲过来啊。」
　　芙未没有撒谎——恶魔之耳是这样告诉智事加的。
　　她动摇了，没法采取正确的行动了。
　　芙未上前了。
　　「快拒绝！」
　　智事加叫喊着。拥子很老实地听从了。她想只要交给芙未的话，一定会没问题的。她们之间有一种甚至超越了信赖的东西存在。
　　「拒绝恶魔之脚。」
　　「无论是谁都无法阻挡我的步伐。」
　　不可视障壁在芙未面前展开了。
　　但是芙未却打破了不可视障壁，踏入了这个不可侵入的领域——
　　现实中没有的，一种像玻璃破碎一样的声音在三个人的脑海中回荡。
　　「难道你的能力......！」
　　智事加马上登入恶魔之脑，搜索起恶魔之脚的能力。
　　———有了。觉醒了。明明直到刚才都还没有觉醒的。
　　芙未的——恶魔之脚的能力。
　　无论谁都无法阻挡恶魔之脚的步伐。
　　就算那是恶魔之胸的障壁也一样————
　　「无论谁都无法阻挡我们。」
　　芙未穿越障壁，走到了拥子的身边。走到了想将拥子从自己身边夺走的智事加的旁边。
　　「把她还给我。」
　　芙未轻松为反剪双臂的拥子解开了智事加双手的束缚，然后将智事加从拥子背后拉开。
　　接着她又向智事加打出了直冲拳。
　　「啊！」
　　心窝吃了一拳的智事加膝盖着地，无力地倒下了。
　　过于她刚才过于专注于用恶魔之耳来分辨真伪，结果就疏于使用自身的能力了。如果她在逃走的时候使用了恶魔之脑的能力的话，就能察觉到芙未得到了能力，在后面追赶着。
　　这就是持有多个恶魔部位的弊端。
　　她也和豪一样，成了被恶魔部位牵着走的人。
　　「那么，接下来怎么办呢？」
　　看看时钟，也快晚上八点半了。再不回去保健室的话，椎矢他们一定会很担心的吧。
　　但是就这样把智事加放着不管不也很危险吗？
　　打算收集其它部位的智事加持有恶魔之腕是极其危险的。除了要帮椎矢夺回耳朵之外，把手腕也夺走会比较好吧。虽然不知道她原本持有的部位是什么，但至少不会是这两个部位，就算夺取了应该也不会沉睡的。
　　正在这样考虑着的时候，有一个学生出现了。
　　「......京部创那。」
　　芙未不自觉地叫出了那个学生的名字。
　　「看来智事加同学给你们添麻烦了呢？」
　　创那无视警惕的芙未，飘逸地说道。
　　「......学生会到底有什么企图？」
　　「说的太难听了。并没有什么企图啦。这只是她个人的暴走而已。她可能是以为这都是为了真而打算去夺取全部部位吧。她是一个值得夸奖的好孩子吧？」
　　芙未毫不大意地盯着创那。
　　「近堂也来了吗？」
　　「啊，我说了出来吗？不好不好，不要跟大家说哦。」
　　创那将一只手指放在嘴上，淡淡地微笑。
　　对于芙未来说，比起持有多个恶魔部位的智事加，像创那这种不明正体的家伙更为可怕。
　　「你从什么时候开始在的？」
　　「就刚才哦。根据真的命令，跟着她可是我的工作呢。虽然她看起来很冷静，但只要涉及到和真有关的事时就会变得很盲目，而且她又笨又不懂得变通。虽然我是觉得这是挺可爱的。」
　　「也想想被夺取的我们这边的处境吧。」
　　「所以我才在道歉不是吗？不过她晕过去真是太好了呢。智事加同学的自尊心可是很高的呢。她一定不希望会被我帮助吧。」
　　虽然创那的语气好像在把别人当做笨蛋，但其中又夹杂着像慈爱一样的某种东西。不过如果那也算慈爱的话，那么至今所看到过的慈爱就是一种让人觉得虚伪的不同性质的慈爱了
　　「你在动什么歪脑筋吧？」
　　「是吗？那么，我们是同类呢。」
　　创那来回看着芙未和拥子。芙未就像发了火一样瞪着创那。
　　「啊啊，不好意思。我总是会多话呢。不要在意。那么，你接下来打算怎么办？」
　　「思考从这个世界回到原本世界的方法。」
　　「不夺取吗？」
　　「我只想要回『耳』。那是我熟人的同班同学被夺取了的。」
　　「如果这样就能放过我们的话就没所谓哦。」
　　创那比想象中更轻易的答应了。
　　「很不巧，我不认为我和你们干起来的话会有胜算，而且智事加同学只是被夺取『耳』的话也不会沉睡。这种程度当然会接受啦。」
　　「你太老实了，反而让人觉得不舒服。」
　　「还真叫我难办啊。那么，是要我提一些交换条件咯？」
　　「这样才让人觉得可信嘛。」
　　「你有没有带手帕之类的东西？她好像出血了。」
　　创那指着倒在地上的智事加。
　　虽然完全没有察觉到，但正如创那说的，智事加头下的地板上沾满了鲜血。虽然芙未没有打算让她受伤的，但也许是倒在地上时撞到了。
　　芙未蹲下想确认一下智事加的伤势。但在此之前，创那走到智事加的旁边，将她的头抱了起来。那只手被血染上了一片殷红。
　　「那么，你有手帕吗？」
　　创那伸出被智事加的血染红的手。
　　因为是头部受伤，出血也很多。不用什么来压住的话就止不住血。但很不巧的，芙未没有随身带手帕这种心细的习惯。
　　「我有带手帕。」
　　芙未从拥子那接过手帕，拿到了创那那里。
　　「稍微借你膝盖一用。」
　　创那这么说着，将智事加的头放在芙未的膝盖上。创那一边用手帕擦着智事加后脑勺上的血，一边确认着智事加的伤势。
　　「......你很厉害啊。装作毫不在意的同时也一直紧盯着我的行动。虽然我是不打算夺取你的恶魔部位啦，但是你不会是想夺取智事加同学的恶魔部位来做什么吧？」
　　「......你不也一样怀着心计嘛。就像这样在观察着我。」
　　在担心受伤的人的同时，双方也都各自抱有着警戒心。
　　芙未一直坐着准备，一旦创那夺取了智事加的恶魔之腕，在那一瞬间就算把智事加的头掉在地上也要能立刻采取相应的行动。如果创那打算触碰自己的脚的话也一样。
　　「我可是很认同你的啊。我觉得你的才能甚至能和真匹敌呢。不同的就是你总隐藏自己的才能，对吧。你从来没有动过真格吗？」
　　「我没有隐藏自己的才能，而且我也不觉得动真格会有什么意义。我只要能在最棒的枕头上悠闲地睡觉就感到很幸福了。」
　　「我还真是想看看你动真格的样子呢。」
　　「如果不是在这种时候的话，就算给你看看也没所谓。」
　　「虽然我觉得正是在这种时候才应该动真格，不过也许这就是你之所以是你的原因吧。」
　　创那为了将粘在手上的血弄掉而甩了好几次手。血落在地板上，形成了血滴。血滴向着芙未她们原本站着的方向滑了过去。而豪就倒在那个方向上。
　　芙未没有察觉到这件事。
　　但是拥子察觉到了。
　　拥子不自觉地看着创那。而创那也回看着她。在他眼睛里浮现的笑意如同寒气一样冰冷。
　　
　　
　　恶魔之血的持有者————
　　
　　
　　拥子察觉到创那就是恶魔之血的持有者。
　　突然，创那那冰冷的视线微微地动了一下。
　　拥子一边颤抖着，一边看向那个视线指向的地方——自己的胸部。
　　拥子的胸部沾上了血。
　　拥子再一次看向创那。
　　创那就像在等着拥子看向自己一样，然后不出声地做出了『夺取』的嘴型。
　　拥子注意到这是在警告。
　　创那能够通过粘在对方部位上的血来进行夺取。
　　拥子想对背对着自己的芙未求助。但被一件更加惊讶的事给打断了。
　　另一滴血如同一种未知生物一样爬上芙未的鞋子，再爬上脚，然后融入了长袜之中。
　　拥子准备让芙未知道这件事。
　　但视线却不自觉地被创那吸引了过去。
　　创那一边微笑，一边如同说着不要让芙未知道一样微微地摇了摇头。
　　这次做出的是威胁了。
　　如果告诉芙未这件事的话，创那就马上会宣言『夺取』。
　　但创那却没有现在就发出宣言。
　　威胁都会是带有什么目的的。创那的目的是什么呢？创那到底打算做什么呢？
　　「那么，我先撤退了哦。」
　　创那威胁提出的条件是，不要妨碍他们离开这里。
　　「把『耳』还回来。」
　　「原本我是这样打算的，不过还是算了。如果把『耳』还给你的话，我可是会被智事加同学给杀掉的呢。」
　　「确实，也是呢。」
　　芙未无畏地笑了。创那不会老实地交出『耳』这一点，倒是和她预料的一样。
　　「但是你刚才自己也说过的吧？就算和我们干起来你也赢不了的。」
　　「我不打算和你们干起来哦。」
　　「就算你没有这个打算，我们这边可是......」
　　在快要说完的时候，拥子拉了一拉芙未。
　　「不可以。」
　　「拥子，可是......」
　　「拜托了。拜托......」
　　拥子的样子有点奇怪。
　　「那么，我走了哦。」
　　创那无视这个场面，抱着智事加离开了。芙未想追上去却又被拥子拦住了。
　　「喂，等......」
　　结果反而是拥子拉着芙未准备从那离开。
　　「怎么了？突然这样。」
　　「拜托了。往这边。」
　　拥子不管三七二十一就拉着芙未从那里跑开了。虽然也可以做出抵抗，但芙未还是就这样跟着拥子走了。
　　「喂，迟点我就会去找你的，给我记住！」
　　芙未留下一句像退场台词一样的话后，就被拥子拉走了。
　　「那么，到底来不来得及呢？」
　　目送着两个人离去，创那小声的嘀咕着。
　　恶魔之血的能力，那就是能通过粘在对方部位上的血来进行夺取的远距离攻击。而且滴下来的血又有自己粘到对方部位的自动追踪能力。
　　但是要用这个能力去夺取是有风险和条件的。
　　风险就是因为自己的部位就是血，当然就会有被夺取的可能性。
　　但现在已经不用担心会被芙未和拥子夺取了，因为陷阱已经完全成功了。
　　而条件就是必须要等一段时间，直到血凝固之后才能进行夺取。刚才之所以不夺取，只是因为还不能夺取而已。但是拥子却反而因此加强了警惕，而没有告诉芙未。到此为止都和作战计划一样。
　　之后就只需要等待时间过去了。
　　「你是个聪明人，真是帮了大忙啊。」
　　只用手或者布来擦是无法把恶魔之血的刻印擦掉的。至少也要用水才能洗得掉。这就是所谓的以血洗血吗。
　　「到底来不来得及呢？运气好的话还是能得救的吧。不过我原本是不打算原谅让智事加同学这么惨的你们的。」
　　创那完全没有打算保护芙未和拥子。
　　创那一边目送着远去的芙未和拥子，一边对在自己手腕上的智事加说话。
　　「真是可爱的睡脸呢。虽然想就这样带着你走，不过被你知道是我救了你的话你一定会生气的，所以还是找个地方放下你吧。嘛，反正也没有受伤，应该没问题的吧」
　　智事加并没有受伤。将智事加的后脑勺和创那的手弄脏了的都是他的『血』。他趁芙未她们不注意时将自己割伤，然后让血流出来。
　　「差不多是时候了吧？」
　　创那微微地转向芙未她们消失的方向，小声地说————
　　
　　
　　拥子放开芙未之后，突然站着不动了。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「稍微失礼了。」
　　拥子首先透过长袜触碰芙未的脚。手就粘上了红色的东西。果然刚才看到的并不是错觉。芙未的脚上也粘着创那的血，不过量并不多。
　　「请别乱动。」
　　拥子带着认真的眼神说，然后突然就把芙未的长袜撕开了。
　　和预料的一样，从芙未的长袜上融进去的血迹就像诅咒的刻印一样清晰地留在上面。
　　「喂，喂！」
　　因为护着恶魔之脚的长袜被撕破，芙未发出了惊讶的叫声。虽然不认为拥子会夺取，但还是对拥子奇怪的行为感到困惑。
　　拥子不管这些，试着用手把粘在芙未脚上的小血迹擦走。但这也和之前粘在在自己身上的一样，没有办法简单地擦下来。
　　没有时间犹豫了。拥子突然把嘴靠到了芙未的脚上。
　　「喂，喂！」
　　拥子含着芙未的脚，滑动着舌头，将那肮脏的血舔走了。
　　「拥子，到底怎么了啊！？你不说明一下我搞不懂啊！」
　　芙未将拥子从自己脚上拉开。她没有让别人舔自己脚的兴趣。当然拥子也没有。为什么拥子要做这种事呢？
　　拥子将舔到的血和口水一起吐到了地上。
　　「是血！」
　　「血又怎么了！？」
　　「是那家伙的血！粘在了芙未前辈的脚上！」
　　「就这种事？没所谓啦，只是弄脏了而已。」
　　「不是这样！是血，是恶魔之血！这样下去的话......」
　　芙未终于注意到了。
　　恶魔部位的其中一项是『血』。
　　而创那就是恶魔之血的持有者。
　　「不快点把这些血擦掉的话！没有时间了！在那家伙宣言『夺取』之前......」
　　拥子在说明时也一副急躁的样子，准备再次用嘴含住芙未的脚。
　　然后她愕然了。
　　在破掉的长袜上方，膝盖以上，大腿的位置上，粘着更多更浓的血。
　　她突然想起来了，芙未曾经托过智事加的头。
　　那绝对不是智事加的血，一定是创那的『血』。粘着的『血』的量不是用手擦或者用嘴舔就能弄得完的。
　　「啊......」
　　芙未突然站起来，让拥子差点就倒在地板上了。
　　「来这边！」
　　芙未带着拥子跑了起来。
　　芙未好像不想浪费说明的时间一样跑了起来。她并不是在漫无目的地乱跑，而是有目的地穿过走廊，转过转角。
　　「有了！」
　　芙未到达的地方是北栋那边的体育馆。那里有一个沐浴设备齐全的女子更衣室。穿过昏暗的体育馆，芙未向更衣室直冲。原本这里应该正开展着后夜祭。平时总是有社团活动、体育运动之类的很热闹的体育馆，现在却异常的安静，只回响着芙未和拥子的脚步声。
　　芙未和拥子用尽全力地跑进体育馆，向更衣室冲去。
　　没有时间了。
　　芙未很快地打开了淋浴的龙头。冷水冲在两人身上。她们把长袜撕开，清洗着粘在芙未脚上的血。
　　排水口不断地吸着被洗下来的血。
　　还差一点点。还差一点点就能完全洗掉了。
　　但是幸运女神并没有向她们两个微笑。
　　对于恶魔部位的持有者，女神是不会微笑的。
　　流水突然停住了。
　　原本水阀就是关着的，就只有蓄水箱里的一点水而已。水阀就在外面。虽然想去打开水阀，但是要有钥匙才能打开和蓄水箱直接相连的水阀。而钥匙又在职员室里。不过已经没有时间再去那里一趟了。
　　芙未将其它的龙头一个接一个地拧开了。不过每一个都是用同一个蓄水箱的水，当然也都不会有水出了。
　　芙未的脚上还粘着恶魔之血。
　　「可恶！」
　　「这边！」
　　拥子貌似发现了什么，带着芙未冲了出去。
　　她们跑出沐浴室，向着更加里面跑去。
　　「要去哪......对了！」
　　在那里有一个室外游泳池。在十二月的气温下水变得非常寒冷。拥子毫不犹豫地带着芙未一起跳了进去。
　　噗通！
　　虽然漂在刺骨的冷水之中，但拥子还是立即就开始动手清洗牢牢地粘在芙未脚上的创那的血。果然功夫不负有心人，粘在芙未脚上的大量的血都被洗掉了。
　　「已经没事了。得救了。」
　　头发衣服都湿了的芙未笑了。
　　放下心来的拥子马上看向了自己的胸部。那里还粘着血。
　　洗掉了的就只有芙未脚上的血而已。
　　她并不是没有注意到这件事。
　　只是没有向芙未提过粘在自己胸部上的血。
　　如果说了的话，芙未比起她自己脚上的血，一定会优先洗拥子胸部上的吧。
　　但是对于拥子来说，洗掉芙未的血才是最优先事项。
　　所以她一直都没有说出来。
　　然后拥子终于开始洗粘在自己胸部上的血了。
　　
　　
　　但是————
　　
　　
　　「......芙未前辈。」
　　拥子抬起湿透了的面孔，仰视着芙未。
　　「我，能够和芙未前辈相遇，真是太好了。」
　　拥子灿烂地笑了。弄湿了脸的是水，绝不是眼泪。
　　「什么嘛，这么突然。」
　　芙未害羞地抓了抓脸，看着拥子。
　　拥子依然是一脸灿烂的笑容。没有害羞的感情，只是满脸灿烂的笑容。
　　但不知为何，这灿烂的笑容却让芙未感到了一丝不安。
　　为什么要说这些话呢？
　　为什么在这时候说这些话呢？
　　「拥子？」
　　「我，对芙未前辈......」
　　拥子一下子失去了力量，仰脸倒下了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　有栖川家的大小姐。
　　这就是我的身份，也是我的一切。
　　因为父母是学校的投资者，所以考试和面试都只是走走形式就及格了。面试的时候只进行了一些日常对话后就结束了。考试也一定没有改我的卷子。因为在考试的时候，明明将解答栏上的答案一个一个地错开了的。
　　我的这些微弱的抵抗都落了空，还是成为了这间学校的学生。
　　虽然我打算在高中隐藏自己的出身，但在新生代表致辞时还是受到了「投资我校的有栖川先生的女儿，有栖川拥子」这种多余的介绍，结果在入学第一天就被全校学生都知道了。
　　所以在入学第一天我就放弃了。
　　一个普通学生的生活。
　　
　　
　　和预料的一样，我被老师们重点关注，在班上被区别开来，在社团和委员会也没有被前辈们当作一般后辈来对待。
　　因为我在入学第一天就放弃了，所以并没有觉得受伤，也不觉得失落。
　　之后只要注意一点，然后悄悄地就这样度过三年就好了，我对自己这么说。
　　受到特别待遇的人有一件事是要注意的。
　　不要树立敌人。
　　虽然并不是自愿被特别对待的，但如果我不表现出对于这种特别待遇很感谢的样子的话，就会被人觉得我自视甚高。
　　这是在初中学到的自卫手段。
　　所以在初中虽然有一点，但是在高中就没有什么特别不好的流言或者是被欺负了。
　　
　　
　　我将来的梦想是成为保育员。
　　我最喜欢小孩子了。
　　因为他们能不管身份地看待我。
　　因为他们能将我作为我来看待。
　　我一跟老师提将来的梦想，就会被大大地称赞。
　　可他甚至都不知道我有这种打算。
　　其实我也并不讨厌这样看待自己的周围的人。
　　如果自己是反过来的立场的话，说不定也会这么做。
　　这是没有办法的事。
　　这不是放弃而是屈服了。
　　就算做什么也改变不了周围的人对我的看法。
　　这不是屈服而是放弃了。
　　只要不断地屈服和放弃，就这样度过三年就好了。
　　
　　
　　就是在那个时候。
　　我和你相遇了。
　　
　　
　　我知道关于你的事。
　　你是一个要找不认识你的学生反而更难的有名人。
　　你总是会被很多的女生围住，总是会无比热闹。
　　对于这样的你，我也有一点点的憧憬。
　　但是我憧憬的和周围的女生憧憬的有点不一样。样子长得好看啊，运动万能啊，动作很帅气啊之类的，我憧憬的并不是这些东西。
　　只是觉得总是自己一个人的我和总是被一大帮同学围着的你的身影重叠在一起时，也许我的愿望就能实现了。
　　你在学校里的生活一定会是很快乐的吧。
　　真的是，和我完全不一样。
　　
　　
　　不知何时，我的视线也在不知不觉中追寻着你。
　　但也只是在远处看着你而已。
　　对于我来说，要加入到那个圈子之中果然还是不可以的。
　　所以才会发现到也说不定。
　　也许正是因为在远处看着你，所以我才会发现到吧。
　　
　　
　　一开始我完全没有察觉到。
　　不过有时却会有一种不协调的感觉。
　　这种不协调的感觉，是一个和自己是完全不一样的存在，却会露出和自己完全一样的笑容时的一种不协调感。
　　为什么你会露出这种笑容呢？
　　你的周围不是一直都那么笑声不断又无比热闹吗？
　　为什么你会露出这种笑容呢？
　　你的周围不是总是会有一大群朋友在吗？
　　尽管如此。
　　尽管如此。
　　
　　
　　你，很寂寞吗——？
　　
　　
　　这是在照镜子的时候总会对自己提出的问题。
　　现在回想起来，也许对一个第一次见面，第一次对话的对象问这种事是很失礼的。不过，我还是问了。
　　没想到我竟然会对你提出了这样的问题。
　　更没想到你竟然会点了头。
　　
　　
　　你是一个小孩子。
　　是一个比谁都要孱弱，却又抱着大大的身体颤抖的小孩子。
　　而且比什么都重要的——
　　你是我一直追寻的，能将我作为我来看待的，纯洁的小孩子。
　　你就是我一直追求着的人哦。
　　
　　
　　芙未前辈。
　　
　　
　　但是，看来要分别了呢。
　　芙未前辈，就算我不在了也没事吗？
　　
　　
　　————才不会没事！
　　
　　
　　真是的，在这种时候应该就算哭也要拼命地笑着说出「没事的哦」吧？
　　真是一个小孩子呢。
　　但是呢，我也有点高兴。
　　能够听你说「不会没事」。
　　我说的话很奇怪对吧？
　　真是任性呢，我。
　　是呢，我很任性呢。
　　所以，请让我说一些任性的话吧。
　　
　　
　　芙未前辈，就算我不在了也没事吗？
　　
　　
　　请对我说你不会没事。
　　请让我就这样带着幸福的心情逝去吧......
　　
　　
　　啊啊，开始变冷了。
　　止不住颤抖。
　　是吗。如果在倒下的时候是向前倒的话就好了。
　　这样的话就能在前辈的怀里死去了。
　　就能在这让全身冰冷的水中感受着温暖说再见了。
　　所以至少让我能够在心中怀着温暖逝去吧。
　　......芙未前辈，就算我不在了也没事吗？
　　
　　
　　
　　
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　
　　
　　仰脸倒下，头发在水中像玫瑰一样散开的拥子的眼中，已经看不到任何东西了。
　　拥子的嘴微微地动了。
　　——就算我不在了也没事吗？
　　拥子低声说着这句话。
　　「才不会没事！」
　　芙未叫喊了。
　　「怎么会没事啊！你不在的话就不行啊！这种事你懂的吧！所以！所以......」
　　直到刚才还在微微颤动着的拥子的嘴唇，就连这微微的颤动也停下了。
　　「......拥子？」
　　拥子没有做出回应。
　　「喂，骗人的吧？是冷到晕了过去吗？是这样的吧？不是明明谁都不在吗？有谁能够夺取啊？是太累了吗？只是累到睡着了吗？振作一点啊。睡着的应该是我，而叫醒我才是你的工作吧！」
　　就算这样叫喊着，拥子还是没有做出任何回应。芙未总算理解到这是被夺取了。
　　拥子的身体在水中浮起。浮在水面上的拥子的胸部上有一小块红迹。
　　拥子的胸部也粘上了血。拥子那么拼命地将芙未脚上的恶魔之血洗掉。但是恶魔之血却也粘在了拥子的胸部上。
　　为什么会没有发现呢？
　　为什么会想不到呢？
　　既然自己都被瞄上了，那就应该想到拥子也当然会被瞄上的。
　　在冰冷的水中，芙未如火一般的愤怒甚至让她忘记了寒冷。
　　「......开什么玩笑！」
　　芙未握紧了拳头。
　　「好啊。就让你看看我动真格的样子。把我卷进来这场争夺战，还有刚才夺走拥子这笔账，我绝对要你对此感到后悔。」
　　芙未抱起了拥子。
　　浮在水上的她真的很轻。这么轻的少女却为了救自己而赌上了好几次性命。
　　「稍微睡一下吧。我马上就会叫醒你的。偶尔这样反过来也不错吧？」
　　不能保证夺回恶魔部位就能再醒来。不过现在也只有这个方法了。要说为什么的话，就是因为现在的自己已经没有能够依赖的人了。
　　芙未抚摸着拥子的脸，将拥子的眼睛闭上了。
　　将那映着虚空的眼睛闭上后，拥子看起来就像是在微笑着一样。
　　嘴上的笑容到底是在表达着什么呢？
　　是为能救得了芙未而感到高兴吗？
　　还是说是回想起了和芙未相遇时的事而笑呢？
　　无论怎样，那都是一副像是普通地睡着后见到了一个非常非常美好的梦时露出的幸福的笑容。
　　我没能守护住这份笑容————
　　并不是一切都结束了。
　　一定还能取回来。
　　尽管如此————
　　
　　
　　「......唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　无法忍住这份情感，芙未大声地叫喊了。
　　
　　[[IMG,2a1ca6033269c04e9a10558ca91d97e7,440,650,146612]]
　　