　　
　　
　　第十二章     于是，十二人……
　　
　　
　　
　　
　　谁都没有注意到曾经发生过恶魔部位的争夺战。大家又回到了日常的生活中。
　　十二人被问及从后夜祭上溜走后做了些什么，但都没有说出实情，而是撒了个谎蒙混过去。
　　而曾经拥有过恶魔部位的这十二人，回到了那不曾改变——不，应该说是稍有改变的原来世界中。
　　
　　
　　闹钟响了。
　　「嗯……」
　　「诶，别睡了。」
　　「就再睡五分钟……」
　　芙未看到惬意的躺在自己大腿上呼呼大睡的拥子，很为难的挠了挠头。
　　「拥子~」
　　躺在拥子的胸部这最棒的枕头上，迎接新一天的早晨到来——这曾是芙未每天的必修课，但最近看来没法再这样了。
　　「偶尔交换一下也不错吧。」
　　芙未扮演起了以前由拥子担任的枕头的角色。
　　她平时总是对拥子撒娇，害拥子担心，所以这次多少也想让拥子能对自己撒一回娇。虽然只是少女的小心思罢了，但拥子也很领情，所以最近倒是芙未扮演枕头的次数多起来了。
　　也许是很久没有坐过芙未的这大腿了，拥子也对这双大腿颇为满意。
　　拥子的头躺在芙未大腿上，可芙未的枕头却不再是拥子的胸部了，而是变成了普通的枕头。
　　因此，芙未最近都睡得不太好。
　　「也许她都不记得了吧。」
　　芙未郁闷的又睡了个回笼觉。
　　拥子以前既是芙未的好枕头又是她的好闹钟，可芙未却实在不是个当闹钟的料。
　　三十分钟后，拥子尖叫着醒了过来——
　　不过此刻，她还不知道在哪做着梦呢。
　　「……好幸福。」
　　
　　
　　「那么晨会要开始了。」
　　真站上讲台，环视了一下以智事加、创那为首的学生会的成员。
　　「智事加，说一下议题。」
　　「是。」智事加也站上讲台，来到了真的旁边。
　　「那么我来说一下今天的议题。」
　　书记员创那在黑板上流利的书写着议题。字倒是挺好看，但却调皮的每个字都换一种颜色。
　　「你在干嘛呀？」
　　「诶呀，我想缓和一下气氛嘛。」
　　「每次你想缓和一下气氛的时候，没有一次是成功的。我已经说过很多次了，你懂的。」
　　「那我应该用哪种颜色写啊？」
　　「当然是白色！」
　　「真可惜，没有白色耶。话说，能麻烦你去职员室取一下吗？」
　　创那的目光转向了学生会室最后面的座位。不过其他的学生会成员可都不想看往那看。
　　在那边椅背靠墙坐着的，是豪。
　　「为什么非得我去拿？」
　　「作为文化祭上争执的惩罚，你要帮学生会打杂。怎么，你都忘了么？如果不愿意的话，我还有其他的惩罚措施哦。怎么样？这个还算轻的哦。」
　　对于智事加冷酷的话语，豪无言以对了。
　　「靠。」
　　如果豪拒绝了，不知道又会被命令做些什么。
　　豪无奈的「啧」了一声，从座位上站了起来。
　　「挂衣，我能帮你从每天的无聊中解放出来哦。觉得上当了就来当我手下吧。」
　　豪吐了吐舌头，走出学生会室拿粉笔去了。
　　想出这个惩罚手段的，是真。
　　放养一只狗如果有危险的话，就只能把它拴在身边。
　　「最起码他肯做点事了。他也不想再第二次受罚了吧。」
　　真得意的窃笑。
　　今天的议题是「关于消灭校园暴力」。
　　
　　
　　「那么，这样如何？」
　　千代早上第一个拿着一叠原稿用纸，来到了三年级生的教室。
　　这是三年F班，刀纳依圣司所在的班级。
　　「好早啊。你通宵了？」
　　「没有，凌晨的时候睡了会儿。」
　　「不可以哦。睡眠不足可是皮肤的大敌哦。那先放这儿吧。」
　　千代通宵写完的这叠东西，是舞台剧脚本的原稿。她现在不仅加入了话剧部，还作为圣司的、接班人在修炼中。
　　「你还真是奇怪啊，怎么做了我的部下。你不恨我么？」
　　「不，因为是刀纳依学长救了我。」
　　「那可不是我说的话。」
　　千代摇了摇头：
　　「救了我的，就是刀纳依学长。」
　　确实，把千代想说的话告诉圣司的是空亚。但，把这些话告诉千代的，还是圣司。
　　如果那天圣司没有把那些话告诉千代的话，她可能已经选择了一种作为人来说最差劲的活法。当然，这些话千代从没和任何人说起过。
　　「正是有这样的刀纳依学长我才……」
　　「嗯？啊，没事。」
　　圣司从空亚那儿已经听说了圣子在生命最后关头发生的事。虽然也不知道是真是假，只不过是听来的东西罢了，但圣司怎么也不觉得那些是乱说的。
　　圣司看了一眼千代，笑了一笑。
　　「我也拜托你一件事吧，以话剧部编剧的小小名义撒。」
　　
　　
　　眼睛好疼。
　　好像附近有恶魔部位的持有者似的。
　　身体好重。
　　好像因为得到了恶魔部位而吸收了元气似的。
　　恶魔部位的争夺战不都已经结束了吗？
　　为什么，为什么……
　　那是因为空亚正坐在椎矢身上，用手拧着椎矢的眼皮。
　　「白痴啊——」
　　椎矢踢开被子，跳了起来。
　　「啊，早上好，椎矢。」
　　空亚正端坐在床上。
　　「你干嘛呢！」
　　「我好心来叫醒你，真过分。」
　　「我又没拜托你这样做！」
　　「但你也没拜托我别这样做啊。」
　　空亚满不在乎，天真无邪的笑了笑。
　　他们俩原来是青梅竹马，而母亲也随随便便的让空亚住进了家里来，很是让椎矢为难。不过也许椎矢对她还怀有点旧情，甚至还有点欢迎她的意味。
　　「那么，今天聊些什么呢？」
　　「呃……」 
　　一说到这个，椎矢就郁闷了。
　　其实是因为恶魔部位争夺战的缘故，椎矢本人也遇到了很多不明白的事，听了一些谎，所以想向空亚求教。
　　可空亚却不肯一口气讲完，而是每次都只讲一点点。
　　每天早晚，空亚都来到椎矢房间，只给椎矢说一点，然后就拖到下一次再讲。而且她还不按顺序回答椎矢的问题，结果话都乱了套，老是会重复着同一个问题。
　　椎矢甚至觉得，空亚是想以此为借口，好经常到他房间？ 
　　椎矢昨天知道了，在他被属于圣司能力的「暗黑」操纵时，关掉电源的是空亚。可关于理由，空亚又是只肯到今天才讲。
　　「那么，今天想问些啥？」
　　「……你呀，对刀纳依学长说，想把琴叶叫出去。是你说的吧？」
　　那时在屋顶上，椎矢问空亚为什么把喜久子叫出去时，空亚说她实际上真正想叫的是琴叶。这样说的理由，椎矢还没有得知。
　　「那个啥，果真是因为你害怕恶魔之口说出来的话会触碰到你的恶魔之魂，是吗？」
　　「才不是呢。恶魔之口的能力不过是让对方听从自己说的话，怎么可能碰触到恶魔之魂呢。」
　　「那为什么把琴叶叫出去了？」
　　「……因为她老是呆在椎矢旁边！」
　　这难道是吃醋？
　　「是你不想和这样的人互相争夺部位吧？」
　　其实，这是空亚的温柔。
　　「还有，你为了隐藏自己恶魔之魂持有者的身份，不仅需要夺取一个恶魔部位，还要假装自己很弱、容易被夺取的样子，对吧？」
　　椎矢换了个话题。
　　「什么噶，今天的问题真无聊！」
　　空亚好像很不高兴的样子，撅起了嘴，耍无赖似的在床上打起了滚。
　　这时——
　　「黑、黑、黑、黑百合同学，你在干嘛呀！还有椎矢君！」
　　「嗯？」
　　怎么会……琴叶在校服外又披了一件学校发的大衣，站在门口。她身后，喜久子正挥着手。
　　「为、为什么你们两个会来……那啥，空亚，快下来！」
　　「诶——」
　　等不及空亚从床上下来，椎矢就顾不得寒冷，先从床上跳了下来。
　　「黑百合同学，你怎么会在这儿的？」
　　「我还想反问你呢！」
　　「昨天听朽木同学说，你要每天早晚来这儿，所以我们来侦察一下！」
　　喜久子满不在乎的说道。
　　「你干吗要告诉琴叶呀！」
　　「我和琴叶之间没有啥好隐瞒的撒。」
　　椎矢太傻太天真了。他以为昨天和喜久子说一声「如果真是这样，被琴叶知道了的话会产生误解的」就没事了，现在真是后悔不已。
　　「你要进他房间？琴叶，你长大了哈，当妈的我真开心啊！——你妈是这么说的。」
　　「我当然长大了！」
　　琴叶和空亚顾不得椎矢和喜久子的争吵，自己先在一边偷偷聊上了。
　　「黑百合同学，你这样，不好。以后别这样了，哈~。」
　　「咦，这有啥大不了的。」
　　「当然要紧了！随便进男生房间，还跳到床上，绝对不行！」
　　「咦？你不是和椎矢kiss后把部位都献给他了吗？跟你比起来，我这点算啥呀。」
　　「(⊙o⊙)…」琴叶大吃一惊，不知为啥叫了出来。
　　「你真狡猾！居然趁我不在kiss了椎矢！」
　　「那、那是个误会啦。那啥，kiss神马的，不是那样的啦。是人工呼吸……对，就是人工呼吸而已啦」
　　「真的咧？」
　　「嗯！真的！」
　　「那我也让你误会一次吧。」
　　空亚从床上跳下来，用手挽住了椎矢的手。
　　「不行！」
　　琴叶也不肯认输，抓住了椎矢的另一只手。
　　「看来恶魔部位的争夺战之后，恋情争夺战要开始了哈，老大。」
　　喜久子在远处傻笑着。
　　恋情争夺战。
　　椎矢轮番看着琴叶和空亚。
　　嘛，和恶魔部位的争夺战比起来，也许这个争夺战还稍微好玩点。
　　椎矢好像放弃了似的叹了口气。
　　椎矢的这种想法是何等得太傻太天真，以后他就会知道了。不过，那又是另外一个故事了。
　　（终）
　　
　　
　　[[IMG,82590a2453d61e862ebb7bbb41a2479c,439,650,153125]]