　　第十章  特別
　　
　　
　　「痛……」
　　智事加无奈地晃悠着脚步，迈向保健室。
　　大腿的伤口已经开始癒合。这种超越常人的恢复力，事到如今也没什么值得吃惊的。
　　但是流失掉的血液一时半会儿还不能完全恢复，由此所导致的贫血让人有点站不住脚。沾满了血的校服短裙黏在大腿上，感觉很不舒服。
　　终于来到了保健室。
　　在那里已经找不到芙未的身影，只有拥子在床上沉睡着。
　　和恶魔之胸一样，恶魔之腰的能力也只能在一定范围内起效。恐怕是自己已经离开了这个范围，『暗』对拥子的控制失效了。
　　本来运用『暗』的能力操控拥子就是为了暂时封住她的行动。
　　可以的话，在把恶魔之口弄到手之前都不能让她有行动的机会。
　　但是最后到手的却只有恶魔之眼。
　　曾经是非常想得到的这个能力，同时也是非常有用的能力，但现今面对芙未这样的对手，这能力却变得无多大的用处。
　　虽然担心芙未回到这里，但智事加还是一头倒在了床上。
　　待伤势稳定后，再去夺取琴叶的恶魔之口。
　　之后，受真之托，还得寻找留在喜久子恶魔部位上的血迹。
　　「有人——吗？」
　　对于这突如其来的声音，智事加马上回头。
　　「啊，还有意识啊？」
　　智事加眯起眼在模糊的视线中审视着对方，闪光的地方是鼻子。
　　出现在保健室门口的，是空亚。
　　智事加下意识的登录了恶魔之脑。
　　恶魔之鼻，其能力是闻辨出恶魔部位，同时能找出恶魔部位持有者的藏身之处。
　　仅靠现在的力量是无法战胜芙未的，此外，这个能力对寻找琴叶也很有帮助。毕竟她不可能一直待在屋顶上。
　　但是现在的自己怎么也使不上力。
　　还不能夺取她。
　　「你身上有好多恶魔部位嘛？好厉害啊。」
　　空亚接着说道。
　　「在这种地方睡着不要紧吗？」
　　「…………？」
　　让人在意的发问。
　　这表示有人正走向保健室呢？还是她想要夺走恶魔部位？
　　「甲斐谷学姐去了学生会室了哦。」
　　
　　
　　芙未来到了学生会室门前。
　　她门也不敲，直接打开了学生会室的门。出现在眼前的只有学生会会长进堂真一人。
　　「你终于来了。」
　　真做出迎接的样子，仿佛知道芙未要来似的。
　　「京部创那和纱纱木智事加在哪里？」
　　芙未站在学生会室门口，向真问道。
　　「真不巧，他们不在这里。创那先前还在这，为了迎接一年级的三个人去了保健室。到现在还没回来让人有点担心呐。」
　　「去椎矢他们那了吗？」
　　「已经见到面了吧？对了，椎矢他们为了回到原来的世界会助我一臂之力。还有智事加也为了保护学生们到处奔走。」
　　「他们被那个纱纱木袭击了，两个人的恶魔部位被夺走了。」
　　「……没有赶上嘛？」
　　「没有赶上？」
　　「确实听说智事加处于暴走状态。拥有的恶魔部位越多，就越难保持理性，会对其他的恶魔部位产生欲望。创那可能会成为下一个目标吧。」
　　「那个京部才是最危险的家伙吧！」
　　「怎么说？」
　　「夺走拥子恶魔之胸的人就是京部。」
　　「我知道。但这是误会。根据我了解到的情况，你们和智事加起了争执，之后他也加入了争执。你们发现了那家伙持有的恶魔部位和能力吗？」
　　「他是恶魔之血的持有者。能力是让目标沾上自己的血，然后对目标的恶魔部位进行远距离夺取。」
　　「真不愧是甲斐谷同学。」
　　「注意到这点的是拥子。」
　　「那么，允许我更正一下，真不愧是有栖川。不过，创那的能力有个不太方便的地方，就是没有办法指定要夺取的目标。在争执时，为了保险起见让你们沾上了他的恶魔之血。但之后争执并没有持续发展下去，所以也没有夺取你们的恶魔部位的意思。然而就在那之后，他又受到了其他恶魔部位持有者的袭击，情急之下运用了能力逼不得已地将你们的部位一起夺走了。真是不好意思啊。下次见面时会还给你们的。」
　　「好啊，那现在马上还给我啊？他也在这里吧？」
　　「你刚刚没在听我说吗？创那不在这里。」
　　「恶魔之耳能闻辨事情的真伪。所以就没有我所不知道的事情了吧？」
　　「……恶魔之耳应该已经交给朽木椎矢的朋友了吧？」
　　「纱纱木从她那里夺走了，现在又被我得到了。」
　　「那家伙失算了啊——」
　　深处的衣柜旁，创那现身了。脸上没有一丝的歉意，还是和平时一样，浮现出看似祥和的笑容。
　　「你还从智事加身上夺取了哪些部位？该不会是全部都夺过来了吧？」
　　「你的眼睛没有在笑。」
　　芙未反倒笑着对他哼了一声。
　　「是不是稍微尝到了自己重要的东西被夺走的滋味了啊？」
　　「所以我在問你，到底夺走了什麽。」
　　「別激动，创那。这只是她设下的圈套而已。」 
　　真为了制止住创那，站到他身旁，拍了拍胸膛。 
　　「她沒有恶魔之耳。」
　　「？」
　　「我的心脏并沒有对她起反应。」 
　　创那的视线离开真，又落到了芙未的身上。
　　芙未笑了笑。
　　「没错。这是我下的圈套。你就这么轻易的掉进去让我很开心哦，京部。再说，真没想到你也有这么激动的时候啊。明明一直都是装模作样的。」
　　「……真是的，没想到掉入这么简单的圈套。」
　　创那这样自嘲道。刚才他不够蛋定，显得太过鸡冻了。
　　「你躲在那里做什么？是想准备夺走我的恶魔部位吗？」
　　「正如你所想的那样。我还特地让真配合我呢。还是没有骗过你，不愧是甲斐谷同学。」
　　「创那，退下。」
　　真挺身站在创那的前面，让他居于自己的身后。
　　「居然能发现创那就在这里真是厉害啊，甲斐谷。本以为有栖川的恶魔部位被夺走后你会变得很激动，没想到意外地冷静啊。」
　　「我？冷静？」
　　锵！芙未狠狠地踢了门一脚，门应声倒地。门上的玻璃也顺势碎了一地。
　　「你的眼睛是装饰品吗？我可是火到快无法压抑自己了。」
　　「为什么要压抑自己？来抢回去不就行了吗？」
　　真展开双臂、做出迎接芙未攻击的动作。
　　「或是说你还在考虑从我这里夺走心脏的方法？」
　　「只要把你胸腔撕开再把心脏拽出来，如此简单的事有什么好烦恼的。」
　　面对芙未的挑衅，真面无异色。
　　「那你为什么还不来夺我的心脏呢？」
　　「现在就算夺了也没有意义。演员还缺一个人没到齐。如果不是在京部和纱纱木的面前的话就没有意义。我要让他们尝到自己最重要的东西在眼前被夺走的痛苦，保护不了自己最重要的东西的那种屈辱。不是这样的话就没有意义！」
　　「原来如此。」
　　真表现出理解地点了点头，却这样说道。
　　「但你好像误会了。我还不至于没用到会让自己的部下违背我的命令呢。」 
　　「什么？」
　　「命令智事加那么做的人，就是我。」
　　「！」
　　芙未一瞬间青筋暴起。
　　「果然是你干的吗……」
　　芙未之前还稍稍相信了椎矢所说的话。
　　她相信真是为了回到原来的世界才下狠心这么做的。所以智事加和创那来夺取拥子的恶魔之胸只是他们个人的暴走行为。
　　如果真是如此的话，在惩治过他们两人后，就把真的恶魔部位还给他，芙未是这样打算的。
　　但是，椎矢虽然拥有恶魔之眼，却看不清人心的险恶。
　　「为了回到原来的世界，我不奢求你的理解。收集齐全部的恶魔部位之后，我会把所有人都带回去。你就安心地把恶魔部位交给我吧。」
　　「想要的话就来抢啊。我不会输的。」
　　「你不想回到原来的世界吗？」
　　「椎矢会带我们回去的。」
　　「怎么做？」
　　「把十二个部位全部弄到手，然后祈愿让所有人回到原来的世界不就行了吗？」
　　面对芙未的回答，真苦笑了一下。
　　「没想到你还真是个坦率的女人啊。所以说这个重任就交给我。没有一定觉悟的家伙是没有办法担此重任的。就让我带领你们回到原来的世界！」
　　「你到底想说什么啊？」
　　「够了。聊天就到此结束。我没必要留你在这里等智事加。」
　　真说完便伸手示意创那。只见创那把依靠在墙角装有竹刀的剑袋交给了真。 
　　真解开剑袋的绳子，从中抽出木刀。
　　「以后再谢我也不迟。」
　　真拿起木刀摆出架势。
　　这是最忠于剑道基本的正面架势。但正因为是忠于基本的架势才会没有丝毫的破绽。
　　同时最重要的是真拿起木刀摆出架势的瞬间，周围的空气紧张得让人窒息。
　　强烈的压迫感。他拥有支配者的素质，能让现场的气氛在一瞬间凝结。
　　同样身为格斗能者的芙未深刻感受到这点。
　　汗滴从她脸颊滑落。
　　「你不进攻的话就换我进攻了哦。」
　　相对的，真显得很放松，故意做出这样的发言。发出攻击。
　　快速地向前突进。
　　流利迅猛的攻击，没有任何多余的动作，刀端的空气仿佛一瞬间被震开，形成强烈的攻击余波。
　　木刀的刀段擦过芙未的脸颊，挑起发梢。
　　如不是凭借着战斗经验和躲避危机本能反应，这次的攻击已经能让芙未鼻梁被击碎而晕过去。不，也许他是故意没有瞄准要害进行攻击的。
　　「下次还能顺利躲过吗？」
　　能躲过第一次的攻击并非偶然，这都在真的计算之内。
　　但是面对这种挑衅，芙未反而变得冷静起来。
　　芙未慢慢地深吸了一口气。
　　血滴从头上流下。头脑宛如浸过冷水一样清醒。能赢！
　　「眼神不错。」
　　
　　
　　[[IMG,c755504f78aaef4fe3845b601463ffe4,440,650,122921]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　真的嘴角上扬。
　　「现在我感觉到了十几个垃圾加起来都不可比拟的力量。」
　　「不知道你说的是哪里的垃圾，别把我和他们相提并论。」
　　「先前，就我看来你和他们没有区别。」
　　「是嘛。但在我看来，你们几个一直都是垃圾。」
　　芙未话音未落，就展开了攻击。
　　真挑起刀端，迎击而上。
　　芙未从内向外侧挥起左手宛如画了个圆。
　　咕！随着声响，芙未的挥手打乱了真的木刀的攻击路线。同时，芙未立即挥腿从左路攻击想要放倒真。
　　只见真快速用木刀回防，形成保护自己左半身的屏障。
　　沉闷的打斗声响彻整个学生会室。
　　真的木刀和芙未的腿功展开了激烈的攻防战。
　　此时真向前迈出一步，预备用木刀柄给芙未一击。
　　芙未飞速向后退步，暂时躲过了这一击。
　　真没有罢休，立刻转动手腕用刀身斩向芙未。芙未没有躲过这犀利的一击。木刀击中了芙未的右臂。
　　「呜哇！」
　　芙未伴着短促的悲鸣声向后方退了几步，险些摔倒。左手按住疼痛的右手。幸好只是被转动手腕的力量击中，否则的话骨头已经震碎了。
　　真没有追上去。
　　「这就是所谓的剑道三连击哦。」
　　「我还是第一次听说学生会长学习过剑道呢。」
　　「你是笨蛋啊？剑道是体育课的必修课程。」
　　「体育课？除此之外你都没有学过吗？」
　　「当然。我这么忙，怎么会有时间参加社团、去道场啊。」
　　「世界上的剑道部员都要哭了吧。」
　　虽然不是自夸，但只要是一般的剑道部员的话芙未完全有获胜的自信。会说剑道三连击这种天真话的人，一定只有一般部员的水准。
　　但是在她眼前这个拿着木刀的男人居然声称自己只是个门外汉。自信瞬间被击溃了。
　　「确实要哭了。在体育课上我赢了剑道部的主将。」
　　圣诞学园剑道部的主将水平并不差。在个人赛中，还获得了出席全国大赛的资格。
　　「说到体育课的必修课程，只要一开始找个对手练习，然后再预习和复习下基本动作，就能达到这种程度了。」
　　「那样做就能达到这种程度的人只有你吧！」
　　「就算你夸我，我也不会手下留情的。」
　　「没人拜托你那么做！」
　　疼痛稍稍缓解后，芙未再次出击。
　　持刀者的弱点在脚。芙未突然侧身伏地，一个侧滑向真铲过去。
　　真丝毫没有慌乱的样子，向上跳起，逆手拿起木刀，然后着地的同时将木刀向地面刺去。
　　「！」
　　木刀刺在了芙未的两腿之间的地上，强韧的地砖裂了开来，露出了水泥。
　　「能做到这种攻击的只有精通剑道的人。」
　　非剑道之人，竟然把剑道发挥到如此地步。只要有丝毫的干扰就会使出招反应迟一步。但是真却没有任何动摇，游刃有余。
　　芙未拉了拉裙子的下摆，站了起来。现在不是担心走光的时候。
　　「你想在人家的两腿之间做什么。」
　　「讨厌的话就把两条腿合上。」
　　真若上前，木刀会从右下方被踢起，之后芙未一定会瞄准真的右脚，使膝盖的内侧中了招。
　　对手的右侧——即自己的左侧。从这个方向攻击对手身体的左侧是一般的攻击方法。
　　可是真没这么做，他采取与芙未习惯相反的战斗方式，这样可让她一下子失去判断。面对突如其来的攻击，来不及反应的芙未选择了后退保持距离，但这个判断导致了她一下子破坏了自己战斗方式的平衡。
　　真用木刀刀端对准芙未，
　　「这样一来就结束了。」
　　就在真下达最后宣言的时候——
　　「近堂会长！」
　　智事加冲进学生会室。
　　映入她眼帘的是，真与芙未展开的争夺战。
　　「住手！」
　　芙未微微笑了一下。智事加似乎并没有注意到。
　　「休想得逞。」
　　智事加试图阻止与真对峙的芙未。就在这时，芙未却转身向智事加袭去。
　　「！」
　　恶魔之胸要被夺走了——
　　脑子浮现这个想法的智事加，立刻用自己的手护住胸部。但是芙未的真正目标是恶魔之腕。
　　芙未无视她的胸部，直接抓住智事加的手腕。
　　「胸部之后再向你讨回来。」
　　「什……？」
　　「『夺取』。」
　　芙未夺取了智事加所持有的恶魔之腕。
　　「糟了……」
　　智事加察觉出了芙未的目的。
　　但是反应却比芙未慢了一拍。芙未在夺走智事加的恶魔之腕后，把她踢飞向真。
　　「啊！」
　　真抱住被踢飞的智事加。
　　芙未向真飞速冲过去。
　　「真！」
　　创那焦急地发出喊声，咬破自己的手指，挥洒出血液。但是洒向空中的血跟不上芙未的速度，滴落在地上。地上的血液形成血滴，继续追向芙未，但还是未能追上她。
　　「切！」
　　真啧了下舌，在抱住智事加的情况下发出攻击。
　　但这次的攻击和真之前的攻击比起来，显得太弱了。
　　芙未踢起向她攻来的木刀弹飞了出去。
　　芙未冲向真。
　　真为了看清芙未的动作已经使劲了全力。
　　芙未将她刚得到的恶魔之手穿过智事加的腋下，伸到了真的左胸——放在心脏的位置上。只是将手轻轻地贴在胸上，就能感受到一种将皮肤撕裂、刨开肌肉、掏出心脏的震慑。
　　「近堂，你就先走一步吧！」
　　这样一来就完成了一项复仇。
　　芙未语气平稳有力地宣言道。
　　「『夺取』。」
　　
　　
　　椎矢在校内奔走着。
　　为了实现琴叶的愿望，有个谜团无论如何都得解开。
　　那就是恶魔之魂的持有者到底是谁。
　　先从南栋楼开始。千代就沉睡在南栋楼。
　　然后在那里——
　　和当初的情景一样，千代静静地沉睡在那里。
　　这就说明了，千代并不是恶魔之魂的持有者。
　　那样的话就算利用了消除法，还是不能找到答案。
　　但是，却引出了一条找出答案的方法。
　　那就是对于一个事实进行大胆的否定思考。
　　只要推翻了这一个事实，全部的谜题都将解开。
　　为了确定这个事实——必须要找到空亚。
　　如果说不在意芙未现在的情况那是骗人的，但现在没有这个空闲。
　　大家一起回到原来的世界——为了实现这个愿望，椎矢拼命努力着。
　　
　　
　　「真遗憾。」
　　「为……什么？」
　　芙未露出不可思议的表情，仰望着真。
　　没有能夺走。
　　利用恶魔之腕，确实触碰在了恶魔之心所在的位置。虽然没有实际的触感，但确实感觉触碰到了到了恶魔之心。
　　可是，没有能夺走。
　　「放心吧，到了这个节骨眼上，我不会开「其实我的心脏在右边」这种玩笑。」
　　那么到底为什么——？
　　「恶魔之心的能力是将其他人的能力无效化。」
　　不受任何人搅乱、不受任何人侵扰、不受任何人动摇，只按自己的节奏有力地跳动。
　　「但这只限于我有意识的情况下。如果你想要夺走的话，得先把我弄晕了。」
　　「你的能力不是感知对手的恶魔部位吗？」
　　之前真的确是这么说过。
　　还是说对于拥有恶魔之耳这个谎言，恶魔之心不会起什么反应吗？
　　「这是我下的圈套。」
　　「……你个混蛋。」
　　真模仿芙未之前的语气。芙未跪倒在地上。
　　芙未已经没有了恶魔部位。
　　芙未持有的恶魔之腕被真抓住。
　　芙未持有的恶魔之足已经沾上了恶魔之血。
　　恶魔之腕和恶魔之足早已被真和创那给夺走了。
　　「乖乖的睡吧。等你醒来的时候已经回到原来的世界了。我承诺，有栖川也会在那里。」
　　真轻拍了下芙未的肩，像是在对她说辛苦了。
　　芙未的头无力的低垂了下来。就像是对真的话首肯了一样。
　　
　　
　　⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙
　　
　　
　　自己这么说也许有点自负，我在女生中很受欢迎。
　　一年级的时候还没怎么样。到了二年级新生入学后我就成了瞩目人物。到了三年级，已经有了正式的粉丝团。
　　虽然没有恶意但常常会这么想：怎么会这样。
　　从一年级的时候开始，没有加入过特定的社团，只是到处帮人做陪练。
　　好像在运动社团之间达成过一个协定：我不能只被一个社团所束缚。
　　其实我不想做陪练，我想为自己找个安身之处。诶，没办法。
　　我有在校外练习空手道，但是因为社团活动越来越忙，去练习的次数越来越少，只是偶尔去露个脸。最主要的是，练习的地方都是男人，自己去的话有些尴尬。
　　就这样，我放弃了长久坚持下来的空手道，还被说了没有恒心。
　　嗯，我自己也这么觉得。
　　
　　
　　那之后，粉丝团的活动也越来越多。
　　总之，先随便陪陪那些聚集起来的女孩子们吧。
　　粉丝团内部好像也有一种协定：以个人名义与我交往是不被允许的。
　　所以，放学后和假日里擅自与我见面是不可以的，来我家是不可以的，问我电话号码和邮箱地址也是不可以的……总而言之，只有在大家都聚在一起时，才可以和我在一起。
　　不可以特殊对待。「公平、平等」是粉丝团的内部宗旨。
　　如果有违背的人，将会受到处罚。
　　
　　
　　这样的生活一直持续。
　　这样的日子也不错，也没有什么特别的不满。
　　但是。
　　突然有一天我发觉到了。
　　
　　
　　嗯？总觉得，我的身边其实没有任何人存在——
　　
　　
　　被很多社团所信赖，被很多粉丝包围着。
　　但是我却发觉，我的身边其实没有任何人存在。
　　对我来说，没有一个特别的人存在。
　　如果我当初没有发觉这点的话就好了。
　　比起被许多人喜爱的动物园里的动物，还是只被一个主人所珍爱的宠物来得比较幸福。
　　如果没有发觉的话就不会感到如此寂寞了。
　　突然觉得心中像开了个洞似的。
　　
　　
　　就在那个时候。
　　我遇见了你。
　　
　　
　　我知道关于你的事。
　　应该说学校里没有人不知道你吧。
　　总是，总是被男孩子告白，然后你总是拒绝了他们。有谣言说你有个特别的男朋友，也有人说你有个未婚夫。
　　我也并不是想要男朋友。
　　但是对于这样的你有一点点的憧憬。
　　
　　
　　和周围的男生不同，我并不是渴望你那可爱的脸蛋、楚楚可怜的模样。
　　被许多人包围的我，舍弃许多人而只选择一个特别的人的你。也许当我们两个相遇时，彼此的愿望就能得到满足了吧。
　　是啊，那样的人生才更快乐吧。
　　真是和我完全不一样呢。
　　
　　
　　不知不觉中，我发现自己的目光一直在追随着你。
　　在远处注视着你。
　　不知道我的目光有没有引起过你的注意。
　　也许你有注意到过。
　　一直在远处注视着你，也许有注意到过吧。
　　
　　
　　刚开始完全没有发觉。
　　但是总觉得有一种不和谐的感觉。
　　和我完全相反的你，为什么会浮现和我一样的空虚笑容，这种不和谐感。
　　为什么你会浮现出那么空虚的笑容？
　　你的身边不是有个可以依靠的、重要的人存在吗？
　　为什么你会浮现出那么空虚的笑容？
　　你的身边不是有，一个可以让你舍弃其他所有人，这样特别的人存在吗？
　　即使这样。
　　即使这样。
　　
　　
　　你感到寂寞吗——？
　　
　　
　　这是我面对镜子时，常常问自己的一句话。
　　现在想想，这不是对初次正式见面的人应该说的话，但是我想也没想就对你问了这句话。
　　你也完全没有想到，自己会被问这样的问题吧。
　　
　　
　　你是特别的。
　　在被许多人包围的人生中，我找到了你，唯一的特别存在。
　　最重要的是。
　　你就是我想要的那个能填补我心中空洞的瑰宝。
　　你就是我一直在寻找的那个人。
　　拥子。
　　
　　
　　但是我却什么都做不了。
　　你不在的话，我就什么都做不了。
　　
　　
　　——有栖川拥子。
　　
　　
　　怎么了？拥子怎么了？
　　对了。我必须得夺回来。那家伙的恶魔部位。那家伙的恶魔之胸。
　　但是，身体动不了了。
　　我，就只有这点程度吗。
　　没能把你的东西夺回来，我是只有这点程度的家伙吗。
　　我，真弱啊。
　　原来是这样，我很弱啊。
　　所以才会说这么懦弱的话。
　　
　　
　　喂，拥子。我成为你特别的人了吗？
　　真希望你回答是的。
　　你一直支撑着我那脆弱的心灵……
　　
　　
　　啊，好冷啊。
　　颤抖停不下来了。
　　可恶。要睡的话，真想睡在你的怀中啊。
　　这样我就能幸福得入睡了。
　　能给予我幸福的人是谁？
　　啊，是你吗？就是你吗？
　　拥子，我马上就到你的身边去了，到那时就让我睡在你的怀里吧。
　　对了。顺便再请你告诉我：
　　
　　
　　……拥子，我是你特别的人吗？
　　
　　
　　⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙
　　
　　
　　「智事加，你明明知道我的能力还这么乱来。」
　　「非常抱歉。没有发现自己成为对方的目标，还被对方折回夺走了部位是我的失败。」
　　智事加向真低下头。
　　「真，把我的脚夺走。持有很多个恶魔部位的话，我可能会无法做出正确的判断。如果换做是你就不会有问题了吧？」
　　对于创那的提案，真首肯了。
　　真用夺来的恶魔之腕触碰创那的脚，做出了「夺取」宣言，将恶魔之脚收入到自己的身体上。
　　「原来如此。确实对精神上多少有点影响，但并无大碍。」
　　真轻声嘀咕道，朝向智事加。
　　「智事加，血滴到底沾在了贺来喜久子身体的哪个部位？」
　　智事加没能回答真的提问。
　　在听到芙未去了学生会室后，她立刻冲出了保健室，根本没有时间去调查血沾在了哪里。
　　「非常抱歉。我马上就去调查。」
　　「等等。我先有话想问你。有把恶魔部位夺过来吗？」
　　真没有责怪智事加，而是优先选择了把握现在的战局。
　　「我夺取了眼睛和耳朵，但是没有夺到嘴巴。」
　　「有哪些人在保健室？那些人拥有什么部位？」
　　「在保健室的有『恶魔之眼』的朽木椎矢、『恶魔之口』的円夜琴叶、『恶魔之耳』的贺来喜久子、还有失去恶魔部位的有栖川拥子和『恶魔之足』的甲斐谷芙未。」
　　当出现有栖川拥子的名字时，芙未的身体有了反应。
　　可是，学生会的三人谁都没有注意到。
　　「和他们的战斗后，遇到了『恶魔之鼻』的黑百合空亚，在准备夺取之前被她逃走了。」
　　因为一心只想着快点回到学生会室，智事加根本没有空闲去追她。
　　「遇见了黑百合空亚？在战斗后？就是说是在你得到恶魔之眼后的事？」
　　「是的。」
　　「用恶魔之眼看到的黑百合空亚拥有什么部位？」
　　「她拥有恶魔之鼻。」
　　「只有鼻子吗？」
　　「是的。」
　　「贺来喜久子陷入了沉睡中？」
　　「是的。」
　　果然只凭这点情报还不能推断出谁是恶魔之魂的持有者。如果知道创那的血沾在了贺来喜久子的什么部位上，答案就可以明了了。
　　「恶魔之魂的持有者……魂魄……等等、难道说……」
　　真仿佛得出了答案，但同时也有个可怕的推测向他袭来。
　　「是这样吗？不，冷静想想也不是不可能。我怎么会没想到呢？不，如果真是这样的话……，到底怎么回事？目的是什么呢？」
　　少见的，不，应该说是第一次看到真动摇了。智事加和创那也开始紧张起来。真似乎发现了什么让自己震惊到产生动摇的事。
　　「创那、智事加，我命令你们。创那把血沾到还没有被你沾过血的学生身上去。智事加去调查贺来喜久子。赶快！」
　　「明白了。」
　　「是。」
　　真的焦躁，让创那和智事加也焦急了起来。
　　两人比起自己的疑问，觉得优先执行真的命令来得更重要，开始行动了起来。起身向门走去。
　　「智事加，小心点。特别是……啊！」
　　就在这瞬间，听到了真的惊叫。创那和智事加觉得不对劲便回头。
　　映入智事加恶魔之眼里的景象是：芙未挟持着真，没有任何生气的芙未。
　　但是她却能活动。
　　她不是在假装陷入沉睡。只不过在被夺走部位后到睡着之前还有一小段时间罢了。
　　不，这段时间应该已经过去了才对。
　　但是这里有着她不能倒下的理由。
　　只是这样。
　　「和我一起……下地狱吧。」
　　芙未说完之后，用尽最后的力量，用力抱住真冲向前、向前。
　　冲出教室来到走廊上。那里是条死路。于是转向窗户。
　　这里是学生会室所在的西栋三楼。
　　「近堂会长！」
　　智事加高声尖叫道，迅速追上去，把手伸向真，但是距离太远，够不到他。
　　「甲斐谷芙未……」
　　真咬紧牙关，吐出了这一句话。
　　哐当！
　　清澈响亮的声音回响在空中。
　　窗玻璃被打碎，真和芙未的身影消失在窗户的另一端。
　　「真！」
　　创那喊道。
　　「…………」
　　智事加不假思索，直接从跳下窗户去追赶真。她狠踢了下窗框，给自己一个加速度冲向地面，奋力追赶落下去的真和智事加。
　　芙未在上，真在下。底下是水泥地面。就这样着地的话可能会丧命。先不说芙未的体重，如果头着地也足以成为致命伤。
　　真不能在这里被干掉。没有真的话，什么都是没有意义了。没有真的话，连活下去的价值也没有了。
　　智事加伸出手。
　　拼命地让自己的手伸得更长。
　　一直注视着真，一直追随着真，一直对真——
　　从三楼坠落到一楼只有一眨眼的时间。就在这一眨眼的时间里，智事加使出了浑身解数。
　　智事加把手伸到了真的背部。
　　「拒绝恶魔之心！」
　　恶魔之胸的能力迅速在与地面冲撞之前展开了一道屏障。屏障终究只是一层屏障，但是配合坠落速度所展开的这个屏障，多少会起一些缓冲作用吧——
　　缓紧接着，两人坠落到了地面。
　　应该赶上了吧。
　　起作用了吧。
　　神啊，不，恶魔啊，请你保佑近堂会长吧——
　　对于夺取过太多人恶魔部位的自己，这样的祈祷方式是不是太自私了。
　　
　　
　　创那奔出学生会室，来到中庭。
　　地上散落着大量的玻璃碎片，真掉在了灌木丛里。智事加和芙未倒在了水泥地面上。三人都失去了意识。
　　创那先冲到了真的身旁，抱起他。
　　「真！振作点！」
　　创那晃动着真的身体，真还是没有醒过来。真的身体不自然得扭曲着。当创那正想帮真扶正身位时，一瞬间，他发现自己的手被大量的鲜血染红。
　　「真！」
　　创那仔细检查了真的身体后发现，一根树枝深深刺进了他的后背。出血非常严重。即使用手按住伤口，血液还是不停地往外流。
　　这样下去的话会因流血过多而死的。不，内脏上应该也有很严重的伤口，那已经足以成为致命伤了。
　　智事加为了保护真，用恶魔之胸展开的屏障的确起了缓冲的作用。但是不走运啊。被弹开的真的身体掉到了灌木从后，竟然造成被树枝给刺中这样的结果。
　　可如果就那样成了芙未的垫底，直接撞向地面的话也是会没命的。所以这一点也不能责备智事加。
　　「真，醒醒啊！你怎么可以在这种地方死掉呢！醒醒啊！不是要带我们会原来的世界吗！这是你的义务！」
　　真却完全没有反应。
　　「没有意识吗……」
　　创那放下真的身体，转身跑向智事加的身旁。
　　
　　
　　
　　[[IMG,54b3413ca3c3de4b2ab13f8f39065a1f,439,650,130041]]
　　
　　
　　
　　
　　智事加也失去了意识，但没有像真那样受很严重的外伤。话虽如此，怎么说也是从高处坠落下来，也许骨头内脏受到了损伤。
　　可是创那没有功夫去确认智事加的状况。他弄伤自己的手，把血液直接沾在了她的耳朵上。
　　不止耳朵。眼睛、腰部、胸部都沾上了他的恶魔之血。
　　虽然很残酷，这么做是为了夺取她身上的恶魔部位所做的准备。
　　然而有一个地方没有沾上血液，智事加原本自身所持有的恶魔部位，恶魔之脑。
　　「………………」
　　创那犹豫着，停了下来。如果把血滴上去的话，拥有自动追踪功能的恶魔之血就会附在恶魔之脑上。
　　但是创那下不了手。
　　恶魔之脑是智事加原本拥有的部位，现在所剩的最后一个部位。把它夺走的话，智事加就会陷入沉睡。即使之后把部位还给了她，真的可以醒过来吗？
　　「快动手吧。」
　　突然，智事加睁开眼睛，对创那说道。
　　「你到底在磨蹭什么啊？现在可是分秒必争的时候啊？」
　　「智事加，你醒着吗？」
　　「还有一点意识。」
　　「能动吗？」
　　「恐怕有些勉强。」
　　「是嘛……」
　　「请不用在意。只是全身挫伤了而已。骨头可能断了，但还不至于死掉吧。」
　　智事加冷静地分析着自己的身体状况。
　　「比起这些，快把我的部位给近堂会长。他受伤了吧？」
　　创那之所以夺取智事加的恶魔部位，就是要把这些部位给真。拥有恶魔部位的数量越多，自我治愈力就越强。
　　「那么，快动手。」
　　「我知道了。」
　　创那把血滴在了智事加的脸颊上。
　　血滴流入到口中，从智事加的嘴巴进入到她的身体里，最终到达她的大脑。
　　「你没有想过也许我想要夺取你的部位吗？」
　　「只有对于近堂会长的忠诚这一点，你还是可以值得信任的。」
　　「如果是我先出现在你面前的话，你是不是就会稍微相信我对你的感情了呢？」
　　「如果你比近堂会长早一步来到了我的面前的话，……只不过是换做你被刀刺伤。」
　　面对智事加的回答，创那苦笑了一下。
　　「时间差不多了。我的血已经到了你的脑部。」
　　「那么，请吧。」
　　突然，一个念头在创那的心里油然而生。
　　智事加持有的腰、胸、耳都已经沾上了恶魔之血，真现在也失去了意识。
　　本身所拥有的恶魔之血加上眼前这些触手可得的恶魔部位，自己可以轻松拥有九个恶魔部位。这一冲动。
　　就这样把所有的恶魔部位都归入自己的囊中，这一念头。
　　如果就这样把智事加的恶魔部位转移到自己身上，不知道自己还能不能控制住这股冲动。
　　「这的确很棘手……」
　　这时，创那注意到了一直凝视着自己的智事加。
　　即使持有着数个恶魔部位，一心只为真的心情始终不变的她。
　　只有信念和尊严，能够战胜邪念。
　　只有对于近堂会长的忠诚这一点，你还是可以值得信任的——
　　我不能背叛智事加、还有真的信任。
　　这就是我的信念和尊严。
　　创那心中的邪念慢慢消失了。
　　感觉到这一点的智事加，第一次对着创那笑了。因为太虚弱了而使不上力，看上去似笑非笑的样子。
　　「近堂会长就拜托你了。」
　　智事加静静地闭上眼睛，一下子便陷入了沉睡。也许这已经到达了她的极限了。为了鞭笞犹豫不决的创那，为了唤醒一度被邪念控制的创那，这已经是她的极限了。
　　「真奇怪。你的笑脸显得很高兴嘛。」
　　创那初次感觉到，得到的喜悦超过了得到的空虚感。
　　「下次再让我好好的看看你的笑容。」
　　创那甩开杂念。
　　「『夺……」
　　正准备宣言的创那，感觉到视线，于是回头。
　　在那里，出现了新的恶魔部位持有者。
　　静静地站在那里的是黑百合空亚。
　　一股寒意袭来。
　　同时，创那看见那如同人偶般的瞳孔的眼睛，才发现到。
　　原来一直监视着自己的是这个少女。
　　「找我有什么事吗？」
　　创那直视着她，两手放到身后。
　　空亚静静地站在那，笑容浮上脸庞。那是个手工的、无机物般的笑容。但是却莫名地让人感到一股寒意。
　　「黑百合空亚同学吧？」
　　创那用指甲磕破自己伸在背后的手，血流到了地上。落下的血滴滑向空亚。
　　「我从朽木君那里听说了，你是恶魔之鼻的持有者吧？」
　　为了不让空亚注意到血滴，创那继续着交谈。
　　「你好像一直在监视着我呢，有什么要事吗？还是说你对我有好感？」
　　血滴慢慢的迂回前进，绕到了空亚的背后。
　　「不好意思，我对智事加同学可是一心一意的哦。你可以找别人吗？」
　　血滴到达了空亚的脚边，随后向上爬，向上。
　　「还是说，你是真的粉丝？想要认识真的话，得先得到智事加同学的同意哦。」
　　血滴从她的背部直上，到达颈背，就這樣顺势到达鼻子——应该是如此的。但是不管怎么等待，血滴却没有到达鼻子。
　　「？」
　　「你没有话要说吗？」
　　这次轮到空亚开口。
　　「你的血到达我的恶魔部位，还需要一段时间。」
　　「！」
　　恶魔之血的能力被发现了。而且连自己正成为恶魔之血的攻击目标这点，也被发现了。但是，空亚没有显现出任何慌张的样子。
　　「恶魔之血的能力：把血沾在对手的恶魔部位上，这样就算不直接触碰对方的身体，也能夺取对方的恶魔部位。另外，恶魔之血还有自动追踪功能，能自动地附着在对手原本的恶魔部位上。」
　　「你知道得真清楚啊！从哪里听来的？」
　　「不是听来的。我就是知道。恩，当然弱点我也知道。比如，在血到达对手的恶魔部位之前反过来被触碰、宣言的话，就会被夺走吧。」
　　创那脸色骤变。
　　恶魔之血也属于恶魔部位，被对方触碰后宣言『夺取』的话就会被夺走。可以说是一把远程操纵的双刃剑。血液到达了对手的恶魔部位上的话，即使在很远处也可以进行夺取。但在到达对方的恶魔部位之前被对方触碰、宣言『夺取』的话就会被夺走。
　　所以创那一直在不被对方发现的情况下使用恶魔之血的能力。小心翼翼地引开对方的注意。
　　此时，创那滴下的血形成血滴，已经从空亚的颈背徘徊到了脸庞。之后只要接触到鼻子，就不用担心自己被反过来夺走。然后只要等上一段时间，就可以进行夺取了。
　　但是血滴并没有直接附着到空亚的鼻子上。
　　「啊哈。好痒啊。」
　　血滴只是在脸庞附近打转，随后移向其他的地方。
　　没错，仿佛就像不能识别这个恶魔部位一样。
　　空亚用手指捏了一下漂浮在自己周围的血滴。残留手指间的血块像软体动物似的。
　　「怎么会……」
　　空亚满脸微笑，宣言道。
　　「『夺取』。」
　　恶魔之血被夺走了，创那一下子溃倒在地上。
　　「为……什么……」
　　「虽然发生了很多事，但这些还在计划之内。」
　　空亚马上咬破自己细细的手指，流下血液。
　　地面上落满了血滴，和创那运用时一样，简直就像是活着的生物一般，朝创那和真的方向移动。血滴从真的嘴巴进入到他的体内到心脏。另外一组血滴进入创那的伤口，附着到他身上其它的恶魔部位上。
　　「怪了？啊，对了。纱纱木学姐的恶魔之脑已经沾上了血吧。真是省了我一件事。」
　　看见没有没有血滴朝向智事加，空亚理解道。
　　恶魔能力是附属于恶魔部位的。如果持有者改变了，能力也将归新的所有者拥有。
　　「为什么……为什么，没能夺走……？」
　　创那的意识逐渐变得模糊，无法接收事实的他这样问空亚。
　　「什么？啊，难道是在问为什么血不能附着在鼻子上吗？这没什么好惊讶的。还是说你不知道吗？恶魔之血的能力？试试，把我说的话重复再说几次。」
　　「恶魔之血的能力：把血沾在对手的恶魔部位上，这样就算不直接触碰对方的身体，也能进行夺取。另外，恶魔之血有自动追踪功能，只要滴下血，就能自动地附着到对手的恶魔部位上。」
　　像是被操纵了一样，创那不停地重复着这些话。
　　空亚摇了摇头。
　　「唉，你把最重要的部分漏掉了。再好好想想。」
　　「……重要的……部分？」
　　创那这次又在心中默默地重复念叨这些话。自己一直在使用的能力，怎么会搞错呢。
　　「还没有发现嘛——。唉，太过于理所当然了，无法用语言来表述了吗。」
　　「？」
　　「『原本的』这个词漏掉了哟。」
　　这只是表述问题，这种事情创那当然很清楚。自动追踪功能对于夺来的恶魔部位是无效的。只对原本拥有的恶魔部位有效。
　　「没错。恶魔之血的追踪功能只对对手原本的恶魔部位有效。」
　　只对原来的恶魔部位——
　　「……你原本，不是恶魔之鼻的持有者吗？」
　　空亚满脸微笑。
　　「恶魔之鼻是我夺来的部位哦。」
　　「但是！这并不能成为无法夺取你的恶魔部位的理由啊！」
　　就算不是鼻子，应该也可以附着在原有的恶魔部位上啊。能让恶魔之血的能力无效化的只有真，何况他还现在失去了意识。
　　「那么，提问！我原来的恶魔部位是什么呢——！」
　　如果说黑百合空亚不是恶魔之鼻的所有者的话。
　　到底谁才是恶魔之鼻的所有者呢？
　　「提示1。恶魔之耳的持有者是音无千代学姐。」
　　这个早就知道了。当时用血自动追踪陷入沉睡的千代，血滴确实直接朝着她的耳朵去了。这就证明了千代是恶魔之耳的原本持有者。
　　既然这样。
　　恶魔之耳的持有者是千代的话，那么喜久子是什么部位的持有者呢？
　　不，答案已经很清楚了。
　　「提示2。恶魔之鼻的持有者是贺来喜久子。」
　　第二个提示就是答案。
　　千代并没有夺走恶魔之耳，这原本就是她的东西。
　　然后，恶魔之鼻的持有者是喜久子。
　　
　　
　　也就是说——
　　
　　
　　朽木椎矢 =   恶魔之眼的持有者。
　　円夜琴叶 =   恶魔之口的持有者。
　　挂衣豪   =   恶魔之腕的持有者。
　　甲斐谷芙未   =   恶魔之足的持有者。
　　有栖川拥子   =   恶魔之胸的持有者。
　　刀纳依圣司   =   恶魔之腰的持有者
　　近堂真   =   恶魔之心的持有者。
　　纱纱木智事加 =   恶魔之脑的持有者。
　　京部创那 =   恶魔之血的持有者。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　音无千代 =   恶魔之耳的持有者。
　　贺来喜久子   =   恶魔之鼻的持有者。
　　
　　
　　也就是说——
　　
　　
　　黑百合空亚   =   恶魔之魂的持有者。
　　
　　
　　「原来你就是恶魔之魂的持有者吗……」那么，为什么恶魔之血无法探测出空亚原本的恶魔部位——『魂』呢？
　　创那懂了。
　　同时感到，这样是犯规的。
　　这样的话，到底要怎样进行夺取呢？
　　这场争夺战，本来就是建立在直接触碰对手恶魔部位的基础上进行的。
　　为什么真会动摇，创那现在明白了。
　　更奇怪的是，空亚无畏地故意将夺取的方法说出来。
　　「你在疑惑怎么能触碰到魂魄是吗？」
　　
　　
　　在听到剧烈的响声之后，椎矢飞奔到中庭。
　　在那里，他看到的是倒在地上的芙未、真、创那、智事加的身影。
　　芙未横躺在地上；一根树枝深深地刺在真的背上；被空亚夺走部位的智事加倒在中庭，右脚沾满了鲜血。
　　谁都无法动弹。
　　到底谁输谁赢，已经分不清了。
　　到底进行过怎样激烈的争夺战啊？
　　但是，只有一件事情可以确认，那就是，这一切都远远超出了椎矢的预想。
　　这场争斗已经不仅仅关乎恶魔部位的得失，甚至达到了攸关性命的程度。
　　恶魔部位的争夺，在某种意义上存在着一条底线。
　　那就是失去恶魔部位后只会进入沉睡这一犹如假死的状态。
　　但是现在的战斗，已经跨越了这条底线一步。
　　这一步简直就是迈向死亡的一步。
　　居然达到如此疯狂的境界。
　　椎矢对于自己的天真感到懊悔。
　　因为害怕知道结果，他不敢再靠近了。
　　「丢了性命的话，即使大家回到了原来的世界也没有意义啊！」
　　椎矢用不禁颤抖的声音，悲叹道。
　　「……朽木椎矢吗？」
　　椎矢听到了声音。谁的声音，从哪里来的声音，一瞬间没有分辨出来。
　　一个颤动的身体抓住了椎矢的视线。
　　真奋力挺起身体。他身体所在的地面被什么给染成了一片黑色。
　　「近堂学长。」
　　椎矢赶到真的身旁。
　　琴叶被夺走的仇恨、自己被背叛的悔恨，现在先暂时忘掉这些吧。
　　「不要紧吧？」
　　怎么看都不是不要紧的状况。不要紧，这只是自己心中强烈的期望而已。
　　但是，此时的真连自己的形象都顾不得。
　　「朽木椎矢，听着。」
　　这样说着的真，开始叙述道。
　　
　　
　　⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙
　　
　　
　　没有想到甲斐谷芙未还留有这样的力气。
　　不能小看她啊。
　　真不敢相信，自己居然如此失态。
　　创那、智事加，抱歉了。
　　
　　
　　嗯？在那里的不是朽木椎矢吗？ 
　　原来如此。円夜琴叶在那之后，把希望寄托于你了啊。
　　恶魔部位被夺走了。又受了很严重的伤。即使你们把恶魔部位奉献给了我，我也未必能给你们一个满意的结果。
　　没有办法。
　　甲斐谷芙未真是有先见之明啊。
　　看来之后的事不得不拜托你了。
　　朽木椎矢，听着。
　　
　　
　　恶魔之魂的所有者是，黑百合空亚——
　　
　　
　　哦——，你并不是很惊讶嘛，开来多少是猜到了吧？
　　但是，我还有一件事不得不转告给你。
　　
　　
　　既然黑百合空亚就是恶魔之魂的持有者的话，那个恶魔留言就是她想出来，然后利用刀纳依圣司写下的。
　　发起争夺战的并不是刀纳依圣司，而是黑百合空亚。
　　这意味着什么你知道吗？
　　恶魔留言并非真的是来自于恶魔本人。
　　而是人类自己制造出的留言。
　　
　　
　　我说……明白了吗？
　　
　　
　　既然是人想出来的留言，那么………就有可能了。
　　不要……黑百合空亚说的话。
　　也就是说，那个留言……把………是有可能的。
　　不，应该说这样的可能性很高。
　　最初我就考虑过这种可能性了。
　　所以，到了那个时候………………。
　　
　　
　　还有，一个人如果实在没有办法的话，……用力量…………。
　　我已经动不了了，…你…………了吧。
　　首先从黑百合空亚那里把恶魔部位…………。
　　然后宣言『……』。
　　那样……就能把恶魔部位……。
　　
　　
　　最后，我把所有恶魔部位的能力告诉你。
　　
　　
　　恶魔之眼的能力是，看穿对方拥有的恶魔部位。
　　恶魔之口的能力是，让对方听从于自己的话。
　　恶魔之鼻的能力是，能从气味嗅辨出对方所在的位置。
　　恶魔之耳的能力是，能听辨出对方所说的话的真假。
　　恶魔之腕的能力是，能透过衣服、皮肤、肌肉，夺取对方的恶魔部位。
　　恶魔之胸的能力是，制造针对其他恶魔部位持有者的屏障，抵御攻击。
　　恶魔之腰的能力是，操纵『暗』，还能利用『暗』本身的力量。
　　恶魔之足的能力是，能破坏其他恶魔能力所形成的屏障和发出的停止命令。
　　恶魔之脑的能力是，能把握所有恶魔部位的能力。
　　恶魔之血的能力是，在恶魔部位沾上血滴后，能进行远距离夺取。
　　恶魔之心的能力是，能将所有的恶魔能力无效化。
　　恶魔之魂的能力是，能将对方…………。
　　
　　
　　听到了吗？明白了吗？
　　
　　
　　意识在中途消失了。
　　留给我的时间已经不多了。
　　
　　
　　朽木椎矢，把…………。
　　
　　
　　⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙
　　
　　
　　真还在继续说着些什么。
　　但是，有些话没能来得及传达出来。
　　椎矢也没有完全听清。
　　他能做的只有默默地点头。
　　况且，真说的话断断续续。
　　最后的一句话，总算传到了耳边。
　　真托付给椎矢的最后一句话——
　　「之后就拜托了。」
　　
　　
　　椎矢来到了东栋的屋顶上。
　　他知道空亚在哪。
　　她一直都会来这里。眺望晴空。
　　一直，在这里，一个人。
　　今天，她也独自一人在这里。
　　把自己倒挂在铁丝围栏上，如果铁丝围栏稍有损坏，人就会坠落。她天真无邪地笑着，在这种危险的地方玩着这种危险的游戏，并乐在其中。
　　「你就是恶魔之魂的持有者吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,26f0c5bc255cf3d827461d29d320e933,438,650,134128]]
　　
　　
　　
　　
　　对于椎矢的提问，空亚浮现出和往常一样的笑容，默默地点了点头。
　　「嗯。没错哦，椎矢。」
　　这并没有让人很惊讶。
　　应该说，是预料之中的回答。
　　一个利用消除法怎么也无法得出的答案。
　　但是，却引出了一条找出答案的方法。
　　那就是对于一个事实进行大胆的否定思考。
　　那个事实就是，空亚自己说过的话。
　　空亚是恶魔之鼻的持有者。
　　只要否定了这个事实，所有谜题都能解开。
　　在看到空亚的时候，只有恶魔部位的鼻子在闪光。所以当时就确信她是恶魔之鼻的持有者。
　　椎矢对自己的能力太过自信了。
　　他对自己的能力没有彻底地了解。
　　只要稍微想想，就能知道了。
　　
　　
　　魂，是看不见的——
　　
　　
　　现在是夜晚十一点半。
　　剩余的时间只有三十分钟。
　　钟，已经不会再响——
　　