　　
　　
　　第十一章   未见之物
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　十二年前的十二月十三日，我获得了那份记忆。但那天并不是星期五。
　　没错。大概那就是十二年前的恶魔复活仪式以失败告终的时候。 
　　十二年前的恶魔复活仪式随着失败而落下的帷幕。
　　为了阻止恶魔复活，当时的恶魔之魂持有者，刀纳依圣子结束了自己的生命。
　　她就这么打碎了自己的祖父，刀纳依诚为了拯救自己的孙女而收集恶魔部位的希望。
　　然后，我继承了恶魔之魂。
　　所以才能获得恶魔之魂持有者的记忆吗，还是因为我是特别的存在呢。其中的缘由我并不清楚。
　　我获得了关于恶魔复活仪式，也就是恶魔部位争夺战的记忆。
　　也知道了有哪些人继承了恶魔部位。
　　但是仅此而已。
　　当时，我对这些事一知半解。
　　
　　
　　在那时。
　　在我还是小学生的时候。
　　我了解到了。
　　这个镇上流传已久的恶魔传承——。
　　
　　
　　恶魔传承。
　　知道这一点的时候，我终于明白了，脑中所浮现的争夺战的记忆的真相。
　　我急忙将这件事告诉了大家。
　　恶魔传承真的存在，数年前已经举行了仪式，而有人想要再次举行恶魔仪式，而我是恶魔之魂的持有者。
　　朋友们开始只是对此一笑带过。但是渐渐，他们开始觉得我很恶心而疏远了我。
　　
　　
　　失去一个朋友、
　　就增加了一个我将小猫作为祭品想要召唤恶魔的传闻。
　　明明我只是捡了一只野猫而已。
　　
　　
　　失去二个朋友、
　　就增加了一个我描绘魔法阵想要使用魔法的传闻。
　　明明我只是在体育课时在操场画白线而已。
　　
　　
　　失去三个朋友、
　　就增加了一个我为了和外星人通信而每天待在屋顶的传闻。
　　明明我只是在屋顶仰望天空而已。
　　
　　
　　然后，在我变得孤身一人的时候、
　　就增加了一个我对人施下诅咒让其受伤的传闻。
　　明明只是他们自己不小心所导致的。
　　
　　
　　每失去一个朋友、传闻也会随之增加——
　　不知何时，我成为了『恶魔』。
　　
　　
　　说我是恶魔。
　　说碰到我就会被诅咒。
　　说和我扯上关系就会变成恶魔的奴仆。
　　
　　
　　所以我等待着。
　　
　　
　　等待着同一时间  同一地点  十二个恶魔部位的集结——
　　
　　
　　我一直一直孤身一人。
　　我一直一直默默等待。
　　
　　
　　——你就是恶魔之魂的持有者吧？
　　
　　
　　嗯。没错，椎矢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　空亚已经获得了十一个部位。
　　从创那身上夺取的恶魔之血。以及从附着了恶魔之血的智事加身上夺取的恶魔之腰、胸、耳、眼，以及脑。
　　以及，从同样被施加了恶魔之血了真身上夺取的恶魔之腕、足还有心脏。
　　从喜久子身上夺取的恶魔之鼻。
　　还有她最初所持有的、恶魔之魂。
　　「最后，只剩恶魔之口了呢」
　　空亚注视着椎矢的嘴，露出了天真无邪的笑容。
　　「你什么时候从喜久子身上夺走恶魔之鼻的？」
　　椎矢问空亚。
　　「从一开始。那是我夺取的第一个部位」
　　「一开始是什么时候？我不知道你指的是什么」
　　空亚一脸「拿你没辙」的表情叹了口气，开始了说明。
　　「实际上，最初是在将刀纳依前辈拉进来的时候。因为，刀纳依前辈从的爷爷、十二年前的争夺战参加者那里听说了事情的原委。我拜托了前辈帮我的忙。毕竟我有很多前辈所不知道的情报，而且前辈以前也来过这边的世界。所以他很简单地就相信了我」
　　空亚最初所作的，是怀柔刀纳依圣司。
　　十二年前的集团失踪事件，是由于恶魔复活的仪式——恶魔部位的争夺战所引起的。而且刀纳依诚一和刀纳依圣子也被卷入其中。空亚提供了这样的情报。
　　圣司很快就上钩了。
　　空亚告诉他，十二月十二日，恶魔部位的持有者会在学校里集结，并且开始争夺战。
　　不知道是不是因为恶魔的诅咒，恶魔部位的持有者在这所学校里集结。
　　所以搜寻工作就变得十分简单。
　　但是只有一名学生，虽然在籍，却没有来。
　　「是音无前辈吧？」
　　「没错。二年级的音无千代前辈。她一直受到欺负吧？所以拜托了刀纳依前辈，让她也来学校」
　　千代希望听到的话，空亚很清楚。
　　所以她拜托了圣司。
　　
　　
　　你真的很温柔。挂心着那群家伙的性命而没有下手。
　　你真的很坚强。没有屈服于他人。
　　
　　
　　那对千代来说，是渴望已久的魔法的话语。
　　然后，在十二月十二日，千代来到了学校。
　　准备完毕。
　　只需等待午后六时的来临。
　　「将喜久子叫到仓库的，也是你吗？」
　　「没错。我拜托了刀纳依前辈。不过他好像又拜托了音无前辈。就这样，我从晕过去的贺来同学那里夺取了恶魔部位」
　　将喜久子喊出来，并让她晕过去，这些都是千代做的。而在那之后，空亚夺取了她的恶魔之鼻。不，说不定推倒货物引起崩塌，让喜久子失去意识，也是空亚做的。
　　「那是为了掩盖你身为恶魔之魂持有者的这个事实吗？」
　　「虽然可以这么说，不过也有另外的理由。第一，我想要叫到仓库里的人其实是圆夜同学。因为我说的是总是和椎矢在一起的人，结果弄错了，来到仓库的是贺来同学」
　　「要叫琴叶？为什么？」
　　但是，空亚没有回答这个疑问。
　　「已经够了吧？」
　　空亚自己打断了椎矢的提问。
　　这是要他自己注意到答案，还是说这件事本身就没有什么意义呢。
　　但是，还有一个重要的事没有问。
　　「最后，回答我一个问题。
　　——为什么要做这种事？」
　　为什么，要举行恶魔复活的仪式。
　　黑百合空亚想要让恶魔复活。
　　曾经的确有过这样的传言。但这应该只不过是传言才对。
　　还是说，空亚真的渴望着这样的事呢。
　　空亚的脸上露出了至今未见的笑容，如此回答。
　　「因为我想要变成恶魔」
　　「也就是说，传闻是真的？」
　　「恰好相反。我要让传闻变成现实。必须回应大家的期待呢」
　　「仅此而已」
　　「仅此而已。集结十二个部位，成为恶魔。在获得十二个部位的同时，我的愿望就会实现。仅此而已。
　　……或者说，这是复仇？这是向称呼我为恶魔的人们的小小的复仇」
　　就为了这种无聊的事。
　　空亚一直在考虑着这种事吗。
　　这只是一个孩子在撒娇而已。
　　果然让人无法理解。
　　以前，空亚说自己是恶魔，受到周围人的避忌，变得孤身一人。
　　从那时开始，便无法理解她。
　　现在也仍是如此。
　　问了这么多情况，想要去理解空亚。知道了她的目的，知道了她想要做的事。
　　但是，果然无法理解。
　　想要理解黑百合空亚，根本就是一件不可能的事。
　　但是无所谓。
　　如果这是她的愿望，将其实现的话也十分简单。
　　「我所持的恶魔之口给你」
　　「真的？」
　　「嗯。作为交换，你要实现我的愿望。让大家回到原来的世界」 
　　「？」
　　空亚一脸「你在说什么？」的表情，歪了歪头。
　　「我说的是愿望啊！集齐十二个部位的人，恶魔会实现他一个愿望吧？在获得十二个部位的同时，你成为恶魔的愿望得以实现的话，那么就把许愿的权利让给我」
　　「啊」
　　空亚好像终于反应了过来，她拍了拍手、
　　
　　
　　「那个是骗你的」
　　
　　
　　轻易地说出了这句令人绝望的话。
　　一时之间，椎矢没有理解她说了些什么。
　　只能一味地重复着空亚的话。
　　「骗……人……的？」
　　「真是的，我还以为你们已经注意到了。那个恶魔的留言是由我想出来，然后用刀纳依前辈的能力写出来的」
　　大家都被骗了。连圣司也没有避免。
　　「那并不是恶魔的话。能实现愿望，这完全是谎言。恶魔怎么可能会有这样的想法呢？」
　　脸上浮现着天真的笑容，空亚如同恶魔一般罗列着话语。
　　「再说，恶魔到底还存不存在都不能确定。恶魔在遥远的过去被杀死然后遭到封印。就算集齐十二个部位，也不知道到底能不能复活。现在，只是存在着一个诅咒而已。恶魔的部位会被继承下去。如果十二个部位集结于同一时间、同一地点的话，复活的仪式便会自行开始。仅此而已」
　　世界变得一片漆黑。
　　并没有开玩笑，现在，椎矢的面前一片漆黑。
　　可以依靠的唯一一个愿望。
　　就此粉碎。
　　希望灰飞烟灭。
　　如此轻松地。
　　简单到了愚蠢的地步。
　　「……你已经是个十足的恶魔了」
　　「谢谢。但是这样的话没法让我满足。毕竟我一直被大家这么称呼着呢。那么，已经可以了吧？」
　　空亚伸出手，她的手中握着从智事加那里夺取的小刀。
　　她要使用恶魔之血，夺取椎矢所持有的恶魔之口。
　　关于恶魔之血的能，从真的遗言已经大致了解了。所以，椎矢马上明白了空亚想要做的事。但是，毫无抵抗之力。
　　椎矢站在原地，感觉好像摇摇欲坠。
　　
　　
　　想要和大家一起回到原来的世界——
　　
　　
　　但是，他站稳了脚步。
　　好像听见了琴叶的话。
　　椎矢转过身。琴叶就睡在屋顶靠近校舍的地方。她相信着自己，相信能够回到原来的世界，睡在那里等待着。
　　「……真的，没希望了吗？」
　　椎矢再次向空亚发问。
　　「真的没有让大家一起回到原来世界的方法了吗？」
　　「椎矢也很烦人呢。纠缠不清的男人会被讨厌哦」
　　「还有什么希望吧？你又在骗人？」
　　椎矢盯住空亚。
　　就算没有恶魔之眼，也能靠人眼来目视。
　　就算没有恶魔之耳，也能靠人耳来听闻。
　　刀纳依曾经不停重复过这么一句话。
　　如果我的部位没有被夺取的话，说不定大家就能一起回到原来的世界了。 
　　说不定，那只是单纯的忏悔。
　　即便如此，比起怀疑并且放弃，椎矢还是想要相信琴叶所相信的事。
　　真在失去意识之前也说过。
　　不要相信黑百合空亚的话。
　　他想说的，大概只是恶魔留言全是谎言也说不定。
　　即便如此，比起相信并且放弃，椎矢还是想要难堪地怀疑下去。
　　这想法还真是机会主义的想法。
　　但是，这好过直接放弃。所以椎矢继续挣扎。
　　在时限来临之前——
　　「到底是怎样？回答我！」
　　「我已经说过没有了吧」
　　空亚带着不变的笑容，如此回答。
　　但是，椎矢感到了。
　　那股违和感。虽然说不定是一厢情愿，但的确有一股不太自然的违和感。
　　这股违和感也就表明——
　　
　　
　　「——你在说谎吧？」
　　
　　
　　「如果你非要以为我在说谎的话，也无所谓」
　　「你是这么对我说的吧。你说我说谎的时候会闭上眼，转过脸吧？虽然可能你的确了解我的习惯，但我也是。我也知道你的一两个习惯」
　　「椎矢明白我什么？」
　　「你在说谎的时候，笑容和平时有些区别」
　　想起来了。正因为没有放弃不停挣扎，椎矢想起来了。
　　因为自己是空亚的青梅竹马，所以才能感到那股违和感。
　　区别真的十分细微。
　　她眼瞳中所浮现的微小动摇，让不变的满面笑容缠上一丝阴霾。
　　但是，椎矢已经明白了。事到如今终于明白了。如果能早点注意到的话，说不定很多事就会有变化了。
　　如果自己没有别开视线，说不定现在会有很大的变化。
　　「……哎呀哎呀。在这种时候才摆出一副青梅竹马的样子」
　　「回答我。要怎么做才能让大家回到原来的世界」 
　　「如果想要我告诉你的话，就从我这里夺取恶魔部位吧。只要你能夺取一个，我就告诉你」
　　「此话当真？」
　　但是，无论空亚有没有说谎，椎矢也只有放手一搏了。
　　「你很有干劲嘛。但是，恶魔之口的能力，对拥有恶魔心脏的我无法发挥效果。只拥有恶魔之口的椎矢是无法夺取我的恶魔部位的」
　　「我会夺取的」
　　椎矢放话。
　　同时，在心中向琴叶道歉——
　　「一定要从你那里夺取恶魔部位」
　　空亚持有十一个恶魔部位——眼、鼻、耳、腕、胸、腰、足、脑、血、心脏，以及灵魂。
　　椎矢所持有的，只有一个——口。
　　恶魔之口的能力，对恶魔心脏以及恶魔之足的空亚无法发挥效果。
　　所以，椎矢必须不依靠恶魔部位以及能力，单纯地夺取。
　　应该警戒的，是恶魔之胸所制造的障壁，以及恶魔之血的远距离夺取。以及，没有从真的话中了解到的，现在仍不明了的恶魔之魂的能力。
　　以外的部位可以暂且无视吧。
　　在这里，恶魔之眼、鼻、耳、脑、腕的能力已经没有了意义。
　　恶魔之足的能力，在恶魔之口的能力无法起效的同时已经失去了意义。
　　在这种不会产生影子的漆黑中，也不用在意恶魔之腰的能力『暗』。
　　椎矢已经把握了状况。
　　之后，只要从空亚身上夺取随便一个部位即可。
　　椎矢冲向空亚。
　　「对恶魔之口表示拒绝」
　　这已在椎矢的预料之中。
　　不可视的障壁在空亚的面前展开，保护她的身体。
　　对必须直接触碰的椎矢来说，因为那面护身的铁壁而完全无法出手。
　　就算明白这一点，椎矢还是撞了上去。
　　「唔……」
　　撞击铁壁一般的冲击和疼痛袭向椎矢。
　　椎矢用尽全身力气的冲刺被弹开。
　　空亚一动不动，并没有从恶魔之胸的障壁的内侧中走出来。
　　没有上钩吗。
　　「你还真是悠闲啊。已经没时间了」
　　现在是午后十一点五十分。
　　还剩十分钟。
　　「我看正在着急的人是椎矢你吧？」
　　空亚还是一副从容的样子，脸上满是笑容。
　　「彼此彼此！」
　　椎矢再次冲向空亚。
　　「对恶魔之口表示拒绝」
　　不可视的障壁再次构筑于空亚的周围。
　　椎矢的冲刺再次被防住，他就这么倒在地上。
　　「可恶……！」
　　「什么嘛，你就想要这么硬来？白费力气。凭蛮力根本就没用」
　　「我知道。但是，我会一直重复下去」
　　「知道是白费力气还要继续？」
　　「就这么结束的话，的确是白费力气吧」
　　这是椎矢在引诱空亚。
　　她是会离开障壁，还是会使用恶魔之血的能力——
　　在她有动作之前，椎矢会一直重复着白费力气的愚蠢行为。
　　「想要通过恶魔之胸的障壁，只要失去我所宣言的部位就可以了。但是对椎矢来说，那是最后的一个。失去恶魔之口的话，椎矢会陷入盛水。也就是说，椎矢无法突破这恶魔之胸的障壁」
　　「那又怎样？」
　　「？」
　　「听你的口气，你是以为我会放弃吗？」
　　「你能放弃的话也算是让我省了不少事呢」 
　　「我说了我会继续吧」
　　椎矢第三次冲向恶魔之胸的障壁，然后第三次被弹飞。
　　「你在等什么？等我使用恶魔之血么？不过，我不会那么轻易就使用的。如果在恶魔之血碰到对方的部位之前就被夺取的话，就太简单了呢」
　　椎矢第四次冲向恶魔的障壁。
　　但是，这数次冲撞所带来的伤害，确实积累了下来。疼痛不已的右脚变得有些奇怪，只能拖着步子前进。跑也跑不起来，只能慢慢前行。
　　这已经不是冲刺，只是单纯的漫步而已。
　　「对恶魔之口表示拒绝」
　　椎矢走向第四次被构筑出来的恶魔的障壁。如同依靠般，将手放在上面。
　　他已经没了冲刺的力气。
　　「……我说，这就是你的复仇吗？」
　　椎矢隔着障壁，向空亚发问。
　　「成为恶魔，就是你的复仇吗？」
　　「没错。就像我刚才说的一样」
　　「你的憎恨，深刻到了想要复仇的程度吗？」
　　——你如此受伤吗。
　　你一直在考虑这种事吗。
　　——你烦恼至今吗。
　　这只是一个孩子在撒娇而已。
　　——这是你出色的复仇。
　　「…………」
　　无法整合自己的想法。连椎矢也不清楚自己到底在想些什么了。
　　但是，椎矢不停重复着一个想法。
　　那样的想法成为了声音脱口而出。
　　「……那又为什么，你一直都面带笑容啊」
　　空亚的笑容产生了些微的动摇。
　　「让人搞不懂。你让人搞不懂。所以谁都无法理解你。感到难受的话就直说吧。尽情哭出来吧。这样的话，就会有人来帮助你了吧」 
　　空亚的笑容裂开了。
　　「有人？你指的是谁？」
　　是我——椎矢说不出这样的话。
　　「不是完全没有这样的人出现吗！」
　　空亚的笑容终于崩坏。
　　然后——
　　恶魔之胸的障壁碎裂了。
　　「————？」
　　失去支撑的椎矢倒了下去。空亚不禁叫了出来。
　　「不妙——」
　　恶魔之胸的障壁有着时间、以及和能力者之间的距离限制。
　　时间已经过去太久了——
　　对于这未曾预料的失态，空亚一时之间束手无策。
　　对于这未曾预料的机会，椎矢一时之间伸出了手。
　　如果身体的某处被碰到，而且椎矢宣言『夺取』的话——……
　　椎矢伸出的手，抓住空亚的手腕——却落空了。他抓住的是空亚的袖子。
　　没能碰到。
　　还差一步。
　　椎矢倒了下去。
　　「永别了，椎矢」
　　自己的身影倒映在空亚那如同玻璃一般的恶魔之眼中。
　　不知何时，自己的嘴唇上附着了赤色的水滴。
　　空亚如同咏唱版地宣言。
　　「——『夺取』」
　　世界被黑色所浸染、崩溃。
　　世界被寂静所包裹。
　　世界遮断了自己的感觉。
　　世界被置换为虚无。
　　「结束了吗……」
　　结束了是指什么？
　　失去有限的生命？
　　失去残存的时间？
　　失去今后的未来？
　　失去等待着自己的人？
　　「这样的话——！」
　　生命还在这里。
　　残存的时间还在这里。
　　今后的未来还在这里。
　　她还在等待。
　　「——还没有结束！」
　　虽然不知道能不能够得到，椎矢还是拼命伸出了手。
　　虽然不知道能不能发出声音，椎矢还是拼命叫喊着。
　　在部位被夺走，即将陷入沉睡的短暂时间中，大家都尽己所能。
　　留下最后的话语。抵抗到最后。将愿望传达至最后。
　　那么，我要挣扎到最后。
　　「『夺取』——！」
　　
　　
　　世界恢复了颜色。
　　世界恢复了声音。
　　世界恢复了感觉。
　　世界恢复了存在。
　　椎矢的手碰到了空亚的眼睛。
　　在极限的分界上，碰到了她的眼睛。
　　虽然只有一点点，但是椎矢的指尖碰到了空亚。
　　空亚睁大了眼睛，浑身僵硬。她毫无动作，呆站在原地。
　　「……夺到了」
　　椎矢为了不让她逃开，抓住了空亚的手，将她拉到自己身边。
　　「夺到了！」
　　然后——
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空亚发出了惨叫。
　　令人难以置信那是空亚的声音。如同野兽的咆哮一般。
　　椎矢因为太过震惊，不禁放开了手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空亚就这么咆哮着，跌跌撞撞地向后退。
　　「空亚、喂、喂！」
　　椎矢忘记了战斗，冲向空亚，为了让她镇静下来，将手放在了她的肩膀上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空亚再次惨叫，然后倒了下去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空亚倒在地上，连好好行走都做不到，她只是一味地在地上爬行，想要离开椎矢。
　　「不要碰……不要碰……不要碰我」
　　就算空亚爬到了栅栏边，却好像不知道已经来到死路的小虫一般，抓着地面，想要离开这里。想要离开椎矢。
　　虽然不知道为什么，空亚强烈地拒绝和他人的接触。
　　知道了秘密的空亚之所以特地编织谎言，让争夺战开始的理由，椎矢终于明白了。
　　因为，空亚自身无法触碰别人夺取部位。
　　所以才将全员卷入争夺战，引起混乱，她是为了获得能够不直接触碰也能夺取部位的恶魔之血。
　　「不要碰……不要碰……不要碰我」
　　空亚好像中魔一般，不停地重复着。
　　为什么她会变成这样。
　　「诅咒……会被诅咒。碰到我的话会被诅咒……」
　　「！」
　　听见空亚口中零落而出的话，椎矢陷入了愕然。
　　
　　
　　碰到黑百合空亚的话就会被诅咒——
　　
　　
　　空亚被称呼为恶魔之后，这是关于她的一个传言。
　　因为这样的传言，所以没有人再去碰她了。
　　分发讲义的时候，谁都没有亲手交给她，只是放在桌子上而已。在体育课上，不可避免的情况时，为了防止直接接触，就以隔着体操服这种方法来解决。如果不小心碰到的话，就必须用肥皂和银色涂料混在一起清洗干净。居然产生了这些对应方法。
　　这种完全没有根据，荒唐无稽的传言。
　　却又根深蒂固到让人吃惊的地步。
　　从小学、到初中、以至高中，一直持续着这样的情况。
　　空亚本人好像毫不在意，总是面带笑容。
　　但在她的笑容背后。
　　有着只有青梅竹马才能分辨的微妙差异。
　　明明那不是正正的笑容。
　　自己连这点都没有注意到。
　　明明空亚如此受伤。
　　明明空亚的心已经遭到了如此的侵蚀。
　　
　　
　　「……你还在害怕吧？」
　　虽然脸色铁青，嘴唇也不住地颤抖，稍稍冷静下来的空亚对椎矢说道。
　　「为什么椎矢怕我呢？」
　　「别说了」
　　「也是。嗯、我很可怕。人类很可怕。椎矢也很可怕。碰也不能碰。我好不容易才勉勉强强碰了失去意识的人呢」
　　这已经成为一种习惯了吧。空亚带着一脸痛苦的表情，露出了虚弱的微笑。
　　「那么，能不能回答我的问题呢？」
　　「我并没有感到害怕」
　　「骗人。椎矢对我感到恐惧」
　　「才没有」
　　「你害怕了。我明白的。因为，恶魔之魂是可以读心的能力」
　　空亚之所以能够知道其他人的部位以及能力，也都是因为这一点。
　　空亚可以了解到别人心中所想的一切。
　　「所以我明白，椎矢正在感到害怕」
　　「……我感到害怕并不是因为你」
　　在长久的沉默之后，椎矢如同放弃了一般地回答道。
　　「既然你能读心的话，就知道我的意思吧？」
　　空亚使用恶魔之魂的能力窥视椎矢的内心。
　　流入她视界中的，是两个孩子的身影。
　　大概还是小学生。
　　其中一名是椎矢。另一人是——
　　空亚感到很惊讶。
　　另一人是空亚不会忘记、将并不存在的恶魔的流言最先散播开来的男生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　那是小学生的时候发生的事。
　　因为空亚说了傻话。
　　不过，那是在空亚说自己是恶魔之前。
　　没有任何人相信。
　　我要她别再这么说了。
　　所以，那家伙也再也没有说出那样的话。
　　但是，有个家伙为了好玩，故意散布空亚的奇怪谣言。
　　说什么空亚将小猫作为祭品想要召唤恶魔。
　　说什么空亚描绘魔法阵想要使用魔法。
　　说什么空亚为了和外星人通信而每天待在屋顶。
　　这种子虚乌有的谣言。
　　我将那个散布谣言的家伙叫了出来。
　　我很愤怒。
　　受到恶魔传承的影响，也有一些其他的同学觉得自己可能是恶魔，觉得自己可能是巫女。
　　所以如果这家伙没有散布奇怪的谣言的话。空亚就能和那些少数的孩子一样了。
　　大家会笑着说，别说这种莫名其妙的话了。
　　也就仅限于这种程度便能收场。
　　
　　
　　「为什么散布空亚是恶魔这种谣言！」
　　「那家伙自己说的。说自己是恶魔」
　　「但是，她并没有拿小猫当祭品，也没有在操场画魔法阵。也没有和外星人通信。她根本没做过那种事」
　　「那不是我散布的谣言」
　　「你为了散布谣言才向大家这么说的吧。我可是知道的。刚才我已经从同学那里听说了」
　　「欸、呃」
　　那家伙很惊讶。
　　明明已经要他们绝对不要告诉其他人——他不经意说漏了嘴。也开始对背叛自己的朋友产生了愤怒。
　　但是——
　　「他们已经发誓不再继续散布谣言了。也表示会澄清自己之前的谎言以及谣言」
　　「那、那又怎样？」
　　「你也发誓」
　　「谁、谁要发这种誓啊」
　　「那些家伙最初也是这么说的」
　　所以我揍了他。
　　就像我对之前那些家伙所做的一样。
　　被我一拳打翻在地的那家伙，带着一脸惊讶的表情抬头看我。
　　就算他打过人，也没有被别人打过吧。明明我手下留情了，应该并不会很疼才对，但那家伙按着脸颊，一动不动。
　　但是当时，我以为他是在拒绝发誓。
　　「快点发誓。不然我会揍到你发誓为止」
　　我骑在那家伙身上，一直殴打着他。
　　其他的人都哭着发了誓。
　　但是这家伙没有照做。不，是他没法发誓。他畏惧我到了无法开口的程度。
　　但是，我没能理解这件事。
　　至今为止，看起来好像最为了不起的家伙，居然最为胆小。
　　所以我揍了他。一次又一次，一次又一次。
　　直到他发誓之前，一直在揍他。
　　等到我回过神来，那家伙已经一动不动了。
　　结果，没能让他发誓。但是我因为恐惧，而离开了那里。
　　
　　
　　第二天，我来到学校。
　　被我痛揍的男生都缺席了。
　　被我怒吼的女生都缺席了。
　　那天，新的谣言诞生了。
　　
　　
　　黑百合空亚能施下诅咒让人受伤——
　　
　　
　　我的所作所为完全引起了反效果。
　　因为我的所作所为，空亚的谣言成真了。
　　只要没有恶魔降临的话，使用魔法、外星人降临之类的也只是单纯的谣言。
　　等到出现伤者，诅咒的谣言变为现实，散布开来。
　　对于诞生自事实中的谣言，我已经无能为力了。
　　
　　
　　从那天起，我无法直视空亚的眼睛。
　　从那天起，我开始回避空亚。
　　从那天起，我变得讨厌空亚。
　　
　　
　　因为——
　　已经没有脸面再见她了。
　　已经没有能和她说的话了。
　　已经没有待在她身边的资格了。
　　已经没有继续喜欢她的资格了。
　　
　　
　　啊啊，原来如此。
　　从那天起，我开始——开始对空亚的眼瞳感到恐惧。
　　因为，空亚的眼中倒映着彻头彻尾的胆小、彻头彻尾的怯懦、彻头彻尾的丑陋——
　　倒映着这样的我的身影。
　　
　　
　　所以我移开了视线。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「怎么会……」
　　空亚如同看到了无法置信的景象一般，摇了摇头。
　　「怎么会……怎么可以这样」
　　「……全部、都是我的错」
　　椎矢只能将这样的话挤出口。
　　谢罪的话语，完全说不出来。
　　事到如今，已经说不出口了。
　　谢罪的有效期限早已过去。
　　「骗人……」
　　「……你有恶魔之耳。能明白我不是在说谎吧？」
　　「骗人……你骗人……事到如今、怎么可以这样……」
　　真的是、事到如今。
　　都已经好多年了。
　　并不想谈及什么时效。
　　罪孽会持续到永远。 
　　空亚的心现在仍然受着伤，现在仍然没有痊愈，现在仍然流着血。一直流着血。
　　我移开视线，逃避的时候，也一直别开着视线。
　　「因为、因为这的话……不就没有成为恶魔的意义了吗」
　　「空亚？」
　　「因为我没有任何一个人、没有任何一个人站在我这边，所以我才想要成为恶魔」
　　没有任何同伴的，传承的恶魔。
　　孤身和人类为敌，被人所杀，被人所封印。
　　「独身一人太过痛苦。为了不再继续痛苦下去，因为变成恶魔就不会再痛苦，所以我！」
　　空亚摇着头向后退去。
　　栅栏吱吱作响。
　　就好像是空亚心中什么东西正在崩坏所发出的声音一般。
　　同时，那也是栅栏崩塌的声音。
　　空亚的声音消失于屋顶的彼方——
　　
　　
　　
　　
　　「空亚！」
　　椎矢冲向屋顶的边缘。
　　空亚吊在空中。
　　崩塌的那部分栅栏，和完好的部分相连，并没有掉落地面。
　　空亚的水手服的右边袖子挂在栅栏上，如同奇迹一般没有掉下去。
　　但是水手服的袖子很快就会被扯破。届时，空亚也会因坠落而死。
　　「空亚、抓住我！」
　　椎矢拼命伸长手臂，向空亚伸出手。如果空亚伸出左手的话，就能够碰到。
　　空亚那双如同玻璃一般透明的眼瞳看向椎矢。
　　然后，摇了摇头。
　　「我做不到的」
　　「啊……」
　　心因性解除恐怖症，好像是这么说的。
　　碰到黑百合空亚的话就会受到诅咒——
　　这样的谣言反而给空亚施下了诅咒。
　　「如果我死了的话，恶魔复活的仪式就会中断，也能回到原来的世界。虽然现在， 只有椎矢一个人持有恶魔部位。所以我就在这里……」
　　「别开玩笑了！」
　　椎矢怒吼出来。
　　「我说了要让大家一起回去！既然说了大家就要大家一起回去！琴叶也好喜久子也好、芙未前辈也好拥子前辈也好、进堂前辈也好京部前辈也好纱纱木前辈也好、刀纳依前辈也好音无前辈也好挂衣前辈也好，还有你！空亚！」
　　「……碰到我的话会被诅咒」
　　「我不会受到诅咒！不，相反才对。抓住我的手的话，诅咒就能解开！所以抓住我的手！」
　　「椎矢……」
　　一直一直让你痛苦的诅咒。
　　一直一直侵蚀着你的诅咒。
　　痛苦到让你想要变为恶魔的程度。
　　将你侵蚀到认为丧命也无所谓的程度。
　　这种诅咒，就由我来解除。
　　所以——
　　「抓住我的手！」
　　椎矢的手、空亚的手，碰到了一起。
　　好小的一只手掌——
　　
　　
　　不知是不是逼近死亡的恐怖终于涌了上来的缘故，被拉上屋顶的空亚面色苍白，好像下一秒就会失去意识。
　　「还好吧？」
　　椎矢也还处于激动的状态，提高了音量。
　　必须赶快行动。
　　「空亚，告诉我、真的有回到原来世界的方法吗？」
　　从空亚的眼瞳中所读取到的，那是事实吗。
　　「……有的」
　　空亚以微弱的音量低语着。
　　「因为我已经没法动弹了，所以就交给椎矢了」
　　
　　
　　[[IMG,46b4a5acd1b28ec4dde8bacb63cbc1b2,447,650,174744]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　空亚用微弱到好像立刻就要消失的音量，对椎矢说道。
　　「将所有的恶魔部位，归还给原来的持有者」
　　「欸？」
　　「如果没有进行恶魔部位的争夺，那么争夺战本身就如同没有发生一般。就算在零点将恶魔部位归还给原来的持有者，也会视为没有进行争夺。所以……」
　　椎矢想起了，从琴叶那里听到的刀纳依诚一的话。
　　
　　
　　对不起。对不起。
　　如果我没有夺取的话，就不会变成这种事态了。
　　
　　
　　这是恶魔之魂的持有者、刀纳依圣子在最后告诉刀纳依诚一的吧。
　　但是已经没有时间将恶魔部位归还给全员了。
　　所以刀纳依圣子选择了自尽，中断了恶魔复活的仪式。
　　只是为了保护祖父一人。
　　明白了这一点的刀纳依诚一，因为无法忍受这个事实，自我崩坏了。
　　「拜托你，椎矢」
　　「我明白」
　　椎矢触碰着空亚，留下恶魔之魂，夺取了除此以外的全部恶魔部位。
　　这是——
　　一股冲动涌了上来。
　　获得十一个恶魔部位的椎矢，好像要被一种不知面目的冲动所吞噬。
　　椎矢看着空亚。
　　看着拥有恶魔之魂的空亚。
　　疼痛变为冲动，再次上涌。
　　夺取了她的恶魔之魂，就能获得所有的恶魔部位——
　　冲动变为声音而出。
　　「怎样才能夺取恶魔之魂？」
　　自己到底在说些什么呢。
　　但是，椎矢无法止住发问的欲望。
　　并且，空亚无法违抗恶魔之口的命令
　　「只要碰到恶魔之魂就可以了」
　　「怎么才能碰到？用恶魔之腕？」
　　空亚澄澈的眼瞳看着椎矢。
　　「椎矢已经碰到了。碰到了我的心——碰到了恶魔之魂」
　　只有满载思念的话语，能够成为打开守护恶魔之魂的门扉的钥匙。
　　能夺走恶魔之魂的，只有打开了坚固闭锁着的门扉，让那颗心毫无防备的人。
　　「然后只要如此希望着就可以了」
　　「我……碰到了。碰到了恶魔之魂……。我要……夺取……夺取恶魔之魂……」
　　只要希望着能触碰到恶魔之魂，宣言『夺取』的话，就能将十二个恶魔部位集于一身——
　　椎矢摇了摇头。
　　自己到底在想些什么呢。
　　怎么能去夺取。
　　应该是奉献才对。
　　然后回去。
　　全员一起回到原来的世界。
　　
　　
　　想要和大家一起回到原来的世界——
　　
　　
　　琴叶的愿望。
　　大家的愿望。
　　以及自己的愿望。
　　能让其实现的，只有自己一人。
　　「怎么能就这么变成恶魔！」
　　椎矢压抑住发狂一般的冲动。
　　「这才是我最喜欢的椎矢」
　　空亚只留下这句话，如同断线一般，失去了意识。
　　获得了十一个部位，也压抑住了冲动。
　　椎矢冲出屋顶，来到休息台。
　　看向盖着自己的制服，还在沉睡的琴叶。
　　椎矢跪在琴叶面前，想要归还恶魔之口。
　　
　　
　　咚……
　　
　　
　　这时，圣诞学园钟楼的大钟庄严地奏响了第一次。
　　那是宣告时刻的钟声
　　看向时钟。
　　短针的位置已经逼近Ⅻ。
　　长针的位置已经与Ⅺ重合。
　　现在是午后十一点五十五分。
　　距离视线，还有五分钟。
　　椎矢愕然了。
　　必须在剩下的五分钟内，将恶魔部位归还给散落于学校中的全员。
　　琴叶在休息台，芙未和真以及创那以及智事加在中庭，喜久子和拥子在保健室，千代在南栋三楼的走廊，豪在南栋二楼的走廊，圣司在大厅。
　　还剩五分钟，必须将部位还给这些学生。
　　就算让先醒来的人去帮忙——
　　也来不及了。
　　「啊…………」
　　椎矢跪倒在地。
　　明明已经找到了。
　　明明已经找到了回到原来世界的方法。
　　明明已经全部的条件都备齐了。
　　却没有时间了。
　　仅仅是时间不够用。
　　「可恶……！」
　　椎矢殴打着地板。
　　拳头裂开，血液流出。但是恶魔之血就这么散落地板，然后凝固。就好像宣告着自己的任务已经终结一般。
　　「…………………………」
　　椎矢抱起沉睡中的琴叶，来到了屋顶。
　　连冰冷的风也感觉不到了。
　　一分钟的时间就这么逝去。
　　椎矢抱着琴叶，坐了下来。
　　「抱歉，琴叶。没能守住约定」
　　琴叶仍然处于恬静的沉睡之中。
　　是因为她相信着自己吗。
　　「我有句话，一直想要对你说」
　　已经决定了，总有一天要说出口。
　　「其实，我想要在今天的后夜祭告诉你的」
　　实在没想到会发生这种事。
　　「在最后，至少要和你在一起……」
　　然后在最后告诉你。
　　将那作为最后的话语。
　　有件事想要告诉你。
　　有句话想要告诉醒来的你。
　　所以——
　　椎矢轻轻触碰着琴叶的嘴，轻轻低语。
　　
　　
　　「『奉献』——」
　　
　　
　　……咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚……
　　感觉好像听到了钟声。
　　「椎矢君……」
　　听见琴叶的声音，椎矢回过神来。
　　「琴叶……」
　　椎矢静静地看向自己怀中的琴叶。
　　「啊……」
　　琴叶注意到两个人的姿势，慌慌忙忙想要起身。
　　但是，椎矢没有放开琴叶。
　　「椎矢君？」
　　那时，周围一片通明。
　　两人被炫目的光芒而夺去了视线。
　　朝日升起了。
　　浮在冰冷澄澈的冬天的空气中的朝阳散发着无尽的光辉。
　　「好美……」
　　「琴叶」
　　「？」
　　琴叶抬头看向椎矢。
　　辉映在朝日阳光中的琴叶看起来好美。
　　「我、对琴叶……」
　　
　　
　　………………朝阳？
　　「朝阳！？」
　　椎矢不由得站了起来。
　　被椎矢抱在怀里的琴叶就这么跌了出去。
　　「呀」
　　「啊、抱歉……」
　　向琴叶伸出手的时候，椎矢发现，门缝间看去的时钟的时刻并不是二十四点，而是二十点。虽然某种意义上来说，这是十分令人毛骨悚然的光景，但是不知为什么，又十分让人感到安心。
　　「！所以都说了你把门开的太大了！」
　　熟悉的生意从门缝传来。
　　「你们在干啥？」
　　随着生硬的声音，椎矢拉开了门，芙未一副明显偷窥的姿势蹲在那里。
　　「呀，都是这些家伙——」
　　芙未干笑着指向身后。但是，一个人都没有。
　　「啊啊！你们这些家伙！话说，连拥子也！」
　　看往下面，大家都在休息台。
　　「芙未前辈，你太靠前了」
　　「明明正在录音！」
　　「我校可并没有禁止异性交游哦」
　　「年轻真好呢。怎么样？我们也来？」
　　「不用了」
　　「无聊。所以我才说我讨厌这样」
　　「啊—真是青春呢」
　　「你这样很像个大叔哦，前辈」
　　「危险危险」
　　拥子、喜久子、真、创那、智事加、豪、圣司、千代，连空亚都在这里。
　　受了重伤的真和智事加等人也好像当时是身处梦境一般安全无恙。
　　「……为什么？」
　　「你睡着的时候，她都为我们说明了」
　　好像自己睡了一段时间。但那只是能够自然醒过来的睡眠。虽然不知道大家比自己早醒多久，但是好像空亚已经做出了不少说明。
　　但是，椎矢自身还没有把握清楚现状。
　　为什么能够回到原来的世界。
　　将恶魔部位全部还给原来的持有者，争夺战就会如同并未发生一般，回到原来的世界。
　　但是时间已经不够，应该没赶上才对。
　　「已经向大家说明过了」
　　「也对我说明一下啊！」
　　「因为大家身上都附着了恶魔之血」
　　真和创那告诉了他原委。
　　真注意到了恶魔的留言并非是真的，所以并没有相信。同时也担心着留言的真实性。
　　就连恶魔会实现愿望这一言也值得怀疑。
　　所以，表面上装作相信留言的样子，一边争夺着恶魔部位，一边将恶魔之血附着于各位持有者的恶魔部位上。
　　也是为了解到留言并不属实的时候，将恶魔部位还给大家。
　　不过，就连真也不知道那是返回原来世界的方法。
　　「归还所夺来的东西，也是出于这种程度的认识」
　　「但是恶魔之血也真是不知道变通呢。无法只夺取一个人的部位，届时，附有恶魔之血的全员都会被夺取。奉献也是同理」
　　时限是午前零时之前。
　　椎矢将恶魔之口还给了琴叶。
　　那时，因为恶魔之血的能力，其余的恶魔部位也归还于其他全员，满足了回到原来世界的条件。
　　「那个，请让我再次重申」
　　一直沉默着的空亚站在全员的面前，说出了一切、
　　「这次的事件全都是因为我。对不起」
　　率直地道歉。
　　说不定，单单的道歉并不能解决问题。
　　但是，很久以前没能率直道歉的椎矢，要想称赞她的勇气。而且说起来，一切都是因为自己。
　　「对不起。造成原因的，是我」
　　「椎矢……」
　　「已经没关系了」
　　芙未摸了摸椎矢的头。那时的怨恨已经从她的脸上消失。
　　「都结束了。一切的一切」
　　「在这场争夺战中，每个人都犯下了罪。制造契机的人、沉默的人、参与争夺的人、谁也不能中伤他人。我自己也是」
　　大家轻声重复着芙未和真的话。
　　擅自的想法、愤怒、憎恶、怨恨——
　　好像全都被朝阳所清洗干净了一般。
　　「话说回来，刚才椎矢想要对琴叶做什么？莫非是那时的继续？」
　　听见一脸坏笑的圣司的揶揄、
　　「不、不是的！」
　　椎矢叫了出来——
　　琴叶脸上一片绯红。
　　