　　第七章  再开与再会
　　
　　
　　
　　
　　朽木椎矢和円夜琴叶离开与刀纳依圣司开展了争夺战的演剧会场，回到了保健室。
　　椎矢是一个就高中生来说有着十分平均体型的黑发少年。为了调整左右眼的视力才戴着眼镜，并不是说他很会学习，不如说反而更擅长运动。
　　琴叶是高中生却是娇小的幼儿体型，经常被错认为初中生，就好像迟发育了三年的一样，由于头发是没有染过的茶色，还有一对水灵灵的大眼睛和吧嗒吧嗒的动作，总是被同班同学说就像松鼠一样。
　　保健室保持着他们逃跑时的样子，同班同学的贺来喜久子依然在床上沉睡着。
　　平时总是披散着双马尾的活泼少女，又是守护着琴叶的好朋友，不过现在却宁静地沉睡着。
　　当然不是单纯地睡着了，而是恶魔部位被夺取所造成的，不会醒来的沉睡。
　　椎矢好像无法让自己冷静下来似的，一直在保健室内走来走去，琴叶坐在沉睡了的喜久子旁边，像是照顾她一般抚摸着她的头。
　　椎矢好几次看着时钟，接着又悄悄地伸出头去窥视走廊的情况。
　　椎矢和琴叶在等待着途中遇到，约定在保健室汇合后又分开了的甲斐谷芙未和有栖川拥子。
　　但是从分开后已经过了将近两个小时，却还是没出现那个两个人的身影。
　　虽然想着可能在他们离开保健室的期间刚好错过了也说不定，如果是那样的话，就应该会有留言条留着。不过并没有这种东西。
　　也就是说，她们可能陷入了没有办法来的状况。
　　想着这些不吉利的事，椎矢更加失去冷静了。
　　「椎矢君？要不先坐一坐？」
　　琴叶像是在担心一样出声了。
　　椎矢大大地呼了口气，无奈地坐在了椅子上。
　　「两个人都还没来呢？」
　　「迷路了吧。」
　　芙未是三年级的学生。拥子是二年级学生。即使发生了这样的争夺战，学校本身的构造并没有改变。
　　恶魔复活仪式所选中的，是他们平时上学的圣诞学园。只是，这里没有其他学生在，与外部相连的地方被切断，没有办法出去，手机也打不通———
　　也就是说这里和原本的世界是只有一线之差的异世界，芙未他们是不可能会迷路的。椎矢被自己不经大脑的回答吓楞了。
　　「接下来应该怎么办？」
　　「...啊啊」
　　椎矢含糊地回答着。
　　文化当天祭看过学校里收藏着有关恶魔传说资料的音无千代，还有十二年前的争夺战的生还者刀纳依诚一的孙子——圣司。
　　这两个人手握着争夺战的秘密，是回到原本世界的线索。
　　但是现在这两个人却被某人夺走了恶魔部位，陷入了沉睡之中。
　　另外暗中指示着千代和圣司行动的恶魔之魂的所有者，直到现在都还不知道是谁。
　　期限不断地在迫近。
　　现在不仅仅是失去了线索，就连可以信赖的芙未和拥子也还没有来到约定的地方
　　椎矢在才想知道接下来应该怎么办。
　　「琴叶，如果是你，你会怎么办？」
　　椎矢反而向琴叶提问了。他并不是想依赖琴叶，只是想听听她的建议。
　　「...我会按照椎矢君说的那样去做。」
　　琴叶犹豫半天，说出这么一句话来。
　　「...这样啊。」
　　椎矢并不是指望琴叶，但终归还抱着一丝期待，希望她能提供一些建设性的意见。
　　但是这也只是白费心机了。
　　琴叶并不是那种会主动行动的人。
　　虽然明白这一点，但是心中依然是觉得无可奈何。
　　「椎矢君？」
　　「...不。没事」
　　椎矢什么也没有说。将想法吞进肚子里。
　　「无论如何。就算一直在这里也无济于事。行动吧。」
　　「怎么做？」
　　「一样啦，和开始一样。首先要取回喜久子的恶魔之耳」
　　迷失方向时就回到最初的地方。
　　原本就是为了夺回喜久子失去的恶魔之耳才这么做的。虽然没有办法保证被夺去的恶魔部位还给喜久子她就会醒过来，但也有醒过来的前例，椎矢他们决定赌一赌。
　　不过从喜久子那夺走耳朵的千代也连同自己的恶魔部位一起，不知被谁给夺走而陷入了沉睡之中，结果现在也不知道是谁持有着恶魔之耳。
　　但是有找出那个人的可能性。
　　持有恶魔之眼的椎矢可以用眼睛看出对方持有什么部位。这就是恶魔之眼的能力。
　　虽然在和圣司的战斗中和琴叶的恶魔之嘴暂时交换了一下，现在已经换回去了。
　　老实说这么做是伴随着风险的，不过一直持有原本不属于自己的恶魔部位和再次交换恶魔部位的风险也差不多一样。不如说后者曾经成功过一次，风险应该更少。
　　失去部位后到完全沉睡之前有很短的时间差。
　　只要在这段时间里交换完恶魔部位就没问题，两人又将恶魔部位换了回来。
　　两人的尝试成功了。现在是椎矢持有恶魔之眼，而琴叶持有恶魔之嘴。
　　「解决那件事之后，再来考虑回到原本世界的方法吧」
　　回去原本世界的方法他们已经从陷入沉睡前的圣司那儿听说了，所以还是明白的。
　　只要收集到十二个恶魔部位的人许愿让全部人都回到原来的世界就可以了————
　　对于收集到十二个恶魔部位，完成恶魔复活的人，作为褒奖，恶魔会实现他一个任何的愿望。
　　但是说起来简单，想完成却是非常的困难。
　　有谁能做这件事呢？会有谁能够被其他十一个人承认、信赖、并将自己的恶魔部位托付给他呢？
　　目前已经遇上的有恶魔之腕持有者的挂衣豪，恶魔之腰持有者的刀纳依圣司，还有不知道自己的部位却拿着喜久子的恶魔之耳的音无千代，他们有的为了自己得救，毫不在意地夺取别人的恶魔部位，有的则是为了实现自己的愿望而胁迫着他人。
　　而恶魔之鼻持有者黑百合空亚好像与这场争夺战不相关似的，单纯地旁观着，现在到底在哪里都不清楚。
　　只有恶魔之脚的持有者甲斐谷芙未和恶魔之胸的持有者栖川拥子在椎矢等人的劝导下总算是愿意助他们一臂之力了。
　　其他的恶魔部位持有者则是面都还没有见过，也不知道他们是不是和自己有一样的想法，愿不愿意帮助自己。
　　前路艰险而灰暗。
　　但是现在也只有这么做了。
　　「无论如何，行动吧。」
　　椎矢和琴叶将给芙未她们的留言条放在保健室后，首先决定要找到恶魔之耳的持有者。
　　现在是冬季的十二月，晚上的九点半。
　　虽然学校的暖气设备十分齐全，不过和紧闭着的教室不同，走廊多少还是有一点寒冷。
　　「感觉有点变冷了呢。」
　　「嗯。」
　　虽然白天时比较暖和，晚上还是很冷的。因为大衣放在了教室的柜子里，现在就只穿着校服。
　　「要回去拿大衣吗？」
　　「啊？不用，还没有问题。椎矢君觉得回去拿比较好？」
　　「不，我也没有问题。」
　　不知道是不是随着天气的变冷，对话也开始变得冷淡了。进入这种状况已经快三个半小时了，毕竟是开始觉得疲倦了。
　　还不止是疲劳，椎矢身上到处都受了伤。虽然之前和圣司发生的争夺战中扭伤的脚用胶布固定着，走路和慢跑没有多大的问题，但是却要忍受全身上下的疼痛。
　　结露的窗上好像有什么。
　　「嗯？」
　　椎矢靠近一看，原来是雪花打到了窗户上，外面开始下雪了。
　　「是雪。」
　　椎矢打开窗户，外面的雪花和冷风一同吹进来。
　　冷风的突然吹来让琴叶微微的颤抖了一下。
　　看到雪心情好了一点，椎矢僵硬的表情也缓和下来。虽然很冷，琴叶还是站到了椎矢旁边。
　　「明明听说今年会比较暖和的呢...」
　　「啊啊，不过看起来也积不了多少雪。」
　　椎矢伸手接住一片雪花，但是雪花一瞬间就融化成水了。
　　外面一片黑暗，而校内的灯就像幻想一样浮现着。
　　「？」
　　突然间椎矢注意到了穿过中庭对面的西栋校舍有一间教室开着灯。虽然从椎矢他们所在的地方只能看到西栋的走廊边，不过教室有没有开灯还是能知道的。
　　圣诞学园的校舍就像围着中庭一样，分为东西南北栋。
　　东栋和北栋是一般教室，各自面向着校庭和体育馆。一楼是一年级的教室，二楼是二年级的教室，而三楼就是三年级的教室，椎矢他们的一年C班就在东栋的一楼。而刚刚他们所在的保健室则是作为特别教室，位于东栋和北栋的转向处。
　　然后现在能看到的西栋则是职员室、学生会室、美术室、理科试验室、社会资料室之类的特别教室。
　　而开着灯的就是职员室还有学生会室。
　　说不定该去一去。
　　「琴叶，去一趟西栋吧。那里有教室开着灯。」
　　「嗯。」
　　现在要做的事有三件。
　　取回喜久子被夺走的恶魔之耳。
　　把圣司所说的「收集十二个恶魔部位并向复活了的恶魔许愿让全部人都回到原来的世界」的方法告诉大家并实现。
　　还有就是将在暗中操纵、率领刀纳依圣司和音无千代、掌握着一切的恶魔之魂持有者找出来。
　　没有烦恼的时间了。
　　椎矢和琴叶通过南栋的一楼，走到了西栋。
　　首先去的是在一楼的职员室。虽然至今遇到的都是学生，但如果老师也被卷进这场争夺战之中的话，之后事情就好办了。
　　如果有老师在的话，就很适合作为引导大家，收集十二个恶魔部位再让大家都回到原来的世界的角色了。先不管他什么老师是一种神圣的职业这种扯淡的说法，就结果而言，老师所做的工作就是指导和带领学生。
　　但是职员室里却像蜕了皮一样空空如也。也并没有留下什么显眼的留言。看来这里的灯是从争夺战前就一直开着。
　　是一般教室三倍大的职员室比普通的教室看上去更让人觉得空空荡荡的。
　　「没有人啊...」
　　椎矢气馁地垂下了肩膀。事情并没有像想象中一样。
　　但是也已经没有停留的空闲了
　　椎矢和琴叶离开职员室，向着学生会室前进。
　　「！」
　　有一个人影站在那里。是黑百合空亚。
　　直伸到那娇小身躯的腰部、完美到让人觉得艳丽的黑发。毫无瑕疵，晶莹剔透的雪白皮肤。又大又黑的眼睛和在稚嫩的脸上浮现出的天真无邪的微笑。
　　这样的她在学校里却被认为是一个怪人。
　　比如说她把猫当作祭品，想要召唤出恶魔。又比如说她在校庭里画魔法阵想使用魔法，又比如说她为了和外星人交流而每天都上屋顶，都是一些带电波系的传闻。
　　但是空亚并没有否认过这些传闻，脸上总是带着微笑。
　　她给人一种人偶一样的感觉。
　　「不要突然站在那种地方啦。」
　　椎矢用有点粗鲁的语气说。虽然椎矢和空亚没有向周围的人提过，实际上他们两人是青梅竹马的关系。不过现在是基本上不会有交谈就是了。
　　空亚用玻璃一般的眼睛仔细看着椎矢和琴叶。
　　「没有被夺走呢？太好了太好了。」
　　空亚用铃声一般的声音说着。
　　「你在这里做什么啊？」
　　「什么也没有做哦。什么都没有做，只是在走来走去而已。」
　　空亚认为自己什么都做不了，选择了旁观。她说自己不擅长集体行动，也拒绝了和椎矢他们在一起。
　　尽管这样，却仍然经常会突然出现。
　　「椎矢在做什么呢？」
　　「在找有没有谁在。」
　　「嗯？」
　　空亚用手指指着上面。
　　「学生会室好像有谁在哦。」
　　椎矢他们刚才也看到了那里开着灯。看来真的有人在那里。
　　而且有人在学生会室，那个人说不定是学生会的哪一个人，没准地位仅次于老师，是个学生中的头。也许可以找他帮忙。
　　「那么再见啰。」
　　空亚说完后，就准备要走。
　　「那个...」
　　琴叶叫住了空亚。
　　「什么事？」
　　「不如和我们一起...」
　　「算了。」
　　空亚冷淡地回答。
　　「之前见面的时候已经说过了吧？」
　　「但是，有很多人在夺取别人的恶魔部位。黑百合同学不也很危险吗？」
　　「会比和你们一起更危险吗？」
　　「空亚！」
　　椎矢看不过空亚说的话，大声叫着。
　　「椎矢君，没有关系的。」
　　琴叶阻止了椎矢。空亚趁机走到了走廊另一边离开了。
　　「那家伙...」
　　「那个，椎矢君？你讨厌黑百合同学吗？」
　　在之前见到空亚时，椎矢的态度也很奇怪。琴叶并不知道椎矢和空亚是青梅竹马。不过从那种态度就能想到是两人间是有什么关系的。
　　「并没有什么啦。」
　　椎矢说了这句话后，就没有再多说了。
　　「无论如何，先去学生会室吧。」
　　椎矢带上琴叶，往三楼的学生会室去。
　　琴叶也没有再问什么了。
　　椎矢和琴叶站在位于西栋三楼的学生会室的门前，窥视着里面的情况。
　　灯光从门的毛玻璃和上方的小凸窗透射出来。但感觉不到有人在。
　　但是根据空亚所说的话，里面应该是有人在的。
　　椎矢让琴叶站到他身后，紧张地把手放在手把上。
　　「快一点进来怎样？」
　　就像要对椎矢抢占先机一样，学生会室里传来了声音。
　　椎矢吓了一跳，手从手把上放开了。
　　「不会把你们抓来吃的，快点进来吧。」
　　椎矢深呼吸了一下，下定决心，缓缓地将门打开了。
　　学生会室只有一个人——近堂真。
　　近堂真，作为学生会长，在大部分学生中有着很高的声望，在校内也是数一数二的名人，就算是没有和他直接对话过的椎矢也认识他。
　　理性而严肃的氛围笼罩着学生会室。
　　真没有从椅子上站起来，面朝着椎矢和琴叶。
　　「打算在入口站多久啊？冷气都进来了。能快点进来然后把门关上吗？」
　　虽然椎矢快被他的气势压倒了，不过身后就是琴叶，他并没有退缩，而是向前进，走进了教室里。
　　「先坐那里吧。」
　　椎矢和琴叶听话的坐到了学生会室的沙发上。
　　就像平时来学生会室一样被招待了，甚至让人不禁想是不是他还没注意到现在恶魔部位争夺战已经开始了。
　　椎矢和琴叶觉得有点微妙的不舒服，不过还是在等着真完成工作。顺便一提，虽然不知道沙发是从哪里买来的，但是好像是和接待室的那个沙发一样，坐起来绝对不会觉得不舒服。只是心里觉得不舒服而已。
　　真对着电脑貌似在做着什么工作。
　　椎矢偷偷摘下眼镜，直视着真。
　　恶魔之眼拥有着可以看到他人部位的能力，但透过眼镜是看不到的。
　　真身体上发光的部位是胸部。
　　但恶魔之胸是拥子的部位。而且和看到恶魔之胸时不同，真只有左胸在发光，且是十分微弱的光。
　　椎矢觉得恶魔的部位在真体内。
　　真的是恶魔部位，是「心脏」。
　　这时，貌似是工作告一段落了，真从位子上站起来。椎矢慌慌张张的戴上眼镜。真坐在了椎矢他们的对面沙发上。
　　「是一年级的朽木椎矢和円夜琴叶吧？」
　　「为什么知道我们的名字？」
　　「学生会长怎么可以不知道学生的样子和名字？」
　　真就像不当一回事一样的说着，但椎矢觉得这可绝不是嘴上说说那么简单的事情。不过真却是一副好像已经掌握了一切一样的口气。
　　「然后呢？是为什么事情来到这里的？啊啊，并不是指没事就不能来哦。」 
　　真想问他们是不是因为受到了已经接受命令而行动的学生会成员京部创那和纱纱木智事加的指示而来。
　　但是并不知道那两个人也来了这边的椎矢他们不明白这层含义。
　　「那个，其实是看到开着灯，想着会不会有人在。」
　　「这样啊。」
　　真静静地低下了头。
　　「并不是为了夺取恶魔部位才来的吧？」
　　真的眼神就像是要刺穿他人一般，让人觉得说他是恶魔之眼的持有者也不为过。就像无法直视那种眼神一样，椎矢低下了头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,db1c3feed758910e5d04883e091b1649,444,650,162140]]
　　
　　
　　
　　
　　「那为什么看着我的心脏？」
　　面对真的质问，椎矢的心跳砰砰加快了。
　　他被看穿了。看来真是假装在电脑上忙着，实际上却观察着这边的一举一动。
　　「啊，这个...」
　　椎矢并不认为自己可以说谎蒙混得过去。他老老实实地将自己的部位和能力招了出来。对方虽然只有一个人，椎矢却如坐针毯，让人不安。
　　「但，但是，我们没有打算夺取的，真的。」
　　「也许你只是看了看自己能看到的东西，但如果不讲究方式方法的话，还是会产生误解的。这不光是指恶魔部位的能力，要运用任何能力时都应该选择好时机和地点。这就叫有本事的鹰都会藏起自己的爪子。」
　　真像前辈给后辈忠告似地说着。
　　「对不起。」
　　「嘛，好了。那么你们的人身安全就由学生会来保护了。」
　　对于这突如其来的话。椎矢感到很困惑。
　　「保护？」
　　「对，没错。对于不打算夺取别人恶魔部位的学生，我们都会进行保护。现在，除我之外的学生会成员也正在聚集其他的学生。虽然貌似没有遇到你们就是了。」
　　如果遇到了被这样告知了的话，就不需要在学生会室门前那么烦恼了。
　　「...聚集起来，打算怎么办？」
　　「当然是打算为了能回到原来的世界而让大家合作啊！」
　　椎矢因为真的话而十分的吃惊。
　　「有什么值得吃惊的？」
　　「啊，不，只是想着第一次遇到一个和我有相同想法的人。」
　　椎矢至今所遇到的恶魔部位的持有者都各自只考虑自己的事。他被豪，千代，圣司袭击过。空亚则是彻底地旁观。而芙未和拥子虽然现在是助他一臂之力的，但一开始也只是放任事态的发展而已。甚至说，琴叶也只是跟着自己而已。
　　一开头就说要让全部人都回来原来世界的，真还是第一个。而且真有这种想法的话，也就说其他的学生会成员也是有有一样的想法。
　　椎矢第一次觉得自己有志同道合的人了。
　　「看来你遇到了相当悲惨的状况呢。」
　　真少有地表示了同情。
　　「能让我问问你们到目前为止发生了哪些事吗？」
　　「哦。」
　　椎矢详细地说了他们怎样来到这个世界、至今为止遇到过的学生还有和他们发生的争夺战，以及芙未她们调查的与十二年前恶魔部位争夺战相关的集体失踪的事件。
　　即使是在这个世界里与生命同等重要的恶魔部位的情报椎矢也在这时说了出来。或者说他压根没有想过不要说这个选项。
　　对于椎矢来说，真说的话就是让他如此高兴、放心。
　　虽然是很长的故事，但真没有插嘴，而是默默地听到最后。
　　「还真是辛苦你们了。而且看来你们是遇到最多人的。感谢你们提供的情报。但是...真的吗？刀纳依圣司已经被夺取部位了...」
　　看来真也把目光放在刀纳依圣司身上了。
　　关于十二年前的集体失踪事件，真在椎矢提到之前就已经知道了。真曾经看过这个地区的报纸上的报道。
　　然后从那件集体失踪事件和现在状况的相似性来看，就能知道那件事就是恶魔部位争夺战。
　　而且那件集体失踪事件的唯一生还者刀纳依诚一是圣司的祖父，圣司与这场争夺战一定有什么关系，掌握着一些什么。这些对于真来说都在预想的范围内。
　　但是对于已经被夺取了的圣司，也已经是没有办法向他打听了。
　　「他有没有说过什么？」
　　「刀纳依前辈将能让全部人回到原来世界的方法告诉了我们。」
　　「那是除了收集了十二个部位的人许愿回到原来世界以外的方法吗？」
　　「...就是这个方法。」
　　真已经连这个都考虑到了。
　　椎矢他们拼死收集或者说好不容易到手的情报，对于真来说只需要靠自己原本就有的知识、在学生会室收集到的情报还有自己的推理就能得到了。
　　椎矢感觉到了彼此程度的不同。
　　「但是这个方法有个问题。」
　　「谁是那个许愿的人，对吗？」
　　看来这个问题也已经被想到了。椎矢已经不再吃惊了。
　　「没错，没有一个可以让其他十一个人相信且献出自己的部位的人吧？所以刀纳依前辈也说了，只有互相去夺取部位了」
　　「嘛，也确实如此呢。」
　　「？」
　　椎矢没想到真会这样赞同自己的观点，就好像他还有其他的问题一样。
　　「还有其他别的问题吗？」
　　「不，对了，他还说了别的吗？」
　　「他还说过音无前辈和刀纳依前辈所服从的，是发动了这场争夺战的是恶魔之魂的持有者。」
　　「恶魔之魂的持有者？」
　　真第一次抱有疑问了。椎矢感觉自己终于做出些贡献了。
　　「是的。那家伙掌握着一切，恶魔传说、复活仪式、争夺战的规则还有恶魔部位持有人的事。全部都从一开始就知道了」
　　「这个人是谁？」
　　「...不知道。」
　　「不知道？你的恶魔之眼不是能够看到别人的恶魔部位吗？」
　　真对椎矢的回答露出了惊讶的表情。
　　关于恶魔之眼的能力真八成也知道了。但是没见过的人的恶魔部位是无法得知的。
　　「...这样的话就不合条理了。」
　　真以深沉的语气指出。
　　「不合条理？哪里不合条理了？」
　　「刚刚我提到的其他的学生成员就是指京部创那和纱纱木智事加两人。他们分别是恶魔之血和恶魔之脑的持有者。而我则是恶魔心脏的持有者」
　　「诶？学生会成员有两个人吗？」
　　听到这里，椎矢有了反应。
　　「是的。注意到了吗？」
　　「那个，请等一等。」
　　椎矢闭上了嘴，独自陷入沉思。琴叶一幅不知道是哪里奇怪的样子向椎矢提问了。
　　「椎矢君。怎么回事？」、
　　「很奇怪啊！」
　　「什么奇怪？」
　　「对不上。」
　　「什么对不上？」
　　「人数，哦不对，恶魔部位？反正就是对不上。」
　　「？」
　　椎矢向一副不得要领的表情的琴叶这样解释道：
　　「我们至今遇到的人再包括我们，一共十个人，对吧？」
　　「额...」
　　琴叶用手指数着包括自己在内，至今遇到的人数。
　　朽木椎矢、円夜琴叶、黑百合空亚、贺来喜久子、褂衣豪、甲斐谷芙未、有栖川拥子、音无千代、、刀纳依圣司、还有近堂真。
　　「这样的话，再加上还没有遇到的京部前辈和纱纱木前辈，就有十二个人了。」
　　正如椎矢所说，就这十二个人了。也就是说十二个恶魔部位的拥有者都到齐了。
　　「齐了？」
　　确实有什么奇怪的地方。虽然知道有地方不对劲，但是琴叶还是没有注意到什么。
　　「哎？是什么呢？啊咧？」
　　真说过了，不合条理。
　　椎矢也说过，人数和恶魔部位很奇怪。
　　「也就是说。至今遇到的人数和恶魔部位的数目对不上啊！」
　　至今遇到了十个人。还没有遇到的有两个人，而他们是恶魔之血和恶魔之脑的持有者。
　　但是椎矢他们却还没有遇到过恶魔之魂的持有者。
　　「怎么回事？」
　　
　　
　　
　　
　　朽木椎矢=  恶魔之眼的持有者
　　円夜琴叶=  恶魔之嘴的持有者
　　贺来喜久子  =  恶魔之耳的持有者
　　黑百合空亚  =  恶魔之鼻的持有者
　　挂衣豪  =  恶魔之腕的持有者
　　甲斐谷芙未  =  恶魔之脚的持有者
　　有栖川拥子  =  恶魔之胸的持有者
　　刀纳依圣司  =  恶魔之腰的持有者
　　纱纱木智事加=  恶魔之脑的持有者
　　近堂真  =  恶魔心脏的持有者
　　京部创那=  恶魔之血的持有者
　　
　　
　　
　　
　　也就是说用排除法的话——
　　
　　
　　
　　
　　音无千代=  恶魔之魂的持有者
　　
　　
　　
　　
　　虽然没法有用恶魔之眼去看，但千代拥有的确实是从喜久子那里夺取的『耳』。
　　但是椎矢没能确认别的部位，当时没有摘下眼镜去看的空闲。
　　就排除法而言，千代就是恶魔之魂的持有者。确实千代好像是有谈过自己拥有两种能力。也就是说当时千代持有的恶魔部位是本身的『魂』和从喜久子那里夺取的『耳』。
　　不过这样的话就有矛盾了。
　　圣司是受到了恶魔之魂的持有者的命令，然后把拒绝上学的千代叫出来的。
　　是圣司在说谎呢？还是这都是千代的自导自演呢？
　　但是千代不知道被谁给夺取了部位，现在还在沉睡。
　　也是就说，从千代身上夺取了恶魔之耳的某人，把魂也一起夺取了。
　　又或者说，千代是假装沉睡着。
　　但是椎矢亲自确认了千代陷入了沉睡，不会有错的。
　　这样的话，前一种可能性就最高了。
　　但是听圣司的话的感觉，好像恶魔之魂的持有者还没事。是圣司还不知道恶魔之魂的持有者已经被夺取了吗？
　　从排除法来想，无论怎样，千代都是恶魔之魂的持有者。
　　但如果千代是恶魔之魂的持有者，就会有说不过去的地方。
　　再想多也没有结果。
　　椎矢渐渐对千代是否真的沉睡失去了自信。
　　「我去确认一下。」
　　椎矢坐立不安地想确认一下在南栋走廊沉睡着的千代是否真的沉睡了，准备冲出学生会室。
　　但在这之前，学生会室的门打开了。
　　椎矢收不住跑势，就这样和门对面的某人撞上了。由于撞击，眼镜掉到了地上。
　　站在那里的人——是京部创那。
　　「我回来了！！啊咧，有客人？」
　　椎矢抬头用裸眼看着创那——
　　「恶魔之耳...」
　　创那的耳朵，放着作为恶魔部位的光...
　　「为什么前辈会有恶魔之耳？！」
　　「冷静下来！」
　　不知道何时站在后面的真，抓住了几乎失控的椎矢的肩膀。
　　「怎么了？」
　　创那不知道发生了什么事情的样子，歪了歪头。
　　「虽然我也不太清楚，但你现在有恶魔之耳？」
　　「嗯，有哦。」
　　创那毫不在乎地点了头。
　　「为什么你会有的？」
　　创那只犹豫了一下——
　　「为了保护学生，在校内走来走去的时候遇上了恶魔之耳的持有者，然后就突然被刀砍到了。」
　　创那伸出了手。那只手光是看着就觉得痛，染上了一片血红。椎矢也被流出的血量吓到。刚才的激动瞬间不知道去哪里了。
　　「我虽然也尝试说服她，不过不行呢。没有办法只有夺取了。」
　　「那个人是谁？」
　　「嗯，虽然我不知道名字是什么，不过是一个身材娇小，头发是蓝色的女孩子。」
　　「那应该是二年级的音无千代吧。」
　　不需要说出名字真也知道，不会错，是千代。
　　「然后呢？怎么了？」
　　「恶魔之耳貌似是在这里的朽木椎矢君和円夜琴叶的同班同学的部位。他们正在找它。」
　　「嗬—是这样啊」
　　创那走进椎矢，触碰了椎矢的耳朵。
　　「哎？」
　　「『奉献』」
　　创那毫不犹豫地将恶魔之耳奉献给了椎矢。
　　「你们将它还给那个同班同学好了。啊啊，不用担心。我还有原本的部位，不会睡着的啦。」
　　创那带着一幅沉稳的笑容对椎矢说。
　　创那全身被微弱的光包着。看来恶魔之血的持有者就是这个样子的。
　　「没关系啦。不用担心。反正又不是想要所以才去夺取的。恶魔部位还是还给原本的持有者更好吧！」
　　「没错。你先回一趟保健室，把耳朵还给你的同班同学吧。」
　　真把掉在地上的眼睛捡起来还给椎矢，拍了拍他的肩膀。
　　「啊，好，好的。」
　　对于刚才过于突然和顺利的事态发展椎矢总算是回复了清醒。他的敌对心和激动此刻不知道飞到哪里去了。
　　「不好意思，我刚才有点过于激动了，说了一些无礼的话...」
　　「不用在意。在这种时候，当然没有办法时刻保持冷静嘛。」
　　「琴叶，这样喜久子就能醒来了。」
　　「真的？」
　　琴叶的思绪一下忘掉了恶魔之魂的持有者是谁这个问题，露出一副又惊又喜的表情。
　　「那么，我们先去了。」
　　「小心点哦，结束之后就三个人都回到这里吧。」
　　「好。」
　　椎矢和琴叶中断了对话，飞一般地离开学生会室。
　　两个人背对真和创那——
　　「两位不会为了私欲私利而去夺取恶魔部位吧？」
　　突然琴叶转过身来，轻声地说着。
　　「当然不会。」
　　确认了创那的回答后，琴叶追着椎矢离开了学生会。
　　「那就是恶魔之嘴的能力吗？」
　　恶魔之嘴的能力就是，让对方服从自己的话——
　　真和创那应经知道了好几个恶魔部位的能力了。
　　能够得知恶魔部位的能力，都是托了智事加的恶魔之脑的能力得来的情报的福。
　　「被先下手为强了呢。」
　　那个时候，就在椎矢他们背对着真他们的那一瞬间，创那准备用刀刃割伤自己的手。恶魔之血通过粘在对方的部位上，就能如直接触碰着一样，远距离下也能夺取。同时又具有自动追踪功能，就算血没有直接沾上而掉在了地上，也会到达对方的部位上。
　　但是由于琴叶刚刚说的话，被阻止了。
　　「算了，不是现在也没关系。」
　　创那将握在手里的刀刃收回了口袋里。
　　「然后呢？这么急着赶人，发生了什么事吗？」
　　创那苦笑着，将学生会室的门关上后，坐在了沙发上。
　　「你能不能撒谎撒到最后可是让我很不安啊。」
　　「要说到撒谎，可没有人超得过我哦。」
　　创那想起恶魔之耳那件事时说的谎，吐了吐舌头。
　　「夺取了恶魔之耳的是智事加吧？」
　　「聪明。」
　　「那个学生，就是音无千代，她还有其他的部位吗？」
　　从之前和椎矢的对话来看，音无千代是恶魔之魂的持有者的可能性很高。但是创那却摇了摇头。
　　「就我所见不是吧。而且那个时候智事加同学也只是持有着恶魔之脑和恶魔之耳而已。」
　　「那个时候？」
　　在创那沉稳的笑容中，犹如与其矛盾一般的恶意从沉藏在眼镜下的眼睛中浮现了出来。
　　「现在的她——」
　　「我的事，就由我亲自来说吧」
　　智事加说着「失礼了」走进了学生会室。就智事加的性格而言，她不会在一边偷听的。应该是刚好回来了。
　　看着她的样子，真皱了皱眉头。
　　总觉得有什么看不到的东西变了。
　　「你们两个都从头说起吧」
　　真催促着创那和智事加报告状况。
　　
　　
　　而椎矢和琴叶正压抑着兴奋的心情，向东栋一楼的保健室出发。
　　终于取回来了恶魔之耳。只要把这个还给喜久子，说不定她就会醒过来了。
　　虽然不能保证把夺取了的恶魔部位还回去就能醒来，但是可能性也不是零。椎矢和琴叶就是相信这一点，才去寻找恶魔之耳的。
　　椎矢和琴叶飞一般冲进了保健室。喜久子还是一如既往地在床上静静地沉睡着。
　　椎矢看了一下琴叶，点了点头。
　　椎矢触碰了喜久子的耳朵。
　　就如同之前创那对椎矢做的一样，只要接触着对方的部位宣言『奉献』的话，就能将那个恶魔部位献给对方。
　　这是毫无确证的行为，但不知为何两人都确信这样做就会有所收获。一种愿望即将实现一般的确信，一种完全出于愿望的确信，也是唯一值得期待的确信。
　　椎矢有如把悬在嗓子眼的紧张的心连同口水一同咽了下去，发出了『奉献』的宣言。
　　「『奉献』」
　　椎矢的身体感觉到恶魔之耳从自己的耳朵移到了喜久子身上。
　　两人凝视着喜久子。
　　「......」
　　两个人都向着床倾着身体。
　　「嗯......」
　　喜久子轻声地呻吟着。
　　「小喜！」
　　琴叶不自觉地叫了喜久子的名字。
　　喜久子就像从普通的睡眠中被叫醒一样半开着眼，盯着视野中模糊的椎矢和琴叶的脸。
　　「早安---」
　　她突然打起很旧的招呼了。
　　但是对于椎矢两人来说这就足够了。
　　椎矢和琴叶两人满脸笑容对望后，琴叶抱住喜久子，而椎矢则是微微地挥了挥手臂。
　　「耶？」
　　喜久子就这样被琴叶紧抱着，好像连发生了什么都不知道一样呆住了，来回看着椎矢和琴叶。
　　等到自己冷静下来、喜久子清醒之后，椎矢开始说明了状况。首先说明的是恶魔部位和它的争夺战。
　　听了这些，喜久子的第一句话就是——
　　「你在开玩笑吧？」
　　理所当然的反应。可以说毫无疑问地接受了这些话的椎矢他们才是有问题的。
　　但是这是无须质疑的真实，是现实。
　　「...是真的吗？」
　　椎矢和琴叶都收起笑脸，变成了一副认真严肃的表情。
　　「如果是开玩笑的话我会生气哦。」
　　「不如说我倒希望这是开玩笑，再怎么被你生气都无所谓。」
　　知道这两个人是不会摆出这么严肃的表情来骗人，喜久子半信半疑地望着他们。不，不如说对于也相信了一半的自己感到有够不可思议了。
　　「恶魔部位？我是恶魔之耳的持有者？」
　　喜久子为了确认而摸着自己的耳朵。但耳朵并没有像想象中的恶魔那样怪异的尖长，而是和自己十多年来的耳朵一样。
　　「恶魔之耳的能力是能听出真假的能力，你也应该知道这是真的吧？」
　　看着作为恶魔部位的证据一样发着光的喜久子的耳朵，椎矢说着。
　　确实，明明是这么突然的话，但却不觉得他们两个人在说谎，这和对他们的信任不同，是一种奇妙的确信。
　　「嘛，我就先信着吧。你们两个人都说了嘛。」
　　虽然相信，喜久子却不能理解。但就现在而言，这样就够了。
　　「你在恶魔部位被夺取之前，就是在你失去意识前的事还记得吗？」
　　对椎矢而言，也有很多事情想问喜久子。
　　虽然想给时间让她理解现在的状况，但也没这个时间了。
　　「失去意识前？嗯，我看完演剧部的公演之后在收拾东西时去了下幕布后面，然后放好幕布准备离开仓库时...对了，仓库内的东西突然倒了下来，然后...之后的就不太记得了。」
　　「原本是应该放去体育馆的吧？是谁叫你拿去仓库的？」
　　「啊---，虽然没有听过她的名字，不过是一个蓝发很显眼的人哦。」
　　椎矢和琴叶对视着对方。
　　从喜久子身上夺走恶魔之耳的是音无千代，这点从喜久子本人那里也得到确认了。也就是说，这也是千代是其他部位的持有者的证据。
　　不只是排除法，连证据都指明着音无千代就是恶魔之魂的持有者。
　　「啊，难道是你们两个人救我的？」
　　说着说着发现自己没有在仓库里被东西压着，喜久子确认了一下。
　　「嘛。不过，那也是在你被夺取之后了。」
　　「是吗？—嗯？那我是怎样来到保健室的？」
　　「是椎矢君一直背着过来的哦。」
　　「是这样吗，朽木？」
　　喜久子眼睛向上看着椎矢。
　　「背上感觉到我的胸部，柔软吗？」
　　「白痴啊！话说，根本就没什么胸部吧！」
　　「好过分啊！琴叶也说一说朽木啦！」
　　「这次是小喜不好哦。」
　　琴叶虽然拍了拍苦苦央求安慰的喜久子，却还是干脆地向她吐槽了。
　　「不过啊—谢谢啦，朽木。」
　　喜久子虽然爽快的道谢了，但或许是怕羞，她把道谢的话混在了刚才的玩笑中。
　　
　　
　　
　　[[IMG,f933dd1c3375c1cfdba1dbd6c97b9bbf,446,650,145121]]
　　
　　
　　
　　
　　「无所谓啦。反正也算是不错的锻炼。」
　　椎矢被道谢后也变得很害羞，脸转到另一边生硬地回答。
　　琴叶看着这一幕，有一种就像已经回到了原来的世界的感觉。当然这只是错觉，但却是离这个愿望实现更近了。
　　「然后呢，嗯—，接下来要做什么呢？」
　　很少见的，喜久子提出了一个有建设性的问题。
　　「首先回去学生会室吧。直到刚刚为止我们还在学生会和近堂前辈们呆在一起。而且是京部前辈将你的耳朵取回来的，先去道个谢吧。」
　　椎矢决定在回西栋的学生会室时以防万一，顺便去一趟千代沉睡的南栋。
　　如果千代不在的话，她就是恶魔之魂的持有者了。
　　如果千代还在沉睡着的话，那就是有谁将恶魔之魂夺走了。虽然刚刚没有机会确认，但也许是创那把恶魔之魂夺取了也说不定。如果是那样的话，这件事就没问题了。因为这表示着在暗中操纵的人已经不在了。
　　可以的话，还真是希望会是后者。之后就是和真等学生会成员，还有芙未她们会合，一起合力回到原本的世界。
　　「啊，留一个留言吧。」
　　琴叶说的是放在保健室里留给芙未和拥子的留言条。
　　之前的留言并没有写到底去哪了。但这次写明了去学生会室。这样的话就不用担心和芙未她们错过了。
　　「是给谁的留言啊？」
　　「是给芙未前辈还有拥子前辈的。」
　　「骗人吧。她们两个也在？不会吧。这就是命运吗？啊。我有没有什么睡眼惺忪啊？没有眼屎吧？没有流鼻水吧？」
　　喜久子是芙未前辈的大粉丝，甚至还加入了校内的粉丝俱乐部。
　　「其实别人也不会特别在意你有没有睡眼惺忪，有没有眼屎，有没有流鼻水流口水或者尿床啦。」
　　「不管怎样都会在意的啦！」
　　不知道是不是跟喜久子聊起劲了，椎矢讲的话越来越猥琐，可琴叶却觉得好难过。
　　「是呢。身为粉丝，只要对方向着这边就肯定会觉得是在和你对望的啦。今天在舞台那里我就至少有五次和她对望了呢」
　　不知道是喜久子搞不清现在的状况呢，还是单纯的只是乐观呢。
　　「我还真想学学你这乐观呢。」
　　「是吗？真难为情啊。」
　　「没有在表扬你啦。」
　　但是椎矢和琴叶都觉得，他们也因为喜久子乐观的性格，至今为止那沉重的心情确实变轻松了。
　　「因为啊---我睡觉的时候可是会流鼻水的嘛---。是叫做睡着流鼻水吗？在早上起床还有在上课打瞌睡时可是很麻烦的啊。这么说来，不是有睡耳进水的谚语吗？（睡耳进水，意指受到惊吓，晴天霹雳）我就想到睡耳进鼻水的事了。话说，如果我侧着脸睡觉的话，鼻水不就会流进耳朵里了吧？」
　　「小喜，差不多不要再说了吧。」
　　虽然心情是变轻松了，但还是有一点阴沉。
　　「啊咧？」
　　喜久子看着手，发出了奇怪的叫声。
　　「怎么了？」
　　「有血。啊咧？是有哪里受伤了吗？」
　　「欸？没事吗？」
　　琴叶突然变得担心地问。
　　椎矢也变得有点担心地看着喜久子。
　　虽然一直都想着喜久子因为被夺取恶魔部位而陷入了沉睡，不过她在仓库里被东西压在底下，在图书馆又被豪弄倒的书柜压到。就算有哪里受了伤也不奇怪。
　　但是喜久子却是一副没所谓的样子。
　　「没问题--，没问题--，没问题--」
　　「好旧」
　　「血都已经干了，只有一点点而已，没问题哦」
　　「小喜。先用纸巾擦一擦吧。」
　　琴叶拿起了桌面上的纸巾盒。
　　「嘿，pass」
　　喜久子坐在床上举起双手，要琴叶将纸巾盒扔过去。
　　「那个......」
　　「快点---」
　　「嘿咿。」
　　其实距离并不远，但是被琴叶那差到可以说是毁灭程度的控球扔出去的纸巾盒，飞过比喜久子举起的双手还要高得多的地方，越过隔帘，就这样消失在了旁边那张床的方向。
　　「全垒打！」
　　「这应该叫做暴投吧。」
　　「小喜明明就知道我不擅长运动的。」
　　「朽木---，取回来。」
　　「为什么要我？」
　　「好嘛---，我可是病人耶。」
　　「哪里是啊？简直是太有精力了吧。」
　　虽然怏怏不乐地抱怨着，但椎矢还是去隔壁床那边拿那不见了的纸巾盒。
　　趁着这个机会，喜久子招手叫琴叶过来小声和她说话。是那种有一点奇妙的、女孩子之间的悄悄话。
　　「辛苦你了吧？对不起呢，琴叶。谢谢你。」
　　琴叶到底有多辛苦呢？这点从气氛上就能察觉到了。她也明白这是不能对椎矢说的。她们两个就是有这么深厚的交往。
　　「不辛苦。小喜你能醒过来真是太好了。原本还想着如果你一直都那样沉睡下去的话该怎么办啊？」
　　对着快要哭出来的琴叶，喜久子安慰着她。
　　「但是还有椎矢在，所以安心不少吧？」
　　「嗯。不过我什么忙都帮不上。」
　　这就是琴叶的另一个烦恼。
　　而这也是在喜久子的预想范围内的。
　　「是这样的吗---？我倒觉得椎矢也因为有琴叶在所以安心了不少哦。」
　　「没有这回事啦。」
　　「就是有这回事啦。我现在不会那么惊慌失措就是因为有琴叶还有椎矢在哦。只要有认识的人在身边的话就会完全不一样。能不能帮上忙都是其次。琴叶也并不是因为椎矢能帮的上忙所以才觉得安心的吧？」
　　确实如喜久子所说。椎矢很可靠，自己决定不了的事都由他决定了。但并不只是因为这样才让人觉得安心的，只要在一起，就这样就能让人觉得很安心了。
　　如果椎矢也是这么想的话，琴叶也会觉得很高兴。
　　「所以不能再责备自己了哦。」
　　「嗯。」
　　琴叶觉得太好了。虽然这么想也许不太好，但喜久子也在这里让琴叶打从心底感到高兴。
　　「好，结束了。」
　　喜久子啪啪地拍着琴叶的头。
　　「朽木，还没好吗？」
　　喜久子叫了一下到隔壁床那还没有回来的椎矢。难道是他察觉到了她们两个人在说悄悄话所以故意塞着耳朵？喜久子知道他就是会在这种奇怪的地方特别用心的人。
　　「朽木---，已经好了哦---」
　　喜久子更大声地叫了一次，但却没有回答。
　　琴叶和喜久子开始觉得有点奇怪，互相看着对方。
　　「椎矢君？」
　　琴叶和从床上冲下来的喜久子一起打开隔帘，走到了隔床那边。
　　在那里的是呆站着不动的是椎矢。
　　「在做什么呢？至少回答一下......」
　　喜久子站在椎矢后面拍了拍他的肩膀，然后也突然像被固定住一样突然不动了。
　　「两个人都怎......」
　　琴叶也走到旁边，然后知道两个人都不动的原因了。
　　咚---、咚---、咚---、咚---、咚---、咚---、咚---、咚---、咚---、咚---
　　
　　
　　
　　
　　钟声响起。
　　时间是晚上十点。
　　离截止时间还有两个小时。
　　但是这样的钟声却没能传到椎矢他们的耳中。
　　「怎么...会...」
　　不应该变成这样的。
　　他们说好了要在保健室再会的。
　　但不是这个样子的。
　　他们在隔床那边，静静地沉睡着---
　　