　　
　　    爱尔菲缇娜身在一个广大的洞窟里。
　　    位于渎神花园中央的大洞穴，这里是所有地底坑道的终点。大部分的坑道都是用来搬运建材，但其中有几条是用来指挥监督或者通往工程的辅助平台。爱尔菲缇娜目前就在这平台的其中之一。
　　    雷纳多则站在她的前方，望着即将完工的建筑。
　　    那是对抗玛乌杰鲁教的王牌。
　　    建筑本身看起来就像一个巨大的祭坛……不，应该说是魔法阵。
　　    根据雷纳多的说法，那叫做——“复相型立体魔法阵”。比集会所足足大了三倍有余的洞穴，被那个有如蛛网般的魔法阵占满。
　　    无数的柱子在半球状的空间中相互纠缠，构成复杂诡异的纹路。那并非由建材组成，而是利用与兴建坑道的相同方法，经由彻底计算、小心翼翼地将岩石一点一滴地挖空建成。
　　    同时，各个要冲还有数十座由金属、木材组成的怪异结构体。那些令人联想到巨大蜂巢的结构体，利用素陶管和金属零件连结到石柱上。
　　    不论是石柱或结构体，表面都刻满了某种既非文字亦非图案的东西，看起来诡异到了极点。虽然规模与形状全然不同，但似乎与雷·纳多房间里的扩张器有着某种共通点。
　　    听说每一个结构、纹路或配置都有其特殊学问，可是爱尔菲缇娜完全无法理解。那好像是基于某种称为魔法工学的学问所建，然而该学门本身已经遭到废除，即使在魔导士之间，也很少有人知道详细内容。
　　    爱尔菲缇娜问雷纳多是从哪里学到那种知识，他却只是摇头不答。
　　    他患有失忆症，很容易忘东忘西。
　　    对十二年以前的事情他没有任何记忆。他经常在面具后方如此自嘲笑道，他连自己的来历都不知道。
　　    “就快了，后天就可以启动了。”
　　    现在洞穴里只有雷纳多和爱尔菲缇娜。
　　    除了搜索贝尔肯斯的人员，以及最低限度的警备外，其他岛民都返回自宅休息。雷纳多交代众人养精蓄锐，以迎接后天的计划。
　　    这个魔法阵必须靠全体岛民合作才能启动，乃是万众一心的战斗设备。
　　    “花费十年岁月终于完成了——”
　　    “这就是对抗玛乌杰鲁教的秘密武器啊?”
　　    声音突然响起，但感到惊讶的只有爱尔菲缇娜。
　　    雷纳多从容转身，透过面具凝视连接平台的坑道底端。
　　    在烛火的微光照耀下，一个庞然巨汉浮现。
　　    “异教检察官……”
　　    “可是，这是什么?”无视爱尔菲缇娜呻吟似的声音，贝尔肯斯说道：“还以为你们铁定在大量生产刀剑铠甲?没想到竟是个没头没脑的鬼玩意儿。从外观看来，大概是某种魔法设备吧？”
　　    “答对了。”雷纳多保护似的挡在爱尔菲缇娜身前应道：
　　“这可以维持大规模魔法启动时所需要的意识领域。就算他们不是魔导士，八百个人集合起来也绰绰有余。那个意识领域足以展开长距离战略级攻击性魔法的魔导式……正所谓其众人之心，弹劾迫害者。” 
　　    长距离战略级攻击性魔法。  
　　    听到那个字眼，爱尔菲缇娜全身为之一震。
　　    那是莱邦王国的邻国基亚特帝国的军方，在十几年前开发的魔法。不知是机密情报泄漏，或者是单纯的偶然，莱邦王国和其他国家也在同一时间成功研发出相同规模的魔法。如今，共有四个国家拥有这项技术。    
　　    然而，这种魔法至今只使用过两次。一次是基亚特帝国为了进行实验，用来肃清领土内的反叛地方领主；另一次则是莱邦王国在改良魔导式时，不慎引起的意外。
　　    两次所使用的魔导式各异，所引发的效果也不尽相同……但两种攻击性魔法都一如其“战略级”之名，造成数十万人的死亡。由于威力超乎预期，各国也不敢轻易使用，后来经由玛乌杰鲁教高层的提议，各国缔结了禁用条约。    
　　    相关资料现在都被各国视为最高机密严加保管，即使是军方人员，若非有相当地位也无法阅览。    
　　    更何况，启动这种魔法正确来说必须要有一百名魔导士以上的意识领域。
　　    因此不管怎么想，雷纳多所说的不过是恐怖小说里的情结罢了……
　　    “……用这个攻击葛林德吗？你们之前唱了不少高调言论，结果做的竟是大屠杀啊。”
　　    “我们会事先提出避难警告，相关密使也已经出发了。就算没有造成伤亡，只要玛乌杰鲁教的圣地葛林的大教堂遭到破坏，照样可以给与玛乌杰鲁教的信徒们莫大的冲击。”
　　    “什么就算没有造成伤亡？你们以为只是受了一点威胁，玛乌杰鲁教的高层就会唯唯诺诺地逃出圣地吗？更何况，要在一两天以内将都市里的人全部撤离，根本就是不可能的任务。”
　　    贝尔肯斯说得没错。虽然不比王都札威尔，但玛乌杰鲁教的圣地葛林德乃是莱邦王国屈指可数的大城市，人口大约七十万。倘若真要进行撤离，根本不可能在一、两天内完成，而且突然发出避难命令，还可能让葛林德陷入大混乱。
　　    “逃不逃是他们的自由。假使冥顽不灵、不肯承认自己的错误，选择死亡也是一种自由。可是，我等并不打算对那种家伙客气。如果因为他们伟大的牺牲，而让我等的主义主张——”
　　    “……照我来看．你才是狗屁不通!”贝尔肯斯打断雷纳多的言沦。“暴力才是最空虚的语言哪。”
　　    “看来是无可奈何了，我等的话语无法传达至你们心里。既然如此，为了传达我等的主义，必须在你们自以为是的铠甲上开一个破洞……不论你们是否愿意。”
　　    “嗯啊．或许只能如此。”
　　    贝尔肯斯耸肩。
　　    “那我问你。要是有人对你们狂暴的正义提出异议，你们又该怎么办?一定会有人挺身质疑你们的正义喔。毕竟这世界有多少人，就有多少种正义，你们终有被人弹劾的一天。那时，你们会怎么办?跟他们沟通吗?反对者的声音能够传达到你们内心吗?不，藉由暴力贯彻理念的人，又怎会敞开沟通大门?结果
　　你们还不是五十步笑百步?总有一天你们也会……”
　　    贝尔肯斯指着雷纳多的面具。
　　    “发现自己的所作所为，跟咱们玛乌杰鲁教的猎杀异教行动如出一辙。”
　　    “不……不可能……”爱尔菲缇娜不禁插嘴：“不可能有那种事!为了预防犯下那种过错，我们才听从雷纳多大人的教诲——”
　　    “真是死脑筋!你们打从一开始就错啦，小妹妹。没有经过自己思考的理想，终究是向别人借来的东西。那我问你，如果现在那个甘法斯老兄突然说‘哎，其实是我弄错了，抱歉’，你会怎么办?嘎?”    
　　    “不可能……”    
　　    “不可能?你说的话就跟玛乌杰鲁教那些忠实信徒说的一样喔。神官大人永远是对的，我们天天遵循神官大人的教诲，诚实地生活。仰不愧天，俯不愧地……那些废话啊，”    
　　    “…………”    
　　    “不管怎么说，既然你们要歼灭葛林德，老子也不能坐视不管。不好意思，我要砸烂这个设备，把你抓起来了。”    
　　    “那是不可能的。”雷纳多的声音异常冷静。他缓缓举起右手，咒语透过面具流泻而也。“炎之民，飞舞吧。”    
　　    连动式启动咒语(Batch spell)高速启动的炎阵”(Muspel-heim)朝贝尔肯斯炸裂。但在咒语念诵结束前，贝尔肯斯脚下一蹬，向雷纳多扑去。    
　　    雷纳多一面推开爱尔菲缇娜，一面念诵新的咒语。    
　　    “战斗到最后一口气之人啊，速速自忠烈祠前来，就在此刻
　　黄昏之时！”
　　    然而，贝尔肯斯不闪不避，继续举起拳头。无论魔法启动与否，贝尔肯斯有自信在雷纳多进入瞄准动作前击倒他。
　　    右拳利用前仆之势猛力甩向雷纳多，命中腹部就足以令对方昏厥的强力一击，挥向雷纳多的胸口……
　　    “…………！”
　　    贝尔肯斯感到一股异样的触感，随即收回拳头。
　　    “喔——”
　　    继续跃向后方，保持一段距离后，贝尔肯斯重新睨视包围在白色光芒里的渎神花园指导者雷纳多。
　　    “我也曾经听过有这种事。”
　　    “你看准了这里不能使用武雷神，这种可能会破坏建筑的强力攻击性魔法吧?你想得并没错，但可惜的是，你对魔法的了解不够。”
　　    看纳多说着，一边向前踏出一步。
　　    他的身体包裹在一层半透明的铠甲里，简直就像冰块或玻璃做成的装甲板，直接镶嵌在身上。每当他行动时，就会响起玻璃般的沙沙声，但是动作流畅，毫无滞碍。
　　    肉搏战专用攻击性魔法“圣战士”(Eiherjar)②。
　　    虽被归类为攻击性魔法，但原本是开发为战斗补助魔法。它会产生一种沿着魔导士肉体移动的暂时性特殊“空间”。这种空间会敏锐地配合魔导士的体内动作变化其型态，一旦受到外力，将会显示钢铁般的强度，将攻击力量转化为光线或声音卸除。
　　    换句话说，不论是刀枪等武器的打击、斩击，乃至于火焰或冲击波这类一般攻击性魔法，都无法突破这层空间——防御装甲圈。
　　    “不、不．我知道这个魔法。”贝尔肯斯也不敢随便进攻，双眼盯着雷纳多。“不过，我记得因为一般魔导士的意识容量无法将它强化到实用阶段，军方早已放弃开发了吧?”
　　    “你还真是博学多闻，不愧是异教检察官。可是……你看我这像是虚张声势吗?”
　　    雷纳多向前一跃，迅速出拳。
　　    若论武术方面的造诣，贝尔肯斯当然技高一筹。他向左一移，轻松躲过那拳。雷纳多的圣战士之拳挥空后，挟余势猛力撞向墙壁上的一个烛台。
　　    拳头发出刺眼光芒。
　　    抵抗和反作用力全部转换成光线，只有打击的破坏力直接注入物质里。
　　    金属制的烛台仿佛被大型铁槌敲击，歪七扭八地弯成一团飞开。
　　    “…………”
　　    威力强到连贝尔肯斯都说不出话来。
　　    “接下来，你想怎么样?再这么磨蹭下去，听见刚才爆炸声响的人们就会到这里来啰。”
　　    “嗯……”
　　    贝尔肯斯探手入怀，再度朝雷纳多扑去。
　　    银光进向摆好架式的雷纳多。贝尔肯斯从怀里掷出的武器，撞击圣战士的手臂后白光大炽。雷纳多身形一歪，部分视线被自己发出的光芒遮蔽，贝尔肯斯乘机轻灵跃过他的头顶。
　　    朝平台外侧跃下。
　　    爱尔菲缇娜以为他会坠地，一时忘却敌我之分而发出尖叫，但贝尔肯斯立刻单手勾住复相型立体魔法阵的结构体。
　　    跟庞大身躯毫不相称，犹如猿猴般轻巧的动作。
　　    贝尔肯斯不理会目光怔愣的爱尔菲缇娜跟雷纳多，沿着魔洼阵灵活地翻上另一座平台，就此消失在坑道深处。
　　    真是令人惊艳的脱逃戏码。
　　    “……终于肯离开了吗?”
　　    雷纳多拾起贝尔肯斯掉落在地的武器，解除了圣战士。那个武器……是由两个半弦月的形状组合而成。
　　    “双月刀吗?”
　　    爱尔菲缇娜听出他声音里的极度疲乏，急忙奔至雷纳多身旁。
　　    “甘法斯大人!”
　　    “老实说，这种魔法还有几个缺点。它不但会大量消耗魔导士的体力，持续时间也非常短暂。如果他在这里多待三分钟，事情可能就……”
　　    爱尔菲缇娜扶住说完一阵踉跄的雷纳多，恳求般地说道：
　　    “请您多多保重……如果甘法斯大人有什么不测，我、我……”
　　    倘若他有什么意外——
　　    爱尔菲缇娜意识到另一个自己，正冷酷地注视着狼狈的她。
　　    倘若他有什么意外，我该怎么办?
　　    她不就如同失去操纵师的人偶，掉落在舞台上一动也不能动了吗?
　　    听着警备人员逐渐接近的声音，爱尔菲缇娜内心如此想道。    ※    ※    ※    ※    ※    第二天。
　　    雷纳多将岛民集合到集会所，转告他们异教检察官逃逸之事……同时，由于对方可能会有妨碍的举动，雷纳多宣布计划将提早半天进行。
　　    “魔法吗?”
　　    拉蔻儿对倚着仓库墙壁询问的夏侬点头。
　　    “……应该是。而且，假使我猜得没错……”
　　    拉蔻儿吞吞吐吐。她很少如此，夏侬以及一旁扮演听众角色的帕希菲卡，都一脸讶异地盯着卡苏鲁家的长女。
　　    “事情……将变得十分棘手。”
　　    夏侬他们如今跟漂流到岛上第一天一样被关在仓库里。几个年轻的岛民坚持监禁他们。既然无法证明他们不是异教检察官的同伙，这么重要的日子当然不能让他们到处乱跑。
　　    听起来也颇有道理，因此夏侬他们也就老老实实地进了仓库……
　　    “棘手?”
　　    “毕竟没有亲眼看过那座设备，我也无法断言……但甘法斯很可能是想执行战略级攻击性魔法。”
　　    “战略级……”
　　    夏侬也听过这个词汇，但对实际情况毫无概念。他只知道有那种魔法存在，向且几乎没有人使用过。
　　    “就我所知，过去只有实际使用过两次。基亚特帝国跟莱邦王国各自在七年前与八年前使用过，是分别称为‘沉默白风神’(Ithaqua)可跟‘奈落’(Ginnungagap)④的不同魔法，效果虽然不尽相同，但因为威力太大，最后在玛乌杰鲁教高层的提议下，各国缔结了禁用条款。”
　　    “……威力有多大?”
　　    “理论上，破坏力可说没有极限喔。根据魔导士的人数、力量，设备的规模、精确度等有所差异，不能一概而论。不过，沉默自风神可以直接干预气象本身，而奈落的破坏力也足以毁灭一、两座山或城市吧。”
　　    “…………”
　　    由于规模太大，夏侬的脑海里仍无法具体掌握它的破坏力，解说的拉蔻儿本人应该也一样。
　　    “话虽如此，由于那种魔法的力量很强，因此也需要相当容量的意识领域……至少，嗯……需要一百名魔导士喔。”
　　    “先不论翡翠法阵，魔导士基本上也不是到处都有……这里的魔导士大概也只有雷纳多而已。”
　　    “对呀，所以有替代的方法。”
　　    “莫非是……”
　　    听见那句话之后，夏侬的脑海浮起了一个可能性。那能够让非魔导士的人类启动魔法，同时确保不足的意识领域。
　　    但那是……
　　    “假如我没猜错，雷纳多应该是透过某种魔法阵融合岛民的意识，藉此确保启动所需的意识容量。可是……”
　　    “那样的话，所有人岂不就有可能变成废人?”
　　    没有魔导士素质的人，以及没有受过魔导士训练——学习如何确保意识容量、启动魔导式的人，一旦强迫他们启动魔导式……甚至可能引起自我崩溃，变成一具行尸走肉。
　　    夏侬本身并非魔导士，但如果对他施以假想控制意识的魔法，他也能暂时操控魔法。    
　　    然而，那是因为施加魔法的人是拉蔻儿这位超一流的魔导士，而施加对象则是意识领域高于常人三倍的夏侬。    
　　    倘若对没有受过任何训练、不具任何才能的普通人施加那种魔法，控制意识和原本的自我意识将相互融合，变得无法区别。结果如何因人而异，轻则出现情绪障碍、重则人格崩溃后变成废人，而后者的可能性占绝大多数。    
　　    “岂有此理……为了对付玛乌杰鲁教，将自己的意识当作兵器吗?”   
　　    “应该是这样，但我想岛民们可能并不清楚它的危险性。”
　　    “……那得赶快阻止呀!”一直默默聆听的帕希菲卡嚷道“这种事……得赶快阻止!”    
　　    不光是渎神花园的岛民，假使真的启动那种大型破坏魔法、肯定会有人死伤。葛林德及其周边地区，除了玛乌杰鲁教的信徒外，还有数十万的居民。    
　　    “况且……”帕希菲卡握拳说道：“那样一来，她就变成真正的‘废弃公主’了……”    
　　    “……可是对方实在不像能够沟通的人。”    
　　    “那又怎么样?”    
　　    一个豪迈的声音突然插嘴。    
　　    看见与开门声同时进入的人影，帕希菲卡大声喊道：    
　　    “贝尔肯斯大叔!”    
　　    “叫你别叫我大叔嘛，我也才二十多岁喔。”贝尔肯斯右手摸着长满胡渣的下巴说道。
　　    他的左手圈住一名看守人的脖子，力量大到对方连叫也叫不出来。年轻人一面喘息似的吐气，一面用掺杂愤怒与恐惧的目光盯着魁梧的异教检察官。
　　    “……我正想说你差不多该现身了。”夏侬不耐地说道。
　　    “那我就不废话了。我想阻止那个战略级攻击性魔法的启动，你们愿意帮我吗?”
　　    “……我们为何要做那种麻烦事?”
　　    帕希菲卡被夏侬的回应吓了一跳。她投以询问的目光正想开口时，拉蔻儿若有所思地阻止了她。
　　    “或许你已经知道了，我们因为某件事被玛乌杰鲁教追杀。
　　假如渎神花园的计划成功，玛乌杰鲁教和这个国家陷入混乱的话，我们的逃亡生活就轻松多了。对我们而言，只可能帮忙，绝对没有阻止他们的理由。”
　　    ”……你是认真的吗?”
　　    夏侬没有回答他的问题，只是置身事外地耸耸肩。
　　    “……话说回来，你还真是个工作狂哪。如果在这种时侯行动，真的会被那些家伙杀掉喔。你为什么要为玛乌杰鲁教拼到那种程度?你不是被降职了?既然如此，又为何对任务这么执着呢?”
　　    “你同这干嘛?”
　　    “你就回答一下嘛，搞不好我们会改变心意喔。”
　　    贝尔肯斯瞅着夏侬。
　　    帕希菲卡身子猛然一震。夏侬与贝尔肯斯之间流窜着一股强烈的杀气……不，是怒气吗?这两人如果真的动手，势必会有人死亡——那股强烈的气流，甚至让帕希菲卡有这种感觉。
　　    “……别问我那么复杂的事。”贝尔肯斯率先打破僵局，他放松双肩的力量苦笑。“你觉得我被降职前是什么职务?”
　　    “……大概猜得出来，不过想听你亲口说。”
　　    “肃清使啊。”
　　    惊讶的只有帕希菲卡一人，夏侬和拉蔻儿的表情不变。至于被揪住脖子的年轻人，根本没有余力考虑那些事。
　　    “你知道肃清使实际上是怎么样的一群人吗?”
　　    “……嗯，以前有遇过。”
　　    “我终究没办法变成‘跟大伙一样’没办法舍弃自己，没办法舍弃原本的贝尔肯斯·丹何库力欧，变成‘凭藉信仰超越人类的群体生物’。”    
　　    “嗯，你这个人确实是个性鲜明。”夏侬不带嘲讽地坦率道。    
　　    “我也曾经痛恨自己的个性。多亏这个体型跟这副长相，每个人都怕得不敢接近我。即使想要跟大伙好好相处，也只会让别人恐惧。就连父母都吓得对我毕恭毕敬，搞到我也不知如何是好。我二十岁的时候离家出走，加入玛乌杰鲁教。我想既然是对万民劝说慈爱的玛乌杰鲁教，应该不会排斥我才对。”
　　  “…………”    
　　  “可是啊，就算话说得再好听，人类终归是崇尚规格化的生物，差别只在于那是一般常识，或者对教义的信仰。将人们统一、结合，然后畏惧、憎恨局外人，那种事到哪都一样。所以，我拒绝成为肃清使那种可说是统一的极致象征。明明那么厌恶自己的个性，最后还是无法舍弃它。”贝尔肯斯耸耸肩。“我就是我，不是其他任何人，就是世界上独一无二的贝尔肯斯·丹何库力欧。我自己这么决定了。”    
　　    “大叔……·”    
　　    贝尔肯斯对神情复杂的帕希菲卡淡然一笑，然后继续说道：    
　　    “可是，我还是无法阻止那些自己想要规格化的人。我自己是这样活过来的，因此知道活出自我个性是非常辛苦的事，毕竟枪打出头鸟嘛。所以，我也没办法谴责那些选择放弃个性的人，这世界还是需要那种‘弱者’群聚而活的价值观。虽然有时集团可能会变得过于庞大，甚至践踏其他弱者……”    
　　    “那是——”    
　　    贝尔肯斯伸手制止帕希菲卡发言，接着又说：    
　　    “不过，我还是决定守护那种‘弱者’的花园，因为不是人人都那么坚强嘛。不，坚强的人也有软弱的时候，犹豫的时候，想要被救赎的时候，想听别人说‘你没问题’的时侯，所以我认为不光是玛乌杰鲁教，宗教这东西仍有存在的，必要，即使无法光凭宗教给予的安心感生存。”
　　    贝尔肯斯松开翻眼昏厥的年轻人，继续说道：
　　    “所以，我是站在守护玛乌杰鲁教信徒的立场。但在同时，看见渎神花园即将犯下跟玛乌杰鲁教相同的错误……弱者践踏弱者的那种无谓错误，我实在无法撒手不管。”
　　    “……够了。”夏侬说完起身。“我不认为你说得完全正确。”
　　    “……是吗?”贝尔肯斯叹了口气。
　　    对，人类不可能完全理解对方，大家终究是不同的生物。在不同时间、不同地点出生，过着不同人生的人们，不可能打从心底完全相互理解。因此，人们在内心深处恐惧着别人，并且创造吕上帝或救世主这种共同概念，企图藉由信奉神明，感受相互理解的气氛。
　　    “但是，我也了解你的心情。”
　　    然而，人们可以努力尝试自我思考、理解并接近彼此，即使永远无法填补人与人之间的隔阂，仍旧可以努力将它无限缩小。
　　    所以——
　　    “走吧……趁他们还没变成践踏者之前。”
　　    ※  ※  ※  ※  ※
　　    有人在暗处窃笑。
　　    卑劣、残酷的笑。究竟是谁在笑?这个声音似曾相识。因为听得多了，所以乍听之下，反而不晓得是谁的声音……
　　    “胸怀明月与星辰之纹章，汝等变为制伏自然之兽吧。”
　　    念诵咒语的声音。雷纳多顿时有种不可思议的感觉。
　　    是谁?这座岛上除了他以外，应该没有其他魔导士，而且……这是他从未听过的咒语。是什么?他无法集中注意力，思绪从细部开始崩塌。
　　    缓缓伸出的手。啊啊，那是自己的手，自己的手指着门扉。
　　    “去吧!找至之后，杀掉那个异教检察官，还有那三兄妹。杀掉所有可能捣乱的人。要是杀不死他们，至少在仪式结束前别让他们接近这座洞窟。”
　　    岛民们起身离开，一个人、两个人……合计十个人。
　　    他们的神情为何如此恍惚?那副模样简直就像人偶。是身体不舒服吗……
　　    “呵，嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈哈哈!
　　    有人在笑．用非常诡异的神情在笑
　　    是谁?
　　    “甘……甘法斯大人?”
　　    啊啊，爱尔菲缇娜，你来了啊?其实我正伤脑筋呢。因为有人在我的脑袋里笑。一边笑，还一边擅自移动我的身体、擅自说话……
　　    “怎么了，爱尔菲缇娜?”
　　    察觉爱尔菲缇娜带着困惑和略微恐惧的表情向后退去，雷纳多有些哀伤。雷纳多当然并未发现，她的那种反应是因为他脸上的表情。
　　    因为他脸上那种卑劣、残酷的笑容。
　　    “你是……甘法斯大人吗?那、那个……面、面具……”
　　    “啊，已经不需要那种东西了，因为已经成功了……”
　　    雷纳多觉得自己的声音仿佛从很远的地方传来。
　　    “刚……刚才是什么?大、大家的表情……好像都疯了……”
　　    “为了让他们变得更强啊。玛乌杰鲁教的神官跟那三个人可能会来捣乱，所以用魔法让他们变得更强，哈哈哈哈哈。不过因为变得太强了，可能没办法复原啦。”
　　    “……什么?”
　　    啊啊，我究竟在说什么呢?为何如此残酷?相信我，爱尔菲缇娜，我不是故意要吓你的，我……
　　    “那是一种叫‘狂战士’(Berserker)⑤的超强魔法。在被施法者的脑中启动，使那个人变成超人。但是，变成超人之后，由于魔导式将与自我意识融合，会再也无法解除。这正是拼斗到死为止的狂战士哪。”
　　    “为、为什么要这样——”
　　    “这还用说?为了不让别人打扰你们这群白痴的葬礼嘛。”
　　    ※  ※    ※  ※  ※
　　    打倒站岗的岛民、进入坑道本身并不困难。
　　    大部分的岛民都在地底魔法阵的大型扩张器里等待计划执行，留在外头的只剩四、五十个人，人手实在少得可怜。
　　    “所以，具体的方法是什么?”夏侬边走边问走在坑道前面的贝尔肯斯。
　　    一行人的顺序是贝尔肯斯、夏侬与帕希菲卡，最后是拉蔻儿。
　　    “大姐你不能替他们解除魔法吗?”
　　    “倒也不是不可能……不过要先调查魔法阵以及施加于人们意识里的魔导式……需要一些时间哟。”
　　    “嗯……真是麻烦啊。要不然乒乒乓乓地把这里弄坏也是一种方法……”
　　    “如果使用大规模的攻击性魔法，会造成岛民死伤的。”
　　    “的确很麻烦哪……”夏侬搔头说道：“但也只剩这个方法了。时间不长的话，我们应该还可以保护进行解除作业的拉蔻儿。” 
　　    “嗯，毕竟这里的岛民几乎都是外行人。”贝尔肯斯说到一半，忽然停下脚步。“总之，就先到那里确认位置吧。”
　　    夏侬他们走到坑道底端的一座平台，大小约莫等于民家的小旁间。虽然确认过没有任何人的气息，一行人还是低下身来，以免被人从其他平台目击。抵达平台后，立刻看见设置于大洞穴里的奇怪设备。
　　    “真厉害耶……竟然在地底建造这种东西。”帕希菲卡钦佩不已地说完……就发现姐姐的表情显得有些严肃。“怎么了蔻儿姐——”
　　    “不对……这……”    
　　    “嗯?怎么了?”贝尔肯斯问道。    
　　    拉蔻儿从怀里取出一张纸条，那是抄自母亲笔记的重点。
　　    “这的确是战略级攻击性魔法的复相型立体魔法阵……。可是看不到长距离瞄准用的结构体。这样一来……魔法的效果会在这里爆发。”
　　    拉蔻儿下面的话语让夏侬他们脸色大变。    
　　    “这是自爆用的魔导式啊。”       ※    ※    ※    ※    ※    “自……自爆?”
　　    “对。”雷纳多阴沉地笑道。    
　　    那不是爱尔菲缇娜憧憬的圣人，只不过是沉浸于残酷、扭曲的喜悦的异人格者。    
　　    “那个大规模魔法，是用来自爆的。是为了杀死你们这白痴啊。”    
　　    “您……您在……说什么……”    
　　    她知道，她很清楚。那并不难理解，因为她每晚都梦见。这个景象。    
　　    然而，她的内心却拒绝承认这个事实。    
　　    “这个渎神花园原本就是军方谍报部跟玛乌杰鲁教涉外局发起的计划。集合、隔离具有反抗王国与玛乌杰鲁教意志、倾向的人，再将他们一起处分掉，哈哈哈哈。简单地说，你们是花了十年在自掘坟墓哪。”   
　　    “那是……骗人的。”爱尔菲缇娜摇摇晃晃地说。“是骗人的！”
　　    “我没有骗你，我原本就是王国军的成员。因为玩得太过火，王国军发现之后，将我关了起来。”雷纳多狂笑道。“一开始学魔法，就忍不住想要尝试不同的玩意儿。例如将不能强制启动的魔导式输入别人的脑袋瓜，哇哈哈哈哈，很有趣喔!看到原本神智清醒的女人，淌着口水像虫子一样在地上爬来爬去，我就兴奋得不能自己，睦哈哈哈!结果被军方发现，还被判处死刑。但是，谍报部的卢加尔老头在行刑前向找说了个很好的提议哪。”
　　    爱尔菲缇娜用双手捣住耳朵。她不想听，她不想再听下去了……可是雷纳多似乎并不打算停止。
　　    “反正我也想玩大一点的，没有比这更棒的事啦。毕竟一次就有好几百人、好几百人耶!也让我见识到普通魔导士终其一生也无缘窥见的战略级魔导式，真是兴奋得感激涕零!哇哈哈!我当时就想，对啦、对啦!我就是一直想要搞这种啊。”
　　    雷纳多这时表情肃然一正说道：
　　    “男人还是想耍追求自己的梦想。对吧，爱尔菲缇娜?”
　　    然后，他的表情在下一瞬间猛然扭曲。
　　    “开玩笑的啦，哇哈哈哈!不过我天生就是这副模样，所以就耍了一点小手段，弄或可以雅俗共赏的高尚性格，就是假想人格啦!假想人格(Persona)!利用伪造人格来扮演理想的指导者。”
　　    “怎么会——”
　　    “所以，你也爱上我了吧，爱尔菲宝贝?爱上我了吧?我这个雷纳多大人啊。”
　　    为什么……
　　    听着雷纳多仿佛从远方传来的淫声秽语，爱尔菲缇娜扪心自问。
　　    为什么事倩会变成这样?我为什么要如此拼命扮演废弃公主?我是为了什么……
　　    雷纳多慢慢逼近爱尔菲缇娜。虽然内心知道应该快逃走，但爱尔菲缇娜大部分的意识都因冲击和绝望而僵硬。  
　　    “好啦，我就陪你睡吧。在那群白痴们升天时，咱们也一起飞向天堂吧!”    
　　    雷纳多一边淫笑，一边接近。然而，爱尔菲缇娜只是愕然盯着异常者不断逼近的手，此刻的她连逃避那双手的力气都已失去。    
　　    然后——    
　　    异样的声音在下一刹那响起，某种东西刺入雷纳多的手臂。    
　　    那是两个半弦月组成的奇妙武器。    
　　    “这、这是……”
　　    诧异地看着刺入自己手臂的凶器，雷纳多狂叫。   
　　    越过慌张拔下武器的雷纳多的肩头，爱尔菲缇娜看见正要走进房内的贝尔肯斯跟夏侬，拉蔻儿与帕希菲卡则在他们身后。
　　    “不要脸的勾当还好意思讲得那么大声…你才是大白痴，雷纳多·甘法斯。变态家伙想叫别人白痴，还早十亿年咧。”
　　    “你、你……?!”雷纳多紧咬牙关，向后退了几步。“给我听好了，异教检察官!知道吗，我可是军方跟玛乌杰鲁教的——”
　　    贝尔斯冷冷看着狼狈不堪的雷纳多说：
　　    “白痴!到时连你都被轰到九霄云外了，军方跟玛乌杰鲁教又有何屁用?更何况，那是多久以前的事了?叫你执行这种白痴计划的玛乌杰鲁教第二涉外局长，早就翘辫子啦。因为丧失权位，最后上吊了。根本没人记得你的事，不然我怎么会被派到这里呢?”    
　　   “什……什么?”    
　　   “没事干嘛想起自己的本性?你还是乖乖地当另一个人的影子睡觉去吧!”    
　　    贝尔肯斯不动声色地走近，用右拳朝雷纳多的腹部打去。
　　    “恶……”
　　    雷纳多犹如纸人般轻飘飘地飞了出去，身体猛烈撞击房间后方的扩张器，六个圆筒中的几个盖子喀啦一声打开，露出了里头的东西……
　　    “古凤?科特?”爱尔菲缇娜凄声呼唤他们的名字。
　　    少年跟少女仿佛物体般滚向地板。
　　    半张的嘴巴淌着唾液，意识涣散的空虚眼神凝视半空。两姐弟虽然活着……但已经无法走路，也无法说话，恐怕连身为人类的意识都所剩无几了。
　　    “你为了扩大自己的意识容量，利用通讯系魔法跟扩张器连接是吧?”
　　    拉寇儿沉静的声音在冰冷的房间里流动。
　　    “用魔法或药物将对方变成废人……将对方白纸化(For-mat)，偷窃他们的意识，藉由通讯系魔法跟自己断续性地连接……这是为了能够不断启动妨碍探查的魔法吧?不论是妨碍魔法或是魔天狼，都是以这种方法启动的吧?
　　    “说他们到外面寻找相同理念的人想必也只是一个幌子。这种方法会使被窃取意识者的生理机能产生障碍，即使给予营养剂，也顶多维持一个月。所以，这十年来，你就是以这种方法耗损了数百个人吧?”
　　    “嘿……嘿嘿……大姐，你比我还清楚嘛，你说得一点也不错。”
　　    雷纳多按着被揍的肚子，沿着墙壁爬行。贝尔肯斯也不追击，在倒地不语的少女身旁蹲下。
　　    粗糙的手掌合上凝视半空的干涸眼眸。
　　    然后——
　　    “……雷纳多·甘法斯，我要将你大卸八块!”贝尔肯斯冷冷宣告。
　　    就连夏侬他们也瞬间涌起一股杀意。能够原谅这个男人的，大概也只有圣人而已，然而……    
　　    “住手!”爱尔菲缇娜似乎想包庇他，展开双手挡在雷纳多身前。“不是这样!甘法斯大人不是这种人!一定是有人利用催眠术或别的方法控制他——”   
　　    “……让开!”   
　　    “不要!你们别杀甘法斯大人!”   
　　    ……就在此时。    
　　    有许多气息接近。   
　　    那些气息太过微弱，加上并不像人类的气息，因此夏侬和贝尔肯斯迟迟未能发现。    
　　    更侬一边皱眉，一边按着长刀回头。    
　　    “拉蔻儿、帕希菲卡，快到房间里!好像有什么——”  
　　    就连贝尔肯斯的注意力都被拉走的那一瞬间……雷纳多似乎就在等待此刻。他扑向爱尔菲缇娜，将怀里取出的小刀架在她的颈部。    
　　    “不许靠过来!否则就要她血溅当场，咻——咻——哇哈哈哈!”
　　    异样的声音和雷纳多的笑声同时响起。    
　　    下一瞬间，夏侬的身体从房门飞向房内。   
　　    “夏侬哥?”   
　　    数名男人驱散帕希菲卡的惨叫似的走进房间。    
　　    人偶般没有表情的男人们。   
　　    他们在某些地方与地板上的古凤和科特十分相似。虽然他们可以行动、攻击，但动作中全然感受不到人类的意志，毫无光泽的眼神比玻璃珠更加空洞。   
　　    “你们的对手就是他们，我所创造的活死人啊!”    
　　    雷纳多背脊靠着墙壁朝门口移动，口中狂笑不止。他以架在爱尔菲缇娜颈部的小刀阻止意欲冲上前去的贝尔肯斯，就这样离开房间。
　　    “各位好好加油吧!”       ※    ※    ※    ※    ※       特殊攻击性魔法“狂战士”。   
　　    这种魔法可以将人类变成战斗用的特殊生物。    
　　    魔导士利用通讯系魔法，将压缩状态的魔导式烙印在被施法者的脑中，在被施法者的意识领域自行解冻，再启动其他魔法。    
　　    解除人类肉体上的各种先天限制，不顾被施法者的肉体安危，将力量发挥到极限，而且——    
　　    “这家伙？”  
　　    贝尔肯斯讶异地缩回手臂。    
　　    殴打岛民脸颊的触感改变了。肉体的触感消失，对方的皮肤仿佛变成某种异常坚硬的物质。 
　　    “普通的攻击只是白费力气！”
　　    听见拉蔻儿的声音，贝尔肯斯停止第二波攻击，向后跃开。   
　　   “这是什么?”  
　　   “狂战士一旦遭受攻击，肉体就会反射性地进行改变。殴打的部位会越变越硬，或者那里的皮肤底下会充填缓冲用的体液……越是砍杀，越会生成鳞棘一类的东西阻止刀刃入侵……配合敌人的攻击进化……不，是将人类演化成异质生物，那就是狂战士。”拉蔻儿扶起夏侬说道。    
　　    “等一下!人类肉体可以承受那么激烈，而且毫无章法的变化吗?”    
　　    “承受不住。”拉蔻儿肯定……甚至微带冷酷地断言。“没办法复原，被法者是彻底的消耗品。启动时便讲人格完全破坏，只留下控制肉体所需的最小容量。因此，这种魔法开发成功后立刻遭到禁用，据说魔导式也被封印了，表面上是如此。”
　　    可能是谍报部的卢加尔中校将那个魔导式传授给雷纳多的。
　　    夏侬总算重新握住长刀，护在姐妹俩身前，与贝尔肯斯并肩而立。
　　    “力量很强，还会变身……真是麻烦的家伙。”
　　    “赞成。”
　　    夏侬的长刀跟贝尔肯斯的双月刀分别迎击伸来的手臂。
　　    两人以迅雷不及掩耳的速度闪避狂战士的攻击，再以不致造成致命伤害的方式反击。他们的动作完美无缺，如果对手是普通人，理当眨眼之间就能分出胜负。
　　    然而……对手一旦换成狂战士．结果却只有每况愈下。
　　    殴打的部分硬化成甲壳。
　　    砍伤的部分迅速愈合，同时伸出棘般的物体。
　　    狂战士的肉体发出喀啦喀啦的声响，犹如昆虫变态般地急速蜕变成其他生物。
　　    面对这种异常的痊愈能力与耐久性，普通的殴打与砍击毫无效用。不，别说是没有效，甚至还会加速对方的成长。烙印于狂战士脑髓里的魔导式不停分析对方的攻击，利用事前登录的情报自我改良。
　　    面对拳头时，提升为足以防御打击的硬度；面对刀械时，生出阻止武器侵入的棘。同时，不断学习如何躲避敌人攻击的迅捷与技巧……
　　    “要怎么办?”夏侬用长刀挥开朝他抓来的异形手臂问道。
　　    “我也是第一次亲眼目睹启动的狂战士……如果母亲书架上的文献没错……应该没有阻止的方法。”拉蔻儿顿时垂下目光，接着又道：“只能在他们尚未变成无法应付的怪物前，完全停止他们的生命活动。”
　　    “……只能杀了他们吗?”
　　    “只能这样。”
　　    简单明了，但也因此难以反驳的结论。夏侬深深吸了一口气说：    
　　    “拉蔻儿，你先带帕希菲卡离开，这里由我们应付。你利用这段时间制住甘法斯，或者解除魔导式。”    
　　    “你们要怎么应付?夏侬哥——”   
　　    帕希菲卡还没说完，夏侬就怒叱道：    
　　    “快走!万一甘法斯启动那个魔法，我们就得全部死在这里了！”
　　    “……知道了。”    
　　    拉蔻儿不容分说地抱起帕希菲卡，冲向平台边缘。    
　　    “等一下，拉蔻儿姐。莫非你想——”    
　　    拉蔻儿从后腰袋取出一条金属线，固定于平台一端后，毫不犹豫地向空中跃去。    
　　    黑色外套飕的一声鼓满空气张开。    
　　    “等一……下啊啊啊啊啊啊啊啊!”   
　　    伴随着拉蔻儿的皮手套与金属细线的摩擦声，帕希菲卡的惨叫声急速远离。    
　　    “……人不可貌相，真是惊人的退场方式。”    
　　    “……她还没使用魔法，这已经算是朴素的了。”    
　　    贝尔肯斯一面闪避狂战士的攻击，一面傻眼似的说完，夏侬淡淡应道。    
　　    “接下来要怎么办，喂?不是只能杀死他们吗……”    
　　    事实上……狂战士虽然保留人类的外表，但早已变成跟人类截然不同的生物。全身包裹在甲壳里的生物，以及不断从全身棘刺分泌黏液的东西，已经无法称之为人。即使是闪避普通的攻击，他们仍旧不断演化，如今已经取得夏依的长刀跟贝尔肯斯的双月刃无法对抗的防御力。
　　    “……真麻烦，闪人吧。”
　　    “……什么?喂!”
　　    听见夏侬的提议，贝尔肯斯瞠目结舌。
　　    “我们只要拖延时间就好了，以后再来考虑该如何对付这些家伙吧。”
　　    “……不忍心杀死他们吗?”
　　    “只不过是伪善罢了。”
　　    夏侬耸耸肩，用长刀刺向一名最接近的对手，但并未痛下杀意就朝门外扑去。贝尔肯斯亦用身体撞开一名狂战士，钻出地底坑道。
　　    “这种伪善的家伙，我其实也不讨厌。”
　　    夏侬和贝尔肯斯分别往左右坑道离去，其他的狂战士纷纷从房间里追了出来。
　　    “喏，事情结束后，咱们去喝一杯吧?”
　　    “抱歉，我一个月以前开始禁酒了。”
　　    “啊，是喔?”贝尔肯斯耸肩说完，朝右方坑道奔去。
　　    五名狂战士追在他后头，只听见粗犷的声音在岩洞中回荡。
　　    “总之……待会再见啦。”
　　    “假使还有命在的话。”夏侬说着，一边将另外四个狂战士引向左方坑道……
　　    ※  ※    ※  ※  ※
　　    拉蔻儿在着地同时割断金属线，放下帕希菲卡。
　　    “哎哟……人家还以为死定了呢……”
　　    “这种高度直接跳下来也死不了的，顶多是膝盖碎裂而已。”
　　    拉蔻儿气息不乱，走近其中一座有如巨大蜂巢的结构体，将手按在上面。她卸下金属零件，开启相当于一个蜂房的盖子，里头滑出一具金属与木材组成的棺桶。
　　    “接下来!”
　　    拉蔻儿打开棺桶状的容器，拉出容器内的中年女子，横放在地板上。   
　　    从眼球运动的速度、呼吸以及其他情况判断，拉蔻儿认为他们的意识尚未空白化，应该是在浅层睡眠中的做梦状态。人格被消除的人类不会做梦，甚至连做梦的主体都不存在。    
　　    很可能被下了药，女子完全没有醒转的样子。    
　　    “怎、怎么办，拉蔻儿姐?”    
　　    “这是藉由传声管以及灌满跟血液浓度相等的盐水筒，连接到中央的增幅器。这是一种模拟生命波动——”    
　　    “对不起，可不可以说得简单一点?”    
　　    “总而言之，这个魔法阵就像是一个人脑，将岛民们当作一个个的细胞运作。如此一来，即使不对他们一一施加通讯魔法，只要透过催眠暗示和简单的药物，也可以建构出广大的共同意识空间哟。尤其这里的人们又是为了相同目的聚集在一起的。”    
　　    “嘎……?共同……什么?”    
　　    “然后，事先将压缩的魔导式烙印在他们脑海，随启动命令一起解冻、执行……不过只要顺着那个路径倒推回去，理论上还是可以找出中枢部分的魔导式在哪里，或者压缩保存在谁的脑部——”    
　　    “呃……哈啰?”    
　　    “简单地说，只要从这里往前推究，就可以破坏设备中枢部分的魔导式。”
　　    “啊，原来如此。”
　　    帕希菲卡点点头，她只听得懂最后一句。    
　　    “所以，帕希菲卡，不好意思，你可不可以帮我一个忙呢?”
　　    “什、什么忙?”
　　    “保护我。”
　　    “嗯，好——咦，什么?我?保护拉蔻儿姐?”
　　    没有什么比这句话更令她吃惊了。就战斗力而言，帕希菲卡跟哥哥姐姐的差距别说是大人与小孩之分，根本就是天壤之别。要帕希菲卡反过来保护拉蔻儿姐，简直是天大的笑话。  
　　    “我会对你施加战斗用的魔法，因为我必须试着解除这个魔导式……在那段期间，我几乎无法移动喔。”拉蔻儿说完，指向帕希菲卡身后。    
　　    树林般杂乱的结构体之间，人影正梦游似的朝她们走来。看见他们那种毫无意识的动作，帕希菲卡也知道那是被狂战士入侵的人类。除了冲到那个房间里的九个人以外，看来还有其他的狂战士。    
　　    “你没有受过确保魔法意识领域的训练，所以我会在我的脑中启动魔导式。但这么一来，只要你离开我十步左右，我对你施加的魔法就会失效。”    
　　    换句话说……帕希菲卡只能离开姐姐身旁几步，却必须阻挡狂战士的猛烈攻击，就连帕希菲卡也晓得那是多么不合理的要求。    
　　    然而……她也早已习惯不合理的事。因为哥哥姐姐总是为她拼命，这次只不过是角色互换罢了。    
　　    帕希菲卡内心完全没有任何疑虑或犹豫。    
　　    “嗯!就交给我吧!”她反倒很开心地挺胸应道。       ※    ※    ※    ※    ※       “啐，真是急死人了，这样拖拖拉拉的!”    
　　    贝尔肯斯转身面向追来的狂战士。    
　　    对方一追来就逃走，故意放慢脚步，让对方不致追丢，等对方追上自己，再轻轻闪过两、三次的攻击，然后继续逃走。要说半调子的话，这是极度半调子的应战方法。这种可称为被动式的应战方法，实在跟贝尔肯斯的个性不合。   
　　    “对普通人用这招，可能会杀死对方，所以一直忍着不甩……”
　　    贝尔肯斯说完，换了一种呼吸方式。
　　    将右手缩到腋下，再以左臂压住右手手腕。
　　    一边进行特殊的呼吸法，一边提升体内压力，同时对自我肉体加绝对信赖的自我暗示。在这种交互影响下，凝聚出一段巨大的力量。
　　    神官服进裂，肌肉偾起。这也就算了，但是……竟连肤色都起了变化。
　　    不，不对。
　　    那并非肤色改变，而是经由呼吸法跟思考控制，提升成模拟物质的斗气，宛如阳光光芒般包裹着贝尔肯斯的身躯，不规则地反射周围光线。
　　    那是他在肃清使的训练时，独自练成的破坏技术。
　　    他称之为“臂铠”(Gantlen)。
　　    凝聚包裹在全身的斗气，灌入右手。以左手压住充满力量、剧烈震动的右手……
　　    “别恨我啊!”
　　    贝尔肯斯朝飞扑而来的狂战士挥拳刺击。
　　    强化成铠甲般的表皮承受他的打击……只有打击。
　　    下一瞬间，狂战士的数成体细胞同时毁灭。
　　    脑中的魔导式反射性地准备进行自我修复与提升……但动作随即停顿。
　　    无法解析究竟是遭到对方火炙?殴打?砍伤?抑或是挤压?好像每种都是，又好像都不是。无论是主掌狂战士功能的魔导式，或是动物本能，都无法理解那种攻击。
　　    没有过程,只出现毁灭的结果。
　　    纯粹的破坏意志，藉由斗气输送的那股意志，破坏了狂战士的肉体。没有意志的战斗人偶，或许无法理解那股破坏的“意志”。
　　    遭受打击的狂战士动作倏止，颓倒在地。
　　    “好像有点效果啊。”
　　    贝尔肯斯舔拭干燥的嘴唇，重新摆好架式。
　　    然而……
　　    “……什么?”
　　    狂战士们的动作一齐停止。    ※    ※    ※    ※    ※    狂战士们的动作停止了。
　　    在讶然蹙眉的夏侬面前，狂战士们突然化为一片朱红。
　　    “…………?!”
　　    他们全身犹如水蒸气喷射而出的是……血液。
　　    已经无法称为人类肉体的突变怪物，接二连三地倒卧在自身喷出的血泊中。但事情并未就此结束，他们的肉体又纷纷开始融解，最后只剩下糊状黏液。
　　    “…原来如此……”
　　    已经到了极限。即使能治疗再生，毕竟原本的肉体有限，其能力当然也有所极限。更何况肉体在过度使用下超越了忍耐极限，才会连自我维持都无法达成。
　　    未完成的魔法。彻底的消耗品。
　　    那些话语掠过夏侬的脑际。    ※    ※    ※    ※    ※    “……天神玛乌杰鲁啊!”贝尔肯斯注视伏卧在地的狂战士，以手指比划圣印。“尽管与我等信仰迥异，请您赐予他们灵魂安息吧。”
　　    似乎因那句话而获得平静……狂战士们接二连三地崩塌，接着仿佛再也无法保持原本外形……纷纷开始融解。
　　    雷纳多在平台上望着长年“努力”所完成的魔法阵。
　　    这里并非他房间内的平台。形状虽然相同，但这座平台的位置比较高，也比较宽敞，可以清楚看见整个魔法阵。在哪都能启动魔法，但既然要启动耗费十年岁月的巨作。他当然宁可选择一个相称的地方。
　　    岛民们已经分别进入扩张器，等待雷纳多的命令。如今只要以通讯魔法送出启动命令，就能连锁性地组成魔导式，自动启动战略级攻击性魔法。
　　    “请您恢复……”爱尔菲缇娜坐在他脚畔的石板，抽抽噎噎地低语：“求求您，甘法斯大人……请您恢复成原本温柔的甘法斯大人……”
　　    “小傻瓜!”雷纳多嗤笑道。“你还不懂吗?你们看到的只不过是面具，面~~具~~冒牌货!你们只不过是被一个根本不存在的人耍得团团转，嘿嘿嘿，我才是真正的雷纳多·甘法斯。懂了吗，小傻瓜?”
　　    雷纳多用足以一口气将它扯碎的力量，抓住爱尔菲缇娜的外衣。
　　    “好啦，爱尔菲?现在到了‘成人’的时间啰。机会难得，趁小岛还没毁灭的短暂时刻。咱们俩来快乐一下吧?”
　　    然而……他的手并没有动。
　　    这个残酷无情的男人脑海中。不知为何闪过一阵悲鸣。
　　    那声悲鸣阻止了雷纳多的手。
　　    “甘法斯大人……?”
　　    少女一脸愕然地凝视他，泪水从甘法斯的双眸滑过两颊。
　　    “咦?为、为什么?为什么我会……”
　　    ……哭泣?
　　    明明快乐得要飞上了天，兴奋得难以自持，心情愉悦无比，仿佛就要晕厥。
　　    然而……为何我会哭泣?
　　    “你应该继续戴着那副面具才对。”
　　    声音从坑道底端静静传来。
　　    一个高挑的身影拨开薄暗出现。
　　    看见夏侬踏着坚定的步履走近，雷纳多感到惊恐不已。
　　    “你怎么来了?狂战士……”
　　    夏侬无视雷纳多呻吟般的询问，边走边继续说道：
　　    “我们每个人都戴着面具，隐藏真实的自己。痛苦的时侯如此，悲伤的时候也会戴上。不过，那并不是坏事。即使是面具，只要别人希望你戴，你自己也愿意一直戴着，那就会成为你真正的脸孔。”
　　    “夏侬……”然而，泪水依旧自雷纳多的眼眶滚滚而下。“别过来，不然我就把她——”
　　    “怎么样?”
　　    不能怎么样，他的身体完全无法移动。
　　    “现在你才是冒牌货。”
　　    “住、住嘴啊啊啊啊啊啊!咦?啊?你……你?我……我怎么会这样?我究竟在干什么?”
　　    雷纳多……雷纳多的身体脱离他的意识，自己开始动作。不，不对!正确地说，是遵照真正的假面男——圣人雷纳多的意识开始动作。
　　    雷纳多的手缓缓松开爱尔菲缇娜，朝夏侬的方向走去。
　　    “为什么?为什么?我的身体……”
　　    困惑的声音里重叠般地掺杂其他声音。从同一张嘴巴，以相同声音，说出全然不同的话语……
　　    “杀了我，夏侬!”
　　    “你、你在乱说什么?”
　　    雷纳多双手摊开，站在夏侬面前。
　　    “趁现在把这个杀人狂杀死，反正我只是假面——”、“住手!你这个臭小子，我啊啊啊啊啊?你究竟想把我怎样啊啊啊啊?”
　　    雷纳多哀求似的大叫。
　　    “趁我还没消失在这男人的意识时，快杀死我!夏侬!”
　　    “甘法斯大人!”爱尔菲缇娜悲痛喊道。
　　    夏侬默默抽出长刀。
　　    “唔……!”
　　    承受对方出奇猛烈的一击，帕希菲卡呻吟出声。
　　    她娇小的身躯此刻包裹在银白色的光芒里，那层光芒可以随着她的动作自由移动，抵挡敌人的攻击，或者将她的攻击增幅后送出。
　　    特殊攻击性魔法“圣战士”。
　　    不过，帕希菲卡身上覆盖的“镜空间”，正确说来并非原本的圣战士。那是经由拉蔻儿独自改良……不，应该说是调整而成。虽然大幅减少了启动所需的意识领域，但性能也比原本的圣战士低落许多。当然，即使如此还能重复启动(Double Task)通讯系魔法，这也只有意识领域高于一般魔导士三倍的拉蔻儿才能办到。
　　    “拉蔻儿姐……”
　　    拉蔻儿微微侧头，但仍维持单手触摸扩张器的姿势，文风不动。她全身神经想必都已集中于通讯系魔法。假使没在雷纳多下达启动命令前破坏这个巨大魔法阵的中枢，这座岛上的全体人员都难逃一死。
　　    帕希菲卡重新对眼前的敌人摆好架式。
　　    她向亡父学过基本的防身术，但对战斗来说，那种技术实在太过基本，加上夏侬认为半调子的技术反而更危险，因此帕希菲卡平时并不会亲自应战。最重要的是，她跟哥哥不同，在这方面一点才能也没有。所以，只要是稍微学过正式格斗术的对手，她根本派不上用场。
　　    但现在，那种防身术却是她的最大支柱。
　　    虽说敌人非同小可，但也只是一具自动执行命令的肉身人偶。正因如此，她才能藉由不完全的圣战士和一知半解的防身术避开对方的攻击。
　　    然而，对手是已经完全超脱人类范畴，不断配合眼前敌人进化的战斗生物。
　　    当然，如此一来就失去了通用性——对于采用其他战斗方式的敌人根本毫无用处——但对于用过即丢的棋子来说，这种担心也是多余。相对于此，狂战士可以针对眼前敌人的攻击，无限制地进行强化。反射性地自动学习对方的攻击速度、强度、角度，或者配合对方改造自己的肉体……最后创造出一个绝对的天敌。
　　    事实上，帕希菲卡一开始还游刃有余，但抵挡或化解狂战士攻击的比例逐渐降低，靠身体守护姐姐的比例慢慢增加。
　　    “哼……”
　　    不知第几次的沉重打击在帕希菲卡脸上爆炸。如果没有圣战士的保护，可能连脑浆都会喷出的重击，完全是靠圣战士的防御空间将冲击降到最低……话虽如此，为了减低容量。拉蔻儿版的圣战士也省略了某些功能，因此无法达到完全的防御力。
　　    帕希菲卡猛然向后仰倒……用尽下半身的力量，总算维持住平衡。
　　    “你这家伙!”
　　    帕希菲卡强迫自己忽略肉体上的痛楚．抓住对方的手臂一扭。
　　    她好巧不巧扭到了关节的脆弱方向……狂战士的手臂喀嚓一声从中折成两半。
　　    即使没有自我意识，狂战士似乎仍会感到痛苦，向后退了一步。
　　    “什么东西……咦?哇啊!”
　　    在惊讶大叫的帕希菲卡面前。狂战士手臂的断折处竟然变成关节开始转动，宛如多了一个手肘。
　　    “呜哇……真恶心……”
　　    对方的动作早就超越人类范畴，并非她的三脚猫防身术所能抗衡。
　　    “……这要怎麽应付嘛?”
　　    “闭嘴!”雷纳多狂吼。
　　    汇集所有精神力，竭力压抑体内的另一个意识。
　　    “圣人”雷纳多也拼命抵抗，但力量仍然无法阻挡原本人格那源源不绝的压制。
　　    雷纳多用尽全身精神力压抑另一个自己，同时开始念诵咒语。
　　    通讯系魔法“幻奏歌”(Galdr)⑥启动，与扩张器连接。
　　    意识领域强制接合。
　　    魔导式在侵蚀他人意识、强迫扩张的意识领域中展开。原本是针对个人使用所研发的魔法，为了添加高层要求的各种功能，魔导式大幅扩张，最后无法在一般的个人意识领域内展开，于即将完成之际宣告废弃。那就是——圣战士。
　　  “嘻、嘻嘿嘿、嘻嘿嘿嘿嘿……”雷纳多再度强压住男一个想要出现的自己，瞪着眼前持刀的夏侬。“你去死吧!”
　　    包里在银白色光芒下的拳头挥向夏侬。
　　    拳头挥空，擦过迅速闪身的夏侬发梢。
　　    没有任何技巧的普通攻击。然而，拳势并未就此停住，接着嵌入旁边的岩壁，将岩层打出了一个洞。如果那拳打在身上，骨头可能早已碎裂。
　　    “哇哈哈，这一拳如何呀?现在可要好好地杀死你哕，哇哈哈哈!”
　　    雷纳多边吼边扑向夏侬。
　　    夏侬依然迅速闪开，接着挥出一刀。甚至能斩断钢镗的刀刃，如今却在强烈的声音与闪光中弹开。
　　    圣战士的防御装甲圈将对方的攻击力量转换成光线与声音。
　　    “没用哪！”
　　    拳头从旁边挥来。原本只能用来牵制对方的防御性拳头，现在却以杀人的速度破空掠过夏侬额头，被斩断的黑发在半空随风飞舞。
　　    “哈哈哈!怎么了，小剑士?连赤手空拳的对手都打不过吗?”
　　    雷纳多接连挥拳．完全版的圣战士甚至有加速使用者动作的功能。乱挥乱舞的拳头拽着残影，不断朝夏侬袭来。
　　    夹带空气的急速拳势化真空为刀刃，直扑夏侬。
　　    “……喝!”
　　    但就在同时。夏侬甩起长外套搅乱空气，避开雷纳多的攻击。
　　    两人的位置对调，致命的刀刃与拳头齐飞。
　　    平台上充满闪光与异响，但胜负未决。这种情况究竟该说圣战士的功能惊人?抑或者以肉身闪避对方攻击的夏侬可怕？
　　    基本上……夏侬的长刀被雷纳多的装甲圈阻挠，他根本无法取胜。在几次短暂但密集的攻防战后，夏侬与雷纳多分别向后退开。
　　    “嘿、嘿嘿嘿……”
　　    雷纳多气喘吁吁地奸笑。
　　    他的双眼看见红色血滴正沿着夏侬脸颊上的红线滑落。
　　    “……的确有一手。”
　　    然而．夏侬的声音仍旧无精打采。
　　    既没有恐惧，亦没有焦虑。黑眸中的光芒甚至比平时更加冷酷。
　　    雷纳多顿时感到背脊一阵发凉。
　　    他是第一次感受到真正的杀气……不，是凝聚的斗气。
　　    “但，也不过如此。”
　　    说完，夏侬重新摆好长刀。
　　    将右手抬到左肩上方，再以左掌压住刀柄底部。跟平时握刀的方式不太一样。水平握住的刀尖笔直指着雷纳多的胸口。
　　    犹如刺击的架式。但夏侬也明白，无论再怎么灌注力道，光是这样仍无法突破圣战士的装甲圈……
　　    “闭、闭嘴!”
　　    雷纳多之所以向前猛冲，或许是出于本能的恐惧。
　　    假使贝尔肯斯此刻在这里，很可能会吓一眺，因为夏侬瞬间鼓胀的斗气跟他的“臂铠”非常相似。
　　    不是刀刃，不是刀尖，贯穿对方的乃是意志、气魄。
　　    充满突破意志的斗气，全数集中于一点，无限凝聚的一点。
　　    “……喝!”
　　    长刀伴随裂帛之势刺出。
　　    承受刀尖猛刺的装甲圈……并没有发光!
　　    因为攻击速度太过快速与锐利，装甲圈的功能来不及启动，长刀深深刺入雷纳多的右肩。
　　    “嘎啊啊啊?!”
　　    雷纳多惨叫声里的诧异大于痛苦。尽管伤口喷血，他还是后退挣脱长刀，夏侬好整以暇地走向他。
　　    “如何?你的把戏玩完了吗?”
　　    “咦、咦啊啊啊啊……!”
　　    雷纳多的脸孔因恐惧扭曲。他移动身体，想再次将爱尔菲缇娜当作人质……却又停了下来。
　　    恐惧与痛苦造成压制力减弱，另一个雷纳多再度冒出头来。
　　    “于……干得好，夏侬……”
　　    “你、你又——”
　　    “对这个男人……我已无技可施。你赢了!趁现在赶快把他——”
　　    交互出现的人格。雷纳多解除了圣战士，双手摊开站在夏侬前面。
　　    然而……    
　　    “住手!”爱尔菲缇娜紧紧抱住夏侬。“不要杀甘法斯大人……!”   
　　    “别说傻话，爱尔菲缇娜!”说话的是圣人雷纳多。“就让我以你认识的雷纳多死去，而不是杀人狂雷纳多。虽然找并不晓得这些事，但我竟将那么多岛民……将那么多信任我的入杀死了，我已无法回头了。”  
　　    “可是……!”    
　　    “夏侬．快点——”   
　　    “我拒绝。”夏侬冷冷说道。   
　　    尽管手里握着刀，可是他的黑眸中没有杀气。    
　　    “既然无法回头，那就前进啊。不是朝向那个白痴的目标，而是朝向你的目标。别想一死了之，放弃弥补过错的努力。外表与内里这种东西会随看的人而有所不同，谁说你不是‘表’?至少对这个女孩，不，对所有岛民而言，你才是真正的雷纳多·甘法斯。”    
　　    “我……我是……”雷纳多呢喃。
　　    杀人狂与圣人的脸孔在瞬间不断交替，相互争夺肉体主权的两个相反意识，正义与邪恶的战争。或许那并非他一个人的战争，而是人类这种生物的宿命战斗，差别只在于程度多寡而口
　　    然而……
　　    最后浮现在脸上的表情，却是杀人狂的脸孔。   
　　    “你开什么玩笑……老子才是雷纳多·甘法斯!要是被你抢走了，倒不如早点——”
　　    (……糟了!)
　　    夏侬推开爱尔菲缇娜冲向他。
　　    但雷纳多快了一步，只见他的身体在半空飞舞。
　　    “哇哈哈哈哈!一切的存在啊，回归伟大的奈落吧!……来。启动吧，我的最高杰作!战略级攻击性魔法奈落!”
　　    连动式咒语，启动。
　　    破坏就此展开。    ※    ※    ※  ※    ※    坠落的感觉。雷纳多在那种感觉中暗想。
　　    (我要死了。啊——也罢，这样也好。)
　　    就算杀再多人，也无法满足他的杀人冲动。
　　    真是不可思议。藉由谋杀自己这种终极的杀人行为，或许反倒瞬间升华了他的欲望。
　　    ——好可怕啊。
　　    雷纳多这时初次醒悟。
　　    他很害怕，非常害怕。对于他人，对于自己以外的存在，对于自己永远无法理解的其他存在，对于活在这个世上的所有人，他都感到非常非常地害怕。
　　    这个世界很可怕，自己以外的一切都是敌人，是完全无法沟通的存在。因此，为了设法减少敌人，他才想不断杀人。藉由不断杀人，一点一滴地减少敌人，如此才能获得短暂的宁静。然而——
　　    (死、它原来是这种感觉……)
　　    若想与世界诀别，有两种方法。
　　    一种是毁灭世界………另一种是毁灭自己。
　　    (真应该早点这么做啊……)
　　    就这样，杀人狂雷纳多在不可思议的平静中合上眼帘。
　　    人类……在接受死亡的时候死亡，在承认死亡的瞬间结束人生。
　　    短暂的飘浮感，然后是一阵冲击。
　　    杀人狂魔导士雷纳多·甘法斯，就这样离开人世。    ※    ※    ※    ※    ※    爆炸声包围小岛。
　　    某种……强大、纯粹的力量正以猛烈的速度膨胀。就连没有魔导士资质的人，都可以清楚察觉那股力量。    
　　    “喂!拉蔻儿、帕希菲卡，你们在哪?”    
　　    夏侬抱着茫然若失的爱尔菲缇娜，一边狂奔，一边嘶吼。
　　    现在离开小岛也来不及了，只能看拉蔻儿能否阻止魔法启动。至少，从雷纳多发出启动命令到现在，虽能感受到魔法，即将启动的气息，但似乎尚未启动。大概是拉蔻儿动了什么手脚。    
　　    然而，夏侬不完全的魔导士感觉仍然告诉他，这种阻扰只不过是暂时性的，岛上越来越大的震动便是最佳证据。    
　　    洞窟中的魔法阵嘎嘎作响。    
　　    石柱各处渐渐开始龟裂，从裂缝剥离的小石头亦不断崩落。纵使魔法并未完全启动，如果小岛的震动再继续扩大，夏侬他们就会跟岛民一起被活埋在这座洞窟里。    
　　    夏侬现在想得到的办法，也只有赶紧到拉蔻儿那里，看看能不能帮上忙。    
　　    要在这座广大的洞窟里，同时在爆炸声中寻找拉蔻儿的气息并不容易，但夏侬还是没多久就捕捉到她的气息。    
　　    不知是奇迹、偶然，抑或是羁绊。无论如何，命运尚未放弃他们。    
　　    话虽如此，发现她们的身影时，也看见类似狂战士的人影，夏侬不禁呻了一声。战斗的是帕希菲卡。    
　　    拉蔻儿似乎对她施加改良版的圣战士，可是对完全外行的帕希菲卡而言，狂战士这种战斗生物实在过于棘手。    
　　    “帕希菲卡!”    
　　    夏侬本身也有些急躁，再加上抱着爱尔菲缇娜更是碍手。
　　    石柱碎片终于开始崩塌……其中几个特别大的碎片砸向夏侬。夏侬立即护着爱尔菲缇娜朝旁边跃开，但仍有一个没能躲开的石块擦过他的背脊。
　　    “唔……”
　　    夏侬喉咙深处发出短促的闷哼，接着跌倒在地。    ※    ※    ※    ※    ※    夏侬跌倒的同时，爱尔菲缇娜也被抛向岩石地板……可是，她只是一脸茫然。
　　    雷纳多·甘法斯。温柔的假面圣人。给予爱尔菲缇娜生存意义与希望的人，她最爱的……人。
　　    然而，她最喜欢的雷纳多竟是假的。
　　    她感觉自己脚下的地基开始崩坍，支撑自己的一切全部沉入毫无意义的深海。她已经不晓得自己该如何是好，也不知自己该扮演什么角色。
　　    她累了，雷纳多也死了，不如自己也一死了之吧。
　　    她这么想着，闭上双眼……耳畔突然响起一声尖锐的悲鸣。
　　    “帕希菲卡?”
　　    爱尔菲缇娜睁眼一看，只见帕希菲卡正被狂战士抓住。她全身笼罩着一层爱尔菲缇娜也曾看过的魔法，但魔法的保护力似乎无法抵御狂战士的蛮力，帕希菲卡的脸庞痛苦扭曲。
　　    “放开我，你这个……呜呜……”
　　    但是……帕希菲卡拼命抵抗。
　　    毫无力量的小姑娘。仍旧坚持战斗。即使那是向姐姐借来的力量，她还是充满了战斗的意志。
　　    自己战斗的意志。
　　    我……有战斗过吗?有自己战斗过一次吗?
　　    像她一样，像那个人一样，靠自己的意志……
　　    “爱尔菲缇娜!”帕希菲卡似乎发现了她，大声嚷道：“你千万别过来，这家伙……哼!”
　　    狂战士更加用力抓住她的身体。旁边的拉蔻儿好像正专注于某件事，冻结似的一动也不动。夏侬仿佛撞到了要害，一脸痛苫地软倒在地。
　　    现在，可以移动的人只剩爱尔菲缇娜而已。
　　    ——我怎样都无所谓，一切就此结束吧。
　　    爱尔菲缇娜看着眼前的景象想道。
　　    一切就要结束了，可是……
　　    “帕希菲卡!”
　　    爱尔菲缇娜奔向帕希菲卡。
　　    可是，那要在战斗以后。
　　    那个人也是如此，跟自己内心的敌人战斗。
　　    所以，她也要战斗，再到那个人的身边。倘若不这么做……会被那个人耻笑。
　　    爱尔菲缇娜用尽全身力量冲撞狂战士。    ※    ※    ※    ※    ※    哪儿都不是的世界。
　　    反对玛乌杰鲁教的意志、爱尔菲缇娜的话语、共同生活——以这些东西所培育出的共感为基础，再加上药物注射与催眠暗示组成的共同意识空间。将数百个规格化的人类意识当作零件，由魔法阵连结而成的纯粹精神世界。
　　    虽然以实际的视觉来形容意识世界的情景，是一件毫无意义的事，可是假使硬要举例，这简直就像荒凉的沙漠。
　　    现在。等待启动命令的人们正处于无梦状态的深度睡眠，思考与感情都被暂时冻结。若像古凤和科特那样，意识完全白纸化的话，原本荒凉一片的沙漠将会变成完全的虚无。
　　    还来得及!
　　    只要能够阻止完全的启动，他们的身体、精神都还有救。
　　    拉蔻儿透过通讯系魔法。将自我意识投入他们的共同意识中。
　　    人们的意识骤然出现细微的波动。
　　    对异物的反抗。在这个共同意识的空间里，拉蔻儿的意识等同于异物。
　　    汹涌而来的否定浪潮，掀起抗拒情绪的狂风。
　　    (……啊，真对不起喔。)
　　    垃蔻儿忍受着对方的压力，开始仔细调查那个意识世界。
　　    战略级攻击性魔法的魔导式。   
　　    魔导式应该是被分割成一块一块的拼图，以压缩状态分别保存在每个人的意识中。总之，那就像沉睡在沙漠地底的种子，平常并无魔导式的功能，亦不会融入精神中，甚至连被施法的本人都一无所觉。    
　　    然而，一旦传送启动命令，魔导式就会一起解冻，开始运作。    
　　    弥补相互欠缺的部分，然后组成一个巨大的魔导式。    
　　    没有时间将它们一一找出来消除。即使破坏其中一部分，同时启动的预备魔导式迟早也会补足缺损的部分。    
　　    拉蔻儿的目标是中枢。    
　　    只要找到控制中枢，再进行逆向操作，理当就能输送整个魔导式的自我毁灭命令。然而——    
　　    (开始了……!)   
　　    共同意识突然开始震动。    _
　　    压缩保存在各处的魔导式一起自我解冻起来。
　　    那情景宛如荒野里的无数植物开始发芽、开花。几何学纹路的花朵绽放，互相融合成更大的花朵，再集合成一个巨大的花园。然而……这座花园里绽放的却是彰显地狱的毒之花。
　　    (希望这可以撑得住……)
　　    拉蔻儿散布妨碍启动专用魔导式“妖精游戏”(Elthame)⑦。
　　    无数的花朵在瞬间震动，仿佛被人撒了毒，花朵们停止生长。
　　    然而，那也只能争取一点时间。花园——“奈落”的魔导式太过庞大，而拉蔻儿太过矮。
　　    不知还能支撑多久。不知是否来得及找出中枢，进行逆向操作。
　　    这是一场赌注，而且赢面绝对不高。
　　    (这种时候没有可以祈祷的神明，还真是不方便呢。)
　　    拉寇儿此时依然一边胡思乱想，一边继续调查。    ※  ※    ※  ※  ※    “帕希菲卡!”
　　    毫无力量的少女竟然用尽全力冲撞狂战士。
　　    爱尔菲缇娜强忍全身巨痛呻吟，但狂战士也被她撞得失去平衡。狂战士根本未将她视为攻击对象，因此没有任何警戒。
　　    狂战士的手臂松开帕希菲卡。
　　    爱尔菲缇娜扯着狂战士倒向地板。
　　    “爱尔菲……”帕希菲卡惊叫。
　　    狂战士将攻击自己的爱尔菲缇娜新增为攻击对象。
　　    一面起身，一面朝距离最近的她挥拳。
　　    狂战士用尽浑身肌肉力量的一击，照理说可以轻松折断她的脖子，她甚至没有闪避的速度、力量。
　　    ——我已经战斗过了。
　　    爱尔菲缇娜……极度冷静地看着不断迫近的拳头。
　　    我……基于自己的意士心战斗过了。不是因为任何人的要求，不是为了任何入……而是自己决定、基于自我意愿，然后战斗过了。
　　    “干得好!”
　　    伴随声音闪烁的银光。
　　    击中她以前，拳头被斩飞滚到远处。
　　    夏侬似乎尚未完全复原，冒着冷汗重新摆好长刀。狂战士被斩飞的手臂截面，陡然伸出刀刃般的突状物。他莫非是想以此跟长刀一较高下?夏侬迅速向前踏出一步……
　　    “……？！”
　　    岛屿的震动骤然静止。    
　　    看来拉寇儿的解除任务大功告成了。    
　　    夏侬的表情因放心而顿时缓和，但没有心灵的狂战士却冷酷地挥动突起物。夏侬反射性地以长刀挡架，但由于全身姿势不自然，再加上残留背脊的痛楚导致技巧涣散，无法完全化解对方的攻击。    
　　    狂战士往跌倒在地的夏侬身上压去。    
　　    “夏侬哥!”    
　　    帕希菲卡飞扑上去。然而，应该保护她的银白色铠甲却突然消失。    
　　    “…………”    
　　    原来她已跨出魔法效果的十步范围。这么一来，帕希菲卡便没有防御敌人攻击的能力了。    
　　    可是，帕希菲卡依旧朝夏侬身上扑去，挡在狂战士和哥哥之间。与其说这行为抱着必死的决心，不如说那几乎是一种反射动作。    
　　    爱尔菲缇娜想像着狂战士刺穿少女身体的情景，忍不住闭起眼睛。    
　　    绝望的一瞬间——    
　　    “覆盖我等之敌啊，霜降女王!”    
　　    咒语念诵声响彻洞穴。    
　　    魔导式高速启动。    
　　    空气啪的一声爆响，那是气温骤降所发出的哀号。
　　    白色光芒飞舞，包裹住狂战士。    
　　    那是雪……还有霜。    
　　    快速增殖的霜覆盖狂战士的身体。反射性的适应行为随即启动，但由于低温降低了代谢速度，在对攻击进行反应前便已终止。    
　　    狂战士凝结成巨大的冰块，砰的一声倒在岩石地板上。  
　　    “……真是惊险呢。”
　　    ——拉蔻儿依旧懒洋洋地说道。
　　     ▲▲译注②：北欧神话里战死的勇者之魂。由主神奥丁
　　(Odin)招集至瓦尔哈拉(Valhalla)殿堂，也就是英灵殿。
　　     ▲▲译注③克苏鲁神话中“旧日支配者”的一员，居住于
　　极寒地带的北美印地安怪物，象征“风”的存在之一。
　　    ▲▲译注④：日文“奈落”即地狱之意。GinnungagaP则是北
　　欧神话中北方冥界(Niflheim)与南方人焰之国(Muspelheim)间
　　的远古雪地。
　　     ▲▲译注⑤：北欧神话里登场的特殊战士。作战前先使自
　　己狂怒。藉此变得刀枪不入、力大无比，作战后再变成虚脱状
　　态。
　　     ▲▲译注⑥：北欧古语中的咒语之意。
　　     ▲▲泽注⑦：北欧神话中，妖精所居住的世界。 