　　制作：shinichikodo
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/index.php—
　　未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　废弃公主 
　　第三卷
　　
　　
　　献给异教徒的安魂曲
　　
　　
　　序章那应该是刹那间的事。可是对於深刻体会事情全貌的少女而言，那却像花了好长一段时间才结束。惊讶加速的心跳拖长了时间。甚至来不及阖上眼睛、捂住耳朵。彷佛故意向少女示威，瞬间被缓慢地消费。
　　结束的刹那终於开始。
　　少女蓝眸里映照出一个平凡无奇的地方都市。
　　对乡下地方来说，算是有相当规模的城市。无数的建筑物并列其间，还有更多的人们在这里阔步前行。理所当然的人们，理所当然地度过平凡生活的地方。
　　那是直到昨天为止少女生活过的世界。
　　也是一瞬间以前确实存在那里的世界。
　　然而……少女知道那已不过是一抹残影。
　　没有声音，没有光线，但杀戮迅速、确实、不允许例外地污染了城市。
　　路上行人冷不防被揪住喉咙，从屋内奔出的人们在地面爬行。马匹翻倒、鸡只晕厥、狗儿不住痉挛。所有生命尽皆陷入苦闷，然後──
　　破裂。
　　红雾包裹著痛苦翻滚的身体，鲜血自全身喷出。体液从眼睛、耳朵、嘴巴，以及全身无数的裂伤中喷洒开来。
　　但惨状并未就此结束。
　　血液开始起泡。
　　体液瞬间沸腾，蒸发成气体。
　　内脏、神经、肌肉煮沸的人们激烈抖动。伤口业已停止出血，红色泡沫不断涌现、迸裂，犹如在追击失去未来的濒死之人，要给他们最後一击，破坏从体内扩散。
　　然而……没有尖叫，听不见任何声音。
　　他们也许曾经开口惨叫，喉咙炸裂般地震动不已。可是，传达惨叫的媒介却已消失。完全听不见人们与家畜的倒地声，以及在地面痛苦挣扎的声响。毁灭无声、无情地包覆整座城市。
　　气压急遽降低，接著出现真空裂痕，沸点下降。
　　这并非自然现象，绝对不是偶然发生的事件，其中铁定有人为操纵的力量。
　　战略级攻击性魔法。
　　话虽如此……等少女晓得这个词汇时，已经是多年後的事。就对军用魔法一无所知的她来说，这根本是超越常理的天灾地孽。
　　「啊啊……啊啊啊啊啊……」
　　不顾少女的痛苦，灭亡静谧地蔓延。不论昨天、今天或明天，原本理应永远存在那里的东西，竟轻易地失去意义，走向灭亡。不分男女老幼、无关喜怒哀乐，彷佛一切都是理所当然，毫不留情。
　　少女无力反抗，当然不可能有能力。她甚至无法理解究竟发生了什么事。她也不晓得，只要当时再接近城市几步──进入魔法有效范围里的话，她将跟其他人一样全身破裂、血液沸腾而死。
　　她只能眼睁睁地目睹这一切。
　　所有生物体在少女眼前停止呼吸、全身迸裂，最後被自己体内涌出的血潮煮乾而死。
　　死、死、死、死、死、死……
　　所有人、所有人都难逃一死。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　少女痉挛尖叫。
　　她眼前不远处就有乾涸的尸体，体液从全身伤口流乾、蒸发的尸体，犹如在冀求不可能存在的救援……枯瘦如柴的臂膀竭力朝少女的方向伸来。
　　「啊啊、啊、啊啊啊……」
　　城市仍在原地。没有生命的顽强建筑在真空状态下亦不会毁灭，由无数建筑构成的城市漠然地持续存在。
　　但是，里面已看不见任何会动的东西，那里已经变成了……彻底的废墟。
　　「是我……」
　　少女捂住自己的嘴巴。
　　就像深怕听见从口里无意逸出的骇人话语。
　　「……是我造成的吗？」
　　残酷至极的话语。她知道说出来会伤害自己，但即便如此，声音仍旧脱口而出，或许是希望有人出面否定她，不，纵使是敲碎她最後希望的话语亦无妨。
　　「不是……我造成的……不是……吧？」
　　然而……无人回应。既没有否定的声音，亦没有肯定的声音。
　　少女的周围没有任何人，所有人都消失了。
　　「不是……吧？不是……不是这样……有谁在吗……谁都好……」少女梦呓般地喃喃自语。「……随便谁……都好……告诉我不是这样……告诉我啊……」
　　回应的只有冷酷的寂静。
　　空虚的蓝眸闪烁著微弱的真摰祈求，映照出毁灭之城。彷佛只要不断投射视线，时光就能倒转，人们与昔日的熟悉风景就会复原。
　　可是，奇迹没有出现，并没有。
　　「……谁……」
　　城市沦为废墟巍然屹立，物体般的尸首散落四处。太阳自地平线彼方消失，天空染上夜晚的漆黑。时间无情流逝，奇迹终究没有出现。
　　即使如此……少女仍继续注视废墟。
　　因为除了注视以外，她已没有任何可做之事。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 「……爱尔菲缇娜。」
　　爱尔菲缇娜在他人呼唤下回过神来。
　　硬生生地将沉溺在虚幻中的感官拉回现实，清楚意识到现实的自己。回到不切实际的「现在」，反而让她的意识更为混乱。
　　有时……她会为幻觉所苦。
　　从很久以前就开始了，尽管儿童的智慧有限，但她没多久就明白那是「过去」或「未来」的情景。
　　可以看见发生在不同时间的事件，挣脱「现在」这种时间的拘束能力。
　　不，称之为能力或许会有语病，因为她无法自由操控，那几乎形同发作。就结果而言，她也经常无法判断自己所看到的逼真景象，究竟属於过去抑或是未来。如果像现在这样有某些地方跟自己的记忆吻合，那么还能判断这是过去发生的事。
　　她只能旁观，无法选择观看的景象。有时幻想会描绘出非她所愿的不幸，她也没有否定那种恶梦的力量，只能拉回自我意识，从景象中逃离。 
　　「嗯……」
　　追忆的声光逐渐远离。
　　此刻，淡淡的黑暗包围在她四周。
　　她站在漆黑弥漫的广大空间里，大量设置的烛台正发出微弱的抵抗火焰，因此还不至於伸手不见五指。
　　这里是所有自然光源都无法透入的岩盘底层──岩石广场上横亘著沉重的黑暗。
　　若要让一切暴露在光明中，蜡烛的火光实在太过微弱，数量也过於稀少。
　　但爱尔菲缇娜并未感到不安。
　　只要看得到眼前的景象就好。
　　只要看得到伫立於自己身旁的背影。
　　只要这双眼眸里映照著他的背影，她就一无所惧。就算被黑暗包围，就算全世界都被幽禁於幽暗中。
　　他的身材绝对称不上魁梧，跟其他男子相比，甚至可说有些矮小。但对爱尔菲缇娜而言，他的背影不知为何却显得非常宽阔。
　　或许那是被他收留时的回忆所造成的错觉。
　　空腹与脱水状态使得意识模糊。那时，她只感到他背负自己行走的背脊。她还记得宽阔而温暖的背脊触感十分舒服。
　　爱尔菲缇娜内心默想。
　　自己一定是从那时起就一直凝视这个人的背影。
　　仅仅凝视这个人的背影活到现在。
　　安心、意义、目的、喜悦。
　　所有东西──爱尔菲缇娜生存所需的一切尽在那里。那就够了，她不需要其他任何东西。只要看著他的背影，她的世界就了无遗憾。
　　「……爱尔菲缇娜。」
　　他回头，确认似的再度呼唤她的名字。
　　出现那里的并不是人类原本的「脸孔」。
　　──而是面具。
　　一张黑黝黝的假面覆盖住原本的脸孔。
　　打从两人相遇起，从未改变的脸孔。因为是人造品，既不会衰老，亦不会被情感扭曲。
　　那个单调的样式，在某些人眼中或许是非常滑稽的东西。唯一堪称为造型的，就只有为了传递视线与声音所穿凿的三个长孔──眼睛与嘴巴。没有任何其他装饰，甚至像是个极端抽象的骷髅头。
　　可是，从第一次相遇开始，爱尔菲缇娜就未曾有过恶心或不愉快的感觉。只要看著那张光滑奇异的脸，她的心中就会感到不可思议的宁静。
　　不，也许不是因为那张面具本身，而是由於隐藏在眼窝深处的瞳孔。
　　翡翠色的瞳孔在随意刻成的孔洞深处闪烁，宛如宝玉般柔美。即便隔著面具仍清晰传来的?柔，总是令她感到心弦震动般的喜悦。
　　「……你会帮我吧？」他以跟年纪不相称的沉稳口气问道。
　　不，爱尔菲缇娜并不晓得他的年纪。事实上，别说是他的长相，她对他的一切几乎都一无所知。她只知道那个宽阔的背影……还有他的温柔；但对爱尔菲缇娜而言，那就够了。
　　「爱尔菲缇娜……你会帮我吧？」
　　面对他的执意询问，爱尔菲缇娜移开视线。
　　她不知该如何拒绝，无论如何都说不出口。
　　她觉得……自己没有才干，根本不认为自己能够肩负他所说的重任。她并不像他有坚强的意志，也不像他那么温柔，更没有聪明才智。跟他的器量相比，简直不值一提。
　　「那个……我……我……」
　　可是……她说不出口，无法拒绝。
　　对爱尔菲缇娜来说，背叛他的期待是极为恐怖之事。他是她的唯一，若是无法帮他，便如同失去生存意义。
　　不知他如何看待爱尔菲缇娜的迟疑……假面男轻轻点头。
　　「这的确是欺骗大家，但它的效果应该足以弥补欺瞒之罪吧？」
　　尽管只有一刹那，但敏感的爱尔菲缇娜听出了他声音里的犹豫。
　　说谎。犯罪。
　　那绝对不值得称许，那是卑鄙的行为；然而，那也是必要的事。光是在美丽的高处畅谈精美辞藻没有任何意义。从圣人的纯净口里编织出的话语，没有半点真实性。引导人们穿越憎恨与绝望的幽谷求生……那绝对不是一件美丽的事情。
　　所以他要说谎。
　　为了拯救人们、为了引导他们的善意谎言。不论多么痛苦、多么哀伤，他仍然选择说谎，然後在没有表情的那张面具下，独自承担那项罪孽。
　　然而……若是有他陷落的泥沼，她也想共同身陷其中。
　　爱尔菲缇娜如此深切认为。
　　「没问题，你很有魅力喔。」
　　她感觉面具下的他在微笑。
　　「我……」
　　爱尔菲缇娜住口不言，她深深吸了一口气。
　　他的话就是绝对，如果他这么说，那就不会错。即使全世界的人都否定，只要他这么说，那就是正确的。因为他才是无法撼动的唯一真实。
　　──爱尔菲缇娜根据过去经验知道，只要在心中不断催眠自己，自信就会自然涌出。
　　（……对，我很有魅力。）
　　「没问题，你办得到的。」
　　（……对，我办得到的。）
　　对自己反覆施加咒语，那是她内心覆盖的面具。
　　忽然……他的语调变了。
　　「爱尔菲缇娜……你帮帮我好吗？」
　　彷佛在拜托亲密友人一桩小事。
　　那句话朝仅剩最後一丝踌躇的她背後推了一把。
　　──你帮帮我好吗？
　　那句话在脑中反刍，她又深深吸了一口气……最後终於开口：
　　「……好。」
　　简短但明确的承诺。
　　只不过，尽管如此……她对自己的回应仍因犹豫而微微颤抖，暗自感到羞愧。