　　
　　    小岛地底是无数纵横贯匡大岩盘的坑道。
　　    假使将它们全部合并成一条，实在很难想象究竟会有多长。
　　初来乍到者在这里迷路也是稀松平常的事。小岛地底的结构并非特别复杂，但在绵延不绝的通道间，缺乏变化的单调景色会磨通行者的感觉。
　　    壁面光滑得有如打磨过的金属筒，上头设有许多烛台，弯角处也有简单标志，各打要处甚至挖有可以截取地面光线的长孔。然而……若想走到深处而不迷路，还是需要携带简单的坑道图和提灯。
　　    迷宫般的地下通路网。雷纳多·甘法司的房间就位于其中一端。
　　    “……谁？”
　　    轻轻叩门后，一如平日的稳重声音传了出来。
　　    她造访此处的次数多得数不清，照埋说应该在已习惯，但每当回答他的问题是，声音仍就紧张得发颤。
　　    “……是我，爱而非缇娜。”
　　    “进来吧，门没锁。”
　　    “……打扰了。”
　　    爱尔菲缇娜说完，打开门扉。
　　    进门之后，首先映入眼帘的是房门正对面摆放在房间最里头的金属物体。非常庞大。因为体积比房门还大，想必是先将零件搬进房内，再于室内组合而成的。似乎连大人都能塞进其中的六个筒状物呈圆形配置，中央放着一个刻有复杂纹路的球体，两者间以类似细金属棒的东西连接。
　　    那个金属物体放置在房间后方的模样，简直就像某种祭坛，不过根据雷纳多的说法，那是用来增强魔法的机器。
　　    他称之为“扩张器”(Booster)但详细结构究竟如何。爱尔菲缇娜并不清楚。若是具有魔法相关知识的人，或许多少可以从其形状和球体表面的纹路看出端倪，但这座岛上的魔导士就只有雷纳多。此事实又让那个钢制物体多了一层神秘……无法理解的异教教坛气氛。
　　    扩张器后面有一个平台，平台外是广大的地底深洞。
　　    跟书架与其他极为普通的家具相比，那个扩张器和平台仿佛绽放某种异彩。不过，她很久以前就看惯了。从她跟着雷纳多开始，这个房间的摆设就未曾变过。
　　    “甘法斯大人……”爱尔菲缇娜怯生生地对着雷纳多的背影唤道。
　　    平时由于立场的关系，她会直呼他的名字，但在两人独处时，她还是习惯使用敬称。尽管雷纳多要她不必如此，可是对爱尔菲缇娜而言，他跟两人初遇时一样是她敬爱的对象，平等对话反倒令她觉得不自然。
　　    “怎么了?大雨灾情比想像中严重吗?”雷纳多回头问道。
　　    形状简单的面具凝视爱尔菲缇娜。
　　    只有眼睛和嘴巴的部分挖了长方形的孔，是非常简单的面具。由于太过单纯，反而难以判断那是否具有特殊意义，抑或者根本毫无意义。
　　    话说回来，圣人的面具或许就是那么一回事。
　　    “大雨灾情没有那么严重，况且已动员所有人检查整座设施……正因如此，才会拖到现在才向您报告。”
　　    “报告?出了什么问题吗?”
　　    爱尔菲缇娜忽然有种难以启齿的感觉。无论内容为何，她部不想传达他所不愿听见的事。
　　    “……科特在街上看到了玛乌杰鲁教的检察官。”
　　    “嗯……”
　　    但雷纳多并未特别讶异。
　　    如果换成别人，或许会因此大惊失色。
　　    毕竟现在是最关键的时期，耗费十年岁月的活动成果即将完成。而异教检察官的出现，很可能会让这一切毁于一旦。
　　    “我也知道他们迟早会找到这里……不过，确定对方真的是异教检察官吗?”
　　    “正确来说，是姐姐古凤看到以后，交代科特回来传达的…………”
　　    “吉凤·史佩库托雷吗?她本人怎么了?”
　　    “科特说她打算去消灭异教检察官……”
　　    “傻瓜……”
　　    雷纳多的语调依旧平淡，但爱尔菲缇娜仿佛是自己被叱责，神色黯然地低头不语。
　　    “怎么如此冲动……也还不确定那个神官一定是异教检察官。就算真的是，说不定只是偶然路过，根本没发现我们。故意去刺激对方，反而可能造成形迹败露。”
　　    “是的。不过……古凤的双亲……”
　　    “我明白。虽然明白，但正因如此，我们更不该诉诸情绪性的暴力。”雷纳多轻描淡写地说。
　　    既未哭泣，亦未叱喝，甚至没有愤怒……总是沉着冷静地指导他们。至少爱尔菲缇娜从未见过雷纳多激动的样子。那并非冷淡或冷酷，而是充分理解感情之后，仍不放纵情绪起伏，冷静地采用最佳的处理法。
　　    “基本上，我并不认为玛乌杰鲁教的教义本身有错。”
　　    平静而理性的声音。然而，指责的话语也因此锐利地戳人对方胸口要害。
　　    “我认为他们倡导灵魂救赎和相互扶持的理想非常好，相信与否也是个人自由。我们应该指责的乃是高层所采取的那种强迫信敦与异教排斥政策。我们是弹劾者，不是复仇者。如果感情用事，杀害对方，逼迫对方接受我们的想法，那跟玛乌杰鲁教高层的所作所为又有什么区别?”
　　    “我……明白。”
　　    雷纳多看见少女颤巍巍的肩膀．轻轻叹了一口气。
　　    “不……对不起，对你说教也是于事无补，我会再跟古凤说。话说回来，的确必须调查一下那个神官的动向。总之，先派人去摩斯包古——”
　　    敲门声响起。
　　    雷纳多停止说话，越过爱尔菲缇娜的肩膀望向门口。
　　    “甘法斯大人!甘法斯大人在吗?”
　　    爱尔菲缇娜从门旁退开，打开房门。
　　    一个中年男子气喘吁吁地站在那里，似乎刚从坑道中疾奔而来。但难得的是，他仍不忘朝雷纳多与爱尔菲缇娜恭恭敬敬地行了一礼。
　　    “怎么了?那么慌张。我听说灾情并不严重……”
　　    “西边山崖有一艘遇难船……”
　　    “遇难船?”
　　    那倒是相当罕见的事。
　　    摩斯包古的船舶都是基于千年以上的渡船历史知识所建，尤其是使用牛马动力的中大型船只，若非水流异常湍急，或者船只本身欠缺保养，基本上不太可能遇难。至于使用棹或橹的小舟，根本就不会在雨天出航。
　　    “……有没有幸存者?”
　　    “实际人数尚待确定，应该有几个……只不过，里头好像有一个穿着玛乌杰鲁教神官服的人……”
　　    爱尔菲缇娜讶然地吸了一口气，雷纳多只是静静地用力点头。
　　    “好，我们立刻前去。”    ※    ※    ※    ※    ※    伊侬克丝号被断崖一角勾住。
　　    这里是摩斯包古河中的一座岛屿。不同于土砂堆积成的沙洲，据说这类岛屿原本是地底的巨岩，最后被水流掘出。岛屿的大小各异，但是在河水冲刷下，周围都是断崖峭壁，无法建造渡口，亦不适合人类居住。
　　    然而——
　　    “唔……”
　　    夏侬甩甩头，站起身。
　　    虽然不知道自己昏迷了多久……但既然还活着，应该尚未超过半天。拉蔻儿是优秀的魔导士，但也无法长时间维持高遮蔽密度的塞壁。
　　    夏侬环顾休息室，拉蔻儿和帕希菲卡双双靠在固定式的长椅上，大概是贝尔肯斯将她们放在那里。两人身上还好好盖着不知从哪里找来的毛毯。
　　    不过，他仍然过去确认两人的气息，然后才终于放心地吁了一口气。毕竟还是有缺氧致死的可能性。就连跟魔法毫无关系的帕希菲卡都昏迷不醒，可见当时情况真的十分危急。
　　    “不过。这里还真巧有座岛哪……”
　　    他一面咕哝，一面搜寻贝尔肯斯的身影。
　　    伊侬克丝号靠着包围小岛的断崖峭壁停住。从甲板环视四周水面，到处都是礁岩，想来是船体底部的安定翼卡住水底的岩石，船才因此停住。
　　    夏侬没发现贝尔肯斯，却看到一个奇怪的东西。
　　    “洞窟?不对……”
　　    犹如伊侬克丝号的影子，断崖的一部分开了一个很大的口。
　　    洞口原本被涂成跟岩石同色的布块和木板塞住，似乎被伊侬克丝号给撞开，很明显是人为的伪装。
　　    “里头……有人吗?可是……”
　　    夏侬暂且搁下洞口的事，爬到上层货舱。
　　    马车和马匹有些畏怯，但好像并无大碍。门桥两用的活动板已经放下，可见贝尔肯斯是从那里离开的。夏侬也探头看了最下层的船舱一眼，但大半浸在水里的船舱只漂浮着溺毙的牛只尸体。
　　    “……可是，那家伙到哪去了呢?”
　　    从活动桥走到船外后，夏侬总算发现了贝尔肯斯。
　　    他正在被船撞破的伪装的洞窟内。洞窟的一部分泡在水里，另外有好几处像码头一样自岩壁突起，伊侬克丝号的活动桥就是架在那上头……贝尔肯斯则坐在活动桥前端。
　　    他的膝盖前面放了一个毛毯包里的东西。
　　    “贝尔肯斯……?”
　　    低沉而严肃的声音娓娓传来。
　　    “……昨日种种此刻尽归尘土。唯独灵魂不死，其志永存我心。是故，我等现将死者送往天神玛乌杰鲁之处。天神啊，请以您广大无边的慈爱接纳他们，迎接成就自身命运的死者吧……完毕!喔，你醒啦?我这里也刚好结束了。”
　　    如此说完，贝尔肯斯以手指比了一个玛乌杰鲁式的圣印，接着站起。
　　    虽然看不见仔细包里的毛毯里有什么……
　　    贝尔肯斯察觉夏侬的视线，羞赧地搔着后脑勺。
　　    “不忍心把他们丢在那里不管嘛。不过，我也没精神去理会那些牛了。”
　　    “你现在这样还颇具神官的架式呢。”
　　    “就跟你说过老子是神官了!接下来只剩埋葬……在那之前……”
　　    “啊啊，这里怎么看都像是人工兴建的。”夏侬目光梭巡洞窟说道。
　　    一说到水滨洞窟，夏侬马上便会联想到钟乳石洞——事实上，他曾经在故乡麻努林附近的湖泊看过钟乳石洞——但眼前的洞窟一点也不像家乡的钟乳石洞，他甚至不晓得该不该称之为洞窟。
　　    内壁光滑得好像打磨过似的，看不到任何接缝，仿佛是挖空巨大的岩盘所建。壁面设有许多烛台，像码头一样突出的部分，可以看见铁桩和绑在桩上的小舟。
　　    不，那并非像码头一样……那根本就是码头。不知是谁为何而建，但这里可能是一个机密渡口。
　　    “但，就算是人造物……”贝尔肯斯用手掌砰砰拍着岩壁说道：“不知道是怎样的家伙，为什么能做到这种程度?”
　　    “靠魔法吧。”
　　    “喂喂喂，我可没听过有什么魔法可以挖空这种岩盘哪。”
　　    异教检察官有时也必须进行战斗行为，为了应付与魔导士的对战，他们也知道标准的魔法种类与效果。不过，他们毕竟不是魔导士，看样子并不了解应用方法。
　　    “大规模的军用攻击性魔法中，也有能将选定范围化为尘土的魔法。原本是用在歼灭战，但听说以前也经常用在需要紧急打造要塞或壕沟的时候，不过，因为建造时并未仔细测量岩盘硬度与地盘强度，成功机率据说很低。现在应该没有国家使用那种方法了。”
　　    “……你对这种事还真熟悉哪。”
　　    贝尔肯斯忽然以捕食猎物的肉食兽眼神瞅着夏侬，可是夏侬不但神色自若地承受他的目光，还耸耸肩膀。
　　    “我死去的老爸以前当过军人。”    
　　    “喔，攻山性魔法也是那样学来的吗?”
　　    “……你的工作看来也不是单纯的闲职嘛。”
　　    “抱歉，忍不住就会这样，一种职业病吧。不过，降职是千真万确的事，我本来可不是异教检察官喔。”
　　    “嘎……咦?”
　　    夏侬和贝尔肯斯同时……完全在同一刹那转向洞窟深处,大概是因为两人察觉到了许多人接近的气息。
　　    昏暗中摇摆不定的火焰群。
　　    片刻后，火焰群凝聚成手持火把的男人身影。从人数来看,大概三十人吧?
　　    “果然，有人吗……喂，你们来得正好——”
　　    干涩的声响打断贝尔肯斯的话语。
　　    “…………”
　　    夏侬和贝尔肯斯仅仅移动目光，望着穿过两人中间，没入伊侬克丝号船身的箭羽。
　　    “竟然放箭伤人!”
　　    无数箭羽回应愤怒的贝尔肯斯。
　　    两人迅速跃上伊侬克丝号的出入口。就在下一瞬间，箭群穿过他们先前的站立处，没人伊侬克丝号的外墙。
　　    “……究竟是怎么一回事?”
　　    贝尔肯斯和夏侬一左一右地躲在出入口旁边的外墙。
　　    “该不会就是你说的那个‘邪教集团’吧?”
　　    “……嘎?”
　　    看见他愣头愣脑的反应，想必早将工作忘得一干二净。或者他根本就认定邪教集团的传闻是子虚乌有?无论如何，这都足以称为怠忽职守。
　　    “我们也许碰巧漂流到邪教集团的藏身处了。你不是穿着玛乌杰鲁数的神官服吗?对邪教徒来说，玛乌杰鲁教的异教检察官可是敌人呢。”
　　    贝尔肯斯听见后，顿时张口结舌……但随即砰的一声击掌。
　　    “喔喔。原来如此!是吗?我不为人知的才能将我引到了这里啊。”
　　    “我老实告诉你，这是意外。”
　　    “哼，吵死了!让老子开心一会儿嘛。”
　　    “现在可不是开心的时候。基本上，你也就罢了，我们可没有被狙击的道理，根本就是被连累的嘛。”
　　    两人对话时，箭羽仍旧不时射来。尽管暂时可以把伊侬克丝号当作盾牌……但男人们应该不久就会拿着武器冲进来。
　　    “你说什么?邪教集团他们可是会举行诡异的活祭啦、使用可怕的毒品进行乱交，是世人公认的危险家伙喔。不管有没有关系，一旦发现你们，搞不好就会将你们当作废弃公主的活祭，从头开始一点一点地啃掉。”
　　    “你也未免太夸张了吧?”
　　    “是你太天真了，对方可是‘邪’教喔。”
　　    贝尔肯斯的语气听不出是认真或是开玩笑。
　　    “是你们玛乌杰鲁教随便叫别人邪教的吧?那些家伙又没有自己举着‘我们是邪—一教’的招牌。”
　　    “唉，邪教徒的话难保不会那么做。”
　　    “怎么可能?你的偏见还真严重。”
　　    “是啊，很严重啊，如果没有偏见，又怎能当宗教家?”
　　    这个男人似乎很容易把别人的玩笑话当真。话说回来，夏侬他自己也是个偏执狂，因此也不好对别人的事说长道短。
　　    “总之，怎么办?要干吗?”贝尔肯斯探手入怀问道。难不成那里也藏有武器?
　　    “你可是神官喔，就不能跟对方好好谈谈吗?”
　　    “对方肯跟我们谈吗?”    
　　    “……嗯，那倒也是。”夏侬评估着对方传来的气息强弱，一面说道。
　　    男人们传来的乃是由强烈愤怒与憎恨所构成的杀气，或许还有某种使命感。虽然无法确定他们的程度，但其中似乎也有些人受过战斗训练，因此并未贸然朝这边进攻……
　　    “一、二、三……有七个人不是外行。”
　　    贝尔肯斯说道，夏侬不知他是从气息推算，还是看动作判断，但从对方传来的杀气收敛度来看，夏侬也认同他的想法。
　　    “……伤脑筋了。”
　　    七名受过战斗训练的士兵，这数目对夏侬而言并不足惧。简单来说，不要同时与两名以上的人刀刃相交即可。将他们诱到无法并排挥刀的地方、将敌人当作自己的盾牌……总之，让众人陷人混战便可以了。依据不同作战方法，他甚至能够以一敌十。
　　    然而，不论内行外行，三十这个数字终究是个威胁。更河况其中几个人还带着弓箭，而且除了伊侬克丝号以外。附近也找不到遮蔽物。
　　    如此一来，夏侬也没有致胜的把握。如果能使用魔法倒也还好……但现在若是叫醒拉蔻儿可就不妙了。
　　    “滚出来，玛乌杰鲁的走狗!仗势欺人的卑鄙小人!”
　　    充满怒火和怨慰的声音投向他们。
　　    “自己人那么多，还好意思讲别人?”
　　    对方当然不可能听见贝尔肯斯的嘟嚷，叫喊持续不断。
　　    “没血没泪的玛乌杰鲁杀人狂!滚出来!以死偿还你们的罪行!滚出来，异教检察官!”
　　    男人们之间响起此起彼落的赞同声，夏侬望着贝尔肯斯说道：
　　    “……你还真受欢迎。”
　　    “啰嗦!”
　　    下一瞬间——
　　    “……怎么了?只敢放火烧手无寸铁的弱者吗。异教检察官?”
　　    ……轰炸声吹走了对方的谩骂声。
　　    “哇啊——?!”
　　    火焰在洞窟内高高喷起。男人们脸色大变，愕然呆立。
　　    岩地上并没有可燃物，因此火焰立刻熄灭……但男人们眼前的石地炸出一道巨大的裂缝，而且还烧得红灼。那是突如其来的爆炸冲击，以及单纯由逾越火焰的超高热度所造成的结果。要是被直接击中，肯定会当场死亡。
　　    “这是……军用攻击性魔法‘炎杖’(hvatem)!”
　　    数名有军旅经验的男人们发现了那个现象的原因。
　　    “拉蔻儿?”
　　    随着夏侬的声音在甲板上摇摇晃晃出现的。不用说就是他的双胞胎姐姐拉蔻儿。她似乎终于苏醒，但……
　　    “喂，拉蔻儿!”
　　    “……嗯……”
　　    睡眼惺忪……不，她平时也是睡眼惺忪，但此刻的眼神却比平时更加迷茫百倍。
　　    “拉蔻儿!住手，现在的你千万不能使用魔法!”
　　    “摸发……没问题~~”
　　    她嘴上如此回答，目光却看着跟夏侬反方向的……洞窟岩壁，一看就知道她根本尚未清醒。
　　    这么一来，现在最危险的反而不是那些男人，而是拉蔻儿。
　　    尽管很少遇到这种状况（若是经常遇到，夏侬他们也会抓狂），拉蔻儿在疲惫不堪昏昏欲睡时，或者是喝醉酒时，就会乱用魔法。
　　    这对一般魔法师来说，当然是绝不可能发生的事。启动魔法不但要念诵咒语，还得确保意识领域、展开魔导式等。若非处于清醒的精神状态，实在很难完成这些复杂的作业。
　　    可是，拉蔻儿几乎是靠本能做这些事，即便是没睡醒的时候亦同。
　　    就连身为宫廷魔导士团“翡翠法阵”(Jade Circult)菁英的母亲，都对她的才能讶异万分。毕竟她在话还讲不清楚的三岁稚龄，就已经会念诵咒语、启动魔法了。
　　    但这种优点有时也会适得其反。
　　    对她而言，魔法几乎跟移动手脚一样自然。几乎不用集中意识，她就能启动魔法。可也因为如此，有时也会像在昏睡中翻身般地不慎启动魔法。
　　    她本人也有所自觉，因此平常会下意识地抑制魔法启动，但现在……
　　    “摸发……呃……焚烧……天庭之巨人……那个……身披银白色闪电……手控雷鞭的支配者啊……雷轰电掣啊……基于战士的誓言与盟约……”
　　    “住——”
　　    或许从夏侬的慌张中看出事有蹊跷，男人们也忘了攻击，紧盯着拉蔻儿。
　　    “现身吧……武雷神……”
　　    咒语念诵结束。魔导式展开完成。第一战术级军用攻击性魔法——“武雷神”(Thor)启动。
　　    “没救了……”夏侬一脸绝望地说。
　　    啪……光线在空气中一闪。
　　    目瞪口呆的人们脸上刻划的影子逐渐加深。银白光芒在微暗洞窟里骤然出现，以疾风迅雷之势开始奔驰。飞起、跳跃、折返、弯曲、分裂，然后划着弧线……光芒仿若针线般地织出某种形状。
　　    不久，那道光线描绘出的图形一边发出轻脆声响，一边嵌入色彩。
　　    构成骨架，组成外形，表面镶嵌板子．让人联想到制作纸糊人像的一幅光景。只不过发光零件全部是从空气中抽出，也看不见组合它们的作业者。
　　    光线的造型作业结束。
　　    犹如在宣告竣工，一股特别强烈的光线进射，接着出现一个魁梧(身高应该是普通人的一倍)，双手抱胸的秃头男。
　　    上半身赤裸的庞大身躯，光看就教人闷热无比的偾张肌肉。贝尔肯斯也是彪形大汉，但这个发光巨人实在是太夸张了。
　　    脸上挂着异常灿烂的笑容，是因为确信胜利之故吗?只不过，可能是因为天花板不够高，巨人曲膝蹲地的姿势显得有些傻呼呼。
　　    “那莫非是……武雷神?”
　　    男人们发出惊呼。
　　    这也怪不了他们。武雷神与一般的攻击性魔法不同，是将控制指令嵌入假想精灵(Routine)的高难度战术级攻击性魔法。换言之，就是由魔法创造的战术兵器。本身魔导式十分复杂，普通魔导士也无力处理，而它堪称多到过剩的破坏力，基本上是用于强行突破敌人的坚固防线，或者进行据点攻坚等大规模战斗。
　　    既非平民魔导士昏睡时所能启动的魔法，亦不是用来对付寥寥三十几人的魔法。
　　    “你看~~这不是~~好好地启~~动了吗~~”拉蔻儿指着发光巨人，懒洋洋地笑道：“好可爱～”
　　    “……可爱?”
　　    几乎在场的所有人都忍不住吐槽，但是对于神智不清、幼儿化的对手，那当然毫无用处。
　　    武雷神缓缓环视众人。
　　    男人们一起向后退去。他们当然也很忌惮武雷神的破坏力……不过，即使光看外表，武雷神也有一种教人不愿靠近的气氛。
　　    武雷神没有发出声音，因为那种控制用假想精灵并未设定说话能力。可是……纵使没有出声，每当做出咆哮的动作，带电空气就会劈哩啪啦地震动。仿佛在夸示体内的力量，电光犹如一匹银白色的蟒蛇，在庞大的身躯游走、消逝。
　　    然后……
　　    武雷神以四肢缓缓爬行，开始踏向男人们。因为是雷块合成体，所以尽管身形硕大，却完全没有发出声响，让人感觉更加诡异。而且，它在这种情况下仍旧满脸笑意，那副模样说有多怪，就有多怪。
　　    “快逃!危险!如果被它碰到……”此时已无敌我之分，夏侬心焦如焚地大喊：“连骨头都会蒸发光啊!”
　　    男人们顿时陷入恐慌状态。       ※  ※  ※  ※  ※    当雷纳多抵达现场的渡口正上方——设于崖上的地底渡口出入口时，情况已然乱成一团。
　　    疯狂逃窜的男人们、抱着帕希菲卡的夏侬，以及抱着拉蔻儿的贝尔肯斯(拉蔻儿这时又昏睡过去了)，但雷纳多没有时间一一确认他们的身份。
　　    因为武雷神从他们背后出现。
　　    出入口是供普通人进出所建，大小无法让那个发光巨人直立通过。然而，不知该说它灵巧还是什么，第一战术级攻击性魔法一边七扭八歪地将巨体弯成软体动物般，一边穿出那道狭窄的门口。
　　    “竟然是武雷神……?”
　　    看见滑溜而出的那个巨人，雷纳多也不禁大吃一惊……但他并未像其他人那般惊慌。雷纳多立刻打开双脚，高举右手叫道：
　　    “汝乃焚烧天庭之巨人，身披银白色闪电，手控雷鞭的支配者啊!雷轰电掣啊!基于战士的誓言与盟约，我在此召唤汝!现身吧，武雷神!”
　　    “……咦?”
　　    夏侬讶然停步。
　　    空气绽裂的声音。
　　    光线剧烈跳动，带电空气在下一瞬间进发悲鸣，形成一个发光巨人。无庸赘言……那是雷纳多以魔法启动的武雷神。
　　    不知是魔导士的能力差距，抑或是单纯个人喜好不同，雷纳多所召唤的武雷神外形多少有些不一样。虽然两者都是肌肉发达的巨汉，但雷纳多的武雷神留有胡子，头发也很杂乱。就邋遢程度来看，两者是不相上下，不过雷纳多的武雷神或许才是正宗原始版，他的巨人有一股让人如此认为的勇猛之气。
　　    拉蔻儿的武雷神一发现雷纳多的武雷神，便突然停止动作。
　　    笑脸相视的两个发光巨人。
　　    神智不清的拉蔻儿究竟对武雷神的控制用假想精灵下了什么命令，就连夏侬也不知道，但正常的武雷神，其基本行动乃是设定成自动追击战斗力较高的对手。它们会依据武装人类、发出魔导士波动的人类，或者大型攻城兵器等的威胁度高低、自动选择、攻击敌人。
　　    如今，拉蔻儿的武雷神似乎判断出伫立眼前的同类是最大威胁。
　　    男人们和夏侬他们甚至忘记逃命，屏息凝视相互对峙的两大巨汉。
　　    两个强大破坏力的化身。
　　    连风也感到那个对峙的威胁，周围一片寂静……
　　    暮色将临的天空背景下，互相凝视的巨汉——夏侬望着它们．突然自言自语：
　　    “如果……它们俩之间萌发爱苗就不妙了……”
　　    ——幸好那种事并未发生。    
　　    从容握拳的武雷神与武雷神。   
　　    胜负就在一拳之间……因为那个预感，人们不禁屏气敛息。
　　    玻璃般的静默。    
　　    究竟是什么打碎了那种极其微妙的均衡?就连夏侬也不明白。
　　    轰——!    
　　    不知是谁先发动……巨汉们猛然前进。武雷神们一面放电，脚下同时开始冒火。剧烈进发的能量，竟连周遭空气亦为之震动。    
　　    两尊武雷神大力挥拳互击，一拳必杀的誓死攻击。像是事先讲好一般，雷电之拳几乎在同一时刻击向了对方的脸孔……
　　    两尊武雷神依旧面带笑容，保持相互殴打的姿态蓦地消失不见。    
　　    徒留满天虚无，以及闷热的狂风在其间空虚吹拂。    
　　    “那个……”
　　    看上去有些无精打采的夏侬以指头搔搔脸颊，就在下一瞬间，好几把刀剑和箭羽同时指向他的鼻尖。
　　    “你们竟然……”
　　    男人们想必相当惊慌，肩膀不停上下起伏。他们惊慌成这样也是理所当然，夏侬面对男人们怒不可遏的视线，还是试图解释道：
　　    “不．那个肌肉巨人的确是我们的错，可是……”
　　    夏侬说着，一边放下醒来的帕希菲卡，然后举起双手。
　　    “……唔喵?夏侬哥……这里是哪?怎么了?发生什么事
　　  了?”
　　    帕希菲卡问了一大堆问题，但夏侬自己也是一头雾水。回
　　  头一看，贝尔肯斯腋下夹着昏睡中的拉蔻儿，被数名男人用剑指着。   
　　    “老子也没有恶意——不过就算这样说，你们也不会相信吧?”
　　    “闭嘴!”
　　    男人们果然不听他们的解释……
　　    “不，各位，先放下武器。”
　　    冷静的声音下令。
　　    那是雷纳多。没想到他会出声制止，男人们虽然震惊……但仍勉为其难地遵从。他的声音既不尖锐，亦不嘹亮，听来十分理性清朗。
　　    “即使是玛乌杰鲁教的神官，不给对方解释的机会，只是一味责备对方。那跟玛乌杰鲁教的‘猎杀异教行动’有何不同?我们不是野兽，只要可以沟通，没有什么事情不能解决。”
　　    男人们被他说得哑口无言。
　　    夏侬眯眼审视雷纳多——戴着诡异黑色面具的人物。
　　    这个男人很可能就是传闻中的邪教集团教主，要不至少也是有相当地位的角色。沉稳的态度并没有邪教教主的气息，毕竟也不能确定这座岛的居民就是邪教徒，顶多只能肯定他们对玛乌杰鲁教怀有恨意。
　　    “那么……问题就是你们了。”
　　    假面男转向夏侬一行人，没有个性的黑色脸孔似笑似喔。如果看的人在生气。就像在发怒，如果看的人在伤心，就像在发愁——完全没有表情，反而反映出观望者的意识。
　　    “从外表看来．那位男性应该是玛乌杰鲁教的神官……那你们呢?看起来并不太像。”
　　    “我们是普通的旅行者，只不过偶然共乘的船只遇难，才会漂流到这里。”
　　    “喔……”
　　    雷纳多的双眼从面具深处凝望夏侬他们。夏侬一无所惧地迎视仿佛可以洞穿亏心事的尖锐视线。他并未说谎，只不过没有道出一切。
　　    “是真是假，花点时间调查就知道了。不好意思，在那以前，可能要稍微限制你们的行动。我们也有迫不得已的理由，没办法随便相信陌生人。”
　　    “……那你们究竟是什么人?”
　　    男人们对他无礼的口气面露不快，但雷纳多举手制止他们。
　　    然后是短暂的沉默。
　　    那并非犹豫，而是为了让自己的声音可以渗透对方心里，因为寂静能够突显它接下来的话语。他似乎很习惯这种停顿方式——夏侬有那种感觉，对方肯定很善于掌握人心。
　　    片晌之后，面无表情的假面男以平静的声音说道：
　　    “……我们是弹劾者。”
　　    ※  ※  ※    ※  ※
　　    史雷带着路克妻子委托的物品，再度造访他的办公室。
　　    “……什么事?”将视线从文件抬起的路克问道。
　　    看见那张绝对称不上粗野，但令人联想到钢铁雕像的脸孔显得有些疲惫，反倒让史雷感到心安。原来这个超人般的上司也有疲倦的时候。相较于完美无缺，好像某种怪物般的存在，一般人还是希望在跟自己一样有弱点、有缺陷的凡人手下工作。
　　    “尊夫人交代的东西。”
　　    史雷说完，拿出一个包袱。看来路克昨天并未回家，包袱里是换洗的军服。路克向窗外一瞥，天色已相当昏暗。
　　    “尊夫人很担心您，今天也不回去吗?”
　　    “可能。”路克淡淡说完，伸手接过包袱。
　　    “似乎少了一点。”
　　    “不过连十分之一都还没看完。”
　　    史雷大吃一惊。如果他是班长，那不论高层是否慰留，他可能早就提笔写辞职信了。
　　    “老实说……您是否希望战斗任务快点来呢?”
　　    “不会。我并不讨厌处理公务。”
　　    “……是吗?”
　　    “至少不会有人死亡。”
　　    简洁但沉重的答复。史雷忽然觉得，这个钢铁般的上司并非出于自愿担任现在的职位。
　　    “对了，不好意思，你顺便帮我把这份文件拿回零号资料室，放到机密度四的柜子。钥匙在那里，今天的密码是四四二七。”
　　    几乎没有外人进出的这座漆黑之鹰待命基地“鹰巢”(Hawk Nest)里，不消说也有专门收藏机密文件的资料室。一共设有四道锁，其中一道是可变式的特殊锁，假使没有正确按下每天变更的数字密码，就无法解除那道机械锁。
　　    “是这份嘛……哎哟……”
　　    史雷拿起文件时，不慎弄歪尚未处理的文件堆。他慌忙放下手中的交办文件，重新整理弄乱的文件堆。
　　    “请问……”
　　    史雷一面整理文件，视线停在其中一张纸上。
　　    “怎么了?”
　　    “啊，没有，这里盖有玛乌杰鲁教涉外局的印章……不过，我们不是正因为塔尔斯镇的事，跟他们吵得不可开交吗?”
　　    “……看清楚日期。那是十二年前的文件，签名的涉外局长早就去世了。”
　　    “啊啊，那是以前联合作战时盖的章哕。”
　　    “我也还没仔细看过那份文件……但是，玛乌杰鲁教的异教检察官和涉外局，确实曾对王国的危机管理有极大贡献。因为如此．听说也经常与军方进行联合作战或联合计划。”
　　    “啊啊，原来如此。可是……总觉得很危险呢，这个人……”
　　    史雷看着文件一角记载的某个通缉犯肖像，忍不住发出感想。  
　　    “我没有不准你看，但如果想要仔细看，先去提出阅览申请。”    
　　    “啊，对不起。”    
　　    史雷不敢再仔细阅读内文，手忙脚乱地将文件放回原位。
　　    这件事情就到此为止。    
　　    后来，史雷既未提出该文件的阅览申请，亦未再想起那名通缉犯的事。至于路克本人，则是在好几个月之后，才有时间仔细阅读那份文件。因为和十多年前筹备，一直搁置至今的计划相比，还有更多杂务等着他处理。    
　　    然而——    
　　    那份资料画着某个人物的正面与侧面的肖像。那是个看起来有点神经质的中年男人，脸孔下方还附有男人的名字与来历说明。
　　    一级魔导士——雷纳多·甘法斯。    
　　    罪状：大量杀人与尸体毁损。
　　    那份文件上如此注明。    ※    ※    ※    ※    ※    房间比想像中宽敞。
　　    值得庆幸的是没有压迫感，但也仅止于此。被人限制行动没什么好感谢的。只不过是一间宽敞，但没有其他优点的房间。别说是窗户，就连床跟椅子都没有，有的只是出入口的房门和两个拳头大小的通气孔。与其说是房间，倒不如说是箱子比较恰当。
　　    这里似乎不是专门的牢房。进来以前，从建筑物外观来看，好像是平房式的仓库。夏侬他们便是被关在其中一个房间。
　　    从房门上附带的小窗户向外看，有两个中年男人正在看守。
　　    看守的工作想必颇为无趣，他们隔着一张手工制的军棋棋盘，互相瞅着对方。对于不喜欢那种动脑游戏的帕希菲卡来说——因为她每次提议下棋，不但会被棋痴的姐姐强迫对奕三天三夜，还会被打得落花流水——根本看不出谁胜谁负。
　　    对方吩咐他们想上厕所时叫他们一声，但帕希菲卡已经在少女内心立誓，忍到极限也不轻易示弱。
　　    回归正题。
　　    “夏侬哥—一”
　　    监禁到现在大约一天，帕希菲卡闷得发慌。
　　    她就像栅栏里的动物般在室内来回跺步。不过那种行为当然也无法解闷。穷极无聊之余，她慢慢接近跟她相反、靠着墙壁静坐的夏侬，轻轻试拉他的黑长发。
　　    可是，夏侬闭着眼，没有任何反应。尽管看起来也不像在睡觉……
　　    “我说夏侬哥—。”
　　    还是没有反应．似乎是决定来个相应不理。
　　    无可奈何之余。帕希菲卡开始玩弄夏侬的头发。除了拉扯之外，还编起辫子，甚至开始尝试各种不同造型。
　　    “嗯……小猫咪。”
　　    “啊……好可爱。”
　　    原本在角落发呆的拉蔻儿也靠过来，两人一起玩弄夏侬的头发。
　　    “下一个……看。蝴蝶。”
　　    “那也不错耶。”
　　    拉蔻儿兴高采烈地大声鼓掌。帕希菲卡看来是玩上瘾了，着手挑战更复杂的发型。另一方面，夏侬的脸颊则是不时劈劈啪啪地发出轻微痉挛……但帕希菲卡并未注意。就算她真的发现，应该也不会在意。
　　    “好——喏，你看，最新创作，小史比。”
　　    “啊啊啊啊，好可爱……好可爱哟，小史比。”
　　    “特殊花招，螃蟹先生跟章鱼小姐。”
　　    “眼睛的部分真是出神入化呢。不过，这边好像有一点乱。”
　　    “唔，既然如此，这个如何?仰泳乌龟!”
　　    “嗯，这也好可爱。不过尾巴这边还可以再——”
　　    “哦——岂有此理。好，看我的独门秘技!跳舞的魔鸟‘沙漠之鹰’——”
　　    “哇哇哇，给我住手!”
　　    夏侬终于忍不住怒喝跃起。帕希菲卡被那股劲道震开，砰的一声滚落在地，一脸怨愤地抬头。
　　    “啊啊，我的独门秘技——”
　　    “亏你花了那么多心思才做好呢。”
　　    夏侬兴致索然地向一脸不胜惋惜的姐妹俩说：
　　    “你们哪……我再说一次，要玩就去玩自己的头发。”
　　    “可是，人家怕头发会乱翘嘛。”
　　    “对呀。”
　　    帕希菲卡和拉蔻儿相视点头。
　　    “你们两个——”
　　    “可是夏侬哥~~人家好无聊喔~~”帕希菲卡一反常态，泪眼汪汪地说。
　　    “你啊，吵死啦，给我安静一下!利用这个难得的机会，就这样安静地重新审视自己——”
　　    “老掉牙啰……”帕希菲卡口里这么说，还是在夏侬身旁重新坐下。“话说回来……那个贝尔肯斯大叔，不要紧吗?”
　　    自从渡口那场骚乱后，男人们就将贝尔肯斯跟夏侬他们分开。  
　　    以自称雷纳多的那个假面男的态度来看，应该没有立刻杀他的意思……可是，对于那群尚未确认对方身分就放箭杀人的
　　家伙，夏侬并不期待他们的良知。
　　    “嗯，我看那个大叔杀也是杀不死的。”夏侬安抚似的拍拍妹妹的头……然后转向拉蔻儿。“拉蔻儿……还是不行吗?”
　　    “嗯。”拉蔻儿点头。
　　    仔细一瞧，这位超一流魔导士的表情极为罕见地有些憔悴之有。然而，那并非昨天塞壁所累积的疲劳。
　　    “还是没办法启动探查系魔法(Explore)，通讯系也不行，其他魔法目前则没有问题。”
　　    夏侬他们之所以乖乖地束手就擒，也是因为与其抵抗逃窜，现在这样反而可以慢慢地掌握情况，同时设法寻求解决之道。更何况，这座岛上的居民也未必是他们的敌人。无论如何，现在最重要的就是先探查岛屿地形、各个建筑的种类和位置。
　　    然而……拉蔻儿却无法像平常那般顺利启动搜索用的探查系魔法。
　　    “原因不明……吗?”
　　    “也不是不明……可以想到几个理由，只是无法特定是哪个。如果不能特定，就找不出解决方法了。”
　　    “伤脑筋哪。”
　　    就在夏侬唉声叹气的时候——
　　    “……久等了。”
　　    门锁随着声音解开。开门进入室内的是雷纳多。
　　    “贝尔肯斯的拷问总算告一段落了吗?”
　　    面对夏侬充满挑衅的询问(是为了探查敌情)，雷纳多轻轻摇头。
　　    “我们会尽量避免低级的暴力行为，但必要时也不会犹豫。”他的视线依序扫过夏侬、拉蔻儿与帕希菲卡，然后接着说道：“嗯，看来各位对这间房间很不满意。”
　　    “无聊、无聊死了。”
　　    “那真是抱歉了，我们边散步边谈吧。”   
　　    “可以吗?出去以后，我搞不好会突然把你当作人质大闹一场喔。”夏侬看着他的后方说。  
　　    夏侬的长刀靠在看守人放棋盘的桌子旁，虽然监禁前被对方没收……但只要他有意，不用两秒钟就可以飞身取刀刺杀雷纳多。    
　　    “可以操控武雷神这种高级攻击性魔法的魔导士，我想这种房间也关不住的。要是你们真想反抗，也不用等到现在吧?”
　　    “……原来如此。”    
　　    他本身也是魔导士，所以才能对拉蔻儿的能力有一定了解。事实上，拉蔻儿可以启动攻击性魔法，夏侬他们若有离开之意，随时都能离开。只不过，假使想要将同样能启动武雷神的魔导士与其他武装人员尽数击退，那就有困难了。
　　    “那我们走吧？爱尔菲缇娜公主也正等着你们。”
　　    “爱尔菲缇娜？”
　　    “我等‘渎神花园’的盟主……不，对你们这俗世的人来说，称为‘废弃公主’比较好吗？”
　　    “……”
　　    夏侬不动声色地挡在帕希菲卡身前，不让雷纳多看到她惊诧的表情，但雷纳多应该也万万想不到眼前的少女就是真正的废弃公主。
　　    如此说完，雷纳多就悠然步出。        ※    ※    ※    ※    ※       邪教集团的藏匿处。
　　    倘若只用这句话来形容渎神花园，恐怕会引起严重误解。跟随雷纳多行走时，夏侬才体会到这个事实。
　　    “虽然规模不大……”走在他身旁的拉蔻儿也感叹道：“这已经足以称为一个小镇了……”
　　    超过百栋以上的建筑物，密密麻麻地紧黏在一个大型洼地。大多是平房住家，但其中也有几栋像是锻造工厂和编织工厂的建筑，甚至还有田地和羊只放牧场。根据雷纳多的说法，岛上的设施还不止于此。某些建筑跟渡口一样设置在地底。
　　    换句话说……只要不是太奢侈浪费，这座岛上已经备齐了可以自给自足的东西。其他不足之物，据说是靠赚取外币来采购。
　　    夏侬讶异道：“竟然可以在这种地方打造出一个小镇。”
　　    以极端的论调来说——渎神花园乃是河里突出的巨岩。它并非砂石堆积成的沙洲，而是河水经年累月掘出的岩块。在巨岩上种植高成活率的植物林，大概就构成这座岛的外观。
　　    顺道一提，所谓高成活率植物，就是不须在土壤中生根，可以直接攀爬固定于岩壁的强韧植物。植物干枯而成的腐植土、碎石、风和水流载来的砂石，不断堆积在小岛四周，如今其上也长有普遍植物，但终究还是高成活率的植物林最为常见。
　　    光是这种高成活率植物便足以遮蔽小岛内部，再加上岛屿地形宛如盆地往中央倾斜。从岸边和船上来看，压根无法想像这座岛上有一个八百多人居住的村落。
　　    “……十年了。”
　　    雷纳多环顾洼地小镇说道，同行的数名男人们(当然是为了牵制夏侬他们)也同样浮现感慨良深的表情。
　　    “找到这座无人岛，进行改造、兴建房舍、铺设道路……到现在也有十年了。”
　　    十年岁月。那究竟是长是短因人而异……但就这个小镇来看，夏侬甚至觉得实在太短了，足以见得雷纳多是多么有才干。
　　    “为了什么?”
　　    “我说过了……为了弹劾。”雷纳多停步说道。“我们渎神花园的母体，乃是由玛乌杰鲁‘猎杀异教行动’被害者所组成的集团。虽然异教检察宫如今都很低调，但他们过去曾以排除危险思想之名，公然进行宗教审判与公开处刑。”   
　　    “……这件事我有听过。”    
　　    “直到数年前为止，那种行为还公然在边境进行。即使是现在，也尚未完全消失。玛乌杰鲁教进行的是宗教独裁，他们不承认其他任何宗教。唯有他们信奉的神明才是绝对，攻击、排斥信奉其他神明的人。一切都是为了让自己永远处于绝对多数。”    
　　    “那既不是现在才有的事，更不是只有玛乌杰鲁教才会做的事。”夏侬冷冷说道。    
　　    的确如此。多数压迫少数——这种行为并非仅限于宗教。
　　    人类是群居的生物。    
　　结、同化，然后抵御外敌，那就是人类这种生物的基本生存战略。因此，大部分的人类会倾向站在多数派，想要加人更大的集团。
　　    然而……
　　    集团越大，防卫力越高，但处在内部的人的危机感也会因此降低。团结度减弱，内部出现一新的小集团，他们的反弹又将引爆集团瓦解的危机。
　　    此时，需要的即是“敌人”。
　　    或者也能成为“活祭”。与集团成员性质迥异的存在，不相容的存在，“相异”的人们。借由压迫、排斥他们来巩固集团。基本上，“伙伴”这种概念正是因为有“非伙伴”才得以成立。
　　    如此筛选出无法对集团构成真正威胁的“敌人”、“相异者”，将他们视为轻蔑和敌视的对象。任何“相异”点都无所谓，不管是主义主张、肤色、经济能力，或者身高等等。
　　    归根究底，那种情况就如同学校里欺负人的不良少年与被欺负的学生。
　　    只要先去欺负别人，就不会被入欺负。总是找出比自己弱小的人，然后继续欺负他们的话，自己这群人就会更团结，也可以防止自己被人欺负……
　　    “你说得没错，那种事情的确很常见。”雷纳多点头。“可是，被虐待者的痛苦与悲伤也不会因此消失，我们依然不应容忍玛乌杰鲁教的行为。”
　　    “……所以呢?将玛乌杰鲁教的信徒全数逮捕，进行复仇吗?”
　　    “我再次声明，我们并不是复仇者，而是弹劾者——对玛乌杰鲁教信徒复仇又有何意义?或许也有人想那么做……但复仇无法成就任何事。我们只想显示我等的愤怒与哀伤，揭发玛乌杰鲁的残暴以及那些默认者的伪善，那才是我们的终极目标。”
　　    “…………”
　　    虽然夏侬认为那是诡辩，但他缄默不语，跟他们辩论终归只是对牛弹琴。
　　    “老实告诉你们，我们不是邪教徒。是因为要作为反叛玛乌杰鲁的象征，我们才使用魔王布拉宁的画像……但我们既没有崇拜恶魔，也不想毁灭世界。”
　　    “魔王布拉宁——率领二十六头大龙，恶魔中的恶魔……玛乌杰鲁教说它是邪恶的象征，但也有人认为在创世战争以前的混沌世界。布拉宁是‘罪恶旗手’，也是自由的守护神。”拉蔻儿插嘴。
　　    故乡房间里满满的书籍和小饰品并非只是装饰门面。夏侬这位双胞胎姐姐尽管极度欠缺生活上的基本常识，某些方面却又非常博学多闻。  
　　    “你懂得还真多哪。”    
　　    雷纳多的声音透着些许温和。
　　    不仅是雷纳多的声音，夏侬从眼角余光发现男人们的表情也和缓下来。
　　    对于布拉宁，玛乌杰鲁教的教典多半只用“恶魔之王”一语带过，一般人对它的了解也仅止于此。这就是主流宗教玛乌杰鲁教的宗教见解直接演变成“常识”的一个例子，也可以视为多数暴力的其中之一。
　　    因此……可以不局限于玛乌杰鲁教的“常识”，自行对布拉宁加以定义的拉蔻儿，或许让他们感到了某种亲切感。至少邪是没有盲目崇信玛乌杰鲁教的证据。被归为少数派、异教徒的人们，在强烈的伙伴意识作崇下，大多有排外的封闭倾向，但在另一方面．也很容易因为芝麻小事而敞开心房。
　　    “把废弃公主捧上台面也是那个原因吗?”
　　    “正是。”
　　    雷纳多猛力点头。他的整体动作之所以如此夸张，也许是为了弥补无法透过面具传达的脸部表情——夏侬心想。
　　    “她才是玛乌杰鲁教自以为是的最大受害者。你们想想看，无论出于何种理由，杀害刚出生的婴儿根本就是猪狗不如的行为。我们岂能容忍那种行为?一旦容忍，未来假使有人被玛乌杰鲁教断定为‘罪人’，那么无论对方是谁，岂不都可以不容分说地处死他?没有任何事情比这更愚蠢、更可怕了。”
　　    “……嗯，这我倒是同意。”夏侬偷瞄了一眼以复杂表情聆听雷纳多发言的帕希菲卡，接着重新转向假面男。“可是，你如何证明她是真的废弃公主?”
　　    表情才刚趋缓的男人们，脸上再度浮现些许敌意。自己崇拜的“废弃公主”被怀疑是冒牌货，当然不是一件愉快的事。尤其当自已提不出确切证据，那就更加不愉快了。
　　    “听说废弃公主出生不久就被处死了?”
　　    “虽然不知该不该告诉你们……但那只是官方说辞。事实上不忍心杀她的第一王妃爱尔梅雅最后救了她。”
　　    “原来如此，那倒是合乎逻辑。”
　　    夏侬说那句话时声音带刺，不知雷纳多他们是否察觉?
　　    据夏侬所知，雷纳多所言不仅合乎逻辑，甚至刚好跟事实相符一想来只是凭空捏造的故事，碰巧跟事实相同而已。
　　    然而，夏侬脑海里也突然闪过一个愚蠢至极的想法……搞不好错的是他们自己，雷纳多他们崇拜的少女才是真正的废弃公主?
　　    事到如今，虽然并不后悔为帕希菲卡远走他乡，但一思及她今后所要面对的未来，夏侬的心情还是很沉重。如果他父亲和卷入事件的其他人都是无辜丧命的，那固然很难接受……但一想到妹妹，夏侬偶尔也希望这一切都是一场误会。
　　    “而且，公主可以解读时间。”
　　    “解读时间?”
　　    “公主的眼睛可以看见未来或过去发生的事情。玛乌杰鲁敦之所以想要抹杀公主，可能也是因为她的这个能力。”
　　    “就是玛乌杰鲁教所说的‘恶魔的私生子’(spawn)……异能者啊。”拉蔻儿喃喃自语。
　　    就在此时——
　　    “雷纳多。”
　　    静谧但清晰的声音传来。雷纳多回头，殷勤行礼。
　　    “……爱尔菲缇娜公主。”
　　    “跟那位异教检察官漂流来此的，就是这些人吗?”
　　    在两名侍女的左右簇拥下，一名少女翩然走来。
　　    继雷纳多之后，其余男人们也恭敬行礼，膝盖跪地。男人们动作里的敬畏并非形式，而是发自内心。
　　    “那个女生就是……?”帕希菲卡低语。
　　    相同年纪、相同眼睛颜色、相同发色，但相同处也只有这三点。
　　   滑顺而不卷曲的金发、水汪汪的碧眼，在强调着少女文静的性格。蓝色礼服包裹下的身形非常美丽，但却缺乏一种俗世媚态，飘散着中性的气息，或许有入会说这就是清纯。另外，仿佛拒绝他人触碰的冷漠态度，不可否认也散发着某种威严。
　　    “你就是废弃公主?”
　　    “俗世中好像是这么称呼的吧。”少女口齿伶俐地回答。
　　    冷漠而美丽，不带任何媚惑与妥协，理所当然地轻视对话的人的声音。与其说是傲慢，不如说是超然物外的氛围。“公主”一词在人们内心所描绘的，或许就是这种声音。
　　    “真是天壤之别……”
　　    “要你管!”
　　    夏侬和帕希菲卡叽叽咕咕地斗嘴。
　　    “但我有一个名字叫爱尔菲缇娜。”
　　    “我是夏侬·卡苏鲁，这是我姐姐拉蔻儿，这是妹妹帕希菲卡。”夏侬轻轻伸手制止想要说话的帕希菲卡，如此说道。
　　    少女走向夏侬他们，隔了一段距离后便停下脚步。
　　    以夏侬的步伐来算，大约是五步的距离。面对面讲话稍微远了些，不过这应该也是精心计算过的距离。若是能感受到对与的气息或体温的距离，神秘感就会降低。
　　    “…………”
　　    夏侬凝目望进少女的双眸。眼里毫无感情之色，但目光微微闪动．这正是对方努力压抑尚未枯竭的感情的最佳证据。
　　    两人视线交缠，像是在探索对方瞳孔深处。
　　    但那也只有一刹那，爱尔菲缇娜率先移开目光。
　　    “这里是由你做主吗?你们究竟决定怎么处置我们?方便的话，希望能让我们返回对岸……也就是你们所说的俗世。”
　　    仿佛在阻止夏侬发问，雷纳多跨入少女和他之间。
　　    “这件事恕难从命。”    
　　    “……为了保守秘密吗?”    
　　    “不错，天知道你们会不会将我们的事泄漏给玛乌杰鲁教或莱邦王国政府。如果他们知道我们的存在，肯定会赶来消灭我们。至少在我们取得足够的力量，能够以弹劾者的身分回归俗世为止，没办法放你们回去……不过，你们无须担心，那一天也不远了。”
　　    “足够的力量啊……”
　　    夏侬也不知道雷纳多心里再打什么主意，但那件事铁定不简单，相信绝对不会是什么正当手段。
　　    玛乌杰鲁教是斯达特宾大陆上最古老、最庞大的宗教集体，如果包含分支，拥有超过数亿人口的信徒。光是神官的数目，就有近一百万人之谱。无论是政治上或经济上，乃至从武力上来看，都不是最多不满千人的小团体所能正面交锋的存在。
　　    “尤其我们现在正处于关键时刻，更不希望被人打扰。”
　　    “那干脆杀了我们吧？省得事后麻烦喔。”
　　    听见夏侬的讽刺话语，雷纳多摇摇头。
　　    “那跟玛乌杰鲁教的手段有何不同？我们必要时也会战斗，假使无论如何都无法与对方共处，也只好痛下杀手。但是，要是还有其他方法，就应该采取别种手段。”
　　    “您还真是了不起哪。”夏侬耸肩说道。
　　    反过来说，如果没有其他方法，他们就会斩草除根。而且，判断有没有其他方法的人，当然不会是夏侬他们。
　　    “……好吧，就听你们的。老实说，我们也是被玛乌杰鲁教追杀的人。”
　　    爱尔菲缇娜微微侧头问道：
　　    “你们不是跟异教检察官一起的吗？”
　　    “因为那个大叔不晓得我们的来历，才顺水推舟地走在一块。我们父母以前把那群家伙视为禁忌的东西带了出来，还曾经差点被肃清使杀死。”
　　    夏侬并没有说谎。只不过爱尔菲缇娜他们并不知道，那个带出来的禁忌正是眼前这个少女。
　　    “肃清使……”
　　    那个词汇给男人们和爱尔菲缇娜带来不小的冲击。雷纳多的表情当然无法看见，不过他似乎颇有兴趣。
　　    肃清使是玛乌杰鲁教用来取代异教检察官的制压战力，他们的存在从以前就流言不断，但几乎没有人实际与他们接触过。更何况是交战后的幸存者，那更是几近于零。如果当初夏侬是只身应战，可能早已毙命。
　　    “跟肃清使交战……赢了吗?”
　　    “嗯啊，因为我们用了出其不意的手段，信不信就随便你们夏侬转向雷纳多。爱尔菲缇娜或许是形式上的盟主，但实质上的领导权看来是掌握在这个假面男手上。
　　    “因此，对我们来说，待在这里反而比较好。不过……玛乌杰鲁教的高层也不是一群傻瓜。现在‘废弃公主担任女巫的邪教集团’的谣言也传开了，如果不放贝尔肯斯……那个异教检察官回去的话，总有一天会被人发现……不，就我来看，这地方十年来都没人发现才是奇迹。”
　　    “或许吧。”雷纳多竟然也点头同意。“可是，我们就快取得可以对抗玛乌杰鲁教的力量了。”
　　    他的声音里毫无兴奋之情，不像在阐述目标，倒像在宣布既定行程。
　　    “到时，他们也没办法随便对我们出手。”
　　    那一瞬间……夏侬有种看见黑色假面浮起冷笑的错觉。    ※  ※  ※  ※  ※    贝尔肯斯试着轻敲墙壁。
　　    反应正如他的猜想，只有又冷又硬的触感。即使是以臂力自豪的贝尔肯斯，也没有愚蠢到会去挑战厚不可测的岩壁。  
　　    “…………”
　　    和夏侬他们分开监禁约莫一天半，不知是因为他的异教检察官身份，或者是害怕一般建筑的墙壁会被他整个撞破，贝尔肯斯跟夏侬他们不同，被囚禁在真正的岩室牢房。    
　　    这间岩室应该是跟渡口使用相同的方法所建，墙壁上看不到任何接缝。出入口镶嵌着铁栏杆。门锁虽然生锈，但一看就知道是相当坚固的东西。    
　　    “嗯……也不是没有办法离开……”
　　    贝尔肯斯嘀咕着，一面环顾岩室。室内只有一个附有盖子的陶罐，看来是要贝肯斯用它来解决内急。既没有床铺，也没有窗户，也许是很少使用的关系，室内空气不是很新鲜。
　　    “看守的……有两个人吗?”同样是挖空岩盘建成的走道对面，可以感受到看守人的气息，他们肯定佩带着武器。打败他们不难，但若不能迅速击倒，对方可能会唤来更多敌人。
　　    “还是暂时观望吗?”在狭窄的岩室中努力伸直双腿，贝尔肯斯放松全身力量。既然对方没有立刻杀他的意思，先保持体力才是上策。
　　    事实上，经过昨晚的熬夜盘问，他也有点疲倦。
　　    虽然没有用刑拷问，但渎神花园的成员对他是异教检察官这件事，似乎非常神经质。不断套问玛乌杰鲁教高层对他们的存在掌握多少资讯，或者玛乌杰鲁教高层现在采取何种异教排斥策略。
　　    贝尔肯斯一直诚恳地解释，现在大部分的异教检察官都是闲职，关于渎神花园的事情也只晓得一般流言(至少他和他的直属上司是如此)，但对方就是不相信。
　　    说到嘴软的贝尔肯斯甚至觉得：这些家伙该不会是希望别人知道自己的存在吧?
　　    渎神花园的成员过着与世隔绝的生活。那固然是他们为达目的所选择的结果，但越是隐藏，越是远离俗世，就越发感到寂寞。
　　    毕竟人类这种生物乃是利用与他人之间的联系来确认自己。
　　    那就类似小时侯玩的游戏——躲猫猫，游戏规定不能被人发现，但内心却很害怕被其他小朋友忽视、遗弃。或许他们本身并未察觉到那种矛盾。
　　    “迫害者与被迫害者……到头来还是一样哪。”贝尔肯斯自言自语。
　　    要是每件事情都一样，大概就不会有问题了。如果每个人都以相同价值观、相同思维、相同喜悦生存，就不会发生冲突，不会产生争执，更不会有恐惧和哀伤。倘若人类这个种族能够共享相同想法，以单一生物的方式行动的话……那说不定也是一种幸福。
　　    然而——
　　    “……咦?”
　　    除了看守人以外，又出现新的气息……而且不断接近。
　　    眯起习惯昏暗的眼睛转头一看，一个手持烛台的人影站在那里。
　　    “……哟。”
　　    即使向她打招呼。卖药的少女——古凤也没有任何表情。
　　    她只是呆滞地……以玻璃珠般毫无情感的冷漠眼睛，注视着贝尔肯斯。对于那道冷酷的视线——稚气未脱的少女竟有如此冷漠的眼神。普通人也许会感到不寒而栗。
　　    古凤默默走近铁栏杆，将装有食物的小托盘放置在相隔一段距离之处，然后起身望着贝尔肯斯。
　　    “你放那么远，我吃不到喔。”
　　    “那你就饿死在牢里吧，玛乌杰鲁教的走狗。”
　　    表情呆滞如故，唯独声音在岩室内淡淡响起。
　　    恨、恨、恨之入骨……声音里的怨恨已不是单纯的感情，甚至化为人格的一部分。犹如玻璃般冷酷、生硬……尖锐的声音。
　　    “你说话还真狠哪，喂!”贝尔肯斯仿佛习以为常，说话态度并末改变。“……对船上牛只下药的，就是你吗?”
　　    古凤面无表情地点点头。
　　    “亏我用了二十人份的药……想不到还是杀不死你，真可惜。”
　　    “你好像真的很讨厌玛乌杰鲁教的神官啊。”
　　    “……我爸爸和妈妈都被你们杀死了。”
　　    “猎杀异教行动?”
　　    “对。”古凤用极其冷酷、憎恶的声音回答。
　　    她还记得父母被杀时的情形，记得非常清楚，永远也无法忘怀。当时，母亲的肚子里还怀着她的第二个弟弟或是第一个妹妹。
　　    她的家人。
　　    除了科特以外，他们都在十年前被烧成灰烬。他们居住的村庄偶然发现了邪教徒……那个邪教徒又刚好是她父母的好朋友。只不过因为那个莫名其妙的理由，他们就被活活烧死。
　　    “不能放任沾染罪恶色彩的人不管。”
　　    年幼姐弟大声哭求他们住手，异教检察官却无情地踹开两人。
　　    “喔——欢欣吧，百姓啊，邪恶的种子在此烧尽!”
　　    异教检察官将双亲的哀号当作天堂仙乐，神情恍惚地高喊。
　　    ……“就是他们嘛!”、“他们是邪教徒呢!”、“真是人不可貌相，啊啊，吓死人了。”、“小孩子不能烧死吗?”、“为什么不一起杀掉呢?”、“喂，邪教徒的小孩怪恶心的，我可不要收养他们喔。”、“玛乌杰鲁教的神官太善良啦。即使对方是坏人，也不愿杀小孩子吗?真是太善良啦。”……
　　    人们边说边点头。
　　    异教徒昔日经常在边境作乱，而玛乌杰鲁教的异教检察官确实也解决了不少这类暴力事件。基于国境限制，一般官吏无法大规模追捕罪犯，但异教检察官到任何国家都是玛乌杰鲁教的神官，并没有进出上的限制。
　　    因此，不知从何时开始，大多数的人们，甚至异教检察官自己，都认为他们是正义的代表。他们并非行使正义，他们本身就是正义的化身，他们的行为就等于正义。
　　    异教检察官出现，然后有人被火焚烧或者被吊死……看着那些无法反驳的尸骸，人们感到满足，认为那就是“正义的彰显”。
　　    人们所追求的正义，终究只是那种程度的东西。不过是为了忘却一时的不安，确认自我的正当性——为了去除内心疙瘩所进行的祭典罢了。
　　    “我们永远不会忘记你们的所作所为，永远无法原谅你们。绝对要杀死你们，把你们活活烧死。就算你们哭叫，哀求我们原凉，也要慢慢地烧死你们。”
　　    “为达那个目的，不择手段吗?”贝尔肯斯静静说道。
　　    他成为异教检察官时，那个猎杀异教的疯狂行动已经结束……然而．这件事当然跟这个少女一点关系也没有。
　　    “因为你的缘故，那艘船的船长爷爷和助手都死了喔。还有那个不是玛乌杰鲁教信徒的三兄妹，也差点没命呢。”
　　    “那又怎么样?”古凤的表情没有变化。“玛乌杰鲁教的信徒罪无可恕。可是，放任玛乌杰鲁教坐大的家伙也一样。那些絮伙死再多也与我无关。”少女斩钉截铁地说。
　　    没有用——贝尔肯斯在内心叹息。
　　    这个少女完全疯了。任何话语都无法打动她的心灵，她已经失去正常的判断力了。    
　　    这座岛上的居民或许并非全部如此……但假使他们打算执行她所宣称的计划，贝尔肯斯无论从职务上或是人类角度上，都必须阻止他们。而阻止那些无法用言语沟通的人们，就等于必须杀了他们。   
　　    (人类为什么如此……愚蠢呢。)    
　　    贝尔肯斯盯着眼前的少女，心急如焚地思量。    
　　    不光是这个少女，其他人也蠢得无药可救。就连他自己、玛乌杰鲁教的信徒们，所有人都一样。   
　　    就算别人跟自己不同，又有什么关系?就算每个人心里的正义都不同，那又何妨?为何要强迫别人接受自己的想法?为何非得为了自己的正义去践踏他人?为何要害怕、排斥跟自己不同的人?为何大家非得一模一样……   
　　    “汝等是一体。”
　　    那句话在他脑海里闪过。    
　　    “汝等应合为一体。信仰将成为没有背叛、没有违誓的完美羁绊，将汝等结合。”
　　    贝尔肯斯亦曾如此深信，曾经极度害怕落单，恐惧到不知所措。然而……他终究无法跟伙伴合为一体，无法抹消自我、个性。众人变成相同模样，合为一体——贝尔肯斯认为那跟孤独根本毫无差别。因此他遭到降职。但是，他现在觉得这样也好。
　　“组织玛乌杰鲁教的人，以及容忍他们的人，全都是敌人吗?那你们根本没有胜算。”
　　    “才怪。”然后……古凤轻轻笑了。他头一次看见少女的表情。
　　    “绝对不可能输的喔……”那是连贝尔肯斯都感到不寒而栗，阴冷而凄惨的笑容。