　　
　　    “……多谢各位帮忙。”
　　    爱尔菲缇娜和数十位岛民围在渡口躬身行礼。
　　    “奈落”骚动后的第三天。
　　    渎神花园已开始进行重建工作。
　　    当然也曾出现暂时的混乱。由于奈落的影响，地面上的建筑物都惨遭重创，但是对岛民们而言，领导他们十年的雷纳多之死所带来的冲击更大。
　　    若非爱尔菲缇娜发挥强大指导力凝聚众人，或许混乱还会持续一段时间。
　　    爱尔菲缇娜集合岛民，告诉他们雷纳多以及其他二十多位岛民死亡的事实。同时也告诉他们因为这次战略级攻击性魔法的失败，造成众多人命丧生、岛上建筑大量毁损，她宣布今后将舍弃这种危险方法，重新寻求其他手段。
　　    当然，也有人表示不满与异议。
　　    然而，爱尔菲缇娜只说了一句话，便封住众人的嘴。
　　    “也许是急于复仇的我们杀死了雷纳多。”
　　    雷纳多确实并非喜好无谓争斗的人物。
　　    或许他们也隐隐察觉，因为他们将复仇心加诸于雷纳多，才将他逼至绝境。
　　    “若你们有机会来这里，请记得来看我们……本岛全体人员竭诚欢迎各位。”
　　    夏侬一行人确认过可以利用马匹取代牛只的动力后，搭乘爱尔菲缇娜调派岛民修复的伊侬克丝号离开了小岛。
　　    “可是我们好像也没帮上什么忙耶。”帕希菲卡在船上笑道。
　　    事件的真相并未公开，表面上是说爱尔菲缇娜在夏侬他们的协助下，阻止了因意外而失去控制的魔法。
　　    “没这回事。”爱尔菲缇娜斩钉截铁地表示。
　　    她在岛民面前戴着废弃公主的面具，不过这张面具如今却显得十分自然。
　　    因为那是她自己制作、自己戴上的面具。那是她基于自我期望、自我意志戴上的面具，而且可以将人们导向至善的方向。继续配戴这副理想的假面，希望有朝一日可以成为自己的脸孔。
　　    希望将来可以凭藉自己的双脚，踏上雷纳多的理想花园。
　　    “保重……”
　　    “爱尔菲也是哟。”
　　    说完，船只便驶离了渡口。
　　    伊侬克丝号的明轮发出拨水声，远离了称为渎神花园的小岛。帕希菲卡朝越来越小的爱尔菲缇娜频频挥手，而在她的脚下——藏身暗处的贝尔肯斯对跟他藏在一起的某人说道：
　　    “那么……你要怎么办?”
　　    那竟是手臂绑着夹板的雷纳多。
　　    一跃而下的雷纳多被偶然在下层平台的贝尔肯斯伸手攫住，除了因冲击造成手臂骨折外，其他部分都完好无缺。
　　    曾经一度想要刺杀雷纳多的贝尔肯斯，也不晓得自己为何在千钧一发之际出手相救。虽然不晓得……不过他对此感到很庆幸。
　　    “跟我们一起离开，真的没关系吗?”
　　    “因为搞不好那个杀人狂还在我的体内。”雷纳多疲惫万分地说：“除非我确定自己真的击败他。成为真正的雷纳多·甘法斯……除非我确定自己不是假面，而是真正的自己，我是不会回到他们身边的。”
　　  “……你有把握赢吗?”
　　  “不知道，可是值得一试。对不对，夏侬?”
　　  突然被他这么一问，夏侬颇不适应地扭动身躯。别人突然征询他的意见，他反而觉得有些害臊。
　　    “……话说回来，你才是个大问题吧?”夏侬指着贝尔肯斯。“如果你向高层报告渎神花园的事，他们就完了。”
　　    “我的记性向来不太好。只要喝上一瓶陈年好酒，就什么都忘得一干二净啦。”
　　    “……好啦。抵达西摩斯包古后，我请客就是了。”雷纳多苦笑道。
　　    “不过，就算真的被发现了，只要他们采取和平的手段，跟一般村子也没什么分别。现在跟十年前不同，军方或咱们涉外局行事也没那么强硬了。”贝尔肯斯耸肩说道。
　　    夏侬搔着后脑勺朝船尾走去。
　　    渎神花园已经变得相当小了，许久没工作的马匹们似乎是干劲十足。
　　    “那么……你们要怎么办?”
　　    贝尔肯斯走过来问他。
　　    “跟你没关系吧?”
　　    听见夏侬的冷淡回应，贝尔肯斯摸着脸颊说道：
　　    “事关真正的废弃公主的去向，当然会在意嘛。”
　　    “……你几时发现的?”
　　    “直到现在才真正确定。”贝尔肯斯站在夏侬身旁，注视着小岛说道。
　　    “……要杀我们吗?”夏侬低头看着船尾在水面划出的白色航迹，冷静地问。
　　    异教检察官面露踌躇之色，但他随即耸肩摇头。
　　    “……我已经说过了，我的记性不太好啊。”
　　    “……你这神官还真奇怪。”
　　    “哪有你怪!不过……你妹妹将来一定会是个好女人喔。”
　　    贝尔肯斯偷偷瞥了一眼站在他们身侧的帕希菲卡，不过她正专注地挥动小手，似乎并未听见夏侬他们的对话。
　　    “好好照顾她，这种小丫头不多了，真是难得的小鬼。”  
　　    “你不说我也会好好照顾，毕竟是尊贵的公主大人嘛。”
　　    “原来如此。”    
　　    贝尔肯斯笑了。
　　    夏侬也跟着微笑，然后再度望向妹妹。
　　    “毁灭世界的剧毒”——神谕如此宣告的少女，只是继续天真地挥手。