　　黑铁钢在位于宅邸地下室的监控室。
　　时间是晚上八点过后。
　　一边操作着放置于主萤幕前的电脑键盘，一边回忆起今天白天的事情。
　　虽然平安归来的凛凛花有如爱做白日梦的国中生般表示：「我身上有新的力量觉醒了」，不过，想必她所说的事情实际上的确发生了吧。即使似乎稍微陷入苦战，但她还是一样漂亮地歼灭马雷比特。
　　也许是使用了那个新力量的缘故，凛凛花吃完满满都是肉的晚餐之后，便彷佛死掉般沉睡不起。恐怕她不到早上是不会睁开眼睛了。
　　他将素子托付给警报解除之后、从防空洞走出来的班土女同学。在经过他如此热情的告白之后，可想而知明天开始应该没有好日子过了。凛凛花明天也会继续照常上学，钢只能随侍在侧。事态会如何演变，钢也无法预测——应该是说，他也不愿意多想。
　　「真是的，看你如何赔偿我。」
　　主萤幕上正播放着影片。
　　画面里是一片纯白的病房——
　　一位少女正静静地躺在床上的悲伤景象。
　　「黑铁纲……」
　　他只是一味地盯着沉睡在病榻上的少女。
　　「你到底是谁？」
　　她到底是从何而来？
　　还有，她打算让我做什么吗？
　　过去几天内，钢的命运会有如此剧烈的转折变化，在在令他认为事情一切的发展都是按照黑铁纲的意思进行。
　　「真希望你快点醒来，解决一下目前的状况吧。」
　　正当钢一边露出苦笑说着的时候……
　　「………咦？」
　　冷不防地，钢像要踢开椅子似地猛然起身。
　　一瞬间，画面里的纲嘴角似乎动了起来。彷佛正在微笑。
　　但是，当他定睛再度看向纲的时候，她的嘴角仍然紧紧抿成一条直线。根本没有笑意。
　　「……到现在你还是让我摸不着头绪呀。算了，就这样吧。」
　　事情已经发生了。
　　事到如今，钢也没有办法从已经开动的火车上下车。如果他无论如何都想下车的话，就只能从火车上跳下去了。跳车之后等待他的结果，可想而知。
　　他必须想办法让纲清醒过来。既然无法下车，那就只能继续前进了。
　　而且，事情已经牵连到宫本素子，也为了保护她，钢只能让凛凛花继续战斗。
　　也许这么做会让凛凛花感到痛苦不堪。
　　而且对钢而言，她的痛苦也是钢的痛苦。
　　事到如今，钢已经放心不下凛凛花了。
　　然而，即使如此，还是只龙让她继续使用幻兽的能力。
　　为此，钢不得不以黑铁纲的身分，继续聆听凛凛花的要求、讨她欢心。
　　钢离开监控室，朝凛凛花的房间走去。
　　他知道她一直在沉睡。即使如此，还是会想看看她的脸。
　　那位由名为黑铁纲的少女所侍奉、打从心底信赖的对象。
　　「——咦？」
　　缓缓打开门后，钢站在原地不动。
　　「啊，纲？」
　　「大小姐……」
　　应该还在睡觉的凛凛花，如今正坐在床上。
　　月光洒入房间里。隐约可见的凛凛花，脸上并无任何表情，而她的膝上放着那本B笔记。
　　「大小姐，您怎么了？我以为您还睡着。」
　　「我也很想睡到午餐时间……」
　　「怎么可以睡到午餐时间。明天还要去上学耶。」
　　「啧……」
　　看来她说想睡到午餐时间并非开玩笑。真是一个让人搞不清楚到底有无干劲的大小姐。
　　「不过，睡到早上也不会有问题，毕竟大小姐帮了我们那么大的忙。请您现在好好休息吧。」
　　「……嗯，喔。」
　　凛凛花一脸难为情地红透了脸，然后点头。即使是那个总是不可一世的她，被人夸奖还是会感到害羞呀。
　　「如果您睡不着的话，我在旁边陪您吧。」
　　「纲，我问你。」
　　「是？」
　　凛凛花将B笔记从膝上拿起来，啪啦啪啦地翻开。
　　「还有很多我必须做的事情。我想要交朋友……为了成为独当一面的人，我得好好加油才行。」
　　「是啊。明天试着跟更多同学说话吧。还有，没问题的。」
　　「什么没问题？」
　　凛凛花吃了一惊，不解地微微歪着头。
　　「万一您真的交不到朋友，还有我与衣绪在。如果无论如何都没办法的话，也不需要勉强吧？」
　　「纲……」
　　凛凛花带着有点伤脑筋的笑容笑了。
　　钢说的话是出自于真心的．朋友固然重要，而大部分的人也都拥有一、两位知心好友。凛凛花虽然拥有超乎常人的力量，但毕竟还只是个十六岁的女孩子，会想要朋友也无可厚非。
　　然而，她与周遭的人际关系尚浅，所以钢认为不必完全遵照B笔记的指示。
　　「嗯，谢谢你，纲。但是，我还是必须这么做才行。」
　　「大小姐……」
　　凛凛花的声音相当微弱。
　　即使如此，那句话里包含着难以动摇的坚定意志——钢很清楚。
　　「大小姐，可以问您一件事情吗？」
　　「嗯。」
　　「您为什么会这么想成为独当一面的人呢？」
　　「…………」
　　凛凛花一瞬间露出困惑的神情。
　　如果回顾凛凛花平日的生活，她会期待自己能独当一面的确不奇怪。
　　但是，从凛凛花的个性想来，就不太自然了。只因为是比任何人都信任的黑铁纲所拟的计划，也说不太过去。
　　凛凛花视线游移了一阵子后，缓缓开口道：
　　「无、无论如何都想知道吗？」
　　「是的，如果可以的话。」
　　既然知道有这项计划，是否知道动机也会影响到钢执行任务的动力。
　　「我曾经告诉过丧失记忆前的纲……而且现在的纲也为了我很努力地加油。好吧，我告诉你。」
　　「好的。」
　　对凛凛花而言似乎是一件相当头条的大事。
　　她愿意告诉自己这件事情，是否意味着第二代黑铁纲也为她所信赖呢？
　　「我……」
　　凛凛花如此说完，便羞红了脸颊。
　　钢不由自主地吞了一口口水。
　　「其实我有喜欢的人了。」
　　「喜欢的人……吗？」
　　凛凛花低下视线，用B笔记掩住嘴角然后继续说。
　　「所以，现在的我不行。我必须改变自己。等到我改变之后——」
　　凛凛花的脸颊又变得更加艳红。
　　「想要向那个人告白。」
　　「告白……请等一下。那个人是谁啊？」
　　「嗯——」
　　凛凛花小声沉吟，从床上走下来。
　　她仍然抱着B笔记，朝窗边缓缓走过去。
　　「纲，你想知道吗？」
　　「是的，我想知道。毕竟这是我家大小姐的事情。」
　　这也是出自于钢的真心。
　　不只是为了计划，他也相当意外，没想到自己这么在意凛凛花喜欢的对象是谁。
　　「是吗……你想知道啊……」
　　凛凛花如此低喃后，缓缓转过身来。
　　她露出恶作剧般的淘气微笑后——小小地吐舌道：
　　「秘密。」
　　完