　　「早安，大小姐。」
　　钢打开门，踏入房内。
　　入口处是气派的木造房门，里面则是和室。
　　房间陷入一片寂静之中，只能听见平稳的呼吸声。
　　睡在宽敞房间正中央棉被上的，正是瑞凤院凛凛花。
　　她对钢的声音毫无反应，持续沉睡着。
　　唉，钢发出一声叹息。
　　这个和室并不是钢第一次与她邂逅时的那间色调统一的西式房间。
　　在大到毫无天理的瑞凤院宅邸中，光是凛凛花的个人房间就有六间之多。因此，被她完美地破坏掉的房间，只不过是其中之一而已。
　　「早安，大小姐！」
　　这次以稍微大声一点的音量喊。
　　「嗯……」
　　凛凛花在被窝上扭动着身体。
　　钢重新打量起那副身躯，脸颊瞬间热了起来。
　　昨夜凛凛花睡觉时，帮她盖上的棉被现在已经完全掀开，彷佛动物般蜷曲着身体睡觉。身上仅穿着一件过大的T恤，露出那双充满弹性的柔软大腿。
　　「嗯嗯嗯……纲？」
　　「是的，早上了。大小姐。」
　　钢故作平静地说。
　　「才早上而已啊……」
　　如此喃喃自语后，凛凛花再度闭上睁开的双眼。
　　「不不不，大小姐！请您快起床！」
　　「……纲你可以睡觉喔。啊，对了。今天就特别大放送，等我起床之后，再叫你起来。」
　　「这样一来，太阳都要下山了。」
　　「啧！」
　　仍然躺着的凛凛花不悦地咂嘴。
　　这可不是开玩笑的，她真的会直接一路赖床赖到晚上不起来。
　　「少废话，快起床就对了。如果真的起不来的话，就别起来了吧。只不过你等一下一定会向我发牢骚，说我害你没时间玩乐。」
　　「呜呜呜……」
　　只要她无法反驳，就会发出呻吟，不发一语。这也是凛凛花的特征。
　　「我知道了，我起来就是了。纲，帮我一下。」
　　凛凛花坐起身体，缓缓高举双手摆出万岁姿势。
　　钢也很清楚这时候该做什么。虽然感到无奈，但也只能转向壁橱改造而成的衣柜，从容不迫地拿出一件粉红色的连身洋装。
　　他坐在凛凛花的被窝旁，喊道：
　　「来，大小姐。要脱了喔。」
　　「嗯。」
　　凛凛花毫无一丝抵抗，任由钢脱掉自己身上的T恤。她在T恤下并没穿胸罩，只有一件短摆的坦克背心。虽然她本人强烈希望不穿任何内衣，但是钢说服她女孩子就应该这么穿。实际的情况是，如果她连内衣都不穿的话，钢实在难以下手帮她换装。
　　帮女孩子换衣服是何等大事，但是他绝对不能显露出小鹿乱撞的神情。
　　因为现在的他，是一名叫做黑铁纲的女孩子。替同性换衣服会感到兴奋，是会引起别人怀疑的。
　　令钢觉得棘手的并不是帮忙换装，而是必须彻底压抑住男人的本性。不知道什么时候会爆发，不禁让他感到害怕。
　　先不论这些。
　　钢将脱下的T恤先放在床上，再把连身洋装从她的头上套下。虽然女孩子的衣服构造对他而言是完全陌生的领域，但凛凛花偏爱宽松好穿的连身洋装，倒是帮了他不少忙。
　　「大小姐，手要穿过袖子罗。」
　　凛凛花的身体完全没有施力。说难听一点，彷佛是在替尸体穿衣服一样。
　　但是，也仅限于现在这个时候而已。
　　差不多了——
　　「……啊！」
　　凛凛花惊讶地大叫出声。
　　接下来，眨了两、三次眼后，转动脖子，以右手的食指抵在唇上。
　　「咦？」
　　凛凛花焦急地抬头凝望着钢的脸，只见她的脸莫名其妙地一路红到耳朵，不知所云地挥动着手。
　　「……衣、衣服怎么被脱掉了？」
　　「大小姐不是要我帮您换衣服吗？还特地摆出万岁姿势！」
　　「呜呜呜……」
　　凛凛花一脸难为情地将棉被抓过来，盖住身体。
　　看来她终于清醒了。直到刚才为止，她虽然有问有答，其实大部分的细胞都还在沉睡。
　　「今天早上也被玩弄了……」
　　「真是失礼。请您别先下达命令，事后自己又害羞起来！」
　　「……后面的拉链没拉上，纲。」
　　「是是是。」
　　被同性看到肌肤，凛凛花似乎也会感到害羞。
　　明明如此，但是她却没办法独自一人穿好衣服，不得不借助女仆之手。
　　一言以蔽之，就是瑞凤院凛凛花是个麻烦精。
　　钢绕至凛凛花身后，一边看着那光滑的背一边帮她拉上拉链。
　　「好了，完成了。我马上将早餐端来。」
　　「……嗯。」
　　凛凛花大大地点了一下头。
　　钢拿起凛凛花脱下的T恤，步出房间。
　　他关上门走到廊下之后，吁了一口气。
　　才完成了一项工作而已。
　　接下来才是身为女仆工作的重头戏。
　　为什么男儿身的自己非得男扮女装假扮成女仆呢？他至今仍然感到相当难以释怀。
　　即使如此，他也没有后路可退。
　　钢沮丧地垂下肩膀，在长廊上走着。
　　在那之后，飞出去的凛凛花击败马雷比特，彷佛什么事情都没发生般回到宅邸。睡在中庭草皮上的她，鲜红的头发也已经恢复原状，华丽的礼服也消失不见，正赤裸着身体。
　　钢没过问她到底是用何种手段打倒巨大的怪物。反正就算问了，也不具任何宪义。
　　当时的情况已经相当紧急，时间所剩无几，但是她却奇迹似地阻止马雷比特登陆，将东京的损失降到趋近于零。
　　瑞凤院凛凛花将东京从毁灭的危机之中拯救出来。钢只需要知道这一点就足够了。
　　钢将她抱至属于她的其中一个房间，在一旁陪伴她直到清醒过来。因为他认为对于拯救东京的她，如果不做出这么一点程度的贡献可会受到惩罚的。
　　直到这里为止还算顺利，尚可接受。
　　「我到底在做什么啊？」
　　钢一边走在廊上一边哀声叹气地说。
　　情不自禁地发起牢骚。
　　钢在凛凛花平安返回之后，仍然未获得释放，就这样直接在宅邸住下来服侍起她来了。
　　邂逅凛凛花以来，已经三天了。
　　过去三天，他从早到晚照顾着凛凛花的生活起居。
　　烹煮三餐、帮她换衣服、陪她打电动、看漫画。
　　可以说是只有这一点微不足道的事情而已，只不过……
　　难道说从今以后他必须就这样一直男扮女装，以女仆的身分一路服侍她吗？
　　想到这一点，他就恨不得现在马上逃离这里，但是不晓得为什么自己的身体却仍然持续做着女仆的工作。
　　钢将凛凛花的T恤放在洗衣房（居然还有这种东西），再度回到走廊上。洗衣服并不是他份内的工作。
　　宅邸平日作业是由钢以外的女仆们运作。钢也不清楚正确人数，不过似乎还有数名，抑或是数十名女仆。
　　钢只有在初次被迫穿上女仆装时见过女仆们，在那之后大家彷佛化为影子般完全不见踪影。即便如此，宅邸仍然是被打扫得一尘不染，而且钢拿出来的凛凛花的衣服，也都被洗得干干净净的。
　　接着，他走向厨房．煮饭以及端饭菜给大小姐是钢的份内工作。
　　他在长到难以说是合乎常理的超长走廊上前进，走进厨房内。厨房有如餐厅厨房般宽敞，里面设备一应俱全。
　　从银色的巨大冰箱取出食材。冰箱里总是塞满新鲜的食材。钢将水倒入锅中煮沸。
　　煮饭是钢的工作。原因在于，凛凛花想吃「纲亲手做的料理」。
　　钢进入高中就读后，都是独自一人生活。因为他一直都是在家自己煮饭，因此做饭对他而言简直易如反掌。
　　他从高汤开始熬起，慎重地一边煮味噌汤一边烤鱼。
　　「早安，钢——不，我是说纲。」
　　「……早安。」
　　走进厨房的是管家衣绪。
　　今天的他也是一身笔挺的管家服，五官端正的俊脸正洋溢着微笑。
　　「好香的味道呀。今天是吃日式料理啊？」
　　「因为大小姐昨晚睡在和室的关系。」
　　钢随口回答完，便继续煮饭。
　　这个管家也不能信任。钢甚至不晓得他在宅邸内到底是负责什么工作。对凛凛花的忠诚似乎不假，但是为了她不晓得会干出什么事情来。
　　「嗯，看来你也相当习惯这份工作了。」
　　「毕竟都已经服侍她三天了。」
　　这句话是刻意要找衣绪的碴。
　　在凛凛花击败马雷比特后，让钢继续留在这个宅邸的不是别人，正是眼前的这个衣绪。
　　「衣绪，我可以确定一件事吗？」
　　「尽管说。」
　　「我真的得一直待在这里服侍大小姐吗？」
　　「你不是已经在这么做了吗？」
　　「……话是这么说没错。」
　　「我已经说得相当明白了吧。大小姐唯一能接受的人只有纲。也就是说，现在只有你能胜任这份工作了，黑铁钢。如果你不在的话，大小姐又会再度变回茧居族。」
　　「这么一来，如果下次马雷比特又来袭的话，一切就完蛋了……是吗？」
　　「你自己也很心知肚明嘛。」
　　衣绪微微一笑。
　　这位管家会错意了。理解与接受是两码子事，而钢并没有接受这一切的状况。
　　「喔，原来如此。纲好像有什么话想说呢。」
　　衣绪砰地一声捶向钢的胸前。
　　「等大小姐用完膳之后，你来监控室一趟。我有语要告诉你。」
　　「有话告诉我……？」
　　无论怎么想，都绝对不会是好事。
　　首先浮现在他脑袋的都是不祥的预感。
　　「大小姐，让您久等了。」
　　钢端着上面摆了早餐的膳桌（注4），踏入凛凛花的房间。
　　他在坐在榻榻米上、仍然睡眼惺忪的凛凛花面前摆上膳桌。
　　拄4　お膳，日本古装剧中常见的用膳小桌，可整个拿起，便于移动收拾。
　　「请用。趁食物还没凉掉之前享用吧。」
　　「嗯……我吃就是了。」
　　凛凛花拿起筷子，从烤鱼身上挟下一块肉之后放入嘴里。虽然她处在半梦半醒之间，不过似乎还能以本能进食。
　　早餐的菜色为白饭配上烤鱼、荷包蛋以及凉拌菠菜。另外也附上味噌汤与生鸡蛋。虽然有两样蛋料理，不过凛凛花并不在意。
　　钢将生鸡蛋倒在饭上，蘸上酱油后搅拌均匀。黏呼呼，看起来美味无比的生鸡蛋拌饭完成了。
　　「大小姐，也请用这个。」
　　「嗯……好好吃。」
　　虽然一脸睡迷糊的模样，不过吃相倒很豪迈。凛凛花身体娇小归娇小，却是不折不扣的大胃王。也许与幻兽寄宿于体内有关系。搞不好她本人与幻兽，是一人一兽各自摄取需要的食物也不一定。
　　凛凛花出人意料地，非常灵活地将鱼的骨肉分离后吃掉，一边啜饮着味噌汤，一边大口大口地吃着淋上生鸡蛋的白饭。
　　「呼……我吃饱了。」
　　最后再喝一口热呼呼的日本茶后，凛凛花发出满足的叹息。
　　「大小姐，您脸上黏了饭粒。」
　　钢以干净的布巾擦拭凛凛花的嘴边。虽然以彷佛小孩子般的态度对待她，但凛凛花实际上的确如年纪尚幼的小孩子。不过，如果她真的是小孩子的话，钢就能毫不紧张地照顾她了。
　　「我收拾一下膳桌与餐盘。如果有什么吩咐，请尽管叫我。」
　　话虽这么说，但钢很清楚妯过没多久就会立刻呼唤自己。
　　过去三天以来，根据他的观察，凛凛花没有上学也不会外出，一整天都在宅邸度过。
　　打电动、看漫画，或是什么事情都不做只纯发呆。
　　也就是说，与钢来这里之前没有什么太大的变化。
　　真要说起来唯一的变化，就是她会将钢摆在身边。似乎是她做任何事情，只要钢不在身边就会无法静下心来。
　　即使她自己也知道，现在陪伴在一旁的并不是以前的纲。
　　「那么，我先失礼了。」
　　正当钢端起膳桌，打算站起来的时候。
　　「纲。」
　　凛凛花抓住钢的女仆服裙摆。
　　「……有什么事情吗？」
　　「那个……我有话要跟你说。」
　　「咦？大小姐您也是吗？」
　　「……你有约好其他人要谈事情吗？」
　　「不，并没有这么一回事。」
　　「那是打哪来的野猫？」
　　「所以我说并不是这么一回事！」
　　大小姐似乎对女仆抱持相当强烈的占有欲。
　　虽然没必要隐瞒与管家之间的约定，但他就是难以搬出衣绪的名字。
　　钢在过去三天以来，从来没见过凛凛花与管家对话。别说是对话，他们两人甚至连打照面都不曾有过。至少管家方面，顾忌讨厌男人的凛凛花，似乎相当小心翼翼地别碰上面。
　　「不说这个了，您要说什么？」
　　「嗯，我一直很犹豫到底要什么时候告诉你……」
　　凛凛花开始惠惠率率地翻弄起在床上堆积如山的书本。
　　从里面抽出来的是一本横条笔记本。
　　「这个……」
　　凛凛花支支吾吾地向钢展现笔记本封面。
　　「……B笔记？」
　　封面以黑色奇异笔豪迈地如此写着。
　　「这个是什么……」
　　「纲失去记忆前写好之后送给我的笔记本。」
　　「呃，抱歉。我不记得这件事情……」
　　「嗯，我知道。」
　　大小姐带着一丝落寞的神情点头，将笔记本放在榻榻米上，翻开第一页。
　　里面写着「培育计划步骤—」，下面还标记日期。内容似乎是一个月前写下的。
　　「培育……大小姐，您有饲养任何宠物吗？」
　　「呃……我觉得动物有点恐怖……」
　　这世界上应该没有比你更恐怖的生物了吧。钢将差点脱口而出的话吞回去。凛凛花虽然恐怖，但个性相当纤细。
　　「并不是这样子的。这个是培育我的计划。」
　　「培育大小姐？」
　　这是什么情形？钢歪着脑袋思忖。
　　凛凛花的外表的确相当年幼，而且毫无一丝管理生活的能力。但是，「培育」年满十六岁的少女，到底是怎么一回事？
　　咳咳，凛凛花清了清喉咙。
　　「我——想成为能独当一面的人。」
　　「能、能独当一面的人？」
　　虽然知道这个词，但实在很少听到。
　　的确，凛凛花离所谓的独当一面的人还有一段很长的距离。老实说，她根本就是废材。
　　不去上学，整天窝在这个宅邸里漫无目的地过日子，无论是吃饭或是换衣服都完全依赖钢的打理。
　　「在我告诉纲，等到我成为独当一面的人之后，有想要做的事情，纲就送了这本笔记给我。」
　　「想要做的事情是指？」
　　「……秘密。」
　　没错，虽然差点忘记这个事实，但是第二代纲还没有得到大小姐百分之百的信任。如果认为凛凛花会说出一切，简直就是大错特错。
　　「然后……在我收到这个笔记本……正要开始计划的时候，纲就……」
　　「…………」
　　大小姐的眼角泛起泪光。
　　也就是说，纲只制定好计划，却在执行计划之前就遭遇不测。
　　换句话说，那个计划必须由钢承接下来。
　　「我、我知道了，大小姐。我还不会问您理由，当然，我愿意助您一臂之力。首先，请告诉我应该做什么？」
　　「……谢谢。」
　　凛凛花小声地说，拭去眼角的泪水。
　　「这个……看这里。」
　　如此说完的凛凛花翻起笔记本，将第二页摊在钢的面前。
　　上面写着——「第一课：克服男性恐惧症！」几个字。
　　「一开始就是这个吗……」
　　「我也有同感，不过这是纲决定好的事情……」
　　这下子让人完全无法发牢骚了。
　　钢早就隐约知道凛凛花患有恐男症。就在他被凛凛花用足以撞飞门的力道打飞的时候。
　　想要治好如此抗拒男性的她，无论怎么想都不是一件容易的事情。
　　但是，这个计划——是他自己决定的事情。
　　因此钢只能这么说。
　　「我知道了，大小姐。一切包在我身上吧。」
　　
　　
　　收拾完早餐之后，钢朝监控室走去。
　　与管家的约定，在某方面来说时机正好。
　　要让瑞凤院凛凛花成为独当一面的人。这对她了解未深的钢而言，实在是一项艰钜的任务。他没办法独自一人承揽下来。
　　一走入监控室，便立刻见到管家的身影。他坐在主萤幕下方的桌前椅子上。
　　「哎呀，辛苦了。」
　　衣绪爽朗地说，轻轻举起手打招呼。
　　钢拉过附近的椅子，在衣绪附近坐了下来。
　　「你要跟我说什么？」
　　「这么开门见山。怎么了，你心情不好吗？」
　　「我只是有点疲倦而已。可以先把你要说的事情告诉我吗？」
　　「嗯，你似乎也有其他话要说。我要说的事情并没什么大不了的，马上就会结束。」
　　「那真是太好了。」
　　现在的钢并没有多余的心力去听太过复杂的话题。
　　「你今天已经正式退学了。」
　　「这可是相当不得了的大事耶！」
　　「你必须专心服侍大小姐才行，反正你也没空去上学吧。」
　　「我的确没空，但是这个牺牲未免也太大了吧？」
　　「放心吧。经过交涉之后，你事先汇款的一年份学费，学校愿意退回半价。」
　　「这不是钱的问题吧！」
　　的确，钢已经将学费并入学金一起汇款给学校了。如今已经十月了，要回收一半的费用想必相当困难吧。
　　「我也顺便将你居住的公寓解约了。行李包括垃圾桶里的垃圾，都会一个不漏地全数打包送过来。」
　　「这哪里叫做顺便啊！」
　　这段对话还真是让人惊呼连连，是相当不得了的大事。
　　钢不禁头疼了起来。虽然他一直都在忙着思考凛凛花的事情，不过这位管家也是让人不知道该如何应付的类型。完全不管别人的状况，毫不犹豫地自顾自地进行。
　　即使保住素子的性命，但别说是告白了，他现在甚至无法待在她的身旁。
　　「我有试着联络你的父母，但掌握不到他们的行踪。我原本想告诉他们『请两位忘了这个儿子吧』。」
　　「不需要告诉他们！在许多层面上都是！」
　　「根据我的调查，你的双亲似乎是母亲方面拥有幻兽御使的血统。」
　　「我妈妈才不是幻兽御使。虽然我不清楚理由，但是她似乎没有继承这项能力。」
　　「所以，你才会从小就被寄放在祖父家，接受幻兽御使的修行啊。」
　　「关于这一点我也不清楚理由。」
　　无论是钢的母亲没有接受修行的理由，抑或是在幻兽消失之后才诞生的钢必须接受修行的理由，他都没有听说过。
　　似乎是曾经身为幻兽御使的祖父下的决定，但祖父也在五年前去了另一个世界，这部分的事情一直是一团谜。但是，钢没有特别想知道的理由，也没放在心上。
　　「祖父母在你十一岁的时候相继过世，从那之后你再也没有回过老家。加上你父母又云游海外，所以才会寄住在亲戚家吧，。」
　　「差不多是这样。因为我家的老爸老妈是没办法定居下来的人。虽然没什么大不了，只是我不想这样陪他们搬来搬去的。」
　　钢在进入高中就读的同时，就从照顾他的亲戚家搬了出来，在学生公寓里开始一个人的生活。他与父母一直相当疏远，因此也没有其他的选项。但是他们会寄生活费给自己，对他来说已经绰绰有余。自在的公寓生活，反而让他觉得相当惬意。
　　但是，如今的他连那个公寓，甚至是能回去的地方都没有了。
　　「不过，请你放心。我们会确保你食衣住方面的生活起居。毕竟国家令娘一肩扛起防备马雷比特的保卫工作，当然也会获得相对等值的报酬。除了这栋宅邸之外，大小姐名下还有无以计数的资产。我会从那之中支付相当高额的薪水给你。」
　　「……不是的，就说钱不是问题。」
　　「你看一下。」
　　管家冷不防地这么说，然后便开始操作起手边的键盘，萤幕上显示出播放软体。
　　他以播放软体开始重播某个影片——
　　「呃，这是什么？」
　　那是钢换装的场景。
　　当时的他尚未戴上假发，正与第一次接触的女仆服陷入苦战的模样鲜明地映在画面中。
　　「这是你穿女仆服时的画面。你放心，诚如你所看到的，下半身被我用马赛克遮住了。」
　　「这样反而看起来更猥亵！」
　　「露出猥亵部分的当事人还好意思这么说？」
　　「我是在换衣服，当然会露出来啊！话说回来，这可是偷拍吧！」
　　「别说傻话了。房间打从一开始就装了监视器，可以说是你自己走进有监视器的房间，换衣服而已。」
　　「明明就是你让我在这里换衣服的！」
　　画面里照到的是这个监控室。钢拚命地一心想穿上女仆服，哪里想得到会有隐藏式摄影机，更想不到居然会有这种陷阱。
　　「接着请继续看这个。」
　　「还有啊？」
　　接下来播放的是——
　　『呼哇哇哇哇……呜啊、嗯、纲……』
　　伴随着恼人的声音，令人震惊的影像映入钢的眼帘。
　　那是坐在色调统一房间里的少女与女仆。
　　那位女仆从身后抱住少女，轻抚着她的身体。肩膀、背，还有胸部，女仆的手甚至游移到更禁忌的部分附近。
　　「接在刚才换衣服的画面后看，还真是令人玩味呀。」
　　「…………」
　　男扮女装的男性，存心让别人误以为是同性，然后放肆地玩弄一名看起来乖巧文静的女孩子。
　　不晓得事情经过的人看了，绝对不会产生其他方面的联想吧。
　　「这也算是威胁吧……」
　　而且，这次把柄的冲击性比偷拍的照片更强烈。
　　「就是这么一回事，虽然不是什么大不了的事情，不过，你已经完全没有任何退路了。」
　　无论是扮女装或是爱抚凛凛花的诡异举动，皆非出自于他本人的意愿。
　　当时的他只是满脑子要解决问题，并没有对凛凛花产生住何邪念……才对。
　　「能否讨大小姐欢心的关键就在你身上。一切都是为了保护日本，我只好不择手段。」
　　「真希望你也能考虑一下我和平的生活……」
　　「与你交涉的事情已经全权交给我处理了。丑话先说在前头，如果动用到阿斯塔蒂机构的话，事情可不会这么简单喔。」
　　「所以我就说你这是威胁嘛……」
　　只是在比较哪一边心肠更歹毒而已。
　　钢几乎完全不了解这位管家的来历。
　　仅知道他年长钢一岁，现在十七岁。
　　然而，为什么年纪轻轻就成为管家？话说回来，他为何会来服侍国家令娘？他似乎是在帮那个叫做阿斯塔蒂的机构跑腿，应该有什么缘由吧。
　　目前知道的只有他能完美地执行被赋予的工作。为了达成使命，甚至不择手段。
　　「……但是，等一下！正好提到这件事，我想先确认一点，大小姐不用受教育吗？她都没上过学吧？」
　　「大小姐无法上学。诚如你所见，大小姐与一般人完全不同。拥有那种力量的人去到学校，有什么差错搞不好会毁损建筑物，甚至一不小心杀死人的话该怎么办？」
　　「……原来如此。」
　　钢也只能同意这个说法。
　　遭到凛凛花打飞时，如果衣绪没有出手救他，恐怕自己早就变成一坨肉酱了。
　　「你也不用担心学校的事情。虽然你要陪在大小姐身边没办法正常上学，但是如果你想要，无论是何种学历，我都能轻松帮你捏造。」
　　「那是伪造学历吧……」
　　「你别忘了，大小姐从事的活动与这个国家的兴亡息息相关。捏造你一个人的学历，根本算不上什么。」
　　「国家也能容许这样扭曲事实的事情啊……啊哈哈……」
　　看来钢就算不做任何事，无论是高中毕业或是大学毕业的学历，甚至是任何资格都能拿到手吧。实在令人啼笑皆非。
　　「我要说的话就是这些。好了，你有何话要说？」
　　衣绪笑容灿烂地问。
　　管家的笑容果然是傻美到让人受不了，而且还让人恨他恨得牙痒痒的。
　　一直被压着打一点也不有趣，钢不经意地想。
　　钢原本打算以正常的方式告诉管家，治疗凛凛花恐男症的事情，不过看样子似乎会发生什么有趣的事情——
　　瑞凤院的宅邸庭院宽敞到会害人迷路。
　　慎重栽种的花、草皮、各式各样的树木，四处都摆上小憩用的长椅，还能听见清脆的鸟鸣。
　　在微微隆起的小山丘上，摆了桌子与椅子。
　　凛凛花正坐在那张椅子上，拿着掌上型游戏机悠哉地打电动。只见她一面小声地嚷嚷「啧！」、「看我的！」，偶尔无意义地挪动身体，玩着电动。
　　「虽然只是把场地换到户外来玩，但你不觉得大小姐光是做到这样就很棒吗？」
　　「……喂，真的要我做吗？」
　　距离凛凛花十公尺处的树荫下，钢与衣绪眺望着主人。
　　钢已经将「培育计划」的事情告诉衣绪，当然也包括第一步就是要克服男性恐惧症的事情。衣绪似乎也未曾听说过这项计划。
　　「除了衣绪你之外，没有其他合适的人选了。不过，这可是件好事，比起一直窝在房子里面浪费光阴还更具有意义吧！」
　　为了克服男性恐惧症，必须要有实验对象。当然，不会由钢来扮演。
　　之前以「钢」的姿态与凛凛花见面时，她奇迹似地并没察觉钢与纲极为相似的事实。但是，他们可不敢冒这么大的险，让他再一次以「钢」的面貌出现在她面前。
　　换句话说，这个宅邸里能肩负起实验对象使命的男性只剩衣绪一人了。
　　「总而言之，先试着一起喝杯茶吧？」
　　「……身为仆人，怎么能与大小姐一起喝茶！」
　　钢的话立即遭到衣绪的强力反驳。一向冷静自持的这位管家，在随便接近幻兽能力持有者，凛凛花、一不小心就会濒临死亡的危机面前，想必也会极力避免接触吧。
　　「只要获得大小姐的许可就行了。我也会陪在你身边的。」
　　「……你看起来怎么好像很乐在其中耶？」
　　「不，怎么会。」
　　想当然耳，说不乐在其中是骗人的。
　　他一直被这个管家欺压，如今终于有机会反击。如果这种情况不会觉得有趣的话，那钢简直就是圣人了。
　　钢带着衣绪，接近凛凛花。
　　「看我的！唔哇！喵！」
　　凛凛花一味地沉浸在电玩中，完全没察觉到衣绪在桌子另一端坐了下来。
　　「大小姐。」
　　「呀！被逃掉了！笨蛋！为什么不能战到最后一刻啊！」
　　只要扯上电玩，就会变得热血沸腾的大小姐。
　　钢再次出声呼唤「大小姐」。
　　「……嗯？纲？」
　　「是的。还有，他也一起来了。」
　　「他？」
　　「住手！大小姐！」
　　纲早一步制止在受到惊吓的同时，举起手正打算挥出去的凛凛花。
　　拿着掌上型游戏机的手高高举起，而凛凛花的动作就这样静止不动。
　　「好了，请您慢慢地放下手，深呼吸。冷静一点，大小姐。」
　　「呜呜呜呜……」
　　凛凛花一边发出呻吟一边照着钢所说的做。即使她还没有认同钢，但基本上大小姐还是会听他的话。
　　「请您别害怕。衣绪并不会对大小姐您做任何事。」
　　「为、为什么管家……会在这里？」
　　凛凛花拿着掌上型游戏机的手，正喀嚏喀嚏地颤抖不已。不知道她是感到害怕，抑或是努力克制着自己别出手攻击。
　　「刚才不是告诉过您吗？这是培育计划的第一步。」
　　「为、为什么要跨出这么大一步……」
　　凛凛花惊吓地颤抖。
　　衣绪目前只是坐在凛凛花的正对面而已。并没有碰触到她，也没有进行任何对话。
　　「您应该认识衣绪吧？」
　　「嗯……」
　　凛凛花深深地点了点头。
　　「大小姐。」
　　衣绪露出温柔的微笑说。
　　「您不需要勉强自己，但是您也不用怕我。」
　　「我、我知道……我才不怕！」
　　「先一起喝杯茶吧。只要像这样坐在这里，喝茶就好。」
　　「茶没有罪，没问题。办得到。」
　　凛凛花毫无把握地说。说出口的话也意义不明。
　　钢只能一边苦笑，一边端起放在别张桌子上的茶壶。
　　「大小姐，请用。」
　　钢替凛凛花添茶，并在另一个茶杯里注入红茶，放在衣绪面前。
　　「嗯，好香的味道。」
　　衣绪拿起茶杯，先嗅了嗅茶香。味道会这么香，并不是因为泡茶的钢手艺高超，仅只因为这是普通人无缘亲眼见识到的高级茶叶。
　　「……大小姐，太烫了吗？」
　　「才、才没有这回事！」
　　凛凛花回答钢的问题。只见大小姐拿着杯子手把部位，一动也不动。
　　「才……没有这回事！」
　　「咦？」
　　加强语气又说出同一句话的凛凛花手边——
　　红茶表面开始浮起气泡。
　　「咦，这是怎么一回事？」
　　正当钢下意识地将头探向凛凛花手上的茶杯时……
　　红茶突然一口气沸腾起来，内容物彷佛水柱般喷出来。
　　「唔哇！」
　　虽然惊讶地大叫，不过钢的身体还是自己动了起来。他以飞扑的姿势撞上凛凛花，将她压倒在草皮上。
　　「……吓我一跳！」
　　「这是我的台词吧。」
　　钢忍不住吐槽躺在草皮上，一脸呆滞地喃喃自语的凛凛花。
　　幸好热烫的红茶没有溅到凛凛花，只是没想到红茶会沸腾，这实在是出乎预料。
　　钢将凛凛花身上沾到的草拍干净，把她扶起来之后，看向桌子。
　　红茶全都洒了出来，在桌上散发出滚滚热气，而且——
　　「什么！这个……杯子融化了？」
　　凛凛花直到刚才还拿在手里的杯子，只剩下手把的部位，其余全都融成黏呼呼的状态。这是幻兽的能力吧。真是太惊人了。
　　「对、对不起。我一着急就不小心……」
　　「大小姐，您着急起来就会融化杯子吗？」
　　虽然她并不是故意的，不过看到她坦率地道歉的模样，可以得知凛凛花本性并不坏。
　　「大小姐有伤到哪里吗？」
　　「……你好像也没怎么样。」
　　管家露出什么事都没发生的表情，端着茶杯，站在距离桌子数公尺之外的地方。
　　虽然红茶的量不多，但以如此惊人的气势喷洒出来，管家却还能毫发无伤地闪避。看来他果然不是省油的灯。
　　「总之，下午茶时间就到此为止吧。告退。」
　　管家将茶杯放在桌上，稍微举手示意后，便迅速离去。
　　「啊！游戏机、游戏机……」
　　凛凛花似乎早已对离去的管家失去兴趣，只见她确认起掌上型游戏机是否被溅湿。
　　最初的一步漂亮地以失败告终。
　　钢没预料到，凛凛花的反应居然会如此激烈。
　　需要想一想作战策略吗？钢完全没得到教训地开始思考起下一步。
　　凛凛花回到房间，用完午餐之后睡了两小时的午觉，起床后是下午三点的点心时间。
　　非常优雅的一日行程。话虽如此，但她的生活模式其实与幼稚园的小朋友根本没两样。
　　吃完点心之后，凛凛花开始进攻电视游戏。像是要紧紧巴住五十寸大电视般靠近电视，打着格斗游戏。
　　「喵！哇！看我的厉害！」
　　平日的凛凛花声音明明就小得快听不见，但是打电动的时候嗓门就会变大。玩乐的时候就会充满活力，果然是小孩子。
　　「就是这样子，这次就尝试这个方法吧。」
　　「……没想到你这么学不乖耶。」
　　钢打开房间的门，招来待在走廊上的衣绪。
　　钢让衣绪进入房内，他向大小姐提议来一场电玩大战时——
　　「呜、呜呜……我、我考虑一下……」
　　「没得考虑，麻烦您了。」
　　钢态度坚决地对含糊其词的凛凛花如此说完，便让衣绪坐在电视机前面。
　　也许衣绪是抱着必死的决心，只见他相当积极地坐在靠近凛凛花的位置，将游戏手把拿在手上。
　　「那么，大小姐、衣绪。请两位开始吧，」
　　——正常对战只维持了短短三十秒左右。
　　就在出人意表强大的管家，将凛凛花的角色人物体力削弱到只剩一半的时候，异状发生了。
　　「哇啊？」
　　钢一边大叫，一边将凛凛花从冒烟的电视机前拉开。顺便一提，手把也被凛凛花握到粉身碎骨了。
　　「呃，大小姐，到底是怎么一回事……」
　　「我、我太紧张了……」
　　一紧张起来就会弄坏电视或是游戏机。
　　看来国家令娘果然是令人难以理解的生物。如今钢开始认真地感到好奇，不晓得其他三位国家令娘的个性如何。
　　与喝茶的时候一样，管家也早已迅速地离开电视机。看来完全没必要出手帮这位管家。
　　「真是的，怎么老是发生预料之外的状况——」
　　正当钢确认凛凛花没有受伤的时候……
　　这一次换电视突然惊天动地的燃烧起来了，啪滋啪滋的电流短路声也清晰可闻。
　　「哇！好冷！」
　　原来是触发了消防用自动洒水装置，从天花板洒下冰凉的水柱。
　　真不愧是国家令娘的房间，连防灾设备都一应俱全。
　　「呃，大小姐，请离开房间吧。快。」
　　钢推着悠哉地享受淋浴的凛凛花的背，离开房间。
　　明明只是在打电动而已，为什么会演变成这个地步。不禁让他有种预感，这栋宅邸似乎在大小姐独当一面之前，就会先毁坏殆尽。
　　幸好没酿成火灾。钢将凛凛花移至别间房，帮她换上干净的衣服。理所当然地，帮忙换衣服是钢份内工作。他也没忘记要擦乾淋湿的头发，并用吹风机烘乾。
　　虽然事到如今说什么都太迟了，不过他真的完全变成保母——不，更像是专门擦屁股的。钢不禁感叹自己的遭遇。
　　「……纲也换一下衣服吧？」
　　「啊。」
　　经头发已经恢复原貌的凛凛花一说，钢才察觉自己仍然是湿答答的落汤鸡。
　　获得同意之后，钢走出凛凛花的房间。
　　「啊，对了。」
　　替换用的女仆服已经拿去洗衣房洗了，他的房间里完全没有女仆服。钢记得有所谓的服装室，里面应该会有堆积如山的备用女仆服。
　　他在长长的走廊下前进，朝服装室走去。这栋宅邸实在是太宽敞了，无论去哪里都会花上不少时间。
　　来到服装室后，他打开房门走了进丢。
　　「唉……在思考下一个作战前，还得先说服大小姐——」
　　「嗯？」
　　在女仆服一字排开的房间里，已经有其他人先到一步。
　　这么说来，刚才他一时之间忘记了。在自动洒水系统启动时，管家也在凛凛花的房间里。
　　因此，他会跑来服装室找备用的服装，也不需要感到不可思议。
　　然而，不可思议的是——
　　管家赤裸着上半身，而那胸部——非常壮观地大大隆起。肩膀上挂着毛巾，遮住了重要的部位，但是两颗隆起还是看得一清二楚。
　　「呃……咦……」
　　面对这令人无法理解的状况，钢的脑袋顿时之间无法思考。
　　钢的视线不经意地向下望，只见他平日穿的裤子已经褪去，露出粉红色的贴身小裤裤。以男人的物品来说，无论是颜色或是设计都太过可爱。
　　「呃……你是女生！」
　　「有这么漂亮的男生吗？不对，你也是。」
　　「你的反应为什么这么镇定？」
　　被发现是女生外加处于半裸状态下的他——她，似乎完全没产生任何动摇。
　　「不，其实我也认为你是个美女。毕竟纲也是个大美女，而且你还跟她长得一模一样。」
　　「我不是在说这件事！」
　　「唔嗯。这么说来，我没有告诉过你，我是女生吧。」
　　「用眼睛看就知道了！」
　　只凭胸部隆起，很难一口咬定她是女性。但是，钢眼前的这个人，除了胸部以外的身体线条看起来，的的确确就是女人！
　　钢突然感到一阵头昏目眩。
　　第一次穿女仆服时，他不想让其他女仆帮忙穿，后来全都由衣绪帮忙。像是在衣绪的面前脱衣服之类的，这种举动实在是太大胆了。
　　
　　[[IMG,53484e406350fee0b45e69c971eed0c1,709,1000,72256]]
　　
　　「我为什么没察觉……观察与推敲明明就是我的专长。」
　　「你不需要如此自责。你的确拥有相当优秀的观察力。只不过，我穿成这副模样时，心智完全就是男人。你没看出来也是正常的。穿着管家服当然也看不清楚体型吧。」
　　「的、的确是……」
　　钢也认为衣绪很苗条，但仔细观察就会发现管家服并不合身。穿着衣服很难判断出身材好坏，不过她的胸部真的很大，腰围很细……
　　「啊啊，话说回来，不可以乱看！衣绪你也遮一下吧！」
　　钢一边慌张地转向后面一边说。居然一不小心认真研究起来了，但是他的神经也没有粗到一直盯着半裸的女性看。
　　「你太慌张了，纲。」
　　「……你为什么能这么冷静？」
　　「话先说在前头，我可不是暴露狂喔。并不会光明正大地在别人面前裸体。」
　　「不是吧。你现在看起来就是这种人。」
　　钢仍然面向后方说，就在这个时候他才察觉到，只要自己离开房间就行了。
　　「总、总之，你先穿衣服吧。我在外面等。」
　　就在钢将手搭上门把的瞬间。
　　他的手腕被抓住，身体突然飘起来后，背上传来一阵轻微的冲击。
　　「……咦？怎么了？」
　　正要打开门的钢，不知道什么时候变成背抵在墙上，与衣绪面对面相视。看来是衣绪施展出柔道还是合气道之类的投技，将钢压制在墙边。
　　此时衣绪仍然维持刚才的打扮，只有乇巾勉勉强强遮住胸部。
　　「衣、衣绪？你在做什么？」
　　「你才是吧。为何这么惊慌失措？明明就会帮大小姐换衣服，应该早就看腻女人的裸体了才对。」
　　「别说得这么难听，那是因为……」
　　钢一边将视线从衣绪身上移开一边说。
　　「毕竟，大小姐她……就像是动物一样。」
　　「……没想到你说话这么过分耶。」
　　的确有点过分，但是站在钢的角度看来，他完全感受不到凛凛花是同年女生的事实。应该是说，他尽量让自己不去感受这个事实。如果对什么事都会慌了手脚，就没办法扮演好保母的角色，而且被发现真面目的机率也会大大增加。
　　「算了。再重申一次，我是女的。这个宅邸里基本上只有女性存在，只有你以及我以外的其他女仆。当然，她们并不是有男扮女装癖的男人。」
　　「我警告你，我又不是因为个人兴趣才男扮女装的！」
　　「是啊。反正，这里没有任何男性的仆人。」
　　「不是吧。我可是男的耶！」
　　「现在的你是黑铁纲，系字旁的纲。抱歉，不能算是男人。」
　　「你说话也很过分耶……」
　　自己不被当成男人看待，实在令钢感到大受打击。
　　「目前就先当做是这么一回事吧。」
　　「咦？你说目前？」
　　「你无需在意。情报还是阶段性追加比较好。」
　　钢不清楚是什么状况，不过这栋房子里应该还有其他谜团吧。
　　总觉得事到如今，就算增加一个谜也不算什么。
　　「那就先姑且不论这件事吧。呃……大小姐知道吗？」
　　「当然知道。我又不是一开始就女扮男装，来这个宅邸工作。」
　　「明明知道你是女扮男装，她还会那么害怕？」
　　「她似乎是害怕外貌看起来像是男性的人。这是她根深柢固的观念。」
　　管家以彷佛谈论着毫无关联的外人的语气，干脆地说出惊人的事实。
　　「不过，话说回来，你为什么要女扮男装呢？」
　　「这是为了让大小姐稍微习惯男性。」
　　「啊？」
　　「更何况，我怎么可能让男人在有男性恐惧症的大小姐的宅邸里工作。其实，大小姐早在这次的计划启动之前，就有心想治好自己的男性恐惧症了。」
　　「所以，计划的第一步才会是克服男性恐惧症啊？」
　　「应该就是这么一回事吧。毕竟她的症状这么严重，如果放任不管，恐怕一辈子都得茧居在家。即便是大小姐也不希望如此吧。」
　　原来第一阶段是打算透过女扮男装的女生，稍微适应一下男性的存在啊。
　　虽然不是无法理解，只是既然如此好歹也告知自己一下吧——钢如此抗议。
　　「我又不是刻意隐瞒你，只是完全忘了这回事而已。」
　　「看来不只大小姐，连你也很迷糊吧？」
　　钢自知自己多少有点呆，凛凛花当然不必说，似乎连衣绪也很异于常人。
　　更遑论从被人看到自己裸体还无动于衷的这一点看来，衣绪似乎比凛凛花更为棘手。
　　「唔，你似乎受到不小的惊吓。抱歉啊。」
　　「…………」
　　好奇怪，他本来打算要反过来威胁衣绪的。
　　钢无力地垂下肩膀。原本要让衣绪在讨厌男性的国家令娘面前丑态尽出，结果反而是自己大吃一惊。
　　「看来是我太习惯穿男装了。我自己都没有意识到这一点。」
　　衣绪一边梳理自己的短发一边说。虽然对男生来说稍长，不过也算是她身为女性的信物吧。
　　话说回来，男扮女装的女仆加上女扮男装的管家，这个宅邸到底是要性别错乱到什么地步？钢不禁怀疑起自己是否遭到诅咒。
　　「对了，顺便告诉你一件事情吧。」
　　「什、什么事？」
　　衣绪抚上钢的脸颊，将他转向自己。
　　衣绪带着一脸认真的表情，钢因为又有一大片白皙的肌肤与大大的隆起物要进入自己的视线，正手忙脚乱地要移开目光，却被衣绪阻止并将脸靠近他。
　　「纲，你知道大小姐为什么会这么讨厌男人吗？」
　　「因为她是养在深闰中的大小姐？」
　　钢并没有想得太深入，只单纯认为生活在这种几乎与男性绝缘的这座宅邸，自然而然会讨厌男人。
　　「当然，这也是其中原因之一。大小姐很小的时候就被发现她拥有幻兽的能力，在国家的保护伞下，来到这座宅邸生活，但是连我也没听说过她来这里生活之前的状况。包括大小姐的家人在内的往事，都以安全上的理由被视为机密。」
　　「原来如此……」
　　拥有如此强大力量的凛凛花，就算有抱持不轨企图的歹徒接近她也不意外。举例束说，也有可能出现打算挟持她的家人或是朋友当人质这种利用凛凛花的人。
　　「不过，这种症状跟大小姐的成长环境无关。大小姐会讨厌男性，纯粹只是幻兽能力持有者的特殊体质。」
　　「这是什么意思？」
　　钢多少知道一点关于幻兽的知识，但是几乎不清楚能力持有者的事情。
　　「幻兽能力持有者大多是在超过十岁之后，才会发现拥有能力。然后，在进入二十岁前，能力就会消失。失去的幻兽之力会立刻寄宿在别人体内，所以并不会因此丧失迎击马雷比特的战力。」
　　「这……我还是第一次听说。」
　　「嗯，毕竟一般人不知道能力持有者的相关情报。只是，除了年龄以外，还有另外一个条件会导致能力丧失。」
　　「那是？」
　　「幻兽能力持有者全都是女性。只要她们失去纯洁，能力就会丧失。」
　　「你、你说纯洁？」
　　钢惊讶到说不出话来。
　　虽然已经是高中生，但是钢不擅长应付这类的话题。他的脸会不自觉地瞬间变得通红。
　　所谓的纯洁，也就是男生与女生那个——
　　「简单说，非处女就无法成为能力持有者。」
　　「呃，你不需要换别种说法也没关系。」
　　听到更加直接露骨的说法，钢只感觉自己的耳朵变热了。
　　「从很久以前，冰清玉洁的处女即被视为接近神只的存在，也许是幻兽们喜欢这样纯洁的少女吧。当然，大小姐也是处女。」
　　「就、就告诉你不需要说得这么露骨！」
　　「大小姐在幻兽能力持有者之中，是力量特别强大的人。也许正因为如此，幻兽要求冰清玉洁的意志才会这么强烈吧。」
　　「这一点跟她讨厌男性有关联？」
　　「只要男性不存在，就绝对不会失去纯洁。」
　　钢理解她的意思。不过，这种特质还真是棘手。
　　只要这个世界上还有男性存在，身为幻兽能力持有者的少女们就会活得相当辛苦吧。事实上，凛凛花讨厌男性的程度，足以对她的社会生活构成严重障碍。虽然她跟一般社会毫无联系。
　　「就是这么一回事，纲。」
　　「咦？」
　　衣绪的表情变得格外认真，她的脸靠得更近了。接近到钢能感受她呼吸的距离时，他的心脏忍不住怦通怦通狂跳。
　　「大小姐是个特别的幻兽能力持有者。阿斯塔蒂机构绝对不乐见她丧失能力．」
　　「咦？但是，不是马上就会有代替的人吗？」
　　「大小姐似乎是相当特别的持有者。与其他的国家令娘相较之下，她拥有特别优秀的能力。而且，并不能保证下一任朱雀的能力持有者拥有相同水准的能力。」
　　「……也就是说，要拚上一切守护大小姐的纯、纯洁就是了？」
　　「就是这么一回事。」
　　衣绪灿烂一笑，并点头。
　　在知道露出那副有点诡异的笑容的人是女生之后，莫名地增添了一股异样的魅力。她的脸明明没有任何变化。
　　「不过，我也不认为你会放纵自己的欲望侵犯大小姐。」
　　「当然不可能！」
　　不是他自夸，钢甚至没胆子碰自动送上门来的女孩子。毕竟他原本就不擅长应付女生。
　　「话虽如此，但你毕竟也是身心健全的男生。」
　　「穿成这副模样就是了……」
　　「也许你偶尔会有无论如何就是无法克制性欲的时候，如果碰上这种情况，你可以尽情将高涨的欲望发泄在我的身上。没关系。」
　　「拜托你有关系一下，好吗！」
　　「反正我并非能力持有者，就算不是处女也无妨。」
　　「请你好好珍惜！」
　　「这并不是什么大不了的事情吧。听说在望着天花板数污渍的期间就会结束了。」
　　「我说你啊，有一点男性恐惧症应该会比较好吧？」
　　看到她表现出如此不珍惜自己的态度，虽然是不相关的外人，但钢仍然不禁感到忧心忡忡。这么干脆地说出处女还有倒数的事情，实在让人伤脑筋。
　　「总之，我知道你的意思了。快把衣服穿上吧。」
　　衣绪点头转过身去，捡起脱下来的衣服。
　　「啊啊，对了。正好！」
　　「咦？」
　　正打算悄悄离开房间的钢，被衣绪揪住衣领拖了回去。
　　「帮我缠一下布条。我连衬衫底下都湿透了，刚才正打算要换掉。」
　　「布、布条？」
　　「我也有尝试用那种让胸部显得平坦的内衣，但效果不佳。以结果而言，还是用布条绑效果最好。」
　　「我、我又没有问你这件事。」
　　「顺带一提，我是E罩杯。」
　　「我也没有问你这个！」
　　「是呜？我以为你也会对这方面的事情感兴趣。」
　　「…………」
　　如果说不感兴趣当然是骗人的，但是她这么直接地告诉自己也很让人困扰。
　　衣绪说了句「算了不重要」带过话题之后，更加用力地压住钢。衣绪在一脸困惑的钢面前，穿上裤子。上半身仍然呈现赤裸的状态。
　　「无论绑了几次布条，我还是没办法适应。让别人帮我缠最快。」
　　「拜托男生又该怎么说……更何况我从来没有缠过布条。」
　　「这不难。只要能将胸部压到快爆炸，再用力缠起来就行了。好了，快点动手吧！」
　　「你当真？」
　　当然，衣绪是认真的。
　　钢只好心不甘情不愿地，用接过来的布条缠起衣绪的胸部。虽然衣绪是背对自己，但她的背部相当光滑，看起来有种莫名的妩媚。而且，如果不谨慎一点，别说是背部了，他有可能会不小心碰到她的胸部。
　　「呜呜……」
　　「别发出大小姐的声音。唔，啊～嗯……有点太紧了。」
　　「啊，抱歉。」
　　虽然钢在心里想着希望她别发出这种恼人的声音，不过还是道了歉。
　　「唔……嗯。果然交给别人做轻松多了。」
　　「我现在知道你女扮男装的理由了，但是衣绪为什么会来这个宅邸工作呢？不是这里的话，你就不需要女扮男装了吧。」
　　「这件事情我也没告诉你吧。不过，其实理由很简单。我来这个宅邸工作也不过是两年前的事情，当初是为了杀掉大小姐而来的。」
　　「………………什么？」
　　「哎呀，真是的。就说我是来杀大小姐的。然后发生很多事情之后，就变成管家了。」
　　「你也省略太多了吧！居然是来杀人才变成管家，这种事情我完全没有听说——」
　　手机铃声突然响起。
　　衣绪反应迅速地拿起放置于附近桌子上的手机，操作起来。
　　「嗯……」
　　衣绪盯着手机的液晶萤幕，眉头紧皱。
　　「怎么了？」
　　「这是监控室传来的画面……」
　　衣绪的话只说到这里，便陷入沉默。
　　钢相当好奇是怎么一回事，忍不住探向衣绪的手机，只见画面里显示的地方似乎是宅邸的庭院。
　　接下来——
　　「那是什么人啊？」
　　庭院里似乎有人，正谨慎地蹑手蹑脚走着。影像是彩色鲜明的，因此能清楚地看出来，画面中前进的人影身穿一袭靛青色的水手服。
　　「啧，这次来得这么早。」
　　衣绪冷不防地翻身一跃，从服装室飞奔而出。
　　她身上只缠着布条，呈现半裸的状态。
　　虽然钢并不清楚发生什么事——
　　「啊啊，真是的……」
　　他也不能呆站在这里等衣绪回来。如果宅邸有事发生，他就必须前往处理。
　　看来钢不仅已经适应起大小姐的女仆身分，甚至也将自己视为宅邸仆人的一员了。
　　他正要走出玄关，前往庭院时，停下了脚步。
　　宅邸的玄关较平地高出一些，只要步下短短的阶梯，就能接到通往门或是庭院的路。
　　而衣绪就呆站在那个阶梯的最下层。
　　在距离管家不过几公尺之处，站着刚才透过监控室传送画面所显示的水手服少女。
　　水手服少女一脸不悦地斜睨着管家。
　　钢只下了一层阶梯便停下脚步，动也不动。不了解状况的他，踌躇着是否适合介入两人之间。
　　「一个月前不是才刚来过吗？你还真是勤劳耶。」
　　「……你这是什么打扮啊！你是变态吗？」
　　面对衣绪平静的话语，水手服少女挑衅意味十足地回呛。
　　少女的头发是晶莹剔透的白。她的年纪应该与钢不相上下，要不然就是稍微年幼一些。年纪轻轻会有这种纯白的头发，想必是染出来的吧。
　　一头美丽的白发绑成两根辫子垂在两侧，而水手服的裙摆褶痕显得相当迷你。
　　少女不可一世地双手环胸，瞪着衣绪。她的目光异常锐利。
　　「我只是正好在换衣服而已。还不是因为你在我换衣服时出现，导致我不得不穿成这副模样出来见人。」
　　「别把错推到别人身上！你真的很差劲耶！」
　　衣绪的个性很差劲，这一点钢也有同感。看来这位少女与衣绪彼此认识。
　　「呃，衣绪……」
　　「啊啊，你也过来了吗？你应该回去大小姐身边的。」
　　衣绪不耐烦地说，然后以大拇指指着水手服少女。
　　「算了，不重要。那边的那个女生也是幻兽能力持有者。」
　　「能力持有者？」
　　钢下意识地惊呼，朝后退了一步。
　　虽然他如今在凛凛花的身边服侍，但可没忘记自己惨遭打飞的事实。
　　更不论，眼前的少女带着明显的敌意。
　　「能力持有者……难道说她也是国家令娘之类的人吗？」
　　「怎么可能。国家令娘可不是那种路边滚来滚去的小石头。她是第二级幻兽能力持有者，与第一级的大小姐相比起来差了好几截。」
　　「差好几截还真是抱歉啊！我才不管国家决定的标准！管他对手是谁，反正我是为了工作而来的！」
　　「工作？」
　　钢对突然爆出怒吼的水手服少女发出疑问。
　　「看起来头脑不是很好，能完成工作吗？」
　　「你说什么！混帐！」
　　听到钢不加思索便脱口而出的直率疑问，少女咬牙切齿地反驳。
　　衣绪完全没将少女的怒意放在心上，只是以极度认真的神情开口说明。
　　「她是……所谓的『破坏者』。」
　　「破坏者？」
　　「没错，就是使用幻兽之力，打倒同是能力持有者的人。这个人的任务就是让大小姐无法行动自如，并将她带回去。」
　　「就是这么一回事！」
　　
　　[[IMG,2e014c664770b1dbf84fe64121b618be,710,1000,69926]]
　　衣绪回答完钢的疑问之后，少女便抬头挺胸、态度坚定地说。
　　「你说破坏者？这种人来这里做什么……」
　　「外面到处都是觊觎大小姐的人。她就是其中一个势力派来的。」
　　「没错，我就是被派来的！」
　　怎么办，看来这个女生真的是个头脑空空的笨蛋。钢暗自困惑地想。
　　「她已经闯进来好几次，都被我赶出去了。结果又跑来了。」
　　「话说回来，这栋房子的警卫是怎么了？居然能容许她入侵这么多次。」
　　「我告诉过你吧。她是能力持有者，普通人类没办法对付她。寄宿在她体内的是……『独角兽』。」
　　「独角兽……」
　　毕竟钢拥有幻兽御使的血统，因此多少知道幻兽的相关知识。
　　独角兽是主要栖息于欧洲的幻兽，据说只有极其少数栖息于日本。头上生出一支角，外貌接近马。
　　「凭人类的力量是无法捕捉到独角兽的。虽然外形与马相似，但拥有马完全无法比拟的强大力量。如果投入武装士兵，恐怕也只会出现牺牲者而已。因此，即使她入侵宅邸，警卫也不会出手拦阻。」
　　管家平淡地回答。
　　听她这么一说的确有道理。举例来说，如果将枪管瞄准凛凛花，只怕是自杀性的行为。因为她可是拥有能将连军队都不是其对手的马雷比特，轻松歼灭的能力持有者。
　　即使水手服少女的能力劣于凛凛花，但他仍然怀疑人类士兵能否与她相抗衡o
　　「喔喔，小凛凛在呀！小凛凛！」
　　「咦？」
　　水手服少女一边蹦蹦跳跳地跳着，一边抬头望向宅邸挥着手。
　　钢也将视线望向宅邸，便发现凛凛花从二楼窗户露出半张脸，窥伺着这边。她似乎是察觉到骚动，才来观察下面的情况吧。
　　「小凛凛，我等一下马上过去接你。在那里乖乖等我喔——！」
　　「小、小凛凛？」
　　钢一脸受不了地望向水手服少女，只见衣绪轻轻地叹了一口气。
　　「她啊——关于她的事情，我知道的也不多。大概就如你所见，她是个笨蛋以及体内寄宿着独角兽的能力。我也没问过她名字，所以都叫她『独角子』。」
　　「别擅自帮别人取这种绰号！蠢蛋！」
　　水手服少女会抱怨，钢也不是无法理解。
　　少女正在进行的是反抗国家的犯罪行为。当然不可能自报姓名，不过管家取的名字实在太过分了。
　　「呃，独角子小姐。」
　　「怎么连你都这样叫我！黑铁纲……咦？为什么那个管家还要特地向你说明我的事情？」
　　「别在意。我们也是有理由的。」
　　衣绪不着痕迹地带开独角子的问题。根据钢所见到的情形，衣绪非常瞧不起独角子。
　　看来独角子也认识纲。似乎有必要找个时间，向管家详细问清楚纲的过去了。
　　「算了。我也是因为工作的关系，想确认一件事情。」
　　独角子干脆地说。虽然从事破坏者这种危险的工作，她本身倒是毫无紧张感。
　　「唔嗯。看你的表情，想必那件事比工作更重要吧。」
　　因为事出突然，钢也不禁产生动摇，不过总算掌握到状况了。
　　「不用猜也知道，这件事情与大小姐有关系吧？」
　　「正是如此！」
　　独角子再度抬头望向宅邸里的凛凛花，用力地深吸一口气。
　　「小凛凛！小凛凛你应该还是处女吧！」
　　「你问这是什么问题？」
　　「这可是非常重要的事！」
　　面对钢的吐槽，独角子只是一脸理所当然地回话。
　　结果，不是本人，反而是管家发出「啊啊」一声。
　　「因为她是独角兽，所以最喜欢处女了。最大的兴趣似乎就是躺在处女的膝盖上睡觉。」
　　「这么说来……」
　　独角兽非常讨厌人类，唯独会对冰清玉洁的少女敞开心房。他记得唯一能捕获到独角兽的手段，就是以处女为诱饵，引它上钩。
　　「在将小凛凛带回去之前，我要在她的膝盖上睡觉、好好闻一闻她身上的香味、舔她的脸颊，尽情地享受一番！」
　　独角子双手环抱胸前，一脸陶醉地抬头望着凛凛花。
　　「真是变态……」
　　「没办法，这可是独角兽的本性。」
　　即使如此，这样毫不掩饰地暴露本性好吗？钢现在只想离开这里，回到宅邸里面。
　　「话说回来！那边的那位管家当然也有好好守护住处女之身吧！」
　　「啊啊，我现在还是处女。」
　　独角兽少女似乎也对衣绪的纯洁感到兴致勃勃。
　　「是吗？那真是太好——你说现在？难不成有近期破处的计划吗！」
　　「关于这一点我也是有苦衷的。会视情况而定，打算要送给某个男人。」
　　「你、你说什么！」
　　那个男人该不会是在说我吧？看来衣绪似乎是认真的，钢不禁感到恐惧了起来。
　　「反正我到死都会是处女吧。还女扮男装，甚至连心都变成男人了。当然，这是我自己选择的道路。只不过，与其要紧抱着处女之身直到死去为止，倒不如有效地利用一下。」
　　「不、不可以这样！管家，你要更珍惜自己才行！」
　　钢歪着头纳闷。虽然独角子所说的是天经地义的大道理，但是他无法百分之百认同。这是因为独角子流露出赤裸裸的欲望吧？
　　「还有，对了。女仆的处女之身呢？」
　　「咦？呃……」
　　「难、难不成？真是的，女仆一定要是处女才可以吧！」
　　这是谁订的规则？钢连吐槽的闲情都没有。只见独角子一脸大受打击的神情，独自一人吵吵闹闹地大声嚷嚷。
　　「啊，不对！我们是要说这种毫无意义的话到什么时候！」
　　独角子突然回过神来。
　　虽然她是前来狙击凛凛花的，但不禁让人怀疑她说完这些无意义的话之后，就会打道回府。
　　「妨碍我的话，我就先打坏你们！别担心，我不会夺走你们的处女之身。」
　　在独角子补充完那句愚蠢昀话之后，立刻伸出右拳摆好架式。
　　于是，她的右手手掌裂开，跑出某样东西。
　　那是——一支角。
　　「好了！吃我一记！」
　　伴随着大叫，独角子高高跳起。她以超乎人类的超强弹跳能力，飞跃至与宅邸二楼齐高的高度。
　　在她高举生出角的右拳同时，衣绪突然将钢撞开。
　　「看我的啊啊啊啊！」
　　独角子的右拳击中玄关前的阶梯，水泥阶梯瞬间粉碎。
　　轰隆声响起，彷佛遭飞弹直接击中般地面被整个挖起。灰尘石砾漫天飞舞，哗啦哗啦地落至地面。
　　「……什么打坏，根本就是置人于死地！」
　　钢勉勉强强才躲过朝自己飞过来的水泥碎片，不至于被击中。
　　「真是的，别破坏宅邸好吗？」
　　衣绪一边掩护钢，自己则彷佛什么事情都没发生般，若无其事地躲过攻击。这位管家果然不是省油的灯。
　　「刚才是故意打偏的！接下来我要认真起来了！然后，抢到处女小凛凛之后，就逃之夭夭！」
　　「那样我会伤脑筋的。」
　　衣绪毫不客气、轻轻松松地朝独角子靠近。
　　「等一下，衣绪！」
　　即使独角子是个头脑空空的笨蛋，但她的攻击力非常惊人。这种自己送上门去的行为，实在是太危险了。
　　「纲，你退下。你不擅长战斗吧。这个破坏者笨归笨，但光凭嘴巴无法击退她。」
　　「衣绪也是一样，那个女生一击就会把你打飞耶！」
　　「我想起来了，刚才的话题还没有结束吧。我说自己是来杀大小姐的。」
　　衣绪冷不防地停下脚步。
　　「那可不是玩笑话，我跟独角子一样，过去接受某个组织的命令，前来杀害大小姐。我曾经是暗杀者。」
　　「暗、暗杀者？」
　　「正如你继承了幻兽御使的血统，我出生于历代皆为暗杀者的家族。以暗杀幻兽为生的暗杀者。」
　　「…………」
　　幻兽是人类无法与之抗衡的对手。
　　但是，正如钢的族人，除了幻兽御使之外，也有与幻兽相关的其他族人存在。钢的祖先选择依凭幻兽，相反地——也有选择杀害它们的人。
　　「然而，一位女仆阻挡在来到这个宅邸的我面前。我没有温柔到非目标物以外昀人不杀，而且碰上麻烦事的时候，干净俐落地排除会比较有效率。」
　　「你与纲……我战斗了吗？」
　　钢不禁大吃一惊。假如名为黑铁纲的这位少女与自己相同的话，结果可想而知。
　　「以结果而言，我并没有输但也没有赢。甚至打从一开始就没有战斗。听她说话根本就是大错特错。」
　　也就是说，黑铁纲透过幻兽御使的能力对衣绪展开怀柔手段。
　　如果对方二话不说攻击过来的话，即使是幻兽御使也毫无招架之力。但是，只要导入对话，只要对手是人类必定能发挥效用。
　　「与纲对话的同时，我开始认为前来暗杀根本就是一件愚蠢的事。她滔滔不绝地说服我，如果杀掉国家令娘，那我身为暗杀者就会变得毫无任何意义。」
　　「关于这一点，该说是遗憾吗……」
　　「我开始觉得自己很愚蠢、身心疲倦……不知不觉中，完全丧失了暗杀的欲望。不过，就算我顺利解决纲，还要接着杀掉大小姐是不可能的事情吧。其实我当时原本有十足的把握，能够杀死国家令娘。」
　　衣绪如此说，轻轻地甩动右手。
　　「接着，纲笑着拍了拍疲倦不已的我的肩膀。大小姐则是从远处怯生生地看着我。当时我心想，这两个人还真是奇怪，然后我就——人家就对她们产生了好感。」
　　衣绪的指尖上——四根指甲一声不响地伸长。长度约四十公分以上吧。
　　甚至连衣绪的黑发也变长了。直到哪才为止，明明还是短发的她，现在已经长发及腰。
　　「直到如今，人家也不清楚为什么会变成这样子，反正人家就留在这个宅邸工作起来了。即使被说是随波逐流也不为过吧。」
　　衣绪的语气变得女性化，连表情也产生变化。现在的她，即便是穿着管家服，也没人会将她误认为男性吧。
　　这就是衣绪的——暗杀者模式吧。
　　模式一切换后，她的外观与个性、语气就会完全脱离男人味。
　　「衣绪，那个头发与指甲是怎么一回事？」
　　「这是我们这一族的小小特技。原本只有指甲会变长，但自从我女扮男装之后，连带地头发也会跟着一起变长。」
　　「还真是奇怪呀……」
　　虽然与幻兽能力持有者相比之下，这种能力微不足道，但从普通人类的角度看起来相当怪异。
　　「你到底要让我吃惊到什么地步啊……」
　　「人家并没有这种打算哟。因为人家可是相当中意你的喔。」
　　衣绪的脸上一边浮现温柔的微笑一边说。
　　那抹笑容冷不防地令钢的心脏漏跳一拍。
　　「而且最重要的，是人家很满意在这里的生活呢。所以，任何人都别想妨碍人家！」
　　「哼……结果你自己还不是说了这么多废话！」
　　虽然一直默不作声地听着的独角子也是半斤八两，不过现在的确不是悠哉闲聊往事的好时机。
　　衣绪点了点头后，轻轻一挥伸长的指甲。
　　「那么，可以请你快点放马过来吗？人家也差不多该回到大小姐身边了。」
　　「少瞧不起人了！」
　　独角子发出咆哮，朝衣绪飞去。
　　那是钢无法以肉眼捕捉到的子弹般快速的动作。然后，她再度将飞弹化的拳头击向衣绪的脸部。就在锐利的拳头尖角正要碰触到衣绪脸的瞬间……
　　「喔？」
　　衣绪指尖的四根长指彷佛挡开一把利剑般从旁架开尖角，让拳头偏离轨道。独角子的尖角与拳头，擦过衣绪的脸颊而去——
　　「喝！」
　　同时之间，衣绪的左旋踢深深地嵌入独角子的侧腹部。
　　紧接着，衣绪也将左手指甲伸长，朝独角子的眉间突刺。
　　「唔！」
　　独角子的脸变得铁青，看着刺中自己的指甲。
　　短短一瞬间——真的只有短短一瞬间，胜负已定。
　　「就是这样，比赛结束了。你的力量虽然强大，却毫无技术可言。光凭这一点，你就绝对赢不了受过幻兽暗杀者强化训练的人家。虽然这件事人家也说过不少次了。」
　　「……呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　独角子摇摇晃晃、步伐蹒跚地后退数步。
　　「笨蛋、笨蛋！管家是大笨蛋！像你这种人就该乖乖去泡红茶！」
　　丢下丧家之犬逞强的狠话之后，独角子动如脱兔般飞奔而去。逃跑的速度也相当惊人，一瞬间就消失得无影无踪。
　　「……我似乎能理解，对付她不需要警卫的理由了。」
　　「没错吧？人家从来没输过，而且那孩子看起来很和蔼可亲，所以就很正常地放她进来了。不过，不可能让她去到大小姐身边就是了。」
　　「原来如此……」
　　刚才看到凛凛花还特地过来察看情况，也许她也很中意独角子吧。
　　即使独角子的攻击力异于常人，但钢也不认为她有能力绑架凛凛花。虽然不可轻忽大意，但似乎也没必要太过紧张兮兮地赶她出去。
　　「哎呀，怎么不见大小姐身影。应该是回到房间去了吧。咱们也快点回去吧。」
　　「啊啊，嗯。」
　　衣绪依旧是一头长发，语气也相当女性化。
　　虽然她不若凛凛花拥有不食人间烟火的美貌，但衣绪也有足够的资格被称为美少女。
　　更何况——
　　「呃，衣绪。」
　　「什么事？」
　　「你想怎么样都可以，不过好歹也遮一下胸部——」
　　「咦？」
　　衣绪愣了一下，将视线落在胸前，没想到就在这个时候！
　　钢绑到一半的布条，咻噜噜地散开来——
　　「…………唔！」
　　从衣绪的口中发出溃不成声的话语。
　　布条完全散开来，衣绪那丰满的两团隆起暴露在阳光下。
　　不只是似乎柔软无比的胸部，还有那顶点处也——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　衣绪变得满脸通红，迅速遮住胸前。
　　「居、居然会大叫……」
　　面对截至目前为止的衣绪未曾出现过的反应，钢不禁被夺走心神，情不自禁地凝视起她。
　　「干、干什么盯着人家！笨蛋！」
　　衣绪将捡起来的布条揉成一团，朝钢丢去。
　　然后迳自快步走过钢的身边，进入宅邸之中。
　　「……到底是怎么回事啊？」
　　虽然凛凛花使用幻兽能力时也会性格大变，没想到衣绪切换成暗杀者模式后，人格也会变成女人中的女人，甚至还产生羞耻之心……
　　「伤脑筋……」
　　照顾凛凛花的生活起居已经足以令他感到困惑不堪，没想到还看到衣绪女性化的一面，总觉得他变得不太对劲。
　　「总觉得今天好疲倦……」
　　凛凛花男性恐惧症的治疗或是对衣绪的小小反抗等，已经完全不重要了。
　　还是别想些有的没有的比较明智。出现反效果就不妙了。
　　叹了一口气之后，钢不经意地抬头望向刚才凛凛花还在的窗户。再不回到她身边去的话——
　　「……咦？」
　　窗边出现一道人影。
　　不是凛凛花。
　　也不是衣绪，而是一名男性。那是年纪与钢或凛凛花相差无几的少年。
　　他身材修长，穿着一件看起来整洁干净的白色衬衫。戴着眼镜，神奇的是拥有一头水蓝色的头发。
　　是谁？
　　也许是见到钢露出一脸困惑的神情，只见少年脸上浮现一抹微笑。
　　接着，他一言不发地轻巧转身，离开窗边。
　　因为凛凛花极度恐惧男性的关系，这个宅邸只有女人。管家明明这么说过。既然如此，那名少年又是什么人？
　　才刚收拾掉一个大麻烦，又出现新的麻烦。
　　黑铁钢——不，黑铁纲似乎完全没有闲下来的时间。
　　而这一点，早已从预感演变成确信——