　　「我想去上学。」
　　「哈哈哈，你在说什么啊？」
　　面对凛凛花的发言，钢只是轻笑一声敷衍过去。
　　时间是早上九点，凛凛花刚吃完迟来的早餐。
　　钢手脚俐落地将凛凛花的餐具放在托盘上。
　　服侍凛凛花以来，已经经过两个星期了。如今也已习惯照顾她的生活起居。
　　当然，也早已习惯她天外飞来一笔的发言。
　　「好了，今天天气真是好呀。来洗一下床单好了！」
　　「喂，纲。认真听我说！如果父母不好好听孩子说话，小孩子可是会误入歧途的。」
　　「我什么时候变成大小姐您的父母了？」
　　「哎呀，虽然我的父母都还活在世上，但因为保全上的理由一辈子都无法见面。」
　　「请别这么干脆地说出沉重的事实。」
　　钢还是初次听她说起这件事。凛凛花偶尔会说出这种话，还真是让人不容小觑。
　　「我父母的事情就算了。」
　　「明明就是大小姐您主动提起双亲的话题。」
　　「比起那个更重要的是学校。我想去上学。」
　　「等等，请您等一下。」
　　看来凛凛花似乎是认真的。钢急忙安抚一脸认真的凛凛花。
　　「您不可能去上学的。如果大小姐去学校的话，说得客气一点，后果会不堪设想。」
　　「哪里客气了……」
　　「客气对大家没有任何好处。」
　　钢一针见血地说。如果只把她尊奉为「主人」的话，就无法照顾凛凛花的生活起居。
　　「真是的，我每次说什么，纲就会顶嘴……之前的纲明明比较直率的说。」
　　「不直率比较有意思吧。饲养宠物不也是这样吗？偶尔忤逆一下主人会觉得更有趣。」
　　「哪有人把自己比喻成宠物的。算了，这种事情不重要。纲你看这个。」
　　凛凛花坐着转过身去，一点一滴地朝床的方向爬去。在四散于床周围的书或游戏之中搜寻好一阵子后……
　　「找、找到了。纲，你快看这个。」
　　「叫我看……我看到了，那又如何？」
　　凛凛花抬头挺胸递过来的，正是那本「B笔记」。
　　「又是这个？上次不是已经完全失败了吗？」
　　「不准说是完全失败！」
　　被凛凛花恶狠狠地瞪了。但是，悲哀的是这样的凛凛花完全不会让人产生恐惧感。
　　「上次只是保留戍功的果实而已。我相信总有一天，超级成功的那一天终会到来！」
　　「如果信者能获得永生的话，现在全世界早就被宗教支配了。」
　　「不准说这么危书耸听的话……」
　　「我可是典型的日本人，是无神论者。话说回来，B笔记里的下一个计划是去上学吗？」
　　「就是这么一回事。去上学、获得知识、构筑人际关系。」
　　凛凛花露出灿烂的笑容，翻开B笔记内页。
　　这么说来，钢之前并没有察觉到，凛凛花似乎不打算将B笔记的内容全部一次展现给自己看。就连现在也只将写着上学计划的那一页面向他而已。
　　「算了，我知道你想说什么了，但是不可能。」
　　钢也灿烂地对凛凛花一笑。
　　「哈哈哈，纲放弃得也太快了吧。你还年轻，应该要更死缠烂打、不屈不挠才行。」
　　凛凛花一边笑一边用力地抓住钢的手腕。
　　「大小姐，您做什……唔，好痛啊啊啊啊！」
　　彷佛使用千斤顶张到最极限的力量，一股沉重的痛楚爬窜全身。
　　「这可是命令。你不听从的话，就伤脑筋了。」
　　「痛！痛死我了……这哪里是命令，根本就是威胁嘛……」
　　「就看你如何解释。不过，我并不欣赏什么都还没做就轻言放弃的纲。」
　　如此说完之后，凛凛花放开了钢的右手手腕。
　　「应该没有断吧……真是的，没想到居然会被大小姐说教。」
　　实际上，凛凛花这次的命令很难执行。
　　那位管家也说过让凛凛花上学是相当困难的事，钢自己也认为障碍重重。
　　「首先第一点，你可是国家令娘耶。如果被发现的话——」
　　「那就别被发现啊。」
　　「怎么做？」
　　「纲想办法。」
　　「………」
　　居然将解决对策完全丢给他。
　　「呃，那个是纲——之前的我制订的计划吧？笔记本里面没有写一些虚应了事的策略吗？」
　　「纲才不会想那种事情。因为纲相信我是只要下定决心，就一定能办到的人。」
　　「我也可以相信你吗？」
　　「就是因为有辫不到的事情，才会依赖纲啊。再怎么说，我也才十六岁而已。我认为如果不去上学，就没办法成为顶天立地的大人。」
　　「……唉。」
　　钢只能暧昧地点头。藉由上学这件事情，到底是否能让这位大小姐成长为顶天立地的大人呢？
　　总而言之，只能找那位讨论了。归根究柢，如果连那位都否决的话，大小姐这次的命令想必会相当难以执行吧。
　　「好，转学手续已经完成了。」
　　「这么快？」
　　听到衣绪如此干脆的发言，钢不禁瞪大双眼。
　　他们现在位于宅邸仆人的休息室。虽然如此，只有钢与衣绪两个人会使用这里。一如往常，虽然能看到其他女仆们工作的痕迹，但仍然完全不见踪影。她们是忍者吧？女仆忍者，真是崭新的工作类型。
　　先姑且不论这一点，今天在吃完午餐之后，钢只是跑来商量一下凛凛花这次的命令，没想到——
　　衣绪立刻用手机联络了某个人，事情在一眨眼之间就解决了。
　　「不，这是不可能的吧？怎么可以让国家令娘去上学？」
　　「这是上面帮忙解决的。」
　　「还真是干脆……」
　　所谓的上面，应该是指那个叫做阿斯塔蒂机构的可疑组织吧。至今为止，钢仍然没见过那个机关的成员。凛凛花明明是在那个机构的保护之下。
　　「制服与其他需要的物品会在今晚送达。明天开始就可以上学了。」
　　「等、等一下！衣绪！为什么政策会突然急转直下？」
　　「机构最近似乎开始产生强烈的危机意识。前一阵子大小姐足不出户，事态变得相当严重。如果没处理好的话，首都就会化为灰烬了。」
　　「所以才会变得这么宠她？」
　　「这个国家的未来就掌握在讨大小姐的欢心上了。」
　　「还真是悲哀的国家……」
　　没办法否定，实在令人感到遗憾。
　　「啊啊，顺便提一下，纲的转学手续也一并办好了。」
　　「这是有多顺便啊？我也要陪大小姐上学吗？」
　　「这是理所当然的吧。不是我在自豪，大小姐连国小都没有毕业。」
　　「的确是无法自豪……」
　　「所以不能让这样的人独自去上学吧。而且，还有男性恐惧症又超级怕生，一恐慌起来就会毁灭学校。」
　　「就是怕这样才不让她去上学的吧？」
　　「嗯，的确是这么一回事。」
　　管家轻描淡写地说，拿起放在桌上的饼干。
　　「一间学校与整个首都。只要一放上天秤，不需要思考也知道该选哪一边吧。」
　　「真是同情那间学校……」
　　钢喃喃自语之后，才猛然想起。
　　「等一下，衣绪。大小姐没有吩咐我别跟去吗？」
　　「这不是很好吗？」
　　管家喀滋喀滋地啃着饼干，然后说。
　　「她认为不说你也会跟去，这是你获得她一丝信任的证据。」
　　「……真的是这样子吗？」
　　毕竟她可是小迷糊凛凛花，该不会只是忘记了吧？
　　「不过，即使有我跟着也不能保证我能阻止大小姐吧。」
　　「幸好你就读的学校周围人家稀少。即使面临最糟糕的情况，也能将灾害降低到最小，不是吗？」
　　「是我的学校吗？」
　　虽然管家又是轻描淡写地带过，对钢而言，可不是听过就算的发言。
　　「原来如此，纲不知道这件事情啊。」
　　「我是不清楚到底怎么一回事，但明明就是你没告诉我吧！」
　　「这个湾岸地区的设施，有许多都与机构息息相关。无论是学校、医院、游乐园，甚至从超市到便利超商……」
　　「……还真是多元化的经营啊。」
　　「毕竟是负责湾岸地区开发工程的机构。所以稍微强人所难，也会接受。」
　　「明明不需要这么勉强吧……」
　　「再加上，你就读的学校几乎都是女生吧。仅有少许一些男生，似乎对改善大小姐的男性恐惧症有所帮助，从条件各方面看起来都是最适合的。」
　　「最适合啊……」
　　钢的脑海里不禁浮现，前来找自己谘询的男学生。
　　如果凛凛花失控的话，最先出现的牺牲者就会是他们吧……
　　「嗯？不对，先不说适一点，我有件事情想问一下。」
　　「什么事？」
　　「你说我也得陪着大小姐，难不成是要我继续扮女装？」
　　「当然。毕竟大小姐的男性恐惧症未获得任何改善。」
　　「话说回来，只要衣绪你穿回女装服侍她，一切就解决了吧……」
　　「大小姐也不是任何人都能接受的。她也有自己一套标准。」
　　「你的脸上明明写着『谁要去学校啊？麻烦死了。』几个大字。」
　　「哼嗯，纲果然很棘手。无法撒谎的对象，可以说是我这种过着表里不一生活的人的天敌。」
　　「既然谎言都被揭穿了，可以别继续用这么普通的态度说话吗？」
　　对钢而言，揭穿谎言有如家常便饭，但如果对方不会面露略带抱歉的神情，他一定会疯掉。
　　「无论如何大小姐非你不可，那就麻烦你了。话说回来，这个饼干还真是美味耶。下次再进货吧。」
　　「……就是说啊。」
　　钢所认同的当然是饼干的事情。
　　看来明天需要比以往更早起床了。
　　「大小姐，您在做什么？」
　　「呜呜……」
　　凛凛花站在宅邸大门前，一动也不动的。
　　这是转学手续办好之后的隔天早晨。
　　凛凛花与钢一起早起，上学的准备也已经就绪。
　　只见凛凛花身穿骆驼色的西装外套，以及红绿格子花样的迷你裙。女生能自行挑选要系领带或是蝴蝶结，她则是毫不迟疑地选择了蝴蝶结。凛凛花本身的条件就很好，所以相当适合可爱的制服。她本人似乎也很中意这身打扮，只见她一脸开心地站在立镜前转圈，高兴不已。
　　但是，那份喜悦只维持到踏出宅邸的玄关为止，从那里开始的步伐显得极为沉重。
　　宅邸巨大的门扉已经打开了。宅邸前的道路上，停着当初载着钢来这里的轿车。当然，不可能让凛凛花徒步或是搭大众交通工具上学。总而言之，来到宅邸外面之后，就只剩下坐上车子里了。
　　「虽然时间还很充裕，但也不能悠哉地慢慢来。」
　　「我、我知道……只不过，无论何时何地都要不慌不忙、优雅万分，才是我的原则。」
　　「有史以来第一次听说。」
　　凛凛花平常那副迈遏懒散的模样，根本看不出一丝「优雅」的髟子。
　　虽然如此，他也不是无法体会凛凛花的心情。
　　即便这是B笔记——前任黑铁纲的计划，但是直到昨天为止，她都还茧居在宅邸里，想当然耳不可能若无其事地开始上学。
　　「大小姐，请看一下这里。」
　　钢绕到凛凛花面前，望进她的双眼。
　　「咦，怎么了？」
　　「别问这么多，请看着我。来，现在放松肩膀的力气，慢慢深呼吸——」
　　「嗯……」
　　凛凛花听话地照着钢说的做。她似乎没有太过困惑，想必前任黑铁纲也对她做过相同的事。
　　幻兽御使能解除幻兽的戒心。紧张也与戒心一样。让她放松的方法也相同。
　　「吸——吐——吸——吐——」
　　「好，非常好。大小姐，请您听仔细了。您不需要感到紧张。无论是外面的人或是学校里的人，都不认为大小姐有什么特别的。」
　　「咦？但是，我是茧居族——才不是，外面的人看了不会觉得奇怪吗？而且，又是转学生……」
　　「一般人对于别人的事情才不会放在心上。除了自己认识的朋友之外，根本一点都不在意。」
　　「但是，纲却会把别人的事情放在心上，甚至到让人觉得很厌烦的地步。你只需要看一眼，就能看出很多事情吧。」
　　「我是在这方面比较特别。」
　　虽然钢不想把自己说得太特别，但毕竟也是事实，要说服凛凛花也只能这么说。
　　「因为我接受过观察他人的训练，所以才能看出许多端倪。一般人根本不会在意别人的事情，无视的程度简直令人惊讶。」
　　「换句话说，纲认为我只是自我意识过剩而已吗？」
　　「这种状况一般称为被害妄想症。」
　　凛凛花看起来老是呆呆的，头脑却意外地灵光，她的思绪有时候也会非常干脆地往对的方向思考。
　　「你不需要想太多。我也会一起去，如果发生什么状况，会马上过去帮你。」
　　钢早已抱定壮士断腕的决心。他穿在身上的是习以为常的制服。当然，是只有看过却从来没穿过的女生制服。
　　这与缺乏真实感的女仆服不同，那种困惑的感觉可真不是盖的。然而，他下定决心别去深思。如果深究起来，恐怕连钢都会不敢外出了。
　　「好了，我们走吧，大小姐。您不需要慌张。慢慢地、慢慢地——」
　　钢牵起凛凛花的手，一步一步、小心翼翼地踏出宅邸的大门。
　　凛凛花也握着钢的手——
　　「但是，纲。」
　　「什么事？」
　　「你要出手帮我的话，只有在我真的很伤脑筋的时候才可以喔。」
　　「……我知道了。」
　　钢深深一点头，等着凛凛花凭藉自己的意志迈开步伐。
　　这也是成为独当一面的人必须跨出去的重要一步。被强拉走并不具任何意义。
　　凛凛花用力握紧钢的手。
　　「那么……我们出门了。」
　　她这么说，并没特定说话的对象。
　　她从宅邸的门踏出了一步。
　　教室里，完全陷入一片寂静。
　　坐在自己座位上的学生的视线，全部集中在讲台上。
　　正确说起来，站在讲台旁的两位女学生才是众人注目的焦点。
　　在级任女导师说出「转学生来了」时气氛变得热闹沸腾的教室，在那位转学生与随从的身影出现的同时，一切的声音彷佛退潮般瞬间消失得无影无踪。
　　众人似乎是惊讶到完全发不出任何声音。
　　钢只移动眼神巡视教室。
　　相较于完全冻结的学生们而言，钢可是一点都不感到惊讶，也不觉得新鲜。
　　原因在于，对钢而言这里是他习以为常的教室。
　　一年三班——在两星期前，这里是有黑铁钢一席之地的教室。不，钢的位子现在还在这里。即使退学，也没必要急忙将他的位子收拾掉。
　　为什么偏偏好巧不巧分到这个班级。
　　钢内心想吐槽的事情堆积有如小山，但得先替眼前的女生想个办法才行。
　　「大小姐，请您先自我介绍。」
　　「……那、那是什么？」
　　钢一在她的耳边提醒，凛凛花立即紧张颤抖地反问。
　　万万没想到，他还得先解释自我介绍的意思。
　　「请您问候大家之后，说出自己的名字。总之，先这样子就够了。」
　　才刚说完没多久就插手帮她，不过凛凛花似乎也忘记自己的嘱咐。
　　凛凛花用力地点了两次头，缓缓地开口。
　　「初、初次见面。我、我是瑞凤院……凛凛花……」
　　说到这里，凛凛花深深一鞠躬。看来她似乎没办法继续说下去。
　　经过短暂的暂停，一个人开始拍手之后，其他学生也跟着啪嚏啪嚏地拍起手来。
　　还真是冷淡的反应。
　　根据钢的分析，学生们会过于安静的理由有两个。
　　其一，想必是凛凛花美貌的关系吧。少数的男学生是理所当然，而大多女学生也凝视着凛凛花的脸凝视到彷佛要穿出洞来。俨然是坠入爱河的眼神也不少。
　　这也是无可厚非的事情。虽然钢多少看惯了，但是凛凛花的美貌的确非常出众。无论体内是否寄宿着幻兽，她的美都是犹如天使或妖精般，不食人间烟火的美。
　　「呃，还有……正如大家所见，还有另一名转学生，不过她的身分似乎是瑞凤院同学的随从。瑞凤院同学因为家庭因素，没有带随从是无法外出的。」
　　级任导师一字不漏地照着钢的指示说。
　　「还有，这位随从是不久前退学的黑铁同学的双胞胎妹妹。」
　　「我是黑铁纲，请各位同学多多指教。」
　　钢半是自暴自弃地笑着说完，恭敬地低下头。
　　毕竟他与钢长得一模一样，事前说明会比较好。因此，才会产生双胞胎的设定。
　　他也先告诉凛凛花了。然而，凛凛花听到「纲」有个双胞胎哥哥的话题，并没有流露出太大的兴趣。想必是觉得男生的事情一点都不重要吧。
　　「我只是一介随从，不过如果大家愿意跟我做朋友的话，我会很开心的。」
　　钢笑容可掬地向学生们打招呼。
　　学生会陷入一片寂静的另外一个理由，不需多说，就是钢的存在。
　　先前突然消失不见的同班同学，以美丽转学生的随从身分，并穿上女装亮相，想必令大家感到非常茫然吧。对于黑铁钢的双胞胎妹妹这种天大的谎言，钢本身也丝毫不期待大家会相信。
　　「那么，请瑞凤院同学坐在那边的空位。黑铁同学就坐后面的值子吧。」
　　「好的，谢谢您。」
　　钢笑容可掬地说完，便带领凛凛花走到空位——在几天之前还是自己使用的座位。
　　班上同学的视线如利剑般刺过来。到底学生们是在看凛凛花还是自己，钢强迫自己别去深思。
　　「那么，我就在您后面。大小姐，接下来的事情您知道该怎么做吧？」
　　「我、我不知道，不过包在我身上。」
　　凛凛花缺乏自信地说完后，便坐在座位上。按照钢事先说明过的程序，从书包里拿出教科书与笔记本，还有笔袋。
　　很好，接下来只要坐在座位上就好了。钢一脸满足地在凛凛花后面的位子就座。坐在这个位置的话，能即时帮助凛凛花。目前应该不会有什么问题。
　　总而言之，一开始的问候也已经结束，终于能松一口气。
　　「…………」
　　钢忍不住将视线移过去。
　　最前排的位子——坐在那里的少女身影映入眼帘。
　　「…………！」
　　光凭他没有发出声音这一点，钢认为自己控制得很好了。
　　她——宫本素子也将视线投向钢。两人对上视线，钢的内心不禁动摇。
　　但是——
　　「那么，班会就到此结束。」
　　「起立。」
　　正好那个时候，值日生发号施令，全部的学生纷纷起立。慢了一拍，凛凛花也东张西望地站了起来。
　　在班会结束的敬礼后，级任导师步出教室。学生们再度坐回自己的座位。
　　「啊！」
　　钢情不自禁低喃。
　　他没办法确认哪才对上视线之后，素子脸上带着何种表情。
　　想必素子察觉到了吧？突然转走之后，又穿着女装回来的变态，她会做何感想呢？
　　……只会认为我是变态吧。
　　「瑞凤院同学，超可爱的！唔哇，头发也好柔顺喔！」
　　「明明是素颜，皮肤却这么白皙！还有你的身材也好好喔！」
　　「对了对了，可以叫你凛凛花吗？」
　　在钢沉浸于自己的世界时，女学生们吵闹的声音传了过来。
　　「咦？」
　　钢对眼前的光景感到震惊。
　　直到刚才为止，还沉默不语的女学生们将凛凛花的座位团团包围。
　　看来，她们已经从茫然之中振作起来了。女孩子还真是坚强的生物。令钢这种半途而废的冒牌少女感到自叹不如。
　　「呃，现在可不是呆呆看——」
　　虽然她命令自己不能帮忙，但是刚才已经出手帮过一次了，应该没问题吧。
　　正当钢朝凛凛花的座位奔去时……
　　「黑铁同学！」
　　「咦?」
　　站起身来的钢面前，挡着两位女同学。
　　以发圈将浏海往上梳的女生，以及有着中长波浪卷发的女生。当然，钢知道她们是谁。发圈女姓百川，卷毛女姓合田，从她们两个人的名字以及另外一个理由，被称为百合双人组。另外一个理由不需要明说，班上同学心知肚明。
　　「喂，黑铁同学……」
　　「…………」
　　叫做百川的女同学，死盯着钢的脸。合田也露出一脸兴致勃勃的神情。
　　「干、干么……我是说，有什么事吗？」
　　用这种口吻不晓得是否合适？钢也还没有决定好因应对策。
　　因为他说话的口吻与黑铁钢相似，所以他采用黑铁钢时期的语气，但也许用女生的口吻说话会比较好。
　　「嗯，果然……」
　　「就是说啊……」
　　百合双人组以彷佛要烧出洞来的视线盯着钢，与他呈现面对面的状态。
　　果然是指？钢只感觉他的背渗出汗来。
　　男扮女装会被发现也是理所当然，只是万万没想到这么快就被揭穿了……
　　「好厉害！」
　　「咦？」
　　听到百川的话，钢不禁吃了一惊。
　　「真的超级像黑铁同学的！笑死人了！」
　　「这种说话太失礼了，百川！不过，真的超像的！」
　　「咦？像吗？」
　　合田砰砰地拍了拍钢的肩膀，彷佛有十年交情的好朋友般熟稔。
　　「黑铁同学虽然长得可爱，但是总觉得他流露出一种对女孩子没兴趣的氛围，完全没有跟我们说过话。」
　　「虽然是理所当然的事情，果然还是妹妹比较可爱。对了，可以摸你的头发吗？哇，好柔顺喔！」
　　「咦？这个……」
　　在钢允许之前她就伸手摸了头发，令他不禁紧张了一下。虽然假发戴得很紧，但如果用力拉扯还是会脱落。这么一来，教室绝对会发出更甚于现在的骚动。
　　「实在是长得跟黑铁太相像了，总觉得育点怪怪的。喏，你们看看。」
　　百川呼朋引伴地把其他女同学叫过来。
　　她们认为长得很像过去同班同学（男）的转学生（女）相当稀奇。钢毫不怀疑地认定，班上同学会陷入一片死寂，是对自己的女装扮相感到退避三舍的关系。应该没有人察觉出来吧？
　　「你、你们给我……呃，请住手。」
　　钢手忙脚乱地想逃过女孩子们的魔掌。她们毫不客气地将身体靠过来，即使胸部碰触到钢的身体也完全不在意。
　　「不妙，皮肤似乎比百川还滑嫩耶。」
　　「哎呀呀，这个比合田小上一圈的细腰也满不错的。」
　　钢暗自希望她们别抖出这种知道彼此身体的内幕。当然，也希望她们别再紧紧贴着自己。
　　少女们身上的甜美香气，以及柔软身体的触感鲜明地传了过来。除了百合双人组之外，另外也有好几名女学生一脸愉悦地确认起钢的脸与身体。
　　在许多层面上来说，实在令人心中小鹿乱撞。但钢只觉得生不如死。
　　「好了好了，大家到此为止。」
　　一名女生砰砰地拍着手，控制起场面。
　　「我知道大家很好奇，但请你们适可而止。这样子会造成她们两位的困扰吧。」
　　是宫本素子。她是班长，出面制止一点也不奇怪。
　　只见她对仍然被团团包围的凛凛花，灿烂一笑。
　　「抱歉，瑞凤院同学。她们并没有恶意。」
　　「啊、啊呜呜、啊呜啊呜……」
　　不行了。
　　比起素子的事、自己的事，钢更在意凛凛花露出一副惋惜的模样。
　　「你不需要这么紧张。我是宫本素子，也是班长。如果有什么困扰，欢迎你随时来找我商量喔。」
　　「现在……就很困扰……」
　　[[IMG,fd811cfcf5f7484517e44d7ab3ed4c5b,709,1000,73712]]
　　凛凛花喃喃自语地小声说。
　　「啊哈哈，的确是这样子。好了，马上就要开始上课了，大家快回座位吧。」
　　被素子一催促，原本包围住凛凛花的女生们一哄而散。
　　「瑞凤院同学，如果有困扰或是不明白的地方，就算在上课中也没有关系，你可以告诉老师或是我。那就先这样。」
　　「那、那个……」
　　「是？」
　　凛凛花喊住正打算离开的素子。
　　「叫我凛凛花就好了。如果能……别叫我瑞凤院……我会很高兴。」
　　「我知道了，凛凛花同学。」
　　素子又再度微微一笑，向凛凛花点了点头。
　　看到这副景象，钢也感到相当意外。没想到凛凛花居然会如此展现自我的主张。
　　也许她并无意将成为独当一面的人的培育计划，原封不动丢给钢。凛凛花还是拥有想尽力做自己能力范围之事的意志。
　　总觉得自己都变成监护人了，钢不禁在内心浮现苦笑。
　　突然一转身——
　　正打算坐回自己座位的素子，确确实实地将视线笔直地朝着钢投射而来。
　　「你还好吗？有什么不明白的地方？」
　　「不，我没事啦……的。」
　　即使钢的语尾词变得很诡异，不过他仍然若无其事地回望素子的视线。
　　虽然素子的视线来得突然，但他总算是勉强稳住内心，不露出一丝动摇。
　　纯粹是因为素子的表情并没有显露任何怀疑呢？
　　抑或是钢自己死鸭子嘴硬呢？
　　第一节课顺利结束了。
　　科目是数学，虽然是点到名的学生如果回答不出来，就不会让人坐下的严格老师，不过好歹他也不会点名刚转学过来第一天的凛凛花。
　　老实说，知道那位老师作风的钢，也忍不住暗自捏了一把冷汗。
　　顺带一提，老师对比凛凛花还更来历不明的钢，则是彻头彻尾地采取忽视态度。这是非常了不起的应对方式，希望其他老师也能向他看齐。
　　「大小姐，您没事吧？」
　　老师一踏出教室，钢便走向凛凛花的座位，探向她的脸。凛凛花用力点点头，看起来有点疲倦，但似乎无大碍。
　　「我看看，第二节是体育课。必须更换体操服才行。」
　　「更换？要去哪里换？」
　　「啊啊，女生是在教室里——」
　　话说到这里，钢不禁大惊。
　　「糟、糟糕了……我忘记了……」
　　「什么事？」
　　「啊，没事。」
　　钢一脸瞹昧地笑着，然后向凛凛花说明更衣的事情。
　　这所学校的女学生上体育课前并不会使用更衣室，而是将男生赶出教室，直接就地更衣。人数少的男学生，则是去别间空教室更衣。
　　当然，凛凛花也必须在这间教室换衣服。
　　而凛凛花没有钢的帮忙，就不会换衣服。
　　「呃，大小姐。您要自己换衣服……」
　　「你在胡说什么？我又没有穿过什么运动服。」
　　「就是说啊……」
　　即便换穿运动服本身并不是什么天大的难事，但他不能将凛凛花留在教室里。应该是说，钢因为女生换衣服才离开教室，是一件相当不自然的行为。
　　从百合双人组的反应看起来，不知道为何同学都认定「黑铁纲」与「黑铁钢」是不同人。如果在这个时候离开教室，简直就是要大家抛弃那份信任了。
　　正当他如此思考的时候。
　　「唔……」
　　只见他的四周，男同学都已经离开教室，而女同学纷纷换起衣服。似乎完全没有人把钢的存在放在心上。
　　真的没有人怀疑我是黑铁钢吗？
　　即使长得一模一样，连姓氏都相同，只要说自己是女生大家就接受了吗？还是说，自己的文装扮相太过完美呢？
　　一个接着一个的疑问不断涌上钢的心头。
　　话说回来。
　　「…………」
　　应该没有比「不知该把视线往哪里摆」更适合现在状况的说词了吧。
　　认识半年以上的女同学们，正暴露出不恰当的模样。如果不思考事情转移注意力的话，恐怕他会因为过度兴奋而引发问题。
　　另一方面，钢又忍不住感到佩服。没想到大家换衣服的时候这么大胆。
　　虽然都是女生，但他原本认为大家多少会在意旁人的目光。没想到大部分的女生完全不会遮掩内衣，还有女生上下只穿着内衣裤。
　　「那个……快一点换好衣服比较好喔。」
　　「…………唔！」
　　主动对钢说话的是宫本素子。
　　她也已经脱去制服上衣，目前只穿着胸罩。
　　虽然从国中开始就认识她，不过理所当然的，他也是第一次见到素子仅穿着内衣的模样。
　　与她一起度过的四次夏天。他回想起自己曾经偷瞄过，从她身上的薄衬衫透出来的胸罩。
　　没想到，有朝一日居然能亲眼目睹……
　　「请问，你怎么了吗？」
　　素子一脸担心地凝视着钢的脸。
　　不会太苍白，带着健康色泽的肤色，以及令人意外的大胸部。洁白清纯的内衣，也非常适合素子。胸部之间的乳沟，有种无法书喻的刺激。
　　「……呃，什么事情都没有。对了，大小姐。我们来换衣服吧。」
　　钢将视线从素子身上移开，从凛凛花的行李中拿出体操服。
　　真是危险。如果他继续盯着素子看下去的话，在许多层面上都会引起别人怀疑的。
　　
　　[[IMG,fd42dda8a9aa69f3f1e53314e6ffa4e1,710,1000,74627]]
　　但是，只要凛凛花还就读这所学校，他每次都得像今天这样目睹班上同学——素子的更衣情况。
　　虽然非常开心，但另一方面则令他感到良心不安。
　　「喂喂，黑铁同学。你也必须换衣服才行喔！」
　　「你别担心，不用在意。班上有一半的女生都是贫乳！」
　　百合双人组再度露出一脸愉悦的表情接近。
　　对了，我也必须换衣服才行。钢一脸愕然地想。
　　「我、我是极度贫乳，实在是无法见人的身材……」
　　「那我一定要好好来瞧一瞧了！」
　　叫合田的女生，脸上浮现彷佛要伸出舌头舔着嘴角的神情。他虽然知道百合双人组的性向，只是没料到是真的。
　　「请、请你先去上课吧。我还必须替大小姐换衣服才行。」
　　「啧！」
　　合田咂了一声，与百川一同步出教室。
　　钢呼地松了一口气。
　　必须照顾凛凛花，还有素子的事情，这下子又扯上同学，实在令人吃不消。
　　不知道女仆是否符合职业灾害的保险范围？也许事先向衣绪打听一下会比较好。
　　总算换好衣服之后，钢带着凛凛花走到操场。
　　钢用体育服将身体包得密不通风的。顺带一提，他在同学离开教室之后短时间内便完成换装。
　　凛凛花穿着T恤与五分短裤，再套上体育服的外套。她似乎不爱穿长裤，因此没帮她穿上体育长裤。
　　「嗯……还不错。居然有这种活动自如的衣服。」
　　「大小姐，您从来没穿过运动服吗？」
　　「我原本就没有做过任何运动。为什么要特地做这种让人疲倦的事情呢？」
　　「活动身体会觉得身心舒畅喔。」
　　今天的体育课，女生是垒球，男生则是网球。因为男生人数很少，所以个人竞技项目变多也是就读这所学校的悲哀之处。
　　凛凛花一听到上课内容，又开始惊慌失措起来。
　　「垒、垒球？我好像有听说过……」
　　「大小姐，我怎么反而觉得您听说过比较惊人。」
　　虽然钢早料到她会有这种反应，不过凛凛花的反应似乎有点异常。
　　「大小姐，您知道规则吗？」
　　听到钢的疑问，凛凛花只是用力地摇头。
　　这也是理所当然的，钢在心里想。她没上过小学，想必对运动的规则几乎一知半解吧。根据钢观察到的情况，她并不是那种会对运动产生兴趣的类型。
　　老师还有两、三分钟才会来，于是钢迅速地说明规则。反正不是正式比赛，大致说明一些基本规则即可。
　　守备的人，总而言之就是想办法用手套接住飞过来的球。有跑者或是没有跑者的时候，要将球丢向哪里。还有，打者就是尽管挥动球棒，将扔过来的球击飞即可。同时也大致针对跑垒进行了说明。
　　虽然非常简略，但差不多就这些了。更重要的是——
　　「听清楚了，大小姐。」
　　钢紧紧抓住凛凛花的肩膀。
　　「这个纯粹只是体育课而已，并不是赌上全国人民性命的输赢。就算输了，也不会有人生气。」
　　「……嗯？应该是吧。」
　　「只不过……如果有人受伤的话，会被人斥责而已。」
　　「你是叫我别受伤吗？」
　　「不，不是的。」
　　他并不是在指受伤的野兽会相当棘手。（注5）
　　「并不是这样子的，因为大小姐拥有非常惊人的恐怖怪力。」
　　「纲说话似乎越来越不客气了耶？」
　　「我只是认为比起客气，人命更优先而已。总而言之，大小姐就是拥有超乎常人的怪力就是了。」
　　「我能从你的措词中感受到恶意……」
　　「即使对大小姐来说只是一个小小举动，但只要有任何疏失，就有可能夺走人类的性命。就算比赛失误也没有关系，总之要小心不要造成别人受伤。」
　　「唔，别看我这样，我大概也知道自己的状况。我还有这点常识！」
　　凛凛花似乎有点不满。看来她不喜欢这种彷佛对小孩子说话般的叮咛。
　　总而言之，她似乎理解其中道理，钢安心地松了一口气。
　　就在这个时候，体育老师走来，吹着集合的哨音。
　　在体育老师的指令下开始进行的暖身运动，总算是顺利结束了。凛凛花虽然一脸困惑，不过还是模仿着别人的动作完成暖身。毕竟她又不是小孩子，这点程度的事情顺利完成也是理所当然的。
　　注5因为受伤的野兽的反扑更加恐怖，在这里指凛凛花。
　　好了，接下来就是正式上场了。
　　老师熟练地将学生们九人一组分成四个队伍，接下来开始进行比赛。
　　非常遗憾的是钢与凛凛花被分在不同的队伍，凛凛花的队伍是参加第一场比赛，而钢的队伍则是第二场。
　　「……喂，不会吧！」
　　从操场一隅看到在守备位置的同学们，钢不禁发出不平之声。
　　凛凛花的队伍先上场守备。这一点是没有问题，但是不知道为何凛凛花担任二垒手。钢也不是很清楚垒球的玩法，只知道球飞向那个位置的频率不低吧？
　　不，不对。钢换个方向重新思考。
　　在凛凛花队上担任队长的少女，是会活跃参与运动大会且个性爽朗的人。从她的表情中，完全没有一丝会欺负凛凛花的阴险之情。
　　队长似乎很乐在享受球会频繁飞来的位置，所以她绝对只是纯粹出自于好意，才让凛凛花担任二垒手的。
　　既然如此，他也没有理由抱怨，只能闭上嘴乖乖看。
　　这么一来，自然而然地会在意起那边。
　　钢左顾右盼地还视四周——
　　「黑铁同学。」
　　「…………唔！」
　　钢吃了一惊，身体瞬间僵硬起来。
　　因为他哪才搜寻的人物，正从另一边走过来。
　　宫本素子脸上带着微笑接近钢。
　　素子似乎也与钢一样，同为待命中的队伍成员。现在闲着无事可做。
　　「啊啊，你好。呃……」
　　实在是不知道该说什么才好。刚才自己打算在拢到素子之后，做什么呢？我怎么突然混乱起来了？
　　「我是宫本素子。担任班上的班长。」
　　「喔，你好。我是黑铁纲，担任瑞凤院凛凛花的女仆。」
　　不知为何，钢进行超级慎重的自我介绍。
　　这么说起来，他还是第一次说明自己担任女仆的工作。
　　「你是女仆呀，黑铁纲同学。我有一件事情想请问你。」
　　「啊？」
　　那是理所当然的，钢早就做好她会有事情想询问自己的觉悟。
　　素子站在钢面前，望进他的眼里。
　　「黑铁同学——你哥哥，到底是怎么了？」
　　「……咦？」
　　「我听说他因为家庭因素突然退学，这实在很奇怪。然后，这次居然又有双胞胎妹妹转学过来。」
　　「…………」
　　钢微微歪着脑袋，露出一副哪里很奇怪的神情。
　　「……不，退学是无可奈何的，毕竟不是黑铁同学自己能决定的事情。只是他居然对我……对班上的同学什么话都没说，就离开了……」
　　「换句话说，你是对他的不告而别感到火大吗？」
　　「并不是我个人，这是身为人的基本礼貌！」
　　她现在明显带着说谎的神情。这是宫本素子偶尔会在钢面前显露的神情。
　　但是，在这之前——前来打听黑铁钢消息的素子，脸上的表情完全嗅不出任何一丝谎言的味道。
　　只要说谎就会表现在脸上。如果脸上没有表情，那份不自然的感觉就显示对方在说谎。
　　必须与幻兽这种无法透过语言沟通的对象进行「对话」，而琢磨出来的幻兽御使能力，也能看穿人心。
　　钢对自己的那份能力深信不疑。
　　无论是宫本素子，甚至是其他同学都相同。
　　她认定现在站在眼前的人是名为「黑铁纲」的少女。
　　「……请问，你怎么了吗？」
　　「啊啊，没事。」
　　面对一脸狐疑的素子，钢摇头表示没事。
　　素子似乎对钢突如其来的退学举动感到相当震惊，他也对此感到困惑。
　　老实说，他原本以为素子的观察力会更加敏锐。挪或是，与敏锐的观察力无关，只是她过去从未正视过钢的脸。
　　虽然是相当令人沮丧的事实，但是钢仍然必须回答她的问题。
　　「其实我从未见过我哥哥。因为一些苦衷，所以我们一直分开生活。」
　　「咦？是这样子的吗……」
　　素子也太容易接受了吧。令钢的良心感到隐隐作痛。
　　先不论他平常过着欺骗凛凛花的日子，如今罪孽又更加深重了。
　　「真的。反而是我很想问你事情。那个，黑铁钢——我哥哥跟我真的那么像吗？」
　　「啊……」
　　素子瞬间颤抖了一下，然后将身体向前倾，认真地打量起钢的脸。
　　「……的确，你们长得非常相似。男女生的双胞胎应该是异卵双生吧。但是，你们却几乎一模一样。」
　　她毫不客气地靠近钢的脸，令他的心脏怦通怦通跳了起来。心脏的鼓动会变得越来越快，也是因为她正在确认谎雷连连的自己所询问的事情，让人感到良心不安。
　　「一开始看到你走进教室的瞬间，我还以为是黑铁同学男扮女装呢。」
　　「咦咦？」
　　果然如此，钢只觉得血液从自己身上退去。
　　其他的同学怎么想没有关系——不，有关系，代表大家尚未接受他的说法。
　　但是，唯有宫本素子——唯有她，钢不希望被她认为自己是男扮女装的变态。毕竟钢也还是正值青春期的敏感少年呀。
　　「啊，对不起。说你是男扮女装很失礼吧。」
　　素子急急忙忙地用力摇头。
　　「我自己也知道绝对不可能是这样。因为，如果那个可恨的黑铁同学真的假扮女装的话，绝对不可能这么可爱的。」
　　「…………」
　　看来长相的印象也会受到个性左右呀。
　　「呃，说他可恨也很失礼，毕竟他可是你的哥哥。」
　　「不、不会。你就直说对哥哥的印象如何就好了……」
　　「是吗？不过，不晓得黑铁同学是个性淡泊超俗还是怎么样，总之就是个奇怪的人。但是，他不像是那种会男扮女装的人。」
　　「……就、就是说啊。一般人哪会男扮女装。」
　　归根究柢，「男扮女装后以女学生的身分重新登场」的这种事情，对宫本素子而言实在太超脱现实，根本不会起任何疑心。
　　「只是，你对我哥哥他——」
　　铿一声爽快的声音响起。
　　瞬间钢才惊觉自己忘记凛凛花的事情，惊呼一声。
　　迅速地将视线移向主人的守备位置，只见球棒击出刁钻的一球正从二垒手与游击手之间穿过去。
　　然而——
　　「哪呀！」
　　伴随着一声无力的叫声，凛凛花彷佛小猫般一跃而起，漂亮地以手套接住刁钻的球。
　　凛凛花维持四平八稳的姿势，将球放到右手，朝一垒丢去——
　　「啊，等等！」
　　钢不加思索地脱口而出。
　　光是看到凛凛花的动作，他就知道了。
　　那位大小姐忘记手下留情——
　　「大小姐！」
　　「…………唔！」
　　一瞬间，凛凛花的眼珠闪动了一下。
　　从凛凛花手中丢出去的球，有如弓箭般疾飞——
　　刷地一声擦过一垒手的手套，然后彷佛无视于重力般，一边卷起尘土一边从操场上横飞而去。
　　「咦咦？」
　　素子发出尖叫。
　　凛凛花的送球飞快超过五十公尺，击中包围住操场的铁网……最后突破了重围。
　　「啊啊……」
　　钢不禁抱头感到头痛。
　　明明提醒过她，不可造成别人受伤。
　　如果钢没有出声唤她的话，凛凛花传的球恐怕会直直地飞入一垒手的手套里吧。然后，一垒手只是手腕碎裂就算是不幸中的大幸，如果球偏了方向，最坏的情况恐怕会造成无辜的女学生化为木屑消失得无影无踪。
　　
　　[[IMG,905dbeb06c51d57703fb65ee75d0233f,709,1000,81112]]
　　「大小姐！」
　　钢只能先将素子的事情搁置一边，朝凛凛花的方向飞奔而去。虽然是在比赛中，但没有人责怪钢。因为全部的人都一脸呆滞地望着被凛凛花击穿的铁栅栏。
　　「大小姐，您在做什么呀？」
　　「……玩垒球。球传得真是好。」
　　「哪里好了啊！」
　　遭到钢的吐槽后，凛凛花一脸惭愧地背过身去。看来她大概知道自己做过头了。
　　「手下留情不是那么容易的。所以，我不小心就……」
　　「这是骗人的吧。」
　　即使是幻兽能力持有者，但只要说谎，钢还是能看穿真相。
　　「我看到了。传球的时候您明明露出一副使出吃奶力气的表情。」
　　「我、我才没有因为接球接得好，就得意忘形！」
　　「我可以把您这句话当成不打自招吧。」
　　「……啊？」
　　虽然凛凛花不是笨蛋，但在某些时候会率直过了头。钢虽然感到无奈，但还是靠近凛凛花耳边。
　　「既然都做了，那也没办法。请您笑着蒙混过去吧。」
　　「我是忘记如何微笑的伤心女人……」
　　「别擅自加些可疑的设定好吗？废话少说，随便敷衍笑一下，大家就会理解了。」
　　「呜呜……」
　　凛凛花伤脑筋地发出呻吟后，嘴角歪斜地堆起笑容。
　　「……算了，就这样吧。接下来请您小心一点。」
　　「怎么觉得都快分不清楚到底谁才是主人了……」
　　「您多心了。」
　　靳钉截铁地说完后，钢一边向四周鞠躬一边走回操场边。
　　然后也向等在一旁的素子，恭敬一鞠躬。
　　「我家的大小姐惊动大家了。」
　　「……呃，她哪才打穿铁栅栏……没错吧？」
　　「大小姐就是这么活力充沛。」
　　钢堆起满脸笑容说。
　　那是不容许对方再说出任何吐槽话语的笑容。这种时候，他绝不容许别人多话。只要让对方认为这只是不需要放在心上的小事即可。
　　「是、是这样子的吗？不过，有活力也是件好事。」
　　听到素子的话，钢在内心说出「很好」并点了点头。无论如何，这都是普通人类无法理解的状况。最好能一直处于无法理解的状态，从此将这件事搁置一旁。
　　总而言之，也许是凛凛花蒙混的笑容发挥了作用，比赛重新开始。一垒跑者虽然安全上垒，但之后的打者打出一记失败的牺牲打，因此三人出局。
　　「呼……」
　　钢总算是能松一口气了。
　　比赛虽然一直是三上三下，但如果再这样下去，他恐怕都要胃穿孔了。
　　「……咦？一号打者？」
　　只见凛凛花一边拖着球棒，一边走进打击区。这似乎也是运动大会路线的各位好心大放送。
　　「虽然我不是很清楚怎么一回事，不过黑铁妹妹好像也很辛苦……」
　　「是呀，希望班长能多多关照一下——」
　　话说到这里，钢才惊觉到一件事。
　　只凭钢一个人的话力量微薄，在学校根本没办法顾好凛凛花。
　　管家也不在这里，他需要别人的协助。身为班长的素子可以说是最佳人选。
　　但是，素子她——就只有她不可以。
　　如果自己男扮女装的事情被揭穿的话，钢只能化为一阵风逃之天天吧。除了一把抓起凛凛花，逃入宅邸之中，他也没其他路可以选择了。
　　然而，钢希望能极力避免那个揭穿秘密的对象为素子的情形。
　　钢拥有能看穿人心的能力。他很清楚发觉自己男扮女装的素子，会多么退避三舍、会感到多么恶心。
　　「你不需要介意我，希望你把我当成单纯的摆饰就好。」
　　「咦？为什么突然这么说？」
　　「我只是大小姐的随从，可以请你忽略我的存在吗？」
　　钢刻意以冷漠的口吻说。
　　自己男扮女装的事情好不容易瞒过众人，少接近素子才是上上之策，只不过，如果采取太过冷淡的态度惹怒素子的话，也许会害凛凛花受到冷淡的对待。
　　但是，钢相当清楚素子的个性。恐怕她不会因为这点小事就讨厌朋友。想必在她的认知里，钢是钢，凛凛花是凛凛花。
　　「就是这样子，我先退下了。」
　　「请、请你等一下！」
　　「咦？」
　　不知道为何，素子极为慌张地拉住钢的运动服袖子。
　　「到底是怎么了，为什么突然改口？我觉得你这种态度非常有问题！」
　　「我知道很不好。」
　　「……你这种说话的方式，跟黑铁同学简直一模一样。」
　　钢的心脏不由得漏跳一拍，不过他仍然拚命地压抑住内心的动摇。
　　「看来我们不只是长相相似呢。不过，我或是老哥——哥哥的事情不重要。话说回来，大小姐还请你多多指教，宫本同学。」
　　「我知道。毕竟我是班长。」
　　素子态度坚定地说。看来凛凛花的事情拜托她是再适合不过了。
　　「……但是，我也不能对你完全置之不理吧。」
　　钢一瞬间心中小鹿乱撞。是他的错觉吗？总觉得素子的脸变得越来越红。
　　她定定地凝视着钢的脸。面对这过于直接的视线，钢不禁感到胆怯起来。
　　在他还是黑铁钢的时候，她从未对自己露出这种目光。
　　为什么她会露出彷佛坠入爱河般，充满水气的水汪汪眼神呢？
　　「不，算了。」
　　只见素子一摇头，立即恢复成平日认真且意志坚定的眼神。
　　「你要怎么想是你的自由。总觉得你长得太像黑铁同学让人看了很火大，也许对你置之不理才是最好的选择吧。」
　　「真是英明。」
　　「无论你是随从还是什么，只要你跟我处在同一间教室，我就不会对你置之不理。就连面对身为问题儿童的你哥哥，我也是非常有耐心地教育他。」
　　我有受到她的教育啊？听到这惊人的事实，钢只能拚命隐藏自己内心的动摇。
　　「还有，我们班上的女生都叫我甸素子』，请你也这么称呼我吧。我也会直接称你为纲同学。」
　　「……我尽量。」
　　素子——钢梦想着能如此称呼她，已经并非一次两次了。
　　没想到梦想会以这种形式实现。他虽然高兴，却也觉得空虚。
　　「那么，重新再请你多多指教喽。纲同学。」
　　「——嗯。」
　　正当钢点头的时候。
　　操场再度传来一声畅快的声响。
　　钢立刻拾起头向上望——
　　只见凛凛花击出去的白球彷佛被天空吸进去般，消失得无影无踪。这已经大大超出场外全垒打的程度了。
　　「…………」
　　这下子不妙了。
　　钢只能以手掩住脸，呻吟不已。
　　果然，比起自己或是素子的事情，他必须先好好看紧凛凛花才行。
　　「帮我找似乎能当朋友的人。」
　　「咦？」
　　午休时间——
　　完全没有任何开场白，凛凛花天外飞来一笔这么一句话。
　　凛凛花一到午休时间便离开教室，来到中庭。当然钢也一同前来。秋意渐深，今天也稍微冷了一点。来中庭吃午餐的疯子不多，人影稀疏。
　　凛凛花让钢坐在长椅上，自己也在旁边坐了下来。
　　「大小姐，您突然说这是什么话？」
　　「因为……只是来上学根本毫无意义嘛。」
　　「虽然是这样没错，但是就算您说要结交朋友，我也没办法。所谓的朋友并不是强求来的，而是不知不觉就结交到的。」
　　「也有不知不觉之间自己就变得孤伶伶一个人的状况吧？」
　　「……以一名茧居族来说，您还真是清楚世间的真理呀。」
　　「我才不是茧居族！」
　　被她以坚定的态度否定了。无论如何，凛凛花似乎都不愿意承认自己是茧居族。
　　「总而言之，我必须结交朋友才行。」
　　「当然，有朋友的确会比较好。但是，你不觉得你太着急了吗？」
　　「毕竟我曾经尝过孤伶伶一个人的滋味，如果不早一点交到朋友的话，想要回归正常简直就是难上加难。下课时间也是毫无意义地在走廊闲晃、假装睡觉，最后就会沦落到跑去厕所吃午餐的处境了！」
　　「……这是徒哪里得到的知识？」
　　「在茫茫的网路海中飘荡时，就会打捞到许多知识。」
　　看来，在凛凛花知道多余的没营养知识后，似乎是对不可能存在的未来感到胆怯了。
　　「只不过，就算您说要交朋友，我也没办法。」
　　钢回想起上午的课堂上发生的种种事情。
　　凛凛花在体育课时异于常人的活跃，其他的学生们似乎认为其间一定有什么误会。人只要面对自己无法理解的事情，就会解释成利于自己的意思。
　　先不论这一点，凛凛花在课堂上表现得相当安分守己，下课时间也没有离开自己的座位，也没有主动找任何人说话。
　　「话说回来，大家亲眼目睹体育课发生的那些事情之后，不是还特地主动跟您说话了吗？为什么不好好回答呢？」
　　「……我可是高贵的国家令娘，怎么能直接回答下等庶民。」
　　「就叫您别突然说出这种奇怪的设定。您明明只是单纯地脑袋一片空白而已吧？」
　　虽然钢也知道答案，不过姑且询问一下。
　　「只要跟他们说话，想要结交多少朋友就有多少。转学生想要结交朋友，现在可是最佳时机。」
　　「对于毁掉时机这种事，我有自信不会输给任何人。」
　　「那种自信不要也罢！」
　　与其说是毁掉时机，倒不如说什么都不做才是凛凛花的本性吧。
　　的确，如果放任不管的话，恐怕凛凛花会在教室里遭到孤立。好不容易才开始上学，搞不好会沦落退学的下场。
　　「所以说，纲……」
　　「…………」
　　凛凛花由下向上楚楚可怜地凝视着钢。
　　搞不好，凛凛花下达的命令之中，就属这件事情最棘手了。
　　「唔……」
　　钢一边大伤脑筋一边拿出手机。这是衣绪交给自己的最新型智慧型手机。
　　以手指触击少得可怜的联络人号码，拨给对方。
　　『我是衣绪。』
　　「……你好，有件事情想要麻烦你。」
　　『有事尽管说。无论什么愿望都会替你实现。』
　　「…………」
　　钢已经得知衣绪的真面目了。
　　看起来正经八百，却又热爱暗自戏弄别人的管家，其实是个超级美少女。
　　被这样的女孩子说「无论什么愿望都会替你实现——」，即使知道她不是那方面的意思，却也会情不自禁地感到小鹿乱撞。
　　不对，现在不是胡思乱想的时候。
　　『怎么了？我懂了，太久没有接触大量的女孩子，潜伏已久的性欲爆发了吧。我知道了，请你忍耐到回家为止。我会随便找个房间还有床铺。喔，还得准备好那个东西，这样子就够了吧？』
　　「才不是这个啦！」
　　钢大声吼叫，令凛凛花吃了一惊。
　　『哎呀，不过毕竟怀孕的话会妨碍到工作的。』
　　「也不是这件事！」
　　我才不是要你特别准备那个东西。
　　不经意地，钢回想起前几天目击到衣绪半裸的画面。只要他想，就能对那副身躯为所欲为——
　　钢用力地摇头。
　　我是女仆，我是女仆，男扮女装的女仆，对女生一点兴趣都没有——
　　拚命说给自己听。
　　「纲，你故障了吗？」
　　「我没事。什么事情都没有。呃，抱歉，衣绪。可以请你马上将我接下来要说的东西传过来吗？」
　　钢简单地说明之后，便挂上电话。过没多久，简讯铃声立刻传来。
　　「喔！来了！大小姐。」
　　「纲，你跟衣绪变成互传简讯的朋友了吗？」
　　「您在乎的是这件事情吗？」
　　总觉得凛凛花似乎也很想做这种互传简讯的事情，不过姑且先搁置一边。
　　「不说这个了，大小姐，请您看这个。」
　　「嗯嗯？」
　　凛凛花将头探向钢手中的智慧型手机。
　　凛凛花如瀑的秀发摇曳生姿，飘来一股甜美的香气。钢不禁沉醉在其中，然后又立刻绷紧神经。
　　「班上同学的照片？」
　　「是的，我请衣绪将班上全部同学的照片以及个人档案都寄过来了。虽然都是一些非常隐私的个人情报。」
　　这些不能外流的资讯，居然能立刻传送过来，看来那个叫做阿斯塔蒂什么的机构，似乎拥有不可告人的管道。
　　「一边看这个一边讨论，可以跟哪些人当朋友吧。」
　　「但是我又还不记得谁是谁……」
　　「没问题的，我大概都记住了。」
　　其实他并不是记住，而是那些人都是认识了半年的同班同学，他打从一开始就认识每一个人。不过，这件事可不能让凛凛花察觉。
　　钢操作起智慧型手机，画面显示出某位同学的照片。
　　「我也大致分析完毕了。首先是这一位，樱木美里同学。她是最积极找大小姐您说话的人。是走运动会路线的人，个性豪爽不拘，在班上的朋友也很多。」
　　「走运动会路线的人，不就是要像兔子般跳跃、拉轮胎等接受许多严格训练的人吗？」
　　凛凛花不安地喃喃自语。
　　「那种刻板印象的训练现在已经不流行了……话说您为什么会知道这种事情？」
　　「所以说，在茫茫网路的大海——」
　　「透过网路吸收知识是很好，但是藉由实际体验来学习也相当重要。这个人怎么样？应该能够跟她成为朋友吧？」
　　「唔、唔……」
　　凛凛花凝视着智慧型手机的画面，陷入沉思之中。
　　看来她似乎没有什么感觉。的确，樱木美里的类型跟她可以说是完全相反。
　　「总之先保留下来吧。纲，下一个，下一个！」
　　「居然保留……算了，这样也好。」
　　虽然觉得会是永远保留，不过本人抗拒的话，也不能勉强。
　　「那么，这一位如何？音川郁美同学。坐在大小姐您座位前面的人。虽然她总是面无表情看起来有点严肃，但其实个性很胆小。她似乎也对大小姐您有兴趣，不过好像一直没办法鼓起勇气主动向您打招呼。」
　　「等一下，不觉得她跟我的个性重叠了吗？」
　　「就算重叠也没有关系吧！」
　　如果个性相似的话，就会怕自己看起来没那么显眼吧。钢实在没考虑到这一层问题。
　　「但是，必须要对方主动跟我打招呼才可以，我没办法做到。如果办得到那种事的话，我也不会茧居在家了。呃，但我不是茧居族喔！」
　　「我可以顺着您的话吐槽吗？」
　　钢叹了一口气，接着介绍起下一个优良物件。不知道是宰还是不幸，班上同学多为有独特个性的学生。多元化个性之丰富程度，是其他班级望尘莫及的。
　　「呃，总觉得我应该没办法跟这个人对话……」
　　「看起来人似乎不错，但是她长得太高，被人这样居高临下地看，总觉得有点恐怖……」
　　「头脑太聪明的话，我会跟不上她的思绪……但是，我可不是笨蛋喔。」
　　钢所介绍的同学，一个一个遭到凛凛花婉拒。虽然她的表情看起来略感抱歉，但完全感觉不出来她想结交朋友的欲望。
　　「……呃，大小姐？」
　　「对、对不起。我知道我很任性，但是，你突然要我结交朋友，实在是太为难……」
　　「不，明明就是大小姐您说想要交朋友的吧。」
　　「啊，对喔……」
　　凛凛花完全陷入慌乱之中。也许是照片一张接着一张出现，她的处理能力还来不及跟上的关系吧。
　　「啊，对了……大小姐，好久没跟这么多人接触了。等等，难不成这是第一次吗？」
　　「差不多就是这样子吧。我差点都要忘记这个世界上有这么多人类了。」
　　「那可不是说忘就能忘记的事情吧！」
　　就算是远离尘世也要有个限度吧。
　　凛凛花触击钢的智慧型手机的画面，叫出班级全部成员的一览表。虽然智慧型手机画面的图示很小，但勉强看得出来长相。
　　「如果要从这么多人之中挑一个人当朋友，反而很困难也不一定。」
　　「不用只限定一个人吧。不仅是自己的班级，这个学校里还有成堆的学生。」
　　「不。」
　　凛凛花轻轻地摇头。
　　「首先只要一个人就够了。根据我的沟通能力，实在没办法一次应付两个人以上。而且我也不知道自己会做出什么事情。」
　　「原来如此……」
　　凛凛花直截了当地说，看来她也算有自觉。
　　能力不足当然不必说，不过容易慌张的凛凛花会做出什么事情，的确是难以预料。当她启动幻兽能力的那一天，就是学校化为灰烬之日。
　　「啊，纲，这个人呢？」
　　无意义地滑动画面的凛凛花，突然停下手。碰触显示画面里的其中一张照片，将画面放至最大。
　　「唔……」
　　「宫本素子，班长。这个人……总觉得她不太一样。」
　　「……您说不太一样是指？」
　　「总觉得……似乎有望。」
　　「大小姐，您只是用直觉随口说说而已吧。」
　　虽然事到如今根本不需要明说。
　　「我的情况，与其笨拙地想破脑袋，倒不如凭藉直觉行动。」
　　「也许的确是这样没错……」
　　「话说回来，那个叫做素子的不行吗？」
　　「呃，也可以说是不行……」
　　钢语气暧昧不明地说。凛凛花似乎并非在怀疑什么，只是觉得不可思议而已。
　　当然，如果是素子的话，绝对没问题。她的个性虽然强势，但对钢这种问题儿童以外的学生，都相当温柔。
　　如果素子愿意当凛凛花的朋友，对她来说是再好不过了。
　　说穿了，只要钢本身对她保持距离，就不会有问题。
　　虽然如此……但凛凛花似乎没办法下定决心，是否要接近素子。
　　「素子的个性上有问题吗？」
　　「与其说是问题，应该是说那个人……看起来不是满严厉的吗？」
　　「……是吗？」
　　「是的，刚才也是一下子就发起脾气，她的确是有点没耐性。」
　　「只要注意一点，别惹她生气就好了吧？」
　　「不不不，我实在是摸不透那个人的地雷在哪里。就连我也得跟她说好几次话，才能大致摸清楚她的个性。那个叫做素子的人，地雷区似乎相当广泛。」
　　「……是这样子的吗？」
　　这么说的凛凛花，双眼并未注视钢。
　　而是将视线朝向他身后的空间。
　　「……啊。」
　　钢不经意地转向后方，就在他们两个坐着的长椅不远处，发现了宫本素子的身影。
　　「……黑铁同学。我们明明就是今天才初次见面，你倒是对我抱持不少意见嘛。」
　　「啊哈哈，你怎么会在这里？」
　　钢一边露出敷衍的笑容一边说。
　　「转学生在转学第一天的午休时间就跑得不见人影，身为班长的我在意也是理所当然的吧。」
　　「是吗？如果是心灵纤细的转学生无法融入班上气氛，只恳寻求一个能够安心休息的地方，也不奇怪吧。」
　　「嗯，我非常纤细！」
　　凛凛花多余地插嘴道，不过钢与素子都毫无反应。
　　这里俨然化为钢与素子之间的战场了。
　　「真是的，你到底要像黑铁『先生』像到什么地步啊……」
　　「黑铁『先生』？我家的可是黑铁『小姐』。」
　　凛凛花再度插嘴。
　　「哎呀，凛凛花同学不知道吗？就是黑铁同学的双胞胎——」
　　「我的事情一点都不重要！大小姐只是说她想到外头吹吹风而已！」
　　钢急忙敷衍。难得凛凛花对「黑铁钢」一点兴趣都没有，如果被灌输多余的想法就伤脑筋了。
　　必须改变话题才行。于是，钢迅速在凛凛花的耳边嘀咕：
　　「大小姐，请您配合我的话。如果被素子发现我们在讨论谁适合当朋友之类的话题，她一定会大发雷霆的。因为她是一板一眼且拥有常识价值观的人，一定会认为我们是在对同班同学品头论足的。」
　　「……我们的确是在品头论足啊。」
　　「大小姐您需要好好反省一下。」
　　「咦？纲不也是同罪吗？」
　　「喂，你们怎么在那边窃窃私语！」
　　瞪——素子锐利的视线仅射向钢一个人。
　　看来刚才地雷的一番话，使得钢被她锁定为敌人了。不过这么一来，对于想与她保持距离的钢来说，似乎也不坏。虽然有点悲哀。
　　「什么事情都没有。好了，大小姐，我们回教室去吧。」
　　钢焦急地说，当他正打算拉凛凛花的手，扶她站起来的时候……
　　咕噜一声杀风景的声音响起。
　　「……肚子好像饿了。」
　　凛凛花将手放在自己的肚子上。
　　「这么说来，现在是午餐时间……」
　　「你们到底是怎么搞的？话说回来，那位女仆对你只有百害而无一利吧？」
　　「关于这一点，我偶尔也会这么想，但是我逼迫自己别去多想。」
　　钢也遭到主人的怀疑。
　　不过，即使说客套话，他的确也不是个正经的人。钢不禁浮现苦笑。
　　更重要的，是寻找朋友的活动暂时中断似乎也不坏。
　　当然，钢带了他亲手作的便当来。T午还得上课，先填饱肚子再说吧。
　　盯——
　　也为了能够有更多的力气，抵挡素子开始含着类似敌意的视线。
　　「那么，今天的课就到此为止。」
　　向班级导师敬礼之后，班会结束了。
　　钢终于能松一口气。
　　总而言之，今天在什么事情都没有发生的情况下度过了——
　　不，发生了许多事情，不过至少都没有酿成大悲剧。
　　没有人员伤亡、校舍也没有消失在熊熊烈火中，还有男扮女装转学生的真面目仇没有被人揭穿。
　　「纲……」
　　「咦？」
　　钢一抬起头，便见到凛凛花站在他面前。她拿着书包，早早收拾好东西准备回家。
　　凛凛花主动走过来，让他稍感意外。
　　「纲，我要回家了。」
　　「喔，好的。的确是该回家……」
　　怎么觉得凛凛花的表情有点自暴自弃。
　　下午的课程明明顺利结束了，看来是我没有执行大小姐结交朋友的命令，因而感到不悦吧。
　　「……就这样回家好吗？」
　　「这只是策略上的暂时撤退……能鼓起退一步的勇气也是相当重要的。」
　　似乎是打算今天先暂且放弃结交朋友的愿望了。
　　虽然有点无奈，但也只能如此——钢在心中暗自同意。今天在体育课时引起一阵骚动，而且像凛凛花如此引人注目的转学生，她的存在感也不会在一、两天之内就变得淡薄。
　　「啊，凛凛花同学。可以打扰一下吗？」
　　「……啊呜。」
　　主动找她说话的人，居然又是宫本素子。她也拿着书包。
　　「你正要回家吧？如果你有空的话，要不要一起走？」
　　「你、你说什么……要一起吗？」
　　喔喔～钢感动不已。
　　凛凛花算是回答成功了。这点程度的小事就如此感动，未来实在令人担心。
　　「大家想一起去唱卡拉0K，也算是举办凛凛花同学的欢迎会。能来的只有没有参加社团活动的同学，你觉得如何呢？」
　　「卡、卡拉OK……我只有听说过传闻……」
　　「传闻?」
　　「啊，没事。我家的大小姐有只要一感到惊讶就会胡言乱语的毛病！」
　　钢急忙介入凛凛花与素子之间。凛凛花极度不解世事的状况，还是少被人知道为妙。
　　「……是这样子的啊。啊啊，当然也欢迎你来，黑铁纲同学。毕竟也算是为你而举办的欢迎会。」
　　姑且不论素子说的话，她的眼神彷佛冰块般寒冷。
　　钢似乎被素子认定为敌人了。演变成「黑铁钢」和素子之间相差无几的关系。午休时间的地雷言论似乎惹毛了她。
　　「那么，你觉得如何呢？凛凛花同学。当然，如果你已经有其他约会的话——」
　　「呜、呜呜呜……卡拉OK……」
　　凛凛花的眼睛骨碌碌地转动。
　　看来她正在将茫茫网路大海上飘荡打捞到的知识倾巢而出，思考着许多事情。
　　然后，眼睛骨碌碌地转动的凛凛花得出的结论是——
　　「办不到！要我在众人面前唱歌跳舞，我还做不到！」
　　「咦？不是的，即使不跳舞也没有关系……」
　　「对不起！因为我不是现充，所以没办法唱卡拉OK!对不起！办不到！对不起！」
　　「咦？呃，凛凛花同学？」
　　「再见了！」
　　凛凛花如此说完之后，便留下钢彷佛子弹般从教室飞奔出去。
　　「……我这么突然提出这种要求，是不是不太好？」
　　「你的确没有按部就班慢慢来，不过，还请原谅我家大小姐的唐突。」
　　钢姑且向她道歉后，便站起来。
　　凛凛花不可能独自一个人回家，他必须赶紧追上去才行。她现在大概是精神耗弱地呆站在某处吧。
　　「那么，失礼了。」
　　「……等一下。」
　　啪地一声，素子突然伸手过来，抓住了钢的手。
　　从素子手上传来的柔软触感，令钢心脏的悸动情不自禁地加速。
　　「黑铁纲同学，我有事情想问你。」
　　「……如果是关于我哥寻的事情，已经说完了吧。」
　　「我并不是要问他的事情。其实我也不是那么担心你哥哥，因为我总觉得那个人总有一天会突然出现在我的面前。」
　　「……原来如此。」
　　其实现在正活生生地站在你的面前，钢对于无法这么说的自己感到焦虑不已。
　　「所以，你哥哥的事情就算了。我要问的并不是他，而是凛凛花同学的事情。」
　　「大小姐的事情？」
　　「是的。」
　　素子深深一点头，双眼直视着钢。刚才冷淡的态度已经不复见，她现在带着极为认真的神情。
　　「我不喜欢拐弯抹角的，就直说了。」
　　「呃……」
　　「凛凛花同学……到底是什么来历？」
　　「…………」
　　钢定定地回望着素子的双眼。
　　从她的瞳孔里，能读取到许多心思与情感。更遑论她又是他相当熟悉的人。
　　那是不容许任何暧昧回答，下定决心的坚定神情。并且，已经非常确信其中似乎有什么隐情。
　　她到底想确认何事，钢并非上帝当然也无从得知。
　　放学后的喧嚣声不知道为什么，彷佛是从很遥远的地方传来。周遭的学生们似乎完全没留意到钢与素子。如果百合双人组这时来妨碍他们的对话就好了，钢不禁在心中盼望。
　　「如果你无法回答的话，我就先说了。这也是我来不及对你哥哥说的话。」
　　「我……呃，我哥哥？」
　　素子没有对钢说的话应该不少吧。她到底想说什么？钢纳闷地歪着头。
　　「阿斯塔蒂机构——」
　　「…………咦？」
　　「那是仅有少数非政府机构的民间人士才知道的，因某个目的而组成的组织。我……想进去那里。」
　　「………………」
　　钢完全无法回答。
　　他做梦也没想到，会在这个熟悉的教室里，听到那个名称——那个连钢本身也不清楚真面目为何，并且也放弃去深入了解的可疑组织的名字。
　　「喔？我没有听说过，不过你已经决定好未来的志向了呀。真是了不起。」
　　「既然如此，你也没有听说过这个吗？」
　　素子更进一步紧握住钢的手。
　　「国家令娘——」
　　「我并不是你所谓的少数非政府机构的民间人士。我也从来没听过那个组织，还有那奇怪的令娘。」
　　「纲同学，你的表情还真是高深莫测呀。」
　　「是吗？我一直都是这样笑容可掬、温柔待人呀。」
　　「我不太相信那种夸奖自己个性温柔的人。」
　　「聪明。不过，大多数的人虽然不会说出口，却也都认为自己很温柔呢。其实，真正恐怖的人也只有少数而已。」
　　「会说这种毫无意义的话，想把别人耍得团团转的这一点，也跟你哥哥一模一样。」
　　「听你这么一说，会让我对未曾谋面的哥哥产生许多联想呢。」
　　钢现在完全是以「黑铁钢」的语气与素子说话，甚至迸出就算被揭穿也没有关系的念头。毕竟他也不是喜欢才男扮女装的。
　　当然，即使遭到揭穿，也不会酿成大祸。也许只会被素子误会是变态，然后躲避自己而已，但是万一连凛凛花都知道的话，恐怕会牵连到国家的灭亡。现在要自暴自弃还太早。
　　「我已经了解你将来的梦想了。只不过，我实在没办法回答你。」
　　「如果纲同学是组织的相关人士，想必就会这么说吧。」
　　「…………」
　　素子到底是从哪里嗅出组织的事情，并察觉到凛凛花与钢是相关人士的呢？
　　还有国家令娘的事情——
　　啊啊，这也是正常的，钢察觉到一个理所当然的道理。先不论组织的事情，有人知道幻兽能力持有者也并非怪事。
　　因为凛凛花无意间展露了能力，而凛凛花与纲的来历又相当可疑。
　　虽然素子手上应该没有任何决定性的证据，但即便她是凭藉推测或妄想而来也不神奇。更何况，素子的头脑动得很快。光凭枝微末节的情报就联想到真相，也一点都不令人讶异。
　　重要的是他不能给予她更多的情报。
　　「真是有趣的对话。我先告退了，我还得追上大小姐。」
　　「……是啊。拖住你真是抱歉。」
　　「不会，没关系。」
　　钢挥挥手，转身背对素子。
　　素子果然不是笨蛋，也相当懂得适当的退一步。想必她相当清楚，现在逼问钢也只是白费唇舌而已吧。
　　毕竟这些事情本来就不是站在教室里，三书两语就能解决的话题。
　　钢离开教室，在走廊上前进，然后步下楼梯。看了一下鞋柜，凛凛花的鞋子已经不见了。看来她已经走出去了。她真的这么讨厌……应该是说惧怕卡拉OK呀。
　　走离楼梯口后，他询问了附近的女学生。毫不费力地得知他的主人下落。
　　对方看到似乎是凛凛花的少女，朝操场的方向走去了。钢向女学生道谢之后，便朝操场走去。
　　「啊，有了。」
　　经过中庭之后，就是对钢而言相当熟悉的场所——往下走就会连接到操场的阶梯上，如今凛凛花正坐在上面。不知道为什么她坐在阶梯上，双手抱膝，两眼无神地沮丧垂肩。
　　「呃，大小姐。」
　　「我还满喜欢这里的……」
　　眼神呆滞地眺望着操场的凛凛花，喃喃自语地说。
　　钢完全认同她说的话。凛凛花坐的地方正是黑铁钢的指定席——从上往下数六阶。
　　能看到操场上开始进行社团活动的学生身影。社团活动才刚开始，大家看起来相当悠哉散漫。
　　「先不说这个了。大小姐，你没必要逃跑吧？」
　　「那个素子还满难缠的。如果拒绝的话，搞不好会迫使我动用武力才能解决。」
　　「请您别任意动用武力。这么说来，采取逃跑措施的确是最好的方法也不一定。」
　　「……逃跑是不对的行为。」
　　「到底想怎么样啊？」
　　凛凛花没有回答。也许她只是随口说说而已。
　　「我真的不会有问题吗？我能持续下去吗……」
　　「今天不是才第一天吗？怎么可能一下子就习惯，哪有这么轻松的事情？」
　　「你真的很不客气耶……我记得纲也没有上过学吧？」
　　「我不记得了。」
　　当然，他并没有忘记自己的设定。既然失去记忆，黑铁纲就不可能记得自己是否上过学。
　　「唔……上学好难。在宅邸里的话，我明明任何事情都办得到。」
　　「不会吧，这可是天大的谎言！您不是连换衣服都要我帮忙吗！」
　　真是会捏造事实。凛凛花有时候会为了自保，说山非常不得了的话。
　　「算了，请您再稍微努力一下吧。对大小姐您有兴趣的人，绝对不在少数。」
　　「是啊……」
　　在凛凛花轻轻地点头的同时……
　　放在钢口袋中的手机发出震动。
　　「哎呀，失礼了。大小姐。」
　　向凛凛花示意暂时中断对话后，钢取出手机按下通话键。他不需要确认来电者，因为会打这个号码的人只有一个。
　　「衣绪，什么事？」
　　『有一件遗憾的消息要告诉你，纲。』
　　钢一瞬间还以为是自己的错觉，然而，他立刻察觉到自己并没有会错意。
　　衣绪简短扼要的话听起来轻描淡写，却蕴藏着非比寻常的紧张感。
　　「……发生什么事情了？」
　　『那个又来了。』
　　冷不防地，警报声铃声大作，响彻云霄。
　　不只校园内，甚至连四周都发出同样的声响。震耳欲聋的噪音，刺得钢的耳朵隐隐作痛。
　　「这是——」
　　钢很清楚这个警笛代表的意义为何。只要是活在这个年代的人，甚至连小小幼童都明白。
　　『啊～「那个没来」对你的冲击会不会比较大？』
　　「我才不需要冲击！」
　　实在很难摸清楚这位管家到底是认真的，还是开玩笑的。
　　紧接着，校园内开始传来广播声。这是钢听过无数次，千篇一律的句子。
　　那是引导大家去避难的广播。
　　「哎呀，大小姐，走这边。」
　　钢将凛凛花拉过来，朝阶梯另一头移动。
　　操场上的学生们，动作一致地朝阶梯这里奔来。也许是早已习惯于避难演习的关系，大家毫无一丝的惊慌。钢与凛凛花等到学生经过之后，再度坐回阶梯上。
　　『好了，安抚你情绪的玩笑话就到此为止吧。』
　　「情绪反而更激动了。」
　　『不用我说，你也知道的不远之客来访了。这次的间隔还真是短耶。』
　　「马雷比特啊……」
　　钢不禁咂嘴。虽然早知道它的来袭毫无规则可言，却偏偏是在这个时候来袭。
　　『既来之则安之。』
　　「……等一下，具体来说是到哪里了？」
　　既然会疏散人群避难，代表至少在关东附近。上次是东京湾——也就是说，这所学校附近就是马雷比特的预测登陆点。
　　照理来说，应该不会来同一个地点才对——
　　『上面。』
　　「上面？」
　　『没错，那家伙就在你们正上方——高度一万公尺的距离。』
　　「一万公尺！」
　　『这点高度没什么好惊讶的吧。飞机也差不多是飞在这种高度。』
　　「当然会惊讶啊！」
　　马雷比特几乎都是从海上而来，看来它也会从天空降落。
　　那个怪物在这种高度的上空干什么？
　　「呃，而且还是在我们的正上方？」
　　『我把侦察机捕捉到的影片传给你吧。』
　　没多久便收到讯息，钢赶紧点开影片附档。
　　凛凛花似乎也很好奇，只见她探头望向智慧型手机的画面。
　　「这是什么？杀人鲸？」
　　凛凛花一脸无所谓地说。
　　正如她所说，的确很像杀人鲸。颜色与之前的马雷比特相同，是充满金属光泽的银色。因为没有对照物，所以不知道它的大小，但总不可能比人类还小。云海之上的淡蓝色天空中，飘浮着这种东西形成一幅超乎现实的光景。
　　头——不晓得是否如此，总而言之，如果是杀人鲸的话，属于头的部分朝上呈现直立的姿势。而且，它的全身还轻微地颤抖不已。
　　钢操作着智慧型手机，重新打给衣绪。
　　「等一下，衣绪。现在到底是什么情况？」
　　『目前只能推测。毕竟马雷比特多为不同的个体，只不过，之前曾经在美国观测到与它极为相似的马雷比特。根据前面的例子，我们只能研判它似乎正在储存力量。』
　　「你说它储存力量是要做什么吗？」
　　『纲你应该也已经想到了吧？当然就是高速垂直向下降落。』
　　「……就是说啊。」
　　不祥的预感应验了。钢当然也猜得到，只是他不希望被自己说中。
　　『我并不清楚它会以何种速度飞落，不过最长应该不会超过两分钟吧。』
　　「这还真是令人惊慌的消息啊……」
　　当然，速度也有可能会更快，不过无论是两分钟或是一分钟都没有太大的差别。只意味着他们没有时间逃命而已。
　　「以防万一，我确认一下，那个前例下降之后，发生什么事？」
　　『你应该也听说过吧？位于美国的某都市完全毁于一旦。』
　　「…………」
　　『大小姐恐怕也没办法承受如此直接的撞击。不过，我能相当肯定你们……会瞬间蒸发，消失得无影无踪。』
　　「……已经开始疏散人群去避难了。这所学校也备有地下防空洞。」
　　自从开始遭到马雷比特的攻击以来，国家便不眠不休地建造起避难设施。以政府机关为首的公共设施、学校等大多备有防空洞。
　　『那可是充裕到能将防空洞整个连根拔起的威力呀。』
　　「又是这种多余的充裕。如果威力这么强大，你那边的宅邸也会不保吧？」
　　『当然。事态再这样发展下去的话，我的性命也到此为止了。果然，要带着处女之身死去，倒不如送给你还比较有意义吧。』
　　「我说你啊……」
　　钢猛然回过神来，看着凛凛花的方向。她似乎对钢的电话内容毫无任何兴趣，只见她凝视着上空。钢赶紧挂掉电话，对凛凛花说：
　　「大小姐。」
　　「嗯，我知道。我收拾掉它之后马上回来。」
　　凛凛花可靠地用力点头。她的眼神带着些许凌厉。
　　「总觉得今天心情很烦躁，静不下来……它来得正好。」
　　「……是吗？」
　　即使面对足以毁灭一整座都市的威胁，对凛凛花而言，也只不过是个出气筒而已。
　　话说回来，如果因为这层缘故而获救，钢当然不会发出任何怨言。
　　「啊，你们两个在这边做什么？」
　　「……咦？」
　　从中庭方向全力跑过来的，是今天接触过数次，次数多到连钢都懒得数的宫本素子。
　　她一边摇曳着制服的裙摆，一边朝钢他们的方向飞奔过来。
　　「素子同学……你在做什么？」
　　「这是我的台词吧！你们没听到引导避难的广播吗？」
　　「听到了。」
　　「是啊，我们听到了。」
　　「你们还真是……」
　　凛凛花与钢一点头，素子便以无奈的眼神望来。
　　「我就是来确认是否有家你们这样慢吞吞磨蹭的人。快点去防空洞吧。」
　　「大小姐，请等等。」
　　钢拉过凛凛花的手，往下走三阶。然后，将嘴靠近她的耳边说。
　　「她知道国家令娘与阿斯塔蒂机构的事情。」
　　「咦？」
　　「而且，她还怀疑大小姐的真实身分。毕竟你展露了许多不寻常的一面。」
　　「咦？呃……如果被揭穿的话，下场会如何？」
　　「总不可能连累无辜的她被赶出学校吧？毕竟会做出霸道行为的是我们这一边……」
　　「呜、呜呜……也许会变成这样子……」
　　凛凛花似乎也不想害素子被赶出去。更何况，基本上她不会对钢以外的人耍任性。
　　「那么，该怎么办呢？大小姐。时间所剩无几——」
　　「……果然是这么一回事。」
　　听到素子的声音，钢与凛凛花猛然回头。
　　「瑞凤院凛凛花同学，你果然……」
　　素子不疾不徐地步下一阶。
　　「即使马雷比特正朝这里过来也不打算逃跑。纲同学的表现也异常冷静。这不是很奇怪吗？一听到劝导避难的广播就必须逃去防空洞，这点程度的知识可是连小孩子都一清二楚。」
　　「……是吗？我不知道。」
　　「不知道就更奇怪了！」
　　听到凛凛花毫无紧张感的回答，素子的情绪变得激动。
　　素子又步下一阶，紧紧抓住凛凛花的肩膀。
　　「凛凛花同学，你是国家令娘吧！能够打倒马雷比特的唯一存在！也是阿斯塔蒂机构最重要，同时也是最后一张王牌！」
　　「呜、啊呜呜、啊呜啊呜……」
　　被素子激动地晃动着肩膀，凛凛花的双眼顿时天旋地转了起来。
　　「我、我就像你看到的一样，是个一无是处的废材……呃，我才不是废材！」
　　「别在那里自己吐自己的槽了！」
　　关于这一点，钢也认同素子的话。
　　「居然能在这种地方遇见国家令娘……我真是太走运了！」
　　「……我则是衰到家了。」
　　钢小声地低喃。
　　「啊呜呜，啊呜啊呜啊呵……我、我才不是国家令娘……」
　　被素子逼到一时语塞的凛凛花，似乎连否认的话也说不完整。虽然她平常就是这样子。
　　从上空逼近的马雷比特。
　　地面上则有素子。
　　如果不打倒马雷比特的话，整间学校与这附近就会一起被连根拔起，毁灭殆尽。但即使顺利歼灭马雷比特，就会被素子识破凛凛花的真实身分，导致她无法继续上学。
　　无论如何，如果素子不离开的话，一切都完蛋了。
　　必须想办法劝退素子才行，但是到底该怎么做呢？
　　在钢还是「黑铁钢」的时候，唯独没办法说服她。
　　让素子昏过去好了？不过该怎么做？
　　「等、等一下！」
　　钢介入凛凛花与素子之间，拉住主人，更往下走。
　　「大小姐。」
　　「呃、纲……怎么办？那个人比马雷比特更难缠。」
　　「在某种层面上的确如此……」
　　钢如此说完，便冷不防地靠近凛凛花的脸。
　　「已经没有时间了。请大小姐决定该怎么做。」
　　「我、我吗？」
　　「我的工作就是执行您的命令。下达决断——便是您的使命。」
　　这是「黑铁纲」应该说的话。
　　不能脱离侍奉凛凛花的女仆本分，他只能静待主人的判断。
　　正因为面临如此危机，更得遵守这一点。
　　「呜呜……呃，纲。」
　　「是。」
　　「我……以后还能结交新的朋友吧？」
　　「当然，大小姐。您的学校生活才刚开始。」
　　钢小声但极为坚定地咬定。
　　这是钢应该回覆的答案，同时也是凛凛花希望听到的话。
　　凛凛花一听到钢的这句话，便坚定颔首，绽放出灿烂的笑容。
　　「那么，我必须好好守护这个地方，但也不能让人知道我的身分。」
　　「是的。」
　　「纲，命令——」
　　凛凛花小声地在钢的耳边道：
　　「想办法应付素子。」
　　「……了解。」
　　如果这是主人的命令。
　　而且，这道命令也与钢的期望一玫。
　　他怎么可以让素子死在这种地方呢——
　　「素子同学。」
　　钢毫不客气地步上阶梯，站在素子前方不远处。
　　「有、有什么事？现在不是说话的时候吧。」
　　「正因为是现在这个时候，有些话必须先向你说明白。」
　　钢用力地抓住素子的肩膀，直视她的眼睛。
　　即使是以黑铁钢的身分与她相处时，他也不曾如此直勾勾地盯着她的双眼。
　　因为他不想从那双眼里，看到他不愿见到的情绪。
　　但是，此时此刻绝对不能移开视线。
　　并不是为了读出素子的内心。
　　是为了将他的心思传达过去，他必须与素子面对面，彼此对望才行。
　　「其实我——」
　　「咦？」
　　「我对你一见钟情！」
　　「咦咦？」
　　素子吃惊地瞪大双眼，放声尖叫。虽然她平时就爱大呼小叫，但钢还是第一次听到她发出不同于以往的叫声。
　　「等等，这到底是怎么……」
　　「也就是说，我喜欢上你了。」
　　「少、少胡言乱语了……我跟你都是女生耶！」
　　「正因为是这种到处都是女孩子的学校，所以才一点也不稀奇吧。」
　　「虽、虽然是这样没错……」
　　果然是这么一回事，钢确定了一件从以前就很好奇的事情。
　　这所高中以百合双人组为首，有许多无法仅以「感情融洽」一字来说明其中关系的女孩子们。对素子来说，应该也不陌生。
　　「但、但是你突然这么说，我也……更何况，我们不是今天才初次见面吗？」
　　「所以我才说，我对你一见钟情。」
　　钢加深力道抓住素子的肩膀说。
　　这句话并非随口胡詻。
　　其实，钢在第一次邂逅素子的那一天开始，就深深受到她吸引。并不只是因为她长得可爱而已。她也是令他在意到无法自拔的女生。
　　这一点也许与钢今天听到她亲口说出对未来的期许有关系吧。拥有一颗强韧之心的她，对钢而言是令人感到相当自在的存在。
　　不，这种事情一点也不重要。
　　「问题不在于时间的长短。如今我邂逅了你，就算是喜欢上你也不奇怪吧。」
　　「是、是这样子的吗……」
　　素子满脸通红，轻轻地挪开视线。她的反应还不算太坏。考虑到她的个性，原本还以为她会在一口回绝之后，就会立刻赏他一记飞踢。
　　因为钢很清楚她并没有那方面的嗜好，而且也不是容易迷恋别人的类型。她是面对任何事情都会深思熟虑、再三考虑，才下定决心的女孩子。
　　「听你这么一说实在是令人伤脑筋。因为我……不过，纲又长得很像……」
　　素子喃喃自语地，开始说起莫名其妙的话。
　　「其他的事情都不重要。总之，请你接受我的告白吧。」
　　「咦咦……」
　　与黑铁钢相似的少女的告白——这正是令她感到迷惘而不知所措的原因。
　　这个为了让凛凛花躲过素子注视的愚蠢告白，其实隐藏着一些小小含意。
　　钢做梦也没想到，居然会以这种形式告白。
　　「就算你叫我接受，我也不知道该怎么做……我、我可是女生……」
　　「我不会勉强你立刻接纳我，但是……至少现在……」
　　钢语意深长地说完，便突然将身体靠过去。
　　他更接近因为受到惊吓而向后退一大步的素子，并紧紧抱住那纤细的身体。
　　「咦咦？」
　　「一下子就好了。我想就这样抱着你……」
　　钢紧紧搂住素子的身体，揽住她的后脑杓，将她的头埋进自己的胸口。素子只挣扎了一下子，然后就突然泄了气般的瘫软了。
　　
　　[[IMG,337df284184bc8b5c07f6bb9fbabd815,709,1000,76568]]
　　很好，大好机会——
　　钢偷偷瞄向凛凛花的方向。想要从这里脱身，就只能趁现在了。
　　「…………」
　　然而，凛凛花却只是露出不屑的眼神，文风不动。
　　你在搞什么啊——钢以眼神沟通。
　　「纲，素子昏过去了。」
　　「咦？」
　　钢偷瞄了一下素子的脸。的确，她已经失去意识了。
　　看来强迫性地遮住她视线的举动是白费工夫了。他刚才还在纳闷，她怎么好像突然泄了气。
　　钢紧紧扶住她的身体，避免她倒下去。
　　「她就这么讨厌被我抱住啊？」
　　「谁知道。表情看起来没这么不情愿啊。」
　　凛凛花指着素子的脸。
　　听凛凛花这么一说，钢仔细看才发现，素子的嘴角似乎浮现一抹微笑。
　　只不过，因为喜悦而昏过去——这种现象也很不自然。正如她本人声明过的，她应该没有那方面的兴趣。
　　「总而言之……总算是顺利解决她了。太好了。」
　　「一点都不好。」
　　凛凛花冷不防地捏住钢的脸颊。
　　「大小姐，这、这是为什么？」
　　「我不准你轻易跟别人搂搂抱抱！」
　　「啊？」
　　凛凛花紧捏钢的脸颊不放，撇开脸不满地嘟起嘴。
　　「纲那样抱她，如果她被你驯服的话怎么办？」
　　「说什么驯服，又不是小狗小猫。」
　　「我就像是小狗一样被你驯服了！」
　　「不需要如此自傲地说出这种话吧……」
　　钢露出苦笑，伤脑筋地歪着头。
　　「伹是，现在是紧急状况。我一时也想不到其他的手段……」
　　「笨蛋！」
　　「…………」
　　凛凛花从后面抱住仍然扶着素子的钢。
　　不同于钢初次以黑铁纲的身分见到她时的热情拥抱，而是相当温柔地将他包围起来的拥抱。
　　「……呃，大小姐？」
　　「没事。我一点都不生气。毕竟，你还不是我的纲。」
　　凛凛花将脸深深埋进钢的背。
　　「如果是我的纲的话，我会就这样把你捏碎吧。」
　　「你想吓死人啊！」
　　「也就是说，我没有生你的气。笨蛋。」
　　说完有点矛盾的话之后，凛凛花轻巧地放开钢。
　　接下来，她咚咚咚地爬上阶梯。
　　「先这样子吧。虽然不乾不脆又拖泥带水的，总之问题解决了。」
　　凛凛花如此说的同时——迸发出红色的光芒。
　　「辛苦你了，纲。」
　　凛凛花如此说完，便如初次见到她展现幻兽能力时般，一鼓作气脱掉制服。
　　接下来，以红色与黑色点缀的华丽礼服，再次包覆住她的身体。
　　「……虽然不是很有趣。」
　　「您到底有没有在生气啊？」
　　「反正，吾早就知道会这样子，因为新的纲也很迟钝。汝果然只看得透别人的事情，却完全看不清自己的事情。」
　　「……哈啊，我承认的确有这种情形。」
　　这就是幻兽御使能力的代价。
　　虽然幻兽御使只要有心，就能挖掘出别人隐藏在内心深处的想法，但却出人意外地看不清自己的内心。如果不是对异性抱有好感之类的强烈感情，要产生自觉更是难上加难。
　　「啊，没时间了吧。吾离开一下，马上回来。」
　　「好的，您慢定。」
　　待钢一点头，凛凛花便咚地轻轻一跃。
　　凛凛花以炙热的熊熊烈火包围身体——一鼓作气飞跃至遥远的上空。
　　「……大小姐，祝您旗开得胜。」
　　如果凛凛花也失败的话，不管是钢或素子都会从这个世界上消失得无影无踪。虽然他只能祈求大小姐旗开得胜，不过还是尽心做他能力所能及之事。
　　「唔……」
　　伏在钢胸前的素子，身体突然动了一下。
　　她的身体相当温暖，也出乎意料地柔软。同时也与他第一次安抚凛凛花时，碰触到的身体触感不同。
　　能够守护这股温暖的，唯独凛凛花一人。
　　她是如今对钢而言，存在已经变得越来越重要的一位少女。
　　「我可爱的大小姐——」
　　「看来纲进行得很顺利。」
　　瑞凤院宅邸的二楼。
　　衣绪透过走廊上的窗户，抬头望着天空。
　　她清楚地辨识到远方一道红光，彷佛发射升空的火箭般飞去。
　　虽然稍微多花了一些时间，不过凛凛花这次也顺利出面迎战了。
　　她几乎不操心接下来的后续情形。
　　衣绪的主人是超级优秀的幻兽能力持有者。无论这次的马雷比特是怎样的怪物，对上凛凛花都毫无胜算。
　　「大小姐今天也充满活力呢。不久之前的茧居族生活，简直像是骗人的存在。」
　　「……你在啊？」
　　衣绪朝来人一瞥。
　　水蓝色的头发，那过于端正的相貌戴着一副眼镜，白色衬衫搭配靛青色的长裤。虽然是极简风格的服装，却与那修长的身材以及俊美的长相极为相衬。
　　而且——他是男人。
　　他是年龄与衣绪不相上下的少年。
　　他并非像衣绪是女扮男装的少女，也不若钢是男扮女装的少年，而是货真价实，从外观上看起来就是生物学上所谓的男性。
　　「茧居族是你吧。你最后一次离开宅邸是何时的事情？」
　　「谁知道呢……」
　　面对衣绪的疑问，少年故意装傻回答。
　　「哎呀，反正我的事情一点都不重要吧。话说回来，凛凛花也真是多灾多难。转学第一天就碰上马雷比特袭击学校的事件。那家伙该不会是受到诅咒了吧？」
　　与那纤细的外观相较之下，少年的语气显得相当不客气。衣绪也早已经习以为常了，因此丝毫不介意。
　　「纯粹偶然吧。马雷比特的出现并无任何规则可言，这可是研究专家一致的见解。」
　　「谁知道，真是如此吗？再怎么说，这次的攻击点也太精准了吧。」
　　「如果大小姐被锁定的话，这栋宅邸早就已经遭到攻击了。」
　　「这么一来，就是那个了吧。那个第二代一定有什么问题。」
　　「……我不知道。」
　　马雷比特的行动原理等，仍然有许多研究专家不清楚的部分。小小管家且身为暗杀者的衣绪，岂会知道这些事情。
　　「不过，想不到那个第二代还满能干的。这种偷天换日的愚蠢计划居然会成功。不晓得是凛凛花太没脑袋，还是那个第二代太适合男扮女装？」
　　「你明明知道原因，何必故意问我。」
　　衣绪冷漠地道。
　　她非常清楚，他待在这个宅邸的理由，也知道他不得不待在这个地方。
　　纵使如此，衣绪并不全然相信眼前的男人。
　　「算了，反正凛凛花……也非常渴望再见到女仆。所以，虽然她嘴上嚷嚷着不相信，其实早就对他产生依赖心了吧。即使她在内心某处仍然怀疑他是冒牌货。」
　　「黑铁钢比我预料中的还适任。我不清楚大小姐在心里是怎么想，但是我也认同现在的纲所贡献的功绩。」
　　「……喔？看来衣绪妹妹也到那个年纪了呀？」
　　「少说蠢话。」
　　衣绪斩钉截铁地撇清。只要「他」是管家之身，就不会将钢视为异性看待。虽然与暗杀者模式不同，不过基本上，她只有在面对独角子的时候才会切换成暗杀者模式。
　　「哈哈。事情似乎变得越来越有趣了。凛凛花与第二代，再加上你。不知道机构里的那群蠢蛋会采取何种行动呢？所谓的人生就是这样子才有乐趣呀。」
　　「我才不管你那过于特殊的人生如何。」
　　衣绪如此说，再度将视线移向窗外。
　　那里已不见任何红光。
　　凛凛花现在已经抵达遥远的高空上了吧。
　　正因为是总被强迫得孤独一人上战场的她，衣绪更希望等在她前方的是有趣的事情。
　　衣绪的脑中只有这个念头。
　　一万公尺的上空——
　　气温骤降至零下数十度，氧气稀薄到只有地面的三分之一。
　　这里是假如没有配戴任何装备的情况下，人类绝对无法生存的环境。
　　「哎呀呀，真是麻烦耶。也替吾这大老远赶来的人着想一下吧。」
　　无论是凛凛花或是有着杀人鲸外形的马雷比特，都能在这个极度严苛的环境下正常活动。凛凛花是因为她在周围设下强大的结界，不过马雷比特似乎是本身就能毫无问题地处在这个氧气稀薄的严寒之中。
　　在近距离下看到的马雷比特，是个相当惊人的庞然大物。全长达四十公尺吧。正如刚才透过纲的智慧型手机所看到的，如果它是杀人鲸的话，属于嘴巴的部分正朝上伸直。
　　看来，凛凛花赶在它急速下降前抵达了。
　　如此庞然大物以高速撞击地面的话，不晓得会酿成多大的灾害。
　　「我们快点开始吧。转学第一天，学校就被汝化为烟尘的话，这还得了？」
　　凛凛花刷地一声挥出右手。火焰团飞了过去，命中马雷比特巨大的躯体后被弹开。
　　「嗯？」
　　凛凛花定定地观察被火焰命中之处。
　　火焰团完全没有对马雷比特造成任何损伤，而它也丝毫没有变弱的趋势。
　　凛凛花不解地歪着头。看来马雷比特每次出现似乎都会变得更加强大。在数年前，这个火焰团明明会对马雷比特造成相当程度的伤害。
　　「为什么会这样呢？我们可是相当难得才出现吾这个强大的能力持有者，如果你们单方面地一直变强，人类将会陷入水深火热之中吧。」
　　如果是数年前的凛凛花，绝对不会注意到这种现象。
　　她不清楚自己丧失能力之后会如何。归根究柢，那也是无可柰何的事情。即使凛凛花的继任者失败，而她死掉也是没办法的事。
　　「真是的，麻烦死了。笨死了、笨死了。不希望对方死掉的人数还增加了，怎么尽是一些棘手的事情啊！」
　　凛凛花一边露出苦笑一边发牢骚。
　　即便失去记忆，纲仍然是纲。
　　即便她尚未交到朋友、交到朋友的可能性为零，但她仍旧不希望那所学校的人死掉。
　　「甚至让吾不禁期望起，能够延迟丧失能力的时间。算了，现在想这些也于事无补。就让吾陪汝玩一下……嗯？」
　　马雷比特身子一蜷，将头部对准凛凛花的方向。
　　接下来，将嘴巴张得老大——口内充满刺眼的光芒。
　　「喂！不会吧！」
　　凛凛花不禁焦急起来，双手交叉在脸前，将围绕身体的火焰烧得更加旺盛，并在周围张满更强大的结界。
　　在她完成结界的同时，马雷比特的口中迸出一道闪光。电子光波般的强烈光线笔直地射向凛凛花。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　她发出不像是女孩子的吼叫声，抵挡住光线。
　　虽然她以火焰结界进行防御，却仍然感受到仿佛能融化骨头般的高温传来。如果不是体内寄宿着朱雀的凛凛花，恐怕瞬间就蒸发得一干二净了吧。
　　「哼……状况还不错嘛。」
　　抵挡住光线攻击的凛凛花逞强说。
　　刚才的攻击，即使强大如凛凛花，只要一个不小心也许就会造成致命伤。如果再多被照射一、两秒的时间，恐怕结界早就破裂了吧。
　　「那么，接下来换我进攻了。」
　　这次的马雷比特还真是难缠。看来没有闲情陪它慢慢玩了。
　　凛凛花伸出左手，从手上产生一把弓。
　　右手则是燃烧着熊熊烈火的赤焰弓箭。
　　这是过去存在的朱雀无法使用的能力。唯有体内寄宿着朱雀的第一级能力者才能制造出来，等同于天神之力的终极武器。
　　朱雀的弓箭——四神战器·红莲炎帝。
　　凛凛花将箭架在弓上，在眼前制造出火圈。火圈的中心浮现红色光点。
　　当她将摇晃不已的光点一对准马雷比特的身体时——
　　「喔？」
　　吼吼吼吼吼吼，马雷比特高声咆哮。
　　「唔唔唔唔！」
　　不晓得是音波抑或是冲击波造成的影响，惊人的震动令凛凛花的身体为之一震。如果是普通人类，光是那个震动就足以导致身体内部剧烈摇晃，连整个五脏六腑都瞬间变成绞肉了吧。
　　呕！不小心想像了恶心的画面，正当凛凛花感到烦躁时……
　　这次，只见马雷比特啪喀啪喀地打开全身上下的四角形孔洞。
　　这是怎么回事？凛凛花注视着马雷比特。洞陆续打开之后——
　　「这是什么东西啊！」
　　从洞里缓缓飞出来的，是彷佛尖端被磨圆的笔型物体——
　　那是类似飞弹的武器！
　　凛凛花连吃惊的时间都没有，只见无以数计的飞弹从马雷比特的身体被释放出来。数量恐怕多达一百颗，而且全部都朝着凛凛花凌空飞来。
　　一边拖着烟云飞射而来的飞弹——
　　「这到底是什么啊？瞧不起人吗？」
　　与刚才的光线相比，没意思到令人想打哈欠。无论发射多少飞弹都不会管用。凛凛花对于马雷比特认为用那种东西就能解决掉她的这种想法，感到意外极了。
　　寄宿于凛凛花体内的幻兽是火鸟，朱雀。最擅长的便是空中战斗。
　　她彷佛在空中漫舞般旋转飞行，躲开一颗又一颗飞弹。手上仍然握着那把火焰的弓与箭。当她躲过全部的飞弹之后，就是反击的大好时机。
　　凛凛花轻松地躲过全部的飞弹——
　　「好了，这次总算轮到吾了吧！」
　　正当她出声如此说，并架起弓箭时……
　　凛凛花察觉到情况有异。
　　「什么！」
　　凛凛花吃惊地瞪大双眼，转过身去。被她躲开、擦肩而过的飞弹，这么一来全都朝着正下方落下。
　　凛凛花所在的正下方有什么？
　　「臭家伙！居然偷读吾的内心吗？」
　　凛凛花从刚才就一边战斗一边思考着下方——也就是在学校的纲与素子、同班同学的事情。
　　虽然从未听说马雷比特能读取人心，但也只能如此判断。
　　那个像是杀人鲸的马雷比特，打算夺走凛凛花珍惜的事物——
　　「吾不会让汝得逞的！」
　　凛凛花大声呐喊后，便急速下降。
　　飞弹的速度并不快，话虽如此，太晚察觉情况不对劲是她犯下的致命疏失。而且，飞弹还缓缓加速。看来以低速发射飞弹只是掩人耳目的假动作而已。
　　凛凛花拚命急远下降，追赶着飞弹。但实在是太远了。再这样下去的话，飞弹一定会冲击地面。虽然威力的大小无从判断起，但是坠落在学校的话，恐怕足以将校舍破坏殆尽了。
　　「哼！她好不容易才回到我的身边，怎么可以因为这种事——」
　　倏地，凛凛花的脑海里浮现女仆温柔的声音与轻抚着她的头的手势。
　　凛凛花挥开那温柔的回忆，一边下降一边架起弓箭。
　　落下的飞弹大约有一百发。光凭一支箭根本无济于事。
　　如果一支不行的话——
　　「怎么可以因为这种事情，再度失去她！」
　　凛凛花的右手指问，多出三支火焰之箭。她毫不犹豫地架起总共四支的箭，将弓弦拉到极限。
　　凛凛花眼前再度浮现火圈。火圈中瞄准了全部的飞弹。
　　以火焰打造出来的红莲炎帝变得更大，燃烧得更为剧烈。
　　可以的，这样子一定会成功。
　　凛凛花的脸上浮现微笑，瞄准飞弹，释放手中的四支箭。
　　火焰之箭发出低鸣破空飞去，四支变成八支、八支变成十六支，陆续——不断分裂下去。
　　红莲炎帝·爆散射——
　　逐渐分散开来的弓箭，追上急速落下的飞弹。
　　砰砰，数团火球彷佛烟火般在空中闪烁。
　　「……什么啊，看来只要吾有心就能办得到嘛。」
　　朝正下方落下的飞弹，全部都被凛凛花发射出去的弓箭贯穿，轰声大作卷起爆炸的火焰后，化为碎片。
　　凛凛花本身并不晓得红莲炎帝有这种能力。如果她知道的话，一开始就会用这一招对付飞弹了。
　　为了拯救珍惜的事物，促使自己都不知道的能力觉醒。真的会有这种事情吗？
　　「哈哈……啊哈哈哈哈！」
　　凛凛花突然出现异常之举。
　　想不到以往总是在受人请求的情形下出面击退马雷比特的自己，居然会为了别人而奋战，甚至还能使出新的能力。
　　自己明明不是这样子的女生。
　　她明明对战斗或拯救国家这种事情，提不起一丝一毫的兴趣。
　　明明只是淡然地面对身为能力持有者的宿命，麻木地应付被要求的责任而已。
　　纲的出现、纲的离去、纲失去记忆后再度出现，然后她只是按照一开始的纲所制訏的计划走而已。
　　仅止如此，凛凛花的确产生了变化——
　　「哼。」
　　凛凛花确认飞弹的碎片几乎燃烧殆尽之后，将视线朝上。
　　巨大的银色杀人鲸，对准凛凛花笔直落下。
　　「吾早就看穿了！」
　　凛凛花这次只在手上生出一支箭，然后架于弓上。
　　对方可是那种刻意瞄准地面，却做出假动作来蒙蔽视线的狡猾马雷比特。不过，至少她能够预测到对方打算攻其不备，贯彻最初的目的，急速下降而来。
　　看来完全不需要进行瞄准的动作。
　　那个马雷比特朝着凛凛花的方向笔直坠落而来。简直有如自己刻意冲撞过来。
　　「那么，永别了。虽然汝的行为还满有意思的，但是对手为如今之吾只能说是汝之不幸。」
　　话说回来，马雷比特是否拥有幸或不幸的价值观，目前仍无定论。
　　凛凛花一边思考着这件事，一边发射手中的弓箭。
　　弓箭划出一条笔直的轨道，剌中正要冲撞过来的银色杀人鲸的额头——就这样，一鼓作气贯穿那巨大的身躯。
　　马雷比特坠势不减地剧烈燃烧起来。
　　因为燃烧于熊熊火势中而分崩离析的身体，直直坠落而去。
　　马雷比特应该会在坠落地面之前就燃烧殆尽了。
　　「晚安。」
　　凛凛花灭掉手上的火焰之弓，对着坠落而去的怪物献上最后一句话。
　　下次是不是该先想好比较周到的台词呢？她一边在心里面想着如此无关紧要的事情。