　　第五章 追踪开始
　　友理子又返回那座俯瞰“咎之大轮”的小山丘上，这次是跟大法师和自己的仆从——少年无名僧三人同行。
　　无名之地临近拂晓，东方天空微微发亮，远方地平浮现出淡淡的白线。
　　“在来往此地之际，从这里出入，是最为可靠的。”
　　大法师这样说道。他刚才的惶恐已荡然无存，重又恢复了威严。
　　“运载你穿梭各地的魔法阵功能倒是没有问题，但是为了防备万一……”
　　最好从靠近故事的源流——也就是“咎之大轮”的位置行动。
　　“我会迷路吗？”
　　“只有一点点的概率哦！”大法师沉稳地笑着说道，“万一，你被运载到意想不到的领域，那可就要耽误时间了。”
　　少年无名僧把嘴巴绷成了八字形，从刚才起就一言不发。他像是还没有消除紧张情绪，从光头到鼻梁都沁出汗水。友理子每次瞥他一眼，他就跳跃式地向后退避并低下头颅，这可把友理子累得够呛。所以现在，友理子尽量不看他。
　　少年无名僧从大法师手中接过一个小包，然后将其斜系在背上。友理子问包里是什么，大法师没有告诉她。
　　接着大法师交给友理子一件全黑罩袍，与众无名僧身上的极为相似。他叫友理子穿在外面。
　　“这是守护法衣，具有保护‘奥尔喀斯特’和强化魔法功力的作用。从今往后，它必定成为你最得力最可靠的工具。”
　　理子把漆黑法衣穿在身上，扑鼻一股灰尘味道。黑袍长长的，下摆垂及脚踝，手指也刚刚露出袖口。再戴上风帽，乍一看，恐怕难以知晓是何等人物或来自何方。给人十分怪异的感觉。
　　要想开始追踪和搜索，友理子首先该做的就是回家——大法师说道。
　　“你哥哥对‘黄衣王’的哪个方面着迷呢？”
　　他走火入魔——五体投地，在地板上蹭脑门儿。
　　“你哥哥心中出现了什么弱点，让黄衣王钻了空子？”
　　要想究明原委，必须查清森崎大树犯事之前的行动。
　　“当时，你哥哥心中的狂热对象什么？这将成为追踪的线索。”
　　总之，必须查明哥哥犯事的动机。
　　“这种事情，我能查得清吗？”
　　我该问谁呢？谁能告诉我呢？爸爸？妈妈？学校老师？
　　大法师鼓励地点点头。
　　“只要你返回‘圈子’，办法自然会有。图书室里的书本也会主动帮助你。你要有信心！”
　　大法师的语调中充满了确信，不容反驳。
　　友理子把嘴绷成了八字。哦？原来一运劲儿就成这样子了！
　　“不要忘记，你已经不是来此之前的你了。”
　　这回该动真格的了！直至完成重任之前，友理子都不再是十一岁的森崎友理子，而是“奥尔喀斯特”。无论年龄、性别还是体面，都已变得与从前毫不相干。
　　“所以，你必须拥有一个新的名字，作为‘奥尔喀斯特’的名字。”
　　友理子怦然心动。哦？取个什么名字呢？来一个特别潇洒的吧！刚想到这里，却听说大法师的谆谆叮嘱：
　　“我不主张你的新名与原名反差太大，因为名字中栖居了灵魂，所以，新名字不可对你成长十一年的灵魂造成损伤。”
　　怎么搞的？真没劲儿！
　　“友理子……友理子……”大法师慢慢地嘟囔着。
　　“那就一叫佑俐吧。怎么样？”
　　嗯，这名儿不错！
　　“好吧！”
　　友理子——佑俐回头看着少年无名僧。
　　“小伙计，我觉得你也得取个名字，不然多不方便啊！”
　　少年无名僧战战兢兢地看看大法师。
　　“无名僧只要脚踏无名之地，就不允许拥有名字。”
　　返回“圈子”之后，你再给他取名吧！大法师说道。
　　“是你给他取名！因为——这个人不能自报家门。”
　　佑俐接受了忠告。
　　山顶上吹过晨风，袍摆随之飘动。脚下的“咎之大轮”仍在转动。
　　“嗯……好了吧？我必须走了。对吧？老呆在这里也不是个事儿啊！”
　　佑俐忽然胆怯起来，心在扑通扑通地原地踏步。
　　“我该怎么做呢？”
　　哦……该摸摸脑门儿上的魔法阵！？
　　“现在你牵住仆从的手，”大法师恳切地点头说道，“这样的话，他也可以跟你一道前往‘圈子’。”
　　佑俐看看少年无名僧，他又是大汗淋漓。
　　“你把手伸出来！”
　　佑俐向他伸出右手。少年无名僧动作很不自然，他也想伸出右手，却又赶忙换成左手，更加惊慌失措地在黑衣上擦了好几下。
　　对于他的举动，佑俐忽然有些感动。
　　“没什么啦！我的手也有很多汗呢！”
　　她嫣然一笑牵起他的手。他手上一点儿汗都没有，出乎意料的柔软、爽滑。
　　佑俐把手贴在额头，随即闭住眼睛。然后，她一字一顿地慢慢呼喊。
　　“把我们送回水内一郎的图书室！”
　　额头上的魔法阵像皎洁的月亮发出青白色光芒，瞬间照亮了佑俐整个脸庞。
　　接着，佑俐和仆从的身影不见了，只留下大法师一人。
　　大法师在黎明的幽光中伫立了片刻。草叶上凝集着朝露，在冉冉升起的旭日下晶晶闪亮，犹似星星碎片落在地面。仿佛被它们逐一替换，围绕咎之大轮的松明火把一个接一个地燃尽并消失。
　　大法师仰头望天，老态龙钟的躯体猛然一抖，又恢复到与佑俐最初所见众无名僧相同的模样。
　　他开始走下山丘，没有发出一点儿脚步声。
　　运载方式与来路相同，当佑俐猛然清醒睁开眼睛时，发现自己已经返回水内一郎别墅的图书室。周围是书山书海，她站在地板正中央的魔法阵里。
　　“啊，回来了！”
　　这是阿久的声音！刹那之间，佑俐心中涌起连她自己都意想不到的亲切感和喜悦之情。
　　“阿久！阿久！你在哪儿？我回来啦！”
　　“在这儿！我在这儿哪！”
　　墙边书山角落里一团红光热烈地闪烁，简直像在撒欢儿。
　　“阿久！”佑俐把红皮书抱在胸口。
　　“我去了一趟……去了一趟哦！无名之地！还进了万书殿。然后、然后……”
　　她心潮澎湃，兴奋得说不出话来。
　　“然后，我又看到了咎之大轮，还听到它转动的轰鸣声。成千上万的无名僧在使劲儿地推啊推啊！”
　　佑俐的热泪夺眶而出。这是流的哪门子泪呀？佑俐把脸贴在阿久的封面上呜呜地哭了起来。
　　“明白啦！我们能理解的。我们对那里也很了解啊！”
　　阿久柔声细气地哄劝佑俐，红光中透着温馨。
　　“你穿上守护法衣啦！”
　　佑俐抬起头来，用法衣袖口擦了擦脸。
　　“嗯！据说，这是特殊的罩袍。”
　　“是啊！它可蕴藏着强大魔力呢！它会保护小姑娘不发生危险。所以……这是极为重要的法衣，你可不能用它来擦鼻涕哦！”
　　正要擦鼻子的佑俐破涕为笑。
　　“我、连名字都改了。”
　　“作为‘奥尔喀斯特’的名字，是吗？叫什么？”
　　“佑俐。”
　　“这名字不错！蛮响亮的嘛！”
　　接着，阿久用红光照了照佑俐的眼睛。
　　“你是带仆从回来的吧？给我们介绍介绍啊！”
　　少年无名僧在魔法阵中蜷缩着身体，像被捕捉的野兽般僵硬，一个劲儿地瞪着眼睛。听到阿久这样说，他像兔子般跑到图书室门口跪伏下来。
　　“请、请大家宽恕，我、我是佑俐大人的仆从。”
　　嗓音颤抖并走调，又是一身大汗淋漓。这个现实世界也已到了拂晓时分，图书室的采光窗透进朝晖，少年无名僧的脑袋锃光瓦亮。
　　“小伙计，你不用那样害怕啦！这里的书本都是我的伙伴。大法师不是也说过了吗？”
　　“就是嘛！无名僧，”阿久语调还是那么轻快，“抬起头来吧！你那样缩头缩脑的，只会让佑俐难堪。”
　　这下，少年无名僧总算抬起头来，却又开始道歉不止。
　　佑俐仍把阿久抱在胸前，在书本拥挤不堪的图书室中，艰难地腾出两人就座的空间。
　　“来，坐下吧！先歇口气儿！”
　　佑俐催促着，自己坐在那个代替椅子的梯凳上。她让少年无名僧坐在从书山中刨出的小圆椅上。无名僧像害怕椅子咬他似的胆战心惊地坐下了。
　　“你带仆从回来了？”
　　这边也响起了熟悉的声音。佑俐环视一周，她在寻找贤士。
　　“我回来了，贤士！”
　　没有应答。
　　图书室里有了一点儿自然光，书本们放出的微光仍在闪烁。黑暗的隐退抹去了恍似天象仪的景象，变幻为无数宝石隐藏的、秘密洞窟一般的景致。
　　“贤士！你在哪儿？”
　　佑俐站起来呼唤道。正面高处传来贤士的应答：
　　“佑俐阁下，你准备给这个仆从取什么名字？”
　　贤士说话本不似阿久那般轻快，此时的语调则过于沉闷，甚至透现出某种责难的意味。少年无名僧似乎也感受到了这一点，他仍旧低头缩脖地呆立一侧。
　　“还在……考虑中。”
　　佑俐说话也开始特别慎重了。
　　“是不是……我不该带仆从回来？”
　　大法师并未明确指定。他说，少年无名僧是《虚空书》选中的，没有选择的余地，请你带他走吧——仅此而已，佑俐努力地解释了这一切。可是，贤士到底有何不满呢？
　　仍旧没有应答。贤士那深绿光的闪烁看上去别有意味。
　　“贤士，你生气了？”
　　佑俐索性动手准备移动梯凳，想把贤士拿在手中，但是……
　　“不必如此，请您安坐，佑俐阁下！”
　　贤士的措词变得郑重其事，“佑俐阁下”的称呼也叫人怪不好意思。
　　“我根本没有生气。无名僧已是离开无名之地的人，让他做仆从、辅佐佑俐阁下，是大有由头的对吧？他好像并未对你说明缘由。”
　　听到这种严厉的语调，少年无名僧低低地垂下了脑袋，越发地诚惶诚恐，黑衣领口歪敞着露出瘦削的肩头。
　　“大有来头——是理由吗？”
　　阿久在佑俐的膝头发话道：
　　“无名之地自有无名之地的裁断，既然所谓的大法师给了结论，也就没什么可说的了嘛！”
　　“阿久，你别说了！”
　　一个女性的嗓音插言制止道。
　　“你还年轻，有很多情况还不了解。”
　　佑俐与阿久面面相觑——如果阿久也是人类的话。
　　“回答吧！自称仆从的人，你为什么跟随佑俐阁下来到这里？”
　　贤士这次是真正的质问。
　　一种完全体现此处所有书籍分量的沉默降临于佑俐的头顶。
　　隐约响起喀哒喀哒的响声，这是少年无名僧的牙齿在打战。
　　佑俐大动恻隐之心，她觉得自见面起就一直惊恐万状的他太可怜了。她仿佛看到了几天之前的自己——我自己也是这样，恐惧，悲伤，只能握紧拳头蜷缩身体不停地颤抖。
　　“我、我是——”少年无名僧干哑的喉咙挤出微弱的声音。
　　“因为……丧失了无名僧的资格，才……”
　　佑俐瞠目结舌，这事儿在那边丝毫没有透露过嘛！
　　“怎么回事？”佑俐禁不住反问道。
　　少年无名僧更像被针扎了一般地缩成一团。其实，也许是佑俐的话语令他更加痛苦。
　　“不要紧，你别害怕！我也没生气，只是因为……大法师像有很多话都没对我讲，我感到特别奇怪。”
　　大家也都一样。不是吗？她向周围的书本们问道。
　　没有应答。
　　“我跟佑俐心情一样，”只有阿久表示赞同，“各位同仁，你们怎么这么别扭啊？太奇怪了！”
　　“此人是破戒僧！”贤士厉声喝道，“他自己承认了。”
　　“可是，大法师选中了这家伙，叫他跟着佑俐来——”
　　“无名僧是不讲等级的，所以不能由某人向某人下指令。自称大法师的人只是为了迎合佑俐阁下的心理，说到底，不过是逢场作戏而已，与什么选择不选择认可不认可之类的，风马牛不相及！”
　　这下就连阿久也噤口不语，它又与佑俐面面相觑。
　　“‘奥尔喀斯特’带仆从来就那么稀奇吗？这是破例的做法？所以，贤士不满意？可我去那里之前，您不是说过无名僧们会协助我的吗？”
　　贤士不乐意似的闪烁着，片刻后发话道：
　　“采用这种协助方式必须具备相应的理由。佑俐阁下！”
　　是吗？那我就明白了！
　　“那就请你说给我听听！这样总可以吧？但不要发出可怕的语调，不要吓唬我的仆从！”
　　佑俐自己本无此意。但语调中，还是透现出了某种威严，贤士的绿光倏然变弱。
　　“我好像说得有些过头了。”
　　郑重道歉！
　　“那就按照佑俐阁下的愿望来做吧！”
　　对于这种反应，佑俐也是颇感困惑，双方似乎变得不太融洽了。
　　“请原谅！我并没有反驳贤士的意思。”
　　大人们在这种场合怎样调节气氛呢？干咳几声吗？
　　她试了试，效果似乎不太好。
　　“哦，算了吧！总之，你刚才说出了我还不太了解的重要情况。”
　　佑俐再度转向少年无名僧。
　　“所以，你要详细地告诉我，你为什么失去了无名僧的资格？”
　　发问之后，佑俐看到对方仍然无法抑止惶恐，忽然省悟到了什么，，无名之地不是把无名僧叫作“咎人”吗？既然如此，那么，丧失无名僧的资格岂不是可喜可贺？因为那样就可以解脱咎人即罪人的身份了。
　　“小伙计，也许……你已经获得自由了！”
　　反复说过几次之后，少年无名僧终于转向了佑俐。他眨巴着眼睛，嘴角困惑地蠕动着。
　　这时，贤士又用强硬的语调插话道。
　　“话虽这样讲，但佑俐阁下，无名僧是不可能变成自由之身的。一旦成为无名僧，就无法再变回任何其他的身份。”
　　“可是这个人——”
　　“无名僧丧失了资格只是变成‘乌有’而已。此人即为‘乌有’！”
　　当头棒喝般的强音！
　　佑俐张口结舌。太可怕了！学校的木内老师已相当可惧，却完全不能与震怒时的贤士相比。
　　“请宽恕我！”
　　少年无名僧似乎有话要说。
　　“什么？你说吧！”
　　佑俐鼓励他，并更加靠近他，差不多跟刚才的牵手一样了。她心中确实有这种冲动。
　　如果能够得到宽恕，我会向‘奥尔喀斯特’佑俐大人讲明——我为何被逐出无名之地。”
　　被逐出无名之地？
　　“你想要怎样的宽恕？都行啊！刚才不就宽恕了吗？可是太奇怪了！你根本不是被逐出无名之地的呀！”
　　你是被选中而随从佑俐来此。但是，少年无名僧摇了摇头，他还在颤抖，牙齿发出磕碰的响声。
　　“不，我是被驱逐出来的，佑俐大人。”
　　被《虚空书》选中，就意味着从无名之地驱逐出境！
　　“我可没听过这样的说法！”
　　少年无名僧用僵直的手指合拢领口，垂下脑袋，就像比佑俐还小的幼童无家可归、走投无路的样子。
　　“大法师向佑俐大人说过，让您把我当作仆从带走。”
　　“嗯！他是这样说的。”
　　“当时非常紧急，言语也特别严厉，您发现了吧？”
　　确实有这种感觉，就像刚才贤士那样。当时，大法师一开口就狠狠地斥责了少年无名僧。
　　“那是因为，必须尽快把我从无名之地驱逐出境。”
　　因为我已经遭到了玷污！
　　“你被玷污了？为什么？因为你被《虚空书》选中了吗？”
　　少年无名僧深深地点点头。
　　“是的。不过，顺序不对，不如说是颠倒了顺序。应该是我被玷污，才被《虚空书》所选中。”
　　“那你为什么被玷污了呢？”
　　少年无名僧用一只手死死地抓住黑衣领口，接连几次空咽唾沫，然后，终于开口说道。
　　“‘英雄’越狱——在那块地界用一响钟声报警。”
　　一响钟声只为“英雄”而鸣，在他越狱和被封禁的时刻。
　　“两响钟声的敲法是不一样的，要让所有的人都能够立刻分辨出来。”
　　佑俐来了兴趣，她继续询问：
　　“那你也能分辨出来吗？你以前也听到过吗？”
　　少年无名僧又点点头，他终于抑止住牙齿的磕碰声了。
　　“我曾经——在遥远的过去，听到过封禁之际的钟声。无名之地不存在时间概念，所以我说不出那个时候有多遥远。”
　　这是初次听到越狱的钟声。
　　“它与封禁钟声的敲打方式明显不同。越狱的钟声，立刻就能得听出来。”
　　“英雄”冲破了牢狱，获得了自由一
　　“我当时……”少年无名僧闭住了眼睛。
　　“我当时……动心了。”
　　他羞愧地颤抖着、战栗着说道，额头淌着汗珠。
　　堆积如山的书本仿佛都在屏气吞声地倾听。
　　“越狱发生了，‘英雄’——黄衣王逃向了‘圈子’。得知这个消息的刹那之间，我感到心中产生了本不可能存在的跃动。”
　　佑俐对他这番话也无法反驳。
　　“争斗即将开始！”少年无名僧继续说道。
　　“追踪越狱的‘英雄’并将其抓回无名之地的追捕行动即将开始，一响钟声就是宣告的钟声。我——它打动了我的心灵。”
　　佑俐缓缓地舒了一口气。
　　“我说得不对，请你原谅。你看是不是这么回事儿：你是因为发生了极为严重的事端，才感觉怦然心动，对吗？”
　　顿时，少年无名僧又蜷缩起身体，僵在了那里，并用双臂搂住了身体。
　　“……是的。”
　　他的回答有气无力，微弱得几乎听不见。
　　“是的。确实如您所说。”
　　“哦，原来是这么回事儿啊！”贤士说道。
　　在佑俐听来，他的话语中不仅有冷漠和严酷，还隐含着尖刻的讥讽。．　“他是在说，变化令之感觉高兴。他将摇撼了无名之地的‘英雄’越狱看作事件——为那无时间概念的生活带来变化的事件而欢欣鼓舞！”
　　他的话语中还有另一种反响——恐惧！贤士感觉被《虚空书》选中的、佑俐仆从的这种辩解令人生惧。
　　佑俐十分惊讶。他——这不是跟大法师打开箱柜取出《虚空书》时的恐惧完全一样吗？
　　再度发生的——沉重的缄默。只能听见少年无名僧的急促喘息，他似乎就要痛哭哀号起来。
　　“贤士，您的说法有点儿刻薄了！”
　　佑俐压抑着震惊的情绪温和地说道。
　　“我觉得这是可以理解的。在那种地界——被迫度过那种生活，自然会产生对于变化的渴望。”
　　徒然而永无止境的劳作，可怕的、推转“咎之大轮”的日日夜夜。如果说有什么预料之外的变动，那就是松明迸发出的火星了。
　　“不过，佑俐阁下，无名僧只是为了在那个地界推转‘咎之大轮’而存在的人等。”
　　“为什么？就因为他们是罪人吗？大法师说过，无名僧在过去拥有自己的模样时，犯下了‘力图生存于故事之中的罪孽’。”
　　图书室中的书本们又像是屏住了呼吸，只有阿久，没有发生什么变化。
　　“但是，即便是犯罪、受罚，也不能没完没了啊！我的仆从动了心，可以说这是他终结赎罪、复归人类的迹象，不对吗？”
　　没有任何人发话。少年无名僧抬起头来。可是，在他开口之前，阿久却奇怪地发出无精打采的闪烁，悄悄地跟佑俐交流。
　　“佑俐，这话还是不对。这跟我所了解的无名僧的情况不同啊！他们是没有终结的。”
　　“他们的罪过永远得不到宽恕吗？”
　　“在那个没有时间概念的地界里，是没有永远的。”
　　佑俐撅起嘴来，这绝对过分严苛。这不是骗人吗？
　　“罪过是不能宽恕的，佑俐大人！”
　　少年无名僧的语气似在诱导、劝解发怒的佑俐。
　　佑俐反倒觉得更加痛苦。
　　“如果你坚持自己的主张，也可以。就算是那么回事儿吧！可是，我认为不是那样的。”
　　然后呢？动心之后你怎么样了？
　　“我在心中暗自期盼。”
　　“期盼什么？或者期盼谁？”
　　这时，少年无名僧终于微笑了。似有似无的莞尔一笑，又像是朦胧旭日的顽皮一笑。
　　“期盼着您的到来。”
　　我一直在等待您的到来！
　　这句告白从异性口中——对森崎友理子窃窃私语，至少早了五年。不过，佑俐已非友理子，身裹宽大守护法衣的瘦弱少女既没有难为情也没有羞涩，她准确无误地领会了这句话的含义。
　　领会了其中隐含的希望与畏惧！
　　佑俐紧盯着少年无名僧。
　　“你在万书殿，给睡着的我盖了毛毯吧？还在昏暗的房间里点上了油灯。是吗？”
　　少年无名僧顿时狼狈不堪——这就已经说明了一切。
　　“原来是这样啊！你一直在看着我。是吧？”
　　期盼“奥尔喀斯特”到来并发现了到来的佑俐，然后一直守望着她，或跟踪或纠缠。不——这样讲好像是在做坏事儿，但总而言之，他的目光始终无法离开佑俐。
　　“所以，在万书殿里大法师也大声呵斥——‘谁藏在那里？出来！’是吧？”
　　少年无名僧轻轻点头。“你没有发现我，但我早就期盼您的到来，而且在您的周围徘徊，我很想接近您。同胞们发现了，知道我已经遭到了玷污。”
　　在无名之地，对外界怀有好奇心且憧憬着变化，全都是“污秽”吗？
　　“这是绝无仅有的现象。”贤士的声音。
　　那是为什么？嘶哑的嗓音像从喉咙深处生拉硬扯出来似的。
　　“这是一种——事故。”
　　嗓音中隐含的恐惧感更加浓重了。
　　“事故！”佑俐重复道。如果是事故的话，那就还有别的事故。
　　“听我说，贤士。”
　　佑俐向贤士讲述了《虚空书》破损的情况。
　　“大法师因此而大惊失色。先前说过无名僧不具备人类的心灵，其实，根本不是这么回事儿。他又惊又怕且有些恼怒，就像刚才的贤士那样。”
　　贤士沉默不语，深绿光的闪烁仿佛在做深呼吸。
　　“据说，就是因为这次的‘英雄’越狱十分猛烈，所以，《虚空书》才发生了破损。这也是绝无仅有的现象吧？无名僧居然惊恐成那个样子。”
　　在讲述的过程中她又有所醒悟。
　　“这件事，是不是与我带了仆从回来有什么关联？两次发生的绝无仅有的现象，我认为不是单纯的偶然。”
　　“他是这样对你说的吗？”贤士问道，“那块地界的无名僧打开箱柜拿出《虚空书》后惊慌失色，他们向您说明理由了吗？佑俐阁下。”
　　他低声询问，像是在确认。
　　“没有啊！”
　　贤士又沉默了片刻，其间，绿光的闪烁逐渐加快，就像奔跑时心脏搏动的节拍。随即那搏动又拉开了间隔变慢，最后镇定下来犹如深呼吸般的节奏。
　　“是的，那确实是绝无仅有的现象。既然那块地界的人这样说了，就算是这么回事吧！”
　　他为什么说话如此谨慎呢？
　　“这次越狱之所以极端猛烈，与这位仆从的出现不无关联，我认为佑俐阁下的推断也是一语中的。”
　　他为什么说话如此生硬呢？
　　“贤士以前没见过带仆从的‘奥尔喀斯特’吗？”
　　“这是第一次。但我对此早有知识储备。”
　　“你说也会发生这种稀奇的现象？”
　　“是的。”
　　“这不是什么值得庆幸的事情，对吧？”
　　间隔片刻。
　　“……是的。”
　　“所以您刚才叱责说，‘怎么带了仆从回来’。是吗？”
　　贤士忽然慌乱起来。
　　“我并不是叱责佑俐阁下。若我的话语中真有此种反响，请多多宽宥！”
　　佑俐也没想要求贤士道歉，于是付之一笑。
　　“没关系的。我也只是感到意外，并没太介意。”
　　而《虚空书》破损的情况暂先不论，关于带仆从回来也并非一无是处。难道不是吗？我硬是从那种不毛之地带出一个人来，虽然只有一个，那也是难能可贵的善举啊！
　　“你被《虚空书》选中，”佑俐转向少年无名僧斩钉截铁地说道，“这、绝不是什么坏事！”
　　她为自己的灵感而得意，嗓音中透现出几分兴奋。
　　“你应该这样想，这次越狱的‘英雄’格外凶悍，所以《虚空书》认为‘奥尔喀斯特’需要有助手，正是为此而选择了你。”
　　当佑俐与“英雄”对决并解救出森崎大树这最后的真器、削弱了“英雄”的功力时，作为佑俐左膀右臂而鼎力相助的仆从，也会得到相应的回报。或许《虚空书》已允许仆从获取这种不可多得的机会呢！
　　是的，一定是这样！这才是被《虚空书》选中的真正意义！
　　“你会得到解放的！一定会的！”
　　佑俐心中充满了温暖的力量。她走近少年无名僧，双手握住他的
　　“挺起胸膛，抬起头来，不要畏畏缩缩，你是为帮助我而来！而且，是为解救你自己而来！”
　　“是、是。”
　　“喂、喂！”阿久在身后呼唤道。
　　“你两人这个镜头，好煽情哟！要不要听听我的忠告？”
　　“什么忠告？”
　　“佑俐，你把守护法衣脱掉试试！”
　　阿久说得轻描淡写，所以，佑俐不假思索地照办了。
　　骤然之间，她感到双膝瘫软无力，身体沉重不支，头晕目眩，天旋地转，周围的书山仿佛要崩塌下来。她站立不稳随即倒下，屁股和肘部猛地摔在地板上。她甚至喊不出一个“疼”字，因为使不上劲儿。
　　这是——怎么回事儿？
　　佑俐肚子里发出很响的咕噜声。
　　“你肚子饿瘪了吧？”
　　阿久笑着说道。
　　“你累坏了，站都站不住了。”
　　原来这样！佑俐好不容易抬起头来，朝着阿久声音的方向望去。
　　这时她发现了什么，顿时陷入了恐慌。
　　少年无名僧不见了。刚才还在身边的，我还握着他的手，现在却踪影全无。
　　“小伙计！你在哪儿？你去哪儿啦？”
　　“好啦好啦，你别慌嘛！”阿久轻快地忽闪着红光。
　　“你再穿上法衣试试！”
　　穿衣比脱衣困难十倍。她重新穿好了散发着灰尘腥味的黑衣。一瞬间，她感觉能量又回到了体内，肚子也不饿了，眩晕也停止了。
　　少年无名僧就在她的身边，保持着刚才跟佑俐握手时的姿态，瞪着双眼，僵直站立。
　　“佑、佑俐大人！”
　　他慌忙想扶起佑俐，可佑俐一下就弹立起来。
　　“没问题啦！我好好的嘛！”
　　她展开衣袖，仔细地端详了一番。
　　“我明白了，原来是这样子啊！”
　　“本来就是这样子的啊！”阿久的语调紧张而振奋。
　　“守护法衣具有几种特殊的功能，你必须牢牢记住。好好听着！”
　　第一，只要穿着守护法衣，佑俐就不会感到饥饿和疲劳。
　　第二，穿着守护法衣的佑俐不会被生活在现实世界的人们看到。
　　“我会变成隐身人吗？”
　　“隐……身，什么意思啊？”阿久嘟囔了一句，立刻就明白了。
　　“啊……是看到过这类的故事。哦，就是这样子啊！”
　　不过，在这个时候，佑俐用手触摸和搬动的东西却是会被别人看到的，所以必须严加注意。
　　“与此相反，如果把东西藏在法衣下面，任何人都会像佑俐本人一样地发生隐形，无法触摸也不会被发现。”
　　还有一点，在脱掉法衣的状态下，佑俐是看不到仆从的存在的。
　　“哦，所以刚才——”少年无名僧赶忙点点头，“是的。而且，刚才佑俐大人的身影也从我的眼前消失了，佑俐大人站过的位置就成了空白，摸也摸不到了。”
　　“本来无名僧在‘无名之地’以外是不具有实体的，对吧？贤士。”
　　对于阿久的询问，贤士回答说“确实如此”。语调仍然不太痛快，很是生硬。
　　“守护法衣的魔力，可以通过佑俐——使得仆从具备躯体的形态，而这小子的躯体在这个世界上顶多只是临时替代物。所以，如果没有法衣的话，双方就都看不到对方，那就彻底完蛋。”
　　佑俐猛地一哆嗦，如果发生了这种事态，少年无名僧会怎么样呢？他变成所谓的“乌有”，然后飘荡在这个现实世界，既不能前往任何地方，也不会有人发现其自身。
　　乌有！这个人是“乌有”。
　　“这我可得好好注意呢！”佑俐说道。
　　她要把这件事儿，用粗体字写在心中最显眼的位置！
　　“那么，还有最后一点。好吧？”
　　阿久忽然发出顽皮的语调。
　　“通过守护法衣的魔力．佑俐本可运用所有的魔法。但是……”
　　“本来可以……但是？”
　　“你有这种切实的感受吗？”
　　完全没有，大脑中毫无印象。做什么，怎样做，都无法想象。
　　“是吧？佑俐还没有这方面的知识，还没有学会咒语，当然做不到啦！”
　　五花八门的咒语就零零散散地收集在这间图书室的大量藏书之中，因为各种书中具备了各种专业知识。
　　“但是，佑俐，我是哪类书？你还记得吗？”
　　阿久是辞典，而且是初学者使用的咒语辞典。
　　“那好、那好！”阿久乐不可支。
　　“也就是说，如果佑俐以我为线索，就可以随心所欲地找到各种各样的魔法咒语。只要事先做好准备。”
　　“事先做好准备？”
　　“我这里记载的知识，乃是有限的，在佑俐今后的征途中只凭这些是绝对不够的。所以，无论去哪里，只要我与汇集在这间图书室里的伙伴们取得联系，那是非常方便的。在你需要的时候，就可以通过我来调出伙伴们的知识啦！为此，你得向我发出必要的‘链接咒语’。”
　　“这个链接咒语在哪里？”
　　“这是高位数的咒语……”阿久别有深意地闪烁了一下。
　　“这个咒语贤士知道。”
　　佑俐抬头看看贤士，只见绿光增强又倏然暗淡下去，似乎欲言又止的样子。
　　“如果佑俐阁下有这个要求，那我就告诉您吧！”
　　“谢谢了！”
　　“我去找记录用具。”
　　少年无名僧慌慌张张地走出房间，佑俐喊道“用不着”，他也不理睬。
　　“别叫了，那小子离开一下也好，没准儿他会吃醋呢！”
　　“吃醋？吃什么醋？”
　　“佑俐呀，你好迟钝哦！”阿久快要唱起来了。
　　无论我在哪儿，都能随意调来伙伴们的知识。你明白这是什么意思吗？”
　　佑俐瞪大了眼睛。
　　“阿久，你跟我一起走吗？”
　　“那当然啦！”
　　我也要跟佑俐一起踏上征途，跟“奥尔喀斯特”一起去冒险！它还真的唱起来了。
　　“那么……阿久，你还要进背囊吗？”
　　哎？背囊扔到哪儿去了？
　　“打住！不要背囊。”
　　“为什么不要？”
　　“我说……佑俐，有一个更好的办法呢。”
　　“你把我也变成一个生物实体吧！这样的话，我就能用自己的腿脚跟佑俐走了。”
　　“啊？”
　　“非常简单！那句咒语就记在我这里。你看看吧！看看！”
　　阿久一边催促着，书页自动哗啦啦地翻开了。
　　“这里，在这里，就是这一页。”
　　来吧！把我打开拿好，双脚站稳喽！
　　“你跟在我后面念咒语！”
　　佑俐深深地吸了一口气，跟着阿久唱和。
　　“凯萨朗、帕萨朗、阿尔提米蒂特、乌嘎乌嘎、乌嘎恰喀拉喀摩蒂斯坦——这是什么呀？这咒语太古怪了！”
　　佑俐笑出来时，红光猛地闪了一下，阿久的书本形状消失了，仿佛融化在了光亮之中。爆燃般的强光格外耀眼，佑俐立刻背过脸去闭住了眼睛。
　　睁开眼睛时，她看到面前漂浮着一颗足球大小的红色光球，忽悠忽悠的，好像特别高兴。
　　佑俐伸出手指小心地碰了碰，那红球颤悠悠地跳了跳。
　　“放出去！放出去！”
　　这是阿久的喊声。
　　“把这玩意儿抓破，把我放出去！”
　　佑俐慌忙双手抓住了红球，感觉像是抓着特大号的魔芋果冻。这么一说，还真的连颜色都十分相似呢！
　　“这是草莓味的果冻哦！”
　　佑俐喊着，双手猛地使劲儿，指尖抠入红球，果冻咕唧地变了形，时哧一声破裂了。
　　“呼啸——”
　　从果冻球里飞出一个小东西，仿佛射向空中的窜天小火轮。它飞速地旋转着，描画出任意的轨道在图书室中穿梭，突然落在佑俐的头上。
　　有一种柔软的触感，暖暖的。佑俐把手抬到头顶，摸了摸在头发上着陆的小东西。
　　噗啦一下，一条长长的尾巴耷拉在佑俐面前，她觉得似曾见过。
　　“阿久，你、变成什么啦？”
　　头顶上有个小东西在动，它在挪动着双脚踏步，脚上长着特别小的趾头，好像有四只脚。
　　“哎！阿久……”
　　“我本来想变个比这更帅点儿的！”
　　它似乎很受伤、很失落。
　　“守护法衣的魔力再强，可佑俐的功力还很小，真没办法呀！”
　　佑俐小心翼翼地用手掌探过去，摸到了小东西的后脖颈，再用手指捏住提起拿到了自己面前。
　　“你好！”
　　一双黑眼睛可爱地眨巴着，粉红色鼻尖微微地抽动着，与身体不成比例的长胡须搔得佑俐鼻头直痒痒。
　　小白鼠！
　　“阿久！”
　　佑俐刚喊出声来就打了个喷嚏，正好对着阿久。
　　哇——饶了我吧！阿久惨叫着用两只小手捂住了小眼睛。
　　“不能怪佑俐阁下，你本来就是这种档次的小知识集成嘛！”
　　听到贤士的训斥，其他书本一齐嘻嘻哈哈地笑了起来。时隔很久，真的时隔很久，佑俐周围的气氛从根本上明朗起来了。
　　“阿久，好可爱哟！”鼻尖碰鼻尖，佑俐笑了，“正式向你致意——你好！请多关照啊！”
　　仔细检点守护法衣时，发现它已经相当破旧，很多部位留下了缝补过的痕迹。在它前身内侧的大口子上打着补丁，针脚也已开线——就像张着个口袋。化身小白鼠的阿久就可以躲在那里面，刚好位于佑俐的心口上方，伸出头来就能从领口看到。
　　“挺舒适的！”阿久自我满足。
　　少年无名僧惶惑地找遍了山庄，寻寻觅觅。
　　“这是写字用的东西吧？佑俐大人。”
　　当他拿着一支签字笔返回图书室时，佑俐已给阿久念完“链接咒语”了。
　　“已经念过了。你辛苦！”
　　听到阿久的招呼声，少年无名僧满脸都是被狐狸—一不、被老鼠蛊惑了的神情。除了他以外，大家全都笑了。
　　“请原谅！不过，谢谢你了！”
　　“以后你要把佑俐说的话全听明白再行动，否则会白费力气的！”
　　“阿久，你别张狂！”
　　少年无名僧找来的签字笔看上去很破旧，而且写不出墨水来。笔帽虽然盖紧了，笔芯却已经干透。
　　佑俐有点儿诧异。
　　尽管无名之地与这个现实世界有很多不同之处，但是看到笔墨这种常用的文具时，必然会晓得它的用处，至少佑俐不会发生那种疑惑．，实际上，少年无名僧不是从这座大仓房般杂乱无章的别墅中找来了签字笔吗？
　　“其他的呢？有没有看到能够用来写字的工具呢？”
　　“没有看到。”
　　尽管水内一郎是独身生活，可是，别墅里有这么多房间，总不至予只有一支笔吧？这太奇怪了！这类用品若不整理，不觉之间就会积攒得很多。
　　首先，水内先生一直在搜集书籍，并为自己的心愿不懈地进行探索。
　　——也就是说，他一直在学习，所以应该做过笔记或在写作时用过电脑。
　　即便如此，他做笔记时总会用到圆珠笔或铅笔吧？
　　“怎么啦？佑俐。赶快走嘛！”
　　阿久催促道。佑俐的下巴被长胡须挠得发痒，简直要笑倒了。
　　“知道了、知道了，那我们——要去哪儿？”
　　“去你家啊！线索当然需要，也得先看看你的分身怎么样了！佑俐自己也想看看爸爸妈妈，不是吗？”
　　“是啊……”
　　成为“奥尔喀斯特”之后看到父母，会是怎样的心情呢？能适应吗？
　　佑俐走进了图书室地板上的魔法阵。
　　“小伙计快来，我们还得牵手呢！”
　　少年无名僧照办了，但对脚踩魔法阵似乎心有抵触，他踮起了脚跟。
　　“佑俐，我们向哪儿飞？瞬间移动可以通过锁定目标，飞往任何地方！”
　　自己的房间？不，不行！如果妈妈还在那里可就糟了。虽然妈妈看不见佑俐的身影，佑俐自己的决心却会发生动摇。
　　“飞到我家公寓前的车道上吧！我穿过车道从正门进去。”
　　“能行吗？”阿久语调中充满了怀疑。
　　“车道的宽度，你还记得吗？难度之大——超乎想象哦！首次返程还是去家里比较安全。”
　　“没事儿，没事儿！好啦。走喽！”
　　佑俐把一只手掌贴在额头。少年无名僧在身旁咕噜地干咽了一口。
　　“去我家门前路边小野田内科诊所的招牌电杆下！”
　　他们从图书室消失了，只剩下无数书本们在闪烁。
　　“贤士啊！”与贤士同样老成的嗓音镇静地呼唤道，“那样能行吗？”
　　一呼一吸之后，贤士回答了：
　　“行！现在只能那样，还能有什么办法呢？”
　　苦涩的语调。
　　“没有别的办法。”
　　书本们的闪烁停止了片刻，仿佛在默哀。
　　或许与此前的飞行不同，这里是赤裸裸的现实世界，所以佑俐体会到了“着陆”的感觉。她在一瞬间采取了屈膝动作，就像从高处跳下的姿势。
　　车道对面，有一座熟悉的、灰色外墙的公寓——安琪城堡·石岛。到家了！五层就是我家。可是……
　　距离太近了吧？
　　“佑俐，危险！”
　　呼隆隆——轰鸣声响起，眼看着满载钢筋的卡车急速迫近，从右向左驶过佑俐等人。
　　佑俐很不高兴地望着远去的卡车后部，尾气冲着他们照直喷来。
　　“这是在车道当中啊！”
　　这还用阿久说吗？佑俐记忆中的电线杆就在身后，上面还有小野田内科诊所的招牌。
　　“所以我说啦，首飞时的定点降落，距离不好把握嘛！”
　　“这不是挺好的吗？不用担心被汽车撞到。”
　　少年无名僧展开双臂，挪换脚步，眨巴着眼睛，他在确认自己的身体是否发生了异常。可是，当他忽地抬头仰望时，不禁瞠目结舌，下巴咯噔地垂落许久合不上嘴巴。
　　“你怎么啦？”佑俐也抬头向上望去。
　　不知何时天已大亮，春天的碧空宽广无垠，悠然自得地飘浮着蒲公英毛球般的云朵。
　　“你为何这样惊讶？”
　　没有回应。佑俐摸摸少年无名僧的胳膊，还是没有反应。她就摇晃他。
　　他仍然仰着头。
　　“这……是什么？佑俐大人。”
　　“是什么？”
　　是蓝天啊！还能是什么呢？
　　“蓝……天。”少年无名僧喃喃自语。
　　“可是，这应该是天吧？为什么天是这样清澈的蓝色呢？”
　　这回轮到佑俐惊讶了。
　　“你……没见过蓝天吗？无名之地不是也有天空吗？”
　　“哦，不过，总是阴天，被浓雾笼罩着。”
　　“小伙计，你从来没有看到过天空的蓝色。是吗？”
　　他仍然双目圆睁，终于转眼看着佑俐。可是，他又立刻用手指着头顶，好像叮嘱似地努力辩解道。
　　“天空？蓝色的天空是什么？这应该是天！佑俐大人。”
　　佑俐明白了，无名之地没有“空”的称谓。展开在万书殿、“咎之大轮”和无名僧头顶的空间，只被称作“天”。
　　“白昼之间的天也叫做蓝天。”
　　“……多么美丽的……色彩！”
　　少年无名僧的眼眸被蓝天魅惑，被蓝色吸引，倒映出蓝天。
　　在都市一角，在那种卡车喷着尾气来往穿梭的车道上，仰望天空，颜色是发灰的，并不是真正的蓝色。
　　如此说来，哥哥也曾告诉过自己——用最艰涩的词语表达蓝天，应该称作“苍穹”。这种天象，在森崎大树和友理子兄妹居住的国度中是不存在的。真正的蓝天嘛，恐怕——地球上只剩极少的地方存在。
　　即使如此，这对于仆从来说已经足够奢侈了，哪怕是假冒的蓝天。因为，这是无名之地所没有的。长久拘禁在无名之地的少年，即使对废气熏灰的蓝天也会如此全身心地感动。
　　“决定了！”佑俐说道，“就叫碧空！”
　　“怎么回事儿？”阿久先有了反应。
　　少年无名僧仍然仰着脸庞沐浴春天的阳光，他闭着眼睛，十分享受。
　　“这就是你的名字了！小伙计。”
　　少年无名僧回过神来。
　　啊？佑俐大人，您说什么？”
　　“你的名字就叫——碧空。以后就叫你碧空好了！”
　　“请多关照。碧空？”在佑俐情真意切地呼唤碧空时，车道上又驶来一辆更大的卡车，从左向右驶过佑俐等人。
　　卡车热心周到地喷出足量——外加赠送的尾气。
　　“佑俐，碧空……”阿久呻吟着说道。
　　“什么都别管了，赶快离开这里吧！”
　　公寓楼门锁着，佑俐没有钥匙。钥匙遗留在水内先生别墅的背囊里了。
　　“怎么办？”
　　佑俐没有回应阿久，她咬着嘴唇摁响了门铃。叮咚！门里面响起渐近的脚步声，有人穿着拖鞋跑了过来。
　　“你向后退一点儿！”
　　佑俐叫碧空后退。
　　“是！”
　　门开了，是妈妈，她都没有通过对讲机确认就急切地打开了门。一点儿都没变，妈妈或是以为哥哥在叫门，就跑了出来。
　　“哪位？”妈妈趿着拖鞋横穿过公寓厅堂，向公用的走廊探出身来。
　　“哪位呀？大树吗？”
　　穿过楼门，跑出走廊，这些也都一点儿没变。她还跑到电梯间去看了看，想着可能是哥哥回来了。
　　“趁这个空子进去！”
　　佑俐说完，就哧溜一下闪进了门厅里面。门在慢慢地合拢，碧空慌忙跟在后面溜了进来。
　　“佑俐的妈妈总是那样——”
　　“嗯！眼睛又红了，是不是没睡好觉啊？”
　　佑俐努力抑制住心中涌起的激动之情，不能哭！我变成“奥尔喀斯特”回来可不是为了做这些事情的。
　　“在别墅里睡够了，身体的疲劳消除了不少。”阿久像是在安慰她。
　　穿过走廊去起居室看了看，只有电视机开着，没有人。分身是不是还在学校呢？总之，先去自己的房间看看吧！
　　碧空又瞪大了双眼，说不定他连瞳孔都放大了，家具且不说，电器已令他大为惊讶。他蜷缩着身体，又踮起脚跟站立起来，似乎害怕一不小心碰到了周围的东西。
　　“你慢慢就会明白，不久就会习惯的。”阿久说道，“虽然这些不是魔法，却跟魔法一样使用方便。”
　　“原来是这样啊……”
　　佑俐敲了敲自己房间的门，声音很正常。哎——里面有回应。
　　“哦，你回来啦！”
　　看到佑俐，分身立刻鞠躬行礼，她对带着阿久和碧空两个下属的佑俐真身并未感到丝毫的意外。是不是分身也看不见他们呢？
　　且慢！以前分身是能够看见佑俐的，是不是因为魔法制造，就不能用守护法衣的魔力遮掩了呢？
　　“你的应答很是轻快，不过，现在你就只能说这些，对吗？”
　　佑俐也回应道：“我回来了！”
　　分身站在书桌旁，桌面上是打开的教科书和密密麻麻写着别人字迹的笔记本。
　　“哎，”说完佑俐又改了称呼，“友理子，你去上学了吗？”
　　分身摇摇头。
　　“您本人不想做的事情我也不想做，主人。”
　　“是吗？你就叫我佑俐吧！”
　　“是，佑俐。”
　　“这个笔记本是谁拿来的？”
　　“这是佳奈和小百合拿来的。”
　　佑俐本以为——自己能够强行地控制感情，但是，此刻差点儿流出泪来。想起两位同学的脸庞，她的眼睛一阵发热。
　　“佳奈是我好朋友，小百合也是特别和善的好孩子。你向她们道谢了吗？”
　　“您本人不想这样做，我也便没有见她们。笔记本是妈妈接下来的。”
　　以前的友理子确实这样，分身没有做错。
　　“明白了。今后我的心情变了，想见佳奈和小百合了，你会见她们吗？”
　　“是的。当然。”
　　佑俐忽然想叮嘱一下。
　　“不过，你可不能跟她们太亲热了！因为她们是我的好朋友。’
　　“佑俐，佑俐，”阿久插嘴道，“这女孩是佑俐的分身，只是个魔法人偶而已，她不可能跟真人心心相通。”
　　道理是那样讲，可心情却是另一回事儿！
　　佑俐捏起阿久，伸展手臂让它离开守护法衣。
　　“这个小东西、你能看见吗？”
　　“这是用魔道变出来的化身，它原来是书本。”
　　看透了！
　　“碧空，你也能看见吗？”
　　分身莞尔一笑。
　　“能看见。佑俐，我是您的分身，名副其实的复制品。只要魔法不解除，我就是您。因此，您所知道的事情不必告诉我，因为我们心心相通。”
　　哦——所以，她对任何事情均不感意外！
　　“我这个魔法人偶也有唯一的、心心相通的人，那就是佑俐。”
　　分身伸出一根手指抚摸阿久的脑袋，阿久发出老鼠似的呜叫声。
　　佑俐忽然感到浑身乏力，于是，她把阿久放在肩头随即坐在了床上。
　　碧空站在床尾旁边挺胸拔背，确实像个仆从。
　　“打那儿以后，情况怎么样了？”
　　在这边的现实世界里，父母和友理子从别墅回来后已经过了三天。
　　“爸爸妈妈向警方讲了水内一郎别墅的情况，说偶然想到就去看了看，但没有见到大树，也没有迹象表明他去过那里。”
　　尽管如此，警方还是提醒说——今后要注意别墅的动静。
　　“从现实来讲，这是值得庆幸的，但要保护魔法阵却有些麻烦。”
　　值得庆幸——这是大人说话的口气，或者是老成持重的说法。佑俐确实发生了变化。
　　友理子没去上学，而是参考佳奈她们送来的课堂笔记在家自习。父母还考虑让她转学，并已找了老师商量，但还没有正式决定。
　　“家里没有什么变化，妈妈好像疲惫不堪。”
　　“还是每天整理哥哥的房间吗？”
　　“妈妈每次整理后，就在那儿待上一个小时。她老是哭，我常常安慰她，有时也陪她一起哭。”
　　谢谢你——说完之后佑俐就笑了。
　　“向你道谢挺奇怪的吧？这本来就是我自己的事情嘛！”
　　“不、不奇怪，佑俐。”
　　魔法人偶还挺善解人意呢！
　　制作一个分身，然后跟她成为好朋友。古往今来有谁想到过这种事情呢？有谁尝试过吗？看来，这是佑俐在这个世界上的空前创举。
　　“总而言之，这个房间今后就是我的基地了。对吧？”
　　从床上站起来，佑俐抱着胳膊环视一周。我回到家了！这里是我的世界！
　　“啊！我忽然想洗澡！冲个淋浴也行。”
　　“不吃饭了吗？你不困吗？”
　　“那些事儿就用魔法来解决吧！要珍惜时间。不过，不洗澡可是受不了。”
　　老实了一阵儿的阿久，振作起精神又开始张罗。
　　“先用魔法恢复精力，再给分身穿上守护法衣，佑俐去洗澡。这样可以吧？”
　　“这个时候洗澡，可不符合咱家的规矩。”
　　“不过，昨晚我推托说——头疼想早睡就没洗澡，所以不会引起怀疑。”
　　分身说道。
　　“那——你去跟妈妈说说？”
　　分身刚刚走出房间，阿久就哧溜哧溜地爬上佑俐头顶。
　　“来！跟着我复述！”
　　因为害怕被妈妈听到，所以小声地念了咒语。这种解除饥饿感利疲劳感的咒语，净是“啪”呀“噼”之类的爆破音，都是特别响亮的音节。
　　分身返回了房间。稳妥起见，她们把椅子挪到门把下面顶住之后，佑俐便脱掉了守护法衣。
　　身体正常，浑身是劲儿。岂止如此，身体状况极佳，比任何时候都好。这种感觉还是头一次。
　　不过，身上满是汗味儿和土味儿。仔细察看，指甲上还沾着灰土。这是无名之地的泥土——想到这里，佑俐突然心跳加剧。
　　当她漫不经心地脱掉法衣时，突然想到了什么似的惊慌起来。碧空的身影不见了。
　　“碧空！你在哪儿？”
　　应答声也听不到了。这时，搭在臂弯上的守护法衣中探出了阿久的脑袋。
　　“他守在床边呢！快！快把分身藏起来啊！”
　　“你昨天说头疼，是不是感冒了？要紧吗？”
　　妈妈用手摸摸佑俐的额头。
　　“好像不发烧嘛……”
　　啊！我忍不住了，心里开始动摇了。对不起，妈妈！可为什么要道歉呢？就因为瞒着妈妈做了事？就因为友理子变成了佑俐？
　　不，没有什么理由可言。
　　“让你担心了，请原谅！”
　　突然冒出这样一句话，恐怕会引起妈妈怀疑。
　　不过，妈妈没有起疑心。
　　“你说什么呢？友理子真奇怪。快！洗澡水烧好了，换洗衣服，我随后送过去。快去洗澡吧！”
　　你身上汗味儿真冲！妈妈笑了。她推着佑俐背后的手好柔软、好温暖。
　　佑俐在浴室里独自冲淋浴时，流出了眼泪。这是最后一次！不能再哭哭啼啼！不过，就这一小会儿吧……就哭这一小会儿。
　　泡在浴盆中，把热水撩在脸上，佑俐渐渐沉静下来。更衣间的门打开了，磨砂玻璃透出妈妈的身影。
　　“今天倒是挺暖和的。不过，还是穿上衬衫吧！”
　　“好的！”
　　中午——哪里是中午？是上午！浴室里明亮极了，所有的旮旯拐角都看得十分清晰。妈妈爱干净，尤其难以忍受厨房、浴室和厕所里留下污垢，那可真是一丝不苟地清洗擦拭。无奈公寓老旧，浴盆与墙壁接缝处难难免会长出霉菌。
　　“扑通”一声，热水四溅。
　　这么说来……
　　那天佑俐从学校回来后准备去佳奈家玩时，曾经冷不防地被哥哥的回来吓了一跳——好像有过这么回事儿。