　　第四章 咎之大轮
　　走出大神殿，经过纵横交错的通道和游廊，穿过一座、两座、三座规模形态各异的石造建筑来到户外，沐浴着淡淡的阳光走过庭院，进入了另一座建筑。这里是被称作“僧坊”的无名僧的住所，其中一个房间安排给了友理子。
　　僧坊的外观看似由石材建造，进入内部却可看到老旧的粗大房梁和立柱。地面是黑黢黢、色调凝重的木地板，家具也是实木做的，见不到其他建筑中那种金属材料的考究装饰。
　　友理子跟着领路的年轻无名僧登上了三层楼，根据窗户和楼梯踏步台的数量判断，大概是三楼。楼梯也是木造的，只有扶手，可能是生铁制造，就像在拱门看到的格栅那样，黑黢黢的，手感也粗糙。
　　僧坊里窗户很少，整体上都昏暗无光。楼梯的倾角忽然变得陡峭起来，友理子感到小腿肚子有些酸疼。
　　“请进！”
　　年轻无名僧打开了铁框加固的单扇木板门，里面大概有四铺半席的面积。正面和右侧是灰色的土墙，向下倾斜的天花板最高处装着三角形采光窗。左侧墙边是书架，上面摆满了书。
　　右侧墙边有个简陋的木床，铺着白色床单，摆着单薄的枕头和叠好的驼色毛毯。木床尾部摆着小学生在教室用的那种桌椅，桌上有一盏可以托在友理子掌中的小油灯，雪白的灯芯从半透明的灯油中探出头来。
　　“请您随意使用！”
　　鞠躬行礼后，年轻的无名僧离去了。门没关严，仿佛他会片刻即返。友理子沉重地坐在椅子上等待。
　　她的感觉是准确的，年轻的无名僧又返转回来。他双手捧着托盘，手臂上搭着另一条毛毯。
　　“请用餐！”
　　他把托盘放在友理子面前的桌上，白色盘子上放着白色面包，另有一只水杯。
　　“谢谢！”
　　友理子向他道谢，年轻无名僧默默回礼。他点头时先是挺胸拔背，然后并拢双脚——符合礼仪规范！
　　“您如果有什么吩咐，请使用这个！”
　　托盘上面，水杯旁边，立着一个形似铃兰花朵的手铃，年轻的无名僧用手指了指它。
　　近前可以看到，年轻无名僧的双手粗糙不堪，指甲劈裂。
　　“我可不能总这样邋里邋遢，对吧？”
　　“不管怎么说，请您先休息一会儿吧！”
　　年轻无名僧把搭在手臂上的毛毯放在木床尾部。
　　“这里会很冷的，请您多盖一条毛毯！”
　　这次，他似乎真的要离开了。年轻无名僧伸手拉开了门，并再次立正准备行礼。友理子却追着他问道：
　　“哎，这房间里的书也是仿造的吗？”
　　友理子踏入房门的同时就发现，摆满墙边书架上的大量书本与走在万书殿走廊时看到的一样，都是雕刻。如果说略有差异，那就是前者为石雕，后者为木刻。
　　“这座建筑号称万书殿，可为什么里边的书都是假的呢？”
　　年轻无名僧不眨眼地回望友理子，浓密的眉毛，幽黑的双眸。
　　“不是假的。”
　　喃喃细语却听得十分真切。
　　“这些应该称作象征，或者称之为遗迹更为恰当。”
　　象征？遗迹？这都是跟“书本”不搭界的词语！
　　“万书殿——是所有故事源泉终结的处所，所以，书本的形态在这里是没有意义的。”
　　那就是说，只有内容是有意义的吗？
　　友理子思索的时候，年轻无名僧鞠了一躬，似乎就要离去。不知为何，友理子感到孤身一人在这里有些害怕。仅仅为了挽留他，友理子就把刚刚想到的疑问脱口而出。
　　“可是，大家都要读书对吧？”
　　图书馆的司书（※图书管理员。）是读书的，是书籍的专家，那是书籍爱好者从事的职业。无名僧也应该是这样的！
　　年轻无名僧微微歪头，沉稳而无动于衷的表情仍无丝毫变化。
　　“我们是不读书的。”
　　随即，他像是要制止友理子追问似的继续解释道：
　　“因为我们的存在本身就等同于书籍，所以我们不需要书籍。”
　　友理子困惑不已。年轻无名僧轻轻抬手做了个劝慰的动作。
　　“好啦！稍微休息一下吧！‘奥尔喀斯特’啊！您已经极度疲劳……远远超出您自己的想象。”
　　“可是——”
　　“充分休息后，您可恢复精力，到时就可以思考今后应该采取的行动和前进的道路。大法师正在等待那个时刻。”
　　“大法师？”
　　年轻无名僧淡淡地微笑一下。
　　“就是刚才见到的那个老年无名僧啊！请您就这样称呼他吧！我们要以您最放心、最容易理解的模样和称呼与您相处。”
　　只留下一位老人的模样，同样，大法师这个称呼，也是为了迎合友理子的需要。他们可能本来就没有什么上下级关系，即使人数多达成千上万，其实都是一种面孔一个人。
　　在这种状态中会是什么样的心情？友理子这时才产生了最朴素的疑问。
　　举个例子吧，比如同学们都跟自己是一个模样。不，全体同学就等同于自己，同样行动，同样说话，同样思考，便不会发生什么争斗或欺侮同学的现象，甚至不会产生意见分歧。
　　想必所有的人都十分放心，十分舒心。
　　可是，如果有那么多的自己，不就搞不清哪个是真正的自己了吗？
　　友理子正在为此问题找词儿，年轻的无名僧却已关上门离开了，把友理子孤身一人留在那里。
　　忽然，她打了个哈欠，想在木床上躺一躺。可肚子里又颇为夸张地咕噜了一声，声音很大——天花板都有回音。友理子忍俊不禁。
　　吃了面包，喝了水，那吃吃喝喝的动静声声入耳。
　　寂寞了，眼泪就要夺眶而出，她赶忙就着面包咕噜地咽了下去。
　　那么好吃的面包！那么好喝的水！吃喝完毕，真正的睡魔袭来。友理子脱掉运动鞋，一骨碌倒在了木床上。不一会儿，昏昏欲睡的她把毛毯拉过来，然后蜷起了身体。
　　她睡着了，没有做梦。
　　不知道睡了多长时间，一觉醒来，房间里已经完全暗淡下来，小桌上一灯如豆。
　　友理子盖着毛毯，横卧凝视了一会儿黑暗中摇曳的小火苗。灯火辉映出温暖的光晕，摆满墙壁的假书，一排排书脊在微弱光晕的映射下笼罩着庄重的威严。
　　睡意全无，反而像身处梦境。这是哪里？自己在于什么？已经无所谓了。可是—一不，也许正因如此，心态才会如此安详。
　　永远躺在这里吧！无名之地似乎也会允许她这样做，友理子也想变成没有名字、不为个体的那种存在。
　　阴云中冷不丁闪现出的强烈愿望——真想在此变为乌有。
　　突然，门口黑暗角落里——油灯光晕与黑暗的交界处，有个物体动了一下。
　　友理子忽地坐起身来，门外响起啪嗒啪嗒逃走的脚步声。
　　刚才有人躲在门旁！友理子滑下木床走近一看，发现门板被打开了十公分的缝隙。
　　——无名僧，偷窥？
　　这种行为太无耻了！怎会发生这种事儿？
　　——莫非是来点灯的人？
　　也许，刚好碰上友理子醒来，他是因为尴尬而逃走。嗯！这才是最有可能的假设。
　　擦擦眼睛，发现挤入这个房间的光源，还有另外一处。友理子抬眼望去。
　　——那是接近天花板的三角形采光窗，光线忽闪忽闪地摇曳着，看上去也不像单一的光源。
　　那是这座建筑的表面，是外面！
　　友理子迅速穿上了运动鞋。刚一起来，感到特别冷，于是她把毛毯像披肩一样裹在肩头，然后出门来到了走廊。
　　长长走廊中烛台上亮着蜡烛，友理子以之为参照，一边注意观察左右有无通向外面的门或窗，一边向前走去。
　　她还以为，自己是走在年轻无名僧带她来时的路上。实际上，她走错了。转过拐角，陡然撞见一尊来时不曾看到的、与真人等身的铜像，她屏气吞声猛地向后跳了一步。
　　这倒也没什么可怕的，就是一尊无名僧模样、身裹僧衣、手捧书本的僧侣像嘛，他双目低垂正在祈祷。在尚未适应的烛光中，本应是优美高雅的美术品，看起来却像是鬼屋中的假人装置。友理子自觉得不胜羞愧。
　　她镇静下来，仔细地看看周围，还有几尊铜像。原来，这里已不是走廊而是一间小小的厅堂，烛台也安装在墙面的高处。
　　啊，那是这座建筑的门厅，左手边就有一座粗糙的铁框包边的、沉重的双开门，比安排给友理子的房间门大了一圈。门扇闭合处错开了一条缝隙，闪烁着泄入的微光。
　　友理子先将手掌抵在门扇上，然后慢慢地推，门扇顺滑地向外侧转动，光亮倾泻而入。
　　“哇！”
　　那是银河——她这样想道。成百上千颗光粒仿佛河水般串联起来从友理子脚旁淌过，庄严肃穆，寂静无声。仔细端详才发现，那一颗颗光粒却是松明火把在闪烁——众多无名僧用单手举着向前行进。
　　他们的赤足踏地声嘁嘁嚓嚓地传了过来。无名僧们全都罩着风帽，遮掩了光头，他们的身影淹没在夜幕之中。当火把摇曳的时候，他们消瘦的肩头和背部就浮现出来。
　　这么多人，他们要去哪儿？
　　“去作务！”
　　下方传来应答声，手执烛台的大法师正向友理子站立的门旁走来。大法师身后，可能就是那位照料友理子的年轻无名僧，眉毛浓密的年轻面孔紧紧跟随。
　　终于，友理子也明白过来了，这里确实是厅堂而不是玄关，是通向二楼或三楼阳台的场所，所以，大法师他们才从楼下走了上来。烦人！这里的建筑太复杂了，真搞不清它们之间是怎样联通的，且建筑本身的构造也难以辨清。
　　“作务就是干活儿，对吧？”
　　大法师站在友理子身旁，随从而来的年轻无名僧把友理子一直推着的门扇完全打开。
　　“光线这么暗，大家还要干活儿吗？”
　　“现在是换班时间？”
　　这里也是八小时工作制？也是三班倒吗？就像上夜班的工厂。
　　“他们干什么活儿呢？”
　　书籍分类，还是制作摆满墙面的假书？建筑的维修保养，还是整理清扫？做这些，需要那么多人吗？
　　大法师将拿着烛台的手挪向一旁，以免烛光直接映在友理子脸上。黑暗中也能看到火苗顶尖腾起的黑烟轻轻飘荡，灯芯发出哔哔啵啵的声响。
　　“那好——”
　　大法师微笑了。
　　“‘奥尔喀斯特’啊！你想看看我们的作务吗？”
　　听上去像在邀请外来访客友理子参观，但友理子却感到语气严厉，透着探询她是否做好某种心理准备的意味。
　　大法师比友理子此前见过的任何老爷爷都老爷爷，简直就是老爷爷冠军。虽然这是最初见面时已有的感受，却未知出于何种原因。就因为他是一位了不起的和尚吗？
　　也就是说，因为他采取了那种姿态——当时她就是这样认为的。
　　烛光之中，友理子知晓了个中缘由。因为大法师的瞳眸中拥有那种威严，即使他对你笑眯眯的，瞳眸中仍透现出一种坚忍不拔的内涵。在友理子生活的街区里，从未遇到过拥有如此强韧目光的老爷爷。没有这样的人！
　　这种认识，自然令友理子肃然起敬，她把裹在身上的毛毯使劲拉紧，随即挺胸拔背地立正。
　　“我可以看看吗？”
　　大法师点了点头，陪同的年轻无名僧恭敬地垂下双目。
　　“看过之后，你就了解这块地界存在的意义了。”
　　既然如此，那就非常必要！
　　“‘奥尔喀斯特’都会观看他们的作务，是吗？”
　　“是的！”
　　大法师答道，然后沉默了片刻。蜡烛芯又哔哔啵啵地响了起来。
　　“也有一些人观看了我们的作务之后，就离开了这块地界。”
　　友理子的心脏咕咚一个猛跳。
　　“那种情景很可怕吗？”
　　“怎么说呢？”
　　大法师又莞尔一笑。
　　“你惧怕什么、喜欢什么、对什么心动，我们是无法察知的。”
　　无名僧用火把汇成的银河，就在两人交谈间渐行渐远，此时，已经可以看到队列的尾端。队列排头穿过了中庭，向着白天看到的、唯一向外打开的拱门穿行而去。
　　在那前方会有什么呢？
　　“我要去！请让我看看作务吧！”
　　大法师沉默不语地转过身去，开始走下台阶。年轻的无名僧催促着，友理子随之跟在大法师身后走下台阶，她感到膝头有点儿哆嗦。
　　无名僧行列中响起歌声，起先只像窃窃私语，渐渐地歌声越来越响亮。
　　“就是那首歌！”
　　前去迎接友理子的三个无名僧也唱过——念过这首歌。
　　“是念歌吧？”
　　“正是念歌！”
　　追上队列末尾之后，大法师和随从无名僧也低声唱和起来。友理子伴着念歌的声浪穿过拱门，迈向万书殿外面。
　　夜晚的天盖上没有星辰，地面是一望无际的平坦草原——能够看到天空与地面的分界线，可能是因为无名之地比没有星辰的夜空更加幽暗吧。夜风拂过，飘来了野草的气味，夜露濡湿了运动鞋。
　　这里没有像样的道路，更没有水泥和柏油铺路，只有踩倒野草磨光后自然形成的土路。众多无名僧的赤足每天要往返多少次啊？
　　走在前面的无名僧，手中的火把不时地闪爆，团团火星四处飞溅，飘飞过来的小火星落在友理子额头上引起刺痛。她抬手擦擦额头，那个魔法阵微微发出的青白色光芒映在手指上。
　　友理子不由自主地望了一下身旁的大法师，他的面部没有任何反应，也毫不介意友理子额头上的魔法阵，因为，这在此地是理所当然的事情。就在他们长年守望的无名之地，历代经过了众多“奥尔喀斯特”的寻访（究竟有多少）。
　　不久，道路延伸到倾斜度舒缓的坡下。
　　“我们已走惯了这条坡道。”
　　大法师合着友理子的步伐并稍稍向她倾身继续讲述着。
　　“这条路通向‘辗麦丘’！”
　　那座山丘就是作务的现场。
　　“在无名之地，万物本来是没有名称的。”
　　地名也不例外！
　　“但这座山丘却是有名字的。曾经有一位与你同样的‘奥尔喀斯特’来过这里，实现心愿离开时，给它取名为‘碾麦丘’。”
　　自此，无名僧也就这样称呼了。友理子感到，大法师讲述的语气中似乎隐含着对“奥尔喀斯特”的尊敬之情。
　　“他是一位比你稍微年长的金发少年。”
　　那就是外国人啦！
　　“那孩子为了什么心愿来这儿的呢？”
　　“他跟你一样，是来寻找亲人的。”
　　而且，他实现了心愿！
　　友理子不禁加重了语气。
　　“他很顺利，是吗？他找到亲人了，是吗？”
　　那个被黄衣王附体的亲人——是金发少年的亲属、恋人，还是朋友？
　　“是的！”
　　大法师慢慢地深深点头。
　　友理子的呼吸有些急促起来。大法师和随从无名僧，却气息平稳地迈着毫无变化的脚步。
　　金发少年找到了被夺走的亲人，并离开了这块地界。辞别之际，他为无名之地的一道风景命名。
　　为没有名字的地界命名，这莫非是一种“祝福”？对了，少年是在为这座山丘祝福。
　　然而，这在友理子原来的头脑中尚属无法想象的事体。她感到自己一下子变成了大人，她对自身亦十分惊讶。也许，从额头戴上徽标那个瞬间开始，我已经变成了另一个我——
　　大法师用与节奏同样、毫无变化的沉稳语调继续讲述。
　　“那位‘奥尔喀斯特’说，这座山丘的景致很像深深怀念的故乡田园风光，遗憾的是山丘对面没有潺潺河水和水车小屋。”
　　水车小屋？哦，是过去时代的人吧！一百年前？二百年前？
　　如果我也能给这块地界的这儿那儿命名多好。
　　把哥哥找回来，两人一起离开无名之地。届时能为这块地界送上祝福该有多好！一定，一定，就这么定了！
　　夜幕深处，被夜露濡湿的双脚向前迈进，友理子再次下定了决心，并紧紧地握住小拳头。走在身旁的大法师仍然一言不发，友理子真希望他能鼓励自己几句，例如加油啦、祝你成功之类的话语。友理子转向大法师，想把胸中激荡的思绪表达出来。这时，她感到脚下的地面在微微震动。
　　这是地震吗？不，地震不是这种震法儿。可地面确实在震动，只是此前没有发觉而已，或许，方才就已经无声无息地开始了。大法师和继续行进的无名僧都毫无觉察吗？念歌在持续唱响着，他们的步伐丝毫不乱。
　　他们继续向山上走去，脚下传来的震动中开始混进低沉的轰鸣声。前方的夜幕之中、山丘之上，有一个庞然大物在运动——有理子终于明白了，是它引起的震动和声浪。
　　“那是什么？”
　　大法师抬起头来，眯着眼睛看看火把迸裂出的火星，回应友理子道：
　　“这正是我们的作务，奥尔喀斯特啊！”
　　站在“辗麦丘”上，友理子向下望去。
　　那是一幅不可思议的景象——无论怎样狂放的想象都难以名状，它轻易便可超越任何充分的心理准备。
　　山顶的广阔高台上，黑衣无名僧们已站得满满当当。
　　无数的无名僧蠕动着，那黑衣在夜幕下描画出更为漆黑的圆圈。黑色的圆圈一动，地面就轰鸣起来，声浪从脚下涌起，贯穿了友理子的身体，又从她的头顶向夜空升腾而去。友理子的膝盖骨震颤着，小腹抽动。
　　山顶，无名僧们在推动巨大的转轮，并且不是唯一的，而是左右并排的一对转轮。
　　好大的转轮啊！友理子忽然想起了东京穹顶赛场。爸爸是“巨人”棒球队球迷，所以，全家每年都会多次前往观战。他们坐在观众席上边看比赛边吃热狗和冰淇淋，还买来喇叭筒大声呐喊全力声援。只有在现场，才能体会到那种特有的舒畅。他们狂热地沉迷于那般颇具意蕴的快乐中，竟至忘却了偌大的赛场。但在进入赛场前走近它——特别是从电车车窗目睹它的白色穹顶时，友理子总是感慨不已。建造如此巨大的体育馆——人类真是无所不能啊！
　　山上的转轮比东京的穹顶赛场还大，而且是并排两个！
　　虽说是转轮，仔细端详却似乎没有轮圈部分，正中央立着塔楼那般高大的芯柱，从此放射状地延伸出数不清的长长辐杆，无名僧重合般地排成横列，众人合力推动辐杆转动大轮。
　　右边转轮与左边转轮反向旋转，左轮顺时针方向，右轮逆时针方向。左右转轮的边缘弧线接近，几乎挨在了一块儿。推动转轮的无名僧擦肩而过时，衣摆也相互摩挲着。
　　在这里，他们没有诵唱念歌。在无名僧们的沉默之中，只有一对巨大的转轮伴着震颤地面的轰鸣声转动。无名僧们摘去风帽，低垂着头颅，双臂用力地推动辐杆。
　　他们带来的火把都收在周围竖立的简易台桩上，火把台也划出圆弧包围了这对转轮，形成外围的最大的火光圆圈。
　　友理子呆立在那里，眼前的场面令之惊诧万分，哑然无语。这时，从转动的辐杆间走出一个个无名僧，并从台桩上取下火把来到下山的路口。在他们离开的位置，与友理子同来接班的无名僧们将火把挂上台桩并进入辐杆之间。虽说也是交接班，但过程中转轮并未停止转动，作务亦未停歇。
　　友理子忽然发现，从身后走出的无名僧已经排成了下山的新队列。念歌重又响起，却被转轮的轰鸣声淹没变得断断续续。
　　“这有什么用处呢？”
　　惊讶之余，她咽喉干得只能发出嘶哑的声音。身旁的大法师仍然沉默地凝视着转动的大轮。友理子提高了嗓门。
　　“他们在干什么？是在制造动力吗？”
　　大法师摘下风帽向友理子略施一礼。
　　“‘奥尔喀斯特’啊！这是‘咎之大轮’。”
　　咎之大轮？友理子喃喃自语道。她的声音被轰鸣声淹没了，连自己都听不清。
　　在大法师那映出夜幕的黑色瞳眸中，摇曳着火把的小小亮点。
　　“右边的转轮把‘圈子’里的故事送出去，左边的转轮把‘圈子’里失去功力的故事收回来，所有的故事从这里出去又返回这里。不让这个大轮停转而孜孜不倦地推动它，就是我们无名僧的使命！”
　　大法师再次点头施礼，似乎不只是向友理子，也是在向那对大轮行礼。
　　“……故事在哪里？”
　　如果那是卷扬机，应该看得到盘卷的钢索，这是同样的装置吗？
　　“故事是人眼所无法看到的。”
　　如果原样不动的话，大法师微笑了。不可思议的是，轰鸣声中他的话语仍能清晰地传人耳中。
　　“只有生存在‘圈子’里的人，才能赋予这里送出的故事以可视物象。只有人类的力量，才能把故事成功地引导到现实当中去。”
　　我们仅仅担负、维持这种流转的作务！
　　友理子无法相信这种说法。她一下子想起了很多故事。
　　近来全身心投入与同学互相借阅且十分入迷的，是儿时特别喜爱的图画书。啊！有这等事儿？不会吧。她的脑海中堆满了各种故事——校园里的漫画、全家一同观看的大片以及此前涉猎的各类故事，统统浮现了出来。疑似初恋登场人物，乍读瞬间感动落泪的著名台词，及当晚梦中显现的奇幻的特技镜头。
　　这些故事全都以这对轰鸣转动的大轮为源泉吗？无数无名僧的作务——挥汗如雨、拖曳着黑衣下摆、默默推动辐杆、下巴瘦尖、相貌一致、粗布陋衣、赤裸双脚的无名僧们，就为着维持故事的流转吗？
　　那些优美的、快乐的、华丽的故事的源泉，怎么会是这种形态？
　　“……这不是真的！”
　　友理子脸上出现了扭曲的笑容。
　　“不是真的！不可能这样！你在哄骗我，对吧？你是不是在嘲弄我？”
　　故事应该更加幸福、美丽而有价值。
　　“故事是由人类自己创作的！通过想象来创作、完成的！它的源泉不会在这种地方！”
　　友理子的呼喊被轰鸣声淹没，只有松明的火星像是觉察到友理子的慌乱，更加强烈地闪爆着升腾在夜空中。
　　大法师用手轻轻握住了友理子的肩头。
　　“刚才我说过，也曾有过‘奥尔喀斯特’，一看到我们无名僧的作务就离开了这个地界。”
　　他们呼喊的话语全都跟你一样！
　　大法师那干枯手掌的触感，通过肩胛骨传人了心中。骨瘦如柴的老人！
　　“你也会这样吗？那我就不挽留你了。”
　　这是一个重大的问题——前进还是后退？老人温和的话语在逼迫友理子做出重大抉择。
　　回答当然是轻而易举的。——这是欺骗！我不干了！我要回去！只需一喊就足够了。大法师说过他不会挽留自己。
　　但是，友理子心中有个信念不允许她这么做，不能轻率地转身退却！先不要着急！更重要的是她心底里响起的一声呼唤——不可半途而废！
　　一对转轮伴随着轰鸣声持续转动，无数无名僧的赤足在地面踏出脚步声，持续推转沉重辐杆的手臂发出挤压的声响。汗腥味、土腥味、冰冷的夜气。
　　这是苦役！
　　“大家都是人。不对吗？”
　　友理子心中又是一阵翻腾，她采用了反问的语句。
　　“他们要换班休息，要吃东西要喝水，不是吗？他们跟我同样是人，可他们为什么甘心做这种事情？为什么沦落到这种境地？他们不觉得奇怪吗？不觉得痛苦吗？”
　　大法师正面凝视着友理子的眼睛。忽然间，他的眼皮看似有些松弛，倒不是年老而皱纹密布的原因。
　　“确实，我们无名僧也是人类之身。”
　　“不过，”他摇了摇头，“从你所说的意义上来讲，我们已经不属于‘人类’了。”
　　这有什么区别？这不是文字游戏吗？友理子咬住了嘴唇。
　　“当然，我们也需要休息，也需要吃东西。但与其说是迫不得已的需求，莫如说是最低限度地保留自己的血肉之躯。因为，我们原本并不需要那些。”
　　“不睡觉、不吃东西都可以吗？”
　　大法师劝慰地微笑着。
　　“是的。我们的身体已经是假借之物、假借的躯壳了嘛！”
　　黑衣袖摆在夜风中翻飞，大法师轻轻伸展双臂。这样一来，更能清楚地看到他的身体瘦若枯木。
　　“在我们曾经是真人肉身的时代，每人都有自己的模样。但在成为无名僧后原有的模样便消失了。不，是我们舍弃了自己的模样。”
　　这个模样以一当万，以万当一！
　　“另一方面，因个体丧失而轻易忘却个体担负的责任，是真人肉身的肤浅之处。所以，仅仅为了牢记自己是真人肉身——曾经是真人肉身，我们才需要睡觉、吃饭和休息。因为，忘记了这些就无法履行无名僧的职责，也无法赎罪。”
　　赎罪——类似的话语，在来到这里不久之后就听说过。
　　“咎人！”
　　友理子喃喃自语。是的，确实有个无名僧这样说过。
　　“咎人，就是罪人的意思吧？”
　　这回不仅是大法师，连他身后随从的年轻无名僧也一起点头。
　　“为什么是罪人呢？他们都犯了什么罪？”
　　大法师闪身躲开向他靠近的友理子，朝向推动转轮的无名僧群体。
　　“这对转轮名叫‘咎之大轮’。”
　　它是送出故事、回收故事、维持故事流转的装置。它被命名为“咎”。
　　“因为无论怎样讲，故事只能是‘咎’而非他物，‘奥尔喀斯特’啊！”
　　猛烈的反驳从友理子喉咙里迸发而出——没有的事儿！这太荒谬了！
　　“故事是快乐的东西、美丽的东西啊！它是令人幸福的东西啊！”
　　大法师扭过头来，目不转睛地凝视着友理子。
　　“但是，产生‘英雄’——即他的阴暗面黄衣王的，也正是故事。”
　　友理子哆嗦起来，她感觉寒冷，使劲儿拽紧裹在身上的毛毯。
　　“所谓故事，是什么东西呢？‘奥尔喀斯特’啊！”
　　在友理子回答之前，大法师铿锵有力地断言：
　　“那是谎言！”
　　咎之大轮在继续转动，无名僧们在继续推动。旁边，友理子在颤抖。
　　“编造无稽之谈而后讲述，还要留在记载中播撒记忆。那些都是谎言！”
　　编造根本不存在的世界然后讲述出来，那也是谎言！
　　将从未见过的、过去的事情，仅凭残留的记载片断拼接起来编成故事，那也是谎言！
　　“如果没有这种谎言人类就无法生存，人世就无法建立。故事就是人类所必需的、使人类成其为人类所必需的谎言。然而，谎言就是谎言，谎言就是罪孽。”
　　那么，又是谁必须赎罪呢？
　　“我们无名僧通过持续推转咎之大轮，向人世间提供他们需求的谎言。为了不让流转停滞，我们孜孜不倦地作务。这种作务既是赎罪，也是再次犯罪。”
　　“我们的罪孽就是如此深重，”大法师叹息般地说道，“其实这也是人类的罪孽。像我们这些蜕变为无名僧的人，在拥有自身个体的时代中犯下了故事的罪孽，因此我们顶替生存在‘圈子’里的所有人类，担负着为故事赎罪的劳役。”
　　随从的年轻无名僧忽地上前抓住友理子的手臂。他不是在动粗，而是因为友理子站立不稳来搀扶友理子。
　　“对、对不起！”
　　友理子调整姿势站稳脚跟，年轻无名僧轻轻地放开了友理子的手臂。
　　他的手很温暖，的确是真人肉身的体温。
　　友理子痛苦万分。“这太残酷了！”她的嗓音带着哭腔。
　　“为什么偏偏叫你们承受这种不近人情的劳役呢？既然是故事的罪孽，那就应该由全体人类来承担，不是吗？”
　　大法师那皱纹纵横的面孔绽开了笑脸。
　　“你的心地太善良了！这种善良只有少年才会拥有。正因如此，‘无名之地’才只允许少年来访啊！”
　　“即使是在“圈子”里，也还存在着担负故事罪孽的人们，”大法师继续讲道，“你在寻找哥哥的过程中大概会遇到他们。”
　　“创作故事的人们吗？例如作家啦、历史学家啦。”
　　“不仅仅是他们。另外，他们未必全都认清了自己的罪孽。”
　　“‘狼人’们也是如此，”大法师说道，“捕猎黄衣王、搜寻危险的抄本以及护卫‘圈子’的人们，也是咎人。他们在采用自己的方式赎罪。”
　　听不懂！不想懂！大脑在寻求理解，心灵却拒绝。
　　“故事中也有很多很多好的内容！”
　　“那是当然的啦！‘圈子’里充满了好的故事。”
　　然而，这里没有，“无名之地”不存在好的故事。因为这里是故事的源泉、谎言的源泉。
　　“那你们也可以在‘圈子’里作为人类生存，同时为谎言赎罪，不是吗？就像‘狼人’们那样。可为什么，只有你们必须成为无名僧呢？”
　　友理子的探询已经退却到如此琐碎的地步。不，或许是不容置疑地得到了理解、获取了进步。
　　“在拥有个体的时代做下何等坏事，才会变成无名僧呢？”
　　友理子心怀恐惧地询问道。
　　太可怕了！到底是什么样的人，会被带到这里或被召唤到这里，变成无名僧呢？
　　大法师沉思了片刻，合上松弛的眼皮仿佛站着睡着了似的停顿良久。
　　他为什么不能即刻回答呢？友理子心中的恐惧感在扩张，身体在颤抖。
　　大法师睁开了眼睛，庄重的目光投向友理子。
　　“即使现在回答你，恐怕也难以传达到你的心灵里。不过，我还是把实话告诉你吧！”
　　我们在真人肉身的时候，就已为寻求故事中的生存而走上绝路了。
　　“在谎言中生存，犯下了体现谎言的大罪。因此我们失去了自身个体，成为以一当万、以万当一的黑衣无名僧，找到了这块唯一能够安身立命的地界。”
　　寻求在故事中生存？
　　更加锐利的恐惧犹似钢锥刺入友理子的心灵，有一个无论如何要得到答案的问题。
　　“什么时候能够得到宽恕？”
　　大法师温和地反问友理子：“那么，谁能宽恕由人类必需的谎言所造成的罪孽呢？神明吗？可神明也不外乎是人类创编的故事啊！”
　　谎言既不可能宽恕谎言，也不可能净化谎言。
　　“那么，你们是不是要被永远地囚禁在这里？”
　　“这块地界里没有时间——永远等同于瞬间，瞬间等同于永远。我们只是此时此刻存在于此地而已。”
　　不知想到了什么，大法师枯瘦的手轻轻抓住呆立无语的友理子的手。
　　“请到这边来！你可以从更高的位置观看咎之大轮。”
　　大法师牵起友理子的手，踏着夜露迈出脚步。在友理子眼中，这里已是山丘的顶端。但还有更高的一部分隆起，大法师向那里走去。
　　那里是上风头，晚风轻抚友理子的脸庞，吹乱了她的额发，额头徽标放出淡淡的辉光。咎之大轮转动的轰鸣声渐渐远去。
　　俯瞰草原，黑衣人群蠢蠢涌动，波浪般地旋转着。不可思议的是，来到这个高度之后，无名僧们的脚步声和粗重的喘息声都听不到了，沉重的轰鸣声也被阻隔在脚下，难以传人耳中。
　　取而代之的是从咎之大轮中心延伸的无数辐杆转动的响声。
　　友理子微微睁开眼睛。
　　优美的音响，高亢、轻快、清爽的音色，既像铜铃奏鸣，又似歌唱美声。
　　看到友理子惊诧不已，大法师流露出满足的微笑。
　　“你看，咎之大轮的芯柱——右边是天柱，左边是地柱，是它们在歌唱。”
　　友理子这才发现，山丘之巅只有大法师和她两个人。年轻的无名僧随从站在刚才的位置没有挪动，甚至没有朝友理子这边张望。他背向这边伫立，仿佛变成了一座火把的台桩。
　　“那是……念歌吗？”
　　“不，不是念歌。念歌不会这样充满了幸福，也不会这样给人以抚慰。”
　　送出故事的“地柱”歌唱幸福，回收故事的“天柱”歌唱抚慰——大法师说道。
　　“这两种旋律都是故事的崇高使命。”
　　而且，两种旋律同时也包含着两种心愿，期望送出的故事能够在“圈子”里产生出更多的幸福，祝愿回收的故事能够完成“圈子”里的使命且给予一时一刻的安宁。
　　“你哥哥就在这送出故事的洪流中。”
　　当然，“英雄”也在，黄衣王也在。
　　“只要‘英雄’降临到‘圈子’里，不久之后，天柱和地柱的旋律也就会发生变化。”
　　“那会发生怎样的变化呢？”
　　大法师的回答出入意料：
　　“会变得强大有力。”
　　被“转轮”释放出的“英雄”会寻求更多的故事能量，必然地，它所用过的故事能量也会持续增大。所以芯柱的歌声就会愈加高亢，雄壮强盛。
　　“如果不对‘英雄’施加封禁，而让芯柱纵情高歌、让众多故事自然循环，咎之大轮迟早会让我们这里的无名僧失却控制。”
　　故事的洪流本身功力增强，具有了自己的意志，奔涌到“英雄”麾下。右边的大轮——天轮即使没有无名僧们推动，也会被“英雄”推转，那样无名僧就跟不上地轮转动的速度了。
　　“他们会摔倒、伏地，被高歌旋转的辐杆击打得粉身碎骨，还原为‘乌有’。”
　　与此相反，左边的地轮转动越来越迟缓，因为“英雄”会在“圈子”里荡尽所有的故事。故事一个不剩地被“英雄”吞噬，再也无法返回无名之地。
　　“总有一天，不管无名僧们怎样用力，左边的地轮也将纹丝不动。”
　　这就是“圈子”的末日——大法师说道。
　　“在它即将停转之前，地柱会提高声调哀号般地歌唱。‘圈子’里的人们把这种声音比喻为天使宣告世界末日的号角声。”
　　如果地轮停止了转动，持续疯转的天轮不久也将停转。那时，留在这块地界的就只剩下没能还原为乌有的无名僧了。
　　“然后就开始等待。”
　　等待下一个“圈子”的诞生！
　　因为，吃尽了故事的“英雄”会在他所降临的“圈子”的末日共同毁灭。
　　“万书殿会怎么样？”
　　“会留下！”大法师答道。说出此话的同时，他的目光投向对面的万书殿。友理子也跟着将目光投向夜晚的太虚。
　　那副威仪现在也融化在黑暗之中，只有窗口的排排亮光在夜幕中闪烁。
　　“在下一个‘圈子’诞生之前，我们要把镌刻在万书殿的大量书籍——毁掉的‘圈子’里所显现的故事物象的遗存拆毁，腾空万书殿，然后等待新的故事物象之来临。”
　　一种文明消逝！另一种文明诞生！
　　友理子明白了，这就是这块地界的历史，不存在时间的无名之地的历史。
　　可是——
　　“我该怎样做呢？”
　　怎样做都可以！
　　“按照你的心愿去做就可以了。”
　　你可以回到“圈子”里目睹已获自由的“英雄”的所作所为，并与之同归于尽。当然，导致毁灭耗费时日，在友理子的人生时限内或不会达到这种地步，因此友理子还可以平平安安地生活下去。
　　“在水内的图书室里，书本们也说过同样的话。”
　　大法师点点头。
　　“那也是一种选择。视而不见、知而不晓的东西，也就不复存在了。你还可以忘掉这块地界。”
　　“可是，我忘不了我哥哥！”
　　友理子以为自己在高声呼喊，其实只是微弱地发出叹息般的声音。
　　“就连你们的事情我也无法忘掉！”
　　看到的和知晓的是不能够抹消的，友理子宁愿选择不能抹消。
　　“可是，我无法与‘英雄’，也无法与黄衣王争斗，我无法拯救‘圈子’。我还是个小孩子，这么重大的事情，我绝对做不到。我只是想把哥哥救出来！我只是想见到我哥哥！”
　　“‘奥尔喀斯特’啊！”
　　大法师面向友理子，恭恭敬敬地垂下头去，并握住了友理子的双手。
　　“这两种目的绝非毫不相关。”
　　岂有此理！一个是拯救世界命运，另一个只是救出哥哥而已，两者毫不相干。友理子拼命地摇头想要挣脱，而大法师却牢牢地握住她的手不放开。
　　“你好好考虑考虑！你哥哥成为了‘最后的真器’，这最后的真器是什么样的东西呢？”
　　那是“英雄”为了增强功力并完成越狱的最后一个必要条件——积满真器的最后一滴！
　　友理子大吃一惊，停止了挣扎。
　　“如果一滴——不够的话？”
　　大法师深深地点点头。
　　“如果你把哥哥从黄衣王身边解救出来的话，‘英雄’就失去了你哥哥那份功力啊！”
　　友理子应该做的事情恰恰与大树完全相反，要么补足最后一滴，要么除去最后一滴。
　　“失去你哥哥这个‘最后的真器’，‘英雄’就会被削弱一份功力，就会自动被吸入巨大的故事洪流中。对吧？”
　　然后，他就会被转动的地轮牵引并卷入，返回这块无名之地——作为无限强大却又单一的故事。
　　“这是怎么回事儿？”友理子简直一头雾水。
　　“那样能行吗？只削弱一个人——我哥哥那份功力，真能把毁灭世界的‘英雄’封禁起来吗？”
　　这事儿似乎有些天真——莫如说太渺小了。
　　大法师微笑了——友理子的想法被他看透了。
　　“在你生活的领域里，关于人的生命价值的教诲是怎样的呢？”
　　晕了！懵了！怎么会问这种问题？
　　“那个——我不明白你的意思。”
　　大法师沉稳地继续讲述。
　　“那我换个方式来问吧！在你的领域里，人们会拿生命与什么相比？有没有更重要或更可贵的比喻性说法呢？”
　　啊，这样说我就明白了。
　　“有个说法叫——人的生命重于地球。”
　　大法师终于松开了友理子的手，并在面前竖起了食指。
　　“换句话说，就是一个人的生命等同于世界的价值，对吧？”
　　友理子稍微迟疑了一下，随即点点头。
　　“是、是的。”
　　“那么，解救一个人就等于拯救了世界，也是理所当然的，对吧？”
　　友理子又迟疑了一下，不知道是点头好还是不点头好。
　　这时，微笑从大法师那皱纹纵横的脸上消失了。
　　“一个孩子以个人意志夺去另一个孩子的生命，对此漠然视之的世界——”
　　法师的嗓音变得沉重、严厉起来。
　　“与千人夺去千人生命、万人夺去万人生命且漠然视之的世界没有任何的区别！”
　　友理子睁大双眼望着大法师。大法师的目光毫无动摇。
　　这一瞬间，如同云开雾散，友理子恍然大悟。
　　“以一当万、以万当一。”友理子喃喃自语道，“这句话的真意就在这里，是吗？”
　　大法师深深地点头。
　　“如果——你有心解救哥哥，你也能够拯救世界！而且——”他注视着友理子，“解救哥哥一个人，对你来说是何等艰难的事情，是需要克服巨大恐惧而去经历的征程！”
　　因为，你必须接近“英雄”！
　　“一步迈错，你也会被‘英雄’掌控和吞噬！”
　　你思念哥哥心切，所以总是在迷惘、绝望、悲叹。
　　“‘英雄’强大无比，是拥有无敌功力的完美故事。它令人沉醉，使人成为他的俘虏。然而，它的背面却是‘黄衣王’的嘴脸。”
　　友理子绝对不是认死理儿的孩子。对于刚才大法师的话语，此前她曾朦胧地怀有疑问，却因思路的混乱而未能明确地提出。当这些状况集约化后，她终于提出了一吐为快的问题。
　　“我有个百思不解的问题，可以问吗？”
　　大法师轻轻点头催她快说。
　　“你们说过，‘英雄’和‘黄衣王’是一张盾牌的两面，对吧？而且不能一分为二。”
　　大法师这次是表示肯定地点了点头。
　　“正是这样！”
　　“但是，如果这样的话，我们只看‘英雄’不就可以了吗？只看盾牌好的这一面，人就不会犯任何错误，而由‘英雄’获取好的能量，是吧？这样的话，不就用不着封禁了吗？”
　　人类看待“英雄”时，注意一点儿不就可以了？总看他的正面！
　　大法师目不转睛地注视着友理子，友理子也注视着他。相互注视了许久，大法师奇妙地做出了凡夫俗子的举动，一声叹息。
　　“毕竟……你还是个孩子。”
　　“你理解不了比喻的内容，”大法师轻轻地摇摇头，“盾牌的正反两面是个比喻。”
　　“可是……”
　　“‘英雄’与‘黄衣王’是一个整体，‘奥尔喀斯特’啊！”
　　所以才说正反两面，对吧？友理子撅起嘴来。
　　“那就这样说吧……”
　　大法师又是一声叹息。
　　“无论是我们这些无名僧还是充斥了‘圈子’的人类，无人知道‘英雄’的相貌，也不知道‘黄衣王’的相貌，所以无法区别他们。”
　　“那……想个办法分清区别不就行了吗？”
　　大法师沉默不语。友理子也觉得不好意思。
　　“对不起！我倒不是对这里的体制有何怨言。”
　　这种辩解似乎是多余的。
　　“可是，我……孤身一人，去追寻那种莫名其妙的家伙，单枪匹马地与其争斗，我还是没有信心。”
　　这种说法与其说是真心实话，还不如说是发牢骚，就连她自己都觉得缺乏严肃性。
　　不过，大法师仅靠自我调适，似乎就稳定了情绪。
　　“你不是孤身一人，”他沉稳地说，“‘圈子’里的无数书籍都是你的友军。”
　　可是，书籍怎能与利剑对决呢？
　　“不只是书籍，还有‘狼人’们呢！”
　　他们是在“圈子”里追捕危险抄本的猎手们。
　　“他们是无所畏惧的战士，一定能够保护你，真心实意地协助你，直到你完成使命！”
　　“但是，我去哪里见‘狼人’们呢？”
　　终于，大法师又露出了笑容。
　　“即使你不去找他们，他们也会找到你并出现在你的面前。”
　　“圈子”里有很多“狼人”，他们已感知了“英雄”的越狱，他们已经出动并四处探寻“最后的真器”是谁、在哪里……
　　“为了把‘最后的真器’从‘英雄’的咒语中解救出来，并借此削弱‘英雄’的功力，需要借助与‘最后的真器’相同血缘的‘奥尔喀斯特’的功力。”
　　“所以，心甘情愿冒这样的危险——”
　　说到这里，友理子想了起来，不是刚刚说过吗？“狼人”们以及咎人都在以自己的方式为故事赎罪。
　　所以会助我一臂之力，直到完成使命的时刻！
　　使命——友理子所期望的渺小的“一”。
　　解救哥哥——关系到拯救世界于毁灭的宏伟的“万”。
　　“我们该回万书殿了！走吧！”
　　大法师向友理子伸出手去。
　　“我必须让你看看《英雄书》了！”
　　“《英雄书》？”
　　大法师点点头，拉着友理子的手走下隆起的山丘。
　　“这是万书殿里唯一的、保留着‘圈子’里形态的书籍。”
　　难道，那是——
　　“是的，那就是曾被封禁的‘英雄’的书籍！”
　　“英雄”越狱后的现在它成了空着的囚笼，正等待囚徒的回归。
　　“从空着的《英雄书》到再次封禁‘英雄’，它被称为《虚空书》。此刻，它的封面上应该浮现出与你额头相同的徽标。”
　　在友理子用额头徽标的功力解救了“最后真器”的拂晓，额头徽标就会与《虚空书》的徽标合为一体，并在发出更亮的光芒之后消失。
　　“我的责任……极为重大啊！”’
　　通过徽标，友理子被拴在了“英雄”的囚笼之中。
　　“哥哥的那份责任，我也得负担，是吗？”
　　这话并未经过深思熟虑，仍然是发牢骚的感觉，或许也夹杂了一点点心理准备。此刻，来时跟在友理子身后的那位无名僧听到此话，不禁乱了脚步。
　　友理子对此有所领悟，突然觉得很难为情，刚才的话语隐含着责备哥哥的意味，听起来似乎在说——是哥哥使自己陷入了困境。年轻无名僧明白了这一点。
　　“如果你感到十分痛苦的话，”大法师牵着友理子的手边走边轻描淡写地讲道，
　　“也可以丢弃额头徽标离开这里。”
　　友理子仍旧沉默着走向万书殿。来到那座巨大无比的屏风脚下，她终于开口说道。
　　“我……不会退缩！”
　　然后，她为了显示决心，毅然迈开了坚定的步伐。
　　“请在大神殿里等候！”
　　大法师在大厅里与友理子分开。为了不使友理子迷路，年轻无名僧领她来到大神殿的中央。到这儿后，他也鞠躬行礼离去，只留下友理子独自等候。
　　其间发生了奇怪的现象——走在长廊里时，年轻无名僧多次做出奇怪的举动，好像他背后有什么东西。动作之快，甚至无暇问及缘由，但还是让友理子心存疑虑。
　　独自等候之间，她越发感到不太对劲儿。是不是有什么东西在那里？黑暗之中藏着什么东西？无名僧那样介意的，到底是什么东西？
　　老鼠之类？友理子故意这样揣测着，力图把自己逗笑。但这里不可能有老鼠啊！那还不把书都啃坏了？
　　孤身一人的大神殿宽阔空旷，甚至能听到穹顶反射回来的呼吸声。
　　不久，一阵密集的脚步声传来，大法师的身影又出现了，这次还增加了许多随从。一个巨大的银色箱柜——六面镌刻着多种多样的文字，随从们抬着它跟在大法师身后。箱柜前后各装有两个黄金轮圈，插着两根黄金抬杆，由四个无名僧抬着。当然，这四人与刚才那些人也是同样的相貌。
　　大法师与友理子并排站在大神殿中央。随从的无名僧放下箱柜，拔出了黄金抬杆。
　　大法师走近箱柜，立即双手合十鞠躬行礼。然后退下一步，跪坐在地板上双手撑地并用额头摩挲地板。行礼二度之后，他直起身来。
　　四个无名僧站在箱柜四角，在大法师点头示意之后打开了箱盖。
　　尽管友理子期待心切，但实际上什么都没有发生。箱柜里没有放光，没有发出声响，更没有香气四溢。大法师恭恭敬敬地跪步膝行至箱柜近旁，随后再次行礼，终于将双臂伸入箱柜中。
　　他取出一个漆黑布料的包裹，的确仿若书本形状。
　　大法师膝行退后回到刚才的位置，然后规规矩矩地跪坐着解开了黑布包裹。
　　“这是《虚空书》。”
　　这曾经是“英雄”被封禁了的《英雄书》。
　　黑布中出现了一本老旧的皮革封面书——大开本却毫无特征，令人失望。
　　可能……它已经变成了空旷的囚笼，所以外表看上去也平淡无奇。在它曾经是《英雄书》的时候，可能精美而厚重——
　　有些不对劲儿啊！友理子觉察到了。
　　四个无名僧呆呆站立，都在死死地凝视着大法师，众目注视下的大法师如同雕像般纹丝不动。
　　他那眯缝的眼睛——仿佛被皱纹埋没了似的，此刻已完全睁开，身体在急促地颤抖。不知何物发出喀嗒喀嗒的响声。
　　那是大法师的牙齿发出的响声。
　　“你怎么了？”
　　友理子边问边向大法师跑过去。
　　“别动！”
　　大法师大喝一声。
　　像被鞭子抽打了一般，友理子恐惧地退缩回去。
　　大法师毫不理会友理子，双眼死死地盯着《虚空书》，捧书的手在颤抖，黑布滑落在地板上。
　　“这……怎么会……”
　　友理子听到了这样的声音。他极力压低语音，近乎呻吟，但确实是大法师说出来的。
　　“怎么会……”
　　大法师开始摇头，连续地摇头，最后一下子垂下头来，额头贴在《虚空书》上。
　　友理子越来越恐惧，这太反常了，一定是发生了不寻常的事情。你瞧！这些人居然如此仓皇狼狈！如此情绪放纵！
　　“大法师，您怎么了？”
　　友理子刚要提高嗓门询问，大法师和四个无名僧厉颜正色地拉开架势，朝刚才进来的方向、大殿入口的暗影深处望去，且都是咬牙切齿的表情。
　　这也出乎意料之外！
　　在惊讶失声的友理子面前，大法师向着暗影深处大喝一声。
　　“谁藏在那里？赶快出来！”
　　暗影在哆嗦，友理子的眼睛发生了错觉，那里仿佛有细碎的波纹在颤抖，然后渐渐形成了一个小人形状。
　　那是一个无名僧，黑衣赤足的年轻人。
　　可是相貌不同，既不是大法师，也不同于搬运箱柜的四个无名僧。
　　“哦，请多多原谅！”
　　第五个无名僧畏畏缩缩，嗓音嘶哑，尖声尖气。
　　“请多多原谅！”
　　第五个无名僧刚从暗影中滚爬出来就立刻跪伏在地，把身体蜷缩成球状。他反反复复地请求原谅，一边将额头贴在地板上摩挲，或者应该说，是磕碰着发出吭哧吭哧的响声。
　　在这个一切极度超乎现实的场合，他的举动显得格外亲切，那响声令人心疼又十分可爱，打动了止步不前的友理子。
　　“哎、哎、哎，”
　　友理子走近那个无名僧。
　　“你别、别那样磕脑门儿！你不疼吗？再磕就起包了！”
　　听到友理子的声音，第五个无名僧蜷缩得更紧并抬起头来，他的光头在大神殿的灯下闪亮。
　　他与那四个搬运箱柜的无名僧——那位当初见过的、浓密眉毛的相貌极为相似，但比另外四个都更年轻，也就是十四五岁吧！如果把那四个的年龄倒退几年，应该也是这副模样。
　　——是兄弟吗？
　　友理子看得目瞪口呆。这时，身旁的大法师手捧《虚空书》站立起来，走向少年无名僧。
　　“你是在‘奥尔喀斯特’的面前，莫要造次！”
　　听到大法师的告诫，少年无名僧再次平伏全身。搬运箱柜的四个无名僧中有两个走向前去，从左右两旁握住少年无名僧的手臂将他拖到大法师脚旁。
　　“你们不要那样粗暴嘛！”
　　友理子也走近大法师，然后蹲在伏身在地的少年无名僧旁边。大法师没有阻止，四个无名僧也缄口不语。
　　“大法师，他做什么坏事了吗？”友理子仰望大法师问道，“他在道歉、请求原谅呢！你看，他都哆嗦成这个样子了。”
　　友理子怀着庇护的心情，将手搭在少年无名僧肩头，在她还没来得及对其骨感做出反应时，就发生了匪夷所思的现象。
　　友理子的额头徽标骤然放出了强光，瞬间，即把徽标的所有纹路，都清晰地透射在大神殿的墙壁上。
　　额头徽标的强光也照到了少年无名僧脸上，他的额头闪现出徽标划出的圆弧，旋即消失。
　　“刚才……是什么？”
　　友理子看看自己的手掌并贴在额头试了试，已经没有任何反应了。
　　大法师双手捧起《虚空书》贴在胸前——心窝上，他站立不动，闭上了双眼。
　　他睁开眼睛，将《虚空书》的封面贴在少年无名僧的额头，就在刚才友理子徽标映照的位置。
　　“奥尔喀斯特啊！”
　　呻吟般痛苦的语气已消失，大法师语音低沉，像被压碎了一般沙哑。
　　“在……在。”
　　“这个人是你的仆从。”
　　友理子看了看少年无名僧，他像要逃避似的趴伏着身体，把脑袋夹在双臂之间，仿佛这样就可以把自己隐藏起来。
　　“《虚空书》选择了这个人，你带他走吧！”
　　说完，大法师耷拉下紧绷的肩臂，险些把《虚空书》滑落在地。只见他没有用手去抓书，而是整个身体蹲下用双膝接住了《虚空书》，看上去就像腿脚瘫软地倒下了一般。
　　“抬起头来！”
　　大法师向少年无名僧下令。
　　“用你的手触摸《虚空书》！”
　　少年无名僧哆嗦着站起身来接过《虚空书》，仿佛抓住的是滚烫的物体，双手颤颤巍巍。
　　大法师皱起了眉头，眯缝着眼睛凝视少年无名僧。他们那样接近，额头几乎贴在了一起。
　　突然，大法师站立起来，转身逃跑似的离开了少年无名僧。
　　“你带他走吧！这是你的仆从。”
　　大法师扭过头去厉声说道，他不看友理子也不看少年无名僧。
　　“这是你的仆从，任何情况下，都会按照你的意志行动并全力辅佐你。你带他走吧！”
　　他的语调异常强硬。但听起来，与其说是命令莫如说是恳求。或许是友理子的错觉？
　　“带……带我走吧！”少年无名僧说道。
　　这倒十分明确——就是恳求，声音也震撼了因事态而发懵的友理子心灵。
　　太急切、太悲痛了！
　　友理子望着他的眼睛，刹那间看到了那双黑眸的底部。少年无名僧眨了眨眼睛，伏在地板上退避三尺，抱着《虚空书》又朝友理子伏下身去。
　　“我会辅佐‘奥尔喀斯特’的，请带我走吧！恳求你！”
　　大法师仍然背朝这边，四个无名僧垂着脑袋，双拳紧握放在体侧纹丝不动地挺然伫立，仿佛在支撑从天而降的重压。
　　“……我明白了！”
　　看这个阵势根本无法拒绝。拒绝的话，这个人恐怕就要失声痛哭了。
　　“不过，你倒是先站起来呀！”
　　听到这样轻声的呼唤，少年无名僧哆嗦着站起身来，手臂间夹着《虚空书》。
　　“那书……也能让我看看吗？”
　　友理子伸出手去，大法师却厉声地一个断喝。
　　“不行！”
　　大法师掠夺似的从少年无名僧手中拿走了《虚空书》。四个无名僧冲过来挡在友理子与少年无名僧之间，将两人拉开间隔。
　　“‘奥尔喀斯特’，不许接触《虚空书》！”
　　友理子被他们拉扯着臂膀，险些摔倒。
　　“也不许靠近观看！你的徽标会被玷污！”
　　“知道了！我知道了嘛！”
　　友理子拼命地向他们喊叫着，挣开了无名僧们的手。
　　“我只是想看一眼嘛！对不起！”
　　听到友理子的喊声，年轻无名僧像是回过了神儿，停下手来。少年无名僧被扭倒按在了地板上。
　　“喂，扶他起来！你们快压死他了！”
　　友理子一边喘气一边说道。
　　年轻无名僧们拉起了少年无名僧。
　　“请原谅我们的失礼。”
　　大法师向友理子致歉，嗓音中夹杂着喘息声。
　　“这确实是严格的禁忌。”
　　“明白了，我一定好好注意。”
　　友理子一下子转过身去，背对他们。
　　“那我这样行吧？你们赶快把《虚空书》藏起来！总得想个办法呀！”
　　身后响起衣衫的摩挲声，无名僧的脚掌在大神殿的地板上轮转回响。
　　背身不看需要很强的意志力。禁忌之类的词语对友理子来说过于抽象，好奇心则是感性的。因为不需要理由。
　　其实她是十分介意的，她太想扭头仔细观察那本《虚空书》了。因为在山丘隆起处听到的大法师的讲解与实物间有所出入。
　　仅凭刚才的一瞥即可发现，少年无名僧夹着的《虚空书》封面，并未浮现与额头相同的徽标，而是平淡无奇的皮革封面。
　　无名僧们极为反常的仓皇举动一
　　“大法师，”友理子仍然背对他们平静地发问，“刚才是怎么回事儿？”
　　大法师的声音也恢复了沉稳。
　　“我的额头徽标浮现在《虚空书》的封面上了吗？应该是这样，对吗？”
　　一呼一吸的沉默之后，大法师回答了。
　　“是的，浮现出来了。”
　　“有什么不对吗？”
　　“你在担心什么？”
　　那、我刚才看到的是不是封底？
　　“大法师，您打开箱柜拿出《虚空书》时，好像非常惊讶、有些恐惧。”
　　衣衫的摩挲声戛然而止。
　　“而且，您说‘怎么会’……对吗？好像是在叹息。”
　　大法师没有直接回答，而是这样说道：
　　“《虚空书》收在箱柜里了，请转过身来吧，‘奥尔喀斯特’啊！”
　　友理子慢慢转过身来，只见大法师和少年无名僧并排站立，后边有四个年轻无名僧护卫。
　　老人和年轻人的脸上，已没有刚才那样的慌乱神色，变得柔和又冷静、坦然而温厚，五个人的面容就像浮在黑衣上面的白色气球。
　　只有少年无名僧似乎仍然难以抑止心中的悸动，不时地转动眼珠。
　　“《虚空书》，已备受损伤。”大法师说道，
　　“表明这次‘英雄’的越狱相当猛烈，我竟惊吓失声。”
　　他是不是在说——囚笼破损的事情呢？是不是在说——由于破损的情状惨烈所以惊恐万状？
　　如果真是那样，倒也不难理解。是吧？
　　真的，那是无名僧不该出现的失态——大法师低垂着脑袋。
　　“我们在此深表歉意，‘奥尔喀斯特’啊！”
　　四个年轻无名僧也照着大法师的样子鞠躬点头。
　　就像无法理解成年人的礼节、总是慢半拍而被晾在一边的小孩子，只有少年无名僧和友理子呆立无语。不过，少年无名僧还是慌忙地点点头。
　　他与友理子四目相视。
　　友理子向他微笑，不知什么原因，笑意自然而然地浮现在脸上。
　　少年无名僧的嘴唇微微开启。友理子有生以来第一次被人这样凝望。
　　她恍若变成了彩虹。少年无名僧的眼神仿佛在仰望天空。
　　忽然，友理子有些难为情，禁不住笑出声来。
　　大法师他们直起身来。
　　“我的仆从……”
　　友理子走近少年无名僧，然后像学校开早会那样规规矩矩地鞠了一躬。
　　“请多关照！”