　　尾声
　　佑俐回到自己的领域、恢复为友理子已经过了数日。
　　出征的日日夜夜发生的事情依然鲜明地留在脑海中。不可思议的是，无论她想起哪一件事情来，都不再感到那种撕心裂肺的悲痛，只有波澜不惊的大海般的宁静与明快围绕在自己身边。
　　从“无名之地”返回时，友理子在自己的房间落地，因此，得以避开任何人抢先见到了替身。
　　替身面对书桌而坐，看到友理子立刻站起迎接。她展开双臂默默地微笑，表示对一切都予以理解。
　　友理子投入替身的臂弯，替身拥抱了她。我和我的替身！她只不过是魔法造就的偶人，但身体却温暖如春，仿佛将强压友理子的重负全都吸除殆尽。
　　替身就是为此而存在——友理子有所顿悟。
　　当她清醒时，发现房间里只有自己。因为夜已深沉，她直接更衣上床。
　　当她一觉醒来时，所有的一切都恢复到往常状态。等待不归的哥哥的爸爸妈妈，空着一把椅子的饭桌，空无一人的哥哥的房间。
　　即便如此，友理子仍与出征之前有所变化。因为她已经了解哥哥身边发生的一切状况，知道哥哥如今在干什么。
　　想点儿什么办法，把这个情况传达给爸爸妈妈吧！然后做自己该做的事情。除此以外，还能怎么样呢？
　　平静如初的心灵向友理子如此提示。或许这只是一种错觉，但友理子感到佑俐还留在自己心中，仿佛仍在支撑着自己。
　　这样就好！
　　这样就——好吗？
　　仿佛心血来潮，仿佛又钟摆般突然摇动起来，友理子也开始摇摆不定了。不过她立刻又摆了回来。
　　这样就好！
　　她又开始上学了，偶尔遭遇令人尴尬的沉默，但学校里的氛围已经有所改变。在同学们之间，时光照常流逝。哦，或许这也是替身发挥了作用！
　　友理子的沉着冷静似乎波及到了爸爸妈妈，虽然微乎其微。当然，他们一秒钟都不曾忘掉大树。妈妈仍然时时哭泣，也有过不眠之夜。即使如此，恰如徽标之光照亮黑暗，以友理子为核心的森崎家似乎逐渐恢复了活力。
　　既然要等待大树归来，那就必须毫不动摇地等待。为了能够顺利地接纳大树，我们也必须坚强起来！友理子多次从爸爸妈妈的脸上看到，在他们内心燃烧着虽然微小却明亮炽烈的决心之火。
　　这样就好！
　　这样就——好吗？
　　友理子用手轻轻按住突然动摇的心。
　　水内一郎的别墅和图书室后来怎么样了呢？
　　友理子十分牵挂，但她很难开口向爸爸妈妈探听。因为不知道该怎样说，而且时机也难以把握。
　　妈妈可能已万念俱灰，所以闭口不提那座别墅，友理子恢复日常生活之后立刻发现了这一点。爸爸虽然逐渐恢复了常态，但对既未谋面也无血缘关系的叔父身后的寒酸财产，他还没有宽裕的精力去打理。
　　贸然提出这件事，爸爸妈妈就会想起那天晚上期望变成了失望、坚定的信念以空忙一场而告终——满怀期望地出行却没能在尘封的阴森黑暗中找到大树，他们的情绪必然又会一落千丈。这种事态也是友理子极力避免的。
　　而且，如今已非佑俐而是友理子，所以另有必须直面的更大问题。
　　爸爸妈妈知道不知道乾美智留的存在？知道不知道美智留说过的那些“真相”？难道他们都已经了解，而只是瞒着友理子吗？如果不知道的话，友理子是不是应该告诉他们？
　　警方恐怕已对大树闯祸前的动向做过详细调查，而且会把调查结果告诉爸爸妈妈。但是，所谓的“详细”有多少是真实的呢？对于校方隐瞒的事实，警方是不是还没有了解到呢？
　　正因如此，刑警叔叔们才来找大树的小不点儿友理询问情况！
　　在独处的时候，在确认不会因任何表情流露而使父母担心之后，友理子便开动脑筋考虑这些事情。她从心底里掏出疑问，开始从各种角度进行梳理。
　　然后，她得出了结论：森崎大树为什么会惹出那样的乱子？知道真正缘由的只有乾美智留、兼桥老师和曾经的佑俐即现在的友理子。爸爸妈妈并不知道，警方也没有掌握。学校的老师们，肯定是知而不言，讳莫如深，畏首畏尾，噤若寒蝉。这一点大树的同学们也是一样，或许他们已被校方发布了封口令。
　　友理子心中也犹豫不决，她很想告诉爸爸妈妈，毫无保留地说明一切。真相确实是令人痛苦的，友理子真想让父母知道大树曾为美智留付出过怎样的努力，两人之间有过怎样的温馨友情。
　　可是——哥哥希望这样做吗？我说出真相无异于“告发”！
　　乾美智留一定会更加痛苦，并反复向友理子的父母道歉，就像那时在图书室里向“书卷精灵——佑俐”道歉那样自责。，
　　兼桥老师也一样，她是当时的班主任，不可能不意识到自己的责任重大，所以必然陷入痛苦的困境。
　　友理子的父母都不是大喊大叫地训斥美智留和兼桥老师的那种人，他们反而会为大树保护美智留感到骄傲，并向兼桥老师表示感谢。说不定，作为成年人的兼桥老师会感到些许轻松。
　　但是，美智留却会痛苦不已，痛苦得行将崩溃。无论大树的父母怎样大声安慰说不能怪她，美智留还是会永远自责。
　　不过，她的自责现在也是一样，即使什么都不做也是一样，即使做了什么也是一样的痛苦一
　　运转、运转，友理子又继续思考。我应该做些什么？我应该采取的正确选择在哪里？
　　哥哥希望什么？
　　这次却没有得出结论，苦思冥想反倒更加困惑了。友理子在这里期冀的，并不是通过推测和推理找到出口。
　　但是，从意外的角度向友理子投来一线光明。暑假迫近的某一天。
　　“找到买主了吗？”妈妈停下端盘子的手问道。
　　“那座瘆人的破房子吗？”
　　晚饭时，爸爸回来坐在饭桌旁不经意地说，水内一郎的遗产有买家了。
　　“孩子他妈，你怎么说风就是雨啊？我又没说能卖掉别墅，有买家指的是图书室中堆积成山的旧书！”
　　“午休时哥哥来电话了。”爸爸继续说道。
　　“对方相当主动热情，据说一定要把那些书包圆儿呢！”
　　接受请求的是伯祖委托的律师。
　　“他说这桩生意蛮不错的呢！”
　　友理子坐在妈妈的旁边，说了句“我开吃了”就动起筷子。她竖起耳朵仔细听着，心在怦怦地跳动。
　　“那些书，值好多钱吗？”
　　“听说是这样。不过大半都是旧书，而且是外国书，所以普通的古旧书店很难估价。即使找到了专家雇来做鉴定，也不可能全部过一遍。最后还是免不了高额鉴定费呢！”
　　所以，律师说这次买家请求全部出售——真是最简便而干脆的做法。
　　“可是，那就意味着由对方定价钱，不是吗？如果那些旧书中藏着价值连城的宝贝，卖掉岂不亏大发了？”
　　妈妈真会打小算盘，这倒也不是什么不良倾向。既然已经恢复了健全的经济观念，也就等于恢复了健全的日常心态。
　　“嗯！你说得也对啊！”爸爸也苦笑不已，“可是，买家是古旧书店呀！”
　　居然是——爸爸故弄玄虚地巡视妈妈和友理子的脸。
　　“……是水内发病瘫倒的、巴黎那家古旧书店的老板呢！”
　　上回说过，坐落在塞纳河边的书店，名叫——翻译成日语就是“涌泉”。老板是一位五十五岁的男子，名字叫弗兰茨·克鲁尔。
　　“哥哥请律师让他看了照片，还说那是一位长得像让·迦本的帅老头呢！”
　　妈妈皱起了眉头：“让·迦本是谁？”
　　友理子心中的忐忑不安逐渐变成了某种兴奋。
　　水内一郎前往黑特兰国，如今仍在卡塔尔哈尔僧院遗迹地牢中丧失了意识和人形。然而，在“圈子”里即友理子的领域里，水内一郎却是死在了巴黎，没有任何人心存疑问。
　　这意味着施加了巧妙的伪装，且必然得到了“涌泉”书店老板的协助。
　　既然如此，那位名叫弗兰茨·克鲁尔的帅老头就有可能是“狼人”！
　　即便不是“狼人”，也应该通晓“无名之地”和这个“圈子，”的知识规则。如果不是这样的话，恐怕不会协助他搞伪装。
　　就是那位克鲁尔先生提出要收购水内留下的书籍——
　　“我觉得卖给那个人就是最好的选择！”友理子努力摆出大姑娘的样子插嘴说道，“那间图书室的书本们也会特别高兴的！说不定，里面有一部分还是水内先生从‘涌泉’买来的呢！”
　　爸爸和妈妈面面相觑。
　　友理子舞动筷子感到心跳加速，她就着饭菜咀嚼、品味着别样思绪。那间图书室即将消失，书本们即将离开那座别墅。
　　在此之前再去一次！
　　想让那个人也去！
　　这并非难事，只需在真实情况中稍微掺点儿假话即可。
　　——哎，妈妈！说到那座别墅的书我想起一件事儿。
　　——哥哥让我保密，所以我一直没说。我觉得那没什么大不了，所以过后就忘了。对不起！
　　——哥哥吧，在咱们全家去过那座别墅之后，还暗自邀请班主任和学校同学去过一次呢！
　　——对了，是兼桥老师。至于一块儿去的那位同学，老师应该也认识吧？
　　——那位同学，好像是女生哎！
　　观察妈妈的反应，她显然丝毫不知（没有让她知道）哥哥跟初一时的班主任那么亲近，更何况还有一位跟老师三人同去别墅兜风的女生！简直如同晴天霹雳！
　　事情进展迅速。
　　友理子讲出那件事之后，没过三天兼桥老师就来访问森崎家了。原先随意地想象她肯定是一位和蔼可亲的胖老师，但在门厅看到的却是身材纤小、像小鹿般活力四射的年轻女教师，点缀在鼻翼周围的雀斑尤其可爱。
　　父母与兼桥老师交谈时友理子没在场，她关在自己的房间里大气儿不出。远处几次传来妈妈的哭声，好像兼桥老师也在哭。
　　兼桥老师在暑假前辞掉了学校的工作，据说关于哥哥的事情，也被要求保持沉默。
　　不过，既然辞职了，说说也无妨嘛！嗯！
　　家访的两天之后，兼桥老师和父母去见乾美智留了。
　　傍晚回家的爸爸妈妈都疲惫不堪，妈妈的眼睛仍然红肿着。即便如此，妈妈还是把美智留说的话告诉了友理子。
　　“我终于明白了大树的心情。”妈妈手捂胸口，当着友理子的面又哭起来。
　　“爸爸、妈妈！”友理子开口了，“你们生美智留的气吗？”
　　爸爸率先沉默但果断地摇摇头。妈妈抬起泪脸说：“怎么会生气呢？”
　　太可怜了、太可怜了！妈妈重复地说着，并凑过来抱住了友理子。友理子心中释然平静，也回抱了妈妈。
　　“我有个请求！”
　　在那间图书室腾空之前，想约兼桥老师和乾美智留一起去别墅！
　　进入暑假的第一个周末，六人自驾游得以成行，森崎家三口、兼桥老师、美智留和她的妈妈。爸爸租了一辆车，大家在夏季的碧空下出发了。
　　友理子第一次体验到青草的薰香。水内先生别墅的周围杂草繁茂，所以这次不得不找来柴刀草镰帮忙。
　　令人惊诧的是一也许并非如此，乾美智留竟然没发现佑俐就是友理子。尽管装束有变、语调不同，但看长相就应该明白，然而她毫无觉察。
　　因为记忆消失了。对美智留来说，那天在图书室里什么都没有发生。
　　这也是“圈子”里的规则吗？
　　“森崎君的妹妹！”心灵受伤、被囚禁在塔楼中的公主仿佛晃眼似的望着友理子说道，“初次见面。森崎君经常说起小不点儿友理。”
　　实在对不起——美智留道了歉，被伤疤遮挡的眼睛也涌出了泪水。美智留妈妈为她擦了泪。
　　不必多问也很清楚了，哥哥梦寐以求的就是这个。对吧？
　　几人从一层参观到图书室，并说起了很多往事。你一句我一句，时而哭泣，也有开心的笑声。
　　或许——是由于痛苦或恐惧，或许是承受不了无尽回忆的重压，美智留不愿走进图书室。所以，其他人也没有在图书室里更多逗留。
　　参观告一段落，友理子独自一人悄悄返回了图书室。
　　即使在白天这里也很昏暗，从采光窗射入的阳光很微弱。所以，只要稍有闪烁即可发现那本书。
　　但是一本都没有，更没有向友理子打招呼的书。
　　地板中央的徽标已经消失，被擦拭得千干净净，可能是阿什来过了。其实刚才就已确认，但友理子总觉得，如果她独自进来，或许会有不寻常的事态发生。
　　那种奇迹没有发生，“圈子”已经关闭，友理子前往“无名之地”的道路也已被封闭。
　　数不清的古旧书籍营造出富于震撼力的静谧。
　　当她向当时坐过的梯凳迈步时，有什么东西缠在了脚腕上，一看原来是跟阿久同来时也曾见过的那条黑布。
　　黑布像活物一样缠绕着让友理子感觉瘆得慌，于是想把它拿掉，谁知那条黑布沉甸甸的。
　　这是什么？而且——
　　友理子一碰，那条黑布便从头开始变成了黑色尘埃，眼看着变成了极细的粉末，随即融化般地消失了。
　　与其说灵机一动或似记忆浮现，莫如说像是从外面往心底砰然投石一般，友理子豁然省悟。
　　这肯定是水内先生用来包裹《英雄见闻录》的布块，所以，在跟阿久一起来时不经意地丢在了地板上。
　　一定是哥哥取走了那本书！
　　那种沉甸甸的感觉，说不定是施加了某种魔法也未可知。为了遮挡“英雄”的气焰！
　　现在——《英雄见闻录》在什么地方呢？
　　它是否就在“英雄”化身的基利克身边呢？基利克把自己大卸八块的身体复原到什么程度了呢？
　　在那比万分遥远的黑特兰国！
　　“阿久！”友理子小声呼唤道，“阿久，你在这儿吗？”
　　没有应答。虽然未抱什么希望，友理子还是沮丧不已。阿久在哪里呢？阿什曾笑着说阿久不会有事儿的，可它会不会受伤呢？
　　背后发出了响动，友理子跳转回头一看，只见小小阿久洋洋得意地抖动着长胡须、灰头土脑的阿什拖着黑披风下摆——
　　美智留扶着房门正朝这边窥探！
　　“友理子？”
　　友理子的心砰然落回原处。
　　“啊，对不起！”
　　友理子以为美智留是来寻找她的，于是赶忙走向美智留。美智留也向友理子这边靠拢，三步两步踏进了图书室。
　　“这里！”
　　美智留窃窃私语般的嗓音打破了静谧，随即又被堆满旧书的书架吸噬殆尽。
　　“我曾以为这里很可怕！”
　　你确实这样向我说过！
　　“现在也觉得很可怕吗？”
　　“现在好像没有那种感觉了……”
　　美智留努力做出微笑的表情，“森崎君特别喜欢这里。”
　　“嗯！我哥哥和家里人一起来这儿时也是目光炯炯。”
　　“你们经常谈论书籍吗？”友理子探问道。
　　“谈论呀！很多很多。”
　　“也经常一起去学校的图书室？”
　　“嗯！”
　　“那——街区的图书馆呢？”
　　美智留的眼神骤然黯淡下来。
　　“那是公立图书馆嘛！那里，不太……”
　　我不想碰到同学——她小声说道。
　　是啊！如果在学校图书馆，哥哥和你都是图书委员，所以在一起也很正常。可是，如果到了校外也总在一起的话，就像在显示亲密的关系。所以，你遭遇到恶毒苛刻的目光，心里很不愉快，对吧？
　　这种思绪刺激了友理子的记忆，她想起一件事便随口说了出来。
　　“今年春天，那家图书馆发生了书本着火事件，你知道吗？”
　　那恐怕就是森崎大树修炼魔导功力时烧掉的，但他为什么要那样做却不得而知，或许——美智留知道。
　　“书本着火？”美智留非常惊讶，“我从来没有听说过啊！”
　　“那件事让人感觉挺荒唐的，着火的是《家用洗涤剂的正确用法》哦！谁会把那种书——”
　　友理子还没说完，美智留的表情发生了变化，脸庞像苍白的月亮浮现在图书室的昏暗之中。
　　“友理子，这件事你是听谁说的？”
　　“图书馆的保——不，是管理员。”
　　“他很生气吗？”
　　“没有啊！只是觉得不可思议。”
　　美智留把手按在脖根上深深地舒了一口气，端庄的侧脸即使在灰尘味儿弥漫的图书室里也显得楚楚动人。
　　“请原谅！”
　　“什么？”
　　“我想，那可能是森崎君干的。”
　　为了我——
　　“我在学校受到欺侮时，曾经想到过自杀。”
　　友理子正襟危坐，洗耳恭听。
　　“如果把某种家用洗衣粉混合在一起的话——使用说明中明确警示绝对不能混合在一起，但如果刻意混在一起就会产生有毒气体。我……想在浴室里用它结束生命。”
　　原来是这样！这就有点儿眉目了。
　　“书里写着那样做很危险，是吗？”
　　“……嗯！”
　　“可是，你为了利用那个方法借到了那本书，是吗？”
　　美智留说借了，可是——
　　“就在那时，森崎君开始站出来为我说话了。”
　　结果，美智留没有制造有毒气体，她放弃了自杀。
　　“这件事……后来我告诉了森崎君，于是——”
　　为了让你不再产生那种念头，我会处置那本书的！
　　美智留双手捂住脸就地蹲下：“森崎君，真的为我处置了那本书！”
　　当然，在向美智留做出保证时，可能并没打算烧掉那本书。但是当他得到《英雄见闻录》并对“英雄”走火入魔，同时又会通了魔导术之后，在寻找证实其功力的试验品时，便想起了《家用洗涤剂的正确用法》。
　　这确实像哥哥的一贯作风——友理子想道。
　　哥哥到底还是一时时处处都在呵护乾美智留！
　　既然如此，他现在也应该没有任何后悔，应该心满意足了。因为他抹消了半生不熟的无名僧“自我”，封闭了“门”得以保护美智留居住的这个世界免遭“黄衣王”侵扰。
　　友理子蹲在美智留身边，闭上眼睛融化在图书室的静谧之中。
　　在逐渐黯淡的斜光之中，无数书本装聋作哑却暗中注视着这两个人。友理子对此了然于胸。
　　但这——或许只是她的一厢情愿也未可知。
　　半个月之后，一个蝉鸣聒噪的酷热下午，妈妈出去买东西了，友理子从游泳学习班回来刚刚吃完午饭，进入昏昏欲睡的状态。
　　电视新闻时常报道大洋彼岸的战争题材，也有关于该国发生的、无论如何难以找到正当理由的残忍事件。这些全都等同于“战争”，这种事件持续增加而且无休无止本身就是争论时代的明证——友理子还记得这一点。
　　那又怎么样？她的心中仍然一点点地萌发了不以为然的情绪。令人发指的事件确实太多了，但并不意味着迫近世界末日的快报接踵而至。
　　这倒不是说一切都无所谓，只是我已无能为力。也许，这种顺其自然的心态就像水内一郎别墅中尘封家什的灰土一样，开始在心底薄薄地积存起来。
　　无能为力的感觉开始在友理子心中积淀——
　　门厅的对讲机响了。
　　好不容易想睡个午觉，真是的！
　　真没办法！
　　友理子应声把挂着链条的门打开一条缝，只见有个陌生大叔微笑着露出格外整齐的门牙，看到友理子就点了一下头。天气这么热，可他却穿着憋屈的西装还打着领带。
　　“森崎、友理子吗？”
　　蹩脚的日语，声调也有点儿怪异。哎哟！这位大叔是个外国人。他是哪国人呢？表面看去跟日本人没有什么不同。
　　“吓了你一跳，对不起！”大叔笑眯眯地再次行礼，“我是翻译，有一个人想见友理子姑娘，我把他带来了。”
　　“想见我？”友理子指着自己的鼻头。
　　“是的！那个人在下面，等着呢！只想见友理子姑娘。”
　　这是想瞒着爸爸妈妈吧？可疑！
　　友理子隔着门链眯起眼睛盯着大叔。
　　“什么人？”
　　大叔回答说：“其实我也不太熟悉，可是那个人这样说——他说这样说，友理子立刻就会明白。”
　　“灰头大汉”的同行！
　　确有其人。他就坐在公寓旁一辆高顶盖、形状与众不同的灰色面包车的后排座上，滑门打开着，所以看得很清楚。受陌生男人之邀乘陌生男人的车是绝对不可以的！不过，眼下是特殊情况，特例中的特例．，友理子毫不迟疑地跑向汽车。
　　车里的人四平八稳地靠坐在大车座上，穿着白衬衫，腿上搭着色彩艳丽的膝毯。看到气喘吁吁的友理子，此人也露出全部整齐的牙齿开心地笑了。
　　白眼珠、白牙以及白衬衫形成了鲜明的对比，因为此人拥有漆黑的肌肤。
　　这又是一位外国人，高大魁梧，虎背熊腰，银发板寸平头，光滑的棚头。
　　不过，车厢后部还放着折叠轮椅。这是一位老人、老爷爷！
　　“这位是……友理子姑娘。”跑步追随的翻译大叔向老爷爷说道。
　　老爷爷向友理子招招手并拍拍身旁的座位，然后频频指点自己的耳朵——他戴着助听器呢！可能是在说，我耳背，到我身边来。
　　友理子上车坐在老爷爷身旁。翻译大叔关上滑门，然后绕过车前来到驾驶席。坐在老爷爷的身旁，友理子感到肌肤漆黑的高大躯体透出令人生畏的震撼力。
　　目光相遇，老爷爷再次露齿微笑，并接二连三地向友理子点头。他似乎有点儿等不及翻译大叔坐上驾驶席，语速飞快地说了一句什么。语速太快，友理子的耳朵没有捕捉到。
　　“初次见面！”翻译大叔边擦汗边翻译。
　　“初、初次见面！”友理子使劲地点了一下头，“您是阿什——‘灰头大汉’的伙伴，对吗？”
　　翻译大叔翻译，老爷爷回答。这次友理子断定他说的不是英语，而是从未听到过的语言。
　　“是的！”翻译大叔说道，“我的名字叫阿塔里。”
　　“阿塔里”——这几个音节友理子也能分辨出来。
　　“这是‘狼人’的名字。”
　　友理子禁不住咕噜地咽了一下唾沫，掌心沁出了汗水。
　　“我知道你。”
　　老爷爷的语调稍微缓和了一些，且直盯盯看着友理子。突然，他开始用生硬的日语说话了。
　　“你——是佑俐，‘奥尔喀斯特’佑俐。”
　　友理子瞪大眼睛看着阿塔里点点头。
　　“你的出征，我也知道。”
　　他说是听“灰头大汉”讲的。
　　“我的通用名称是‘银牙阿塔里’。”
　　这名字真帅！“狼人”的银牙。
　　“我和‘灰头大汉’迪米特里是老交情。”
　　迪米特里——多么令人怀念的名字！
　　“迪米特里总也不老。可是，我却已老态龙钟。”
　　完全成了老爷爷——他笑着说道。
　　“我已经老了，不能战斗了，也不能捕猎了。所以，我要引退。”
　　这时，阿塔里似乎又返回他的母语，语速陡然变快，友理子也能感受到他想说的内容很多。
　　翻译大叔仍然连汗水都顾不上擦，边点头边聆听，还不时地复述确认。
　　友理子压抑着呼吸，忍住翻腾的心潮注视着两人。
　　“佑俐，你很勇敢！”翻译大叔转向友理子。
　　“所以，阿塔里先生看好你！嗯？看好？！”翻译大叔又向阿塔里确认，“他说——他看好你！”
　　友理子点点头。“嗯、我明白。”她的心跳更加剧烈了。
　　“阿塔里先生说，如果你喜欢，他想送给你一样东西。他希望你能接受。”
　　在翻译大叔的催促下，阿塔里敞开雪白衬衫的前襟，露出了老当益壮胸膛挂着的胸链。长满的胸毛都已变得雪白，胸链就隐没在里面。
　　阿塔里开始解下胸链，但手指不太灵活，于是翻译大叔从驾驶席探身帮忙。
　　“这个，是我的标志！”阿塔里硕大漆黑的手掌上，放着漂亮别致的胸链。胸链顶端的牙形发出钝重的银色光泽。
　　这是“狼人”的尖牙！
　　“迪米特里，他并不知道。但是，我看好你。你很强大！”
　　比你自己想象的，强大得多！
　　阿塔里的手掌倾斜了，胸链眼看就要滑落，友理子迅速伸手把它摁住了。
　　不经意触到的胸链温暖如春！
　　这是蕴含生命的“狼人之牙”！
　　阿塔里用另一只手轻柔地握住友理子的手腕并使其掌心向上，随即把胸链滑落在上面。然后，他笑着让友理子握紧手掌，又用自己的手捧住。
　　“你很强大！你有资格做‘狼人’！我要引退了，你是否愿意继承我的‘狼人之牙’？”
　　阿塔里就是为此远道而来，漂洋过海。即使是不同领域的异国，但仍然是同一个“圈子”。而且，“狼人”无处不在，无处不去。
　　“阿塔里先生是从哪里来的？”
　　翻译大叔为友理子翻译过去。不知何故，阿塔里稍加思索之后才回答。
　　“好慕兰！”
　　有这样的国名吗？
　　阿塔里似乎早已预料到友理子的疑惑，他开心地眯着眼睛又快语连珠，让翻译大叔着实忙乱了一番。
　　“‘好慕兰’不是正式的国名。”
　　它在南非共和国境内——是过去虚构出来的“国家”。
　　“你知道吗？那个国家，在你出生以前的时代，有过歧视黑人的种族隔离政策。”
　　在学校里没有学过。不过——
　　“哥哥曾经讲过，他看过描写那种状况的电影。”
　　在种族隔离制度下，不承认黑人与白人是同等居民，甚至限制基本人权！
　　阿塔里点点头。
　　“当时，白种人可以随意划定黑人定居点，指定黑人住在某个区域，那里就是好慕兰。”
　　翻译大叔忙不迭地擦着脸上的汗水继续翻译。
　　“过去，南非共和国的白种人深信那种做法是理所当然的。物语？嗯——或者说是故事？”
　　他向阿塔里确认，阿塔里点头同意。友理子也在心中做出肯定的判断。
　　“那样的故事——开始到处传播。”
　　对了，是“故事”！信以为真的人们认定，那就是思想，就是真谛，然而那又只是“故事”。
　　“我于是成了‘狼人’！”
　　为的是捕猎那些在不同肤色的种族间种下仇恨、煽动歧视对立的万恶的“故事”抄本。
　　“现在，好慕兰没了。种族歧视政策没了。我就住在约翰内斯堡。”
　　但是—一“狼人”阿塔里出生的国家是好慕兰，他来自好慕兰，要把“狼人之牙”托付给友理子。
　　“我一直在寻找接班人。”
　　阿塔里睁大眼睛看着友理子，漆黑的眼眸酷似某人，酷似友理子认识的勇敢的人们——所有的眼眸。
　　“你、很适合、‘狼人’。有朝一日，你还会出征。你很想、出征吧？你要成长！你要强大！”
　　下一次，你将踏上封禁“英雄”的征途！
　　“我很清楚、这一点，所以我来了。能够见到你，我很高兴。你、正如我所想象的、那样。”
　　友理子的视线模糊了。真是个哭虫！一点儿长进都没有！
　　不过，现在的眼泪已与以前不同。
　　“你很强大！你敢于出征，历尽艰险，拯救了哥哥，拯救了‘圈子’。你，很强大！”
　　他用粗糙的大手反复摩挲着友理子的头顶。阿塔里的笑容，那样强悍，那样亲切。
　　“我相信！所以迪米特里也会明白。他一定会等待，无论等到何时，他都不会死去。他不会老。但是你，却会长大成人。”
　　“殡葬工”迪米特里，“灰头大汉”阿什，穿黑色披风的亲近死者的人。
　　等待着与强大的友理子再次相见！
　　等待着——他的黑特兰，悲运之王基利克作为“英雄”将要君临的、仇恨与恐惧的国度，等待着共同出征的时刻。
　　而且，已经不是“假冒辞典”的阿久一定也在那里！
　　友理子的掌心上，银色狼牙忽然闪光，仿佛映出友理子心灵的光芒。
　　“谢谢你！”友理子紧紧地握住了胸链。
　　“狼人”的标志——现在我手中！