　　序章 越狱
　　天朝版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)
　　“学我者死”
　　“念歌”或曰“黄衣王忌歌”
　　混沌了天地境界的青灰色云雾，翻卷奔涌着沉沉垂落，以尸衣般的冰冷和肃杀笼罩着万物。
　　这片土地—一自古以来就在此处，遥远的未来仍将在此存续。
　　唯有无限接近于乌有的沉寂，被统辖者从时代洪流的恩宠中丢弃，亦从其桎梏中获得了解放。
　　既非国度亦非乡镇，此处居民只将其称为“这片土地”。被命运引领至此的人们，在胜于雄辩的沉寂中如此领会它的真正称呼——“无名之地”。
　　不知缘于何等奇遇而相会，如今善良的人们照鉴此文谨记，切莫违反规约！
　　莫问无名之地的故事！
　　莫谈无名之地的话语！
　　莫将无名之地的囚徒当人看待！
　　以下略费时光讲述两个少年与一个老僧以及一个失魂流浪者编织的、遭到嫉恶的生命的故事。
　　我等“编织者”在永劫不复的时代洪流中，曾多次窥见此类遭到嫉恶的生命的相貌。我等将其记录下来传与后人，只因对此甚为惧怕又甚为期待，故而将那遭到嫉恶的生命所描绘的黑暗光芒传承至今，从这个世界到那个世界、从这个时代到那个时代，从旧神到新神。
　　吾辈皆为咎人！
　　所有的故事皆无外乎编织者的罪孽！
　　善良的人们啊！但愿你们都有安稳的梦境！在不容吾辈编织者踏足的乐园之中，你们的安乐窝总是窗边灯光明亮！
　　切莫在灯光下期盼那遭到嫉恶的生命的造访！
　　切莫熄灭了灯光在窗边聆听那遭到嫉恶的生命的窃语！
　　如此这般你们的前途中便不会出现无名之地，这个故事也只能是毫无灵威的词藻堆砌，也就不会阻挡您的脚步。
　　这个遭到嫉恶的生命名叫“英雄”！
　　他有时自称“黄衣王”！
　　－－－－－－－－－－－
　　年轻人来到通向“碾麦丘”长长坡道的中段时，听到了钟声。
　　他停下脚步，抬起头来。钟声从青灰色冷雾的深处，瞬间穿透了浓重的雾霭真切地传来。年轻人感觉自己的腿脚在颤抖。
　　大钟塔上敲起了一响钟声。
　　年轻人果然兀立，不知如何是好。一响钟声意味着什么，他已了然于胸。不过，亲耳听到这样的钟声却是平生头一次。
　　登上“碾麦丘”便可看到，那些正在干活儿的伙伴们，也会像他一样停下推动“咎之大轮”的双手，果然兀立。他想快步跑近前去，混入伙伴们当中。那比心怀无以名状的惶恐僵立于此强过百倍。
　　然而……这里显现的仅是惶恐吗？年轻人把手掌捂在裹着黑衣的胸口上。
　　他们这些“无名僧”，顾名思义即没有自己的名字，以前，甚至连个体的存在都算不上。他们不过是此处——“无名之地”的分身、碎片，不过是为了体现其意志而制造的零碎部件。
　　没有灵魂！
　　尽管如此，正因如此，在时代桎梏中解放出来的这片永劫不复之地，本来应有灵魂的容器中滋生了栖居者。曾经由其他世界造访此地的访客们——来自有星球和国邦之称的有名称有色彩的生命场所，他们以各种名目来称呼“无名僧”躯壳中的栖居者。那就是感情和心灵，或可称之为人性。
　　总而言之，那就是现在年轻人手捂之处的栖居者。
　　此地没有时间。没有时间，就不能形成日常生活。“无名僧”们只需重复“碾麦丘”上的活动和“万书殿”的护卫。虽说没有休息时间，却也没有疲劳。若说此地还有什么预料之外的动静，那就是云飘雾绕了。
　　曾有访客探问：你们在这里不感到烦闷吗？
　　烦闷是什么？
　　就是厌倦，就是腻歪。若周而复始地做同一件事儿，谁都会有这种感觉。
　　“无名僧”不是“谁”，“无名僧”谁都不是，他们不会产生烦闷的感觉。
　　年轻人感到，单薄黑衣下自己瘦削的身体深处产生了战栗。他确实不知倦怠为何物。而此时此刻，这里却产生了完全相反的感觉。
　　产生相反感觉的部位也便有了真实。
　　年轻人发现，自己身体的某处——原本应该栖居灵魂的空洞躯壳中，正在期盼着一响钟声。
　　事件发生了！事件在发展！
　　再过不久，新来的访客就会踏足此地！
　　我盼望这样！
　　年轻人把捂在胸口的手掌握紧并攥成拳头。他闭上眼睛，感到身体的战栗愈加强烈。
　　一响钟声还在持续。年轻人光头上的雾气凝成了小水滴，随即顺着鬓角流淌下来。长长呼出的气息变成白雾，赤裸的脚趾上沾满了坡道的泥土。
　　不久，念歌随着流动的青雾隐约飘来。年轻人睁开眼睛向山顶仰望。暂时还看不到什么。青雾依然飘动，念歌从青雾深处传来。啊！是伙伴们！
　　凝眸望去，渐渐看清他们举着的松明火把，如同交错飞舞的精灵上下左右飘忽不定，轻盈地向这边靠拢过来。
　　“无名僧”的团队下山了。他们正是年轻人，年轻人的一部分，年轻人是他们的一部分——“黑衣僧”的团队。
　　同样是光头，同样是裸足，同样的嗓音，同样的相貌。他们既是数不清的团队，却又等同于一个人。
　　年轻人终于松开了拳头，随声附和并迈开步伐混入其中。
　　我是他们，他们也是我。伙伴们！年轻人胸中掩藏着伙伴们念歌旋律中并不具有的内涵。
　　他们往下走去，一响钟声越加清脆喧嚣。念歌被青雾吞噬，“万书殿”的屋脊在青雾幔帐中时隐时现。年轻人退到团队末尾时再次驻足，同时屏住了呼吸。
　　仰望青雾，他口中念念有词。
　　他越狱了！
　　战争即将开始！