　　第七章 落难公主与白马骑士
　　女孩呼唤着站起来慢慢向前走，并开始更大范围地摸索。忽然，她瞪大的左眼因兴奋而闪耀出光辉。
　　“是森崎君吗？你回来了？”
　　应声脚下趔趄的不只是佑俐，搀扶她的碧空也紧缩双肩全身僵硬，，回头仰望他的佑俐，从那双深紫色瞳眸深处看到了心灵的激荡。
　　“碧空，你没事儿吧？”
　　几次小声呼唤之后，碧空终于眨了眨眼睛，仍然半张着嘴巴向佑俐点点头。
　　“佑、佑俐大人，伤着了吗？”
　　“哪儿都没伤着。”
　　两人站了起来。
　　女孩双手在空中摸索着挪到墙边书架旁，在那里又向无人的图书室呼唤。
　　“森崎君，你如果在这儿就答应一声，我一直担心你呢！”
　　女孩快要哭出来了，但她拼命地抑制自己。
　　“我一个人心里很害怕，希望森崎君快点儿回来……”
　　那么亲切、那么率真，超越友爱甚至透出爱恋气息的恳望。那双在空中摸索的纤手、指尖的牵动也毫无踌躇和畏缩，仿佛在摸索男友的手臂——佑俐忽然想到或不如说感受到了。
　　“那个女孩——眼睛残疾了吗？”
　　空心神不定地问道，嗓音有些失常。佑俐刚想回答说我想不是的——
　　“唉呀！”
　　女孩停住了脚步，在离她指尖不足一尺处，阿久紧紧地蜷缩着身体。可能是刚才佑俐摔倒时把它抛在了地板上，它还没来得及返回守护法衣里面。
　　小白鼠阿久用尽全身力气喊道：“糟啦！”
　　它被发现了！幸亏女孩像是不太害怕老鼠，她歪着脑袋仔细打量阿久，随后仍然跪坐着伸出手去要抓阿久。
　　佑俐霎时间做出决定，她迅速脱去守护法衣风帽并打了声招呼。
　　“把你吓了一跳，真对不起！”
　　女孩像小鹿一般俊敏地回过头来——这个比喻并非修饰“俊敏”一词，而是对女孩姿容最为贴切的描摹。
　　佑俐把法衣前襟敞开让女孩看到自己完整的模样，再把风帽弄乱的头发甩了一下，然后与女孩面对着面。
　　“刚才阻止你跳窗户的是我！”’
　　女孩第一次露出胆怯的神情，没看身后就退缩，后脑勺咚地碰在了书架上。
　　阿久刻不容缓地跑过来，沿着佑俐迅疾伸出的胳膊跑到肩头。女孩只用左眼追随着阿久，双臂紧紧抱住身体颤抖着。
　　“请你不要害怕，我不会伤害你的。”佑俐威严地说道。
　　她凭直觉认为，在这里能够直接打动女孩心灵的不是亲切和抚慰，而应该是威严。
　　这个想法正确！女孩果然缓缓地舒了一口气。
　　“你……是谁？”
　　佑俐微抬下巴、略扩双肩、凝定视线回答。对了。要模仿贤士的口气！
　　“我是书卷精灵！”
　　碧空哑口无言地看着佑俐，阿久抓住了佑俐的耳垂。
　　“我是这间图书室的书卷精灵，也可以说是书卷的化身！”
　　说着，佑俐慢慢向前迈了一步。女孩全身都已经贴在书架上。
　　“得知你要寻短见，我就变成这副模样来阻止你！”
　　说完，佑俐并拢双脚鞠躬行礼。这次她是模仿无名之地的无名僧的姿势。
　　“我肩膀上的小白鼠是我的魔使。虽然称做魔使，但并无任何危险，你可以理解为魔道之魔、魔法之魔。”
　　这是书卷所独具的魔道功力！
　　佑俐连自己都觉得这样解释充满了自信。
　　女孩紧张的双肩一下子放松，仍然背靠书架坐了下来，裙摆翻乱露出了膝头。
　　佑俐凑近她伸出一只手。
　　“请站起来吧！”
　　对面书架旁摞着两把教室使用的椅子。
　　“你先镇静一下，坐一会儿吧！”佑俐向女孩莞尔一笑。
　　女孩顺从地伸出手来，仿佛中了魔法。
　　初夏阳光灿烂，她的手掌和手指却都冷冰冰的。佑俐挽住女孩手臂，像搀扶伤者那样迈步，然后让她坐在椅子上，随即将另一把椅子放在稍稍离开的位置自己也坐下。
　　碧空静静地站在佑俐身后。
　　“你心情平静些了吗？”
　　听到佑俐问话，女孩一只手轻轻按在胸口，像是在确认心脏跳动。
　　“嗯……好像……不要紧了。”
　　“那太好了！”
　　“谢谢你。’
　　在近处看那女孩，模样清秀端庄。右眼的伤疤虽然令人心疼，但她的美丽却并未因此而减色。真是不可思议！是不幸事故？还是邪恶的捉弄致伤？佑俐感到仿佛在观赏天使雕像。
　　“你可不能做那种事情啊！你的宝贵生命只有一次，而且，你的生命不只属于你自己。”
　　佑俐为初次戴上的威严假面而陶醉，竟忍不住开始说教。
　　这时，女孩忽地抬起头来反问。
　　“怎么能那样说呢？我的生命只属于我自己啊！因为即使我死了也不会有人感到为难。”
　　佑俐的陶醉倏然消退。嗯、可是——她居然脱口说出这类威严扫地的词语。
　　“那，你的父母亲……”
　　“爸爸妈妈都不把我当回事儿。爸爸连葬礼都不会来参加的！”
　　看起来，女孩儿家里的情况复杂。佑俐慌忙改换了姿态，拼命地运转大脑。这……说什么好呢？
　　“哥哥——”
　　这个女孩像面对恋人一样呼唤着、探寻着。
　　“虽说如此，可还有森崎大树会伤心哪！”
　　此话获得了超强的效果，女孩儿抓住罩衫的前襟垂下头来，瘦削的肩头又开始颤抖。
　　“我们书卷精灵对你的轻生也感到很悲伤，因为你曾经厚爱过我们。”
　　佑俐连自己都没有意识到，她在采取以话套话的手段。别无良策，这回得试探性地询问。
　　“你经常来这里，是吧？”
　　女孩儿点点头。套话有了效果！跟森崎君一起吗？——当佑俐迟疑该不该继续这样问的零点一秒之内，女孩儿主动开口了。
　　“我总是跟森崎君在这里聊书籍的事情。因为我们一起做图书委员。”
　　佑俐开心地微笑了。“这个我知道哦！”
　　阿久在耳边“唧”地叫了一声，像在告诫佑俐切勿得意忘形。
　　不过，这几句问答效果极佳。女孩儿柔弱地嫣然一笑，并看了看阿久。
　　“这只小白鼠好可爱。它叫什么名字？”
　　“它叫阿久，乍一看挺可爱的，其实已是高龄长者。”
　　“没有的事儿。佑俐！”突然，阿久又像原来那样开始唠叨。
　　“我也是书卷精灵，虽说比人类寿命长得多，可我不是高龄者，还算是青年哪！”
　　女孩儿双目圆睁，连被伤疤遮盖的右眼都骨碌地转动了一下。
　　啊！前功尽弃了！
　　“你是不甘寂寞了吧，阿久？”
　　“一直是这副老鼠嘴脸我真受不了！你好。小姑娘！”
　　阿久刷啦一甩尾巴，抽动着粉红色鼻头向女孩致意。
　　“小姑娘叫什么名字啊？我还不知道呢！请告诉我吧！”
　　这也是一种策略，阿久考虑得很周全。
　　“我叫乾美智留。”女孩立刻答道。
　　“是大树的同学吗？”
　　刚要点头，女孩大吃一惊。
　　“阿久——先生，你知道森崎君吗？”
　　“嗯！因为——我很担心大树的境况，就像担心你一样。不仅是我，佑俐也很担心，书卷精灵都很牵挂大树的境况。”
　　另外，你直接叫我的名字就行了。
　　“在下名叫佑俐，”佑俐再次微微鞠躬，“我的名字有那么点儿来历，不过解释起来话就长了。请你谅解。美智留同学。”
　　美智留忽地歪了歪脑袋，佑俐注视着她的眼睛，是不是惹她生气了？
　　可她的目光很透亮。
　　“我……没有什么小名之类的。”美智留用手指掩住嘴说道。
　　“别人只叫我小乾，所以当你叫我美智留时总觉得有点儿别扭。”
　　“很别致的名字。”佑俐说道。
　　没有小名！仅凭这一点，年龄虽小但同为少女的佑俐体会到了她的孤独感。这也是一种佐证！——同学都在教室里上课的时间、美智留独自悄悄呆在图书室里的含义的佐证！
　　寻死轻生的理由的佐证！
　　即使如此，佑俐还是继续发问：“这个时间还在上课呢，对吧？你来图书室要是被老师发现，不会受到责备吗？”
　　“没关系，我是偷偷进来的。我这段时间又没来上课，你知道的吧？”
　　佑俐注视着她的眼睛，慢慢地点了点头。
　　“森崎君失踪之后，我又不上课了。”美智留使劲儿咬住嘴唇。
　　“但是，我特别想来图书室——无论如何必须来这里，所以我就偷偷地进来了。而且老师不会责备我的，因为有约在先。”
　　“有约在先？”
　　“老师说在图书室上学也可以。”
　　虽然进不了教室，但可以进图书室，类似于“保健室上学”。
　　“但是，课外时间就会有人来，所以不能在这儿逗留太久。”
　　美智留小巧端庄的脸庞骤然闪过恐惧的神色，她不想见到任何人。
　　“这不要紧！如果有人来的话，我可以把你隐身直到他离开。”
　　佑俐话音未落，下课钟声传了过来，美智留随即便浑身哆嗦起来。
　　“课间是多长时间？”
　　“五、五分钟。”
　　霎时之间，图书室外面响起学生们的喧闹声。房门时开时关，笑声回荡，脚步声来回穿梭。
　　佑俐轻轻站起来走近美智留，随即用守护法衣把她从头到脚罩起来，并把食指竖在嘴边。
　　“这就不怕了。你闭上眼睛吧！”
　　美智留全身僵直，冷汗不止，呼吸急促。她真的十分惧怕，惧怕图书室外的世界，惧怕那里的学生们。
　　佑俐看了看立正站在空椅子后面的碧空，他正在注视美智留，脑袋微微倾斜着，表情像是对初次见到的美智留入迷，目不转睛。
　　钟声又响了，宁静随之来临。所幸课间很短，没有学生进入图书室。
　　“好了，我们又可以安稳一会儿了。”佑俐回到刚才的椅子上坐下。
　　“佑俐，小不点儿，”美智留说道，“你就像个小学生。你是担心我害怕，故意化身成那个样子的吧？”
　　佑俐心底闪过一个念头——是啊，我其实是个上小学的女孩，森崎大树的小不点儿妹妹，阿久还叫我小姑娘呢！但这只是一闪念而已。
　　“因为我喜欢这个样子。”佑俐平静地答道。
　　“你和阿久也满搭调的呢！”
　　“是啊，带着宠物小白鼠的小女孩嘛！”
　　美智留的微笑比刚才更灿烂了，还带出了笑声。
　　“森崎君有个小学生妹妹，他经常提起——我家的小不点儿友理。”
　　这真是突如其来的震惊，但佑俐的承受力已经很强，并未因此紊乱方寸。
　　“她一定很伤心，哥哥不见了，她一定在哭鼻子呢！”
　　乱了方寸的是美智留！刚才凭借微笑在她心中维持的岌岌可危的平衡终于崩溃，堤坝决口了。
　　“我，必须去道歉！森崎君做出那种事情全都是因为我，所有的事情都怪我不好。我必须诚恳道歉。可我做不到，做不到！”
　　倾泻而出的竟是内心告白！佑俐赶紧在周围、在心中寻找抓靠，唯恐被突然告白的洪流冲走，这次连她自己也惊诧得脸色骤变。
　　这时，阿久的小手啪地打了佑俐耳垂一下，长长的尾巴轻柔地抚扫着她的脖子。站在身后的碧空使劲儿按住佑俐晃动的肩头。
　　佑俐扭头仰望碧空，他仍在全神贯注地凝视美智留，深紫色瞳眸映出美智留的白色学生服。
　　阿久把鼻头贴着佑俐的耳朵轻声说：挺住啊、佑俐！然而在这种情况下，她却痒得快要笑出来了。
　　美智留蹙眉皱脸地哭了起来，弯下身子从椅子上滑落，双手抱着脑袋。佑俐呼啦一下撩开守护法衣蹲靠在美智留身边。
　　“因为你承受了太多痛苦，所以才想到轻生的，是吧？”
　　美智留颤抖着猛劲儿点头，佑俐慢慢地抚摸她的背部。这时，她感到自己仿佛也在被抚摸，心中充满了温情。
　　“你心里很痛苦、很沉重吧？”
　　美智留大声哭了起来，堤坝里积淀的苦水奔流不止。佑俐坚定地站在洪流的岸边。
　　“卸掉重负吧！告诉我，你心中的苦恼是什么？森崎君怎么会做出那样的事情？在下是——”
　　不、不，佑俐使劲儿地摇头。
　　“我们就别客套了，我嘛、美智留，我是书卷精灵，所以学识渊博。但现实世界的状况却难以完全把握，因为我是书本嘛！我很难随心所欲想去哪儿就去哪儿，想查什么就查什么。”
　　佑俐抬眼环视图书室里的书本们，沉默之中感到了声援的力量。她也无言地向书本们点头致意。
　　“美智留，讲给我听吧！发生了什么事情？了解事情的原委之后，我们书本也许能帮你和森崎君做些什么。”
　　美智留抽噎着直起身来，她满脸都是泪痕，眼眶红红的，右眼的伤疤更令人心痛。乱发搭在前额和脸颊，佑俐轻轻地为她梳拢了一下。
　　“你非常热爱我们书籍，所以我们是你的伙伴、你的朋友。相信我，讲给我听听！”
　　美智留叭嗒叭嗒地掉眼泪，又从裙子口袋取出手绢擦了擦脸。手绢皱巴巴的已经湿透，她恐怕在见到佑俐之前就已泪流不止了。
　　“森崎君、他……”
　　美智留说话断断续续，并痛苦地喘息着。佑俐又开始抚摸她的背部。
　　“他帮助了我。”
　　“帮助了你？”
　　“我常受欺侮，他向全班同学呼吁说那样不好。他保护了我！”
　　两人是初一时的同班同学。
　　“入学后不久就有人欺侮我，但那时还不是很过分。更放肆、公升的聚众欺侮是在进入第二学期的时候，起因大概是体育课开始的游泳项目。”
　　佑俐眨眨眼睛继续问：“班里同学为什么欺负你？他们嫌你什么不好？”
　　美智留睁大左眼直盯盯地望着佑俐。
　　“佑俐，你看到我的脸就没想到什么吗？”
　　“你是说，眼睛上有伤疤吗？”
　　美智留点点头并用手指摸摸那里。
　　“三岁时，我从我家二楼阳台掉了下去，不巧地面放着一件园艺l具……”
　　金属工具划破了脸，右眼险些完全失去视力。
　　“受伤的当时和一年之后我做过两次手术，取下臀部和大腿内侧的柔软皮肤做了移植，所以别的部位也留下了疤痕。”
　　因为开始上游泳课，所以疤痕被同学们看到，这便成为欺侮行为扩大化的因由。
　　“他们一定感到很疹人。这也难怪，连我自己都不愿意照镜子。”
　　入学当初，美智留曾被一部分同学喊作“妖怪”。当他们得知美智留肢体也有疤痕时，背地里的坏话就更加肆无忌惮了。
　　“当然，也有人不说这种缺德话，可他们保护不了我。如果向着我的话他们就会受到欺侮，所以只能假装什么都没看见。”
　　佑俐把嘴绷成了一字，气得说不出话来。她能够判明美智留受欺侮的因果关系，但却无法理解也不想理解加害者心理的卑劣和肮脏。
　　“也就是说，那些人以你脸上疤痕为话柄来欺侮你、嘲讽你，对吗？”
　　这种问法，口吻上十分严厉，所以不知原委的局外人会以为——佑俐在威胁美智留。
　　“是的……”
　　“理由只有这些吗？”
　　美智留浑身一颤。
　　“我不知道。倘我不管别人说什么都一笑了之，结果没准儿就有些不同。”
　　“那不可能！你没有错儿！”佑俐咬紧了牙关。
　　“那些欺侮你的家伙们的——怎么说呢……主谋？主犯？那些家伙是男生还是女生？”
　　“开头是男生，进入第二学期之后，女生们也……”
　　“他们的名字你都知道吧？告诉我好了。”
　　“佑俐，”阿久插嘴道，“你冷静点儿！”
　　“我怎么才能冷静下来？冷静不了啊，阿久！”
　　佑俐喊道，她握紧拳头挥舞着。
　　“怎会有这等邪恶现象？无可忍受！美智留，你告诉我，那些家伙都是些什么人。阿久，你帮我找来咒语。”
　　“什么咒语嘛？”
　　“我要把这些家伙一网打尽，送进‘无名之地’！然后叫他们剃光头、打赤脚，只穿破布袍，推着‘咎之大轮’度过余生！这些家伙才是名副其实的‘咎人’！”
　　佑俐发出了切割金属般的呼喊，禁不住站起身来，正好与碧空四目相对，看到了悲伤的深紫色眼眸。
　　“哦，对不起！”
　　因为碧空就是“剃光头、打赤脚，只穿破布袍”的“无名僧”、“咎人”，而且是被驱逐的“咎人”。
　　“你别信口开河嘛。佑俐！”
　　阿久的语调忽然透出老成持重的意味。
　　“即便是‘奥尔喀斯特’也不能使用这种魔力，而且也不存在那样的咒语。随意从‘圈子’里选人驱逐到无名之地，并不是‘奥尔喀斯特’力所能及的事情。”
　　“那，谁能做得到呢？”
　　沉默片刻，阿久颤动着胡须回答：“故事之神或许……”
　　“或许”一词真叫人泄气，佑俐的血压急转直下。
　　“故事之神？真有这种神明吗？神明不也是故事吗？”
　　“所以嘛，”阿久明明身为老鼠，却技巧高超地叹了口气，“那可是神秘莫测哦！那是不可触及的奥秘。”
　　“贤士是这样说的吗？”
　　阿久两只小手捂住鼻头蜷缩起来又说“或许”。
　　“贤士它们说过——你还年幼，就是这个意思啊！”
　　碧空沉稳地发话：“佑俐大人，美智留阁下似乎很为难。”
　　果真如此！美智留困惑地呆立在旁边。
　　“是啊！抱歉了，谢谢你！”
　　由于一时疏忽，佑俐竞面对碧空说起话来。与此同时，美智留的僵硬感骤然消融。
　　“佑俐，你在向谁道谢呢？”
　　她看不到碧空的身影。
　　“没什么，我自言自语呢！”
　　她笑着敷衍道。阿久从佑俐肩头沿着胳膊爬下去，腾地跳上美智留膝头。
　　“我、跟美智留在一起吧！佑俐怪可怕的。”
　　真没礼貌！不过，美智留已经高兴地用指尖抚摸阿久，佑俐也就不再计较了。
　　“也就是说，森崎大树君对那些蠢家伙发起反攻了，对吗？”
　　美智留把阿久放在掌心上，然后点点头。
　　“什么时候的事情？”
　　“去年十月吧……开始是在课外活动时提出意见。”
　　“你刚才说你两人担任过图书委员，是吧？那么，森崎君没有更早地发现你受欺侮吗？”
　　出人意料，美智留很腼腆地微笑了。
　　“森崎君是个大红人、大忙人，一般情况下是不会把我放在眼里的，而且那时欺侮我的人也不敢那么明目张胆。”
　　“森崎君不是班级委员吗？”
　　这类话题似有耳闻，森崎美子也和大树曾有论及：“你被推荐当上班委了吧？有什么打算？”
　　“棒球俱乐部活动很多，很忙的呀，所以担任图书委员倒还可以。”这是他自己说的啊！好像事儿也不多。
　　“美智留是因为喜欢书籍才成为候选人的吗？”
　　“女生图书委员是抓阄决定的，因为大家都不想当。”
　　不管选什么委员，我都不可能抛头露面去竞选——美智留又小声地补充道。
　　“那……后来森崎君被选中了。”
　　“嗯！”
　　佑俐心中暗想，这对美智留来说或许也是不幸——因为有一部分女孩心中萌生了对美智留的嫉妒之情。当然，学年伊始时还没有什么，但随着森崎大树人气渐旺，妒火开始熊熊燃烧。为什么？为什么让那种妖怪跟森崎君两人当图书委员呢？——这种说法，想想都会令人心生厌恶，那些家伙也能说得出口？
　　“欺侮行为变本加厉，森崎君就有所觉察了。”
　　大树为美智留而斗争，他向大家呼吁，这样做是不对的，是可耻的——大家不这样想吗？
　　“以前视而不见的孩子们看到有森崎君挺身而出，也就不害怕了。”
　　对美智留的无情欺侮停止了，被封阻了。
　　“初一第三学期，我可以每天都来上学了。
　　美智留怀念地眯起眼睛小声嘀咕道。
　　那时候真是太好了，可是——
　　“那段时期，老师干什么去了？森崎君站出来之前，老师也视若不见吗？”
　　美智留慌忙摇头。
　　“根本不会！兼桥老师全力以赴地鼓励我，还批评了欺侮我的孩子们呢！”
　　兼桥昭子是一位年轻女老师，担任英语课。
　　“但是……兼桥老师还是新手，第一次当班主任……而且，嗯……”
　　像是很难说出口，美智留嘟着嘴讲述。在欺侮行为学生团伙的家长中，有一些所谓“怨言超多监护人”。当兼桥老师对欺侮行为进行教导时，他们马上向校方发难并向教委打电话。
　　“那些都是强加于人的说法，嗯……大都是造谣中伤，所以给人的印象总像是兼桥老师不好。”
　　佑俐又咬紧了牙关——“校长在做什么？”
　　美智留沉默不语了，佑俐开始发问：
　　“校长既没站在兼桥老师的立场，也没站在你的立场，而是对无理取闹的家长们点头哈腰，装聋作哑，对吧？”
　　就像刚才阿久那样耷拉着脑袋，美智留小声回答说：“我不知道”。
　　“你爸爸妈妈呢？”阿久颤动着长长的胡须问道，“你承受了太多的痛苦，他们一定很担心你吧？”
　　美智留刚刚有些恢复的脸色骤然变得煞白，嘴角抖动着，一副失落的样子。
　　“我从阳台摔下去的时候，妈妈在场。”
　　她的视线只离开我一分钟！
　　“于是她遭到爸爸的痛骂，还受到爷爷奶奶责难。”
　　夫妻关系由此变得不和谐，事故之后不久就离婚了。
　　“后来妈妈一个人工作抚养我，她总是累得筋疲力尽，所以从没有过开心的时候。从我上学之后，她就开始晚上出去工作，而且开始酗酒，这也很不好……”
　　妈妈可能没有精力照顾美智留——佑俐想道。
　　“你爸爸呢？”
　　听到问话，美智留像被什么庞然大物挤扁了似的霎时愁眉苦脸。
　　“爸爸说……见不得我的脸。”
　　见不得！不想见！
　　“他跟妈妈离婚后一次都没来看过我。他又结婚了，又有了孩子。”
　　美智留的语调慌乱而反常，但她没有流泪。她悲痛到了极点，心绪焦灼，泪水已干。她双手的指头弯成了钩子状，似乎要抓挠自己的脸。
　　“所以，妈妈特别恨我，她说她跟爸爸经过千回百转的恋爱好不容易结了婚，却因为我而葬送了幸福。”
　　“这样说可不对！”
　　阿久跑上美智留肩头，跳上她的手指，然后甩开长长尾巴，把美智留的手从她脸上拉开。
　　“美智留的妈妈吧……她其实是在自责呢！都是因为痛苦实在承受不了，所以，很难悉心照顾美智留。妈妈怎么会怨恨你呢？”
　　美智留双手捧起阿久，把脸埋在手掌之间，阿久用温暖柔软的白色皮毛摩挲着美智留的脸安慰她。
　　一种冰冷的感觉坠入佑俐胸中，心灵仿佛被冻伤般阵阵绞痛。
　　美智留遭遇的事故在所有的人身上都可能发生，确实是天大的不幸。而这次事故又引发了连环不幸，并且长期折磨着美智留。
　　幸福是多么脆弱而不堪一击！喜悦是多么容易被剥夺！但在心安理得地享用它们时却往往意识不到。
　　而且，邪恶、它能够多么巧妙地钻人人心的瑕隙之中！
　　嫉妒、恼怒、罪恶之心、覆水难收的后悔、悲叹、哀伤，所有这一切都不可能单独为害，每个人心中都会有它，甚至可以说，毫无瑕疵的心灵就等于僵死的心灵。
　　然而瑕隙中一旦栖居了邪恶，一切都会发生剧变。邪恶会将嫉妒、恼怒、罪恶之心、后悔、悲叹、哀伤变为有形之物，且赋予其爆发的能量。
　　这种能量总是在寻求“敌方”、寻求“靶标”。
　　美智留面部受伤，心灵受伤，被父亲抛弃，与母亲失去骨肉亲情。校长等人冷漠无情，只有年轻的班主任老师竭力维护美智留。但老师毕竟势单力薄，包围美智留的邪恶势力非常强大，逼得她走投无路。
　　她是被禁锢在塔楼中的公主！
　　这种比喻忽然浮现在佑俐的脑海中。嗯，是的。美智留那纤巧的腰身、略带孤寂感的美丽眼眸，正与那位失去祖国、被王宫放逐而沦为敌囚的高贵公主完全契合。
　　而森崎大树则是驰援孤立无助的美丽公主的白马骑士。
　　“英雄！”
　　佑俐不由自主地脱口而出。美智留抬起头来。
　　“对于美智留来说，森崎君是一位英雄，对吧？”
　　美智留点了点头。
　　阿久的黑眼睛直盯盯地注视着佑俐，耸动了几下长胡须欲言又止。
　　“英雄和公主在征伐敌寇之后应该能永远地过上幸福生活。不是吗？故事中就是这样讲的。”
　　是的，故事中！
　　“为什么森崎君进入了初二，到了现在的现在还会惹出那么大的乱子？”
　　美智留凝视佑俐的黑眸中眼看着涌出了泪水。不、不是泪水，虽然透明无色但却是血。佑俐明白了，这话剜割了美智留的心，鲜血正从新的伤口流出。
　　“所以说——都怪我不好。”
　　森崎大树帮助了美智留，用真心英雄的行动拯救了她。
　　“进入初二之后，这回是森崎君成了被同学们欺侮的对象！”
　　进入初二后大树和美智留分开了班级，班主任也换了人。
　　“兼桥老师为我受欺侮的事件承担责任，而被免除了班主任。”
　　这样的处分与小题大做无异，但美智留的境遇还算不错，因新班级的氛围平稳和睦，班主任老师也在竭力避免美智留遇到初一时代的那种麻烦。
　　森崎大树的境遇却完全不同了。
　　“在我受欺侮时知道的学生和老师都很少。邻班的孩子有一半人都没觉察。”
　　但是，虽说森崎大树勇于伸张正义的行为得到了全年级的好评，有人却对此感觉不悦（有学生也有教师）。
　　“森崎君为了帮助我而在班里呼吁时，别的老师不配合，令兼桥老师非常为难。所以，森崎君只是说出了自己该说的话——我们的班主任颇觉为难。”
　　然而教师中有人认为，这样的做法太狂妄自大，因为大树把学校和老师都当成了批评的对象。
　　这种逞能的“英雄”可得治一治！
　　这对教育有害无益！
　　学生就要懂得学生的本分！
　　就是这样一位班主任，对升入初二的森崎大树严阵以待。
　　佑俐感到撕心裂肺的痛楚，她浑身颤抖，甚至害怕把心中的疑问说出口。
　　“也就是说，是班主任煽动欺侮森崎君的吗？”
　　美智留没有应答，只是睁大了泪水涟涟的眼睛盯着佑俐。
　　“或许，森崎君杀伤的两个学生也是在那个老师手下‘活动’的？”
　　终于，美智留点了点头，又点了一下头。
　　佑俐嗓子发干，有点儿窒息的感觉，她好不容易调匀了呼吸。
　　“班主任老师的名字叫什么？”
　　“幡、幡多老师。”
　　这是一位年近五十的男性教师，担任社会科的教学。听到这里，佑俐更感到喘不过气来。
　　“兼桥老师在事件发生后怎么样了？现在怎么样？”阿久问道。
　　“她停职了，跟我一样。”
　　大树杀伤同班同学的事件使希望之丘中学陷入了巨大的混乱。校内有的老师主张合理处置，有的老师心急火燎地推诿责任以求挽回颜面。在激烈争执中，兼桥老师早早地受到了停职处分。幡多老师强硬地坚持——此次事件的引发原因是对森崎大树初一时欺侮事件的处理不当，校长和学校干部也认同此理，所以兼桥老师再次陷入孤立无援的困境。用通俗的话来讲，那就是被迫地抽了个坏签。
　　“阿久，我更正刚才说过的话……”佑俐说道。
　　“应该直接驱逐到无名之地的，是校长和幡多老师。”
　　“我都说这是不可能的事情了嘛！”
　　责怪佑俐之后，阿久进一步询问美智留。
　　“大树的爸爸妈妈把握准确的情况吗？”
　　美智留的目光变得有些黯淡，缺乏自信地摇了摇头。
　　“我想，森崎君可能没告诉父母初一那会儿的事情。那种事情，没必要特意去讲呀。”
　　佑俐也完全理解了，她认为肯定是这样，森崎大树不是那种主动向父母表功的少年。
　　“那么，受到欺侮的情况呢？”
　　“也没说过，阿久，”佑俐抢在美智留前面回答道，“他就是那样的人，他说不出口。”
　　佑俐闭上眼睛，她终于明白了，终于理解了。当时——大树出人意料地提前回家并悄悄地进入浴室，就是因为在学校遭到了欺侮。他的头发上、脸上或者身体上都沾染了必须洗清的污垢，或许还因受伤沾染了血迹！
　　森崎大树是个坚强的少年，有点儿小风小浪不会折服，可当时他周围的状况确实非同寻常。君临于头顶的班主任就是欺侮行为的倡导者，而且还冠冕堂皇地打着“教育”的旗号，所以，在他手下“活动”的学生整治大树时不必有丝毫的踌躇。当然，趁机兴风作浪的家伙也大有人在。
　　再没有比这更邪恶的世象构图了。
　　这种邪恶绝非一名初中生能够与之对抗。
　　但是，森崎大树并没有沉默屈服，非正义势力无论怎样强大仍旧是非正义的，不能屈膝投降，必须奋起抗争。
　　所以，大树才开始寻求更加强大的力量。所以，他才被“英雄”的故深深吸引，被那强大盾牌背面的“黄衣王”的黑光深深地吸引。
　　寻求越狱功力的黑暗之王与寻求破除邪恶功力的少年，就这样相遇了。
　　促使大树成为“最后真器”的仍然是愤怒。不是单纯的愤怒，而是义愤，是正义的愤怒。
　　惋惜与悲伤使佑俐感到撕心裂肺的痛楚，“奥尔喀斯特”法衣里面，森崎友理子在哭泣。
　　“被大树刺伤的两人是学生一方的头目或者叫领头的。”
　　阿久小心谨慎——注意措词得当，而美智留则明确地断定：
　　“那两人都是幡多老师的跟屁虫！他们说只要老师吩咐，那就什么事儿都可以干，耀武扬威的。”
　　“战争一爆发，这类家伙就会出动，历来如此。”
　　“战争？”佑俐反问道。
　　“是啊！是战争啊！这也是战争嘛！”
　　这又是“黄衣王”所企求的。只要是“英雄”的故事，必然伴随着战争。
　　“佑俐大人，”碧空谦恭地呼唤道，快要忘记他的存在的佑俐恍然回神，“美智留阁下有没有从你哥哥那里听说过《英雄见闻录》呢？你哥哥怎样得到它、怎样保管的？你知道不知道？”
　　碧空看着美智留，仍然是凝望奇景的神情，又似乎有一点点惧怕美智留。不过，这也许是过虑。
　　“刚才，美智留阁下有个引人关注的举动，她面对隐身的佑俐大人呼唤森崎君。”
　　对了！而且还问——“你回来了？”
　　那么，是不是对她来说，大树隐身突然返回图书室是一件完全可能预料的事情呢？
　　不，毋宁说她就是在等候大树的返回。正因如此，美智留此前才会说“想来图书室！必须来图书室”！
　　佑俐向碧空递了个眼神，表示理解他的疑问。然后，她转向美智留——美智留的眼睛上捂着已不起作用的、透湿的手绢，她双手轻轻相握着开始发问。
　　“美智留，从现在开始，我们所谈到的内容都很重要，可能关系到森崎君的性命。”
　　智留打了个趔趄，差点儿把手绢扔掉。佑俐改换了语调，“所以对我所提出的问题，请你坦白地回答，不要有任何隐瞒。好吗？”
　　美智留用充血的左眼看看佑俐的眼睛，然后点了点头。
　　“我们书卷精灵了解到，他为自己摄取了某种书籍隐含的强大魔力。”
　　美智留并没有表现出意外和惊奇，又微微地点点头。
　　“那是一本叫做《英雄见闻录》的书，你知道吗？”
　　“森崎君……说过。”
　　“你见到过吗？”
　　美智留摇摇头。
　　“他说那本书很重要，而且是偷偷拿出来的，所以很小心地藏了起来。”
　　“那，是什么时候的事情？”
　　阿久焦急地插言道。
　　佑俐用食指按住它的脑袋，然后继续问话：
　　“美智留，你很喜欢书，是吧？”
　　“是的。”
　　“森崎君也很喜欢书。”
　　“没错，但他并不像我这样的书虫。他说，听我谈起读过的很多书之后，他也产生了浓厚的兴趣。”
　　他说，书也是好东西嘛！
　　佑俐慢慢地点点头。
　　“那好，美智留，森崎君向你说起过深山别墅图书室的事情吗？古代书籍堆积如山的旧图书室！”
　　美智留细直的喉管咕噜地蠕动了一下。
　　“那间图书室我知道，他领我去过。一起去的，三个人。”
　　“三个人？”
　　“我们还邀请了兼桥老师，是坐老师的汽车去的。”
　　那是进入春季假期之后不久的事情。风和日丽中驾车巡游，太开心了！美智留泪眼朦胧地说道。
　　那个时期，欺侮美智留事件的风波已经平息，大树升人初二后所直面的困局还没有发生。
　　原来如此，这是两人最无忧无虑的祥和时光。
　　“森崎君吧，说真的，他不是跟我交朋友的类型。”
　　蜷缩着身体，美智留小声说道。
　　森崎大树是班里的红人，人气特旺。像美智留这样朴实无华、害怕抛头露面的女孩儿，一般连接近他的机会都没有——
　　“所以当初，虽然我们一起担任了图书委员，却没有交谈过。我也不知道该向森崎君说些什么，森崎君或许也是这样吧！”
　　但是，当作为救助美智留的白马骑士自报家门时，大树的立场也改变了。不，应该说是想法变了。
　　“森崎君想和我交朋友，可是我们之间没有共同点，只能谈谈书籍方面的话题。所以，森崎君一定也感觉为难！不知因了什么由头，他就说起有个古怪的叔祖。”
　　他在深山一座鬼屋似的破烂别墅里，开辟了一间收集全世界珍稀书籍的图书室呢！
　　美智留产生了兴趣，但在欺侮问题解决之前，她无暇考虑别的事情。即使如此，深山别墅的图书室仍然在她的心底留下了印迹。所以，在欺侮行为完全消失的第三学期中间，当大树又提到这件事时她特别高兴。
　　“我不禁脱口而出，说我也想去那里看看。”
　　于是大树说，那就一起去吧！我也想再去一次呢！
　　大树告诉美智留的有关水内一郎别墅的情况是准确而详细的。同时，大树对别墅的地址也记得很清楚。
　　乘电车很难到达那里，而且，因地处深山必须开车，所以就找兼桥老师帮帮忙吧！
　　兼桥老师也很感兴趣。不过她身为教师，必须求得两人家长的同意。
　　“森崎君说，告诉父母的话绝对得不到许可。那是涉及遗产继承的物件，所以不能擅自进入，只能悄悄地去。”
　　“没什么可担心的，老师。年底去的时候我就观察过窗户等处，只要划个小洞伸进手去就能轻易打开。悄悄进去参观一下，再悄悄出来就行了嘛！又不是去做坏事。”
　　佑俐吃惊不小，大树居然还有这一手！不过，头一次去时就观察过窗户结构倒也符合大树的个性。
　　“兼桥老师没有生气吗？”
　　美智留露出此前未曾见过的调皮表情，绽放出明媚的笑靥。
　　“开始老师说——那怎么行？但后来就被森崎君说服了。”
　　如此这般，三人便决定一起出行。
　　“瞅空子兜风玩儿啊！”佑俐不禁自言自语起来，“他是什么时候去的呢？看他好像每天都在参加俱乐部的棒球训练嘛！”
　　阿久迅速“嘘”地提醒了一下，佑俐马上觉察到自己失言了，美智留露出疑惑的神情。不妙！
　　佑俐故意大声干咳了一下。
　　“美智留，你觉得怎么样？那间图书室——”
　　“我也在那儿呆过呢！”阿久也赶紧帮着掩饰，“在给佑俐当保镖之前，我一直跟伙伴们灰头土脸地待在那里。”
　　“对呀！阿久其实不是老鼠而是书呢！”
　　所幸——美智留似乎转移了注意力。
　　“听森崎君讲过之后，我自己也做过各种想象。可是亲眼看过实物之后，我才知道自己的想象微不足道。那里全是从未看到、从未听说的古书，那么多……”
　　是的，那里汇集了比这间图书馆多得多的书籍！
　　“驾车兜风真是开心极了！在疾驰中边听喜爱的音乐边聊天，途中吃着盒饭观赏美景。”
　　美智留的语调有些低落。
　　古色苍然的别墅遵循大树策划的步骤，轻易地容许了三人的侵入。不过，兼桥老师却一次又一次地出着冷汗。
　　“走近图书室的时候，我感到越来越冷……不知为什么难受起来。”
　　“那是因为空气不流通的缘故。”阿久说道。
　　美智留没有应答，她微皱眉头抽取记忆中的相关情节。
　　“森崎君兴致勃勃，而兼桥老师还是有些紧张。森崎君真是兴奋异常，或者应该说是兴高采烈。”
　　他打着手电筒带路径直向图书室里面走去，兼桥老师和美智留不得不在昏暗的别墅里紧紧追赶。
　　“我……特别害怕。”说着，美智留真的浑身一激灵。
　　“整个房间都像是用古书建造的，那间图书室，太可怕了！走进去之后有一种身体加重的感觉。”
　　不过当时美智留并没说出这句话，因为她不想让双目熠熠生辉的大树扫兴。
　　“兼桥老师非常惊讶，她说看不到用日语写的书。老师当然英语很好，第二外语学的是西班牙语，可是她说这里的书一本都看不懂。”
　　大树一进图书室就全神贯注地查阅书架上的书，两人搭话他连声都不吭。美智留实在太憋屈了，多次离开图书室去外面换气，兼桥老师爷是如此。
　　也就是说，森崎大树有过多次独自逗留在图书室里的机会，他就在那时拿出了《英雄见闻录》和阿久，并瞒着两人把书藏了起来。
　　“佑俐大人。”碧空开腔了。
　　佑俐又几乎忘掉了他的存在，所以吓得差点儿蹦了起来。
　　“什、什么？”
　　“请您问一下美智留阁下，您哥哥当时是用什么方式在书架上查阅的？讲得再详细点儿！”
　　“详细点儿？”
　　“比如说，是随意拿出来翻一翻呢？还是带着什么目的性刻意地寻找？”
　　美智留似乎刚被唤起了图书室“太可怕”的记忆，她脸色煞白，低头不语。
　　佑俐横了阿久一眼。
　　“碧空提出的这个问题，你也应该能够回答，对吧？”
　　阿久狼狈不堪。
　　“或……或许。”
　　“或许？什么意思？”
　　“我吧，在被大树摸到并从书架上抽出来之前——”
　　睡着了！阿久坦白地说道，并翘起尾巴想要遮住脸。
　　“书本也要睡觉的嘛！没有人使用、没有人需要的时候就睡觉了。”
　　“贤士也睡觉了吗？”
　　“那老爷子……要不怎么叫贤士呢……那个……”
　　“不像你睡得那样死。”
　　这样一来，就知道阿久为何至今闭口不谈与森崎大树邂逅的原因了。总之，是阿久失策了。
　　“我被装进大树的书包，发现《英雄见闻录》也在。我顿时发出了尖叫，可惜已经迟了。”
　　佑俐呼唤美智留，抬起头来的美智留嘴唇发白。
　　“当时，森崎君看起来是不是像在寻找某种特定的书？”
　　美智留歪着脑袋，左眼珠游移不定。
　　停了片刻，她似乎很抱歉地摇摇头。
　　“不知道。我不记得了。总之我很难受，但又不想让森崎君看出来，就拼命地忍着。”
　　啊，可是一美智留瞪大了眼睛。
　　“这么说来，森崎君确实讲过莫名其妙的话。”
　　那是在拟定驾车兜风计划的时候。
　　“那是多么奇妙的图书室啊！有那么多古老的图书啊！简直不像是这个世界的情景！”
　　——年底全家去探险之后，我经常梦见那间图书室。
　　“他说图书室里有人呼唤森崎君，一直在呼唤，大树、大树……”
　　佑俐感到，有一种低于冰点的战栗沿着脊背神经窜了上来。
　　去年十二月，全家造访水内一郎的别墅时，大树应该正在作为美智留的白马骑士而英勇奋战着。他确实表现得如同英雄一般，扩大了己方势力，力求扫平敌方。
　　正在此时，图书室里有个声音在呼唤他。呼唤他名字的正是——“黄衣王”。
　　不，那正是“英雄”的力量，那是一张盾牌的两面。
　　“碧空，明白了吗？”
　　佑俐只掀动右半边嘴向碧空发问，却没有应答。转眼一看，碧空又开始呆呆地注视美智留的脸了。
　　阿久的尾巴轻轻抽打着佑俐的脸颊。
　　“我也有话要问美智留呢！”
　　佑俐点点头。美智留又把耷拉着的脑袋抬起来。
　　“美智留，刚才你一边摸索一边呼唤大树，是吧？然后又问——你回来了吗？那是什么意思？”
　　美智留痛苦地扭曲了脸。她刚要跳楼自杀就又被阻止了，并且为此耗尽了精力，而这一追问又接踵而来，她一定是疲惫不堪了。不过，佑俐仍然希望她回答这个问题。
　　“太对不起了！这是最后一个问题，再不会追问你了。我会把你送回家的，所以请你回答阿久提出的问题，好吗？”
　　美智留紧紧抓住佑俐的手臂，体温通过守护法衣传递过来，佑俐也把手叠放在美智留手上。
　　“进入初二，当我听说这回是森崎君受到了欺侮时……”
　　“嗯、嗯。”
　　“我向森崎君道了歉……反复多次地道了歉……我请求他，哪怕我再受到欺侮，哪怕我不再来学校，也不要再保护我了。”
　　当然，大树不会接受。
　　——没关系的，你不要担心。
　　“可森崎君还是深深地受到了伤害，身心疲惫，这样下去他会被压垮的。所以我跟兼桥老师商量，想去见见森崎君的母亲。”
　　大树不知怎样觉察到此事，于是他对美智留放了狠话，如果那样做就断绝交往。兼桥老师也做了说服工作，但大树不听劝解。没问题！凭我自己的力量能够解决！我有信心处理好这件事情！
　　是的！佑俐在心中予以肯定。大树确实很有信心，因为他拿到了《英雄见闻录》，已经开始受其影响了。
　　结果，森崎大树造成了同班同学死伤事件。
　　然而，他用的是很小的刀子。即使没有《英雄见闻录》、不借助“黄衣王”的功力，普通的初中生也可能使用那种小刀。这令人百思不解。
　　“黄衣王”栖居在大树身上并令其错误地使用一把小刀，其邪恶力量就只起这么一点儿作用吗？无论如何令人难以接受。
　　不过，或许确有这种情况。这也是“战争”吗？一个人用刀刺伤他人，使对方流血、失去生命。这能算是真正的战争吗？
　　“出事那天早上，我去和森崎君见了面。”
　　佑俐正在沉思，所以美智留说的话差点儿没听到。她一口气儿没调顺，惊讶得险些背过气去。
　　“见了面？和他……”
　　“嗯。到校后即在大厅换鞋柜那里。森崎君不知为什么特别精神。”
　　大树对她说了这样的话——今天要发生令人震惊的事情！
　　“令人震惊的事情……”
　　佑俐复述道。美智留脸色苍白，一个劲儿地点头。
　　——这样就可以全部了断，不会再发生问题了。
　　“美智留相信了吗？”阿久问道。
　　美智留摇摇头。
　　“我很害怕。胆儿小，害怕有事儿。我觉得森崎君有些不对劲儿，因为，他好像又陶醉忘我了。”
　　所以美智留紧紧跟着他，一定要问个究竟。全部了断？怎么了断？你想干什么？你不能一个人蛮干！
　　大树笑了——没有问题，不用担心！或许会一帆风顺。
　　或许！或许？那如果不顺利又该怎么办？美智留仍然穷追不舍，大树突然收起了笑容。
　　——会很顺利的，绝对！全都顺利地了断之后，我就向你解释清楚。
　　“我不能相信，只觉得森崎君可能做出令人恐惧的事情。”
　　你不是要干什么坏事吧？美智留走近大树严厉逼问道。
　　——坏事？
　　大树突然像返回幼童般天真无邪地反问道。
　　——坏事？什么样的坏事？
　　美智留回答，会受到大人和老师斥责的事情，会把你抓起来送走的事情。当时美智留的不祥预感完全准确！
　　可是大树听到她的追问反倒又笑了起来。他笑着对美智留这样说。
　　——即使万一发生了那种事情我也能见到你。我会隐身。我会来找你解释发生了什么事情。
　　这意味着不会被任何人抓住吗？美智留越来越恐惧，可大树却毫不动摇。
　　他说，我们就这样约定了。
　　——地点也约定好吧！就在图书室里。无论今后发生什么样的事情，我一定来见你。就在图书室见面吧！即使看不到我的形体，你也会明白那就是我。我会让你明白的！
　　我会隐身，不被任何人看到——他故意留下此话一定别有用意。大树可能已根据《英雄见闻录》掌握了魔法，掌握了超人的功力，就像现在的佑俐。
　　这次是佑俐发问：“美智留相信他的话了。是吗？”
　　美智留相信了。不，她宁愿相信。她希望这样。所以，她没有继续劝阻大树。
　　“所以，你刚才把我们当成大树了。是吗？”
　　美智留又泪水涟涟了。不知哭泣了多长时间，女孩的悲叹仍然没有歇止。
　　“事件发生之后我一直在等待，等待森崎君有朝一日返回图书室。”
　　不上学，也可以来图书室。有一个不能不来的理由，因为跟大树有约在先。
　　可是，无论等待多久都是徒劳，大树失踪之后再没来过。出事后已经过了多少天？美智留被孤身一人留在了寂寞恐怖的地方。
　　绝望之余想寻短见，她来到了图书室。
　　“虽无任何依据，但我觉得只要从图书室窗口跳下去，就能飞到森崎君现在的所在……”
　　此种心情佑俐感同身受，能够痛切地理解。
　　“这些事情让你痛不欲生，谢谢你全都告诉了我。”
　　佑俐搀扶美智留从椅子上站起来。
　　“好了！你得先回家休息，眼下最重要的是抚平身心创伤，尽快恢复健康。”
　　我们就这样约定了！佑俐在面前竖起手指，认真地注视着美智留。
　　“不许再想自杀，绝对不要再想，那样只会让大树伤心。说定了！”
　　“我们一定找到大树带回来，好吗？”阿久也大声说道。
　　在尚无把握的约定上再增加更加重大的约定。不过，美智留还是答应了。
　　“我等着！”
　　“嗯。相信我们，耐心等待。”
　　就在此时，佑俐感到头晕目眩，寒气在全身游走。
　　“‘奥尔喀斯特’大人！”图书室的书本们屏着呼吸接二连三地低声喊道，“‘奥尔喀斯特’大人！请当心！逼近你了！”
　　佑俐忽地摆好了架势，碧空也紧急戒备向四周环视一周，阿久跳上佑俐头顶。
　　“什么逼近我了？”
　　书本们快速地小声回答：“贯穿‘黄印’的家伙逼近你了！”
　　“那是我呀！”阿久发出反常的声调说道，“你们现在才发现吗？代也有‘黄印’嘛！可是没有问题的嘛！”
　　“不是‘奥尔喀斯特’大人的随从！”
　　书本们的呼唤声调越来越高，最后变成了尖叫。
　　“逼近你了！逼近你了！赶快离开这里！”
　　离开？到哪儿去？
　　碧空抓住佑俐的手腕向图书室门口跑去。佑俐被碧空拖着，一只手揽着美智留的肩膀跑了起来。
　　“到这边来！”碧空喊着打开图书室门。
　　三人跑到走廊上，阿久抓住佑俐的头发飘在空中。在它的小小身体还没落到佑俐头顶时，佑俐上身前屈猛然停住脚步。阿久尾巴划了半圈弧线飞过佑俐，撞在前面碧空的脊背上，爪子挂住了黑衣。
　　“怎、怎么了？”
　　碧空也停了下来，眼前难以置信的景象阻止了他们的行动。
　　图书室位于校舍西头，所以从出口外面的走廊一直延伸到L形校舍的拐角。刚才来时，走廊一侧的排窗射入了灿烂明媚的阳光。
　　然而，现在却变得昏暗。不，确切地说是渐渐昏暗下来。
　　天花板、左右排窗和墙壁、走廊——由四边构成的方形空间，如方筒般笔直地延伸，那尽头是严严实实封闭了四角形空间的黑暗，此时，它正向这边弥漫过来。它严密地保持着四角形状，犹如一堵黑墙向这边推进。
　　走廊空间逐渐被四角形的黑暗充填。
　　碧空瞠目结舌地紧紧盯着黑暗，并在佑俐和美智留前面张开臂膀。佑俐也再次用身体护着美智留，轻轻地把她推到后面。然后，她从碧空的胳膊下面钻过且站在他的前面。
　　“佑俐大人！”
　　“没事儿！”
　　在他们简短的对话之间，四角形黑墙逼到离佑俐鼻尖一米处戛然而止。
　　佑俐耸起双肩，站稳双脚，扬起下巴。