　　第二章 隐士的图书馆
　　小孩子说假话相当巧妙，只是尚未习以为常，所以很快就会被戳穿。想要说假话，首先自己必须相信这种假话。
　　友理子把红皮书给她支的招儿藏在心里，接下来做了半个小时的准备。说假话、编故事不难，但要以逼真的演技不露破绽地传达给对方则绝非易事。
　　她没费什么工夫就把父母叫醒了。自从哥哥销声匿迹，爸爸妈妈都不曾睡过囫囵觉，就连铺开被褥睡觉都是最近才开始的事情。此前，他们都是在起居室和衣而眠，连门厅都不锁，只要听到任何细微响动，就会跑出去看看是不是哥哥回来了。警方人员劝他们说，这样下去你们也会病倒的，两人这才去卧室就寝。
　　友理子编故事时，妈妈率先脸色大变，不是震惊也不是恼怒，倒像是领悟到自己忽略了极为重要的线索似的，憔悴的面容掠过一丝喜悦与悔恨交加的神情。
　　“对吧？我也给忘得一干二净。不过，要是我哥哥一个人藏在那所别墅，就谁都不会知道。”
　　对呀对呀，孩子他爸，友理子说得对极了！妈妈右手搂着友理子，左手抓住爸爸使劲地摇晃，嗓音都变了调。
　　“大树肯定在那所别墅里呢！”
　　“一个初中生，他自己去得了吗？又没有汽车……”
　　爸爸半信半疑。不，他巴不得真是那样！现实性的判断，则抑制了他的期盼之情。
　　“依照大树的个性，下定决心的事情就会坚决实行。他是个聪明孩子，一定会想出好办法来。他也可以沿路搭车去嘛！办法有的是。”
　　走，马上就去！妈妈踩着被子站了起来。
　　“等、等等！这都什么时间了？”
　　“还等什么？别磨磨蹭蹭了！”
　　“是不是得给谁一个通知？”
　　“谁？你要通知谁？警察吗？”妈妈连眼神都变了，“开什么玩笑？！”妈妈喊了起来，唾沫星子乱飞。
　　“是我们要去找大树啊！警察靠边站吧！”
　　妈妈声势逼人，把爸爸强拉硬拽起来。在决定重要事项之际，森崎家一般都是遵循着这套程序。
　　“知、知道了！去看看！友理子呢？”
　　“我也一起去！”
　　“那还用问？带友理子一起去嘛！”
　　我们再也不会分开了——妈妈在关键时刻，喉头哽咽地发出了宣言。
　　四十五分钟之后，森崎家剩下的三个人乘上自家车，从漆黑沉寂的街区出发了。连十五分钟都不到，就更衣准备完毕（妈妈把哥哥的换洗衣服、食物、感冒药、肠胃药等没完没了地往提包里塞，后来被爸爸制止），其他三十分钟都耽搁在确认别墅地点的作业上了。
　　叔爷的别墅只去过一次，估计不会有什么事情需要再去，一切事宜都委托律师通过协商做出决定。所以，爸爸已经忘记去年十二月打听并记录别墅地址的纸条放在了哪里。
　　打电话问问老爷子吧？
　　那可不行！那就得讲明理由。对吧？老爷子就会向警方通报的。你家跟我们娘家可不一样，他们都对大树太冷淡了。
　　我家老爷子不会那样——
　　毫无意义的争论刚要拉开战幕，立刻被友理子插进来阻止了。友理子还记得无论何物都“暂时保存”的妈妈有几个“暂存杂物”的抽斗和空盒，她在盒子里找到了那张纸条。
　　爸爸和妈妈坐在驾驶席和副驾驶席上。若在往常，全家出行时都是哥哥坐在驾驶席后面座位上，而友理子则坐在副驾驶席后面，这是森崎家的惯例。现在后排座位上却只有友理子自己。不过，膝头那个粉红色小背囊里，还装着那本红皮书呢！
　　——小姑娘，进展顺利嘛！
　　友理子把右手伸进背囊中用手掌贴着书皮，它的话语清楚地传了过来。
　　——在刚才编故事的时候，连我自己都觉得哥哥真的是一个人藏在那所别墅里了呢！
　　友理子的话语只需心中意念就可以通过掌心传递到红皮书上。
　　——那不可能！
　　红皮书厉声反驳道。
　　——你可不能半途而废，小姑娘。更重要的问题，是我的伙伴们现如今是否还在那里。
　　——你说什么呢？这不是说话不算数吗？
　　——你问问你爸爸，后来是不是他的某个亲属把别墅里的书都处理掉了？
　　友理子暂且从背囊中收回手来，向驾驶席探出身去。
　　“爸爸，那所别墅在我们上次去过之后，有没有人清扫或整理过？”
　　爸爸依然面朝前方，只是转眼看了一下后视镜中友理子的脸。
　　“这事儿我倒没有听说过啊！”
　　“那么，房子里也就没有动过，是吗？那里有很多书，对吧？简直就像图书馆一样，那些书也都原样保存着，对吗？”
　　“我想大概是那样。如果处理了什么东西的话，老爷子或隆司大伯会通知我们的。”
　　隆司是爸爸的两个哥哥之一，森崎本家的长子。
　　“那种别墅，不是说不可能找到买家吗？”
　　妈妈说道。她一只手臂撑在仪表板上，像是要推着汽车帮它跑得更快一些。
　　“穷乡僻壤的，连路都没有，房子也破破烂烂！”
　　友理子也记得有这么回事儿。隆司大伯曾经说过，如果那所别墅的位置和品相再好些的话，倒也可以出资翻修一下，让大家都能使用。然而，现状已经是无法收拾，完全成为废宅一座了。
　　“不过，大伯好像说过，那些书倒是应该找专业书商去看看。”
　　不管怎么讲，那书可真是多得难以计数。
　　“大伯说，其中或许有些值钱的书——”
　　“友理子，你哥哥是不是提到过那座别墅的书啊？”
　　妈妈真够敏锐！
　　听到询问，友理子摇了摇头。
　　“没有啊！不过，那里的书确实太多了！都是叔爷自己搜集的吗？他全都读完了吗？我简直太佩服他了！”
　　这话不假，千真万确。上次全家去看别墅时，哥哥就在那间图书馆一样的“书房”里不知厌倦地取出各种书籍浏览，还说过——这里简直就像汇聚了全世界的书呢！你瞧瞧，小不点儿友理！这边是英语书，这边大概是法语书。这边是什么语种呢？都是没有见过的文字，这可真像是几百年以前的古书呢！
　　是啊，妈妈小声地说道。
　　“大树确实爱书如命哪！”
　　“咱们上次去过之后，已经快五个月了吧？门锁也不知道怎么样了。”
　　爸爸像是刚刚想到，担心地嘀咕着。
　　“就算是上了门锁，也可以打破窗户跳进去呀！大树一定会这样做！”
　　妈妈着急了，叫爸爸加快车速。爸爸调整了一下握方向盘的手。
　　友理子又把手伸进背囊中。
　　——妈妈完全相信了耶！
　　——没有办法！做母亲的都会那样想的。
　　——这都怪我，对吧？
　　——如果这点儿事你就退缩，以后就会一事无成！倒不如……小姑娘——红皮书说道。
　　——现在先睡一会儿。
　　——我睡不着，根本不困。
　　——那你告诉我，你对那所别墅的主人你叔爷，有多少了解？
　　——你还不知道吗？你是我叔爷买的书呀！
　　——所以，我就想核实一下我和你掌握的信息嘛！回忆一下就行了，不必解释。
　　友理子把脑袋靠在椅背上，按照红皮书所言，回忆了有关叔爷的情况。
　　初次听到此事儿，是在去年天气还很炎热的时候。晚饭时，爸爸说出自己还有个叔父。
　　爸爸的爸爸——友理子的爷爷是个独生子，没有兄弟姐妹。可如今却说“好像有”，这岂非怪事儿？
　　“情况非常复杂，所以，老爷子之前对我也保密呢！”
　　爸爸向妈妈解释道。
　　据说，爷爷小学四年级到高中二年级之间，曾经有过一个非血缘关系的“弟弟”，是爷爷的父母收养的孩子。
　　“那是我爸爸的爸爸职场上司的孩子，并不是他亲生的孩子。”
　　爸爸在全家一起吃饭时提到了这个特定的话题，就对妈妈讲述起来。这个特定话题中，有很多内容连友理子也听不懂。而哥哥无论听懂听不懂，都不会流露在脸上，他似乎根本就不感兴趣，只是自顾自地大口吃饭。其实他在仔细聆听，友理子自然明白这一点。因为，当友理子用询问的眼神暗瞅哥哥时，哥哥总是用眼色告诉她：“你不必懂……如果你一定要弄明白，过后我再告诉你吧！”
　　“经过了很多周折和争执，他从婴儿时代就被亲戚们踢来踢去，总也没能有个归宿。最后，曾祖父终于接受委托，把他收作了养子。”
　　据说爷爷的爸爸在这方面是一位“大度能容之人”。有人说是正式认领，有人则说不是。孩子的妈妈呢？说是自己一个人无力养育，就跑掉了。
　　爸爸妈妈快速地一问一答。
　　“他年龄有多大？”
　　“比老爷子小一岁。”
　　“那，还真是兄弟俩呢！”
　　“要是相处得好倒还可以。”
　　遗憾的是，那位养子到了森崎家，还是未能和睦相处。
　　“还好，头几年过得蛮不错，所以比到别人家强多了。”
　　“挺可怜的！”
　　据说爷爷跟那位养子经常干仗。
　　“我爷爷好歹把他送进了高中，可他很快就辍了学，不久就离开了森崎家。”
　　他没有履行正式的领养手续，所以不牵扯户籍等问题。只是，此人走后就再也没有出现过。
　　“真是忘恩负义！老爷子郁闷了好长时间，奶奶也很忧伤。但这是没办法的事情。”
　　爷爷彻底忘掉了那位养子，长大之后自己也当了父亲，现在又当了祖父。爷爷的爸爸妈妈早已长眠于九泉之下。
　　那位养子的名字叫水内一郎。
　　“这种姓氏很少见啊！”
　　“据说那是他亲生母亲的姓氏。”
　　这位水内一郎已经去世了。
　　“就是上个月的事情。那位被指定为遗产代理人的律师，跟老爷子取得了联系。”
　　水内一郎留下了遗嘱——说是要把遗产的一部分，赠予孩提时代养育过自己的森崎家。
　　“遗产……他有好多钱吗？”
　　妈妈瞪大了眼睛，筷子还没从嘴里抽出来。
　　“据说炒股赚了大钱呢！他摇身一变成了富翁。人生真是难以捉摸呀！他连高中都没有好好读过，也没有亲人，居然能获得那么大的成功！”
　　水内一郎是独身一人，没有任何亲属，他的遗产，大部分都捐献给了慈善机构或团体。
　　“老爷子感动不已呢！这个一郎啊！要是老爹老娘都健在的话，该会多么高兴啊！”
　　“那钱，真能拿到吗？税费怎么办？别搞不好税费还交得更多呢！”
　　“不要紧！税费全都交给律师处理。据说咱家真能拿到已经说定的那部分遗产呢！”
　　“不是咱家拿，是老公公拿嘛！”
　　爸爸没正形儿地笑了笑。
　　“不过嘛，反正，早晚都是我们兄弟几个的东西。”
　　这是第一阶段的消息，后续消息隔了大概一个月时间。某天晚上，隆司大伯下班回家时顺路过来。他说，哦，几天不见，你俩又长高了嘛！大树还在努力打棒球吗？隆司大伯详细地说明了情况，但爸爸似乎相当失望。
　　“这算什么呀！到头来还是竹篮打水一场空嘛！”
　　“老爷子也这么说呢！世上根本没有天上掉馅儿饼的好事！”
　　据律师解释，办完各种手续之后再缴纳税费，水内一郎留给森崎家的遗产就只剩下关东北部深山里的旧别墅了。
　　“虽说是别墅，其实他本人就定居在那里呢！”
　　“哦，他就死在那儿吗？”
　　“不是，他死在旅途中，在巴黎。”
　　在塞纳河边一家古旧书店里，水内一郎死去了。他在山丘般的旧书峡谷中忽然倒下，店主赶过来时他突发心肌梗塞已经气绝身亡。
　　“他在此之前健康状况就不太好，本人也早已做好了精神准备，连遗嘱都写好了。”
　　据说他经常去巴黎，还去世界各地旅游呢！
　　“他有花不完的钱。独身嘛！除了外出旅游，回来后就关在那所别墅里。他不爱与人交往，连朋友熟人都没有，只跟那位律师打交道，而且是在有事要办的时候。他还笑着说，就连一起喝杯酒的机会都没有呢！”
　　大富翁、不爱与人交往的隐士——律师如此评价。据说，水内本人也是这样评价自己的。
　　“那，海外旅游就是他唯一的爱好了吧？”
　　“不不，旅游只是手段而已，书籍才是目的。书籍！而且都是古旧书籍。”
　　周游世界，走访古旧书店，找到中意的图书就挨个儿买，价格不是问题（隆司伯父此时采用了挥金如土这个词语），他连续不断地买书。
　　“为了收藏书籍，他除了居住的别墅还有三处房产。那些可是没有留给老爷子啊！”
　　别墅里的书堆积如山。
　　“他格外看重的书籍都收集在那里。”
　　总之，先得过去看看情况——隆司伯父说道。
　　“老爷子完全没了兴趣，甚至觉得这事儿太过麻烦。他叫我全权处理，真是没办法。”
　　“真不好意思，哥哥！”
　　“要是那所旧别墅收拾收拾还能用，我们大家共同拥有，也是可以的嘛！放暑假可以去那儿聚会，吃烧烤。”
　　妈妈插了几句嘴：“既然是富翁，或许还有不少好家具呢！帮我看看吧，哥哥！”
　　“好的，好的，我知道了。”
　　就这样，隆司伯父又联系过几次，可每次的消息都让人兴致大减。那座别墅岂止是破败不堪，简直让人诧异——它居然还能支撑住。说到家具，也根本没有什么像样的玩意儿，房间里到处是垃圾。主人好像连一个帮工都未曾雇用，也不知吃饭问题是如何解决的。拧开厨房的水龙头，汩汩流出混着红铁锈的液体。
　　那些书怎么样了呢？书确实多得堆积如山。一楼里面那个最大的房间，就是图书室，整个墙面都是固定书架，上面塞满了书。书架里塞不下的，就堆在地板上。
　　“我只粗略地看了一下，好像都是外语书籍。那些书到底能值多少钱，外行人恐怕估算不来。”
　　或许会有值钱的？——确实，当时这么说来着。
　　“还是得找个书商过来看看才行。可是，那个地方也太难走了！根本不是什么别墅区，也就是在深山老林里孤零零盖了一座屋子，周围什么都没有。道路也是走到半截就成了私家小路，没人收拾。我们又出来找到家庭用品商店，买了几把镰刀和柴刀才摸了进去，简直把我们累惨了！”
　　既然这样，倘若冒冒失失找来书商过去，还不知得花多少佣金呢！爸爸苦笑着说道。
　　在那种地方，那种房子里，在无数的古旧书堆中，水内一郎究竟是怎么生活的呢？他在想些什么呢？难道他不感到寂寞吗？最先说出这话的是哥哥。
　　“咱家人也去看看嘛！”
　　他开始频繁地央求爸爸，妈妈表示赞同。
　　“孩子他大伯和婶子都是淡泊之人，也不会有什么欲望，就算有什么好东西也可能未曾看到。我也想去看看呢！你不想亲眼看看吗？”
　　“可是，阿勇哥哥他们也去看了，不也都目瞪口呆地回来了吗？”
　　阿勇是爸爸的二哥，他跟第一个妻子离了婚，跟第二个妻子还没有孩子。他两口子都有工作，在兄弟当中是最最富裕的，爸爸妈妈都认可这一点，但就是花钱大手大脚了一点儿。
　　“阿勇他们虽然有些眼力，但说到底不过是时尚派。他们喜欢的是奢华玩意儿，古董和古旧家具连看都不看。”
　　在做出重要决策时，妈妈的意见总是被优先采纳，所以遵照这项铁的法则做出了决定，十二月初，友理子全家便去那所问题别墅参观——探险。
　　那一天，虽说走路已不再需要斧头，镰刀还是必不可少。想到这里，友理子突然醒过神来。
　　“那条路还能走吗？”她问坐在前排的爸爸妈妈，“要是又长满了杂草，怎么办？”
　　“上次去时跟伯父借的镰刀放在后备箱里了。”爸爸答道。
　　“多亏你想到，友理子。”
　　“大树已把草割了，没问题的！”
　　妈妈快速地叨咕着，不知何故爸爸没有应声。
　　汽车在高速公路上行驶，一路上几乎没有车辆，他们时而超越大卡车，时而被大卡车超越。有一辆大卡车侧面厢板涂抹着各种各样的鱼类图画，跟友理子他们的车并排行驶了一会儿就从前面的坡道开了下去。
　　红皮书开始发话。
　　——听起来，我的伙伴们还原封不动地留在别墅里呢！
　　——嗯，太好了！
　　——刚才说到的隆司，我也记得呢！他进过那个房间，夫人跟他一起，但是没有孩子。
　　这是指友理子的堂兄堂姐。
　　——他们比我和哥哥年龄都大，很少再跟父母一起出行。
　　其实，哥哥也一样，自从上了初中之后，一提到“全家出行”他就没有好脸色，有时会找个借口躲开，有时感觉就像是勉强应酬。可是，跟棒球队伙伴或同学们一道出行，他却表现得特别踊跃。
　　“哎，孩子他爸，”妈妈仍用那种急切的语气询问，
　　“那所别墅最后怎么样了？孩子他爷爷接手了吗？”
　　“可能接手了吧！”
　　“办过正式手续了吗？”
　　“我想是的。”
　　“那，如果大树真的在那里，就不会触犯法律——犯下非法侵入罪了。那是他爷爷的别墅嘛！”
　　妈妈快嘴快舌地下了结论，便心满意足地安静下来。爸爸似乎想补充一句，但欲言又止，只顾专心地驾驶。
　　真是不可思议。红皮书说道。
　　——小姑娘的家人似乎并不了解那个遗留别墅的人，对他好像也没有什么亲近感。
　　——是呀！我们本来就不了解那个人嘛！
　　——可是，不还是称呼叔父和叔爷吗？我觉得这太不可思议了。
　　友理子也思索了一下。
　　——那可能是因为水内或一郎不太好叫出口，这样反倒能营造亲近的氛围。
　　——是那样吗？
　　——嗯。爷爷就是直呼其名，而且说他们曾经是一家兄弟，所以我们也就那样称呼了。
　　其实爷爷也曾说过，他已是作古之人，把他当作亲属对待也算是最起码的祭奠。奶奶又开始操心了，她说，那每年的忌日怎么办？就在咱家办吗？
　　忌日又是怎么回事儿啊？
　　——那个人啊，确实太孤独了！
　　——你是说我叔爷吗？
　　——嗯。自从我去了那所别墅，虽然只过了三年，但我立刻明白他是个孤独的人。
　　但有人说他并不寂寞。
　　——孤独却不寂寞吗？
　　回应尚未传来，友理子想起了一件重要的事
　　——你说过“英雄”也和你一起待在那所别墅，对吗？这就是说，“英雄”也跟你一样是书吗？
　　红皮书轻声回答——是啊！
　　友理子把手使劲摁在书上才能“听”清楚。）一它是我叔爷买来的“书”，对吗？
　　——嗯，从哪里买来的我不知道，但伙伴是谁，应该知道的吧？）一那为什么叔爷平安无事呢？他为什么没被“英雄”附体呢？
　　汽车驶下高速公路，进入了路灯和广告灯箱辉映下的街区。此时还难以判明夜空，但是，应该能够看到周围高高低低的山丘。爸爸汽车导航画面上显示的大型建筑标志，已变得寥若晨星。
　　——这个问题太难解释了！
　　我十分理解你的心情。
　　——“英雄”的主体并不在这个“圈子”里，它已被牢牢地封禁在另一个地方了。
　　一辆警车从岔道转弯过来，与友理子他们擦肩而过，坐在副驾驶席上的交警向后挺着脖子观望着这边车内。爸爸顺畅的驾驶动作毫无动摇，妈妈似乎根本没有觉察到警车的存在。友理子从后视镜中看到，妈妈紧盯前方的笔直目光中有一种令人畏惧的神情。在那双眼眸中，一定映照着遥远前方山中的那座别墅。说不定，妈妈已看到昏暗房间的某个角落亮着一盏手电筒或蜡烛光，好像是哥哥裹着旧毛毯在瑟瑟发抖。
　　——可是，“英雄”具备了其他书本所没有的功力！
　　而且，在小姑娘居住的这个“圈子”里，还流传着几册可以传授那种功力的抄本。它们虽然不是“英雄”本身，却可以算作“英雄”的一部分，或是具有影响力的“书”。
　　森崎大树在水内一郎别墅里遭遇的就是这种抄本之一。
　　充满玄幻色彩的故事！听过之后，却无法再置若罔闻。
　　——尽管“英雄”的主体已被封禁，但那抄本还在流传，那般封禁岂不毫无意义了吗？
　　对于特爱较真的小学五年级学生的追问，红皮书毫不畏惧。
　　——没有的事儿！如果放任自流的话，抄本毫无疑问会在所有的“圈子”里流传，且会毫无节制地蔓延。如今，之所以仅剩下寥寥几册，就是因为“无名之地”把“英雄”的主体封禁起来了。
　　“无名之地”！
　　第一次听到这个地名。这是怎么回事儿？友理子掌下运力刚要深究下去，车身剧烈地颠簸了一下，放在膝头上的背囊滑落了。
　　汽车驶入了尚未铺装的砂石路，爸爸在驾驶席上全力以赴，妈妈更加使劲地撑住了仪表板。
　　“快到了吧？爬上这个坡道……对吧？”
　　“只有一条路嘛！”
　　友理子一边保持平衡不从座椅上滑下去，一边艰难地捡起了背囊。
　　车窗外笼罩着漆黑的夜幕，两道灯柱在夜幕中上下跳动。这样一来，浮现在灯光中的树林也随之摇曳枝条、扭动着根茎舞动起来。在这种时候是谁把光亮带进大山里来？在这种时候是什么人踏人树林还得开灯？刷拉刷拉，嘁嚓嘁嚓，树林里发出了一阵骚动。友理子下意识地绷紧了身体，挺直了脖颈。
　　陡然之间，别墅的身影出现在眼前。刚才还不见踪迹，现在猛然闪现，就像沉睡的动物被汽车发动机的轰鸣声惊醒，突如其来地进入视野。
　　夜空漆黑，山间昏暗，树林幽暗，别墅则显现得更加暗郁。友理子想，那是因为黑暗被幽禁在了里面？天空、大山和树林都是自由的，但别墅里面的黑暗却被幽禁了。就因为无法脱离幽禁，它们才折叠、重合并高度凝缩了起来。
　　在幽暗的压迫下，叔爷遗留的别墅似乎比初次来访时倾斜得更加厉害。
　　汽车停了下来，爸爸关掉了发动机。
　　“友理子，下车啦！”
　　不知何故，友理子像要穿上防弹背心似的紧紧抱住了背囊。
　　为了靠近别墅的门厅，爸爸不得不动用割草镰刀。杂草疯长，格外茂盛，且没有芟过的痕迹。
　　这段距离比刚才短得多，坡度却更加陡峻，所以汽车开不上去。上次全家来访时，友理子刚上坡就摔了一跤。就在摔倒的同时，她发现了曾经铺路的痕迹，富有光泽的整洁路石残片散落在草丛之中。
　　那是哥哥在扶起友理子时发现的，他当时什么话都没说。在清楚地看到别墅内外全都荒芜凋敝时，他才将自己的发现告诉了爸爸妈妈。
　　“水内先生过去是大富翁，现在可能已穷困潦倒了吧？”
　　爸爸妈妈也去看了看路石残片，面面相觑。
　　“维持这座房子也挺不容易的吧？”
　　“既然不容易，还不如把那些书卖了去呢！”
　　他能跑到巴黎去寻购古旧书籍，却不能维修日渐破朽的别墅！
　　大树、大树！妈妈在爸爸身前身后一手拨开草丛，另一只手舞动着大型电筒放声呼喊。
　　哎，太危险了！当心割到你的手！你退后！
　　妈妈充耳不闻爸爸的劝告。
　　别墅的窗口看不到灯光，妈妈呼唤多次也没什么反应。友理子看到，妈妈眼眸深处幽光闪烁，像是在寻求那并不存在的灯光。妈妈的目光十分强烈，令人感到仿佛会在窗玻璃上反光。
　　千呼万唤，别墅里没有应答。
　　门厅有门锁，但并没有锁住。在门把手的上方和门板与门框之间，钉着浅绿色的金属片并挂着提包形状的锁头。崭新的锁具，像刚刚用魔术变出来似的，锃光瓦亮。
　　这是谁干的？律师？隆司伯父？妈妈尖声逼问。
　　爸爸回敬说：“我怎么知道？”
　　“美子，镇静点儿！”
　　爸爸直呼妈妈的名字，并抓住妈妈的肩头用力摇晃了几下。
　　妈妈的眼神游移恍惚，双眸深处的幽光消失了，抓着电筒的手臂耷拉下来。
　　最后是打破了一层门旁的窗玻璃，然后拉开窗户并从那里进入了房内。爸爸在从破口伸进手去扳开月牙窗锁时，手腕被割破了一道小口子。
　　翻越窗口是身材小巧的友理子最擅长的。进入房内，她闻到了一股灰尘气味，黑暗沉重地压迫下来。友理子接连不断地打喷嚏，以至于不得不用背囊紧紧地捂住面孔。
　　“大树！大树！”
　　爸爸和妈妈用电筒照亮各处，呼唤着，寻找着。
　　透过背囊的薄布料，红皮书的窃窃私语传递到友理子鼻尖上。
　　——小姑娘，去图书室！
　　友理子手握的笔形电筒，是某次购物时的赠品，她不得不伸出脚尖一步步探着地板前行并时刻注意避免摔倒。幸亏没有脱掉鞋子，地板上散落着乱七八糟的东西，黑暗中看不清楚就踩着它们走了过去。途中，她取出红皮书单手紧紧抱在胸前，又把背囊扔在了脚边。
　　——穿过走廊，向右转！
　　原来的模糊记忆逐渐清晰起来，友理子也弄清了房间的布局关系。那间格外宽敞的房间就是图书室。对了，打开这扇门。
　　门把手顺滑地转动，门扇朝外拉开，带起一股轻风拂动了友理子的额发。
　　室内本应漆黑一团，可电筒照亮处之外的部位，也还能看到一排排书脊。
　　它们在发光！放在这里的书本发出星辰般的微光，闪闪烁烁。它们的色调具有微妙的差异，有白色、黄色、蓝色、金黄色、紫色……
　　抱在胸前的红皮书也泛出微弱的光亮，映照在友理子脸庞上。
　　“阿久！”
　　“哦，是阿久啊！”
　　“你回来啦，阿久！”
　　呼唤声此起彼伏，从天花板上传来。友理子惊讶地后退一步，脚下又发出一声呼唤。
　　“阿久，你回来得好啊！”
　　友理子慌不择路地拔脚就逃，这时抱在胸前的红皮书更亮了一些，发出温暖的光亮。
　　“不要紧！小姑娘，你别怕，它们都是我的伙伴。”
　　这里的书本全都会说话吗？
　　漆黑的图书室里，周围堆放着难以计数的书籍，交替放出微弱的光亮，友理子简直像天象穹顶下唯一的观者。
　　“阿久，这孩子是谁？”
　　“你怎么把一个小孩儿带回来了？”
　　为什么我没有触摸其他的书，耳旁就能听到它们的喃喃细语呢？
　　“因为，这里是我们书本布设的界域啊。小姑娘！”
　　红皮书用温柔的嗓音告诉友理子。
　　“所以不用把我拼命抱紧也可以交谈。小姑娘，你累得够呛吧？在那儿坐一会儿！你的辛苦没有白费。”
　　友理子吓得魂飞魄散，一时无法动弹。书本们都噤口不语，只是静静地眨着眼睛，好像在等待友理子镇静下来。微光之中，她看到右脚前方有一个小小的梯凳，可用来探取高处的书籍。
　　这是个三层的梯凳，最上层和第二层也放着书。友理子坐在第一层，挺直腰板以免碰到那些书本。
　　红皮书仍然放在膝头上。
　　“这孩子的父母也一起来了。请哪位念一下咒语吧！”
　　红皮书向伙伴们招呼道。
　　于是，房门近旁的书架上传来了歌唱般的优美声音。只有一个小节，轻声吟唱而已。
　　别墅中没有了爸爸妈妈四处搜寻哥哥的响动，呼唤大树的喊声也消失了。
　　友理子跳了起来：“你们干什么了？你们对我爸爸妈妈做什么了吧？”
　　友理子扔掉书刚要跑出图书室，房门在眼前啪嗒地关上了。
　　“不要紧的，小姑娘。”
　　不知道把它掉在哪里了，红皮书话语中带着笑意。
　　“只是让他们休息一下，睡着了。你不想让爸爸妈妈担心，对吗？”
　　友理子抓住了门把手，扭不动，只发出咔嚓咔嚓的响声，门板一动不动。
　　“真的？真的只是睡着了吗？”
　　“啊，是真的嘛！”
　　“你们怎么会有这种本领？”
　　“书本具备了将人导入睡眠的功力。小姑娘不也是经常打开书页就睡着了吗？”
　　没错儿！确实有过坐在书桌前打开课本或参考书就打盹儿的情况。
　　“要是有趣儿的书，我是不会打盹儿的。”
　　友理子撅着嘴表示不满，但似乎没有多大的说服力。
　　“阿久啊，这孩子是谁啊？”
　　友理子的背后，天花板附近传来了询问声。
　　“她是把《英雄见闻录》拿出去的那个男孩的妹妹。”红皮书答道。
　　可以分得很清楚，书本们的声线好像都不相同，跟人类一样。
　　友理子小心翼翼地返回刚才那个梯凳旁边。红皮书扔到哪里了？茫茫星海之中太难寻觅。
　　“小姑娘，你把电筒灭掉吧！那种光线太刺眼了。”
　　既来之则安之，顶撞也没多大意思，友理子顺从地照办了。同时，她深呼吸了一下，灰尘钻进鼻孔，她又打了个喷嚏。
　　这下，她踩到了地板上的什么东西。仔细一看，原来是包袱皮样的深灰色布头。为避免再度踩到，她捡起布头想放在旁边，手感却仿佛天鹅绒一般，还具有甸甸的质感。
　　“阿久啊！你已经知道发生了什么事情，对吧？”
　　友理子的周围，书本们开始交谈了。
　　“我知道。这孩子的哥哥接触了《英雄见闻录》，他叫大树。大树是一个‘真器’，所以被附了体。”
　　太遗憾啦！红皮书的语调很沉重。
　　“我千方百计地阻止他，可是力不从心啊！”
　　真的很抱歉——在红皮书道歉时，友理子终于找到它的红色闪光，它掉在了梯凳的那一边。
　　“你的名字叫阿久吗？”
　　友理子的耳中传来了回答：
　　“嗯。这是我真名的缩略语。”
　　阿久解释说，自己是公元前三千年编纂的辞典。
　　“当然啦，那时候我可不是这个样子。因为在那个时代，这个‘匿子’里还没有皮革装订的书籍呢！”
　　这就是说，书中内容相当古老！
　　“那，你是哪一国的辞典？”
　　“巴比伦国。”
　　它说自己是初学者使用的咒语辞典。初学者与咒语这两个词如此组合真有些滑稽，友理子忍俊不禁。
　　“太奇怪了！这简直像是童话故事。”
　　红皮书——阿久没有跟着一起笑。友理子的笑声被书本们静默的闪烁吸收殆尽。
　　“阿久啊，那个叫大树的男孩并不是一个‘真器’，而是‘最后的真器’。”
　　“什么！？”
　　阿久发出友理子从未听到过的惨叫声。
　　书本们七嘴八舌地吵吵起来。
　　“大树那孩子不只是被附体了。”
　　“他成了‘召唤者’！”
　　“越狱了！”
　　“发生了越狱事件！”
　　“‘无名之地’敲起了一响钟声！”
　　“‘英雄’被解放了！”
　　“封禁被解除了！”
　　书本们的声音从四面八方传来，友理子感到像是被抛进了百鸟群当中。喃喃细语的百鸟群，它们像群星般闪烁着，一齐喃喃细语。
　　友理子头晕目眩，特别难受，强烈的反胃感觉。她紧紧地闭上眼睛，想用手捂住耳朵。
　　“这个世界的末日到了！”
　　此话一出，书本们都沉默了。
　　此话穿过手指缝隙，冷酷无情地回响在友理子耳边。
　　这个世界的末日！
　　抬头一看，塞满宽敞图书室的书本们像水底宝石般熠熠生辉。友理子一个人沐浴在宝石之光中。
　　“怎么会是这样？”
　　这个声音很熟悉！友理子伸展双臂向梯凳那边奔去，然后把阿久捡了起来。
　　“喂，刚才那句话是什么意思？你们这些家伙们都说了些什么？你说清楚！让我也明白。告诉我！”
　　友理子抓住阿久甩来甩去，书页哗啦哗啦乱响。她翻开中间的书页把脸贴近，书页上排列着符号似的文字。
　　“小姑娘，小姑娘！”阿久好像被甩得晕头转向了，声音有些颤抖，“你镇静点儿！你把我摔坏了也解决不了任何问题。倒不如跟大家说说，你哥哥做了什么事情。”
　　“你先给我解释清楚！”
　　《英雄见闻录》是什么？“无名之地”是哪个地方？哪个国家？
　　“《英雄见闻录》是记录‘英雄’的抄本之一，就是你哥哥从这儿连我一起拿走的那本书的名称。你哥哥像是误解了，以为阅读那本书需要用我呢！”
　　据说，《英雄见闻录》里面的文字和阿久里面的文字乍一看感觉颇相似，不过仅只相似而已，它们的构思、历史以及编纂的民族与国家全都相去甚远。
　　“即便如此，你哥哥能看出我是辞典，已经是冰雪聪明了。”
　　他拿走书时，恐怕并不打算独自解读。
　　“他是不是还想拿给学校的老师看呢？他可能会说，老师，我找到一本稀罕的奇书！”
　　“不，阿久啊，你说错了。”
　　友理子背后有个沉重的声音在主张不同意见。
　　“在触摸到《英雄见闻录》的一瞬之间，那孩子就已经被玷污了。”
　　“如果是那样的话，他当初就不会要我了。那孩子，当时确实只是对手中的旧书产生了兴趣而已，因为在选择我之前，他还翻阅过其他好多书，并在文字上进行了对比。大家还都记得吧？”
　　“‘真器’只能是‘真器’！”另一个声音冷淡地甩出此话。
　　“你不要这样说话。大树是这位小姑娘的哥哥。”阿久十分悲哀。
　　友理子听不太懂说话内容，但她能够感觉到阿久在呵护自己。
　　“我的哥哥……”
　　她抬起头来面对屋内所有的书本说道。她知道书本们都在注视着这边，她感觉到了。
　　“他在学校把同学……”
　　友理子讲了森崎大树的事情。大树是个什么样的哥哥，在家里是什么样子，他在学校出事时，友理子自己在哪里？在做什么？被老师送回家时妈妈失声痛哭。今晚来这里时，爸爸妈妈又谈论了什么……她没了条理，乱了顺序。
　　即便如此，书本们还是聚精会神地倾听。
　　“我哥绝不是那种跟同学吵架就动刀子的人！”
　　这回轮到友理子为哥哥辩护了。
　　“阿久告诉我说，我哥哥是被坏书附体了。那是我哥从这里拿走的书——《英雄见闻录》吗。那是一本坏书，对吗？他缠附在人身上教人干坏事，对吗？它就是你们说的‘英雄’，对吗？我哥哥就是因为那家伙，而违心地干了坏事！”
　　我看见过“英雄”。虽然没有看清脸面，但是看见了他的身影，看见了古怪的尖顶王冠和破烂的披风。哥哥就在他面前把头蹭在了地板上。
　　“‘英雄’矗立在哥哥面前，挺着胸，昂着头，哥哥被他欺骗了，肯定是这样。如果不是这样的话，哥哥绝对、绝对不会做出那种残忍的事情！”
　　友理子气喘吁吁，话语也断断续续，想诉说的话、想倾吐的事还有很多。
　　“这孩子想找她失踪的哥哥，想去救他。”阿久补充说，“我们想办法帮助他们吧！”
　　那些书闪烁的频率愈发快速，色彩时浓时淡。
　　“我说过这办不到，太鲁莽，但当时还不了解情况嘛！”
　　不知道发生了越狱事件！不知道森崎大树变成了“召唤者”！
　　“可是，事情发展到这个地步，必须有人去追捕‘英雄’。这小姑娘莫非具备了这样的资格？”
　　书本以沉默回答了阿久的提问，它们只是反复地闪烁着微光。
　　隔了相当长的时间，大家缄口不语。等到友理子的呼吸完全平稳下来，对面墙边书架的最高处传来了沉重的说话声。
　　“若是单论资格，你说得倒也没错儿！可让这么个孩子经历更大的艰险，阿久啊，你认为这样做正确吗？”
　　说话的是一本闪烁着深色绿光的书。它一开口，其他书就屏气吞声减弱了亮度，所以友理子很容易找到它。
　　“没有什么正确不正确的问题！”阿久用强烈的口吻反驳道，“这孩子希望去寻找自己的哥哥！”
　　“那是因为她不知道这条路途上会遭遇怎样的艰险。”
　　“小姑娘是不怕艰险的，对吧？”阿久向友理子求援，“无论遭遇何等艰险，都比回到过去的生活强得多。对吧？”
　　小姑娘说了，去学校就会因哥哥而受人欺侮——阿久继续说道，“所以她决定去寻找哥哥，就是这么个事情嘛！”
　　友理子确实对阿久这样说过，然而尚未弄清状况就被要求，“无论经历何等艰险”，她的决心难免会有些迟疑或动摇。或许，要根据“何等”的程度来做出判断。
　　“寻找我哥哥有那么艰难吗？”
　　“嗨嗨，怎么？你要打退堂鼓吗？”阿久觉察到友理子的畏缩情绪，“你不是下定决心了吗？”
　　“我是下定决心了。可是……”
　　最让友理子放心不下的，是刚才听到的那句话。这个世界的末日到了！这种事态比一名初中生失踪要严重几十倍几百倍。难道这也要让友理子承担责任？
　　“阿久啊，你先别说话。”深绿光闪烁着命令道，旋又转向友理子发话，“孩子啊，你叫什么名字？”
　　“我叫友理子。”友理子也仰望着书架高处，凝视着深绿光答道。
　　“友理子啊！我叫……是啊，你就叫我‘贤士’吧！”
　　听上去像老爷爷一般嘶哑的嗓音。
　　“我跟这座宅邸的主人很亲近。”
　　“你和叔爷——水内先生？”
　　“是啊！要说来到这里，还有许多伙伴比我时间更长。但论亲近的程度，我可是数第一的。”
　　水内怎么样了？贤士问道。
　　“你不知道吗？”
　　“他离开这里好长时间了，比外出旅游时间还长得多。你告诉我，水内命数已尽了，对吗？”
　　是的——友理子回答道。他在巴黎的古旧书店里发病倒下，去世了。
　　“到底还是这么回事儿啊！”
　　“我以前来过这里，伯父伯母他们也来过。他们来时没有提到水内先生去世的事情吗？”
　　“确实有不少人进来，看到我们都吃惊不小。但是，他们说话断断续续，而且水内又跟世人断了交往，我还以为他是想给人一种自己已经死去的假象，然后再去别处呢！”
　　真的死了吗？贤士嘟囔着，听上去有些失落，“我跟水内发生了矛盾，他去巴黎恐怕也是由于这个缘故。”
　　就是说，人类与书本发生了争执。不过，此处的书本发生那种情况倒也没有什么不可思议的，这里来就属于那种场所——友理子继而想道。
　　“我无法实现水内的愿望，那原本就是不可能做到的事情。来到这里后，我长时间努力劝导水内，可水内根本不愿意接受我的观点，一直抵触。最后，他怒不可遏，为了寻求取代我的贤士，他又出门远行了。”
　　既是大富翁又是孤独隐士，还是古旧书籍收藏家，他在寻求什么呢？
　　“水内在寻求起死回生术！”
　　这里的状况令人惊愕不已，此话更让友理子大为惊奇。
　　“让谁起死回生？”
　　“在遥远过去亡故的、水内唯一珍爱的女子。”
　　水内一郎的身世孤寂而清苦，但他还有唯一的红颜知己。他一定非常钟爱那位女子！
　　那位女子已经死去，所以水内力图让她起死回生。
　　“他就是为了这个目的，买了这么多书来研究吗？”
　　“是的。水内坚信，如果能把世上所有的知识都汇集起来，总有～天能够找到让死者起死回生的方术。”
　　友理子巡视黑暗中闪烁的无数光点。是的，这是一套庞大的知识集成系统。
　　“我告诉过水内，他的这种努力是徒劳无功的，世界上根本不存在起死回生的方术，至少水内所寻求的方术是不存在的。所以，我劝他选择别的故事，他却没有接受。”
　　“故事”？这个词出现得特别突兀，即便对名副其实的少儿友理子来讲，也感到这个词用法怪异，此处应该使用“方法”、“道法”或者“法术”等词，才恰如其分。
　　“故事？”友理子以确认的语气重复了一遍。
　　贤士并未做出补充说明，而是飘忽不定地闪烁了一下。
　　“友理子啊，依我来看，阿久也跟你一样幼稚。阿久很想助你一臂之力，我理解它。但是阿久太幼稚了，还没有完整地把常识传授给你，就冒冒失失地带你来这里了。”
　　“没有的事儿！”沉默许久的阿久出声了，“你可别把我说成一个愣头青哦！”
　　“那你也已经把友理子的思路搞乱了。这一点毫无疑问！”
　　被强加了罪名的阿久，不服气似的申辩了一声。
　　“贤士啊，请您不要训斥阿久。正是因为有了阿久我才鼓起勇气，我感觉自己不是在孤军奋战。”
　　在学校里受到欺侮也是现实情况，如果没有阿久，自己恐怕早就崩溃了。
　　“既如此，我就不训斥阿久了。”
　　看到贤士这样和颜悦色地表态，友理子也温和地道了谢。她略加思索，再次郑重地道谢。
　　“友理子，首先我要请你做出一项决定。”
　　要么现在叫醒爸爸妈妈一起回家，要么谈谈接下来的打算。
　　“当然，谈完了打算你再走也行。可是说起来，太耗时间了，你还是会担心爸爸妈妈的。这座旧宅很冷啊！”
　　的确如此，友理子自己也冷得够呛。可是爸爸妈妈毫无觉察，正在沉睡，要是不管他们，恐怕会被冻僵的。
　　“能不能念个咒语让房间暖和起来？”
　　“那也不是什么难办的事情。”贤士的语调中带着笑意，“你是说，你已经不想回去了吗？”
　　是的——友理子点头应道。
　　“你真是个要强的孩子。”
　　这是在夸奖我吗？
　　“要强的孩子，在学校里还怕受人欺侮吗？那算什么屁事儿？”
　　“嗯……但是，如今已不仅仅是那点儿问题了。”
　　“我是感到很好奇，”友理子说道，“单凭能跟书本们对话这一点，我就觉得很了不起，不过，我感到只是才了解了一点儿皮毛而已。”
　　贤士似乎叹了一口气，“原来是好奇心啊！是求知欲吗？你的眼睛跟你哥哥一模一样。”
　　友理子心中一阵痛楚，同时闪过一个念头——哥哥和我很像吗？
　　贤士互换了另外一个名字。“我明白了。”那本书答道。
　　给房间升温的咒语比给爸爸妈妈催眠用的时间稍长一些，发音也不尽相同。
　　没过一会儿，友理子的脚下开始升起暖意。书本的魔法！真正的魔法！
　　“谢谢！这样我就不担心了。”友理子在梯凳上端正了坐姿。
　　“那就先讲讲‘英雄’吧！”贤士说道。
　　所谓“英雄”，是你生存这个“圈子”里最美丽、最高尚的物语——贤开始讲述。
　　“这个我也明白，英雄都是那种人物嘛！”
　　“他们不是人物哦，友理子！他们是物语！”
　　“哦。”
　　“如果人只为存活，无论有怎样的丰功伟绩，那也只是事实罢了。而有了思想，有了讲述，被别人讲述过，才会产生‘英雄’。于是有思想、有讲述、被别人讲述，这些全都属于物语。”
　　所谓“英雄”，就是构成一切丰功伟绩源泉的物语——贤士说道。
　　“你所说的‘圈子’中人的‘英雄’，就是从源泉式的‘英雄’故事中产生的抄本一样的东西。”
　　首先，必须有所谓“英雄”故事的存在！
　　在人世间做了杰出贡献和伟大事业的人就被称为“英雄”，并被永久地广为传颂。这是因为，那个“英雄”源泉故事的抄本早已被炮制出来。
　　“如此炮制的抄本仍然属于物语或故事，所以它们给作为源泉的‘英雄’赋予了功力。”
　　故事是循环往复的，人类历史源远流长，英雄辈出，类型也多种多样，所以他们的伟大功业，为世人颂扬并世代流传至今。因此，作为源泉的“英雄”也功力倍增。
　　最为美丽、最为高尚的物语（故事）越来越庞大、越来越强大。
　　“那不是很了不起的事情吗？如果源泉发展壮大起来，就可以得到更加完美的抄本——这个世界上就会诞生无数的完美英雄。”
　　“如果仅仅是这样，那确实是了不起的事情。”
　　最美丽、最高尚的故事在光芒四射的同时，还会产生同等浓厚的阴暗面。这也是“英雄”——贤士解释道。
　　“这就是一张盾牌的表面和背面，正与负的两面。光明与阴暗面永远是相随相伴的，任何人都无法把它们分开，绝对无法分开。”
　　光明愈是强烈，阴暗面也就愈加浓厚。
　　“在‘英雄’的源泉中，阴暗与负面的事物也在蓄积，它也像光明一样不断地增强功力，两者如同竞赛。”
　　结果会怎样？来自源泉的抄本也会发生同样的变化。
　　“你所生存的这个‘圈子’里的英雄，也同时具有正负两个方面。”
　　若负面愈加浓厚，它的抄本的负面也就愈加浓厚且不断地发展壮大。
　　“光明是善良的事物，阴暗面则是操纵邪恶。”贤士迟缓地闪烁了一下，随即俯视着友理子。
　　“阴暗面增强会发生什么事情呢？凭你的小脑瓜也该想得到。”
　　遵照贤士的教诲，友理子开始用她的小脑瓜思索。
　　“那……世界上就会产生更多的邪恶，对吗？”
　　正是这样——贤士答道。
　　“这个‘圈子’里，会充溢着无数闪烁灿烂光芒的善良和无数黑暗沉沦的邪恶。”
　　因此，作为源泉的“英雄”就会在某个时期被封禁。
　　“如果把源泉封堵起来，新一轮的循环也就停止了。这样，虽无法让已经出现在这个‘圈子’里的正与负的英雄故事枯竭，却也能够防止它们继续增长。”
　　遏止大规模的循环，只留下小规模的循环。
　　“比如说，就像关掉水龙头不让水继续流出来？并且，把已经流出来的那部分水——存在水桶之类的容器里就能循环使用？”
　　出乎意料，贤士笑了，仍然是老爷爷的那种笑。
　　“你的比喻挺有意思嘛！不过，思路基本正确。”
　　看来友理子得分了。
　　“可是，贤士，我不明白，”刚才频繁出现的那个词，阿久也说过好多次呢，“圈子，指的是什么呢？”
　　感觉像是指世界或人世间的意思，可是，为什么要用“圈子”这个词呢？
　　“不可以用‘世界’这个词吗？”
　　“因为世界不是‘圈子’啊！”
　　因为世界是实实在在的客观状态。
　　“世界在人世产生之前就已存在，世界并非只靠人世而成立，还有天体和大自然。包罗万象的一切才是世界。而‘圈子’与世界则是完全不同的概念。”贤士说道。
　　“‘圈子’是在人类创造出语言并力图解释‘世界’的那一瞬间诞生的。它是功力也是意志、或希望与心愿，包括这所有的一切。这就是‘圈子’。”
　　难以理解。友理子为了领会贤士的教诲而苦苦思索。
　　“那……‘圈子’就是人世间，对吗？”
　　“人世间是‘圈子’之内的一部分。”
　　“可是，希望和心愿都是由人来完成的事情啊！”
　　“但是人对世界上看不到的东西也要做出解释。对吧？这样一来，有时就会超出人世的范围。所以，友理子啊，‘圈子’就会比人世间更广阔。岂止如此，它现在已经比‘世界’更大。”
　　比实实在在的“世界”还要大！
　　力图解释世界、既是功力也是意志的“圈子”无限扩大了吗？
　　“正是在这个‘圈子’中，故事才得以循环往复。”
　　没辙了，认输吧！友理子放弃了。
　　“我理解不了。思路跟不上了。”
　　贤士并没有像学校里的老师那样训斥友理子。
　　“还是无能为力啊！你太小了，听听就行了。总有一天你会明白的。你只要有决心把它搞清楚就行了。”
　　他在布置作业？这倒是跟老师一样。
　　“生活在这个世界上的并不只是人类。对吧？即使是生物，也有其他很多种类呢！”
　　“有动物们，小狗、小猫等等？”
　　友理子很喜欢小猫，而哥哥则喜欢小狗——这些不合时宜的回忆在她的大脑中一闪而过。
　　如果想喂养宠物的话，绝对要养狗！——在这种时刻，哥哥是绝对不会让步的。
　　“是啊，小狗小猫会讲故事吗？它们也在力图解释世界吗？不会的吧？小狗小猫虽然也生活在这个世界，但它们是不会构思‘圈子’的。”
　　“但是，人类对小狗小猫却非常了解，有很多故事就是以小猫小狗为主角构思出来的。”
　　“那并不是小狗小猫的故事，而是人类力图解释小狗小猫而构思出来的故事。说到底仍然不是小狗小猫的‘圈子’，而是人类的‘圈子’。”
　　因为只有人类才构思故事、讲述故事。
　　“那好，友理子，你再思考一下。”
　　故事是从哪里产生出来的呢？
　　那还用思考吗？
　　“既然是人类构思出来的，当然是从人类中产生出来的啦！”
　　“从人类中吗？人类的什么地方有这种功力呢？”
　　“大脑！”友理子“砰”地拍了一下脑袋，“这里，脑瓜。”
　　“真的是那样吗？”
　　友理子有点儿困惑，然后把手捂在胸口。
　　“那在这儿！心，就是Heart。”
　　嗯！友理子觉得这个选择是正确的。
　　“是心吗？心是在你身体的哪个部位呢？你能指出来吗？”
　　“我说了嘛，在胸膛里呀！”
　　“可是，那里只有称之为心脏的一种脏器啊！”
　　它现在也是有节律地搏动呢！友理子的手掌感觉到自己心脏的律动。
　　“友理子啊，故事中是有源泉存在的，它是在人类力图解释世界的一瞬之间与‘圈子’同时诞生的。所有的故事就在这里产生，从这里流入‘圈子’中，然后在‘圈子’里循环。”
　　源泉！难道这里还会有水龙头吗？
　　“真是稀奇古怪的事情。故事是人类构思出来的，所以源泉不可能存在于别的地方。”
　　“有啊！有多少人就有多少源泉。”
　　“你瞧！不就是这么回事吗？”友理子伸手指着贤士，快速地插嘴说道。
　　于是，贤士的语气中含有了一种劝诫的意味——你要仔细地听我说的话！
　　“虽然有多少人就有多少源泉，但全都是一样的。尽管与人数一样多，却仍然只有一个，因为力图解释世界的意志只有一种。一个‘圈子’里面只有一个源泉。”
　　这就更是莫名其妙了！
　　“这种源泉叫做‘无名之地’。”
　　终于出现了——无名之地！
　　友理子抬起头来，用力地睁大了眼睛。虽然搞不明白这是怎么回事儿，但她很想了解它。
　　“那里是一切故事产生和回收的地方。”
　　像“英雄”这种总源性的故事，也是在“无名之地”曾被封禁——贤士继续说道。
　　“守卫封禁地的是驻守‘无名之地’的卫士们，他们被称作‘无名僧’。”
　　“他们是和尚吗？”
　　对于友理子的询问贤士先是停顿了一下，似乎在寻找适当的词语。
　　然后他答道：“外在形态就是那个样子吧。”
　　不过，原本他们就是没有名字的。
　　“只是曾经造访过那里的‘圈子’里的人们这样命名，可能是因为他们的外形与僧人相似。”
　　“他们是不是为神明服务的人？”
　　“‘无名之地’是没有神明的。”
　　那里只存在构成一切“神明”的源泉的故事。
　　“不管怎么说，‘英雄’的总源即主体也被封禁在那里。”
　　友理子还想更加详细地询问有关“无名之地”的情况，可贤士却像要制止她似的抢先把话题转了回去。
　　“就像刚才所说的那样，‘圈子’里存在着业已流传的‘英雄’故事，它们在循环往复……”
　　关乎封禁的“英雄”主体而编写的抄本，也在“圈子”之中。
　　“前者是人类的记忆，后者是人类创造的记载。你明白它们的区别吗？”
　　似乎明白——友理子点了点头。
　　“记载与记忆相互补充，既可以根据记忆来创造记载，也可以凭靠记忆补充记载中欠缺的部分。而且，还可以根据记载来编造新的记忆，哪怕是原始记忆中所不存在的事情。”
　　因此，即使关闭了总源的水阀，业已流出的“英雄”故事也不会枯竭。
　　“不过，只要封闭了主体，阴暗面就不会浓厚到爆发危机的程度。另一方面，光明也无法照耀到‘英雄’主体曾经自由的时代。”
　　此即“圈子”内和谐机制的保持——贤士解释道。
　　“但人类这种动物，似乎永远无法领会这个朴素且至关重要的法则。”
　　贤士的语气中透出慨叹。
　　“自古以来，人们永无休止地追捧‘英雄’。倘‘英雄’遭到了封禁，人们急切的追捧心反倒变本加厉。他们追求着、寻找着，处心积虑，要把它掌握在自己手中。”
　　他们所依据的线索就是“抄本”。
　　阿久告诉友理子，虽然“抄本”并非“英雄”本身，但却是“英雄”的一部分，或是具有影响力的一种“类书”。
　　“其中既有为‘英雄’而编纂的抄本，也有为‘英雄’的丰功伟绩而编纂的抄本，还有遭遇了‘英雄’的人们的见闻录。”
　　友理子亟不可待地插嘴发问：“那《英雄见闻录》呢？是什么样的抄本？”
　　“那是一本极为浅显易懂的见闻录。”
　　说是浅显，对于孩子却已非同小可——贤士苦不堪言似的补充道。
　　“它作为书本成形刚满一百年，还很年轻呐！对孩子来说也算适合。”
　　友理子不由自主地看了一下阿久，她知道阿久也在看她。两人对视——孩童与“年轻的书”的组合。
　　“通过这些抄本，人们对‘英雄’主体的功力可窥一斑，并且能够获得它的部分功力。”
　　于是就会被黏缠附体！
　　“当然，并不是所有接触抄本的人都会被附体，被附体的人必须具备某种资格才行。这样的人，我们称之为‘真器’。”
　　森崎大树也是“真器”！
　　“那……‘召唤者’呢？他与一般的‘真器’有什么区别呢？”
　　前面也曾出现过“最后的真器”的说法。
　　“友理子啊，你是个相当聪明的孩子，但你的性子太急躁了，你可不能急于求成啊！知识是要通过身体力行来掌握的，鲁莽行事，失去的东西会更多！”
　　受到了批评，友理子乖顺地缄口不语。
　　“正确地说，人要想成为‘真器’，接触抄本且被它附体而成为‘真器’所必备的要素不是别的，正是暴怒。”
　　贤士平平淡淡地继续讲述。
　　“‘英雄’的阴暗面所最喜爱的，正是人的暴怒情绪。”
　　“那就是说，有人也让哥哥产生了暴怒情绪？”
　　这似乎又是个急性子的提问，没人理会。贤士虽未正面回答，却指出了另一个问题。
　　“不仅仅是你，生存在这个‘圈子’里的人类都总是把‘英雄’这个词语作为美好善良的化身。”
　　所以，人们只看到“英雄”闪光的正面即称之为“英雄”，平常使用“英雄”一词的时候都是指善良的正面。
　　“因此，当我们这样谈论‘英雄’的真相时，就会感觉有些费解并困惑。你也是这样的嘛！”
　　大概……是这么回事儿吧！友理子大脑中仍然理不出头绪来。
　　“是啊……”
　　“那好，我们来改变一下称呼。你以前所知道的美好善良的‘英雄’就称作英雄，而‘英雄’的阴暗面即邪恶的负面就称作‘黄衣王’。”
　　黄衣王？——友理子重复念叨着，仍不知所云。阿久在旁边告诉她，如果用小姑娘所使用的语言来表示就是如此这般几个字。
　　这样一来，友理子也找到了感觉。的确如此，友理子曾经亲眼见过那个古怪的家伙，头戴王冠似的帽子，身上裹着披风——尽管看不清那披风的颜色。
　　“这个‘圈子’里有个‘编织者’比你出生的时间还早。”
　　就是编写故事的人——阿久又为她做了解释。
　　“就是作家吗？”
　　“不只限于作家，但大致如此。”
　　看到友理子领会了阿久的注解，贤士继续讲述。
　　“那个‘编织者’作为真人肉身，会尽可能地接近‘英雄’的真实，并把它编织成一本书保留下来，这就是《黄衣王》。”
　　它不是小说，而是戏剧。
　　“有些人知道它会把读者引向毁灭，所以极为痛恨和惧怕。另一方面，也永远有人在追寻它。”
　　“那就是说，那也是‘英雄’的抄本，对吗？”
　　“正是这样。它还是功力最强的抄本之一呢！”
　　贤士似乎在微笑。他批评人十分严厉，表扬人却和蔼可亲。
　　“因此，我们把‘英雄’的阴暗面称作‘黄衣王’。”
　　从这里开始，往后我们就使用这个名称吧！
　　“‘英雄’的主体会根据看到他的人随意变换模样。”
　　也就是说，他会采用看到他的人所寻求的模样。
　　“所以吧，友理子啊，‘英雄’未必会装扮成王者的模样，也未必会穿黄颜色外衣。你那次看到时他戴着王冠，裹着披风，那可能是因为你哥哥在寻求那种模样。你哥哥认为功力超强的人物形象就应该是戴着王冠，裹着披风。”
　　友理子开始努力回忆哥哥钟爱的漫画、电影和小说，莫非其中也有戴王冠、裹披风的大王出现？
　　“也许会是这样。我觉得这可能就是王者风范。”
　　友理子感到，自己根据“功力超强”这句话来想象其他模样有些困难。他该不会是总理大臣吧——那就应该是西装革履的大叔了。其他的……对了，穿着军装的将军？还是大王的形象容易想象，而且电子游戏中也出现过。
　　“我明白了。驱使哥哥那般恶劣行径的，应是‘黄衣王’。”
　　邪恶的超强功力！
　　“那好，友理子，这里请你再思考一下，”贤士启发她说，“如果你被剥夺了一切自由，并被无限期地幽禁在固定的场所，你会希望得到什么呢？”
　　这个用不着深思熟虑，友理子即刻回答。
　　“我希望得到自由！”
　　“黄衣王也怀有同样的愿望。”
　　为此他必须拥有功力，拥有突破封禁的功力。
　　“黄衣王通过存在于‘圈子’里的抄本栖居在‘真器’中，汲取‘真器’的功力，就连‘无名僧’也无法阻止这个行动。”
　　“为什么呢？只要把抄本全部收回不就行了吗？”
　　“把散布在‘圈子’里的所有抄本都收回？”
　　“是啊！”
　　“那要耗费漫长的时间，且徒劳无功。”
　　“为什么呢？”
　　“人们会隐藏抄本，或继续复制抄本，接二连三，持续不断……”
　　友理子一脸愁容，在堆满书本的黑暗的图书室中，这个小女孩光滑洁白的额头上刻满了皱纹。
　　“那，干脆把‘英雄’这个故事本身收回来呢？不仅是关掉水龙头，把存在桶中的水也全部收回。”
　　停顿了一次呼吸的间隔，贤士沉稳地反问：“那样的话，‘圈子’里的善良人物及其功绩不也消失了吗？”
　　如果把英雄的故事全部收回的话。
　　“可是……只把邪恶收回不就行了吗？”
　　“什么是善良？什么是邪恶？在哪里划分界限呢？”
　　友理子有点儿生气了：我是小学五年级学生，这么难的题目，学校还没教过呢！
　　“也有人即使接触了抄本也不会变成‘真器’，还有人即使对抄本着迷也会从此大行善举，还有一些人觉察到抄本的危险，从刚才所说相反的意义上为了不让人们看到抄本而东奔西走。”
　　友理子求救似的看了看阿久。阿久毫不含糊地沉默着，甚至……好像在躲避友理子的视线。
　　“不管怎样，很难让‘圈子’里的故事枯竭。刚才不是说了吗？‘圈子’，跟故事是一回事儿，故事消失，‘圈子’也就消失了。如果用你能理解的话说，那就是文化和文明全都从人世间消失了。”
　　那里就只剩下实实在在的客观世界和作为动物的人类。
　　尽管有些不太情愿，友理子还是接受了。
　　“如此这般，‘黄衣王’就通过抄本积蓄了功力，”贤士继续讲道，“从古至今持续不断地蓄积，不断地涌现‘真器’，并且完成了增强‘黄衣王’功力的过程。”
　　“比方讲是怎样一个过程呢？”
　　“你认为是怎样一个过程呢？”
　　坦率地说，友理子的头脑中和心中早已是千头万绪，再也无暇考虑新的问题了。她恼羞成怒，简直要哭出来了。她已经疲惫不堪。
　　友理子身后不远处，有个温柔甜美的女性嗓音小声说话。
　　友理子回过头去。
　　“什么？你再说一遍！”
　　“战……”那个嗓音道，“战！”
　　战……？战争吗？
　　“你是说，被‘黄衣王’附体的人都会发动战争吗？”
　　友理子交替审视贤士的深绿光和温柔甜美嗓音发出的淡紫光，同时大声地反问道。
　　“就是现在，你所居住的‘圈子’里也在频繁地发生战争啊！”
　　“这个国家不会有事儿的！”
　　“我说过了，是在‘圈子’里发生战争。”
　　报纸上有过报道，新闻中也有过报道。
　　“而且，‘战’并不仅仅意味着战争啊！”女子的甜美嗓音。
　　“人与人互相残杀，人与人争强斗胜，这些都是战争。”
　　“那，事件之类也算吗？比如说犯罪之类。”
　　“是呀！”女子嗓音悲伤地颤抖着。
　　“只要有一个人被杀，那也是战争。”
　　森崎大树杀害了一个同学，还把另一个刺成了重伤。
　　贤士说道：“‘真器’之间每次发起战争，‘黄衣王’就可以积蓄力量。几年、几十年甚至是几百年，不断地积蓄至今。”
　　“打破封禁需要多大的功力呢？”
　　“需要毁灭一个星球的功力！”
　　所以，经过了很长很长的时间，消耗了很多很多的“真器”。
　　“友理子啊，无论多高的宝塔，坚持攀登总会到顶。无论多深的洞窟，持续下雨也总会灌满。”
　　增强“黄衣王”打破封禁功力的最后“真器”！
　　终于，友理子完全理解了。
　　“那正是最后的真器——‘召唤者’。”
　　打破封禁而越狱的“黄衣王”，借助最后的“真器”躯体降临到这个“圈子”里。
　　“是你哥哥成全了‘黄衣王’！”
　　友理子用双手捂住了脸颊。
　　图书室里并不寒冷，可她却无法抑制浑身的战栗。
　　“那，我哥哥……”
　　书本们闪烁着无颜六色的亮光注视着友理子。
　　“他在哪里？如果是在‘圈子’里，那就是在人世间，对吧？”
　　谁都没有应答。
　　“连你们都不知道吗？”友理子发出绝望的叹息并询问道，“无法推测吗？没有一点儿线索吗？”
　　“实在抱歉。”那个女子的甜美嗓音喃喃细语道。
　　“‘黄衣王’未必一直借用你哥哥的躯体，”贤士说道。“你哥哥作为‘最后的真器’，也许早已被吞噬殆尽了。”
　　“贤士，没必要说得那么恐怖嘛！”阿久终于忍耐不住开始插嘴了，“小姑娘太可怜了！”
　　“阿久啊，你把友理子领到这里来就是一个错误。”
　　阿久懊悔地沉默不语。
　　“并非没有一点儿线索。”
　　听贤士这样说，友理子猛地挺起身来，马尾辫重重地抽打在脊背上。
　　“真的吗？”
　　“如果你去‘无名之地’，无名僧或会告诉你一些情况，或许还能帮你做些什么呢！或许……你也能帮帮他们呢？”
　　友理子想起来了，阿久曾经说过自己好像具备这种资格……
　　“因为你跟‘最后的真器’有血缘关系，而且你还是个小孩子！”
　　“为什么成年人就不可以呢？”
　　“因为成年人已经浸染了过多的故事，想要涉足‘无名之地’，恐怕连人形都难以保住。”
　　“我搞不明白。不过，除了我以外别人都不行，对吧？爸爸妈妈也不行，警察军队也不行。
　　“你也可以不管这些，友理子！”
　　话出意外，令友理子瞠目结舌。
　　贤士，你说什么啊？
　　“你太小了，太弱了，没必要挺身而出承受这么沉重的负担。”
　　“可是，如果放任自流，这个世界不就毁灭了吗？”
　　“是这个‘圈子’毁灭！”
　　“不就是说法不同而已吗？”
　　“这个‘圈子’毁灭了，还会形成新的‘圈子’呢！而且啊，友理子，这个‘圈子’也不是一眨眼就能毁灭的，还有时间。”
　　友理子还要成长，长成大人，也许还有足够的时间讴歌人生。
　　“你切莫忘记，越狱的可是‘英雄’啊！他可是‘英雄’和‘黄衣王’二者合一的故事。如果是这样，那他在这个‘圈子’现形时，可就不只是‘黄衣王’孕育的巨大邪恶，‘英雄’所具备的强大善良也会现形。”
　　这就是说，友理子所生存的“圈子”并不只是单方面被毁灭。
　　“将会发生善与恶的战争，对吗？”
　　贤士闪烁了两下，就像是点了点头。
　　“在这场战争中，可能会有众多人们来参加，而不是你一个人去战斗。即使你想战斗，也要等到长大成人。”
　　阿久放出强烈的光芒，像是要吸引友理子的视线。
　　“而且吧……小姑娘，在这个‘圈子’里已经有些成年人觉察到‘英雄’的越狱行为，他们不久就会行动起来的。”
　　“什么样的人？”
　　“在全世界东奔西走寻找抄本的大人们。刚才贤士不是也说了吗？就是想要找到抄本并隐藏起来的人们。”
　　“或者是研究抄本内容并力图探究‘英雄’真相的人们。”贤士说道，“他们把学到的知识筑成堡垒，力图保卫这个‘圈子’不受‘黄衣王’的侵害。”
　　追踪“英雄”，为捕杀‘黄衣王’而孜孜不倦地搜寻和钻研的人们。
　　“我们把这些人称作‘狼人’。”
　　因为他们嗅觉灵敏，因为他们拥有不知疲倦的双脚。
　　“所以呢，你就把这事儿交给他们去办吧！小姑娘就不必操心费力啦！”阿久努力发出爽朗的语调。
　　友理子仔细琢磨两本书交替发出的话语并深深地思索。其实，她脑袋里依然是一团乱麻，虽不至于一片空白，但也不在状态，尽管本人聚精会神，力图达到深思熟虑的境地。她一边撩起垂下的散发一边吸溜鼻子。
　　“那些‘狼人’们会帮助我哥哥吗？”
　　终于，友理子的思绪达到了这一步。
　　贤士和阿久都没有应答，那个温柔甜美的女子嗓音也一直沉默。
　　“这不可能，对吗？”友理子自问自答道，“他们不会帮我的，对吗？”
　　时不我待，否则，恐怕一切都来不及了。
　　“既然这样，还是得我去。我必须去救哥哥！”
　　斩钉截铁地说完，友理子浑身为之一振。
　　堆满图书室的无数书本跟友理子一起颤抖，仿佛发出了叹息。
　　“说了半天，还是这样的结果啊！”
　　贤士的话音在回响，友理子抬起了头。
　　“你已然进入了‘英雄’的故事当中。”
　　我是——英雄？
　　“你可切莫忘记啊！即使勉为其难，你也要时刻牢记这件事情。你要朝思暮想，铭刻在心。‘英雄’与‘黄衣王’就是一张盾牌的正面与反面！”
　　“贤士，你是动真格的吗？”阿久插嘴道，“她还这么小啊！”
　　“把友理子送到‘无名之地’去！”
　　“贤士！”
　　“不会有事的，阿久！”友理子轻轻抚摸一下阿久，“我会努力的。我不是孤军奋战，或许会在‘无名之地’找到伙伴呢！而且，现在虽然见不到，在寻找我哥哥时说不定能遇到‘狼人’。”
　　虽然现在我只是孤身一人。
　　“那样的话——对了！”阿久兴奋起来，“你先在这边找找‘狼人’怎么样？水内应该了解‘狼人’的情况，不是有人来过这里吗？”
　　“真的吗？”友理子的心中也点亮了希望之灯，“应该是水内的熟人，对吧？”
　　“住在哪里？姓甚名谁？我们不得而知，”贤士说道，“水内对‘狼人’非常警惕，没有招引他们进来。”
　　以前确实来过几次那种客人，但叔爷总是闭门谢客。
　　“他说不定在别处接待过呢！”阿久仍不放弃。
　　“或许写过什么东西留下了？”
　　“地址簿之类吗？”
　　“是啊，是啊！你知道吧？”
　　友理子并不知道。而且，如果叔爷真的有那个，则极有可能在巴黎发病倒下时就带在身上，也不知道是谁在保管。
　　“如果是这样，先决条件就是找到此人。叫醒小姑娘的父母！”
　　友理子困惑了，这听起来倒像是个绝佳方案。可是，那就首先要让爸爸妈妈相信这种天方夜谭般的故事。这得耗费多少口舌啊？
　　“阿久，你能不能像对我一样向爸爸妈妈解释清楚？”
　　“当然可以啦！”阿久答道。
　　贤士又插言了，“友理子的父母即使亲眼见到、亲耳听到，也不会相信的。”
　　“为什么嘛！”
　　“阿久啊，你再冷静冷静。你也应该明白的。”
　　成年人如果被放在友理子的处境中，他们宁可怀疑也不会相信自己的眼睛、耳朵和头脑。
　　“……是啊！”
　　贤士说得没错儿。友理子闭上了眼睛。
　　“事已至此，不能再迟疑了。”
　　话音一落，友理子从梯凳上站了起来。
　　“那么，友理子，先制作你的分身吧！”
　　“分身？”
　　“如果你独自去外地，难道爸爸妈妈不会担心吗？”
　　哦，是啊！不过——
　　“分身？是什么感觉？”
　　“好啦，你就看着吧！”
　　“芭捷斯塔呢？”贤士呼唤道。
　　友理子左侧里面齐头高的位置有了应答。
　　“小姑娘，向前迈一步，双手伸出来。”语调轻快的女子嗓音。
　　“我要跳下去了，接住！”
　　友理子按照指令做了。于是，一本天鹅绒触感的黑色书本落人手中。
　　“来！开始吧！把你的头发给我一根！”