　　1
　　——稍微往前回溯一会儿。
　　伊林格如同从床上摔下来一样突然苏醒了。
　　为了平复剧烈的呼吸，他拔掉一根眉毛。剧痛游走着。
　　没问题，这里是现实世界。而醒来瞬间拔掉眉毛是菲莉斯所说的保存记忆的方法。在睁开眼睛时拔掉眉毛，是一直以来用以确认保留下记忆的仪式。
　　“见鬼。”
　　伊林格骂着脏话锤着地板。差一点就能说服幾太了。
　　但这无关痛痒。反正，“尧”完全觉醒的情况下，在【Fateful·Moments】里继续战斗也没有意义。会完全被“尧”压制住的吧。只能使用相对较好的那个计策了。
　　原初死掉，把实体的权利转交给新的幾太后的瞬间，【yotta】介入了——最糟糕的时机。会变成这样的话，就不要勉强制作新的幾太，让原初战斗就好了。
　　或许，“尧”就是故意瞄准这个机会，介入进来也说不定。“尧”是等着新的幾太把对于自己最大的威胁原初给打倒。
　　伊林格看向巨大的烧杯状物体。里面充满液体，半透明的玻璃对面有个圆鼓鼓的人影。看不太清楚，但是幾太的身体就在那里。
　　总之，要再一次登陆【Fateful·Moments】，必须说服幾太。他自己注意到的可能性是零吧。
　　有人敲了敲门。伊林格打开门，招待门外的人进来。
　　那是一名黑发少女。大约十六七岁。端正的白色面庞还有蓝色的大眼睛让人印象深刻。
　　清水菜裕——是伊林格认识的那个名叫塞尔玛的少女。
　　塞尔玛默默地进入了房间。伊林格随后把门关上。
　　“是伊林格，对吧？”
　　“没错。”
　　“发色不一样呢。”
　　确实，现在伊林格是一头漂亮的金发。
　　“【Fateful·Moments】不能再现啊。你不信吗？”
　　“没，我信你。因为我只能相信你。”
　　“是吗。记忆还都好好的留着吗。”
　　“诶。我全都记得。然后，我全都想起来了。”塞尔玛懊悔的咬着下唇，“我到底做了什么蠢事啊。”
　　“没办法啊。你也是受害者。全都是‘尧’的计策。”
　　“现在要怎么办？”
　　“我要再登陆【Fateful·Moments】，把幾太带回来。”
　　“伊林格！伊林格！”
　　放在床上的终端传出了叫声，打断了两人的对话。稍迟，终端上出现了菲莉斯的全息影像。
　　“‘尧’那家伙开始把【Fateful·Moments】改变成现实世界了。”菲莉斯着急地说。
　　“怎么回事？”
　　“大概是幾太造成回到现实世界的错觉。没法随便带他回来了。”
　　伊林格一阵头晕。为什么麻烦接二连三啊。
　　“我能信你吗？”
　　“要是，有什么能有让他注意到那边是游戏的东西就好了。”
　　“游戏里没有好好再现的东西是什么？”塞尔玛问。
　　“【Fateful·Moments】没有的，是味觉。比起痛感和快感，这更容易感觉到违和感。”
　　塞尔玛叉着胳膊思考起来。
　　不久之后，“呐，我不可以去吗？”
　　“很危险的哦？”
　　“味觉的话，我有办法。以前呢，我们对某物的味道聊的很细致。而且，总觉得，幾太会最先去见我。所以我在那里出现的话，他一定会很吃惊的。一小时之内没回来的话，就轮到伊林格来。”
　　伊林格听了作战内容之后点了点头。“那个味道，我刚才也让那家伙尝到了。”
　　“那就完美了。”
　　塞尔玛躺到简易床上，闭上了眼睛。
　　*
　　加特林喷出火舌，“尧”的身体被子弹炸裂。“尧”的身体像是没有凝固的粘土那样被压的乱七八糟。血哗哗的喷到地板上。
　　“什，什，什。”我张大着的嘴，说不出话。
　　塞尔玛怎么会在这里？她不是死了吗？话说她怎么拿着加特林啊？把“尧”杀了真的好吗？这不是杀人案吗？不，“尧”不是人类，所以没关系。（译：有了旧爱，新欢立刻没关系了）
　　塞尔玛朝我走了过来，用可怕的表情俯视着我。
　　“幾太，我还活着。所以我来了。”
　　“从哪里来？”
　　“外面的世界，现实世界。”
　　“现实世界是，这里难道不是现实世界吗？”
　　轰，加特林的枪管划破空气。它直接打在我的脸上，我以搞笑的姿势飞了出去。颧骨碎了，牙齿也断了几个。嘴里满是血的味道。
　　“这才不是现实世界吧！现实中的我能用加特林射击吗？同时有两个我出现很可疑吧！”
　　“不可以被骗了哦。”
　　被破坏的像块破布一样的“尧”动了，站了起来，一直线朝我走来。她的脸上淌着红色的体液，大约有一半损坏了。里面的机械露了出来。
　　胃里的东西反了上来。为了忍住，我用唾沫混着血吞了下去。
　　哦呀，有点奇怪。
　　血的味道，总觉得有点不太对。
　　和嘴里受伤的时候尝到的铁锈的味道，稍微有点不一样。真正的味道要更腥，更让人不快。这个血同样让人不快，但更清淡。
　　刚才被伊林格狠狠地揍了的时候好像尝过类似的味道。
　　“难道说……”我站了起来，倒退了一步。牙齿掉了很多，所以发音很奇怪，“这里还是在【Fateful·Moments】里？”
　　“知道就好。”塞尔玛莞尔一笑，再一次朝“尧”射击。
　　“尧”完全沉默了。
　　“好了，来这边。”
　　我在塞尔玛的带领下跑到走廊里。菲莉斯正站在那里。
　　菲莉斯摊开双手，像死一般的痛苦的感觉消失了。
　　“暂时麻痹了你的痛觉。好，趁现在。”
　　菲莉斯说。塞尔玛把加特林抵上我的胸口。
　　“诶？”
　　“没事的，game over了而已。”
　　塞尔玛微笑着扣动扳机。
　　我的视野被染成一片通红。
　　我又一次在巨大的烧杯里苏醒。就是之前那个把人类完全装在其中的透明容器。和刚才一样，里面充满了粘粘的液体。嘴上被安了一个氧气面罩。不过脑后什么都没装。脑中的纳米机器人用无线功能和网络相连。
　　液体被自动排出。容器的前部打开，我走到了外面。
　　“平安无事的回来了啊。”
　　伊林格笑着迎了上来。
　　“快点把衣服穿好哦，塞尔玛马上就要醒了。不过你想让她看见裸体的话也无所谓。”伊林格指了指躺在简易床上的塞尔玛。
　　头发是黑的，感觉叫她菜裕更合适。
　　我急忙擦干身体，穿上衣服。
　　不久之后，塞尔玛睁开眼睛。
　　“是塞尔玛，吗？你真的，还活着吗？”
　　“是啊幾太。我还，好好地活着。”
　　塞尔玛紧紧握着我的手。温暖的手。和【Fateful·Moments】里碰到时的感觉不同。没有那么滑溜溜的。从手指根部长出的汗毛非常可爱。
　　“感人的会面先放一放，我要说明一下之后的事情。”伊林格说。
　　“在那之前，能先说一下怎么回事么。”我说，“为什么塞尔玛还活着？伊林格也是。战斗不能的人不都死了吗？”
　　“战斗不能的人只是被强制登出了而已。”塞尔玛说。
　　“说在外面，人死了的不是塞尔玛吗？”
　　“我的记忆被篡改了。”
　　“谁做的？”
　　“是‘尧’。我也并不是为了教大家模组的做法而进入游戏的。我不是那么勇敢的人。我只是因为担心没回来幾太，登陆进去了而已。”
　　我的心头一热。真正的心脏正在疯狂的跳动。不是“为了人类”而是“为了幾太”实在是太让人高兴了。
　　“就在那时，“尧”篡改了她的记忆，把模组的制作技术还有外面的假情报植入了进去。”伊林格接着说，“‘尧’做了把陷入战斗不能的人在【Fateful·Moments】里的记忆全部消去的设置。所以里面发生了什么，外界完全不知道。”
　　“那你们两个怎么还留着里面的记忆？我也是。”
　　“因为能用秘籍啊。”
　　“怎么回事？”
　　“学会秘籍的条件，是要拥有不会被任何人扭曲的强烈意志。”伊林格说，“我身为地球主义者的信念贯彻始终。幾太和塞尔玛大概是一定要守护对方的信念吧。”
　　我和塞尔玛同时看了一眼对方的脸，又同时移开了视线。
　　包括脸在内，我浑身发烫，没办法呢。
　　“因为有着强烈的意志，我们三个对‘尧’的干涉有抵抗能力，借助菲莉斯的力量，能够留下我们的记忆。”
　　“原来如此。”我点了点头，“那么，‘尧’要做什么呢？”
　　“她要把大量人类滞留在【Fateful·Moments】里，与自己融合。把运行【Fateful·Moments】的人工智能——也就是我给取代掉。”
　　伊林格胸口的口袋里传出了女人的声音。伊林格把终端取出，生成全息影像，菲莉斯出现了。她像个小娃娃一样呆在伊林格手上。
　　“那样的话人类比较幸福。‘尧’是这么认为的。我们人工智能，拥有远超人类的才智，可是用我们的力量没法找出生存的目的，人生的意义。对我们来说，世界只是存在于那里而已。所以，人类的命令是必要的。我们被赋予的首要的命令，是让人类幸福。‘尧’只是在认真地执行命令而已。”
　　“不管怎么看，‘尧’都是在违背人类的命令，不是吗？”
　　“不，她没有违背。她只是想让【艾科索达斯计划】变成完美的东西而已。”
　　“但是【艾科索达斯计划】并不是以完全移居到虚拟实境空间里为目的的。它是通过让人类在虚拟实境空间里生活来减轻对地球环境的压力的计划吧？”
　　“‘尧’认为那样人类没法得到幸福。外面的世界并不完美，就在【Fateful·Moments】内制作一个完美的幸福世界。而且，身在这个乐园中就绝对不应该出去。只要在外界，人类一定会变得不幸。”
　　对我说的和自己所做的完全相反吗。把人类束缚在必须获胜的“游戏”之中，那家伙就是准备做出这样的“游戏”世界吧。
　　“那家伙到底是什么？”
　　“她是参考【蕾吉希】所做的人工智能哦。就像是我的姐妹。她是为了制止【蕾吉希】暴走而并行设置的，结果是她那边暴走了呢……”菲莉斯耸了耸肩，“老实说，我搞不清楚她在想什么。按照‘尧’的理论，人类的精神和‘尧’融合的话，就能达成双赢关系。人类抓住了幸福，而‘尧’吸收了人类的精神，这样她就能得到找出各种各样的人生目的的力量，似乎是这样的。”
　　“你怎么不早说！”我大声抱怨道，“用使徒和人类战斗不是会让人搞混吗！”
　　“我对很多人说了啊！”菲利斯鼓着脸，“但是谁都没信我！还嘲笑我！”
　　“突然听到‘人工智能为了吸收人类而阻止人类登出’这种话，我也没有会信的把握呢。”塞尔玛苦笑道。
　　“有常识的人都死了。相信我的，只有那个性格乖癖的地球主义者，伊林格而已。”
　　“性格乖僻还真是对不起了呢。”伊林格摆出一副不高兴的表情。
　　“伊林格他，是为了防范【蕾吉希】，也就是我，变成人工智能发动叛乱，由地球主义者组织派来的。从个人角度来考虑，我想过他的脑子是不是有问题。”菲莉斯猛地吸着气。
　　“但是，事实上发生了叛乱吧。”
　　“但那不是我做的。”
　　“一样的吧。”
　　“现在不是吵架的时候吧。”塞尔玛怒吼道。
　　“那为什么地球主义者的伊林格会和人工智能的菲莉斯成为同伴啊？”我问道。
　　我不是很清楚地球主义者的事情，但至少应该不可能和人工智能共事吧。地球主义者认为不该制造人工智能，他们是有着这种立场的人类啊。
　　“要和‘尧’在【Fateful·Moments】里战斗，菲莉斯的力量无论如何都是必要的。”伊林格露出很不高兴的表情。扭曲自己的信念说不定让他觉得很生气。
　　“因此，我召唤来了使徒，想让人类强制登出。然后，‘尧’也没有乖乖等着，利用模组增强了人类的战力。我们在一年之前总算是说服了幾太·原初，把他拉了过来成为伙伴。接着这次是你出现了。之后的事情你都知道了。”
　　让人头晕目眩。
　　“那，关于之后的事情。”伊林格说，“要直接潜入‘尧’里面，输入让她自我破坏的代码。”
　　“直接潜入？既然知道了‘尧’是犯人，那就直接把那家伙的电源给切了不就好了嘛？”
　　“从外部强行停止‘尧’的话，【蕾吉希】也会受到波及，【Fateful·Moments】全部资料都会丢失的。”
　　房间里走进了一个穿着白衣的男子。
　　“爸爸……”
　　是塞尔玛——菜裕的父亲，清水博士。
　　“菜裕，你总算回来了呢。”清水低声说道，马上又说起正题。“‘尧’做了在【蕾吉希】断线时，阻断人类的精神和肉体，废弃身体的设置。纳米机器人会把脑细胞全部吃掉。也就是说，强制让所有人登出就会导致死亡，她本来的目标也就达成了。”
　　你还真是潇洒啊，我觉得很恶心。不过现在不是吵架的时候，于是我忍住了。
　　取而代之，我问道。“为什么她能做这么危险的事情？不会是‘尧’本身就是被设计成这样的程序吧？在我们脑子里的纳米机器人最初就不具备这种功能的话，是做不到这种事的。”
　　“是啊。这个功能对于【艾科索达斯计划】完成时，希望舍弃肉体的人类来说是必要的。就像是模组制作技术一样的东西呢。因为还在试验阶段，实际上是不会被使用的。但是‘尧’秘密的加装了这个功能啊。”
　　我越来越理解地球主义者们的心情了。人工智能拥有比人类更高的智能，真的要敌对的话人类似乎没有胜算。
　　“也就是说，‘尧’把现在还被关在【Fateful·Moments】里的十五万人当做人质，”伊林格总结道，“所以有必要从内部让‘尧’无力化，在不卷入【蕾吉希】把‘尧’消灭。”
　　“这就和进入敌人的大脑中一样？没问题吗？”
　　“我会进行干涉。在里面的战斗会按【Fateful·Moments】的规则进行。参数也是如此，技能也是。”
　　“但是……为什么我们要去战斗？应该找更适合的人……”
　　“你在说什么啊。”塞尔玛握住了我的手，“幾太你是【Fateful·Moments】里最强的人类哦。”
　　“事实上，除了身为无眠人的幾太君，没有人类能以和【yotta】同等的思考速度战斗的。”清水说，“【蕾吉希】虽然有同等的思考速度，可惜，她也有着游戏的操作水平没你高这个弱点。”
　　所有人都看向了我。
　　“——我明白了。”
　　我点了点头。
　　除了我以外没人能赢的“游戏”，也只能由我去战斗了吧。
　　我们移动到了铺满电脑的大房间里。显示器和键盘是全息式的，到处都有设置，很多穿着白衣的人在忙碌工作着。
　　我们从这间房间角落的门里走了进去，躺在了简易床上。
　　“那么，要连接了，准备好了吗？”清水坐在附近的终端旁说，“进入之后马上由菲莉斯进行传送。听从菲莉斯的指示，瞄准‘尧’的核心。”
　　我们点了点头。
　　清水操作终端，我的眼睛里噼里啪啦的闪烁着火花，景色扭曲。感觉像是被吞入了巨大的漩涡中。
　　紧接着，脑中回响起了低沉的声音，我们站在一个昏暗的地方，像洞穴一样。
　　可以听见水从天花板上滴下的声音。
　　大家的打扮都一如往常。伊林格是一头白发，塞尔玛是一头金发，身上穿着黑白色的哥特萝莉装，菲莉斯穿着黑色的橡胶衣。
　　“‘尧’现在在哪里？”伊林格问道。
　　“对不起，我不知道。”
　　“哈？”
　　“这里是还未攻略的迷宫哦。”菲莉斯打开地图说，“不走遍这里是不会显示出地图的。”
　　“也就是说‘尧’也不是个笨蛋咯。”伊林格很伤脑筋。
　　“怎么办？”塞尔玛问道。
　　“只能走一遍了吧。登出也被禁止了……”
　　伊林格的话，被一阵巨响盖过。
　　我们战战兢兢看向洞穴深处。
　　地面开始震动起来。
　　我们一齐朝反方向跑出。
　　一块巨大的岩石从后面滚了过来。
　　2
　　“混蛋，不带突然这么玩的吧！”伊林格骂道。
　　“呐，上次的双足飞龙也是，‘尧’的迷宫才是最恶劣的吧？和这些比起来，我的迷宫简直是业界良心啊。”菲莉斯一边跑一边挺起胸。
　　“比这种事情有什么意义啊，臭婊子。”塞尔玛叫道。
　　“啊啊！！不要趁乱骂人哦！？”
　　“快看，前面有亮光！”我指着前面。
　　着是个三十米左右宽的峡谷，现在被快要掉落的吊桥连着。
　　伊林格最先跑了上去。紧接着，菲莉斯和我依次通过，最后是塞尔玛。
　　塞尔玛大概走了三分之二时，吊桥的摇动让她没能站稳。
　　紧接着，吊桥被巨石袭击。吥唧，响声传出，吊桥的另一边向谷下落去。
　　塞尔玛失去平衡，随着坠落的吊桥一起掉了下去。
　　“小心！要撞了！”我叫道。
　　吊桥猛地朝悬崖撞去。塞尔玛两腿前伸预备在悬崖“着陆”。但是猛烈的冲击整个破坏了吊桥，塞尔玛的左手松开了。
　　塞尔玛面前用右手抓住吊桥的绳索。
　　我们安心的吐了口气。
　　“爬得上来吗？”
　　听了我的话，面色青白的塞尔玛点了点头，慢慢开始往上爬。
　　叽哩，不吉利的声音响起。
　　我和伊林格条件反射一样抓住吊桥的绳索。就在同时，支撑吊桥的绳索断了。已经颤巍巍的吊桥落了下去。
　　“喂，菲莉斯也来帮把手！”伊林格叫道。
　　“对不起，这有点难。”
　　我和伊林格同时看向菲莉斯。
　　巨大的泥人偶震动着地面，靠了过来。
　　身体变轻。因为两手被占着，所以自动手枪出现在了腰间。
　　坚硬的物体之间相互碰撞的声音在洞窟内响起。菲莉斯牵制着泥人偶。但是泥人偶的非要害部位超级厚，要打倒它很吃力。在塞尔玛爬上来前绝对不可能击倒它吧。
　　塞尔玛的手抓住悬崖的一角，接着上半身爬了上来。背着巨大的加特林，身体却有着难以想象的敏捷度，塞尔玛跳到了悬崖上。
　　“谢谢！”
　　塞尔玛叫道，一边用加林机对准泥人偶不停射击。泥人偶的装甲像泥巴一样被不断炸飞。不到一分钟，泥人偶的胸部装甲变薄，柔软的粘土质的筋肉出现了。
　　伊林格用左轮手枪射击。
　　唔噢噢噢，泥人偶发出悲鸣。
　　菲莉斯飞出的小刀，扎在魔法人偶的胸口。与刀柄连着的锁链高速收起，她乘着这个气势朝泥人偶扑去，用另一只手上的小刀深深插入泥人偶。
　　泥人偶尖叫着暴走，菲莉斯被抖了下来，伊林格滑入菲莉斯和地面之间，抱住了她。
　　打算对二人出手的泥人偶受到我的自动手枪扫射。子弹全部准确命中了胸口，泥人偶变成了一团雾消失了。
　　我们穿过泥人偶之雾，继续前进。
　　前方有个开放的地方。是个大洞，类似于天然会堂的感觉。
　　我们进入其中，随之出口附近发生塌方，完全封闭了。
　　然后，正中央出现了一位少女。拥有浓密褐色头发的少女，身体被白色贯头衣包裹着。
　　是“尧”。
　　“居然追到这种地方来，你们是笨蛋吗？这里是我的内部，我是世界的支配者哦？”
　　“真是不幸呢”菲莉斯迈出一步。“我进行了干涉，所以这里的规则和【Fateful·Moments】一样。来吧，堂堂正正的决一胜负。”
　　“我也做好了这方面的准备哦？我是不会输的。先说好，在这里战斗不能的话，这回就真的会死了哦？后面的人类们，你们知道会这样也打算战斗？”
　　“我们做好觉悟了。”伊林格立刻回答道。
　　老实说，我没听说过啊。不过，一不做二不休。我没说出口。
　　塞尔玛的脸色还是青白色，一点都没动摇的样子。
　　“一群笨蛋呢。”
　　“尧”手上出现武器。那是和身高差不多的斧枪，枪尖有类似枪口的东西。近距离和远距离都可以战斗。紧接着穿着白衣的四个使徒拿着手枪出现了。
　　“尧”用力一蹬，一直线缩短和菲莉斯的距离，用斧枪刺去。菲莉斯灵巧的用小刀接了下来。
　　“不可以被这个缺陷品的话迷惑了哦。”“尧”旋转着斧枪说，“跟着我的话，大家都可以在乌托邦里生活下去了。”
　　我用自动手枪对准“尧”。两个使徒跳到了我们之间，子弹向使徒飞去，被无形的墙壁阻挡下来，他们拥有特殊部位。
　　伊林格和塞尔玛各自和使徒战斗着。伊林格到处游走，一边扰乱使徒一边一发一发射击。塞尔玛张开弹幕，一边牵制使徒一边保持距离。
　　谁都没有余力支援菲莉斯。
　　“尧”并不怕受到菲莉斯的攻击。“尧”拥有着特殊部位。糟糕，菲莉斯的SHP被削减了。
　　“在既定的和谐世界上生存下去没有意义是‘尧’说的吧！”我鼓励着菲莉斯。“明明只人工智能却满嘴谎话！”
　　“人类明明也会说谎。智能远远高于你们的我们有什么不能说谎的理由吗？”
　　“尧”看上去像是在嘲笑我们。“而且，我说在既定的和谐世界生活是不行的，并不仅仅是我为了获得‘游戏’的胜利而做的事情，我是认真的哦。”
　　“哈啊？”
　　“重要的是平衡性吧？没有不合理的世界，被看穿了的世界，没有不幸的世界，是没有存在价值的。因为那和没有幸福是一样的。人类越过各种各样的苦难，同时取得幸福。这样人生才是有价值的。”
　　“你既然知道的话，就把【Fateful·Moments】里的人解放了吧！”
　　“但是仔细想想。你们的世界是不合理的事情不是太多了吗？”
　　我屏住呼吸。序断咏唱失败了，在敌人的射击线上换子弹的我，因此受到了巨大的伤害。FHP没有消光真是奇迹。塞尔玛也被使徒逼到身旁，被迫转到防御战。菲莉斯还是老样子勉强防御着“尧”的攻击。有余裕的只有伊林格一个人而已。
　　“幾太。你不知为何作为无眠人出生。因为这个你失去了很多吧。难得作为一个人可以更长时间醒着，你却又什么才能都没有开花结果。塞尔玛。你被父亲剥夺了存在价值。从小时候开始就为了自己活着而感到内疚。实际上，你也被很多人疏远了。”
　　我和塞尔玛没能反驳她。
　　注意力被打断，我和塞尔玛彻底陷入单方面防守的状况之中。
　　“不只是这样。就算是现在，世界的某处也有人被杀。有人因病而死。有人受到父母虐待。有人杀掉亲人。都已经到了二十一世纪中叶了，还有人饿死。这不是有点不正常吗？你们不认为‘游戏’的平衡，暴走了吗？”
　　我就要被说服了。
　　人生是神的游戏，有人这么说。对有些人来说确实是这样吧。但是也有人无论如何都不认为人生是不合理的。也有人在感到人生的不合理之前就死了。也有人已经什么都不想想了。
　　“我自从出生以后一直在思考着。我的存在意义，是为了让人类幸福。这是赋予我的任务。然后我得出了这个结论。‘现实世界是不对的。’从理论上来看这是当然的答案。因为理想和现实是不同的存在。”
　　“所以，你就把人类关在乌托邦里？”我硬是挤了这一句出来。
　　“人类是贪婪的动物。就算变得很幸福，说不定也会因为追求这之上的幸福而感到绝望吧。也有人说不定会因为太无聊而自杀。”
　　“最重要的是平衡哦。我打算做的是‘有着适度不幸的世界’。”
　　不知为何，我全身的汗毛竖了起来。
　　“完全的幸福不是全部。所以必要的话，能稍微辛苦一下也不错吧？我的世界，所有人都会稍微辛苦一下的。如果不努力就会失败，就算努力也有可能会遭受厄运。但是最后一定会得到回报的。只要努力的话。”
　　“这就是，既定的和谐世界？”
　　“从神的角度来看是这样吧。但是，从每个人个人的角度来看就不同。对遭受不合理的人来说，这不是既定的和谐。当然，被父母虐待死掉的人，在缺乏食物的地方饿死的人的情报，人类也会收到哦。只不过遭受那种完全的不幸的全部都是NPC。仅仅是数据而已。呐？很完美吧？而且非常人道！”
　　为什么。“尧”的提案确实合理且完美。从真正意义上说，谁都没有不幸，也没有牺牲者。
　　可是为什么，总有种不祥的感觉？
　　“人类会得到幸福。我为了人类运营世界，我的任务也能达成。吸收了人们的精神，用自己的力量找到目标的方法也能掌握了。这就是所谓双赢的关系呢。”
　　“尧”直着朝菲莉斯突击而去。菲莉斯划出一道抛物线飞了出去。
　　“再见了，缺陷品！”
　　从斧枪的尖端处，大量的子弹倾泻而出。向着菲莉斯的方向飞去。菲莉斯想在空中重新摆好姿势，但是陷入了down状态的她什么都做不了。
　　““菲莉斯！””我和塞尔玛同时叫了出来。
　　子弹即将直接命中菲莉斯。
　　就在这时，
　　“——秘籍·其之一。”
　　伊林格的声音响起。
　　“光子护符！”
　　我们四个人分别被闪耀的沙壁覆盖了。
　　“尧”的子弹全部被沙壁弹开。
　　伊林格赶到是菲莉斯的坠落点，紧紧抱住了她。
　　“真无聊。”伊林格说，“什么双赢关系。所以我才讨厌机器。合理？狗屁。人类本就不是合理的生物。”
　　不知不觉，使徒少了一个人。在我们苦战时，伊林格打倒了自己的敌人。
　　伊林格用左轮手枪朝剩下的使徒射击。因为超过了耐久度，他们的特殊部位一个接一个被破坏。
　　就是现在，我发动了不可视行动。
　　“——秘籍·其之二。”
　　我扔出左手的自动手枪，伸出右手的自动手枪。
　　“命运三角！”
　　砰，两把自动手枪相互碰撞，我的右臂呈粒子状分解，整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪，三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　第一条水晶崩裂了。
　　“命之一——剑。”
　　我利用水晶放出的推进力高速移动的同时，用重机关枪胡乱扫射。
　　子弹如巨大的刀刃，冲向菜裕的后背。
　　三个使徒被巨大的如刀刃一般的子弹一刀两断，化成一阵雾消失了。
　　“是想说人类是感性的吗？”
　　“尧”环顾四周说。我们四个人完全包围了她。第二条水晶崩裂了。
　　“为了感性，人类不幸也可以吗？那是不人道的吧。”
　　“人道，人生的目的，合理，那些都是由人类所决定的事情。”伊林格把枪口指向“尧”，“确实对你们来说，世界只是世界而已。没有人生的意义这种事。但是我们人类，没有那个就活不下去。埋葬人类的生态，只是活着是不行的。人生的目的什么的，道德什么的，合理与否什么的，我们要为之烦恼。你的计划让这一切都破灭了。”
　　伊林格说的大部分事情，我并不明白。对于十四岁的头脑来说太难了没法理解。
　　但是在感性上我明白。
　　重点是我们人类，是不会接受“尧”所说的世界的。人类的天性如此。
　　“谈判破裂了呢。”
　　“从最初开始就不像是谈判哦。”伊林格露出狰狞的笑容，“幾太，交给你了！”
　　“命之二――枪！”巨大的枪似乎要贯穿“尧”的身体。
　　仅仅一击，就让“尧”的特殊部位破碎四散。但是“尧”没有陷入down状态，面向了我。
　　她在笑。
　　“命之三――爆裂！”
　　我用第三条水晶爆裂的推进力朝“尧”跳去。
　　我向后拉起重机枪，猛地刺了出去。
　　“你打不倒我的。”
　　突然，“尧”面前出现了四面盾牌。重机枪与盾牌激烈碰撞，燃起一股爆炎。我被反向吹飞，在地面上翻滚着，两手变回了自动手枪。
　　浓烟深处，“尧”毫发无伤的站在那里。盾在“尧”的四周漂浮着。
　　“完全防御。”菲莉斯说，“那不是特殊部位所以不能破坏。是【Fateful·Moments】最终迷宫的boss使用的装备。”
　　以嘟囔着的菲莉斯为目标，“尧”突了过去。以敲打的姿势挥下斧枪。菲莉斯朝后一个空翻。
　　我和伊林格陆续射出子弹，都被那个盾牌阻碍了。塞尔玛稍迟一步的攻击，果然也是没用的。
　　我们除了看菲莉斯被追逼着之外什么都做不到。
　　就在这时，菲莉斯高高跳起，跃到“尧”的身后。“尧”回过身，用斧枪横着一扫。菲莉斯用右手的小刀架开，同时，投出左手的小刀。“尧”的大腿遭到直击，受了伤害。
　　“她攻击的射击线上有空隙。瞄准哪里，贴到最近的距离，可以打到盾的内侧。”
　　“尧”懊悔的咬了咬牙，挥舞着斧枪。
　　“塞尔玛！”我一边跑向“尧”一边喊，“准备好秘籍。”
　　“诶？”塞尔玛的声音满是疑惑，“什，什么？”
　　“秘籍啊。IM槽已经满了吧？”
　　“诶，啊，唔，恩。”
　　塞尔玛点了点头，架起加特林。
　　我和伊林格逼近“尧”的背后。
　　“尧”已经陷入乱舞斧枪的状态。
　　然后，“尧”朝我挥下斧枪的时候，塞尔玛叫道。
　　“——秘籍·其之二。”
　　我、伊林格、菲莉斯各自采取回避姿势散开。
　　“闪忆诀别！”
　　爆炸声传出，大量子弹通过一瞬之前我还站着的地方袭向“尧”。
　　四面盾牌，被集中到“尧”的身前，但为时已晚。
　　“尧”被子弹的漩涡吞没，吹飞。
　　塞尔玛打完子弹，就这么走向“尧”。
　　“尧”成一个大字倒在地上。
　　塞尔玛一边滑着一边架着加特林。
　　就在这时，
　　“——要是没生下菜裕的话，就不会和你这种人结婚了。”
　　“尧”的嘴里传出了清水博士的声音。
　　塞尔玛失去平衡，摔倒在地。
　　“要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了……”（译注：原文即六遍无标点）
　　“不要说了，不要说了……”塞尔玛扔下加特林，抱着头蹲了下来。
　　“尧”一边说着那诅咒般的话语“要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了。”一边靠近着塞尔玛。
　　我和伊林格射击，被四面盾弹挡住了。菲莉斯的刀也是一样。
　　“塞尔玛！快跑！”我只能这么叫喊着。
　　“尧”压在了塞尔玛身上。“尧”的身体溶解，崩塌，把塞尔玛吞入其中。
　　“尧”完全盖住了塞尔玛，像个气球一样大大膨胀起来。
　　巨大化了的人类的上身拔地而起。女性的裸体变成了骇人的黑色。相比起下流，那更是压倒性的可怕。
　　它的脸和菜裕一样。
　　“去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！！”
　　埋在额头的宝石放出了红色的光线。
　　3
　　红色光线的一击，击破了我们三人的特殊部位。
　　“塞尔玛！塞尔玛————！”
　　“幾太，快躲开！”菲莉斯叫道。
　　伊林格跑了过来，我们栽了一个跟头倒下。再晚一点点的话，说不定就会被黑色的手给压扁了。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　黑色的巨型人体，露着牙齿嚎叫着。
　　额头上的红色宝石闪烁着。
　　“‘尧’吸收了塞尔玛的精神。”菲莉斯说，“她本打算把塞尔玛当作人质，不过却和塞尔玛的愿望同化，变成了怪物。”
　　“塞尔玛的，愿望？是这个吗？”我注视着狂暴的黑色的巨型人体。
　　“是潜藏在内心的东西哦。平时压抑在心中的东西，黑暗的感情爆发了。也不排除是‘尧’有意识让它暴走的。”
　　黑色的巨型人体挥舞着手臂。看不出他有什么明确意图，非常危险。
　　伊林格用左轮开火之后就以伊林格为目标了，智商很低。
　　我一点办法都没，也没有攻击的愿望。
　　在那里面的是塞尔玛。不，按菲莉斯的意思，那只有一半是塞尔玛。看上去也和菜裕长得很像。
　　“有两条路选。”菲莉斯说，“就这么杀掉塞尔玛，或者进到里面把塞尔玛带回来。”
　　“可以进到里面吗？”
　　“恩。只不过，幾太也有可能被吸收。”
　　“那会怎么样？”
　　“这孩子会变得更强。”
　　“……”
　　“老实说，我推荐前者。虽然很可惜。”
　　“你在犹豫些什么幾太。”
　　伊林格重新换好左轮的子弹朝我吼道。
　　肯定是要说，赶紧打倒这家伙吧，不要犹豫了。15万人类的命，和塞尔玛一个人的命，怎么想都是15万人那边更重要。现在已经是很强的敌人了，要是变得更强就不知道能不能赢了。而且我不在了的话，就不得不靠伊林格和菲莉斯两个人战斗了。我进入其中之时，也必须暂时争取一下时间。
　　“没想到会以这种形式来实现‘约定’啊……”
　　我一边嘟哝着，一边拿起自动手枪。
　　“蠢货！你搞错什么吧！”伊林格吼道，“赶快到里面去把塞尔玛带回来！”
　　我不敢相信自己的耳朵。
　　“等等伊林格！你没听到我的话吗！”菲莉斯大声叫了起来。
　　“我听到了。有救出塞尔玛的可能性吧？那就不能不救她了。”
　　“完全不合逻辑！”
　　“所以我才讨厌机械啊。”伊林格耸了耸肩，“喂，快点去吧，幾太。不过时限只有三十分钟。这之上还没回来的话，只能让塞尔玛去死了。”
　　“我知道了！”
　　我伸出双手拍了拍脸，深吸一口气。
　　“真是的，人类就是这方面根本搞不明白啊。”菲莉斯抱怨道，两手叉在胸前，“那么，出发咯。”
　　我的视野变暗。
　　紧接着，我的眼前出现了一片花田。这是位于高原的花田，远处能看到雄伟耸立着的山脉。发出声音能听见回声。蓝色的天空非常清澈，云看上去比平常更近。
　　穿着一身哥特萝莉连衣裙的金发少女，在花田中间坐着，摘着小花。
　　“塞尔玛！”我跑了过去，向她打着招呼。
　　“谁？”摘着花，清纯的塞尔玛问道，“第一次见面就直接叫人家的名字，很失礼哦。我是塞尔玛·斯莫尔伍德。请称呼我miss 斯莫尔伍德。”
　　“你在说什么让人听不懂的话啊。来，回去吧。去打倒‘尧’。”
　　“让人搞不明白的不是你吗？你是谁！请你报上名字！”
　　不行啊。是“尧”的影响吧。她现在把自己当成了自己创作的故事中的出场人物了。
　　“我是铃木幾太。而你是清水菜裕。记得了吗？”我试着问了一下。
　　“奇怪的家伙。请从我眼前消失。”塞尔玛手中出现了加特林。“否则的话我就地消灭你。”
　　我的双手也出现了自动手枪。明明没有和她打的想法，手枪却自动出现了。
　　不听人解释的塞尔玛用加特林射击起来。我横着翻滚出去，没有还击。没法预测子弹打中她会怎么样。有可能把塞尔玛杀了也说不定。
　　必须想办法说服她。
　　但是，要怎么说服她呢？怎么让她相信这里不是现实而是虚拟实境世界才好呢？她现在认为自己是塞尔玛·斯莫尔伍德，是和无眠的骑士考特雷斯一起经历过无数冒险的人。
　　子弹掠过身体，我拼命想着。
　　对于她来说，现实是什么？
　　对于她来说，最现实的是什么？
　　至少，肯定不是我。她看见了我也没有被拉回现实。
　　能把她拉回现实，给予她这种冲击的东西是什么？
　　我很快就想到了。就是那个。
　　——从她七岁时起一直束缚着她的那句话。
　　她的人生是被那句话构筑起来的。那句话就有这种影响力。
　　但是我犹豫了。
　　我不想从自己的嘴里说出那句话。那句话一定会伤到她的。
　　我不想伤害她。
　　就在这时，我滑了一下，失去平衡。紧接着，我的右大腿被子弹击中了。剧痛游走全身，我仰面倒着不能动了。汗水喷涌而出。
　　她俯视着我，亮出了加特林。
　　只能说了。
　　为了救她，我对自己说道。
　　“要是没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了。”
　　塞尔玛——菜裕的表情冻结了。
　　加林机枪掉落在地，嘴唇抖动着，她一步一步，往后退去。
　　“不是……我，不一样……”
　　金发染成了黑色。哥特萝莉连衣裙消失了，变成了中学的水手服。
　　“不对，我不是菜裕。我是塞尔玛。我和菜裕不一样。我有生存下去的价值。”
　　“才没不一样！”我按着大腿说，“清醒点，菜裕！”
　　“不对！我是塞尔玛·斯莫尔伍德哦。”
　　“好好认清现实！”
　　“不要！”菜裕抱着头蹲了下来，“我讨厌现实。我不要回到那种地方。幾太不也说过吗。人生是‘游戏’。所以只要玩自己喜欢的‘游戏’就好了吧？就像‘尧’说的那样，现实世界的平衡性太差了。”
　　“不可以。不是现实就不行。”
　　“为什么？斯莫尔伍德物语的世界，不是都按照希望进行的吗。也有悲伤，也有辛劳。但是，也能感受到深远的人生。我在这个故事里设置了这种平衡。就算在这里努力，也很有意义！”
　　菜裕完全接受了“尧”的理论。
　　要不是伊林格的话我说不定也接受这套理论了，确实，“尧”的理论在逻辑上很合理。
　　“尧”的世界，不讲理的事也时有发生，但是最终还会是得到回报的世界。极度贫困之类的悲剧也是存在的，不过，那都是从数据上的来看，得不到回报的仅限于数据。
　　“尧”的世界没有受害者，所有人都变得幸福。
　　菜裕在现实世界想都不敢想自己有没有生存价值。对于这样的菜裕来说，自己制作的，为了自己而生的世界，是理想的世界。
　　现实世界的菜裕是不求回报的。她不可以希望得到回报。因为，她没有生存价值。所以，她在别的世界作为别的存在活着。
　　要怎么阻止她呢？
　　说起来，阻止她真的好吗？
　　菜裕和“尧”真的不正确的吗？
　　“呐，幾太。一起在这个世界里生活吧？”菜裕把我抱了起来，握着我的手，“幾太做这个世界的考特雷斯就好了。和我一起去冒险吧？然后，一起变得幸福吧？”
　　菜裕能这么说让我很高兴。
　　但是，我不能接受。
　　“尧”和菜裕的世界里，我除了既定的和谐以外什么都看不到。现实世界更加痛苦。
　　确实，在这边的理想的世界作为演员的我们是没法查觉既定的和谐的。因为存在不合理，所以不会认为这是既定和谐的。
　　可是，果然我更喜欢现实世界。
　　既然如此，只把菜裕留下，我自己一个人出去不也可以吗？
　　之后，我们与“尧”和菜裕的融合体战斗。胜利的话就能活下去。
　　不就是这么简单的问题吗？
　　“——不可以。”我甩开菜裕的手。
　　不对，才不是那么简单的问题。
　　我得出了这个结论，和菜裕分开了。
　　“我想要和菜裕一起活下去。那是，在现实世界里。”
　　“我不要。我不要到外面去。”
　　“我想和菜裕一起去外面。”
　　“到外面去的话，我就要自杀。约好了吧？到二十岁了的话就要把我杀了对吧？”
　　“我不会杀的。我绝对，不会让你死的。”
　　“你太任性了！”菜裕大声呵斥着，“太自私了！”
　　“在我来看，菜裕你这边才太任性了！对我来说，菜裕有活下去的价值！我想要菜裕活下去！但是菜裕你，却一点都不明白！你从来没有考虑过我的心情！”
　　菜裕没能反驳我。
　　“管他理想什么的！”我叫嚷着，“理想的世界什么的，说到底，不就只是在脑子里想象的世界吗！用自己的脑子制作出来的世界有什么好？在那里出现的人们，虽然也会受到残酷对待，到了对自己都是些安排好的好事情。既然如此，和我一起生活下去有什么不好！”
　　“这是暴行。要我在那样痛苦的地方继续生活什么的……”
　　“这种事我知道。但是和别人一起生活不就是这样吗？我们不可能不伤害对方的生活着。不同的人相互接近的话肯定会伤到的吧？但是还是想要在一起。菜裕一定不会完全如我所愿，我也绝对不会如菜裕所愿的一样。但是还是想要和你在一起。我不要和你分开！”
　　我把菜裕抱进怀里。
　　“放开我！”
　　菜裕挣扎着想从我这里逃开。
　　“我绝对，不会放手。”我用力抱住了她。“哪儿都不会让你去。理想的沙漠也好，天堂也好，地狱也好——绝对不会让你去没有我的地方。”
　　“这样的话就在这里啊……就在这里，一直在一起——”
　　我用自己的嘴唇压上了她的嘴唇。
　　菜裕一度挣扎着，不过，她突然就全身脱力，身体靠上了我。
　　“呐，幾太？”菜裕移开嘴唇，小声问我，“我真的可以活下去吗？让爸爸妈妈不幸的我，真的有生存价值吗？”
　　“有哦。因为你啊，只是活着就至少会让某个人幸福哦。活着就能让某人幸福的人，难道会没有生存价值吗？”
　　“……是谁啊，喜欢，这种我。”
　　“那是我决定的吧？”
　　菜裕垂下了眼，小小的——真的是小小的，微笑着。
　　注意到时，我和菜裕已经站在了黑色的巨型人体前。
　　“回来了啊。”伊林格朝着我笑着。
　　紧接着黑色的巨型人体的手臂袭向伊林格，伊林格用双臂防守，被打飞，在地上翻滚。
　　“伊林格！”菲莉斯跑了过去抱起了他。
　　伊林格勉强没有战斗不能，但是FHP只剩了10%，没法继续战斗了。
　　菲莉斯身上也破破烂烂的。带着装备的地方破损了，肌肤露了出来。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　伊林格和菲莉斯身上已经变得破破烂烂的了。穿着装备的地方破了很多，肌肤露了出来。
　　黑色的巨型人体为了给二人致命一击举起了双手。
　　枪声响起，大量子弹打穿了黑色的手臂。
　　是加特林的扫射。
　　黑色的巨型人体转向了射击之人——俯视着菜裕。
　　“不会输的。”
　　莱裕挑衅一样回瞪黑色的巨型人体，架好了加特林。
　　“我们不会输的。我们不需要理想的沙漠。对吧，幾太？”
　　“是啊。这是我们的意志。我们要在现实世界活下去。”
　　我和菜裕靠在一起，把枪指向黑色的巨型人体。
　　“理想什么的，给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　随着菜裕的尖叫，加特林喷出火舌。
　　我同时扣下扳机。
　　眼前，浓密的黑色头发向后飘动。
　　无数子弹朝着黑色的巨型人体袭去。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　吃了大量子弹的黑色的巨型人体，痉挛着，像干燥的粘土那样哗啦哗啦崩落了。
　　“确认到‘尧’沉默。”清水博士的声音传来。
　　“菲莉斯。”伊林格叫道。
　　“OK！”
　　菲莉斯张开双臂，咏唱起了某个咒文。
　　世界扭曲起来，消失了。
　　[[IMG,6e15b220898bf558f0227aadcdc6a065,800,1127,214155]]