　　“尧”被消灭了，全部结束了，我是这么认为的。不过大人们在那之后进行了各种各样的争执。
　　【Fateful·Moments】计划的核心成员重新审视这次骚动，也有很多人主张应该废弃人工智能【蕾吉希】。
　　菲莉斯处于非常糟糕的境地中。作为【蕾吉希】的意志具现化而成的存在，【蕾吉希】被废弃的话她也会一同被消灭。
　　救下菲莉斯的命的是清水博士。
　　清水博士这么主张。
　　“现在，【Fateful·Moments】里有约135万模组存在。废弃【蕾吉希】，或者把她格式化，在作出有着同等演算能力的电脑之前，模组们会以冻结状态被放置着。如果今后不能提供给他们能自由生活的环境，他们就会被永远冻结了。那就和死了一样吧。从伦理上来考虑这不是有问题吗？”
　　因为清水的说辞，菲莉斯被赋予了提供给模组生活环境这个任务，继续存在下去。
　　“真是意外。菜裕的父亲不是更加冷血的吗。”从菜裕那里听了事情的始末，我不禁感叹道。
　　这里是成田机场的大厅。我们坐在登机口前的椅子上说着话。我们为了送要回国的朋友来的，结果他自己还没到。似乎是因为办登机手续耽误了。
　　菜裕没有回答，沉默了一会儿。
　　“菜裕？”
　　菜裕鼓着脸，皱着眉。
　　不会是生气了吧。对菜裕来说父亲是复杂的存在。贬低也好，赞扬也好，都会让菜裕失去平常心。
　　不过我很快知道这不是生气。
　　“表面上是说是为了模组们，但爸爸想的是……”
　　菜裕停了下来，捂住嘴。
　　总觉得，是为了让自己表情放松而拼命努力着。
　　“不删除我的朋友。是为了我而救了菲莉斯。”
　　本人是说“我也没特别高兴”，她是打算表现成这样。不过怎么看她都很高兴。声调比平时高，听上去似乎是这样。
　　父亲认同了自己的存在，说不定她是感受到了这点。
　　这一切的因缘都是起自父亲。因为父亲的原因，菜裕产生了自杀的想法。没法坦然面对也是当然的吧。
　　“那个臭婊子，没了也无所谓。爸爸他擅自误解了。”
　　老实说“救了菲莉斯我很高兴”不就好了嘛。
　　“谁是臭婊子啊——？”
　　菲莉斯的声音响起。
　　一头浅色短发的青年，伊林格带着手机走了过来。
　　“恩，是谁呢？”菜裕一边哼着歌一边说。
　　“你有点晚啊。”我说。
　　“全是这家伙的错。”伊林格指着手机上的全息影像——菲莉斯。“她想在飞行中接着这个终端啊。”
　　“……难道说，登机手续，是说的这个？”
　　我问道，伊林格点了点头。
　　“飞行中不能使用会发出电波的电子仪器。菲莉斯从本体【蕾吉希】用无线网络连接着这个终端，不能在飞机里现身。”
　　“因为，坐飞机是第一次啊？啊，外面的世界什么的几乎没去过！只是看看而已只是看看嘛！”菲莉斯舞着手主张着。
　　“放弃吧。到了那边我会打开电源的。”
　　“啊—好无聊好无聊好无聊。到美国要十个多小时吧？这不是要人家干等着么。”
　　“【Fateful·Moments】的调整，或者自我进化，能做的事情有很多吧？”
　　“像我这么优秀的人工智能，就算做那些事也会很闲。”
　　“你清楚自己的立场吗？”伊林格以手扶额，“你可不是因为同情才活下来的哦。我也不是出于兴趣当你的护身符的哦。我是受了【Fateful·Moments】计划的核心人员邀请监视你哦。”
　　伊林格是和【菲莉斯】共同战斗时间最长的人类，而且是个对人工智能有着不信任感的地球主义者，因此他被托付了监视菲莉斯的任务。作为地球主义者组织的工作人员的成绩也很优秀。
　　“嘴上这么说，明明和我在一起很开心……”菲莉斯像是用手肘戳着伊林格一样。
　　“我是地球主义者。原则上不认同人工智能的存在。”
　　“原则上，就是说有例外吧。”
　　“吵死了，闭嘴。我关电源了哦。”
　　我笑了起来。总觉得他们是对不错的组合啊。伊林格说着“我是地球主义者”，好好的照顾菲莉斯。菲莉斯彻底的黏上了他。
　　“等一下等一下！”菲莉斯转向我，“呐，幾太？在伊林格呆在飞机上的时候，你登陆【Fateful·Moments】吧。和姐姐一起做舒服的事吧？”
　　“哈？”菜裕起了反应，“你啊。幾太还没成年哦？他是中学生哦？那是不纯异性交往哦？”
　　“不纯异性交往？对于人工智能来说太难理解所以我不懂啦！”
　　“只有为了自己方便的时候才说是电脑吗！”
　　“话说，你也用裸体诱惑过幾太吧？不是一样的嘛？”
　　“那，那是……”菜裕耳根子都红了，“因为是紧急事态所以可以的！”
　　“那现在也是紧急事态！要是在伊林格到达美国这段时间我闲死了就糟糕了！为了保持人工智能的知性，不经常接受刺激可不行啊！”
　　“你个臭婊子。果然还是删掉好了”菜裕一把从伊林格手上夺过映着菲莉斯的终端。
　　“喂，塞尔玛——不，菜裕。破坏掉这个对菲利斯也不痛不痒哦。”伊林格说。“菲莉斯的本体不在这里。”
　　“不如说，伊林格的存款会因此减少，放弃吧。”菲莉斯偷偷笑着说。
　　菜裕抱怨着把终端还给了伊林格。
　　“那，再见了。最近，我们会在【Fateful·Moments】里见的吧。”伊林格走向登机口。
　　“保重。”“再见。”
　　我和菜裕挥着手。
　　“你们也是，考试加油哦。”
　　“学习中有什么不懂的就来问姐姐哦。”
　　“只有你我绝对不会问。”
　　伊林格背着我们挥了挥手，穿过登机口。
　　“说起考试。”在回去的电车里我问道，“菜裕你要考哪里？”
　　“A高的语言学。那里的话，辍学也好，留级也好，似乎是很普通的事。大了两岁也不显眼吧？”
　　——我们在【Fateful·Moments】里过了五年，但是外面的世界只过了两年。
　　我们从二年级升上了三年级，进入初中学习。
　　菲莉斯为了能在“尧”完全觉醒，也就是完全人工智能化之前，让人类全部登出，把内部的时间设置得比外界稍快，偶尔到外面收集信息的伊林格因为这个时差吃了很大苦头。相反，对于我和塞尔玛这些困在里面的人，时间差比想象的短这点帮了大忙了。
　　“【Fateful·Moments】里我也读了很多书，现在开始努力的话能行——我是这么觉得的。”
　　我的心中激起一股暖流。
　　菜裕，正在走着身为菜裕的人生。
　　二十岁时怎么办呢。我没有问这种不通人情的问题。到那时我就会知道了。
　　为了那时的菜裕不会绝望，我要好好支持她。这样，万一，她又一次迷失，也不会去自杀。也不会对我说“杀了我”了。
　　作为无眠的骑士，一直陪在菜裕的身边吧。
　　“那，我也考A高吧。虽然是普通科。”
　　“真的？”
　　“恩。所以，一定不能落榜哦！”
　　菜裕微笑着点头。
　　在那里没有了曾经的黑暗。浓密的黑发相当艳丽，蓝色的眼瞳如晴朗的天空。
　　菜裕一直注视着前方。
　　那我也，和她一起，携手共进。
　　我伸出手，握住了菜裕的手。
　　菜裕的眼睛稍稍睁大，不过，她红着脸，温柔的回握着。
　　[[IMG,8ceb0803b25ff13b11162b58c0e84dde,1137,800,141694]]