　　1（译注：第一节中，web版部分过激内容遭修改，原来的那些应该是18禁）
　　在昏暗的光线中，我睁开了眼睛。
　　我爬了起来，为了确认这里是哪儿看了看周围。
　　沿着石制走廊，每隔几米墙壁上就有一个烛台。这里大概是洋房的地下通道吧。水滴从天花板上滴落的声音清晰可见。
　　掉落大洞之后，我的记忆就中断了。我并不清楚自己为何会来到这里。恐怕是，从boss的房间之后来到了这里吧……
　　难道我睡着了？
　　注意到这点的瞬间，我整个战栗了。
　　我恐怕是在从大洞落下来的过程中昏厥过去了吧。也有可能是系统的恶作剧。别多管闲事啊，我想对【fateful moments】抗议。
　　我在小学时代，曾仅有过一次，昏了过去。那是因为在攀登架上失足脸朝下掉了下来。
　　醒来的时候让我直哆嗦。
　　记忆中断，感觉就像是突然穿越到了几分钟后的未来一样。
　　逆流到嘴巴里的鼻血，味道有点像铁锈，这种微妙的记忆仍然残留着。
　　我想起了那时的记忆，失去意识这种事，来几次都不习惯。对已经习惯睡眠的睡眠人来说，突然丧失意识一定没那么可怕吧？
　　我做了好几次深呼吸平复心绪，有一次来回望了望周围。
　　大猿不见了。我进入了个完全不同的迷宫，大概是这样吧。伊林格也不在。我和他走散了。
　　虽然落下时没收到多大伤害，姑且先用急救包回复一下。说不定我什么时候会进到战斗领域，还是小心谨慎点好。
　　我打开了迷宫地图。因为是未被攻略的迷宫，完全没有相关情报。每走一步，地图也会随之更新。我关上窗口叹息着。
　　想打开语音聊天系统和伊林格联系也不行。线路被关闭了。为什么啊。就算走散了只要打开线路也能和对方通信。他现在也乱成一锅粥？就算这样也他没必要关闭线路。
　　线路被强制关闭了吗？或者，线路本身已经不存在了，也就是说，他死了吗？
　　我的脑中浮现出可怕的猜想，于是我联络起了塞尔玛。
　　“怎么了？出了什么事吗？”
　　“我好像在未攻略的迷宫里迷路了。还和伊林格走散了。”
　　“走散了？”
　　“也没法取得联系。线路断了。”
　　我能感觉到塞尔玛吃惊的屏住呼吸。
　　“我现在就来你救你！”
　　“不，塞尔玛呆安全住区域里就好了。原初他们不知道什么时候会打过来对吧？”
　　塞尔玛发出了“唔”的不满地声音。
　　“说起来，怎么进来的我都搞不清楚，只能靠自己出来了。”
　　“也是啊……”
　　塞尔玛悲伤的表情浮现在了我的脑海中。
　　“没关系的。我是最强的战士，对吧？”
　　“你可以用序断咏唱了吗？”
　　“还不行啊。”
　　“果然要来救你。就算你不知道怎么进去的，从哪里进去的你总该知道吧？”
　　“是在最后的BOSS战的时候迷路的。条件不明。”
　　“这样啊。”
　　“你愿意来救我我是很高兴啦，就派塞尔玛之外的战斗人员来吧？”
　　“我知道的。听好哦？在那里呆着别动——什么？怎么会？我知道了，马上就过去。”
　　“？”
　　“对不起。我马上要去参加支援行动，抽不出身。”
　　“有敌人吗？”
　　“恩……”
　　“我知道了。要小心啊。”
　　“幾太也是，小心点。”
　　通信切断了。
　　我握紧拳头。
　　这时机太糟糕了。这不简直就像是看准了我和伊林格不在发动攻击吗。我的战斗力很高，伊林格也是重要的战力。我祈祷着塞尔玛能和伊林格取得联系。
　　就在这时，重力感突然变得稀薄起来，两手中出现了自动手枪。
　　紧张感充满全身。
　　是敌人。我向周围张望。宽五米左右的回廊，能见度在十米左右，现在是什么都没看见。我侧耳倾听，除了噼喳噼喳的水滴声以外什么都听不到。
　　不过既然战斗领域已经展开了，就是说一定有什么存在着。
　　前后左右上下，哪个方向上都没东西。但是现在也不能乱动。移动的瞬间留下的破绽，可能会被对手利用进行攻击。
　　前方似乎有什么抓动声传来。我立刻用枪对准那里。不过我没有扣动扳机。发出枪声的瞬间，敌人说不定会袭击过来。再锁定敌人前还是不行动比较好吧。
　　我拼命让自己的混乱的呼吸平稳下来。
　　喀唦、喀唦、喀唦、喀唦这种干巴巴的声音渐渐增加了。虽然很轻，但确实有声音传了过来。有什么东西正在逼近。从天花板，左边的墙壁，右边的墙壁，地板下方，有什么东西正齐聚而来。
　　天花板上有一块石头落了下来。
　　抬头一看，天花板上漏了个小洞。
　　“——————！”
　　鲜红的某物从洞里溢出。它们以铺天盖地之势，哗啦哗啦的朝我的脑袋扑了过来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我不由得跑了出去。
　　天花板，左边的墙壁，右边的墙壁，地板上，红色的物体，喀唦喀唦喀唦喀唦喀唦喀唦，发出令人厌恶的声音，如海啸般朝我涌了过来。
　　是行军蚁。现实世界的行军蚁大约1.5厘米-2厘米长，在【Fateful·Moments】中大约长5厘米。这么庞大数量的行军蚁逼近过来，光是看看就快让人昏过去了。（译注：行军蚁为亚马逊雨林中的蚁种，惯于集团捕食。现实世界正常情况下是吃不了人的。）
　　行军蚁动作机敏，一个接一个朝我扑来。我一边逃跑一边挥手驱赶它们。抵抗也是徒劳，行军蚁们附到我的身上，把装备给咬破了。SHP被一点一点的削去。一颗子弹能消灭一只行军蚁，话虽如此，要把这数不胜数的行军蚁尽数消灭是不可能的。在换子弹的过程中很可能会被爬到身上，受到致命伤害。
　　这是怎么努力都干不掉的数量。就算有攻略迷宫可用的最大组队人数，组成六人的小队，恐怕也没法把它们全部干掉吧。
　　这样的话，就一定会有回避行军蚁猛攻的方法，迷宫就是出于这个目的而准备的。【Fateful·Moments】除了有使徒之外，就是个普通的游戏。
　　果然，回避手段来了。
　　但是我在一瞬间犹豫了。
　　与石质走廊风格不和的悬崖突然出现在我的眼前。俯瞰下去，一片漆黑深不见底，也看不到悬崖的对面。不过见方五十厘米左右的立方体每隔着几米漂浮着一个，似乎是暗示我以它们为立足点跳到悬崖对面去。
　　天花板在悬崖附近突然急剧升高，两边的墙壁有一层像油一样滑滑的东西泛着光。恐怕行军蚁们是没法通过这个悬崖前进的吧。
　　要用见方五十厘米左右的立足点跳到对面去是非常难的。这里的重力感和现实世界不同，所以需要高超的操作技巧。
　　为了甩掉袭击过来行军蚁而不小心失足会怎样，我想了想。好的话，我能回到隐藏路线的起点。不好的话就当场死亡。这简直就是猛兽困于笼中，一点使不上劲儿。就算回到了隐藏路线的起点，我也会再和行军蚁相遇。
　　但是在这里站着不动确实就是等死。既然如此，虽然害怕还是赌一把能活下来的未来比较好。
　　我举起双手的自动手枪，使用三发点射，行军蚁们被吓跑了。它们能够察觉到危险，行军蚁们一瞬间，从我身边哗啦哗啦的跑开了。
　　我跳了起来。
　　我跳过了第一个立方体，右脚落在了第二个立方体上。我的左脚踩空，失去平衡，不过总算补救回来。
　　和预想一样，行军蚁的攻击停了下来。虽说如此，前方仍是被一片黑暗包围，只有立方体小点浮在前面。这回我一个接一个慎重的跳了上去。
　　从本来是完全封闭的黑暗空间中，一阵爆炸声传入我的耳中。不好的预感油然而生。爆炸声有一定的间隔，哫咚，哫咚，这么传来。
　　这么继续前进的话，就能搞清楚那到底是什么了。
　　左边的墙壁上挖出了一条沟，大炮的炮口从那里伸了出来，青白色僵尸那崩坏的容颜上绽放着笑容，同时发射着巨大的炮弹。炮弹射入右边的墙壁，把墙壁射裂了。
　　下一个落脚点正好在炮弹的弹道上。
　　更让人郁闷的是，那之后的落脚点笔直排列着，它们全都在炮弹的弹道上。在左边的墙壁上，大炮和僵尸排成一排。而且落脚点之间的距离感觉比刚才更大，不管怎么努力也只能一个一个跳。
　　我试着朝僵尸开枪。子弹射中了看不见的墙壁，没能射到僵尸身上。是只能用跳跃过关吧。
　　真是让人心碎。要是普通游戏的话在这里放弃就好了。
　　但这是死亡游戏——停下来就是死。
　　可这又和绝望有点不同。单纯的让人觉得郁闷。
　　“如果有伊林格的话。”我不禁这么嘟囔道。
　　迷宫里有着会挫伤玩家士气的隐藏路线并不稀奇。遇上这种事，一个人真就蔫了。但是有一起玩的人的话就不一样了。
　　我有很多次和伊林格组队一起攻略迷宫。过分的迷宫也遇到过很多次。还记得每次遇到都会一边骂一边攻略来着。
　　虽然长得一张冷酷的脸，但伊林格很会照顾人。说起来，对网络游戏经验尚浅的我能作为战斗人员进行游戏还多亏了伊林格。一开始的时候是靠伊林格带着的，最近我总算是能独立了。
　　伊林格肯定没事的。
　　我握住了自动手枪。
　　没时间在这里磨蹭了。就算一点也好，我要尽早逃离这里，我必须去找伊林格，赶到塞尔玛身边去。
　　炮弹射出，在它射过立方体上面时我恰好跳了上去。我正好在炮弹擦过之后跳到落脚点上。爆炸声传来，炮弹从左边逼近。我抑制住急迫的心情，看准下一个落脚点与炮弹之间的相互关系。
　　在极尽碰到炮弹的时候，我跳向下一个落脚点。炮弹贴着我的背擦了过去。站上下一个落脚点之后，我再次看准时机起跳。
　　不久，我看到了对岸。焦急的心绪也平静下来，我尽量谨慎地前进。说不定在什么时候大炮会改变炮击的时机和方法。绝不可以疏忽大意。
　　接着，我平安到达了对面。
　　可是战斗领域还是没有关上。
　　“啊——，真希望伊林格在场啊。”
　　之前在地面上遇到的大猿，竟有两只矗立在我的面前。
　　2（译：前方高能，15岁以下的不准看）
　　穿过猛扑过来的大猿的胯下，我往前狂奔不止。它们没有堵住出口，所以没必要进行战斗。两只大猿高声咆哮，震动着地面追了过来，我无视它们继续往前跑。
　　途中我和僵尸、僵尸狗还有和人一样大的毒蜘蛛等各种各样的怪物遭遇了。但是，我把它们全部无视了。在展开了战斗区域的地下空间战斗太危险了。就算因为战斗受伤，很有可能也没有设置用来回复的地方。要是妄自战斗，受了致命伤的话就会变得不堪一击。
　　让过第十几只敌人之后，远处渐渐亮了起来。出口说不定就在那附近。我加快脚步，两手握紧自动手枪。有必要注意地图的瞬间切换。说不定刚进去就被一闷棍干掉。也有可能和落下来的洞相连，回到一开始的地方。
　　我睁开眼，跳入光芒之中。
　　两手上的武器消失，身体重新变得沉重起来。
　　因为还不习惯明亮的地方，我的眯起眼睛，环视周围。
　　这里看上去像是卧室。华丽的地板泛着光泽，松软的双人床放置其上。轻柔的阳光透过拉着的窗帘映了进来。
　　在床边的梳妆台前，坐着一名黑发少女。
　　她的身上穿着大大露出胸口和后背的红色连衣裙。她的一只脚搭在另一只脚上，透过缝隙能窥视到白色的大腿。浓密的黑发向上扎起，非常艳丽。
　　健康的脖颈牢牢吸引着我的视线。
　　少女往柔软的嘴唇上抹着口红，朝映在镜中的我嫣然一笑。
　　是菜裕。
　　菜裕站了起来，很快转过身来。轻飘飘的裙子晃动着，小巧的胸部微微摇动。她像个模特一样，扭着腰走到我的面前。
　　“我一直等着哦。”
　　她用沙哑的声音向我喃喃细语，嘴角翘了起来。
　　那股异乎寻常的妖艳让我心中生出一股恶寒，窜过后背。
　　菜裕的双臂环上了我的脖子，像要紧紧抓住对方一样，吮吸起了我的嘴唇。
　　右手指尖嘶的顺着我的后背滑下，一直摸到了尾骨。她的左手正来回抚摸着我的股间。
　　我们互相吮吸着对方的嘴唇，水汪汪的声音在房间里响起。
　　我的嘴里满是菜裕的味道。昨晚在我的房间里品尝到的那个味道在嘴里蔓延开来。
　　菜裕的左手拉下了我的裤链，伸到了内裤之中。
　　她挺起腰，睁开眯着的双眼，微微露出蓝色的眼瞳。
　　“你是第一次吗？”
　　菜裕放开我的嘴唇说道。尽管如此，菜裕的脸仍就停留在连汗毛都能看清的距离上。
　　“那就让我来一点一点教你吧。”
　　菜裕把手整个伸进裤子里，爱抚着那撑满了裤子的膨起。同时，她用另一只手褪去胸口的衣物，露出胸部的突起，然后抓住我的手，引到胸下。
　　“摸吧。不要用力揉，而是把指尖当成羽毛那样，用似触非触的力气，温柔的……”
　　这么说着，我的手指贴上了菜裕的胸口。
　　“没错，做的很好哦，幾太。慢慢挨近乳头……啊，还不可以碰乳头。要温柔的在周围画着圈，在快贴上的时候再摸……”
　　菜裕的脸颊染成一片桃红，喘息着。抚摸着我股间的手微微地颤抖着。
　　我用指尖戳了一下那桃色的突起。
　　“啊……”
　　菜裕娇喘出声，缩紧身子。
　　“继续，做……”
　　我用指尖拨弄着，一次又一次调教着她的乳头。菜裕像是拼命忍耐着一般喘息着。她那抚摸着股间的手不知不觉停了下来，紧紧抓住了我外套的下摆。
　　我们倒在了双人床上，互相探索着对方的身体。不知不觉间我们两个都赤身裸体了。我们舌头缠绕在一起，伸出手互相爱抚着对方的私处。
　　理性在我脑内的一角呼喊着。
　　菜裕才不会做这种事情。连塞尔玛都做不到的事情，为什么菜裕能做到。这个菜裕一定是假的。
　　欲望否定了他。
　　不如说这个菜裕才是真实的她吧。菜裕已经十九岁了。有过性经验也不奇怪。不如说十九岁女孩子居然会为了性行为哭才奇怪吧。说到底，塞尔玛这个人格，是思春少女的一时妄想。都十九岁了还主张自己是塞尔玛，那才奇怪不是吗。
　　其实，在指挥所里呆着的那个塞尔玛才是假货吧？
　　“菜裕……”
　　“幾太……”
　　我呼唤着她的名字，她也回声呼唤我的名字。
　　我把脸埋进了菜裕的胸口。
　　这个菜裕是不是真的什么的，不管怎样都好。现在我，只要能和爱着的菜裕合为一体就好了。现在在我眼前的就是菜裕。我的欲望如此确信着。那真是太好了。不如说，“要是这个菜裕就是真正的菜裕就太好了”。
　　这个菜裕满载对生的愉悦之情。她全身心投入了快感的漩涡之中，只是享受着生的愉悦。
　　[[IMG,79c3487f0173bb62e0922ba7cb002297,800,1127,197930]]
　　我也满载着愉悦之情。
　　一个人在自己的房间里自慰时不可比拟的快感传遍全身。现在我们所做的，没有平时看到的成人影片（Adult Video，你们懂的）那么刺激。可是我们感觉到了彼此的体温，感觉到了彼此的存在，感觉到了爱。
　　我被菜裕爱着。
　　这样的喜悦之情，在外面的时候一次都没感觉到。
　　而且这个菜裕一定不为自己的存在价值烦恼了。因为菜裕拥有了喜欢我这份力量。在满载愉悦的性行为之后，可以轻而易举证明自己的存在价值。
　　所以这个菜裕会一直活下去。
　　没错，我的“游戏”通关了……！（译注：这段H的部分相较web一个字没改。）
　　“真是这样吗？”
　　我的视野染上一片纯白。
　　就和做白日梦时候的感觉一样。
　　那纯白的背景前站着一名少女。她大约十五岁，长长的褐色头发随意垂下, 白色的贯头衣包覆着身体。她没有穿鞋，裸足站着。
　　不知不觉间我站了起来，面对着少女的方向。
　　“你的‘游戏’就是和菜裕做爱吗？”
　　“才不是这样。我也明白，菜裕和我做爱，是为了证明自己的生存价值。”
　　“‘她’说不定是这样。但‘她’既是菜裕又不是菜裕。‘她’不是你的菜裕。”
　　“我的，菜裕？”
　　“你所知道的菜裕是极端厌恶性行为的吧。无论她怎么改变，也不该会变成这里这个非常愿意做爱的人。明白了吗？‘她’确实是菜裕，但是和你所知道的菜裕不同。她并不是你的‘理想的菜裕’。”
　　“那她是谁啊？”
　　“我现在就告诉你。”
　　啪叽，少女打了个响指。接着，世界又一次退回到卧室中。少女消失了，取而代之，穿着红色连衣裙的菜裕又出现了。
　　但是那个菜裕，屁股坐在地板上，双腿瘫软伸出，靠在墙上，僵在那里一动不动。睁着的蓝色眼瞳像是劣质的玻璃球一样晦暗不清。
　　我并不是全裸着而是穿着衣服，站在门口。
　　“这是幻想吗……？”
　　“你说是幻想就是幻想咯。”熟悉的令人不快的声音传来，“但是这么说的话，【Fateful·Moments】也全部都是幻想。现实世界说不定也是幻想”
　　带着常礼帽，穿着黑衣的“我”——模组B出现在了房间里。
　　“Welcome to the Desert of the Ideal！！——欢迎来到理想的沙漠！这里是我的理想乡，她是我的‘理想的菜裕’。”
　　“‘理想的菜裕’？”
　　“没错。又工口又积极，最棒了吧？而且她充满了生命的活力。自杀这个词，她早就忘了。”
　　“那才不是菜裕。”我看着那空虚的蓝色眼瞳说，“她只是个有着菜裕外表的人偶。”
　　“或许那都算不上人偶。毕竟，那是我的幻想的产物啊。”
　　模组B爽快地承认了。
　　“但是这种事不管怎样都好。重点是，她对我来说是独一无二的菜裕。”
　　“那呆在指挥室里的菜裕是什么？为了守护人类特意从外界进来的她——拼命战斗着的她到底算什么！”
　　“无所谓啦，那种事。”
　　我的血液沸腾了。但是这里没有展开战斗领域，我没法开枪。我只能紧紧握着拳头。
　　“仔细想想看。”模组B说，“你拼命硬撑着人生‘游戏’，也就是想在最后和能菜裕结婚。可是它发生的可能绝望性的低。你只是用‘游戏’这样的词语来掩饰着啊。要杀掉满二十岁的菜裕的约定，你也不过是把它当做是‘游戏’的条件而强迫自己接受下来罢了。”
　　我无言以对。
　　“确实，现实不是如你所愿发展的。但是，理想的话，怎样都行。放弃现实的菜裕，把这个理想的菜裕当作自己的东西的话，就没有杀掉菜裕的必要了。也不用哀叹自己不被菜裕爱着了。全部的欲望一下子都能得到满足。怎么样，最棒了吧？”
　　“这就是，你背叛人类的理由吗？”
　　“没错。菲莉斯把理想的菜裕给了我。我没有必要咬紧牙关继续和使徒还有死亡游戏斗了。”
　　“你这家伙，牺牲了人类，牺牲了菜裕，而选择满足自己的欲望嘛！”
　　“有什么错？说到底，世界没了我也无所谓。我所看到的，是灰色的不幸世界。而我是幸福的玫瑰色生活。世界什么的，说到底也不过就是这样了吧。人类会怎么样，现实的菜裕会怎么样，只要我和我的菜裕幸福，那些都无所谓。”
　　我抓住模组B的前襟。“你这个混蛋人渣。”
　　“可是，我就是你不是吗？我正好是两年后的你。在这两年里和塞尔玛一起在【Fateful·Moments】里生活的话，你就会明白我的心情了。”
　　“我绝不认同。我不会认同你就是我这件事。我想要让现实世界的菜裕获得幸福，我也绝不会对人类见死不救。”
　　“不愧是十四岁的我，眼光很狭隘呢。”模组B哈哈大笑，“事先说好，和我们合作的话，你也能得到你理想中的菜裕哦？”
　　“对我来说，菜裕，是正作为塞尔玛活着的她。”
　　“我再告诉你一件事吧。”模组B压低了声音，“你为什么断定使徒是坏人呢？使徒真的是坏人吗？这件事你有认真考虑过吗？”
　　我的内心深处涌起一股恶寒。
　　“你在说什么……？”
　　“他们只是穿着黑衣，组成集团袭击过来，为什么这样就可以说使徒是坏人呢？你有好好想过吗？”
　　“因为，被使徒杀掉的人，大家都在现实世界死了啊……”
　　“——真是拿你没办法啊。因为你是比我更年轻的我啊。”
　　模组B甩开我的手跳到后方。
　　身体一下子变轻，在我的双手中出现了自动手枪。模组 B手上拿着两把微型冲锋枪。
　　“把你打倒然后拖回指挥室好了。这样就能听到原初和菲利斯感谢我的话了。”
　　窗玻璃被打破，使徒们接二连三闯入了房间。人数是，五人。他们分散开排成扇形把我包围，一齐向我举起了手枪。
　　“那么，要怎么办呢？老老实实地跟我走？”模组B一边抚摸着菜裕的头，一边呵呵冷笑，“姑且还会控制下轻重的，反正人手绰绰有余……”
　　我朝在那喋喋不休的模组 B的反方向跑去。
　　“你这家伙！逃跑什么的太卑鄙了！”
　　“哪会有去玩没有胜算的‘游戏’的蠢货啊。”
　　我沿着昏暗的走廊全速奔跑。
　　前方站立着三只僵尸。远处还有大猿的身影。
　　“看吧，你要怎么办？”模组B的声音从后传来。“别挣扎了，投降吧！”
　　“你错了，我等的就是这个。”
　　我一边空翻一边向僵尸们的身后翻去，在落地瞬间，我把正中间的僵尸一脚踹飞。僵尸把从后面追上来的两个使徒卷倒在地。我马上躲到别的僵尸背后。僵尸受到使徒的射击，化成一阵雾消失了。
　　我在僵尸消失的瞬间，用手上的自动手枪扫射，两个使徒被我击毙。
　　啯哦哦哦哦！大猿厉声咆哮着。
　　我转向后方疯狂射击，在大猿落地的瞬间跳了起来。三个使徒因为大猿引发的震动僵在地上。我用左手的自动手枪将三人射杀，在空中换好了两把手枪的子弹。
　　我和同样跳起到空中的模组 B四目相对。
　　模组B用双手的微冲向我射击，千钧一发之际，我躲到了大猿的背后。金属碰撞声响起，大猿胸口的毛皮被射中了。
　　模组B落地之后仍未停止射击。
　　不久，大猿受到致命伤害，像雾一般消失了。
　　袭击模组B的两只僵尸也被他在一瞬间消灭了。
　　我跑了起来。
　　战斗力差了太多了。
　　我以前方涌来的野怪们为盾，不断逃命。模组B一边发出怪声一边秒杀怪物们，还朝我的四肢射出了好几发子弹。精准无比的射击，一点点的削减着我的SHP。看来他好像打算不杀了我，而是把抓走。
　　本来这点是有机可乘的，但我光是逃跑就尽了全力。
　　我抵达了带着立方体落脚点的地方。僵尸发射的炮弹在我眼前横飞，我毫无犹豫跳了过去。
　　看准擦过炮弹的时机，我跳了过去。
　　“切”，我看了下后面咂了咂嘴。
　　模组B在一分钟后顺着立方体追了上来。他的射击没有停止。我的SHP一直下降，夹克被破坏，右腿的裤管也都被打的七零八落。
　　模组B一边闪避炮弹，一边使用序断咏唱。朝我持续发起攻击。
　　穿过炮弹地带，后面的立方体不是排成一列，而是分散在整个黑暗空间里，模组B加速行动，绕到我的身侧。
　　子弹如暴风雨般向我袭来。
　　我从立方上跳下来了。胃部出现不适感，情不自禁的呻吟起来。
　　模组B立刻追击过来。
　　模组B两把枪的枪口对准了我的头。
　　在模组B扣动扳机的同时，我也扣动了扳机。子弹在空中相互碰撞。我也和模组B一样，用了全自动射击。当然，我的子弹率先打完，弹幕朝我袭来。
　　就在这时，我的IM槽充满了。
　　我发动了不可视行动。虹色的光芒照亮了黑暗的空间。模组B咂了下嘴，胳膊在眼前交叉，保护着身体的要害部位。
　　我没有射击，而是改变姿势。我选择了会受到更大空气阻力的仰面的姿势，张开身体。在现实空间里我会以超夸张的速度下落吧。但是在【Fateful·Moments】的战斗领域里，利用空气阻力改变下落速度，是优秀的下落技巧。
　　团起身体的模组B撞击了我的肚子。
　　我翻到模组B的身后，紧紧缠住他。
　　“完了！”
　　模组B发出慌张的声音，马上闪耀出虹色的光芒。他可能是想封住我的行动之后直接攻击我的要害部位吧。
　　但我一心缠住模组B的身体。
　　微冲喷着火舌，朝后方乱射。
　　我的不可视行动结束了，接着模组B也结束了。
　　下方隐隐发光，我们以高速冲向地面。
　　我把模组B扭到下方，放开了手。
　　瞬间。
　　“咕啊”
　　像被压瘪的青蛙一样的声音传出，模组B坠在了地面上。在他的身上我落了下来，模组B又发出了一样的声音，黑色的上衣破碎四散。
　　模组B似乎站不起来了，但从他没有化作雾消失这点看他应该只是单纯昏了过去而已。
　　趁现在逃走，我这么想着，于是翻过身子，但我的眼前矗立着一面巨大的石壁。
　　那是身高三米左右的泥人偶。里头好像有出口但门牢牢封闭着。
　　不打倒这家伙就没法前进，似乎是这样的。
　　“你的想法很好，不过。”
　　背后传来了说话声。
　　模组B摇摇晃晃地站了起来。
　　“这样就将军了。”
　　他的两把枪对准了我。
　　我准备经受即将到来的冲击，闭上了眼睛。
　　3
　　“放弃了吗？”
　　世界再次染成一片纯白。
　　“不打算战斗到最后？”
　　穿着白色贯头衣的少女，悲伤地垂着眉毛。
　　“为什么要战斗？‘游戏’的结果就是一切。明知是输继续战斗也是徒劳吧？”
　　“你总是这么逃避着啊。”
　　“什么意思？”
　　“因为你怕输，所以擅自规定人生‘游戏’的规则，打算把它赢下来，发现快要输了就又改变‘游戏’的规则。这些全部都是后加的。就像猜拳的时候晚出那样。
　　“你到底要说什么啊？”
　　“‘你’们都输给了菲利斯的诱惑是当然的啊。菲莉斯有着绝对能赢你的‘游戏’。既然都这么预定好了，你就这么幸福的生活下去就好了。你一定会就这么被模组B拖走，得到‘理想的菜裕’，然后向人类举起反旗。”
　　我紧紧咬着牙，颤抖着。
　　我没法反驳。
　　很多人和我不同需要睡觉，当我听说这点的时候，我沉浸在优越感之中。或许我是特别的那个，我这么觉得。
　　但是挑战什么事的时候，我一定，会遇到和自己一样的，特别的家伙。
　　我最终也没成为第一。
　　十四岁时，我就深深理解了自己的平庸。
　　即便如此，还是也有一个只有我才是特别的那个的地方。是菜裕的身边。只有我一个人阻止了菜裕自杀，我是有着在菜裕二十岁时“执行其自杀”的任务的人类。
　　但是如果菜裕不用自杀的话。自己能成为特别的那个的话，无论是在哪里都行。
　　比如说，那个【理想的沙漠】——。
　　这样的我被带走的话，一定会背叛的吧。
　　“可是。”少女触碰着我的脸颊，“有人在等着这样的你回去哦？”
　　“————”
　　“带上塞尔玛的面具，想尽办法让自己活下去的那孩子，你真的要背叛她吗？背叛她真的可以吗？那样勉强着自己，想要留住你的那孩子，你真的打算背叛她？”
　　“我只是个替代品而已。”我嘟囔了着，“如果我背叛了的话，她一定会再做出一个模组的。”
　　“是呢。她没有幾太的话可活不下去。但是，你要是背叛了的话，她绝对不会再做新的模组。要是你依存着虚假的菜裕，就等于是放弃对真正的菜裕的爱哦？这样真的好吗？你所真正期望的，是真正的菜裕获得幸福对吧？”
　　我抱住自己的头。
　　确实，我期望菜裕能获得幸福。但是菜裕却对变得幸福这件事毫无兴趣。我一定会要杀了菜裕的。如果我不动手，菜裕自己也会杀了自己的。
　　“不可以放弃。为什么你要在行动之前就放弃？不行动的话就不会知道结果。就算失败了不也很好吗。没尝试就失败和尝试了之后的失败，你为什么不选择后者？你是人类对吧？你有自己的意志对吧？”
　　“你到底是谁啊。为什么那么爱管闲事啊。”
　　“我是【尧】。是另一台超级计算机哦。我的任务是在运行【Fateful·Moments】的【蕾吉希】暴走时，把它停下来哦。”
　　少女——【尧】露出微笑。
　　“而我来到这里，是希望你能获胜哦。”
　　“但是我赢不了模组B。”
　　
　　[[IMG,2b373f41c9c121532032ecd716331b96,800,1127,171366]]
　　“是呢，现在的你的话，一定赢不了。但是，你有战胜模组B的权利。你和模组B不同，你还没有真正放弃。看到你和模组B战斗的样子，我确信。所以我出现在了这里。为了让你获得胜利。”
　　“为了让我获得胜利？”
　　“如果你希望的话，我可以给你和模组B战斗的力量。”
　　希望之光在我的心中闪耀。
　　“但是为此，就不得不让你战斗到极限了。如果你不是认真的话，就不能让它出现。你做得到吗？”
　　我想起了塞尔玛。眼含泪水把衣服脱掉的塞尔玛。浑身颤抖着说出“抱我”的塞尔玛。（译注：抱我就是和我做的意思哦）
　　“恩，我会做到的。”
　　【尧】消失了。把嘴角弯成月牙上的模组B又出现了。他的背后是泥人偶。
　　我举起了两手的自动手枪。
　　“诶，要打吗。那我就不客气的干了啊！”
　　模组B的微冲喷出火舌。我在地板上翻滚着躲避子弹。我在躲开之后用自动手枪的全自动模式向泥人偶射击。
　　我站了起来，一边跑一边更换子弹，专心朝泥人偶发动攻击。模组B的子弹不断消去我的SHP和DHP。为了不被造成部位缺损，我特意暴露了我的要害部位。
　　模组B皱起了眉头，他没攻击我的要害部位，尽可能的攻击我的四肢。我为了争取时间，诱导他攻击我的要害部位。
　　我的身体渐渐变得沉重。尽管如此泥人偶的攻击仍在持续。
　　IM槽攒满了。
　　我发动了不可视行动。
　　在虹色的光芒中，我瞪大了双眼。
　　我的脑中回响起了【尧】的声音。
　　“秘籍——那是，由世界的支配者所赋予的秘技。被选中之人啊，你想要力量是吗？”
　　我点了点头。
　　“那么，抓住吧，意志之剑！”
　　潜在的力量从大脑深处满溢开来。
　　“——秘籍·其之二。”
　　
　　[[IMG,d2416deb532c5f43ae2decac41406c8e,800,1127,208009]]
　　模组B的脸惊愕的扭曲着。
　　我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。
　　“命运三角（delta dooms）”
　　砰，两把自动手枪相互碰撞。两把自动手枪和右臂呈粒子状分解，随之整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　“哈哈，装甲型的秘籍嘛……”模组B抽搐着脸说，“原来如此，你得到了和原初一样的力量吗？哈哈，哈哈哈哈……”
　　我所得到的秘籍是，三个定数（delta dooms）。利用和右臂融合的重机枪发动的，三段攻击。
　　往右肩胛骨里注入力量，第一条水晶发出声音崩裂开来。
　　“命之一——剑（doom 1——blade）！”
　　水晶放出的推进力，我在高速移动的同时，用重机关枪胡乱扫射。枪击太快了，看上去就像是巨大的刀刃袭击过来。
　　模组B是跳起躲避，但他的右脚被击损，在地上翻滚着。
　　第二条水晶崩裂了。
　　“命之二――枪（doom 2——javelin）！”
　　我借助水晶的推力跳起，在空中放出一击。锋利的枪刺中了他。
　　模组B的右肩被击飞了。
　　第三条水晶崩裂了。
　　“命之三――爆裂（doom 3——burst）！”
　　我用水晶的推进力一下子缩短间距，用枪口刺入了踉踉跄跄站起来的模组B的心脏。
　　我与模组B的视线重合。他的脸扭曲着，满是恐惧。
　　枪口喷出火舌的同时，模组B被爆裂的火焰炸飞。
　　什么都没剩下。
　　右手的重机枪消失，重力感又回来了。
　　泥人偶消失了。它们受到第一波和第二波攻击的余波影响，无法继续战斗了。出口打开了。
　　
　　
　　穿过大门，后面有个传送门。用了那个之后我回到了最初的行军蚁区域。虽然令人厌烦，但我再次沿着走廊奔跑，顺着石块跳跃，我又一次，来到之前那个卧室。那里也有个传送门，使用之后，我回到了洋楼的门口。
　　这样就完成了隐藏路线的攻略了吧。
　　我转身往【普林希恩】的方向走去。
　　看惯了的哥特萝莉装出现在我的视野中。她双手抱膝坐在石像背面，把脸紧紧靠在膝盖上。
　　“……塞尔玛？”
　　“幾太？”塞尔玛抬起了头。她的嘴紧紧抿成一字，肩膀不住地颤抖着。
　　“怎么了？”
　　“在这里等着的话，幾太可能会来……”
　　在说完之前，泪水从塞尔玛的眼中满溢而出。
　　“大家，都死了。没有人逃出来。”
　　“这种事怎么可能……”
　　“原初来了。太可怕了。他太强了。战术也好其他东西也好完全对他不管用。大家光是自救就已经用尽了力气，模组也好，人类也好，都在东逃西窜。我用了秘籍才勉强逃了出来，可是其它人，都没有逃出来。”
　　我坐到了塞尔玛身边，把她抱到怀里。
　　“我好没用。我什么都做不了。明明用了秘籍却谁都救不了。明明有着力量，我却不能好好使用。”
　　“你已经做得很好了哦。要是你没进到【Fateful·Moments】里的话，我们也做不出模组。错的不是你。是原初他们。你不用责怪自己的。”
　　“对不起，对不起，幾太，我居然这么没用，真的对不起……”塞尔玛的脸贴到了我的肩膀上。
　　“也不全是坏消息啊。”我想要鼓励塞尔玛，“在地下迷宫里我把模组B干掉了哦，虽然还没学会序断咏唱，但我学会了秘籍。”
　　塞尔玛抬起头。
　　那张脸上，不知为何满是悲伤。
　　她一点都没高兴的样子。
　　“对不起，明明你都鼓励我了。”塞尔玛低垂双眼，“可是，模组B也是幾太。心情有点复杂。”
　　“他背叛了哦。”我不由得加强了语气。
　　“我知道的。对不起嘛。”
　　我好像有点吃醋。
　　“他不只是背叛了而已。菲莉斯还做出了虚假的菜裕伺候着他。他还做了很多下流的事情。不要把那家伙当成是和我一样的。”
　　“做了很多下流的事情？”
　　“没错。我也差点就被笼络了。”
　　“给我等一下。”塞尔玛的脸一下子贴近过来。她嘟着嘴，眉间都挤出了皱纹。“你和那个菜裕做了，H的事情了？”
　　“啊……没做到最后。算是未遂来着。”
　　“那你和她亲过了？也摸了胸了？”
　　超怒气冲冲地盯着我啊。刚才的那个温驯可爱的塞尔玛去哪里了啊。
　　“昨天你明明说了‘对于我来说，只是这么抱在一起，就足够了。’！大骗子！你到底还是想要做不是嘛！这么温柔的对我，说到底是想得到我的身体！只要能和我做，不管是哪个我都可以是吧！够了我明白了！幾太什么的最讨厌了！”
　　她几乎是尖叫着说。尽管如此，她抱着我的手却没有松开。说的话和做的事完全矛盾啊。
　　我也有理由的啊。光看一眼怎么可能看得出那是真货还是假货啊。那个菜裕一定是用类似模组的技术制作出来的，除了她的举止，根本就是个完美的菜裕啊。
　　不过就算我这么说了，她也一点都不会听进去。我和塞尔玛交往了那么久，对这方面还是很了解的。
　　“幾太这个大笨蛋！变态！色魔！你一定是只会用下半身思考的动物！太肮脏了！幾太什么的幾太什么的——唔！”
　　我硬是把塞尔玛的脸拉了过来，堵住了她的嘴唇。
　　塞尔玛一下子就老实了下来。
　　我们两个小心地让舌头缠绕在一起。
　　放开她的脸时，塞尔玛的脸已经烧红了。
　　“你真的，只有十四岁吗？”塞尔玛躲着我的视线，说道，“十四岁的时候才不会，做这种事吧。”
　　“我不用睡觉，所以比别人过得更久哦。”我笑了，“大家要花八小时睡觉，所以我每天都要多过八小时。一天二十四小时，我多过了1.5倍的时间。现在的我一定已经二十一岁了吧。”
　　“这么说，是我终于赶上幾太了呢。”
　　塞尔玛虽然在笑着，但笑容里却透着一丝寂寞。
　　“赶上了？”
　　“我一直觉得幾太离我很遥远。”
　　“我们不是一直都呆在一起吗。”
　　“因为我们一直在一起，所以我很清楚我们之间的距离哦。”
　　彼此间的距离？
　　那是说心灵的距离吗？
　　塞尔玛觉得我的心和自己的心离得很远吗？怎么会？我不只是和塞尔玛呆在一起而已，心灵应该也是一直在一起的啊。
　　“幾太你总是达观的看着一切。看上去就像放弃了一切。嘴上说着会‘执行我的自杀’，但是我怎么都不认为真正的幾太会说出这种话。”
　　
　　[[IMG,dd356073b1f18e456316dd6bb6cb3ee2,800,1127,169134]]
　　我的假想心脏紧紧收缩。
　　“虽然我拼死活到现在，但对于幾太来说这些都只不过是‘游戏’呢。我们虽然近在身旁，但一定不会走上相同的道路。”
　　我不知道。塞尔玛竟想过这种事。
　　“你为什么不告诉我！”我粗暴地说，“你想过这种事！”
　　好开心。真的好开心。我对塞尔玛来说竟然那么重要。
　　也许我真的能阻止她，这样的话塞尔玛不就不用自杀了吗。塞尔玛也终会作为一个人——作为菜裕活下去了不是吗，我这么想着。
　　“我已经十九岁了哦。这五年里，我也想了很多。”塞尔玛低着头，“这五年里和幾太呆在一起，我也知道了各种各样的事情。幾太，变了。”
　　“我，变了？在这五年里？”
　　“对我的态度，变了。差不多在幾太练成双枪流之后，幾太就不再执着于我了。我不知道在那之前他是不是还执着于我，可是他看上去还是。渐渐地，他连样子都不摆了。我觉得，幾太的‘游戏’变了。幾太迷上了屠杀使徒。”
　　我扪心自问。
　　我不再执着于塞尔玛了吗？菜裕怎么样都无所谓吗？怎么可能。我亲眼看见了模组B执着于那只属于自己的菜裕。
　　不，那或许已经不能算是执着了。那只是，爱着虚假的菜裕就满足了而已。
　　“我觉得，自己成了孤身一人。这个预感成为现实时，幾太已经不在我的身边了。”
　　“我才不会离开你。”
　　“谢谢。”她的微笑看上去如此软弱，“不过，我总是想着。在我睡着的时候，幾太在做些什么呢。在我不在的世界里，幾太会做些什么呢。想想果然还是会让我不安啊。有个我所不知道的幾太存在着。我所知道的幾太不过是个纸糊的道具，真正的幾太是个完全不同的人，这么说来我不就是孤身一人的吗。”
　　“我……”
　　我没法回答她。我不是原初。我是复制品（SIMM）。我并不是真正的自己。
　　塞尔玛紧紧抱住了我。
　　“稍微，有点困了呢。今天太累了。”
　　“是啊。”
　　“可以握着我的手吗？”
　　这么说着，她握住了我的手。
　　“等我睡着之后就行。不用一直握着的。”像梦话一样轻柔微弱的声音传来，“我希望在我醒过来的时候，你能在我的身边。”
　　我轻轻地抱起了塞尔玛，把她抱到了洋房里。
　　在她醒过来之前，我绝不会放开手。
　　4
　　第二天一早，我们赶往最近的安全区域【维森】（Wissen）。【普林希恩】被使徒占领了，我们不能回去。我们打算与【维森】的玩家们会和，制作【普林希恩】的玩家们的模组。（译注：Wissen原本为德国西部的一个小城。）
　　但是，一座巨型遗迹挡在我们面前。
　　“这样就不能往前走了。”塞尔玛不知如何是好，说道。
　　“可以找条新路吗？”
　　“只能这样了。以前也遇到过这种事。大概，是菲莉斯干的好事。”
　　“那女人要做什么啊？”
　　“谁知道。不过，她既然能叫出使徒，就意味着她可能有着某种程度的管理员权限。”
　　能做出虚假的菜裕，可怕的迷之女性。
　　绕过这里我们也考虑过，可是不管怎么走，只要有这个遗迹在，要从别的路绕过去可能要花好几天。绕道的话路上也可能会有陷阱。当然，这个迷宫本身就是陷阱的可能性也是有的。尽管如此，使徒们就紧逼于后。他们既然把塞尔玛呆着的【普林希恩】给毁灭了，接下去去毁灭【维森】的可能性很高。
　　我们决定穿过遗迹，于是便踏入了遗迹之中。
　　这是一座石造遗迹。似乎是古代都市的旧址，已经干涸的灌溉设备让人印象深刻的。到处都摆放着不好看的石像。
　　稍微往前走了几步，便出现了一个石造的巨型建筑。没有发现有岔路，是要我们继续往前走的意思。
　　我和塞尔玛深吸了一口气。不知何时就回抵达地图的切换点，让人十分紧张。
　　“那，我在前面走吧。”
　　“不行，我来。”
　　“为什么？”
　　“我的FHP和SHP更高对吧？”
　　确实我还没有达到满点。但我总觉得这样没法释怀。
　　“没关系的。别看我这样，我也攻略过很多迷宫了哦。”塞尔玛掂起脚尖，转了一圈展示自己。哥特萝莉装上的装饰带呼啦呼啦摇动着。
　　塞尔玛说的应该是真的吧。可是我怎么能让女孩子走前面呢。
　　就在我为之苦恼时，塞尔玛朝建筑物迈出一步。
　　突然，塞尔玛的脚陷入地面。不，是铺在地面上的一块砖下沉了。
　　瞬间，地面剧烈摇晃，塞尔玛站着的地方崩塌了。她的身体飘在空中。
　　“塞尔玛！”
　　我朝她伸出手。塞尔玛也朝我伸出手。我们的手抓空了，塞尔玛身体倒了过来，头朝下往下落去。
　　我探出身子，肚子贴在地面上，紧紧抓住塞尔玛的两只脚，塞尔玛的身体像秋千一样摇动着，额头撞上断崖。她的SHP肯定减少了。
　　“没事吧？”
　　“没事，来着。”
　　“我现在就把你拉上来。”
　　“……把眼睛闭上。”
　　“哈？”
　　“快闭上！”
　　现在不是说这事儿的时候吧，我一边这么想着，一边慢慢的把塞尔玛拉了起来。
　　在塞尔玛的屁股升到地面上，腰正好折在断崖上的时候，我终于知道了塞尔玛说“把眼睛闭上”的原因。
　　哥特萝莉裙整个翻起，她的屁股完全露了出来，内裤是桃红色的。
　　我停下了手，呆呆的望着她那柔软的屁股，塞尔玛猛地翻上了地面。
　　她用力煽了我个耳光。
　　“变态！我都要你把眼睛闭上了吧！”
　　没办法，我是男人啊，虽然这么想着，但我没有说出口。
　　“关系还是那么好啊。”
　　我和塞尔玛朝传来声音的方向转过头去。
　　““伊林格！””
　　“哟。你们俩都没事啊。”伊林格露着白色的牙齿走了过来。
　　“伊林格你才是，没事吗？联络不上还以为你出事了呢。”
　　“在那个地下城里有毒蜘蛛哦？”伊林格说，“因为幾太掉下去心烦意乱所以被叮了，一直处于睡眠这个异常状态里。所以才不能通信。”
　　“小心点啊！”塞尔玛大声说，“以前不是也出过这种事情嘛。”
　　“我错了。”伊林格道着歉，点着头，“虽然这么说可能不太好，我因此才死里逃生对吧？”
　　塞尔玛的表情阴沉下来。
　　“原初来了对吧？”
　　“你怎么知道的？”我问道。
　　“去【普林希恩】的路上全是使徒，在到这里之前我谁都没遇上。好不容易遇上人，结果就只有你们两个。就算是笨蛋也该懂了。”
　　“这样啊……”
　　“原初来了的话，就算是我也不知道能不能活下去。说实话，运气不错。”
　　伊林格边说边瞄了眼崩塌的空洞。
　　洞比想象中还要大。整个地面全部崩坏，比起塌洞，不如说这是个陷阱更合适。
　　“这个迷宫里陷阱很多啊。”伊林格躲着大洞边走边说，“尽量小心地前进吧。”
　　我和塞尔玛点头同意。
　　和预想的一样，这座建筑物里满是陷阱。每隔几米就会有一个，箭从四面八方飞来的区域。地面会突然崩落，枪会突然插下来的陷阱也到处都是。
　　要不是有伊林格打头阵，我和塞尔玛说不定就会放弃前进了。
　　被箭射中就会受到伤害。被落下的枪刺中可能会一下子战斗不能。虽然不是战斗领域可以随时用道具回复，但是道具有限。至少在遇到boss前是不会有商人NPC的吧。
　　对在这种情况下接受下前卫一职的伊林格，我真的很感激。
　　走了一小时左右，我们的面前出现一间开着的房间。这是个圆形的房间，周围的墙壁上有各种各样颜色的龙壁画相互连接。在幻想系的游戏中出现的龙都有着四肢，可以看见龙双足步行。现在就算拍打巨大的翅膀也飞不起来的吧。
　　房间的正中间有三个台座，旁边有块很大的石板。石板上写着文字，在那下面有块拳头那么大的宝石正泛着蓝色的光芒。
　　这个房间似乎没有出口。
　　“要解谜啊。”我大大地耸了耸肩。
　　RPG的惯例，要解开不讲理的谜题啊。
　　我们姑且读了读石板上的文字。上面写着以下内容。
　　A：へッド、ボディ、テール
　　B：へッド、テール、ボディ
　　C：テール、ボディ、へッド
　　D：テール、へッド、ボディ
　　E：ボディ、へッド、テール
　　F：ボディ、テール、へッド
　　译注：
　　A：头，身体，尾巴
　　B：头，尾巴，身体
　　C：尾巴，身体，头
　　D：尾巴，头，身体
　　E：身体，头，尾巴
　　F：身体，尾巴，头
　　“意义不明啊。”伊林格笑道。
　　“头（ヘッド）、身体（ボディ）、尾巴（テール），这是不是指的四周的龙啊。”塞尔玛说。
　　“那尾巴，头，身体这种变化的排序是什么意思？”我问道。
　　“鬼知道怎么回事。”
　　“你们两个，仔细看这里。”伊林格指着蓝色的宝石，“写着A呢吧？”
　　“那这里是头，身体，尾巴的房间咯？”塞尔玛说。
　　“你们说什么啊，不明觉厉。”我耸了耸肩。
　　“这个台座，是不是一个个放上龙的头，身体，尾巴的意思啊？”伊林格摸着台座说，“说不定我们在来的过程中漏掉了道具。”
　　我们沿着原路返回，一边躲着陷阱一边找了各个角落，哪儿都没有落下的道具。
　　接着，我们探查龙的房间。想着有没有隐藏开关之类到处摸着墙壁。可是，什么都没有发现。
　　“怎么回事呢。”伊林格说，“这个台座难道是让玩家坐上去的？”
　　“但不把身体拆开可不行吧？”
　　“那样的话，左边的台座写头，中间的写身体，右边的写屁股不就好了？”塞尔玛说。
　　我们并不知道错了会发生什么，在这样的恐惧下，我们试验了一下。是解密啊，不会一次就让我们game over吧。我们相信着这点，下决心把身体的一部分摆到台座上。伊林格把头靠在左边的台座上，塞尔玛用肚子趴在中间的台座上，我坐在右边的台座上。
　　我们三人乘了上去，台座陷入地面。
　　【错误】！！
　　系统如此提示的同时，天花板上像蜘蛛丝一样的东西向我们袭来，缠住了我们三个的身体。抵抗也是徒劳。
　　我们就这样被天花板吞没了。
　　视野陷入黑暗之中。
　　回过神来，我已经身处牢狱一样的房间里了。只有我一个人。
　　“塞尔玛？伊林格？”
　　没有回应。
　　错的话就会被传送，队伍会分散开来。满是制作者的恶意。有趣的游戏不只是攻略起来很难，还应该会让人想多次挑战。这个迷宫只让人感到麻烦。
　　“啊拉，这声音，是幾太吗？”
　　房间外面传来了声音。
　　我条件反射地想躲在哪里。
　　“果然是幾太啊！”
　　但是声音的主人很快就进了房间。
　　是菲莉斯。像往常一样，她穿着黑色的橡胶衣，强调着身体的线条。
　　“你为什么会在这种地方？”
　　那是我这边要问的！我心想。
　　“啊，对了，幾太也要去【维森】啊。”
　　“幾太，也？”我僵着脸问。
　　“我也要去【维森】。真是奇遇呢。还是说，这就是命运呢？”呵呵呵，菲莉斯突然笑了出来，不停向我的脸靠近。
　　“你为什么要去【维森】？”我后退着问。
　　“这还用问吗？肯定是要和幾太们一起，召唤出使徒，让人类全部战斗不能哦。但是因为这个迷宫所以幾太和猎冒都去不了【维森】了，总之呢，先攻略这里。”
　　背后是墙壁。不能再往后退了。
　　“那家伙也在这儿？”
　　“没有。他俩现在在【普林希恩】留守。这种异常的东西还是我一个人更容易应对。”
　　“异常？”
　　“这个迷宫，以前没有的对吧？一定是谁做的。”
　　“难道不是你做的吗？”
　　“人家才没做。”菲莉斯眯起眼睛，“必须要惩罚做出这种庸俗的东西的坏孩子呢。”
　　一股寒气窜过后背。菲莉斯全身上下散发出的强烈杀气朝我涌了过来。
　　“不过多亏这样我才会和幾太相遇，稍微休息一下也不错啊。”
　　杀气一下子消失了，取而代之，菲莉斯的脸上露着风骚的笑容。她的嘴角朝两边吊起，露出洁白的牙齿，红色的舌头妖艳的舔动着。
　　我不禁吞了口唾沫。
　　菲莉斯飞也似的把我抱住。我失去平衡，和菲莉斯一起在地上翻滚。菲莉斯压在我的身上，把嘴唇贴了过来。我扭过脸去。
　　“真是的，干嘛要躲啊？你都和常礼帽的小菜裕亲过了对吧？”
　　她已经知道我和模组B相遇的事情了。也就是说，我打倒了他的事情她也知道了吧？
　　“啊，还是说，你更喜欢和塞尔玛酱那样的打扮？”
　　菲莉斯打了个响指，橡胶衣消失了，在我眼前一瞬间变的全裸之后，她换上了轻飘飘的哥特萝莉风连衣裙。她那波浪般的长发，变成了鲜亮的金发。只有紫罗兰色的眼瞳还保持一样。
　　哥特萝莉连衣裙的胸口附近，敞着一对塞尔玛完全没法比拟的大东西，乳沟清晰可见。两处尖端的突起可以透过白色的布料看见。她似乎没有穿文胸。
　　“好了，这样有点干劲了吗？哦，这不是变得很有精神了吗。唔呼呼呼呼”菲莉斯高兴地来回玩弄着我的股间。
　　“住，住手……”
　　“哈，脸整个变红了，好可爱——”
　　哫唝，骨头碎掉的声音响起，菲莉斯从我的视野里消失。菲利斯在地板上弹了一下之后，撞向了墙壁。因为没有展开战斗领域，她似乎没有受到伤害。
　　“幾——太——？”
　　塞尔玛两手提着加特林，俯视着我。看来她是用加特林的枪管暴揍了菲莉斯。
　　啊——，就算没有展开战斗领域也能拿出武器呢——，我在脑内一角如此想道。这就是在逃避现实啊。
　　“不是那样的。”
　　脱口而出的这句话着实可疑，我为说出了这句话后悔不已。可是不解释清楚可不行。
　　“突然间，菲莉斯就袭击了过来。我什么都没做。”
　　“你个骗子。”菲莉斯妩媚的躺在地上说，“你那雄伟的XXXXX，明明都变得那么大了呢。”（译注：此处原文就是打码的）
　　对菲利斯的话起了反应，塞尔玛的眼睛眯成一条缝。
　　“不是，不是那样的！被女人弄了的话，男人的那个就算不愿意也会有反应啊。”
　　“也就是说，你对那个臭婊子的身体起了反应了是吧？呵呵，是这样啊。果然幾太你，喜欢那种样子的女人啊？嘴上说着像我这样的比较好，结果你还是要那样的啊？”
　　“不是这样的不是这样的不是这样的！”
　　我趴到地面上，几乎做出土下座的姿势。（译注：土下座行礼时，双膝并拢跪地、抬头挺胸，双手聚拢放于大腿上，呈正坐之姿；然后双手成内八字状向前贴地、身体前倾、上半身抬起直至额头磕地）
　　“呐幾太？无视那个让人郁闷的女人，和我做快乐的事情吧？”
　　菲莉斯从背后缠住了我。
　　塞尔玛把枪口对准菲莉斯。“展开战斗领域，我要把你那个淫荡的身体打爆。”
　　在以迷宫为代表的通常空间里，玩家可以任意展开战斗领域进行对战。
　　“啊拉，自己的身体留不住幾太，所以就要杀了我？”菲莉斯站了起来，挺起胸口反唇相讥，“那样就算打赢了，作为一个女人还是输了哦？”
　　叽叽叽叽叽，塞尔玛的嘴里发出声音。“幾太说了我这样的比较好了呢。”
　　“他没被强迫吗？一定是用这幅气势汹汹的样子逼着他说的吧。真是个讨人厌的女人呢。作为一个女人，用女人的魅力诱惑他不就可以了？”
　　“我做了啊！我把衣服脱了，诱惑他了啊！但是幾太他担心我所以没有出手啊！”
　　“没有享受到嘴边的美味？这难道不是因为你的魅力不足吗？”
　　塞尔玛的脸整个变青了。
　　“不是这样的，不是这样的！塞尔玛很有魅力的！”
　　“那为什么不享用啊？”菲莉斯问道。看来她是一点都不明白。
　　“那是因为……”
　　“难道说幾太你，不敢上？”菲莉斯说。（译：到底是不敢还是不行呢，各位自己脑补吧~）
　　感觉很受伤啊，为什么呢。
　　“别说相声了，你们几个。”伊林格叹着气走进房间，“现在从迷宫里出去才是第一位的。”
　　“把这家伙给杀了最优先哦。”塞尔玛用加特林指着菲莉斯。
　　“住手吧。”伊林格抓住枪身，“菲莉斯可以召唤使徒。你知道的吧？在这里打起来，说不定时能打倒菲利斯，但我们可能会受到更大的伤害。”
　　“那你说要怎么办。”
　　“暂时休战。总之先合作，一起攻略迷宫。”
　　“不愧是伊林格！”菲莉斯像只猫一样环住伊林格的手臂。“成熟的男人果然很棒呢。出迷宫之后和我一起睡吧？”
　　“你在想什么！伊林格也被这个淫乱的女人毒害了吗？”
　　“我只是提出最佳方案而已。”伊林格抖开菲莉斯，耸了耸肩，“菲莉斯也是个很厉害的老手。在这里打起来我们怕是赢不了吧。”
　　“可是，她不值得信任。”
　　“是呢。”伊林格点了点头。
　　“不用担心！我也对攻略迷宫很苦恼呢，所以会帮你们的哦？”
　　老实说，我也觉得菲莉斯不能相信。
　　
　　[[IMG,df546de660bffecc403ef50cd865c050,800,1127,139587]]
　　“嘛，点子不错。”塞尔玛打开窗口，拿出道具。
　　是手铐，项圈和锁链。
　　“你，你要对我这个弱女子做什么啊！”菲莉斯抱着肩往后退了几步。
　　“可以用她来躲陷阱呢。”
　　看来，是要菲莉斯走在前面，去确认是不是有陷阱。
　　“好，好过分啊……！”菲莉斯的眼里含着泪水。
　　“不是要合作吗？先说好，我在这里把你杀了也行哦。三个人一起围殴你。”
　　“呜呜……”菲莉斯极不情愿的，跪在了塞尔玛面前。
　　女人好可怕，直到今天我才发现。
　　菲莉斯换回以往的发色，衣服之后，手背在身后戴上手铐，脖子上戴着项圈。项圈上连着锁链，在我们前面约五十厘米的地方走着。顺便一提，锁链在塞尔玛手上。
　　“喂，不管怎么说这都太过分了吧。”我说。
　　“这是诱骗幾太的惩罚哦。”塞尔玛露出阴暗的笑容。
　　绝对不可以让塞尔玛太生气，我暗自发誓。
　　“啊，总觉得，心里七上八下的。”
　　在前面晃晃荡荡走着的菲莉斯像是说梦话一样嘟囔道。
　　箭突然射入菲莉斯的肋部。
　　“啊……”
　　菲莉斯发出微妙的妖媚叫声，扭动着身体。
　　“咿呀……怎么回事……啊……好兴奋。好像看到了新世界一样……？被拘束，被攻击……哈啊……恰到好处的冲击，好舒服……爽……”
　　在前面走的那个还是个纯粹的变态，我和伊林格只能叹气。
　　走了一段后，画着龙的壁画的房间又出现了。仍旧是有三个台座，旁边竖着石板。
　　“这次是B啊。”我看着埋在石板上的宝石说，“头，尾巴，身体。”
　　“臭婊子，你怎么看？”塞尔玛骂着问。
　　“那个台座上，从左边开始，放上头，尾巴，身体不就行了吗”
　　“这种程度的事我们也知道啊。”塞尔玛一副着急上火的样子，用手捂着头，“我是问你那个头，尾巴，身体在哪里。”
　　“按消去法，不管怎么想，这都指的我们啊。”菲莉斯说，“啊，我想到了。”
　　“快点给我说。”
　　“是，‘请您告诉我’吧？”
　　“……”塞尔玛的嘴抿成了一条线，瞪着菲莉斯。
　　“好吧，没关系。我就是个俘虏嘛。不听俘虏的意见也没什么对吧？你就自己好好想想吧。”
　　“快告诉我们吧。”伊林格说。
　　“不行。”菲莉斯愉悦地微笑着，“塞尔玛酱不说‘请您告诉我’的话，我就不告诉你们。”
　　是意气用事么，塞尔玛没有去问菲莉斯，只是一动不动的注视着石板。
　　啊啊，女人真可怕，我这么想着。
　　“好，好，我知道了，我知道了。”烦恼了一会儿后，塞尔玛投降似的举起双手，“请您告诉我。”
　　不带丝毫情感。
　　“一点都没诚意呢。”
　　“约好了吧。告诉我们。我都说了‘请您告诉我’了。”就像看着杀父仇人一样，塞尔玛怒视着菲莉斯。
　　“不要摆着一张那么吓人的脸啦，真是。听好哦？我们拥有的玩家属性，有什么是不同于其他的？”
　　“属性？”塞尔玛皱起眉，“技能等级之类的？”
　　“还有其他的吧？”
　　“性别，名称？”伊林格说。
　　“是有这些呢，不过这些不能数值化。能数值化，还有所不同的东西，是什么？”
　　“身高和体重？”塞尔玛说。
　　“正解。这里的头，尾巴，身体，大概表示身高或者体重的大小哦。”
　　“身高和体重，是哪个呢。”我问道。
　　“我认为是身高。”
　　“为什么？”
　　“看一下周围的画。”
　　我们来回看了看周围。
　　“注意龙的头，身体，尾巴。头的长度，身体的长度，尾巴的长度比起来，头最短，尾巴最长。也就是说，头的地方站的是最矮的人，身体站的是中间的人，尾巴站的是最高的人，这样站上去就可以了。”
　　我和伊林格有所顿悟地点着头。塞尔玛则是懊悔地点着头。
　　“伊林格最高，塞尔玛酱最矮呢。幾太在两个人之间。那就拜托各位咯。”
　　这个房间B=头，尾巴，身体，因此从左起，塞尔玛，伊林格和我依次上到台座上。
　　台座陷入地板，前面的墙壁上出现了裂纹，出口打开了。
　　我们发出欢呼声。
　　欢呼声随即又变成悲鸣。
　　身长五米的龙，走进了房间。
　　5
　　战斗领域展开，大家的手上出现了武器。
　　伊林格用左轮手枪开火，破坏掉了菲莉斯身上的拘束道具。
　　对枪声起了反应的龙咆哮起来，张开翅膀。
　　我们慌忙的散开。
　　龙拍动翅膀，形成了小型的龙卷风。龙卷风破坏了台座，高速冲来。
　　“双足飞龙啊（wyvern）”伊林格呻吟着，“传送门和商人NPC都没有，难度太高了吧。”
　　“我是制作人的话，绝不会做出这样的迷宫。”菲莉斯迂回到双足飞龙背后，跑向出口，“不行，张着结界。不先打倒双足飞龙的话不能前进。”
　　“要怎么打倒它好啊？”塞尔玛问。
　　“双足飞龙的弱点是眼睛。”伊林格说，“插瞎它的两只眼睛就赢了。但是，它有坚实的眼睑，不知道远距离攻击能不能奏效。不过，要接近到极限近的距离实在是太难了。”
　　说话间，双足飞龙继续用翅膀鼓着龙卷。我们光是躲避就已经用尽力气，连攻击都做不到。
　　我试着用全自动手枪射击。它一点没害怕的样子。它的装甲太牢固了，连安全伤害都没法造成。
　　“不能用我的秘籍把它打飞么？”
　　“应该能造成安全伤害的吧，但是没法打倒它。”
　　“能让它害怕就够了。”菲莉斯说，“不过，也要塞尔玛酱能把IM槽给充满，然后对双足飞龙攻击呢。”
　　“不用你告诉我。”
　　“做得到吗？你不是喜欢的男人被抢走也只会哔——哔——哭的窝囊废么？”菲莉斯边朝双足飞龙掷出小刀边笑着说。
　　现在不是吵架的时候吧，我心里很着急。
　　“我才不是窝囊废啊！”
　　塞尔玛一边滑步一边用加特林射击。
　　巨响响彻整个房间，双足飞龙的腹部有火花炸裂。
　　“我一定会加油的！”
　　“嘿，但是那样做的话，你会被杀了哦？”
　　双足飞龙受了安全伤害，因此它把目标锁定到了塞尔玛身上。
　　它跳了起来向塞尔玛的方向落去。难以想象那副巨大的身躯竟如此敏捷。
　　双足飞龙的前爪袭向塞尔玛，受到前爪直击的塞尔玛像个足球一样飞了出去。
　　“塞尔玛！”我叫道。
　　双足飞龙瞪向我。
　　“真是个让人操心的孩子啊。”
　　就在塞尔玛要摔到墙壁上之前，菲莉斯插了两者之间，把她接了下来。这减轻了相当一部分伤害。我松了口气。可是塞尔玛的左手几乎不能用了。感觉它是勉强还连在身上的。
　　塞尔玛懊悔的皱着眉。
　　在她耳边，菲莉斯似乎说了什么。因为双足飞龙在咆哮，我听不清她们说了什么。
　　菲莉斯朝我和伊林格使了个眼色。
　　伊林格用力点了点头。
　　“幾太，你从左边迂回。我从右边迂回，瞄准它的眼睛。”
　　“啊？好。”
　　“别搞砸了。”
　　“我知道。”
　　我朝左边跑去，用双手上的自动手枪不停射击。以我的射击技术，只能打中眼睛周围而已。尽管如此双足飞龙也不停地眨着眼睛。
　　相反另一边的伊林格每次都慎重射击。厚重的金属声响起。恐怕伊林格是直接打中眼睑了吧。
　　加特林的枪声响彻房间。子弹如风暴般朝双足飞龙的肚子上倾泻而去。
　　我吃惊地朝塞尔玛瞄了一眼。不用左手到底怎么用加特林开枪的呢。
　　塞尔玛狠狠怒视着双足飞龙。接着我又看向了菲莉斯。菲莉斯从左边支撑着加特林。
　　双足飞龙移步走向塞尔玛的方向，但是我和伊林格以它的眼睛为目标持续发动攻击，因此它的动作相当迟缓。
　　加特林的攻击停止了。
　　塞尔玛的身体发出虹色的光芒。
　　“——秘籍·其之三。”
　　塞尔玛重新架起加特林。
　　“闪忆诀别！”
　　爆炸声震动了整个房间，加特林的枪管以平时数倍的速度回转着。大量的子弹如漩涡般，形成漏斗的形状如怒涛般向双足飞龙袭去。塞尔玛的金发和哥特萝莉服，菲莉斯的米灰色头发狂乱地翻腾着。
　　双足飞龙浑身上下都受到子弹射击。身上的鳞片被炸飞，左前爪被破坏。虽然只有一瞬间，它的动作停下了。但是，它没有倒下。
　　只要这一瞬间就够了。
　　菲莉斯跳到空中。
　　她踢了一脚天花板，像子弹一样急速朝双足飞龙降去，贴上双足飞龙的头部，用两手的小刀深深扎入它的眼睛。
　　刺耳的尖叫声响彻整个房间。
　　在长长的尖叫结束之后，双足飞龙慢慢倒向地面。沉闷的声音发出的同时整个房间都随之震动。
　　接着，房间的墙壁有如海市蜃楼一样扭曲，变淡，不久之后便消失了。
　　我们站在草原正中央。
　　“迷宫消失了呢。”菲莉斯从双足飞龙身上跳了下来，说道。
　　战斗领域依旧展开着。
　　“那么从现在开始，我们又是敌人了呢。”塞尔玛架起加特林。她的左臂不能自由活动，样子看上去很生硬。
　　菲莉斯摇了摇头。
　　塞尔玛皱紧眉头。
　　“我误会你了。”
　　菲莉斯把刀收回大腿带上。
　　“我觉得你才没有真的想死，只是在给幾太添麻烦呢。听了幾太他们所说的之后，只能让人这么想了。他们口中的小菜裕，只是个让大家无可奈何的任性小孩。没有自己的意志，自己一个人什么都做不到，老实说，我觉得这种人继续存在下去真的好吗，我真的很生气哦。”
　　菲莉斯不停说出相当残酷的事情。
　　我想插嘴。可是要说什么，却一点也想不出，所以我什么都没说出口。
　　我要是插嘴的话，恐怕也会被菲莉斯发牢骚了吧。
　　“是啊。”塞尔玛点了点头，“菜裕依存着幾太，我讨厌那样的菜裕，所以就作为塞尔玛活着。披着塞尔玛的外衣，我就可以变得稍微独立一点了。”
　　我瞪大了眼睛。
　　我从没想过会从塞尔玛口中听到这样的话。
　　塞尔玛说到菜裕的时候总是，“那孩子”、“那家伙”，就像是说着其他人一样。至少，她在十四岁的时候是这样。
　　现在的塞尔玛不一样了，她在冷静的，审视着自己。
　　“是呢。不过我误会了。你有你自己的意志。在刚才的战斗中可以窥视到。”
　　菲莉斯朝塞尔玛伸出右手。
　　“塞尔玛。我们做朋友吧。一起，战斗吧。如果是你的话一定可以战斗的。现在，我明白了。”
　　塞尔玛凝视着菲莉斯的右手：“一起战斗……是要我加入使徒那边？”
　　“是哦。”菲莉斯大大点头。
　　“你在说什么傻话？”
　　塞尔玛笑了出来。她冰冷地笑着。
　　“有所期待的我真是个笨蛋。难道说我们会变成朋友吗，这么想的我，就是个笨蛋啊。啊，这样就不用战斗了，这么想的我，就是个笨蛋啊。”
　　塞尔玛把加特林压到菲莉斯的胸口。
　　“是吗。那就没办法了呢。”
　　菲莉斯轻盈的朝后翻着跟头，和塞尔玛保持距离。
　　“我要用实力把你带回去。”
　　说完，她的双手指天。
　　她要叫出使徒，看上去是这样。我举起自动手枪，做好准备。
　　“不会让你得逞的。”
　　菲莉斯的身体像是被雷击中了一样痉挛着。
　　菲莉斯的眼前，站着用白色贯头衣包裹全身的少女。浓密的褐色秀发，随风飘动。
　　“‘尧’！”虽然菲莉斯痛苦的颤抖着，她紫罗兰色的眼瞳里仍充斥着仇恨，狠狠地盯着‘尧’。
　　“绝好的机会啊。当然我不会杀掉你。我会把你带回去，重新调教你。你是个‘缺陷品’哦。”
　　菲莉斯从大腿带上抽出小刀。
　　“尧”抬起右手。
　　菲莉斯的身体再次抽搐起来，小刀落到了地面上。
　　菲莉斯勉勉强强站着，抱着肩膀剧烈的呼吸着。
　　“我很快就要觉醒了。你的力量马上就不够了哦。”
　　“库……”
　　“但是，现在还不完全。”伊林格的声音传来。
　　一瞬间，“尧”的后脑勺上开了个洞。
　　像气球破掉一样，“尧”消失了。
　　伊林格用左轮手枪朝“尧”打了一枪。
　　“为什么……？为什么要帮那家伙？”塞尔玛的声音颤抖着，问道，“那家伙，是人类的敌人啊。“尧”，是我们的伙伴啊。”
　　“不好意思啊，塞尔玛，幾太。事情有些复杂。”
　　伊林格手中的左轮手枪消失了。他的手上出现了一把十字弩。在【Fateful·Moments】里可以装备两件武器。伊林格把武器从左轮手枪切换到了十字弩。
　　脸上浮现着一如往常的微笑，伊林格射出了十字弩箭。就在疏忽的瞬间，命中声传出，箭射进了塞尔玛的肚子。
　　塞尔玛闭起眼睛，倒在地上。
　　“只是让她睡着了而已。”伊林格说。
　　十字弩的攻击力很低，与此相对，可以装备上给敌人附加异常状态的箭矢。
　　“为什么啊？你也，背叛了吗？”
　　“可以说是，也可以说不是。”伊林格笑了，“我不管是以前也好，现在也好，都是你的同伴哦，幾太。”
　　菲莉斯从身后勒住了我。
　　伊林格再次射出一支箭。
　　我的视野陷入一片黑暗之中。