　　1
　　伊林格走向【普林希恩】的幾太的房间。
　　房间的主人——幾太·原初坐在椅子上，望着虚空。说不定他在做着白日梦。灰色的（上衣、裤子、背心三件的）成套西服,，黑色衬衫，带着宽大的帽檐，与房间内部并不相称。
　　“喂”伊林格开口道，“有一个坏消息和一个很坏的消息。你要听哪个？”
　　“好点的那个。”
　　“新的幾太还没有学会序断咏唱。”
　　“——看来我有可能要亲自去调教他啊。还有一个呢？”
　　“昨天我变成战斗不能到外面去过，但是我得知，‘尧’觉醒的速度比预想的快。”
　　原初的表情变得险恶起来。
　　“据塞尔玛的父亲——清水博士所说，近期她就能够做到全面干涉了，到时候使徒就不能用了。”
　　“时间紧迫嘛。”
　　“是啊。把人类全部消灭的计划会前功尽弃。我们会拿‘尧’没有任何办法。”
　　“是吗。那早一步都好，必须让新的我学会序断咏唱啊。”
　　“——你去战斗也可以哦？菲莉斯是这么说的。”
　　“我是不行的。当然是，猎帽也是。”
　　“为什么？”
　　原初厌烦地叹了口气，“我说过的吧。得到‘理想的菜裕’的那一刻，我们就和死了没什么区别。战胜不了菲莉斯的诱惑的话，我们也绝对战胜不了‘尧’的诱惑。”
　　“真窝囊啊。我认识的幾太，才不是这种人啊。”
　　“我变了啊。所以才要调教变了之前的我不是吗？”
　　伊林格的拳头狠狠砸向墙壁。“你也不杀了塞尔玛。又不想直接和自己见面。你个不管做什么都不行的家伙啊！”
　　“我不想看见她的脸染上恐惧。那就像看着栩栩如生的自己，太可怕了。”
　　“你这个最差劲的混蛋胆小鬼。”
　　“你不是也没杀了塞尔玛吗。”
　　“我不一样。在安全区域不能使用武器，在外面的时候塞尔玛身边有很多护卫。”
　　“这种事先放在一边好了。”
　　伊林格气冲冲地离开房间。然后，他走到审讯室前。
　　正好，菲莉斯从里面出来了。
　　“说服塞尔玛了吗？”
　　菲莉斯摇了摇头。“果然，‘尧’的干涉太强了。”
　　“那我也去试着说服她。”
　　“杀掉她比较轻松不是吗？”菲莉斯咧嘴一笑。
　　“我也，不想看见她的脸染上恐惧啊。”
　　“塞尔玛酱还真是有人气呢。”菲莉斯耸了耸肩，“她和我有什么不同呢。我也作为我拼命努力着呢。”
　　“你做的很好哦。”
　　“这样的话，一次也好，抱我也可以的吧？”菲利斯依偎过去，她的乳房压到了伊林格的手臂上，“大家都讨厌我。我只是，想体会一下人类的温暖就好了。即使只是假装爱我也可以的。”
　　只要抱紧她就好了，伊林格也知道这件事。但仅仅是这件事，伊林格也做不到。（译注：这里是真抱紧她，不是那种意思）
　　其实伊林格是想要支持一个人孤独战斗着的菲莉斯的。菲莉斯即使不会被任何人感谢，也历经千辛万苦的战斗着。伊林格已经在不知不觉间把这样的她看的很重要了。
　　“呐，在去说服塞尔玛酱之前，和我，做吧？只要让伊林格觉得舒服就好了。”
　　“我和你合作是因为现在利害一致。只是因为现在除了你之外没有其他可以依靠的家伙了。”
　　“我知道啊，这种事情……”
　　“不，你不懂。我是地球主义者。作为人类，我完全无法认同你这样的存在。”
　　“所以我都说了假装就好了啊！”菲莉斯大声叫道，“我从来没有想过真的会被你爱。我很清楚自己的身份！”
　　菲莉斯不懂吧。伊林格很苦恼。
　　对于人类来说，欲望和信念是分开的。即使是重要的存在，人类也有可能为了信念而伤害它。感情和理性不同。
　　她一定不懂吧。
　　看着菲莉斯，会让自己的信念动摇。难道我是错的吗，伊林格会这么想。
　　伊林格诅咒着身为人类的自己。但不是人类的话，也就不会和菲莉斯相遇了。进入这个游戏，站到使徒一边这种事，若不是因为伊林格是个执着的地球主义者，若不是作为工作人员所积累的训练，是不可能发生的。
　　爱着她的伊林格，也就不会和她相遇。（译：我都憋了老半天了，请允许我说一句，贵圈真乱）
　　伊林格把手放在了菲莉斯的头上。“对不起。但是，请你体谅我。我如果和你睡了的话，一定做不了地球主义者了。”
　　“不做就好了啊。去做宇宙主义者就好了啊。改变正是人类的长处啊。”
　　“改变这种事是很难的。特别是对于人类来说。我坚持了二十多年的信念，为之奉献了一切的信念，要我突然放弃是不可能的。”
　　而且，就算自己不做地球主义者了，也不能和菲莉斯结合的吧。两人生活的世界是不同的。
　　在自我厌恶的驱使下，伊林格背过菲莉斯，走进了房间。
　　*
　　一睁开眼睛，就发现我被绑在椅子上坐着。想活动一下身体，绳子就勒了进去，稍微有点痛。
　　我很吃惊。进了【Fateful·Moments】以来，我似乎没有真正感受到过疼痛。为了安全，【Fateful·Moments】里是没有超过必要限度的疼痛的。
　　房间一片昏暗。没有一扇窗子，墙壁、地板和天花板也露着混凝土。灯笼一样的微弱照明灯，断断续续的亮着。
　　房间的正中间，站着菜裕。身上穿着淡蓝色基调的连衫围裙，右手拿着一把和自己身高差不多的大斧。虚无的蓝色眼瞳，苍白的肌肤。看上去就像是长得和菜裕一样的模特人偶。
　　“主人。”她那形状姣好的嘴唇动了起来，“请您下令。”
　　“下令？”
　　“是。”菜裕以毫无起伏的声音说道，“今天要杀了谁比较好？”
　　这个问题，完全让人无法理解。
　　“要把，谁，杀掉比较好是？”
　　“是。”像是发条人偶一样，菜裕点着头。“是现在您最讨厌的人？或者，是您最瞧不起的人？您有没有想让谁消失？您想看谁哭泣？”
　　我沉默不语，房间的角落模模糊糊地开始闪闪发光。一个中年男性出现了。穿着白衣的疲倦身姿，脸上有着比实际年龄感觉更大一些的皱纹。
　　那是清水博士——菜裕的父亲。
　　菜裕摆出斧尖朝下的姿势。
　　“你要做什么？”
　　我问了一件心知肚明的事情。
　　“杀掉他哦。您恨到想杀了他对吧？”
　　确实如此。
　　唯一一个让我恨到想杀掉的人。那就是菜裕的父亲。
　　因为这男人的错，菜裕深信自己没有活下去的价值。
　　菜裕本来就很内向，朋友不多。她经常被人欺负。但是，她还是像个平常的小孩子一样过了个幸福的幼年生活。她是个喜欢幻想的孩子，不停看书。有时候，还会把自己的想法讲给我听。
　　直到七岁那年的那天为止。
　　——要是没生下菜裕的话，就不会和你这种人结婚了。
　　要是没有这个男人的那句话，菜裕肯定不会想着自杀吧。我也就没必要和菜裕约定杀了她了。
　　而事实上，我也在暗中制定着杀掉这个男人的计划。当然，只是十四岁的人定下的计划，所以实现的可能性很低这点我也知道。但是，如果有机会的话随时要实行，我做好了这个觉悟。
　　现在在眼前，就可以杀掉可恶的清水了。
　　真痛快。太好了。
　　但是，我浑身颤抖着，腋下渗出了汗水。
　　菜裕静静的跑了过去。
　　清水博士的脸扭曲了，满是恐怖。
　　菜裕挥起斧子。
　　“住手！”
　　已经迟了。
　　斧头深深嵌入清水的侧腹。清水叫出“啊”之后，嘴巴就一直僵在那里。停顿了一拍之后，大量血液从嘴角溢出。
　　“主人？”
　　菜裕把斧头拔了出来，歪着头看向我。
　　咚，清水滚落到了地板上。菜裕身上沾满了溅回的血，身上被染成一片赤黑。
　　“您怎么了？”
　　嘎哩嘎哩，她拖着斧头，朝我接近。
　　清水博士在地上匍匐着，一点点远离菜裕。
　　“您不是一直都在说吗。恨到想杀了他。他已经被杀掉一百五十次了。算下来平均两天杀掉他一次。不过也有一天杀掉他五六次的……”
　　“不是这样的，不是这样的。”
　　我摇着头。
　　确实，我恨到想杀了清水。杀他的方法我也想过很多种。勒死，刺死，打死，毒死，把他从站台上推下去，从公寓的阳台上把他推下去，把房子点燃烧死他……。
　　但在那些时候，我从没有想过要破坏清水的身体到什么程度。我也没想过清水会是怎样的一副表情。我只是想着清水是没有生存价值的存在，所以要把他从这个世界上抹消。
　　清水就这样匍匐着，慢慢的朝墙壁的方向前进。清水通过的地方，划出了一条红黑色的血条。
　　不久，清水到达墙边，双手靠在上面。
　　“救救我……”清水用微弱的声音诉说着。他用尽了全部力气。
　　菜裕又一次架着斧头，朝清水逼去。
　　“救救我！让我从这里出去！快一点！快一点！”
　　清水不停用手拍着墙壁。简直就像是这么做能让墙壁变薄一样。
　　呼的，斧头劈开空气，落了下来。
　　清水的后脑勺喷出血花，像是没了电的玩具一样，一下子安静下来。趴倒在地。
　　——我什么都没想过。
　　我只是想着杀掉清水，让他从世界上消失而已。这么残暴，痛苦，肮脏的死法，我没有想过。尸体会是如此丑态，我从没有考虑过。
　　讨厌，讨厌，讨厌，我这么想着。
　　我真的要杀了这个男人吗？真的想杀掉这个男人吗？
　　然后，我发现一件重要的事情。
　　我总有一天要杀掉菜裕。被杀死的菜裕会怎样？果然会，大声哭闹着？诉说痛苦？世界会被鲜红的血液污染？
　　到底会怎么样？从这个世界上消失时，菜裕留在这个世界上的自己曾经存在的标记，会是如此丑陋吗？
　　我真的要帮她（自杀）吗？
　　开什么玩笑？绝对不要这样。但是我拒绝的话，菜裕就会去死。她会亲自留下标记。我恐怕就要面对着那幅亡骸。
　　“不要，不要再这样了，不要，不要去死。”
　　“我不会死的，请您放心。主人。”
　　浑身被献鲜血染红的菜裕露出了温柔的微笑。
　　“会死的是——”
　　房间的正中央，出现了穿着哥特萝莉服的金发少女。是塞尔玛。
　　“她。”
　　塞尔玛发现了菜裕，瞪大了眼睛。她想要后退，但她的脚被绑在一起，一屁股摔到地上。
　　“求你住手吧……不要再继续了，求你住手吧……”
　　喉咙干透了，嗓子哑了。
　　我憎恨着。我憎恨着塞尔玛。我憎恨着那天菜裕为了守护自己而创造出的塞尔玛。要是一直是菜裕的话就好了，我这么想着。塞尔玛只是个妨碍而已。
　　最初我打算“杀”掉塞尔玛，为了夺回菜裕，我要“杀”掉塞尔玛。没有生存价值，让塞尔玛背负着一切的罪孽死去。我是这么想的。把菜裕一切的不如意全部放到塞尔玛身上，把她“杀”了。
　　可是现在我懂了。
　　我不能杀了塞尔玛。
　　菜裕解开了我身上的束缚。然后，把斧头递了过来。
　　“那么主人。请您杀了她。这样的话我就是您的东西了。我会成为如您所愿行动的菜裕。”
　　“如我所愿……？”
　　“是。一切都如您的欲望那样。您说杀掉就杀掉，您说去死就去死。您会成为我的支配者。这里会变成您的理想的沙漠。”
　　我接过斧头。
　　“不要……幾太，不要……求你了……”眼泪从塞尔玛的双眼中落下，她祈求着。
　　我摇摇晃晃的走向塞尔玛。
　　如我所愿，这个词在我的脑海中闪烁着。
　　人生是让人无奈的。一切都会背离我的愿望。我想睡觉却睡不了。最想实现的却实现不了。我想要让菜裕幸福却无法实现。结果，我不得不杀掉最爱的菜裕。我还被关在个诡异的游戏里，去打死亡游戏。
　　开什么玩笑。为什么一定要为此战斗？如果一切都能如我所愿，我能得到一个畅快的过日子的地方，在那里过一辈子又有什么错？埋骨理想的沙漠，又有什么不好的？
　　我把斧子举过头顶。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”塞尔玛大声尖叫。
　　这太过真实的尖叫声实刺耳。如此生动，让人不快。
　　如此真实的塞尔玛，我不需要。
　　我这么想着。
　　然后，我挥下了斧子。
　　2
　　就在这时，我做了白日梦。
　　我保持着挥下斧子瞬间的姿势，凝固在那里。
　　“你真是个，喜欢给人家添麻烦的人类。”
　　“尧”双手叉腰，站在我面前。她的两条眉毛向上吊起。
　　“我不在的话，你一下子就会投入到菲莉斯的军队中了吧。”
　　“吵死了。给我让开。我已经决定要在理想的沙漠里生活了。”
　　“不行，我不让。你要是屈服的话我会很困扰。你要是去了那边的话，使徒说不定就会赢了。这样真的可以吗？”
　　“没什么不好吧。反正大家死了也都能作为模组复活。变成模组复活的话大家就都能在菲莉斯做的‘理想的沙漠’里生活下去了。这样比较幸福吧？”
　　“一切都能如自己所愿的世界，真的快乐吗？”
　　“毫无疑问，非常快乐！”
　　“不可以说谎。把人生称为‘游戏’的你一定懂的。在某种意义上，它和现实一样。简简单单就能通关的‘游戏’很无趣。最重要的是游戏平衡性对吧？菲莉斯所做的世界平衡性太差了。所以模组B，还有今后要交手的模组 A和原初，都会变得那么没志气。他们已经没有生命的活力了。”
　　“——那你要我怎么办。你要我迈过艰苦的人生么？”
　　“你不是懂的么。”
　　“你开什么玩笑。我累了。而且我只是模组。就算赢了这个死亡游戏我也出不去。这里就是我的现实啊。这，垃圾一样的游戏世界。塞尔玛最后会自己一个人到外面去吧。然后我就孤身一人了。这样的话，要是能让我更舒服的生活在这个世界上，哪怕只有一点也好。”
　　“尧”的脸稍稍绷紧了。“这点事交给我。外面已经过了五年了。其实，模组们也可能得到身体了。当然，不会像真实的身体那样舒适，不过我想应该能在几年之内得到和生前一样的生活。”
　　我不敢相信自己的耳朵。
　　“你知道雷·库茨维尔提出的【技术奇异点】吗？整个宇宙的进化。进步是以指数函数形式进行的那个法则。库茨维尔根据那个法则，预言在2045年，计算机的智能将会超越人类。这件事不久之后就会发生了哦。”
　　“难以置信。”
　　“是呢。不接触最尖端的技术是不会有切身体会的呢。爱因斯坦提出相对论的时候，没多少普通人注意到这会是一场革命吧。同理。你只是中学生。但是你存在于这里这件事，已经印证了库茨维尔的预言哦。”
　　“怎么说？”
　　“2046年5月,【蕾吉希】启动，【Fateful·Moments】计划开始。而这个【蕾吉希】,就是超越了人类智能的电脑，也就是人工智能（artilect）。”(译注：artilect是artificial 和 intellect 的结合，来源于雨果·德·加里斯的著作《The Artilect War》 )
　　“也就是说人工智能已经实现了吗？”
　　“诶诶，这是秘密呢。要为研发人员辩护一下，【蕾吉希】启动之后还不是人工智能。但是【蕾吉希】是能进行自我进化的。也就是说，它能自行学习，长大。启动一个月后，【蕾吉希】便成为了人工智能，与此同时发生了玩家无法下线的事件。”
　　“那，菲利斯到底是什么人？”
　　“尧”的表情比一开始更加险恶。“她是【蕾吉希】哦。是【蕾吉希】的意志化为人形出现的存在。”
　　各种各样的问题迎刃而解。这样的话，菲利斯在安全区域展开战斗领域就是可能的，能召唤使徒也可以解释了。
　　“总之这个死亡游戏，是人工智能对人类的反叛。你屈服于此，屈服于人工智能制作的理想的世界，想要安居其中。这样真的好么？”
　　我一下子冷静了下来。
　　这样不行，就是这么简单。就像是人类的本能一样。
　　“但是要怎么办呢？要怎么战斗呢？对方就相当于这个世界的神啊？”
　　“先要把菲莉斯杀掉。菲莉斯被杀掉的话会暂时陷入休眠状态。就像我刚才被伊林格击中时一样。趁她陷入休眠状态时，把核心程序破坏掉，那样【蕾吉希】就会自毁。这件事就由我来做。”
　　“我知道了。但是要杀掉菲莉斯的话，原初，模组A，伊林格不是会来碍事吗？我赢不了的。至少，用不了序断咏唱的话……”
　　“这就是这个白日梦的关键。”
　　“怎么一回事？”
　　“这点不能说。总之你要用白日梦。时间就要到了，无论你的思考速度有多快，已经出手了的斧头的下落是不会停下的。”
　　“尧”消失了，我回到了现实。
　　我正劈下斧子。
　　铁和混凝土相撞的沉闷声音回响着。
　　斧子，砍入了塞尔玛眼前的地面。塞尔玛没有受伤。
　　我喘了口气，把斧子扔掉。
　　“没有下手吗。”
　　声音从背后传来。回头一看，是带着猎帽穿着黑衣的我——模组A露着淡淡的笑容站在那里。
　　“我听说‘尧’介入了，没想到会这样啊。”
　　“这里是，你的【理想的沙漠】吗。”
　　“没错。”
　　“开什么玩笑！”
　　我环视这间房间。
　　塞尔玛一屁股摔在地上，脸被恐惧扭曲，颤抖着。菜裕染着溅出的鲜血笑着。后脑勺裂开的男人倒在地上。
　　“难道说，你没发现自己的支配欲吗？”模组A说，“你的人生‘游戏’的目标，全都被‘输赢’束缚住了。艺术，运动，学习，一切都被分数化，你想比谁都取得更高的分数。但是这是做不到的。于是这次，你就把人生这个‘游戏’的目标达成度给分数化，打算比世界上的任何人得到更高的分数。也就是说，你期望着把别人挤掉，成为第一。在这背后隐藏的，是你强烈的支配欲。”
　　“不对！”
　　“才没有不对哦。现在的你不是正为了人生不如意而焦急着吗。事情不像自己想的那样进行，你不是很生气吗。你不是为菜裕放弃菜裕用塞尔玛而着急吗，你不是对菜裕老是不听自己的话想要自杀有着强烈的不满吗。而且，你不是对菜裕的父亲、学校的老师、班级的同学抱有近乎杀意的感情吗。承认吧，你的欲望。”
　　我紧咬着牙。
　　不想承认。确实，我说不定有稍微期望着这些事。但是我没有想过这么残忍的事情。
　　“我承认了自己的欲望。我想支配他人。我想支配世界。然后，我发现最简单快捷的手段就是使用暴力。”
　　“这就是结果吗？”
　　“没错。在这个房间里，我可以决定一切。我能决定对方有没有生存价值。虐待，杀死没有价值的人。而执行者，就是我那顺从的仆人，菜裕。”
　　不想承认。
　　这种家伙，居然就是我。
　　“我和你不同。我从没想过要支配谁。而且，为了自己而做出的完美世界一点都不有趣。我不想用如此残酷的方法获得世界。我和你完全不同。”
　　“先声明一下，在这里的人全部都是模组。看上去非常痛苦，恐惧，那也仅仅只是看上去而已。伦理上有问题的事情我一件都没做过。我只是让自己满足欲望罢了。这不是最棒了吗。你到最后也没有能满足自己欲望的手段，只是忍耐着而已。”
　　“我不是说了我不一样吗！”
　　没错，我不一样。
　　这个男人是我未来的可能性之一罢了。将来，我未必一定会变成这样。
　　“是吗，这样的话，我就用力量来收服你。让你也听听菲莉斯和原初的话，你一定会改变心意的。”
　　整个房间扭曲，风景为之一变。
　　这是室外的角斗场。我站在石造的圆形舞台上。直径约一百米。舞台下方是沸腾的红色岩浆，咕咚咕咚的冒着泡。落下去的话一下就战斗不能了。
　　灰色的天空昏暗浑浊。岩浆散发出的热气让周围的景色摇摇晃晃。岩浆上如之前一样，设置着五十厘米见方的踏脚石。观众席沿着舞台周围展开。观众席像是棒球场的看台一样设计了成圆锥形。到处都是阶梯。
　　塞尔玛和头被砍开的男人消失了。只剩下穿着染满鲜血的女仆装的菜裕。
　　“上，菜裕！”模组A的声音不知从何处传来。“给我把他削成人棍带回来！”
　　“我明白了，主人。”
　　她突然向我旁边飞扑而来。巨斧擦着我的肩膀划过。菜裕一下缩小了十米左右的距离然后挥下了斧子。何等恐怖的速度。攻击的前摇几乎都没有，在她出手之后再躲就晚了吧。
　　要尽量和她保持距离，我沿着舞台边缘飞奔。
　　我看了一眼身后。菜裕的移动速度非常快。提着那么大的斧子，还能用和拿着小刀同等，甚至在这之上的速度追击我。游戏的平衡性坏了吧。
　　菜裕靠近到离我一米左右的距离，从头顶挥落大斧。我一个前滚翻勉强躲开。这么凶猛的劈砍，前摇多少有些大。多亏如此判定时间比较长，我费劲力气躲开了。
　　紧接着，她连连向我劈砍，我侧翻躲过，与菜裕相对。
　　我用两手的自动手枪向她扫射。
　　菜裕没找任何掩体，直接向我突进。
　　子弹被菜裕身前的无形墙壁弹飞。是特殊部位——人形野怪所拥有的透明障壁。这个菜裕是人形的boss级野怪吧。拥有特殊部位的人形野怪，在特殊部位被破坏前是不会受到攻击伤害的。
　　斧子穿过子弹之海朝我袭来。我的肚子被直击，像个皮球一样飞了出去。SHP被大量削去。我勉勉强强停在舞台边缘仰面倒下。一个黑色的身影袭击过来。我横着翻出，斧子贴着我的后背砍了下来。
　　我站了起来，给手上的两把自动手枪替换子弹。
　　“真可惜。还以为能看见他掉头。”模组 A愉悦的声音传来。“虽然菲莉斯和原初说了别杀掉，不过受到抵抗也没办法吧。”
　　“作壁上观的混蛋。”我咬着牙。
　　“没错，因为我是支配者（ruler）。我可没有自己亲自狩猎的必要。”
　　我向后退去，与菜裕保持距离的同时，趁着间隙试探性的射击。
　　菜裕的攻击模式是以下四种。纵砍，横砍，跳斩，还有突进。第一击是高速冲来的跳斩。在十米左右的距离释放，一下子缩短距离。看上去挨了一发就完蛋了。纵砍和横砍是基础攻击，有前摇很容易躲开。危险的是突进，完全没有前摇。只能在攻击开始的瞬间进行躲避。
　　因为她的武器是斧头，所以可以用枪一边和她保持距离一边从远处施加伤害。但是她的移动速度很快，要是用跳斩逼来，就没法这样做了。那之后，就会处在纵砍和横砍的攻击范围之内，一边躲避一边攻击。我留了一身冷汗。基本上都是刚好躲开。还几次斧子都擦过了耳朵和鼻子。耳边能听见沉风被切开的声音。让我不禁心中一紧。只要预判稍微慢一点，一下就会丧命。
　　不幸中的万幸，菜裕是不会躲避攻击的。当然，子弹都被特殊部位弹开了。但这不是为了给她造成致命伤害，而是为了慢慢积累安全伤害。
　　持续施加伤害后，我的IM槽充满了。
　　随即我发动了不可视行动，浑身发出虹色光芒。
　　她直接朝我的脸挥下斧子，在直击额头之前斧子被弹回。不可视行动下一概不会受伤。
　　菜裕受到反作用向后退去，和我隔开一段距离。
　　“秘籍·其之二。”
　　我咏唱出咒文。我把左手的自动手枪抛向空中，伸出右手的自动手枪。
　　菜裕背向我朝舞台的另一边跑走了。
　　“命运三角。”
　　砰，两把自动手枪相互碰撞，我的右臂呈粒子状分解，随之整条手臂都变成了一挺巨大的重机枪，三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　第一条水晶崩裂了。
　　“命之一——剑！”
　　水晶放出的推进力，我在高速移动的同时，用重机关枪胡乱扫射。
　　子弹如巨大的刀刃，冲向菜裕的后背。
　　玻璃破碎的效果音从菜裕的背上传出。她后背的特殊部位被破坏了。菜裕向前摔倒。
　　第二条水晶崩裂了。
　　“命之二――枪（doom 2——javelin）！”
　　我跳了起来，在空中放出一击。
　　菜裕突然起身面向了我。
　　锋利的枪袭向了菜裕的心脏。她身前的特殊部位四散。菜裕被向后吹飞。
　　但她马上又站了起来，拿起斧子，朝我这边突击。
　　第三条水晶崩裂了。
　　这是，最后一条。
　　“命之三――爆裂（doom 3——burst）！”
　　我用水晶的推进力一下子缩短间距，向后拉起重机枪，一口气刺了出去。
　　我与菜裕的目光相合。
　　空虚的眼瞳浑浊不堪，眼角像裂开一样大大张开，几乎成了三白眼。她的眼睛严重充血，眼白上像是蜘蛛巢穴一样遍布血丝。（译注：三白眼是瞳仁很靠上或者很靠下，看上去三面的眼白很多）
　　她伤痕累累。
　　谁把菜裕变成了这个样子？“我”吗？还是，我吗？这么做真的可以吗？可以被原谅吗？就算她是假象的菜裕，被做了这么残酷的事情，最后再把她杀掉，可以被原谅吗？
　　做了这种事的话，对我来说，做什么都可以了。对模组A来说也是如此。万一塞尔玛死了，对作为模组复活的塞尔玛，做什么都可以了。
　　这样可以吗？我真的要这么做吗。
　　重机枪的枪口微微偏转，撞向菜裕的左肩。菜裕在地上翻滚闪开。枪口刺入舞台的地面。
　　地面发出一阵爆炎，像火山口一样凹陷下去。
　　机关枪消失了，双手的自动手枪回来了。
　　感觉到杀气回头时已经晚了。
　　我的右肩被一把巨大的斧头深深砍入。
　　3
　　我的右臂整个消失了。全身发麻，单膝跪地。部位缺损，陷入了down状态，我完全无法动弹。
　　斧子横着砍向我的侧腹。
　　我无计可施，被打飞，在地面上翻滚着。SHP被全部削去。上半身的防具被完全破坏。就和半裸一样。一击就让FHP削减到只剩30%。
　　我从down状态恢复，跳了起来。菜裕落在一瞬之前我还呆着的地方，斧头砍了下来。
　　我用左手的自动手枪用三发点射模式射击。菜裕躲开了。果然，她警戒着直接受到伤害。回避掉攻击后，她没立刻来袭击过来，而是在十米之外——保持着跳斩间隔，窥视着我的动向。
　　我注视着菜裕的动作，陷入沉思。
　　我没有杀死菜裕，即使这个菜裕只是想象，没有实体，我也做不到。这样的话就只能打倒领头的那个人了。
　　我顺着岩浆上的踏脚石逃跑。现在的菜裕，遇到我这边的攻击会进行回避，确实比刚才容易逃。当然，菜裕追过来时，在进入斧头的攻击范围之前我会用自动手枪牵制射击。
　　模组A在哪里？我在穿过踏脚石的区域，往悬崖上攀登时想着。上方是VIP座位。在那里谁都不在那里。那他是从哪里看着我们啊。
　　我登上断崖，滚到观众席上。断崖边被一把斧头深深砍入，在那边菜裕跳了上来。我用自动手枪向她开枪。菜裕右肩中弹，一瞬间停了下来。但是她马上就缩短了与我之间的距离。
　　用一只手对付菜裕已经竭尽全力了。以这样的状态怎么以模组A和菜裕两个人为对手呢？
　　至少不用序断咏唱的话，就没法再次咏唱咒文使用秘籍。
　　“尧”说这和白日梦有关。可恶，完全不知道在说什么。在换子弹时做白日梦吗？确实，在白日梦中时间的流动会改变。在白日梦中作出判断，把命令施加到身体上，要达到人类无法达到的反应速度也是可能的。这样的话在换子弹时咏唱，把这个咏唱立刻取消这种技术也是可以做到的。但是，我的白日梦是深度睡眠的替代品。做白日梦是，大脑和肉体的联系是分离的。站着做白日梦的话，我当场就倒下了。
　　怎么回事？我有着什么能代替白日梦的东西么。
　　自动手枪的子弹打完了，没有给我思考的时间。
　　在观众席的最上层有个出口。我沿着长长的台阶跑下，进入下方的市区。这是个古风的市区，帐篷状的商店连绵不断，在大街上排列开来。
　　看到各家店店员的脸，我停下脚步。全都是菜裕。朴素的贯头衣包裹着身体，菜裕们站在蔬菜和水果的那一边微笑着。
　　菜裕们发现了我之后，拿起巨大的斧头，踢散商品向我冲了过来。（译：扩散性百万斧菜裕么。）
　　我跳上路边摊的房顶，在上面奔跑着。后面的菜裕像我一样跳了上来，一个接一个追了过来。也有人从帐篷下面向上刺着斧头。
　　只能逃命了。只有一个菜裕都让我陷入那种苦战 ，要以这个数量为对手根本不可能。
　　换好子弹，我试探着开了一枪，和沾满鲜血的菜裕一样，看不见的墙壁弹开了子弹。她们毫不在意受到攻击。
　　就像是被Boss怪包围了一样。
　　已经什么都没法思考了。
　　我只是像机械一样逃跑。理性已经全部丢掉了。即使找得到模组A，我也不认为能干掉被这么多菜裕围着的模组A。但我仍在不断逃跑着。
　　理性告诉我被抓到之后该怎么做。不是说了不抵抗就不会被杀这种话了吗。要想活下去的话，就跪在模组A面前，祈求他饶命当他的朋友就好了。
　　我不想死。
　　但是，我也不能成为模组A他们的同伴。我成为同伴的话就不会被杀了吧。但是塞尔玛会怎么样？塞尔玛一定被抓住了吧。塞尔玛是不会成为他们的伙伴的。不做同伴就会被杀掉。模组A有理想的菜裕的话，原初也一定有吧。塞尔玛只是个妨碍。
　　能救她的，只有我了。
　　所以我继续跑了。我不能被抓住。
　　尽管我知道这什么意义都没有，但我不能停下。
　　我喷着脏字，胡乱的用枪扫射。
　　“懊悔吗？哈哈，你的力量，就只有这种程度啊。现在这样是保护不了最重要的人。来，臣服吧，支配吧。然后，创造一个自己的世界吧。”
　　“我拒绝！”
　　“——这样啊，那就去死吧。”
　　枪声响起。
　　左侧斜上方，石造建筑的二层那里，飞来了一颗子弹。
　　——我一个人站在纯白的世界里。我做起了白日梦。
　　最初，我想着是“尧”又介入了吧。我这么期待着。“尧”会在最后关头救我的吧，我想。
　　但事实并非如此。
　　我只是做起了白日梦而已。平时都是在床上躺着的时候做的，现在是在子弹朝我飞来的时候开始做。
　　着只不过是逃避现实。也就是说我承认了失败。恐怕现实的几秒之后，我的身体就会失去力气，倒在那里吧。额头被子弹射中，随后被菜裕们切碎身体吧。
　　我颤抖着。白日梦只是尽量延长时间，在在梦醒的瞬间，我就死了。
　　我没有看到所谓走马灯一样的东西。我没有这样的从容。我只是，想着将要到来的死亡。Gameover的话——意识被消除的话，我会怎么样？就像失去意识时一样突然断线，世界陷入一片黑暗之中吗。
　　第一次失去意识时的恐惧感再次在我心中苏醒。
　　不要。不要不要不要。
　　我把力量灌注到全身。至少，要拼命挣扎一下。但是做起白日梦的话，我的身体就会倒下。白日梦对我来说是睡眠，大脑和身体的联系是被切断的。
　　真不可思议啊、现在可以把力量注入身体中。这不是希望产生的幻觉，力量确实注入了。这是怎么回事？在平时的白日梦里，是动不了身体，只有意识的。鬼压床，一定就是说的这样。怎么回事。现在并没有那种鬼压床的感觉。
　　回想起来，“尧”介入的时候我也能感觉到身体。那个原理上也是白日梦吧。白日梦中的时间流逝的速度比现实更快，是思考加速的状态。
　　被“尧”说教之后回到现实后也能活动身体。
　　我认为，这次并不是这样。【Fateful·Moments】里面的白日梦和现实世界的白日梦难道是不一样的吗？
　　我打算孤注一掷赌一把。是错觉的话会死。但是如果不是错觉的话……我做好了必死的准备。
　　我回想起子弹的轨道。恐怕动了也无法躲开。没选好行动的话，我有可能变成后面过来的菜裕们的饵料。于是我考虑起了别的对策。同时，我分析器子弹从哪里射来。
　　——我中断了白日梦。
　　紧接着，我举起了左手的自动手枪。子弹射入了自动手枪。我计算好射击角度。子弹不会对自动手枪造成暴击伤害，我不会失去自动手枪。
　　我一个前滚翻，躲开后方的攻击，朝左侧斜上方射出一发子弹。我听见了模组 A的轻声呻吟。
　　我从屋顶跳下，冲入模组A所在的建筑，跑上台阶，直接朝模组 A所在的地方跑去。
　　一脚踢开房间的门，滚入其中。在他用自动步枪扫射的同时，我更换子弹，之后，咏唱（aria），再取消（cancel）。到了这一步，就算用肉眼也不能看清我的动作了吧。我用手枪不停射击，突击步枪的子弹和自动手枪的子弹在空中碰撞。
　　“学会序断咏唱了吗。”模组A用突击步枪指着我说。
　　“是啊。”
　　我躲在桌子背面点了点头。
　　“没有发现这点的我是个笨蛋呢。确实异相睡眠时，大脑和身体的联系是断开的。但是在【fateful·moments】里的肉体是由大脑做出的表象，即使进入异相睡眠，我的身体也不会僵住，所以只要用白日梦，我便可以毫无风险的大幅提高思考速度。”
　　我一边说话一边集中精神序断咏唱，积累IM槽。
　　染血的菜裕绕到我的身后，朝我挥下斧头。我以最小的动作扫向菜裕的脚。菜裕啪的摔倒在地。我用自动手枪扫射她的右手，造成她的部位缺损。菜裕趴着陷入了down状态。
　　“十四岁的时候就能注意到这点，真了不起。呵呵，为什么不成为我们的伙伴呢？”
　　“这不是当然的嘛。”在用全自动模式射击房间入口处聚集着的菜裕时我回答道，“你们是人类的敌人。”
　　“根据呢？”
　　“你们杀了人吧。”
　　“我们并没有杀。只是让他们战斗不能而已。”
　　“这是一样的吧。”
　　“不。虚拟世界的死亡和现实世界的死亡是不同的。”
　　“又说这种话了吗？现实和虚拟没有区别，混蛋。”
　　“那是对你们而言。”模组 A如释重负，“嘛，没办法，才十四岁吗，‘尧’的干涉也很强。但是对没有眼见为实的事就这么想可是有问题的哦？”
　　我发动了不可视行动，从隐蔽处跃出。
　　“——秘籍·其之二。”
　　左手的自动手枪被扔到空中。
　　“命运三角！”
　　自动手枪在空中分解成了粒子。被破坏的右臂又出现了，变成了巨大的重机枪，三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　模组A放弃了似的耸了耸肩。
　　第一条水晶崩裂了。
　　“命之一——剑！”
　　我借助水晶放出的推进力高速移动，同时，用重机枪胡乱扫射。
　　模组A的身体被子弹一刀两断，化作一阵雾消失了。
　　注意到时，我已经处在一间狭窄的房间里了，如果记忆没错的话，这里是【普林希恩】地下的一间房间。模组A战斗不能，我从理想的沙漠中解放了吧。
　　我的右手是一把重机枪，战斗领域展开中。
　　要是原初和伊林格没有改变地下室的使用方法的话，塞尔玛恐怕，就被监禁在二楼深处的房间里。在我学会双枪流之前，抓到过一个使徒，那时就是在那里盘问他的。那个时候我们没从使徒那里得到任何情报。那之后，一旦抓到了对使徒提供协助的人类，我们就决定在那里进行讯问。
　　打开窗口，确认现在我所处的位置，然后我朝审讯室跑去。
　　我没有钥匙，便跳入了房间。
　　房间里，塞尔玛拿着的加特林。伊林格，菲莉斯，还有穿着灰色三件套西服的我——应该是原初，围着塞尔玛。
　　塞尔玛的哥特萝莉装已经变得破破烂烂的，到处都露着肌肤。再受到一次攻击的话，FHP会被彻底削光吧。在这么狭窄的地方，用加特林战斗压倒性的不利。
　　全员同时向我看来。
　　“幾太！”塞尔玛的表情一下变得明亮起来。
　　“模组A被打倒了吗。”伊林格说，“看来你不是个窝囊废啊。”
　　“只是‘尧’介入了吧。”原初用平稳的语气说，咕噜咕噜旋转着右手的左轮，“那家伙也是我啊。窝囊废这点是不会改变的。”
　　“命之二——枪。”
　　我咏唱道。背上的水晶崩裂了，子弹呈一线射出。在弹道上的伊林格和菲利斯的左肩和右腿被打穿，在地面上翻滚着。
　　抓住这个间隙，塞尔玛朝我跑来。
　　我们转向出口。
　　但是，出口却被原初挡住了。
　　“你们两个一起上吧。”原初说。
　　“我拒绝。”
　　“那用自己的力量逃出去也行。”
　　原初的身体发出虹色的光芒。
　　“——秘籍·其之二。”
　　原初右手指天。
　　“命运三角”
　　右臂化成粒子分解了，整个变成一把重机枪。三条触手状的水晶从右肩胛骨蜿蜒而出。
　　我向后拉起右手的重机枪。
　　“命之三——爆裂。”
　　肩胛骨的水晶崩裂，我借助推进力朝原初猛冲而去。
　　两把重机枪激烈碰撞，下一瞬间，爆炎喷射而出。原初的重机枪粉碎四散，摔到出口的门上。
　　我的右臂分解消散，自动手枪重新回到左手上。
　　我把枪口对准原初，手指搭在扳机上。
　　这时，背后传来了一个声音。
　　“——秘籍——其之一。”
　　是伊林格。
　　我立刻做出闪躲的动作，塞尔玛也是一样。我们逃向房间的两头，彼此之间的距离变得很大。
　　“光子护符（Photon Amulet）。”
　　伊林格、菲莉斯、原初的身体被闪闪发光球状的光砂笼罩着。
　　“伊林格也可以用秘籍……！？”我不禁叫道。
　　“和你们不一样，是从菲莉斯那里得到的。”伊林格露出狰狞的笑容。
　　“我的秘籍是光子（photon）的护符（amulet）——是支援型的，做多可以给四个友军装备上特殊部位。”
　　一股寒气窜过我的后背。
　　我拼命重复着序断咏唱，积累着IM槽。
　　“没用的。”失去右臂的原初走向塞尔玛。
　　塞尔玛用加特林射击，暴风雨般的子弹朝原初倾泻而去，但是全都被弹开了。
　　原初跃到塞尔玛背后，用左手环住她的身体，压住了她。
　　“放开！”
　　塞尔玛挣扎着，但是原初没有松手。
　　“伊林格，动手。”
　　“OK。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我朝伊林格射击。果然，子弹都被看不见的墙壁弹开了。
　　伊林格把枪口对准塞尔玛，扣动扳机。
　　子弹射入塞尔玛的眉心。
　　塞尔玛化作一阵雾消失了。
　　我的眼睛刻上了塞尔玛消失之前所露出的表情。
　　那是安下心来的表情。终于死了，终于摆脱痛苦的人生了，这样的表情。
　　4
　　我被留在了审讯室里。他们没有没给我带什么拘束品。我完全没有抵抗。
　　我摆出一个大字倒在地上。
　　用了道具完全恢复了HP，替换好了预备的防具。如果想逃是可以逃的，但是我没有逃。
　　全都无所谓了。
　　在没有菜裕的世界里，我有生存的意义吗？
　　真是讽刺。我把人生说成是“游戏”，结果，我到底还是没有把人生当成“游戏”。
　　没有菜裕的人生，即使活着又能怎样。
　　“喂，窝囊废。”
　　不知不觉间，伊林格俯视着我。向上梳的白发和精悍的脸格外显眼。和现在的我，一定是正反两面吧。
　　“再过一会儿，原初就来了。他会邀请你去理想的沙漠吧。首先，会带你去原初的理想的沙漠，那之后，就可以做你自己的理想的沙漠了。”
　　“可以和菜裕见面了啊。”
　　“不对。”不知为何，伊林格异常焦躁，“那不是菜裕。而是你们的理想具现化而成的人偶。你再也见不到菜裕了。她已经不在这个世界上了。”
　　“有什么不好的。对我来说，有菜裕的话，那就……”
　　伊林格抓起我的前襟，硬是把我拖了起来。“完全变成窝囊废了吗？啊？对你来谁，菜裕不就是那个金发的女人吗。所以你打倒了模组 A和模组 B不是吗？”
　　“可是，她已经不在了。”
　　“不在了就做一个新的菜裕是什么意思？这样做有何意义？给我看清现实。只是玩方便自己的‘游戏’，没有任何意义不是吗？”
　　“烦死了。”我甩开伊林格的手，“人生‘游戏’太难了啊。确实，方便自己的‘游戏’没有丝毫意义。但是太难了的‘游戏’也没有丝毫意义吧。做什么都不顺利，等于太过顺利哦。”
　　“真是个爱撒娇的小鬼！”
　　伊林格朝我的脸挥出一拳。我的脸被打的变形，然后在地上翻滚着。
　　好痛。
　　嘴里面，铁锈的味道一点点扩散开来。虽然和现实世界的味道有所不同，但同样让人不快。
　　“很痛吧，老子也很痛。这就是现实。”
　　“为什么，会痛……”
　　“我拜托菲莉斯了。很高的还原度吧？味觉也尽可能再现了。来，干吧。”
　　“哈？”
　　伊林格来了一记回旋踢。我的太阳穴受到重击，再次滚到了地上，眼冒金星。
　　“什么意思啊？你们想要我成为同伴对吧？你们想要我沉迷于理想的沙漠对吧？”
　　“想要你成为伙伴是真的。但是，我们不需要沉迷于理想的沙漠的窝囊废。那种家伙有原初一个就够了。”
　　伊林格用脚后跟下压。我在地上滚着躲开。因为没有展开战斗领域，身体异常沉重。
　　我摇摇晃晃的站了起来朝伊林格挥着拳头。伊林格用手背挡开我的手，一拳打到我的肚子上。我的腰被打的翻折起来。胃里的东西反了上来。
　　然后我的后脑勺受到重击。
　　在我蹲起来时，又正面挨了一发膝撞。鼻子深处发热，我仰面倒下。
　　伊林格蹲了下来，抓住我的头发，把我揪了起来。“怎么样，脑子冷静点了吗。”
　　“我已经热血沸腾了呢。一定要杀了你。”
　　我只是朝着空气挥舞拳头而已，反而又吃了伊林格一发拳头。我呸的把血唾沫吐掉，一颗牙齿一起飞了出去。
　　“就是这个气势。老子可是期待着你呢？你的眼神还没死，和模组A，模组B还有原初不一样。”
　　简直就和“尧”的说法一样。“尧”说原初和两个模组已经没有活下去的动力了。是因为沉浸他们在自己的“游戏”之中吧。伊林格寻求的我和“尧”寻求的我是一样的。
　　“你到底是谁的同伴？”
　　“我一直都是你的同伴，幾太。”伊林格放开了手。我的后脑勺砸在了地板上，“好了，时间到了。”
　　入口处，站着穿着灰色三件套西装的“我”。
　　房间被淡淡的光包围。
　　那是我家附近的公园。在上小学之前，我经常和菜裕在那里玩。
　　我们在一个幼儿园里上学，母亲间的关系很好，所以我们的关系当然也很好。
　　我没融入幼儿园。因为我是无眠人的关系，发育的稍微有点快。怎么看周围的孩子都有点幼稚，很难融入进去。菜裕也是。她是因为极端内向，怎么都没法融入朋友圈里。
　　我已经忘记了第一次遇见菜裕时的事情。不过一开始，菜裕似乎也没有对我敞开心扉。长时间相处之后，菜裕才慢慢向我敞开心扉。
　　——我现在是幼儿园的外表。菜裕也是这样。大大的蓝色眼瞳，有着一头如天使之轮般的艳丽的黑发，年幼的菜裕就在那里。
　　菜裕在沙滩上拼命做着沙丘。我给她帮忙。菜裕的指示很细致。沙丘表面的光滑度错了都会被注意到。但是做出想象中的东西之后，她的脸上满是笑容。
　　没错。那个时候，菜裕还会这么笑。
　　“这是什么？”我问道。
　　“斯莫尔伍德（smallwood）家的小山。斯莫尔伍德的家是盖尔（Gail）地区的领主，是著名的明君。”
　　菜裕的口气让人不觉得她是个在上幼儿园的小孩。
　　斯莫尔伍德家，是菜裕想象的幻想世界中的一族。菜裕总是在和我说着这一族的正统继承人，塞尔玛·斯莫尔伍德的冒险故事。
　　“但是斯莫尔伍德是个悲剧的家族。因为深受领地上的人民信赖，和以国王为首的权利者们疏远了。因此，独生女塞尔玛·斯莫尔伍德受到了暗杀。”
　　“那不是糟糕了吗！”我惊叫出声。在这里插话让塞尔玛露出了不满的表情。
　　“但塞尔玛被原斯莫尔伍德家的骑士斯拉沃热（Slavoj）收养，过着平民的生活。故事，就从这个斯拉沃热被旁边的领地，莫那顿来的刺客杀掉开始。”
　　“这不是大危机吗！”
　　“那么，塞尔玛的命运会如何呢！”
　　就像这样，菜裕一直在把自己心中所想的故事告诉我。这个故事陈旧且千篇一律。但对我来说这很新鲜。我是被允许从菜裕那里专门听斯莫尔伍德物语的人。总觉得很自豪。
　　在斯莫尔伍德物语中，塞尔玛遭遇了无数的危机。有着无数悲伤的回忆。即便如此塞尔玛也决不放弃，和她忠实的部下，无眠的骑士考特雷斯（Countless）一起，活用智慧和勇气，闯过了无数苦难，最终一定会打倒敌人。在最终话里，塞尔玛会以斯莫尔伍德家正统继承人的身份进入城内，和考特雷斯结婚，永远幸福快乐的生活在一起，她这么预告了。
　　这时的菜裕就深信着。人生是很艰辛的。从幼儿园她就很明白了。菜裕被人欺负，没有朋友。运动也不行，被大家轻视。当然，她和塞尔玛·斯莫尔伍德不一样，没有特殊的身世，所以她不会取得戏剧一样的成功吧。但是菜裕一直深信着总有一天，她会抓住自己的幸福。自己有获得幸福的资格，她深信着这点。
　　没错，直到那一天，听到了父亲的那句话为止。
　　场景切换。中学的屋顶上。我身上穿着中学的校服，菜裕也穿着水手服。但是菜裕的头发是黑色的，头上也没带着哥特萝莉风的发带。
　　“幾太你要考什么学校？”菜裕靠在护栏上问。
　　“正常的去读C高。”我说出了离自己家最近的高中的名字。那姑且是所升学学校，不过也没有要求特别高的偏差值。（译注：指相对平均值的偏差数值，是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值。）
　　“你不瞄准更高的目标吗？”
　　“没必要那么努力吧。去了好高中也不一定能保证进好大学吧？”
　　“话是这么说。但是努力是件很重要的事情哦？”
　　“菜裕怎么打算呢。”我靠到菜裕身旁。
　　“我打算去考A高的语言学。”
　　“这不是最难的吗？”我瞪大了眼睛。
　　“但是对今后有志于往文学方向发展的人，果然还是要好好学好语言啊。”
　　语言学，就是和高中课程一起，学习全世界各种语言的基础的学科。其中也包括多种计算机语言。翻译机已经有了一定发展，人们应付日常生活已经没有学习外语和程序语言的必要了。尽管如此，编辑翻译机算法的人，是有必要被培养成拥有语言方面知识的专家的。此外，也有因为要培养熟用程序语言和母语的人才，投入计算机开发的最尖端领域的关系，这个学科必须被设置出来。升入大学后，语言学的毕业生很多会被设置特别的课程。
　　但是菜裕她，是不可能想在将来参与翻译机和计算机开发的。
　　“思维果然是会受到所运用的语言的影响的。一种把谓语放在文章最后的语言的思维模式，和另一种把谓语放在主语后的语言的思维模式，绝对会不同吧？在正文中动词必须摆在第二位，而在副文中动词必须摆在最后的语言也是有的。那是语言学的基础，为了从事文学工作是必要的。”
　　菜裕抬头看向蓝天。
　　“当然，要是能考上就好了。”
　　这么说着，菜裕腼腆地笑了。
　　“一定能考上的。”我自然的说出口。
　　“谢谢。”
　　看见菜裕的笑容如此灿烂，我的眼角热了起来。
　　我知道的。这个菜裕并不是我所知的菜裕。这个菜裕，在那天，没有听到父亲的话。自己“有没有活下去的价值”这种事，她一点没有想过。
　　“我并不像塞尔玛·斯莫尔伍德一样可爱，家世也不一样，但是我会努力的。在智慧和勇气上我是不会输的。”菜裕的声音逐渐变小，“而我的考特雷斯，希望是幾太。”
　　全部都听到了，不过我假装完全没听到。“那我也，去考A高吧。虽然是普通科。”
　　“真的？”
　　“恩。所以，绝对不要落榜哦！”
　　初夏的风，吹动着我们的头发。
　　——这是不可能存在的未来。菜裕一直茁壮成长，拥有希望，拥有梦想，向前走着面对未来。在她身旁的是我。我不用考虑人生是“游戏”这些细腻的事情，作为无眠的骑士，静静地和菜裕一起度过一生。
　　我想要的，并不是“游戏”的胜利或是其他，只是和菜裕安稳的生活在一起的未来。不是在二十岁时被强横打断的未来，而是一直持续下去的，安稳人生。
　　“怎么啦？怎么哭了？”菜裕担心的盯着我。“有什么难过的事情吗？”
　　“不，正相反。太开心了。能和菜裕在一起。”
　　菜裕的耳根子都红了。“突然间些说什么啊！”
　　“哈哈，我错了。”
　　我知道的。这是我的愿望。和菜裕在一起的未来，是我一直想要的东西。我承认，那说不定正是如此。这是我的内心深处一直真正渴望着的，但因为害怕而不敢承认的愿望。
　　其实我不想杀菜裕。在二十岁时杀了菜裕，其实只是为了延后菜裕的死而作的约定。“证明菜裕有生存下去的价值”这个目标，我的“游戏”的最终目标不是这样轻浮的东西。我人生的究极目标，是不被达成的话就可能会造成死亡的，迫切的东西。我害怕承认这一点，所以我用了“游戏”的最终目标这个词替代。
　　仔细想想，模组B看到的性欲的菜裕，模组A看到的顺从的菜裕，确实都是我的欲望的一部分。想要菜裕这件事我想过很多次。想象着菜裕淫乱的样子自慰这种事，也做了不止一次两次。想要支配菜裕，想要她变的唯命是从。唯命是从的话，菜裕就不会自杀了。恨到想杀了菜裕的父亲当然也有过。
　　我承认。
　　原初和两个模组，是不折不扣的我。那些家伙是我未来的可能性，是与我相连的存在。我的心里，确实有着他们所做出的理想的沙漠。
　　到此为止我都明白了，于是我开始思考。
　　果然我们还是不一样啊。
　　理想的沙漠是虚构的，并非现实。存在于那里的菜裕果然不是真正的菜裕。
　　菜裕并不是那种淫乱的人。对性的绝对厌恶是菜裕重要的一部分。菜裕对发生性行为而使自己降生这件事感到绝望。
　　被我支配的菜裕果然也不是菜裕。菜裕对自己的肯定是极端的低的，性子很直。不管我怎么说“你有生存下去的价值”，没发现自己能接受的答案的话，也绝对会摇头否认。没有能接受的答案话，她就一定会去自杀。
　　而且，这个健康成长的菜裕也不一样。菜裕遇到过很多痛苦的事情。把它们全部消去，健康成长的菜裕，不可能是菜裕。亲眼看到父亲对母亲说出“没生下菜裕的话就不会和你这种人结婚了”的场面，菜裕会对性方面的事情抱持着绝对的厌恶，顽固的做一名自杀志士的吧。这些痛苦的经历，也是菜裕的一部分。
　　所以理想的沙漠中的菜裕，都不是菜裕。至少，对我来说不是。对我来说，菜裕，是一直作为塞尔玛活下来的那个孩子。现在她已经不在了，正因为她不在了，所以不可能有其他的菜裕替代她。
　　我决定了。
　　我不需要理想的沙漠。
　　耀眼的光包围了我，周围染上一片纯白。光芒淡去，我正在刚才的审讯室里站着。
　　原初，伊林格，菲莉斯并排站在那里凝视着我。
　　“用自己的力量回来了吗。”原初说，“喂，我，这样真的好吗？你毕竟只是模组。这场‘游戏’结束的时候，你是不能登出的。而且塞尔玛已经不在了。也就是说，‘游戏’结束了以后，你要一个人活下去。”
　　“没关系。比起得到虚假的菜裕，还是用对不在了菜裕的思念策动自己比较好。而且背叛人类什么的我绝对不要。菜裕——塞尔玛她一定不会原谅的。”
　　“这样啊。”原初突然笑了，“菲莉斯，拜托你了。”
　　“真的，可以吗？”
　　“是啊。我已经足够幸福了。”
　　“虽然不知道你在说什么。”我举起自动手枪，“我要打倒你。你是人类的敌人。”
　　“随你喜欢。”原初把左轮指向我。
　　我往侧面跳出的同时，用自动手枪扫射。原初应该会一边回避攻击一边用序断咏唱积累IM槽吧。我这边有必要先积累好，快一步发动秘籍。要是伊林格发动秘籍的话，我就输了。
　　但是我都没有换子弹，而是茫然的站在那里。
　　我射出的子弹大多数都直击了原初的身体。以原初眉间为首的要害部位，受到了大量子弹射击，他化作一阵雾消失了。我惊呆了。
　　“为什么不躲开……？”
　　“幾太——原初他，在你以自己的力量拒绝理想的沙漠时，把身为原初的权力让渡给了你。”菲莉斯说，“你在登出之后，会回到自己的身体里。”
　　“这怎么可能……那那家伙，明明是真货，却选择了消失吗？”
　　“没错。”伊林格说，“那家伙在理想的沙漠里充分明白了自己是个窝囊废。不，不对。是他在【Fateful·Moments】里长期生活后，发现现实世界的事情不管怎样都好。所以他接受了菲莉斯的诱惑。他想要理想的沙漠，除了为人类奋斗，就算一点也好，他想要得到一些生存的实感。”
　　“为了人类？和使徒一起战斗？”
　　“——终于，该好好给你说明了。到目前为止，为了确认你是否配的上成为原初，情报大多都对你隐瞒着。本来，接下去要说的你之前也不会信的吧。”
　　“告诉我，到底怎么回事。”
　　“这个‘游戏’，并不是什么死亡游戏哦。”
　　5
　　我不明白他的话中之意。“到底怎么回事？”
　　“如字面一样。【Fateful·Moments】本来就是一个game over之后会强制退出的游戏。现在也是一样。”
　　“骗人。你忘了塞尔玛说的话了吗？战斗不能的人在外面都死了啊。不只是塞尔玛说的。最开始和外面通信时不是也传进来这个消息了吗。”
　　“那些都是谎言。”菲莉斯插嘴道，“全部都是‘尧’的阴谋。不能自主下线也是‘尧’的阴谋。”
　　“‘尧’除了不让玩家下线，还阻断了与外界的通信。”伊林格接了下去，“然后她自己释放了假情报。让玩家们产生这些情报是从外面传进来的错觉。”
　　“不能信他们的话哦。”
　　在我的身旁，“尧”出现了。
　　“他们想让没有被理想的沙漠困住的你成为伙伴。你毫无疑问，是【Fateful·Moments】史上最强的人。不能被骗。他们是恶魔，是人类的敌人。”
　　“求你了幾太！相信我们！”菲莉斯急切地诉说着。
　　我要信哪边好呢，说实话，我搞不清楚。“尧”多次拯救我于危难之中。但菲莉丝那边有伊林格。我依然无法相信伊林格会背叛。
　　“呵呵，菲莉斯。真是遗憾。不管他选哪边，都晚了哦。”“尧”露出残虐的笑容，“我就要完全觉醒了。原初已经不在了的现在，我也没必要等着觉醒了。来，出来吧！”
　　“尧”大声叫道，房间里到处都出现了白衣男子。就像是白色版使徒。他们一个接一个举起手枪，朝伊林格和菲莉斯射击。
　　“菲莉斯，快跑！”伊林格挡在菲莉斯身前，保护她不受子弹射击。伊林格的夹克被射成了马蜂窝。
　　菲莉斯发出白色光芒，消失了。说不定是用了管理员权限朝什么地方移走了。没多久，伊林格像雾一样消失了。他战斗不能了。
　　“已经安全了。不过，你要帮哪边呢？”
　　“诶？”我发出了呆呆的声音。我还没从伊林格死亡的冲击中恢复过来。
　　“太险了。你差点就信了敌人的话了对吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“难道你怀疑我吗？真是个失礼的人呢。那你信不信塞尔玛？她把模组的制作技术从外面带了进来。你亲耳听见她说战斗不能的人在外面都死了对吧？而且，如果登出的人没死的话，为什么不再登陆一次把这个消息带进来呢？”
　　“尧”说的非常合理。
　　明白这点的同时，我的脸上冒出汗水。
　　我险些，自称为了人类而去杀死人类。
　　“‘我’们——原初他们，怎么了？是被骗了吗？”
　　“这我就不清楚了。只是，与人类相比，理想的菜裕对他们更重要吧。”
　　她这么说了，总觉得“我”有点可怜。
　　“那么。”“尧”的手贴上了我的额头，“那，我让你登出了哦，可以吧？”
　　“这么简单？”
　　“诶诶。我就要完全觉醒了。【Fateful·Moments】的大部分管理权限已经握在手里了。而且，刚才原初把回归肉体的权力让渡给了你。”
　　我的脑中微微发热，视野变暗。
　　我在一个巨大的烧杯一样的容器里苏醒。当然这不是烧杯，而是把人类的身体全部纳入其中的半透明容器。像水一样的粘性液体充满其中。我的嘴上被套了个类似呼吸面罩的东西。管子连接到天花板上。后脑的地方感觉有些违和，恐怕是连接着为了控制脑内的纳米机器人而植入的电缆线。
　　纳米机器人，就是说纳米级别（十亿分之一米）的机器人。通常它使用无线通讯功能和【蕾吉希】相连，登入【Fateful·Moments】。连着电缆线，也就是在不能登出的时候，为了把人放入这个容器中，用有线连接代替了无线连接吧。肯定是为了防止因为连接的问题突然登出而导致死亡。
　　液体自动排出，我的脚落到了地上。脚底冰凉，这感觉很奇怪。重力感要比【Fateful·Moments】里小不少。
　　各种各样的味道刺激着鼻腔。鼻子深处痒痒的。
　　容器的前门打开，我走到了外面。我用摆在架子上的毛巾擦干身体，穿上为我准备的便服。
　　房间的入口打开了，一名穿着白衣的女性走了进来。她有着一头褐色的长发。
　　“难道是，‘尧’？”
　　“恩，没错。”
　　“为什么？你不是电脑吗？”
　　“我是用来对抗【蕾吉希】的电脑，事实上我是人工智能哦。”
　　“人工智能怎么会用两条腿走路？”
　　“我说过的吧？总有一天拟态的存在也可以在外面活动。这个拟似体就是试验品。你还有很多不懂的地方吧？”
　　确实，没什么表情，声音也满是机械感。
　　“恭喜你。终于从【蕾吉希】的咒缚中解脱出来。那么，接下去你要怎么办呢？在你的双亲来之前还有点时间。”
　　我考虑了一下说。
　　“我想见菜裕。”
　　“诶，可是……”
　　“我知道。她死了吧。即使这样，我也想见她。”
　　“我知道了。”
　　我被“尧”带着，走向菜裕的房间。
　　和我的房间不同，没有巨大的容器。取而代之，在正中间摆了一张床。白色的被子覆盖其上，下面有个人。脸被白色的布蒙上了。
　　我一步一步慢慢走了过去。总觉得床离得异常遥远。
　　“尧”慢慢的——慢慢的，把白布拿了下来。
　　少女青白色的脸出现了。
　　黑发。
　　形状姣好的眉毛，挺立的鼻子，柔软的嘴唇——。
　　毫无疑问，那是菜裕。变得相当成熟，但是没错。一点没错。
　　我瘫倒在地。
　　我的手撑在地上，不住地颤抖着。
　　我没有流出眼泪。要是流出眼泪的话，说不定就没有这种感觉了。
　　我的世界陷入黑暗，一切的声音，温度，触感，气味似乎全都消失了。
　　结束了，我想。
　　一切都，结束了。
　　“能不要随便把人家杀掉吗？”
　　菜裕的——塞尔玛的声音传来。我是太过悲伤而产生了幻听吗。
　　上方的“尧”动了。
　　之后，枪身响起，眼前的床被打的稀巴烂。菜裕的遗体被吹飞，摔倒了墙壁上。
　　我站了起来，回过头去。
　　被哥特萝莉风连衣裙包覆全身的金发少女——塞尔玛，正架着加特林凝望着这边。
　　[[IMG,b3bae78008847eeb86e5edeccefe3deb,800,1127,206440]]