　　后记（看起来像是，可是或许又不是后记，因为……）
　　
　　
　　我在奔跑。
　　用尽吃奶的力气奔跑。说白一点，我在逃跑。
　　我挥动手臂转移注意力，整个人都快要栽到前方似地在夜晚的校园里奔跑着。
　　逃跑这件事很不符合我的形象。说得更深入一点，非尽全力逃跑不可的状况本来就不是我这种人会遇见的事。
　　也就是说，这不像是我会遇见的事。
　　为何事情会变成这样？
　　「爱德学弟爱德学弟！」
　　事情的开端是跑来教室找我的艾莉学姊。
　　「什……什么事，学姊？」
　　我以前在社团活动中帮过这个学姊的忙。在那之后，她有事没事就会跑来要我做一些无关紧要的杂事。我当然可以拒绝学姊的要求，不过我能在新学期来临前找到新家，都是靠学姊的人脉，所以我很难拒绝她的要求。
　　「放学前可以替我保管这个东西吗？」
　　「咦？」
　　「我一定会来拿的，在那之前请你不要回去喔。」
　　「啊，喔……」
　　留下这句话后，艾莉学姊就小跑步跑开，只留下我面前那个可以用双手抱住的箱子。
　　接着到了放学时间，教室内已经空无一人，窗户被夕阳染红，月夜也放下了帐幕。教室里的同学早就走光光了。
　　我变成一个人，迟迟未至的艾莉学姊到底怎么了呢？与其说我不晓得该如何是好，不如说我开始不安了起来。
　　因为我知道学姊是什么样的人……不，因为我很明白与学姊扯上关系会有什么下场。
　　「所以说这根本不是我该遇见的事嘛！」
　　我虽然这样讲，事情还是发生了。
　　那就是所谓的灵异现象。
　　这种事与到、念威或是一污染兽完全无关。妖怪、恶魔、未知生物……超脱常轨的现象，不知为何经常发生在艾莉学姊的四周。
　　所以，箱子突然动起来的瞬间，我就用全速飞奔出教室，在走廊上狂奔。我肚子上的赘肉左右晃动着。在学姊的要求下，我连看也没有看箱子里的东西一眼，却没想到它居然会自己动了起来。
　　事到如今，我也只能逃跑了。我活用了学姊替我介绍新家时，深深烙印在我体内的那个教训。
　　
　　
　　然后，我现在也在逃跑中。我用全速在走廊上狂奔，冲下楼时一口气跳了三个阶梯，还因为着地失败差点摔个狗吃屎。
　　啪躂啪躂啪躂……
　　背后传来用力挥舞纸箱的声音。那道声音怎么甩也甩不掉，从背后不断追着我。
　　「惨了惨了惨了。」
　　我低喃。
　　「这里有……有人吗！」
　　我试着大喊。我的叫声回响在校内的每个角落，可是什么事也没发生。
　　「居然没人在吗！」
　　先吐槽再说。是没人在，还是没听到呢？话说回来，我真的在校园里面吗？我想了许多种可能，说不定只有我跟箱子在另一个空间……
　　不论答案为何，糟糕至极的情况都没有改变。
　　「这种时候啊————」
　　我边跑边吼，一边思考。上次我做了什么？之前又做了什么？从占领公寓的「迷路的次元怪人」手中逃离时，我做了什么？当「碎肉麦克」从烹饪实习教室排水口出现时，我是怎么逃离的？
　　「呃，我只是一直在逃跑嘛————！」
　　话是这样说没错，不过那些状况中，我或许做了某种……某种其实很不得了的举动。我试着寻找这种可能，不过，当然不可能有这种事。
　　「啊啊，果然这种时候啊——……」
　　没错，这种时候就只能靠这个人了。
　　艾莉学姊。全名为艾莉·达伦斯坦，也是走过一座又一座都市，在废墟巡回的「怪奇绅士」诺伊曼，达伦斯坦的女儿。
　　然而，拿这个箱子过来的人是艾莉学姊。这个学姊到现在还没出现，就表示不可能希望她救自己吧？
　　「啊啊，真是的！我该怎么办啦？」
　　我奔跑着，不断奔跑着。
　　我冲下楼梯，奔过走廊，冲下楼梯，奔过走廊，冲下楼梯奔过走廊，可是，我明明跑了这么多路，为什么离不开这间校舍呢！为什么找不到出口呢？
　　「应该说，到底是哪里出错，现在又是怎么一回事啦！」
　　啪睫啪哒啪哒……
　　箱子的廉价声响仍然在响在背后。我头也不回地不停逃跑，根本不晓得发生了什么事。
　　干脆回头看看算了？
　　我如此心想。
　　根据目前为止的经验，我每次逃跑时眼睛都死命地盯着前方，所以根本不晓得追在背后的到底是啥东西。虽然不是我晓得追我的是什么东西，事情就会出现什么转机。但如果我回头看的话，或许会有什么转机也不一定。
　　「……好！」
　　我继续奔跑着。
　　怎么可能这么容易就下定决心啦！
　　「……可是，不下定决心的话，总觉得我会脱离不了逃跑的命运呢。」
　　应该看吗？
　　不应该看吗？
　　应该继续逃跑吗？
　　应该停止逃跑吗？
　　「好！」
　　我做出觉悟，下一步我就要停下来……
　　喀啦！
　　「呜啊！」
　　我停不下来。我本来想很帅气地做一个紧急刹车，可是却失败了。我停不下来，而且还扭到脚踝，就这样滚倒在地面。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒……
　　那道声音不断朝我那颗因痛楚而发出呻吟的头部……
　　啪哒啪哒啪哒啪哒……
　　接近，接近，然后……
　　啪哒啪哒啪……
　　停止了。
　　唏…………呼…………
　　我头上传来这种声音。
　　只能……看了。
　　我做出觉悟，抬起脸庞。
　　望向在那里的……东西！
　　
　　
　　「吓！」
　　
　　
　　在那里的，是戴着箱子的艾莉学姊。
　　「咦？」
　　「呃，我说『吓！』了耶？」
　　「呃……『吓』？」
　　「你没吓一跳？」
　　「呃，在『吓』之前我就已经吓到了耶。」
　　「咦咦！」
　　「……这是该吃惊的地方吗？」
　　我实在吓破胆了，连惊讶或是愤怒之类的感情都好像跟心跳一起停止了。不过，我姑且还是确认了好几次，站在那儿的真的就只是戴着箱子的艾莉学姊。
　　「……到底发生什么事了？」
　　「什么事是指？」
　　「呃，箱子……？」
　　「箱子……？」
　　艾莉学姊歪了歪头。
　　「我说的是学姊寄放在我这里的……箱子。」
　　「为什么……？」
　　「呃，问我为什么我也……」
　　咦，好像不太对劲喔。有如冰块掉进到肚子里的感觉，让我暗自提高警戒。
　　学姊的怪不是现在才开始的。可是就算这样，也不会忘记自己寄放箱子在我这里呀……
　　「爱德学弟，你怎么了？」
　　而且，就算学姊再怪，也不能解释为何我无法离开校舍……
　　「爱德学弟你怎么了？」
　　我还是快点逃比较好吧……
　　「能逃去哪里呢？」
　　没错，我该逃去哪里才对呢？要怎么逃走才对呢？如果没有成功的话…………
　　「来吧，爱德学弟，我们一起进去箱子里面吧。箱子里面很舒服喔。」
　　艾莉学姊的眼神好可怕。我无路可逃了。进去箱子里面的话，我会变成怎样呢？
　　我无法逃离学姊伸过来的手臂。
　　
　　
　　「呵呵呵，你也该醒一醒了。」
　　「呜啊！」
　　额头被敲了一下，我大吃一惊。
　　「……这里是？」
　　是教室。
　　「咦？是作梦的结局？」
　　「来吧，我们差不多该走罗。」
　　「……咦？」
　　学姊是什么时候来这里的？艾莉学姊抱着箱子站在旁边，外面已经一片漆黑，除了我们，教室里连一个人也没有。
　　作梦的结局？真的假的？
　　「谢谢你替我保管箱子。」
　　「啊，不会。」
　　「可是，好戏现在才要上演喔。」
　　「…………咦？」
　　「如果发生什么状况，要把这个箱子戴在头上喔！」
　　如此说道后，艾莉学姊把空箱子戴在头上给我看。
　　
　　
　　【预告】
　　
　　
　　坠入无限箱子地狱的艾莉与爱德将…………（没有后续）
　　
　　
　　不是这个。
　　
　　
　　雷冯终于确定了那件事。然而，事情仍在雷冯无法触及的地方进行着。在洁尔妮被认定为世界公敌之际，一只手伸向了她。蕾娃仍继续观察着学园都市，莉琳依旧接纳着内外发生的变化。同样只能单方面接受一切事态的妮娜面前，出现一关又一关的试炼。
　　
　　
　　下集《钢壳都市雷吉欧斯17 Summer Night Rave》
　　
　　
　　敬请期待！
　　
　　
　　雨木シュウスケ