　　终章
　　
　　
　　平常的课程结束后，娃媞混杂在纷纷步出校舍的学生中，在学园都市里走着。到处都有人在谈论待会的行程，或是闲聊着琐事，而这些声音也跟学生们紊乱的脚步声掺杂在一起。
　　走在旁边的女学生们正在讨论等一下要去哪一家店，此时的娃媞则是一个人走着路。梅珍的店除了假日以外，实际上没办法每天营业，所以娃媞接下来没有特别要做的事。
　　「已确认目标撤退。根据判断，威力侦察已经成功。请彻退。」
　　娃媞用没人听见的声量轻轻低喃。
　　低喃这个行为没有意义。这是为了融人人类社会进行拟态时所发生的故障……也就是说为了当人类，所以才会低喃。然而，娃媞不认为自己有必要刻意修正这个错误。
　　她的低喃，用着比声音更快上许多的速度传至她派出的侦察部队。侦察部队回答由于可破坏对象仍然存在，请求继续执行任务。
　　「不，用不着那么做。请撤退，返回原本的任务。」
　　侦察部队并未提出进一步的反对。
　　不存在于此的侦察部队撤退了，娃媞确认着这件事。
　　侦察部队完美达成了自己要求的结果，它们对敌方的未知战力进行了调查。
　　虽然暗中除掉妮娜，安多克的行动没有成功，不过无所谓。娃媞判断继续扰乱这座都市的人际关系，没有效率。
　　「一切状况良好，再来就是……」
　　娃媞思考着之后的事，思考着她来到这座学园都市的最终目的。娃媞优先考虑着与原本的作战计划无关，就人类的说法是「私事」的目的。
　　然而，娃媞已经没有可以主动进行的事了。她能做的事，就是尽可能不要弄乱学园都市的人际关系，还有不让这座学园都市受到外界刺激。
　　保护拥有学园都市之名的迷你庭园，不让它受到外界敌人的威胁。
　　除了这些，在这里的娃媞只是一名观察者。而观察这件事本身也正是她的目的。
　　「喂，喂——」
　　早在被呼唤前，娃媞就已经知道对方是谁了。不过，她还是停下脚步把头转了过去。
　　在那里的人是米菲。为了在放学的学生群中突显自己的存在，她一边做着小跳跃一边挥着手。每当她跃起时，绑成两根的发束也会跟着上下甩动。
　　米菲旁边的人是娜尔姬以及有如躲在两人背后的梅珍。同样认出娃媞的她，朝这边害羞地微笑着。
　　「有什么事吗？」
　　「不是有什么事啦，娃阿煶。是因为看到你才叫你的。」
　　米菲的开朗声音让娃媞歪了歪头。身体极自然地做出了感到疑问时的动作，这就是拟态程式功能正常的证据。
　　「娃阿媞，你等一下有事吗？」
　　「不，我没有特别要做的事。」
　　「那么，你要不要跟我们去绕看看有什么美食呢？哎呀，我现在得挤一篇美食报导出来才行，所以我正在寻找一起分享卡路里的同伴喔。」
　　「是吗，那我加入没关系吗？」
　　米菲的提议让娃媞望向梅珍。
　　「嗯，如果可以的话……」
　　「我明白了。」
　　在对方保守的肯定下，今天的预定行程多追加了一项。
　　「不过嘛，就算真的吃不下，我们还有一个大胃女坐镇，所以用不着担心就是了。」
　　「……等一下，这该不会是在说我吧？」
　　「不要紧的啦。我相信如果是娜姬，一定能吃下我们三个加在一起也比不过的量。」
　　「喔喔？这是对陪你工作的好朋友说的话吗？我真是懂了。」
　　「哇哇哇，等一下啦，娜尔姬同学，有话好商量嘛。人类会觉得自己应该脱离丑恶的斗争还有想办法这样做。对了，您最近过得好吗？」
　　「嗯，总之我先扁你一顿搞不好就会有这种心情，所以先让我痛扁一顿再说吧。」
　　「呀——暴力男！」
　　「谁是男的啊！」
　　「那就暴力女吧。」
　　「好，那我们先去湖边吧。让你见识一下人肉深水炸弹的可怕。」
　　米菲挤开人群逃之天天，娜尔姬追了上去。
　　被留在原地的娃媞，望向同样被留在原地的梅珍。
　　「不阻止她们吗？」
　　一这很平常。」
　　「是吗。」
　　就梅珍脸上的表情而论，娃媞判断这件事不会闹大，所以她跟着梅珍走着。
　　「对了，米菲学姊刚刚叫我『娃阿媞』，她是不是记错我的名字了？」
　　「那是因为小米喜欢替人取绰号啦。」
　　「是吗……不过，这样不就要多发一个音了吗？」
　　「嗯——」
　　梅珍露出困扰笑容。一定要想想办法才行，娃媞如此心想。
　　「如果要缩短名字的话，我认为叫『娃』比较恰当。向米菲学姊提议看看吧？」
　　「这……这个……」
　　为了立刻向米菲提出这个建议，娃媞准备追上两人。梅珍看起来似乎会落在后方，所以她握住梅珍的手，一起小跑步追了过去。
　　为了继续观察下去，这座都市一定要和平才行。
　　娃媞需要这种和平。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不知不觉间，夕阳光辉染红了自己与妮娜。
　　「…………」
　　雷冯觉得自己该说些什么，却又什么也说不出口。
　　菲丽切断通讯后，两人在原地坐了下来。虽然这也是因为两人正用活刭治疗伤口之故，更根本的原因却是他们都不想再动了。
　　考虑到吉尔托雷还潜伏在都市某处，或许两人应该没闲时间耗在这里吧。可是，既然菲丽的念威已经传到这里，就应该没有任何危险逃得过她的法眼。雷冯现在只想把一切交给她，待在原地什么事都不做。
　　「……真累人呢。」
　　「嗯。」
　　好不容易才挤出口的话，就只有这一句。
　　雷冯真的很累。
　　或许还有其他应该要说的话吧。如果是现在，或许妮娜就会告诉自己。这里除了雷冯，没有其他人。不，菲丽的念威布满了整座都市，不过，让她知情应该没问题才对。不，用自负的方式来表现也无所谓的话，凭自己与菲丽的实力，就算说出真相也无所谓吧。如果有某种恐怖的事将要发生，自己身为武艺家的能力以及菲丽的念威能力一定能派上用场。
　　「…………」
　　可是，雷冯没有说出半个字。妮娜跟雷冯一样坐在地上，雷冯只能凝视着她坐在自己眼前的背影。
　　夕阳就在身后。她的背部染上晚霞，感觉起来就像会直接被夜之氛围带走似地。
　　为何会有这种感觉？答案很简单。
　　因为，她什么也没有说。这里的一切、发生在这里的事，都是古连丹那场战役的延续，而因某种形式被卷入那场战斗的妮娜，就是这起事件的核心。吉尔托雷是妮娜那一族的人，那些巨人与袭击洁尔妮的异常污染兽群有着相似的性质。
　　刚刚发生在这里的战斗，是为了锻链妮娜的战斗。
　　妮娜在某起事件的中心。
　　而雷冯不被允许进入那个中心。
　　「就算你不涉入这件事，命运也一样会转动。」
　　雷冯想做些什么之前，就被这句话给否定了。它在胸口中回响，带来痛楚。莉琳的脸庞浮现心头。用力推开雷冯时，她垂着头。而当她抬起头时，冷冰冰的视线贯穿了雷冯。
　　在那瞬间还期待着什么的心态，只是雷冯的任性吗？然而，不管雷冯怎么想，都觉得莉琳当时是为了抹杀某种情感，才会露出那种目光。
　　或许应该按部就班地确认这件事。
　　不能只是一味说自己心痛。
　　「队长。」
　　「…………嗯？」
　　「我不会问喔。」
　　「咦？」
　　「想知道的事，我会自己去查。」
　　「雷冯……」
　　「想做的事，我会自己去做。」
　　妮娜回过头，她的身影仍然染着晚霞。
　　可是，雷冯已经不觉得她看起来就像快要消失一样。
　　
　　[[IMG,03a28e409afb8ba6ea683ed57a703170,634,1000,114819]]
　　
　　「如果有东西想阻止我，我会用全力战斗。」
　　雷冯如此宣告。
　　这是雷冯以自己的风格下的战帖。
　　是对某种事物，某种他还不晓得的事物，某种想将他拖离这一切无形力量的——战帖。