　　04　仙人与煽动音
　　
　　
　　两人静静地对峙着。
　　被压得相当紧实的地面上，墙壁有如描绘着圆形似地绕成一大圈。这里是有着圆盖的竞技场。
　　这座略微狭窄的竞技场几乎没有观众席。然而，这里却安装了许多摄影机，有几个人可以看见摄影机传出来的画面。
　　对峙着的是两名武艺家。一个是下巴留着胡子的壮年武艺家，他摆出上段架势握着的大型巨剑剑尖，刺入了背后的地板。
　　他对面是一名年纪尚轻的武艺家。与壮年男子手中的大剑相比，少年摆在腰间的刀看起来是如此脆弱。
　　两人都没把武器曝露在对手面前。这是不让敌人从剑身测知攻击距离的架势。
　　双方不晓得用这种架势僵持了多久。
　　而能透过摄影机看到影像的寥寥数人，正旁观着这种时间之流。
　　之所以会有这种做法，是因为这座都市认为武艺家的实力毕竟是守护都市的力量，而不是展示给都市居民观赏的娱乐吧。
　　（可是，这样有办法经营一座都市吗？）
　　一边眺望着萤幕上的画面，卡利安一边如此想着。
　　人类活在封闭的都市环境里，或多或少都会感到气闷。卡利安觉得做为一个能到现场观看的盛大活动，武艺家的比赛是让都市居民抒发情绪的良好手段，实际上这样做的都市也很多。在学园都市听过不同都市出身之人的意见后，卡利安有了这种感想。
　　然而，这座都市不同。就外来者的眼光判断，这里的普通人似乎不能进入武艺家彼此战斗的竞技场，大街上也没有贩卖人气武艺家的海报或是数据照片。
　　「你怎么看？」
　　卡利安向身边的女性发出问题。
　　在这间特别观赏室里除了卡利安外，还有数名男女正静静看着比赛的进展。双方默不作声彼此互瞪的场面看起来虽然紧张，但既是外行人，又是普通人的卡利安看不出更进一步的门道。
　　坐在对面的另一名女性表情相当紧张，让人无法跟她搭话，因此卡利安自然而然开口询问身边这名女性的意见。
　　「不是一目了然吗？」
　　女性简单地断言。
　　「是吗？那就好。」
　　「不过，做这种事有什么意义？」
　　「这是对方提出的条件，就我的立场非接受不可呀。」
　　「是吗？只要把资料交给他们就行了吧？」
　　「如果他们觉得资料是假造的，我会很头痛呢。」
　　「如果只有这种程度的眼力……」
　　女性说到一半就停住了。虽然慢了半拍，不过卡利安也发现了。
　　两人有了动作。不，是将要有动作吧。就算透过镜头，也能感受到场上的气氛出现了些微变化。
　　连外行人卡利安都明白透过镜头传来的氛围有所改变，武艺家们当然更加了解。
　　就在卡利安如此心想时，两人动了。
　　两人瞬间达到高速，静止的身影也因此产生模糊。他们制造出的冲击波互相吞食，被卷入这场风暴中的摄影机画面也跟着摇晃。砂暴狂奔，然后沉默。
　　「总算结束了。」
　　身旁的女性趁着骚动声流窜在特别观赏室的空档，冷冷地如此低喃。
　　画面复活了。
　　骚动声支配了室内。
　　画面中，是男人抓着折成两半的大剑跪在地上的模样，以及年轻人将刀锋抵住男人肩膀的身影。
　　年轻人的眼睛望向镜头。
　　
　　[[IMG,b94ec28016af886308f508b1fa566ffe,643,1000,180614]]
　　
　　「哎，差不多就是这样罗～」
　　不管怎么看，他的嘴形都像说出了这种话。
　　
　　
　　当天，卡利安的身影来到了流浪巴士前方。这辆巴士有着私家车辆的独特涂装，卡利安在它面前与一名像是都市公务员般的人物握手，然后走进车内。
　　「这下子总算跑了三个地方吗？」
　　女性向就座的卡利安如此间道。她是一名态度毅然的黑发女性，加上她讨厌旅行服而身着西装的打扮，让她难以亲近的形象更加强烈。
　　「修达妮亚，你如果看不顺眼的话，请你回圣布尔格吧。」
　　「少爷，您这是什么话！」
　　「说起来，保镳工作有他们在，你们一族是由父亲的商队雇用，你现在应该正式隶属于那一边，差不多该回到原本的任务了吧？」
　　「不，我也要跟少爷同行。」
　　「既然如此，能请你不要一直抱怨这趟旅行的目的吗？」
　　卡利安对态度瞬间动摇的女性，修达妮亚，说出了致命一击。
　　「属下非常抱歉。」
　　修达妮亚丧气地垂下头。对她这种反应哈哈大笑的人，是海亚。
　　「哎呀，不要这么冷淡嘛。早在我们会合之前，她就老是把『少爷啊少爷啊～～』挂在嘴边，就是因为她已经没办法冷静的关系嘛，」
　　「海亚，莱亚！」
　　「喂喂，我只是讲实话而已。」
　　修达妮亚气得面红耳赤，海亚贼贼地笑着，在他背后的缪珐则是手足无措。
　　这幅光景让卡利安的表情缓和了下来。
　　「不，抱歉。我似乎也有一点焦躁。」
　　「怎么会呢，少爷……」
　　「毕竟这是一个做起来没什么成就感的行为，你会这样也不无道理。」
　　「不，少爷不需要为了这种事道歉！这一切都是因为我修达妮亚没有理解少爷的心，所以才会……」
　　「嗯，我明白了。总之可以请你先冷静下来吗？」
　　「啊！属……属下失礼了。」
　　修达妮亚有如要扑上去似地凑向靠着椅背而坐的卡利安。卡利安那么一讲，她立刻发现自己的行为已经越矩，满脸通红地退了开来。
　　她的这种模样让卡利安既怀念，又觉得有一点怪怪的。
　　父亲古拉冯雇用修达妮亚一族，是在菲丽刚出生的那个时候吧。早在卡利安出生前，父亲便鲜少亲自在都市与都市间旅行进行情报交易，不过当时似乎有一个重要的案件要处理，所以父亲离开了自己的都市。当他再次回来时，也一起带回了修达妮亚一族。
　　他们一族据说因为某种理由而无法继续待在自己的都市。卡利安初次见到修达妮亚时，觉得她看起来像是一个比自己年龄稍长的大姊姊。
　　年龄的差距不可能缩小，不过看到现在的她，卡利安觉得自己跟她在精神年龄上的差距似乎已经不见了。
　　「对了，海亚。刚才那名武艺家的实力如何？」
　　「嗯～还算过得去罗～」
　　「骗人，你应该赢得很惊险才对。」
　　「没这种事啦～」
　　「那……那个……海亚他很努力。」
　　「就是说啊，缪珐小姐。海亚他很努力才赢了那个人呢。」
　　「缪珐～不要说这种多余的话啦～」
　　「对……对…对不起！」
　　眼看着众人就要闹成一团。就在此时，负责人员有如看准时间似地对流浪巴士下达了出发的许可。卡利安以眼神示意司机开车。被牵引索吊着的流浪巴士缓缓下降，脚部接触到地面后，与都市分道扬镳朝另一边前进。
　　「这座都市有让海亚感到危机的强者，所以其他都市里一定也沉眠着这种武艺家。既然如此，只要能让他们看到那段影像，我们的旅行就绝不是徒劳无功的行为。」
　　没错，那幅光景总有一天会再次降临在自己生存的这个世界。卡利安明白。能做到这种事的存在，已经来到了学园都市，来到了卡利安离开的都市洁尔妮。
　　当这个时刻来临时，自己这些人可以一无所知地生活吗？必然发生的命运，只要交给注定要成为反抗者的那群人就行了吗？
　　「当这个命运出现破洞时，我们会怎么样呢？」
　　为此，自己采取了行动。就算是多一个人也好，就算是多一个强者也好，如果能让他们发现世界的危机，到那个时候……
　　「或者，他们会因为绝望而无法动弹呢。」
　　那份影像资料就是这么危险。
　　覆盖古连丹的怪物。
　　现在，卡利安四处旅行，一边发放给各都市的，就是他当时在洁尔妮记录到的影像。是世界危机以实体出现在眼前的纪录。
　　那份影像纪录实在太过震撼，连海亚也有一瞬间无法理解自己到底看到了什么。
　　如果其他人心生胆怯，因此无法动弹的话，那四处散布这份影像纪录的卡利安，就会变成预言人类落败命运，在世界各处散布绝望的不祥煽动者。
　　「真希望不要变成这样呢。」
　　为了人类。
　　也为了自己。
　　流浪巴士前进着，为了将恐怖的纪录交给下一座都市而前进着。
　　「然后，也是为了战胜命运。」
　　有如要将车内喧嚣赶出去似地，卡利安闭起双眼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　二轮机动车在荒野奔驰着。
　　「对方完全不给我们喘息的时间！」
　　「我知道！」
　　雷冯单手操作着二轮机动车，妮娜则是站在边车上挥舞着两根铁鞭，应付着从无人都市那边洒落的无数冲刭之雨。
　　敌人到现在都还没有现身。冲刭不是描绘直线轨道。敌人是从这边看不到的位置，以抛物线朝着雷冯他们射出冲刭。
　　然后，雷冯也知道对方的攻势都集中在这边，没有飞向菲丽他们的撤退组。
　　「到了可以跳过去的位置就起跳。我们离开的方法不是在那边等待救援，就是等这座都市追上洁尔妮，没问题吧？」
　　「是的！」
　　雷冯点头回应妮娜的问话。
　　二轮机动车以全速驶向无人都市。
　　由于都市体积巨大之故，看起来虽然很近，其实双方还隔着一大段距离。
　　（这么远还可以正确地狙击目标吗？）
　　没有高强实力绝对做不到这种事。
　　在看起来不是要给人类居住的都市上，有一名实力高强的武艺家。从到质判断，击向这边的攻击都是出自一人之手。
　　只为了运送一个人而存在的都市。
　　初次面临的状况，让雷冯难掩脸上的困惑。除了不断挥动手臂应付猛袭而来的冲刭外，他忍不住思考对方或许在那边躲起来的可能。
　　这件事与妮娜有关吧？
　　应该趁现在问她吗？
　　如果有某件事正在进行的话，雷冯想知道答案。此刻的他强烈地这样觉得。他不想一直被蒙在鼓里。他甚至无法做出决定。自己没有在不晓得一切的情况下跳出去的勇气，正因为这样，雷冯想知道真相。
　　在这场令人感到永无止尽的漫长防御战尾声，雷冯他们驾驶的二轮机动车抵达了无人都市的脚边。
　　「要去罗！」
　　「好！」
　　配合妮娜的呼喝声，雷冯高高跃起。为了抓住放在边车里的行李，雷冯跳跃的动作慢了半拍，但他跳跃的速度立刻追上了妮娜。冲刭穿过两人之间，将二轮机动车爆击成碎片。两人逃出窜升火焰的魔掌，在无人都市的外围地带落下脚步。
　　「！」
　　原本雷冯以为攻击会有如暴风雨般袭来。
　　然而，事实上冲刭攻势却停止了。雷冯他们面前只有一望无垠、裸露着有机隔离板的平面。这里连土壤都没有。这座都市上没有半座让人、让人们生活的基础建设，有的只是一大片宽广平面。
　　「在哪里……？」
　　雷冯一边听着妮娜的声音，一边也观察着四周。然而，不论他如何使用活刭强化感官，都找不到敌人的身影。
　　「用杀到躲起来了？」
　　「菲丽，你能用念威找出对方吗？」
　　（………队………………冯……）
　　「菲丽？」
　　（杂……妨…………绝…………）
　　「菲丽，怎么了？」
　　「菲丽学姊？」
　　两人同时呼叫。可是，兴头盔连线的端子，却只能传出菲丽断断续续的声音。她的声音被杂音干扰，根本听不懂她在说些什么。不久，连那些杂音也渐渐变弱，消失了。
　　「念威被干扰了？」
　　「在这种距离下，菲丽学姊的念威不可能中断，除非他们那边被攻击了。」
　　「有这种感觉吗？」
　　「没有，至少对方没从这座都市发出攻击。可是……」
　　「如果有伏兵躲在附近……吗？可恶！可是就算我们这样想，现在也已经被困在这边了。」
　　「嗯……」
　　雷冯明白妮娜话中之意，他更加专心地观察着四周。
　　捕捉到气息了，两人四目交会。
　　「有谁在移动呢。」
　　「是在引诱我们吗？」
　　「……或许吧。」
　　「是谁呢？」
　　或许妮娜知道答案，如此心想的雷冯提出了问题。
　　「不知道。」
　　然而，妮娜却摇摇头。
　　她的声音听起来实在不像在说谎。
　　或者，是自己想要相信她没有说谎？
　　「总之，我们现在只能做自己能力范围的事。雷冯，我们分头搜索这座都市吧。」
　　「好的……不，队长。在这种地方分头行动反而危险，我觉得还是一起行动比较好。」
　　「是吗？说的也是，那我们走吧。」
　　「好。」
　　妮娜迈开步伐走在前面，雷冯背着行李追了上去。
　　该问，还是不该问？
　　这两个念头在雷冯心中动摇着。现在不是做这种事的时候。这里是不知真面目的谜样都市，袭击者仍躲在暗处不肯现身。雷冯没有大意。可是，他的确有想问的事，还有非问不可的问题。
　　两人沿着外围地带，先从都市外围展开调查。在圆桌状的都市表层，不管走到哪里都只能看到隔开地下层的有机隔离板，甚至不用强化视觉也能看到另一边的外围地带。
　　在这种状况下，对方会躲在哪里？
　　「地下吧。」
　　「也只有这个可能了。」
　　这种情形连提出异议都不可能。地上空无一物，如果对方不是在空中飞行，就只能躲在地底。
　　然而，如果要找出通往地底的入口，光从一个地方眺望或许找不到吧。在这种状况下，对方不可能弄出一个有模有样的入口。老实说，在只用眼睛眺望的搜索行动中，光是用一块板子盖住洞穴，隐蔽性就已经很足够了。
　　既然不能依赖菲丽的念威，就只能用走的找出地道入口。
　　「接下来要采取持久战，等待对方行动罗。」
　　「这样也可以啦……」
　　雷冯的低喃让妮娜露出迷惘表情，雷冯向她提出疑问：
　　「队长？」
　　「嗯？」
　　「难道你受伤了？」
　　「啊……啊啊。有一点啦，因为隔离装被弄破了。」
　　「趁现在处理一下吧。」
　　「不，这种小伤，用活刭就能治好……」
　　「最好趁能治好时确实地治疗喔。」
　　「唔，是吗？说的也是。」
　　雷冯立刻从背上的行李中拿出医疗箱。修补剂有去除污染物质的效果，但它应该无法彻底消除已经侵入体内的污染物质。
　　「可是，在这里脱掉战斗衣有点……」
　　「不要紧，有状况我会立刻反应的。」
　　雷冯拔出青石链金钢，以钢丝形态复原了它。雷冯立刻在周围数基尔梅尔的范围内展开钢丝，将它们编织成防御阵型。
　　「不，我指的不是这个。」
　　「？那是什么意思？」
　　「呃，我是说战斗衣里面啦。我虽然还有加一件紧身裤跟T恤，可是……」
　　「？」
　　雷冯搞不太懂，但妮娜已经满脸通红地慌了起来。
　　「就是那个啦，你应该懂吧？」
　　「懂什么？」
　　「隔离装很薄，而且好像因为刚才的冲击破了一些……」
　　「所以，我也会利用这段时间替队长修补隔离装。我有参加过讲习，如果只是简单的修补，我可以做到。」
　　「唔，是吗。是这样没错，可是，所以，你知道。」
　　「……队长，你从刚才开始究竟在说些什么啊？」
　　「我想说就算这里没人，也不能在野外裸露肌肤啦！」
　　妮娜如此大吼，脸也红到不能再红的地步。雷冯总算明白了。
　　理解这件事后，雷冯的脸也红了起来。
　　「稍等，这里面应该有帐蓬。」
　　「真是的……」
　　雷冯慌张地从行李中找出帐蓬。他将折成拳头大小的帐蓬拆封，抛了出去。它有如弹开似地变成一人用的帐蓬。
　　进入里面后，妮娜脱下战斗衣。雷冯将医疗箱放入帐蓬，同时接过了战斗衣与穿在里面的隔离装。
　　
　　
　　这家伙还是一样不机灵。
　　褪去战斗衣与隔离装后，累体在体内的热气散了出来。为了不妨碍身体的动作，妮娜脱到只剩下薄薄的弹性T恤与紧身裤。她确认全身，痛觉仍未消退的部分是右大腿内侧，以及背部。
　　妮娜望向大腿内侧，只见有如黑色污渍般的东西，以小切伤为中心朝四周扩散。污染物质从伤口入侵体内，烧伤了皮肤。污渍看起来并未扩大，表示刚才的急救确实阻止了污染物质的入侵吧。
　　痛楚仍然存在。紧急状况下的集中力与警戒时集中力的质量完全不同。抵达都市前，妮娜完全忘了伤口的痛楚，进入都市后却渐渐在意起这种疼痛。
　　在这个时候，雷冯迅速地看穿了妮娜的伤势。自己恐怕因为在意疼痛而改变了身体的动作吧。
　　「明明一下子就发现了这种事。」
　　才觉得这个人很迟钝，他却又有敏锐的一面。
　　可是，他的敏锐全集中在战斗这件事上。
　　他是一名比妮娜更优秀的武艺家。事到如今，根本用不着说这种事。妮娜得到废贵族的帮助，手中也有足以承受强大刭力的链金钢。即使如此，她还是不觉得自己能胜过雷冯。或许在瞬间破坏力上，妮娜有可能凌驾于雷冯之上。
　　不过，也只是这样子而已。
　　活用强大刭力的经验、技术、体术、战术，一切的一切雷冯都领先妮娜百步之遥。
　　妮娜想要雷冯的帮助。虽不是有他加入，就能立刻在这场战役中取得胜利。然而，为了变强，妮娜需要雷冯的帮助，就算是菲丽或夏尼德，还有妲尔洁娜也一样。如果能说出口，妮娜想让更多人知道真相，然后请他们帮助自己。
　　可是，在学园都市内不能这样做。那里有娃媞的监视，而只要她有意愿，古连丹发生的那场有如恶梦般的光景就会在学园都市重现。到那个时候，学园都市的人根本无力抵抗。
　　可是，如果是在这里，在远离学园都市的这里又如何呢？
　　就算告诉雷冯真相应该也没关系吧？
　　要向雷冯说出一切，请他帮助自己的话，就只能趁现在了吧？就算说出事实，就算请求帮助，自己或许还是无能为力。敌人的力量实在太强大了，甚至让妮娜等人在战斗前就已经感受到深沉的绝望。即使如此，还是要尽可能让他人知道这件事，就算多一个人也好吧？
　　「现在……」
　　或许是唯一的机会。
　　「我已经修补好隔离装了，队长那边弄得怎么样了？」
　　帐蓬外传来声音。沉浸在思绪之中的妮娜猛然回神，开始确认伤口疼痛的情况。大腿已经治疗好了。妮娜大概看了一下，除了一个地方以外，身上并没有其他伤口。只要在那边涂上药膏，再吃下抵抗剂胶囊就行了。
　　可是，那个地方却是……
　　「抱歉，雷冯。不请你帮忙的话，我自己涂不到那边。」
　　「咦，是哪里呀？」
　　「背部。」
　　就算用小镜子，妮娜也很难看到伤口的状况。不过，那里确实有疼痛感。把手伸过去是可以碰到那边，妮娜却没把握自己能好好地上药。那里不像大腿一样疼痛，所以应该只是小伤。话虽如此，也不能对这个伤口置之不理。
　　「啊，好的。我明白了。」
　　就在雷冯要把头探进帐蓬入口时，妮娜猛然想起一件事。身上的紧身裤跟T恤都裂了一条大缝，妮娜连忙背对入口，缩起身躯。
　　「呃，涂在这里就行了吧？」
　　这个帐蓬很小，雷冯也警戒着外面的情况。他立刻确认伤口位置，然后将一只手伸进帐蓬内。妮娜以指头将装着药膏的容器推了过去．雷冯用手指挖了一大坨药膏，然后将手指压在妮娜背上。药膏的冰凉触感，让妮娜不由自主地抖了一下身躯。
　　「会刺痛吗？」
　　「不，不会，我没事。」
　　指尖触碰背部的瞬间，妮娜全身布满连她自己也搞不太懂的紧张感。她虽否定了雷冯的问题，不过这只有可能是因为伤口刺痛。这一定是因为伤口的位置在背部，自己看不到药膏接触伤口的瞬间，所以反应才会比平常剧烈。
　　一定是这样没错。
　　可是，既然如此，为何在背后涂开药膏的手指触感仍令妮娜紧张呢？她不是很明白这个理由。因为雷冯是异性吗？怎么可能？妮娜在医院接受治疗时，就不曾在意过医师的性别。
　　在这种情况下，异性用手碰触自己的肌肤不就跟看医生一样吗？
　　实在搞不懂。
　　她只有移动双唇，没有发出声音。就算雷冯听到而反问，自己也不知该如何回应。
　　
　　[[IMG,5ae411391ded9614a261763f77a6c218,645,1000,138269]]
　　
　　手立刻移开了。
　　「谢谢。」
　　对于因手指不再碰触背部而感到惋惜的自己，更让妮娜感到不解。妮娜用这句话斩断动摇着自己内心的诸多情感。
　　「那么，我们尽快动身吧。我觉得气氛开始不对劲了。」
　　雷冯的回应再次将妮娜用力地拉回现实。
　　「快走吧。」
　　回答虽然简短，语气却相当锐利。妮娜朝修补好的战斗衣与隔离装伸出手臂。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　现场气氛的变化，让雷冯连忙将战斗衣的修补箱扔进了行李，并伸手摸向简易型复合链金钢。
　　在雷冯修补战斗衣时，钢丝一样是呈现展开的状态。只要敌人的身体有任何一个部位碰到钢丝，雷冯就会感受到刭流从那边传来的振动。钢丝没有任何变化。
　　然而，现在的气氛却改变了。
　　或许潜伏在暗处的某人正准备采取行动。
　　雷冯一边注意背后的帐蓬，一边缓缓起身。光看刚才那种远距离射击，也能明白敌人的武艺相当纯熟。钢丝防御阵有可能被对方穿越。雷冯没有大意，小心确认着四周。
　　「太天真了。」
　　背后传来的声音令雷冯表情一僵。他睁大眼睛的同时，身体也跟着做出动作。雷冯转向后方，抽出简易型复合链金钢，将它复原，以掠过帐蓬正上方的形式解放刀刃。
　　刀刃被柱子档住了。
　　不，挡住它的是一根很粗，有如棍棒般的物体。
　　那里有一名身躯极巨大的男人，一名浑身散发着灼热霸气的愤怒战士。
　　不，不对。只是看起来是这样而已。这是对方放射出强力刭流所产生的错觉。心中的恐惧微乎其微，雷冯的眼睛捕捉到了真实。
　　不知不觉间，有一名男人站到了雷冯与帐蓬的中间。是一名身材细瘦的男子。
　　对方是老人。他将一头鹤发梳向后方，胡须也修剪得很整齐。身上穿着与裸露出有机隔离板的无趣大地毫不相称的枯叶色西装。
　　他手中的武器是铁鞭，比妮娜的铁鞭略细一些。
　　它轻松地挡下雷冯的刀。
　　「这里是老夫的战场。老夫存在于任何地方，也不存在于任何地方。」
　　老人如此说道。
　　「年轻人，给我小睡片刻吧。」
　　听到这句话时，雷冯已冲向前方。妮娜就在老人背后的帐蓬中，雷冯脑袋里根本没有退后的念头。他一边拖曳着简易型复合链金钢刀，一边释出钢丝使出刺击。无数钢丝形成的极小突刺之雨，应该要贯穿老人的身躯才对。
　　然而，雷冯却没有击中对方的手感。
　　「！」
　　钢丝悉数避开了老人，避开老人与他身后的帐蓬后，继续突进，一部分钢丝插入有机隔离板产生了爆炸。
　　雷冯并不打算这样做，老人的刭流硬是推开了钢丝的突刺。
　　这是唯一的可能。
　　「真是灵巧的年轻人。不过，你来硬的时候魄力不足啊。」
　　声音是后来才传入耳中的，在那之前老人已经有了动作。雷冯将挥出的刀再次斩向上方。然而，身体没有顺势跟上的斩击一点力道也没有。雷冯让钢丝展开全方位的袭击，不过已经来不及了。
　　再次接下刀锋的老人就在眼前。
　　然后，他的左手还有另一根可以自由挥出的铁鞭。
　　它挥了上来。
　　「唔！」
　　来不及用刀防御了。雷冯变化钢丝轨道，让它在铁鞭与自己之间形成一道墙壁。
　　「太天真了，」
　　怒号支配了世界。声音刭技——战声的冲击扑打着全身。老人的气势吹跑雷冯的战意。钢丝之壁遭到粉碎，铁鞭落在雷冯的肩膀上。
　　身体半边失去了感觉。下个瞬间，雷冯的视野开始旋转，上升，接着落下。
　　早在理解自己的状况前，雷冯的意识就已经被冲击波刮跑了。
　　
　　
　　「雷冯！」
　　有什么事发生了。可是，妮娜发现时已经太晚了。她穿好战斗衣，察觉到有声音冲出外面时，一切都已经结束了。附近响起一连串的爆炸声，雷冯的身影在半空中。
　　然后，站在妮娜眼前的是手持细长铁鞭的老人背影。
　　她记得这道背影。
　　「……不会吧。」
　　能在惊讶中回想起这道背影的气息，实在令人意外。
　　然而，妮娜还是靠着那道背影，不，正确来说应该是对方手中的铁鞭与站姿，想起了这个人的身分。
　　能想起来对方是谁，以及对方就是自己记忆中的那个存在，让妮娜更加感到吃惊。
　　「曾祖父大人！」
　　「好久不见了，妮娜。」
　　老人回过头。在他背后，雷冯跌到了远方的地面。妮娜想过去帮他，但曾祖父散发出来的气息却不允许妮娜离开原地。
　　不断重复着人工冬眠，早在许久以前便君临安多克家族，妮娜最尊敬的老武艺家就站在眼前。
　　吉尔托雷·安多克就在这里。
　　「曾祖父大人，为什么……？」
　　妮娜无法理解他为何会出现在这里。为了守护修奈帕尔，曾祖父应该只有在紧急事件发生，或是定期健康检查才会解除人工冬眠状态，就连妮娜也只见过他两、三次而已。
　　即使如此，曾祖父还是散发着只要见过一面，就绝对不会认错的强烈印象。曾祖父不像父亲那样体格壮硕，乍看之下就像一名难相处的隐居老人，但他的实力却遥遥领先父亲。安多克家族的武艺家一涌而上，却被老人全部弹开的光景，至今仍鲜明地刻印在记忆之中。
　　「曾祖父大人是修奈帕尔的守护神。」
　　她记得父亲是这样说的。
　　这样的曾祖父，为何会站在这个地方？
　　「你以为老夫会不晓得修奈帕尔与洁尔妮之间发生了什么吗？」
　　「那么……」
　　曾祖父与电子精灵修奈帕尔有着关系。他们知道同一件事，为了同一件事做着准备。事情是这样吗？
　　「没错，所以老夫来了，为了毁灭该毁灭之物。然后，也为了从洁尔妮的谋略中救出可怜的曾孙女。」
　　「洁尔妮不会做这种事！」
　　「既然如此，她为何要保持沉默？」
　　「唔…………！」
　　「她为了何种理由而沉默？为了自保吗？是这样的话还好。就电子精灵的身分而论，面对威胁时试图守护居民的做法是正确的。不过，事情真的是这样吗？如果只是为了自保，为何不透过缘传出警告呢？命运之骰已经被掷出，恶梦落到了古连丹。月亮下的斗争已无法避免。打从创世之初就结下的因果，如今正要有个了结。混沌正扰动着这片大地。在这种状况下必定有人丧命，必定有人受伤，也必定要有人毁灭。利害关系会互相冲突，也不可能出现和解。在其中一方灭亡前，这场战役会一直延续下去。决定之刻即将到来。然而，洁尔妮为何要保持沉默？难道你知道这个答案吗？」
　　「…………」
　　妮娜无法回答。
　　因为，这也是她对洁尔妮的疑问。洁尔妮并不是无法出声。然而，即使妮娜已经明白娃媞的真面目，也晓得洁尔妮与修奈帕尔之间发生的事，洁尔妮还是什么都不肯告诉妮娜。洁尔妮的这种举动令妮娜感到很不自然，也让她感到疑惑。
　　可是……
　　「洁尔妮给了我这个。」
　　妮娜复原手中的链金钢。
　　那是凝聚电子精灵之力所制造出来的东西，妮娜被废贵族附身，普通链金钢也因此无法承受她全力使出的刭流。为了这样的她，洁尔妮制造出了这柄武器。
　　「在那种绝境下，在那种尽可能需要保存自身力量的情况下，她相信我，给了我这把武器。赌上洁尔妮为我做的这件事，我就绝不会背叛她。」
　　「哼，原来如此，这个回答的确有我们一族的风格。」
　　吉尔托雷的表情瞬间一缓。
　　不过，这个表情真的只维持了一瞬间。浮现在双颊旁的皱纹消失，严厉随即寄宿在脸庞之上。从全身释出的到压推挤着妮娜。妮娜苦苦支撑身体的双脚在地面挖出两道浅沟。
　　「那么，老夫就以铁块般的意志，击碎钢铁的气魄，以蛮力将你带回修奈帕尔。」
　　
　　[[IMG,93f64cd3571750d95f67c69a632960d1,626,1000,129783]]
　　
　　「我不会让您得逞的！」
　　妮娜大喊，以吼叫唤回气势。
　　她也明白，自己目前的状态不足以对抗曾祖父的刭流。
　　「梅尔尼斯！」
　　所以，妮娜发出呼唤，叫醒潜藏在她体内深处的废贵族。
　　黄金色的雄山羊觉醒了。
　　黄金波动包裹着妮娜，以她为中心向四周弹出。大量能源注入刭脉，鼓动的跳动频率变强变快，体内压力的急速变化引发了晕眩。
　　妮娜咬牙忍住自身的晕眩感，将意识集中在眼前。
　　吉尔托雷将比妮娜还细长的铁鞭指向地面，凝视着她的变化。
　　「唔，原来如此……」
　　老人的眉心严肃地皱起，持续观察着妮娜。
　　他观察的对象怎么看都不像是妮娜，而是她体内的废贵族。
　　「这就是你的力量吗？既然如此，我们之间已不需要语言。把你贯彻志气与意志的魄力展现在我面前，显示给我看吧！」
　　「是的！」
　　妮娜大叫做出回应。
　　奔驰。
　　向前冲。
　　突进。
　　妮娜在铁鞭里注入意志，灌入刭流，灌入力量，让能量奔驰。将足以令曾祖父谅解，让他返回修奈帕尔的一击，将自己能达成目标的证据，将自己相信洁尔妮的力量……
　　「全部展现给您看！」
　　活刭冲刭混合变化——雷迅。
　　极速形成雷光，寄宿在高高举起的铁鞭之中。双方之间的距离被瞬间填平，冲击波从后方追了过来。
　　妮娜将所有动能全部灌入铁鞭，朝吉尔托雷挥落。
　　紫电的爆光掩去视野的每一个角落。
　　反作用力从铁鞭传至手臂，然后从背部穿出。这就是击中目标的手感。
　　「……这就是你的极限？」
　　无法完全挥落铁鞭的手感，化为言语击打了妮娜的耳膜。
　　吉尔托雷站在面前。他交叉铁鞭挡下妮娜的雷迅，站在那里，西装连一点灰尘都没沾上。
　　严厉的老人脸庞，以凌厉目光望着妮娜。
　　「你应该已经见过古连丹的天剑们了。既然如此，你就应该知道你的力量不是只有你才有的特别力量。就算这股力量很特别，你也应该知道它毕竟只有这种程度。即使如此，你还是执意走上荆棘之路的话……」
　　「唔……」
　　压力增加了。吉尔托雷释出的刭流增加了。妮娜以使出雷迅的姿势承受着这股压力的推挤。为了推回老人的力量，她让刭流在体内奔流，在意识之中向梅尔尼斯咆哮。
　　然而，妮娜还是被一寸一寸地推向后方。
　　吉尔托雷一步也没动地站在原地。
　　「阿玛顿。」
　　吉尔托雷如此低喃。
　　这个字词表示了什么，妮娜没立刻明白。
　　是结果告诉她答案的。
　　刭流压力再次爆发性地增加，这次妮娜没能撑住而被吹向后方。
　　被吹飞的瞬间，妮娜看到了那幅光景。
　　「怎么可能……」
　　她一边如此心想，却又觉得这极为合理。电子精灵的诞生地，修奈帕尔。所有电子精灵之母，修奈帕尔。载着曾祖父的无人都市。
　　仙莺都市的守护神。
　　吉尔托雷·安多克。
　　他是这种人。
　　就算他的刭色即将变成黄金色，或许也不足为奇。
　　即使被废贵族附身，应该也不是什么异常的事。
　　曾祖父脚边的有机隔离板发出振动，然后崩坏。光是刭流压力就让物质崩坏了。
　　「来吧，让你见识见识，什么才是充满觉悟、牺牲与意志的力量。」
　　「唔！」
　　吉尔托雷擧起铁鞭。听见空气的低吼声时，妮娜高高跃起。此时，曾祖父的身影已移动到妮娜的所在位置。他挥落铁鞭。击至地面的铁鞭散开波纹，在一瞬后引起崩坏。
　　吉尔托雷应该站在崩坏的有机隔离板那边，但他的身影已经消失。仍在半空中的妮娜凭直觉改变身体方向，举起铁鞭摆出架势。
　　吉尔托雷就在那儿。铁鞭互相咬啮，产生的冲击波传遍妮娜全身。她身体麻痹，从空中坠落。
　　用单边铁鞭缠住妮娜的吉尔托雷，跟她一起坠向地面。两人一边坠落，一边用铁鞭互击。铁鞭互相碰撞产生的冲击波，不规则地改变着坠落的轨道。
　　互相纠缠的铁鞭被吉尔托雷的刭流固定。这是妮娜不知道的刭技。由于刭力输给对方之故，妮娜无法用蛮力扯开自己的武器。她只能一边为了地面朝背部不断逼近的预感焦躁，一边与吉尔托雷互击。
　　「唔！」
　　互击只是使出全力挥舞铁鞭，根本没有技巧可言。挥出铁鞭、铁鞭互相碰撞，然后同时弹开。在单纯的力量之差下，将弹飞的铁鞭重新拉回的速度也会出现差距。一旦出现差距，就会失去使用全力撞击对方武器的时机，然后在力量的较劲中又会落于更下风。
　　在坠落前的这段时间内，两人究竟互击了几回？妮娜早已落败。即使如此，还是能跟曾祖父互相对打，只能说是曾祖父手下留情。
　　「唔喔喔！」
　　妮娜一边对只能发出苦闷低吟的自己感到焦躁，一边以背部撞上地面。有机隔离板爆裂。令铁鞭纠结在一起的力量消失，吉尔托雷跃向后方的身影看起来是如此模糊。背部传来的冲击令妮娜一瞬间失去意识，如果她没能及时使出金刚刭，肯定已经晕过去了。
　　在互击产生的力量下，妮娜的躯体甚至无法弹起，就这样被压进爆碎的有机隔离板中。
　　「只有这种程度就想与世界为敌？别笑死人了。」
　　曾祖父的话语，回响在贯穿金刚刭的痛楚之中。
　　为何自己会变成这样？身躯的痛楚动摇着意志，召唤懦弱，带来疑问。
　　被故乡的电子精灵修奈帕尔称为世界之敌，敬爱的曾耝父也来到这里。战斗、受伤……为何自己会变成这样？
　　「我们要打倒的明明是同一个敌人……」
　　「…………」
　　「为什么？曾祖父大人！」
　　妮娜在有机隔离板形成的大凹坑底部大吼。
　　「好天真的话。」
　　俯视这边的吉尔托雷驳斥了妮娜的吼叫：
　　「如果合力才能取胜，就必须有成为核心的意志。即使奉行的主义或是主张不同，只要统合意志，最终还是能实现目的。可是，洁尔妮却没显示出这种意志。她不肯加入修奈帕尔结成的打倒之绳。既然如此，她就是会割伤绳子的杂质，是只会污秽绳结的存在。修奈帕尔所刻出、电子精灵们所希望、以及老夫不惜抛弃肉体所打造出来的击倒命运之刃，将会因她的存在而蒙上阴影，所以才要击溃她，这个道理哪里奇怪！」
　　「呜！」
　　「只知道片段的事实，就以为自己是世界中心吗？你以为这个世界上，只有自己守护的事物才是善良的存在吗？拥有童稚之姿就不是邪恶吗？无法用力量贯彻目标，如今才在哭诉吗？」
　　吉尔托雷的言语之刃朝妮娜的头顶洒落。他的刭压也配合着斥责再次提升。
　　在生气，曾祖父在生气。妮娜没出息的话让他感到愤怒，而且刭流也正呼应着这种激昂情感。
　　「你这家伙，明白自己说出的话有何意义吗？」
　　铁鞭高高举起。
　　要来了。妮娜摆住架势，张开金刚刭。
　　「老夫要修正你那种没出息的想法！」
　　铁鞭挥落。即将来临的冲击令妮娜闭起双目。她把铁鞭交叉在胸前。自己真的能挡下这一击吗？妮娜没有自信。或许这次妮娜的身躯会贯穿有机隔离板，一直被击落至地底设施吧。到那个时候，这座都市还能平安无事吗？不过，这种担心或许只是多余，因为妮娜那时可能已经死了。
　　然而，愤怒的铁槌并未降临至妮娜身上。
　　「…………？」
　　妮娜胆颤心惊地……睁开双眼。如果这只是让自己分神的虚招呢？妮娜想着自己被捉弄这个微乎其微的可能。曾祖父是会做这种恶作剧的人吗？许久不曾与曾祖父相处的她，不晓得答案。
　　她抬起头。
　　吉尔托雷没有望着妮娜。
　　他的眼睛望向都市外面，喉咙发出低沉声响。
　　「…………来了吗。」
　　她听见老人如此低喃。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　梅珍与娃媞的早晨一向很早开始，因为她们必须在上学前烤好今天要用的蛋糕。
　　娃媞一边在特制的大碗中做着海绵蛋糕的面糊，一边将视线从自动打蛋器移开。可是，她的操作程序并未因此变得随便。她移开打蛋器开关上的手指，将已赢得梅珍信赖的面糊倒进模具中，准备开始烤蛋糕。
　　可是，她的眼睛仍然望着其他地方。
　　「好厉害，娃媞的手真巧呢。」
　　「对不起。」
　　娃媞一边看其他地方一边做蛋糕的模样，让梅珍吃惊地瞪圆双眼。
　　「嗯～没失败的话就还好啦。只是……你有在意的事吗？」
　　「没有……」
　　这是谎话。
　　然而，这并不是可以解释的事情。在学园都市外面，在三七二基尔梅尔的远方，有两名知道娃媞真实身分的人，正在挥洒着为了打倒娃媞而被研磨至极限的力量。
　　妮娜正为了守护秘密，为了不让对方靠近学园都市而战斗着。
　　守护对象很巨大的话，可以容忍的损害规模也会跟着变大。就算学园都市内的人们不晓得事实，娃媞的真面目也早就传递了电子精灵所持有的网路系统。
　　为了守护世界，即使牺牲掉这座学园都市，也是可以容忍的损害范围吧？
　　「……不能这样。」
　　「咦？」
　　「抱歉，我在自言自语。」
　　「是吗？有什么介意的事情就说出来吧，希望我帮得上忙。」
　　「谢谢你。」
　　向梅珍道谢后，娃媞摆出了认真工作的模样。她已将作业程序调整至最适合做蛋糕的模式，就算移开视线也不会失败。然而，她不能让梅珍操这种多余的心。
　　娃媞打开烤箱，将模具里的蛋糕放进去，一边发出必要的指令。
　　她的指令，将会在三七二基尔梅尔的远方开花结果。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　吉尔托雷看到了那个存在。他微微感到吃惊。仙莺都市的活动地域比较安全，对于住在这种地方的吉尔托雷来说，还是第一次见到这种形态的威胁。即使如此，吉尔托雷的吃惊仍然只有一点点而已。
　　「原来如此，这就是传说中的老性体吗？」
　　老人散去对妮娜的怒火，不如说是兴致十足地看着那个存在。
　　那东西将手臂攀上都市的脚部。那东西拥有的巨眼跟吉尔托雷一样大。
　　那东西的外皮就像被精心打磨过的石头般散发着光泽，反射着阳光。
　　那是一个巨人，看起来有如穿着重装镗甲的巨人。
　　它将手臂攀上都市的脚部，攀上外围地带。它实在是太巨大了，有如要将过分沉重的身躯拖起来似地站起。地面摇晃着，都市摇晃着，急剧的重量平衡变化令都市的每个部位发出悲鸣。
　　「……你想对老夫的阿玛顿做什么？」
　　撕裂天空般的金属悲鸣让吉尔托雷如此低喃。
　　他动了。
　　吉尔托雷撕裂巨响高速移动的身影，来到了巨人眼前。
　　「放开那只脏手，贱种！」
　　吉尔托雷横向挥出铁鞭，狠狠殴向巨人覆盖着甲壳的鼻尖。不知是肉体还是铁块所发出的沉重声响在空气中扩散着波纹，巨人向后仰起身躯，倒了下来。
　　吉尔托雷降落至外围地带，俯视着倒在都市脚边的巨人。
　　「你是在阿玛顿没发现的情况下接近的吗？既然如此，你也是那个的爪牙罗？」
　　倒地的巨人撼动着荒野，试图起身。
　　「哼。」
　　吉尔托雷一脸无趣地发出冷哼。
　　他有如在思考似地用手盖住嘴边。
　　从指缝中依稀可见的唇瓣，微微做出了笑意的弧度。
　　是凶暴的笑容。
　　「好吧。既然如此，老夫就让你们见识见识这股为狩猎你们所磨练出来的力量，以及为打倒你们所揉合的意志。」
　　老人重新举好铁鞭。
　　「吉夏雷。」
　　他低喃。
　　「天德利姆。」
　　他低喃。
　　「法莱苏达。」
　　他低喃。
　　他低喃、呼唤了三个名字。被呼唤名字的是谁，是何种存在？
　　答案立刻揭晓。
　　吉尔托雷身边跳出数道光芒。它们立刻被老人释出的黄金到光吸收，然后合而为一，威力也跟着增幅。
　　「阿玛顿，战场强化。」
　　到光摇动着，形成波动移向老人脚底，然后被吸进地面。背后响起声音，是有机隔离板开始自我修复的声音。在背后，传来妮娜慌张地离开大凹坑的气息。也许是有机隔离板的急速蠕动令她感到不安吧，她正准备过去扶起昏倒的同伴。
　　「就这样留在原地不就好了吗？」
　　他一边用背部感受气息，一边低喃。他已经使用这座都市的电子精灵阿玛顿的战场强化提升了有机隔离板的强度。在这座没有避难所的都市上，隔离板里面才是最安全的地方。
　　「……在这里看着就好了。」
　　或者，老人如此低喃。
　　只要让她看着，明白实力的差距就行了。虽然如果她因此而屈服，就不能算是安多克家族的成员了。不过，或许她会改变想法也不一定。
　　对抗命运的场所，这种身分已经不适合学园都市了。
　　「来老夫的战场吧。」
　　吉尔托雷跃起。不，是落下。
　　他毫不恐惧地穿过空气罩，从外围地带移动至巨人脚边。他没有复原铁鞭，它们都收在老人腰际的剑带内。
　　污染物质灼烧着吉尔托雷。即使暴露在憎恶火焰之中，老人的表情也没有任何改变。
　　爬起来的巨人举起拳头，然后重重挥落。
　　在巨人之拳拥有的体积与质量还有速度下，要将吉尔托雷的身躯有如虫子般压扁可说是绰绰有余。
　　然而，吉尔托雷并未被压扁。
　　吉尔托雷站在原地迎击袭向自己的巨大质量。他压低重心，收起手臂，有如要对抗这股力量般地举起拳头。
　　冲突爆发了。
　　大气产生爆炸，大质量发出吼叫。照道理来说，冲突的结果只会带给老人令人不忍卒睹的残酷事实。
　　但吉尔托雷是仙莺都市的守护神。他操控着无人都市阿玛顿，更唤来了三只电子精灵。
　　包围他全身的黄金到光，颠覆了不合理的质量差距。
　　「哼。」
　　挥出的拳头前方是掩去自己身影的巨拳。看着这颗巨拳，吉尔托雷心中确信着。拳头停住了。巨人还在将力量灌入拳头之中，吉尔托雷的拳却没有被推回。
　　吉尔托雷张开拳头，抓住巨拳握住的手指。
　　「把你赶出去真是抱歉。如果你这么想爬上去，就招待你去老夫的战场吧。」
　　他握紧手指，将力量灌入其中……然后，抓住巨人旋转了起来。难以置信的光景在眼前展开，这是巨人被一名只有它指尖大小的老人抓起来旋转的异样光景。
　　然而，这幅光景就是发生在现实之中。老人旋转着巨人，因这个举动而产生的狂风宛如要撼动地面般地发出低吼。然后，老人将巨人抛了出去。
　　巨人一边上升，一边发出大质量压开空气的沉重声响，然后坠落。吉尔托雷追上巨人，在描绘着抛物线的巨人腹部上着地。
　　「给老夫掉在这吧。」
　　他朝巨人的腹部落下踢击。
　　巨人坠落的方向产生变化，在都市中央扬起一片尘土。
　　「来吧，让老夫好好确认你到底有多坚固。」
　　吉尔托雷再次复原链金钢，举起两根铁鞭摆出架势。
　　「毕竟老夫都这把年纪了，却还没跟老性体交手过呢。你只是虚有其名，而老夫却是真正的老头子，所以你要敬老尊贤喔。」
　　吉尔托雷浮现大胆笑容，手中的铁鞭也高高举起。巨人伸出手臂试图抓住老人，从它的动作中，一点也看不出刚刚那记抛摔有对它产生任何影响。
　　然而，这还是无法改变巨体带来的笨重。
　　铁鞭早一步挥落。
　　黄金波纹散向四周。巨人的手停止动作，全身震动了起来。振动以打击点为中心覆盖巨人，接着传向整座都市，撼动着大气。
　　与娃媞相同，构成巨人的是一种叫做奈米机械的极微细物质。冲击与振动粉碎了它们，将打击点周围和巨人身躯各处变成沙粒后喷出。奈米机械变成白烟，掩去了巨人的身影。
　　下一击挥去了白烟，再次产生的白烟笼罩了吉尔托雷。巨人的动作遭到两把铁鞭所生成的振动与冲击波封锁，根本无技可施。
　　吉尔托雷的打击仍然持续着。他的呼吸没有紊乱，攻击威力也没有丝毫下降。都市虽然持续发生震动，却不受吉尔托雷强大的破坏力影响，看来电子精灵阿玛顿的战场强化似乎发挥了功效。
　　
　　
　　然而，妮娜并不明白这种事。
　　「……这是什么啊？」
　　站在震动着的有机隔离板上，妮娜一边用肩膀背着至今仍未清醒的雷冯，一边眺望这幅光景。
　　令人难以置信的光景。
　　不，光就老人的实力而论，古连丹的天剑继承者们也有可能做到这种事。或许他们能做到更厉害的绝技。毕竟妮娜亲身感受过他们的刭力，亲眼见识过他们的骇人绝技。
　　妮娜之所以惊讶，并不是因为吉尔托雷能做到这种事。不，妮娜当然感到惊讶，但她眼中的事物更让她感到讶异。
　　是电子精灵。
　　就算隔得很远，妮娜也有听见吉尔托雷呼唤了三个名字。在战场中对吉尔托雷的一举一动都不放过的集中力，让妮娜没有漏听曾祖父的低喃。光是听到那些名字，或许还不晓得那个举动代表着何种意义。然而，只要看到之后发生的现象，一切就都明白了。
　　掺杂在吉尔托雷全身释出的黄金到光中，宛如在高温中扭曲显现出姿态的是电子精灵。
　　「梅尔尼斯，那果然是……」
　　（不是废贵族。）
　　「你说什么？」
　　废贵族从体内传出的回应，让妮娜发出了疑惑声。
　　（那不是失去都市的憎恨所生成之物，而是自愿变成那样的存在。）
　　「……自愿？」
　　（废贵族是电子精灵希望成为都市，又因失去一切的愤怒与憎恨改变而成。然而，那些电子精灵并不想成为都市，它们打从最初就希望成为世界之刃，所以才把力量借给武艺家。）
　　「怎么会……」
　　（你体内也有这种存在吧？）
　　「…………咦？啊！」
　　梅尔尼斯这么一说，让妮娜想起了那件事。不，她并没有忘记那件事，她只是没想到它变成了那种存在。
　　妮娜还在修奈帕尔时，曾经目睹过一起电子精灵绑架事件。与生俱来的正义感促使妮娜追捕犯人。结果，她受了重伤。
　　在没人来得及救助的情况下，被绑架的电子精灵拯救了妮娜。
　　它是一个连名字都还没有的幼小电子精灵。
　　妮娜觉得这是一件很悲哀的事。打从那时起，妮娜就开始思考武艺家所代表的意义，也因此决定离开自己出生的故乡。
　　然后，她遇见了洁尔妮。
　　（你的刭脉有几成是由电子精灵所产生的电磁键结重组。电子精灵就在那边。）
　　「…………这是什么意思？」
　　（意思就是，电子精灵把你的肉体当成了居所。只要电子精灵有所成长，你体内的刭脉与到路也会跟着成长。对普通武艺家来说，刭脉能力应该是不会像那样成长的。）
　　的确，妮娜有听过这种事。刭脉成长似乎会在武艺家身上引起类似疾病的症状。
　　「那么，我是托你们的福才变强的罗？」
　　这让妮娜感到有些打击。关于梅尔尼斯这件事，是妮娜自己做出的决定。至于另一只电子精灵，妮娜感到很悲哀，也不想让它白白牺牲，却没想过它与自己的身体关系那么密切。
　　不管是以前或是现在，妮娜都为了变强而努力挣扎着。倘若这个结果并不是自己的努力，而只是体内电子精灵的成长所造成的话，那自己至今为止付出的一切究竟算什么呢？
　　（你也可以这样说。不过，你可以驱使吾，是因为你有一颗坚强的心，那个无名的同胞之所以会奉献自己，也是因为这个理由吧？既然如此，你现在的力量就是你自己的力量。问题不在于力量的质，而是你使用持有物的方式。）
　　「……我现在该不会是被安慰了吧？」
　　（有力气开玩笑了吗？）
　　「嗯，抱歉。」
　　梅尔尼斯的话语让妮娜的心情平静了下来。寄宿在吉尔托雷身上之物是不是废贵族，并不是问题的重点。
　　而是它们是在修奈帕尔出生的电子精灵，以及电子精灵还有这种「使用方法」的事。
　　妮娜一点也不晓得。这是因为妮娜的年龄还没大到可以知道这件事，或是因为实力不足之故？
　　或者，只有一小撮人知道这件事，就连父亲也不晓得。只有地位跟吉尔托雷一样的人才知道吗？
　　而曾祖父知道娃媞的事，就表示修奈帕尔与吉尔托雷之间也存在着互相联络的关系。
　　「既然如此……就是修奈帕尔让那些电子精灵这样做的罗？」
　　电子精灵会把自己当成一股力量，将自身奉献给武艺家吗？
　　为了达成电子精灵的目的。
　　也就是说，电子精灵，或是修奈帕尔有着这种程度的觉悟。
　　全世界的电子精灵，真的都为了这一战而奉献自我吗？
　　只有洁尔妮试图违逆这股潮流？
　　是为了守护学园都市的都市居民？
　　「…………」
　　妮娜不觉得洁尔妮有错。可是，她也不认为修奈帕尔有错。一者是为了守护自己的都市，一者则是为了守护世界，问题是规模的不同。如果世界毁灭的话，学园都市也会毁灭。既然如此，只要是为了世界，就算学园都市灭亡也无所谓……这种话妮娜说不出口。放弃洁尔妮这种事，妮娜根本做不到。
　　敌人只有一个——娃媞·雷。不，是名为蕾娃媞的世界灾厄。
　　只有一人而已。可是，这名敌人实在太过强大，根本无法对付。
　　就连发生在眼前的状况也一样。吉尔托雷看起来似乎处于优势，可是，事实上恐怕并非如此。
　　话说回来，那只老性体巨人究竟是如何在这种几乎可说是突如其来的时机点出现在这里的呢？
　　将曾祖父载到这里的这座都市没发现它吗？菲丽的念威无法发现这种巨物吗？
　　不可能有这种事。妮娜敢如此断言，因为她相信电子精灵的能力，也相信菲丽的能力。
　　那么，把那只巨人送来这里的人就是娃媞。而娃媞也对这里发生的事一清二楚。
　　这表示她的耳目无所不在。
　　妮娜什么也无法对雷冯说。
　　说出来的话，娃媞或许会采取行动，学园都市或许会灭亡。
　　「……总之，先把雷冯放在安全的地方再说。」
　　妮娜虽然担心至今仍未清醒的雷冯，但她却不觉得敌人会只有那只巨人。如果娃媞正在监视这里，如果她正以这种方式评估曾祖父的实力，那就算还有其他敌人现身也不足为奇。
　　妮娜环顾四周。然而，被有机隔离板覆盖的这片大地只有一望无际的平面，连半个辽蔽物也没有。不，战斗变激烈的话，遮蔽物这种程度的场所根本就不安全。
　　该怎么做才好……就在妮娜如此心想时，脚下传来震动。
　　这股震动不是吉尔托雷的战斗所引起的。
　　「怎么搞的？」
　　就在妮娜观察状况之际，附近的地面立刻起了变化。构成有机隔离板的无数藤蔓植物开始蠢动，接着那里出现了一个洞穴。
　　妮娜探头望进洞内，那个洞又变得更宽更深了。
　　「你要在这里替我保护雷冯吗？」
　　她向不在这里的电子精灵如此问道。
　　然而，妮娜却自然而然浮现一种感觉，就像这座都市的电子精灵在对她说「你也躲进去」似地。
　　「可以把雷冯交给你吗？」
　　即使这只是自己多心，妮娜仍是摇摇头，然后说出请求。对方并未以声音发出回应。不过妮娜可以感受到，洞穴里那种有如叹息般的气氛比刚才更强烈了。
　　这让妮娜产生一种感觉，就像在跟洁尔妮沟通似地。
　　不，或许正是如此。虽然看不见对方的身影，可是妮娜此时此刻就是在跟这座都市的电子精灵谈话。
　　之所以能跟这只电子精灵沟通，也跟修奈帕尔发生的那起事件，也就是跟寄宿在妮娜体内的那只电子精灵有关吗？
　　在那瞬间，妮娜差点把那件事当成坏事，所以开始反省。因为那只电子精灵的帮助，姒娜才能获救，才能遇见洁尔妮，才能与雷冯、第十七小队的大家，还有好多好多人相遇。
　　把事情往坏处想的话，什么事都会变成坏事。梅尔尼斯不是才对自己说这样不行吗？
　　「拜托。」
　　妮娜凝视着出现在那里的洞穴，一边再次说道：
　　「我不能躲在这里。可是，雷冯只是被卷入这场战斗而已。现在还不能让这家伙知道真相。所以，拜托你。」
　　气氛略微沉默了半晌。
　　对方毫无反应令妮娜感到不安。就在她考虑将雷冯放在洞穴内，就这样离开时，洞穴里终于出现了动静。
　　为了打开洞穴而移动的一部分藤蔓，朝妮娜爬了过来。
　　妮娜产生了一种感觉，这种缓慢的移动方式就像「把他交过来」的粗鲁语气似地。
　　「谢……谢谢。」
　　不习惯的光景令妮娜感到困惑，但她心里也很高兴。电子精灵明白了自己的想法。她小心翼翼地交出雷冯。意外的是，藤蔓稳稳地接住雷冯，然后将他搬向洞穴深处。
　　在搬运的过程中，其他藤蔓也开始封住洞穴。
　　「抱歉。」
　　雷冯渐渐被藤蔓遮去。向他道歉后，妮娜奔向战场。