　　02　真实与现实
　　
　　
　　虽然已经习惯他视线衍生出的温度，雷冯仍是感到紧张。
　　这里是哈雷在链金科的研究室。
　　在学年交替前后的搬家骚动中，哈雷跟雷冯搬到了同一栋公寓，而且很努力地筹备着自己的研究室，不过他的目标似乎尚未完成，这都是因为哈雷为了省钱，打算尽可能用废弃零件组装实验仪器的关系。
　　不过，这并不表示他被赶出了自己之前使用的研究室。虽然迎接了新的一年，这间共同研究室的成员也没有改变。而现在在雷冯面前有两名链金科学生低头俯视着他几天前使用过的青石链金钢。
　　话虽如此，残存的只有刀柄的部分。
　　「不过，我还是第一次看见这种状态呢。」
　　哈雷已检查过这柄链金钢无数次，所以他的口气听起来并没有那么感慨。但是比赛后初次见到这种状态时，他可是连一句话也说不出口。
　　「链金钢因超过负荷而爆炸的情况虽然并不常见，但在理论上还是有可能发生，而且我最近也很常看见这种现象。不过，我还是第一次看到这种状态呐。」
　　「啊……」
　　雷冯不知该如何回答才好，话才讲到一半就暧昧地中断了。
　　「感觉起来就像物质本身在一瞬间劣化了吧。嗯嗯——的确，我们的链金钢都还没办法应付雷冯的最大刭量跟瞬发刭量，不过这种破坏方式也太……」
　　「…………你是怎么使用刭流的？」
　　至今为止一直保持沉默的另一人——奇利克开了口。从雷冯的角度来看，整间研究室的低温都是他那充满不爽的眼瞳制造出来的，他甚至觉得能无视这种目光的哈雷很了不起。
　　「咦？」
　　「我说的是刭的使用方式，你改变了吧？不然的话，不可能出现这种坏法。」
　　「啊，是的。我用的是……」
　　该怎么解释才好呢——雷冯在脑中思索着字句。
　　说起来在大家的传闻中，雷冯似乎从来不做训练，不过事实上他每天都有确实地做训练。不只是小队的团体训练，个人训练也一样。
　　只是他的训练跟普通武艺家不太一样。
　　就提升肉体与运动能力的熟练度而论，雷冯认为小队的团体训练已经绰绰有余。他个人进行的主要是刭流的训练。
　　以前妮娜因刭脉疲劳而昏倒时，雷冯曾建议她平常就要维持刭息的运作，而他自己也做着这种训练。连将刭流压抑至极限的杀刭，或是一边使用杀刭一边提高刭流的举动，也都是他几乎每天必做的例行公事。
　　大多数的武艺家会一边活动肉体，一边进行刭流的训练，这种做法相当平常。而雷冯能将肉体与刭流的锻链完全分离，就算说是因为他本身的特殊性也不为过。
　　当然，雷冯本人并不明白这件事。他只是向妮娜提过一次建议，希望她能将这种训练法导入小队的练习项目，但以她为首的夏尼德等人都觉得这种方法不好用，雷冯才觉得「看样子这似乎不是正常的训练方式」。
　　「该怎么讲呢，如果全力贯入刭流，链金钢就会爆炸，所以应该说我是在贯入刭流的同时，让刭流奔流在链金钢中吧……」
　　不同于那种训练法，这是雷冯不断尝试错误，自行摸索出来的方式。只要使用这种方法，就能尽可能将自身刭流贯入链金钢。
　　打从失去天剑，又无法在洁尔妮这里放弃武艺家身分的那一刻起，雷冯当然想过这个问题会如影随形地跟着自己的可能。雷冯觉得不该只把一切交给哈雷他们这些技师，难道不能以武艺家的方式解决这个问题吗？
　　武艺家的刭流是否有贯入链金钢，产生的破坏力也大不相同。这是因为刭流没有固定形态，而链金钢却可以给予它方向的关系。
　　普通武艺家都会进行将刭流贯入链金钢，再加以控制的训练，不过雷冯由于自身刭量过大的关系，没办法用全力做这种训练。就是因为这样，他才会自然而然做起前面叙述过的那种训练方式。
　　「？这是啥意思啊？」
　　哈雷露出不太明白的表情，奇利克也皱起眉心。
　　
　　[[IMG,c8984e456652e245df40c818fda72763,645,1000,153608]]
　　
　　「如果让刭流一直停留在链金钢里面的话，链金钢就会炸掉吧？所以我先让贯入链金钢的刭流跑到外面，让它在那边等待，接着再贯入后面的刭流……」
　　「……奇利克，你听得懂吗？」
　　「这种方式就像应用化链刭中的伏刭吗？」
　　「对对，就是这种感觉。」
　　伏刭这种招式，就像把点燃就会爆炸的火药藏起来一样。一旦埋入伏刭，就没有办法再次改变它的形态。雷冯的方式虽然可以说跟伏刭一样，但两者间却又有着极大的差异。
　　「你似乎会使用一些化链刭，不过用的却是青石链金钢。它没办法像红玉一样……应该说你的做法就像把已经爆炸的能量贮存起来吧？」
　　「呃……是的。」
　　「……这就是你最乱来的地方。」
　　「哈哈哈。」
　　奇利克的眼瞳中浮现着无奈，雷冯也只能发出干燥的笑声。
　　「……我虽然还不太能理解，不过这该不会是让链金钢的发动回路一直保持运转状态吧？」
　　「就是这么一回事。」
　　奇利克代替雷冯点头。
　　「即使如此，还是不能完全解释这种劣化现象。嗯——不过做这种事的例子本来就不多。啊，可是现在的重点不是这个吧。至今为止的问题一直是素材的强度，不过从这次以后，连回路也要加强才行呐。」
　　「对不起。」
　　「不会啦。不过，加强这个比提升素材强度容易多了。一定，应该吧。」
　　讲到话尾时气势就变弱了。
　　即使如此，哈雷没有连表情也变软弱，甚至可以说是愈来愈明亮。
　　「嗯，我有点热血起来了呢。雷冯，我想之后又需要请你帮忙做实验了，可以吧？」
　　「好的，那就麻烦学长了。」
　　「那青石链金钢就先寄放在这边，你暂时只有简易型复合链金钢可以用，没关系吧？钢丝等有必要时我会再交给你。」
　　「好的。」
　　开朗地回应后，雷冯离开了研究室。
　　「…………」
　　奇利克有些无法理解地凝视他离去的背影。
　　「怎么了？」
　　「不……那家伙最近是不是变了啊？」
　　「他最近变得比较开朗呢。」
　　「变开朗吗？」
　　这句话让奇利克沉思了半晌。他记得雷冯在自己面前变开朗或是展现出积极态度，是在他将雷冯拥有的链金钢全部改变为刀身形态后的事。
　　雷冯当时露出了显而易见的兴奋模样，奇利克想起自己当时曾用着有些冷淡的心情看着那样的他。
　　雷冯甚至得意到如果是普通人一定会轻易失败的地步。然后，实际上他也真的失败了吧。异常污染兽来袭、古连丹的接近，在持续的异变中，雷冯的精神状态似乎跌到了谷底。
　　之所以用「似乎」这个字眼，是因为奇利克并未亲眼看见雷冯的凄惨模样。身为一名链金科学生，他也有很多非做不可的事。因为那场动乱之故，许多武艺科学生都弄坏了链金钢，奇利克也为了修复它们而忙得不可开交。当时的状况不像平常那样只要做好自己接下的工作就行，而是学园都市中的每个人都必须尽心尽力复兴都市的非常时期。
　　「这样也不错啊？」
　　「大概吧。」
　　可是，这种非常时期已经结束，学园都市也再次复兴。这里平安无事地接纳了新生，也开始了新的学年。
　　奇利克也一样，他能继续进行自己的研究，同时也有新的课题要面对。对他来说，新的课题确实很有挑战性。
　　「那家伙应该不是一有干劲后就想到那个方法，然后练成了那一招吧？他应该来这里之前就思考过这种事，然后练习了很久吧？否则，他连天才都不是，根本就是怪物了。」
　　「嗯，哎，或许吧。」
　　「可是，能想到那种招式，跟那家伙现在的状态应该是两回事。」
　　没错。雷冯这一次没有得意忘形。是因为遭遇失败所以冷静下来了？还是他找到了其他目标？
　　之前的那种兴奋，打个比方来说就是行为本身即是目的。过去被自己禁用的刀技解封了。奇利克不知道事情的来龙去脉，不过当时的雷冯卸去自己背负起的重压后，整个人都开心了起来。这大概就像弹簧被压至极限后因反作用力而跳起的感觉吧。
　　可是，这次不一样。应该不一样才对。他并没有得意忘形。
　　「……总之。」
　　哈雷已经开始构思新的回路。奇利克斜眼望着这样的他，一边低喃：
　　「他这种奇妙的积极样子很恶心耶。」
　　「你讲话真过分。」
　　奇利克无视对方的愕然语气，也跟着把精神集中在眼前的难题上。使用者的个性如何，奇利克根本不在乎。只要不是邪魔歪道，其他怎样都无所谓。自己发明的技术藉由最强之人制造出最棒的结果后，再寻求下一个突破，这不正是身为技师的喜悦吗？是武器超越人，或是人超越武器？目前人是胜利的那一方，不过，总有一天自己一定要制造出超越他的武器。
　　最近，奇利克特别有这种感觉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊。」
　　「啊。」
　　从链金科走向练武馆的路上，雷冯遇见了菲丽。
　　「怎么了？」
　　「咦？不，没什么。」
　　雷冯明明没有刻意注视某个地方，菲丽却很不高兴地瞪向这边。
　　「是吗？」
　　她不相信。
　　雷冯觉得很困扰，但他也明白她不高兴的理由。
　　因为她穿着武艺科的制服。
　　在学年交替前，菲丽曾对雷冯表示自己要离开武艺科。当时的她是认真的，看起来也不像在说谎。
　　可是，新学年来临，成为三年级生的她却还是穿着武艺科制服。
　　而且也一样隶属于第十七小队。
　　之所以会变成这样，并非学生会从中作梗的关系……
　　「对了，那东西怎么了？」
　　一边跟菲丽并肩走向练武馆，雷冯一边问道。
　　「难应付得令人火大。」
　　两人指的是德尔波妮放在菲丽脑中的遗产。这份遗产是在封印状态下交给菲丽的，如果菲丽无法自行解密，就不晓得里面到底放了什么资料。
　　然后，据说是为了破解这份资料，菲丽才会放弃在今年转进一般教养科。
　　「别提这个了。你的链金钢怎么了？」
　　「啊啊，呃……」
　　雷冯说明了刚才发生的事。
　　「总之，他们会替你做新的链金钢罗？」
　　「嗯，对。」
　　「虽然这样你还是不能使出全力，不过总比性能没提升好。」
　　「可是……真的会发生什么事情吗？」
　　「你觉得什么事都不会发生的理由是？」
　　被这样反问，雷冯无言以对。
　　
　　
　　「一定还会发生什么事情。」
　　那天，那一夜，菲丽说了这样的话。
　　「咦？」
　　「如果事情当时就已经落幕，她就没有推开你的理由。」
　　「…………」
　　锥心痛楚袭向雷冯，就像正在痊愈的伤口被挖开似地。可是，菲丽没有停止说话。
　　「事情还没结束喔，一定。」
　　「……这件事队长也…………？」
　　她也知道吗？明明知道却保持沉默吗？
　　在古连丹，妮娜向大家说出她经历的一切。她口中的经历也跟她突然从洁尔妮消失，又突然回来的谜团有关。暗中进行阴谋的狼面众、以及与他们敌对的人物——迪克塞利欧，马斯肯、电子精灵们的计划、这个世界的创世过程与古连丹王家的秘密。再怎么想，妮娜自己也不完全明白这些事。实际上，她害怕自己说出事实会将雷冯等人卷入与狼面众之间的异界（？）之战，但事情并没有变成那样，而且直到现在也没出现那种徵兆。古连丹的那场战斗追根究柢可以视为异界之战了，这么一来，当时在场的古连丹与洁尔妮全体武艺家，都应该会被卷入妮娜口中的与狼面众为敌的战斗。
　　可是，事情并没有变成那样。
　　然后打从那天以来，妮娜就不曾说过那些事，也没有突然失踪。虽然这段期间有一污染兽袭击洁尔妮，不过与雷冯入学后所发生的种种事情相比，最近的日子可说是相当平静。
　　什么事都没发生，甚至让人觉得这种和平时光会就这样延续下去。
　　「我不晓得。」
　　菲丽摇摇头。
　　「可是，如果她知道内情的话，就算我们现在去问她．她也不会告诉我们。」
　　「……说的也是。」
　　的确，妮娜的个性就是这样。有事发生时，如果她没在第一时间告诉雷冯他们，就表示她认为这是自己的问题，想要一个人解决。
　　「这样的话……」
　　没有将会发生什么事的证据前，就算跑去质问妮娜，她也不可能改变态度说出一切。
　　「你要怎么做？」
　　在这个需要做出决定的场面中，菲丽硬是将雷冯说出的迷惘话语推了出去。
　　「咦？」
　　「既然她保持沉默，说不定就表示洁尔妮这边什么问题也不会发生。而且，就算这个问题是那场战役的延续，问题的中心点也是古连丹，不是这里。」
　　「…………」
　　「这里很安全。既然如此，或许我们没必要勉强自己做些什么。」
　　菲丽究竟想表达什么，就算不把她的话全部听完雷冯也明白。或许妮娜不想让自己涉入这件事。而如果菲丽没说错，莉琳也不希望将雷冯卷入这件事，所以当时才会推开自己。
　　也就是说，这里是安全的地方。
　　她们希望自己待在安全的地方。
　　这样真的好吗？这就是菲丽想表达的话。
　　「……我想，这样一定不好吧。」
　　雷冯对自己挤出的话语一点信心也没有。
　　「这样下去一定不好吧……」
　　可是，他也没办法进一步说下去。
　　他不晓得该怎么办。只要去古连丹就行了吗？现在立刻动身？但是如果这样还是被莉琳拒绝的话该怎么办？她身边有女王，而且她不知为何冠上了三王家的家名。既然如此，这次说不定所有天剑继承者都有可能会变成雷冯的敌人。不，事情恐怕就会变成那样吧。
　　那个时候，自己该怎么做？要来硬的吗？或是彻底放弃抵抗，一边表达自己的想法？
　　如果这样还是被拒绝呢？
　　什么想法都没有的话，就算到了那边也解决不了任何问题。而雷冯连半个好主意都想不到。
　　没有自己能帮上忙的地方吗？
　　可是，雷冯又忍不住觉得，或许莉琳就是认为自己什么忙也帮不上才会推开他。
　　雷冯认为自己是一名相当优秀的武艺家，也有身经百战的自负。
　　即使如此，不管是妮娜还是莉琳都不愿依赖自己。
　　也就是说，她们认为雷冯什么也做不到吧？
　　「说不定这东西能帮上什么忙呢。」
　　就在雷冯陷入沉思之际，菲丽开了口。雷冯抬起脸庞，看见她正指着自己的脑袋。
　　「这份数据是德尔波妮给我的遗产，所以里面应该是战斗资料，可是说不定……」
　　「还有其他的记忆？」
　　的确，雷冯还在古连丹时，掌握古连丹所有战斗情报的人就是她。她旁观了古连丹的一切，连女王也依赖着她。既然如此，或许她也知道古连丹不为人知的秘密。
　　「或许吧。不过我连封印都还没办法解开，所以不能保证真的是那样。」
　　雷冯果然还是不晓得该怎么回应这句话。
　　「不过，它也是我们手中仅有的线索。我们还有其他线索吗？」
　　「……没有。」
　　「那就只有这条线索罗。」
　　然后，菲丽望向雷冯。
　　「怎么了……？」
　　「你要怎么做？」
　　「咦？」
　　「虽然这只是我的猜想，不过要破解这份资料，一定要花费极大的心力才行。如果我以离开武艺科，然后在一般教养科一边摸索自己的道路，一边破解资料的半吊子心态去做这件事，也许要到毕业前，说不定还得花更多时间才能破解它。」
　　「怎么会……」
　　「请做出决定。」
　　「咦？」
　　「请你做出决定。」
　　「为……为什么要我……」
　　在菲丽清澈如水的眼眸逼视下，雷冯被压倒了。
　　「老实讲，我甚至觉得我们都已经说了这么多，如果队长还是有事情瞒着我们，那就随她去吧。」
　　在古连丹，在雷冯的姊姊露夏家中，妮娜被菲丽与夏尼德说服说出了一切。雷冯觉得菲丽与夏尼德当时虽然表现得很平静，但其实他们应该在生气才对。那时的雷冯一点也不冷静，满脑子都是莉琳的事，所以根本没好好参加那段对话，不过如今回想起来，两人当时的心情应该就是那样。
　　「就个人立场而论，我的确很在意古连丹发生的事。不过，老实说对方如果没求助，我也不会主动出手帮忙。没人说过这件事是我的问题，我自己也觉得如果人家不希望我们插手，不用管应该也没关系。」
　　「…………」
　　「那么，你怎么想呢？」
　　菲丽如此问道：
　　「你想怎么做呢？如果说有人比我还想插手这个问题的话，那就只有你了。如果队长拒绝我们，那我能帮助的人就只剩下你了。你想怎么做呢？」
　　「我……」
　　雷冯不晓得。
　　可是，不能一直这样下去。
　　不知道该怎么做就什么也不做的话，做什么事都会碰壁的。雷冯正亲自体验着这件事。
　　不知道答案，也要想办法在这种情况下做些什么才行。就算不知道该做什么，也必须做些什么才行。就算因此狼狈不堪，即使进行得不顺利也一样。
　　必须挖出那个答案。
　　隐藏在自己心中的「意愿」。
　　「我……想知道真相。」
　　雷冯说了那样的话。在那时，那个夜里，那个地方。
　　菲丽则是到现在还穿着武艺科的制服。
　　「怎么了，突然不说话？」
　　「啊，不……我只是在想自己这样做好像对学姊很不好意思……」
　　在走向练武馆的路上，雷冯一边回顾过去记忆，一边如此回应。
　　「啥？」
　　菲丽停下脚步望向这边。
　　「这句话是什么意思？」
　　「呃，因为……事到如今菲丽为了帮助我，甚至影响了自己的前途……」
　　「…………」
　　「那个……」
　　菲丽轻轻叹息。
　　「怎么回事……你的脑袋是不是有很多毛病呢？」
　　「咦？」
　　「对了，会不会是头部在训练时受到太多撞击的关系呢？」
　　「咦？不，我想应该没这回事喔？健康检查时，医生从来没对我说过这种话……」
　　「不，没这回事。如果不是被打过头的话，就是你的脑袋无法承受高速移动吧。而且你之前才刚使用过异常的极速。那招叫横渡水镜？」
　　「是的，那一招的确是这种招式。」
　　「你就是因为这样脑袋才出问题的。武艺家的脑部应该比常人坚固许多，不过再怎么坚固也承受不住那种速度呢。集中在后脑勺的血液太多了，我想你一定死了好几成脑细胞吧。」
　　「呃，虽然不是很懂，不过如果真的是那样，我应该早就不在这里了。」
　　「既然如此，就是你的大脑平常只用到一成左右罗……这么说的话，只要你一觉醒，就会一口气变成什么都会的超人呢。请你努力让自己觉醒吧。算我拜托你，立刻，现在，快一点觉醒吧。」
　　「对不起，请饶了我吧。」
　　虽然不太清楚状况，总之可以确定菲丽正在生气。除了慌张，雷冯什么也做不到。
　　菲丽是如何看待雷冯慌乱的模样呢？只见她又轻轻叹了一口气。
　　「既然如此，请你微微蹲下。」
　　「咦？」
　　「照做就对了。」
　　「好……好的。」
　　「再下面一点，向前弯腰。」
　　「这样可以吗？」
　　「嗯。那么，请你维持这个姿势。」
　　雷冯摆出双手放在地面的站姿。虽然这附近没什么人走动，他还是不想长时间维持这个姿势。
　　应该说，这个姿势相当丢脸。
　　「呃，你想做什……」
　　「不要动就对了。」
　　雷冯虽然看不见，还是能藉由空气的流动与声响得知有状况发生。站在雷冯面前的菲丽将手伸向腰际，然后取出某个东西。是链金钢？
　　「…………」
　　小小的声音传出。她刚刚说了复原吗？
　　地面上投射出一片浓浓的黑影，某个东西在头顶放出了强烈光芒。所以，她果然复原了链金…………
　　叩！
　　强烈冲击掠过后脑勺，雷冯眼前也爆出火花。
　　「呜，呜喔……」
　　雷冯连话都说不出口，剧烈痛楚让他只能压住后脑勺，在地面打滚。与这相比，平常的脚腔攻击根本不算什么。剧烈的疼痛在脑袋里奔驰，绕着头盖骨打转。
　　「你……你在做什么啊……？」
　　疼痛绕了第三圈，雷冯才有办法开口发出声音。
　　「……我强烈希望这样能让你变聪明。」
　　菲丽以冷淡目光俯视着雷冯。
　　
　　[[IMG,c8bf08233bb85563914f309fefc54976,592,1000,236670]]
　　
　　「不会变聪明的。对不起。」
　　雷冯一边以活刭消去后脑勺的痛楚，一边道歉，因为他亲身感受到了菲丽的强烈怒意。
　　「事到如今你就算道歉，我也不打算停手。话说回来，你不觉得刚才那句话对我很失礼吗？是我决定要听从你的决定，难道你认为我的决定有错吗？」
　　「呜……」
　　「不要老是重复这种错误好吗？真的很烦。」
　　「对……对不起。」
　　「总之我会尽快想办法破解资料。在那之前，请你用自己的方式做些什么吧。」
　　做些什么指的是解决链金钢的问题。虽然这必须等待哈雷的成果，不过在等待结果出炉的这段时间，雷冯希望自己能完成之前与库拉丽贝战斗时尝试的东西。
　　那么一来，自己受到链金钢性能摆布的情况就会变少……吧。
　　「在这段期间内如果队长改变心意，事情就好办了呢。」
　　「就……就是说啊。」
　　菲丽似乎已经消气。雷冯总算松了一口气。接着，两人再次迈开步伐。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　只要一松懈，就会觉得胃部附近变得好沉重。
　　「唉……」
　　还好这里没半个人，对这种感觉感到疲倦的妮娜趁机大大叹了一口气。在第十七小队位于练武馆内的专用练习空间里，只有妮娜一人。小队训练已经结束，大家都回去了。
　　这个房间没有窗户，所以无法确认外面的状况，或许已经到了夕阳西沉的时间，而且也差不多到了练武馆闭馆的时间。如果没事先提出申请的话，再待下去就会被管理员赶出门。
　　那么，接下来要怎么做呢？今晚不用去机轮部门打工，只要有意愿，就能继续进行个人训练。要跑步到以前住的那栋宿舍——也就是建筑科实习区那边训练，还是去今年搬进去的公寓附近呢？妮娜也有在那边找到适当大小的空地。
　　她脑中完全没有直接回家的念头。
　　非锻链不可，非变强不可。这个远比去年强烈、日渐沉重的想法不断督促着妮娜。
　　要变强，变得更强。
　　这已经不是少女以武艺家身分被生下后所怀有的纯洁梦想，也不是心中燃烧着使命感的武艺家所抱持的心愿。要举例的话，应该说是被追赶着的恐惧。
　　紧握铁鞭的掌心渗出汗水。是因为训练之故，或是恐惧使然？妮娜无法分辨。
　　非变强不可……要变强，变强………
　　为了脱离那个恐惧。
　　妮娜虽然这样想，身体却没有任何动作。
　　现实中的她，只是紧紧握着两根铁鞭伫立在训练室而已。她没摆出架势，没让刭流疾走，也没有斗志。虚脱的空气捉住妮娜的双脚，将她诱入思考的泥沼。
　　叩叩。
　　将她从泥沼中拉出的是敲门声。
　　「……啊？」
　　是库拉丽贝。露出苦笑的她，跟妮娜一样脸上挂着略微疲惫的表情。
　　「你果然在这里呢。方便的话，要不要一起去喝杯咖啡呢？」
　　「啊，啊啊……」
　　妮娜摇摇晃晃地迈步走向库拉丽贝，这才发现自己仍紧握着铁鞭。
　　
　　
　　「……唉，如果到现在我还问你在烦恼什么的话，就太不懂人情世故了。」
　　在那之后，妮娜放回链金钢，整理好东西，又冲了一个澡。如果库拉丽贝没自告奋勇说要打扫训练室的话，可能还要多花一些时间吧。
　　妮娜从淋浴室出来时，几乎快到了闭馆的时间，两人有如被赶走似地离开了练武馆。
　　现在两人在练武馆附近、摆了很多自动贩卖机的休息处。基本上，也因为这附近聚集了许多食欲旺盛的武艺家，所以这里不只有卖饮料，连零食和速食食品都有，种类相当丰富。
　　然而，妮娜她们只选了运动饮料，在附近的长椅上坐了下来。
　　夕阳几乎西沉，朱红与黑暗在天空上交互混杂，酝酿出一种奇妙的色彩质感。
　　「到底是怎么回事呢？」
　　库拉丽贝如此低喃，妮娜却不感到惊讶。她跟妮娜一样，几乎同时发现了那个存在，也深深感受到对方散发出来的恐怖气息。
　　库拉丽贝拥有古连丹三王家的血统，也是整个家族中最接近世界奥秘的女孩。她在异界里与狼面众战斗的经历，远比妮娜多出许多。
　　那个存在，显示着古连丹那场恶梦般的战役最后仍是以失败告终的事实。
　　「可是，她到底在想什么呢？」
　　库拉丽贝继续低喃，妮娜什么也无法回应。运动饮料的冰凉触感令她难受。早知道这样，刚才应该买热饮的，妮娜不由自主地望向自动贩卖机。
　　自己非打倒自称娃媞·雷，若无其事进入洁尔妮一般教养科求学的那个存在不可。
　　「她跟那个袭击古连丹的怪物是一样的存在……」
　　「是吧，因为她也散发出同样的气味。你不晓得吗？」
　　「…………」
　　妮娜不知如何回应。这不是因为她不晓得答案，也不是因为她不想承认，而是因为她也不晓得该怎么解释自己的感觉。她能感觉到两者是「同类」，却完全说不出这个判断究竟有何根据。
　　不过，她还是觉得两者是同类。
　　而妮娜体内的废贵族梅尔尼斯是这样称呼她的——蕾娃媞。
　　「蕾娃媞。」
　　库拉丽贝喃喃低语。这件事妮娜已经告诉库拉丽贝了。与她相遇的那个夜里，妮娜碰巧撞见心神大受影响的库拉丽贝。两人有如忘却时间般地长谈，或者该说愕然了许久。
　　「如果我在古连丹，或许还有方法可以调查这件事，在这里的话就什么也不晓得了。你有办法藉由缘在都市间移动吗？」
　　「我做不到，也不晓得方法。」
　　这种方式妮娜只成功过一次，而且还不是靠自己的意志做出来的。在那场废贵族造成的骚动中，妮娜有如被冲走似地来到另一座学园都市，又与那儿的狼面众进行了一场战斗。事情就只是这样子而已，她连自己是怎么回来的都不太明白。
　　「而且，就算做得到，也需要借助电子精灵的力量吧？既然如此，这个方法现在或许行不通。」
　　「世界之敌吗？就现况而论，就算洁尔妮被贴上这个标签，也是无可奈何的事……」
　　妮娜向库拉丽贝说出了一切。不只是她与娃媞见面后，洁尔妮与修奈帕尔的那场对话，连洁尔妮什么都不说，导致修奈帕尔焦躁地宣布要将学园都市洁尔妮视为敌人的事都说了出来。
　　妮娜说出了一切。
　　有些话妮娜甚至连自己小队的成员都没说，但她却把这些事全部告诉了库拉丽贝。
　　这是因为库拉丽贝与自己有着相似的遭遇，而且也是这场战役里的前辈。身为王家血脉的一员，库拉丽贝明白这个世界的背面正进行着什么事，也知道世界与狼面众之间的战斗，而她现在也本能地感受到同一个对象的威胁。
　　所以，妮娜说出了一切。
　　更重要的是，娃媞主动威胁了妮娜。娃媞说如果妮娜对自己有任何企图，她就会毁掉这座都市。如果她的实力与袭击古连丹的那只怪物同级，甚至在那之上的话，要做到这件事可说是易如反掌吧。
　　「……其实我有想过，如果之前那场比赛我能胜过雷冯的话，我就要告诉他这一切呢。」
　　「！」
　　出乎意料的告白，让妮娜吃惊地望向库拉丽贝。
　　「在链金钢性能的限制下，我们本来就看不到他真正的实力，不过如果我能让他展现出现阶段的实力，而且又能获胜的话，不就表示我也有所成长吗？既然如此，我认为如果能好好得到他的帮助，面对这场战役时我们能做到的事又会多一些吧。」
　　「这……」
　　「……更进一步地说，谁胜谁负这种事根本无所谓，事实上我们无论如何都应该取得雷冯的帮助。因为就目前的状况而论，这座都市最强的战力就是他。」
　　「可是……」
　　如果做出这种事，又被娃媞发现的话该怎么办？
　　「嗯，我明白。在古连丹那边，天剑全体出动，甚至连陛下部亲自上场，才好不容易……真的是好不容易才打赢那场战，所以就算多加雷冯一人也于事无补。而且他应该不太会说谎，如果知道杀人兵器就住在自己隔壁，绝不可能不动声色地过着日常生活。」
　　这一点妮娜也一样。
　　只要回到那栋公寓，妮娜就会不由自主地紧张起来。为何自己要搬来这种地方呢——她深深感到后悔。
　　不过，雷冯住在这里，连菲丽、哈雷、库拉丽贝，还有雷冯的朋友都一个个住进这栋公寓。事到如今不能只有自己逃出那里。如果真的发生什么状况的话，自己必须挺身而出，尽全力守护他们。
　　「只能变强才行。」
　　「嗯，只能变强才行呢。」
　　到头来还是回归到这个结论。
　　不过，妮娜还是感到相当痛苦。只要一想到她，妮娜就会因绝望而发抖。
　　绝望。
　　妮娜真的只有这个想法。在古连丹那场战役中，即使面对巨大到足以覆盖整座都市，又制造出如此灾祸，力量远远超出常轨的异形敌人，妮娜也不曾胆怯，更没想过要逃跑。然而，当她站在娃媞面前时，心中却只存在着绝望。
　　她的外表明明只是普通的少女，却远比妮娜在古连丹看到的那只怪物恐怖许多。妮娜忍不住觉得自己根本不可能赢过她。
　　能与自己共享这种恐惧的人，唯有库拉丽贝。
　　如果没有库拉丽贝，妮娜甚至会觉得自己是不是疯了还是怎么了。
　　「接下来要干嘛呢？如果要训练的话，我可以奉陪喔？」
　　「这个……嘛………你可以陪我练习吗？」
　　「嗯，我很乐意。」
　　接下来两人一路奔跑到建筑科实习区，在那儿进行实战训练。
　　两人对战了数回，中间又夹了休息时间。妮娜将意识移向远远映照在视线边缘、她曾经住过的那栋宿舍。
　　现在没有人住在那边。曾是室友，也念同一个年级的蕾芙变成学生副会长，宿舍长赛莉娜也变成链金科的科长，她们都因会变忙的理由搬离了宿舍。妮娜与在那边住过一阵子的库拉丽贝，也跟着大家搬离了宿舍。
　　现在没有人住在里面，只有赛莉娜因为东西太多而没有解除租约。但她却没有住在里面，所以这栋宿舍无疑还是无人居住。
　　回想起来，真的发生了很多变化。自己搬出居住多年的宿舍也是其中之一，娜尔姬离开第十七小队的事也一样。我想以警官的身分进一步地磨练自己，她这么一说，妮娜根本没理由拒绝。第十七小队在形式上需要凑齐人数的时代已经过去了，虽然能看到她以武艺家的身分逐渐茁壮，像学姊与学妹间的正确关系一样很快乐，也正是因为这样，妮娜才不想妨碍她追寻自己的目标。
　　世界的危机近在咫尺，怎么可以这么悠哉！只要是能派上用场的东西，不管什么都应该拿来用才对…………妮娜的脑袋也曾掠过这种想法，不过她还是没让这个想法控制自己。
　　这里是学园都市。
　　每个人来这里的目的，都是为了追寻自己前进的道路。
　　守护努力追寻未来的学园都市学生，就是电子精灵洁尔妮存在的目的，妮娜也是因为这样才喜欢上洁尔妮的不是吗？也正因为这样，妮娜才会想连同娜尔姬一起守护。
　　然而，如今的洁尔妮在想些什么，妮娜完全摸不着头绪。都市本体明明面临危机，洁尔妮却把要用来回复的能量挪用到妮娜的链金钢上。这么一想，她也接纳了身为敌人的娃媞。
　　这个世界的人类藉着移动都市闪避着污染物质与污染兽的威胁。不，是都市载着人类闪避威胁。都市的移动产生四季变化，都市采掘的超硒矿石与其他资源维系着人类的生活。
　　都市带来的环境左右着人类的生存。
　　这个情况在这座学园都市上也没有不同。
　　人类无法违抗自律型移动都市的意志，也就是电子精灵的决定。不管是电子精灵或是自律型移动都市，都不是现令人类的产物，也没办法加以控制或是复制。
　　自律型移动都市会四处移动，避开足以威胁人类的危机。在这同时，人类却无法躲开自律型移动都市带来的状况。
　　洁尔妮、电子精灵想把这座学园都市带到何种状况中呢？
　　「那么，我们差不多该回去罗？」
　　夜已深沉。现在明明不是寒冷的季节，两人呼出的热气却都变成了自烟。
　　「也是。」
　　妮娜一边赶出体内的热气，一边点头同意。
　　「啊——今天的行程我什么都没写耶，不晓得雷冯会不会替我们留晚餐呢。」
　　开始在那栋公寓生活后，由于「住在一起的都是认识的人」之故，所以吃饭时都是众人一起用餐。在这种情况下，负责煮饭的人通常都是雷冯或是梅珍。只要在公寓信箱墙壁上设置的告示板写下自己当天的预定行程，负责煮饭的人就会准备几人份的晚餐。
　　「我也没写呢，如果他有替我们留一份就好了。」
　　「对呀——我连做饭的力气都没了，就算先回去洗澡，也没体力再出门吃饭了。」
　　「……吃饱再回去？」
　　「嗯——我是希望雷冯有替我们做晚餐啦……」
　　「好，就相信他吧。」
　　妮娜向前一撑，站了起来。
　　如果现在回去，说不定菲丽跟哈雷还留在雷冯的房间。雷冯虽然才刚搬过去，却没什么想布置客厅的打算，不过只要在那里看到他们，妮娜就有松一口气的感觉。
　　（他们救了我呢。）
　　妮娜如此心想。光是他们的存在，就能让妮娜的心得到救赎。
　　然而，如果现在的状况，甚至连妮娜隐瞒的真相都被他们晓得的话……
　　到那个时候，或许这一切都会划下句点。
　　「今天的晚饭是什么呢？」
　　「他有没有替我们留一碗饭才是重点吧？」
　　「也是啦——」
　　两人压着空空如也的肚皮相视苦笑，一边走在夜里的学园都市。
　　就算这样也无所谓。
　　「啊啊，可是之前那场比赛我真的很想赢呢。」
　　「目标不是愈高愈好吗？」
　　（只要能守护一切，就算这样也无所谓。）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「…………」
　　在安静的房间里，娃媞一个人坐在沙发上。考虑到会有人进来房间的可能性，她也在房内放置了最低限度的家具。可是，这些东西都没使用过的迹象。雷冯房间里的东西虽然也很少，飘散在这个房间的空虚氛围却更加浓厚。她本来就是一个与人类正常生理现象无缘的存在，这些东西不过是她维持假象的小道具罢了。它们带有生活感的机率几乎是零。
　　她正在监视知道自己真面目的两名人物。
　　妮娜·安多克与库拉丽贝·隆斯麦亚。
　　听完两人的对话，确认没有必须特别注意的部分后，娃媞不再将注意力放在两人身上。
　　构成她肉体的是被称为奈米机械的极小机器群。这些细微机器不只形成她现在的肉体，也散布在这座学园都市与四周，收集着情报。
　　不只妮娜她们，娃媞也凝视着学园都市里所有学生们的生活，凝视着存在其中的交流。
　　她凝视着在闹区发生的笑声，凝视在游乐场发生的冲突，凝视在公园发生的悲伤。凝视一个人在床上微笑、因不安而发抖、握紧拳头的模样。凝视上万名人类编织出来的上万种情感，凝视上万名人类的感情互相碰撞，或是擦身而过的模样。
　　凝视着活在这里的人类。
　　发现自己真面目的人类，除了那两人外别无他人。在这个世界里维持人类生活圈的电子精灵们虽然发现了这件事，但那也不是什么大问题。它们判断身上寄宿着电子精灵之力的妮娜，安多克现阶段的胜算不高，所以乖乖地没采取任何行动。
　　至于另一人，库拉丽贝·隆斯麦亚，她比存在于这个世界的其他战斗改良人种更接近他们的祖先。就是因为这样，她才会察觉娃媞的存在吧？他们的祖先跟娃媞有关系。
　　「…………」
　　就在此时，娃媞望向天空。她的视线没有朝向窗户。在那儿，窗帘遮去了外头的光景。
　　奈米机械布满了这座都市，以及都市的外围。她望向天空的视线即是它们的视线。
　　天空的彼方有着月亮。
　　娃媞看着月亮。
　　「艾连。」
　　这是月亮的名字，也是这个世界的武艺家之祖，守护这个世界的最后堡垒。
　　「艾连·卡菲特。」
　　娃媞唤出他的名字。原本的世界发生异变时，这个男人的妹妹被异变产生的混沌所吞噬，所以他有如实验动物般地参加了那个计划。
　　然后，整个计划只有他一个人活下来。虽然没找到妹妹，却发现了外表酷似她的沙耶。
　　他活了下来，却也因此失去了人类的身分。
　　虽然娃媞是在那之后诞生的，不过她的制造者与艾连之间有着因缘，而这个因缘与娃媞在人类形态时的基本外表关系匪浅。
　　也就是因为这样……
　　「…………」
　　娃媞停止回想过去，再次观察月亮。从这里能观测到的状态而论，月亮看起来几乎没发生任何变化。
　　然而，其实月亮已经残破不堪了。
　　多琳达娜能降临古连丹，以及娃媞能趁着骚动发生的空隙来到这个世界，都是因为这个理由。月亮使命的封印能力已出现许多破绽。不，就算说已经崩坏也不为过吧。由于不能丢下主人一个人，卡丽潘才会特别留在那边。
　　接下来只要破坏这个世界，让这个世界朝向因某种缘故而无法成立的旧世界移动就行了。
　　只要这样做就行了，只要破坏就行了。
　　然而……
　　「…………」
　　娃媞没有这样做。她不顾身为奈米生化机械，母体Ⅰ·蕾娃媞的要务，在学园都市洁尔妮过着学生生活。
　　如果有人问她原因，娃媞一定会以沉默回应，或是回答「我想知道一件事」吧。
　　然而，再怎么逼问她，她也不会说出更进一步的答案。就算说出来，她也不认为其他人，像是卡丽潘或是多琳达娜能理解自己的理由。至于依附着娃媞她们的主人伊格纳西斯，靠着不断增殖在这个世界上活动，应该被溶入混沌的众灵魂……也就是那些狼面众，他们本来就不可能理解自己的理由。
　　也就是因为这样，娃媞才清除了活下来的狼面众。他们的任务已经结束，也没有继续存在的必要。他们不会理解娃媞的目的，更有可能碍事。
　　「你明白的事，我却不明白的事。」
　　她对月亮说道。
　　娃媞初次亲眼见到他时，是他担任流氓的保镳的时候。当时他正跟随着巡察官进行卧底任务。他因为穿越混沌之举而变成异形人类，也因此与娃媞的主人隶属的组织成为敌对关系。娃媞被制造出来的目的，就是为了对抗这些异形人类……也就是异民。对这样的娃媞来说，他应该是一个很好应付的对手。
　　然而，他却逃了出去，而且居然还帮了陷入绝境的娃媞。
　　在那之后，两人的关系仍持续着，一直到旧世界崩坏为止。
　　然后，连旧世界崩坏后的现在，两人之间的连系仍然持续着。
　　「你让我有了疑问。既然如此，你，或是你守护的这个世界就必须给我答案，不然我不会满意。」
　　她对月亮说道。当然，娃媞不可能得到回应，她的话语也无法传到月亮那边，而月亮说出的话语也无法接触娃媞的听觉。只要这个世界没被破坏，娃媞就再也无法回到另一边。
　　「…………」
　　明明知道不会有回应，却还是把话说了出来。这件事让娃媞迅速地执行自我机能检查。无任何异常。
　　可是，她不明白自己把没必要化为言语的问题说出口的理由，也不明白自己为何要向月亮提问。
　　来到学园都市前，她已经有很长一段时间没用过声音会话，所以她是想极自然地取回过去的经验值吗？明明是自己做出的举动，却希望在事后得到理由，这一点也让她无法理解。
　　自己的人类拟态能力提升了。做出这个结论后，娃媞移动视线。
　　连接着流理台的开放式吧台就在那儿。放在盘子上，用保鲜膜盖起来的，是蛋糕。
　　是梅珍做的蛋糕。她每星期都会挑战一、两个新作品。只要她有新作品，就会把那些蛋糕分送给这栋公寓的居民。这里的居民几乎都在雷冯或是梅珍的房间内摄取晚餐，蛋糕也会在这个时候发给众人。然而，娃媞并未参与这个活动。那是因为如果妮娜或库拉丽贝输给精神上的负担而失控，娃媞也会很伤脑筋。所以她才会判断没必要就尽量不要与两人碰面。
　　娃媞不能用这种方式解释，所以她的理由是「讨厌人多的地方」。
　　因此，蛋糕切好后，梅珍会把娃媞的那一份拿给她。
　　娃媞凝视着蛋糕。
　　从外表判断，这是一个涂上鲜奶油，再用水果装饰的传统蛋糕。娃媞从沙发上站起，拿出叉子，站在吧台前方吃起蛋糕。
　　她没必要进食。她的能量来源是混入污染物质中的混沌因子，而这种能量是由散布在外界的奈米机械提供。不过，她还是可以假装进食。娃媞也曾想过不吃蛋糕直接把它丢掉，但考虑到对方发现的话，会使彼此间的关系恶化，所以她判断把蛋糕吃掉才是上策。
　　她用叉子切了一小块蛋糕，将它送入口中。被鲜奶油隐藏起来的蛋糕体内部，夹了各式各样的水果。做法虽然普通，选择的水果种类与搭配却不相同。娃媞在口腔内进行成分分析，推敲着用到的每一项食材。如果把蛋糕里隐藏了什么味道，或是其实里面微微掺了辛香料的事都一五一十报告出来，梅珍就会吃惊得瞪圆双眼。
　　然而，有一个问题她怎么也答不出来。
　　「好吃吗？」
　　梅珍问自己对蛋糕有何感想的第一个问题，总是令娃媞不知该说些什么。她会把「无法回答」这句话咽下肚，撒谎骗梅珍说「是的」。
　　就现实层面而论，娃媞不能使用「无法回答」这句话。所以她才分析蛋糕的成分，找出梅珍使用了什么材料，甚至猜出隐藏在里面的味道，因为她不能让梅珍认为自己味觉有问题。如果梅珍有这种想法的话，或许会认为娃媞不适合在蛋糕店打工而把自己赶出去，或是介绍其他工读机会给自己。娃媞不希望发生这种状况。
　　来到这座学园都市后，娃媞立刻锁定了梅珍·多林丹。娃媞判断，在现令的局势下实在没时间重新找一个观察对象。
　　「…………」
　　她默默吃着蛋糕，已经完成了蛋糕的成分分析，只要备齐材料，娃媞也能重现差不多的味道。
　　「好吃吗？」
　　然而，娃媞却无法真正回答出梅珍面带笑容的那个问题。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　唔——她心想。
　　这里是古连丹的上级学校。从洁尔妮回到故乡，好不容易才复学的莉琳，迈步走在校内的庭园中。
　　同一块校地内，还有高等研究院这种更专门的教育机构，所以这里的校地相当宽广。四处都是草皮、长椅，还设有小型运动场。另外，这里也有图书馆等室内设施，因此校内的大量学生们根本不用担心无事可做。
　　现在是午休时间。莉琳脱离流入学生餐厅的学生人潮后，来到这个庭园。她手中什么东西也没有。现在明明是午餐时间，莉琳却两手空空，一点也不像她。她就这样在庭园中前进着，然后，她找到了。
　　所以，才会有这声「唔」的出现。
　　「你们在干什么啊？」
　　莉琳发出问题。在她前方的，是蹲在草皮上的两道身影。
　　「啊。」
　　两人之中有一人望向这边，表情有些不好意思地扭曲着。那名女性又高又瘦，体型就像枯掉的树技，全身却散发着难以言喻的魄力。
　　「利法，利法——」
　　那名女性慌张地叫唤至今仍背对莉琳坐在地上的伙伴。
　　被女性叫唤的那个人与她完全相反，身材又矮又胖。他弯着腰眺望地面的模样，就像大型动物的幼兽般惹人怜爱。
　　「加油，加油。」
　　他无视女性的叫唤，小小声地加着油。听见这个声音，莉琳把头凑过去一探究竟。
　　那儿有着某种东西。定睛一看，只见草坪上掉了一个糕饼的大碎片。或许是他们吃糕饼时掉到地上的碎屑吧。
　　而围绕着这块糕饼碎屑的东西是……
　　「蚂蚁？」
　　莉琳的低喃声让站在旁边的高挑女性露出困扰的表情。她露出这种表情的情况可说是相当少见。至少就莉琳目前所见，两人平常的相处模式应该是女方失控和现在缩成一团的他露出困扰的表情。
　　「利法他呀，只要对一件事着迷，就会无法自拔呢。」
　　女性虽然看起来相当困扰，却也露出看着温馨光景的表情。证据就是她已经不再出声叫唤他了。
　　蚂蚁们拚命咬着糕饼碎片，将它搬回自己的巢穴。从巢穴爬过来的队伍、咬碎糕饼的群体和将碎屑带回巢穴的队伍，它们毫不拖泥带水地进行着一切，就像一台机器般精准。
　　「加油，加油。」
　　他缩起身躯目不转睛地盯着它们，一边轻声加油。蚂蚁们的集体行动充满机能美又有效率，但莉琳还是不明白这件事为何能让他这么专注。
　　站在一旁的女性也露出了似懂非懂的微妙表情。不过，她似乎不讨厌这种举动。看着女性凝视他时浮现在侧脸上的笑容，似乎连自己也忍不住要露出那种表情。
　　「……哎，总而言之……」
　　然而，莉琳很快地转换心情。
　　「好，就看到这边为止吧。」
　　她拍了一下手心。
　　「是……是的。」
　　也许是被拍手声吓一跳吧，他……利法斯有如跳起来似地立正站好，而且站起来的人不只利法斯，连她……卡温迪亚也做了这个动作。
　　「现在是午餐时间，一起吃饭吧。」
　　「啊……已经是午餐时间了啊。」
　　利法斯内疚地回过头。
　　「是的，就是午餐时间。」
　　在不知不觉间，耶丁手中抱着一个大篮子，一脸紧张地站在莉琳背后。那是在两名天剑继承者面前不晓得该如何自处的表情。
　　「那么，在附近找一个休息的地方……」
　　莉琳话才出口，就发现利法斯的眼睛仍然盯着蚂蚁不放。
　　「…………」
　　卡温迪亚发现了莉琳发现的事，目不转睛地望着莉琳。
　　用着有些湿润的眼瞳。
　　「唉……」
　　莉琳仰天长叹。今天的天空既蔚蓝又令人心旷神怡。
　　「耶丁，你能去福利社买一块塑胶垫吗？」
　　「啊，好……」
　　就在耶丁点头的瞬间……
　　「啊，我拿过来罗——」
　　耶丁背后突然探出的脸蛋，满脸笑容地挥舞着塑胶垫。
　　「咦？啊……陛……陛！」
　　耶丁大吃一惊，嘴巴立刻被塞了起来。
　　「嗯～很可惜，我是就读高等研究院的纯朴少女——席诺拉·爱蕾斯拉！」
　　「啊——您还打算继续扮这个角色呀？」
　　「当——然罗，我的学籍资料还好好地登记在这里喔。」
　　「真是的——您要怎么说都行。耶丁，把那张塑胶垫摊开，来吃午餐吧。」
　　「啊，好……好的！」
　　耶丁虽然满心困惑，却还是从坚持自己是席诺拉的爱尔榭拉手中接过塑胶垫，然后将它摊开。
　　五人以篮子为中心坐成一个圈。
　　「话说回来，你还是一样自己做便当吗？」
　　爱尔榭拉一边啃着鸡腿，一边如此问道。莉琳知道自己会跟三个武艺家大胃王——她早就猜到爱尔榭拉也会出现——一起吃午餐。话虽如此，她带进学校的篮子就只能装这么多食物，所以莉琳都选了能增强精力的料理塞进篮子。
　　「嗯。改变太多习惯也不太好，而且我也喜欢做菜。」
　　「哎，反正小莉喜欢做菜，这样做是无所谓啦。」
　　「既然如此，就请您不要抱怨罗。」
　　在女王与两名天剑继承者面前，耶丁根本不敢用餐，莉琳替这样的他拿了一些食物。
　　「……那么？那边的笨蛋情侣。」
　　「干嘛啦？」
　　「噗，是的。」
　　利法斯缩着身躯轻轻坐在地上，一边吃着三明治一边凝视蚂蚁，卡温迪亚则是满脸温馨地凝视着这样的他。爱尔榭拉开口后，两人同时回头望向她那边。
　　「你们有没有好好保护小莉？」
　　「有啊。」
　　「以殿下为中心，十基尔梅尔内的武艺家动向都在掌握之中。」
　　「他们的动静呢？」
　　「没有啦。」
　　「目前没有动静。」
　　「奇怪的是？」
　　爱尔榭拉的问题，让两人露出难以启齿的表情。
　　「啊，因为我已经知道了。」
　　莉琳一边替两人添饭，一边如此说道。
　　「哎，你们两个在小莉身边的事一曝光，就什么事也瞒不住了呢。」
　　爱尔榭拉的苦笑让两人面面相觎。
　　「因为你们太显眼了。」
　　莉琳面带微笑地答道。
　　「真奇怪～从早上开始，我就用杀刭躲在这里，可是谁也没看这边一眼呢。」
　　「我只是没做出反应罢了。」
　　「我……属下完全没发现。」
　　耶丁有些失落地低喃。
　　「这很正常。」
　　卡温迪亚冷冷回应。不过，除了利法斯以外，她对其他男性的冷淡可说是远近驰名，经过这阵子的相处后，连身为普通人的莉琳也看得出来。耶丁不可能不晓得这件事，但或许是直接被本人这样讲感受不同吧，他的情绪又更加低落了。
　　「呃，还有，有人行动很可疑。」
　　「应该说殿下已经被盯上了吧？」
　　「哼，对方打算来硬的吗？」
　　什么事要来硬的，爱尔榭拉并未明说。就算是她，说这些话时也有看场合选择自己的措词吧。
　　「话说回来，做这种事到底有什么意义啊？」
　　卡温迪亚以无奈语气说道。
　　这句话令爱尔榭拉露出苦笑。
　　「哎，对普通人来说，只要不做什么怪事，谁当国王都没差吧？」
　　「对我们来说也没差啊。比我们还没用的话，只要乖乖坐在宝座上不就行了？」
　　卡温迪亚的意见相当毒辣。不过，这里是古连丹，是全世界被污染兽袭击次数最频繁的都市，也是一座实力至上，视武艺家力量为评价标准的都市。权威主义不被武艺家认同，只有拥有实力才能在战场上发声。现在坐在王位上的女王爱尔榭拉·亚尔莫尼斯是一名远比天剑继承者还强大的武艺家。然而，下一名坐上王位的人却不一定是这样。那么，下一任的王或许没有权利在战场上发言。就算身为王，如果没有战斗才能，就无法反抗只靠自身力量爬上高位的天剑继承者们的意见。
　　事实上，那就是在古连丹历史中发生了好几次的事例。
　　反过来说，如果空有战斗才能，而没有政治手腕的话，也有可能由家臣团统括古连丹的政治。
　　在古连丹这里，王是必须拥有最强能力的存在，不然就得乖乖坐在王位上当一个漂亮的装饰品，立场可说是相当严苛。
　　「哎，可是，对有可能坐上这张椅子的人来说，这个头衔看起来还是很有魅力吧？」
　　现在坐在位子上的爱尔榭拉只能露出苦笑。
　　可是，她指名莉琳为下任王位继承人的行为，就是整件事的起火点。
　　莉琳是前任优特诺尔家当家的小孩一事，已经正式得到认可，爱尔榭拉也藉由主张莉琳王位继承权的举动，将她摆上了这张座位。
　　对这个举动感到反弹的，是三王家的最后一家，隆斯麦亚家。在去年的骚动中，这个家族失去了身为当家，同时也是天剑继承者的迪古利斯，连被视为下任当家，同样被寄与厚望能成为天剑继承者的库拉丽贝，也在骚动最高潮时跑去了学园都市洁尔妮，隆斯麦亚家也因此发生继承权的问题。虽然最后决定由战功彪炳，隶属王家旁系集团利瓦尼斯武门的德利欧斯继承当家之位，不过以德利欧斯为首的隆斯麦亚家，却对女王的决定提出了异议。
　　他们的主张简单明了，就是没必要刻意指名普通人当继承者。
　　「哎，可是又没规定不是武艺家就不能继承王位啊。」
　　「这种事怎样都无所谓，家务事就关起门自己解决罗。」
　　「您说的是。」
　　「话说回来，那个人叫德利欧斯吧？那家伙是用啥名义继承当家的？」
　　「这个嘛，我不太清楚。他好像是迪古爷的第几个儿子吧。那个老爷爷的小孩实在太多了。思，应该算是我的伯父吧？不晓得我有没有见过他呢。」
　　爱尔榭拉歪头露出困惑表情。
　　「呃，我有见过他。」
　　耶丁举起了手。也许是因为过于紧张吧，他甚至没发现自己用了「我」这个字。
　　「讨伐污染兽时，我曾经跟他一起作战过好几次。」
　　「那家伙如何？」
　　「是一个很豪气的人，实力也不错。他很体贴同伴，也因此受到众人爱戴。」
　　「实力很不错，是用你的标准去看吧？」
　　「呜！」
　　被卡温迪亚一吐槽，耶丁又丧气了起来。
　　「迪亚，这样会讲不下去喔。」
　　「好啦——」
　　利法斯虽然安抚着自己的伙伴，但他的心还是放在那群蚂蚁身上。就莉琳的角度来看，她认为这两人对这次的事件并没有太大的兴趣。卡温迪亚之所以会提起德利欧斯这个名字，只不过是为了让对话延续下去罢了。
　　「哎，与其说问题出在德利欧斯本人身上，倒不如说是他背后那群利瓦尼斯武门的老头子。他们一定看不惯这种无视传统的做法吧。」
　　只有如此吗？
　　莉琳暗自对爱尔榭拉的话感到怀疑。如果爱尔榭拉想以女王的身分强制认定莉琳就是王位继承人的话，能用的手段可说是不胜枚举。就算用拳头让反对势力闭嘴，对她而言也不是难事。当然，这么做或许会引发更大的问题。对已陷入疲弊的古连丹来说，这个问题造成的伤害可能会很严重，所以女王当然要戒慎恐惧。莉琳可以理解这些事，但她还是觉得有地方不太对劲。
　　虽然爱尔榭拉口中的老头子们，身为王家旁系不能站到舞台上，却在讨伐污染兽或是其他事情，像是政治层面上以幕后推手之姿活跃在后方。莉琳当然明白要无视，或是放逐这些人并不容易。可是，他们因为莉琳不是武艺家而反对她继承王位，真的只是因为违反传统这么单纯吗？
　　他们虽然只是旁系，却仍然隶属于王家，所以他们才隐隐感受到潜藏在上次那埸骚动里的真正危机。正是因为这样，他们才希望更强的人继承王位吧？
　　莉琳是这样想的。
　　可是，就算真是如此，这种想法也不过是杞人忧天罢了。莉琳很明白，这世上没人比自己更适合继承王位。这不是自信，也不是自大，而是她已经理解了这个事实。
　　爱尔榭拉之所以指名莉琳为王位继承人，应该也是因为这个理由吧？
　　那么，她为何置之不理呢？
　　对他们企图暗杀莉琳的举动。
　　「…………！」
　　准备开口说些什么的莉琳，闭上了嘴巴，有如牵引似地转头望向后方。她忘了自己想说的话，却对视线前方在意的不得了。
　　「怎么了？」
　　先不论耶丁，爱尔榭拉、利法斯，以及卡温迪亚似乎都没察觉到有事情不对劲。既然如此，是自己神经过敏罗？可是不知为何，莉琳却用着不想移开目光的心情持续望着那边。眼前能看见的只有校舍、建筑物间的树木，以及更远处模糊可见的古连丹脚部。
　　比古连丹脚部再更过去的遥远对岸，发生了什么事吗？
　　被眼罩遮住的右眼似乎正如此诉说着。
　　