　　03　魔境与行进
　　
　　
　　洁尔妮感受到了那个存在。
　　感受到那个存在并不足以为奇，因为这是自律型移动都市回避危机的本能。洁尔妮以这座都市的意志，以电子精灵的身分变更了都市的行进方向。为了变更路线，机轮部门内有数个部门改变了动作方式，支撑都市的复足一边保持着绝妙的平衡，一边不让都市居民察觉地改变路线。
　　这样就行了，这个行动跟平常一样。如果污染兽已经察觉这边的存在，要逃走就不是那么简单的事，可是这种情况并不多见。虽然在学园都市群的活动区域内，污染兽的数量相对地少，却不表示它们不存在。刚才这种事其实每个月都会发生个几次。只要遇到这种状况，自律型移动都市就会改变行进路线，一边继续它的旅程。
　　只不过，去年遇见污染兽的次数异常频繁。
　　这种事情经常发生，而这次也只是其中一件。如此判断的洁尔妮大意了。她透过缘，将自己遭遇到污染兽的纪录传送到在附近活动的其他都市。尽管修奈帕尔宣布自己是世界之敌，发出警告仍是自律型移动都市不变的义务，附近的都市似乎也没有隔绝情报的传输。
　　所以，洁尔妮跟平常一样做了这件事。
　　然而……
　　（你的警觉性满低的嘛，洁尔妮。）
　　藉由缘的连结，有如狠狠击向这边般传送过来的意志，让洁尔妮的身躯发出颤抖。
　　她记得这个声音，记得这种感觉。尚未拥有都市的洁尔妮在修奈帕尔与其他电子精灵嬉戏时，就听过这道声音。
　　印象中，听到这道声音就是这么久以前的事。
　　洁尔妮大吃一惊，试图反抗对方。她认为继续让缘连接着对自己不利。
　　然而，洁尔妮的意志却没有用，她无法切断缘的连接。也许是视觉机能被对方占据之故吧，洁尔妮的视野被连接至那座都市立足的无名荒野。
　　那里有一座从未见过的都市。
　　那里吊着一只巨大的异形生物。
　　一根极粗的柱子贯穿了污染兽，但它的躯体却在这种情况下再生了，所以它没办法拔出这根柱子。洁尔妮感受到的似乎就是这只污染兽。
　　（你已经是世界之敌了，却还是连一点警觉都没有地连接了缘。我应该说你胆子很大吗？）
　　声音在揶揄洁尔妮的大意。
　　「…………」
　　洁尔妮没有回应对方。
　　（不说话吗？你应该没失去声音，也不是无话可说吧？你不把自己的意志告诉世界，打算就这样三思孤行的话，世界仍然是你的敌人。）
　　声音在嘲笑洁尔妮。
　　「…………」
　　然而，洁尔妮仍然对这番话保持沉默。她不断保持沉默。这种顽固就像幼儿或是少年特有的那种顽固，声音终于散发出不耐烦的气息。
　　（好吧。既然如此，我就直接过去质问你的本体。）
　　对方撂下这句话后，切断了缘的连系。
　　被束缚住的电子躯体得到解放，洁尔妮的身体有如相机手震般瞬间模糊了一下。
　　虽然只有一会儿，洁尔妮仍然被对方浸蚀，不舒服的触感在电子躯体上来回爬动。洁尔妮抱住自己的身躯颤抖起来。
　　传进她耳中的，是声音。
　　是激烈击打着大地，不同于学园都市脚步声的都市足音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　早上第一节课结束时，妮娜被叫进了学生会大楼。
　　「有污染兽。」
　　被校内广播叫到这里后，前来迎接她的哥尔尼欧武艺科长，一开口就说出了这个坏消息。妮娜坐在沙发上，双手紧紧握拳接受了哥尔尼欧的话语。
　　「意思是风波尚未结束？」
　　如此说道的人是坐在旁边的辛。妮娜与辛两人都被校内广播叫到了这里。打从那一刻起，妮娜就觉得等着自己的或许不是什么好消息。
　　哥尔尼欧在两人面前放了数张大照片。黑白照片里映照出污染兽飞舞在空中的身影。
　　「真大呢。呃，这就是什么老性体吗？」
　　「不……如果是雷冯或是库拉丽贝，或许就能一眼看出来吧。但怎么想它都不可能是老性体。」
　　「应该是雄性体二期或是三期吧。」
　　「啊啊，这么一说武艺科长大人也是古连丹出身的呢。」
　　辛咧嘴一笑，抬头仰望哥尔尼欧。
　　「也有实战经验吗？」
　　「…………」
　　哥尔尼欧以苦涩的表情保持着沉默。面对这种反应，辛笑着说：
　　「哎呀，不要那么紧张嘛。除了一年级新生外，这里的人实战经验都很丰富喔。」
　　「我宁可不要这种经验！」
　　哥尔尼欧身后传出可爱嗓音的同时，学生会长的办公桌也被悔恨地槌了一下。
　　她是学生会长萨咪拉雅，成为学生副会长的蕾芙也站在她旁边。才刚上任就碰到这种紧急事件，让两人都露出了紧张的神情。
　　妮娜对视线交会的蕾芙点头回礼后，望向照片。黑白照片是无人侦测机传回来的影像。
　　「它还没接近这边吧？看起来有发现我们吗？」
　　「不晓得。不过，从定时接收到的情报来看，它前进的方位几乎跟我们的行进方向一样，连速度也几乎相同。」
　　「意思是我们有可能正被它追着跑罗。」
　　辛拿起照片如此低喃。
　　
　　[[IMG,a1e92e4ce1236d92a3bdf87d01d028eb,634,1000,153419]]
　　
　　「可能的话，我希望在双方接触前先收拾它。如果只是雄性二期这种程度的话，不管是雷冯或是库拉丽贝都能独力解决，只不过……」
　　「喂，这张照片怪怪的耶？」
　　辛打断哥尔尼欧的话，用手指敲了敲照片。
　　这句话让妮娜也拿起了一张照片。
　　照片上是污染兽飞舞在空中的身影。它身上覆盖着岩石般的鳞片，长长的脖子上是展开的巨大双翼。与一起被拍入照片，有如高塔的岩山相比，可以看出它的体积相当庞大。
　　「哪里怪……？啊！」
　　话才说到一半，妮娜也发现了不对劲。
　　「啊，没错。这家伙感觉怪怪的，看起来不像在飞行。」
　　「说的没错呢。」
　　它看起来并没有拍打双翼。当然，如果说它正在滑翔的话，事情就只是这样子而已。但要真是如此，这条尾巴的位置又是怎么一回事？在妮娜眼中，这条尾巴看起来正垂向下方。如果这只污染兽正在起飞，应该还是会拍动双翼，照片的影像也会被震动到才对。
　　然而在每张照片中，污染兽的双翼都呈现滑翔状态，尾巴也都是下垂。既然如此，就表示这不是起飞时的照片。或者污染兽算准了无人侦测机拍照的时机，不断重复着起飞与降落的举动？
　　这就是照片里最奇怪的地方。如果仔细寻找，或许还能找出好几个不自然的地方。当这些不自然的地方全部加在一起时，就让人产生了一种不舒服的异样感。
　　「我也发现了。就是因为这样，我不希望将这件事单纯视为污染兽的袭击。」
　　「所以为了安全起见，要派两支小队去迎战吗？」
　　「不，一支小队要留下来。」
　　「嗯？」
　　「考虑到万一的话，派两支小队是比较保险。不过，如果敌人真的只是雄性二期的污染兽，派这二支小队就是战力过剩了。」
　　「哎，或许吧。」
　　「所以，我希望你们能有一队留下来预防万一。」
　　「也就是说，如果真的发生了什么状况，被派出去的小队会成为弃子罗？」
　　「我认为自己叫来的都是不能放弃的小队。」
　　「哈，说的好。」
　　辛的口气虽然极其轻松，不过妮娜却明白在他内心已浮现出极苦涩的心情。毕竟早在第十七小队成立前，妮娜就已经蒙受他许多照顾。这个人看起来轻浮，其实是一个很体贴队员的人。
　　刻意让队员们前往危险场所，让辛感到犹豫吧？身为学园都市的武艺家，库拉丽贝确实是很突出的战力，但其他的队员却不是这样。更何况妮娜也能从之前那场比赛中感受到，今年才刚成为小队员的库拉丽贝，跟队上的默契尚未成熟。
　　既然如此……
　　「我来。」
　　妮娜快速擧起手臂。在这个节骨眼上如果不这样做，辛或许还会考虑到妮娜他们而自告奋勇。
　　「可以吗？」
　　「就实战经验而论，我有信心第十七小队是最强的。」
　　「那就拜托你了。」
　　「了解。」
　　也许是察觉到妮娜的意图吧，哥尔尼欧也很快地答应了这件事。身为第一小队，也是第五小队前队员兼小队长的他，跟第十四小队的辛有队务上的往来，因此也明白辛的个性吧。
　　「啊，可恶！」
　　察觉两人的意图后，辛懊悔地眺望着天花板。
　　「哎，没办法。我们之间的实战经验的确有一段差距。」
　　辛不甘心地说道，哥尔尼欧拍了拍他的肩膀。
　　「那么，立刻召集队员。今天傍晚前可以出发吗？」
　　「应该没问题吧。」
　　妮娜与哥尔尼欧准备讨论接下来的手续。
　　「……我还是无法同意这种做法。」
　　如此说道的人是萨咪拉雅。
　　「把事情全部推给某一个人是不对的。」
　　「萨咪……」
　　蕾芙想说些什么制止萨咪拉雅，萨咪拉雅却继续说下去：
　　「如果这是都市的问题，就应该整座都市一起承受才对。只让某个人遭受危险的做法是不对的。」
　　「不是一个人，是一支小队。」
　　哥尔尼欧面带苦涩地纠正。
　　「而且，这是众人讨论后做出的决定，会长也同意了吧？」
　　「我是同意了，当时我也觉得这也是无可奈何，不过我还是觉得这样做不对。因为被牺牲的人根本不在会议室不是吗？」
　　「看到牺牲者的脸庞，所以胆怯了吗？这是最差劲的理由。」
　　「可是……」
　　「听好了。武艺家是背负危险的人种。在这个世界里，他们就是在这个状况下背负起这种任务，过着受到社会认可，被社会保护的生活。就算攻过来的只有一只污染兽，这座都市的武艺家也有义务赌命战斗。」
　　「可是，这里是学园都市啊。就算身为武艺家，得到的待遇也没那么好呀。」
　　「没错。不过，就算这样也不表示他们可以不当武艺家。如果有人以这种心情来到学园都市，那他们根本没必要进入武艺科，也不会那样做。」
　　「即使如此，应该还是有更保险的战法。」
　　「更保险的战法是指哪种战法？不牺牲武艺家的战法吗？还是不让都市受损的战法？我会选择后者。光是都市发生了致命的故障，就足以让居民面临的危险增加，不是现在而是以后。会长，你该适可而止了。就算采用普通的战法，也无法保证所有武艺家都能毫发无伤。只要发生战斗，就会有人受伤，也会有人死去。」
　　「喂喂，武艺科长大人，不要太欺负学生会长大人啦。」
　　萨咪拉雅还想说些什么，辛却插嘴打断她：
　　「而且，如果敌人跟刚才讲的一样是雄性二期的话，就不会出现死者或伤患，对吧？」
　　「是的，会长。请交给我吧。」
　　被辛这么一问，妮娜更加自信地点了头。在这个节骨眼上就是需要这种乐观态度，更何况妮娜也有这个信心。
　　不只是雷冯，妮娜现在的实力要应付雄性二期的污染兽也不成问题。而且夏尼德与妲尔洁娜的实力不但有所提升，也习惯了与一污染兽战斗。更重要的是，就菲丽的探测范围而论，要安全地发现陷阱并不困难。
　　「……我知道了。还有，对不起，我说了这么奇怪的话。」
　　「没关系。」
　　妮娜望向一脸消沉的萨咪拉雅，又与站在一旁的蕾芙四目交会。妮娜同样点点头，用眼神安慰情绪低落的她后，与辛两人一同离开了房间。
　　「这次的学生会长不错嘛。」
　　步出学生会大楼时辛如此说道。
　　「哎，或许只是因为以前的会长心机太重了吧？」
　　妮娜不知该如何回应，只能露出微妙的表情。
　　「她很体贴学生呢。哎，除此之外，或许就只是因为卡利安前会长大人太成熟了吧。」
　　妮娜还是无法反驳。从卡利安对雷冯的所做所为，就能清楚明白这件事。就算他只是偶然知道雷冯的过去，却还是利用这一点强迫雷冯转进武艺科，硬是把他拉回武艺家的道路。这种做法，普通的学生绝对办不到。
　　如果是妮娜呢？
　　如果站在卡利安的立场，妮娜或许会直接跟雷冯进行交涉，而他也会顽固地拒绝妮娜的要求。在这个当下，妮娜会发现自己的愚昧而自省，不过她还是会再次前往说服雷冯。不论成功或是失败，妮娜会诚恳表现出自己的一切，尽全力说服雷冯。
　　自己这种直来直往的个性没有错。
　　可是，就算是普通的学生，做法也不会差太多吧？或许在知悉雷冯的过去时，普通的学生就会放弃说服他吧。
　　卡利安不一样。他选择了不会失败的方式。为了达到目的，就算会被骂卑鄙，即使会被憎恨，只要有那个必要，他就会毫不犹豫地使用肮脏的手段。
　　卡利安太成熟了。辛的评论或许没错。也许，就算是卡利安也会对他耍手段让雷冯转进武艺科的行为感到内疚。
　　这个答案妮娜不得而知。总之，卡利安实在是太成熟了。
　　「哎，不过，这个会长不错，我很欣赏她。」
　　「我也一样。」
　　选举学生会长时，萨咪拉雅曾来找过妮娜一次。妮娜明白当时感受到的热情。从萨咪拉雅的经历中，也能了解她从以前就一直有参与学生会。一路上，她一定比妮娜看过更多只有看看书面报告就做出许多决策的状况吧。
　　之所以会有刚才那段对话，或许是因为萨咪拉雅初次体会到自己真的成为决策者的关系。或许这是她第一次明白自己看报告所做出的决策，会实际造成某人流血吧。
　　妮娜不愿光凭这一点就对她做出胆小或是优柔寡断的评判。不管是谁都会失败，不管是谁都会成长。如果细数自己的失败次数，妮娜恐怕会因为过于羞愧而抬不起头。然而，也就是因为有那些失败，才会有现在的妮娜。
　　而现在的妮娜或许也正在失败，或是在某件事上失败。
　　「把事情全部推给某一个人是不对的。」
　　「不是一个人，是一支小队。」
　　这是萨咪拉雅与哥尔尼欧的话。不知为何，妮娜觉得这两句话深深刺入了内心，让她不禁想压住自己的胸口。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　妮娜立刻召集第十七小队解释了状况。
　　「我们又——要远征了啊。最近野外任务还真多，有够烦人呢。」
　　众人一边听着夏尼德一如往常的抱怨，一边做着离开都市的准备。
　　「想不到这么快就要把它交给你呢。」
　　准备进行中时，哈雷将青石链金钢交给雷冯的光景映入眼帘。
　　「我还是没办法强化它，毕竟时间实在太短暂了。」
　　「我明白。」
　　「不过我有稍微调整一下复合链金钢。我想它的刭流容量应该有稍微提升吧。使用方法跟以前一样，不过如果可能的话，请你在正式战斗前先测试一下它的状况。」
　　「有这种闲时间就好了。」
　　最后这句低喃是出自菲丽之口。
　　她已经复原了重晶链金钢，数枚念威端子在她身边飘浮着。她肯定先把端子送向了身为目标的那只污染兽身边。
　　「哎，如果敌人跟刚才讲的一样只是雄性体，就用不着那么担心吧？」
　　「如果跟刚才讲的一样的话。」
　　夏尼德和妲尔洁娜也加入了对话。
　　所有人都已经在污染物质隔离装上面穿好了战斗衣。再来只要戴好头盔，检查完二轮机动车就能出发了。
　　妮娜也将无人探测机捕捉的画面中存有疑点一事告知了众人。
　　「嗯，可是如果是陷阱的话，又会让人忍不住想是谁设下的呢？是老性体吗？」
　　「这种事谁晓得啊？总之就是叫我们不要大意啦。」
　　「用不着担心，我会守护洁娜的背后。」
　　「我的背后用不着守护。有危险的话，我会抓着你的脖子，拿你当人肉盾牌突围。」
　　「这全是爱呢。」
　　「哪里爱啊！」
　　妲尔洁娜破口大骂，夏尼德满脸贼笑，哈雷哈哈大笑，菲丽轻轻叹气，雷冯不知该做何反应。
　　小队的气氛相当游刃有余，甚至可以在出击前那种紧张感的围绕下开玩笑。妮娜在学生会大楼的发言并非虚言。去年发生了很多事，第十七小队几乎都处于骚动的风暴之中。
　　他们不可能没累积到经验。
　　明明觉得他们很可靠，却又不能告知他们事实，让妮娜感到相当苦闷。不能将娃媞这个威胁告知大家，她感到相当痛苦。
　　妮娜想起萨咪拉雅在学生会中的发雷。妮娜没有只要自己一人牺牲就好了的想法。哥尔尼欧的话浮现在脑海中。可能的话，她希望有人能帮助自己，而且愈多愈好。
　　可是，娃媞的监视目光不让自己这样做。
　　（不……或许，说不定只要——）
　　离开都市就没问题了？
　　如果是都市外面的话，应该就能避开她的监视吧？
　　或许……可是，这是一场危险的赌注。
　　（可是，如果不是这种情况，要离开都市实在……）
　　期待与不安在内心动摇着。
　　她不晓得该如何是好。
　　整备员们告知一切已准备就绪。
　　「好，出发吧。」
　　在妮娜的叫唤下，小队员们动身了。经过仔细检查的二轮机动车传来规律震动，摇动着全身。
　　（只能趁现在吗？）
　　随着律动而摇晃着的期待与不安，不让妮娜取回自己的平常心。在这种心情下，就算是做得到的事情也会变成做不到。
　　「振作点吧！」
　　妮娜轻声激励自己后，发出了出发的命令。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲丽说可以停下来时，太阳已经完全沉入地平线下。
　　「怎么了？」
　　「端子已到达目标处，可是情况不太对劲。」
　　「这是什么意思？」
　　菲丽坐在雷冯驾驶的二轮机动车边车里。妮娜、夏尼德、还有妲尔洁娜都来到了这边。
　　「是什么不对劲啊？」
　　「我现在播放影像。」
　　连接在头盔上的视觉辅助念威端子放出了另一道影像。
　　映照在那儿的不是污染兽，而是更巨大，外形更为众人所熟知的物体。
　　「这是怎么一回事？」
　　妲尔洁娜发出困惑的声音，妮娜等人也有一样的感觉。
　　映照在那儿的是一座都市。自律型移动都市的身影以巨大脚部击打地面，由于体积庞大，虽然它前进的每一步都是那么缓慢，却仍然确实地缩短着距离。
　　「目标污染兽也在这边，可是……」
　　映照都市全貌的影像放大了，那儿有一只被某种又长又大的柱状物刺穿的污染兽。也许是已经死掉了吧，它的身躯配合都市行进时的摇晃缓缓摇动着。
　　「它死了嘛，这是怎么一回事啊？」
　　「探测机传回的情报里只拍到污染兽吧？」
　　「嗯，没错。」
　　雷冯如此问道后，妮娜点了点头。
　　「可是，那些照片看起来很奇怪吧？这么一来，就表示采测机的资料被窜改了。是那座都市干的好事吗？」
　　「为什么有必要这样做？这座都市的武艺家解决了追击洁尔妮的污染兽，这样想比较合理吧？」
　　「这种事问我也没用啊。」
　　「什么嘛，真没用。」
　　「真冷淡耶，我也没办法呀。」
　　妮娜左耳进右耳出地听着夏尼德与妲尔洁娜的拌嘴，一边专心看着影像。端子从跟自己高度差不多的地方拍摄着都市，所以呈现出来的是仰角画面。都市踏出的每一步，看起来都像要压扁自己似地充满魄力。
　　「菲丽，有从上空拍摄的影像吗？」
　　「请等一等。」
　　画面立刻改变。
　　「咦？」
　　「喂喂喂，这是啥状况啊？」
　　影像切换过去的瞬间，所有人都呆住了。
　　都市上方没有任何居住地区，连土壤都不存在，只有一个裸露着有机隔离板的平面朝四方延伸。
　　「看起来不像有人住呢。」
　　「不，怎么看都不会有人住吧？」
　　「这座都市是怎么搞的？」
　　就在疑惑来回交错之际，妮娜牢牢凝视着影像中这座上头什么也没有的都市。这座都市绝不寻常。可是，这种东西为何会出现在这里？它追着洁尔妮的理由又是？
　　不，自律型移动都市，电子精灵。
　　修奈帕尔。
　　世界之敌。
　　这些字汇以联想的形式掠过脑海。
　　
　　[[IMG,2524f8442b0f9602d7c63489881bf4fc,602,1000,191742]]
　　
　　「真不顺眼呢。」
　　菲丽低喃着。
　　「怎么办，队长？我们的目标本来是污染兽，既然它不在这里，就表示在前方等着我们的是武艺科长所料想的陷阱，或是预料之外的状况。我认为就算先撤回都市，应该也没关系吧？」
　　「说的也是。不过……这座都市也有可能对洁尔妮有某种企图，所以才会接近洁尔妮。」
　　「哎，当然是这样罗。应该说只有这种可能吧。」
　　「可是，它究竟有什么目的？」
　　「这种事我们怎么可能知道？……不，说不定电子精灵之间也有青春期？」
　　「你的发情思考模式到哪里都能发挥呢。」
　　「不要夸我啦。」
　　「我没在夸你，不过跟你的耳朵与大脑讲什么都没用吧？」
　　两人斗着嘴。在一旁，妮娜如此思考：
　　或许这是一个好机会？
　　如果这座都市真的是修奈帕尔所派，也许能透过这场战斗间接把情况告诉雷冯他们。
　　然而，就算告诉他们又如何？现在不可能有有效的策略，也看不到任何希望。必须为了即将来临之战做好准备的都市是古连丹，不是洁尔妮。靠洁尔妮的武艺家们不可能胜过娃媞。就算告诉雷冯真相，也无法颠覆战力上的差距。
　　就现况而论，只能对眼前的威胁视而不见。
　　这种状况实在让人心焦。
　　或许自己只是想跟他人分享这种焦虑、不耐，以及焦躁吧……？可是，这种心态实在是太负面了。
　　「队长？」
　　「啊，啊啊，抱歉。能立刻联系武艺科长吗？」
　　「好的。」
　　「报告完后，那边还需要时间做出判断吧。拜托你了。」
　　「我明白了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就算是雷冯，也能看出这种状况不太对劲。这跟他刚入学时去废都调查的情况不同。虽然不晓得那座都市的真面目，他还是可以感觉到这是人为之力造成的。
　　关于发生在眼前的诡异状况，妮娜知道些什么吗？或是有某种关系呢？
　　就在雷冯茫然凝望着妮娜跟哥尔尼欧通话的模样时，头盔里轻轻响起菲丽的声音。两人交会了彼此的视线。
　　「真看不惯呢。」
　　「对啊。」
　　雷冯也自然而然地压低音量。
　　不管是要撤退或是前进，妮娜的决定都不够果决。就算有必要联络当上武艺科长的哥尔尼欧，她这么做之前所考虑的时间也太久了。
　　「不过，这毕竟是异常状况。」
　　看起来没半个人，而且……也不像是被污染兽袭袭的这座都市，有如在追洁尔妮似地移动着，这无疑就是异常状况。连雷冯都是初次碰到这种事，其他人当然也一样。连妮娜也因为困惑而无法当机立断的可能性并不是零。
　　雷冯姑且说出了自己的意见，因为这毕竟不是不可能的事。
　　「的确如此，不过她下决定的时间还是比平常久。」
　　雷冯找不出任何论点可以反驳菲丽的主张，因为雷冯也觉得妮娜考虑的时间真的有一点久。是眼前之物以外的某种存在让妮娜分神，所以她下决定的速度才变慢吗？雷冯不由自主有了这种想法。
　　雷冯想如果没有头盔就好了。如果能看到妮娜的表情，也许能更了解她在想什么吧。
　　
　　
　　「我们要进行调查。」
　　妮娜如此宣布后，第十七小队再次展开行动。
　　「虽然不是污染兽，不过对方的意图仍然不明。我们要直接上去进行调查。」
　　「唉，我就知道会变成这样。」
　　夏尼德的声音中带着死心的氛围。
　　「可是，我们这边还真不缺骚动呢。今年不是可以轻松打混的一年吗？」
　　「只是没有武艺大会而已。」
　　二轮机动车再次奔向前方。根据菲丽的计算，黎明时分就会抵达那座无人都市。
　　一边驾着车，夏尼德一边与妲尔洁娜说着话。新学期开始前，两人曾为了迪恩，丁发生过冲突。
　　「都市内部的行程是这样没错。不过，没道理连都市外面都配合学园都市吧？」
　　「低声下气请对方配合罗。我们去年真的很努力呢。」
　　「既然如此，现在就过去求对方吧。」
　　「到哪里求啊？」
　　「现在不是正要去吗？」
　　「直接找始作俑者商量吗？原来如此，这个方法果然正确。既然这样，顺便让对方见识一下我们恩爱的模样好了。叫他们不要在这边当电灯泡赶快滚蛋。」
　　「我可不想跟对方撒这种谎。话说回来，夏尼德。你可以把脚伸进前轮，看看会变成怎样吗？」
　　「喂喂，这种事没必要试吧？」
　　「头被撞到的话，搞不好连你的胡思乱想都会被撞出来呢。」
　　从两人的对话中，一点也感觉不出当天那件事有在他们心中留下心结。雷冯觉得这种关系实在不可思议，另一方面也很羡慕他们。自己能用同样的态度面对将自己推开的莉琳吗？或者，如果妮娜真的隐瞒了什么事情，自己有办法像以前那样面对她吗？
　　这两人的关系仿佛让雷冯看到自己的狭隘心胸，令他静不下心来。
　　二轮机动车前进着。
　　菲丽正在小憩，头盔里也静了下来。除了派去侦察无人都市的端子以及与洁尔妮连络用的端子外，所有端子都中断连线作业，连视觉辅助功能也停止了。在荒野沙尘的影响下，只靠二轮机动车头灯维持的视野变得更狭窄了。
　　他看着在前面带队的妮娜。
　　如果她至今也独自面对着众人不晓得的战争，雷冯该如何是好？又该做些什么？
　　应该开口问她吗？可是，问了她就会告诉自己答案吗？
　　「……我替你联络队长吧？」
　　「……不用了。」
　　以为在睡觉的菲丽突然出声让雷冯吃了一惊，但他还是摇了摇头。
　　「我想她一定不会说。」
　　「也是。」
　　可是，雷冯还是想知道。
　　这个世界究竟发生了什么事？
　　莉琳与妮娜在跟谁战斗？
　　在这场战役之中，真的没有自己能做的事吗？
　　菲丽没有说话，或许她真的睡着了吧。二轮机动车演奏的律动声，以及车子在崎岖地形上奔驰的声音，掩去了菲丽在边车内发出的声音。
　　在静寂之中独处，许多事情都会自然而然浮现脑海中。为了不要想起痛苦到令身体扭曲的记忆，雷冯紧紧握住把手。
　　他心想，如果能什么都不想地看着前方前进，那该有多幸福啊。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲丽的计算没有失准，在太阳升起时，无人都市露出了身影。
　　「那么，要直接进去吗？我认为请菲丽仔细扫描一遍，就已经很足够了吧？」
　　「说的没错。如果是这个距离的话，我能使用的端子数也大不相同，应该可以调查得很仔细才对。」
　　「也对。」
　　「直接进去我也没差。可是这么一来，就必须把二轮机动车丢在这边了。」
　　「在这种地方失去交通工具可不有趣呐。」
　　「还是兵分二路……」
　　「在这种地方分散战力可不是闹着玩的。」
　　「说的也是呢。」
　　「好，我们保持这个距离，把收集情报的任务交给菲丽负责。事情一结束，我们就用最快的速度返回洁尔妮。」
　　简短的作战会议结束后，在妮娜的决定下，众人再次动身。都市的脚部击打着地面，二轮机动车配合着震动摇晃着。
　　就在大家一起变换方向准备摧下油门的瞬间，异变发生了。
　　「！队长！」
　　发现异变的人是雷冯。因为这声叫唤，虽然慢了一刹那，妮娜也察觉了情况不对劲。异变正逼向她。妮娜瞬间做出决定放弃二轮机动车，同时高高跃起。
　　雷冯反射性地停住二轮机动车，他一边让车体打滑，一边把边车甩向都市的反方向，藉此保护菲丽。
　　爆炸发生了。
　　是妮娜前一秒乘坐的那台二轮机动车。从斜上方狠狠击落的冲击波将车体击溃，并引燃内部的燃料。火柱窜向空中，朝躲至半空的妮娜抖动舌尖。
　　「可恶，果然是陷阱吗！」
　　夏尼德大吼。
　　「队长，你没事吧？」
　　「隔离装破了！」
　　妮娜着地后立刻取出修补剂喷向破损处。
　　在妮娜做着这件事时，第二波的攻势也跟着来袭。不过，这回不是奇袭，所以雷冯来得及做出反应。
　　他用复原的简易型链金钢释出冲刭迎击。
　　「喂，待在这里只能一直挨打，我们快逃吧！」
　　就在肉眼无法辨识的爆炸扭曲着天空时，夏尼德如此吼道。
　　「你们直接离开！」
　　修好隔离装后，妮娜也复原链金钢加入应战行列。可是，攻击的波涛比刚才还猛烈许多，就算集两人之力，也不足以推回攻势。
　　「喂！」
　　「没人断后会没完没了的！」
　　「啊，可恶！偏偏这个节骨眼上！」
　　「夏尼德学长，带菲丽学姊走！」
　　「啊啊？」
　　「我也留下。有两个人断后，总有办法应付。」
　　「雷冯。」
　　「菲丽学姊请退至后方。」
　　「……我明白了。」
　　菲丽坐在雷冯驾驶的二轮机动车上面。一边保护她，一边迎击敌人实在太危险了。
　　「哎呀！」
　　局面僵持不下，夏尼德焦躁地发出怒吼后，把二轮机动车靠向雷冯。
　　「别死喔。」
　　「我明白。」
　　确认菲丽移动过去后，雷冯用单手操纵二轮机动车，回到妮娜身边。妮娜也没时间多说些什么，就这样站在雷冯操作的二轮机动车的边车上应战。
　　雷冯驾着二轮机动车。
　　冲向无人都市，潜伏着某人的谜样都市。