第三章.缎带之战的著装规则
　　
　　
　　翻译：pictureframe
　　校对：a52306230禮 
　　转自：百度伯爵与妖精吧
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「艾歇尔巴顿伯爵 ，您真的不肯帮助我吗？」
　　妙龄贵妇脸色苍白，楚楚可怜地颤动着肩膀。
　　正在听她倾诉的年轻伯爵却不动声色地回答道。
　　「夫人，对闯入您房间的男人提出决斗，应该是您丈夫的义务。」
　　「丈夫是新兴贵族，还不很清楚为了名誉作战这样的道理。但要是伯爵您的话应该很了解吧？有渊源有门第的人，捍卫个人骄傲的意识是被刻在骨子里的。」
　　不愧是自尊心很强的贵妇人，她努力抑制着话语里渗出的强烈感情。
　　「我是个弱女子。不能挥动武器。请您务必体谅我的心情，做我的代理人……」
　　伯爵毅然决然地打断她的话。
　　「夫人，决斗是违法的。即使它被旧贵族当作美德，在当今时代也是反社会的行为。」
　　「可您一定决斗过吧？其实您心里也应该认同那种贵族独有的，不为平民所理解的正义。」
　　「正义……，那算什么？」
　　伯爵轻声说道。象在嘲笑正义之类丝毫不值得相信一样。
　　端庄俊美的脸上带着平静的表情，底下却隐藏着犀利的锋芒。
　　「我战斗的原因，是不能容许对方的存在，如此而已。」
　　只见过青年贵族亲切和善一面的贵妇人，多少显得有些困惑。
　　「可是您以前也曾为了柔弱的女性奉献力量。」
　　「那不过是小小的娱乐罢了。」
　　「娱乐……」
　　伯爵从椅子上站起身来。好像要下逐客令一样。
　　「从今以后，我决斗的唯一理由，就只有我深爱的未婚妻。」
　　（一）
　　时值初夏，又到了伦敦的社交季节。可社交界屈指可数的名人艾歇尔巴顿伯爵，在那样的时期竟然不见踪影。这件奇事马上在全伦敦传得沸沸扬扬。
　　顶着妖精国伊普拉杰鲁伯爵的新奇头衔的爱德格· 艾歇尔巴顿，由于年轻且拥有出众的美貌，一亮相就很快席卷了社交界。
　　他的女性关系更加复杂，曾经与不计其数的名媛和贵族千金传出绯闻。奇怪的是却很少有人对他作出负面评价。
　　他是贵族们追随的榜样，能够以高超的口才和存在感为女王的宫廷添加无数旨趣，不论男女都会对他产生好感。在这个新兴贵族泛滥的时期，这位中世纪的英格兰伯爵更加使人怀念昔日的辉煌时代。
　　正因为如此，艾歇尔巴顿伯爵的缺席会成为社交界话题的焦点，是完全可以理解的事。
　　可其实并没有什么特别的理由。
　　只是伯爵因为受了伤身体状况欠佳，需要在家静养。
　　由于大家对那轰动全伦敦的婚约发表仍然记忆犹新，所以这阵子来伯爵府慰问的客人一直络绎不绝。
　　「主人，有客人求见。」
　　总管汤姆金斯一早就来到爱德格休息的地方作例行通报。
　　「是莉迪亚吗？」
　　正在浏览一本小册子的爱德格，期待地道出未婚妻的名字,不过很快就被总管摇头否决。
　　他嘟哝着抱怨起来。如果对众多的慰问客人一一接见，根本无法静养。所以汤姆金斯除了不得不见的客人以外，其他人一律谢绝探访。
　　但是既然这次汤姆金斯特意来禀报，又不是未婚妻来访，那么一定是位身份高贵的客人，不管怎样还是见见吧。
　　「是谁？」
　　爱德格勉强打起精神问道
　　「苏格兰场的戈登警部。」
　　「嗯，是吗，他为什么会来看望我？」
　　虽说肋骨受到撞击产生了裂缝，周围又有很严重的瘀血。不过对爱德格来说，那并不是什么了不起的伤。
　　昏睡三天以后，热度已经降了下来。只不过因为莉迪亚一直非常担心地待在宅邸里，他也只好无可奈何地乖乖养伤。
　　她似乎对医生″要安静休养避免过劳"的嘱咐深信不疑。
　　寂寞难捱的爱德格，某天偷偷与来慰问的客人溜出去游玩。莉迪亚知道以后，气得一整天没有理他。于是爱德格从那以后连客人都很少接见了。
　　比起努力抓住她的心，暂时的寂寞实在不算什么。
　　莉迪亚好不容易开始以积极的态度接受要结婚的事实。也赞同了提前婚礼日期的建议。
　　爱德格之所以会负伤，是为了保护她不受巨人族的危害，因此她大概期望能回应他的心意。
　　爱德格很清楚在这个节骨眼上千万不能惹怒莉迪亚。
　　在这种情况下，汤姆金斯还当机立断地传达警部来访的事, 一定是经过了相当的考虑。他走近爱德格，颇有深意地眨巴着间距甚远的圆眼睛。
　　「主人，不是这样的。警署好象怀疑您私下进行了决斗。」
　　为了保护未婚妻不受歹徒的危害才受了伤，他们对爱德格的熟人是这样解释的，但难免会有捕风捉影的传闻。
　　因为到现在为止违规私斗的贵族还为数不少，决斗的原因大部分是女性问题。
　　「诚然。还是听听警部的忠告比较好。」
　　爱德格站起身来。
　　戈登警部多少也算是爱德格收买的方便人物。应该是为了打消上司对决斗的疑惑，才前来拜访。
　　「伯爵，您看起来很精神嘛。」
　　胡髭修剪得整整齐齐，头发仔细地在正中分开，这位中年警部打扮得一丝不苟，表情也刻板得几乎看不出变化。
　　「本来就没有什么大不了的。不过是未婚妻太爱操心而已。」
　　但听传言可是相当严重的伤呢。
　　走进警部等待着的客厅的爱德格与平素不同，身上只穿着家居便服（dressing bathrobe）。
　　「据说您遇见了歹徒，真的吗？」
　　「我可没有跑去决斗。」
　　「犯人的特征还记得吗？」
　　警部例行公事地询问着。是为了准备所谓“没有决斗，只是遇袭”的有关文件吧。
　　对戈登警部来说，爱德格有没有真的犯法并不是问题。只要有解除疑惑的文件就行了。
　　当然爱德格应付这类事情完全是得心应手。
　　「啊，那个人下巴上留着很长的胡须，大约有十英尺高……」
　　「……身高六英尺十英寸。」
　　警部在笔记本里随意写下捏造的数据。
　　「还有，他挥舞着木制的拐杖。」
　　「……凶器是手杖。」
　　「还会使用魔法举起岩石扔出去。」
　　「……向受害者投掷石块。」
　　警部轻咳一声合上了笔记本，一副对爱德格的恶作剧无可奈何的样子。
　　可那是千真万确的事，爱德格暗自苦笑。只不过如果没有得到妖精国伯爵的头衔，没有遇到莉迪亚，即使他也不会相信妖精和魔法这类东西。
　　不管怎样，警部好象很妥当地归结了事件报告，有了那个就可以肃清不必要的疑惑了。
　　「伯爵，因为近来违法的贵族越来越多，警察局对私斗这类事十分注意呢。」
　　戈登警部说着从椅子上站起身来。
　　当然，私斗是违反法律的。可对属于贵族阶层的人来说，既然决斗是为了名誉，那么将它作为犯罪行为告密也是被禁止的。所以当事者也好，见证人也好，甚至周围的人，都不可以泄漏关于决斗的事。
　　警局没有必要对这种事那么敏感吧。
　　「对了，关于我负伤的原因，有哪位警部提出决斗的质疑了吗？」
　　戈登警部回头瞥了一眼安坐在那里的爱德格。
　　「那倒不是。只是听到了一些奇怪的报告。说您突然被人挑战，却不肯单方面地动用暴力，所以没有出手。可那也不过是传言而已，对于别的贵族来说，不管是由于何种原因负伤，即使是因为决斗，也会觉得是个耻辱吧。」
　　「那么对于我来说呢？」 
　　「怎么说呢，如果是您遭遇了那样的歹徒，又不是以决斗的形式，您应该会把对方揍得再也爬不起来才对。虽然这对伦敦的治安来说会是个喜报。」
　　「真遗憾，不过奇怪的事件还是有可能发生的哦。」
　　警部点点头，叹了口气戴上帽子。
　　「那么麻烦您了。」
　　「假使再遇到那种家伙，我可以把他打得再也爬不起来吗？」
　　「伯爵，这是犯罪哦。」
　　警部板起一张老实敦厚的脸叮嘱道，然后又加了一句。
　　「如果有事，无论什么时候都乐意提供咨询。」
　　???????????????????????? * 
　　来到伯爵府的莉迪亚，与那个整理着胡髭的男人擦身而过，进入了大厅。 
　　「莉迪亚小姐，爱德格大人等得不耐烦了。」 
　　出来迎接她的是雷文。 
　　他是爱德格的随从，有着褐色皮肤的异国少年，身材短小，长着一张娃娃脸，虽然看上去只有十五岁左右，可其实他比莉迪亚还要年长。 
　　「啊，那个，雷文。我前天丢了件东西，想先去工作室里找一找。」 
　　「是什么东西？我去帮您找。」 
　　雷文对爱德格无比忠诚，总是义无反顾地为主人赴汤蹈火。以前他从不会对爱德格以外的人打开心扉，可近来却明显表现出对莉迪亚的关心。 
　　好象认为自己服侍主人的未婚妻是很自然的事。 
　　因为特殊的经历，本来一直无条件服从主人命令的他，开始拥有自己的感情和意志。莉迪亚对此也感到很欣慰。只可惜她与雷文虽然熟悉，苦于这件事不可以拜托男性帮忙。所以莉迪亚只好含糊其辞。 
　　「没有什么。只是想马上找到，你能先对爱德格打声招呼吗？」 
　　「爱德格大人正在莉迪亚小姐的工作室里。」 
　　什么！ 
　　莉迪亚大吃一惊，立刻冲向工作室。 
　　莉迪亚是名妖精博士。爱德格这个伊普拉杰鲁伯爵的名号，仅仅是虚位的头衔。那不可思议的领地，伊普拉杰鲁，被认为是只存在于传说中的，妖精们聚居的岛。 
　　但是爱德格在英国的其它领土上也有大量妖精生活着，为使妖精和人类能够和平共存，莉迪亚每天都要利用她的知识和智慧勤奋地工作。 
　　她作为顾问妖精博士，在这个宅邸里享有独立的工作室。不过因为爱德格理所当然地有权了解她的工作内容，所以即使他翻看写字台上面的文件，也本该是很正当的行为。 
　　可是莉迪亚刚跑进房间就大叫起来。 
　　「爱德格，你在干什么！」 
　　「莉迪亚，我好想你！」 
　　他若无其事地从写字台旁边的椅子上站起来，手里拿着的正是她忘在那里的“个人物品”。 
　　「拜托，请不要随意偷看我的东西！」 
　　那不过是一本薄薄的杂志，莉迪亚却着急地试图抢回。爱德格轻松躲开她抓过来的手。莉迪亚只顾拼命抢夺，没留神被他一把揽进怀里。 
　　「那么心急地跑过来，你一定也非常想我吧？」 
　　他转身把抓着杂志的手藏在背后，开心地取笑她。 
　　
　　
　　「才没有，快还给我！」
　　「吻我一下就还你。」
　　「哎……？」
　　莉迪亚立刻不知所措，满脸通红地僵在那里。
　　爱德格根本不打算给她时间考虑，老实不客气地轻轻吻了她一下。然后又半开玩笑似地将嘴唇凑在她头发和脸颊上游移
　　「等一下……」
　　「你的秀发也散发着洋甘菊的香味儿呢。
　　「我什么都……没有涂啊。」
　　「那么又是妖精的杰作吗。喏，花瓣。」
　　他伸手从她头上摘下一片白色的花瓣，轻轻一吹，花瓣就轻飘飘地飞起来。
　　爱德格放开莉迪亚走近窗边。杂志仍然没有还。
　　「法国的流行时尚还真是极尽华丽呢。」
　　「那个……，那个是妖精拣的啦。」
　　莉迪亚的妖精朋友很多。从前一直居住的老家，和现在与父亲一起生活的寓所里，都有很多家养哥布林妖精。甚至住在爱德格的府中的妖精也已经与她完全混熟了。它们时常会捡来各种各样的破烂儿，放在莉迪亚的房间里。
　　那本杂志大概也是一样，不知在哪里捡的，但是莉迪亚被上面华丽的插图吸引，产生了兴趣，于是舍不得扔掉留了下来。
　　「里面有你喜欢的设计？」
　　「那个，也没有什么特别喜欢的，只不过英国看不到那样时髦的东西。」
　　爱德格饶有兴趣地端详着莉迪亚发窘的脸。
　　那本杂志是寝装的特集。
　　同内衣一样，因为是在外人看不见的睡眠时间才穿，所以莉迪亚对睡衣的常识少得可怜。杂志上堂而皇之地登载着，在法国，寝装要用象礼服一样的缎带刺绣漂亮地装饰起来。
　　居然被爱德格发现自己在研究那样的东西，她实在没有办法不害羞。
　　「你喜欢的是这件吗？我也觉得非常可爱呢。」
　　爱德格把杂志翻到作了折痕标记的那页给她看，莉迪亚立刻感到一股热血直冲脑顶。
　　「开什么玩笑！」
　　「没有开玩笑哟。这个国家的贵妇，好象总是努力在丈夫面前表现勤俭节约的美德。不过我倒更希望看到你，能在我们的二人世界里打扮得华丽一点。」
　　「你指望我会穿这样的东西？」
　　「啊，难道你习惯裸睡？」
　　「……不许胡说八道！正经人家的女孩子，才不会在寝室里刻意打扮！」
　　她总算从爱德格手上夺还那本杂志，连忙藏在身后。
　　莉迪亚已经羞得快要晕过去了，爱德格却还乐在其中地窃笑。
　　「那更好。你那谁都无法想象的一面，只有我才会知道。」
　　「你又在往歪处想！」
　　「不可以吗？我们就要结婚了啊。」
　　的确，马上就要举行婚礼了。
　　婚纱已经订制好，作为嫁妆的服装和用品都正在齐聚。
　　可这段时间莉迪亚却在为一件事十分烦恼。
　　前几天，保姆一边帮忙把手头的缎带缝在刚刚做好的新睡衣和贴身衬衣上，一边有些惊讶地唠叨着。
　　『小姐，您对贴身衣物的装饰还真是一窍不通呢。』
　　居然被指责为缺乏常识，莉迪亚吃惊地住了手。
　　『稍微点缀一下不就很好了吗？不必用那么多缎带，有一些简单的刺绣花样就已经很可爱了。』
　　『您都装饰在看不见的地方，是没有办法得到赞扬的哦。』
　　是，是那样吗？ 
　　的确，莉迪亚尝试着制作的睡衣，和孩提时代穿着的单调式样没什么不同，显得过分朴素了。
　　就在那个时候，她偶然看到那本法国时尚杂志，于是对那些服饰产生了憧憬。
　　『都是旁人看不见的东西，装饰得怎样谁都不会注意吧？』
　　『伯爵会注意的哦。』
　　被一语中的，莉迪亚不仅着急起来。
　　其实也许她很早就意识到了。
　　到现在为止家里根本没有人在意这种事。即使是父亲，也对莉迪亚的睡衣上的是刺绣还是缎带毫不留意。
　　但是，今后这些都会被爱德格看在眼里。正因为那样想，她才对那些用几片亚麻布片简单拼凑起来的睡衣越来越心存怨念。
　　她的手臂和双腿都过于纤瘦，再穿上没有装饰的睡袍，简直就象挂了一幅床单，看起来完全没有女人味。
　　何况保姆彻底否定了她对装饰睡衣方面的认知。
　　『内衣虽然旁人看不见，但可是最能表现女人魅力的穿着哦。万一刚结婚就被丈夫厌烦的话，会变成很严重的事呢。』
　　爱德格是那样想的吗？
　　会被他厌烦……。但是，她根本没有办法特意做出可爱的样子。
　　怎么办才好。莉迪亚烦恼不已。
　　虽说对结婚的事更积极了，但因为不知道自己会被他怎样看待，所以经常感到不安。
　　不仅仅是睡衣，还有真正的内衣，是不是也得采用相当体面的设计，但那不是更加让人害羞吗。
　　会不会被当成是下作的女人？
　　现在的爱德格，也会惊讶地产生那种想法吗？
　　「莉迪亚！」
　　爱德格的声音忽然变得很遥远。
　　莉迪亚觉得眼前发黑。脑中一片混乱，呼吸困难，意识似乎正在渐渐离开自己。
　　
　　
　　「不要紧哟，莉迪亚小姐。松一松束腰就好了。」
　　她睁开双眼，映入眼帘的是伯爵府女管家慈祥的面孔。
　　「那个……哈丽特太太……」
　　「很好啊。快要结婚的小姐们，为什么都爱穿这么紧的束腰衣！」
　　莉迪亚发现自己睡在工作室的沙发上。她慢慢试着吸了口气。
　　感觉束腰好象确实松了一点点。
　　「哈丽特夫人，莉迪亚怎么样了？」
　　门外传来了爱德格的声音。
　　「啊，不需要担心哟。请稍等一下。」
　　她扶起莉迪亚，开始麻利地扣上背部的钮扣。
　　正在这时门开了，爱德格急不可耐地冲进了房间。
　　「主人您看，结婚礼服的束腰，竟然做得这么紧，真是不健康的潮流哪。」
　　爱德格一边听女管家唠叨，一边担心地看着莉迪亚。
　　「那样的话，改一下尺寸不就好了？」
　　「没关系的。只是现在还没习惯，到婚礼之前就不会难受了。」
　　不过是稍微有些紧的束腰而已，莉迪亚固执地坚持着。
　　据说那对贵族的千金们来说都是家常便饭。成衣铺还特意劝说她，穿上比平时紧一些的束腰，礼服看起来会更漂亮。
　　那是梅斯菲尔德公爵夫人介绍的女服裁缝师，公爵夫人一直在为即将成为伯爵家新娘的莉迪亚出谋划策。
　　莉迪亚只要穿上那种名店制作的礼服，在贵妇云集的社交界出入就会变得更容易。
　　「何必为那种无聊事吃这么多苦？」
　　「难道你的新娘打扮得很臃肿也无所谓？」
　　「莉迪亚，我又不是要与礼服结婚。而且你哪里臃肿了。平时的你就已经很纤巧了啊。」
　　正因为肩膀和手臂都很瘦小，所以为了突出女性的曲线，更需要细小的腰部。
　　「不管你穿什么样的礼服结婚，我都一样喜欢。」
　　雷文端着盛水的玻璃杯走进了房间。爱德格接过杯子递给莉迪亚。
　　他安慰地伸出手抚摸着她的头发，又顺势包覆住她的脸颊。
　　只穿着便服的他没有戴手套，肌肤上直接传来了他的体温，莉迪亚不禁越发感到害羞。
　　「总之呢，只要你喜欢就可以了。尽情在只有我看得到的地方装饰缎带吧。」
　　刚才的杂志还放在桌子上。封面上满登登地全是缎带寝装的特写。
　　「我，我才不会去装饰缎带那种东西！」
　　突然意识到那本特辑一定已经被女管家和雷文看在眼里，莉迪亚的脸越发涨得通红，痛苦地巴不得再次晕倒。
　　????????????????????????? ?*
　　如果母亲还活着，一定不会让她陷入这样尴尬丢脸的处境。
　　莉迪亚并没有合得来的已婚女友，可以轻松愉快地谈论这些隐私问题。虽然并不缺少为结婚准备出谋划策的人，可除此以外的事就不知该向谁请教了。
　　有关寝装的事情当然是不能和父亲讨论的，至于帮助作结婚准备的梅斯菲尔德公爵夫人，向她询问那样琐碎的事也不很妥当。
　　莉迪亚端详着搭在床上的那件崭新的睡衣。
　　由于库柏夫人的坚持，睡衣上缝了缎带和刺绣作为装饰。虽然只是微小的改动，却添加了相当可爱的格调，几乎可以当作家居便服穿出去。
　　可即使那样，它比起法国风情的豪华衣饰也相去甚远，如果当初有挑选花边领子就好了。
　　「这个样子可没法拿来穿。」
　　必须重新做过。
　　爱德格说过杂志上的睡衣很可爱，他真的是这么想的吗？
　　莉迪亚对自己连这种常识都一无所知感到很吃惊，爱德格说不定也同样感到惊讶。
　　「唷，莉迪亚，干吗哭丧着脸？」
　　莉迪亚突然听见窗外的声音，立刻惊慌失措地把睡衣揉成一团塞到床帘后面。
　　「格……格鲁比」
　　突然出现在二楼窗外的人影，是和莉迪亚非常亲近的妖精。
　　他拥有黑亮的卷发，健壮精悍的身材，俊美妖媚的外表。不过他的本相却是一匹马。是人类谈之色变的魔性水栖马。
　　但不知为什么，他却对莉迪亚情有独钟。即使在她与爱德格定了婚的现在，也不甘寂寞地常常过来找她。
　　「阴沉的脸色一点都不适合你。」
　　他目不转睛地凝视着莉迪亚，直到她逐渐露出微笑。
　　「这还差不多。不过呢，你哪天要是不想跟那个伯爵结婚了，只管对本大爷说一声。」
　　这个粗鲁的人可不是发牢骚的对象。如果对他倾诉结婚的不安，天知道会发生什么事。
　　「对了莉迪亚，那本书你喜欢吗？」
　　「书？」
　　「我有放在这里哟。那本画满了奇怪衣服的东西。」
　　是那本，法国的杂志。
　　「是你拣的？！」
　　「是啊，我想你一定会喜欢。你穿上那种东西绝对好看。」
　　格鲁比好象觉得当代女性的衣服看上去很奇妙。虽然这匹马很显然分辨不出礼服和睡衣的区别。
　　莉迪亚叹了口气。
　　就连莉迪亚也不了解英国风格内衣的常识。
　　其他女孩子对这类没法公开讨论的常识，都是向谁请教的呢？
　　一般说来，应该是身边亲近的女性吧。
　　但是母亲很早就不在了，祖母也在莉迪亚成长到产生这类烦恼和疑问之前就去世了，又加上她除了妖精以外几乎没有其它的朋友，所以才会对此一无所知。
　　未婚女性绝对不可以单独和男性相处，虽然理由总是讲得含糊其辞，好歹她也多次被这样告诫过，但却从没有人告诉她内衣需不需要装饰。
　　正因为并不是什么意义重大的事，它才变成了莉迪亚的盲点。
　　「难道你不喜欢吗？」
　　「嗯，没有那回事。我很喜欢看啊。」
　　的确，如果只是自己翻翻看的话还是很有趣的。可是在爱德格面前就会觉得害羞。
　　「脸为什么红红的？你在发烧吗？」
　　格鲁比粗鲁地把手按在莉迪亚的额头上。
　　「没问题哟，没什么大不了的。」
　　似乎怕被看穿自己正在考虑的事，莉迪亚更加窘迫地挪了挪身体。
　　不过被水之精灵的手碰触的清凉感觉却很好。她看着格鲁比友好地微笑起来。
　　「话说回来。」
　　格鲁比一反常态地放松了表情。
　　「你近来和善了不少呢。」
　　「我平常有那么凶吗？」
　　一边说着，自己也意识到了，从前大概是心情一直无法放松的原因吧。无法相信爱德格的真心，对自己又没有信心。对结婚总是有这样那样的不安。
　　但是，现在已经没有迷惑了。
　　「你看起来很幸福呢。」
　　格鲁比眯起眼睛，似乎很感慨地说。
　　「呜呜，怎么格鲁比又跑到这里来了。」
　　窗外又传来了一个声音。紧接着一只灰色的妖精猫迅速而灵巧地跳了进来，用二只脚站在地板上。只不过他走起路来多少有些晃晃荡荡。鼻头通红，好象又喝醉了。
　　「又是你这只猫。」
　　「不是猫，是尼可先生。哎呀，你要坐的是本大爷的椅子哟。」
　　他平时看到狰狞的格鲁比总是尽量避开，这回可能是因为酒壮猫胆吧。
　　格鲁比若无其事地在莉迪亚的床上坐了下来。
　　「你回来了，尼可，吃过晚餐了吗？」
　　「是啊。肚子已经是饱饱的了。」
　　可能又去什么地方参加妖精们的酒席了。尼可心满意足地抚摸着长满成簇长毛的尾巴。
　　尼可是与莉迪亚相处最久的好友。从很早以前就是这样，无论什么时候都有妖精陪在莉迪亚身边。
　　即使与爱德格结婚，成为伯爵夫人以后，这一点也不会改变，莉迪亚因为这样的想法而感到很安心。
　　「莉迪亚，我今天看到了有趣的东西。一副盔甲骑着马在摄政街（Regent street）上跑来跑去。」
　　「盔甲，就像爱德格家里装饰的那种东西吗？」
　　「就是那种，用金属片覆盖的东西。」
　　「那样的话，穿它的人还真是不简单呢。」
　　正在那时，格鲁比用手指了指窗户。
　　「就是那种东西吗？」
　　莉迪亚转过头去，立刻屏住了呼吸。
　　一副银色的盔甲伫立在那里。
　　那个人身披甲胄，手臂上的护甲和双腿的铠甲完全掩盖了身体，就象刚从中世纪故事书的插图里溜出来一样。
　　「你是谁？是从哪里来的？」
　　那副盔甲活动起来。发出咔嚓咔嚓的声音，他走近莉迪亚，突然跪下了。
　　「公主殿下，好久不见。」
　　「什么？」
　　「我一心为拯救您而来。由于我坚定的信念，你我终于能再次相遇。」
　　莉迪亚睁大眼睛努力想看清头盔里的脸。可是一片漆黑什么都看不见。唯一能感到的，只有从头盔中射出的强烈视线，莉迪亚满腹疑问地踌躇起来。
　　「喂，你这个家伙，不许靠近莉迪亚！」
　　格鲁比突然站起身硬挤过来，穿盔甲的男人不禁向后退去。
　　「你，不是人类？」
　　「我是高贵的水栖马格鲁比。」
　　那个男人明显表现出戒心，抽出了腰间的长剑。那柄沉重的剑看起来也像是中世纪的东西。
　　盔甲男一边提防着格鲁比，一边试图说服莉迪亚。
　　「公主殿下，希望您明白。即将成为您丈夫的男人，是个贪婪残忍的恶魔。」
　　「啊，他并没有那么……」
　　「不要否定得太快哦。」
　　尼可嘟哝着。
　　「如果不尽快逃跑，您必将遇到不幸……」
　　「给我消失！」
　　格鲁比化为马的身姿。嘶叫着向盔甲男猛扑过去。刚刚举起的剑吃了马前足狠狠一踢，立刻被弹飞了。
　　沉重的盔甲发出可怕的撞击声，男人狼狈地倒在床边。
　　「该死，那个穷凶极恶的领主，居然派这样的妖魔监视公主！」
　　「格鲁比，我的家要被你搞得一团糟了！」
　　趁莉迪亚打算阻止格鲁比的空档，男人站起身来，看了看愤怒地竖起鬃毛的格鲁比，又瞧了瞧被踢弯的长剑，好象没什么胜算。
　　他慌忙捡起剑打算离开。
　　「公主殿下，我不会放弃的。我一定会回来拯救您！」
　　「尽管放马过来好了！」
　　「这块手帕就是我们约定的信物！」
　　不知何时，男人手里多了一小块饰有缎带的白布，不对，那是从床帘下露出的一角布头。
　　「喂，请等一等……！」
　　那个不是手帕，是睡衣。
　　但盔甲男人完全没有给莉迪亚辩解的机会，他从窗口飞身而出。
　　那件睡衣也被随风带起，轻飘飘在空中飞舞。
　　「你给我回来！」
　　格鲁比伸手抓住睡衣，紧接着响起衣料撕裂的声音。
　　手里只抓到了撕下来的一片，男人已经消失在窗外。
　　穿着那样沉重的东西从二楼的窗口跳下，简直是自杀行为。
　　莉迪亚惊慌地奔到窗口，朝外边张望。
　　以盔甲男的块头，按理说应该不难找到。
　　可就象变魔术一般，哪里都看不到人影，只有渐渐远去的马蹄声回响在石砌的道路上。
　　「见鬼，他到底是个什么东西？」
　　「那个，是人类吗？」
　　尼可若有所思地歪着头。
　　??????????????????????????????? （二）
　　公主殿下。
　　是谁在叫她？
　　莉迪亚环视四周。屋里有些暗，看不太清楚。只在房间四角有淡淡的光线射入。
　　这儿是哪里呢。
　　石砌的墙，石砌的地板，双眼逐渐习惯昏暗的光线后，可以看见四角好象都开着窗子，窗外一轮明月挂在天空。
　　莉迪亚走近窗前拉开窗栅。透过窗格可以看见对面被月光照亮的尖塔。简直象座古老的城堡一样。
　　一定是中世纪的古城堡。
　　一位穿着盔甲的骑士出现在眼前。
　　那么说来，就是这个盔甲男称呼莉迪亚为公主殿下的吗。
　　莉迪亚明知道自己在做梦，却还是那样考虑着。
　　公主殿下。
　　呼唤声再次响起。
　　她循声望去，窗下的树丛中依稀有个人影。
　　那是一位穿着简朴的束腰长上衣，腰间佩剑的年轻男子。他留着及肩长发。专注地仰视着二楼高高的窗子。
　　那个人有着一双象泉水一样清澈的眼睛，莉迪亚感到自己好像很熟悉他。
　　(你不该过来见我的。)
　　简直象在观看戏剧一样，可说话人的居然是自己。
　　(公主殿下，请暂时忍耐一下。明天婚礼开始之前，我一定会把您救出来。在那之后，您愿意和我一起远走高飞吗？)
　　(是的，我保证。)
　　(能不能送给我一个约定的记认？)
　　莉迪亚把手按在胸口上。从礼服的围领下取出一条手帕，偷偷从格子的间隙丢落下去。
　　他接住了空中抛过来的手帕，压在嘴唇上。
　　这时二人突然听见脚步声。有谁靠近了这个房间。莉迪亚惊慌地低声私语。
　　(你还是快走吧。)
　　如果被抓到，他一定会被杀掉。
　　脚步声在木制的门前停了下来。莉迪亚紧张地凝视着那扇门，它发出吱吱嘎嘎的声响，慢慢地打开了。
　　门外一片漆黑，什么都看不见。可是她知道，站在外面的，一定是将她关在这里的领主。
　　醒来以后，那个奇妙的梦仍然鲜明地留在记忆里。
　　是因为对盔甲男人的印象过于强烈，才做了那样的梦吗？
　　莉迪亚仍然对被人夺去了半片睡衣的事耿耿于怀，心情一直很郁闷。
　　相反，爱德格却显得很高兴，满面笑容地出来迎接她。
　　「莉迪亚，我都快等不及了。」
　　第二天当莉迪亚到达伯爵府时，出现在眼前的爱德格不知为何穿戴得十分整齐。
　　「怎么，爱德格，难道你要出门？」
　　「嗯，待会要去皇家歌剧院哟。当然你也一同去。」
　　他说着唤来女管家，于是哈丽特太太手捧晚礼服出现在他们面前。
　　「但是爱德格，你的伤……」
　　「外出已经没有问题了，今天早上医生也同意了。如果你整天都陪在身边我还能忍耐。可是现在的我都快要无聊死了。」
　　爱德格真是一刻也安静不下来，莉迪亚还以为每天过来一下，简单陪陪他就可以了。
　　确实今天来得晚了点，不过爱德格看起来好象也没有不高兴。
　　「今夜是新歌剧上演的第一天，我记得你从前也说过想去看。」
　　「啊，是是……，但是不一定非得去看首映不可啊。」
　　「有势力的贵族也会聚集在那里。还是露一露面比较好。难道你有其它安排吗？」
　　其实莉迪亚正在寻找那个盔甲男人。
　　他会称莉迪亚为公主殿下，也许只是认错人了。但是被毫无关系的人偷走自己的贴身衣物，这件事却不能置之不理。
　　一想到那件缝着缎带的睡衣可能会在众人眼前曝光，她就坐立不安。
　　除此之外，那个男人的真实身份，也引起了她作为妖精博士的兴趣。
　　穿戴着盔甲，本来面目不为人知，看到格鲁比也并不感到吃惊。就象尼可指出的，很难说是不是人类。
　　钢铁作成的盔甲好象是真的。她不认为那是妖精的东西。因为它们大多生性厌铁。
　　不管怎样，这件事必须调查清楚。现在尼可和格鲁比正分头在伦敦到处搜索。
　　「……嗯，其它安排倒是没有,不过有些在意……」
　　她完全没有去看歌剧的心情。可是有法国风格装饰的睡衣被偷那件事，绝对不能告诉爱德格。
　　「那么要赶快准备出门啰。好久没同我的未婚妻一起外出了呢，这次可要好好地打扮你。」
　　爱德格微笑着轻轻吻了她的脸颊，从房间里出去了。
　　莉迪亚毫无办法，只好自暴自弃地把自己交给手捧礼服的女管家摆布。
　　盛装打扮的莉迪亚，挽着爱德格的手臂进入了人头攒动的剧场。
　　虽然必须适应这样的场面，但莉迪亚还是有些紧张。
　　尤其是今夜，她还从来没有成为那么多人视线的焦点。
　　因为这是爱德格长期以来首次在社交场合出现，会变成这样也是可以理解的。
　　众多绅士淑女频频和他交换寒暄，莉迪亚也不得不时时点头回礼。甚至被引导到包厢里安座以后，还不断地有人来访。
　　「啊，爱德格。为了保护爱人光荣负伤的你已经痊愈了吗？」
　　客套的会面仍然持续着，这次说着调侃的话来到包厢的，是爱德格的朋友。莉迪亚从前也见过几次的人物。
　　「谢谢，已经完全康复了。多亏了她精心的护理。」
　　「喂，克鲁顿小姐，老实说，我真想知道您是施了什么样的魔法，才让这个男人专心养伤的？下次如果我受了伤，或许也要请您帮忙呢。」
　　「啊，哪有什么魔法……」
　　「史蒂文，你不是不相信魔法吗。」
　　「那是因为我还没有见过真正的魔法。既然你号称妖精国伯爵，那么说不定真有魔法这回事。我倒非常想见识一下。怎么样，克鲁顿小姐？」
　　「不行，莉迪亚的魔法谁也不借。」
　　那个人做作地竦缩着肩膀。
　　「仍旧是一副溺爱的架势呢。克鲁顿小姐，就算您认为我是比他还优秀的男人，也请不要说出来。我可不想被他杀掉。」
　　「那个嘛，史蒂文，我很清楚这只是恭维莉迪亚的话而已，一————我不会生气的。」
　　看起来是很轻松的玩笑，谈话双方都快活地大笑起来。
　　「对了爱德格，我听说福克纳大人受了重伤。好像是和到太太房间偷手帕的男人打了一架。」
　　「是吗，正式的？」
　　「当初好象有那个打算哟。为了维护太太的名誉，除了决斗以外也别无选择吧。」
　　「决斗？」
　　莉迪亚禁不住插嘴道。
　　「因为一块手帕就互相厮杀吗？」
　　「莉迪亚，决斗不只是互相厮杀。是拼上性命的胜负之争哟。」
　　怎么说的象犯罪行为一样。
　　爱德格劝解似地把眉头紧皱的莉迪亚拉到身旁。
　　「是这样的，从前贵妇赠送的手帕，就是对男人倾心的记认。所以夺取手帕等于抢夺他人的妻子。是最不能容忍的忌讳。」
　　「是啊是啊，小姐，正因为是贵族，才不得不为了正义拼上性命作战哟。邪恶行为总得有人纠正才行。」
　　「可如果输了呢？人要是都死了，就算恢复名誉又能怎么样？」
　　爱德格好像很开心地看着迷惑不解的莉迪亚，回答道。
　　「妻子的名誉完全具有为之付出生命的价值。所以作为男人，作为贵族才要光荣地作战。」
　　莉迪亚仍然不明白。有必要为了那样的事作战吗？ 
　　「……那么，偷手帕的人后来怎么样了？」
　　「好像消失了哦。两人是因为决斗的方式起了争执才打起来，所以也不能算是正式的决斗。」
　　「于是他就因为随意打伤那位大人畏罪潜逃啰。」
　　「福克纳夫人好象提到了赠品之类奇怪的事，说那个男人只是认错人了。他在寻找红发的女人。那样说来，克鲁顿小姐，您也算是红发。」
　　史蒂文象刚刚才注意到了一样对她说。
　　「爱德格，你最好留意些。」
　　「不用担心，谁也别想碰你一根寒毛。」
　　爱德格低下头把嘴唇靠近莉迪亚的脖颈，吻了一下她的发际，暧昧地低语着。
　　莉迪亚感到了拂在脖颈上火热的气息，脸颊不仅涨得通红。总算平静下来的心情，又被爱德格玩笑似的行为搅乱，一直挂念着的事全部涌上了心头。
　　红发的，认错人了？
　　万一，难道说……。
　　那个盔甲男人，把其他的红发女性和莉迪亚搞混了吗。
　　那么说来，他想要的本是她的手帕，却阴差阳错地拿走了她的亚麻布睡衣。
　　「呃，爵士，您知道那个人的特征吗？」
　　「莉迪亚，你为什么对这件事那么在意？」
　　「啊，没什么，……总觉得有些可怕……」
　　「我日夜都会守护在你身边的哟。」
　　爱德格半开玩笑地说道，拉起她的手，却被莉迪亚挣脱开去。史蒂文见状微微一笑，回答道。
　　「我也不太清楚。那位夫人估计也不希望产生无谓的流言吧。有关人员对那人的名字容貌好象都守口如瓶。」
　　或许是她多虑了，可是。
　　「喂，莉迪亚。」
　　正在那时，帘子的阴影里一个声音响了起来。
　　灰色的尾巴象在招手一样地摇摆着。是尼可。
　　有盔甲男的消息了吗？
　　「对不起，失陪一下。」
　　莉迪亚急忙离开座位，抱起站在过道的尼可。万一被人看见用二只脚站着的猫就糟了。
　　「好了莉迪亚，能不能放开我。」
　　讨厌被当作猫来对待的尼可，手足并用地试图挣脱。
　　「请稍微忍耐一下。这里耳目众多哟。那个，有什么发现吗？」
　　「是那个家伙。我发现他就在这里。」
　　「在哪儿？」
　　「那儿。」
　　尼可手指的方向，是铺着地毯的大台阶下面。
　　一副盔甲挺立在人来人往的歌剧院入口附近。乍看就像一件陈设，可他却在转动头部环视四周。
　　周围的人都还没有注意到盔甲的样子。会被歌剧团的工作人员发现吗？
　　莉迪亚差点失声叫出来。男人手臂上缠着一块缝有缎带的白布，正是莉迪亚被偷的那件……。
　　「哇啊，快放开我啦！」
　　莉迪亚立刻抛开尼可，跑下台阶奔到盔甲男跟前。
　　「哦，公主殿下，您果然在这里吗？因为今天晚上有很多豪华马车聚集到这个建筑物前，所以我想您也许会来。」
　　「不介意的话，我有话想对你说。」
　　莉迪亚在众目睽睽之下拉着男人向角落里帘子后面走去。
　　天知道万一被爱德格发现了会发生什么事。
　　「您下定决心解除婚约了吗？」
　　「先把那个还给我！」
　　莉迪亚打算稳住他，抓向男人缠在手臂上的东西，可他却唰地避开了。
　　「送出去的礼物是不可以要回的哦。」
　　「那又不是手帕！」
　　「这我当然知道。」
　　居然那样被盯着看。莉迪亚不禁心头火起，脸颊又开始发热。她刚刚打算回嘴，男人又开口道。
　　「不管是什么，只要是公主殿下的所有物就好。这是您对我信赖的凭证。」
　　「信赖的凭证？不是你擅自偷去的吗。而且我也不是什么公主。你认错人了哟。」
　　「其实，您是我的公主的转世……」
　　「转世？」
　　盔甲象在谈家常一样欣然点头。
　　「您是高贵的公主。我只是您的仆从。尽管如此，我们还是互相倾心，发誓要拥有共同的未来。」
　　他象在睹物思人一样抚摸着缠在手臂上的缎带。
　　「可那个油头粉面的领主，第一眼看见我的恋人，就强硬地把她掳去作为他的新娘。」
　　莉迪亚疑惑地歪起头来。
　　「那是什么时候的事？」
　　「对我来说只是一年前的事。可是当我终于返回这片土地时，发现已经是数百年过去了。」
　　「喂，莉迪亚，难道那个家伙，是从妖精界返回的人类吗？」
　　尼可应该说得没错。
　　在妖精界和人界，时间的流逝并不相同。以为在妖精界只待了一个月，回来后却发现过去了好几年，或者在几十年后返回人界，这边却只过了数日的时间，都是常有的事。
　　盔甲男见到格鲁比丝毫不感到吃惊的原因，也得到了解释，灰猫象早就料到了一样点着头。
　　「妖精界……，也许吧。领主想除掉我，于是借用了魔女的力量。魔女幻化成美丽的女人，将我诱惑到森林中。直到魔女死了，我才总算逃了出来，但这里却已经物是人非……」
　　「可是你已经不能在人世生活了呀。」
　　长时间在妖精界度过的人，即使返回也不能碰人世的东西。假使碰触的话，他就会化为灰烬。
　　「那是因为我有鹿皮制作的魔法护具。而且用盔甲覆盖全身，所以绝不会碰到人世的东西。」
　　「不过，难道你打算永远这个样子下去？」
　　尼可多少也有些同情心。
　　「希望还是有的。只要我找到公主，再与那个恶魔领主决斗并取胜，我便能重新过人类的生活，魔女留下的魔法书里是这样写的。」
　　头盔里热切的视线紧盯着莉迪亚。虽然看不见眼睛，莉迪亚却直觉地认为它一定是蓝色的。梦中的情景又在脑海里浮现。那位称她为公主的青年，那双湛蓝的眼睛。
　　难道那真是前世发生过的事？ 
　　莉迪亚感到一阵头晕。帘子外面人声嘈杂的大厅，就象是另一个世界一样。
　　「所以公主殿下，您一定要明白，我必将从无德领主的手中挽救你。」
　　我，和这个人？真的是命中注定要在一起的吗……。
　　「莉迪亚，你的脸色很难看哟。」
　　尼可的声音传入耳际，莉迪亚忽然回过神来。
　　哪有什么转世之类，不过是个梦而已。那样重新考虑着，莉迪亚深吸一口气试图平静下来。
　　事态越来越复杂。万一这种事传进……爱德格的耳朵。
　　「莉迪亚，马上要开幕啰。」
　　莉迪亚吓了一跳，瑟缩着肩膀惊慌地回过头去。
　　梦和前世的念头一瞬间消失得无影无踪，只是她的脸越发蓝了。
　　「呃，就来了，爱德格。」
　　爱德格走近帘子。
　　「为什么在这种地方与尼可鬼鬼祟祟地谈话？」
　　他交替地看着尼可和莉迪亚，但愿他只当盔甲是件摆设。
　　嘘，莉迪亚把手伸到背后摇动着。
　　晚了，盔甲已经发出了声音。
　　「你就是那个无德领主？不许对我的公主出手！」
　　爱德格总算看见了盔甲。
　　「爱德格，快走啦！」
　　莉迪亚绝望地拽着他的手臂，可爱德格却将身体转向那个男人，诧异地皱起了眉。
　　「莉迪亚，这是你吓唬我的恶作剧吗？」
　　「啊？其实，不是那样的……」
　　「什么恶作剧。我是为了打倒你返回这里的。」
　　「打倒？我？」
　　「她是我的恋人。」
　　爱德格听到那句话，居然镇静如恒，可是明显地生气了。他浮起冷酷的笑容。
　　「说话最好当心点。不要以为那副盔甲能够保护你。」
　　「不是那样的，爱德格，这个人被关在妖精界……」
　　可是那个盔甲男好像确信那就是他憎恨的领主，一副不共戴天的样子盯着他。
　　「既然是贵族，应该知道你不可以做临阵脱逃的胆小鬼哟。」
　　「你觊觎我的未婚妻，要向我挑战吗？」
　　「真是无可救药。」
　　尼可说着便唰地消失了。
　　「等一下尼可，怎么能就这样跑掉。爱德格，有话好好说嘛。」
　　「我是威廉爵士。我正式向你提出决斗！」
　　哼，爱德格鼻中发出冷笑。
　　「莉迪亚是位思想贞淑的女性。用她作借口挑起决斗，你实在是太愚蠢了。」
　　盔甲男人得意地抖开了手臂上缠着的白布。
　　「才不是借口。公主送了我这个作为约定的记认。」
　　莉迪亚面如死灰，忍不住大叫道。
　　「够了，把它还给我！哪里是什么约定，明明是你擅自夺去的！」
　　虽说仅仅是撕下来的一片，但是这样飘展开来，爱德格一定也看清了那是什么。他的表情一瞬间变得十分危险。
　　「看来，我无论如何不能置之不理了。」
　　「你接受我的挑战了？」
　　「不行，我不许你去决斗！」
　　莉迪亚再次叫道。可是看热闹的人群已经开始在帘子外面逐渐聚集起来。
　　万一被那么多人看到缎带睡衣的碎片就糟了。
　　莉迪亚着急地把盔甲男向隐蔽的过道里推。「赶快回去！如果你让外人看见了那个，我会恨死你的哦！」
　　「公主……」
　　「照我说的做！」
　　盔甲男被莉迪亚的气魄震慑，只好迷惑地走了。
　　「后会有期。随时恭候大驾。我是艾歇尔巴顿伯爵。」
　　爱德格环住莉迪亚的肩膀，若无其事地离开了那个场合，他无视聚集过来的人们，很快带她返回了包厢。
　　
　　
　　可是理所当然地，莉迪亚已经完全失去了看歌剧的兴趣。
　　她重新考虑着盔甲男说的话。
　　一想起昨天的梦，就觉得胸中一阵痛楚。就像被强迫暗示一样，总是感到那位被逼婚的公主的心情。一心期盼着救星的到来。
　　而每次想起出现在窗下的青年的脸，心里都象在恋爱一样七上八下地。
　　恋爱？应该没有那样的事才对。
　　喜欢的人就在身边。
　　莉迪亚偷偷瞟了一眼坐在旁边的爱德格。
　　他从刚才歌剧开始后就一直沉默着，有名的歌手登场时，也不拍手喝彩。
　　生气了吗？
　　自己居然只顾着考虑前世的恋爱那样荒谬的事，莉迪亚不禁惭愧地垂下头来。
　　「莉迪亚，那个是你平时穿的？」
　　爱德格冷不防开了口。他带着意味深长的表情转头凝视着她。
　　回想起刚才在思考的事情，莉迪亚感到脸颊又开始发烧。
　　「没，没怎么穿过啦。」
　　听到她激烈的否定，爱德格微微笑了一下，可笑容随即冻结。
　　「但那的确是你的东西对吧？」
　　「是啊，不对，怎么说呢。不过是撕下来的碎片，也许是别人的……」
　　她并没有指望这样说能骗倒爱德格。虽然缎带缝得不很精致。但是薄亚麻布做的女性贴身衣物上，很少会有那样显眼的装饰，他一定联想起莉迪亚忘在工作室的法国杂志了吧。
　　「不管怎样，不值得为了那个东西去决斗啦……又不是手帕。」
　　「之所以选择手帕是有深义的，因为那本是与女性肌肤相亲的东西。」
　　是吗？ 
　　那样的话，就是说事态其实更加严重吗？
　　莉迪亚并不十分理解贵族对名誉问题的想法。不过，只要想起刚才史蒂文说的事就觉得很可怕。
　　福克纳大人的对手是不是那个盔甲男还不清楚。可一旦事情演变成决斗就一定会有谁负伤。甚至会有丧命的危险。
　　莉迪亚颤抖着紧紧握住放在膝上的手。
　　「拜托你，答应我不要去决斗。」
　　「那也给我一件吧。」
　　「什么？」
　　「你穿过的睡衣。」
　　「哎？不许胡说八道！」
　　咯咯笑起来的他，是打算用平时的恶作剧缓和严肃的气氛吗？但是，莉迪亚的不安一点也没有减轻。
　　如果真的有前世，那她从前的恋人真是那个人该怎么办。
　　不希望爱德格被卷入危险之中。
　　反过来说，万一那个人败在爱德格手里，那位前世的公主，会在莉迪亚的心里种下对爱德格的憎恨吗？
　　如果喜欢前世恋人的心情，比喜欢爱德格还要强烈，又会怎样？
　　莉迪亚混乱地紧握着颤抖的手。
　　「又不是你的错，为什么非得去拼命不可？都是我不好。已经有未婚夫，还那么大意……被人偷去那种东西。我真是个不名誉的未婚妻……」
　　「莉迪亚，你再说这些话，我就要不分青红皂白地当众吻你了哦。」
　　莉迪亚深知爱德格一直想这么做，而且搞不好他当真会说到做到，于是连忙住了口。
　　没问题的，莉迪亚对自己说。
　　我只喜欢他一个人。
　　她好象突然意识到这一点，想要确认一样伸出手来。刚想碰触爱德格的手，忽然又害羞地犹豫起来。
　　那只手突然被握住了。
　　他很强势地拉过她的手放在自己膝上，手指交叠着紧扣在一起。
　　于是，对梦中人产生的感情逐渐淡薄了下去。
　　爱德格充斥了她的全部思绪。
　　莉迪亚放下心来，一反常态地握还他的手。
　　爱德格有些意外地看了看她，可随即将另一只手伸向莉迪亚耳边。
　　「什么都不必担心。」
　　他凑过来，轻轻吻了吻她的发髻。又顺势松开了系在发上的橄榄绿缎带，就那样把它衔走了。
　　他简直象收获战利品一样，把缎带藏进晚礼服的内兜里。
　　「……爱德格……」
　　「这可与那个男人偷走的缎带不同喔，这是你真正戴在身上的东西，是你心甘情愿送给我的约定的信物。」
　　他又把嘴唇凑近，低声私语着。
　　「约定……」
　　「记住，你的一切都是我的。这秀发，神秘的双眸，可爱的嘴唇……」
　　快要被吻上了，莉迪亚想要挪开身体。但全身却软绵绵的使不出力气。
　　「有人……」
　　歌剧院是社交场所。观众席彼此都是一览无余。
　　对此视若无睹的他，在嘴唇快要相触的距离下凝视着莉迪亚。
　　与那些大胆地裸露皮肤的贵妇相比，她那稚嫩而保守的领口实在没什么诱人之处。可他却伸出手背轻抚着。
　　奇怪的是即使被那样对待，她也并不象平时一样感到生气。
　　「这白皙的肌肤，也只有我可以碰触。对吧？」
　　她的身体不由得僵硬起来无法动弹，那煽情的话语撩拨着她的内心深处。
　　只有他，无论做什么都不会让莉迪亚感到嫌恶。虽然总是因为害羞而拒绝他。但是她从来没有讨厌过他。
　　没问题的，只要一心想着爱德格就好了。
　　「你所有的一切，都是我的，你的名誉，也由我来守护。」
　　只要稍一松懈，就会被那个梦带来的不协调感折磨，莉迪亚于是一直紧握着爱德格的手。
　　????????????????????? （三）
　　
　　
　　「喂，莉迪亚，起床啰。已经是早上了。」
　　被尼可的尾巴胳肢着的莉迪亚，突然睁开双眼。
　　原来只是做梦而已，她放下心来。
　　尽管如此，额头仍然渗着汗。心也还在扑通扑通跳个不停。
　　「做噩梦了吗？你的脸色看起来好可怕。」
　　「嗯……差不多吧。」
　　「去吃早饭吧。教授出门了。不过下去之前要好好地换衣服哦。雷文也在这里。」
　　雷文？
　　想起来了。因为爱德格说过那个盔甲男可能会再次出现。所以昨晚回去以后就派雷文来保护她。
　　雷文给父亲和保姆带来了很大困惑，他一整晚都站在与莉迪亚房间相连的台阶下严阵以待。虽然有请他在客厅休息,不过执行爱德格命令的他是不可能睡觉的。
　　尼可出去以后，莉迪亚从床上爬起来。边打开衣橱边叹了口气。
　　又在梦里看到了被囚禁的公主。
　　这一次，她正在试图与那个年轻人逃出城堡。
　　他们逃啊逃，可始终无法甩开迫近的追兵。他们被捉住了，然后被强行拉开。
　　莉迪亚，当时是公主，眼睁睁地看见年轻人倒在剑下。
　　蛮横地把她的心上人踢倒，然后向这边走来的人，就是那个可憎的领主吗？
　　莉迪亚孤注一掷地抽出藏在礼服内的短剑，刺向了领主。
　　她就象要拥抱他一样扑入他怀里。可那个男人却毫无戒备地张开手臂抱住她，几乎像要从入侵者手中拯救她一样。
　　正在那时，领主的脸被月光照亮，清晰可见。
　　莉迪亚是如此惊愕。
　　爱德格。
　　那样嘟哝到一半，就醒了过来。
　　莉迪亚用双臂抱住不停战栗着的肩膀。
　　怎么会做那样的梦，是因为盔甲男把爱德格当成了领主吗。简直就象被暗示了一样，梦中的领主居然与爱德格重叠了。
　　总觉得不舒服。认为结婚是个错误的焦躁感，与被这件事所迷惑而带来的罪恶感折磨着。
　　我到底是怎么了？
　　莉迪亚象要轰走梦的残像一样地摇了摇头。急忙换上日常的衣服。
　　可她还是无法安定下来去餐室，只好在梳妆台的椅子上坐下不动。
　　真的会演变成决斗吗。
　　每当莉迪亚想起那个穿盔甲的男人，他就会渐渐变成梦中年轻人的身姿。
　　看起来和善老实，尽是讨人喜爱的印象。
　　而那个人可能会被爱德格杀掉。
　　就象在梦中看到的一样。
　　不，比起那个，爱德格他……。
　　我最担心的，应该是爱德格才对。
　　她觉得一阵头晕，感到十分难受。
　　「莉迪亚小姐，不要紧吗？」
　　她突然抬起头，雷文不知何时站在门边。
　　「对不起。我敲了门，却没有人回答。」
　　「……没什么，在考虑一些事情。」
　　莉迪亚说着避开雷文的视线。
　　已经与爱德格定婚，却在考虑其他人的事。还提心吊胆地害怕自己心情动摇的事被看穿。平静的日常生活被盔甲男搅乱，想想都觉得生气。不明白该怎样做才好。莉迪亚感到越发不安。
　　「就下去了。」
　　她总算挤出这句话，离开了房间。
　　「赶快回去！如果你让外人看见了那个，我会恨死你的哦！」
　　「公主……」
　　「照我说的做！」
　　盔甲男被莉迪亚的气魄震慑，只好迷惑地走了。
　　「后会有期。随时恭候大驾。我是艾歇尔巴顿伯爵。」
　　爱德格环住莉迪亚的肩膀，若无其事地离开了那个场合，他无视聚集过来的人们，很快带她返回了包厢。
　　
　　
　　可是理所当然地，莉迪亚已经完全失去了看歌剧的兴趣。
　　她重新考虑着盔甲男说的话。
　　一想起昨天的梦，就觉得胸中一阵痛楚。就像被强迫暗示一样，总是感到那位被逼婚的公主的心情。一心期盼着救星的到来。
　　而每次想起出现在窗下的青年的脸，心里都象在恋爱一样七上八下地。
　　恋爱？应该没有那样的事才对。
　　喜欢的人就在身边。
　　莉迪亚偷偷瞟了一眼坐在旁边的爱德格。
　　他从刚才歌剧开始后就一直沉默着，有名的歌手登场时，也不拍手喝彩。
　　生气了吗？
　　自己居然只顾着考虑前世的恋爱那样荒谬的事，莉迪亚不禁惭愧地垂下头来。
　　「莉迪亚，那个是你平时穿的？」
　　爱德格冷不防开了口。他带着意味深长的表情转头凝视着她。
　　回想起刚才在思考的事情，莉迪亚感到脸颊又开始发烧。
　　「没，没怎么穿过啦。」
　　听到她激烈的否定，爱德格微微笑了一下，可笑容随即冻结。
　　「但那的确是你的东西对吧？」
　　「是啊，不对，怎么说呢。不过是撕下来的碎片，也许是别人的……」
　　她并没有指望这样说能骗倒爱德格。虽然缎带缝得不很精致。但是薄亚麻布做的女性贴身衣物上，很少会有那样显眼的装饰，他一定联想起莉迪亚忘在工作室的法国杂志了吧。
　　「不管怎样，不值得为了那个东西去决斗啦……又不是手帕。」
　　「之所以选择手帕是有深义的，因为那本是与女性肌肤相亲的东西。」
　　是吗？ 
　　那样的话，就是说事态其实更加严重吗？
　　莉迪亚并不十分理解贵族对名誉问题的想法。不过，只要想起刚才史蒂文说的事就觉得很可怕。
　　福克纳大人的对手是不是那个盔甲男还不清楚。可一旦事情演变成决斗就一定会有谁负伤。甚至会有丧命的危险。
　　莉迪亚颤抖着紧紧握住放在膝上的手。
　　「拜托你，答应我不要去决斗。」
　　「那也给我一件吧。」
　　「什么？」
　　「你穿过的睡衣。」
　　「哎？不许胡说八道！」
　　咯咯笑起来的他，是打算用平时的恶作剧缓和严肃的气氛吗？但是，莉迪亚的不安一点也没有减轻。
　　如果真的有前世，那她从前的恋人真是那个人该怎么办。
　　不希望爱德格被卷入危险之中。
　　反过来说，万一那个人败在爱德格手里，那位前世的公主，会在莉迪亚的心里种下对爱德格的憎恨吗？
　　如果喜欢前世恋人的心情，比喜欢爱德格还要强烈，又会怎样？
　　莉迪亚混乱地紧握着颤抖的手。
　　「又不是你的错，为什么非得去拼命不可？都是我不好。已经有未婚夫，还那么大意……被人偷去那种东西。我真是个不名誉的未婚妻……」
　　「莉迪亚，你再说这些话，我就要不分青红皂白地当众吻你了哦。」
　　莉迪亚深知爱德格一直想这么做，而且搞不好他当真会说到做到，于是连忙住了口。
　　没问题的，莉迪亚对自己说。
　　我只喜欢他一个人。
　　她好象突然意识到这一点，想要确认一样伸出手来。刚想碰触爱德格的手，忽然又害羞地犹豫起来。
　　那只手突然被握住了。
　　他很强势地拉过她的手放在自己膝上，手指交叠着紧扣在一起。
　　于是，对梦中人产生的感情逐渐淡薄了下去。
　　爱德格充斥了她的全部思绪。
　　莉迪亚放下心来，一反常态地握还他的手。
　　爱德格有些意外地看了看她，可随即将另一只手伸向莉迪亚耳边。
　　「什么都不必担心。」
　　他凑过来，轻轻吻了吻她的发髻。又顺势松开了系在发上的橄榄绿缎带，就那样把它衔走了。
　　他简直象收获战利品一样，把缎带藏进晚礼服的内兜里。
　　「……爱德格……」
　　「这可与那个男人偷走的缎带不同喔，这是你真正戴在身上的东西，是你心甘情愿送给我的约定的信物。」
　　他又把嘴唇凑近，低声私语着。
　　「约定……」
　　「记住，你的一切都是我的。这秀发，神秘的双眸，可爱的嘴唇……」
　　快要被吻上了，莉迪亚想要挪开身体。但全身却软绵绵的使不出力气。
　　「有人……」
　　歌剧院是社交场所。观众席彼此都是一览无余。
　　对此视若无睹的他，在嘴唇快要相触的距离下凝视着莉迪亚。
　　与那些大胆地裸露皮肤的贵妇相比，她那稚嫩而保守的领口实在没什么诱人之处。可他却伸出手背轻抚着。
　　奇怪的是即使被那样对待，她也并不象平时一样感到生气。
　　「这白皙的肌肤，也只有我可以碰触。对吧？」
　　她的身体不由得僵硬起来无法动弹，那煽情的话语撩拨着她的内心深处。
　　只有他，无论做什么都不会让莉迪亚感到嫌恶。虽然总是因为害羞而拒绝他。但是她从来没有讨厌过他。
　　没问题的，只要一心想着爱德格就好了。
　　「你所有的一切，都是我的，你的名誉，也由我来守护。」
　　只要稍一松懈，就会被那个梦带来的不协调感折磨，莉迪亚于是一直紧握着爱德格的手。
　　????????????????????? （三）
　　
　　
　　「喂，莉迪亚，起床啰。已经是早上了。」
　　被尼可的尾巴胳肢着的莉迪亚，突然睁开双眼。
　　原来只是做梦而已，她放下心来。
　　尽管如此，额头仍然渗着汗。心也还在扑通扑通跳个不停。
　　「做噩梦了吗？你的脸色看起来好可怕。」
　　「嗯……差不多吧。」
　　「去吃早饭吧。教授出门了。不过下去之前要好好地换衣服哦。雷文也在这里。」
　　雷文？
　　想起来了。因为爱德格说过那个盔甲男可能会再次出现。所以昨晚回去以后就派雷文来保护她。
　　雷文给父亲和保姆带来了很大困惑，他一整晚都站在与莉迪亚房间相连的台阶下严阵以待。虽然有请他在客厅休息,不过执行爱德格命令的他是不可能睡觉的。
　　尼可出去以后，莉迪亚从床上爬起来。边打开衣橱边叹了口气。
　　又在梦里看到了被囚禁的公主。
　　这一次，她正在试图与那个年轻人逃出城堡。
　　他们逃啊逃，可始终无法甩开迫近的追兵。他们被捉住了，然后被强行拉开。
　　莉迪亚，当时是公主，眼睁睁地看见年轻人倒在剑下。
　　蛮横地把她的心上人踢倒，然后向这边走来的人，就是那个可憎的领主吗？
　　莉迪亚孤注一掷地抽出藏在礼服内的短剑，刺向了领主。
　　她就象要拥抱他一样扑入他怀里。可那个男人却毫无戒备地张开手臂抱住她，几乎像要从入侵者手中拯救她一样。
　　正在那时，领主的脸被月光照亮，清晰可见。
　　莉迪亚是如此惊愕。
　　爱德格。
　　那样嘟哝到一半，就醒了过来。
　　莉迪亚用双臂抱住不停战栗着的肩膀。
　　怎么会做那样的梦，是因为盔甲男把爱德格当成了领主吗。简直就象被暗示了一样，梦中的领主居然与爱德格重叠了。
　　总觉得不舒服。认为结婚是个错误的焦躁感，与被这件事所迷惑而带来的罪恶感折磨着。
　　我到底是怎么了？
　　莉迪亚象要轰走梦的残像一样地摇了摇头。急忙换上日常的衣服。
　　可她还是无法安定下来去餐室，只好在梳妆台的椅子上坐下不动。
　　真的会演变成决斗吗。
　　每当莉迪亚想起那个穿盔甲的男人，他就会渐渐变成梦中年轻人的身姿。
　　看起来和善老实，尽是讨人喜爱的印象。
　　而那个人可能会被爱德格杀掉。
　　就象在梦中看到的一样。
　　不，比起那个，爱德格他……。
　　我最担心的，应该是爱德格才对。
　　她觉得一阵头晕，感到十分难受。
　　「莉迪亚小姐，不要紧吗？」
　　她突然抬起头，雷文不知何时站在门边。
　　「对不起。我敲了门，却没有人回答。」
　　「……没什么，在考虑一些事情。」
　　莉迪亚说着避开雷文的视线。
　　已经与爱德格定婚，却在考虑其他人的事。还提心吊胆地害怕自己心情动摇的事被看穿。平静的日常生活被盔甲男搅乱，想想都觉得生气。不明白该怎样做才好。莉迪亚感到越发不安。
　　「就下去了。」
　　她总算挤出这句话，离开了房间。
　　
　　一走进餐室，嘴里塞满薄饼的尼可就转过头来。
　　「脸色很坏哟，没有食欲吗？」
　　「啊，有一点。」
　　「那样的话，你那份煎饼也不要了吧。」
　　尼可费力地大嚼着，一点都不担心她，把目标锁定了莉迪亚的薄煎饼。
　　莉迪亚沉默着把盘子推向尼可。
　　「哦，Thank you。」
　　她在椅子上坐了下来，看了看雷文。侍立在餐室门口的他，毫不松懈地执行着莉迪亚的护卫工作。
　　「雷文，你也坐吧？」
　　至少得出声问问看。
　　「不必了，偷窃莉迪亚小姐内衣的不轨男，难说什么时候又会出现。」
　　他一脸认真地断然说道。
　　不是……内衣啦。
　　莉迪亚不禁想订正他。可在男性面前怎么能说出那样羞人的言词，她只好红着脸保持沉默。
　　「真是反常啦。为了那样一块破布，也值得互相厮杀。」
　　尼可拿起餐巾擦擦嘴角。
　　「都怪莉迪亚缝了缎带啊刺绣啊什么的，才被错当成手帕了。不然那家伙被格鲁比轰走，应该什么东西都不拿就逃跑才对。」
　　「不，不是说过别再提这件事……」 
　　莉迪亚忧心忡忡地把女管家倒的奶茶举到嘴边。
　　「不管怎样，决斗都是很荒谬的行为。即使是雷文你，也同意把那种事当真很愚蠢吧？」
　　他稍微沉思了一下，很快便赞同地点点头。
　　「是。因为不管睡衣上有没有缎带，脱了以后都是一样。」
　　「……哈，什么话……」
　　啊？脱……？ 
　　对雷文出人意表的回答，莉迪亚哑口无言地僵在那里。
　　才没有问那种事呢。
　　「不是那样啦，雷文，这和缎带没关系。」
　　尼可象要解围一样地插口道。
　　「那么是刺绣吗？」
　　「啊—啊，你这样说，莉迪亚不是更要难为情了吗。」
　　看到莉迪亚举着茶杯僵在那里一动不动，雷文好象终于注意到了气氛有些异样。
　　虽然还是面无表情，但他的语调却多少显得有些着急。
　　「那个，莉迪亚小姐，没有必要担心。爱德格大人对缎带和刺绣都很喜欢。」
　　「你还是闭嘴的好。」
　　尼可冷酷地嘟哝着，雷文沮丧地垂下头来。
　　缎带也好刺绣也好，还有那个盔甲男的事，都怪莉迪亚象孩子一般不懂世故，才会演变成这样麻烦的事态。
　　已经说好要马上结婚，不能容许这样的事从中作梗。必须坚定自己的信心。
　　莉迪亚选择的是爱德格。绝对不可以变心，自己并不是那个公主。
　　她一边深呼吸一边这样告诫着自己，总算让心情安定了下来。现在可不是为了睡衣被盗烦恼的时候。
　　「雷文，那个，不要介意哟。那个……，爱德格还在家里吗？」
　　不管怎样，当务之急是阻止他决斗。
　　然后再好好整理这份连自己都搞不懂的心情。
　　只要待在爱德格身边，就会忘记梦里的事。必须去见他。
　　莉迪亚坐立不安地那样想着。
　　
　　
　　到达艾歇尔巴顿伯爵府，进入门口大厅的时候。莉迪亚正好与一位从主台阶上跑下来的女性擦身而过。
　　那位年轻的女性象在哭泣着一样，低着头跑出去。看到她的贴身女仆急急地追在后面跟出去，莉迪亚不禁暗叹自己来得真不是时候，同时也越发感到不安。
　　本来就心情混乱，怎么又发生这样的事。
　　刚刚发表婚约时，时常会遭遇这样的场面。因为爱德格定婚的事受到严重打击，哭着跑过来追问他的女性好象不少。
　　可是，不同于刚发表婚约之后的一段时间，近来应该很太平了才是。
　　「欢迎，莉迪亚小姐。」
　　总管汤姆金斯带着微妙的笑容迎接莉迪亚。
　　「请千万别在意。这位千金小姐好象因为最近才长途旅行归来，所以才刚刚得知主人的婚约。」
　　知道了就马上跑来，这才是憧憬爱情的少女的可爱作风吧。
　　莉迪亚叹了口气。
　　近来在爱德格面前，好不容易稍微有了恋人的感觉。知道自己会被欢迎被想念，自信心也不知不觉强了些。
　　可是，一遇到这样的事，莉迪亚就会不自觉地退缩。可以挺起胸膛站在爱德格身边的自信也消失了。
　　「主人在书房。雷文，你来带路。」
　　和莉迪亚一起返回宅邸的雷文，听见汤姆金斯的话点点头。可是莉迪亚很快又摇了摇头。
　　「那个，我要去工作室做一点事情……」
　　「在那之前，我想先和你说说话。莉迪亚。」
　　爱德格出现在台阶上面。
　　「刚才那位女性，我是特别熟。只有在社交礼仪范围内护送她去参加过宴会之类而已。」
　　他扶莉迪亚在书椅子上坐下，自己站在一旁，辩解似地说明着。
　　「是吗，可象她在哭哦。」
　　「她确我定婚的消息是真的，稍微有些吃惊罢了。我可不记得做过任何伤害她的事。」
　　「是这样，你总是说那种一一会让人家产生误会的甜言蜜语。她当然会震惊了。」
　　我不知道对方是不是误会了什么，不过我可没有背叛你哦，没必要为这种事生气的啦。」
　　「那么，其他在你面前哭出来的女孩子也是一样吗。你指望我相信全都是她们在自作多情？」
　　即使是不懂世故的莉迪亚，也多少明白事情没有那么简单。
　　「呃，虽然说所谓的恋爱……从前也不是没有谈过。但那都是与你定情之前的事了，连过去的事你都不能容忍吗？」
　　就算爱德格那样说，但如果对方的女性不认为事情结束了又会怎样呢。
　　现在也对他一往情深的人说不定还在。与那样的人再次相见时，爱德格不会重拾以前的心情吗？
　　莉迪亚因为缺乏经验所以无从得知。
　　于是她想起了梦中的公主。
　　出现了一直想念着公主的人。她会有什么样的感受呢.
　　会认为那是早已结束了的往事吗？
　　莉迪亚并不这样认为。一想起从前的心情，就会觉得想回到和他在一起的过去。
　　她慌忙否定这样的想法。
　　只不过想象一下前世的恋爱，莉迪亚就产生了罪恶感，觉得自己很对不起爱德格。
　　可是、换了爱德格就不会这样吧。
　　她想着想着，不觉悲从中来。
　　「那个，换了你会怎么想？」
　　莉迪亚低垂着头小声说道。
　　「如果是我与从前的恋人再次相见，你也会因为是过去的事而不去介意吗。」
　　爱德格有些诧异地皱起了眉，但是马上就斩钉截铁地回答。
　　「你的恋人只有我。从前是，今后也一样。」
　　的确，爱德格是第一个对莉迪亚表示好感的人。但是他那自信满满的态度却把她惹火了。
　　难道当我是没人要的女孩吗？虽然的确是那样没错……。
　　「那个，在遇见你之前发生的事，你怎么可能知道。」
　　他挺直身体，手扶在下巴上沉思了一会儿。然后忽然露出了很危险的表情，像要压制莉迪亚一样逼近到她眼前。
　　「你是说，还有其他男人得到过你的心吗？是怎样的男人？什么时候在哪里认识的？」
　　要求人家不许嫉妒自己过去的恋爱史，自己却一副打破砂锅问到底的样子。
　　「莉迪亚，我们就要结婚了。你不应该有事瞒着我。」
　　你自己不还是瞒了一堆。
　　出乎她的意料，他忽然单膝跪下来握住她的手，看到他一反常态地自信心一落千丈，莉迪亚也不禁感到跟他赌气很不应该。
　　「其实，也不是真有这样的人啦。手帕被盗……不过是个误会、我只希望不要发生决斗这样的骚乱。」
　　他突然松开手，巧妙地把整个事件联系起来了。
　　「难道说，就是那个男人吗？总是阴魂不散地出现在你身边？」
　　「啊，才不是那样的！那个人被妖精囚禁着，过了几百年才返回人界，而且只要一碰到人界的东西就会化为灰尘。不过他认为，只要打败了从前的仇敌，就能变回普通人和恋人相聚……」
　　「从前的仇敌？不是应该几百年前就死了吗？」
　　「是那样的。但是他说，已经转世了。……还说我，是他前世的恋人，不过是他的一厢情愿而已。」
　　「前世的恋人？为什么？听他那么说，你就信了吗？」
　　他焦躁地提高了嗓门。
　　「没有啊。我也不清楚……只是感觉有点混乱。」
　　因为自己没有办法才想见到爱德格。以为这样她心里的迷惑就会消失。
　　可是她的态度也许惹他生气了吧。
　　莉迪亚根本不想因为这种事发生口角。
　　「难道说，害你和那个男人分开的，就是前世的我？」
　　「啊……」
　　「是那样的吧？也许你甚至期望那个男人得胜？」
　　「我只想要你取消决斗！」
　　他忽然捉住莉迪亚的手，把她拉起来拥在怀里。
　　「爱德格……」
　　「决斗不能取消。对方已经指定了日期和时间地点。」
　　怎么会这样。
　　「谁才是你真正的恋人，恐怕要交给命运来选择呢。我很早以前就相信，决斗的结果是由神决定的，公正的审判。」
　　莉迪亚明明已经选择了爱德格。为什么还要让旁人决定呢。
　　可她却无法将那样的想法表达出来。
　　梦中的公主，对爱德格，不，对领主刺出的匕首，此时此刻似乎正握在自己手中，莉迪亚恐惧得无法动弹。
　　她的双手颤抖得厉害，连回抱住爱德格的背部都做不到。
　　爱德格似乎感到自己并没有被莉迪亚接受，他轻轻地挣脱了她的手臂。
　　「我之所以向你保证，自己和过去已经一刀两断。是因为就算与过去的恋人再次相见，我也绝不会变心。可是你呢，你的心会被他吸引吗……哪怕对方是从未见过也没有印象的前世恋人？」
　　莉迪亚动了动嘴唇，却说不出话，他不禁痛苦地叹了口气。
　　「你希望那个男人得胜，不再化为灰烬，和你生活在一起吗？那么去找那个家伙就行了。只要能使你快乐乐，我就是豁出性命都没有关系。」
　　爱德格抛下颤抖着站在那里莉迪亚，从房间里走了出去。
　　*
　　莉迪亚自怨自艾地坐在梳妆台面前咬着嘴唇。
　　她一边忍住眼泪，一边打算拿解开的头发出气。可她既使手上动作不停，也还在翻来覆去地思考着。
　　爱德格会发火也是理所当然的。都已经定了婚，还把其他男人当作恋人，对他来说当然是不能容忍的背叛。
　　嗯，背叛倒是没有。她喜欢的只有爱德格一个。
　　只是心情有些混乱。
　　不知为什么，莉迪亚感到自己好像又伤害了爱德格。
　　干脆去找那个盔甲男好了那种话，到现在为止他还从来没有说过。他一直只想好好地留住莉迪亚。
　　连自己的心意都无法坚定，就单方面地要求他不可以移情别恋，多少是有些自私的。
　　这样根本无法制止决斗的发生，怎样做才好呢。
　　″没关系的哟。他很快就会来救我出去了。"
　　莉迪亚突然听到这个声音，吃惊地停住了正在梳头的手。
　　梳妆台的镜子里映出了自己的影像。那句话似乎是从镜子中传来的。心中浮起了一种奇妙的感觉，不知为何，她直觉地认为那是梦中的公主在说话。
　　是等待着那个年轻人的，她的话语。
　　真可笑。我怎么会这么反常？
　　莉迪亚放下刷子，把手贴到胸口上。
　　「爱德格。」
　　她试着低声呼唤那个名字。
　　感到心情好象安定了一点，可是马上又变得混乱不堪。
　　越来越不能确信自己会一直想着他。
　　镜子里映出了自己快要哭出来的脸。这时又听到了公主的话语。
　　″对那个男人来说，结婚对象是谁都无所谓。他只不过喜欢强迫少女对他唯命是从而已。"
　　莉迪亚着急起来，连忙用手击打镜子。
　　「那不是爱德格。他不是那样的人！他一直都在保护我的……」
　　就是，其实完全不值得为了这种事情决斗。
　　如果只是睡衣的问题，说不定还能劝解爱德格。可是那个盔甲男一口咬定莉迪亚是他前世的恋人，爱德格会拉不下脸来是理所当然的。
　　爱德格从不吝惜自己对莉迪亚的爱。而且不仅是嘴上说说而已，近来莉迪亚也切身体会到了。
　　他为了把伯爵府变成莉迪亚未来的家，不遗余力地努力着。
　　可在这种时候要是出现了未婚妻从前的恋人，就算只是无稽之谈，为了阻止不当的流言，避免平民出身的莉迪亚被恶语中伤，也必须用决斗这个形式才能够彻底地否定。
　　莉迪亚想到这里才终于意识到，既然决定成为贵族的新娘，就应该祈求未婚夫的胜利，而不是一味要求他停止决斗。
　　至于担心他的安危，还有寻找和解的方法，是那个以后才该考虑的事。
　　本来已经冷静下来的心情，突然又被公主的梦呓声搅乱。
　　″只要那个领主消失的话……"
　　「够了，都是因为你，我才没办法阻止决斗！」
　　(决斗？青骑士伯爵要出战了吗？)
　　正在那时，莉迪亚脚边响起了一个声音。
　　这次可不是幻觉。那是个嘶哑而高亢的嗓音。
　　紧接着，从地板的节孔里爬出了一个戴着三角帽子的小妖精来。
　　(哼，竟敢挑战我们的青骑士伯爵，哪个家伙那么不怕死啊。)
　　他站在地板上，一边摇动着乱蓬蓬的胡须，一边挺起了胸。
　　他是和艾歇尔巴顿家的祖先颇有渊缘的矿山妖精。也是屡次出现在莉迪亚身边的妖精老相识。
　　莉迪亚放心地吁出一口气。
　　总算不再是独自一人，这位谈话对象的出现令她十分感激。
　　「矿山哥布林，你知道从前的青骑士伯爵决斗的故事吗？」
　　(有听我的祖先讲过哦。伯爵从来不知道什么叫做输。长枪对长枪，轻而易举地一击就让对方坠马。简直就象早餐前的晨练一样。）
　　「长枪？决斗是用长枪的？」
　　(当然。从马上用长枪互击。如果没有从正面挑战的无畏胆量，是不可能取胜的哦。)
　　在故事书里是有读过。不过现在只有在中世纪风格的马术比赛里才可以见到。
　　虽然心里还画着问号，但是知识不很渊博的莉迪亚，也只能相信常年挤在地下矿山里度日，对世界的认知还只停留在中世纪的矿山哥布林。
　　本来所谓的贵族，就爱拘泥于从中世纪延续下来的门第和制度。所以为了名誉的决斗才会至今还被默许并执行。既然是正式的胜负之争，仍然按照旧日的作法也不是不可能的。莉迪亚这样想到。
　　可是如果那个盔甲男生活的年代也盛行马上比赛。那么爱德格这个十九世纪的贵族，纵使马术和武器使用技术再娴熟再有自信，也不可能比得上日常性的训练水平。
　　「那么说来，好像对爱德格很不利……」
　　″那种男人，当然会被杀"
　　又来了。莉迪亚不禁眉头紧锁 。
　　「怎么了，莉迪亚。肚子疼吗？」
　　又一个声音加了进来。只见格鲁比蜷曲着身体从狭窄的窗口钻进了房间。
　　「啊—，真是的，本大爷今天好倒霉。」
　　「格鲁比，怎么样了？有什么新发现了是不是？」
　　「是啊，你是指那个穿着盔甲的家伙吧。本大爷看见他随随便便地躺在野地里，就瞄准机会冲上去咬了他一口。结果把我硌得要命。」
　　「那是当然的吧，他可是穿着铁做的铠甲哟。」
　　就算是格鲁比的尖牙也不可能咬得动吧。
　　好像要说不是那样的，格鲁比双手叉腰俯视着莉迪亚。
　　矿山哥布林为了避开格鲁比，唰地钻到了床下。
　　「那个嘛，铁这种东西太硬我也知道啊。所以我这样猛扑过去，先干净利落地剥掉了他手上的护甲。然后就狠狠在他手腕上咬了一口，没想到那破烂不堪的手套还挺管用。」
　　「手套挡住了你的獠牙？」
　　「那个家伙穿着非常结实的皮革。好像被强大的魔力护住了手足一样。」
　　那么说来，盔甲男好像确实说过自己穿着鹿皮制作的魔法服。
　　试想一下，不会被数百年岁月影响的只有盔甲。可是护甲连手掌都无法覆盖，接触地面的脚底就更不用提了。普通的皮靴，不可能承受得了风化的力量吧。
　　「他应该是人类哟。他是怎么得到那样的魔法手套和皮靴的呢？」
　　(这个我有听说过。)
　　矿山哥布林离开躲藏的地方插口道。
　　(有一种妖精会制作那样的的皮革衣服和鞋。跟擅长矿物工艺的我们一样，它们作为毛皮工匠的手艺也是没人能比的。)
　　「难道你说的是小矮妖（Leprechaun）？」
　　莉迪亚话音刚落，又插进来一个声音，这次是从顶棚传来的。
　　(没错，就是那个家伙偷走了小矮妖的长筒皮靴还有背心还有手套！)
　　一个戴着红帽子的小妖精突然从顶棚板壁的间隙露出头来。
　　它轻轻地跳下来，落到莉迪亚脚下抬头仰视着她。小妖精穿着皮革做的围裙，的的确确是手艺人的样子。
　　(你是妖精博士？请助咱一臂之力吧，咱是被你的伙伴引导来的。)
　　「尼可？」
　　「是啊，是我发现他的。莉迪亚，我搞清楚了那个盔甲男的真面目！」
　　尼可从窗口跳进来，站在莉迪亚面前得意地挺起了胸。
　　「他的真面目，怎么回事？」
　　(喔哇，是格鲁比。有一头格鲁比在这里！)
　　小矮妖好象刚刚才注意到这点，它立刻飞身跃起。拼命把头往节孔里塞，想要逃走，不过却只能徒劳无益地挣扎着。尼可看着他笑了起来。
　　「哈，这么胆小啊。要是害怕格鲁比的话，就躲在我后面吧。」
　　(哦，你连格鲁比都不怕吗？不愧是妖精博士的伙伴啊。)
　　感到有些意外的格鲁比，不由分说一把捏住尼可提了起来。
　　「喂，猫。不要以为在莉迪亚面前，我就不敢品尝你的滋味啊。」
　　「格鲁比，住手。听听小矮妖说什么。」
　　「唉，明白了。本大爷才不稀罕吃你们。」
　　格鲁比放开尼可，在矿山哥布林躲藏着的床上面坐了下来。
　　尼可跑到莉迪亚身边，若无其事地整理好被抓乱的领带和长毛。象什么事也没有发生过一样又挺起了胸。
　　「喂，对莉迪亚说说情况吧，小矮妖。」
　　妖精绕开格鲁比走到莉迪亚身边，摇头晃脑地说。
　　(那个棘手的男人，从一位魔女手里骗走了能够迷惑女人的魔法药剂。)
　　「魔法药剂？」
　　(只要把女性的手帕或者贴身衬衣浸泡在药水里，那位女性就会当那个男人是她前世的恋人，对他产生好感。)
　　难道说……。
　　莉迪亚把手贴到胸上感受着狂跳不已的心脏，急忙催促妖精继续说下去。
　　「所以呢？后来他怎样了？」
　　(好象刚开始只是对贵妇们施加魔法取乐。但是后来有一次，他迷上了一个漂亮的公主。是个领主的未婚妻。)
　　「那位公主的手帕……」
　　(他是打算去偷，结果被捉住了。)
　　那么说，公主并没有变心吗？ 
　　莉迪亚只不过被盔甲男施了魔法，才会做那样的梦，其实与那个公主什么关系也没有吗？
　　(不过那个男人十分奸诈狡猾，他利用同情他的女佣人逃走了。他本来可以跑到邻国的，但是后来领主协助魔女，把那个男人囚禁在了妖精界。因为魔女也很憎恨那个男人。)
　　「那个人说，他是在魔女死后才逃出来的……」
　　(因为魔女死后，魔力就变弱了。男人虽然逃出了被囚禁的森林，可是身体已经不能适合人界的生活。所以才把咱的宝物，那么好的长筒皮靴还有背心还有手套，一股脑地偷去了。)
　　小矮妖突然闭上了嘴。
　　他一直边说边起劲地指手画脚，可是一想起宝物被盗的事，就呛得咳嗽起来。
　　(咱为了追回被偷的东西，才到伦敦来了。但是一直找不到那个小偷，正在伤脑筋呢。你真的看见那个男人了吗？那个家伙还会出现吗？给咱抓住他。抢回咱的长筒皮靴还有背心还有手套！)
　　莉迪亚抱住一片混乱的头。
　　竟然被人用魔法欺骗了。
　　她死也不愿相信小矮妖的话。
　　可是，莉迪亚是妖精博士。就算不愿承认，心里也十分清楚。
　　妖精是不会说谎的。
　　所以说谎的一定是那个盔甲男没错。
　　「喂，你这个混蛋。东西被人偷了是你自己疏忽大意。凭什么要莉迪亚帮你啊。」
　　格鲁比突然开了口。
　　小妖精被那一声大喝吓了一跳，吧嗒吧嗒地跑到房间角落里紧贴着墙。
　　「好啦，格鲁比。多亏他我才明白了真相呀。……不过，不知道我能不能帮他取回……。要是长筒皮靴对那个人很重要，他不可能愿意脱下来吧。」
　　(青骑士伯爵不是要打败那个坏男人吗？)
　　矿山哥布林说道。
　　「对呀，不是正好吗，莉迪亚。伯爵反正也打算与那个家伙决斗的。」
　　尼可也随声附和道。
　　可既然是被骗了，莉迪亚就更加不想把爱德格卷进危险中。
　　要是那个人连小矮妖的皮革衣服都有，一般的武器应该更难伤害他吧。
　　「虽然是这样，不过必须想办法让他脱掉盔甲和长筒皮靴，否则绝对不可以跟他决斗。」
　　莉迪亚快速地转着念头。
　　「小矮妖，那个人说过，只要他在决斗中打倒他憎恨的领主，就能重新在人界生活，这是真的吗？」
　　莉迪亚蹲下身来，对把头紧贴在墙上的妖精说道。
　　(能在人界生活？倒是有那样的魔法。而且谁都不能肯定到底有没有转世这回事。不过那个家伙得到了死去魔女的魔法书。又偷走咱的宝贝，特意冒着危险返回人界，应该还有其他目的吧。)
　　果然那个盔甲男并不相信转世这一说。可尽管如此他还是坚持要决斗。
　　虽然不明白他到底想做什么。可是，决斗肯定对他的魔法有益。
　　也许他今后会不停地决斗下去。那样的话，象莉迪亚一样被魔法欺骗的女性也会增加吧。
　　绝不能放着不管。
　　自己居然被魔法盅惑，还伤害了爱德格。一想到这个她就心里发苦。
　　光坐在这里生自己气是于事无补的，莉迪亚脑海中模糊的念头瞬间变成了坚定的决心。
　　「我来挑战他！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「爱德格大人，莉迪亚小姐好象回去了。」
　　雷文走到书房门口停住脚，对正坐在扶手椅上闹情绪的爱德格打了招呼。
　　「雷文，事情麻烦了。」
　　爱德格嘟哝着，随从仍然面无表情，只是歪了歪头。
　　「我撒了个大谎。虽然为了莉迪亚可以不惜一切。但是我无论如何也不能把她拱手让给别的男人。」
　　就算那是莉迪亚所希望的，不，为什么那个人居然会比爱德格更吸引她，真想送那个混蛋下地狱。
　　「可是我却对她说如果她愿意就干脆去找那个家伙好了。」
　　他双手紧握成拳。
　　「万一她真的去了可怎么办。」
　　他似乎变得有些软弱，可雷文却完全没有表现出同情。
　　「那样的话……，就无法挽回了吧。」
　　「开玩笑。哪能就这样眼睁睁地放她走呢？……可是如果在莉迪亚眼前，对她同情的男人施以重击的话……，她对我的印象会变得很坏吧。」
　　单单是同情也还好。
　　可她简直是竭尽全力地在阻止他决斗。
　　从不认为会遇到对手的爱德格，十分肯定自己不会死于决斗。因此他觉得莉迪亚一定是在担心着作为敌方的那个男人。
　　本来莉迪亚不会那么简单地对男人产生好感。即使是爱德格也用了九牛二虎之力才赢得她的心。她怎么会对才刚认识不久，连长相都没有见过的盔甲男移情别恋呢？
　　这种想法真可笑。虽然那样想，但他其实并不完全了解莉迪亚。
　　或许她只不过是陶醉于所谓的转世和命运之恋这类事？
　　「爱德格大人，您既然这样顾虑莉迪亚小姐的心情，就不要去决斗了。」
　　雷文从不会为了一点不安就避而不战，但是他大概认为伤害了莉迪亚事情更严重。恐怕对他来说，抚慰女性的心，要比单枪匹马打垮数十人还难吧。
　　「不去问题更大。那个家伙好象是从妖精界过来的，还拿转世的说辞劝诱着莉迪亚，说他能不能变回原来的人类取决于决斗的胜负。而且他不象一般的内衣小偷。一直严阵以待地穿着盔甲。」
　　「盔甲吗。那么手枪就没有用了。」
　　爱德格点点头，沉思起来。
　　虽然最近人们决斗时经常使用手枪，不过恐怕那种武器盔甲男既没有见过也不会使用吧。
　　何况要是他真如莉迪亚所说，是个从妖精界返回的男人，那么他也不会同意除去盔甲。
　　决斗必须用双方认可的方式进行。使用什么样的武器，怎么使条件对等都是问题。可对爱德格来说，穿着那样的防具会妨碍运动。
　　这样说，好像一切都对他很不利。
　　有什么稳操胜券的方法吗？
　　「暗杀吗？」
　　要是雷文的话，说不定可以透过盔甲的间隙切断颈动脉,只是可供选择的方案并不十分完美。爱德格那样想着。
　　何况即使除掉了那个男人，莉迪亚被人求爱的流言一旦传开，也是一件棘手的事。
　　不仅如此，万一被莉迪亚得知爱德格下毒手的事，从而越发同情那个男人，这同样会让爱德格很不爽。
　　正因为如此，爱德格才认为用决斗公平地分出胜负才是最好的方法。就算是违法，也是以骑士道精神一对一的较量。
　　为了保住莉迪亚的名誉，即使她无法理解，也只有这样做。
　　「雷文，这次作战事关莉迪亚的名誉，我绝不能退缩。只有堂堂正正地进行，才算是贵族骄傲的传统。」
　　爱德格虽然这么说，却也觉得为了名誉而死是件很愚蠢的事。他并不是不理解贵族的美学，只是自己有过为了生存而不择手段地作战的经验，他并不等同于一般的贵族。
　　爱德格不是没用过卑劣的手段。问题在于，他不可以给周围的人留下卑劣的印象。
　　「啊啊，真希望她说的不是“别去”，而是“要赢”呢。」
　　然而，他无论如何也希望得到莉迪亚的宽恕。
　　虽然还有些犹豫，但爱德格却已经站起身来。
　　「今天早上那个威廉爵士已经送来挑战书了是吗。那么见证人要立刻决定下来，去叫汤姆金斯。」
　　雷文若有所思地点点头。
　　「这阵子，我要继续作莉迪亚小姐的护卫吗？」
　　稍加思索后，爱德格摇了摇头。
　　「今天就算了。……好像又被莉迪亚讨厌了。」
　　幻化成骏马的格鲁比，背上载着莉迪亚奔跑在原野上。无论他怎么加快速度，也不会把莉迪亚甩下来。
　　本来水栖马不可能容许人类骑在背上，可是格鲁比对莉迪亚却是个例外。
　　他们直奔盔甲男与爱德格即将进行决斗的郊外荒野。
　　尼可已经从伯爵府探听到了时间和地点。
　　对莉迪亚亲自参加决斗这样的主张，尼可当然是唱反调的,不过由于食物的诱惑他还是选择了配合。
　　「莉迪亚，你最好还是重新考虑一下决斗的事吧？」
　　连格鲁比也是一副提不起劲的样子。
　　「求你了，格鲁比。没有你帮忙，只靠我一个人根本没法决斗啊。」
　　矿山哥布林说过，决斗必须在马上进行。可是莉迪亚根本不会骑马。只是忽然想到了还有格鲁比在，自己才鼓起了勇气。
　　「这个对本大爷是小菜一碟，只管交给我好了，我可不会简简单单打发了那个家伙就算了。」
　　格鲁比打了个响鼻，多少鼓起了干劲。
　　「比起那个，你拿这种作摆设的长枪没问题吗？」
　　那是另一件决斗所必需的东西。对此深信不疑的莉迪亚，只找得到这种装饰用的长枪。
　　这还是矿山哥布林与大地哥布林（hobgoblin）们齐心协力从爱德格家里偷搬出来的。
　　大多数贵族的府邸都摆设有这种带着艳丽装饰，却中看不中用的武器。因为莉迪亚本来就不可能真的使用这件武器，所以即使是摆设也没关系。
　　只不过这件鬼东西沉重得要命。要双手并用才勉强提得起来。如果她乘坐的不是格鲁比，而是一般的马，她很可能会吃不消吧。
　　莉迪亚稳稳地坐在格鲁比的背上，无论怎么颠簸，也感觉象是坐在坚实的橡木椅子上一样。
　　「正因为是件摆设，对方才会掉以轻心吧。」
　　她压根没打算挥舞这样的东西。
　　「格鲁比，真抱歉。背上驮着我，还要你去冲撞对方的马，真难为你了。」
　　「你非得坐在我背上不可吗？」
　　「如果我不装出决斗的样子，他是不会接受这个挑战的。」
　　就是说，这只是一场虚有其表的决斗。
　　「只要他一坠马，矿山哥布林就可以取下盔甲。我想矿山妖精应该可以处理铁做的东西。然后小矮妖也应该能趁机取回本属于他的长筒皮靴。」
　　「那么要把他变成灰吗？」
　　「只要取回他偷走的东西，让他返回妖精界就可以了哟。他应该也没有其它选择了吧。」
　　真正的决斗本是一件神圣的事情，是一对一的胜负之争。
　　可是那个盔甲男一再欺骗女性，又加上是个小偷。所以莉迪亚才决定履行身为妖精博士的义务。取回小矮妖的宝物，把那个男人送回到他原本的地方。
　　和这种男人决斗是没有任何价值的。决不可以让爱德格为了那种人冒生命危险。
　　都怪莉迪亚疏忽大意，睡衣才会被偷，又加上她被魔法蛊惑，居然对爱德格以外的男性产生好感，对此懊悔万分的她不由得拼命起来。
　　「公主殿下，怎么是您来了？」
　　盔甲男坐在野地里，好象已经等了好几个小时的样子。如果不出意外，爱德格应该过一会才来。
　　盔甲男转过身看着出现在眼前的莉迪亚，语调里满是困惑。
　　「你不是想决斗吗？」
　　「……我不明白您的意思。我只想从那个恶人手中拯救您。」
　　「真的吗？小矮妖可把一切都告诉我了哟。」
　　他立刻警戒地直起身来，盔甲发出碰撞的声响。
　　「小矮妖？你和那种妖精谈过话了吗？」
　　那的确是让人难以置信。因为小矮妖是尤其讨厌与人类接触的妖精，甚至很少有群居的种族。
　　「我可是妖精博士哟。」
　　「哦……，是那样吗？不过，你连格鲁比都不怕，想来确实很希奇呢，看来，公主的转世原来是位魔女。」
　　盔甲男的手臂上，仍然缠绕着莉迪亚缝了缎带的亚麻布碎片。
　　「但是公主殿下，无论转世的您是什么人，在我的心目中，公主仍然是公主。」
　　魔法还在束缚莉迪亚吗？一听到他叫公主殿下，她就会感到心惊肉跳，头脑一片混乱。
　　莉迪亚做着深呼吸。不可以被魔法盅惑，只要好好地集中精力就没有问题。
　　「我是莉迪亚?克鲁顿。不是你的公主，更不是魔女。我无法容忍你做下的事。所以我也应该有宣告决斗的权利！」
　　听她一口气把话说完，他好象在头盔里笑了起来。
　　「诚然，连马和长枪都准备好了。是相当有威势的立场呢。不过，现在也有人用那种方式决斗吗？」
　　啊，……难道不是？
　　「其实呢。这才是我习惯的做法。」
　　他吹了一声口哨，不知从哪里应声奔出一匹马。乍看是匹普通的栗色马，可是却并不象人世的马。在妖精界生活的妖精们也会圈养很多家畜。恐怕就是那样的马吧。
　　「可是公主殿下，您的坐骑是格鲁比，不能算是公平的决斗呢。」
　　盔甲男一边伸手抚摸妖精马的鼻尖，一边看着格鲁比。
　　「我的坐骑也是妖精马。速度和力量都是人界的马望尘莫及的。」
　　「坏了，本大爷的脚力也未必及得上呢。」
　　格鲁比悄悄地嘟哝道。
　　「那么说的话，对手是女人也是不公平的条件之一，要不要都算进去？」
　　「你是来真的吗？」
　　「你是为了决斗才返回人世的吧？对手是不是邪恶领主的转世，其实你都不介意吧？你有什么理由拒绝我的提议呢？」
　　虽然和事先说好的不一样，莉迪亚想着。
　　盔甲男似乎懊恼地沉默下来。
　　他若有所思地触了触系在手臂上的莉迪亚的缎带。
　　「说出来也许您不会相信,不过我是真心喜欢公主的，决没有以游戏的心态接近她。」
　　「但我只是个不相干的人啊。」
　　盔甲男充耳不闻地说下去。
　　「……虽然公主已经不在了。可我却无法接受这个事实。所以我才忍不住使用魔法，让您深信自己是公主的转世，以为这样就能得到她的替身。」
　　「很自私呢。」
　　「确实。我也明白这样做是不可饶恕的。因此下面的话也许更加不合情理。可是您，不管是发色还是那不服输的倔强性格，都和我的公主那么相似。怎么样，请您现在就成为我的公主吧？」
　　「怎，怎么回事？」
　　发现谈判进展到出乎意料的方向，莉迪亚不禁慌了神。
　　不管说什么，他的声音听在莉迪亚耳里都十分舒坦，反感和疑问不由得逐渐淡去。
　　她明知道那是魔法在起作用，却无计可施。
　　就在这个时候，他慢慢地举起手取下了盔甲。又脱去了皮制的衣物，及肩长发飘散在风中。
　　那正是莉迪亚在梦中见到的，质朴的年轻人的脸，他悲伤地微笑着。
　　再次看到盔甲男的本来面目呈现在眼前，莉迪亚的心又乱作一团。
　　「请您以公主的身份，……宽恕我。如果您同意的话，让我吻一下额头吧。」
　　「什么，吻到那里的话，你会化为灰尘的哦。」
　　「以前的我只希望与领主一决胜负，夺回我的公主。可这个愿望现在已经无法实现，居然连公主您都想与我作战……。那个我愿为之献出生命的公主，已经不在了，但我只想表明我的心意不是假的。因此，只要您能作为公主，宽恕我犯下的罪孽，我对人世就再无遗恨了。」
　　莉迪亚迷迷糊糊地从格鲁比的背上跳下来。
　　「这是你的真心话？」
　　「公主殿下要我发誓吗？」
　　「莉迪亚，别去。」
　　格鲁比小声说道。
　　「但是，他都已经认罪了，也得给他个改过自新的机会啊。」
　　「别轻信他。谁知道他在图谋什么呢。」
　　「只要一碰到我，他就会化为灰尘。他不会对我做什么的。」
　　他除下盔甲，脑袋毫无防备地暴露在外面。这样难道还不能相信他吗？莉迪亚想到。
　　必须尊重他补偿罪孽的权利。
　　莉迪亚会这样想，不会是因为被魔法迷惑而缺乏判断力吧？ 
　　盔甲男跪下来，等待着她走过来。莉迪亚不由得斗志全消。
　　「格鲁比，待在那里别动。」
　　她慎重地迈开脚步，离开了格鲁比，与那个男人单独相对。
　　(喂！莉迪亚！)
　　一阵风吹来，不知从哪里传来了尼可的声音。
　　(居然让别人吻你的额头，要是被伯爵知道了可要变成大事件呢。)
　　「我只是给他个机会而已。别多话。」
　　(哎呀，要来不及啦。得赶快向等在旁边的雷文报告才行。)
　　咦？
　　尼可在哪里？莉迪亚刚转过头去，就听见越来越响的马蹄声。几个骑马的人正在奔向这里。
　　三匹马并列行进着。控马走在最前面的人，那闪亮的金发即使在远处也十分抢眼。
　　「爱德格？」
　　决斗的时间应该还没到才对。
　　难道是尼可多嘴传的信。
　　她正在思索的时候，盔甲男站起身来。
　　「莉迪亚，快回去！离那个家伙远点！」
　　几乎在爱德格的声音传到耳内的同时，男人手上已经多了一条长枪。
　　莉迪亚眼看着他向自己扑来。可是身体却不能活动。
　　格鲁比连忙冲过来。
　　可是长枪比格鲁比还早一步迫近莉迪亚眼前。
　　她还来不及合眼。忽然长枪象在莉迪亚头上裂开一样，放射出强烈的光辉，然后便消失了。
　　「莉迪亚，你没事吗？」
　　莉迪亚放下心来，正打算走动时，却撞到了一道无形的墙。
　　她惊慌地打算尝试其它方向，围着原地绕了个圈，竟发现四周都被封住了。
　　「怎么会这样……？」
　　她完全感觉不到拂过原野的风。只听得见盔甲男的言词。
　　「那个死掉的魔女，收集了很多魔法用具。其中也有象我一样的外行都能使用的东西哟。」
　　爱德格跑到跟前，向莉迪亚伸出手，可还是被看不见的墙隔开，没法碰到她。
　　「还是不要胡乱伸手去摸吧。小心会伤到她的哟。」
　　男人一边说，一边捡起盔甲拿在手里。
　　「喂，怎么连我也被关起来了！」
　　是因为格鲁比也承受了魔枪的光芒吗？他好象也被无形的墙包围了。维持马的身体根本没法转身，他只好变成人形，在狭窄的区域里滴溜溜地转来转去。
　　只不过他与莉迪亚不同，是拥有强大魔力的妖精。他从里面频繁地摇动着那道看不见的墙。
　　「在那匹水栖马打破魔法墙之前做个了断如何。开始决斗吧。」
　　盔甲男人轻描淡写地说。
　　「获胜的一方就得到她。怎么样？」
　　「尊重女性意志才是骑士道精神吧。不管你是胜是败，莉迪亚都不会选择你。」
　　「是吗？」
　　他说话的同时又摸了摸系在手臂上的亚麻布碎片。
　　「我使用的这个魔法所欠缺的条件，在决斗获胜的时候就会得到。到时候，她会毫不犹豫地把心交给我，并且同我一起前往妖精界。」
　　莉迪亚嘟哝着。
　　原来那才是盔甲男的真正目的。
　　他只是对那位公主迷恋至极，并不是拘泥于决斗，更没有打算道歉或补偿自己的罪孽，只想要找到作为她替身的女孩。用魔法束缚住她的身心，代替那位公主囚禁起来。
　　既然自己不能返回人界生活，就想找个公主的替代品陪在身边。
　　所以他为了完成魔法，不只偷走莉迪亚的睡衣，还必须与爱德格决斗。
　　对他来说，与莉迪亚决斗是没有意义的，因为她反正也会作为公主接受他。
　　可是即使自己终于明白了事情的来龙去脉，也为时已晚。
　　莉迪亚被当作了人质。爱德格已经无法中止决斗了。
　　莉迪亚懊悔万分。颤抖着仰起头看着爱德格。
　　爱德格象要透过那道无形的墙抚摸她一样，伸出了手。莉迪亚的缎带系在他的手腕上。那是他在歌剧院随意解开的橄榄绿缎带，与莉迪亚肌肤相亲的东西。
　　传说在很久以前，为命妇出征的骑士，都会随身带着她的手帕。
　　因此，那条缎带就是为莉迪亚而战的记认。
　　「听好，莉迪亚，就算你移情别恋，我也绝不会乖乖地退出。……知道吗？」
　　「爱德格，我……」
　　他已经不生气了吗？ 
　　「我听了尼可的话，总算安心了。可笑你居然是被魔法弄成这样，其实并不是变心对吗？」
　　「真对不起……」
　　「都怪我不够成熟冷静。如果当时有好好地听你的话，应该能想到应对的方法。可是我却一心只怕你被别的男人抢走，才会把事情搞糟。」
　　他恳切地说道。
　　「但是，已经不需要担心了。我绝不会让你变心的。」
　　「……你不可以输哦。」
　　莉迪亚说道。
　　此时此刻，她只是单纯地希望爱德格获胜。
　　期望危险过去。期望得到帮助，期望自己被保护。但是比起这所有的一切，莉迪亚却更加期望着胜利。
　　她是爱德格的未婚妻，自己的一切都只属于他。只要这一点得到证明，即使心灵被魔法扭曲，也一定能维持对爱德格的感情。
　　她心情矛盾地思考着。
　　「我答应你，我不会输的。」
　　他好象终于放下了心，脸色和缓下来，露出了与决斗前夕很不相称的温柔微笑。
　　「有你这句话，莉迪亚，就没有我做不到的事。」
　　爱德格说完便转过身来面对着盔甲男。
　　「那么，威廉爵士，这位是我方的见证人，史蒂文大人。」
　　那位在歌剧院见过面的青年下了马。
　　他用难以置信的眼神看了看莉迪亚和格鲁比，一副很吃惊的样子。
　　是因为他说过想见识一下真正的魔法，爱德格才选他作见证人的吗？
　　史蒂文转过头平静地向盔甲男打了个招呼。
　　「您那边的见证人呢？您好象是一个人来的？」
　　「我不需要带人来，这里就有。就请她作个见证吧。这位是我的恋人。」
　　盔甲男抬起手指向莉迪亚。爱德格皱起了眉 ,却仍然沉默着。
　　雷文从马鞍上取下一柄剑交给爱德格。
　　那是伯爵家的传家之宝，梅洛欧宝剑。
　　「我的武器是剑，这也是你的提议吧。同意吗？」
　　宝剑既然有斩杀妖精的力量。说不定能切开小矮妖的皮革制品。可是钢铁的盔甲怎么办呢。对于平常的铁来说，那柄剑多少也只不过是锻打过的铁。
　　爱德格握住带鞘的剑。
　　「在开始前，我有一个要求。」
　　「是什么？」
　　「因为是决斗，如果不遵守应尽的礼数，我会感到很为难的。」
　　「那当然。」
　　「那么，请你重新对我，正式地提出挑战。」
　　盔甲男欣然点头，取下了手上的护甲。
　　一对一的胜负之争，要履行礼节的时候，不可能有人出手阻挠。
　　因此即使爱德格慢慢地靠近他，盔甲男也完全没有防备。当然也没有注意到爱德格抽出宝剑。
　　可爱德格却专注地凝视着男人的一举一动。
　　一方脱下手套丢在地上，一旦被另一方捡起，决斗便成立了。那样的规矩莉迪亚也在书里读过。
　　于是按照礼节，小矮妖的手套被脱下来扔掉了。
　　为了捡起掉到草地上的手套，爱德格弯下了身。
　　就在那一霎那，他跨出一大步，迅速抓住了盔甲男没戴手套的手。
　　盔甲男猝不及防地想要抖落爱德格的手，可惜为时已晚。 
　　一阵风吹过。
　　一点一滴地，从盔甲的间隙里，流出了细小的沙尘。
　　肉体的重量，就这样过于简单地消亡了。
　　里面空无一物的盔甲，在莉迪亚眼前崩塌下来。
　　正在倚靠着的无形墙壁忽然消失，她立刻向前摔倒。
　　「莉迪亚！」
　　她回过头来，正好看到爱德格跑到跟前。他坐下来把莉迪亚抱在怀里。
　　没事了，莉迪亚轻声说道。
　　只要爱德格平安就好。
　　就连莉迪亚自己，也摆脱了被偷走的缎带所施的魔法的影响，她毫不犹豫地紧紧回抱住他。
　　越过爱德格的肩头，她看到一幅手帕与灰尘一起在风中飞舞。
　　那幅装饰着纤细花边的手帕，也无法承受一口气涌来的时光，转眼便在风里消蚀殆尽。
　　那个男人一直贴身带着它吗？难道是，那位公主的……。
　　他说过公主的事不是玩笑。如果那不是谎言，那么说不定手帕并不是偷来的。
　　算了，都是很久以前的事了。
　　「不生气吗？」
　　爱德格对紧贴着他的莉迪亚低语着。
　　「为什么要生气？」
　　「我使用了很卑劣的手段呢……」
　　是指欺骗盔甲男的事吗？
　　「其实，决斗还没有成立。」
　　史蒂文说道。 
　　「手套没有被拣起来。……而且提出挑战了却又突然缺席，那么卑劣的是对方，错不在爱德格。」
　　「哈，你们从一开始就打算下这个套吧？」
　　格鲁比有点闹情绪地说。
　　「伯爵，你真是个不择手段的家伙。对这种纠缠莉迪亚的混蛋，堂堂正正地一决胜负不就完了？」
　　爱德格只作听不见，站起身来。又拉着莉迪亚的手扶她起来，转过身来对他的朋友说。
　　「史蒂文，非常感谢你的帮助。」
　　史蒂文向盔甲男的残骸望去。
　　小矮妖正打算从盔甲下拖出它的长筒皮靴还有手套还有背心。尼可和矿山哥布林也在帮忙。
　　这一切在他的眼里，看上去到底是怎样的情况呢？
　　「那个啊，爱德格，是相当愉快的演出呢。虽然我有说过想亲眼见识一下妖精的魔法,不过因为这是你的私事，我本来还以为提这种请求太过冒昧。」
　　看不过小妖精们挪开铠甲的吃力劲，雷文帮它们举起了盔甲。
　　他从里面拣出了什么东西，走到莉迪亚面前。
　　「莉迪亚小姐，您被偷的内衣。」
　　「啊，谢谢，雷文！」
　　不要把内衣两个字说得那么大声！
　　莉迪亚急忙夹手夺过睡衣，红着脸把它藏在背后。
　　包括决斗前对手突然消失在内的整个事件，都只有当事者心照不宣，再没对其他人提起过。
　　于是三天过去了，一直太平无事，莉迪亚又开始对要不要重做新睡衣的问题伤脑筋。
　　她抱着不缝缎带誓不罢休的决心，独自坐在家里与亚麻布充满敌意地对峙着，这时不知哪里响起了一个声音。
　　(妖精博士)
　　莉迪亚转头望去。带红帽子的妖精从窗外露出脸来。
　　(多亏了你的帮助。托你的福咱的宝物才拿回来了。)
　　「啊。你是特意来说谢谢的？」
　　(是的是的。还有这个，是小矮妖的谢礼哟。请收下吧。)
　　他说着从窗外掷了什么东西进来。那件东西轻飘飘地覆在莉迪亚身上。
　　「咦，这个是做什么用的……」
　　她双手抓住它试着提起来，原来是件雪白的睡衣。上面满是缎带装饰和无数的褶边，还有精细的刺绣点缀，是正宗的法国风格。
　　(是伯爵大人订购的。和这个一模一样哦，是吧是吧？)
　　「什么，爱德格？」
　　杂志上的一页，轻飘飘地飞舞着落在了莉迪亚的脚边。
　　那个应该已经扔掉了呀。难道又被爱德格发现了吗？
　　(那么，咱就走了。祝你幸福。)
　　「喂，请稍等一下，小矮妖……！」
　　但是红帽子已经消失了。取而代之的是保姆的敲门声。
　　「小姐， 艾歇尔巴顿伯爵来访。」
　　「啊？」
　　爱德格也不等人引导，步履如飞地走进克鲁顿家的客厅。
　　这个家伙一向如此。莉迪亚惊慌地把睡衣塞进了自己和椅背之间。
　　「莉迪亚，你把什么藏起来了？」
　　「啊，没有什么值得看的啦。」
　　他走上前来，瞥见了莉迪亚背后露出的一角刺绣，果然不出所料。
　　他看起来很开心地笑起来。
　　「小矮妖还真是心灵手巧的妖精。原来不只会做长筒皮靴和手套嘛？不但会用皮革以外的材料做衣服，没想到连精细的刺绣也这么擅长。居然已经完工了，真快。」
　　「爱德格，你……你又在想什么？」
　　「当然是我们的初夜。」
　　「哈…………」
　　「不是很好吗？这是来自妖精的谢礼，还能有什么东西比它更适合打扮你。而且，你那么努力地想要为了我变得可爱，怎么能不让人感到兴奋呢？」
　　莉迪亚已经羞得话都说不出来了。
　　「怎么样？还不拿出来给我看看？」
　　莉迪亚满脸通红地摇了摇头。
　　「也好，这样更加值得期待呢。」
　　他好像觉得莉迪亚的反应很有趣，得意地笑起来。
　　我是怎么喜欢上这个人的？
　　盔甲男的魔法应该已经解除了呀。莉迪亚禁不住陷入了疑问。?
　　（全文完）