　　终章
　　
　　
　　
　　
　　时间来到冬季。
　　後庭的树木已经枯萎，看不到任何一片树叶飘落。原本曾失去池水，害得所有鱼群都痛苦挣扎的那片水池，如今已经恢复原貌。不知是不是心理作用，池水好像变得比原来清澈，昨天早上甚至还结了一点薄冰。
　　我努力打扫水池旁的神社。最近有愈来愈多的人来此参拜，也常供奉点心及花朵。虽然点心会被没用神和小狐狸们吃光，但花就只会枯萎在那里。到头来还是只能靠我和四月小姐帮忙清理。这里明明不是坟墓啊——而且那位神其实比较喜欢现金——
　　周遭还是寂静无声。就只听得见偶尔从操场传来的热血体育类社团学生们的声音，没有其他的人烟。毕竟现在正值期末考後的假期，再加上今天是天皇诞生日。既然是国家认定的国定假日，没有人也是应该的。
　　在朴素的神社上，插着一支画着蜈蚣的红旗。上次的体育祭在一阵激烈竞争後，得到胜利的是鸟越等人的红军。然後，不知不觉就演变成只有胜利的一方才能在此神社插旗。虽然这只是平凡的一种还愿行为而已，但将来应该会成为三星的一项传统吧。
　　「喔喔，汝很勤奋嘛，惠。汝这仆人真让余窝心哪——」
　　一条巨大金鱼不知何时突然从水面现身，还开心地笑着。
　　「余猜，大概是因为那个吧。汝是因为明天就要选举了，才担心得睡不着觉。但又不想一个人闷在家里，基於这样懦弱的理由才过来的吧——」
　　即使那令人生厌的语气，让人听了很想拿味醂及酱油把她做成糖醋鱼，但我还是努力忍下来。毕竟她也不算说错。
　　我现在光是在校舍内走动，就已经无法平心静气下来。再怎麽说，现在四处的窗户及墙壁上，都满满贴着由三谷拍摄丶第一类组二年B班的同学们替我制作的竞选宣传海报。那位平时说话毫不客气的情报头子，敢用『堪称生涯最高杰作的照片』来形容的，是一张拍着我在体育祭障碍赛跑时，因为卡到终点白线而摔个四脚朝天的照片。池部小姐还替我想了个标语：『就算不够精悍，也会全力冲刺。朝未来勇敢迈进。』这看起来好像J联盟足球迷的布幕啊。
　　虽然跌倒的时候我就已经丢脸丢到想死的地步，而照片里的自己看起来又是拚命到令人觉得难堪的模样……但是这张海报却得到令人惊讶的回响，真教人不知该感到高兴还是难以自处。更何况，旁边贴的还是看起来潇洒无比的葛城小姐近照海报。
　　但是，那并不是唯一的理由。
　　「傍晚学校要办联欢会。所以我才先过来这里一趟。」
　　「联欢会？」
　　「目前的三校联合学生会体制只到今天为止。所以才想在最後庆祝一番。」
　　「原来如此——意思是在离别前聚集起来慰劳彼此吗？汝等还真是打成一片了啊，很好很好。刚开始的时候每天都在吵架，把这块土地搞得大乱呢。」
　　「托您的福。」
　　我坦率地点头。
　　水穗大人说的，正如我内心所想的一样。在今年四月的时候，任谁也想不到会因为三校联合学生会解散而感到寂寞吧。光是以我而言，当时我每天都很不想来学校，也非常不想走进学生会室呢。
　　「不过，汝这人老是不会挑时机啊。」
　　当我内心充满感慨时，突然听见……
　　「原本余还想趁汝等休假的时候，静悄悄地离开啊。」
　　没用神居然说出更具冲击性的话语。
　　「啥？离开？去哪里？」
　　「下个工作地点。」
　　「为丶为什麽？不是说好新的土地神会在年末最後一天到任吗？难道您打算让这块土地无神看管长达一个星期吗？」
　　「所以说——新的神提前上任了。」
　　「为什麽？」
　　「当然，是因为处罚。」
　　没用神直截了当地答道。
　　由於失手被大秽气捕捉，之後甚至在许多人类面前以真面目恣意乱飞，导致高位的神明大人非常震怒。但是，基於罔象女神大人及绫泷大人以：『但也正由於星之谷主的活跃，该土地将获得数十年的安泰』及『应该给予肯定』等理由说情，最後水穗大人只比原本预定的『晋升二阶级神格』少了一阶，任期也被稍稍缩短而已。
　　「咦，那是什麽意思？如果我明天才来学校，就看不见水穗大人了吗？难道您是打算不向我们道别就默默离去吗？」
　　「差不多啦。」
　　「什麽『差不多啦』！明明之前一直叫我确实作到报联商，自己却什麽也不说！未免也太无情了吧！」
　　「所以说，余就是不希望看到汝像这样大吼大叫的嘛。真是麻烦死了。更何况阳菜大概会哭得唏哩哗啦的。还有，如果余在外地修行并且提升战斗力之後，还是有可能再次回来的。余可不会平白虚度光阴喔。』
　　「还会再回来？」
　　听到这句话，我居然喜出望外。连自己都感到惊讶。因此……
　　「没错。差不多在一两百年後吧。」
　　「那时候我不是早就死掉了吗！」
　　我的吐嘈也如同光一般的速度。早知道就不要随便相信这没用神的话。我真是一个大笨蛋啊啊——！
　　「说什麽蠢话，汝真是任性哪。」
　　巨大金鱼吐了几个泡泡，然後在水面舞动着。
　　「自己死了以後，就不管星之谷会如何了吗？难道汝不管自己的子孙们未来会如何与这块土地相处，如何继承这些资产吗？」
　　「唔……」
　　「啊啊，讨厌讨厌。余现在才知道自己的仆人居然如此自我中心。就因为人类都是这样，余才会落到被调职的下场啊——」
　　「唔唔……」
　　「余真希望刚才汝会说：『在水穗大人回来之前夕我会努力让星之谷变成一块丰饶的土地！』这样的话语呢——」
　　「唔唔唔……」
　　真丶真是令人讨厌。
　　还是那样比较好吧？我要把她装进锡箔纸，然後用微波炉加热吗？
　　在内心暗自思索复仇之道的我，与身为鱼类却挂着窃笑的没用神之间，陷入一触即发的气氛。既然今天是最後一天，那就表示，这次最後一次互相抱怨对方的机会了。
　　就在如此紧张的气氛下——
　　「向坂？」
　　突然传来一道平静的声音。
　　回头望去，发现一道穿着眼熟水手服的人影。那是一个比四月小姐高大而苗条的轮廓。
　　「葛城小姐，请问怎麽了吗？现在距离集合时间还有一阵子呢？」
　　「还间我……你不也在这里吗？」
　　说着，她就把原本放在後头的手轻轻地……不对，应该说努力地移动到前方来。她手里握住的，是上次看过的一大串五圆硬币。那是以红白色缎带串在一起的超级香油钱。
　　「又不是只有今天。葛城这一阵子经常过来这里，又是清扫又是献上香油钱，很是诚恳喔。」
　　「咦，献上那一大串五圆？可是我从来就没有看过，妳到底是弄到哪里去了？」
　　「因为Amazon再厉害也寄不到神的土地嘛——所以余才想事先把东西买足带去。」
　　意思是说，她已经把至今为止的香油钱通通拿走，换成游戏软体或漫画及DVD之类的东西是吗？这个没用神，她到底打算在没有Amazon的土地上怎麽使用那些东西？要去哪里找电源？难不成要拜托雷神吗？
　　葛城小姐走到因为受不了而说不出话的我身旁，然後恭恭敬敬地合掌并低头祈祷着。
　　水穗大人则站在她的身旁。
　　她不再是金鱼的模样，而是化为白发赤眼的少女模样。
　　「她看不见余的身影，实在是幸福哪。」
　　水穗大人轻轻一笑，如此说道。被风吹动的长发及红衣，还是让人联想到金鱼的模样。即使我明白她其实是令人畏惧的龙神，但对我而言还是金鱼的印象比较深。我想未来……一直都会是这样吧。
　　「您为什麽这麽说？」
　　「就算看到汝突然自言自语，她也不感到讶异。她就只是尽可能不说话，即使听不见余的声音依旧集中听力聆听着……以前的人类，都像葛城这样子啊。」
　　「真抱歉喔，我是个不成材的现代人。」
　　「余不是这个意思。汝那自卑个性还真是难改啊——」
　　没用神一边笑着，一边走近葛城小姐。当然她并没有任何反应。於是没用神开始得寸进尺，居然抱着葛城小姐的身体。
　　「水穗大人！」
　　「呀——人家好怕喔——明明余抱阳菜的时候汝就没有生气——」
　　「不要学生嵨小姐！四月小姐那次是因为她本人又没有生气。如果现在我不表达愤怒，谁知道妳等一下又会做出什麽事！」
　　「咦——就这样——？汝难道不是因为羡慕吗～？」
　　「什……！」
　　正当我打算继续大骂的时候，却因为和一脸错愕的葛城小姐对上了眼，结果气势全消。虽丶虽然说不感到羡慕是骗人的，大概吧……
　　没用神又笑得更开心了。但是，她却立刻收起笑容，朝天空望去。
　　「来了吗？」
　　我甚至不必多问：『是谁来了？』
　　那正是新的星之谷主。无论是我或四月小姐都看不见，这块土地的年轻守护神。
　　水穗大人离开葛城小姐身边，朝神社的方向走去。她稍稍弯下腰，作出前倾的姿势。就算是我也看得出来，新的土地神大人应该是位个头娇小，如同孩童般的神明。
　　我也学葛城小姐，闭上嘴巴并注意聆听那听不见的声音。水穗大人与那位年轻神明说了几句话後，又很快地站了起来。
　　「好了，余差不多要走了。」
　　「这麽快？难道交接就只有这样吗？」
　　我的话里其实带着『不需要走得这麽急』的含意。
　　「在余的世界里，同样不欢迎退任的老家伙四处乱晃。该走的时候就是得赶快走。如果汝看了一出连续剧，觉得完结後很寂寞，结果又来了部特别短篇，等到心想『这次真的要结束了吗』而去看的时候，发现那根本就和总集篇差不多，而且演完居然还在片尾写着『接下来请看电影版』之类的宣传，不是会感到很生气吗？原本喜欢的东西可能就变得不喜欢了，不是吗？」
　　「啊——这个嘛。您看起来好像还是和平常没两样呢……」
　　水穗大人自从人类开始住进星之谷以来，就一直守护着这片土地。我认为她其实可以再依依不舍一点呢。
　　水穗大人扛起一个小包袱，举步准备离去。实在不知道那是什麽构造，里头居然能塞进DS丶PS3及Wii等游戏主机，甚至还有一大堆的蓝光光碟。从包袱角落掉出来的，是新发售的巧克力糖。看来她似乎还打算带食物去。这种态度真的没问题吗？希望她不会在神的业界遭到排挤才好。
　　「啊。」
　　离去的途中，水穗大人似乎想到某事并停下脚步，然後又回过头来。
　　「对了对了。惠，余要给汝一个奖励，过来一下。」
　　「……喔。」
　　我向前走一步靠近少女神。但是，她却要我更靠近一点。於是我又踏一步。但是，她又挥手。所以，我再走一步。然而……她还是朝我挥手。
　　就这样我慢慢靠近她，心想这下可好了我已经完全进入她的攻击范围内，作好遭到殴打的心里准备时。水穗大人真的举起手来。
　　就在我暗叫一声，并且闭起眼睛准备承受的时候——
　　啾。
　　我感觉到嘴唇上有个令人怀念的触感。
　　我惊讶地睁开眼睛，发现一双红眼就在眼前。那双眼睛带着如同红宝石般的光彩，就和巨大的龙鳞相同——那对眸子反射着光线，不停地闪烁着。
　　「嗯，怎麽说呢，至少也该有一次不是为了变身为目的的亲吻吧。如此一来汝的初吻对象就是神明，这可是其他人绝对得不到的一大奖励喔。」
　　水穗大人调皮地笑着，然後又离开我身旁。就这样像是乘风一般，慢慢舞向天际。在蓝空下摆动的白发，看起来更像是水池里的金鱼鳍。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过，就只有一件事情和平常不同。没用神那平常老是把我当作傻子的表情上，俯瞰着我的那双红眼中带着一点湿润，她还试图以衣袖遮掩。原本打算不告而别，故意不让我和四月小姐知道的水穗大人。直到如今，我才终於从那隐隐若现的眼泪中，察觉到她的真意。
　　「……水穗大人！」
　　我朝着她那像是要被蓝空吞没的形影，竭尽全力大喊着：
　　「在水穗大人回来之前，我会努力让星之谷变成一块丰饶的土地！我一定会努力的！」
　　「那不就是余刚才告诉汝的话吗？汝这家伙真是一点创意也没有啊。」
　　又损我了。
　　但是，我也不服输。
　　「这个三星……这个三星学园正是水穗大人赐给我们最宝贵的圣地，这件事我绝不会忘记。我绝对不会忘记的！」
　　听到这句话，葛城小姐也很快地抬起脸。她朝向理应看不见的那个身影，用力大喊着：
　　「水穗小姐……土地神大人！我也是！我也一定不会忘记。我也向您保证一定会尊敬新的土地神大人。所以……」
　　话说到一半，葛城小姐就因为哽咽而停住了。她举起右手，像个孩子般地用力挥着。不顾一切，一次又一次地挥着。
　　水穗大人看着我们，笑了出来。直到刚才为止还在发光的眼泪已经消失不见，只剩下和往常一样的开怀笑容。
　　然後……
　　「哎，余会好好期盼的。」
　　白色的身影轻飘飘地融化在天空中。
　　就只是这样。
　　既没有留下任何馀韵，也没有留下任何离别的话语，星之谷主水穗大明神就这样走了。前往我们不知道的遥远世界。
　　就只留下我和葛城小姐，以及我们看不见的那位新的神明大人。
　　我们继续仰望着冬天的苍穹，过了一会儿，葛城小姐才作出突然想起某事的表情，然後低头望着自己拉着的那一串五圆硬币。
　　「向坂，这个……该怎麽处理？」
　　「奉献给新的神明如何呢？」
　　虽然说，如果已经沉迷网路游戏里头的话，应该不需要现金才对……但总之我先把这句话吞回肚子里。
　　葛城小姐用力点点头，然後把硬币吊在神社旁，也就是那枝赤备旗的附近，并且双手合十地进行膜拜。我也蹲在她的旁边跟着合掌。
　　未来想必都会是这样的日子吧。新的日子里，神明大人既不会出现在我看得见的地方，也不会拉着我的衣领四处乱跑，当然也不会骂我损我一顿。但是，那同时也代表着我不再有人能够商量事情。即使祈求也不会得到任何答案。
　　一阵难以忍耐的丧失感涌上心头。
　　我默默地注视着太过平静的水面。
　　「向坂。」
　　葛城小姐突然喊我的名字。
　　「你知道明天是什麽日子吗？」
　　「结业式。还有，举办会长选举的日子。」
　　「唔唔唔……」
　　当我以带着『难道妳忘记了吗？』这样的语气回答之後，葛城小姐的脸一下子变得扭曲。她失望地低下头，然後『唔唔』地低鸣着。到丶到底是怎麽了？难道与水穗大人的离别太过伤心，使葛城小姐变得不太正常了吗？
　　「不丶不是那个意思。」
　　「嗯？」
　　「我是说……」
　　「喔？」
　　过了一会儿，她才宛如下定决心般抬起脸来。她整张脸连同形状很美的耳朵都变得一片赤红。而且由於咬嘴唇咬得太过用力，那颗性感的痣变得有些扭曲。
　　「不是有个……更有名的活动吗！全世界都知道的！」
　　「全世界都知道的……喔喔，妳是指圣诞夜吗？」
　　「没丶没有错……就是那个！」
　　葛城小姐挥舞着拳头，生气地喊着。她的脸颊红通通的，看起来好像快爆血管了。
　　「所以我是想说，那天既然刚好碰到会长选举也许其中一个人会因为赢或输而感到不愉快不过再怎麽说也是圣诞夜我们应该把事情摆到一边！就是这个意思！」
　　虽然葛城小姐用『就是这个意思』作结，但她说的实在很混乱，而且又陷入沉默了。在我因为不懂她到底在气什麽而感到胆战心惊的时候，突然传来这麽一句：
　　「我想去买衣服你可以陪我一起去吗！」
　　至今为止不知道听过几次的请求。
　　「喔，就只是那样啊。当然没问题罗。」
　　「就只是那样!?」
　　由於葛城小姐作出十分惊讶的表情，害我也跟着吓到。
　　「你丶你知道自己在说什麽吗？那可不是平常的日子啊？那可是圣诞夜啊？」
　　「呃……」
　　又被骂了一顿後，我才终於想到结论。
　　「这个，意思是说……不论选举结果，都要和我……」
　　这次轮到我说不出话了。
　　怎麽……怎麽可能？
　　疑惑及犹豫塞住了我的喉咙，使我说不出话来。在我因为迟疑不定而飘来飘去的视线前方，看见了葛城小姐的手指。平常总是纤细白嫩的手指，却和她现在的脸一样红。她正用力地紧抓着自己的水手服下摆。这代表着她现在真的很感到紧张……我已经知道这个习惯了。
　　「和我在圣诞夜约会……是这个意思吗？」
　　我勉强挤出的这段话，她并没有回应。
　　但是，她眼镜底下的双眼，以及平常总是严厉无比的眉毛，却和缓地弯了下来。那是一个光是看了就知道她已肯定我的话语的——无比灿烂的笑容。
　　她朝我伸出手，那洁白柔嫩的程度几乎让我犹豫是否该碰触。但是，等到我拿出勇气把自己的手握上去之後，马上感受到与秋天时相同的体温。
　　小小的水池上激起了一道涟漪，神社旁的红旗及串着五圆硬币的缎带正在摇摆着，这是新的神明大人所作的举动吗？可以当作是在祝福我们两个的意思吗？
　　过了一会儿，我和葛城小姐两个人都没有说任何一句话，就只是伫立在後庭的角落。
　　「——时间差不多了，向坂。我们走吧。」
　　听到她的催促，我才抬起脚步。刚才一直留在手里的那个触感，还让我有点不舍。
　　我们从设有小神社的水池出发，以绕过特别校舍栋後方的路线走着，抵达校舍入口处。换了鞋子并且左转爬上楼梯後，继续走向位在最深处的一间小房间。那正是我们的学生会会室。
　　「啊，两位好——」
　　「两位会长候选人怎麽一起过来啊？」
　　「我们也才刚到而已。因为我总是把握十分钟前先到这个原则！你们也该学学我吧。」
　　「鸟越，你不要再乱动了。不然到时候又是我要替你扫地……』
　　「点心和饮料都是我们四月堂以进货价格提供～请放心吃吧。」
　　「等等，向坂同学？？你应该没有在我没看见的地方对小圆乱来吧～？」
　　「……………………」
　　一打开门，前星高及星女的成员们就一如往常地迎接我们。
　　接着，稍稍过了约定的时间後，池部小姐和三谷就冲了进来。
　　「抱歉——！因为足球社的会议开了很久——！」
　　「拍纪念照的时候包在小生身上。让你们见识一下新买的相机有多厉害。」
　　就这样，大家展开和平常没两样的嬉闹。室内除了笑容之外，还是笑容。最让我感到厉害的地方，就是我深信明天过後……没错，无论是我还是葛城小姐赢了选举，大家的感情还是不会有任何改变。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不只鸟越提出：『反正人手一定不够吧，到你任期结束前我会帮忙的。你要感谢我。』
　　这个主意，吉见同学和生嵨小姐也互不相让，谁也不想输给对方。
　　四月小姐丶山冈小姐以及村田村二人组也都宣示无论是谁当选，或者自己就算失去职务也要继续留在学生会。
　　尽管池部小姐及三谷一直坚持如果我没能当上会长就要离开……但当我宣示自己即使落选还是要帮忙学生会活动，他们两个也马上答应要跟。
　　「欸，还没乾杯怎麽就开始喝了！」
　　「乾什麽杯，不就只是纸杯装了乌龙茶。」
　　「因丶因为有人很快就会打破杯子啊。」
　　「什麽啦，你说我？是我的错吗？」
　　「不要吵闹，鸟越。还有不要站起来，会很危险！」
　　在一如往常丶让人看了几乎鼻酸的大家背後，水穗大人消失的天空已经变得一片赤红，
　　十二月的太阳早早就下山回家。
　　距离我的高中生活结束为止，还有一年又几个月。无论我是否当上会长，一定都会又忙又乱地度过这段期间，毕业之後也许不会再有机会回来这里……但是，我一定不会忘记的。
　　我不会忘记曾在这里碰见的神明大人。
　　不会忘记一同度过青春岁月的同伴们。
　　也不会忘记初恋，还有下一段碰到的恋情。这些我全部都不会忘记。
　　就这样，等我发现的时候，这个世界终於……
　　有什麽结束了，又有什麽开始了……
　　
　　
　　完