　　一丶三星会战，秋之阵
　　
　　
　　１
　　
　　
　　秋天来了。
　　熟悉的神社附近满是枯草，还不断有树叶慢慢从天空飘下。当停留时间变得非常短暂的太阳隐没於住家屋顶间後，这附近立刻就会被虫鸣声包围。
　　或许是因为气温及湿度十分适合生命的活动，又或许是基於『必须在冬天来临前作点什麽』这样的动物本能，总之这段时期任谁都会变得十分积极。
　　食欲之秋丶体育之秋丶读书之秋……尽管世间总是端出这样的标语想要激发人心，但我们三星学园正值用功之秋。由於目前正处於期中考的时期，平常连在这里都能听见的体育社学生们热闹无比的声音，都已经消失好一段时间了。
　　而我也为了应付明天的英文考试，拿着单字卡在此低头猛Ｋ，却一点也背不起来。
　　「看来就连用功之秋，对现在的我都是一点影响也没有啊……」
　　在池畔边垂头丧气的我，叹的气又重又长，连自言自语听起来都忧郁无比。从这惨状来看，今天考的日本史成绩肯定也好不到哪里去。
　　「既然如此，就当作爱护动物之秋啊，惠！还不赶快丢一些高级麦麸或钱进来！」
　　水面上有只莴苣大小身体配上鸡翅大小鱼鳍的金鱼，正在那里开心地来回游动，这也更让我感到忧愁。
　　「什麽爱护动物……鱼类算是动物吗？　妳们明明连动物园都进不去，顶多只能被收监在水族馆里。」
　　「不准用收监来形容！汝把余等当成罪犯了吗！」
　　「呃……不然，收藏？」
　　「那样听起来也很怪啊。嗯……」
　　看来金鱼神虽然对我的话很有意见，却也想不出什麽适当的词。她只好很做作地乾咳了一声。
　　「哎，算了。最近校内还算平静，余心情实在是好啊。」
　　「毕竟最近正在期中考嘛，会平静是当然的。」
　　「什麽？　那麽汝为何还在这种地方鬼混？」
　　明丶明明平常一直要求我作到报告丶联络丶商量─也就是『报联商』，现在居然又说这种话，这个没用神真是……
　　「我当然有在读书啊，妳看。只是我也很在意葛城小姐的事情。」
　　「啊─也是啦─自从那件事情以来，已经过了多久？　一个月？」
　　「才过两个星期而已啊。」
　　没错。
　　就在约两个星期前，同时也是学园祭刚结束的隔天，我犯下一个既严重又致命的大错误。就在这池畔，刚解除和金鱼神的合体并且恢复原来身体的我，居然被葛城小姐当场撞见了。
　　「向坂。」
　　直到现在，我都还记得非常清楚。
　　直到现在，我都还记得非常清楚。
　　「刚才那到底是怎麽回事？为什麽他……向坂水穗会突然变成你的模样？」一脸惨白的葛城小姐，她的脸上就只剩下红色的嘴唇在微微颤抖着。
　　甚至连嘴角那颗痣看起来都显得扭曲。
　　她的声音带着明显的颤抖，平常总是充满平静气息的细长双眼也瞪得老大。一个像是在生气……但同时也像是就要放声大哭似的表情，深深地烙在她的脸上。
　　我一时之间根本说不出半句话。
　　由於她所问的问题，那答案实在太过复杂，而且也太令人难以相信。我实在不知道该说什麽才好。到底要怎麽解释她才会明白？
　　一身水干的水穗大人就站在我的身旁。
　　明明她平常总是泰然自若到了令人生恨的程度，如今却摆出有点错愕的表情呆站在那里。
　　就算我朝她投以求救的眼神，也只得到缓缓摇头的回应。
　　「她看不见余的身影，也听不见余的声音。现在只能靠汝自己想办法了，惠。」
　　「想办法……想什麽办法？您认为要编出什麽样的理由，才能化解现在的状况？」
　　「余也想问同样的问题啊！」
　　「怎麽了，向坂？」
　　显得有些焦躁的葛城小姐，她的下一句话又给了我沉重的一击。
　　「你不要在那里自言自语，赶快说明给我听啊。」
　　——自言自语？
　　这表示，葛城小姐真的看不见金鱼神。对她来说，水穗大人就等於根本不在现场。
　　「没办法了。」
　　金鱼神短短地叹了口气。
　　「只能消除她的记忆了。」
　　她居然说出这种荒唐的话。
　　「怎麽可以！绝对不行！」
　　「为什麽？这明明就是简洁有力的办法。」
　　「这事关人类的尊严！我绝对不允许！」
　　「什麽嘛——」
　　即使长得像是人类，也操着人类的语言，但水穗大人终究不是人类。这部分的思考及感受方式和我们完全不同。在堆积了一个又一个的谎言後，又想随便操作他人的记忆，如此不人道的行为她似乎一点也不会迟疑……就是这样的现实，逼我下了决心。
　　我决定把一切的真相都告诉葛城小姐。
　　「……虽然不知道妳相不相信这种事。」
　　经过若干的沉默後，我才缓缓开口进行说明。将一切全盘托出，不再有任何隐瞒。
　　告诉她有位古怪又俗气的水神，长久以来一直守护着本学校及星之谷这块土地。三间学校之所以合并，都是她一手策画，而我则负责收拾残局。
　　然後，还有『向坂水穗』的真实身分为何也一并告知。
　　「也就是说——」
　　听完我所有的解释之後，葛城小姐静静地开了口：
　　「他……水穗只是你和那位土地神合体时的模样。你是这个意思吗？」
　　由於那是不容置疑的事实，我只能点头肯定，然後就低头不语。
　　我已经无法正视葛城小姐的脸了。她会有多生气？还是会大哭一场？无论是哪一种，我实在无法忍受她那美丽的脸庞就在自己面前变得更加扭曲。
　　然而……她却没有生气，也没有哭泣。
　　沉默持续着。
　　而且比刚才长上许多许多。
　　小水池的水面，从夕阳下的赤红丶转为黄昏时的暗紫，最後终於沉浸在黑暗中。
　　就在我脚边的草丛开始传来虫鸣的时候——
　　一道皮鞋踏入草地的声音传入我的耳里。我畏缩地抬起头来，发现葛城小姐的背影正在渐渐远去。
　　「葛丶葛城小姐！」
　　听到我带着胆怯的声音，她一度停下脚步。
　　但是，她并没有回头。
　　一道叹息声，从她的背影传了过来。那是一道好长，而且也好沉重的叹息。
　　我缩着身体，静静地等待着。等待着她的疑问丶呐喊丶怒骂丶责备，或是哀叹。
　　不过——
　　无论我再怎麽等待，她始终不发一语。她一句话也没有说，就只是稍稍弯着身子，一步步地离开了这里。
　　……在那之後过了一段时间，大家开始进入期中考的准备期，社团活动也休息两个星期。
　　学生会的活动当然也是，於是我们就这样几乎没有再碰面……直到现在。
　　「该怎麽说，如果对方有更明显一点的反应，我可能会感到轻松许多吧。这样的沉默太恐怖了。」
　　「有什麽关系。所谓沉默是金，余很欢迎啊！」
　　没用神语重心长地说道：
　　「毕竟现在的人类一点也不相信眼睛看不见的东西啊——汝或阳菜也是一样，如果不能看见余或听见余的声音，想必也是一点都感受不到余的神性吧——」
　　「话是这麽说没错……」
　　如果不是操着人语，没用神就只是一条和我的脸差不多大小的金鱼罢了。别提什麽神性了，甚至不会觉得可爱。
　　在垂头丧气的我的脚下，有四团毛茸茸的东西。虽然它们看起来像是小狗，但其实本来是仙狐。不过它们似乎和普通的狗一样会换毛，最近可说完全切换成秋冬模式了，看起来比平常又更毛茸茸。只是从它们仰躺在地上，拚命向我撒娇的模样来看，同样是一点神性都感觉不到啊。
　　不过——
　　「要是她把事情闹大，到时候余可就真的必须改变她的记忆了。」
　　没用神的思考逻辑似乎还是和我们不太一样，居然把这麽可怕的事情轻易地挂在嘴边。
　　「您还真有本事，能若无其事地说出那麽不人道的话啊。」
　　「余可不是人类。就算被说悖离人道也是当然的啊！」
　　没用神似乎生着闷气，不停地拍动尾鳍，在水池里乱游着。
　　「话说在前头，如果到了必须消除记忆的地步，对余来说也是很严重的事情。
　　再怎麽说这都超越了余的专门领域，难道汝有听说过龙或水神欺骗过人类吗？」
　　听到她这句话，我开始拚命搜寻白己的记忆。在人类遭受欺骗的故事里，对象似乎都是狐狸或妖怪之类的，根本没有龙的出场机会。
　　「……如果是与水有关的神明，好像大都是让村子闹乾旱或引发大洪水之类的呢。啊，比较有名的应该是送人一箱礼物，结果一打开就害人变成老头子吧。」
　　「那个是海神啊！海神！汝不觉得掌管的领域不太一样吗！」
　　「不都一样是管水吗？只是淡水和海水的差别吧。」
　　「蠢材！那个差异就足以影响神格的形成啊。盐分浓度的差异几乎等同於天地之别。」
　　「可是世界上也有生自淡水河川，却在海中成长茁壮，最後还勇敢地逆流回到故乡的鲑鱼啊。」
　　「少罗嗦——！」
　　特大金鱼激动地把池水溅到四周，变身成为少女的模样。
　　「够了！如果汝那麽喜欢鲑鱼，就去参加利根川爱护鲑鱼协会，或是多摩川欢迎鲑鱼返乡计画吧！还有，以後不准吃咸味鲑鱼饭团，烟熏鲑鱼及石狩锅也都禁止！」
　　少女神挥舞着白袖，用力以手背拍了我胸口一下，表示正在吐嘈。
　　「总而言之，对余而言，窜改人类的记忆也绝非易事。上次祭典的时候余才消耗了许多的力气，现在可不希望再节外生枝啊。」
　　由於她说这些话的时候表情意外地严肃，使我听了只能乖乖点头。毕竟上次才发生过引起杀伤事件等级的超大秽气，就算是没用神也真的感到很吃不消。
　　「所以啊，以余的立场很希望葛城能够就这样安静下去。如果她能够把一切都当作一场梦，就是帮了余大忙。」
　　「水穗大人……』
　　「仔细听好了，惠。」
　　水穗大人的红眼里带着前所未见的严肃气息，笔直地注视着我。
　　「如果继续留着葛城的记忆会让事情变得愈来愈混乱，余就不能置之不理。余将会把人道主义丢到一旁，彻彻底底窜改她的记忆。」
　　她的这段宣示，我丝毫无法反驳。
　　的确……葛城小姐的沉默对我们来说是金。如果能像这样继续若无其事地过日子，绝对是件让人感到轻松的事情。
　　可是……
　　事情当然不可能这麽顺利。
　　隔天早上，残酷的现实就化为恶魔的模样，阻挡在我的面前。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　「星一小弟——可以找你出来谈一下吗？」
　　在早晨时分的清爽阳光下，如此开口的正是人称『蕾丝的恶魔』的生嵨香叶子小姐。而且她还朝我投以一个看起来既灿烂又美丽，但又参杂着无尽黑暗的笑容。
　　第一类组二年B班顿时陷入一片战栗。即使大家都故意不看我们这边，但我很清楚所有人都屏息以待，紧张地关注着我们的互动。
　　我默默地从椅子上站起来，然後乖乖地跟在她身後离开教室。
　　伴随着她脚步的节奏，充满传统气息的水手服裙摆及那头整齐的卷发都在跃动着。脚步声听起来既轻快又优雅。
　　但是，对我来说那声音却像是送葬进行曲的节奏一般。而且还是管弦乐加上立体声，甚至如同杜比环绕音效般清晰嘹亮。
　　……啊啊，明年的今天也许就是我的忌日吧。
　　我暗自作了心理准备。也许，不，应该是绝对没救了。毕竟我对她最心爱的小圆做了非常过分的事情，就算被杀也不为过。
　　一直走到体育馆的後面，生嵨小姐才转身面对我。
　　「好了，快点从实招来。星一小弟……不，向坂惠。你应该知道向坂水穗对小圆说了什麽，或是做了什麽吧——？」
　　她那双以日本人而言颇为硕大丶还带着如同淡彩光辉的眼睛，一下子就充满杀气。
　　光是看到她的表情，就让我全身上下的毛孔通通张开，心脏也像是被人一把揪住。生物本能的警示灯正在狂闪着，脑内也有一道声音不断催促我，要我赶快把一切据实以告。
　　但是——
　　「……葛城小姐有说什麽吗？」
　　我还是拚命且慎重地以询问回答对方的问题。
　　「她什麽都没说～」
　　生嵨小姐的声音变得更加尖锐了。
　　「她就只坚持说不会再想水穗了，还要把他的事情当作一场梦，赶快忘掉。」
　　「当作一场梦……」
　　就某种层面而言，那的确是事实。
　　正如她的形容没错。
　　但是，葛城小姐到底是以何种表情说出这句话的……光是想到这里，就让我感到胃不舒服。
　　不知道生嵨小姐看了我沉重的表情後，是如何作解释的。
　　「就因为她什麽也不说……所以只好来问你啊。」
　　生鸣小姐的声音更添了几分严厉。
　　「那麽……我也不能说。」
　　生嵨小姐总是挂在脸上的微笑消失了。
　　周围响起皮鞋用力踩在沙子上的声音。她浑身上下带着威吓的气息，开始步步逼近我。虽然她纤细的手指握得十分用力，但至少我没看见什麽凶器。啊啊，如果是徒手打我那还有救。
　　也许免不了皮肉伤或骨折，但最少还不致於会丢了性命。我真该心存感激。
　　就在我内心产生着这样奇妙的感谢之意丶并且低头准备承受的时候……
　　「香叶子，请妳住手！」
　　一道如同女高音歌手的尖叫声，响彻了四周。又有另一道穿着水手服的人影，朝这里奔跑过来。
　　那人的头发及肩丶看起来蓬蓬松松的，身材也很娇小。那是四月阳菜小姐。
　　她瞪着生嵨小姐，并且张开双手护着我。由於她的身体小得与年纪极不相称，根本就遮不住我的脸及大部分身体，但光是敢挡在蕾丝的恶魔面前就已经超脱常识范围。实在太伟大了。
　　「四月小姐，这里很危险，请赶快回教室去吧。」
　　「就是啊——小阳菜，如果妳以为我不会对妳动手的话，那可就大错特错罗——」
　　生嵨小姐的脸上恢复了一点点的笑容，并且继续靠近过来。那模样看起来更是吓人。难道说，她打算把我连同四月小姐一起撞飞吗？
　　「生嵨小姐，求求妳放过她！」
　　我急忙揪住四月小姐的後领，打算把她移出生嵨小姐的射程范围。虽然我也觉得这举动很失礼，但已经顾不得那麽多了。无论如何我都要阻止她遭到殴打这件事。
　　然而，勇者四月却发挥了与娇小身体不相称的力量，把我的手拨开。不只如此，四月小姐甚至还主动冲向逐步逼近的生嵨小姐，并且用双手抓住她水手服上的蝴蝶结。
　　「我才没有认为自己不会被打。我要说的是，如果妳想要打向坂同学的话，就连我一起打吧。因为，我们两个人……是同罪的。」
　　「同罪？」
　　生嵨小姐高高扬起眉毛。
　　从她的表情上看得出来，她很犹豫是不是该把四月小姐甩到一旁。
　　「因为我知道，为什麽小圆会那麽闷闷不乐。而且，有一部分的原因就是因为我。」
　　「等丶等等，四月小姐！」
　　自从学园祭的事情後，我几乎不曾和四月小姐独处过。毕竟她因为住院及出院的事情很忙，而且鸟越那家伙还一直陪着她（然後制造更多麻烦）……不过最主要还是因为，我实在没有那种心情靠近她。
　　再怎麽说，我都是被她甩了嘛。而且还是彻彻底底丶一点希望也没有丶极为完美地甩了。我在夏天告白并遭到拒绝，秋天还亲眼目睹她为了保护鸟越而挺身朝向凶刃的现场，然後再加上看见她们正式修复了彼此长久以来的紧张关系，简直可说是致命的一击。
　　因此，我只能透过简讯向她简单说明被葛城小姐得知了真相，之後根本就没有机会谈论这件事。我现在才发现大事不妙。果然『报联商』还是非常重要的啊！
　　「如果再继续有人知道详情，那绝对不会是一件好事。搞不好还会增加被水穗大人消除记忆的人数啊！」
　　「只要让她相信不就好了？」
　　四月小姐把这个真理说得十分轻松。
　　「只要让香叶子相信我们说的是真的，不就好了吗？」
　　「话是没错……」
　　「香叶子，妳觉得我是怎麽样的人？妳认为我是会突然胡说八道，欺骗香叶子或小圆的人吗？」
　　四月小姐的语气坚定，还笔直地注视着生嵨小姐。
　　「是不觉得……」
　　看来似乎连生嵨小姐都感到困惑，她稍稍地皱着眉，还把头侧向一边。
　　「既然如此，就请听我说。我现在要说的全部都是真的，妳一定要全部听完喔。」
　　然後，四月小姐就把一切事情都说出来了。包括三校合并案成立後所发生的种种事情。还有我和她和水穗大人到底作了些什麽事情。虽然当中有一些事情的顺序颠三倒四的。
　　「小阳菜。」
　　把话全部听完後，生嵨小姐的反应……嗯，可以说是当然至极。
　　或许是因为太过愤怒吧，她的细肩在微微颤抖，而说出口的话语当然也跟着抖着。
　　「再怎麽说这都太过分了吧～？什麽土地神丶秽气云云的，妳是把我当作傻子吗？」
　　生嵨小姐伸出细长的手指，一把拉住四月小姐的手腕。从这行为可以看得出来，如果接下来的回答还是让她不满意，她甚至会把对方的手扭断。
　　但是——
　　「没有错，香叶子。」
　　四月小姐还是没有任何动摇，继续说了下去：
　　「春天的时候，美奈子的男朋友从四楼摔下来，却没有受到任何伤害，就是托向坂同学和那位土地神的福。」
　　听到对方搬出自己妹妹的事情，生嵨小姐不免有所退缩。
　　
　　[[IMG,96340c960f9104b3b39d724ad1dac5b4,662,1000,176705]]
　　或许是看情形有利，四月小姐又继续追击：
　　「还有，妳记得露营的事情吗？就是大家遇难的那次。当时小圆和村田村同学他们之所以能够平安回来，也都是因为那位神明的帮忙。」
　　「露营……」
　　生嵨小姐先是自言白语，然後像是想起了某事。
　　「那时候……我记得曾问过向坂同学……向坂水穗到底是男还是女？」
　　「是的。」
　　我连连点头。
　　「那时候最正确的答案，应该是『两者皆非』。因为我和星之谷主合体的时候，性别难以稳定下来。」
　　「怎麽会……」
　　生鸣小姐原本抓着四月小姐的手，一下子滑落下来。四月小姐则像是松了一口气，她深呼吸後也把手从生鸣小姐的衣领上松开。
　　「……这可是第一次。」
　　四月小姐的动作彷佛是个信号，生嵨小姐整个人都失去了力气。
　　我没有放过这个机会，快速地走到两人之间，并且护着四月小姐。尽管这麽一来我完全进入恶魔的攻击范围，但说什麽也不可以看到四月小姐受到伤害。
　　生嵨小姐缓缓抬头看我。心想这次一定会挨揍的我，连忙站稳脚步准备承受，但……
　　「小圆会像那样子喜欢上一个人，真的是第一次。」
　　她原本带着责怪之意的声音，变得愈来愈小。
　　「差不多是第二学期开始前吧……香叶子曾经试着要那个情报贩子去查向坂水穗的事情。原本是打算问出他住院的地方，然後去教训他一番。可是，却被拒绝了～」
　　她这段语气平淡的独白里，带着我心里有数的事实。记得那是在学园祭前，三谷告诉我的。他说有人拜托他去追查向坂水穗，却没能完成任务。那是当然的，毕竟对方根本就是个虚构的人物，就算是三谷也不可能查得到来历。
　　然而，生嵨小姐接下来的话却和我猜想的内容不太一样。
　　「三谷同学说他已经接受过其他人的委托，但是什麽东西都查不出来，所以再查也毫无意义。」
　　「其他人？」
　　我感到疑惑，而生嵨小姐则转动眼睛望着我。
　　「就是小圆。」
　　即使她的嘴巴作出笑容，但却语带讽刺。
　　「小圆她啊，远比外表看起来更单纯喔，稍稍套一下话她就全部说出来了。她说自己曾利用三谷同学去查。而且理由更是好笑呢——」
　　生嵨小姐说着，还把头侧向一边。
　　「她说想要给对方一个惊喜。」
　　「一个惊喜？」
　　「对。她想要故意跑去水穗住院的地方或是住家附近，向他说：『好巧啊』，然後和他一起走一段路。就算只是一下子也好，就算只是走个几百公尺也好。」
　　她撩着垂至肩膀的卷发，然後笑了出来。
　　「真是蠢毙了。都这个时代了，怎麽还会有人作这种像是少女漫画情节的事情呢？如果她肯找香叶子讨论，我就能替她想出更有效的方法呢。毕竟男孩子全都是一群单纯的笨蛋，一定还有更多能摆布对方的方法。可是，小圆却什麽都不肯告诉香叶子。还说什麽：『我希望自己思考与他的事情』。结果最後想出来的方法居然是埋伏。这算什麽嘛——」
　　生嵨小姐继续笑着，还愈笑愈大声。
　　她的话语带了比平常更多的尖刺，而且还包含着身为男人的我不能置若罔闻的内容。
　　但是……
　　「真不敢相信。她明明是小圆。明明是那样潇洒的葛城圆……」
　　她脸上如同玩偶般不带感情的笑容，变得愈来愈暗沉。
　　「生嵨小姐……」
　　我下定决心，然後头一次自己走近过去。虽然我也搞不清楚接下来要怎麽办，但总之我很明白不能就这样丢着她不管。
　　「笨蛋，像你这种人……我最讨厌你们这种人！」
　　她激动地喊了出来。
　　同时，她还快速挥动手腕，在我的左脸颊上狠狠地甩了一巴掌。四月小姐发出小小的尖叫，然後跑过来扶我。
　　「男生太狡猾了！」
　　生嵨小姐已经毫不掩饰自己的哭泣。她白皙的脸颊上不停地滑着泪珠。
　　「真的，真的好狡猾。就算我再怎麽努力，也比不上你们。就算像你这麽平凡无奇的男人，也都拥有对女生有效的魔法。」
　　她丝毫不去擦拭眼泪，就只是瞪着我。
　　「明明我从很久很久以前，就一直告诉小圆说她很可爱丶很漂亮，无论穿什麽衣服都不会改变，她却一点也不相信我说的。她就只觉得『因为生嵨人很好，所以只是在安慰我』这样……但是你只替她挑过几次衣服，然後赞美她几次……就只是这样而已，小圆就变了好多。
　　她变得好不一样。然丶然後，你们现在居然说出那种像是怪谈一样的话……」
　　她的怒骂只说到一半。
　　看到生嵨小姐泣不成声，使我回想起来。
　　我想到努力挑选衣服的葛城小姐。
　　她曾说过想让喜欢的人看看穿得像样的自己。
　　和年龄相符，可爱无比的葛城小姐。
　　的确就只有我曾看过她的那副模样，而且那全都是为了给『向坂水穗』看的模样。
　　然後，还有一件事。
　　我还回想起夏天露营的事。
　　大家因为狐狸的法术，而变得无法控制自己的那个夜晚。
　　生嵨小姐拚命地怂恿葛城小姐，然後她也对『向坂水穗』抱着愤怒。她曾说过：『你明明就能和小圆在一起』……这句话背後的意义，或许是『但我就不行』吧？
　　一阵令人感到苦闷的沉默，接着我感觉到她大大地吸了一口气。
　　我闭起眼睛，作好要再挨一两下的心理准备。
　　但是。
　　无论我再怎麽等，下一波攻击都没有到来。
　　「最讨厌你们了！」
　　一阵凄厉的喊叫声，敲击着我的鼓膜。
　　然後则是逐渐远去的脚步声。
　　我缓缓睁开眼晴，看见眼前只剩下有点不知所措的四月小姐。
　　「向坂同学，你还好吗？」
　　「身体上还好。」
　　心理面倒是很痛。
　　真的很痛。居然害那个蕾丝的恶魔哭了。我觉得自己如果是被凌虐一顿还比较好受。
　　「接下来，到底该怎麽办才好？」
　　四月小姐丧气地说道。对於才刚说过自己也是同罪的她，生嵨小姐刚才的态度想必也让她很不好受。
　　「虽然我试着说出真相……但小圆她们就算不相信也无可奈何。毕竟小征……鸟越同学也是一样。」
　　「……鸟越？」
　　我尽可能地把话问得自然。尽管这伴随着如同硬生生把铅块吞下，然後又用力吐出来般的痛楚，但那并不是四月小姐的错。
　　「难道鸟越一点都不相信吗？」
　　「他不相信。」
　　四月小姐带着沉重的表情用力点头。
　　「他说都是因为他曾害我从楼梯上摔下去，还有曾让秋千撞到我害的，还泪眼汪汪地说要替我找一个精神科的名医，他是认真的……」
　　那样的情景我完全可以想像呢。还真是合鸟越的作风，而且真的很可笑。
　　但是，那段沉默呢？
　　难道那算是符合葛城小姐的作风吗？
　　「总而言之……我会再去向葛城小姐道一次歉。」
　　我伸手摸摸自己还在发麻的脸颊，好痛。
　　可是，葛城小姐……还有生嵨小姐所戚受到的痛楚，一定不只这样吧。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　话虽如此……
　　再怎麽说都是在考试期间，再怎麽说都是不同班级。在学生会停止活动的这段期间，我实在没有机会和葛城小姐碰面，就这样又过了几天。
　　那天，三星学园最热闹的地方，就是在教职员办公室外的走廊。这里聚集了非常多的人，让人怀疑是不是全校学生都在。
　　「哇～我这次考得一塌糊涂啊——」
　　「喔，好像比上次好一点耶。」
　　「唉——果然这次数学还是一大败笔。」
　　「反丶反正我也知道自己的名字不会在这里啦。」
　　充满着喜怒哀乐的对话，此起彼落地响着。
　　第二学期期中考的总成绩排名，就是在这天被张贴在办公室外的布告栏。从第一类组一～三年级，到第二类组一～三年级总共六张纸，上头只会列出前五十名的学生。尽管这样的制度残酷到令人觉得『爱的教育』已经走入历史，但其实这在我们星高是打从明治年间旧有的传统。结果历史还是会轮回啊。
　　我从二年级第一类组的左方……也就是最底下开始寻找自己的名字，却怎麽样也找不到。明明第一学期的期末考时我还能勉强挤进三十多名。我想这样的成绩在第一类组B班里应该是吊车尾的吧。意思是说我的成绩已经低到快要被丢去C班的程度吧。呜呜呜，这可不是闹着玩的。
　　「哎，我也不是不知道原因为何啦……」
　　被卷入那麽多麻烦後，就算再怎麽努力用功读书，也像是拿滤网去掬水一样，脑袋里根本就记不住什麽公式或文法。
　　我缓缓把视线往右……也就是往成绩优秀者的方向看去。
　　在我们二年级第一类组名列前茅的，正是『葛城圆』。明明这个名字放在这里，并不会让人感觉到任何疑问或惊讶。但现在却教人觉得不怎麽能接受……明明从生嵨小姐或四月小姐的口中，能够得知她多少受了影响，难道是我想太多吗？其实她根本就没受到什麽打击？
　　就在我想着这些事情的时候——
　　「嗨，会长，你这次好像不太顺利啊……」
　　「好稀奇喔——怎麽会找不到会长的名字呢——」
　　我的侧面传来一道听来飘飘然的男声，然後又有一道从较高的位置传来的爽朗女声。
　　「三谷，池部小姐。」
　　回过神後，他们两人……尤其是池部小姐对我投以灿烂无比的笑容。
　　「会长明明在星一的时候成绩总是排在前三名。这次是哪一科让你觉得比较难呢？数学？现代国语？英语？」
　　「大概是……人生吧。」
　　我忍不住把真心话说出口，但她似乎只当作是玩笑话。她用力拍了我的背几下，然後笑得更加爽朗。
　　「哎，只要下次考好一点，并且努力作好学生会的工作，还是有机会可以拚私立推甄的！别担心别担心！」
　　「呃，我还没有在担心那种事——」
　　「啊——这下子就能好好开始准备体育祭啦！老子的季节终於来了！」
　　「毕竟今年的体育祭一下子多了三倍的拍摄对象。对小生而言也是个赚钱……更正，是个拍照的好时机呢，真令人高兴。」
　　「请你们听我把话说完啊！」
　　「不过，接下来才麻烦呢——一定会演变成争吵到底要用星一丶星女还是星高的方式举办体育祭。』
　　「只要有啦啦队女郎在，小生不在意哪种方式。」
　　「听我说啊——！」
　　深深体会到何为『左耳进右耳出』的我身旁，突然变得更加吵杂。人墙很自然地朝左右两边分开，对面有一名穿着水手服的修长女学生走了过来。
　　她留着一头现在难得一见的黑色秀发。戴着一支让端正的五官轮廓显得更加鲜明的银框眼镜。她正是刚才提到的二年级第一类组顶尖人物，三星学园暂定学生会会长，葛城圆小姐本人。
　　葛城小姐似乎刚从教职员办公室走出，手里抱着一些文件，身旁很罕见地没有人跟着。
　　她一直线地走向布告栏，轻轻一瞄名次表後，就面无表情地转过身子。
　　人墙再次一分为二，女帝的路马上就准备好了。她踩着毫无迟疑的脚步，周围则响起赞美及叹息。
　　「真不愧是葛城小姐。」
　　「明明学生会的工作应该很繁忙的。」
　　「她到底是什麽时候念的书啊？」
　　「感觉对她来说世上根本没有不可能的事。」
　　不知道局外人的声音是否传入她的耳里，但她前进的速度丝毫没有减慢。
　　当她经过我面前时，两人稍稍对上了眼。她那端正的美貌上就和平常一样没有表情，根本就无法推敲出细长的眼晴底下究竟潜藏了何种感情。我缩起身子，准备屏息等待她走过我的前方。
　　然而——
　　「……向坂，你这次好像没准备好啊。你平常应该都在三十到四十名之间不是吗？」
　　我完全没想到她居然会主动赏赐我话语啊！
　　「啊，是。这个……因为发生了很多事情。」
　　我慌张地站定姿势，勉强挤出这句话，但葛城小姐就只是稍稍眯了一下眼睛。
　　「的确没错。发生了许多事情……但是，那并不能当作怠忽学业的理由。」
　　这句话，真是符合葛城小姐的风格。同时也是老师们听了会喜极而泣的优等生发言啊。
　　然而，如此符合她作风的话语，却让我感觉到更不自然。
　　葛城小姐帅气地点了点头，然後就转过身子，踩着令人着迷的俐落脚步，准备消失在有悲有喜的人潮当中。
　　「那个，葛城小姐！」
　　我拚命去追她那逐渐远去的背影。
　　一旦开始准备体育祭，想必我们彼此都会变得更加忙碌。如果想要好好地谈一谈，就只剩现在而已。
　　可是……
　　「抱丶抱抱抱抱抱抱——」
　　我气喘如牛，肩膀也抖个不停。内心交杂着罪恶感及恐惧的我，居然一下子说不出话来！
　　「抱歉，能不能耽搁一下妳的时间？只丶只要三分钟就够了！」
　　「「咦？」」
　　第一个对我这请求产生回应的，不知为何并不是葛城小姐，而是一旁的池部小姐及三谷。
　　「你怎麽满脸通红啊，难道要表白吗？会长好大胆喔——真可疑——」
　　「不过你那台词听起来简直像是想劝人入信宗教，不太妥当啊。」
　　「什麽啊！我只是想谈论我的堂哥。一点都没有可疑的地方！」
　　「喔……」
　　葛城小姐似乎一点都不在意星一成员的岔题，就只是点头答应下来。於是我们留下似乎还有意见的三谷等人，就这样离开了现场。虽然他们两个刚才趁乱说了很离谱的话，不过还是下次再算帐吧。
　　我们两个很自然地走着，一路来到属於我们的空间——学生会会室。
　　明明就只有考试期间，短短不到两周的时间没有造访，这里却充满着像是许久无人存在过的气息。细心堆叠过的文件箱丶没有人碰过的黑板或粉笔，以及整齐收好的文具及旧式电脑。我感觉到它们就像是在欢迎着期盼已久的我们的到来。
　　「所以，有什麽事吗？」
　　在寂静的气氛里，先用平淡语气划破沉默的人，依旧是葛城小姐。
　　「关於上次……也就是学园祭隔天的事情。」
　　我仔细挑选用词，慎重地开了口。如果生嵨小姐她们所言属实，葛城小姐就算什麽也没说，依然是受到了伤害才对。
　　「虽然可能教人难以相信，但我说的都是真的。我一直欺骗了妳和鸟越……还有大家。」
　　葛城小姐没有立刻回话。
　　在清晰的镜片底下，她的眼睛直视着我。
　　如果她肯大骂我就好了。
　　我打从心底如此想着。
　　如果她肯大声怒斥，或者像生鸣小姐那样打我的话，那就好了。
　　然而——
　　「……那的确是难以教人相信的事情。不过……」
　　葛城小姐依然是那麽平静。
　　「就因为难以相信，更代表那是事实吧？我不认为向坂会特地编出那麽荒诞无稽的谎言。」
　　「那是没错……」
　　「所以，别无他法。如果那就是真相，我就只能接受它。」
　　听到令人意外的话语，我瞪大了眼睛。
　　我原本想说些什麽，却发现自己根本无法开口。我的喉咙在刺痛着。不对，感觉到疼痛的部位应该在更下面一点。是胸口。
　　但是，身为受害者的葛城小姐，一定更加疼痛丶更加痛苦吧。
　　可是，她为什麽就只有这样的反应？
　　就算她是个非凡的女孩子，这不会太奇怪吗？
　　「真的很对不——」
　　「你无须道歉，向坂。」
　　我勉强挤出的谢罪之词，被她硬生生打断了。看到她的长睫毛轻轻放下，我在心里作好准备，等待她的落泪。毕竟，这才是正常人的反应，再自然也不过啊。
　　可是……
　　「这一切本来就错了。」
　　葛城小姐如此说道。
　　这句话又远远超乎了我的预期。
　　「错了……？」
　　在我问出『什麽错了？』这句话前，她先轻轻一笑。
　　「像我这种女人居然还想谈恋爱，这原本就是一场错误，向坂。」
　　潜藏在微笑及平静话语底下，是无尽的疲倦及绝望。这使得我一时之间无话可说。
　　如果是不久之前，我大概还能说出：『才没有那种事』或『请妳要有自信一点』之类的话，如今却怎麽努力也开不了口。
　　沉默是金？
　　说那什麽蠢话！
　　葛城小姐明明就受伤了。
　　她受伤的程度，根本就连一般的愤怒或悲伤所远远不及。既不选择埋怨他人的欺骗丶也不选择因为失恋而陷入哀愁，她就只是否定自己丶否定自己喜欢上他人这件事。我和水穗大人，就是如此严重地伤害了她……！
　　啊啊啊啊，我真是笨蛋。
　　向葛城小姐道歉之後，又能怎麽样呢？之後如何？难道我以为自己能够为她做些什麽吗？
　　我明明知道的。
　　我……明明就只有我一个人明白她并不如外表所见是个铁心肠的超人。我明明知道她是个内心纤细的普通女孩子啊！
　　看到我努力思索着下一句话，葛城小姐又是轻轻一笑。
　　「明天就要开始准备体育祭了。也许又要忙一阵子，到时候就拜托你罗，向坂。」
　　那是一个……太过完美丶同时也是不让任何人亲近的微笑。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　「体育祭等同於战争!!」
　　学生会会室隔壁的会议室里，鸟越征宏嘹亮的声音响彻着。
　　「唔喔！」
　　一阵粗旷的赞同声也跟着响起。所有拍手叫好或高举拳头的人几乎都是中山装军团，不过也有一小部分的学生穿着西装。
　　至於穿水手服或学生西装的女生们，脸上则有若干程度差异的错愕，默默注视着激动无比的男生们。
　　此时在场的成员们，有三个学年两类组——共二十七个班级的代表。
　　他们身上的制服如往常一样有三种样式，尽管很悲哀的第二类组代表全是臭男生，但第一类组的班级大都是男女一组来出席本会议。在场的男生大都是体型壮硕而不甚显眼的人，女生里 则多半是有朝气而不做作的类型……简单地说他们大都是属於典型的体育竞赛类型人种。
　　而我们学生会成员则与他们面对面坐着。意思是当中包含了葛城小姐及生嵨小姐。前者看起来比之前更加严肃，一副『如果敢以恶意或敌意相向，将会三倍奉还』的神情。
　　至於生嵨小姐虽然脸上挂着笑容，但就只有和我对上眼的那一瞬间，用了极为凶恶的眼神瞪了我一眼。
　　害我吓得像是心脏被人揪住似的。现在的我光是看到她们这对可怕拍档就想趴下来大哭一场，但为了执行公务我只好努力不往她们的方向看去。
　　黑板上用大大的字写着『第一届三星学园体育祭执行委员会会议』，也就是说现在集合在此的，都是预定於十一月上旬召开的体育祭执行委员……但现在看起来却像是准备上战场前的壮行仪式啊！
　　鸟越继续向众人诉诸热情：
　　「经过三校合并後，本校的校名改变了，校风也改变了。但是，就只有这个我们绝不能被改变，绝不能退让。不是吗？」
　　「唔喔！」
　　「如果星一和星女的各位想在学园祭跳舞，我们很乐意奉陪！不管是圣诞节还是什麽都随便你们决定。但是，就只有体育祭的传统，我们就算赌上性命也不会让出！」
　　「唔喔！」
　　「我再重复一次——体育祭就是战争！」
　　「唔喔——！」
　　「基於以上缘由，向坂，接下来就交给你了。」
　　「什麽——！」
　　由於他突然把球丢过来．坐在议长席的我忍不住跳了起来。
　　「你刚才那段像是『我帮你热好场子了』的发言算什麽啊！把事情搞成这样之後是要我怎麽处理？」
　　「因为你才是议长啊？拜托你好好主持会议吧。」
　　「怎麽可以这麽任性——！而且你刚才到底在说什麽？体育祭是战争？」
　　「嗯，星高的体育祭很有名喔。记得好像是叫星冈会战是吧？」
　　「会战？」
　　由於三谷说出让人听不习惯的一个词，池部小姐侧着头表示不解。鸟越则稍稍冷笑。他那比之前更带有从容的表情上，帅气度更加提升了许多，也几乎要激起我内心的黑色情绪，不过我还是用力压抑下来。
　　「吉见，把去年的资料给他们看看。」
　　听到老大的指示，全学生会最寡言的壮男用力点头，然後把一张巨大的纸贴在整面黑板上。
　　纸张上头：
　　『第八十二届星冈会战阵容图
　　东军大将今村弘
　　西军大将深尾卓人
　　南军大将高桥昭久
　　北军大将野津翔太』
　　用极为严肃的毛笔字写着这些文字。大将底下还罗列了参谋的名字，再底下则还有幕僚，最後则是用小到几乎看不见的字列着担任足轻（步兵）的学生名字。
　　「首先，我们学校的体育祭会把全校分成东西南北四个阵营，然後进行对抗赛比较积分。所有队伍都设有总大将及参谋。这大都是由三年级学生担任。他们必须考量自军成员所擅长及不擅长的部分，然後分配各人参加的竞技项目。」
　　「什麽——？」
　　「全校学生都要？」
　　他说得没错，仔细一看能看见东军幕僚名单中写着鸟越的名字，北军则看得见吉见同学的名字。如果仔细把整张名单看过一次，一定也能找到村田村二人组或我们班上林同学的名字吧。
　　「你是说要三年级学生决定全队成员的参加项目？怎麽可能？」
　　「不就是为了这种工作，各班级才选出体育股长吗？」
　　吉见同学以严肃的语气力劝众人。
　　「他们本来就应该从学年开始的时候，就仔细观察班上同学的体力及日常表现，将资料上呈给参谋们。」
　　「没有喔，普通的体育股长才没有那麽重大的任务。」
　　「顶多只有收拾用完的体育用具之类的工作吧。」
　　四月小姐大大摇头，池部小姐也点头表示赞同。吉见同学则是稍稍露出苦笑，继续说下去：
　　「等到所有人的参赛项目决定後，大家每天都要在早上丶午休丶放学後丶社团活动休息时间进行练习。」
　　「那讨厌或不擅长运动的人，他们的人权该放在哪里！？」
　　蕾丝的恶魔难得说出非常具有人性的话语，但是却只换到残酷的回答。
　　「像这样的组织，当然也需要担任後援工作的人员吧？必须有人负责每天准备毛巾或冰敷袋，设计并制作加油用的旗帜及服装，然後一般来说还需要间谍。」
　　「冰敷袋？旗帜？间谍——？」
　　「那是战争！那已经不是体育祭了，那根本是战争啊！」
　　面对我们的鼓噪，传统老学校的前任头目用力点头。
　　「所以我刚才不就说了吗？体育祭就是战争。」
　　唔哇……这更让我庆幸当初没去读星高了。
　　虽然彻头彻尾属於室内活动派的我这麽想着，但各班级的体育股长——尤其是男生——他们的眼睛已经变了颜色丶开始闪耀起来啦。
　　「哇——其实我早就有点向往这种活动了。」
　　「毕竟星一的体育祭根本就和国中的运动会没两样呢——」
　　「还是这种的比较让人有干劲啊。」
　　姑且不提那些身为鸟越信徒的中山装学生，居然连西装制服的人都好像很兴奋。身为前星一领导的我，其实也很想对於他们这样的积极心大大赞许并表示认同的……
　　我抱着恐惧的心态，试着询问以葛城小姐为首的女同学们的意见。
　　「这个，请问各位觉得如何？真的可以走战争路线吗？」
　　「当然不可以啊！」
　　没想到率先摆出强硬态度反对的，居然不是女学生，而是我名义上的部下三谷晴彦。
　　「咦咦咦咦，三谷为什麽不满意？」
　　「在这个男女平等的时代，怎麽能够不给女性发挥的机会呢！」
　　三谷把他原本细如猫眼的双眼睁得老大，用力提出主张：
　　「女学生的竞技项目在哪里？有美丽大腿可看的赛跑或障碍赛呢？心动☆女子骑马大战～搞不好会有养眼镜头喔～呢？你怎麽向大众交代，议长！」
　　「嗯，你还真是一个披着男女平权主义份子外皮的普通色狼啊，三谷。」
　　「真失礼！小生从以前到现在都是一个理直气壮的拜金主义份子！」
　　不行！这家伙就只是想拍照片然後拿去卖掉而已！听到这些明日张胆的离谱发言，我根本就不知道该如何主持会议。
　　该怎麽办，现在所有女生们都摆出近乎绝对零度的冰冷视线。那简直冰冷到能杀人了。
　　不过，他刚才的意见似乎也让男生们无法置若罔闻。原本和鸟越一起瞎闹的男生们似乎开始出现动作。像个男子汉大战一场的欲望，以及想看女生们可爱模样的欲望，到底哪一边会胜出呢？
　　就在整个会议室陷入混乱之际……
　　「……三谷说的也有一番道理。」
　　原本一直保持缄默的女帝，至此终於有了动作。
　　她以和昨天相同的平静态度丶声音开了口：
　　「这是三星——也就是我们学校的第一个体育祭。怎麽能让我们女学生被冷落在一旁？」
　　她之前既没有任何在意我的举动，也不像是梢起眉毛专心投入工作的模样。虽然如此……不，应该说正因为如此，每次她一开口都会在我内心里激起涟漪。该怎麽说呢，真的让我看得好心痛。
　　因为我是议长，必须站在公正的立场听她说话。光是这样的表面功夫就已经让我不知道该如何面对她。
　　「一点也没有错～」
　　生嵨小姐也摆出一如往常的态度附议。
　　「难得的体育祭，怎麽能让你们男孩子专美於前～？」
　　可是，我觉得她这句话听起来格外刺耳，也许是因为先前发生的那件事给我的印象所致吧。
　　不过，再怎麽说也是女学生两大巨头的意见，当然有人表示赞同。
　　「我们才不要跟着倒楣呢。」
　　「可是，如果要我们女生闪一边凉快去，也很过分。」
　　「不过就只有男女之间的体力差距是没办法克服的。该怎麽办啊？」
　　变得愈来愈高的吵杂声中，充满了不满及责难。一触即发的气势也愈来愈浓厚。糟糕，如果男女生又吵起来，根本没办法收拾。
　　「这丶这个，四月小姐。」
　　我指名勇者发言，打算仰赖她的解救。虽然我感受到鸟越好像在一瞬间内停止了动作，不过事到如今不理也罢。
　　「请问一下，星女的体育祭是以什麽项目作为主轴？」
　　「班级对抗接力赛，还有在中午举办的各班级啦啦队评选赛。」
　　「啦啦队评选赛？」
　　「嗯。就是各班级发挥创意制作衣服，然後在五分钟的时间内进行加油。有些班级会以啦啦队女郎的方式加油，也有些班级做了正式的服装表演宝冢风格的短剧。厉害一点的班级甚至会用游行乐队的方式表演喔。」
　　那丶那活动也很不简单呢……
　　听到她的发言，男学生们又更加鼓噪着。嗯，我能体会他们的心情。老实说真的很想看呢。
　　「怎麽样，向坂同学。你故意问这个是想要表示什麽——？」
　　「就是啊，向坂。你身为议长，又是星一的领导者，如果有什麽意见就明说啊。」
　　生嵨小姐语带讽刺，鸟越则是一脸不耐。除了他们之外，我又看了没有说些什麽丶但又充满疑问的葛城小姐一眼，然後大大地吸了一口气，回道：
　　「这个嘛，我本身并不反对以会战方式举办整个体育祭。从各位的兴致来看，应该会成为至今为止最为热络的一次活动。」
　　我一边说着，一边环顾室内的情形。
　　平常聚集在此的各股长或社长，都是好端端地坐在位置上。但是今天所有人却都站立着，甚至还挥舞拳头想要陈述自己的意见。这的确是过去从来没有过的倾向。光从这点来看，就能得知男生体育股长们的士气有多高涨。
　　「我们应该尽可能注意项目及人员配置，避免让女学生们无法发挥所长。还有，我们也该把星女及星一原本受欢迎的项目及活动都排进行程。如果这麽做，应该就能顺利办好我们的体育祭……也就是『三星会战』了……不知道各位觉得如何？」
　　男同学们的脸上如同碰到曙光乍现。女同学们则是有点不知所措，开始互相对望。
　　「好——好的好的！赞成！老子举双手赞成！」
　　池部小姐挥舞着手臂，大声表示赞同。一旁的三谷则是一脸『那样还可以接受……』的表情。
　　其他人的脸上，也都挂着各式各样的表情。
　　「似乎会很难调整啊……」
　　「有什麽关系，那样才有趣啊。」
　　「好像会很麻烦耶——」
　　有的人缓缓点头，有的人高兴地拍着手，也有的人拿不定主意，在那里左顾右盼着。
　　「那麽，开始进行表决。」
　　根据以往的经验，如果放着不管将永远也得不到什麽结论。我努力摆出严肃的表情，高声向所有人宣示。
　　「赞成我刚才意见的人，请举手。」
　　话一说完，就陆续有人举起手来。
　　三谷与池部小姐马上就开始计算，然後发表结果。
　　「赞成五十二票。」
　　「反对十二票。」
　　「由於赞成意见已达规定数字，本议题就此通过。三星学园高等学校第一届体育祭，将采用『三星会战』这个主题。」
　　在我努力不吃螺丝地把话说完後，竟然博得了满堂彩。当中特别感到高兴的，当然还是以鸟越为首的中山装军团。看到里头甚至还有人喜极而泣，更让我体会到大家非常重视这个活动。
　　等到我们稍微排定接下来的准备行程後，本目的会议时间也告一段落。第一次会议就此落幕。
　　窗外早就已经是黑夜了。
　　我们开始和其他体育股长一同收拾及打扫会议室，然後关好门窗准备放学。
　　「三星是依照成绩而分班的，各班级的男女人数并不平等，该怎麽处理？」
　　「毕竟一年级两个类组加起来有十个班级……第二类组三年级学生几乎都是男的。」
　　「如果只分成东南西北四队，根本不够吧。要怎麽办？」
　　在这过程中，大家的话题还是环绕在体育祭上。
　　「话说回来，还真是忙碌啊。」
　　生嵨小姐动着扫把，然後小小地叹了口气。
　　「体育祭结束以後，马上又是期末考。在那之後学生会成员选举就要来了～」
　　「是啊，这次的体育祭正可以说是我们三会长最後的表现机会。必须好好完成才行。」
　　葛城小姐说着，然後转头看向我和鸟越。我一时之间答不上来。虽然我感觉到池部小姐和三谷的视线都在刺着我的背，但我就是无法答允。因为我真的不是当会长的料啊。
　　「喔，关於那件事——」
　　在错开视线选择沉默的我身旁，鸟越一派轻松地开了口。我原本以为他将会大放厥词，冒出什麽胜利宣言或宣战布告之类的，没想到……
　　「我不会出马竞选。」
　　他居然斩钉截铁地，说出这句话——
　　说出这样一个足以撼动整间学校的重大宣示。
　　
　　
　　５
　　
　　
　　「你到底是作何打算？为什麽不出马竞选？」
　　葛城小姐逼了上去，那气势就像是如果对方的回答令她感到不满意，将会取对方首级一般。
　　我们现在的位置，就在距离学校约步行五分钟丶国道旁边的一间家庭式餐厅。现在时间已经过了晚上七点钟。如果正值比较没工作要忙的时期，我们应该已经在校门前挥手道别，然後各自踏上返家之路才对。
　　但今天却不由得我们那麽做。一行人硬拉着心不甘情不愿的鸟越，聚集到这间餐厅来。
　　由於四周都充满着和这里十分相称的家庭气氛，穿着三种不同制服并且吊眉质问的我们看起来格外显得怪异。不只隔壁桌的小女孩用手指着我们，还问说：『他们是谁？』，就连端着银色餐盘的店员也朝我们露出带着『不好意思，麻烦各位尽可能安静一点好吗？』含意的僵硬笑容。
　　原本鸟越还在抱怨着：『这里的红茶及咖啡都好难喝』或是『为什麽就不能等下礼拜一再好好谈？』之类的，但等到生嵨小姐开始边微笑边扳手指的时候，他总算乖乖开口：
　　「我想藉此担起学园祭那件事的责任。」
　　「责任？」
　　「什麽责任？」
　　「你们还真是有够健忘啊。」
　　鸟越耸耸肩，一副打从心底感到无可奈何的样子。
　　「我们的同伴可是被刺了耶？……被我的亲戚害的。」
　　下一秒钟，所有人陷入沉默。
　　大家的脸上都挂着尴尬的表情，就只有被刺的当事人四月小姐表现出一派轻松的模样。
　　那是发生在最近丶仅仅三星期前的事情。
　　鸟越母亲再婚对象的女儿……也就是与鸟越无血缘关系的妹妹——喜多村由纪，曾为了向义兄报复而妨碍学园祭的进行。
　　从怂恿三星男同学张贴古怪纸张开始，最後甚至还亲自登台挥舞利器大大地表演了一番。因为她的关系，原本就困难无比的学园祭营运工作一下了变得更具难度，甚至充满了突发状况。
　　「……那并不是鸟越的错。」
　　在所有人当中，率先完成重开机步骤的，依旧是葛城小姐。
　　「如果那不是我的责任，还会是谁的责任？」
　　鸟越并没有乖乖接受葛城小姐的安慰话语。
　　「但事实摆在眼前，义妹冲着我而来，然後还牵连到大家啊。」
　　「可是……」
　　「因为那次事件，有将近十个人收到停学的处分。那些人全都是被喜多村由纪所怂恿丶做了不应该的事情。」
　　包括直接进行骚扰的轻音社铃木同学在内，泄漏打算借用舞台的各团体社长个人资料的人，还有利用那些资料假装成鸟越打电话散布谎言的人，由於负责各项干扰动作的人意外地多，最後遭到处分的人数远远超乎我们的预期。
　　「当天因为这些事情而受扰的人更是多到无法计算。不只合唱社的人，想必负责填补空缺的手摇铃同好会及吹奏乐社的人也很有意见。」
　　「这……」
　　当我正打算努力挤出反论时，遭到鸟越以目光制止。
　　「只要走错一步，就可能有更多人受伤。如果不是阳菜及向坂制止我那个笨妹妹，谁知道当时在体育馆的学生们会发生什麽事情。我有说错吗？」
　　一点也没有错。
　　正因为如此，没有人能够反驳。鸟越一一注视陷入沉默的我们。
　　「把这麽多事实摆到一旁，若无其事地站到会长职务——这我绝对办不到。」
　　「我……认为那应该由大家丶也就是一般学生来进行判断。」
　　「没有错。如果大众支持就会当选，不支持自然落选。我认为就算只为了确认这件事，你也应该出马竞选。」
　　「向坂丶葛城。」
　　面对仍不放弃的我们，鸟越露出苦笑。
　　「我刚才说的话里头，至少有一半的一般学生根本不知道。」
　　……他说的没错。
　　基於对受到停学处分的学生们，以及喜多村由纪的考量，学校方面并没有把整件事情公诸於世。他们把企图阻止学园祭的整起事件定位为『恶作剧』，也没有公布刺伤四月小姐的犯人与事件有关。
　　当然，一些比较聪明的人可能察觉到发生了什麽事，但也因为被刺伤的当事人并没有提出告诉，事情也没有继续闹大。
　　「我想你们说的没有错，透过选举来徵求民意是最正确的行为。前提是把一切真相都公诸於世。」
　　鸟越用手指拨弄着早就空无一物的杯子。如果是平常早就出手制止的吉见同学，如今他却只能缩着庞大的身躯，什麽也做不了。於是我只好自己伸手把杯子拿走。
　　当他的细长手指从白瓷提手上松开时，我和他对上了眼。他居然摆出远比之前平静许多的态度，脸上甚至还带着笑容。
　　「如果是以前的我，大概会毫不犹豫地那麽做。但是……我现在也能体会学校方面刻意隐瞒事实的心情。以及妈妈当时哭着请求不要说出真相的心情。」
　　听到这段话，吉见同学低下了头，村田村二人组也大大地叹了口气。他们都是以『绝非完人，甚至可说是个笨蛋』评论鸟越，却还是对他忠心不二的忠臣。想必学园祭结束後，他们一定也和鸟越像这样谈论过了好多次。
　　至於坐在葛城小姐身旁的四月小姐，则是一副垂头丧气的模样。她一定也是老早就已经从鸟越口中听说了他这样的决心吧。
　　「我很明白。大概没有人会责怪我，也没有人会惩罚我。」
　　鸟越这次挂着开朗的笑容，看向我和葛城小姐。那是一个过去从来没有看过的成熟笑容。
　　「所以，我想要在自己能力所及的范围内，担负起整个责任。」
　　事到如今，已经没有人能再说些什麽了。
　　既然这段话是出自於『生来就像是要掌控权力』的这家伙口中，任谁都明白这当中带着惊人的决心。
　　无时无刻都要当正义使者的面包超人。那个拘泥走正道到了令人厌烦的鸟越，居然说出他能够『明白』那些改变自己原则的人的心情……这段话的意义，以及背後的想法，在场的所有人都很明白。这也表示我们大家都已经是货真价实的『同伴』了吧。
　　「葛城，还有向坂，你们不必摆出那种表情嘛？」
　　鸟越还是开朗无比。
　　「难道你们就不能因为强敌消失而开心一点吗？」
　　「说那什麽话。第一学期的时候，明明是你说不想平白得到胜利，所以提出延後选举的主意吗？」
　　「喔，也是啦。」
　　鸟越耸耸肩，一副『那又怎麽样』的态度。他那看起来既讨厌又做作的动作，现在看起来居然还挺有模有样的，这更令我感到生气，臭家伙。
　　「总而言之，这次的三星会战将会成为我最後一次参与的学生会活动。我会卯足全力的。」
　　说完，鸟越高举拳头，好像是打算做出一个鼓舞的动作。
　　当我心想『啊，不妙』的那一瞬间——
　　他的手已经撞翻生嵨小姐点的『秋季巨峰圣代』，然後装了圣代的高杯子就这样袭向一旁山冈小姐点的『紫芋加烤栗的法式薄饼』，而吓了一跳并打算闪躲的山冈小姐又打翻田村同学的大吉岭红茶，被红茶烫到的田村同学身子一缩，扫翻了池部小姐的咖哩饭，然後尖叫并站起来的池部小姐又赏了三谷一记强烈无比的肘击，最後因为疼痛而挣扎的三谷则把整只手塞进我点的松饼……结果，仅仅数十秒的时间之内，我们这一桌就变得宛如人间炼狱。
　　「人丶人家连一口都还没有吃！」
　　「好丶好烫！」
　　「好痛丶痛痛痛痛！」
　　糊涂蛋所引发的惊人连锁反应，一下子就把严肃的气氛一扫而空，最後因为所有人要吃要喝的东西都没了，我们只好被迫早早离开那间店。
　　光是想到临走前店员们的眼神有多冰冷，实在是……我想我们暂时不敢再穿制服来这间店了。
　　在满是暮色的街上，鸟越和四月小姐两人并肩踏上归途。
　　虽然两个人不曾手牵手或甚至搂肩勾臂过，但我看得出来。平常总是仗着腿长而自顾自地走在前面的臭家伙，现在却会配合着四月小姐的步调。而且他们的互动很自然，看起来就像是理应如此一般。
　　离去前，鸟越一度转过身来。
　　他用像是在询问的眼神看着我，然後向我挥了挥手。
　　由於我看得出来那代表着什麽意思……我想我和他应该算是朋友了吧。虽然我很不情愿。
　　至於其他人，不知为何有一段时间没有人离开。大家都一副很想离开的表情，却还是选择在寒风中伫足。
　　夜晚的国道上满是闪亮的车灯，所以这里比其他地方明亮许多。一道道白光把大家的脸照得发亮，然後一下子又消失到道路的另一头。
　　「鸟越同学真是狡猾呢。」
　　不知何时出现在我身後的生嵨小姐，突然开了口。「他好像……一个人突然变成大人了。」
　　她幽幽地说着，声音也不像平常那样嗲。
　　就这样被晚秋的风吹散。
　　
　　[[IMG,c8fd014d7dd7ff18995a6f44885f339a,657,1000,172828]]
　　