　　後记
　　
　　
　　
　　
　　不论是初次见面的朋友，还是老朋友们，大家好，我是佐々原史绪。
　　今年只剩下没多久，直到昨天为止都还是一片圣诞节的气息，不过想必这本第四集发售时，日本全国应该都沉浸在新年的气氛当中了。
　　刚开始的时候，我曾说过：『居然在十二月出版时间设在春天的故事，如此偏离时节还真是抱歉』，但书的作中季节也是到十二月结束。虽然我并不是故意这麽写的，不过能够如此一致真是一件好事……虽然说故事里大部分的时间还是在秋天，而且还是描写体育祭。
　　没错，体育祭……其实我动笔前曾烦恼了好一阵子，不知道到底该以何种主旨为中心。我的母校是个文静无比的女校，再加上大家总是沉迷於自创舞蹈评选会等等活动，体育祭一直居於很不起眼的地位。再加上我本身是个非常没有运动神经的学生，每次都只抱着：『啊——真希望下一场大雨把体育祭搞砸』或『真希望自己马上发烧』之类的不良想法。唯一一次感到快乐的，就只有高二时身为学生会成员而有幸担任鸣枪起跑员这件空虚的事（就连这次，我都因为不小心开了枪而被老师痛骂一顿）。
　　考虑到这样子根本就没办法拿来写故事，我就开始收集朋友——尤其是读男校的朋友们实际的体验。到这时我才头一次发现，一直被我视为世间一大灾祸的体育祭，还是有人在那时候猛烈燃烧过青春，真是大开眼界。
　　虽然作者本身在作品外补充或针对剧中角色进行评论，本来不是什麽好事，但既然是最後一集，就容我稍稍提一下。首先是主角，虽然在第一集连执笔的我本身都对向坂惠同学有点不耐烦，但他最後还是有稍稍成长，让我松了一口气。虽然我笔下的主角不分男女大都有许多缺点，而且也不太具有主角威能，但这位主角却格外地懦弱……不过，反而是这样的孩子，才能以四集的篇幅慢慢描写他难以被察觉的优点。虽然我也曾想过大家应该比较喜欢光彩无比丶一开始就什麽都有的主角，但看到像他这样龟步向前的主角，依然有不少读者来信为他加油，这点让我增添不少信心。
　　副标题上十分惹眼的『恋情』，最後是以这样的方式落幕……虽然我还想过许多不同的女主角路线或其他剧情变化，但最後的最後，就只有结局是没有变过的。相反的，我还设想过之後如果再怎麽样怎麽样或这样那样会变得更加戏剧性，但那是另一回事（笑）总之接下来的剧情就留给各位想像了。
　　话说回来，明明本故事里很刻意地端出了许多女性角色，为什麽各位读者大人不分男女最喜欢的都是鸟越征宏呢？为丶为什麽就不是四月小姐或葛城小姐或水穗大人呢——？
　　大家就这麽爱糊涂蛋!?老实说本书里他的糊涂遭遇大都是我本人的实际体验。
　　现实中这种人只会被嫌碍事或注意力散漫而已吧。是脸吗？就差在长相吗？果然还是得加注：『仅限帅哥美女有效』这个但书吗!?（泣）
　　另一方面，女性角色当中也有些人没说到半句话就结束了……例如前星女会计山冈小姐。
　　虽然我也思考过许多和她有关的剧情，但毕竟她一直没能参与主要剧情，写到一半我就开始固执起来，乾脆就让她没台词到最後。就连她的外型也只出现在於夏季同人志现卖会(Comic Market)所贩售的『ビュジアル　アンソロジー』里而已。
　　导致她变成比金属史莱姆更罕见的稀有角色了。呃，虽然这也是很有趣的发展，但我还是很对不起大场老师，不只突然增加那麽多角色需要设计，最後却还有角色根本没机会展现。
　　说到对不起，关於本集突然登场的新角色女神大人……其实她的娇小外型并没有出现在日本书纪或古事记当中。只是我擅自把地方上的传言扩大解释一番的结果，如果大家到别的地方提到：『其实是那样喔』，搞不好会换来『胡说八道』或『请以出处佐证』之类的批评，请务必多加注意。
　　还有，这件事本来应该在第三集就好好道歉的，当时却没有篇幅能写……
　　关於池部小姐支持的球队，我曾在第二集提到是『S县的橙色球队』，之後却收到骏河国（今静冈县中央）的球队支持者来函表示：『好高兴她支持的球队和我们一样』。
　　但本作的舞台是在没有靠海的那个S县，池部小姐所提到的橙色球队应该是栗鼠那一队，所以为了说得更明确一点……我才在第三集明确地写出是『栗鼠球队』，光是想到会让一些读者感到失望就让我很心痛。
　　更感到抱歉的是，我在写第四集的过程中曾因为身体不适而整天被人抬去医院。
　　虽然说最後并没有发生什麽事关人命的状况，但曾有好几次在半夜出血昏倒，还进了好几次MRI（核磁共振成像）检查，由於过程太过夸张，我真的害责任编辑又担心又害怕。
　　即使我最後死守了截稿日期，但还是发生过『写完初稿就立刻住院动刀』及『第二稿我会在病床上写YO』这样的状况。真的很对不起……下个系列我会努力调整身体状况的，真的。
　　最後，一路陪伴本书到最後一集的读者大人，忙於本职却还是抽空为本书画了可爱插画的大场阳炎老师，还有被我添了很多麻烦的第二任责任编辑N桑及第三任责任编辑K桑，每次都替我摆放人物立板及签名书的启文堂书店，提供给我许许多多学校生活点滴的各位亲戚朋友，
　　还有一定没人看过本书（如果有看还真令我惶恐）丶为『星之谷市』这块可爱土地提供宝贵资料的某县某市公所的各位职员，本人在此献上最诚挚的谢意。
　　虽然目前还没有具体决定什麽时候要写下一部作品，但很幸运地我似乎还没被炒鱿鱼
　　（应丶应该吧），我会尽快呈现给各位的。
　　那麽，希望有一天我们能再见。
　　
　　
　　二○○九年十一月 佐々原史绪敬上
　　[[IMG,177228f3f88fc4cef5612b7786e77b66,941,1445,179998]]
　　