　　
　　[[IMG,19cc2559fd7879c9d442bd288c38079c,403,600,30300]]
　　第三十二章   天空的指引
　　
　　战斗悄悄在夜空中展开。
　　空中有条白线，从位於东京中央的调布一直西行到国立、立川一带。
　　在离地约一公里、尚可勉强目视下方夜景中一粒粒光点的高度，有把刀曳着笔直白线，斩断漆黑的夜空。
　　那是一架蓝白色的机龙。
　　机龙在大气之壁中不断摇晃，时而乘着气流轻巧地跃动，切开天空朝西前进。
　　前方只有逃不过锐角机鼻砍劈的晚间冷风，所有因此产生的风声都被遗落在後。
　　眼下的东西向无人高速公路上，有块巨大物体爆炸後的黑色焦痕。
　　蓝白机龙检视自公路上蔓延到周围草地的巨大痕迹，接着摇摇身子，彷佛在对那附近其他的小焦痕敬礼。
　　
　　
　　他继续飞翔。
　　要从调布前往国立一带，必须将路线稍稍朝右，也就是朝北挪动才行。
　　蓝白机龙也许是看见了概念空间通道，有如跃动般改变了路线，转向西北。
　　前方有着云朵。低空的云由初秋的风和夜间寒气混合而成，更底下则是都市热气与冷风交流的产物。
　　有如海上浮岛般的宽阔云朵在星光下散发淡蓝色彩。机龙飞至云端，推进器喷发的热气流将背後的水汽集合体纷纷吹散，四散的云絮随风而逝。
　　蓝白机龙稍微向右倾斜，没有改变方向，只是倾斜。
　　机龙右翼伸出由白光构成的刀刃。这把刀是提昇机体前臂光学武器集束率而产生的，全长与本体相近，可谓龙之光爪。
　　宛如从行船上用手掠动水面一般，光爪不断将云扫开。
　　在空中展现其光芒後，蓝白机龙迅速收起右爪，向左倾斜，改用左侧光刃切断云朵，接着同样收起了左爪。
　　这都是测试武装的动作。
　　蓝白机龙微微抬高机鼻向上爬升，有如仰望夜空一般。
　　点点星光映入眼里。
　　今晚没有月光。尽管底下就是夜景，但是从空中了望的夜空尽头，星光仍明亮皎洁。
　　然而，某片被星光映照着的云产生变化。
　　那是某种波浪。
　　在机龙右侧距离约三百公尺之处，飞溅而起的云沫与机龙并行。波涛不停涌向空中，走势不灭反增，越冲越高。
　　
　　
　　
　　
　　瞬间，某种物体跃出云端。
　　那是一架长约三百公尺的中型黑色机龙。它在空中舞动，勾出弧线。
　　
　　
　　它吼叫着冲进云海，接着——
　　
　　
　　激起满身云沫，窜上蓝白机龙正面。
　　即使在黑夜之中，仍能见到中型机龙全身各处都蓄有黑色光芒。
　　所有副炮都完成了射击准备。
　　中型黑色机龙开火，将一道道黑线射向蓝白机龙。
　　
　　
　　『……原川大哥！』
　　希欧的声音响遍整间驾驶舱。
　　她已和山德斐洛合而为一，掌管能源输出，而原川则负责操纵。
　　操纵方法很简单，只要躺在座椅上，就能感到某种力量固定身体，不需要安全带。之後，只要双手分别握紧左右两旁伸出的防护杆——
　　……连同座椅倾斜全身就好了吗？
　　身体的重心位置会带动机龙的移动。就像骑机车过弯时左右倾斜车体，或是加速时向前压低身子一样。
　　由於身在空中，必须改为二度空间式的移动，不过方才贴着云端飞行时，原川已学会如何维持水平。
　　像刚刚抽出光刃般的细微动作，也只要动个念头，山德斐洛就会读出他的意念，确实呈现他希望的动作。
　　现在需要的，就只是经验而已。
　　他们离中型机龙还有五百公尺，眼前整片黑光弹幕直扑而来。
　　就相对速度而言，那是必然命中的极近炮火。
　　但原川的双眼与山德斐洛的机械视觉相连，捕捉到了所有的光，甚至能预测其行进模式。
　　基本上，左右两舷各有六十四发光弹，上下侧各有三十二发。左右方弹数虽多，却是八方向的扩散炮，分别有四十八发左右散开、十六发指向上下。
　　这些扩散炮火并不可怕，因为对方也害怕自毁，不会朝正後方击发。
　　来自左右的扩散炮以扇形纵向散开，来自上下的则是左右横展。虽然对方想在四方制造弹幕之壁，限制蓝白机龙的行动——
　　「不过正後方还是死角呢。」
　　小型炮台的直线狙击火炮，由四方扩散弹幕围成的通道中来袭。
　　由於小型炮台设置於中型机龙全身各处，当机龙有任何小动作时，就会随之震动。在高速状态下自然瞄不准目标，炮火再多也没用。
　　原川穿过眼前飞来的黑色火线，继续前进。
　　数枚超近距离炮火由机翼下方流过，机龙接着拉抬身体，闪过正面攻击。
　　此时一发迎面而来的炮火，冲向袒露的机腹。
　　攻击来得巧妙，似乎避无可避——
　　
　　
　　只见原川紧握右防护杆，硬是向右一倒，山德斐洛跟着照办，以鼻尖为轴在空中侧身。躲过了。
　　敌弹已流向背後，山德斐洛扭身调整姿势，接着推进器提升出力，补回翻转时流失的速度。
　　『原、原川大哥，刚刚那样转让希欧有点头晕耶。』
　　「那就抓牢一点吧，希欧·山德森，那种动作我也不想做太多次。」
　　原川在持续回避的同时喘了口气。
　　想不到能够做出这麽夸张的动作，他还以为山德斐洛和飞机类似，但似乎不太一样。
　　话说回来，龙本来就是种能在空中自由来去的传说生物。
　　承受气流的机翼，不需要额外出力就能够稳定机体，而推进器只为了加速一途而设，所以自己才能够将机体转往期望的方向。
　　……原来如此。
　　
　　
　　原川从思考中回神时，他已接近敌机的尾端。
　　对方正在减速，山德斐洛解释其後隐藏的讯息。
　　『它是想稳定机体，提昇炮击精度。』
　　「它傻了吗，龙减速有什麽意义？」
　　『同感。』
　　『那、那个，虽然你们两个男生好像很聊得来，可是……还是得快想点办法。』
　　「我知道。山德斐洛，除了刚才的刀剑之外，还有其他武器吗？」
　　『刚刚调整完毕了，限制器由希欧负责。』
　　『咦？』
　　希欧发出疑问的同时，缩於机腹的一双前脚已蓄起光芒。
　　『那是导向飞弹，动力方面已准备周全。』
　　龙说话後没多久，希欧跟着出声：
　　『那个，山德斐洛……你了解敌人的弱点或装备吗？』
　　『我还没有敌人的情——』
　　『你应该看到了吧，刚刚底下的高速公路有同型黑色机龙的残骸，还有……蓝色机龙的。』
　　希欧静静地说，原川也静静地听。
　　『那些都是为了人类幸福而战的伙伴——我不想让他们的努力白费。如果你还保有一点点对那些残骸的记忆，我们就从中着手，和他们一起战斗。』
　　『……了解。我会搜寻记忆内容，推测敌人的武装和攻击模式。原川——』
　　少年听见山德斐洛的呼唤，点点头说：
　　「没问题——打赢以後，就去向那些指引我们获胜的人道个谢吧。」
　　
　　
　　黑色中型机龙不停在後方围出弹幕通道，同时减低速度。
　　所有指向後方的小型炮门，都在折起的後脚和尾部固定後，变得更加稳定。
　　它对着身处弹幕结界中的蓝白机龙射击。
　　上下左右合计三十二道黑色光线扫过大气，朝山德斐洛直奔而去。
　　但山德斐洛并不担心，反而加速疾行，纵身冲进那群横扫大气的黑线之中。
　　「！」
　　加速的冲力压缩了山德斐洛前方的空气，接着破碎。
　　蓝白机龙穿过伴随音爆生成的白雾，强行突破黑线攻势。
　　右、左上、底下、右上、向前，甩开一切。
　　在一连串的动作当中，蓝白机龙开始发动攻势。
　　他的两翼基部不断射出一对对如钩拳般画出弧线的白色雷光。
　　雷击带着撕纸般的声响烧穿大气，锐不可当地冲向黑色机龙後方。
　　
　　
　　目标是那兴瞄准我方的小型炮台。
　　连续射击。
　　蓝白机龙的动作有所改变。他不再专注於回避，而对黑色机龙的炮台洒落如雨般的连射。
　　这并不是盲目攻击，目的在於击毁那群炮台，以制造出安全地带。
　　爆炸音随之响起，黑色碎片四散。
　　「……！」
　　黑色机龙大吼一声，不知是喊痛、抗议，或只是为了泄愤。
　　数枚覆盖在黑色机龙左脚基部上的大型装甲板遭到破坏。
　　以数公尺为单位的装甲板在空中飞舞，最後撞上弹幕壁而粉碎。
　　大动静到此为止，该处的炮台阵已喷出浓烟，失去反应。
　　山德斐洛一个翻身，来到冒着烟的中型机龙左侧。
　　这时，黑色中型机龙硬是摆动身体。
　　降低高度。
　　「————」
　　中型机龙高声嚎叫，急速下坠。
　　山德斐洛上方的弹幕壁也跟着落下。
　　下方云层则是被下弹幕壁削穿、击散。
　　
　　
　　
　　
　　在扭曲落下的风声中，山德斐洛做出一项决定。
　　那就是加速。
　　他直冲向前，微跃起身子，将机鼻朝向敌机龙尾基部左侧。
　　制造上弹幕壁的扩散炮台就在那里。他冲向龙尾基部左右两侧的左炮门，接着——
　　瞄准。
　　进入能攻击炮门的位置，等於进入敌人的射程。
　　但仍然找得到狭小的缝隙。圆顶形的扩散炮基部，与炮门约有一公尺宽的间距。
　　那里就是死角。
　　接近至二百公尺时，山德斐洛左右摇晃一次，调节白己的位置。
　　接着，他一口气冲向目标，在猛烈风声中毫不留情地攻击。
　　「……！」
　　雷击接连落下，敌机的装甲在山德斐洛的突袭下不断剥落。
　　同时弹幕的天盖也高速落下。
　　但蓝白机龙仍不停破坏目标，朝难以辨识的弹幕光源持续灌注雷击。
　　雷光带着冲破大气的响声连成一束，所到之处皆是连串光爆。
　　结界之壁不停降下，而下方弹幕的彼端出现了夜景特写。
　　紧接着——
　　
　　
　　「！」
　　中型机龙左舷顶部发生爆炸，上方弹幕消失了一半。
　　虽不是完全消失，但已能见到充满星光的夜空。
　　蓝自机龙立刻朝那缺口加速。
　　山德斐洛运用高速巡航型机龙的所有机能奔向天际，他在钻过不少被炸上高空的扩散炮碎片後，来到中型机龙上方。
　　黑色中型机龙仍未放弃。
　　山德斐洛发现敌机背部已经开启，大量黑色导弹冲出开口，画着弧线急速追来。
　　由弹道看来，就算这波攻击能够命中山德斐洛，大部分仍会砸中它自己。
　　面对这舍身攻击，蓝白机龙并未选择回避。
　　黑色弹幕以抛物线直落而下，而山德斐洛则加速冲进弹幕和黑色中型机龙间的空隙。
　　他选择了下降。
　　山德斐洛从黑色中型机龙正上方翻身落下，硬压着机鼻朝下加速，似乎想拿自己作饵诱导黑色弹幕。
　　中型机龙的背部赤裸裸地暴露在他面前。
　　赶紧冲刺。
　　朝下加速的同时，蓝白机龙张开了嘴。
　　
　　
　　
　　
　　他的咽喉深处有种白光，那是龙炮。
　　「————」
　　炮声和海浪破碎声有些雷同。
　　直径超过二十公尺的光柱贯穿中型机龙的背，冲破腹部。
　　仍在冲刺中的山德斐洛停止炮击、奋力旋身，高速掠过中型机龙旁。
　　就像是削过眼前地面上的无人夜景一般，下降中的山德斐洛将轨道拉平，背後传来黑色弹幕击中中型机龙的巨响。
　　连击与爆炸火光震撼大气。
　　「……！」
　　响彻夜空的爆炸声在追过蓝白机龙的当下，立刻被黑龙残骸压垮市街的破坏声盖过。
　　几个拖着青烟的零件瞬间越过蓝白机龙身旁，接着再度被机龙追过。
　　战斗到此为止。
　　山德斐洛改变轨道，在街道上方飞向夜空。
　　他再次加速，轻轻上下摆动机翼，彷佛是在道谢。
　　机龙朝高挂空中的北极星奔去，被JR中央线贯穿的国立和立川就在眼前。
　　这幅夜景中，浮现几个影子——黑色机龙子机群已布下阵势，准备迎击山德斐洛。
　　但他毫不犹豫，笔直冲向敌群。
　　
　　
　　黛安娜在横贯东西的铁轨上奔跑。
　　她正在国立与立川之间的高架中央线上，立川车站大楼就在她正面约二百公尺处。
　　两个车站周边虽然繁华，但其他部分多半是住宅区或公园。
　　夜景一望无际。
　　无人民家的灯光上空，有几个黑影。
　　那是一群黑色机龙。十数架体型较小的子机编成一队，在空中以固定纵横间隔布阵。
　　但黛安娜的对手不是它们，而是另一群数量相同的小型机龙。
　　「真是麻烦呢……」
　　黛安娜不禁苦笑，这时两架机龙从她右侧——北方的天空冲来。
　　那是「黑阳」为了黛安娜等人所准备的机龙。
　　十几分钟前，黛安娜和欧铎等人为了与「黑阳」对峙来到这里，并筑起防卫线。她用纸做出与概念空间同宽的结界，准备正面对决。
　　没想到，「黑阳」竟决定先往西移动。
　　「黑阳」牺牲子机，打开突破结界的通路。
　　欧铎虽然不停地施予打击，「黑阳」却无视於碎裂的装甲，继续西行。
　　她还记得欧铎的呐喊：
　　
　　
　　
　　
　　「你想逃吗——你想逃吗，『黑阳』！！」
　　黑阳背着欧铎，加速离开。即使受到美国UCAT机龙炮击，或被她的纸所伤，「黑阳」仍然选择西行，将所有对手都交给子机应付。
　　「黑阳」只是单纯地指向西方。
　　西方，位於奥多摩的日本UCAT里存放着暮星炮。
　　那是曾经击沉「黑阳」的长炮，如今已藉由和「白创」等机龙合一而进化，只为了打倒同样经过进化的黑阳。
　　尽管失去操纵者的暮星炮只是普通的长炮，但「黑阳」仍然对它感到畏惧。
　　……这也难怪。
　　黛安娜心想，黑阳应该已经知道了。
　　「——要来打倒它的长炮操纵者，正朝这里飞来呢。」
　　如欧铎所言，「黑阳」正在逃，逃离追着它的某物。
　　那麽现在自己该做的——
　　「为了追击的人，为了在彼方等待的人——我们只能拖住敌人，各个击破！」
　　黛安娜双眼炯炯有神，望向右侧天空。
　　两架小型机龙从夜空落下，逐渐靠近。
　　她面对巨响，以目视推断双方距离已拉近至一公里。
　　
　　
　　接着她从怀里抽出纸片，抛向空中。应该在空中翻动的纸片，竟然——
　　「！」
　　高速飞离，在其中一架机龙脸上炸开。
　　那不像是爆炸，更接近某种压力在它脸上迸裂，导致冲击声。
　　小型机龙的面部装甲因这一击而碎裂，在空中翻了几翻。它的飞行轨道虽因此歪斜，却毫不减速地朝国立北侧的住宅区落下。
　　另一架机龙依然健在，它夹带狂风快速逼近，但是——
　　「！？」
　　却被来自左上方的打击殴飞。
　　替打击佐证的金属声响起，黑色机龙转了一圈，背部撞上高架铁路。
　　「哎呀。」
　　黛安娜轻轻一跳。
　　岩石碎裂般的声音同时响起，高架桥被撞向一旁。
　　由双向通行的铁桥与水泥底座所构成的中央线，在龙的冲撞下往南歪斜。铁桥脱落、水泥底座在挤压声中破碎，表现出冲击的力道。
　　所有变动在打击之後仍继续进行，铁桥往南大幅弯曲。
　　变动的最前端，是一架以背为支点弯成ㄑ字形的小型机龙，而它已面临柔软度的界限。
　　
　　
　　
　　
　　金属罐落地般的声响後，它的躯体已完全弯折。
　　一切到此为止，小型机龙的腹部裂开，朝北方天空露出内部的金属传动及循环系统，白烟和仍想动作的骨架从裂口喷出。
　　「————」
　　机龙在凄厉的兽嚎中爆炸。
　　黛安娜在同一时刻落下，原先她脚下的高架铁路早已面目全非，呈现弧形的铁桥连着被挖起来的水泥底座，向南偏了大约五公尺。
　　「哎呀呀。」
　　黛安娜将手伸进她波浪卷的银发中，飞快抽出纸制的扫帚，朝空荡荡的脚下一丢。
　　「———嘿。」
　　扫帚就像一座固定在空中的桥，接住了她。
　　站在扫帚上的黛安娜看看四周，寻找刚刚将机龙打飞的人。
　　「……亲爱的？」
　　她喊了一声，但未见其人，只闻其声。西侧的车站大楼空中，不断迸发金属火花。
　　他就在那里。两人应该有着同样念头，而且丈夫还以自己的方式表达体贴。
　　黛安娜眯起眼睛望向头顶，新敌人在夜空中曳着弧线而来。
　　共有三架。
　　
　　
　　不伸如此，南架铁路遫破坏所产生的巨响，打乱了空中黑色机龙们的队形。
　　十余架小型机龙正在空中俯视着黛安娜。
　　黛安娜以微笑回应所有的视线和动作。
　　「怎麽可以一直盯着女性的脸看呢？」
　　说完，她又将双手探入发中。
　　空中所有气息都给予了回应，出现数种为了加速或攻击所做的准备动作。
　　下一刻，黛安娜看到夜空中绽出火光。
　　火花共有七朵，当它们绽放至最完美的一刻时，一阵风倏地钻过空中。
　　她以视觉辨识出那些火花究竟因何而开。
　　「那是——」
　　话没说完，声音已经到来。那是七架机龙被一刀两断时发出的七重金属声、七次爆炸闷响，以及一道甩开一切、奔向西方天空的风声。
　　那是飞翔於孤傲高空的声音。
　　也是蓝白机龙朝西方天空奔驰的声音。
　　
　　
　　希欧正紧紧攀附在飞翔於夜空的速度感中。
　　她的五感已和山德斐洛同化，四肢和脸都不像个人，但感觉竟和平时的自己无异。
　　
　　
　　
　　
　　伸手摸脸的感觉，就像平时弯起手臂用手指碰触的感觉一样，但眼中所见却是机龙微微弯曲前脚，用锐爪轻触脸部装甲的样子。
　　山德斐洛对这一点作出说明：
　　『我已经将你的所有感觉转换为双向回馈，应该不会有差异。』
　　虽然不太了解，但是不必担心自己因此改变，倒也是件好事。反过来说，山德斐洛也因此感到不曾有过的气流触感和寒冷，觉得有点痒。而骨架外露、仅有少数装甲包住的身体——
　　……好像没穿衣服喔……
　　但现在，她的身体正在空中高速行进。
　　虽然看不见负责驾驶的原川，却能以声音对话。
　　希欧的全身也能感到原川的操纵。
　　……好快……
　　她的感觉也以山德斐洛为准，获得某种程度的加速。但由於处理速度的影响，感官同步资源似乎大多分配到负责驾驶的原川身上。
　　现在，原川原来的感觉大约已被加压十倍，而希欧约是五倍。
　　若将音速换算为时速，大约是每小时一千二百公里。虽然现在的行进速度大约等於音速，但在原川眼中时速只有一百二十公里，希欧则是两百四十公里。
　　眼睛根本追不上。
　　
　　
　　於高空飞行时，会因为作为对比的地面十分遥远而感到缓慢，但现在——
　　『——要、要冲进市区了！！』
　　她能看到眼下近得几乎要撞上去的街道，於远方横跨左右的高架铁路，还有桥上空的几个黑影。
　　才刚见到高架铁路不知为何朝己方弯曲，下一刻便已近得伸手可及。
　　原川瞬间要求山德斐洛拔刀，希欧也在下个瞬间准许。
　　接着，划过左右空中的光剑传来某种应手的感觉。
　　共有七次，右三左四。
　　霎时，他们已逼近高架铁路。
　　爆炸声从後方追来，但原川的声音抢先传进希欧耳里：
　　「这算是连续一招定胜负吧。山德斐洛，你就再长点肉吧。你现在太偏向竞速型了，如果能再灵活一点应该会比较轻松。」
　　『……美国UCAT的机龙会变形，山德斐洛不能变吗？』
　　「你看看自己的身体吧，希欧·山德森。山德斐洛的框架几乎是单轴、采用引擎固定系统、身体窄小，完全是高速巡航型的样子啊。」
　　『我在进化过程中舍弃了变形机构。虽然那样能藉由切换模式，将高速、机动性、格斗性能等发挥到极限，也是最能够接近敌人的型态，可是——』
　　
　　
　　
　　
　　『可是什麽呢？』
　　『耐久度会显着地下降。主结构框架太过脆弱，为了保留变形的可动空间，装甲也得变小、变薄。这样的确很适合攻击没错，却保护不了乘员。』
　　那是山德斐洛最不乐见的。
　　「如果将骨架固定住，虽然能变得坚韧但重量也会增加，换言之无法兼得……因此你为了不被敌人甩开，才打造了这副固定框架的高速型身体，没错吧？」
　　『基本上是那样没错。』
　　「嗯……」
　　希欧点头时，在高速流动的景物中清楚地看到一名女性，黛安娜·索恩伯克就站在窜过眼下的高架铁路上。
　　『……老师！？』
　　总是带着笑意的双眼正坚定地仰望着他们。
　　流逝而过。
　　希欧的视线已来到国立北侧的住宅区上，接着拐出弧线，将轨道指向立川车站一带。一切都在高速中进行，速度这个字眼已失去意义，反而令人恐惧。
　　希欧调整呼吸。
　　……还在战斗呢。
　　
　　
　　名为UCAT的组织正为了守护世界而战。黛安娜、罗杰、在奥多摩建筑物里错身而过的人们、刚刚通讯过的少年佐山、蓝色机龙的驾驶员们、还有其他许多人，大家一路奋战至今，未来也将继续下去。
　　
　　
　　希欧吸了口气，替山德斐洛的气冷系统注入冷气，冷却身体和意志。
　　她重新检视为了不被甩落而紧抓着速度感的身体。
　　身体正使着多余的力，那是对原川操纵她的身体高速动作而产生的抗拒反应，宛如自己紧紧抱着对方，不想被甩开一般。
　　『那个——』
　　为了确认某个事实，希欧出声了：
　　『……你还好吗，原川大哥？』
　　「是啊，虽然一个不小心就会被打烂，不过还过得去。」
　　『那是说……希欧很难上手的意思吗？』
　　「……你在说什麽鬼话啊，希欧？」
　　听原川这麽回答，希欧回想自己是不是用了什麽奇怪的词语。这时她了解到一件事，一件料想中的事。
　　——其实希欧并没有抓着原川大哥呢……
　　
　　
　　
　　
　　真要说起来，她是属於被抱着走的一方，因为她自己并没有加速。
　　希欧想问原川是不是还紧抱着她，不过这个问题应该会惹对方不高兴，所以她决定换个方式询问：
　　『那个，原川大哥……你现在开心吗？』
　　这时原川加快速度。尽管转眼间就冲到了立川车站北出口前，但希欧却不知怎地不再害怕，并在高速中听见——
　　「说不开心是骗人的——好久没有飙得这麽爽了。」
　　『这样啊。』
　　希欧松了口气。发现他并不讨厌现在的自己和这个充满速度的兵器，使希欧如释重负。因此少女回抱自己体内的他说：
　　『希欧也很开心呢。』
　　「那很好啊，希欧·山德森——对了，山德斐洛，帮我个忙。」
　　『什麽忙？』
　　「把我的感官强化功率慢慢降到五倍。别看我这样，我在社团惯例的『超速照相敢死赛』可是连续拿下四届冠军呢，多出来的处理效能就留给希欧吧。」
　　『咦……啊、那个，不用留给希欧那麽多啦！』
　　希欧心念一转说：
　　
　　
　　『我和原川大哥保持同一个速度就好。』
　　她相信自己，相信自己能将一切交给原川。
　　不应该去紧抓、忍受、委身於速度感，只要放心地抱住它即可。
　　这时，希欧不经意地想起黛安娜在基地说过的话。
　　……所谓的女性，就是要贴心地引导迟钝的男性一路前进，再交出最後一步的主导权才行。
　　不过我应该做不到那种地步吧？希欧在心里苦笑。
　　『我们走吧，原川大哥。』
　　「已经在路上啦，希欧·山德森——答案就快到了。」
　　原川的加速指示获得允许。来自背後的推力，让希欧感到自己就像是被人抱在怀里一样；她对加速做出回应，在自己心中回抱对方。
　　至今一直抑制着能量输出、名为「恐惧」的限制器，在此刻消失了。
　　同时，山德斐洛启动了至今未曾使用的後燃器。
　　