　　
　　[[IMG,62555ec6d6c918488dc801a931538ef3,409,600,37786]]
　　第二十章   重逢的天空
　　
　　午後阳光照着一块被竹篱围绕的土地，其东侧顶着广大屋舍的後墙。
　　这里是座面西的宽阔後院，地上有着庭树、巨大假山以及池塘，池边还有个小祠堂。
　　祠堂高度与人相仿，前方没有鸟居或灯笼，单纯是为了证明某种事物而建。它的表面有灰色的岁月痕迹，铺满小瓦片的屋顶也满是青苔。
　　有一名身穿蓝色和服的女性，正挥动竹扫帚集中那些提早凋零的落叶，镜片後头那双眼盯着祠堂不放。
　　突然，她背後的澡堂窗口传来人声：
　　「姊，那些供品——」
　　「啊、我中午就摆好了，孝司你就放心吧。要是不行，姊姊我就收下罗？」
　　「加了防腐剂的东西你也想吃啊？」
　　「原、原来孝司想毒杀姊姊……！」
　　说完，一只卷起袖子的手伸出窗栏间，抓着水管向外洒水。
　　「哇！喂、孝司——我要跟少主说喔，说你想把液体弄到辽子姊姊身上！」
　　「姊，可不可以不要把那种危险的话说得那麽自然啊？」
　　孝司从窗後露出脸来。他额头上卷了条毛巾，将长柄刷扛在肩上说。
　　
　　
　　「还有，我劝你别想收集那些落叶来烤今年第一次蕃薯。这个时期的落叶还有很多水分所以难烧，烟一大起来还会惊动消防队呢。」
　　「说那什麽话，别紧张，一切交给姊姊办就好啦。现在有从客户那边拿来的湮灭证据专用火炬，而且蕃薯还是九州的高级货喔！」
　　一道水柱直接打在落叶堆上。
　　「啊啊！孝司！？姊姊的梦想破灭了，现在很火大喔！」
　　辽子毫不犹豫地从怀中掏出香烟大的火炬，点火扔进澡堂窗户。
　　她对着弟弟在澡堂中发出的「呜喔哇！」惨叫声和一片青白闪光说道：
　　「真是的，人家难得打算学少主和小切那样，享受一下去九州旅行的滋味呢。」
　　「少主才不会放火烧自家房子呢！惨了啦，墙上画的富士山黑掉了，很不吉利耶。」
　　「像爆发後那样也没什麽不好啊——对了孝司……」
　　「什麽啦？」
　　弟弟的声音中掺有鬃刷的声音。
　　辽子无视杂音，仔细凝视着祠堂。小小的建筑物在西行阳光下，拉出一道黑影。
　　「少主搬进宿舍时，我们不是向佐山老爷跟爸爸问过这座祠堂的由来吗……那时是不是说要等少主毕业以後才告诉他啊？」
　　「是啊，因为佐山老爷说，他很後悔没趁浅牺先生还在的时候说出原因……不过没听老爷亲口讲而由我们转达，真的好吗？」
　　「有什麽不好？总比像浅牺先生那样什麽都不知道好吧？」
　　过了一会儿，辽子再度听见孝司的声音。
　　「姊，我问你喔……老爷为什麽不让浅牺先生知道自己的过去啊？」
　　「是喔，你不知道啊？」
　　「真的不知道。」
　　「这～样～啊～你先求姊姊告诉你，并且在晚餐准备『热量不到150卡的超甜和风甜点』姊姊再告诉你。」
　　「什麽啊，姊？你又胖得像猪一样了啊？之前把体重计扔进池子里的凶手就是你吧？」
　　「姊、姊姊才没胖呢！姊姊是绝对不会胖的！」
　　「姊，先别忙着替白己辩护，快点告诉我嘛。」
　　「真拿你没辄……这很简单啊？佐山老爷不希望浅牺先生变得和自己一样，而浅牺先生也这麽想。」
　　辽子右手浅抱扫帚，望着清浅的天空。
　　「姊姊还记得浅牺先生和谕命小姐赶赴夜间召集时的事喔。当时他们被佐山老爷叫出去，说了些什麽……」
　　「姊，你该不会偷听他们说话吧？那——」
　　
　　
　　「我没听见啦。」
　　辽子噘嘴回答，低头看着地面说：
　　「——那时候啊，没过多久就有一台大车来接他们，而且也不晓得他们有没有听见佐山老爷的声音。我是哄少主睡着後待在玄关等佐山老爷回来……老爷送他们离去时，对远去的车子说回来以後就要把一切都告诉他们呢。」
　　孝司一面刷墙一面说：
　　「少主知道这件事吗？」
　　「不清楚，只是……後来谕命小姐独自归来，却那样子先走一步，少主和我之间发生了很多
　　事，又在老爷过世後真的变成孤家寡人。可是现在的少主——」
　　低着头的辽子无奈地苦笑。
　　「就算老爷没说，少主也一定能自己找出来。虽然我很想告诉少主一些关於这座祠堂和浅牺先生的事，不过这麽一来……好像就变得有点多事了。」
　　辽子扬起视线。
　　竹篱外就是马路，还有一块块住宅地。
　　由这个角度看去，一整排住宅中有个较为突兀的部分。
　　那是块一间平房宽的空地。
　　尚称密集的住宅区中，面着主干道的区域上居然会有块空地。而且向外这面还打上木桩和金属网，邻接其他民宅的三面则分别用砖墙围起，里头长满了长长的杂草。
　　辽子对着空地皱眉说：
　　「总有一天少主会明白，自己必须知道的一切真相——正是浅牺先生和谕命小姐未曾向我们透漏的诸多秘密。」
　　辽子若有所思地望向西方，而澡堂中传来孝司的声音：
　　「姊，可是少主现在只是和切同学两个人一起做自己想做的事耶……你在听吗？」
　　「什麽？孝司，姊姊现在超美超感性的，不要打断我的思绪。」
　　「嗯嗯。」孝司手伸出窗外，掌心向上。
　　「给我修理费——这根本刷不掉嘛。」
　　辽子笑眯眯地扔进另一根火炬。
　　
　　
　　新庄和佐山脱下鞋袜，坐在池畔。
　　两人在森林里和附於巨木中的穆可奇交谈。他们先描述现状，而穆可奇接着回忆佐山的祖父，就是目前对话的流程。
　　佐山坐在新庄右侧，卷起裤管泡脚。他背靠着如座椅般隆起的草兽，双脚则被从水中浮上的草兽抱住。
　　「——我真是作梦也想不到能在这里做脚底按摩呢，新庄同学。」
　　
　　
　　「佐山同学……你怎麽能这麽大刺刺地放松啊？」
　　新庄轻握着佐山的手。因穆可奇回忆祖父所引起的狭心症，似乎在4th—G草兽的回复下减轻了不少痛楚。
　　话过一巡，能看见佐山额上有些汗痕。
　　新庄安下心後，他正面的巨木撼动大气问道
　　『我们、说到哪里了？』
　　「嗯，说到佐山同学的爷爷来到这里，因此你获得很多有关Low—G的资讯。」
　　『是这样吗？那是指、那个、佐山、之前的、之前的、佐山吗？』
　　「嗯……我想问——」
　　新庄看向佐山。在狭心症的痛苦消除後，这位交涉人正闭目享受着脚底按摩，嘴角因自信的笑容而扭曲。
　　「呵呵呵，新庄同学，这个很不错呢。乾脆一起来泡个澡怎麽样啊？」
　　新庄觉得佐山完全帮不上忙，将视线转到巨木上。
　　「……我想问，刚刚听佐山同学说的『承诺』到底是什麽。要跟佐山同学的爷爷走的承诺，为什麽和新庄·要有关呢？」
　　『你想、知道吗？』
　　「很想。」
　　
　　
　　
　　
　　『我也、很想知道、他是什麽人。』
　　穆可奇说完，缓缓仰起身子。
　　『之前的、之前的、佐山说、他是、天恭的、同伴。』
　　「嗯，听说是他的助手。」
　　『天恭、是不是、组织了、某种团体？』
　　「嗯，就是护国课吧。」
　　『天恭、是不是、做过、某种研究？』
　　新庄原以为是概念战争的研究，却感到有些不对劲。
　　……奇怪？
　　佐山的祖父来到4th—G是一九四三年，当时护国课已能开启通道，衣笠·天恭也应该从加入护国课的瑞雅和休特尔3口中得知概念战争中的种种事实了。
　　会不会是穆可奇记错了呢？新庄问道：
　　「天恭教授研究的是什麽呢？」
　　『能够、终结概念、的东西。』
　　「……咦？」
　　新庄在发出疑问之前，注意到身边的佐山有点动静。
　　佐山十指交叠於腹上，开口问道：
　　
　　
　　「……那又是什麽？」
　　『不知道。』
　　这是个率直且毫无掩饰的回答。
　　佐山的叹息声传进新庄耳里，但他仍继续问道：
　　「祖父曾经提起天恭教授的事吗？」
　　『——住在、像这里、一样的、深山里、在团体、附近、在那里、结束。』
　　佐山突然坐起身，没看新庄一眼，只是盯着巨木。
　　
　　
　　「天恭教授……住在护国课附近的深山里，想开发能『终结概念』的兵器，是这个意思吗？」
　　『在那里、结束、关於、新庄、的事。』
　　「这样啊。」
　　佐山放松身体转向新庄，眼神及唇形都像往常一样毫无表情。他轻轻点头示意说：
　　「除了那些周边资讯之外，就只有你们的承诺了吗？」
　　『是的、就是、承诺。』
　　穆可奇缓缓摇动身躯说话，掀起一阵厚重缓慢的风，群树因而婆娑。
　　『达成之後、我们会、和这世界、一起走。』
　　这句在池中激起小浪的话，令新庄不禁有所动作。他腰际微浮，缓缓站起。
　　「我已经来了。被认定为新庄的我已经依约前来了，可是……」
　　
　　
　　
　　
　　新庄困惑地问道：
　　「承诺的内容究竟是什麽……到底是怎样的承诺，会让你们跟着佐山·薰先生来这里呢？」
　　对於这个问题，巨木回答了一个词。
　　『承诺。』
　　还有——
　　『之前的、之前的、佐山说——那是、和龙的、承诺。』
　　全龙交涉。新庄心中浮现出自己正在进行的任务名称。
　　『麻烦、你们了。』
　　第二次招呼时，新庄已完全站直，在池中踢着水转向佐山。
　　但佐山眼里的已不是巨木，而是他右侧的池畔。
　　在那儿的，是前脚上举的貘。
　　下一刻，过去蔓延开来。
　　
　　
　　新庄站在树林里。
　　
　　
　　这里并不是山中，只是座长於小丘上的树林。新庄脚下是一条接近丘顶的宽广砂石路，并未铺设柏油，上头到处都是茶色的积水。
　　道路两旁尽是粗大的杉树，午後阳光穿过无数针叶洒下。
　　
　　
　　……这里是秋川市吗？这里跟市内的山和森林感觉很像呢。
　　附近传来阵阵蝉鸣。
　　油蝉的短促「叽」声，让新庄推测当时十分炎热。
　　意识被蝉声溢满的新庄，遥望着右侧林中深处。
　　
　　
　　山丘下有更多由枝叶搭成的天然屋顶，而看似市街的建筑物则在更远处，其中有几道薄薄的烟升起。
　　那并不是午间的炊烟。
　　……而是空袭火灾的痕迹。
　　新庄这才明白，这场梦接续着早上在饭店里貘所展示的过去。
　　他心中闪过一丝犹豫，但是——
　　「……！」
　　新庄反射性地奔跑。他的意识一步接一步跨过积水赶路，终点上停着一辆蓝色卡车。
　　那是佐山·薰的卡车。
　　卡车前有扇木门，门後是座倚林而建的寺院。这里正是避难所之一。
　　新庄走过卡车旁，通过黑色屋瓦底下的双开木门，寺院中十五公尺见方的土地映入眼帘。
　　左侧是钟楼，正面是正殿和居所，右侧则是仓库。
　　正殿门户大开。里头有人，而且不只一个，量约数十。
　　
　　
　　
　　
　　他们大多穿着白色睡衣躺在卧舖上，男女老幼都有，还有病人及伤患。有个白衣老爷爷和一名女性护士，正忙碌地在人群中东奔西跑。
　　接下来，新庄听见佐山·薰的声音。
　　「不好意思。新庄——新庄·要人在哪里！？」
　　朝正殿外走道上看去，找到发出声音的人影。
　　他身穿军服，正是佐山的祖父。
　　新庄想起新庄·要就在这里。
　　他虽想尽快见新庄·要一面，却仍凝视着佐山·薰的背影。
　　……他应该更想见吧。
　　想到这儿，新庄的意识在佐山·薰背後停步。
　　他们距离五公尺，而这已是新庄所能靠近的最短距离。
　　五公尺後的阴暗大厅中有些动静。
　　躺卧着的人们因佐山·薰的声音而挪动身体，护士也因此转身走来。
　　她拿起摆在地板上的文件，来到走道上翻开其中一张。
　　「——新庄·要吗？这里的确有这个人，不过希望您能降低音量。」
　　「抱歉，现在能见他吗？」
　　这问题让护士略有犹疑，她一面呢喃「在哪里呢」一面看着身後的人群。
　　
　　
　　同时，走廊墙边有只手举了起来。
　　「————」
　　但是这只手纤细而白皙，属於女性。
　　……咦？
　　新庄听见某种声音。那不是大人的声音，而是孩子的哭声。
　　「……婴儿？」
　　佐山·薰朝声音看去，皱着直平的两眉说：
　　「那位是？」
　　「今早到这里生产的女性，可能还没力气说话——」
　　「可以的。」墙边卧舖传来女性声音。
　　薄棉被在布料摩擦声中蠕动，表示她正坐起身来。
　　护士连忙站起，拍拍皱了的裙脚後走近女性。
　　佐山·薰也跟上前去。他吸引了许多阴暗大厅里的目光，却不以为意地笔直穿过，走到距离墙边的女性正好十步之处。
　　护士搀扶那名瘦弱的女性坐起，用一叠坐垫枕着她的背，再把裹着布巾的婴儿交到她手上。
　　女性见到眼前的军人，用一只手整理整理紊乱的头发及衣襟。
　　「请问……军人先生。」
　　
　　
　　
　　
　　「什麽事？」
　　女性接下来说的，却是个问句：
　　「——请问新庄先生平安吗？」
　　在充满蝉鸣的寺院内，女性的声音让新庄有种寒意。
　　眼前的军服背影动也不动。
　　新庄对着背影发问，希望他能替自己间出不愿知道的答案。
　　「新、新庄·要的事……你不打算反问吗？」
　　但问题传不进对方耳里，只有蝉鸣声穿过空气逝於空中。
　　数次呼吸後，新庄才重新听见佐山·薰的声音。他慢慢地说：
　　「——这是什麽意思？」
　　她在护士搀扶下答话：
　　「是这样的……昨晚的空袭中，我在等避难卡车时这孩子——」
　　「要临盆了吗？」
　　女性羞赧地低着头说：
　　「那时候，有个人从避难卡车下来，说他会等下一班车，把位子让给了我。他自称新庄……新庄·要。」
　　「…………」
　　
　　
　　「如果他平安无事，我想代替这孩子向他道个谢……」
　　女性突然皱起眉头。
　　她看着背对新庄的佐山·薰的脸，微吸口气。
　　「新庄先生怎麽了？」
　　佐山·薰没回答这个问题。
　　直到女性歪头、护士俯首、蝉声消失，他还是没有回答。
　　「您是……佐山先生没错吧？」女性颤着声音再问。
　　佐山·薰还是默不作声，也没有一点动作。女性似乎承受不了这沉默的气氛，彷佛要催促对方赶快有点反应般开口：
　　「新庄先生下车时交代我，如果有什麽事就去拜托佐山先生——他是笑着这麽说的。」
　　佐山·薰仍不发一语。
　　最後，他抬起双肩，顺势吸气、吐气，慢慢地问：
　　「……你叫什麽名字？」
　　「回您的话。」女性低下头，抱着孩子向佐山·薰深深一鞠躬。
　　「小女子名叫田宫·僚。」
　　新庄的意识因这名字倒抽了一口气。
　　下一刻，过去瞬时切换。
　　
　　
　　
　　
　　佐山就这麽看着过去切换。
　　……这次是——
　　清醒过来的意识抬起头，眼前是片被森林环绕的水池，池中还充满了草。
　　这构图和4th—G居留地几乎一模一样，因此佐山的意识自问：
　　「我从过去醒来了吗？」
　　但意识旋即说了声「不」不需仔细观察，就能发现许多差异。
　　他首先注意到的，就是巨大残株不在眼前，接下来的是——
　　「这天空——」
　　彷佛被无边无际的黑色包覆着一样。
　　那并不是夜空，只是一片黑色的天空。空中不见星光，只有来自头顶的强烈光线。
　　太阳。
　　佐山抬起头，望着从正上方射下的强烈阳光。
　　提起视线的同时，他看到另一样奇特的物体。
　　正面森林的彼端，有条绿色的环带如道路般朝空中延伸。
　　往上延伸的绿带上，随处可见蓝色脉络般的线群。若继续往上看，便能发现绿带描绘出钩拳般的弧线，绕过太阳後侧迎接佐山背後的地面。
　　和这条绿带叠合的类似环带还有两条，每条都是完美的圆形。
　　……以太阳为中心的三重环状世界。
　　这里是4th—G。
　　三条环带都拥有地球公转轨道级的直径，内侧有着密集的生态系统。环带会缓慢地自转，当它们交叠时，两者间会产生烟雾。
　　……那是在交换生态系吗？
　　佐山抬头看着这天体模型般的三重环状世界，接着——
　　「——」
　　将目光往下移，因为他明白那不是这段过去的主题。
　　佐山看向自己该看的方向，也就是正面，并看到了刚刚没发现的东西。
　　弥漫池上的浓雾里，有个身着褐色西装的人影坐在池畔草堆中。
　　那是他的祖父。
　　一阵缓慢却带有透明感的风，从祖父面前吹过。
　　风吹皱水池、晃动草枝，微微扰动了森林，然而池上的雾仍文风不动。
　　佐山·薰像面对着雾般盘腿坐着，半张背埋在摇摆的草堆里。梳理整齐的头发有几丝随风晃荡，还有几只草兽宛如被召唤般聚集在他的身边。
　　
　　
　　
　　
　　但草兽并未积极贴近，只是静静看着他。
　　……看来这时还没和4th—G定下任何承诺吧。
　　这时佐山祖父向草兽伸出右手，脸仍面向雾气不动。
　　一只草兽看了看雾，片刻後接近来者，用前脚包住他的手。
　　草兽的身体居然以惊人的速度膨胀起来。
　　『……好多。』
　　草兽喷出大量气体，同时身体不断加长。地面隆起，接上草兽尾端，向後增生新的身体。
　　但增生的部分也立刻喷出气体，於是身体继续扩张。
　　草兽的身体飞快地绕过池子，朝森林延伸而去。
　　森林发出骚动，佐山·薰拉高视野。
　　远方向上延伸的环状大地上，地貌正急遽地改变，之前的浓绿色已逐渐转青。
　　转眼间，青绿已包覆了佐山等人所在的环状大地，而与其他环带交叠的部分，则有大量雾气急速盘旋，产生了风。
　　那是环状大地各处产生的大气。原本不可能存在的外来负担产生过剩大气，造成风的流动。
　　这时前方的雾发出声音
　　『我们、必须、进行调整、来配合、你们的、生产量。』
　　「是啊，毕竟植物和人类生产的热量不能相提并论——无论如何，这就是我们的第一次交流吧？」
　　薰说完，将手抽离草兽。草兽似乎依依不舍地伸出前脚，但他仍将手缩了回来，面向前方的雾说：
　　「对不起。我无法依约带新庄过来了。」
　　确切的口吻让佐山屏住呼吸。
　　祖父的背影离自己不过几公尺，但他却无法接近。
　　……我不能这麽做。
　　他将「自制」两字放在心里，只是默默看着祖父，让意识坐在草地上，也让视线和眼前的背影同高。
　　雾问道：
　　『新庄、不能来吗？』
　　「对，虽然我已经和你约好，要带他来这儿试着治癒他的重病……而且你也说，只要那样能让你们生存下去，到我们的世界去也行。」
　　『我还记得、我打算和、找到我的你、说说话。』
　　「要找出你并不难啊，毕竟我在看不到你的情况下，想见你想了那麽久。」
　　『但是、来到这里、就突然、朝天空、和地面、大喊的人、你还是、第一个。记得吗？』
　　穆可奇的意识说道：
　　
　　
　　
　　
　　『你说、请出来、拜托出来、又突然、朝天空、和地面、说话——让我没办法、无视你。』
　　「你是问我为什麽要那样做吗？我知道你就在这里，所以才那麽说……若真要讲个原因，就是因为我很想和你聊聊，而你就在天空和地面中，所以我才会大喊。」
　　佐山的祖父继续说：
　　「你要我替这件事保密，因为要是被其他G知道了，他们也许就会跑来将你强行抽出。所以我说——希望你能来我们的G。」
　　『开什麽玩笑、这句话、也是、跟你学的。』
　　薰抬头望向黑色天空中的太阳并回应：
　　「对啊。真令人怀念，那些对话好像昨天才发生一样……你听说我这个世界的做法後，便决定如果要过去，就需要一个两不相欠的对等地位。而我了解到，那能够藉由你们治疗他人的能力来达成，而你也要求了一个我所能信任且亟需治疗的人。你们不直接答应我们的请求，而选择以自身能力证明自己能满足那个条件。」
　　『可是、新庄、不能来了吗？』
　　「是啊。对不起，没能遵守承诺——我没办法带我信不过的人来这里，而你应该也不会想治疗一个我信不过的人吧。因此4th—G就无法向Low—G证明让两边地位对等的能力了。」
　　『所以、承诺、破灭了吗？』
　　「对，因为新庄已经不在了。」佐山的祖父叹了口气。
　　
　　
　　化为一片青绿的环状大地所产生的风从上方吹来，彷佛想吹散他的话…
　　「啊……」
　　薰环视那阵风说：
　　「其实你们也满残酷的……在我们的世界他已经随风而逝，就连我留给他的负担，也在这个世界全部幻化为风。」
　　『佐山。』
　　「什麽事？」
　　『人类、也能、制造水呢。』
　　这话让佐山看向祖父的背影。一会儿後，那背影用右手擦了擦脸。
　　「是啊。」薰点点头。
　　接着，穆可奇又说：
　　『让我们、到你的、世界去吧。』
　　「——」
　　过去之中，祖父在佐山眼前猛然抬头。
　　穆可奇说的话应是祖父期望的结果，然而——
　　「……混蛋！」佐山却见到祖父起身大骂。
　　「你想糟蹋我和你的承诺吗PLow—G必须和4th—G做出对等的交涉，却因为我的疏忽而功亏一篑！这就是现在的交涉结果！要是扭曲这结果，会让Low—G和4th—G一起蒙羞啊！」
　　『交涉、还没结束。』
　　穆可奇的话换来男人的沉默，还吹起了一阵风。
　　这阵风，并不像刚刚的风那般和缓，却也不急促。
　　那是大气同时移动所造成的风，是空气之墙发出的声响。
　　「——」
　　风由正面吹来，森林枝叶及草海都被抚平而朝佐山倒来，其中蕴含的水分也同时化为雾气飘向天空。
　　白雾四处弥漫，涡旋升起的雾气并未久留於空中，朝黑色空间延伸而去。
　　整个环带也像是呼应这现象似地发出雾气，其余两条环带也是。
　　佐山和祖父一同站起、环顾四周。这时，天空说话了。
　　『我、就在这里、也不在这里。』
　　雾在环状大地中心的太阳周围不断盘旋。
　　『被你找到时、你说、我的、反应是、惊讶。』
　　「是啊，但是那跟你打破交涉结果又有什麽关系……」
　　『新庄、只有一个吗？』
　　
　　
　　佐山明白了穆可奇的言下之意。
　　将新庄留在身边的佐山，知道穆可奇要说的就是——
　　『你们的、世界、好像有个词、叫做、「继承」呢。』
　　「——」
　　『继续、遵守承诺吧。佐山、就算你、有一天、被继承、也要把、信任的、新庄、带来、看看我的、力量。』
　　「可是如果要那样做，Low〡G就必须打赢概念战争才行——」
　　『就这麽约定吧。』刻意要人听从的声音响起。
　　受大气压迫的草原中，祖父在佐山视野中央动也不动，那身穿西装的背影笔直兀立。
　　他慢慢抬起肩膀、吸了口气，却没吐出，拳头握得发白，颈子使劲抬高。
　　「你想继续跟我……以及新庄的交涉吗？」
　　『就这麽约定吧。』
　　祖父稍微想了想穆可奇的话。
　　「那麽……你就来我们的世界吧，为了完成我们的承诺、为了龙的承诺而来吧。为了保障这场交涉，我会毁灭这个世界，然後扛下责任——」
　　薰斩钉截铁地宣言：
　　「我会让你们见面的。当时机成熟後，继承佐山之姓的人，一定会把名叫新庄的人带来见你。
　　
　　
　　
　　
　　当世界再次为了战争而交涉时、当我们需要强大的回复力时，他一定会把新庄带来，以换取你的帮助。为此，我会将其他所有世界……」
　　他吸了口气。
　　「就这麽决定吧。为了我的承诺——佐山这个姓将以恶徒自居……」
　　『好。』
　　天上出现了一条龙，一条由雾气凝聚而成的雾龙。
　　佐山·薰的脚下长出许多草兽，整个环状大地也随着他们的出现而褪色。世界由绿色变为黄绿，接着转为黄色及褐色。
　　「这是在汇集整个生态系的资讯吗……！」
　　『巨大主体化为微小个体。』
　　穆可奇委身向下，朝男人飞来。
　　天空更加昏暗。穆可奇降下了绵长身躯，他背後的太阳逐渐失去光彩。
　　黑暗包围了水池以外的环境。
　　门要开了。当佐山这麽想时，水池对面有某个物体站了起来。
　　那是棵巨木。巨木挺起直径三十公尺以上的躯干，并自行折断了上半部。
　　穆可奇飞进发出破碎声的断面，4th—G也跟着移动。
　　这一刻，仍能听见穆可奇的意识。
　　
　　
　　「佐山、你说我、被找到时、很惊讶吗？』
　　「是啊，不过你为什麽要在这种时候说这种事？」
　　『我希望、你能订正。如果、用你、教我的话、来说——能被你找到、我觉得、很幸运。』
　　「——」
　　『希望、继承你的人、也能拥有、这份幸运。』
　　这句话就像是休止符一般，上空的风随穆可奇一起冲撞巨木树干。
　　下一刻，所有的光都消失了。
　　佐山在陷入黑暗之余心想——
　　……让龙与人对等的交涉吗？
　　这就是承诺。为了延续承诺、为了崭新的开端，必须让新庄和穆可奇见面。
　　佐山心想，祖父和老人家应该很清楚新庄同学为何加入全龙交涉部队吧。
　　……这麽说来，这些老人还真爱绕远路玩猜谜呢。
　　新庄怎麽了呢？看到了刚刚的过去，他心里一定受到不小冲击，必须撑他一把。
　　佐山决定了下一步後，在逐渐坠落的意识之中，想起了此刻已不复见的祖父背影。
　　在八王子的寺院中是他未曾见过的背影，而和穆可奇承诺时的背影则是——
　　……祖父直到过世，都一直是我追逐的目标啊……