　　
　　[[IMG,21a71f01d3803694532afcc458099079,391,600,33634]]
　　终章  清风吹送之处
　　
　　眼前是一片蓝天，宽阔高耸的蓝天。
　　蓝天底下的大地充满了黄砂与赤岩，以及些许灰色人造物。
　　荒凉的砂地上有条长长的跑道，还有一些建筑物及数座仓库。
　　越往跑道前端走去，人造物的气息也越趋淡薄。
　　在跑道前端、人造与自然的中间点上，有个人影。
　　那是一名青年。高大的他身穿飞行服、卷起袖子，一头金发向後梳得服服贴贴，蓝色眼睛望向同样颜色的天空。
　　青年背後突然传出男性声音。
　　「你怎麽回来啦，詹姆士·戴维斯？」
　　「这样说也太过分了吧，理查·山德森。」
　　戴维斯转过来，突然有种东西撞上了它的胸口。
　　「这是我为了庆祝你凯旋归来，特地从北风阁下寝室里摸来的，喝完就直接丢在这里吧。」
　　说话的另一名青年也穿着飞行服，不同之处在於他脱掉了上半身衣物。
　　半裸青年皮肤晒得黝黑，顶着剃成平头的金发。
　　「你太太怎麽样啦？」
　　
　　
　　山德森稍稍皱眉问道，戴维斯则是耸耸肩回答：
　　「抱歉。」
　　戴维斯似乎觉得太简短了些，硬挤出笑容说下去：
　　「——医生要我一定得陪我太太进产房呢，好像是双胞胎喔。」
　　「就这点说来，还满幸运的嘛。」
　　「不过我丈母娘那边可就罗唆了，说什麽要是有个万一他们就要插手……不过他们都不是坏人，倒还挺不错的。」
　　「谁叫你这个居无定所的穷酸飞行员要抢走人家的独生女啊，皮最好绷紧一点。」
　　「就是说啊。」
　　戴维斯看着天空说：
　　「她对我说——她会等孩子出世後再联络我，要我尽情地飞呢。」
　　「…………」
　　「干嘛不说话啊，山德森？很恶耶。」
　　「需要说什麽感言吗？全美感动涕零之类的？」
　　话音刚落，一道黑影无预警地掠过他们头顶。
　　「———！」
　　影子瞬间由东窜向西，留下一样东西。
　　
　　
　　
　　
　　是风。
　　「！！」
　　一阵席卷荒地、钻透大气，环抱地面两人的风。
　　当抱拥离去时，两人都望着西方天空。
　　山德森昨舌抱怨：
　　「卡兹这个死小鬼！不知道是不是因为你接管了莱尔那群a班的人，他最近老是乱飞一通，想跟我拚危险程度呢。」
　　「那头一个该检讨的就是你自己吧？」
　　「喂喂喂，你这个三个月没碰过操纵杆的人凭什麽说我啊？」
　　戴维斯叉手抱胸地「嗯」了一声说：
　　「其实啊——我在那边每天都开民间的往复式飞机喔。」
　　「所以你这个傻子才会被那边的人白眼啦——跟我来。」
　　山德森跨出脚步，朝跑道底端的机库走去，接着转过头来笑着说：
　　「卡兹那家伙已经傻傻地把这礼拜的训练时数全都用完了——不过今天是新型机试飞的日子，ab两班要同时测试两架集合至今所有成果的新机，而且首航驾驶员就是我们喔。」
　　「所以那两架就是以後的测试机罗？」
　　「是啊，真是太好了。我之前不是说过吗？我实在不明白这场仗到底在打什麽，所以这种活动和飞行对我而言是再好不过了。」
　　山德森收起笑容。
　　
　　
　　「当其他人在打仗的时候，我们要负责操出新型机的性能，催生下一代机型……那恐怕就是能替美国UCAT空军部订定方针的最终测试机呢。」
　　「你也真是的。」
　　「……你是说我懵懵懂懂地跑来从军吗？」
　　「不是。」
　　戴维斯举起山德森给他的酒瓶。
　　「我是说，你打算怎麽处理这玩意儿？」
　　一听，山德森严肃的脸垮了下来，苦笑着说：
　　「也对，我不该跟一个刚从凡间回来的人聊这麽沉闷的话题——你就把它藏在艾赛特的柜子里，让他紧张一下吧。那个笨蛋载北风阁下进城时，用他的90R表演拿手的过弯反向打滑，让北风阁下整个人都黏在车窗上呢。」
　　「你那个班怎麽都是那种货色啊？」
　　「——就是啊，所以又死了一个。」
　　「我听说了，是胡治吧？继尾原之後的第二人。」
　　戴维斯犬步追上走在前头的山德森，并且说道：
　　
　　
　　
　　
　　「好好干吧，别留下任何悔恨。天空是让人憧憬的地方，不是用来悔恨的。」
　　「是啊，这点我也很了解。」
　　「也对。」
　　说着说着，戴维斯转开了瓶盖灌了一口。
　　见状，山德森皱眉问：
　　「处女航就搞酒驾？这是哪儿学来的坏习惯啊？」
　　「还说呢，这可是你塞给我的吧。我刚刚也说了，我在民间开了三个月的飞机，都是些平民级的比赛。每跑一圈就喝一瓶，谁吐了就弃权——怎麽样？」
　　山德森立刻接下对方递来的酒瓶，将瓶口塞进喉头，灌得比戴维斯还多。
　　戴维斯看着仰起酒瓶的山德森说：
　　「我和我太太说过了，要是生了双胞胎男孩或龙凤胎，就把其中一个男孩取名为——理查。」
　　山德森喷出满嘴的酒。
　　戴维斯看着眼前这位捂着鼻子抽搐的男人，愉快地说道：
　　「很高兴你能用全身来表现你的喜悦。」
　　「混帐东西，这算什麽狗屁玩笑啊？」
　　「理由很简单，这能让我修理小孩时比较无後顾之忧。」
　　说完，戴维斯笑了起来，用丹田使劲地朝空中大笑。
　　
　　
　　「我和我太太说，他一定会长成像你一样的男人。不愿对人敞开心胸、故作孤僻，总是以为自己才是对的，而且啊——还真心渴望其实不是那麽回事呢。」
　　「那还真是没药医呢。」
　　山德森「啧」了一声，将酒瓶扔向空中，并看着瓶子反射的阳光。
　　「那麽，如果是女孩子，我就要让她知道她老爸有多白痴，还会要她拿她老爸的名字替儿子命名加避邪，这样就可以免疫白痴菌了。」
　　「说得好，可是我女儿一定会很像我太太——一个爱说谎又处处替别人着想的好女人。」
　　戴维斯的声音在酒瓶破碎声之後响起。
　　「现在的我——好幸福啊。」
　　这时，两道影子从他们面前的机库中移出。
　　卡车牵引着两架放下起落架机轮的机龙。
　　一蓝一白的机龙，正在跑道上滚滚流动的热气後等着他们。
　　「喂。」
　　山德森一面穿回飞行装一面说：
　　「你太太一定也很幸福呢。」
　　「是啊……所以我一定会去见她，让我们的幸福合而为一——走吧。」
　　戴维斯举起右手，走向他们的战场。
　　
　　
　　
　　
　　˙
　　希欧眼前是一片晦暗的空气。
　　「……？」
　　她似乎作了一场梦。蓝天下有两个男人，一个和她同姓，另一个和今天刚相认的叔公同姓。
　　比梦醒时分更加混浊的脑袋，完全无法理解梦境的内容。
　　……可是……
　　希欧唯一明白的，就是他们看起来都很快乐。
　　接着，她抬起头来四处张望，发现这宽广的空间里，只有一盏紧急照明灯淡淡地发光。
　　这里是日本UCAT的餐厅，桌椅都已移至他处，地上躺着无数裹着毛毯的人影。他们身穿蓝色或白色的装甲服，乱无章法地各自席地而卧。草兽也躺在那些人身边，慢慢吐着氧气。
　　众人都在这里吃吃喝喝、说说笑笑，直到就寝。
　　睡前的筵席上，希欧决定以後就住在原川家。虽然原川面露难色，但叔公一说自己公务繁忙不克扶养她时，担任交涉人的少年便播放了能证明原川是个重度人偶狂的对话纪录。
　　不过罗杰应该安抚了神色大变的叔公。毕竟庆功宴开始前，罗杰就先问过希欧的意愿，并在她答覆後，和交涉人一起拟定了某种计划。
　　於是，希欧期望能更加了解全龙交涉，因而接下了美国UCAT临时监察一职。
　　与山德斐洛操纵联结过的原川，则是暂时纳入日本UCAT管辖。
　　
　　
　　这时希欧发现，之前拜访过原川家的那群人都睡在自己身边，还有个人影在他们之间走动。
　　那是原川的导师，她正轻轻地走着，重新盖回每一条踢开的毛毯。在宴会途中现身、怒间为何没受邀的少女和她的黑猫，也受到了导师的关心。
　　希欧虽想起身帮她，但她注意到希欧的举动，笑着摇摇头。
　　因此，全身仍带有浓浓睡意的希欧恭敬地从命了。当她拉起身上的毛毯准备睡回笼觉时，不经意地听见了歌声。
　　这歌声来自希欧身旁的梦呓。
　　她转头一看，身边有个坐着入睡的少女。她身穿白色装甲服，黑色长发微微晃动，对枕着少女大腿酣睡的交涉人吐露歌声。
　　少年头上，有只伸手可及的小动物。
　　那首彷佛对着少年唱的摇篮曲仍未断绝。
　　
　　
　　Silent night Holy night/平安夜 圣诞夜
　　Long we hoped that He might,/引颈盼 彼力显
　　As our Lord,free us of wrath,/救主引领我等释前愆
　　Sinc times of our fathers He hath/我等父辈时殷殷等待
　　Promised to spare all mankind/允诺救免世人
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Promised to spare all mankind/允诺救免世人
　　细微的哼歌声在希欧心里一字一句地清晰播放。
　　那是很久很久以前，母亲对她唱过的歌。
　　「…………」
　　希欧默默拉上毛毯。
　　当她靠上枕头时，才发现那原来是原川的手。
　　希欧放松自己，枕着他的手臂，叠起两人的毛毯并蜷起身子，就像黏在他身上一样。
　　这行为，让她有种明自了父母和曾祖父等人为何而战的感觉。
　　明天还有新生活在等着呢。
　　这麽说来，叔公在希欧睡前离开基地时留下两样东西。
　　摆在她头上角落的信封里，装的是转入秋川市内某学校的资料，以及——
　　……北极星的照片。
　　当希欧见到黛安娜和叔公都平安无事时，开心地一把抱住他们，而叔公也露出不知如何是好的表情。
　　往後原川是不是也会常常露出这种表情呢？
　　他对消失在北极星彼端的龙又是怎麽想的呢？
　　
　　
　　希欧抱着疑问阖上了眼，心里想着一直保护着她的父母、许许多多的人，以及「黑阳」。
　　……非常感谢你们……
　　她宽心地吐了口气，紧靠着原川投身梦乡。
　　总有一天，自己也能像他们一样可敬吧。
　　
　　[[IMG,bdaadaaea4514b3f78defc2815ea726c,822,600,127898]]
　　