　　
　　[[IMG,772d7e52748620d0301f0cf3af9b3748,392,600,48647]]
　　第二十五章   期盼的天空
　　
　　美国UCAT的机龙队即将在东京湾上空应战。
　　十二架机龙采取三机编队，其中升空的是a、b两队，至於c、d两队则负责地面攻击。
　　当那道黑影进入夜间的东京湾东侧时，a、b两队分别从北方天空及南方海面以弧形路线接近目标。
　　黑色大机龙速度缓慢，在海拔约五百公尺的空中向西移动。
　　由左上接近的a队队长下达指示。
　　媒介并不是一般的无线电。为了替神田的大型概念空间产生装置减轻负荷，这个概念空间内并没设立确保电波通讯的概念。
　　同样在神田研究当中的概念空间通讯装置一旦完成，使用无线电时就不必担心遭受任何概念干扰，但该装置仍处於开发阶段。
　　因此他们使用的，是以小型发光器进行高速明暗变化传送讯息的光学无线通讯。
　　行於空中的机龙们，透过光之声如此说道：
　　『——交叉。』
　　由右下接近的b队队长回应由左上接近的a队队长：
　　『——Tes。』（Testament)
　　
　　
　　六架转为战斗机型态的机龙二三分组，朝黑色机龙翻过身子。
　　a队呈一直线，从黑色大机龙的左上攻向右下。
　　b队呈一直线，从黑色大机龙的右下攻向左上。
　　下一刻，留在港边的c队和d队先行攻击。他们必须在同伴接近之前吸引黑色机龙的注意，以掩护a、b两队的攻势。
　　同时齐发的炮击产生单一的爆破声。
　　地面部队已备妥战车。
　　地面六架机龙由口部炮台吐出龙炮，战车队也向天轰出数百枚经概念加工的钢铁炮弹。
　　弹弹命中。
　　命中时的痛快声响和炮弹撞击产生的冲击波一同迸发，穿甲弹、反战车高爆弹和其他概念式特殊炮弹在黑龙的鼻尖及肩头炸裂。
　　「——！」
　　巨响接连不断，炎云窜升。
　　在空中交叉的a队和b队发动攻击。
　　静止不动的夜景灯光由东京市街的概念空间中投射而出，为交错的机龙上了点影妆。
　　两队约在黑色大机龙前方六百公尺处交错。
　　队长以龙炮玫击，副队长让惯性引导对地飞弹，而第三机则是将机能全部投入战局扫描，即时判读所有攻击结果。
　　在这波攻击结束同时，六架蓝色机龙与黑色大机龙擦身而过。
　　散开。
　　下行的a队朝海面兵分三路，而升空的b队也在空中散开。机龙们为了避开追击，各自在高速下猛力画弧，最後各组再次集合。
　　编队已来到黑龙後方，在加速追赶途中，a队队长的通讯传来：
　　『目标情况？』
　　仍然可视。黑色的机龙将爆炸火炎如云烟般披挂於身，游走天际。
　　『装甲轻微损伤，目标身上有某种隐形护罩能弹开龙炮——』
　　a队三号机的声音断了。
　　所有人都看到a队三号机原来的飞行位置上，残留着某种红色物体。
　　在相对速度影响下，蓝色机龙的残骸和火团慢了一步才翻滚破碎。
　　某种看不见的攻击命中了他。
　　目标攻击的竟是没出手的三号机，让所有人头皮发麻。
　　所谓的猛兽，必定先挑最弱小的猎物下手。
　　而猛兽更是乐於打倒弱者，以展现自己压倒性的气势。
　　即刻判断後，a队队长大喊：
　　
　　
　　『b队立刻散开——地面部队一样散开！目标很可能已经扫描过自己身上的着弹资料！快离开低效炮击武器！』
　　收到讯息的人们回应了——只不过是回以突如其来的爆炸火光。
　　上空某处发出火光，而遥远的码头上则出现十一起爆炸。
　　那分别来自b队三号机和码头上的战车队。
　　虽然看得见掺有火舌的黑烟，却听不见任何哀嚎。以普通无线电机通讯时，还能听见破坏前的杂讯，而现在只有眼中的阵阵升烟。
　　但这时，各队长机收到一个讯息，那是被击坠的a、b两队三号机在临终前送出的情报。这不仅是目标的炮击真相——
　　『……黑色的光？』
　　同时也是难以置信的物体，一种在黑夜中难以辨识的光学兵器。
　　黑色大机龙用遍布全身的隐藏炮门击出黑色光束，恐怕连口部也不例外。
　　然後黑色机龙加速了。它在眨眼间蜷缩躯体，接着伸展。
　　「……！」
　　放声嘶吼後加速挺进，前往仍有弱小猎物聚集的港口。
　　『——继续追击！』
　　a队和b队残存的四机重编成一队，追赶黑色机龙。
　　
　　
　　
　　
　　黑色机龙朝浴火的港口加速前进，甩落一身爆炎。
　　b队副队长见到它显露的样貌，不禁喃喃低语：
　　『毫发无伤……』
　　这语气哑然惶恐，让b队队长只能这麽回答：
　　『不对，三号机说过装甲轻微损伤——这是六十年前所办不到的。尽管我们不知道对方能加速到多快，但我们还能够吸引对方并造成伤害。』
　　港口火炎之中窜出几道光芒。
　　光芒以勾拳般的弧形轨道飞向黑色机龙，它们是c、d两队的机龙。
　　但这时所有蓝色机龙都看到一个画面。加速中的黑色机龙稍稍垂下脖子——
　　「……！」
　　从口中轰出龙炮，黑色光芒如瀑布般直泄而下。
　　目标并不是飞出港口的机龙队。
　　『这家伙……！！』
　　港口在一瞬间夷为平地。
　　停泊在港边充当掩体的货船，就像纸紮的一般遭龙炮贯穿。
　　码头上排开的物体、设施、兵器等等，全被黑光烧成焦炭，随冲击漫天飞散。
　　水雾飞溅般的声响冲向左右两端。
　　
　　
　　爆炸与冲击波构成的破坏随之而来。
　　破坏从左向右蔓延，激起一道由大量瓦砾、残骸和水组成的柱体。
　　破碎的柱体少说也有三百公尺高，货船中的轿车和五十公尺见方左右的仓库屋顶如暴雨般倾注而下。
　　眼前已没有任何掩蔽物，只剩下高耸的熊熊火海。
　　在火海深处能见到概念空间中的无人夜景。
　　黑色大机龙朝夜晚的光点加速而去，不停前进。
　　紧追不舍的蓝色机龙·a队队长机开始变形，主翼朝四肢紧缩、延展颈部，整体变得细长。
　　『各小队立刻切换成高速巡航模式继续任务，追击目标——』
　　队长改了口。
　　『——击坠目标。』
　　
　　
　　地底空间内出现某些动静。
　　白色通道的墙上写着BF2，代表这里是日本UCAT地下。通道底端有扇巨大的防爆门，上头有着以楷书写成的「新总部」三个字。
　　门扉向左右开启，新总部字样一分为二。
　　门後是日本UCAT新设立的指挥中心，从中传来的叫喊透露出里头发生了什麽事。因疲劳而呼吸急促的声音以日语说道：
　　「这次就是决战了吗！」
　　话声和枪声一同响起，几个总部内的蓝色装甲服，以及从入口杀来的白色装甲服应声弹飞。
　　而其余的人们选择了突进。
　　白方一边射击一边冲进新总部，而蓝方也开火还击。
　　没人因此退避。
　　『狗娘养的……！』
　　白方一马当先的队长级中年男子用英语呐喊：
　　「我们拦截到你们的光学通讯了！『黑阳』已经出现在东京湾，你们还在这里做什麽！」
　　答覆声则是日语。
　　美国UCAT的队长级男子，在最高层露台上用冲锋枪射击并大喊：
　　「——不管发生什麽事，我们的任务就是死守这里！不喜欢就改变现况啊！」
　　「好啊，既然你心里有数，就准备受死吧！」
　　双方同时架起武器朝对方跑去，发出同样的吼声：
　　「——Tes！」（Testament)
　　双方冲锋枪中的最後一颗子弹就要击发。
　　距离三公尺。
　　
　　
　　於极近距离对战的双方在同一时刻扣下扳机，枪声交叠。
　　日本UCAT男子右手举枪、左臂掩面，袭来的子弹被手肘弹开，打穿背後的天花板。
　　但美国UCAT男子完全不同。就在他想掩护头部时，才发现手臂动弹不得。
　　仔细一看，原来装甲服上的促动器已因早先的射击而歪斜。
　　这瞬间，他因自己的疏忽而皱眉，也看清了朝胸口飞来的子弹，究竟施用了何种概念。
　　「——模拟弹吗！」
　　男子注意到这点，咬着牙露出某种满意的笑容。
　　「……可恶的黄猴子，你们还是这麽天真吗——不过，你们赢得的确漂亮！」
　　中弹前一刻，美国UCAT男子觉悟地闭上双眼。
　　女性声音霎时飞来。
　　「我判断，一切到此为止。」
　　甩过枪弹前的手，代替男子接下那一击。
　　某种碎裂声响起，所有人跟着停止不动，但手的主人率先开始动作。
　　「没有大碍，我还能透过重力控制手臂动作。」
　　她将手贴在胸口行了个礼，这时某人轻声地念出她的名字。
　　「八号——」
　　「Tes，抱歉打扰，只是我还欠美国UCAT一点人情。」
　　
　　
　　
　　
　　「人情……自动人偶的共通记忆显示，你的确已经被他们破坏了耶？」
　　队长级男子放下用尽弹药的冲锋枪皱眉问道。八号穿着美国UCAT配给的衬衫和牛仔裤等便服，摇摇头说：
　　「很可惜不是那样。和欧铎上校战斗时，我用共通记忆传送他的招式真相後就切换到休眠模式，但我听说之後欧铎上校——」
　　她看了众人一眼，现出裹着衬衫的中弹手臂。
　　「接住了坠落的我。」
　　「那你救他是因为……」
　　「Tes，我是自动人偶的总指挥，所以我选择解救同阶级角色的性命，而这副身体是我留在仓库里的东西，如此一来人情就算还清了。如果各位还打算享受後续战斗就请便吧，只是请务必让我为各位服务。」
　　八号说道。
　　「若非如此，就请各位回到原工作岗位。届时也请让我们助各位一臂之力，毕竟那是自动人偶应尽的本分。」
　　
　　
　　东京上空的战斗前线，已经从东京湾口後退了二十公里。
　　黑色机龙正在朝西延伸的概念空间通道中移动。
　　
　　
　　它或许是认为那是通往目的地的最短距离，也可能是认为无人可拦阻自己，尽管只要一次全力冲撞就有机会破坏概念空间障壁，但黑色机龙仍选择向前疾行。
　　黑色机龙的目标是藏在奥多摩的暮星炮，以及其内部的概念核。
　　它嗅到属於自身世界的力量，彷佛勾起了归巢本能般不停飞去。
　　黑色机龙不停地飞，延着概念空间构成的通道向西直飞。
　　一群蓝色机龙追赶在那巨大身躯之後，它们每一架的体型都不足黑色机龙的十分之一。相较於黑色机龙悠然自得地拍动翅膀加速，蓝色机龙则是缩紧身子，钻开大气直追在後。
　　蓝色机龙的数量减少了，只剩五架。
　　机龙队只剩a、b两队的正副队长机和d队副队长机，c队已经全灭。最後残存的五架机龙，没有一架是完好的。
　　但黑色机龙也是如此，几处装甲已经碎裂、破损。
　　那是c队击穿的伤。他们在环绕东京都心的首都高速环状线和中央高速公路的交会点附近，以新宿一带的高架道路为掩护进行突袭。
　　而结果正如眼前所见。
　　黑色机龙速度不降反升，彷佛正诉说着猎物已近的喜悦。
　　跟在後方的蓝色机龙们，仍在黑色天空与高架道路之间追逐着它。
　　队伍中，d队副队长机发出通讯。
　　
　　
　　
　　
　　『可恶，变形机构受损造成机件故障——炮门打不开了。哼，只要能把它关在概念空间里就可以集中炮轰了……』
　　『那怎麽行，一旦目标突破障壁跑进现实世界，可是会天下大乱啊。我们只能在这个巨大的概念空间里，利用目标朝饵飞行的时间和距离把事情搞定。』
　　回答的是a队队长机，他接着说：
　　『d2，Tes。中，准许撤退——其他人跟上。』
　　说着，为蓝色龙群领头的a队队长机a1开始加速。
　　『从现在起，开始执行「雷龙作战」第二阶段。』
　　他们在高速公路上空，眼下所见是调布附近的大地。
　　地上有工厂、有田园，而西南侧的光丛则是京王调布车站周边的夜景。那儿聚集了几座公寓和大厦，在平地上投射光明与建筑物的影子。
　　附近有一片广大的黑暗，那里就是调布机场。
　　黑色机龙不停穿越路上的光与暗，在离地六百公尺高的空中朝目标前进。
　　随行的蓝色机龙队在一架离开後，剩下a1、a2、b1、b2四架。a1和b1，即原小
　　队的队长机各自爬升至左右上空。接着——
　　『我说啊。』
　　b1向a1说道：
　　
　　
　　『进入概念空间之前，横田不是传来老英雄曾孙女的照片吗？』
　　『是啊，就是上校要保护的那个女孩……听说她一直活在恶魔附身的谣言阴影下呢。』
　　『我们有办法对她说「以後不用担心了」吗？』
　　『那当然。我们不是对那个虽然恐怖却很担心我们的上校说「最前线交给我们」了吗？都能对他那麽说了，在小女生面前耍个帅又算什麽。』
　　话刚说完，两架机龙便画了个弧来到黑色机龙左右上空。
　　接着黑色机龙浑身一颤，开启全身各处的炮门。
　　有道光从後方击中了它。
　　留下的a2朝黑色机龙背後轰出龙炮。
　　但黑色机龙後部的防护罩和铠甲般的武装挡住了这次攻击。
　　光柱虽然溃散，却也让黑色机龙的判断稍有迟缓。
　　机龙们听见了al的声音。
　　『所有机能类的资讯整合全交给b2负责，其他人专心驾驶。』
　　『——Tes。』
　　说完，al、b1不约而同地从上空冲向黑色机龙，再次攻击。
　　
　　
　　al没有变形，直接以高速巡航模式往下落，冲向黑色机龙背部。
　　
　　
　　
　　
　　轰隆隆的风声包覆整架机龙，使得疲惫不堪的机体叽嘎作响。
　　a1不予理会，只管加速，往黑龙背鳍般的装甲板中央飞去。
　　刹那间，黑龙的背部打开了。
　　那是重连射炮。和六十年前的纪录一模一样，裸露在黑龙背部的巨大无管火炮开出了六十四口洞穴。
　　其中已蓄有黑色光芒。
　　炮击轰来前一刻，a1抓准极短的时机大喊：
　　『——射击！！』
　　两种光束随着这句话轰出。
　　一种是黑色机龙发出的黑色光芒。
　　另一种则从反方向射来。
　　西南方的黑暗中，炮弹伴着曳光弹从调布机场地面射来。
　　从炮击火光中浮现的，是一支由战车等地面载具组成的队伍。
　　炮弹率先着弹。
　　黑色机龙左舷出现着弹火光和轰声，因而高声吼叫。
　　由於背部装甲张开，大量装甲板层叠在黑色机龙背部各处，使它无法扭身闪躲。
　　「——！！」
　　
　　
　　在满布金属绞轧声的空中，a1和b1移动了机身位置。
　　再待在这里，就会被从下方射来的黑色光弹开个大洞。
　　因此两机将飞行轨道由黑龙背部导向两侧，并改变型态。他们先以一般航行模式进行加速，接着一口气转为格斗模式。
　　变形时的框架、装甲和延展的四肢直接承受风压。
　　全身底面冲击大气，发出拍击布面般的声响。
　　两架机龙利用这反作用力和空气阻力，机头朝地旋身下滑，绕进黑色机龙左右两侧，并闪过射向空中的黑光弹幕。
　　两机继续落下，各自穿过黑龙左右两侧下方。
　　
　　
　　往流窜眼底的高速公路落下。
　　一度闪过的黑色弹幕仍由上空形成弧线往下追击。
　　来了。
　　左右各三十二发的黑色光弹高速缩短着与两机间的距离。
　　为了摆脱攻势，两机急坠而下。
　　来自西南方的二度炮击撞上黑色机龙面部，正好掩护两机逃脱。
　　轰声大作、燃烟窜升，然而——
　　
　　
　　
　　
　　「！」
　　由黑色机龙口中轰出的龙炮射向西南方大地。
　　直接命中。
　　调布机场的黑暗被直线扫荡殆尽。
　　远雷声中，随爆炎飞散的战斗载具群映入眼中。
　　这一切都已无法恢复原状。
　　但a1对破坏的结果视而不见，总算躲过了这次攻击。
　　躲过上空紧追不舍的黑光後，a1抵达地上高速流逝的的柏油路面。
　　冲撞路面前一刻，a1展开格斗型态的四肢，全身扑向高速公路。
　　金属刨碎柏油，高速惯性推行破碎声和蓝色机龙向前滑动。
　　全身各部位破损状况一口气冲破警戒线，使驾驶舱所有面板霎时放出红光。就完全变形式机龙而言，可谓仅是一息尚存的状态，可是——
　　『还没完！』
　　al仍有动作。机龙强行仰身蹬起，右前脚因而损毁。
　　激起破碎声的a1拉抬机体，转向上方。
　　在站姿完成前，a1的鼻尖瞄准了黑色机龙腹部。
　　接着变形。
　　
　　
　　al转型为一般航空模式，并於排除损毁零件的同时尽可能地加速。
　　机身稍有上浮，又因自身重量而落下，纵然如此——
　　『——冲啊！』
　　蓝色机龙强行升空，与上空飞来的黑色弹幕擦身而过。
　　右前脚散落地面，肩部副炮也被弹幕削过而粉碎，但a1仍未停下。
　　蓝色机龙钻过黑色机龙左舷，绕到上空。
　　a1在空中将机身转向下方。
　　眼前就是黑色机龙的背。在那儿有着放出弹幕後不再蓄有黑光的重连射炮，炮门没有装甲掩护，宛如赤裸。
　　蓝色机龙在口中汇集光线。
　　那是龙炮，然而面对拥有护罩的敌手必须零距离射击。
　　因此a1回转半圈，头部朝下。
　　下降时的加速只限一次，目前机体破损程度并不允许第二次。
　　这时黑色机龙动了，背部炮门中的黑光逐渐高涨，还有几片未曾挪动的装甲滑了开来，伸出小型炮塔准备迎击。
　　但是，有些人并不允许它这麽做。
　　黑色机龙全身因冲击而大幅震荡，微微浮起，射击的准备程序因而延宕。
　　
　　
　　
　　
　　有东西从下方冲撞了它。
　　那是b1。
　　由a1位置所见不到的黑色机龙腹部，受到b1以格斗模式由下方撞击、抓附，并遭其四肢撕开装甲。
　　「——！」
　　在b1咆啸声中，黑色机龙腹部白光喷溅。
　　那是针对腹部的零距离射击。
　　黑色机龙大幅扭身，张嘴嘶吼、拍击双翼。
　　下一刻，白色之外的颜色在黑色机龙腹部扩散开来。
　　红色、黑色，交杂之後成了破碎的爆炎。
　　b1的吼声和白光业已消失，并不难想像出了什麽事。
　　但a1不因此迷惘。
　　他开始加速，以远远凌驾重力加速度的冲力直潜而下。
　　就在这时——
　　『……！？』
　　a1的动作产生紊乱。全身抖动，让笔直的落下轨道有所颠簸。
　　a1望向背後的天空，发现应该就在那里的a2和b2——
　　
　　
　　『被击坠了吗……！』
　　漆黑天空里只剩下两团青烟，残骸大概都散落在背後的高速公路上了吧。
　　刚刚的抖动，想必是负责操纵中枢的b2遭到破坏引起的。这时的a1驾驶舱中，a队队长将所有控制切换成手动，即使瞄准器之类的已失去作用——
　　『用眼睛看就够了！』
　　a队队长如此呐喊，并完成所有切换程序。
　　然而一丝延迟仍能造成致命失误。由於加速途中受阻，眼下的炮门已蓄足黑光，虽没完全蓄满但仍足以击发。
　　『可恶……！』
　　黑色弹幕以墙般的密度向上冲来，打散了他的怒骂。
　　死亡只是迟早的事。
　　在这个关头，破败不堪、宛如失速坠机的a1身旁，出现了下降得更快的影子。
　　那一直线的蓝色机体是——
　　『——d2！？我不是命令你撤退了吗！』
　　『我这台的变形机构啊……已经故障到卡死在高速巡航模式了啦。』
　　声音没打算停下，继续说：
　　『先走啦——你就代替我们接受恶魔附身少女的赞美吧。』
　　
　　
　　
　　
　　拥有锐利机鼻的蓝色机龙·d2一头栽进黑色弹幕。
　　一次次直击，不、必然的打击破坏了d2。
　　蓝色机龙虽已四分五裂，却也开出了一条生路，一条穿过黑色绝壁的大气之路。
　　d2直接撞上黑色机龙背部的炮门群中。
　　a1尾随d2飞进在弹幕中清出的路。
　　眼前就是黑色机龙的背。
　　黑光已经消失，炮门群还被d2冲出一个大洞。
　　黑色机龙的内部框架和漆黑钢铁构成的传动系统清晰可见。
　　就是这里。
　　变形在瞬间完成。a1转为格斗模式，失去右前脚的蓝色机龙直往黑色机龙背部加速，在冲撞前张开了嘴，毫无保留地击出龙炮。
　　接着是剧烈的撞击。
　　
　　
　　中央高速公路调布交流道一带，有朵凌空盛开的花。
　　那是蕊部超过三百公尺的巨大红花。
　　花瓣由爆炎组成，带有野兽哀嚎般的花开声。
　　红花在夜空中绽放，随即消逝。
　　
　　
　　凋零时，红花撒下如穗的火光种子，那些都是黑色机龙的机件。巨大的框架和装甲堆滚落大地，细小的机件也不畏风势地四散。
　　爆炸声稍後响起，咆哮声即为破碎的首要证据，紧接着是一连串火花飞散的声响。
　　风在空中洗尽烟尘，只留下破碎声的余韵。
　　夜空中什麽也不剩。
　　黑色机龙已遭破坏。