　　
　　[[IMG,81556d89866486e9d7696f576c8fe5de,408,600,46691]]
　　第三十四章   白的指引
　　
　　UCAT航空跑道上有场激战。
　　主力机龙仅余两架，黑色武神只剩最後一把刀，红色武神的剑无一完好。
　　金属声接连不断，硬物碎裂声及火药爆炸声也参杂其中。
　　除此之外，还有各种招式呐喊声、歌颂爱妻声和三对一的围殴声。
　　在不停重复的声响中，战局优势逐渐偏向人类方。
　　射击部队位於行动的中心，而近战部队则将敌人个个包围，逐一击破。
　　每当黑龙们想要起飞，或是有任何高速动作前兆，武神与机龙们就会先行猛击它们的鼻尖。
　　散落在跑道上的敌、自军残骸，形成阻挡黑色机龙降落的屏障。
　　虽然暮星炮只是放在伪装输送大楼前，但高速滑翔的黑色机龙们若不事先调整着陆位置，就会直接撞上大楼，而它们落地时会因重量及惯性滑动这点，也早已经过证实。因此黑龙们必须在跑道前端落地，进而撞上残骸组成的路障，穿过之後还会被个别包围。
　　朝包围中心开火的炮手群中，有个人工俯瞰着全局。
　　那就是手持G—Sp2的风见。
　　……好像很顺利呢。
　　布阵者是佐山。他不在人群之中，似乎是回到了输送大楼，指示自动人偶们将分离的空间重新集合。
　　总是跟着佐山的新庄，正在风见右边拆换热得发红的Ex—St炮管。
　　「你没跟那个白痴在一起啊？还真稀奇。」
　　「风见学姊也不在出云学长旁边啊。」
　　在北侧负责指挥包围的出云，正将V—SW砍进敌人体内。
　　新庄没去擦拭额上汗珠和脸上污痕，只是看着自军的包围动作，重新架起Ex—St。炮管已换装完毕，後侧机械部正为了清膛而排着气。
　　在响个不停的金属声和风声中，新庄微笑着转向风见。
　　「现在和3rd那时不一样，大家都很近，让人十分安心呢。龙司学弟跟美影小姐也在。」
　　这笑容让风见感到她似乎有所改变。
　　前些晚上让她掉泪的事解决了吗？改天趁佐山不在时陪新庄买个东西，顺便问问看好了。
　　……我还真像她婆婆呢。
　　风见不禁苦笑。尽管那个白痴学弟很会惹事，不过都能处理得当，要是将一切都交给他——
　　……罗杰让我梦到的事也许就不会发生了。
　　那场梦，让风见深切了解到白己在这世上最大的恐惧。梦境无关是非，是仅有自己才能见到的景象，更是她最不愿见到的景象。
　　那是两年前刚认识这场战斗时所产生的感情，不过最近已有些淡化。
　　
　　
　　
　　
　　现在，战场上所有人，都抱有相同的想法吧。
　　虽然只是听说的，但过去5th—G居民们一定也是如此。
　　「——嗯。」
　　风见点点头，架起G—Sp2，寻找需要概念核炮击的位置。
　　这时，东侧的小型黑色机龙残骸路障处发出声响。
　　「喂！有东西过来了，而且轨道不太一样！」
　　视力极佳的风见，从夜空中辨识出六架小型机龙正逐渐逼近。
　　如刚刚所言，它们的飞行轨道的确不同，不像前几架隐形匿踪，也看不出打算降落的意思，只是持续加速。
　　「——它们想把自己当作炮弹！」
　　这就是敌方的杀手镧。它们已不打算夺取暮星炮，也不考虑自身安危，直接化为炮弹砸向日标——换言之是自杀攻击。
　　「天啊……」
　　炮手们已无暇从包围的目标中分神，而近战队即使战力再强，也无法正面抵挡黑色机龙们的高速冲锋。
　　至於该怎麽做，风见自己明白。
　　……我办得到。
　　
　　
　　因此，风见对奔向布署点的新庄大喊：
　　「新庄……我的份跟其他人就先拜托你了！」
　　「嗯！可是你要怎麽做！？X—Wi再怎麽快，也赶不上迎击吧！？」
　　「怎麽可以小看学姊呢——包在我身上，看我表现吧。」
　　说完，风见朝东方路障跑去。
　　身为消除疲劳部队总指挥的大树，带着草兽们转头问道：
　　「啊、风见同学！走之前先让老师吸一下怎麽样啊～？」
　　这种水蛭吸血治疗般的说法让风见摇手拒绝。
　　接着，少女继续奔向路障彼端的空间。开始时节奏如踮步般轻盈，并随着行进不断加快。然後她将G—Sp2夹於右腋之下——
　　
　　
　　·——光即是力量。
　　
　　
　　X—Wi展开光翼。
　　同时，森林传来希比蕾的声音：
　　「千里小姐！离截击的临界时间还剩十七秒！」
　　了解话中含意的UCAT成员们，不约而同地将焦点放到风见身上，但攻击并未因此怠慢。
　　
　　
　　
　　
　　风见在众人注意力组成的日光之道中疾奔。
　　……感觉真不错，原来我也有爱现的一面呢。
　　为了让自己更加显眼，她大幅伸展背上的羽翼并朝天竖起，压低身子奔跑之余看着天上飞来的六个黑影。
　　「G—Sp2目标就是它们。」
　　『看到了。』
　　「——可以用第三型态吧？」
　　『悉听尊便。』
　　风见在说话同时操作G—Sp2的面板。接着变形在风见眼前开始了。
　　炮击用握把由枪尖根部左右突起，变成T字形把手，原为炮口的枪尖也跟着闭起。
　　相对地枪底基部左右打开化作踏杆，三角形装甲弹起形成尾翼。
　　变形完毕的G—sp2，外观就像个无翼飞行器。
　　风见确认到长枪基部已泄出与炮击同样的白光，於是双翼一振冲向天际。
　　「——」
　　身体微微浮起後，她紧抓把手，脚踩踏杆，就像紧贴着G—Sp2一样。
　　之後她背上的羽翼停止振动，转为水平张开。
　　这就是以G—Sp2所有能呈为推力，以X—wi双翼为主翼的——
　　
　　[[IMG,d2b0569b6478dec2515d1fca2bf1ecd8,403,600,86629]]
　　
　　
　　
　　
　　「刚格尼尔喷射机！」
　　风见扭转动力阀後，下方喷出的光撑住了她，减缓落下速度。
　　落下与上升的力道，在破碎跑道上离地三十公分高的空中取得平衡。
　　她将右手的动力阀扭得更紧，下方白光於地面反射，将她和四周景物染成一片纯白。
　　G—Sp2不停震动，发出拧转金属般的声响，但风见并不在意。她用左手戴上防风镜，将动力阀转至极限，让G—Sp2尽情发挥。
　　「在防风镜印出痕迹之前结束吧……！」
　　霎时，风见已身在夜空。
　　
　　
　　「——」
　　破风而行的风见回过神，发现底下已是一大片山野，而她连下一口气都还来不及吸吐。
　　在所有感觉跟上之前，她看到底下有条光带。
　　全长三千公尺的跑道，现在就像条三十公分长的丝带。
　　……哇……
　　自己和跑道之间留有一条光带，而且还在直线延伸中。
　　也就是说，G—Sp2仍在加速。
　　G—Sp2前端产生白雾，风见的双翼正因高压气流而震动，心跳也随之加快。眼前面板显示着当前的输出功率之类的数据——现在还只不过百分之二十左右。
　　风见还记得，G—Sp2在这状态下几乎会丧失自我。
　　现在说什麽这位搭档都听不懂，风见只能自己控制方向。
　　两年前使出了百分之三十二的力量。
　　……而今天这第二次……
　　比她大上数十倍的自爆黑龙群就在正面空中，双方瞬间交错而过。
　　下一刻，风见以称不上是控制的力道强行操作G—Sp2。
　　她放开踏杆上的双脚，握着把手将自己全身如翻单杠般地甩向空中。
　　「……！」
　　接着将G—Sp2指向天际。
　　背上羽翼承受不住风势，碎成一片片光之雪花打在风见背上，但她仍然明白眼前就是西方的夜空。
　　当她再次扭转动力阀时——
　　「———！」
　　她感受到剧烈的瞬间加速，彷佛夜空突然冲向眼前一般。
　　G—Sp2以陡峭的角度再次上升，风见则是与之平行地吊挂其上。
　　她将背斜对地面，琦玉一带夜景的地平线尽收眼底。
　　
　　
　　
　　
　　直到现在，她才听见了声音。
　　当她明白那是风声时，也获得了行动的余裕。
　　朝下望去，能看到眼底有六架小小的机龙正逐渐远去。
　　在削耳风声中，背朝大地的风见缩起身子。肩头和腹肌一个使劲，乘风贴近画出下弦圆弧的G—Sp2。
　　她将脚慢慢伸向空中、踩稳踏杆，抱着枪柄确认方向。
　　「……！！」
　　接着往踏杆用力一踢。
　　枪尖受力转向下方，指着自杀攻击的敌人们。
　　突击将在旋动动力阀後进行。
　　风见再次伸展双翼，准备从敌军正上方俯冲。
　　「G—Sp2，听见了吗？你可是有来历的。」
　　在下坠中，风见以右手操纵面板，同时低语：
　　「你原本是为了镇压10th—G内乱所打造的雷神之锤，曾遭与10th—G反抗军联手的9th—G抢走，最後被觉的爷爷夺回……他们将你改造成神枪，从10th—G世界树吸取概念核，成了容器兼最强的武器。」
　　风见接着说：
　　
　　
　　「但你体内也含有9th—G恶龙札哈克的基因，产生了吞尽世界树的概念龙……最後在这个世界遭到封印。」
　　这是出云说过的故事，他的祖父母也在其中。虽然出云不常提起他们，但出身10th—G的出云奶奶，据说是在概念龙诞生时背叛了10th—G，将神枪交给她的丈夫。风见对事情经过并不清楚，不过——
　　……继承了当时一切的觉和我，就在这里。
　　总有一天，我们也会将这些都传承下去吧。
　　风见抱着对未来的肯定，望向前方的天空之底——大地。
　　眼前是森林及山荫，以及背着它们朝西飞行的机龙群。
　　但风见不慌不忙地进行着最後的操作，在面板上输入——
　　「G·U·N·G·N·I·R——大神枪！」
　　她接着按下握把上的钮。
　　「要出发罗，G—Sp2——准最终兵器解放·开始。」
　　成为航空型态的G—Sp2底部闭起，不再喷出光束。
　　同时，闭起的枪尖机壳间开始溢出相同的光。光芒如砂尘般渐渐弥漫，在空中画出重重交叠的线条。
　　枪尖开始因内部压力而晃动，但风见仍按着钮不放，似乎是要它忍住不吃当前的美食一般。
　　
　　
　　
　　
　　机龙群就在几乎伸手可及的位置上。
　　紧接着，她盯着显示於面板上的百分之三十八这个数字说：
　　「神劫解放（RagnarokOpen）——开始迎击。」
　　说完，风见释放了G—Sp2。
　　
　　
　　夜空中突然出现一头俯冲的龙。
　　由白光构成的独角之龙，大小与夜空相比毫不逊色。
　　龙并未现出自己的全貌，甚至连有无颈部都看不出来。宛如划破夜空般指向大地的部位相当短，只见得到大张双颚的脸部，以及後方约脸部两倍长的部分。
　　然而光是这一点已经足够。
　　风声并不足以形容那彷佛全世界都在低鸣般的巨响。
　　巨龙向下伸出脖子，这距离虽不长，但已够牠触及地表。
　　接着，龙嘴吞没了空中的食物——下方空中那六条小鱼般的黑色飞行物体。
　　白光构成的舌和牙有如天塌下来一般，压垮了底下的食物。
　　不逊於白光的爆炸因而产生，不过——
　　「——！！」
　　龙阖上了嘴，结束一切。
　　
　　
　　光之巨龙落向地面，逐渐淡去，彷佛对自己的身形不屑一顾。
　　仅仅过了数秒，光明便随着黑暗消失，空中只留下龙的残影。
　　食物们没有留下任何残骸及爆炸，一点儿也不剩。
　　这时，东方天空传来某种新的声音。
　　那声音清脆坚硬，是接连不断地交叠、一来一往的金属声。
　　它的庐山真面目，就是高速飞来此地的物体们所发出的战斗声响。
　　高空战斗的音链堂皇地带着力量互击声逼近。
　　在战场上挥汗的人们都听见了这声音，将视线转向夜空。进行治疗的自动人偶们、受治疗的人们、为他们吸取疲劳的草兽们，以及在空中放出光龙的少女，都在此刻望向东方天空。
　　「来了……」
　　某人呢喃。
　　「是『黑阳』？」
　　某人说了声「不对」。
　　「是『答案』。舍弃人类之姿的5th—G、苦求守护人类而疯狂的机械，还有继承一切的人类……将在此作个了结。」
　　
　　
　　「黑阳」并未错过由後方追来的敌影。
　　
　　
　　
　　
　　他明白这一切。因为子机无数次的哀嚎传入它体内，告诉它敌人近了。
　　子机受命牺牲时，会在死亡後回传任务结束的讯息，若只是单纯被破坏，就只有一段剧烈的杂音。
　　对机械而言，在完成任务之前就遭到破坏，等於否定其存在意义。
　　而一连串否定的使者，正笔直地朝「黑阳」飞来。
　　「黑阳」还记得浮出海面没多久，就和那看不见的物体打过照面。
　　它还记得那阵风的形状，并以「怀念」形容敌人的姿态。
　　这并不是因为见过那一面，而是自己心中有某种飘忽不定的封印记忆，正在娓娓诉说着过去的纪录。
　　记忆告诉「黑阳」彼此曾经见过。
　　但「黑阳」现在拥有其他目的，那就是找出西方的怀念气息——那极可能就是曾经重创它的武器。
　　因此「黑阳」赶往西方，向紧追在後的敌人放出最後三架中型护卫机。
　　这时，它感到某种异变。
　　向前加速的那一刻，两声杂音钻进它的耳里。
　　
　　
　　後方视觉元件看到了异变与杂音的真面目。
　　
　　
　　是雷光。紫色闪电在後方空中奔流，引起两团巨大爆炸。
　　「黑阳」判断，那具有令人怀念的气息。
　　某种没来由的确信告诉它，过去仅有一架机龙能那样炮击。那是最危险的机龙，比起当初与「黑阳」成对的大机龙更具有攻击性。
　　对方以前应该配有一门长炮，但现在似乎不是这麽回事。
　　「黑阳」心中产生疑问。为什麽明明想不起来，却又留在记忆里呢？
　　无法理解。
　　为保护人类而诞生的自己，为何要和那麽危险的机龙对战呢？
　　为什麽自己会战败、失去记忆、选择进化呢？
　　为什麽自己会如此渴求那怀念的气息呢？
　　在所有问题的彼方、自己的路途彼方、胜利的彼方，会有人类等着我吗？如果我能够创造出让人类安居的世界，人类会称赞我吗？
　　如今，人类已经不在这里，原因不明，但「黑阳」仍然相信他们存在。它逻辑性地推论，既然生来保护人类的自己存在，代表该受到保护的人也应该存在。
　　「黑阳」看见了，被遗忘的怀念气息从紫电弹幕另一端冲来。
　　那是一架蓝白双色的小型机龙。
　　体型虽小，却是危险的敌人。如果这份怀念感能够随着遗失的记忆一起消散，它就不会做出多余的判断了。然而它却想不起来那段期盼忘却的回忆。
　　「黑阳」找出了一个答案——它进化的理由。
　　「——」
　　恐怕，一切都是因为这个敌人。「黑阳」以这般高机率判断为前提，提昇了应敌优先度。
　　它将追来的怀念气息，与西方的怀念气息设定为相同层级。
　　此时，「黑阳」首次采取了战斗机动姿态，准备迎击。
　　在向西疾行途中，迎击过去。
　　「黑阳」向躲过紫电的最後一架中型机发出冲锋命令後，提出了攻击意愿。
　　意愿受到意识认可，进而反映至全身。包含副炮，甚至於次副炮的所有炮门同时开启，传动系统向各处放出润滑液，散热器全速运转。
　　最後，动力系统——半个概念核提昇了运转的能量。那是它在这世界唯一确实拥有的东西。
　　只要保有这份力量，自己就握有一半的正义。
　　能量流遍「黑阳」全身。
　　『全炮门全力运转，超载模式启动——』
　　为了打倒敌人，「黑阳」开始行动。