　　
　　[[IMG,d719d6df1b85508f7a9b851ed4674075,407,600,31362]]
　　第二十一章   关切的呼唤
　　
　　森林、水池和巨木沐浴在夕阳下。
　　这里是4th—G居留地。
　　除了天色之外，似乎一切都未曾改变。
　　蓝天已染上傍晚的朱红，歪斜的阳光为巨木拉出长长的影子，其中还融有两道人影，分别来自站在池边的佐山和新庄。
　　刚回顾完过去的佐山按着左胸，新庄靠到他身边，也用手贴在佐山胸上。
　　「你还好吗……佐山同学？」
　　「还好，撑得住。倒是你，新庄·要的事没让你太难过吧？」
　　「嗯。」新庄点点头，看着佐山。
　　他发现佐山严肃地注视自己，张开右手五指作势搓揉。
　　「……这是在做什麽？」
　　「你看不出来吗？我刚刚决定，一定要赶快安定新庄同学的心。」
　　「你已经害我变得非常不安定了啦！」
　　新庄叹着气垂下肩膀，回顾过去後许多的烦恼吸乾了他的力气。
　　……这也算是帮我吗？
　　
　　
　　这时佐山开口：
　　「那麽新庄同学，我们就照昨晚风见说的，去一趟IAI总部吧。」
　　「……去找新庄·要先生的踪迹吗？可是他都已经死了……」
　　「赵医师不是说过，她收到的贺年卡写着孩子很健康吗？寄信人应该不是去世的新庄·要，而是他的妻子——也就是说，只要新庄·要的职员资料还留在IAI总部，那里就会有关於他孩子的纪录。」
　　新庄「啊」地睁圆双眼，点点头说：
　　「……也就是说，有人继承了新庄这个姓呢。」
　　「对，一切都会继承下去——对不对呀，穆可奇？」
　　佐山搂着新庄的肩，看向前方倒在池中央的巨木。
　　过了一会儿，巨木开始说话。
　　「没错、的确是、那样、而且……与佐山、继承者的、承诺、已经完成了。」
　　新庄听完点点头，觉得自己脸上一定露出了难以言喻的表情。
　　「那个啊……」
　　他有点犹豫——该怎麽说出得知过去後闷在心中的话呢？
　　新庄·要的死讯的确为他带来打击。
　　然而佐山祖父与龙的对话，却让他有着相反感受。
　　
　　
　　
　　
　　……佐山同学的爷爷和他好像喔……
　　尽管没有血缘，五官和态度都不同，仍觉得十分神似。
　　新庄还觉得，被佐山这个人影响的自己和穆可奇，似乎也有些相似。
　　他见过了穆可奇的力量，疲劳也因此消退。
　　但在那同时，新庄也相信他们有着某种共通点。
　　所以，新庄将浮上心头的话毫不矫饰地说出口：
　　「你一直都在等待吧……为了重要的过去而等待。」
　　『是的。』
　　新庄缓缓道出对过去的自己、曾经孤零零的自己想说的话：
　　「那麽，你可以不用再等待了，因为你所期盼的我们、相信你的期盼的我们就在这里。」
　　他稍作呼吸。
　　「既然我们的地位已经对等了，就让我们使用各自的力量互相关照吧。」
　　『——好的。』
　　穆可奇肯定的回答中带有决心，之後——
　　『——4th—G的、概念战争、终於、在这一刻、结束了。佐山、现在有、新的战争吧？和承诺的、一样。』
　　新庄将视线转向佐山，看着他确切地做出回应的动作。
　　
　　
　　佐山环抱双臂、环顾四周，最後吸了口气。
　　「你说得没错。」
　　『所以、你们需要、我的力量吧。』
　　「就是那样。我们需要概念核的力量、治疗的力量、任何可能的力量。」
　　『是吗？那麽、对於这场、新的战争、我有个、要求。』
　　穆可奇说道：
　　『你们、要将一切、继承下去。』
　　那是指——
　　『好让我们、永远、在一起。』
　　穆可奇的话牵动了新庄的思考。
　　……那指的是必须保护这个世界吧？
　　无论何种问题、摩擦、障碍，都得一一消弭，维护世界的存在，与近乎永生的4th—G永续共存。
　　然而———
　　「我们求之不得，对吧，佐山同学——这就是全龙交涉的目的嘛。」
　　新庄和佐山一起看着穆可奇的巨木，异口同声地说：
　　「——Tes（Testament）。」
　　
　　
　　
　　
　　所以——
　　「我们走，穆可奇——尽管跟我来吧。」
　　佐山刚说完，新庄就察觉天空出现某种颜色。
　　不，那并非来自空中，而是来自极高的一点——残株的顶端。
　　那儿有朵娇小的白花，绽放在突出的枝桠上。
　　『我们走吧。』穆可奇简短地回答。
　　……对方知道的事，穆可奇就不会多说了。
　　新庄看着小花连同枝桠落下。同时，整个世界开始褪色。
　　「啊……」新庄连忙站起。小花随风飘动，落在他的头发上。
　　穆可奇的声音从花中传出：
　　『走吧。』
　　说完，森林、原野中的颜色急速地流失。
　　浓绿变成黄绿，再转为鹅黄，草木都有如睡着般歪斜、弯倒。
　　草木沉眠产生了一阵风，宣告居留地的终焉。
　　『我的、概念战争、结束了。』
　　穆可奇发出意识之声，同时太阳开始落下。
　　在逐渐颓倒的森林彼端，黯淡的色彩被日落之海淹没。
　　
　　
　　最後，万物都会染上影子的颜色，并沉入夜色中吧。
　　……他们跟来了呢。
　　因为新庄赴约，他们将前往佐山的所在之处。
　　「…………」新庄静静地将花插进发中。
　　「很好看喔，新庄同学。」
　　「谢谢。」
　　他低头一看，有只草兽仍在佐山身边。
　　这只头顶着貘的草兽，应该就是整个生态系的资讯集合体。接下来，就是和寄宿於花朵中的穆可奇一起——
　　「让4th—G在奥多摩UCAT集合吧。」
　　「是啊，不过在这之前得先绕到岛根IAI总部一趟……」
　　佐山望着逐渐昏沉的黄色天空说：
　　「——奥多摩的美国UCAT也还没解决，现在的我们可说是无家可归呢。」
　　
　　
　　原川感到眼前有种颜色。
　　那是夕阳的颜色，浅黄色的光笼罩了整个视野。
　　……是天空啊？
　　
　　
　　
　　
　　他察觉自己正望着天空。若躺在宽广之处，要享有这种视野并非难事。
　　但原川的潜意识发出了警讯，事情似乎不太对劲。
　　……这里是哪里？
　　他所能追溯到的最近回忆是西多摩公墓，他被一群穿着蓝色装甲服的怪人追赶，并在掩护希欧逃跑时遭受重击。
　　真没面子。原川如此反省，接着思考。
　　……这里是西多摩公墓吗？
　　空中的卷云由西向东流去，阳光则来自西方。
　　看着这般天空的原川更察觉了三件事：
　　现在，自己躺在砂地上。
　　现在，自己的耳朵正听着水冲刷细砂的声音。
　　现在，自己的身体上还躺着某个人。
　　为了确认这三件事，原川挺起身子。
　　这里并不是公墓，而是砂滩，眼前十多公尺处就是海面，至於盖在自己身体上的是——
　　「……希欧？」
　　她闭着眼睛，轻柔地呼吸。
　　从两人身体交叠处，能隔着衣物感受到她的体温，清楚地表示她的生命迹象。
　　
　　
　　知道她没事，原川松了口气，并想起了昏倒前见到的气团。
　　「那就是恶魔吗？」
　　他说出听自希欧的词，轻搂着胸前的女孩。
　　这时希欧「嗯」了一声，梦呓般地说：
　　「……曾爷爷……」
　　原川点点头、放松肩膀。
　　「没事了。」
　　这话似乎传进了希欧耳里，使她眉间的不安褪去。
　　眼前的少女平静下来之後，原川看看四周。
　　此处是片被岩壁围绕的砂滩，背後有块削石而成的堤防，更後头则有些松树枝叶。
　　从日落的方位和浪的高度判断，眼前的海就是——
　　「太平洋？」
　　也许是千叶一带。机车研究社常到海边，这里和原川暑假去过的九十九里海岸气氛相近。
　　那时候，飞场放不下住在老家的女朋友，没能同游。因此回程时，所有人跑到他家将剩下的烟火全部射进他房间，结果引起了某种爆炸。那个白痴学弟到底在房间搞什麽啊？
　　原川想起这些无关紧要的往事，若有所思地频频点头，并看着臂弯里的希欧。
　　「——」
　　
　　
　　
　　
　　少年回复以往的表情，於浪潮声中站起，在他怀中沉眠的少女身体很轻。
　　女生嘛。做出结论之余，原川发现自己的鞋子和裤脚都进了砂。希欧也是如此，让他觉得两人彷佛是从空中落下的一样。
　　这时，他还发现另一件事。
　　「我们是从西多摩公墓移动到这里来的吧？」
　　天色并不是一时半刻就能改变的，所以他们应该花了一段时间才到这里，抑或是——
　　「被送到这里吗……」
　　谁做的？这问题立刻浮现。
　　……是学生会长，还是那些穿蓝色装甲服的人？
　　如果是恶魔干的——
　　「那为什麽恶魔不对希欧下手，反而连我一起丢在这里？」
　　原川嘴里嘟囔着，走在满是砂砾的坡道上，每一步都发出鼠鸣般的吱吱声。他就这样慢慢串起声响，往坡顶走去。
　　走着走着，堤防另一侧的松树枝叶越来越近。
　　松树下有条生锈的扶手，代表那儿有段下行楼梯。而由松枝交叠的数量来看，堤防後头应该是座松林。
　　尽管怀里的希欧不重，但不稳固的砂丘仍令人走得呼吸急促。
　　
　　
　　原川决定登上坡顶就稍事休息，於是加快了脚步。海风一路推着他的背，接着——
　　「……到了。」
　　堤防最高点离地十余公尺，後方有段穿过松林的和缓石阶，底下连着一条马路。
　　仔细一看，狭窄的马路上停着几部原川已看惯的绿色车辆。
　　「美军的四吨货车……」
　　三台货车有如路障般地停在那儿。
　　货车周围、松林中和石阶下还有几群身穿蓝色装甲服的人。
　　「——呃。」
　　当原川因眼下的光景而後退时，两个男人分开了蓝色装甲服之海走向前来。
　　一个是身穿灰西装的清瘦年长男性，另一个身穿褐色西装的是个戴着眼镜的年轻人，任谁都能一眼看出他们不是日本人。
　　年长男性抽出裤袋中的右手，抬头看向原川。
　　只能以「锋利」一词形容的眼神朝原川笔直射来。
　　「这就是、这就是以保护那位少女为己任的人吧。」
　　原川皱起眉头，不知该作何反应，但是——
　　「喂喂喂！」
　　原川先出点声音，明自自己还有力气说话後，他继续说：
　　
　　
　　「——这个女孩，要和她的曾爷爷到一个叫UCAT的地方去。」
　　「我们就是您说的UCAT。」
　　眼镜男即刻出声，想博取他的信任。
　　他从怀中取出一封文件说：
　　「这是那个女孩的曾祖父，理查·山德森先生的亲笔文件。」
　　男子透过眼镜看着原川，脸上没有笑容。
　　「她的曾祖父已经过世，未来我们打算要好好保护她——若是您没有异议，希望您把她交给我们。」
　　他要身边所有的蓝色装甲服队员做好准备，并且发问：
　　「不知您意下如何？」
　　