　　
　　[[IMG,34ac81c896cf0bb96c0d35ac8660338c,402,600,47043]]
　　第三十一章   人的龙意
　　
　　一丝哭声钻进原川耳理。
　　那是种抽抽噎噎、死命压低音量的细小哭声。
　　原川的意识听见这声音後，开始思考为何会有哭声。
　　思考要求记忆回溯，并以此为起点逐渐找回身体的感觉。
　　自己好像昏迷了一段时间。
　　……一天昏两次，真没面子。
　　想到这里，原川睁开眼睛，却发现四周一片漆黑，甚至让他以为自己失明了。
　　记忆中，先前自己和希欧应该还乘着看不见的龙，而龙不停说着「我不知道」并本能地冲向敌人。
　　……然後被打下来了。
　　原川心想，也许是因为希欧醒来，才能在最後一刻闪过黑龙炮击。当时希欧抗拒地大叫，让搭载他们的龙有所踌躇。
　　他们因此躲过攻击，却仍被气流吹翻，随着加速後的惯性向东飞去。
　　「我们最後坠海了，所以这里是海底吗？」
　　嘟囔後，原川感到胸口有点动静，原来希欧正紧抓着他的T恤。
　　
　　
　　「喂，希欧·山德森，不要睡得我整件衣服都是口水好不好？」
　　「我、我哪有那样啊！」
　　她鼓起力气回话，但仍有些颤抖。她虽想挺起身子，却似乎不打算离开原川的怀抱。
　　原川感到自己的确坐在类似躺椅的座位上，也许和他在基地见到的F—16座椅类似。他试着伸出脚，仍旧碰得到桌类物体的基部。
　　原川左右看看，依然伸手不见五指，只是眼睛似乎已逐渐习惯黑暗，感到某种微弱的光芒。
　　「……？」
　　原川松开抱着希欧的右手，朝光源伸去，摸到柔软的布料。
　　「啊，等、等一下，原川大哥！就算暗也不可以做这这这这种事啊！」
　　「你一个人在误会个什麽劲儿啊，希欧·山德森？只是你的项链……」
　　微弱光芒映出的希欧剪影疑惑地抬头。
　　她脖子上那串石头项链放出淡淡的蓝色光芒。
　　「……不会有什麽辐射吧？」
　　「怎、怎麽可能，希欧的妈妈才不会给女儿那麽危险的东西呢。」
　　『那是贤石。』
　　耳熟的声音响起。那是龙的声音。
　　原川看看四周说：
　　
　　
　　
　　
　　「贤石？算了，现在没必要知道。你到底在哪里？」
　　「我就在这里，但是，不在你们所在的位置上——我只知道这麽多。」
　　声音到此结束，彷佛想表示自己不该在此。
　　几轮呼吸後，声音依然沉默。不知希欧是因此安心还是忧虑，她歪着头问：
　　「那、那个，刚刚的声音是？」
　　「好像是你的救星。是个连名字都不知道的——龙。很难相信吧？」
　　在无法辨识五官的黑暗之中，原川想着自己究竟正作何表情。他继续说道：
　　「今天下午，我们被那群蓝色装甲服攻击时，还有刚刚从运输机上掉下来时，都是这条看不见的龙救了我们。」
　　希欧的头歪得更斜。
　　「那个，原川大哥，你的头是不是……」
　　「……之前还要别人相信你的鬼话，怎麽轮到别人说时态度就完全相反啊，希欧·山德森？」
　　「因、因为跟着希欧的是恶魔嘛，才不是什麽攻击还是救人的龙呢。而且为什麽是看不见的龙呢？这里黑成这样……该不会是我们透过看不见的龙所看到的海底吧？」
　　「现在也只能这麽想。你应该还记得我们掉下来了吧？仔细看看身边——我们恐怕就在完全透明化的龙的驾驶舱里。和你说的一样，这里就是海底，搞不好还陷在东京湾特有的烂泥里。」
　　「如、如果这真的是龙……是为了救我而跟在我身边的龙，那麽——」
　　
　　
　　原川胸口感受到她微微的吸气动作。
　　「……杀死妈妈的，就是这条龙吗？」
　　原川完全不这麽想。记忆中，今天这条龙两次现身都是为了拯救希欧。他刚刚在天上对第一次救援行动道歉，那应该是因为自己比龙早一步保护希欧的缘故吧。
　　然而龙却如此回答希欧的问题：
　　『没错。』
　　
　　
　　那声音淡淡地响起，让原川停下动作、希欧缩起身体。
　　希欧又吸了口气，似乎想说些什麽，但原川抢先发问：
　　「……是真的吗？」
　　『没错。』
　　原川的问题和龙的回答，令希欧全身一僵，全身的力气化为颤抖，导向原川。
　　「——」
　　在某种情绪爆发的前一刻，龙这麽说：
　　『我体内还有5th—G的复制概念。「那家伙」虽然仍在进化整备当中，却还是追着微弱的概念来到那里，而我也在当时第一次觉醒，只是——』
　　极短的间隔後，声音继续：
　　
　　
　　
　　
　　『已经来不及了。当突然现身、不知自己到底是什麽的「黑阳」被我赶走时，希欧的母亲已经咽下最後一口气——她被找上我的敌人攻击，而我来不及救援，等於是我害死她的。』
　　「怎麽会……」
　　希欧低下头去。
　　原川判断，就让她暂时倾吐一下吧，现在有这个必要。
　　「怎麽会……有这种事呢？你是说，要是没有你，希欧的妈妈就不会死了吗……？」
　　没必要使用问句，事实就是如此。所以龙才会道歉，没有辩解。
　　希欧的额头靠上原川的胸口。
　　「我不要……」
　　那颤抖的身体再度开口：
　　「请你回去，不要再来救我了——请你回去！你是机器吧？那就请你关掉开关赶快回去！你说要救我，那你究竟打算怎麽救！？你不是打不过那条黑龙吗！？所以希欧的妈妈才会死掉，所以、所以……！」
　　希欧大叫：
　　「还给我……」
　　字句开始崩溃。她的话失去刚刚的力道，被隐晦的颤动抖了出来。
　　「还给我，我不需要你救，还给我……」
　　
　　
　　原川在心里叹息，这时不需要问她讨的是什麽吧。
　　她指的就是失去的一切。
　　『对不起……我不知道。』龙的回答声传来。
　　「你不知道什麽？」
　　希欧就像是对原川说话般，慢慢地抬起脸问道：
　　「机器眼睁睁看着人类被杀……还有什麽不知道的呢？」
　　『我不知道我的职责是什麽。我存在於此，机能也正常运作，可是——我还需要一个认同我存在、给予我目的的名字。如果没有名字，我们就无法有效地使用自身机能。』
　　原川拍了一下希欧的背，制造说话的空档。
　　「你们刚完成时没有名字吗？」
　　『我的纪录表示曾经有过，但是我没办法说出来，因为那个名字只属於过去的我。现在的我，是过去的我改造自己而来的。』
　　「自己能够用的只有……改造时留下的一点点记忆所关联到的机能啊……」
　　……所以才会「应该知道却不知道」吗？
　　他拥有的记忆，已全被归类为他人的记忆。会出手解救希欧，恐怕是改造时烙印下来的一种本能吧。
　　「那麽……」原川开口，打算问他是不是真的想保护希欧。
　　
　　
　　
　　
　　但是希欧抢先一步。
　　「什麽名字……还需要问吗？」
　　她猛然挺起上半身，挣脱原川的手。
　　「——不就是恶魔吗？」
　　听希欧这麽说，原川很庆幸自己身处黑暗，看不到她作何表情。
　　『恶魔，就是我的名字吗？』
　　「是啊……那个名字、那个名字就送给你吧，快点回去，然後永远别在希欧面前出现！只要恶魔不在了——」
　　「希欧。」
　　这一喊让希欧闭上了嘴。胸前的淡蓝光芒照着她的身体，在黑暗中映出猫般的曲线剪影。
　　原川看着那剪影说：
　　「听得到吗，希欧·山德森。」
　　「听、听得到……」
　　她的气势弱了下来，情绪也平静了点。原川放下心後，尽量不带个人情感，小心翼翼地说：
　　「很抱歉，这家伙并不是恶魔。」
　　「可、可是……！」
　　「杀害你母亲的恶魔另有其人，这家伙只是来不及救她而已。」
　　
　　
　　听见希欧洲住气息的声音後，原川的腹部感到她臀部传来动摇的颤抖。
　　「听好。很可惜，希欧·山德森，这家伙的目的是保护你——不是保护你的母亲。而且，虽然你的母亲想保护你，却无能为力而过世了，所以这家伙才会出现，不让那个想攻击自己的恶魔杀害你。」
　　「那、那——」
　　「发语词就不用了，说话前先想清楚啊，希欧。听好了，你现在是把母亲的死归咎到这家伙身上。可是反过来说，你的母亲就是因为想保护你才会死。只要交给这家伙……不，正因为这家伙来不及赶上——」
　　原川虽然犹豫，却还是说了。
　　「你的母亲，当初如果让那个恶魔去杀你，她就不会死了。」
　　少年继续说下去，却有种解释给自己听的感觉。
　　「希欧，即使他把一切都还给你，又能怎麽样呢？母亲过世後，你不是也把自己当作被恶魔附身的人吗？你没有否定，却选择了逃避。就算母亲在世，你还是会选择类似的人生吧——你的确有个不幸的开始，但你却选择让不幸继续下去而未否定。不是吗，希欧·山德森？」
　　话一说完，所有的动静都消失了。
　　过了一会儿，原川才听见呼吸声，但他分不清那是出於自己还是希欧，因为他全神灌注在眼前的影子上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　浓稠的数秒钟迟缓地流过。
　　「……爲什麽你要这麽说呢？」
　　
　　
　　「答案很简单，因为——我也不知道，希欧·山德森。」
　　原川这才回过神来，替肺叶注进空气。
　　「你也一样吧……你不是也不知道自己该怎麽办吗，希欧？」
　　「才没有那种事呢。现在我终於了解真相……也知道妈妈的死因，让我泄恨的对象也在，虽然我不想再看见他……」
　　「你认为一切都是他的错吗？」
　　「……这不是当然的吗？」
　　原川什麽都没说，只是悄悄挺起身体，慢慢地——
　　「啊……」
　　抱紧希欧。臂弯中的娇小躯体，告诉他一项事实。
　　「不要说谎，希欧·山德森。」
　　他的胸口传来啜泣声。
　　「可是……」
　　原川紧抱希欧，似乎想打消那声音。
　　……她应该多少察觉到，即使不知道龙和恶魔的真相，自己最後仍会选择什麽路。
　　
　　
　　尽管她选拌否定，但就因为她做出了选择，才会将UCAT这个组织所捉供的单方面保护放在心上。
　　她竟然没注意到自己是这麽一个任性的女孩子，老让周遭的人费心。就像猫一样。
　　原川在心里苦笑几声，又拍了一下希欧的背。接着他对龙开口：
　　「喂，我问你，你为什麽要保护希欧啊……若这是你自己决定的，那你又是怎麽找到她的？如果——」
　　少年继续问道：
　　「如果是某人要你保护希欧，那他就是这一切的元凶。希欧，你记得什麽线索吗……比方说有过什麽仪式之类的？」
　　「……咦？」
　　希欧有点细微的动作。她转过贴着胸口的脸，看向原川。
　　仔细一看，蓝光正倒映在希欧的泪珠上。原川怀着无言的感想，聆听希欧的啜泣声。
　　「……没有。我只知道爸爸妈妈给我取了希欧这个名字，其他什麽都……可是希欧不记得还是小婴儿时的事。」
　　『希欧说的没错。』
　　龙的声音响起。
　　『我也不记得曾进行过类似的仪式，不过……就让我开启记忆吧。我所无法了解的记忆——就让你们用这条线路分享。』
　　龙静静地告诉他们：
　　『以我所知的说法来表示，那是段有关承诺的记忆。』
　　
　　
　　新庄觉得貘所展现的过去之中，这一次最像是梦。
　　一开始眼前模糊不清，接着逐渐聚焦感光，辨识出颜色。
　　她的视觉注视着一片缀有云朵的宽广蓝天，不过这片天空有点异样。
　　「没有陆地……」
　　就算看遍了全周天三百六十度，都只有无尽的蓝，若要说陆地——
　　……浮岛？
　　到处都有些物体浮於空中。
　　正如字面所示，它们是浮在空中的岛。碎裂的地壳岩块宛如大地的残骸般，漂流在空中。
　　它们大多是岩石的集合体，由於空中对比物极少，乍看之下还辨识不出大小。
　　靠近仔细一看，那是长约一公里的细长蓝黑色石板，好几丛三角形叶片的植物蔓生其上。
　　……这里是5th—G，没错吧？
　　新庄不经意看到一个人造立体物。
　　……建筑？
　　
　　
　　脚下约一百公尺左右的空中，飘着一块冇灰有绿的人地。
　　「大地」直径约一百公尺左右，灰色是人工铺设的平面，上头有着颜色相近的的四方建筑，後头爬满了叶片细长的植物。
　　其中还有种蓝白色的龙形物体。
　　「休特尔3……」
　　仔细一看，有个人影拨开机龙正面的苍郁草丛前行。
　　他背了个氧气桶般的容器，还戴着半罩式头盔。
　　「他就是山德森先生吧……」
　　他身边围绕着自己吐出的白色雾气。就雾气消散速度看来，这里的风并不小。然而散去的雾就像被墙包住似的，在他周围半径一公尺范围内打转。
　　是透过控制重力之类的方式来抵抗大气压和风势吗？
　　新庄的视线稍稍犹豫之後，抓准时机向下一跃。
　　意识瞬间落地，没有声音、没有冲击。
　　底下是灰色且细致的铺设路面，路边设有缘石，还有看似步道的突起。
　　新庄心想，这应该是个以安全为优先的世界吧。
　　将视线转向前方，可以见到能称为住家的物体。
　　那是四四方方的低矮建筑，占地大约二十公尺见方，高约三公尺。墙上没有窗户，只有几个拳头大的圆形镜片。
　　入口处较四周矮了一级。建筑物正面有道斜坡，坡道尽头相当於地下一楼位置的墙上有四边形接缝。
　　……好像防空洞喔。
　　这时新庄听见了呼吸声。右手边的建筑後方，传来一阵急速的喘息。
　　那是背着容器的男子，理查·山德森。
　　「休特尔3，我绕到正面了。」
　　休特尔3的声音在山德森的肩部响起：
　　『抱歉，山德森。要是我自己去看，很可能会破坏掉它们。』
　　「没关系，这也是调查的一环……你对这个建筑物真的很在意吧？」
　　『是啊。照你们的说法，的确是「很在意」用我的说法就是「觉得有必要调查℉也许里面有某种兵器正发出某种微弱的讯号也不一定。在我诞生於这片天空时，我就一直「很在意」这里，只是我身体太大进不去。』
　　「还真是危险的在意法呢——可是休特尔3，我真的能进去吗？」
　　『你已经在肩上设置我的後备感觉器了吧。如此一来，我就能见你所见、听你所听——进去吧。我很想知道，为何生为机械的自己会这麽在意这块陆地，几千年来，我总是在战斗的空档时到这里寻求安宁。』
　　
　　
　　「这样啊。」山德森点点头，心中闪过一丝犹豫。
　　然而，他还是拿起吊挂在容器下的仪表，看了一眼。
　　「我要进去了。不过我拥有的翻译概念并不强，如果有危险标示就赶快跟我说。」
　　山德森表情坚决，笔直走过通往地下入口的斜坡。沉稳的军靴声响很快就到了入口前。
　　门是个高约两公尺，宽约三公尺的板状物。
　　『是共通规格，打得开。』
　　门板是以落下的方式开启的。
　　门的上缘吸引了新庄的目光。落下的门板虽然开启了同样大小的空间，但新的门板底部随即补充於另一侧。尽管她看得出来那是种较为柔韧的金属，却看不懂其运作方式。
　　眼前有风在流动。也许是位於高空和气压的影响，内容物一口气吹散出来。
　　里头几乎都是尘埃。沾染褐色的烟尘被风翻卷而出，碎纸般的纤维质紧接在後。
　　「——真糟糕，几乎都坏光了嘛。」
　　山德森赶紧跳进门，新庄跟在後头。
　　新庄的意识跟山德森一起进入建筑内部，背後传来关门声。
　　入口处的玄关是个约三公尺见方的区域。
　　墙壁本身散发浅浅的米白色光芒。通道地板虽是一片黑，脚踩处却有着青白色的光，并随之散发波纹。
　　
　　
　　
　　
　　通道分成左右两边，右边是——
　　「休特尔3，你看得到吗？右边崩塌了。」
　　他探头向右侧通道看去，发现通道已经融化……不，严格说来那并不是融化。
　　「看来是金属失去控制，在破坏的初期崩毁，最後维持那个形状凝固。」
　　构成通道墙面的金属，就像是被左墙面伸出的棒子撞凹了一般。
　　崩落的墙面之间，有着来自於房间的堆积物。虽然能看得出是木造，不过其表面已如砂雕般塌陷。
　　一切都已在漫长岁月中风化了。
　　『这里没什麽好看的，向左走吧，山德森。』
　　「好。」
　　山德森转往有点崩塌的左侧，走向其中一道不一样的门。
　　墙壁的柔和光线让新庄察觉——
　　……这里是住家吧，不会有武器……
　　新庄从思考中回过神来，发现山德森已不见踪影。
　　深处的门是开着的，他应该就在那残存的完好房间里。
　　新庄这时才感到犹豫，不知该不该跟上。只在UCAT和学生宿舍生活过的自己，真的可以随意闯进去吗？
　　
　　
　　然而门後漫出的米色灯光赶走了这个念头。
　　新庄的意识感到一阵温暖，并随着那份错觉踏进房间。
　　「啊……」
　　房间约有三坪大，山德森站在中央，脚边积了一层深至脚踝的灰。房间里不见家具，然而满是灰尘的墙上却浮出某种分割线，似乎有什麽东西会从里头推出来。
　　这里头看似空无一物，不过灰尘在地上堆出了一个立体形状，那是——
　　……坐垫的痕迹？
　　地板上有个半坪大小的薄薄隆起，一侧有枕头般的突起，前端就是有着分割线的墙，彷佛能让人趴在隆起上看着那道墙。
　　……收在那墙壁里的，大概是电视之类的东西吧。
　　新庄开始想像人们在这里生活的样子。
　　伸手可及之处摆的大概都是书籍或功能相同的装置，这儿离厨房也近，能够在身边摆一些零嘴饮料什麽的。
　　仔细一看，房间里到处都积着灰尘。
　　「黑阳」破坏了5th—G的大地，人类灭绝几千年後，这个民宅还留有相当程度的空气，但居民都不在世上了。
　　这时新庄突然想起佐山在过去展现前说过的话。
　　
　　
　　
　　
　　……他怀疑5th—G人类灭亡的原因……？
　　新庄思考着佐山到底在怀疑什麽，可是四周景物上没有答案。
　　隐藏在灰色积雪般尘埃中的风化残骸，是了解过去的唯一线索。
　　这时，新庄看到山德森在积灰中拾起了某样东西。
　　看起来像是B5尺寸的玻璃板。
　　不只是那样，玻璃般的透明板中还夹着一张照片。
　　「…………」
　　照片里，有一名少女和一对男女。
　　他们和Low—G人无异，只是肤色极白。若要找出个特徵，就是纤细，和长寿族类似。
　　站在最前方的少女年约十五，发色和背後的男女同为金色，彷佛代表着亲子关系。照片中央，一对蓝绿色的眼眸正笑得灿烂。
　　山德森挪动手指，拨开相片上的灰尘。
　　「休特尔3……你知道这是谁吗？」
　　『不，我不知道。』
　　「那你知道……你为什麽会这麽在意这里吗？」
　　『不，我不知道。这里……用你们的话来说，是能让我「心灵安宁」的地方。』
　　话刚说完，某种声音响起。
　　
　　
　　声音由墙壁传来。新庄刚刚看到的分割线向外伸出，化为萤幕投射光芒。
　　……这是——
　　画面中的人物正是相片里的男子，他背後似乎是间工厂。这所宽广的工厂中，有数样机械正在运作，机械臂不停搬运、焊接某种巨大金属骨架或齿轮等机材。
　　男子背对着工厂中的景象，用蓝色衣物擦拭沾上黑色液体的手。
　　『定期通信——对不起——』
　　声音跳转，影像也是如此，与其说有杂讯不如说是部分断讯。之後景物跟着改变，画面上虽然仍是工厂一角，但背景已移到搬运台前，台上放的是——
　　……休特尔3？
　　『试作型——没办法分离。除了操纵者之外，还有一人和它合而为一，不过身体和记忆——回不来了。其他机体也一样——要是成功了，就能够帮助你最爱的「黑阳」——我们创造的它会和
　　「白创」一起保护这个世界，放心——』
　　画面再次跳转，不过背景没变。男子背对一架形似休特尔3却有些差异的机龙，和其他同伴站在一起。这些人面露疲态、满脸胡渣、衣服污损，却挂着笑容，甚至对着镜头招手。
　　这时画面冷不防地改变。感到疑惑的新庄眼前，出现了新的景象。
　　那是工厂崩毁的画面。天花板碎裂散落、火光四散，方才那位眼镜男子神色凝重地进入画面，看着镜头说：
　　
　　
　　
　　
　　「——吗？化学性质的——9th—G造成的概念爆——也朝另一颗星球去了。」
　　在新庄感到疑问前，画面深处传出警报声，男子闭上眼说：
　　「对不起——只能把一切都交给维修中的『黑阳』了。如果你们备受煎熬，而我们又赶不上的话——把星球——『黑阳』一定会很苦恼吧，所以——」
　　男子睁开眼凝视镜头说：
　　「拜托你们，一定要撑到最後一刻——然後告诉『黑阳』，叫它一定要幸福。」
　　到此为止。影像结束後，萤幕终於不再发光。
　　新庄看着黑漆漆的画面，茫然地吸了口气。
　　因为刚刚那段影像，就是这个世界的最後一刻、「黑阳」毁灭5th—G的真相。
　　……难道说，「黑阳」毁灭5th—G是因为……！
　　「概念战争时，『黑阳』不忍见到人类受到其他G的化学兵器摧残……才选择让自己失控来毁灭世界！？为了不让人类受苦，也为了替人类免责，才自己制造出那些战斗！」
　　然而——
　　「极少数人为了活过化学攻击，选择和未完成的机龙合而为一……」
　　却因此失去记忆，转而征讨失控的「黑阳」。
　　这一切，只是因为他们都忘了彼此曾互相珍惜。
　　接着新庄看到山德森将视线从黑色萤幕上移开。他开口呼唤机龙：
　　
　　
　　「……喂。」
　　『什麽事？』
　　「你还记得你刚诞生时的事吗？」
　　『不。但是我有种非常「悲伤」的回忆。我开启通讯频道和大家交换意见时，他们也有相同的反应。我们好像都失去了某种倚靠、失去了存在目的。』
　　「那麽休特尔3，你……究竟是谁呢？」
　　『……我就是休特尔3。』
　　「也对。」
　　山德森颤着声音点点头。
　　「休特尔3，告诉我这个字是什麽意思吧？」
　　他的视线落在手中照片上。
　　玻璃板内侧的照片上写了些字。新庄虽能看出那些用蓝黑色的笔写成的字有何意义，却不知道读音。
　　休特尔3的声音传来：
　　『那是人名。写在前面的是「赠予～」的意思，之後就是相片里那位少女的名字。』
　　「那是——」
　　『以你们那个世界的发音方式来说，念作希欧。』
　　
　　
　　
　　
　　休特尔3继续说：
　　『是「幸福」的意思。』
　　新庄的意识体僵住了，休特尔3的声音在她眼前响起。
　　『……雷光的眷属山德森啊，你为什麽哭呢？』
　　「因为我明白了。」
　　山德森说：
　　「——你也是人类啊，休特尔3。也许你自己并不了解，但是我和她们——应该过得很幸福的她们都知道。而且『黑阳』……应该曾是你的好友。」
　　『那麽，下决定吧。』
　　山德森皱起眉头。
　　「什麽决定？」
　　『我们即将启程，和「黑阳」决一死战。「黑阳」恐怕会一如往常地逃进你的世界，要是我们一再让它溜走，迟早会被消磨殆尽，终以失败收场。』
　　所以——
　　『我们全军要连同「白创」追击「黑阳」，在你的世界进行决战。』
　　山德森吓了一跳，对着右肩的摄影机型感觉器说：
　　「这麽一来，5th—G就会因为失去概念核而毁灭啊！」
　　
　　
　　大喊一声後，山德森将照片放回地〡。他朝上头的三人行了个短暂的注目礼，接着走出房间，然後奔跑。
　　他穿过玄关，打开门来到室外。
　　在通往地下的斜坡上，他看到一片蔚蓝的天空。
　　空中有一大群龙。在新庄的视野之中，机龙群盘据了一整面蓝天，中央有一架长逾二百公尺的大白龙，周围有数百架各种颜色的龙在空中飞舞。
　　风儿流动，吹出清脆的声音。
　　接着，由头顶上那架拥有六片机翼的白龙处传来说话声。
　　『以雷光的眷属为名的人啊……你愿意和我们并肩作战吗？』
　　「为什麽……要这麽问我呢？」
　　『我们的机能会强制我们保护5th—G，避免世界崩毁，一旦「黑阳」离开5th—G，我们便无法追捕。因此我们需要命令，需要一个人类统驭我们这群机器。』
　　这架白色机龙恐怕就是「白创」吧。他慢慢低下头，飘在周围空中的龙也作出相同动作。
　　『我们虽身为机械，你却用「人」来称呼我的同伴，那群自愿忘了自己曾经为人的同伴——而你也是人，忘不了自己是人的人。』
　　「————」
　　『我想把5th—G全权交给你，然後请你帮助我们击破「黑阳」。』
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽？」
　　『……我想我已经说过为什麽选上你了。』
　　「不是的。」
　　山德森止住由口中吐出的白色雾气。
　　过了一会儿，他向前踏了一步。
　　「你们为何要战斗？甚至不惜毁灭自己的世界？」
　　『我们的基础制造者给了我们一个命令，那就是——』
　　「白创」说话时，所有机龙都点头似的压下脖子。
　　『将人类导向幸福……比起自身安宁，我们更重视人类的幸福。所以我们要毁灭「黑阳」，毁灭那个不忍看人类受苦而毁灭人类和整个世界，既愚昧——又温柔的兄弟。』
　　「还真是一厢情愿的幸福观啊。」
　　山德森缓缓将整个头顶与脚下的天空环视一遍说：
　　「所以，你们想找我扮黑脸，成为下令毁灭这个世界的恶徒吗？」
　　他吐了口气闭上眼睛，无奈地呢喃：
　　「看来我觉悟的时刻终於到了……」
　　听着这句话，新庄感到某种漂浮感。
　　过去即将消散，她轻柔地回到现代、回到现实。
　　
　　
　　黑暗中，希欧在包容自己的臂弯里蜷起身子，感觉逐渐从梦境般的过去移往现实。
　　少女靠着原川的身体，能够感到他的心跳、呼吸和体温。
　　「……希欧的名字，真的有那个意思吗？」
　　『我不知道，可是这个我之前的我，曾和被选为驾驶员的人一同作战，对敌人造成致命伤。我自己虽也受到破坏，却没有因此死去。敌人为了改日再战而逃进海底，包括「白创」在内的我军则似乎希望和暮星炮同化。』
　　展现过去似乎让他的记忆得以串联，机龙接着说：
　　『因此，「白创」挑选我使用他们转化而成的武器、为我重新打造被破坏的身体，并要我静静等待关键时刻来临。』
　　自己的声音在这片寂静的黑暗中会有多响呢？希欧一面想着这个问题一面问道：
　　「那你为什麽……会跟希欧……」
　　『我判断，是为了承诺。过去的我在落入自己拥有的概念空间时，曾和驾驶员定下承诺——日後，一旦雷光的眷属生下应受庇护的孩子，就要将5th—G交到那孩子手上，并赐予那孩子受祝的幸福之名。』
　　声音继续说：
　　『届时，我会成为5th—G的幸福守护者，誓死保护那孩子，以报答当年驾驶员为人类流的眼泪。』
　　希欧无言以对。
　　原川将她的肩和背抱得更紧，使她逐渐沉进原川的怀中。
　　……该怎麽办才好……
　　希欧虽想否定招来恶魔的他，但是——
　　「希欧的名字是爸爸妈妈取的……」
　　虽然原因不明，但想必父母希望自己的孩子能幸福、能受到呵护。
　　……他们自己也面临战斗，为什麽只保护希欧呢？
　　而且身为恶魔的「黑阳」竟是如此重视人类……
　　她心中有好多想说的话，却一时消化不完。
　　当希欧仍在犹豫该如何是好时，某种电子音突然在沉默的黑暗空间里响起。
　　「手机的声音……是刚才会计给我的那个吧。」
　　原川一边说，一边将手抽离希欧的背，伸进自己的怀里。凭着气流，希欧能感到原川已将手机摆在耳边。
　　「会计啊？」
　　『是我。看来神田那边终於成功开启了通讯频道呢，不必客气尽量夸奖吧——我等着听。』
　　一道细小的电子音响起，人声跟着消失。原川结束手机通话，塞进怀里。
　　
　　
　　「噩梦好像还没结束，让我再睡一下。」
　　「那、那个，原川大哥，刚刚的声音好像跟昨天来的那个脑袋怪怪的人——」
　　话还没说完，铃声再次响起。
　　原川在黑暗中不耐烦地叹了口气。
　　「什麽啦，白痴。」
　　『呵呵呵，新庄同学你听见了吗？原川正在说一些不知天高地厚的话呢。』
　　「少制造一些莫名其妙的状况，白痴佐山——到底有什麽事？」
　　
　　
　　希欧将心神集中在耳朵上，捕捉行动电话传出的说话声。
　　『真抱歉啊，原川，其实我要找的人不是你，用力懊悔吧。不过，我倒是有点话想跟你旁边的希欧·山德森说。』
　　希欧听见这话，抬起头来，她似乎能感到原川的视线。当她纳闷是怎麽一回事时，原川对手机另一头说：
　　「听好了，佐山，希欧说她没话跟你说，快去死一死。」
　　「我、我才没有那样说呢！」
　　『哎呀，还很有精神嘛，真是太好了——听好了，希欧·山德森。』
　　希欧听着这位姓佐山的少年说：
　　
　　
　　
　　
　　『我们是日本UCAT，和之前收容你的美国UCAT属於不同系统。现在，伟大的我得到美国的同意——以胜利为条件，解除了对你的保护。』
　　希欧听不懂解除保护是什麽意思，所以——
　　「……咦？」
　　她发出疑问的声音，但对方没有停下来。
　　『仔细听好。也就是说，只要你不提出要求，美国或任何组织都不会刻意保护你。所以，你就好好地使用现有金钱和人脉，在这个日本随心所欲地活下去吧——如果想回家，只能自己凑旅费，或是向大使馆求援，知道吗？』
　　「可、可以先等一下吗？」
　　『再怎麽等也不能改变现况，不过我还是能听听你想说什麽……快说吧。』
　　希欧开始思考。
　　她想凑近手机便於沟通，额头却突然撞上原川递来的手机。看来他的想法也一样。
　　「好痛喔……」
　　希欧按着额头接过手机，整理起思绪。
　　「那、那个啊，呃……」
　　她想了一下，将手机贴在耳边说：
　　「我说的话，你还听得懂吧……？」
　　
　　
　　『如果连我都听不懂，那麽这世界上就没人听得懂。』
　　『我推测对方似乎有某种先天上的逻辑缺陷。』
　　希欧觉得龙说得很有道理，继续发问：
　　「……那是为什麽呢？」
　　『那我反问你——为什麽你要这麽问呢？』
　　就在希欧打算回话时，佐山又说：
　　『我们正要踏上战场，敌人恐怕就是你过去所追寻的对象—〡但这和你无关。』
　　「怎、怎麽会没关系……」
　　『那你为什麽接受他人保护，让他们送你到与战斗无关的地方去呢？这是一场交涉。老实说，我希望能得到你的帮助，大致情形应该有人向你说明过了，所以你听得懂我在说什麽吧？』
　　「听得懂。」
　　希欧点点头。一位名叫罗杰的男子已透过梦境，让她了解世界正面临崩溃的危机，以及曾祖父承接了5th—G这个世界的一切权限。
　　不过，看来那些权限——
　　『现在，你已经从祖父手中继承5th—G全权，那包含了概念核所有权等一切权利。你的名字是5th—G语言，那就是最好的证明。你的龙其实就是5th—G人类，他是为了你而存在，含有概念核的机龙专属武装也是如此——换句话说，你的曾祖父和父母亲，已经给了你身为5th—G代理人的能力。』
　　「……那……那你是要希欧用那些力量来帮你——」
　　『我可没有这麽说。坦白讲，我的确是很乐於接受你的帮助。毕竟世界一旦毁灭，我的江山就会跟着幻灭，新庄同学也会非常困扰。』
　　『我、我才不会困扰呢！』
　　『哈哈哈，害羞什麽啊，新庄同学——那麽，希欧你听好了。我们面临很多问题也想借助你的力量不过现在聚集在我身边的每个人都是出於自愿。虽然我能够用各种威逼利诱的手段来招揽你可是那违反我们的理念。』
　　「可、可是，要是缺了希欧的力量而导致世界毁灭的话——」
　　『那就让它毁灭吧。既然连一名少女的心都无法打动，这世界当然该毁灭。』
　　佐山接着说：
　　『尽管所作所为可能都只是隔靴搔痒，但我们绝不会吝於尝试。因为我们这群人都很闲，就算只是死要面子也绝不会放弃，如此而已。』
　　「既然这样……」
　　『那就是我们的交涉筹码——我们不会保护你，任何组织都不会那麽做。我们不会提供你祥和与安宁，只会让你坦然面对事实为了人类而失控，即将毁灭世界的「黑阳」正在空中飞翔的事实。』
　　
　　[[IMG,06a74ad2ce673246029665fe9dfcb8c5,398,600,83495]]
　　
　　
　　
　　
　　佐山吸了口气说下去：
　　『你的确拥有能力，但是完全没发挥过的能力派不上用场。尽管我想借重你的能力，不过如果那不是你自愿行使的，就没有任何意义。所以，如果你想靠自己的意愿冲破终点线，就跟我说一声吧，那边那个不良少年会为你带路的。但是希欧·山德森，我劝你别轻易相信我们。我们虽然拥有相同目的，却不是什麽亲密好友，只不过——看着同一个方向而已。如果你能接受，就过来找我吧。』
　　话只说到这里。
　　电子音响起後通话随之结束。佐山连声道别都没有就挂断电话，让希欧不知该说些什麽。
　　
　　
　　沐浴在灯光中的佐山环视四周。
　　宽广的跑道上有着蓝色装甲服团体以及蓝色机龙，白色建筑物下则有一群白色装甲服身影。
　　佐山向盯着他看的人们高举左手，手肘的布料发出声音。
　　「『黑阳』的军团正朝这里而来！你们还在做什麽！？你们都看到我刚刚使用过这支手机了，表示神田研究所已经让所有通讯器材都能够正常使用——还不快点报告！！」
　　「Tes。」
　　白垩建筑传出女性声音。
　　希比蕾右手包着绷带，从入口走了出来。
　　
　　
　　「残存於调布的美国UCAT，在六分钟前和『黑阳』先遣部队交战，并於两分钟前失去联络。现在，美国UCAT监察率领另一部队，由横田基地前往国立一带，准备迎击。」
　　「如果迎击部队也被击败，『黑阳』的先遣部队到这里需要多久？」
　　「大约晚上十点左右，也就是二十五分钟後。」
　　这毫不犹豫的发言让在场众人发出声音，那不是惊愕的香气声，而是握住武器的声音。
　　遍布全场的钢铁声和所有蓝色装甲服的备战动作，让佐山满意地转向长桌另一侧的罗杰，他对着正在整理衣襟的美国副监察说：
　　「真不愧是美国UCAT，竟然将监察败亡纳入考量——值得和我们平起平坐。」
　　「Tes。」罗杰眯起眼睛，想回头看看同伴们。
　　但他停下了动作，伸手摸摸貘脖子上的贤石後说：
　　「这是防护概念吧……真的是被您摆了一道。」
　　「你也不差啊，最後竟然敢念出信中的内容。」
　　「Tes……您到底是何时察觉真相的呢？」
　　佐山见到一旁新庄求知若渴的眼神，不禁陶醉地说：
　　「说来简单。昨晚通讯中，你念出信中内容时我就觉得奇怪，为什麽里头只字未提疼爱的曾孙女——到了今天，当我得知希欧·山德森被某种隐形的物体救走，便由此推测，她很可能已经继承了一些东西。」
　　
　　
　　
　　
　　他继续说道：
　　「我想，理查·山德森早就了解，自己的曾孙女就算一个人也不会有事——而他可能早在希欧的母亲死亡时，就发现到这点了。」
　　佐山从怀里抽出一张纸。那是茉伊拉1st交给他的纸片，上头印着希欧母亲过世时的新闻报导。
　　「她母亲死亡时，表情异常地安详，甚至被怀疑是亲人下的手。但她的表情，正好证明山德森的後代将受祝之名传给了正确的人。」
　　佐山左胸突然一阵绞痛。
　　他明白这痛苦是来自他的母亲。她打算携子自杀时——
　　……又是作何表情呢？
　　想到这里，一双轻柔细瘦的手扶住了他按压左胸的右手。
　　那是新庄的手。佐山说声「没事」并点点头，放松身体。
　　「5th毁灭和『黑阳』的作为一点也不复杂——越优秀的机械越能服从人类，就这麽简单。」
　　佐山抬头，见到罗杰正推高眼镜。
　　「原来如此——看来我的脑袋变得有点不灵光了呢。」
　　罗杰这才转身背对佐山，为了迎击「黑阳」而备战。
　　这时，佐山发现眼前的桌上，不知何时多了一叠文件。
　　
　　
　　「这是……」
　　「这是某人托管的东西，我今天特地带来这里——那人就是你的祖父。」
　　佐山皱起眉头，在激荡的心跳声中看向文件第一页，上头写着——
　　「圣乔治开发企划书……」
　　制作人则是——
　　「佐山·浅牺……！？」
　　绞痛再起。佐山全身以左胸为中心痉挛、看起来十分痛苦。
　　「……佐山同学！」
　　他彷佛攀附着新庄的呼喊似的，使劲挺直身体，抵抗綑绑身体的瞬发痛楚。
　　「你果然是UCAT空白期重要的……！」
　　「不。跟他们相比，我只是个普通的士兵罢了——当一切结束後，由於我和那人较为亲近，所以这东西……完成全龙交涉所需要的左右圣乔治开发企划书才会交由我保管。」
　　「左右？」
　　「没错，那东西我们无法使用，能发挥它们力量的恐怕只有……拥有佐山和新庄这两个姓氏的人而已吧。」
　　听到这里，不只是佐山，就连抓着佐山手臂的新庄也有所反应。她向前踏出半步询问：
　　「为什麽……那会和我的姓氏有关呢！？」
　　
　　
　　
　　
　　「我能说的就只有那麽多——剩下的我无权透露。」
　　仍背向佐山的罗杰挥挥手。
　　「说不定，刚刚那场交涉的结果早在多年前就已经注定了。佐山老爷说没有圣乔治就无法完成全龙交涉，若真是如此，那麽能阻止世界毁灭的就只有日本UCAT而已。」
　　罗杰迈开步伐，他的脚步声在柏油路上远去。此时，将手机摆在耳边的希比蕾抬起头来，面色凝重地高喊：
　　「各位！国立地区迎击部队——已失去联系。」
　　
　　
　　黑暗中，原川听见一丝心跳和气息。
　　那细小的声音和呼吸，来自蜷缩於他胸前的少女。
　　她动也不动，他们搭乘的物体也不再发出声音。
　　……到底过了多久呢？
　　少年保持沉默，一会儿後某种小小的声音响起。
　　「怎麽这样子啊……」
　　是希欧的声音。她宛如要测试音量般小声地说：
　　「如果不帮忙世界就会毁灭，却又说一切随我高兴。」
　　原川虽有些犹豫该不该开口，但为了不让希欧误会佐山的意思，他还是说了：
　　
　　
　　「那个白痴可是认真的喔——他身边的家伙也都是些怪人，每个人都觉得自己能做些什麽，即使派不上用场也不觉得有什麽关系。他们一定认为就算你不帮忙，自己也有办法弥补，那群人就是这麽乐观的笨蛋。」
　　「……是这样吗？」
　　「那个白痴不是说他想借重你的力量吗？如果真有必要，他就会说你的力量是必要的。因为他们拥有能做些什麽的力量和立场，才会那样说。」
　　「不过原川大哥，你也没说过需要帮助或是需要我之类的话啊。」
　　「我哪有立场那麽说啊——而且我也没想到事情会变得那麽夸张。」
　　「可是……你还是来了。」
　　「——」
　　无言的原川又听见了常听到的问题。
　　「为什麽呢？」
　　接着——
　　「为什麽爸爸、妈妈、曾爷爷、刚刚那群怪人，还有原川大哥都……」
　　「我哪知道啊。也许我知道，但谁晓得啊。希欧·山德森，我要告诉你一件事。人生的确会有一些莫名其妙的麻烦，可是……你也遇过一些莫名其妙的幸运吧？」
　　原川想起之前在空中遭龙爪攻击时，母亲送的护身符代替他捱了那一下，又想起更早之前，他莫名其妙地捡了一名少女回家的光景。
　　「的确有那种事吧？」
　　原川臂弯中没有动静，连呼吸声都变得有些低沉。
　　然而，他注意到希欧的心跳微微加快，於是
　　「你是因为无法理解自己的幸福，所以才选择不去相信的吗？」
　　「这个……」
　　「回答我，希欧·山德森。你说你不懂大家为什麽会做出那些选择，但是有些事就算不懂也值得相信吧？即使不明白，但你至今受到的保护都是事实，所以你也一样——」
　　原川吸了口气，他打从心里觉得，对这女孩说的话其实都是说给自己听。
　　「不准对陪伴自己的幸福撒谎，希欧·山德森。」
　　「……为什麽呢？」
　　希欧的脸被抬了起来。
　　「为什麽你会这麽……」
　　「因为那就是我的幸福。」
　　恐怕希欧又会提出抗议吧，问一些那是什麽意思之类令人不想回答的话。
　　因此原川用自己的嘴封住了她的言语。
　　「——」
　　
　　
　　希欧的身体略为紧绷，但是——
　　「…………」
　　数秒後，两人在吐气声中分开。又过一会儿，希欧开口说：
　　「啊、那个、这个……刚、刚刚那是我的第一次呢。」
　　「冷静点，第一次一定是自己的爸爸妈妈。」
　　「你、你怎麽那麽现实啊——」
　　说着说着，语尾变得模糊不清，但这并非像过去那样出於颤抖或泪水，而是微微苦笑所致。
　　少女的双肩因搔痒般的轻笑而晃动，接着她慢慢挺起身子。
　　「……的确是那样呢。」
　　「那样是怎样？」
　　「就是那些值得相信的事啊……虽然真的很难理解，但的确都是事实呢。」
　　笑声轻轻响起。
　　「例如说，原本扔下我不管的原川大哥竟然会追上来，还亲了希欧。」
　　「……喂。」
　　原川有种异样的不祥预感，再次用手托住希欧的身体。
　　他注意到希欧虽然说话听起来明朗，但身体仍在颤抖着。
　　……只是在逞强啊？
　　
　　
　　
　　
　　原川又听见话音。
　　「如果发生了什麽事，到时候还请帮我一把喔。」
　　「看心情啦。」
　　「好。」
　　希欧笑着回答，接着——
　　「那个……龙先生？」
　　『什麽事？』
　　「我想去追『黑阳』。」
　　『可是我还……』
　　「你还不知道能让你恢复机能的名字吧？老实说，希欧对你还不够了解，大概没办法把你当作真正的朋友，可是……」
　　希欧接着说：
　　「我们是目标一致的同伴吧？所以——」
　　她做出结论。
　　「山德斐洛——雷光的眷属的同伴，这名字怎麽样啊？」
　　龙保持沉默。
　　回应这个问题的，是光芒。
　　
　　
　　「啊……」
　　灯光亮起，驾驶舱顶、侧面、正面都亮了起来。
　　正面的锐角防风屏幕底下有个突起的桌面，上头全都是控制视窗，侧面也是相同构造。
　　驾驶舱内没有操纵杆或方向盘，只看到左右两侧升起一对防护杆，似乎是用来支撑斜靠在座椅上的身体。
　　在室内照明帮助下，能看到防风屏幕外的机身逐渐染上颜色……不，那只是装甲板不再隐匿外观罢了。
　　半埋在污泥中的龙，有着蓝白两色的装甲以及尖锐的外型。
　　原川看看四周，发现驾驶舱座椅後还有一张床形的副手席。
　　『幸福的孩子啊，你就躺在那上面吧。我会读取你的脑波使我们合而为一，并将能源输出系统的限制交给你掌控。』
　　「喂，没问题吗？会不会有丧失记忆之类的後遗症啊——」
　　『过去的我有过那种经验後，已将这点做了改良……我答应你，一定会好好保护她。』
　　原川见到怀中的希欧点了点头。
　　「我们出发吧，去阻止它——阻止寂寞的『黑阳』。」
　　她虽然哭肿了眼，脸上表情却显得已认同自身的力量。
　　原川吐了口气，放松肩膀、移开手臂。
　　
　　
　　
　　
　　「你现在满有精神的嘛，就随便你吧。」
　　『原川，你也有该做的事。』
　　少年「啊？」地皱眉，机龙山德斐洛接着说：
　　『你两度赶在我之前保护她，这点令我很中意。所以我在你刚刚进来时，就已经将你的神经系统与我的操作系统联结了。』
　　「喂喂喂，先等一下……联结是指……」
　　听龙这麽一说，原川才注意到先前遭受黑龙主炮攻击时——
　　……四周状况我都看得满清楚的嘛？
　　『我会集中於神经讯号的传导，你就负责操纵我的身体，希欧会辅助你，并且透过意识解除我全身的限制器。改良进化时，还有很多尚未启用过的机能，但是……』
　　原川听见一道坚决的声音，其中含有龙原有的意识。
　　『——只要能够启用它们，我们就能使出全力。』
　　
　　
　　午後九点三十七分。
　　「黑阳」军团与布阵於国立的美国UCAT机龙们发生冲突。
　　「黑阳」军团摧毁了大多数的对手，并甩开一小部分，继续朝西前进。
　　尽管西立川的昭和纪念公园以西就是横田基地，但基地里已没有任何装备，残存部队也都退入地底避袭。
　　「黑阳」放出先遣子机，破坏地表上所有具攻击能力的物体，并在自己的巨大身躯到达基地上空前，再度派子机先行扫荡。
　　敌人已经一个都不剩。
　　剩下的只有开始变得浓烈的怀念气味。那是位於西方的巨大概念反应，气息和曾打倒自己的武器相同。
　　「黑阳」将鼻尖转向气息来源，慢慢加速。
　　这时，「黑阳」察觉了一种新的气息。
　　在敌人片甲不留的东方、背後遥远的空气里，还有某种怀念的气息。
　　
　　
　　不再大意的「黑阳」将子机送往背後的天空，数量足以歼灭至今来袭的所有敌军。
　　同一时刻，一名在东京湾周边放置概念空间产生装置终端机的自动人偶，目睹了异常景象。
　　应该空无一物的东京湾中央，有某种物体正缓缓浮起。
　　外型宛如刀剑。
　　那是有着蓝白两色、全长约三十公尺的金属构装物。
　　在自动人偶的视觉焦点中，物体前端朝天，缓缓划开水面、浮上天空。
　　那是一架机龙。
　　
　　
　　
　　
　　自动人偶判断，那是一架所属单位不明，与黑色机龙完全不同的机种，距离自己约五公里。
　　她以超远距视觉侦测後，发现机龙外型与完全变形式机龙的高速巡航模式相近，只是——
　　「……架构与可变形机龙不同？」
　　换言之，那是架无法变形的机龙，那麽——
　　「我判断，那是一架高速机动型机龙。」
　　这时，蓝白色装甲之间发出脉动般的红光。
　　而那正是某种徵兆。
　　机龙扭动身子，在水上、空中轻舞般地转动。
　　「！」
　　冷不防地窜上高空。
　　动作在刹那间结束，只剩风、弹起的水花，以及一道残留在飞行轨道上的白色蒸气。
　　白色长线划开夜空，直往西行，自动人偶的视觉紧追在後。
　　她驱动视觉元件、扭动脖子、转动身体追寻机龙。
　　「——！？」
　　已经来不及了。她的视野里，只有一条连续不断的白线高挂空中。
　　回过头时，白线已消失在西方天空尽头。
　　最後留下的，只有声音。
　　
　　
　　由背後、头顶响起的音爆，撼动了自动人偶的身体。
　　她无法厘清眼前发生的事，若要举出明确的事实——
　　『蓝白两色的机龙正在追击「黑阳」。恐怕……』
　　在名为推测的机率计算後，她淡淡地说：
　　『很快就会追上。』