　　
　　[[IMG,367abab7409107a58a73356877eeb7af,399,600,50572]]
　　第十九章  看不见的已知
　　
　　
　　
　　眼前是片被森林所围绕的草木广场，直径约莫二百公尺。
　　中央有个占了半个广场的大水池，还有根断掉的巨木躺在池上。
　　粗逾三十公尺的巨大树干自池中央伸出，九十度倒向东方。
　　眼前是片被森林所围绕的草木广场，直径约莫二百公尺。
　　中央有个占了半个广场的大水池，还有根断掉的巨木躺在池上。
　　粗逾三十公尺的巨大树干自池中央伸出，九十度倒向东方。
　　它折断的上半部表面长满了岩石般坚硬的苔藓。
　　两道人影步入了巨大残株的影子之中。
　　是佐山和新庄。
　　两人挟着带路的草兽，坐在水池东畔的地面上。
　　那儿不是土地，而是由草木纤维缠绕成的平面，状似肌肉。两人在森林中虽曾被长长的草堆淹没，但这时才了解到这个居留地甚至连地核都是由草所构成，地面各处还不时发出呼吸般的声立日。
　　「这片由草构成的大地，好像正在吐出氧气呢。」
　　佐山猜测声音来由後，坐在他左边的新庄歪头间道：
　　「地面是活的吗？」
　　「是啊，他们不只以光合作用将二氧化碳转为氧气，还会吸收各种热量并净化，再藉着释出能量以进行新陈代谢。虽然我不晓得这个地方到底要怎麽遵守能量守恒定律，但基本上他们是吸取『负载热量』作为粮食，并在净化后还诸外界……还真是强力的新陈代谢呢。」
　　他说到迋却，周遭的地面微震起来。
　　仔细一看，一头草兽从两人右侧的地面立起身来。
　　真大。相当於两张直排褟褟米的地面从纤维中隆起，形成光是肩高便有一公尺的庞然大物。
　　草兽突然改变了形状，包覆绿色躯体的纤维群有如体毛般松开，接着他抖了抖满身草毛，体型随之膨大。
　　「……这是在提昇散热效果吗？」
　　巨大绿兽全身各处喷出气流，彷佛想证明佐山的推论。
　　两人间不到所谓的青草味，只有透明的空气。
　　草兽的身子随着吐气过程逐渐扁平、没入地表。
　　新庄看着趴下的草兽头部，轻笑着说：
　　「他眯着眼睛，看起来好像很舒服耶……为什麽呢？」
　　「嗯——这片大地就是他们的循环系统吧。他们藉由群聚蠕动自行产生疲劳来食用，而集中的排泄物，就会像刚刚那样向外排放一部分。小族群也许撑不住整个循环系统，但若大到这种地步，光是白体重量就会造成不小的负担……导致他们就算什麽都不做，也能获得无限的粮食。没错吧？」
　　佐山最後那一句，是朝自己与新庄之间的地面间的。
　　
　　
　　
　　
　　带领两人来到此地的草兽半掩在地面中，扭动身子看着他们。
　　『感觉、很好。』
　　「咦？气氛？心情？」
　　「我想他指的是这个环境，新庄同学。」
　　佐山环顾四周，最後看着从新庄背後缓缓立起、彷佛想替他吸取疲劳的另一只草兽说：
　　「他们的身体绝大部分由水构成，在这类高温高湿的地上就更容易集热——所以才说感觉很好。假如说UCAT地下的是人工模拟，那麽这里就是天然环境，好比温泉一样。」
　　「在他们眼里，我们一定很浪费食物吧……」
　　新庄煞有其事地点点头说，并向身後的草兽示意道谢，将背靠上去。
　　然後，新庄凝视着眼前的巨大残株，抬头、摆头、低头之後开口说：
　　「真的好大喔，可是——」
　　新庄仍看着残株说：
　　「穆可奇怎麽都不动啊，我们不是等很久了吗？」
　　「就是啊，不过新庄同学——你是不是把这个巨大残株当作穆可奇了呢？」
　　突然飞来的问句让新庄好奇地反问：
　　「不是吗？木龙穆可奇听起来就是这里最大的树呀？」
　　「那我就问问看吧。」
　　
　　
　　佐由向身边的草兽发问：
　　「现在足对我们的某种考验吗？」
　　『穆可奇、正在等。』
　　传进脑里的意识之声让新庄更困惑了。
　　「……等、等一下，佐山同学，你们口中那些『考验』啦、『等』啦，是在说什麽啊？」
　　新庄指着前方弯折的巨木。
　　「穆可奇……不是这颗树吗？」
　　「很可惜，新庄同学。这可是天大的误解啊，虽然目前最可疑的就是这个巨大残株……」
　　佐山对背倚着的草兽问道：
　　「这就是穆可奇吗？」
　　『不是穆可奇、但是、穆可奇会说。』
　　新庄「咦」了一声，接着仓皇地抬头望向巨木，并摇摇头说：
　　「不、不是吗？」
　　「看来的确不是。」
　　佐山理所当然地对哑口无言的新庄点点头。
　　「听好罗？刚刚4th—G居民说穆可奇正在等，而他们将我们带来这里——那就表示穆可奇在这里等我们。」
　　
　　
　　
　　
　　「可、可是，如果他不是这颗大树，又会在哪里呢？」
　　「答案只有一个喔。穆可奇不在这里，但仍在这里，只是我们没察觉他就在眼前。不过对他而言，存在於此是理所当然的事……所以他认为我们不可能没发现他。」
　　『穆可奇、正在等。』
　　「对，他正在等，所以他这麽想——为什麽我就在你们眼前，却无视於我。而且刚刚我对这棵巨木发问时，这位4th—G的居民表示穆可奇『会说』，换言之——」
　　佐山转头对身边的领路草兽问道：
　　「……穆可奇寄宿在这棵巨木里，并把它当作发声媒介，对吗？」
　　『穆可奇、会说、但是、不在这里、但是、在这里。』
　　佐山「嗯」了一声，低下头去。
　　「他应该是想说，穆可奇选上了这棵巨木，但是巨木仍不等於穆可奇。」
　　「……为什麽这种鸡同鸭讲的对话可以进行得这麽顺利啊？」
　　佐山见新庄满脸无奈，露出一副「你居然不懂」的表情说：
　　「他们认为，说话时不用讲对方已知的情报，是理所当然的——就像看一本把专门词汇全部涂黑的说明书一样，我们要从动词、形容词、形容动词等词语，来倒推那些专门词汇，最後再换词猜答案。」
　　「好像猜谜一样耶……那照他这麽说，这棵巨木真的不是穆可奇罗？可是啊——」
　　
　　
　　新庄瞄了瞄眼前的大树，指向巨木的弯折处。巨木倒下的部分没有断裂和扭曲，勾勒出一道优美的弧线。
　　「一般树木不会弯得这麽漂亮吧……这个在4th—G里面会不会像龙那样动呢？那样才像是木龙穆可奇嘛。假如这棵树真的不是穆可奇，那木龙穆可奇又是什麽样子呢？」
　　新庄环抱两膝，困惑地看着佐山。少年则面无表情地对满脸问号的新庄点头。
　　「我想，恐怕早在概念战争时代，其他G的人们就有相同疑问了，毕竟人人都想要4th所掌控的回复能力。然而这种能力尚未外流至其他世界，仍然跟着祖父走，就表示——」
　　「其他G的交涉人都找不到穆可奇……？」
　　佐山点点头说：
　　「也许正是如此。新庄同学，你想想看。对方已惯於等待，而这谜题连祖父都能在没有任何提示的处境下找出答案，就表示连猴子都懂——你就代替我随意回答看看吧。」
　　「咦！？等、等一下为什麽是我……我怎麽猜得出来啊！」
　　新庄抗议地大叫，但佐山已经两手叠於後脑躺在草兽背上，似乎打算就此入眠。
　　「真的想不透再问我吧，我会说出我的看法。而且就目前情况看来，那并不难理解啊，新庄同学。答案就在眼前，你就当作是跟4th—G培养感情，仔细想想吧。」
　　「怎、怎麽这样啊，为什麽现在要我跟4th—G培养感情……？」
　　新庄半放弃地扔出问题，而问题很快有了答案。
　　
　　
　　
　　
　　「因为承诺啊。」
　　听佐山这麽说，新庄「咦」了一声。
　　但这次没有解答，佐山只是眯眼望着天空说：
　　「老实说，我认为只要见到穆可奇，4th—G的全龙交涉就几乎完成了。」
　　「是吗？」
　　「是啊，倘若全龙交涉是洗刷概念战争遗恨的唯一手段，那麽我们与4th—G之间尚未履行的约定——光是带新庄同学你来到这里，就算是完成一半了。剩下那一半，就等和穆可奇见面并履行承诺後，再请他同意这场交涉吧。不过……」
　　佐山稍作停歇，又继续说下去：
　　「想和穆可奇见面绝非易事。这和平常相反呢，双方的要求都已经谈完了，却仍见不到交涉对象。」
　　「……还真的是完全相反耶。」
　　说完，新庄又揪起眉头问：
　　「可是，我真的可以代替对方要求的新庄吗？」
　　「这就让穆可奇决定吧，至少4th—G居民似乎已经认定你就是『新庄』了呢。这算是种考验吧，新庄同学。他们想知道我和过去与他们交流的『佐山』是否相同，而『新庄』也是如此。他们想要看看『佐山』承诺要带到穆可奇面前的『新庄』究竟有没有一见的价值……这就是换取4th—G信任的考验。」
　　佐山翘起了脚，凝神望向倒於池中的残株。
　　「新庄同学，穆可奇正期待你能得到他的信任，快把他找出来吧。」
　　佐山朝天一望，接着闭上双眼。
　　
　　
　　秋高气爽的天空之下，有条商店街。
　　商店街拱廊十分宽敞，路上铺了磁砖作为全天候行人徒步区。另一端有公车载客用的圆环，与火车站相连。
　　入口弧顶上有块招牌，写着「八王子站前商店街」。
　　路旁行道树虽然仍有绿意，底下却已经摆出几组为了迎合秋季而以棕色调妆点的木桌椅，许多人正在此处歇脚。
　　两位女性从这群人之间走过，一人围着披肩、身穿米色连身裙，另一人则穿着褐色夹克及白色休闲裤。她们手肘挂着购物袋，手上捧着小纸袋及瓶罐。这时夹克少女开口了：
　　「本来只打算边走边吃，结果一不小心就买了好多东西呢，龙美。」
　　「就是啊。两份鸡皮、一份鸡肉串、两份盐烤鸡胗，还有一罐清酒。」
　　「——小心变胖。」
　　「我和命刻你不一样，怎麽吃都不会胖的。」
　　
　　
　　
　　
　　「晚点有事跟你谈，记得给我把时间空出来。」
　　「是是是。那你都买了些什麽呢？」
　　「维也纳咖啡和热狗，热狗抹了辣椒酱。」
　　「……小心变胖喔？」
　　「前天晚上我已经跑得够本了，这点东西还在可接受范围内。」
　　命刻重新抱稳购物袋後，继续说下去：
　　「……龙美，你觉得如何？」
　　「我啊——我想你会胖喔，光是跑跑步还是不够吧。」
　　「不是啦。啊、虽然好像真的是这样，可是我要说的——」
　　「全龙交涉部队已开始与4th—G进行交涉，恐怕在5th—G方面也有所动作。『军队』所求的是短期决战，不需要4th—G的回复力，而且我们有亚力士在，不需要5th—G的技术——不过你想问的是『以後要怎麽办』对吧？想知道就直接问赫吉大人如何？」
　　调整过购物袋提带在手肘上的位置後，龙美露出笑容。眯眼微笑的她将酒杯在唇边一斜，彷佛在催促命刻似的快步行走。
　　……这女的真难搞。
　　命刻嘟哝着，将战利品重新挂好并跟上。
　　平时她身边的人总是诗乃，今天却一反常态。难得跟着比自己高的人走，使她开始想像之前诗乃在这类场合会用什麽眼光看她。
　　「…………」
　　「你在想诗乃的看法吗？还是你想知道我们要去哪里？我先说吧，只是随性走走。」
　　「散步吗？」
　　「不，就是随性走走。路上可能又跑去买东西，或是纯粹走路而已。」
　　她们走出行人徒步区西南角，再走过八王子站前南十六号国道路口。龙美远眺着人来人往的拱廊说：
　　「以前看起来还满气派的，现在被立川那边抢了不少锋头呢。」
　　「是啊。在开发竞争上，立川那边先将站前地段改造成立体步道，占了不少优势。不过只论购物的话，八王子这里离我们比较近，东西也很够。」
　　「嗯～这是在分析两条街的优劣吗……你还真是爱比较呢，命刻。还是比起立川，你比较喜欢战後重建的八王子商店街？毕竟立川在战後曾经是最靠近美军基地的闹区嘛。」
　　龙美肩头因轻笑而颤动。
　　觉得自己被牵着鼻子走的命刻，皱着眉来到龙美身旁，这才发现她手上多了两条鸡肉串。命刻咬了口热狗後说：
　　「——龙美，你对我前天遇到的事有什麽看法？」
　　「就像山德森说的那样，撤退才是正确选择。当时那个庞然大物应该是来自5th—G，而且光靠你一个什麽都做不到吧。」
　　「……我真的有帮上忙吗？」
　　「怕蝉的诗乃回来以後也没说过那种话喔？而且赫吉大人不也说你做得很好吗？他可不会因为亲情就夸奖别人。」
　　「你说得好像自己全都很清楚一样。」
　　「因为对我来说那样想就够了嘛。我和你不一样，你明明是个不把事情弄明白就浑身不舒服的人，却老是不去查清真相就妄下结论——对你来说，这鸡胗的味道也是个谜吧？」
　　「那你就让我吃啊。」
　　「不要，我份量都计算得刚刚好呢。」
　　「计算是指……热量吗？」
　　龙美面向命刻，一脸严肃地摇摇头说：
　　「不是喔——我计算的是一份串烧要配多少酒。我不是说过我不需要顾虑热量吗？」
　　命刻在心里发誓，非得找个地方跟她把话说清楚不可。
　　当她消耗了半根热狗时，龙美将酒杯移到唇边。
　　「——不过啊，你还需要更多实战经验，来看清自己的执着到底正不正确。你也知道不久以後就要突袭UCAT了吧？」
　　「知道，我有听说……等到年底『军队』装备齐全、适应训练完成後就要行动，目的是——」
　　
　　
　　隔了一口气的时间後，命刻继续说下去：
　　「夺取UCAT至今获得的所有概念核。」
　　龙美面带微笑，声音中也带有笑意：
　　「对，也就是『军队』和UCAT的最终决战，不过对他们来说应该算是偷袭。命刻，你打算让诗乃在战後继承一切，所以不希望她出战吧？」
　　「——」
　　「可是诗乃很想助你一臂之力喔？所以她才会那麽在意前天夜里的失败……还担心赫吉大人会不会因为她还不成熟而拒绝让你们搭档。你把她当作菜鸟所以不想让她上战场对吧？」
　　「……龙美，你真是个讨厌的女人。」
　　「这种话出於同性口中算是夸奖喔——算了，你只要知道诗乃也有考虑到你就好，以後要和她好好相处喔。就因为这样，我现在才对你说这些不中听的话，知道吗？」
　　「这一点也很讨人厌。」
　　苦笑的龙美边啃鸡肉串边说：
　　「不过你还是放心吧，就算能抢走UCAT从5th—G得到的武装，但是就『军队』的人数上看来，还是难以运用。而且亚力士也是用5th—G技术制造的……你懂吧？我们抢走堤丰是因为得不到相关技术，至於机龙的技术呢——」
　　「你的母亲已经透过研究5th—G机龙残骸而有不少成果了。」
　　
　　
　　
　　
　　「对，靠某个人协助才完成的。操纵方面，机龙并不需要人员搭乘，只要让人的意识和机龙合一，就能让我们的机龙拥有5th—G机龙般的反应速度……」
　　龙美似乎还想补充些什麽，但是她将话吞了回去，引来命刻的猜测。
　　……只要拥有母亲遗留的技术，就不必知道5th—G隐藏了什麽武装吗？
　　命刻吸了一口杯中的维也纳咖啡之後说：
　　「换言之，『军队』在武力方面已经准备充足，只剩下训练了。」
　　「……命刻，你鼻子下还沾着鲜奶油耶。」
　　她赶紧用手指抹去奶油放进嘴里，甜味和龙美的笑声同时传入脑中。
　　「你还真像个小孩子呢，命刻。开始害怕战斗了吗？到现在才觉得恐惧？你要知道，赫吉大人
　　他啊，可没打算用和平手段解决所有G喔。」
　　「…………」
　　「都是因为UCAT的想法，才会把这一切弄得一团糟。『为了防止世界毁灭而统整所有G』只是LOw—G的藉口，实际上他们是为了清算过去，想让一切归零——不过，要是这份伪善能够横行无阻的话，就表示他们没发现事情的反面。」
　　「也就是说，只要摧毁Low—G就能将所有G统合为一，而因此统合的人们也能避免世界毁灭吗？」
　　「没错。」
　　
　　
　　龙美看看身旁，，问女装店指向橱窗里某套蓝色套装，但命刻摇了摇手说声「太贵了」
　　两人继续走着。
　　「所以『军队』要的是能一举歼灭全龙交涉部队和UCAT的尖锐武力，而非UCAT那种歌颂和平并打算平定所有G的和缓武力。」
　　「就算我们毁灭了UCAT，也不保证能获得各G的认同吧？」
　　「所以你才会考虑诗乃的问题，不是吗——从UCAT夺取所有概念核後，『军队』会放弃武装，将一切交由拥有沟通概念的诗乃处置……到时候你就会离开诗乃身边了吧，好潇洒喔。」
　　最後几个字说得龙美自己都失笑出声。
　　她就这麽边笑边讲下去：
　　「算了。无论如何——只要听过我们『军队』正义的理由，到头来所有G都会服从『军队』吧。」
　　「正义的理由啊……」
　　「没错。」龙美点点头。
　　「那是个让Low—G无论多拚命都只是白费力气的理由。」
　　龙美吃完了一串鸡胗。
　　「你又要出任务了吧，跟我一样。」
　　「对，监视全龙交涉，还真是个不算任务的任务。」
　　
　　
　　
　　
　　「这时候全龙交涉的交涉人正在和4th—G进行交涉吧，一定很辛苦。」
　　「辛苦？」
　　「是啊。我曾听赫吉大人说过，概念战争时代，9th—G和其他G都无法得到4th—G概念核——木龙穆可奇的协助。无论什麽时候到那里去，穆可奇总是只现其声不现其影，若想强行抽出概念核——」
　　「……然後呢？」
　　「他就不再出现，只剩下微弱反应，完全找不到他。」
　　「消失了吗？不、是躲起来了吗？穆可奇又是什麽东西？」
　　「不知道，答案只有驯服4th—G的佐山·薰，还有……他的子孙和同夥知道。」
　　龙美苦笑几声。
　　「要是他们可以顺利找出真相，也能让我们更期待抢过来的那一刻呢。」
　　她高举酒杯一饮而尽，咽喉咕咕有声，最後满足地叹了口气。
　　「真糟糕，不小心兴奋得把酒一口喝光了……鸡胗还有剩，想吃吗？」
　　
　　
　　有棵巨木倒在群树围绕的水池中。
　　新庄就站在巨木阴影前。
　　「要找出穆可奇……吗？」
　　
　　
　　他在自问般的呢喃中环顾周围。
　　「——」
　　眼前依然只有茂密森林、林木枝叶搭成的屋顶，以及波涛般的草原。
　　……穆可奇就在这里？
　　他看向往森林深处，仍未感到任何动静。
　　於是新庄开始思考。决定先假设肉眼看不见穆可奇。
　　他席地而坐，让自己静下心来，并看着眼前的巨木。
　　倒向新庄的巨木顶端有着粗糙断面，而且相当地新。上头虽有风雨污痕及青苔，但就断面看来，并未发现在一般巨木上常见的腐蚀性树洞，只是个拥有巨大年轮的致密断面。
　　……也就是说……
　　「穆可奇并没有进到这里面——是这样吗？」
　　若内部有空洞，穆可奇便可能钻进巨木、让它倒向这里，不过就这断面的密度来看——
　　「根本进不去……所以穆可奇在外面，但又会在哪里呢？」
　　问题没获得解答。若假设穆可奇被深埋在草海的核心，就不符合「在这里」这项要素。
　　穆可奇存在於任何地方，却也不存在於任何地方。
　　找出答案之前，穆可奇不会开口说话。
　　新庄想起佐山推测过其他G很可能都无法和4th—G交涉。
　　
　　
　　
　　
　　也许真是如此，新庄在心里同意这个看法。倘若眼前这棵巨木会动，那麽任谁都会认为那就是穆可奇。而且佐山也说过，穆可奇应该是为了与外界沟通而选上这棵巨木，那麽这棵树应该要更有木龙的样子才对。
　　……要是这个假设本身就错了呢？
　　这疑问拉近了新庄双眉，他环抱双腿、将下巴顶在膝盖上。
　　这时有个物体覆├了新庄的背，带来轻微的搔痒感。他转头一看，发现草兽站了起来，还靠在他身上。
　　这狗一般的举动让他放松了心情，决定换个方向思考。
　　「……佐山同学的爷爷是在没有提示的情况下找出答案的吧？」
　　「这个嘛，新庄同学你仔细想想，那个死老猴怎麽有办法不靠提示呢？现在说起来，很可能是他从护国课的同伴身上发现某些灵感，或是写着穆可奇真面目的纸条就藏在4th—G某个角落——一定是这样！！」
　　新庄无视了佐山不服输的妄想，但觉得提示一定就在某处。
　　例如4th—G的广阔草海、草兽群、如电话般传达穆可奇意识的巨木等等，让感官过於偏重视觉。
　　为什麽佐山的祖父没被眼前所见蒙蔽呢？
　　「——」
　　
　　
　　新庒卸下背袋，里头有路上开过的便当盒、毛巾和折叠伞等物。而里头最重要的资料夹里，装有鹿岛提供的备份文件。
　　新庄取出资料翻阅，尽管其中有不少地方还无法解读，但护国课时代的4th—G调查书之前他就读过了。
　　在快速浏览之下，他发现了一行文字。
　　……一九三八年二月十五日，於九州山中保护会移动的植物。
　　「新庄·要提出让植物接近地脉加工设施能刺激其活动的相关报告，并发现能与其进行简单的意识沟通……」
　　新庄迫不及待地翻开其他G的报告书。
　　一九三七年八月四日，地脉加工设施因飞场·龙彻和齐格菲互斗而遭到破坏，却让护国课因此发现异世界的存在。
　　……在他们发现异世界之後，出现了一些离群的草兽……
　　「第一次进入4th—G，是一九四三年一月十日……」
　　由於当时技术不足以开发出异世界间通道，所以佐山的祖父等人和草兽们对谈了五年以上，但是——
　　……他们和草兽对话了那麽久，都没看过这棵巨木呢。
　　拥有通道技术後，就能到4th—G透过巨木听听穆可奇的声音。
　　
　　
　　
　　
　　但是，假如没有这种环境又会如何呢？
　　「也对……就算他们不知道这棵巨木的存在，还是和草兽聊了那麽多年。」
　　新庄阖上资料夹，看着背後的草兽，一面想像过去的情景一面询问：
　　「那个……要是你们离开穆可奇，会发生什麽事？」
　　『穆可奇、在这里、穆可奇、不在这里。』
　　新庄挤出苦笑。
　　……也就是说，我也和佐山同学一样，在猜想草兽要表达的意思耶。
　　为了寻求答案，他继续问下去：
　　「——也就是说，就算你们离开穆可奇，却还是在一起罗？」
　　『穆可奇、在这里、穆可奇、不在这里。』
　　相同的回答，代表情况不变。
　　他们无论何时都和穆可奇共存，但又不在他身边。
　　这是什麽意思？
　　陷入沉思的新庄，不经意地想起某段能导出答案的回忆。
　　
　　
　　闭目养神的佐山听见了新庄的声音。
　　「佐山同学，现在方便吗——」
　　
　　
　　他倏地跳起来松开领带、横展双臂。
　　「当然方便……你为什麽要露出不屑的眼神退开呢，新庄同学？」
　　「没什麽，我只是觉得自己最近问话的方式有点糟……」
　　说完，新庄两眉恢复水平，眼神沉稳地看着佐山。
　　「佐山同学……我在想你之前说的和植物沟通的事。」
　　「喔，就是在植物上接电极的实验吧，怎麽了吗？」
　　「啊、嗯，那个啊……为什麽要接电极呢？」
　　「因为生物的生理现象中含有微弱的电流，不过光靠那样说服力还不够吧？」
　　新庄在佐山说完後「呼」地吐了口气，安心地放松肩膀，看着佐山说：
　　「所以——那只是人类的见解吧？这些孩子们没有脑，生理现象又和我们的差不多——」
　　新庄站起身，使得草兽也跟着延展身体，想追上他的动作。
　　「抱歉喔，等我一下。」新庄边说边脱下鞋袜。
　　……接下来就是外套和裙子了吧。
　　虽然佐山再度张开双臂等待，但新庄却走向池边，回眸一笑。
　　「……啊哈。佐山同学，你是不是做了什麽无谓的期待啊？」
　　「呵呵呵，新庄同学真是个吊人胃口的高手。」
　　「哎哟，讨厌啦，佐山同学你才是个发神经高手呢。」
　　
　　
　　
　　
　　新庄卸下戏谑的表情转过头去将目光投往另一端。
　　害羞了吗？新庄的反应在佐山心中别有一番趣味。
　　接着佐山看向新庄之前的位置发现申兽似乎对他的鞋袜有点兴趣用前脚又翻又抱。
　　「该不会」三字闪过佐山心中他轻轻地拎起新庄的鞋袜盖在脸上。
　　「吸吸吸！！」
　　「你、你又住发什麽神经啊佐山同学！」
　　「没什麽，只是你疲劳的残渣好像都被吸乾净了，一点儿都不臭。」
　　这时，草兽开始在佐山眼前排放氧气，他连忙弯下身了大吸特吸。
　　「这边的是新庄同学右脚中指产生的氧气……！」
　　「哪可能啊！！呃好像不是不可能不过不管了啦！」
　　「呵呵呵！了解个中差异的男人可是什麽都了解的喔新庄同学。」
　　「好啦好啦！可是我说啊可不可以不要学狗……你在听吗？」
　　水声和问句同时响起。
　　佐山环抱吐着新庄氧气的中兽之余回头一看，新庄已将脚踏入池中。
　　池水不深。新庄踩着仅有脚踝高的池水转过身来。
　　猎装外套衣摆因而荡起，紮起的发束也跟着摇曳。
　　接着新庄用右脚尖轻轻踢起水花，笑容满面地说：
　　
　　[[IMG,c8857395edad5c3996c057c59065bdb4,399,600,77463]]
　　
　　
　　
　　
　　「我是这麽想的——植物会不会拥有属於植物自己的沟通方式呢？」
　　「你的意思是，他们可能有独特的沟通方式，所以无论到哪里都和穆可奇相连，没错吧？」
　　「嗯，可是我还有一点小问题喔？假如真是这样，为什麽不是植物的我们还能跟4th—G居民交谈呢？」
　　新庄双脚立定，扭身仰望背後的巨木。
　　「我在想，穆可奇会不会就在这棵巨木里。」
　　「怎麽看都没有缝隙让他钻吧？」
　　「当然有，只不过他小到超越一般常识，我们的肉眼看不见而已……而且，还是以某种我们和4th—G居民所共通的形式存在呢——」
　　新庄张开双臂，彷佛想环抱後方的巨木似的。
　　「——那就是水喔。」
　　
　　
　　新庄维持大字形姿势低下头去，看着自己映在水面上的倒影。
　　「4th—G到处都有，但不限於某些地方的东西；在4th—G居民身上随处可见，却又不限於某些部位的东西；没有固定形体，寄宿於巨木之中而能成为龙的东西，那就是——」
　　新庄微笑着转过身去，看到佐山仍抱着草兽吸来吸去。
　　「……你有认真听人家说话吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不好意思啊，新庄同学，因为……你看右边。」
　　新庄照佐山所说的转头朝右。他看到了水，是条和新庄一般高的螺旋状水柱。
　　
　　
　　外观就像双螺旋的蛇一样，而水柱中的水似乎仍保持流动，处处溅出的飞沫有如鳞与角。
　　「……龙？」新庄出声後，水龙同意似的低下头去。
　　由水构成的蜿蜒颈部再次抬起时并未停下动作，反而大力一甩化为水珠。
　　
　　
　　
　　
　　「—·」
　　新庄诧异之余，仍将眼前的事实看得清清楚楚。
　　四散的水珠并未洒上他的身体，而在空中形成旋涡，如云雾般飘散。然後——
　　「那棵树……」
　　背後巨木在空中的雾散去时开始移动。
　　叽叽轧轧的声音此起彼落，池中涟漪不断。
　　巨木爬起来了。
　　大气成为起身的阻力，森林也因而低鸣。
　　巨木的倒影不停延伸，还能听见其活动时所产生的脉动声。同时，遍布其中的古老水分随着
　　这阵声音，不断从成为顶部的残株断面喷出。
　　新庄听见气笛般的声响，但没有任何物体有所反应，不见草兽起身，也不闻森林群木中有任
　　何夸张的骚动。
　　
　　
　　
　　
　　……穆可奇就在这里，也不在这里。
　　恐怕穆可奇已融入4th—G所有水分之中而无所不在，以统驭整个4th—G。
　　……是不是就像液状的奈米机械那样啊？
　　想到这里，新庄周围吹起一阵绕过整个广场的微风。
　　同时，巨木已完全挺直躯干。
　　新庄听见了声音。那是穆可奇的声音，一种无分男女的清晰声音。
　　『——大家好。』
　　突如其来的问候让新庄不及反应，呆若木鸡。
　　一会儿後声音再次响起。
　　『我重来一次。』
　　「您、您好！！」
　　听新庄连忙大喊，巨木点头似地微微摇动，接着——
　　『我就是、穆可奇。』
　　又是一段空白。
　　『——请多指教罗？』