　　
　　[[IMG,5481e1b5b28758e0685b9a8dcca8f1b8,396,600,40354]]
　　第三十三章   加速的宣言
　　
　　午後九点四十一分。
　　日本UCAT在能够了望东京都心夜景的奥多摩山间，迎击先遣的小型敌机。
　　小型敌机以迅雷不及掩耳的速度，划破东方夜空而来。
　　它们使用了光学匿踪概念，没显露出自己的姿态。
　　难以目视的它们只用声音和气流表现自己，一直线朝UCAT的飞机跑道上降落。
　　轰隆巨响共有六声，溅起了二十四处的柏油碎屑。惯性让它们在柏油路上滑行、掀起路面，最後在跑道中央停下。
　　它们保持隐形，看得见的只有跑道上的足迹。
　　跑道底端的白垩建筑前，有一座放置在搬运台上的长炮。
　　所有足迹都朝向静止不动的长炮。
　　最前头的足迹往前踏了一步，柏油碎裂、地面隆隆作响。
　　这瞬间，一名男子从跑道南侧的森林间窜了出来。
　　那是个身穿白袍的老人。他冲上跑道，白袍随风晃荡，内侧有「男子气概」四个墨字。
　　他转过身来，对着所有看不见的敌人比起右手大拇指。
　　「哈哈哈，真亏你们能够来到这里！但是你们的好运已经用光了！」
　　
　　
　　他随便指着一处空间，代表看不见的敌人。
　　「——大夥儿上啊！！」
　　呐喊响彻跑道，但也仅止於此。
　　「…………」
　　老人指着虚空，一语不发地等着某些反应，数秒後歪了歪脖子。
　　「怪了？」
　　他缩起指着虚空的手四处看看，接着再次伸出手指，窥视着周围说：
　　「上啊——？」
　　他边说边转头张望，但毫无动静。
　　老人抱着满腹疑问转向森林深处，蹲下来更仔细地看，接着他假装向前冲之後转身一看……
　　仍然一个人也没有。因此他对着森林埋怨：
　　「怎麽会这样呢……」
　　这时，他伸出的食指前端似乎碰到了某种东西。
　　老人露出笑容说：
　　「喔喔，原来在这儿啊！」
　　他将视线转回前方，却依然什麽都没见着。
　　但他的手指仍抵着某物。尽管看不见，但他的眼前确实有某种物体。
　　
　　
　　
　　
　　老人重新用食指轻柔地戳了戳虚空彼端的支撑物。
　　「怎麽躲起来了呢……你·这·个·害·羞·鬼！」
　　他在最後一个字出口後转身就跑，自第一步起就全力冲刺。
　　接下来，空气的重压彷佛想赶紧追上跑开的老人一般，跟着动了起来。
　　飞奔。
　　跑道上，只有巨响和柏油碎块追着一马当先奔跑的男子气概老人。老人试过几种跑法之後，选择了猛烈的内八字跑法。
　　「失火啦——！！」
　　他的哀嚎传进森林深处，引发动静。
　　从老人出场的相反方向，也就是北侧森林，涌出一大群蓝色和白色的身影。
　　最前头的是身穿白色装甲服的少年。
　　「敌人已经咬中『天然』的饵了！听好——不必顾忌饵的死活，放胆攻击Ⅱ」
　　少年大喝一声冲上跑道，高举左手看着天空。
　　「全军进攻！！」
　　射击齐发，近身攻击紧接在後。
　　跑道上产生光爆。
　　「——！！」
　　
　　
　　枪枝、重火器等射击性武器，将光、爆炸和犬气斩击等等混为一团，横殴隐形敌人的右侧。
　　命中的爆炸气压激荡大气、震动森林、摇撼虚空。
　　近身攻击队伍就在这时冲进爆风之中。
　　由手持白色巨剑的少年领军的白刃队，和美国UCAT的强化装甲部队率先冲向敌人。他们灌注全力的攻击，命中因爆风浮起的小型机龙群右侧。
　　无人失手。
　　鸣钟般的声响此起彼落。
　　火光四溅，无处可去的冲力向天散去。
　　小型黑色机龙们在火光余韵之中解除了光学匿踪概念，代表它们已没有多余动力维持隐形。
　　它们压下因右侧攻击而扭曲的身体，调整姿势。
　　下个瞬间，小型机龙们以副炮和利爪作势横扫。
　　这时，进行接近战的人们全数趴下。
　　黑色小机龙们见到自己右侧森林前的射击部队，已准备进行第二波射击。
　　两名白色装甲服少女站在射击部队中央，短发的架着白枪般的炮，长发的则是扛着与自己身高相仿的长炮。
　　「毅力预备——！！」
　　发射。
　　
　　
　　
　　
　　其他射击跟着足以匹敌龙炮的两道攻击窜向目标，而射击结束时——
　　「来吧，主力！！」
　　在发号施令的少年喊话同时，强大的力量以龙群和巨人的姿态现身，从天而降。
　　巨人有红黑两名，黑的双手持刀，红的没有双肩，取而代之的是六把高举的剑。围着巨人落下的，则是一群蓝色的龙。
　　队伍朝向已无法控制姿势、朝左倾倒的小型黑色机龙落下。
　　巨大刀刃顺势劈落，朝正下方发射的龙炮光芒夷平了一切。
　　六架小型黑色机龙发出响彻山林的哀嚎。
　　所有声响之中，只有执掌兵符的少年无视敌人。
　　不，他无视的是眼前的敌人。
　　一名老人从望向东方的少年背後跑来。
　　「御、御言！怎麽可以欺骗老人家呢！你有在听吗！？」
　　「放心吧，我没在听。」
　　少年无视战果的爆炸声、光线及气流，只是凝视东方，高声宣布：
　　「第二波就要来了——希比蕾！『黑阳』还有多远！？」
　　「Tes。」（Testament)
　　希比蕾将手机夹在肩膀和耳朵之间，单手拿着笔记型电脑走出森林。她平静地说：
　　
　　
　　「『黑阳』正在拜岛上空移动，大约二十分後到达这里。还有——」
　　她停了一拍，继续说：
　　「佐山先生，之前那架身分不明的机龙正持续排除『黑阳』子机，同时进入立川上空。」
　　「身分不明吗？我问问看。」
　　佐山拿出手机拨号，一会儿後——
　　『——谁啊！？我现在很忙！』
　　「我就客气地说吧，请问你能回答我一个问题吗，混帐？快告诉我日本和美国哪个好。」
　　『当然是日本啊！我在那里过活耶！』说完，通话就切断了。
　　「——这人真是猴急。」
　　通话被切断後佐山喃喃地说，接着——
　　「虽然机龙的所属单位是由希欧·山德森决定，不过她的保护者好像是属於日本呢。」
　　「请、请等一下！我不太赞同刚刚那句话！」
　　戴眼镜的中年外国人从一群蓝色装甲服身影中挤了出来，佐山出言反驳：
　　「一切都得让那个女孩自己决定哦，罗杰。不过……」
　　佐山叹了口气。
　　「真拿她没办法，明明放弃就没事了，竟然还想上战场——这档子事可是很麻烦的啊。」
　　佐山再次望向东方天空，嘴角带着笑意。
　　
　　
　　
　　
　　夜空中有些小小的扭曲，那是敌人的第二波攻势。
　　佐山看着它们，慢慢举起左手。
　　「——各位。」
　　位於东方空中的扭曲大气共有八处。
　　全员都望着目标，进入备战状态。位於最前端的佐山平心静气地开口：
　　「听好了，各位。决战就在眼前。」
　　所有人都静静点头。佐山背着他们的动作说了：
　　「回溯过去後，我们揭开了现在的谜团。因此，有个少女正代表我们的世界，冲进遗忘人的人类和遗忘自己的机械之间。那麽——」
　　他吸了口气。
　　「我们究竟该做些什麽？是保护她，还是为了机龙思念人类而化为恶徒的往事流泪？抑或是旁观战斗？回答我！」
　　佐山回过头，眼前所有白色、蓝色以及其他种种都给出了答案。
　　每个人都以单脚奋力跺地、左右摆头，高声回答：
　　「我们是终结所有纷争的力量！」
　　「我们是指引所有未来的精神！」
　　「我们是肩负所有遗恨的先锋！」
　　
　　
　　佐山看着新庄、风见、出云、合一的飞场和美影、众多助力及灵魂，坚定地回应：
　　「没错。而我，将在所有恶意中坚决前进！」
　　这是指——
　　「现在，我再次声明——佐山这个姓以恶徒自居！而且，我们要拯救思念人类的恶徒，与代表这个世界的女孩并肩迈向同一个目的地！」
　　众人点头後，佐山再说：
　　「现在，我们必须成为她的助力，并藉此将所有被遗忘的事物带回现实！」
　　他放声大喊：
　　「听好了，各位。点燃决战的狼烟吧，让我们的敌人知道，这场仗并不是为了曾经失去的人而战，而是为了在未来收获的人而战！我们身为现实的使者，要施放出璀璨的烟火，告诉我们的敌人一切将会继续运行下去！！知道了吗！」
　　佐山吸口气：
　　「回答呢！」
　　「Tes！！」(Testament)
　　所有人及非人者全以契约之声回应了他。
　　佐山乘着契约之声，挥下左臂，望着从东方空中飞来的扭曲大气高喊：
　　「——全军进攻！！」
　　
　　
　　
　　
　　山德斐洛冲进了立川车站北口上空。
　　立川车站大楼是个高达地上八层，向东西延伸的建筑。车站北口有一座设有大型露台的公车转运站，被盖满大楼的街道围住。
　　若由东侧的国立飞到站前，便只能从转运站的北或西侧钻出大楼包围。
　　北侧的车道是四线道，但如果由东方高速飞来，不可能立刻向北九十度旋转。
　　剩下的选择就是狭窄的西向二线道。这条路以邻接车站大楼西侧的第一百货大楼为首，和各种住商混合大楼夹出一道横向长谷，而且峡谷以和缓的角度朝西北弯去，无法一眼看到出口。
　　换言之，冲到立川车站北日前，就等於得踏进看不清前方的西侧回廊中。但山德斐洛仍选择了这条路。
　　原因只有一个：若穿梭於大楼之间，会让上空的敌人难以辨识自己。只要敌方不至於粗心忽视山德斐洛的西行，就能增加迎击的机会。
　　而负责驾驶的原川，对立川街道也了若指掌。
　　因此希欧将这部分交由原川决定，山德斐洛也同意希欧的想法。
　　蓝白机龙以现阶段的全速，从东方朝北口转运站冲去。
　　速度极快，冲击波自然地刷过，将邻接车站东侧的立体停车场侧面一吹而散，构成墙面的隔板漫天飞舞。
　　
　　
　　同时，对面的住商混合大楼玻璃窗也被扫破了一整排，楼层租户的橱柜及桌椅都和玻璃碎片一起吹得老远。
　　山德斐洛背着冲击波造成的破坏飞驰，头上有三架小机龙追来。它们以重力加速度弥补不足的推力，在斜向急坠中朝蓝白机龙背部射击。
　　然而山德斐洛往下避开了黑光。
　　前方就是立川车站北口前的大型露台。
　　就直线距离而言，车站北口到露台仅有四十公尺左右，若以音速通行只需要十分之一秒。
　　两架先行的小型黑色机龙腹对腹排成八字节省空间，选择通过露台上方。
　　上空遭制的山德斐洛只有直行一途，在他背後的第三架小型机龙口中凝聚龙炮，悠哉地准备收拾残局。
　　眼看山德斐洛的前端就要撞上露台侧面，但他在千钧一发之际将高度压得更低。
　　他的目标是露台底下离地约五公尺高的空间。
　　蓝自机龙折起飞行时化为尾翼的尾部，缩起做为起落架的前脚，笔直钻进被露台阴影笼罩的转运站中。
　　轰隆风声中，追击的黑色机龙错失了上升机会。
　　剧烈冲撞。
　　黑色机龙撞上露台，身体深深陷入钢铁制的露台底盘中。
　　
　　
　　
　　
　　露台发出巨响，在惯性作用下稍稍隆起，然而——
　　「！」
　　黑色机龙整个身体上下错开了。
　　它的上下两半分别在露台上下撞得稀烂，零件和油料四处喷洒。
　　但通过露台顶端的两架小型机龙并没回头。
　　刹那间，它们前脚基部的副炮已含着黑色光芒，在左右闪过露台中央的柱子後，各自转动呈八字形的身体，在高速中向下看去。
　　这是为了在蓝白机龙钻出露台的第一时间杀他个措手不及。
　　攻击的时刻终於到了，有个影子冲出露台西侧。
　　两架小型黑色机龙同时击发了左右副炮。
　　它们飞进西侧道路，看着猎物的末路。
　　攻击命中了。
　　影子在承受四道黑光同时发出哀嚎般的爆炸，火球撞向地面、弹向空中。
　　黑色机龙们开始检视自己的战果。
　　但它们发现，刚刚击中的只是同伴的残骸——刚刚被露台撕成两半的小型黑色机龙下半身。
　　「……！？」
　　也许是蓝白机龙控制重力将残骸射出露台的吧？当小型机龙们察觉这个事实而瞬间静止时，有种物体窜进它们下方。
　　那正是蓝白机龙。
　　山德斐洛飞到它们之上，在奋力加速同时，瞬间拔刀贯穿左侧的小型机龙。
　　光刃插进了比蓝白机龙体型还大的小型机龙两肺。攻击还没结束。
　　山德斐洛将敌人插在光刃上，继续加速。
　　两者都是朝左九十度横躺的姿势，但山德斐洛将一切交给加速，带着黑色机龙从转运站飞向西行道路。
　　眼前就是大楼的深谷，而山德斐洛并不担心。
　　他将捕捉到的黑色机龙角度稍微倾斜，朝自己南侧的一整排大楼正面削下去。首当其冲的，就是离车站最近的第一百货公司。
　　破碎声自然响起。
　　构成大楼的人工石材和玻璃等等，在各种飞散声中迎接机龙到来。承租店舖、大型书店的商品和模型店中的材料都喷向空中，但加速及惯性仍让机龙保有它的速度。
　　「——！！」
　　山德斐洛将全长四十公尺的机龙当作冲浪板，在整排大楼侧面滑行。朝西北排出浅弯的大楼间隙，对山德斐洛而言就像是一座座跳台。他启动後燃器，将冲浪板的惨叫当作背景音乐，驾驭着破坏的波涛。
　　
　　
　　
　　
　　仍然安好的小型黑色机龙追进回廊，送出炮火。
　　但为时已晚，它的攻击几乎都打在飞过街道的大楼残骸，以及沦为冲浪板的黑色机龙上。
　　在秋季长夜中，山德斐洛乘着今年最为壮观的破碎巨浪，不断前进。
　　突然间，一连串的大楼突然有了终点，十字路口到了。
　　山德斐洛拔出光刃，似乎想飞越路口。
　　「！」
　　他踹开冲浪板，飞向天际。
　　被踹走的黑色冲浪板已於友机射击下几近破碎，还在飞出名为路目的短暂空白後——
　　狠狠撞上对面的大楼。
　　一整团玻璃碎裂般的巨响後，小型黑色机龙就此碎裂，动也不动。
　　山德斐洛已藉着踢开小型机龙的反作用力回到回廊中央，锐角跳跃将他送往加速追来的小型机龙侧面。
　　尚未入鞘的光刃，毫不费力地将黑色装甲一刀两断。
　　在这胜利的时刻，山德斐洛迅速与黑色机龙拉开距离。
　　紧接着，一道黑光从敌机龙尾部贯穿至头顶。
　　山德斐洛抵抗顺势产生的暴风飞行，他背後有群黑色机龙已编队追来。
　　「…………」
　　
　　
　　加速之余，蓝白机龙发出咬牙般的低吟。
　　炮火由後方射来，敌人接近的风声也开始响起。
　　整支部队的声响和攻击不断从後逼近，但是——
　　「尽管飞吧。」
　　回廊尾端的住商混合大楼上传出一段乾哑的英语。
　　在大楼长龙尽头，可称之为宽阔天空入口的建筑物上有两个人。
　　那是一名手拿纸扫帚的女性，以及身穿西装的清瘦长者。
　　
　　
　　欧铎在狂风大作的屋顶上脱去外套。
　　外套已被战斗余波轰得破破烂烂，手上的绷带也松了八九成。
　　他并不因其松脱而烦躁，只是这麽说：
　　「尽管飞吧、尽管飞吧，希欧·山德森。打从一开始，这里就是我等的战场。」
　　欧铎的目标并不是逐渐飞来的蓝白机龙，而是其背後的黑色龙群。
　　蓝白机龙正高速接近。
　　错身时，欧铎感到有股意识传进他的脑海。
　　『真的很感激您。』
　　欧铎对少女的意识点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　然而错身的意识留下了一个疑问。
　　『可是为什麽……』
　　「很简单、很简单啊，希欧·山德森。」
　　他对着错身而过、已无法回答的对象如此说道。
　　欧铎抛开外套，卷起衬衫两袖，在蓝白机龙卷来的风中举起露出皮肤的左臂。
　　这只手臂仍是伤痕累累，上头都是他人种下的各式伤疤。
　　不只如此。站在一旁的黛安娜看到某种东西，睁大了眼。
　　「亲爱的，那是……」
　　欧铎左臂上有种特殊的伤。
　　那是割伤。利器造成的伤痕深达肌肉，隆起的表皮比其他伤痕更白更光滑，而且排成单字。
　　黛安娜在风中念出了那串文字：
　　「Richard……」
　　「那是、那是我的本名，恶臭的本名。带我走的人不断叫我恶臭，不停在我身上刻下伤痕。因此，我在所有伤之上添上它们，只为了相信自己的名字。」
　　欧铎继续说道：
　　「理查、理查·戴维斯，我的父亲将挚友之名赐给了我。现在，那个小女孩继承了父亲之血及朋友的一切，正等着某些人伸出援手。」
　　
　　
　　他转身面对由东而来的黑色军团，接着——
　　「黛安娜、黛安娜·索恩伯克，能帮我一个忙吗？」
　　「……什麽忙？」
　　男子背对着那带有安心般叹息的疑问说：
　　「解除、解除我们的婚约吧——既然我说出了不曾向理查·山德森透露的真相，我就必须和那个少女相认。虽然我认为恶臭不配拥有血亲，但是……」
　　「你也因此得到个能代替我为你收屍的亲人吗？」
　　「没错、没错，黛安娜。所以早点离开这——」
　　欧铎没有说完，因为黛安娜已与他并肩而立。
　　「很抱歉，这种事我办不到呢。我可没办法帮这种会让那孩子难过的忙。」
　　她挤出最灿烂的笑容说：
　　「而且，既然你都让我看到那麽可爱的一面了，我又怎舍得丢下你呢？」
　　欧铎什麽也没回答，只是举起左手、掐紧手指。
　　「这会、这会消耗大量体力，我实在不太想用……！」
　　他弹响手指，目标是一公里外空中的黑色机龙群。
　　
　　
　　希欧感到某种地震。
　　
　　
　　
　　
　　身在空中的她为此感到疑惑，接着发现这股撼动她的强震来自背後。
　　少女以後方观测装置「回头」方才经过的立川街道似乎矮了不少。
　　……那是……
　　她明白这代表什麽。
　　原先明亮的站前街道已不再放出人工光线，取而代之的是周围空中迸发的火花及爆炎。
　　『真的很感谢您……』
　　「希欧·山德森，道谢是很重要没错，可是看前面更重要喔。」
　　希欧「咦？」地抬起视线。
　　在眼前地面流窜的，是由立川车站笔直向西北延伸的铁路。铁路没经过高架，直直穿过住宅区中央直到远方。
　　若延着铁路向前看——
　　『那是——』
　　夜空中有个巨大的黑影，而且大到误认为是乌云也不为过。
　　『山德斐洛，那是……』
　　『抱歉……我不知道，但——』
　　「但那是敌人，对吧？它是个温柔的朋友……也是个可悲的敌人。」
　　原川继续说道：
　　
　　
　　「『敌人』啊……老实说，这并不像是一个普通高中生会说的话呢。不过呢，希欧·山德森、山德斐洛——我想这一定也不是什麽特别的事。」
　　『那是因为……』
　　「我认为，把这种事当作呼吸般稀松平常的世界一定存在。虽然和我每天都有的小小战争等级不同……可是单就『跟呼吸没两样』这点来说，两边其实没什麽差别。」
　　『原川大哥……』
　　希欧在意识中眯起双眼。原川难得说一些这麽接近心声的话，让她笑着回答：
　　『我们就边呼吸边走吧，原川大哥。以前，有人教过希欧一件事。』
　　「教啥？」
　　『跑步的呼吸法。』
　　……我有种预感——
　　『我想，「黑阳」将会是第一个和我竞争终点线的对手。』
　　