　　
　　[[IMG,b0923b1c2366ea2b36566826ff3dd217,391,600,53906]]
　　第二十八章   她的指引
　　
　　二十寸萤幕里映着三层横向色块，由下数来依序是灰色、墨绿以及黑色。
　　最下层的灰是柏油路面，中间的绿是草坪，而最上层则是夜晚的黑——这画面是夜间的飞机跑道。
　　萤幕玻璃上倒映着一张少女的脸，她一头金色短发，身披橘色工作外套，待在狭小房间里。
　　房间里能听见某种由外头传来的声音。
　　声音很尖，似乎将整个房间都包了起来，教人感觉不出来源。
　　听着这声音的少女面对萤幕上的色带，喃喃自语：
　　「希欧……就要离开这个国家了呢。」
　　先前传来某种怪异的说话声後，画面彼端的街道就静了下来。之前在墨绿色带和黑色带之间还能见到车辆往来的灯火，现在已毫无动静。
　　希欧对「概念空间」一词已有初步认识。
　　她知道，能待在那空间里的只有UCAT，还有他们的敌人。
　　黛安娜接获的报告表示，那缠着希欧、被称为「黑阳」的恶魔已经不在了。
　　「那还有——」
　　画面中，草坪上有某种物体自右侧走来，停在镜头边。
　　
　　
　　乍看之下，像是一头蓝色的狗在草坪上散步。
　　但是希欧甩甩头打消错觉。二十寸萤幕中央，有两个视线约和镜头同高的蓝色身影并排在绿色带上。
　　由於没有比较对象，所以无法得知确切大小，但它们应该和这架飞机差不多大。
　　……机龙。
　　那是美国UCAT最强的兵器，她的曾祖父和真正的曾祖父曾经担任测试驾驶员，参与初期机种的开发工作。概念战争之後，研发仍旧不断进行着。
　　这两架和打倒「黑阳」的机龙是同型机。
　　听说美国UCAT拥有六十八架这种机龙，其中六架将在这概念空间的天空中护卫这架运输机，直到少女离开东京上空。
　　对於自己受到保护这点，希欧无言以对。
　　就在这时，周围的噪音骤然变得更为刺耳，整个房间震动起来。
　　希欧搭乘的运输机正准备起飞。
　　房内景物横向晃动，还有种房间本身略为浮起的漂浮感。声音越来越尖，但机轮仍抓紧地面，不让飞机前进。
　　为了升空，必须累积更多的升力，而引擎也为此嘶吼般地飙高转速，紧接着——
　　「——」
　　
　　
　　
　　
　　飞机动了。
　　某种重低音彷佛正推挤着四周空气，往看着萤幕的希欧左侧压来。
　　同时，一切事物都被拉向右方。
　　萤幕画面开始流动，少女眼中的世界全都由左向右流动。
　　……总算，要说再见了。
　　早在进入概念空间中的横田基地时，希欧就明白别离无可避免。她将挥别过去的生活，在保护下安全地度过余生。
　　引擎声像是获得解放似的狂飙。
　　同一时刻，蓝色机龙们跟着向前迈进，准备升空——
　　「———！？」
　　然後炸裂。
　　希欧完全无法理解画面中发生的事。
　　在流动的灰色之中、墨绿之上、黑色之下，与飞机并肩奔跑的外侧机龙竟然——
　　「爆炸……！？」
　　第二架邻近的机龙，也在作势起飞时突然爆炸。
　　……咦？
　　当希欧仍一片混乱时，萤幕中的颜色增加了。灰色、墨绿和黑色之中，多了一点红。
　　
　　
　　那样的红色被称为火焰。
　　「…………」
　　希欧倒抽一口气，小手放在颈边的项链上，再吸了口气。
　　「怎麽会」三字还来不及出口，眼前又有了新的颜色。
　　不，那不是新的颜色，而是既存的颜色增加了。
　　黑色。
　　漆黑的身影自左方天空降落於绿色带上。
　　希欧看清了黑色的真面目，是机龙。
　　而且还不只一两架，光是希欧看到的就有八架。落地的黑色机龙比蓝色机龙大了将近半圈，并於着地时举起弯曲的脖子仰天长啸。
　　机械的兽嚎响彻夜空。
　　就连疾驶於跑道上的飞机引擎声，都被它们的合唱轻易盖过。
　　在希欧眼里，它们就是恶魔，成群的恶魔。
　　……为什麽？
　　「这又是为什麽！？」
　　
　　
　　原川冲进横田基地。
　　
　　
　　
　　
　　不可思议的是，大门前一个人也没有。不，早在进入横田基地前的国道十六号没多久，爬上福生市多摩川边的丘陵地时，原川就听见了某种怪异的人声，之後再也没见过任何人。
　　当他纳闷地回头时，发现会长他们的机车也不见了，应该是在进入十六号之前就转进青梅街道往奥多摩那里去了吧？现在路上的汽车没人驾驶，有好几辆爬上路边缘石撞成一团。
　　然而警察并未出现，甚至连个人影也没有。
　　会计给的手表让原川相当在意。他按照指示操作後，手机虽没响过，但手表却在无人现象开始时产生震动。
　　而现在，某种声音传进他耳里。
　　横田基地东侧的飞机跑道上，传来巨大的引擎声。
　　会长在消失前说过，如果基地中有运输机，那麽希欧就在里头。
　　原川在那时质疑：
　　「为什麽要告诉我这种事？是因为只要有我在，希欧就能成为你们的同伴吗？」
　　「不是那样。」
　　会长表示否定：
　　「只是给她选择的机会，让她决定自己该待在世界的哪个角落罢了——你不也是一样吗？你还想多管教管教那个女孩吧？不是吗？」
　　这个男的怎麽一副很了解别人的样子啊？真难沟通。
　　
　　
　　因此原川将油门奋力一催，风而行。
　　无人看守的大门已被他抛在脑後，正前方的路又直又宽，充满红色光芒。眼看着运输机再也即将步入起飞前的助跑——
　　
　　
　　……这实在太扯了！
　　「到底要我怎麽做啊！？舱门早就关了，也没有窗户，我到底能怎麽样啊？搞不好以後连工都没得打——」
　　他再度猛催油门。
　　「管它那麽多！！」
　　机车瞬间甩过半椭圆形的库房。只要再穿过眼前的行道树和栅栏後，就能看到在横方向呈一直线的草坪和柏油路。上头有架绿色的运输机朝东直行。
　　仔细一看，运输机已开始助跑。
　　「……！」
　　接着，原川看到某种物体正踏着左侧草坪不停跑来。
　　
　　
　　那是某种蓝色的巨大野兽。他花了一秒认出龙形，同时机车冲过行道树，眨眼间横越侧道、飙上草坪。
　　原川压低身子沉下重心，让空转的轮胎压紧地面、向前飞驰。
　　就在这个当下，由左侧跑来的两架机龙突然爆炸。
　　
　　
　　
　　
　　「——啥？」
　　东面天空有种物体回答了他的疑问。
　　那是黑色的龙。
　　八头巨龙将地面踏得溃散，并在体重和惯性影响下翻开草坪。它们於滑动的同时仰天长啸，巨响撼动了空间中的一切。
　　原川虽然一头雾水，却没有丝毫迷惘，机车龙头正对运输机，倾斜重心、猛转油门。
　　由运输机的速度和方向看来，它绝不会自动停止起飞程序。到了这个地步，让引擎慢下来只会害得机体撞向跑道尽头的护壁罢了。
　　运输机非得离陆不可，而原川也只有紧追一途。
　　机车排气声隆隆作响。在黑龙群的吼声中，排气声化为机车的震动，打进原川体内。
　　「……冲啊！」
　　机车终於冲上跑道柏油路面。
　　这个瞬间，他追上了由左而来的运输机。
　　但运输机仍然快他一步。
　　原川判断边车拖慢了速度，一把扳开边车和机车间的连接拉杆，不过保险钩仍挂在机车上。
　　「原谅我！」
　　他一个加速让前轮凌空翘起，边车顺势被抛往後方，但翻滚声却传不进他的耳里。
　　
　　
　　车子越轻追得越快，是他脑中唯一的念头。
　　原川张口吸气，将上半身倒向龙头压下前轮。
　　闪过眼前的时速表上指着一百三十公里，在这速度下摔车可能会出人命。
　　高举的前轮落地。机车重新稳住，彷佛想钻开运输机後舱门般直线加速。
　　「可恶……」
　　运输机逃也似的飞奔，不停向後送出强风。
　　「——少瞧不起坏学生！！」
　　原川无惧风势，打档加速。
　　追、不停地追，但追上之後该怎麽做，又该如何处理四周的黑龙？
　　答案来自令人意外的场所。前方，运输机的巨响彼端，传来某种声音。
　　「说得真好。」
　　运输机从说话的影子旁呼啸而过。
　　有个人影站在跑道上等待原川，这人的头发在狂风及巨响中竟然动也不动。
　　……那是和希欧在一起的女人。
　　她身着黑色套装，身材高眺，一头波浪般的灰发，双眼眯若弯弓。
　　「就给你一点奖励吧。」
　　女人从怀中取出一枝红色签字笔，对着掠过眼前的运输机後舱门飞快地画了一朵小花。
　　
　　
　　
　　
　　「打开吧。」
　　她说的话成真了。
　　舱门无视油压牵引器，就像动物张嘴般猛然开启。
　　同时，重心偏离的运输机机鼻翘起，开始升空。
　　「好快！」
　　原川大喊一声，当机立断。
　　他站上机车座椅，朝浮向空中的舱门奋力一跳。
　　与那女子错身而过时，他又听见了说话声。
　　「……不可以咬住喔？」
　　当原川还在想话中涵义时，他已被吞入关上的舱门里。
　　
　　
　　运输机的影子飞离跑道，在东方空中越缩越小。
　　目送影子离去的是群黑色巨躯，以及——
　　「哎呀，亲爱的，你这送别也送得太晚了吧。」
　　站在跑道上的女子如此说着，转向背後。
　　在她眼前，有位清瘦的年长男性站在跑道中央。
　　男子手中缠着一条垂挂蓝色宝石的细绳。他卷起西装袖说：
　　
　　
　　「我是、我是把奥多摩交给罗杰处理後才来的。对了，黛安娜。」
　　「有什麽事吗，亲爱的？还是该称呼你……欧铎上校？」
　　「黛安娜、黛安娜，我正在工作呢。而且我不记得……曾要求你做那些多余的杂务。」
　　「多余？你……真的那麽想吗？」
　　黛安娜眯眼说道，右手绕向後方伸进长发中。
　　「——你真的很不老实呢，我想每个人都这麽觉得吧。你明明比谁都希望那孩子被人珍惜，却又比谁都更不希望那种事发生呢。」
　　「黛安娜、黛安娜，那只是你的猜想罢了。」
　　「不对喔，是女人的直觉呢。还有——」
　　黛安娜微微侧头，提出质疑：
　　「为什麽你这麽想强迫那孩子过安稳的生活呢……那跟你手上那些伤的来由有关吗？」
　　欧铎没回答问题，只是松开领带，举起右手。
　　「丢脸、丢脸丢到家了。」
　　黛安娜看着欧铎缓缓环顾四周。
　　蓝色机龙的残骸在草坪上燃烧，浓烟不断从中窜出。
　　「要是、要是我能早点无视上级的意思出击，就不会让东京湾的人们，和那个叫调布的地方的人们有这种下场了——黛安娜，能帮我个忙吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「作妻子的怎麽会拒绝丈夫的要求呢？」
　　「我不允许、我不允许更多性命平白牺牲，也很担心希欧。所以——身为世界上最优秀的魔女，别只替我收屍，也带我到战场上去吧，我的妻子。」
　　「——Tes」
　　黛安娜从发中抽出右手。
　　她握着一个用纸卷成的筒状物，尾端有块细长的纸片。
　　「这是扫帚。因为是简易版，所以性能有点不足……」
　　黛安娜将扫帚向左大力一挥。
　　同时，有股厚重的风压由左而来。
　　那是黑色的机龙。
　　全长超过四十公尺的巨龙，想用鼻尖顶飞黛安娜。
　　「！！…」
　　却被扫帚一击打飞。
　　金属声响遍全场，重低音撼动大气。
　　侧翻的机龙没多久就以猫般的动作跳了起来。
　　其他黑色机龙也呼应了它的动作似的，呈现备战姿态。虽然眼前共有八架——
　　「——该怎麽办呢？亲爱的，你打算全部收下吗？还是要奖赏一下你的妻子呢？」
　　
　　
　　「那麽、那麽你就来帮我一把好了。我看这些都是敌人的斥候，主力恐怕还悠哉地朝着这里飞呢。就算希欧·山德森搭的运输机经过概念匿踪，一旦被它们直接目视，还是会勾起它们的兴趣的——我们得加快动作。」
　　欧铎甩高右手。
　　他背後的跑道上，有四架格斗型态的蓝色机龙冲了过来。
　　黛安娜看着它们的动作以及黑龙的视线，将扫帚转动半圈，用腋下夹住纸柄。
　　「那麽，将战斗的序曲献给英勇杀敌的同伴，中段则献给化为废铁的敌人，至於压轴——」
　　她轻笑一声，对黑色机龙们说：
　　「就献给完美的幸福吧——这样行吗？」
　　