　　
　　[[IMG,9511fec5dd25518eca1e448d4abdf144,818,600,138377]]
　　第十八章  延续的地点
　　
　　希欧望着一整片林立的长方体石块，心想日本的墓碑真是特别。
　　……在美国会有刻上名字的石碑跟作为象徵的十字架呢。
　　日本墓碑上刻的只有家名，长方石块上也不见任何宗教徽记。
　　因此，希欧开始想像这形状背後可能的意涵。
　　她环顾四周，身边尽是墓碑，墓碑後方有山丘、天空、半掩日光的云朵以及几丝清风。这里除了他们俩以外，似乎一个人也没有。
　　「——啊。」
　　希欧一个恍神，将立於午後阳光下的墓碑林看成一座座雕像。
　　这时她想到，虽然这些墓碑不是刻成人形，但确实有人长眠其下。
　　……是为了让人有那种想像，才会刻成这种隐晦的形状吗？
　　希欧向前看去，发现自己离一手提着木桶的原川已有段距离。她小跑步跟上之余，仍细心地不让手中花束过度晃动。
　　「——原川大哥，你的墓也在这边吗？」
　　「是啊。不过正确来讲，那并不是我的墓。先把你家的找出来吧。」
　　希欧说声「好」并左顾右盼起来，立刻发现了一个特别醒目的基碑。
　　
　　
　　「原川大哥，这个两手伸向天空哈哈大笑的铜像是……」
　　「哦，虽然我不太清楚那有什麽意义，不过那个墓碑在这一带算是着名景点，底下刻的应该是大城家没错。铜像後脑勺有个十元硬币投入口，投币後会播放天鹅湖或东京小调呢。」
　　希欧点点头，发现身边的宽大墓碑前摆着怪东西。
　　「那、那个，有一本不太好的书面向那边打开耶！」
　　「啊，我也不知道这是为什麽，不过那好像是IAI老板·出云家的墓，员工或董事好像会定期来供奉点什麽。那个白痴会长以後也会被人这样祭拜吧。」
　　「白痴会长？」
　　「昨天把你赶进壁橱时，不是有四个笨蛋跑来我家吗，他就是其中一个。你知道什麽是学生会长吗，希欧·山德森？」
　　「知道……在你们学校念书好像很辛苦呢。」
　　「就是啊。」
　　原川露出有些无奈的神色，将视线转回前方继续走，同时不忘检查左右墓碑。希欧看着他的背影，缓缓地吐了口气。
　　曾祖父交给她的手表上，指针刚过下午两点。
　　……如果曾爷爷来了，就要和原川大哥分别了呢。
　　原川心里也明白这点，却仍毫不在意地替希欧寻找父亲的长眠之地。少女盯着他的背影不断走着，突然间——
　　「那个——」
　　原川听见希欧出声而停步，回过头不解地问：
　　「怎麽啦，希欧·山德森？」
　　听见对方呼唤自己的名字，让希欧感到安心，接着她却发现自己根本没想过要问些什麽。
　　她这才了解，自己只是希望原川有所反应，因此慌张地说：
　　「这、这个、那个、原川大哥……」
　　希欧想尽快挤出点话来，在心底翻找着各种词汇。
　　就在这时，一道身影从左侧排列整齐的墓碑间窜出。希欧眼中所见在心中化为言语，最後编织成由口中流泄而出的话音：
　　「——那、那边有好奇怪的天使耶！」
　　
　　
　　「啊？」原川将视线转回前方，和希欧一同看着眼前的景象。
　　一名少女由前方墓碑行列中蹦出，背上的羽翼散发白光。
　　希欧不明白这是怎麽回事，但少女朝天振翅飞过她头顶，在空中翻了一圈。
　　两人回头一看，少女猛然落在出云家墓碑上。她右脚蹬向墓碑顶端，发出尖锐声响。
　　「啊、糟了——」
　　
　　
　　随着一声惊呼，成为踏脚石的墓碑基部松动。
　　灰色的大长方体有如金鸡独立般地倾斜，眼看就要翻倒在地。
　　此时，同样从墓碑间冲出的魁梧少年想撑住这块大墓碑。
　　「学生会长！？」
　　希欧背後传来原川的叫声，使她转头看向少年。身穿学生制服的高大少年——学生会长，将左手握着的巨大白剑甩向墓碑侧面，想撑住它。
　　「撑得漂亮！干得好啊，V—Sw！」
　　但少年打算支撑的目标，却因为他施力过猛而碎裂。
　　那声音清脆非凡。
　　墓碑犹如砂雕般粉碎，化为无数碎石。
　　少年「啊」了一声，惊愕地停下动作，先看看自己的手，再看看粉碎的墓碑。
　　「这、这下糗大——什麽嘛，这不是我家的墓碑吗？那就算了——有A书耶——千里，你还好吧！」
　　他将心里的话分成四段连续演出。
　　话刚说完，带翼少女也在空中失去平衡。
　　踏脚的墓碑粉碎後，她双脚一滑，宛如跌坐於空中一般，同时「哇」地大叫，两手在空中急促甩动，右手握着的长枪枪头顺势回旋，将附近的铜像头一举打飞。
　　
　　
　　
　　
　　笑口大开的铜像头，就这样在希欧眼前飞向白云朵朵的蓝天。
　　当划出抛物线的头到达上升轨道顶点时，希欧清楚地看到後脑勺上的确有个十元投币口。
　　希欧做出了结论。她再次转向原川，一面晃动双拳及花束一面说：
　　「原、原川大哥！希欧完全不懂现在是什麽清况呢！」
　　「这是正常反应，希欧·山德森。」
　　原川说出那名字後，背後有声音传来。那是长枪少女为了调整姿势猛力挥动光之翼的声音，以及她的嗓音：
　　「她果然就是那个山德森！？」
　　她语带讶异地确认，同时左侧的基碑列中发出近似烤乾豆的爆裂声，而且不只一次，无数个同样的声音一口气朝这儿飞来。
　　对此作出反应的，是学生会长的声音。
　　「他们真的开火了！」
　　原川虽能理解刚刚的声音来自何物，但意识尚未赶上。
　　下个声音传进耳里。他才向後转，墓碑列中又窜出数道脚步声，以及——
　　「解决！解决他们！！」
　　「Tslamoslamento o！！」
　　希欧也转过身去，看见数名身穿蓝色服装的男子正疾奔而来。
　　
　　
　　他们双手都持着黑铁色的物体。
　　……那是——
　　在答案浮出之前，另一道声音唤醒了她的意识。
　　「原川！快带她走！！他们的目标是那个女孩！」
　　拥有羽翼的少女大声呼喊。
　　希欧立刻明白她口中的「那个女孩」所指何人，但是——
　　……「目标」又是什麽意思呢！？
　　这时希欧想起昨晚的事。
　　自己和曾祖父被某物追赶，而某物的真面目只有曾祖父清楚。
　　就在一丝不安掠过脑海时，她发现有只手臂环过自己腰间。
　　那是原川的手。他将希欧拉近自己，并望向学生会长。
　　「——这一切实在太荒谬了，我真的可以相信你们吗！？」
　　「混帐东西！原川，光明正大的色狼绝对不会说谎！」
　　「那个啊，觉，原川刚刚说的是你『们』耶？」
　　学生会长看看身边微笑的羽翼少女，再看看原川，接着轻咳一声说：
　　「这、这个我以後再解释，现在我只有一句话想告诉你。」
　　他看向从右侧跑来的蓝衣男子群。
　　
　　
　　
　　
　　「——那群人好像是为了自由和正义而战，却想要强迫那女孩接受他们的自由和正义！原川，如果你看不下去就快点逃吧！为了让你顺利离开——」
　　学生会长吸了口气，举起巨剑。一阵金属声之中，剑刃展开、改变型态。
　　「——就让你看点精采的！」
　　话音刚落，白色羽翼振翅高飞，挺枪而战。
　　
　　
　　战场瞬间扩张。
　　蓝天之下，风见在满是墓碑的战场中来回奔波。
　　原川两人朝西逃开，而风见和出云则负责阻挡美国UCAT的追兵。
　　敌数众多。这个由墓碑阵列形成的战场，被东西延伸的数条祭拜步道分割成好几部分。
　　风见就在这狭长的步道上战斗。
　　尽管周围都是墓碑，她仍能振翼引身侧翻切换位置。若遭遇枪击则躲进邻近步道，若发现敌人疏於防范，便立刻跃进他们的所在之处。
　　若敌人排成一直线就能趁机开火，将步道一口气扫得清洁溜溜。
　　奔跑、穿梭、开火、回避、跳跃，风见不停地重复这些动作。
　　比起迎战，她优先选择掩护原川两人安全逃离。
　　在连续炮击中，风见心想——
　　
　　
　　……为什麽我们要自相残杀呢……！
　　敌方的枪弹在G—Sp2的机壳上弹开，擦过风见的脸颊。若不是她将G—Sp2架得贴近自己，那麽这颗子弹早已直击鼻梁上端。
　　类似的情况已有过数回，最严重的是方才穿过夏季制服毛线薄外套命中腹侧那一击。线织的布料被开了个大洞，这件衣服已经不能穿了，而且底下还有种既痒又温热的怪异触感。
　　她正在流血，而且出血量足以积在塞进裙子的衬衫内摆里。
　　过去从月读那儿收下的蓝色防护贤石仍持续散发光芒，要不是它，伤势极可能更为严重。
　　她将枪尖由左下朝正上方挥击，打飞一名从左侧墓碑後窜出的蓝色装甲服男子。同时她站稳脚步，抵销击飞人的反作用力。
　　目标吃了这记上回枪，浮上离地三空尺的空中。
　　这时风见眼前出现另一个敌人。
　　这名新登场的蓝色装甲服男子将机枪枪口对着她。在她高度集中的视觉里，枪口正以慢动作逐渐缩小。
　　「啊啊，烦死了！！」
　　风见使尽全身力气将高举的枪尖向前甩下。
　　她用枪尖拖曳空中的敌人，直接往站在前方、手持机关枪的装甲服男子扔去。
　　两人猛烈冲撞。
　　
　　
　　
　　
　　其间发出的冲撞声有如玻璃碎裂一般。
　　风见绘着投掷的反作用力向後跳开，吐了口气，甩开额上的汗水，往前挥动双翼飞向空中出云人在哪里？他在追赶罗杰吗？还是又在梦里玩亲亲了呢？
　　风儿要白己别为他担心，并踏土地面。
　　在她的视野里 ，道山装身影从右侧墓碑群间悠哉地走出。
　　他就是人称欧铎上校的男性。
　　昨天探视进地下避难的人们时，已听说了这位在前天夜里在民航机上与机龙战斗，昨天攻击日本UCAT总部的男子，就是名为欧铎的英国监察。
　　……那个使用重力术之类招式的家伙就是他了吧。
　　风见由当下氛围察知欧铎的危险程度 无视腹部痛楚凝视着他。
　　
　　
　　在列列石林、萧萧风声中，欧铎看着眼前的少女
　　「你想、你想把我挡在这里吗？」
　　「知道就好。」
　　欧铎听见的是英语。
　　他暗白点点头。祖国的语言也在这块末开化的土地主开花结果了吗？当初是由谁传入的呢？
　　祖国万岁！
　　
　　[[IMG,5d25d405d9a933076e21fe3febdcd81e,403,600,85332]]
　　
　　
　　
　　
　　少女架起长枪，她的右腹有块红色的污渍，任谁都能一眼看出那是血迹。
　　若两人如此对峙下去，出血将会扩大她的弱势。
　　失血不但会造成肌力下降，还会为伤者带来恐惧并扰乱集中力，只要继续等下去，敌人就会自灭。
　　但欧铎仍挺身向前，少女因此挑眉：
　　「你不打算拖延时间吗？」
　　「我岂会——我岂会给输家找藉口的机会？怎能让你说自己是因大量出血而无法动弹、无法集中、心生恐惧，而这都是出於敌手的等待？」
　　欧铎露齿而笑。
　　「所以、所以我怎能让你找藉口呢？我虽然不会给你藉口，但还是会施舍你一点慈悲。我会让你输得心服口服，让你就此死亡或成为行屍走肉，让你彻底放弃——这就是我将赐给你的慈悲。」
　　「美国的自由与正义是来自恐怖和暴力吗？」
　　「正是、正是如此——至少对我而言，自由和正义仍躲不过能量守恒定律。人们所消费的自由与正义，必须由某些人用恐怖和暴力换取。」
　　「那美国要如何用自由与正义填满整个世界呢？」
　　「简单、简单至极。只要在世人将累积的白由与正义耗尽之前，把恐怖和暴力这供给源消灭即可——如此一来恐怖和暴力便因此消失，世人就会停止消耗仅存的自由与正义，并将之奉为主央、井死守护！」
　　欧铎说完，眼前的少女压低身子。
　　「某个我认识的笨蛋一定会这样说：要是有人想用自由与正义填满整个世界——那就先打倒我。」
　　距离八公尺。
　　对於背负羽翼、持有可炮击长枪的人而言，这位置也许太近了点。
　　她会选择这个距离，是因为——
　　「你是——你是想从极近距离，以必杀且必中的一击决胜负吗？」
　　欧铎弹响了甩向少女头顶的右手指，同时少女背後爆出一股振翅之风。
　　「——！」
　　少女鼓动双翼，左脚蹬离地面、压低身子突击，但欧铎的力量仍能及时对处。
　　伴着金属声的力量朝少女头顶落下。
　　金属声迸裂开来。
　　「！」
　　但欧铎却发现自己的力量并未击中少女，而是砸在少女面前的地上。
　　接着他看到了原因。
　　在漫天飞砂彼端，少女已紧急止住强烈的加速。
　　
　　
　　
　　
　　「假动作——你还满容易上当的嘛。」
　　少女架式的改变，正是超加速停止的原因。
　　她将长枪平举於胸前，有如抓单杠一般。
　　在她两手中左右横躺的白色长枪，枪尾和枪尖背部各抵在两旁的墓碑侧面。
　　少女的直线冲刺，就这样——
　　「被石头——被石头挡下来了吗？」
　　「那不是石头，是墓碑——至少是些无法和你并肩作战的人们的墓碑。」
　　挡下她直线冲刺的墓碑仍受到惯性作用，一侧由底座浮起、逐渐倾斜，发出呼吸般的声响。
　　「嘿咻。」少女转动长枪，将推斜墓碑的长枪转至墓碑相反侧，撑住它们。
　　墓碑回到原位、安上底座的同时，少女弓身挺进。
　　她背上的羽翼正为了全力拍动而甩向後方。
　　欧铎反射性地弹响右手指。
　　「粉碎、粉碎殆尽吧！」
　　「没那麽容易！」疾奔的少女将枪尖指向自己正下方的地面。
　　在贯透地面的炮击反作用力及振翅加速下，少女飞向空中。
　　朝欧铎直奔的冲力，让她跃上欧铎头顶。
　　欧铎制造的金属声也几乎在这一刻砸中地面。
　　
　　
　　接着少女在空中一个翻身、舞动双翼，在欧铎上方五公尺处呈倒立姿。
　　「告诉你一件事。我啊，看过你和黑色机龙战斗的样子——而且昨天被龙炮击中的自动人偶，也将你那招的运作方式透过共通记忆告诉了我。」
　　少女动也不动，枪尖朝下指向欧铎。
　　「前天夜里黑色机龙想绕到你上方时，你攻击飞机挪动了自己的位置；昨天用龙炮攻击八号时，你也攻击了空间的『头』来削掉龙炮，没错吧？也就是说，你的力量出於某种原因，只能朝对手的头顶攻击。换言之——你没办法攻击正上方的对手。」
　　少女将枪尖对准欧铎的头部，然而——
　　「我不会开火，因为我不想让你找藉口。让你有机会说什麽打不倒碰不到的对手、说什麽自己对於枪炮束手无策、说什麽对手持有概念核而居於优势、说什麽对手太过棘手——你就什麽都别说，乖乖承认自己『败给女孩子和人偶』吧。」
　　少女开始落下。她摆动翅膀，为突击灌注强烈推力。
　　欧铎双眼紧盯枪尖，它正如少女所言那般阖上前端，成为无法炮击的尖刃。
　　他竖眉咧嘴，从齿缝间挤出笑声。
　　「就是这样——就是这样才有意思啊！！」
　　他立刻做出判断，将右手举至肩高。
　　「！」
　　
　　
　　
　　
　　他弹响手指，但攻击对象不是少女，也不是地面。
　　「大气——大气也会被我的恶臭贯穿！」
　　欧铎右侧的大气被金属声的打击推挤，空气瞬间压缩，笔直冲向地面。空间中因而产生真空地带，吸入周遭大气。
　　「……！」
　　欧铎让自己没入风中，躲过来自上空的攻击。
　　飞向欧铎的少女，也因为背上的羽翼而受到气流卷动，但是——
　　「这样一来，你的右手就不能用了吧。」
　　少女说完，将长枪使劲抵住地面站直身体。
　　听她这麽说，欧铎看看自己的右臂。
　　狂风中的西装外套右袖，有条宽大的裂口自手肘延伸到袖口，底下的衬衫也已扯碎，露出被撕裂的绷带。
　　血液从右臂上的绷带间流下。
　　欧铎挥动右臂，似乎想把血甩净，绷带因而松脱、随风而去。
　　从几丝窄布下露出的部分，令少女神色一变。她睁大双眼，眉心略为紧缩。
　　「那些伤是……」
　　整条手臂上交叠着无数裂伤和肿痕。彷佛被雕刻刀削过的线层层纵横，新生皮肤厚厚隆起。
　　
　　
　　欧铎俯视少女，任由血液在凹凹凸凸的伤痕上流动。
　　「有趣吗？有趣吧——我童年所得到的，就是压迫、重压、剧痛，还有被弃若敝屣、将自己从世上抹灭的感受。所有人都不称呼我的名字，只叫我恶臭，当我是不该存在、人见人厌、只配在地上爬的东西。那时的回忆，让我选择了相同的力量。」
　　他吸了口气，现出嵌於手肘附近的蓝色贤石环。
　　「恶臭——敌意的恶臭。我的恶臭包含了所有憎恶、嫌恶、恶意，能够察觉对方的敌意，并将白己的敌意物理化，从头打趴敌人，让他就地躺平。」
　　接着欧铎动了。
　　他抽出裤袋中的左手，对一脸错愕的少女说
　　「这只手——这只手不是我的惯用手，所以难以控制力道，但仍是我的主力。」
　　欧铎举起左手，少女也挺起长枪。
　　枪尖在金属声中展开，她顺势将枪柄抵住腹侧，有条红线从她右脚滑下。
　　但少女仍看着欧铎。她双颊盗汗、脸色发青，却竖眉而笑。
　　「既然你要认真打，我就不必担心你找藉口了。」
　　「很好、很好——就是该这样，和我的妻子有得比。」
　　听欧铎这麽说，少女轻笑一声高举双翼，然而——
　　「……！？」她停下了动作。欧铎亦同。
　　
　　
　　
　　
　　两人无视彼此之间的致命近距离，同时望向西方。
　　西方，正是先前希欧·山德森和一名少年所逃离的方向。
　　那个方向的天空中，有股热浪般的气流波动。那是——
　　「——！？」
　　
　　
　　希欧不停奔跑。
　　去向、原因、对策，毫无头绪。
　　在陌生的土地上，被卷入陌生人的战斗，还有人莫名其妙地说她是别人的目标。
　　……怎麽会这样呢！？
　　希欧心想，要追捕她的，除了杀害母亲的恶魔之外还会有谁。
　　但她无从推测。周遭一切都无法确定，是她唯一确信的事。焦躁与不安令她感到有些晕眩。
　　她这才发觉，那恶魔在自己心中占据了一席之地。她相信那个恶魔仍追逐着自己，只是——
　　……为什麽连其他人也……
　　希欧奔跑时虽保持着呼吸，但吸不进多少空气。紧张使她的胸口紧缩，无法向外释放力量。
　　「哈」地吐出一丝乾哑的急促气息後，身体更觉沉重。她注意到这点，一颗心更加紧绷。
　　希欧越想越奇怪，平常绝不会跑得这麽难过。
　　然而，这个想法只是平添焦虑。
　　
　　
　　在她几乎喘不过气时，远方又传来烤豆声，这回她明白那是什麽声音了。
　　……枪声。
　　浮上心头的字眼让她的身体更加萎缩。
　　希欧虽想继续奔跑下去，但双脚无法动弹，拖得她差点跌倒。
　　「！？」
　　突然有只手自左後方伸来抱起她。少女吸了一大口气，但这与她的自主意愿无关，而是出於惊吓。
　　希欧吐出尖叫般的气息并向後一看。
　　「原、原川大哥……」
　　「不要拖拖拉拉的，希欧·山德森，脚步踩稳。」
　　原川说完，希欧才发觉自己真的被抱了起来、脚尖微触地面，让她赶紧踩稳双脚。
　　心里虽闪过一丝不安定感，但她仍以抱住自己的手为支点，鼓起力气。
　　继续使劲。
　　站直後，她不禁喘了口气，焦虑的汗水顿时流个满面。
　　「对、对不起，原川大哥。」
　　原川没有回答，默默抽离抱着她的手。
　　「——————」
　　
　　
　　
　　
　　接着推了推希欧的背。
　　眼前的公墓主步道，是条朝西的下坡路。
　　接着，希欧终於听见了原川的声音。
　　「跑吧，希欧·山德森。」
　　有如呼吸节奏般的话，让希欧向前踏出一步。
　　但她暂缓了脚步，而这浮上心头、使她停止动作的原因是——
　　……要是我现在跑走了……
　　背後那个人会不会就此消失呢？
　　这个想法使得希欧转过身来。
　　只是，她的想法并未成真，原川的背影就在她眼前。
　　在几近她正後方的位置，有个穿着学生制服的身影。
　　原川仍然存在的事实，令希欧如释重负。
　　就在这一刻，原川的背影突然朝希欧这一端歪曲。
　　他倒下後，另一侧出现了蓝色。
　　那是装甲服的蓝。追逐他们两人的装甲部队之中，有一人已冲上前来，用长长的枪身由下往上挥去。
　　希欧看着原川两膝无力地弯下。
　　
　　
　　「！」
　　但原川硬是拉回身冲撞高举枪支的敌人腹侧。
　　「——！」
　　他的反击将敌人撞飞至右侧。
　　
　　
　　装甲服男子背部着地、滚了几圈，原川踉跄站起。
　　「…………」
　　他转过头来看向希欧。
　　两人四目相对。原川那彷佛掷地亦能有声的强烈目光，将希欧的视线笔直推回。
　　
　　
　　「——喂！」
　　他龇牙咧嘴地闭上眼。
　　「快走！！」
　　这是原川最後的呐喊。
　　接着他看似精疲力尽地两膝一软，瘫倒在地。
　　直至这时，希欧才发觉自己又能动了，接着她采取第一个行动。
　　她张开嘴，将心中无法以言语表达的情绪，随着肺部中的物体激发出来。
　　那是一道抗拒的呐喊。
　　「……！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　少女的哭声划破天际。
　　
　　
　　鸣泣般的细微西风，从空中缓缓吹落。
　　在风中，出云正独自搓揉着空气。
　　他幸福洋溢地以立姿睡眠，巨大白剑落在脚边。
　　身穿西装的罗杰，在距离出云五公尺处看着。
　　他皱了皱眉毛说：
　　「这人中招的样子还是这麽好认……」
　　洒满午後阳光的公墓步道，成了他们的战场。
　　一到下午，西风就会吹过位於山顶的公墓。西侧的罗杰正处於上风处，对以砂为武器的他而言情势极佳。
　　「——完全没有反省过的样子呢。」
　　罗杰卸开架式，举起双臂。
　　西装两袖中，各有个小小的圆筒。
　　里头空无一物。
　　他的周围仍吹送着由西而来的风，使得公墓步道上尘埃飞扬。
　　罗杰面对面看着仍不知在搓些什麽的出云。
　　
　　
　　「不好意思，我早就洒好了砂等你上门，在准备战斗时你就已经睡着了吧。不过你现在应该也听不见了。」
　　他苦笑着说。
　　……梦砂的效果至少能持续三十分钟。
　　由於完全不会造成伤害，就阻止手段而言，比那些没用的武器还有效得多了。
　　罗杰对自己的处理方式感到相当满意，推高眼镜看着出云。
　　接着听见了一段梦话。
　　「……你、你干什麽啊，千里！不、不要啦，这里是公共场所，不能这麽明目张胆，至少找个有点隐密又不会太隐密的地方啊……！喂、住手啊！来就来吧！」
　　罗杰决定无视那积极的矛盾梦话，背向出云、推高眼镜。
　　「虽然好像有点问题，不过问题总算是解决了——任务完毕。」
　　他继续思考。
　　现在必须尽快追上希欧·山德森。
　　不只是希欧·山德森，她身边那名少年也颇令人在意。
　　……他是日本UCAT的人吗？
　　由於那名少年仍可能只是一般民众，所以罗杰下令不准开枪。
　　但要是有个万一，将一切托诸现场判断并非良策。
　　
　　
　　
　　
　　罗杰向前踏出一步，嘟哝着：
　　「要赶快——」
　　他的话在「才行」两字出口前就已停下，原因只有一个。
　　罗杰发现自己的右肩上有种东西……是某个少年的手。
　　「——」
　　罗杰转头看向手的主人，那人正是——
　　「出云·觉……」
　　「被男人叫我的名字，实在没什麽好开心的耶。」
　　出云用白色巨剑的刀背轻敲肩膀，巨剑的面板上显示出『有点硬哦』的字样。
　　「因为这种架打起来太无聊了嘛。」
　　罗杰对着打呵欠的出云问道：
　　「为什麽你这麽快就从梦砂的睡眠里……」
　　贤石之砂的有效范围不只砂砾本身，更能影响周遭空间。不必等砂沾上身体，光是接触布满砂尘的空间就能使人陷入睡眠。
　　在两人摆出战斗架式、自己让风送走最後的砂那时，胜负应已分晓。
　　……为什麽会这样！？
　　「答案很简单，因为我有一项特技……不管是站着还是怎样，都能当场睁着眼睡着。」
　　
　　
　　
　　
　　「难道你是——」
　　「是啊，我看你摆好架式，就先自己睡着准备接招了。」
　　听了出云的话，罗杰认为这家伙真是个白痴。
　　但他仍继续询问出云，以确认答案。
　　「……那你刚刚对空气搓啊搓的都是演技吗！？」
　　「那当然是我的小小梦境啊，哈哈哈～」
　　「啊、原来如此，所以你平常就老是那样罗？哈、哈哈哈哈……」
　　「哈哈哈哈——喝啊！」
　　最後一声时，出云反手握剑回敬一记上钩拳。
　　罗杰右腹侧中拳，呼吸一紧，但双脚仍撑住无力的身体。
　　「——」
　　他勉强移动脚步，想拉开与出云的距离。
　　这时罗杰感觉到，西侧天空刮起了一阵风。
　　
　　
　　原川感到四周有风吹过。
　　在风的触感中，意识稀薄的他听见希欧哭喊，并感到某种力量正抓着自己。
　　……笨蛋，不是叫你走了吗？
　　
　　
　　
　　
　　想归想，却无力说出口。
　　他只是将手绕上缠於背部的力量。
　　……要是你再不快走，我就——
　　想到这里，原川回头看看希欧。
　　然後，他从模糊的视野中目击到希欧背後的怪异景象。
　　……风？
　　那风和自己身边的无异，却有着形体。
　　像是某物将大气推挤开来，虽看不见，但确实存在。
　　「……龙？」
　　少说有数十公尺大的「它」竟没压倒任何一块墓碑。
　　当原川觉得那只是个可笑的幻觉时，龙朝他张开了由风形成的嘴。
　　他藉由风的流动观察到那看不见的尖牙，以及龙朝他扑来的样子。
　　「啊……」
　　原川垂下视线。
　　……这家伙就是希欧说的恶魔啊？
　　他几近无意识地动作，紧抱希欧。
　　意识终於化为虚无。
　　
　　
　　欧鏎正对着扑来的风墙。
　　他眼前的少女也望着风的来源，也就是西方。
　　「———！！」
　　近似爆炸的大气震波忽然袭来。
　　轰然巨响摇撼地面，使得四周的墓碑都喀喀有声。风瞬间吹过地表，敲响山脚下的林木，吹散墓碑前的供花。
　　满天花瓣多如飞雪，而天空中还有着某种形状。
　　东方天空中，有条往上攀升的白蒸气线。
　　那并不是喷射机产生的飞机云，而是一种纯粹因为高速移动而形成的冷却现象。
　　白线笔直朝东延伸，最後消失。
　　「……！」
　　欧铎放下左臂，往大夥儿赶往的西方快步走去，眼前的少女现在几乎只是个障碍物。
　　他完全不掩饰右臂所受的伤，也不打算止血，更无视少女回头举枪所发出的声音，只是边走边大声喊道：
　　「罗杰！罗杰——那是『黑阳』吗！？快给我抓住它！！」
　　吞没呐喊的西侧天空仍不停吹送着风。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，不见天目的蓊郁森林里，有三道影子在湿滑的风中走着。
　　其中拨开长草领头而行的影子属於六脚草兽。
　　紧跟在後的两道身影，分别是西装少年佐山，以及身穿猎装的新庄。
　　新庄一面走，一面抬头看着泄下无数细小光线的绿色屋顶低声呢喃：
　　「这就是4th—G的居留地啊……」
　　「与其说是森林，不如讲是高密度植物区还更为贴切吧。」
　　新庄点点头向佐山表示同意，继续拨草而行。
　　路上尽是高湿度的空气、茂盛苍郁的杂草，以及林荫，但这无形的道路总有尽头。
　　佐山和新庄在跟着带头草兽之余，还不停地拨开身边的草。
　　「啊！」
　　新庄突然轻声尖叫，并连忙跑到佐山身旁。
　　「前面有个池子耶，佐山同学。」
　　听新庄那麽说，佐山向前望去，森林开阔处有片低矮的草原，中央是个直径约百米的水池，里头还住着个巨大黑影。
　　「那就是木龙穆可奇吗……？」
　　森林中的佐山朝长於池中央、粗约三十公尺、倒向东方的的巨大影子窥去。
　　
　　
　　那是个上半部被削断的弯折巨木。
　　草兽转过身来，背对着阳光普照的广场及巨木横躺的池子。
　　牠轻摇着身躯，一副很愉快的样子说：
　　『承诺。』
　　还有——
　　『穆可奇、正在等。』
　　