　　
　　[[IMG,84d00888ef033d59abec5eb80d4f4396,406,600,23506]]
　　第二十九章   风的指引
　　
　　希欧发现，萤幕右端有个东西冲上飞机跑道，一路追来。
　　这不该发生的事实，将希欧因机龙爆炸而吹散的意识拉了回来。
　　「——原川大哥！？」
　　她站起身来，然後跑动。
　　进入上升轨道而倾斜的地板，令她步履蹒跚，肩膀撞向门侧的墙。
　　虽有些疼痛，却也让她更为清醒。
　　五感都找了回来，眼睛和意识也清楚多了。尽管她无法相信外头发生的事，却找到了引领她相信的开端，那就是——
　　「原川大哥！」
　　希欧大喊，并打开房门。
　　好冷。室内空气转眼间被吸到室外，往运输机後侧的货舱流去。房门外是个几乎什麽都没有的圆筒状空间，高五公尺、深十余公尺，地板上则嵌有轨道凹槽。
　　有一名少年站在空间中央。
　　那正是原川。
　　……为什麽？
　　
　　
　　为什麽他能进入概念空间？为什麽他会出现在运输机上？还有——
　　「为什麽……你会来这里呢？」
　　「谁晓得啊！」
　　原川吼得希欧全身一颤。
　　他本人也不知道这怎麽回事，可是——
　　……为什麽我好像知道原因呢？是我的错觉吗？
　　希欧走出门外。这房间就像一个被装设在货舱里的大型包裹，出入口距离货舱地面有三级阶梯高。
　　踏下铝制阶梯後，地面的倾斜感也消失了。
　　原川在希欧正前方吸了口气，抬头看着她。
　　这瞬间，广播声在货舱中响起。
　　「紧急状态……！东方天空——」
　　广播到此为止。
　　希欧的反射神经、动态视力等等，全都追不上事态的演变。
　　当她回过神来，视野已被黑色填满。
　　有许多白点落在黑色之上。
　　那是星空。
　　
　　
　　
　　
　　……为什麽那种东西会……
　　除了星星之外，她眼中的天空还有更多东西。
　　天空中有着被地面夜景照亮的云，云底下浮着巨大飞机的黑影。
　　当脑中浮出运输机一词时，她的意识感到疑惑，那应该是自己搭乘的运输机吧？
　　然而那架运输机的外型和她印象中的不太一样。
　　位於机腹的货舱上有几条粗大黑线，就像猫爪痕一般，可是却大到能挖开运输机货舱。
　　希欧发现，原来自己是从那个洞掉了下来，接着——
　　「！？」
　　空中出现一朵盛开的花，一朵爆炸的火花。
　　她听不见爆炸声，耳边只有宛如杂音的坠落风声。
　　接着希欧意识到，自己搭乘的飞机已遭到破坏。
　　想知道原因的她，立刻得到了回应。
　　右手边的夜景和夜空之间，有片黑色动也不动。
　　那是遥远东方的宁静海面。
　　贴近海面的空中，有些物体正在星光下朦胧地发亮。
　　……那是……
　　黑色的龙。
　　
　　
　　不必经过任何思考，光凭视觉，希欧便立刻了解那是一大群龙。一阵寒颤爬上她的背杏，因为被她视为恶魔的东西不只一两只——
　　……有几十只好大好大的……
　　而且黑龙军团中央，还有个比任何影子都更为巨大的ㄇ字型黑影
　　这不是真的。眼前景物令意识放出否定情感、支配她的思绪，让她无视於下坠的自己，以及高空刺骨的寒风。
　　然而，对此否定的答覆仍旧从东方到来。
　　答覆是一只龙。一只率先飞来的黑龙从希欧下方直冲而上。
　　「——！」
　　庞大的身躯、金属构成的血肉、空气的阻碍，对黑龙而言不具任何考量价值。
　　黑龙越过不断下坠的希欧，又回过头以等速追来。它完全无视物理法则，挥出右前脚划破大气、抓向希欧。
　　希欧张大了嘴，准备发出无意义的哀嚎。
　　「不准哭！」
　　希欧听见某个声音，那是——
　　「……原川大哥！？」
　　叫声冷冷地消失在高空中，但仍得到了回应。
　　
　　
　　
　　
　　这时，希欧被黑龙支配的意识转向张开双臂朝她落下的少年。
　　冲撞般扑来的少年一把抱住了她。
　　她也死命地紧抓住对方，回应那足以用蛮横形容的粗鲁抱法。
　　绝不松手。
　　龙爪再度袭来。
　　希欧看到了原川直盯龙爪的眼神，那是种无所畏惧的眼神。
　　也是希欧总能在原川身上找到的眼神。
　　紧接着，龙爪朝两人横扫而来。
　　在一阵剧烈的金属声之中，希欧失去意识。
　　
　　
　　原川看着龙爪越逼越近，来到眼前。
　　「！」
　　金属声响起，整个人弹了出去，几乎在大气中钻出一个洞。
　　然而，有件事令人不解。
　　「……？」
　　自己还活着。
　　他感受得到被击飞的惯性，以及坠落轨道被强制变更所造成的大气冲击。
　　
　　
　　但是他还活着，不觉得全身骨骼哪里有异，也感到头手脚都安在。
　　……怎麽了？
　　他只想着尽一切可能保护希欧。
　　而现在，自己和怀中的娇小身躯都还活着。
　　当他还纳闷着自己为何能保住性命时，某个东西离开了他，向上飞去。有个小小的东西，宛如被空气阻力留在原地般逐渐远去。
　　那是原川的手环，母亲串起石子送给他的手环。手环已四分五裂，彷佛是代替他承受了伤害一样。
　　……护身符。
　　他并不相信母亲说的那一套，甚至采取否定态度，但手环的细绳确实从中断开并飞离手腕、散於空中。
　　他唯一能肯定的，就是自己还活着。
　　而黑龙再度来袭，从轰轰风声彼侧逼近。
　　原川抱紧希欧。少女似乎已经失去意识，瘫在原川身上，但她的双手仍紧抓不放。
　　身体接触的部位传来体温，但原川心想，一切到此为止了。
　　他不相信幸运会再度降临，因此他抱紧希欧，背向黑龙。
　　就在这个瞬间，他耳边传来某种声音。
　　
　　
　　
　　
　　那是种又尖又细的电子音，和调整收音机频率时的怪声有些相似。声音时高时低、偶有中断，似乎想传达某种讯息。
　　当原川思索怎麽回事时，声音逐渐变细，中断的间隔也变得比心跳还快。
　　
　　
　　他听见耳边有某种说话般的声音。
　　这里不只有自己和希欧。
　　不知是从眼前、背後，还是哪里发出来的声音，向原川展现自己的存在。
　　『——感谢你再次保护她。』
　　
　　
　　在疑问形成之前，答案就已到来。
　　下方，某种物体自原川眼前、希欧背後浮现。
　　……风！？
　　看不见的巨大透明物体出现了。
　　原川曾经看过相同的东西。今天下午被蓝色装甲服追赶时，有某种看不见的东西随风而现。
　　「是龙吗……！」
　　还来不及听到回答，原川和希欧已被卷进风中。
　　第二道金属声紧接着响起。
　　
　　
　　眼前是黑夜中的山丘。
　　蓝黑色的黑暗填满了一座座山丘，但黑暗却不存在於山间的谷地。
　　在那里，光明取代了黑暗。谷底的宽大直线柏油路面，以及其西侧的白垩建筑，都被灯火照得光亮。
　　在柏油路——部分区域碎裂的飞机跑道上，停放着巨大刀械般的物体。物体呈现蓝白两色，全长约五十公尺。
　　那是暮星炮。
　　许多蓝色装甲服身影，正以这巨大的龙形火炮为中心散开。
　　而白垩建筑出入口前，也站了一排白色装甲服。
　　他们互相保持距离，彼此牵制。
　　不过，蓝白两者之间还有一种颜色。
　　跑道和自垩建筑之间的圆环上，有着非蓝非白的颜色，是种反射周围照明的深红。
　　站在那里的，是一个没有双肩以下部位的红色巨人，还有红衣女子·盖吉司。
　　距离她数公尺远的位置上，有张会议用的长桌，还有挟桌而立的三个人影。
　　那是身穿西装的少年·佐山、罩着白衬衫的新庄，以及——
　　「你叫做罗杰没错吧？」
　　
　　
　　
　　
　　佐山将声音送往长桌彼端，而他所呼唤的人物就在那里。
　　身穿三件式西装的男性，面无表情地推高眼镜说：
　　「想不到您会藉由武神的航空能力回来这里，真是失算。」
　　「Tes——这回答还不错吧？毕竟之前的战斗应该破坏了跑道，从羽田过来又得花上三小时，倒不如选择这只要四十分钟的手段。再说……我也很想在各位的注日下登场呢。另外，我也会补贴那位盖吉司小姐一点出差费的。」
　　「原来如此。」
　　罗杰回答，并将手平放在眼前的长桌上。
　　「刚刚我们接到通知，据推测，『黑阳』的军团再过三十分钟就会到达这里。」
　　「那麽在这点时间里，你还想做些什麽呢？」
　　「我就直接了当地说吧……」
　　罗杰的宣告直达佐山，以及他背後的白垩建筑。
　　「我在此奉劝日本UCAT即刻放弃全龙交涉，并将所有管辖权移交到世界UCAT联会指挥之下。」
　　「你以为我们会乖乖照办吗？」
　　「Tes——难道说，您还认为全龙交涉能够继续下去吗？」
　　罗杰看向夜空。他的双手离开桌面，慢慢交叉於胸前。
　　
　　
　　他背後有几个被蓝色装甲服包围的帐蓬，那是设立於跑道上的临时指挥营。
　　帐篷底下有几张日本UCAT的熟面孔。美影坐在椅子上摺纸，她身旁的飞场口中念念有词，头上还有个用头巾缠住的怪机械，另外有个老人在笼子里抓着栏杆不停摇晃。
　　佐山看了看那些人说：
　　「他们好像很开心呢。」
　　「Tes，我自己也没预料到事情会变得这麽欢乐。当然，他们的人身安全也都在我方保护之下，您还满意吗？」
　　「当然满意——反正我也不觉得他们算得上交易内容。」
　　见到佐山平心静气地这麽说，罗杰点点头。
　　「言归正传。您知道吗，5th—G的人已经一个也不剩了，他们制造的机龙也是如此。大约六十年前，所有机龙化身为暮星炮，并将全权交由一个人负责——那就是理查·山德森先生。根据山德森先生生前托付於我方的委任书，他已经将全权转交给美国UCAT代理，您知道这代表什麽意思吧？」
　　佐山点点头，用右手拨了拨头发说：
　　「也就是这麽一回事吧？若要继续与5th—G进行全龙交涉，对象将会是美国UCAT，而美国UCAT并不承认全龙交涉……你是这个意思吧？」
　　这句话让佐山身边的新庄倒抽了口气。
　　
　　
　　
　　
　　罗杰也有所回应似的放开盘起的双手，将右手按在胸前行礼。
　　「Tes，那麽全龙交涉的交涉人啊——您还有交涉的余地吗？」
　　
　　
　　原川身在空中，眼下有着砂粒般的夜景光点。
　　然而，有三个怪异之处。
　　「——」
　　第一，他刚刚在黑龙攻击底下生还。
　　第二，抱着希欧的他还没坠落地面，仍在空中。
　　第三，自己正坐在看不见的座位上，无论往哪里看去都是天空。
　　「我现在是在飞吧……是要飞到哪里去啊！」
　　叫声并未消逝於空中，反而在近处反射回来，让原川下意识地认为自己处在狭小的空间里，还是个被看不见的墙之类的物体包围的移动空间。
　　在他理解现状并尝试冷静时，状况仍不断进行。
　　自己目前乘坐的某物正朝东方直线加速，比夜晚更浓的黑影浮在前方空中，而且为数众多。
　　那是黑龙的军团。
　　军团中心有个岛一般的巨大黑影，正朝这里而来。
　　「……喂！你在听吗！」
　　
　　
　　爪川抱紧不省人事的希欧，用空出的脚踢向眼前的空间。
　　虽然看不见，但那里的确有个像桌子一样的物体。
　　这一脚产生的反作用力让原川靠上看不见的座椅，接着他东张西望起来。
　　「快现出你的样子——你到底想做什麽！？」
　　被关进这奇特空间前一刻，原川听见某种声音，某种有如透过收音机喇叭传出的男性声音。
　　尽管一头雾水，原川依然假设那个声音就是这个空间的操纵者。他看着正前方不断逼近的黑色集团大喊：
　　「你想和他们打啊！？」
　　此间一出，原川就感受到了些许摇晃，托着他的透明座椅和空间内的空气正轻微震动着。
　　就像是感到犹疑而心生胆怯似的。
　　原川皱起眉头。他一副打算面对前方黑龙群的样子，一脚踩在刚踢过的透明桌缘上，态度十分强硬。
　　「……喂！」原川对空间中的恐惧说话了。
　　这东西纵然恐惧，却还是朝着黑龙们飞去。
　　「……你到底是谁啊？」
　　答覆出现了。
　　
　　
　　
　　
　　是一阵沉默。
　　不过，那是种带有气息的沉默，因此原川继续问话。黑色集团的外型逐渐清晰，原川的身体也变得僵硬。
　　「你到底是谁……跟希欧有什麽关系？」
　　问题中的名字成了对话的契机。当少女之名响起时，那似乎因犹豫而害怕的震动再度出现。
　　『——我不知道。』
　　一个有些支吾却尚称流畅的声音，直达原川脑中。
　　虽然他搞不清楚现况，但还是决定甩甩头抛开琐碎的疑问。现在该问的是
　　「不知道……不知道也想打啊η你以为你赢得了吗！？对方数量那麽多耶！」
　　声音没有回答，只是不断加速。
　　正前方有个双体船般的影子，就像是两艘航空母舰并排一样，中间有个以双体为翼的龙形。
　　那就是黑色大机龙。
　　周围龙群对原川他们的接近有所反应，有如要护卫黑色大机龙般直扑而来。
　　而两人搭乘的物体也朝龙群直扑而去。
　　原川本来打算质疑「你想自杀吗！」但他立刻领悟了神秘物体的用意。
　　……躲得开吗！？
　　虽与骑乘机车不尽相同，但这个搭载着原川和希欧的物体似乎不止靠龙头转向，更需要藉由调整重心的方式来操纵。
　　机车过弯时，不只要转动龙头，还要倾斜车体将自身重量分配在前後轮上，以通过弯道。而这神秘物体的运动也是相同道理，只不过位置在空中。
　　他一个翻身，钻过了逼近的黑色小龙群。
　　「……！」
　　飞行，他舞动般地随大气翻腾，然後继续飞行。
　　而原川藉由这些动作，判断出搭乘物的长度和形状。
　　那是——
　　「……你是龙吗！」
　　『我不知道。』
　　话中带有风声，但这风声同样透过了说话声的主人，直接传进原川意识之中。
　　『我什麽都不知道。明明应该知道，却不知道。』
　　「——连名字都不知道？那你也没办法现身吗！？」
　　『我没有名字，所以不知道。还有……我也没办法现身，无法展现自己飞翔的英姿。』
　　「什麽飞翔的英姿啊……你到底是……」
　　原川看看周围。
　　有如睡眠般缓慢呼吸的希欧背後，有某种透明物体。
　　
　　
　　
　　
　　声音的真面目就是眼前这些东西，但原川就是看不到，而对方也不打算现形。
　　……这是什麽动画吗？
　　但周围的光景及风声强调这就是现实。
　　透明的龙跃动身体拨开气墙，发出拍浪般的声响。由座位晃动的方式，可察觉其剧烈程度。
　　但风龙仍然继续冲刺。他以高於对向龙群的速度钻过利爪、闪过冲撞，利用强大的推力不停加速。
　　钻过去了。
　　他奔向黑色大机龙面前，距离敌人的双推进翼不到两百公尺。
　　来到这麽接近的位置後，原川看见前方数公尺处产生了某种光芒，那里也许就是这只龙的口部吧。
　　他听见风的破裂声，同时看不见的嘴也向前轰出炮火。
　　龙在朝前加速的同时进行炮击。
　　白光在发射後立即扩散，保持着大约十公尺的横幅向前射去。
　　发射时间大约两秒。
　　具有质量的光化为巨大光柱冲向两翼之间的黑龙。
　　而原川和希欧乘坐的龙也追随光柱加速飞行。
　　他以向前迈步般的动作补足因射击後座力而减缓的加速度，打算就此冲进两翼之间。
　　
　　
　　就在这时，黑色大机龙开始射击。
　　射击的前兆诞生於两翼之间。
　　长约六百公尺的两翼间有个宽约三十公尺的空间，其中有种黑色雷光如网格般密布，连接着两旁机翼。
　　疾奔的白光朝生於两翼间的黑色光群披露爪牙。
　　然而风龙吐出的白色光柱没能穿越两翼，反而被黑网纠缠、贯穿、撕裂——
　　「……！」
　　最後爆散。
　　一切都在瞬间完结。白光如雪花般消散後，只有黑色雷光还留在原地。
　　产生於两翼间的黑色雷光，在消除风龙的白光後突然膨胀，浮现出八条不断抖动的光柱，连结双塔般的两翼。
　　接着黑色光芒再度增加。
　　最深处的黑色大机龙向下扩展机身，现出一门长炮。
　　黑龙展开包覆躯干底部的装甲，推出向前直伸的炮塔。
　　炮塔延伸得比黑龙本体还长，形如刀剑。
　　对此，载着原川两人的机龙只是继续直线加速。
　　「——喂！」
　　
　　
　　
　　
　　『对不起。』
　　原川听见声音。
　　『我不知道。我明明应该知道——明明想知道、明明应该知道……！』
　　一阵抖动後，风龙穿过了疾振如鞭的黑色光柱。
　　穿过一道、一道、又一道，这时相当於口部的空中又有白光出现。
　　但一切仅止於此。
　　原川发现怀抱中的希欧逐渐清醒，身体以心跳般的频率颤动，最後抬起脸来。
　　「———！？」
　　希欧看到了原川，但只是匆匆一瞥，随即转向前方，看着黑铁双翼间不断流窜的景象，还有另一侧的黑龙。
　　「不……」
　　她睁大眼睛一毫不迟疑地发出抗拒的尖叫。
　　「——！！」
　　原川紧抱住希欧，想镇住她的颤抖和叫声。但希欧挣扎的力道强得不像出自一名少女，光是抓住她左右晃动的身体就费了原川不少功夫。
　　决定性的时刻就要到了。
　　黑光的一击由正前方来袭。
　　
　　
　　概念空间中的东京空无一人。
　　位於都心的神田研究所派出了许多自动人偶，以维持布於各处的概念空间产生装置终端机正常运作。
　　其中有几名女仆正望着千代田区一带空中发生的战斗。
　　拥有双体式机翼的黑色大机龙，正在和某种看不见的东西战斗。
　　由於概念空间通讯装置尚未备妥，她们无法将眼前的战斗回报给概念空间内的所有UCAT成员。
　　可是，她们能仍藉由复数视角的战况扫描及共通记忆，在同伴间互相传递讯息。
　　某种看不见的物体突袭「黑阳」。
　　「黑阳」发射主炮。
　　「黑阳」的主炮即使以低功率击发，有效射程也能达到二十一公里这种夸张的数字。
　　看不见的某物在千钧一发之际闪过主炮攻击，朝东方空中坠落。
　　据推测，其坠落地点就在东京湾中央。
　　某物的确已经坠海，沉入水底。
　　接着，所有人偶都听见了来自空中的巨响。
　　
　　
　　
　　
　　巨兽发出据推测是属於喜悦的吼叫，持续了约三分十八秒。
　　在欢喜的余韵尚未从听觉元件褪去时，所有人偶都在共通记忆里作出结论。
　　「黑阳」正朝西方前进。