　　第三十五章   黑的指引
　　
　　
　　希欧·山德森控制着山德斐洛的身体，依照原川的操纵冲向敌人。
　　对方拥有凌驾我方的火力。
　　对方拥有凌驾我方的体魄。
　　对方拥有凌驾我方的装甲。
　　希欧的意识以「可是」表示否定。
　　我方有速度优势。
　　我方有机动优势。
　　我方有精神优势。
　　希欧的意识以「可是」表示疑惑。
　　对方究竟为何而战？
　　对方究竟渴望什麽？
　　答案究竟会是什麽？
　　走吧，希欧心想。
　　战斗吧，希欧心想。
　　找出答案，希欧心想。
　　
　　
　　现在自己的身体已化为高速巡航模式的机龙，迎击对象则是挂满武器的重武装黑龙。
　　白色雷光与黑色炮击交错而过，前者在装甲上弹开，後者削过了装甲。
　　山德斐洛抓紧瞬间的空隙，钻到「黑阳」上方，自西行的黑阳後侧猛然朝前加速。
　　「黑阳」的双体式推进翼在希欧眼中有如建筑。要通过这对全长超过六百公尺的机翼，就算以音速前进也得花上将近两秒，而且「黑阳」正朝同一方向加速，相对之下山德斐洛的速度彷佛减慢了一样。
　　接下来要面临的战斗，对於感觉增幅五倍的希欧而言约有数十秒。
　　山德斐洛笔直掠过反弹於「黑阳」表面的风声，毫不犹豫地往右方推进翼前进。
　　他们已拟定作战计划。
　　「黑阳」的本体是一架全长二百公尺的大机龙，位於双翼中央後侧，受到双翼产生的防护力场及无数炮门保护，无法轻易接近。
　　然而「黑阳」本体会有一瞬间失去所有防护。
　　那就是位於本体下方的主炮配合双翼射击的那一刻。
　　我方若能抓紧那瞬间发射主炮，应能击中黑阳。
　　初次会战时，山德斐洛的光受到双翼间产生的主炮加速光拦阻。
　　若是穿过那片加速光，对「黑阳」本体进行极近距离射击又会如何呢？
　　……行得通。
　　
　　
　　
　　
　　所以必须先引诱对方发射主炮，也就是得绕到「黑阳」前方，与之相对。
　　为此，山德斐洛爬升至机翼上方，进行射击。
　　双雷高速贯穿了黑色装甲，不停穿过前方阻碍。
　　相对的，双翼上所有炮塔也放出了黑光。
　　在所有极近距离的交火中，无法光靠观察炮击轨道的方式闪躲，只能确认「黑阳」表面的炮门是否已进行瞄准、蓄积黑光，藉此预测攻击方向。
　　将预测化为回避行动，就是原川的工作。
　　他的反射神经正卖力操弄着高速巡航机体。
　　希欧以身体感受所有闪躲，心想——
　　……没问题！
　　「黑阳」攻击次数虽多，却与一般炮击无异，只要原川能记住炮击间隔，就能应付一次次炮火，进而破坏它的推进翼。然而，此时驾驶舱内响起山德斐洛的声音：
　　『——「黑阳」的热能急速增加中！！』
　　同时，希欧看到自己所在的「黑阳」顶部成为破坏的空间。
　　「黑阳」所有炮门一并吼出超长时间的持续射击。
　　霎时间，「黑阳」顶部化为一座林立着上千支黑柱的神殿。
　　所谓的黑柱，全都是「黑阳」以绝大能量击出的炮火。光炮在不计放热的持续射击下形成无数巨剑，作为所有攻击的开端。
　　「……！」
　　眼前所有巨剑转为纯粹的攻击直扑而来。
　　希欧倒抽了一口气，接着凝聚力量大喊：
　　『——原川大哥！』
　　「我有种被飙车族缠上的感觉呢……！」
　　原川的声音中带有些许紧张。
　　但山德斐洛仍采取了行动。
　　无暇施放雷击的他在双翼上伸出光刃，拨离、砍落邻近的黑刃，不停向前。然而——
　　「……！！」
　　仍有多处装甲遭黑光削中。
　　他们的光刃也不停折损，但重新拔刀的瞬间总能豪迈地劈过几道黑光。
　　金属声不停在暗之柱形成的黑色森林中斩切而去，速度丝毫不减，只有近乎无限的数十秒不断流逝。
　　由於希欧和山德斐洛感觉相连，所以她也感到了痛楚。
　　……虽然痛，但这也代表山德斐洛发挥了所有性能！
　　希欧并未否定痛楚，只是不停许可原川的操纵，并且尽一切可能辅助他。
　　
　　
　　
　　
　　周围传来的全都是光与暗的激撞声，耳边则是——
　　「……不能用主炮清出一条路吗！？」
　　『办不到。开火时会稍微阻断动力逆流，让动作瞬间停止，到时候死的就是我们了。而且射击主炮的时机——你也很清楚吧？』
　　原川在冲击波的巨响与震动中说：
　　「穿过这波攻击绕到前方之後，就要冲向那家伙的本体了吧……敌人发射主炮的那一刻，会解除复体内侧和正面的装甲，然後——」
　　原川的话突然打住，希欧不禁发问：
　　『怎麽了吗？』
　　「没什麽，只是第一次面对『黑阳』时，在差点被击落的瞬间，我好像看到了奇怪的东西。那是……应该不可能出现的东西才对。」
　　『原、原川大哥，该不会是战斗让你紧绷太久所以头变得有点……』
　　「我晚一点再跟你好好谈谈，希欧·山德森。」
　　话音之中，由右前方高速甩来的黑柱击碎了机龙的光剑。
　　光刃发出玻璃破裂声化为碎片，但机龙却趁机钻进敌方攻击的空隙。
　　所有动作几乎都是以这个模式重复进行。
　　机龙不停前进，眼看着黑柱的密度逐渐变薄，很快就能度过这段攻击了。
　　
　　
　　但在完全脱离之前仍有失足之险。
　　「唔！」
　　希欧似乎听见了原川的低吟声，焦急地问：
　　『那个，山德斐洛，我们还有其他武器吗？比方说……那个，美国很红的动画「核能超人」（注：影射「地球超人」早年台湾播出时译为「地球先锋队」）用的那种。』
　　『我不了解那是什麽意思。』
　　「你干嘛看那种环境破坏动画啊？」
　　『希、希欧是好心才这麽问耶，你们两个竟然回那种话！』
　　山德斐洛回答希欧的叫喊：
　　『我的武装只剩下暮星炮，还有就是……现状过於危险，我并不打算使用。』
　　『……还有能用的吗？
　　『有是有，不过那不是武器，也还没有测试过。在战斗中测试太过危险了。』
　　「那是指……」
　　当原川发问时，希欧有种诡异的感觉。
　　那是山德斐洛全身都感受到的声音。设於机龙身体各处的听觉元件，有种不自然的感觉——
　　一种只存在於背後的莫名沉默。
　　『原川大哥！後面！！』
　　
　　
　　
　　
　　下一刻，复体基部的前方射击用中间炮自山德斐洛後方轰出一群黑柱。
　　「黑阳」打算以黑刃阵包围机龙，再放出贯透所有黑刃的攻击。
　　「……雕虫小技！！」
　　希欧瞬间作出判断，将自己的感觉增幅全加诸原川身上。
　　对此，山德斐洛产生了令她意外的举动。
　　原川将山德斐洛的左刃插进左侧空间，同时收起右刃。
　　若是收起负责防御的右刃，势必会受到来自右侧的攻击。
　　但希欧却不曾怀疑。
　　……交给你了……！
　　她相信原川。
　　山德斐洛右侧紧接着放出雷击，紫色闪电奔向正下方的炮台。
　　圆顶炮台被雷击凿开，弹向後方空中。
　　从背後逼近的黑色长枪狠狠撞上炮台的残骸，威力因此衰减。这时希欧听见原川的声音：
　　「——情势要逆转罗，希欧·山德森！」
　　
　　
　　「黑阳」看着蓝白机龙的动作。
　　敌人以左刃一举砍断数根立於空中的黑柱，窜进左侧空白中。
　　
　　
　　但这并不能避开一切。尽管左侧柱群碎裂，但根基仍然安在，能立刻补回中断的炮击，而敌人也无法抵挡或劈开右侧的黑柱。
　　後方的中间炮攻击就算威力减退，依旧具有极大破坏力，但蓝白机龙还是以关闭後推进器的防护状态承受攻击。
　　激烈冲击中，蓝白机龙勉强撑了下来。
　　他几乎将所有装甲全都自行分离，并在中弹之後立刻展开各部位避开余热与冲击。即使失去装甲、内部蓄积高热，蓝白机龙仍向左侧翻身而去，指向复体机翼的正中间。
　　「黑阳」等的，就是猎物自动跳上射击轨道这一刻。
　　主炮已蓄势待发。「黑阳」双翼间出现八条黑柱凝聚能量，备於其腹部的主炮也怀抱着黑色的热能。
　　然而，蓝白机龙也是如此。
　　双翼间的敌人在空中翻滚，口中含着白色光芒，主炮即将发射。
　　面对面的双方，几乎在同时完成最後的力量调整。
　　这结果已让「黑阳」十分满足。它明白双方基础能量有着极大差异，若同以主炮对射，胜利的将会是自己。
　　它早就侦测过蓝白机龙的动力输出状况了。就连对方发射主炮的所需时间，都已藉由子机的牺牲测得，还将蓝白机龙会随着战斗提昇性能这点也纳入预测之内。
　　
　　
　　
　　
　　一切已准备万全。
　　蓝白机龙主炮放出的白光，将被黑色主炮吞没。
　　话虽如此，但敌人却冷不防地发射了主炮。这是蓝白机龙主炮以毫厘之差早一步凝缩完毕，完成射击准备的缘故。
　　「……！？」
　　「黑阳」难以置信地看着眼前散射白光的蓝白机龙。
　　敌机头部有两道人影。
　　对方在发炮前一刻卸除了加诸他们身上的动力，替主炮灌注最後一丝力量，加速准备程序。
　　
　　
　　「黑阳」见到白光在眼前漫开，却也见到了对未来的确信。
　　它见到了胜利的契机。
　　一道黑影窜上笔直来袭的白光正前方——白光直接命中了它最後一架中型子机。
　　但那仍无法轰散中型机龙。尽管白光粉碎了装甲、贯穿腹部直达後背，中型机龙仍能动作。
　　於是「黑阳」对子机下达了「捕捉敌人」的命令。
　　子机立刻照办，展开它完好的机翼，穿过大机龙复体问与白己同色的雷柱，撞向蓝白机龙。
　　鸣钟般的金属声响起，黑色机龙的身躯因而碎裂，但它仍完成了使命。
　　二百公尺的巨躯死命抓着仅有三十公尺左右的机龙。
　　
　　
　　蓝白机龙的驾驶舱中已不见少女的身影，她再度与机龙同化了。
　　见到这景象，「黑阳」心中有种特别的感觉，彷佛嗅到了怀念的气息。
　　同样的景象也许存在於自己的记忆里。
　　但「黑阳」选择了无视，因为那少女是这个世界的人，与自己的世界无关。
　　蓝白机龙挥动四肢，打算挣脱逐渐破碎的中型机带来的束缚。
　　白费力气。
　　高速巡航型机龙的格斗能力相当低劣，敌人既然无法变形，就只能束手就擒。若是格斗型，或是能够大幅移动四肢的一般巡航型，也许还有戏可唱。
　　「黑阳」发射主炮。
　　「轰」的一声响起，黑光覆盖了整个视野。
　　
　　
　　中型机龙回传了最後的讯息。
　　『任务完成。』
　　
　　
　　眼前是一道洒满白光的走廊。
　　北侧壁边的洗手台、浴室、茶水间、下层楼梯间都关上了灯。
　　南侧则有着空间宽阔的柜台，和一整排白色木门的房间。
　　
　　
　　
　　
　　柜台上挂着一个写着「护理站」的牌子，隔壁房门上也挂有使用者名牌。
　　这里是医院的病房。
　　墙上整排木门只有一扇开着，上头的名牌写着「原川唯」
　　房间有些阴暗，只有深处的床头灯亮着。
　　唯穿着淡紫色的睡衣走出门外，踏上走廊。
　　她肩上挂着白色毛巾，微湿的头发散落其上，脚下拖鞋造成的声音虽小，在静谧的医院走廊上却格外清晰。
　　护理站另一端就是育婴室，许多新生儿躺在保温箱里。
　　两名年轻女性正贴在育婴室的玻璃上往里头瞧。
　　这些小宝宝是否也会回看仍不甚熟悉的父母呢？唯看着她们的视线，不禁这麽想。
　　当她走过护理站时，里头传来声音：
　　「唯小姐？」
　　那是位年轻的护士，长年居於此地的唯待她就像对待後进一般，而对方也将唯当作前辈。
　　年轻护士从玻璃罐里拎起一根花林糖（注：号称日本卖得最好的零嘴，以面粉、糖、盐等原料揉成短棒状油炸，再裹上糖衣）说：
　　「要吃吗？」
　　「谢谢，我刷过牙了。」
　　
　　
　　唯轻轻摇头，对方回以苦笑，接着—〡
　　「买东西吗？」
　　「啊、嗯。早上有人来探望我，现在有点睡不着。」
　　「这样啊，是你家公子对吧？那个……」
　　是儿子的外表让她欲言又止的吧？唯不在意地回答：
　　「他是遗传到我丈夫——很令我骄傲喔。不过今天不太一样，多了一个人。」
　　「多了一个？是那个常常跌倒又找不到楼梯的医生吗？」
　　「不是啦……那个人大概是我儿子的女朋友吧。」
　　护士缩起身子「嘿嘿」地笑，将罐子摆在桌上，对着唯双手合十。
　　「那真是恭喜呢，要是怎麽了，还请记得惠顾本院喔。」
　　话刚说完，她又「啊」了一声。唯歪着头问：
　　「怎麽了吗？」
　　「没什麽啦，就是今天倒垃圾的时候……」
　　「啊。」
　　唯露出浓浓的苦笑。这种事时常发生，一提便知。
　　「又是苹果皮吧？」
　　「对，只要唯小姐你削了苹果，打扫的阿玉婆婆一定会拿去现给人看，都已经跟她讲过很多次别把垃圾拿出来了。」
　　她满脸苦笑地说下去：
　　「要把苹果皮削成一整条真的好难喔，而且你还削成一公分宽，不过……」
　　「不过？」
　　「今天有两条没错吧？是那个小女朋友削的吗？」
　　「哎呀，你怎麽会觉得是她呢？那明明是我的绝活耶。」
　　「这个嘛……」
　　护士朝天花板看了一眼，有些犹豫地说：
　　「因为另一条更细嘛。阿玉婆婆吓了一跳，连护士长也看得忘记骂人了呢。」
　　「那麽，你觉得哪条是我削的呢？」
　　唯露出戏谑的笑容看着护士，而护士也朝唯瞄了一眼。
　　「这个嘛……」
　　「告诉你一个小故事。我削苹果的技术啊，是以前跟朋友比赛学来的——因为我那群男同事很喜欢吃水果。那个朋友真的很厉害……我到现在还比不上。」
　　「真的会有那种像怪物一样的高手吗？」
　　「今天不就来过一个吗？而且……那个女孩子动作比我朋友还快呢。」
　　说完，唯向右回转，打算回房。
　　
　　
　　「唯小姐，你不散步啦？」
　　「啊，我现在好多了。和你聊过以後我安心了不少，一定不会有事的——啊，对了……」
　　唯将手肘拄在柜台上，咧嘴一笑。
　　「可以分我一些花林糖吗——我等等再刷一次牙。」
　　
　　
　　「黑阳」望着残存於夜空中的爆炎。烟雾和火焰正在它的巨型复体推进翼之间留连。
　　那是它制造的军队最後一丝余韵，也是敌人的结局。
　　所有残骸都已碎裂、烧熔、坠落，只留下随风而逝的烟尘。
　　「黑阳」的视觉元件已开始朝西方进行热源及重力探测，然而在这决胜的一击之後，它决定用所有的视觉元件留下记录。
　　必须等待烟尘散去的光学视觉元件，得花上最多时间。
　　烟雾逐渐散去，底下空无一物。
　　在「黑阳」眼中，自己和西方的目的地之间，除了天空以外什麽都不剩。
　　因此它将动力送往推进器、停止张开防御装甲，并开张数枚航空机具般的小型机翼、收起主炮，缓缓前进。
　　头顶上无边无际的漆黑天空中，充满了这个世界特有的星斗。
　　可是，黑阳却因此感到疑惑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在这个世界里，「黑阳」所在的星球拥有一颗卫星。卫星是会以一定皱起绕行这个星球，并在太阳光线的影响下产生圆缺的错觉。不过，今天能在这片天空中见到它吗？
　　
　　
　　难道敌人其实有两架？可是驾驶舱内的少年和方才扫描的是同一人。
　　这是怎麽回事？
　　正当「黑阳」因不解的事实而混乱时，敌人口中的白光已轰碎了它的背。
　　蓝白机龙将「黑阳」因撞击而碎裂的装甲，以及炮击部位产生的冲击波所掀起的装甲奋力扒开，让破坏的洞穴瞬间增大。追加装甲内外都被接二连三的冲击波挖起，本体机翼与复体连结部因而断裂。
　　
　　
　　「黑阳」瞬间作出判断。
　　它主动分离一切，舍弃了复体、追加装甲、推进器等等所有本体之外的一切进化结果。
　　有如蜕壳般地向後飞退的「黑阳」全长约二百公尺，和它以自己为蓝本建造的中型机同样大小，但动力、装甲品质和火力都绝非子机所能相比。
　　与抛弃的复体距离约半公里时，「黑阳」作出结论。
　　不管敌人真面目为何，先击毁对方再说。
　　「黑阳」仍有武器可用，就是它抱於本体下方、因进化而得来的长型主炮。尽管失去复体加压後威力有所衰减，仍然具有相当的破坏力，重点是发射时间也因此缩短了。
　　现在敌人工将四肢拔出坠落中的复体背部。
　　因此「黑阳」一毫不犹豫地全力射击。
　　
　　
　　「黑阳」以光学视觉望向夜空，头上有个散发白光的圆形。
　　但那不是卫星。
　　而是主炮的光，蓝白机龙的主炮准备发射所蓄积的光。
　　
　　
　　「黑阳」切换视觉模式，瞬间扫描敌影。
　　敌人果然是刚刚那架机龙，但是形状有异。
　　原先高速巡航型的尖锐外观，不知为何已变为伸展四肢的格斗型。
　　「——！！」
　　兽嚎声从空中落下。
　　下一刻，蓝白机龙扑上黑阳，激起巨响。
　　敌机带着重金属冲撞声和强大冲击力，将四肢插进「黑阳」背上连结复体的机翼根部。
　　如此夸张的冲撞力道，已足以让变形式机龙的骨架当场断裂。
　　但「黑阳」的顶部视觉元件却看到敌人依旧完好。
　　以格斗战专用的粗大骨架构成的非变形式机龙就在自己背上。
　　它无法理解。
　　
　　
　　
　　
　　它的目标就是将舍弃的武装连同敌人一起贯穿、诱爆，藉此毁灭敌人。
　　仍残留动力的复体加压器立刻被黑光击穿，并剧烈地震动，接着——
　　「！」
　　产生巨大的爆炸，红火黑烟遍布八方。
　　足以震慑万物的巨响让大气如地震般摇撼。
　　但「黑阳」并未因此松懈，它立刻启动所有视觉扫描能力，探测敌人。
　　然後，它看到敌人从绽放的爆炸火光之中冲向天际。
　　「……！」
　　蓝白机龙并未受损，後方推进器正泄出滚滚气流，打算由上空绕至「黑阳」背後。
　　敌人又改变了外观，格斗型的粗壮线条再次化为锐角，四肢如翼般展开。就结构看来，那是非变形式的一般巡航型机龙。
　　敌人明明是非变形式却一再变形，这根本不可能。
　　然而「黑阳」终於了解到敌人的伎俩、敌人的进化以及敌人的意识。
　　
　　
　　「黑阳」改变思考方式，也许它的敌人选择了另一条进化之路。
　　过去败於敌军的自己，认为进化就该创造一支强力的军队，并且让自己得以支撑军队运作。
　　但敌人并未强化整体阵容，而选择强化个人能力。
　　
　　
　　「黑阳」明白，这个敌人非常危险。
　　因此它开始加速，将轻量化的自己送向西方那片充满怀念气息的天空。
　　为了先行破坏不得落入敌手的武器，「黑阳」不停加速。
　　
　　
　　原川发现眼下逐渐接近的「黑阳」开始在空中疾行。
　　「……想逃吗！？」
　　『不对！它的目标是暮星炮！它打算先破坏能够完全打倒自己的武器！』
　　「若是如此……」
　　原川拉抬俯冲的机体追逐「黑阳」同时低声唤道：
　　「希欧。」
　　不过被他喊出名字的人对这突如其来的呼唤没有反应，於是他又喊了一次。
　　「听到了吗，希欧·山德森？」
　　「啊，听、听到了，什麽事？」
　　加速中的黑阳背部就在前方，但只靠般巡航型的速度是追不上的，於是原川冷静地说：
　　「该是你跑的时候了——终点线就在眼前，对手也是。」
　　『……是！』
　　原川微微感到山德斐洛吸了口气。那是种为了下定决心，在腹部凝聚力量的气息。
　　
　　
　　
　　
　　接着他听见希欧的声音。
　　『原川大哥、山德斐洛，我要——让很久以前就停下的双脚动一动了。』
　　原川点点头，闭着眼呢喃出所有动作的口令。
　　「On your mark———〡」
　　他感受着山德斐洛的预备姿势，并为了提振情绪而吸了口气——
　　「Get set——」
　　接着放声大喊：
　　「Go ahead！」
　　˙
　　希欧以蹲踞式起跑的姿态，向前狂奔。
　　对手只有「黑阳」一人，而它已经先行起跑了。
　　但希欧并不在意。
　　以前曾经有人告诉她，遵守运动精神堂堂正正比赛，才能够唤来胜利。
　　尽管对方犯规偷跑，但只要她能够追上，对方的犯规优势就等同於零。
　　从第一步起，希欧就全神贯注於奔跑之上。她的身体就在如同呼吸般自然的动作中，不知不觉地调整为奔跑姿势——高速巡航模式。
　　让她摆脱中型黑色机龙束缚、躲过「黑阳」炮击的系统再次启动。
　　
　　
　　那就是山德斐洛曾犹豫是否该使用的未试验系统。
　　希欧正目睹自己身体的改变。
　　开端只是一个简单的行为——分解。
　　在摩擦声中，希欧当前的外型开始崩解。
　　固定头部、躯干、四肢、尾部、机翼、装甲等等构成身体所有机件的每一颗螺丝钉，全都自行松脱。
　　因重力操纵而松脱的数万颗螺丝浮在空中，蓝白机龙的身体开始从构筑躯干的主框架上头剥离，内在的钢铁骨骼逐渐变得清晰可见。
　　现在，这的确是一般机动型框架。长长的背脊上有着四肢接点，还有各类装甲板以及四肢金属骨架，显露出龙形外观。
　　然而骨架被山德斐洛的概念空间所吞噬，金属碰撞般的组装声取而代之。
　　紧接着，前端尖锐细长的钢铁从空间中射出。
　　那就是高速巡航型的主框架。
　　山德斐洛不会变形，但也不让自己拘於一种型态。
　　这架蓝白机龙选择的是——将骨架进行根本性的替换。
　　这既非变形亦非固定，而是改造。
　　浮在空中的头部、躯干、四肢、机翼等，都以组装方式接合於替换框架上，不过接合位置与一般航行模式不同。会阻碍飞行的前脚收进躯干底部做为压舱器，不需要踩踏大地的脚向後延伸，尾部则连接於身体後方做为尾翼。
　　所谓的变形，只会将各机件限制於框架的活动范围内。
　　山德斐洛则是完全分解身体，将各机件应需要安插於合适的位置，不考虑原来的连接方式。
　　因此，耐久性、风阻、动力传导等，都能调整至最佳状态。
　　刚刚为了挣脱中型机龙，山德斐洛选择使用这个系统。
　　两度成功後，机龙的传动系统得出需时最短且效率最佳的循环结果，发出欢愉的吼声。
　　暂时分离的导线以最短距离重新连接，为自己的形态释放出最完美的力量。
　　组装在柔软的金属声中结束了，数万颗固定螺丝跟着奏响密合的打击乐。
　　一瞬之间，山德斐洛的高速巡航模式就此定型。
　　「——完成。」
　　同时希欧也呈现了奔跑的姿势。
　　她踏下第一步，并许可原川送往後方推进器的力量，同时将大气向後踢飞。
　　开始冲刺。
　　她将背肌微微前弯，压下因冲力而上仰的身体，接着一口气挺直腰杆迈步，把身体往前送。
　　膝盖不只要提起，更要向前突进跨步。
　　希欧不让脚步空转，不让身体因冲力而前飘，也不让腰部位置上下浮动，她只是不停前倾，提昇速度。
　　这一连串重复动作可谓疾驰，因此产生的风则称为疾风。
　　希欧将视野集中於前方一点。
　　她的感觉增幅在炮击时解除後就不曾回复，她的双眼在高速行进中看不清任何事物，只能分辨出夜晚的黑、眼下细线般的铁路，以及略为远离的黑色身影。
　　现在必须做的，就是追过那曾为人类之友的龙。
　　呼吸和心跳逐渐成为希欧唯一的感觉。
　　她甚至没发觉自己已感受不到其他声音，「听觉」和「思考」逐渐从她的意识中消失。
　　希欧已在无心无我的境界中奔驰，心里一片空白，然而
　　「——」
　　当下，她只希望继续奔跑。
　　那就是少女至今不断渴求的境界，而空白就是她寻求的答案。
　　希欧在所有暧昧不明的事物中冲刺，奔往彼端、迈向当下的终点线。
　　「……！」
　　她策动全身所有部位，朝前奋力加速。
　　˙
　　原川正死命地前倾身体。
　　
　　
　　
　　
　　机身已冲过市区，冲过郊外，在山野间飞翔。
　　与右上方「黑阳」的间距正一点一滴慢慢拉近。
　　山德斐洛已冲破了加速产生的气爆，带着全身各部前端的雾破空而行。
　　於他冇上方窄中飞行的黑阳也是如此。黑色人机龙摆荡满身的波形雾线朝西加速。
　　原川开始思考「黑阳」所往何方。
　　佐山和母亲都说UCAT就在IAI里。
　　所以它的目的地恐怕就是奥多摩山间。
　　於眼下奔流的青梅线铁路刚通过军炯站，距离奥多摩还有——
　　「人概├五公里啊……！」
　　下个瞬间，右上方视野出现某种光芒。
　　「黑阳」再次加速。在当前的速度下，看起来就像後方有东西在推挤黑色的庞然大物前进。
　　……这家伙！！
　　尽管对方拥有强大动力，但仍会受到风阻及重量的限制相较於全长三百公尺的大机龙，己方应该会在速度上享有绝大优势才对，这代表——
　　「这也是它期望的进化之吗？这家伙从过去和高速强敌的战斗记取教训……」
　　「黑阳」的期望已经实现，但它仍对敌人的真面目及过去一无所知。
　　然而，山德斐洛也是如此，一无所知——
　　
　　[[IMG,296540b74a76a3451d52d11db61ec02d,397,600,72307]]
　　
　　
　　
　　
　　「可是现在不同——山德斐洛，听好了！」
　　原川说道。
　　「把我的感觉增幅关掉，全部加到希欧身上，给过去一个答案！」
　　他没听见言语的回应，不过其余感官都感受到了山德斐洛的答覆。
　　他的视觉已和实际速度直接联系。
　　「……！」
　　原川并未因此胆怯，只是一股脑儿地向前倾倒，加速再加速。
　　少女也毫不犹疑地接收少年传来的力量。原川在超越视觉速度的世界中感到满足，因为那就是希欧应有的意志和力量。
　　彷佛是为了突显「全力」这个字眼一般，世界的速度再次上升。
　　右上方速度相近的「黑阳」是唯一看得清的物体。
　　在足以用「浓稠」来形容的气流当中，黑色巨躯正逐渐接近。他们的视野，正慢慢地和持续加速的「黑阳」并行。
　　然而，黑阳再次提昇了速度。
　　「……你到底还有多少档啊！！」
　　原川破口大喊时听见了某种声音。
　　「——」
　　
　　
　　那是人声，是在驾驶舱中细声响起的意识低语声。
　　希欧奔跑时无意识散发的意念，有如细小的收音机杂讯般播送着。
　　那是一首诗歌，圣诞夜里全家合唱的歌。
　　她也是这样吗?
　　「Silent night Holy night……]
　　山德斐洛划破大气，造成风声。
　　「As our Lord,free us of wrath,……]
　　但黑阳再度猛烈冲刺。
　　「Since times of our fathers He hath……]
　　双方距离缓缓拉开。
　　「Promised to spare all mankind……]
　　这时，原川想起了一件事。
　　「Promised to spare all mankind……]
　　他还记得之前替希欧百米跑速的结果，当时希欧说过她的最佳成绩是十三秒整。
　　
　　
　　
　　
　　五十公尺时，时间已超过了六秒半，若照这样子下去最後将超过十三秒。
　　所以原川当时这麽说：
　　「希欧·山德森。」
　　他再次对听不见声音的希欧这麽说：
　　「你是後段加速型的跑者啊……！」
　　正是如此。
　　至今委身於加速之流中的机龙突然一震。
　　「……终於要开始加速了吗！」
　　原川说的话就此成为事实。
　　瞬间，他看到山德斐洛冲向「黑阳」後方，最後超越了对手。
　　强烈的加速仍持续运作，一刻不停。
　　随着速度不断攀升，原川也极力前倾身体，就像在终点线前引领希欧而呐喊似的。
　　急速冲刺。
　　眼下的黑暗代表他们已冲入山区。
　　有股气息自背後追来，「黑阳」的鼻尖就在视野右後方。
　　少年想说些话，其中有疑惑、有愤慨、有很多很多，但全都能以一言蔽之：
　　「——拿下胜利吧，希欧·山德森！」
　　
　　
　　接着，终点线进入他的视野。
　　唯有冠军能冲破的丝带充满光芒。
　　那条光带是原川在基地时司空见惯的东西——飞机跑道的标示灯。
　　这时，原川发现就算他将全身重心後挪，山德斐洛也没放慢速度。
　　这麽一来，势必会飞过UCAT。
　　他明白，这是因为希欧没有对他的操纵下达许可。
　　「……希欧！？」
　　希欧没有反应。
　　『不好了，原川——希欧失去意识了。』
　　想必是持续战斗的紧绷以及生平未有的疾奔与胜利，打碎了少女闷在心中的一切，进而化为疲劳的缘故。
　　一定有办法唤醒她吧？山德斐洛应该正在努力。
　　可是没时间了。跑道全长三千公尺，对於超音速而言仅有数秒之遥。
　　……怎麽办！？
　　原川心念一转，放开操纵机龙的左右护杆，接着——
　　「——」
　　触碰他的答案。
　　
　　
　　
　　
　　「黑阳」在失败中抓到了通往胜利的契机。
　　光带及子机残骸的彼端有一团浓烈的怀念气息，它晓得若不抢先将之破坏，往後将活在威胁的阴影当中。
　　敌人快了一步。
　　奇怪的是，敌人却毫不减速，似乎没有拾起武器的打算。
　　「黑阳」甚至考虑在敌人拾起武器的瞬间舍身冲撞，但在见到这光景後，它立刻重新扫描敌人，并发现对方已失去控制。
　　就飞行轨道看来，敌人将就此通过那长炮後方的建筑物。
　　对方即使现在开始减速也无法拾起武器。如果真的这麽做，不是撞上建筑物，就是会因速度差而破坏长炮。
　　「黑阳」悠哉地移身到敌人後方，架起主炮。
　　可是「黑阳」的视觉元件捕捉到某种动静，冒牌人类正在地面上仓促移动。
　　在那儿的不只是人类而已。
　　除了自动人偶群之外，还有——
　　
　　
　　佐山将手机贴在耳边，立於跑道与白垩建筑间的大地之上。
　　
　　
　　「你还真是侥幸啊，原川！竟然能注意到我的通话纪录跟回拨号码！！」
　　说完，他便结束了通话。蓝白机龙即将飞过他头顶上的天空。
　　「他们来了！准备好了吗！？」
　　「Tes！！」（Testament)
　　佐山环视着周围所有应答声。
　　跑道及建筑物前的白蓝装甲服身影，还有自动人偶与草兽的队伍，都对着佐山大喊。
　　他将左手举至与肩同高，并以肘为轴竖起前臂。
　　「——开始行动！！」
　　地面射击率先回应冲向天际的命令，炮弹及光束全往追逐蓝白机龙的「黑阳」飞去。
　　接着空中的对应到来。
　　「黑阳」的射击如雨般洒下。黑光无需诱导，以最短距离笔直射向所有朝它开火的目标。
　　「！」
　　近战部队以自己的装甲及武装冲撞黑光。
　　尽管刀刃及装甲都因此碎裂，但他们仍能放出豪气干云的吼声。
　　挡下来了，虽然不是平安无事，但总算全员安在。
　　不过状况尚未结束。
　　有阵巨大且和缓的风正在吹送。风势来自於建筑物前的长炮——暮星炮。
　　
　　
　　
　　
　　这挺全长逾四十公尺的长炮被黑色巨人·荒帝缓缓举起。
　　荒帝的双臂将暮星炮高举过头，同时以背後的机翼控制平衡及散热，向四周喷放热气流。
　　『龙司！』
　　『……没问题！！』
　　飞场说完，一口气高举手中的东西。
　　他由下方抓稳凌空浮起的暮星炮，摆出掷标枪般的姿势，锐角指向斜上。
　　接着，荒帝振动双翼。
　　『……喔！』
　　荒帝高举比自己长了数倍的炮，同时使尽力气张开机翼，缓慢且沉重地浮起数公尺。
　　地面与双翼之间爆发了一阵己称不上是风的冲击。
　　但荒帝的身体和手上的武器并未浮得更高，反而在些许停滞後开始下降，飞场因而大喊：
　　『可恶……！说点好事给我听听！！』
　　『龙司！』
　　美影的声音响起。
　　『我们不是约好了吗！？如果顺利结束，之後就和你一起泡澡！！』
　　『我竟然忘记了！！』
　　荒帝强行将双翼传来的加速力导向投掷动作，全身的传动装置都因此喷出热风。
　　
　　
　　投掷出去。
　　长炮冲向空中，直往逐渐飞来的蓝白机龙鼻尖奔去。
　　然而速差依然过大，再这样下去会互相冲撞。
　　这瞬间，建筑物前响起了凛然的女性喊声。
　　「预备——！！」
　　那是八号，还有超过六十个女仆身影手牵着手，以她为中心围绕成圈。
　　「——抛！！」
　　空间突然随着这声命令而弯曲。六十余名自动人偶在人环中央造出巨大的重力场，并将它抛向空中。
　　这团可谓之冲击的压力聚合体，目标正是方才被抛向空中的暮星炮。
　　暮星炮在巨响中被重力场包围，彷佛被网球拍挥击般弹起。
　　「———！」
　　长炮以惊人之势加速飞去。
　　去向只有一个，而且与即将到来的蓝白机龙相同。
　　
　　
　　山德斐洛追在暮星炮之後，同时分解全身。
　　
　　
　　
　　
　　他以暮星炮替代自己原来的主框架，在炮顶联结部位放置分解的身体。普通机龙会受主框架的阻碍而无法抱起这挺长炮，但是移除主框架後就能与它完全合而为一。
　　
　　
　　螺丝穿过各机件的空隙，让龙与炮完全密合。
　　原川在驾驶舱内大喊：
　　「希欧！」
　　一声不够。
　　「听得见吗，希欧·山德森！！」
　　『啊……』
　　驾驶舱内响起刚睡醒般的声音，微微停顿之後——
　　『啊！那、那个，希欧是……』
　　「你只是昏倒了，战斗还在继续。不过——干得好。」
　　最後几个字换来了一小段沉默。
　　『……谢、谢谢夸奖。』
　　她不解地问：
　　『可是、那个……对不起，这种初体验太刺激了点，让希欧昏倒了。』
　　「那种会让人误会的优胜感言就等等再说吧——孤单的龙就要来了。」
　　
　　
　　「黑阳」还没放弃比赛。
　　山德斐洛的声音跟着阐明了两人的疑虑。
　　『对方已经开始蓄积主炮能量，不过我们在刚刚连接暮星炮的同时也已开始填充。虽然不知道能不能赶上，但是「黑阳」一定也注意到了。它应该正在储存足以先行开火攻击的能量，并将其余动力移转到攻击上——』
　　来了。
　　「黑阳」已来到他们身旁。
　　间距小於百米後仍继续接近，代表——
　　「它想阻止我们充能！！」
　　下一刻，「黑阳」从双肩抽出两把巨大的黑色刀刃。
　　见状，山德斐洛大喊：
　　『它在这种距离也一样不容易击中我们！能源填充就交给暮星炮本身的动力系统，你就用我自己的能量应战！！』
　　
　　
　　在高空疾行的大小两架机龙，同时展开极近距离的格斗战及射击战。
　　战斗造成炮刀刃交互飞窜，以及一连串的回避。
　　双方紧咬彼此，并在一旦稍有接触就可能会剧烈冲撞的位置闪躲攻击。
　　
　　
　　
　　
　　白刃不停被黑刃挡下，而黑刃也不断被蓝白机龙闪过。
　　面对接连射来的黑光，蓝白机龙回转机身，将受击面积缩至最小。闪过所有攻击的同时，它收起刀刃放出雷光，而黑色机龙也用黑刃将攻击弹向虚空。
　　两机在层层交叠的金属声、射击声、光东破碎声中彼此接近、交刃、射击、翻身，以螺旋轨道飞行。
　　跟在他们後头的，只有翻腾的热流，以及劈开大气产生的白色云烟。
　　全身的旋动、挥砍的加速、炮火的连射以及回避的轨道全都交缠在一起。
　　一切都在高速中进行。
　　双方不停吼叫，不停在空中交错。
　　「——该停手了吧！！」
　　彷佛要握起对方伸出的手那般。
　　彷佛要交互地支撑着对方那般。
　　彷佛要面对面地贴近双颊那般。
　　「……快想起你最重视的人们啊！！」
　　落空的炮火不断击穿大气及地面，被挡下的炮火成为四溅空中的无数火花，折断的刀刃也化为飞沫，并立刻再度延伸。
　　双方回旋着交换位置，同时毫不懈怠於攻击与回避。黑色机龙一时背着天空，蓝白机龙一时背着大地，彼此却又在下个瞬间几近相撞地交换位置。
　　在空中飞行，是两者之间唯一不变的事实。
　　两架机龙在夜空中或舞或啸，各自有条不紊地踩踏攻击与回避的舞步。
　　接招还招、还招接招，分秒不差，宛如互相推送着名为攻击的礼物。
　　曲终人散的时刻终於到来。
　　黑色机龙下方的长炮终於蓄足应有的黑光。
　　接着，两者前方有种看不见的空间正在闭合变形，产生一条通往天际的路。
　　黑色机龙察觉变化而减速，从蓝白机龙的舞步中离去。
　　蓝白机龙跟着改变轨道，持续升空。
　　双方为了炮击而保持距离。蓝白机龙在上升途中缓缓停住机体，冷不防地朝下旋身，往背对大地的黑色机龙俯冲。
　　蓝白机龙腹部的长炮已蓄有白光。尽管充能尚浅，但它依然开火了。
　　天地间出现一条笔直的白光，它带着一连串破裂的风团朝黑色大机龙奔去。蓝白机龙为了提昇精确度，甚至加速推进，随着白光扑向目标。
　　
　　
　　黑色机龙有如迎接贵客般望向天空，并在咆哮同时发射主炮。
　　巨响在大地上翻滚，远方堆叠成山的林木随地表摆荡，给人山丘膨胀的错觉。
　　
　　
　　
　　
　　半径十余公里的地表因炮击的反冲而破碎四散。
　　威力骇人的黑光以包覆夜空之势扩散，最後逐渐集束。
　　由地面射向高空的概念力炮击，毫不费力地吞没了从天而降的白光。
　　在一切将结束之前，出现了某种破坏——俯冲的蓝白机龙碎裂了。
　　那是名为分解的碎裂。
　　『……！？』
　　两样物体，从贯穿整片夜空中心的黑光两端落下。
　　一样是蓝白机龙的长炮，另一样则是失去主框架的蓝白机龙本体。
　　坠落速度极快，蓝白机龙将在重新组合前通过黑色大机龙。然而即使能在坠落中架起击发过的长炮，依旧需要一段时间填充能源。
　　失去长炮的无骨机龙掠过黑色机龙身边，让这庞然大物不禁回头一探究竟。
　　它的视觉集中於空中某一点。
　　正北方天顶中央，有一点明亮的星光。
　　而星光之前有名少年的身影。
　　他就站在黑色机龙鼻尖上。
　　
　　
　　原川站在黑色大机龙鼻尖上，赌命的紧张感遍布他全身每个角落，使他呼吸紊乱。
　　
　　
　　山德斐洛以炮击为饵，接着分解身体回避，同时控制重力运送原川。
　　至此相当顺利，现在——
　　「第一次对上你时我就看到这个了。巨大的你……也许看不到视觉元件中央有些什麽。」
　　原川向前伸手。
　　插在「黑阳」眉间的白色物体有着长柄。
　　「这把长枪……恐怕就是希欧曾祖父刺在你身上的吧。」
　　他握住枪柄。整支枪柄就像个电池组，枪尖则有个形似扳机的物体。白色枪柄侧面，竟写着原川的姓氏——Northwind。
　　讶异不已的原川拔出长枪、向上高举，同时「黑阳」视觉元件的光也打在他身上。
　　双肩的小型炮台已经瞄准了他。
　　原川可没空管那种事。他在扣下扳机时感到枪尖凝聚了某种能劈开大气的能量，某种如风般透明的贯穿力。
　　「记好了！北风终将贯穿巨龙！！」
　　原川将不停延长的巨刃刺进大机龙眉间，激出清脆声响。
　　「然後，想起你真正该做的事……！！」
　　风刃不断贯穿「黑阳」头部，强劲扭力渗进原川的手臂。
　　「……！！」
　　
　　
　　
　　
　　不知是出力过猛还是任务告终，白枪在刺进最深处时如陶器般粉碎，散於空中。
　　
　　
　　「黑阳」凄厉地哀嚎。
　　在这震慑全身的嚎叫中，原川纵身跃入虚空。
　　他越过黑色机龙背部的双翼及装甲板之间，向那庞大的躯体告别。
　　沐浴在疾风中的他，落向漆黑大地中央的另一种颜色。
　　迎接原川的，是打开头部舱盖并持续下降的山德斐洛，以及它怀中长炮所蕴含的白光。
　　
　　
　　从日本UCAT的跑道上，能见到西方天空发出胜负已分的讯息。
　　经过神田研究所加工的概念空间已从东京都心挪向天空，远远穿过平流层，直达卫星轨道。
　　填满概念空间的黑暗中，有条冲向天际的白光。
　　地面上所有人，都见到白光从黑色大机龙前胸贯向後背。
　　另外一处，还有个微小光芒，来自站在白垩建筑前的少年少女。
　　那是新庄和佐山。
　　佐山正望着西方天空，新庄拉了拉他的袖口。
　　「什麽事？」
　　新庄「嗯」了一声，确认四周众人的注意力都放在西方天空後说：
　　
　　
　　「这个……」
　　新庄摊开左手，显露出在她左手上散发光芒的圣乔治。
　　她疑惑地问：
　　「这是怎麽回事啊？为什麽我也能戴上圣乔治呢……」
　　「我不知道，老人家他们好像也不清楚。我只知道……圣乔治是我母亲留给我的，还有我和你都能使用而已，新庄同学。」
　　佐山从怀中拿出罗杰转交的一叠纸。
　　「内容被概念遮蔽，一个字也看不懂，不过封面已经解读过了，看得懂吗？」
　　新庄将目光转向封面，上头写着主要开发人佐山·浅牺之名，还有——
　　「此研发计划是以在衣笠宅邸寻获的废弃资料为蓝本……？」
　　新庄吃惊地转过头来。
　　「这是什麽意思？难道圣乔治是天恭教授未完成的作品？」
　　「我也想调查清楚。我将追随父亲的脚步，就像你追寻新庄·由起绪一样。」
　　说完，佐山指向封面上的某一点，那是经影印後转黑的图章，写着「开发中止」。
　　「——为什麽废弃的计划书会落入我们手中，实在很有调查的价值。」
　　新庄点头赞同佐山，面色凝重。
　　这时，周围有人「啊」了一声。
　　
　　
　　
　　
　　「你们看！」
　　讶异的喊声接着响起。
　　「「黑阳』还在爬升……」
　　
　　
　　「黑阳」想起了一切。
　　在贯穿头部的冲击下，它的自保机能完全活化。回忆的走马灯引出了所有知识与经验，告诉它自己已无力回天，同时——
　　……我想起来了。
　　「黑阳」的记忆豁然开朗，意识也稳定下来。
　　
　　
　　「黑阳」明白了一切，选择拖着受到致命伤的身体飞向天际。
　　为了看清整个世界，为了体认这不是自己及记忆中人们所属的世界，也为了告诉自己会夸赞它的人类已经不存在於任何世界，黑色大机龙在黑夜中、大气中、天空中不断上升。
　　「黑阳」鼓动双翼，拖着残破身躯望向上方。它曾一再进化，坐拥顶尖武器、装甲及速度，但现在连单纯爬升都十分勉强。
　　它判断，一切都要结束了。不，是已经结束了。
　　毁灭人类的凶手就是它自己。
　　
　　
　　即使那只是个命令，但它却为了消除人类的痛苦而毁了整个世界。
　　於是它躲进名为失控的壳里，将自己的作为正当化，藉此否认人类灭亡、世界崩毁的事实。
　　藉此否认会在任务完成後夸奖它的人已经永远消失的事实。
　　这是一场注定败亡的战役。
　　而它仍夺走了无数性命，犯下不该犯的错。
　　眼下的大地逐渐缩小。
　　它眼中有座岛，一座它曾保护的世界中所没有的狭长列岛。
　　岛屿四面环海，对面有着更大的岛。
　　「黑阳」现在才发现，天空会被黑暗填满，是因为它身处属於夜晚的一侧，在它曾经守护的世界上也有这种自然现象。
　　制造它的人们时常间它，这个世界在它眼里呈现何种风貌。
　　「有星球，有人类。」是「黑阳」一贯的答案。
　　
　　
　　这片大地上也有城市，到处都是微小的光点。
　　这个世界的大地，就算被黑夜笼罩也清晰可辨。
　　接着，它看见了这个世界的尽头。弧形的水平线，让它以视觉直接体会这世界是颗行星。
　　「黑阳」切换视觉模式，将一切纳入眼底。
　　
　　
　　
　　
　　它看见了一颗蔚蓝的星球。
　　「黑阳」判断，那和它至今向人们形容的一模一样。
　　当它这麽说，人们就会一脸满足地称赞它，说些「加油喔」等等对生为机械的它似乎理所当然的话。而「黑阳」则是将那些话视为称赞，以评断自己的工作成绩。
　　「黑阳」想起自己的开发者。
　　那是个戴着眼镜的男子。曾有一次，他带着妻儿到定期检修的机库参观。
　　当时，那年幼的少女似乎对「黑阳」的外观有些恐惧，但在它飞出机库之後，女孩竟追了出来。「黑阳」还记得，少女对自己的恐惧表示歉意，在地上边跑边挥手的样子，而它也刻意放慢速度，和她赛跑般地滑翔，最後扬长而去。
　　这个世界应该也有相同的一群人。尽管他们在「黑阳」眼中是虚假的，但对这世界而言可是货真价实。
　　「黑阳」说了声抱歉，承认自己犯下无可挽回的错。
　　尽管它有心弥补，不过它的躯体已开始崩解、粉碎。
　　它已无法阻止自己崩溃并弥补过错。於是，它决定向这个世界宣布自己的败北，来抚平人们的心。
　　它就要从这世上消失了。
　　「黑阳」心想，自己并不是失败作，只是选择了失败。它在情感的洪流中忘却了自己诞生的意义，将自己送上通往失败的路。
　　
　　
　　「黑阳」看到某种物体由下方追来。
　　爬升到它正面的，就是刚才那架蓝白机龙。
　　「黑阳」从动作及热能分布明白对方并无敌意，而它也无力迎击。
　　在这短暂的瞬间，它减缓了上升的脚步。
　　它凝视对方，发现对方展开大气护罩，也开启了头部的驾驶舱。
　　仔细一看，驾驶舱座椅上有两个人影，一个是给予自己头部一击的少年，另一个是曾与机龙合而为一的少女。
　　少女站起身来，赤脚踩在座椅及防风罩上，抬头望着「黑阳」。
　　「黑阳」感到疑惑，为什麽获胜的她会哭丧着脸呢？
　　自己可是打算从她们身边、从这个世界夺走一切的祸首啊。
　　话虽如此，一切都要结束了。「黑阳」向赢家报出自己的名字，好让对方留下纪录，让这场战争有个归咎之处。
　　『我是「黑阳』。」
　　声音经过通讯频道，在蓝白机龙驾驶舱中响起。
　　少女一听这名字便轻轻环抱身体，接着吸了口气，说出自己的名字。
　　
　　
　　
　　
　　「——」
　　「黑阳」听见了她的名字。
　　那个名字是它所属世界的语言，意味着幸福。
　　
　　
　　「黑阳」在心中发出感叹。
　　它庆幸白己没有当场被破坏，还有幸听见这个名字。
　　它想起自己的任务，和自己的兄弟机「自创」相同的任务。那就是保护人类，并且——
　　……带领人类迎向幸福。
　　只是，那对夺去无数性命的它而言，已是遥不可及的梦。
　　但它的眼前仍有幸存的解答，这解答不仅幸存下来，还摧毁了它。
　　它再也无法与人们相见，但人们所留下的解答就在眼前。
　　无法理解。
　　为何未达成任务的自己还能听见解答？
　　为何要以自己的残破来换取这个解答？
　　无从推知。
　　然而「黑阳」仍认同了自己的终结、身躯的终结、任务的终结。
　　它不会再破坏他人了。为了证明这点，「黑阳」开启胸腔，控制重力取出另一半概念核。那是一颗直径约三十公分的青白光球，封在重力性质的壳内，能让人直接触摸。
　　它将概念核交给继承了它所知世界的少女，少女犹疑地伸出双手接下光球。
　　「那、那个……！」
　　「黑阳」不打算听她说完，只是昂首望向天顶中心。
　　它望着一颗星，一颗在地面上抬头时发现的孤傲明星。
　　「黑阳」重新上升，彷佛想吞噬那颗星似的。它将前往一个远离这个世界、无法再伤害任何事物的地方，让它看清自己曾抹煞的一切。
　　那个女孩是不是正在挥手呢？
　　我必须保护的世界的继承者啊，祝你跟这个世界的万物幸福。
　　
　　
　　「黑阳」吼出了最後的欢愉咆哮。
　　它不断上升，让身体自行崩解。在对自己犯的错感到懊悔之余，它也感到自己终於达成了最初的任务。
　　它判断，那就是人们赠予它唯一且最大的幸福。
　　
　　
　　晚间十点十二分。
　　所有在概念空间里的人，都目击到北极星所在的空中出现了一个光点。
　　
　　
　　
　　
　　名为「黑阳」的小小光点，正散发着锐利的强光。
　　那是走到终点的「黑阳」发出的讯号。
　　光点逐渐淡去，慢慢地、悄悄地。
　　最後，只留下透明的北风，在夜空中恣意游走。