　　
　　[[IMG,6ab91dbbf2363c3c5219835ab4c667b3,398,600,31166]]
　　第三十章 先制的事实
　　
　　几道灯光照亮了夜晚。
　　光源位於以山影为衬的柏油路上，绵长的飞机跑道和白垩建筑之间。
　　会议长桌的倒影落在建筑物前的圆环上。
　　三道人影夹着长桌，其中一名是身穿西装的高大外国人。他透过眼镜看着前方的西装少年，以及穿白衬衫的少女。
　　「那麽，佐山先生和新庄小姐——虽然两位才刚回来，不过我还是希望能尽快有个结论。」
　　听他这麽一说，西装少年佐山回以尖锐眼神。
　　「结论指的是什麽呢，罗杰？」
　　「正如我先前所言，你们得放弃对5th—G的全龙交涉。」
　　说完，罗杰将手伸进怀里。
　　建筑物前的白色装甲服士兵们也跟着架定武器。
　　罗杰无视此起彼落的武装金属声，将手抽离衣襟。
　　新庄见到他手中的物体，不禁疑惑地出声：
　　「信封……？」
　　「Tes，这里头的文件，就是理查·山德森先生的委任书。这既是他将继承自5th—G的所有权限让予我方的凭证——也足中断你们全龙交涉的理由」
　　罗杰将白色信封置於长桌上，手再次伸进怀里，取出一个黑色的小型——
　　「录音机，您可以接受吗？之後所有言谈，包含您的结论，还望能让我记录下来。」
　　他将有些年纪的卡式录音机摆在长桌上，按下录音键。
　　三人间只剩下磁带回转的细微声响。
　　罗杰推高眼镜，扫视白色建筑前的群众，最後转向眼前的少年。
　　佐山面无表情。罗杰则眯眼微笑，启齿说道：
　　「根据调查，全龙交涉的交涉人会为了交涉而录下对话。我想这不仅能节省您的时间——也能做为日後的证据。」
　　「你误会了。」
　　「误会什麽呢？」
　　「录音不是为了交涉——而是我个人的嗜好。」
　　站在佐山身边的新庄，忽然像个断线的傀儡般两膝一软。
　　很快地，她攀着佐山站起身。
　　「不、不要乱说啦，佐山同学！还在录音耶η」
　　「你怎麽这麽说呢，新庄同学？我只是避免保存个人档案时掺有任何误解啊，我可是要名留青史的人呢。」
　　
　　
　　
　　
　　新庄微笑着点点头，看向罗杰。
　　「可以删掉吗？」
　　「不可能。」
　　这回新庄的膝盖终於落地。
　　佐山和头上的小动物一起瞄了新庄一眼，随後目光转回罗杰身上说：
　　「嗯，那麽来谈正事吧。」
　　
　　
　　佐山的话，让瘫坐在地的新庄抬起头。
　　谈？还需要谈什麽吗？
　　……他们有委任书耶？
　　新庄以疑问为动力站起，看着佐山环抱双臂。
　　少年微微歪着头说：
　　「能请你把委任书的内容再念一次吗？」
　　「请问是为什麽呢？我想您应该很明白内容才对。」
　　佐山听罗杰这麽问，将手伸进怀里。
　　同时，在跑道上排开的蓝色装甲服都对着佐山架起武器。
　　准备攻击的金属声响遍各处，但佐山不为所动，左手仍插在怀里。
　　
　　
　　「罗杰你拿出录音机之前，说过理查先生移交了所有权限，所以还有这种可能性——」
　　新庄发现佐山想说什麽，所以抢先一步插嘴：
　　「他们没对移交权限的对话录音，只想录下我们同意停止全龙交涉的部分？那麽……」
　　「没错。理查·山德森先生移交权限这件事本身很可能就是捏造的。这份文件，很可能打从一开始就是假造的——所以他们不打算让这件事留下纪录，只想录下我们的证言。」
　　佐山还是没抽手，抬头看着罗杰说：
　　「你们应该不会用那麽拙劣的手段吧，罗杰？要是你们提出的委任书真如我说的是个假货，那可是永世难消的耻辱——我只是想再确认一次内容而已喔。」
　　「热爱真实的美国UCAT还真容易受人怀疑呢。」
　　罗杰这麽说，是为了记录自己对受到怀疑表示不快。到时候自己若是正确的一方，则会毫不留情地报复。
　　然而佐山无视对方的牵制说道：
　　「快念吧。如果那份文件真是理查·山德森先生亲笔所写，我也希望你能将内容录下来。啊，还有——」
　　佐山将左手抽出怀中，他拿出的是——
　　「这是我个人嗜好的产物，就让我们为双方的对话留个纪录吧。」
　　陆山将小型录音机摆在桌上，录音键已按下。
　　
　　
　　
　　
　　倘若罗杰念不出信封中的内容，代表内容不能留下纪录，也就是膺品。
　　而罗杰将信封放在桌上後就没动过，现在也没去碰它，甚至——
　　「我们来打个赌吧，交涉人？」
　　罗杰两手伸进袖口，抽出金属制的小盒子。
　　「其实我不该让你们看到这个。这可说是我的武器，它含有能给予他人虚假现实的概念——我就把它摆在这里，因为根本没必要使用。」
　　新庄看看盒子，再抬眼看看罗杰。
　　「你能证明你还没用吗？」
　　盖吉司的声音将答案从左方送来：
　　「放心吧，我一直在观察他，那个男人身上的贤石反应只在那里。」
　　「好。」
　　新庄点点头。尽管盖吉司说的话也可能是假造的现实，不过他要是有什麽举动，盖吉司应该会早一步出手。她下手可不会留情，也许会要了他一条胳膊。
　　罗杰也向新庄点头，指着桌上的盒子说：
　　「当自己发现『这是梦境』时，就能从梦中清醒过来。」
　　罗杰话说到一半，佐山已慢条斯理地揉起新庄的胸部。
　　他以手指检查弹性及形状，最後点点头。
　　
　　
　　「就算梦境是以我的记忆生成的，也不可能重现这种触感……！换句话说——这是现实！」
　　新庄毫不犹豫地赏他一记上勾拳，令袭胸少年全身一抖，和头上的貘一起转过头来。
　　「你、你这是在做什麽啊！？」
　　「清醒了没？」
　　新庄指向罗杰，而罗杰只是板起脸看着他们。
　　「还真是怪异的检查方式呢。」
　　「没什麽，我和新庄同学总是这样子玩喔——录进去了吗？总·是·这·样·子·玩·喔。
　　喔！不亦快哉！以上——难懂的事就说到这里，让我们放松心情继续交涉吧。」
　　「…………」
　　「新庄同学，为什麽你要半闭眼睛呢？不过那看起来也美极了。话说回来，罗杰，你刚刚放弃了武器，就是在为赌注加码吧？因为你认为这信封的内容物是真货，要是我们的质疑有误，就要我们付出相当於你们诚意的代价，对吗？」
　　「从另一个角度来看，的确能这麽解读。」
　　听罗杰这麽说，佐山理所当然地回应：
　　「那麽我们也加个注吧，作为我怀疑你们的代价……要是你所言不假，5th—G全权真的落
　　在美国UCAT身上……也好，长话短说吧——」
　　佐山斩钉截铁地宣告：
　　
　　
　　
　　
　　「我就放弃全龙交涉的权利。」
　　
　　
　　罗杰听见佐山所说的话。
　　……他脑袋有洞吗！？
　　想必他认定文件是伪造品，才会如此自信，而理由就在於罗杰拿出录音机的时机。可是——
　　……这封信的确是真的啊。
　　无论署名、印信都是山德森亲手所为，只要透过1st—G的概念进行监识，立刻就能辨明其真伪。
　　事实上，罗杰拿出录音机的时机也是赌局的一环。
　　他做为欧铎的副手，有一项重要的任务——他要代替口才差得无药可救的欧铎向他人协商，也就是交涉人。
　　这次访日时，罗杰就明白自己将会与全龙交涉的交涉人杠上。压制日本UCAT、与黑龙战斗、以及总指挥都由欧铎负责，而这位监察对罗杰下的命令是——
　　……不计一切手段，让日本UCAT认同山德森的委任书。
　　就是这麽一回事。
　　委任书绝不会假，这点已决定了胜负。佐山一到这里就直接上了谈判桌，也没和建筑物前的同夥交谈过，就算想动手脚也没办法。罗杰在跑道上布阵，使得眼前呈现胶着的局面，也只是为了让佐山新庄无暇和同夥接触。
　　一切都进行得很顺利。
　　就眼前的状况来看，操纵武神送他们来此的红衣自动人偶并非女仆机种，无法以共通记忆通讯。神田研究所内的概念空间通讯装置尚未启动，他们带来的4th—G居民也无法从那麽远的距离收送意识。
　　他们没有掌握任何情报，也没经过任何推演，就在这概念空间内进行谈判。
　　胜卷在握的罗杰决定玩点小游戏，一场以己方胜利为前提，观赏对方出牌的游戏。
　　若对方是聪明人，早就应该推算到局势无可动摇，而改采以退为进的交涉方针，用最小让步寻求最大利益才是。
　　对於懂得撤退的敌方指挥官，罗杰并不会吝於认同其价值。若情况允许，在未来应由美国主导的概念解放事业中，他甚至愿意推荐日本UCAT担任副手。
　　……可是，想不到他竟然这麽乱来。
　　对方乖乖跳进用录音机设下的陷阱并紧咬不放，甚至用放弃全龙交涉抬高赌注。
　　提高赌注只是种威吓吧。因为他认为我们的底牌有假，才如此暗示。
　　……要我们早点收手，是吗？
　　想到这里，罗杰的苦笑形於言表。
　　看到佐山和新庄莫名其妙地看着自己，他回了声「失敬」。
　　
　　
　　
　　
　　至此，罗杰决定做出结论。他伸出手打算拿起信封，但这时——
　　「别急啊，罗杰——你还没跟注呢。」
　　佐山双手抱胸，眼神凌厉地抬头看着罗杰。
　　「难道你认为我刚刚下的注只值你那一点武装吗？」
　　「你说的对。」罗杰跟着缩手。
　　的确，纵然胜负已定，还是得照规矩结束游戏才行。
　　他开始考虑该以何为注，但佐山随即开口说道：
　　「不过呢，我这个人特别大方，乾脆趁现在再加点注好了。听好了，如果5th—G全权真的归於美国UCAT……我就把日本UCAT所有设备都转让给你们吧。」
　　「——所有设备？」
　　罗杰扬起视线瞪着佐山，沐浴在新庄惊愕目光下的佐山。
　　「……怎麽啦，罗杰？我可没有被男人注视的癖好呢。」
　　佐山搓动衣袖，举起右手五指遮脸。
　　「啊、抱歉，当我没说。毕竟美国是个尊重多样嗜好和自由的国家，批评你的嗜好不是什麽得体的行为——可是我的心是属於新庄同学的，你还是死心吧。」
　　罗杰别开目光，决定彻底无视佐山。
　　佐山大动作地将手往下一甩，甩出一道吹上桌面的风，但这气流并不足以吹动信封。
　　
　　
　　因此罗杰仍无视於他，托额思考该如何下注，只是——
　　「啊，罗杰，再等一下。身为一个日本人，我的礼数似乎不够周到，说明也不够清楚。所以我就再加注一次吧……如果5th—G全权真的属於美国UCAT……我就把日本UCAT所有开发产品相关权利都转让给美国UCAT。」
　　「——请等一下。」罗杰下意识地说。
　　……这实在有点古怪。
　　这少年的愚蠢自信到底是打哪儿来的？
　　罗杰明白自己绝对会赢，也确定佐山的自信只不过是唬弄，但他的自信实在是太过剩了。
　　罗杰沉思时听见某种声音，扑克脸的佐山正看似焦躁地用手指敲击桌面。
　　「罗杰，可以回答我一个问题吗？只是一个小小的问题。」
　　「……什麽问题？」
　　「只是个单纯的问题而已，罗杰。」
　　佐山用指甲使劲朝桌面弹了一下。
　　「——假设那信封里的东西是真的好了。然而，要是我们有能力颠覆信中内容，或是有方法掉包内容物，你又会怎麽想呢？」
　　「怎麽可能有——」
　　罗杰把「那种事」三字吞了下去，因为佐山的录音机已不在桌上。
　　
　　
　　
　　
　　不，不是不在，只是被隐形了。
　　「罗杰，我只是用简易的光学迷彩，偏折了录音机周围的光线而己。5th—G的龙会使用光学匿踪，我也想在迎战前展示给大家看看，所以请京替我做了个手掌大小的实例。现在，你看看那边吧。」
　　不知何时开始，有只动物已待在束上的信封旁。
　　足貘。逼只伸展四肢，好像正在打盹的动物，刚刚应该还在佐山头上才对。
　　「我是在遮脸时把他藏进袖子里，并於挥手时放在桌上的。至於光学匿踪贤石，则是我弹桌子时放在录雨机上的——现在，你对信封内容有何看法？」
　　罗杰明白佐山的弦外之音。
　　他正在强调，自己随时有机会替换信封的内容物。
　　……不可能吧？
　　尽管佐山拥有隐形贤行或让貘潜行的手段，但是任何掉包动作应该都逃不过自己的眼晴。
　　罗杰时了口气，静下心判断，接着推高眼镜。
　　「您要知道，要是您真的替换了信中的内容，可是会被录下来喔。」
　　「那我这麽说吧——我向自由与正义之神宣誓我没有替换信封的内容。」
　　……原来如此。
　　罗杰看看信封，再看看佐山，心想这个少年应该是打算在能力范围之内将整个状况翻盘。
　　
　　[[IMG,84b97661b0749e83f5bc76ef256c8255,394,600,80865]]
　　
　　
　　
　　
　　但是，想替换信中内容，必须先碰到信封才行。
　　罗杰相信自己的眼睛，那种事并没有发生。
　　就在他判断不必担心目前情况时——
　　「唉呀！」佐山不知为何作势倒向桌面。
　　见佐山两手用力朝桌面一伸，罗杰感到危险。
　　「不准动！！」
　　意外的援军在罗杰的大喊中现身。
　　那是新庄。
　　「没、没事吧，佐山同学？」
　　新庄手忙脚乱地从旁抱住佐山，停下他的动作。
　　这一抱让佐山在撞到桌子前挺起身来，新庄连忙道歉：
　　「不好意思，他只是最近太累了点。」
　　少假了。罗杰喘口气，垂下视线。
　　这时，他发现桌上多了点东西。
　　「————」
　　那是一张纸片，一张摺叠起来的影印纸，表面印有文字。
　　不过罗杰看不懂纸上内容，因为纸片已被施放资讯限制概念。
　　
　　
　　……这是1st—G的概念，现在全UCAT都在使用——
　　罗杰这才想起，对方已驯服了1st—G。
　　……他们手上有文字的概念，而且比我们所知道的更为完整。
　　佐山看着掉在桌上的纸片说：
　　「哎呀，一不小心就让怀里的重要文件掉出来了，我得多注意才是。毕竟这是用1st—G概念书写的文件，搞不好会影响到其他文字呢——要是一时大意，使得其他文件被它盖掉内容就麻烦了。」
　　佐山说的话，让罗杰感到一阵寒意。
　　……难道能用概念改变信封里的文字？
　　不可能、别乱想，从没听过那种概念。
　　话虽如此——
　　但是代表文字概念中枢的1st—G的确已臣服於日本UCAT。
　　「罗杰，你怎麽都不说话呢？累了吗？也罢，这也是没办法的事。再怎麽说，你的小小决定，可是会牵连到欧铎上校和整个美国UCAT呢。总不能因为偏见和无知而做出鲁莽的判断，反让美国UCAT蒙受损失吧？缺乏资讯有时会酿成大祸——交涉人并不好当吧？」
　　「——」
　　佐山开始施加压力。
　　
　　
　　
　　
　　这点罗杰心里明白，他知道自己并无能力判断上头是否含有1st—G的概念。
　　为了防范未然，也为了排除压力，罗杰赶在佐山朝桌子伸手前，亲自拾起掉在桌上的纸片并递向对方。
　　佐山并未立刻领回，反而稍等了一会儿，微微颔首示意才收下。
　　「不好意思，还要你替我捡。」
　　「别在意，毕竟桌子是我们准备的。」
　　佐山点点头，在罗杰面前摊开纸片浏览一遍，接着开口说：
　　「天啊——上面竟然写着『5th—G全权将由美国UCAT代为行使』！」
　　「！？」
　　佐山的话让周遭气氛在沉默之中沸腾。
　　所有人都站起来想看看是怎麽回事，同时四处响起架设武器的声音，但佐山又大喊：
　　「骗你们的！！」
　　这记追击让一切急速冷却。
　　众人无力地坐回地上，不过视线比之前更加集中，目光强烈地打在桌旁三人身上。
　　位於目光中心的佐山，环视自垩建筑及跑道上每个人，并耸了耸肩。
　　「看来你们的幽默感还不太够呢。」
　　新庄窥视着佐山手中的纸片，皱着眉说：
　　
　　
　　「那个……应该不是信封里的东西吧？」
　　「哎呀呀，新庄同学，我没有掉包喔。假装昏倒吸引注意，然後趁机让貘用概念窜改信中文字之类的事，我都没做呢。不过——」
　　佐山继续说：
　　「貘跟我感情真的很好呢——你看。」
　　佐山对着貘举起右手，貘也举起右前脚。
　　接着佐山又在众人眼前作势趴上桌面。
　　貘也跟着模仿，将身子倒向罗杰眼前的信封口。
　　……牠用前脚抽动信中文件……！？
　　佐山面无表情地说：
　　「要是给貘一颗能隐形的贤石，牠就能成为一流情报员了呢。」
　　罗杰怀疑地看着貘。
　　貘似乎感受到了这道视线而转向他。
　　这时，罗杰看到挺起身的貘脖子上挂着镶有蓝色贤石的坠饰。
　　「……那、那又是什麽概念吗！？」
　　「很好看吧？那只是个宠物饰品而已啊，罗杰，真想不到会被你当作含有谍报行为概念的贤石呢——罗杰，有三件事我想说在前头。」
　　
　　
　　
　　
　　「请问是什麽事？」
　　「第一呢——」
　　佐山竖起左手食指，同时看着做出同样动作的貘说：
　　「我已经说过很多次我什麽都没做——你应该不会不相信吧？」
　　接着再说：
　　「第二，我就继续加注吧，罗杰。如果5th—G全权真的归於美国UCAT——不仅是这个
　　奥多摩日本UCAT，甚至全日本的UCAT，今後都将无条件协助美国UCAT任何行动，怎麽样？」
　　佐山继续讲下去：
　　「至於第三……我看你好像想不到拿什麽东西来跟我赌呢。相当於神的我能够提出各式各样的赌注，但你似乎碍於权限无法立刻下决定，所以乾脆就由我——来要求一样你能做主的东西。」
　　「那是……」
　　「很简单。我要的东西，是从你的年龄、日语、被派来这里交涉等情况推断出来的……如果信中内容无法将山德森的全权交给美国UCAT——」
　　佐山眼神犀利地说：
　　「你就要把对UCAT空白期所知的一切全部从实招来。」
　　
　　
　　佐山的要求让籴杰倒抽一口气。
　　最後的要求，是他最不愿被人触及的往事。
　　所以他必须抽出并宣读信封中的文件，让答案揭晓。
　　……山德森先生转交全权是千真万确的事啊！
　　但这位少年却表示怀疑。
　　美国UCAT将赢得这场交涉。文件是真的，因此胜负无法动摇。
　　但是现在却教人不得不担心「如果」。如果文件被掉包、如果文件被篡改等等。
　　这场交涉已被纪录下来，不，录的人就是罗杰自己。
　　在交涉初期，新庄曾说「他们没对移交权限的对话录音，只想录下我们同意停止全龙交涉的部分」。
　　倘若文件变成假货，就等於替新庄的怀疑背书。
　　就算在这儿大喊文件被掉包，对方也不可能归还真品，采信的人又有多少？
　　知道这文件是真品的，只有白己和欧铎，除此之外应该没有任何人看过文件内容。
　　只要使用1st—G概念来辨识，应该能追溯出作者，但如果对方已拟好对策蒙混过去就完了，毕竟1st—G多半是站在全龙交涉那边的。
　　……全都是「如果」而已。
　　白己绝不会有错。
　　
　　
　　
　　
　　罗杰这时才发觉，自己为什麽要赌呢？明明自己必然正确，却还在跟对方赌。
　　也许是哪个环节错乱了吧。录音机被光学迷彩贤石隐形、将貘摆在信封边、从怀中掉落的纸片等等，这全都是鸡毛蒜皮的小事。
　　但若这些小事串联起来，朝同一个方向转动时又会如何？
　　「…………」
　　罗杰在这场交涉当中第一次皱眉。
　　要是输了，就得向敌人说出UCAT空白期所有秘密。
　　……这———
　　「办不到吗？」
　　佐山劝诱般地向罗杰开口：
　　「那你就这麽说吧，说你们认同全龙交涉继续进行。这麽一来……至少我们还得自己花力气调查UCAT空白期。我们是最近才觉得那和全龙交涉大有关联呢。」
　　这也办不到，否认全龙交涉是美国UCAT高层的意思。
　　至於UCAT空白期发生的事——
　　……我一样说不出口。
　　罗杰抱有办不到的自觉。现在，没有任何人有权利说出UCAT空白期所有相关资讯。
　　他的喉头发出「唔」的声响。
　　
　　
　　「———」
　　接着他看向天空，吞下声音。
　　接着视线来到正面的白垩建筑物顶端，建筑物到处都设有明亮的灯火，顶端是个平台。昨晚自己被推落的白垩边缘有着人影。
　　那是一名穿黑西装的白发中年人，和一名同样白发的黑衣女仆，总共两人。
　　中年男子拄着柺杖俯视着这里，并推了推墨镜。
　　他张开嘴唇说了点话。即使听不见声音，罗杰仍能从唇形读出他说的话。
　　『轻松一点吧，罗杰·修利。』
　　这句话成为关键一击。
　　罗杰猛然降下视线，看着扑克脸的佐山，竖眉说道：
　　「美国UCAT相信自身的正义和自由。」
　　他拿起信封。
　　「正义和自由必将导出真实！所以真实将会站在我们这一边！！」
　　接着罗杰抽出信纸并摊开，读出上头的亲笔字迹：
　　「——本人理查·山德森，若有死亡或失踪之情事，本人全权将交由美国UCAT代为行使。二○○五年九月十五日。」
　　罗杰明白，这封信仍是真品。
　　
　　
　　
　　
　　罗杰的话，使新庄不禁怀疑自己的耳朵。
　　一瞬间，她似乎无法理解刚刚听到的内容，因为——
　　……我们输了？
　　尽管佐山下了那麽多功夫，费了那麽多唇舌，但内容依然无伪。
　　就连「这是怎麽回事？」这样的疑问，都无法连结到答案。
　　一切胜利将归於罗杰等人，佐山所提出的赌注全都得奉送对方。
　　无法理解现状的似乎不只是自己，就连背後的白垩建筑前也毫无反应。
　　怪的是，眼前这群蓝色装甲服也都没有反应。
　　就像在怀疑自己的战果是否属实一样。
　　连罗杰也都皱着眉端详着信中内容。
　　这时，某个声音响起。
　　是种响亮清脆的鼓掌声。
　　声音来自佐山。他面无表情地看着罗杰，拍响双掌，在白垩建筑墙壁上造成回音。
　　「真是精采。干得好啊，罗杰。就算敌人设下陷阱，美国UCAT也绝不屈服，以正义与自由之心探求真实。这代表你们是真实的信奉者，也是愚者、挑战者。因此，你们才会得到你们应有的——」
　　
　　
　　佐山说出最後两字。
　　「失败。」
　　
　　
　　佐山的话，使罗杰不禁怀疑自己的耳朵。
　　一瞬间，他似乎无法理解佐山所说的话，因为——
　　……失、败？
　　尽管佐山下了那麽多功夫，费了那麽多唇舌，但信中的内容依然毫无半分虚假。
　　就连「这是怎麽回事？」这样的疑问，都无法连结到答案。
　　一切胜利将归於自己，佐山所提出的赌注全都得奉送我方，他却说这是我方的失败？
　　无法理解现状的似乎不只是自己，背後的跑道上和眼前的白垩建筑前也毫无反应。
　　就连一旁的新庄也皱眉看着佐山。
　　这时佐山说话了：
　　「解释起来一点儿也不难。进入这个概念空间以前，我们曾绕路追踪希欧·山德森，而我在离开岛根前，透过风见的定时通讯得到了一项情报——有位跟我同班的不良少年，似乎有意讨回希欧·山德森。」
　　「那是……」
　　「今天下午，美国UCAT想收容希欧·山德森，却受到该名不良少年的阻碍。当时，他们好像是被疑似『黑阳』的物体带走，朝东方天空飞去，没错吧？」
　　那的确是事实，但神秘物体的真面目还是个谜。假如那是站在人类这方的龙，就能将其视为5th—G的遗族，但理查·山德森曾说——
　　……「白创」等机龙已经和暮星炮合而为一，修特尔3也已经不在了。
　　但佐山继续说：
　　「如果现在仍有5th—G机龙残存，又将自己的指挥权以及5th全权交给希欧·山德森负责，那又会如何呢？而且，你想过理查·山德森为什麽会在委任书上使用那些字句吗……若有死亡或失踪之情事，『本人全权』将由美国UCAT代为行使，为什麽不写『5th—G全权』？」
　　「该不会——」
　　「因为理查先生已经透过那架机龙，将5th—G全权交给希欧·山德森负责了！理查先生的全权并不代表5th—G全权，那不过是指至今的一切纪录以及个人资产而已——这是为了让你们能够保护希欧·山德森！」
　　佐山吸了口气接着讲下去：
　　「美国UCAT，理查·山德森先生的全权就随你们处置吧！我们期望交涉的对象，是藉由机龙取得5th—G全权的希欧·山德森！」
　　佐山激昂的一番话，让罗杰往桌面奋力一敲。
　　这一声又重又响，还震得貘弹起来翻了过去，但罗杰不为所动。
　　
　　
　　「这些话毫无根据！」
　　「那你确认过了吗？」
　　「没那个必要——理查·山德森先生已经从5th—G机龙手中接过所有权限，而据报那些机龙也都不在了。如果还有其他机龙……那它又算什麽！？不存在却又存在的机龙究竟算什麽！」
　　「你要知道——」
　　声音来自罗杰正前方的佐山。他摊开双手，对身边的新庄耸耸肩。
　　「不只是全权转让这点，我对5th—G还抱持许多其他的疑问。不仅『黑阳』的事，还包括了5th—G人类灭亡的原因——疑点实在太多！查清楚後再谈吧！」
　　佐山凝视着一脸惊愕地听完这些话的新庄。
　　「赌局现在才开始呢，新庄同学。看看是我的乐观会赢，还是美国UCAT的悲观会赢。」
　　「赌局……是什麽意思？对『黑阳』和5th—G灭亡的疑问……又是什麽意思啊，佐山同学？」
　　佐山并未立刻回答，他将视线从新庄脸上移开，看向罗杰。
　　不仅如此，他还扫视了在场所有人。
　　「之前，有一架机龙飞上天空，拯救了少女和保护少女的不良少年；现在，不良少年想再次拯救少女，只要少女出声，机龙一定会现出原形。」
　　佐山吸了口气後继续说：
　　
　　
　　
　　
　　「宣扬成人的正义、散布名为保护与安宁的自由的崇高美国啊，给我仔细听好——那架机龙就在真实之中，就在恶魔附身的少女和不良少年所寻求的真实之中。」
　　佐山垂下视线。
　　罗杰摆在桌上的信封旁，有一只小动物。
　　貘已举起一双前脚，准备展现过去。
　　