　　
　　[[IMG,40bc7aa2c8e1d5e784033103e9479d6a,407,600,44301]]
　　第二十二章  死巷中的生路
　　
　　一栋外装老旧的米黄色公寓立於昏黄天空下。
　　在公寓前方马路另一头、向东约两间平房远的小公园内，有对男女各自提着大布袋站在栗子树下，看着一辆黑色轿车离去。
　　少女穿着长裤和胸口绣有「风见」两字的运动夹克。她看着公寓一楼东侧紧闭的绿色铁门，开口说道：
　　「原川还是一个人回来了呢，觉。」
　　「希欧是到UCAT去认她曾爷爷的遗体了吗……看来原川没被他们强迫消除记忆哪。」
　　「的确。」
　　风见点头，走近出云停在树下的机车。
　　「在他们把希欧送回美国之前应该不会这麽做吧，那孩子可能会要求和原川见面呢。」
　　风见缩起肩膀，从怀里掏出手机发了封简讯。虽然她想直接联络佐山，但4th—G居留地里应该收不到讯号，所以改用简讯。
　　……Ha、Ra、Ka、Wa、Ki、Ta、Ku（注：原川返家之意）。
　　变换成汉字。
　　「肚子乾瘪……（注：拼音与「原川返家」相同)]
　　
　　
　　这充满古日语风格的变换方式，让风见只得重新输入一次。
　　「还要让他知道这个……」她从臀部口袋拿出一张摺叠过的传真纸。
　　上头印的是希欧·山德森与「恶魔」的相关情报——希欧母亲亡故时的新闻报导。希比蕾找出资料後，也传真了一份到佐山和新庄即将前往的IAI总部。
　　出云从旁探出头来看着纸片，难得地皱起眉头。
　　「这什麽奇怪的案子啊？」
　　「你也这麽想？的确很像怪兽电影呢。母亲惨死，村人们见到巨大影子般的物体……但母亲脸上却有着莫名的笑容。」
　　风见也不懂她为何而笑。
　　「虽然警方怀疑凶手是能让她安心的亲人，记者却说她也许是因为成功保护女儿才笑的。真是个沉重的故事……」
　　风见将这桩来自希比蕾与神田研究所的消息输入手机。
　　她有很多资讯必须传达给佐山。
　　首先是美国判断带走原川和希欧的不明飞行物体为「黑阳」。证据就是理查·山德森曾经说过「所有5th—G的机龙都不在了」以及曾在关东外海测得疑似「黑阳」的反应等等。
　　其次是日本UCAT即将采取昨晚与佐山新庄讨论後定案的行动。
　　最後是她和出云打算继续监视原川。
　　
　　
　　
　　
　　「——虽然有一大堆莫名其妙的事，不过人在现场的我们也只能硬干下去对吧？」
　　嘟哝着的风见按下发送钮。
　　传送画面之後，表示讯息传送中的巫医少女舞动三圈并结束传讯。
　　风见重新靠上机车座椅。腹侧虽有些抽痛，但除了贴疗符镇痛之外也无计可施。
　　能做的只有——
　　「现在呢——我们只能继续等待任何与希欧·山德森有关的动静了。刚才被希比蕾在电话里念
　　了一顿，说她们那边没事，要我们别乱来。」
　　「希比蕾还满坚强的呢……不过真的要继续监视原川吗？要不要先回UCAT一趟——」
　　「放心吧，希比蕾都那麽说了。就算要回去，也得坚持到最後一刻。而且你在西多摩公墓也看到了他们的样子吧？你觉得有办法拆散他们吗？希欧除了周围风景之外只看着原川的背，而原川也明白这点所以不曾回头——如果有个人能在这短短几天打动希欧·山德森的真心，想必非原川莫属。」
　　毕竟希欧在必须逃走时依旧选择了原川。十分自信的风见继续说下去：
　　「再说——原川和以前因为你而加入战局的我不一样，他没有任何能进入概念空间的方法或门路喔？对这麽一个年轻人来说，如果想见城堡里的公主，他还缺少一个能提供神奇宝物的魔法师喔！」
　　「年轻人需要的就是毅力啊，不过他们见面到现在还不到一天耶？」
　　
　　
　　风见抬头看着以疑问口吻贴近座椅的出云。对於这番话，她只报以苦笑，并且说明似的将手按在胸口上笑着说：
　　「你忘了吗？像这样短时间就下决定的例子可不是没有喔——就在这里。」
　　「忘记了耶，在这里？还是这里？」
　　出云作势将头塞进运动夹克里，换来风见一拳。
　　他旋转着向後倒去，压在机车上。
　　「——啊。」
　　两人连同机车一起摔倒在地。
　　
　　
　　这儿是个很长的白色无窗走道，墙边摆着自动贩卖机与饮水机，左右各有道门，上头有块写着更衣室的塑胶牌。
　　无人的空间里出现某种声音。
　　右侧的女性更衣室自动门滑开，一名拥有金色短发的少女走了出来。
　　她身穿轻量化的蓝色装甲服，裙部等处的装甲已被卸至最低限度。脖子上挂着一条用石头串成的项链，还穿着橘色的作业用夹克，似乎想盖住外露的娇嫩肩膀。
　　夹克上缝有许多图章，胸口还有面写着「HeoThunderson」的名牌。
　　希欧面无表情地站在这冷清的地方，宛如一片空白。她压低了脸，就像在敬礼似的开口：
　　
　　
　　
　　
　　「……曾爷爷……」
　　抬起头时，她看到饮水机左边墙壁上有面穿衣镜。
　　仔细一看，无色灯光下的自己在镜中褪了层颜色，若要找出点色彩，那就只有眼角的浅红。
　　希欧走近穿衣镜用力抹着红肿的眼角。
　　「…………」
　　突然间右边的饮水机动了但那不是机能连作产生的轻微摇晃而是移动
　　「咦？」
　　希欧身子一颤，但饮水机仍朝她右侧靠来。它前後摇晃躯体，以等同於脚的底座金属零件爬向少女。
　　……呃，这个嘛……
　　希欧不明白这怎麽回事，只是本能地缩起身子。
　　饮水机也注意到她的反应，於距离她半步远的位置「抬头」看着她。
　　「——」
　　饮水机向前折弯身子，彷佛在表示可惜。
　　接着它缓缓摆动身了转向，打算退回墙角。
　　「那……那个……」
　　希欧不由得出声探询而饮水机也停下脚步扭身面向她。
　　
　　[[IMG,191ad938ff17a911f14d0583148d8edb,396,600,77292]]
　　
　　
　　
　　
　　少女的双眼对上了某种不存在的视线。
　　希欧吸了口气，开始思考。来这里前，她曾绕到医院检视曾祖父的遗体，途中一位名叫罗杰的男子曾以梦的形式传递了一些消息。
　　梦中的体验使她至今仍有种奇妙的感觉，而醒来之後罗杰为她确认并说明梦中内容，让她相信这是现实。
　　……那就跟睡眠学习机差不多吧。
　　老实说，自己不懂的东西还很多，但也明白了一些事。
　　曾祖父曾隶属於一个名为UCAT的世界保卫组织。
　　曾祖父的组织曾毁灭了几个世界，而如今世界仍面临毁灭。日本UCAT单独与各异世界残党进行交涉，有疏失之疑虑。
　　在交涉结束的异世界·G中，甚至存在着被赋予生命的机械。
　　眼前这台饮水机想必就是其中之一。
　　希欧调整气息後蹲了下来，向饮水机伸手。
　　「……握手。」
　　虽然她有些不安，但不久之後饮水机便转过身来。
　　它前後摇晃身子，全力地靠近希欧，宛如想舔舐她伸出的手指般倾斜顶部。
　　「啊。」
　　
　　
　　冰水淋上了她的手。
　　希欧让手指稍微降温後抚上眼角，再用另一只手摸摸饮水机。
　　触感坚硬、冰冷。它的确是机械，只不过它「活着」。
　　理解到这点後，希欧歪着头将触摸饮水机的手移到它的喉部。
　　轻轻一摸，饮水机身体跟着微弯，磨蹭希欧的手。
　　这时，一道人影从左侧进入茶水区。
　　「您换好衣服了吗？」
　　那是罗杰。他看着希欧，发现她正在和饮水机玩耍。
　　「它很可爱吧？我们也是昨天才第一次看到这种东西呢。」
　　「我也吓了一跳。」
　　希欧挤出笑容，却发现身体没有力气。然而，从医院来到这里後心中缺少的一角，似乎获得了少许弥补，让她安心了点。
　　而原因就是这台活着的饮水机。她一边抚摸饮水机的喉部一边说：
　　「曾爷爷他一定也想带我来这里，再教我好多好多事呢。」
　　「据我推测，可能性非常高。」
　　罗杰推高眼镜，瞥了希欧一眼。
　　「这套衣服可能有点紧，不过最适合接收各种概念效果——我们已在横田备妥回国的飞机，就让我送您一程吧。」
　　「曾爷爷他……」
　　罗杰垂下视线，同时开口说道：
　　「验屍尚未完成，之後必定尽速送去……先前袭击您和另一位先生的东西，很可能是以理查先生的某种特质为目标，所以请多包涵。」
　　希欧想起了带走自己和原川的那阵风。
　　「那个恶魔……不是想攻击我们吗？」
　　「我在梦里告诉过您了吧？理查先生曾和那个恶魔『黑阳』交战过，要是它也将您视为攻击目标，那麽运送——」
　　罗杰换了个词。
　　「若您和遗体共乘一架飞机，那麽我推测『黑阳』攻击的机率将会倍增。」
　　他像是想掩饰自己的失态般，对着希欧行了个礼继续说：
　　「但是这里存放的概念核也是能引诱『黑阳』的饵，而『黑阳』在治疗日前战斗疲劳的同时，也朝着东京接近。备於横田的飞机已经加工过，可防止内部自弦振动外漏——所以『黑阳』的日标应该是这里，而不是您。」
　　「你们要和那个恶魔……战斗吗？」
　　「那就是我们的存在目的，尤其是美国UCAT——打从理查先生还在世时，我们就已经为了打倒那个恶魔煞费苦心。」
　　「这样啊……」
　　少女站了起来，摸着一并挺起身子的饮水机边缘，饮水机朝她一蹭後又回到墙边。
　　希欧看着罗杰，心想白己现在究竟作何表情。
　　「我应该要担心各位的安危吧……不过我想先知道，回到美国以後，又会怎麽样呢？」
　　
　　
　　罗杰听完希欧的疑问。
　　少女眉梢低垂、嘴唇微张。
　　那与其说是疑问，不如说是疑虑；若要讲是不安，又更像是迷惘。
　　但他无视一切被动的情绪，开口说道：
　　「归国之後——我们会安排您在美国UCAT所管理的城市内生活。您是理查先生的血亲，对UCAT而言等於英雄子嗣，大可不必担心日後的生活问题，可以放心过一般人该有的生活。」
　　罗杰缩起肩膀看着希欧，希望她能因此放心。但她却——
　　「…………」
　　愕然无语地回看他。
　　这也是预料中的反应。她至今不停转学、没人相信她的故事、每一天都为了生活咬紧牙关，现在却突然得以定居、过去发生的一切也被承认为事实，还能享有安稳生活。
　　
　　
　　
　　
　　她应该不会有怨言才对。
　　……讽刺的是，这些全都是用她曾祖父的命换来的。
　　罗杰继续问道：
　　「还想知道些什麽吗？」
　　这问题使希欧缩起肩膀。
　　「没有。」
　　话才出口，她立刻左右甩头，微微吸气挺胸。
　　「……抱歉，其实还有……为什麽希欧和原川大哥会跑到那个海边去呢？」
　　「『黑阳』善於光学匿踪，所以我们判断那是它干的。而『黑阳』的巢穴就在北海道外海，它应该是打算将两位带到那里……」
　　罗杰将「处刑」这个字眼吞了回去，并立刻盘起双臂掩饰。
　　「不过，也许是在挟持两位的途中发现我们追来，或是日本自卫队无视我们的通知而派出飞机查看，所以才临时放弃。」
　　希欧默默听完罗杰的回答，低着头表示无法认同。
　　事实上，罗杰本身也不相信这番说词，不过就现有资讯而言只能如此解释，而他也没有在无解疑问上兜圈子的习惯。所以他又间：
　　「还有问题吗？」
　　
　　
　　「啊、有的——原川大哥怎麽了？」
　　「他已经平安回家了。过几天，我们将透过基地奉上谢礼，向他保护您的行为表达感激。」
　　罗杰右手遮着嘴，不让希欧看清楚他的表情，但两眼仍直视希欧。
　　「此外，我们会以别种方式要求他对这次的经历保持沉默。虽然……听起来荒诞无稽，但如果对外泄漏了总是不太好。」
　　「我了解，因为我是过来人……」希欧看着罗杰，垂下肩膀。
　　这时，左侧通道十传出跑步声和女性的说话声。
　　「哎呀呀，希欧你换好衣服啦？」
　　希欧肩头轻轻一颤，向左边望去，罗杰也跟着转头。
　　「是黛安娜啊。」
　　罗杰心想，既然黛安娜称呼她为「希欧」那麽她们可能是在这里的某处见过面了，不过自己带希欧到更衣室来这段路上并没离开过她。
　　当他尝试厘清现状时，却发现希欧满脸错愕。而身穿黑色套装的黛安娜才走到希欧面前，就一把抱紧她。
　　「真是的，你总算过来了呢，都长那麽大了。罗杰，你没对她乱来吧？乱说乱教乱摸乱跳之类的都没有吧？」
　　罗杰「啊？」地反问。黛安娜在满脸问号的罗杰面前，将下巴顶在希欧头上嬉闹着，不久後转向罗杰。
　　「你们到底是什麽……」
　　在「关系」两字出口前，希欧有所动作。她硬拔出深埋在黛安娜双峰中的脸仓皇吸气，并讶异地抬头看着黛安娜。
　　「为、为什麽老师会在这里！？」
　　黛安娜眯起眼睛，罗杰跟着发问：
　　「黛安娜，老师是什麽意思？」
　　「希欧啊，老师是因为担心你，才提早结束美容疗程赶来见你的喔。」
　　「黛安娜，你刚刚是故意忽视我的吧？」
　　「嗯？」黛安娜再次轻搂希欧，看着罗杰。
　　希欧则是手足无措地转向他，连忙解释：
　　「那、那个……黛安娜老师以前当过希欧的家教。她好像是妈妈的朋友，是爷爷看希欧常常转学才请的。老师曾经陪我生活过一阵子，教我做菜和日文——我们已经三年没见了。」
　　「是啊。」
　　当黛安娜轻声答腔时，地板突然发出声响。
　　「家教——！？」
　　大城顶飞地板上的配电盘护盖，伸出头望着这群人。
　　
　　
　　让盖随着清脆声响朝正上方飞去，利落地插进天花板，大城在底下又惊又喜地说：
　　「这、这可是新属性啊，黛安娜！巨乳外国人妻女教师啊！！这算是美妙的新体验吗！？能当上日本UCAT全部长真是太赞了！每天都有数不完的惊喜啊！！」
　　「谁、谁是新属性啊！？再说，大城全部长……这招已经有人玩过了喔！？」
　　「玩过了！？不一样啦～属性不一样啦～另当别论啦！」
　　大城蠕动身子撒娇，全身发抖的希欧对黛安娜说：
　　「老、老师……那是什麽东西？」
　　
　　
　　「嘘！不可以乱看喔，病菌会从视觉污染你的精神。」
　　「黛、黛安娜，你怎麽可以对小女生灌输那种扭曲的知识呢！」
　　罗杰推高眼镜，对高声大叫的大城说：
　　「大城全部长，很抱歉在您玩得正起劲时出声打扰。」
　　「啊，是罗杰啊，好久不见啦？怎麽，有事吗——什麽？很寂寞？那就一个人去旁边哭嘛，怎麽可以跑来找我呢——去、知道就快去。」
　　「我就长话短说吧，那些话能请您照照镜子以後再说吗？至於我想说的是——」
　　罗杰想了想，最後对大城说：
　　「三三得？」
　　「九～」
　　
　　
　　
　　
　　才刚说完，插在天花板上的配电盘护盖就砸在大城的头上，而且是纵向。
　　他就这样拖着九的尾音，慢慢地沉到地板下。
　　配电盘护盖撞到洞口边缘而翻倒，同时地板下响起了某物摔落的声音。
　　罗杰拭去额上的汗，看着抱在一起警戒着洞口的师徒俩说：
　　「我们会替他消毒并加以管束——再来就只欠个笼子了。」
　　
　　
　　美影位在UCAT地下一楼、某个设有大型镜子的宽广休息区里。
　　一旁邻接的餐厅更为宽广，里头光景和平时不同，有群穿着蓝色装甲服的人在里头用餐。
　　……龙司怎麽还没来啊？
　　美影坐在椅子上，看着眼前的白色大餐桌。
　　她双手摆在桌上，指间捏着一枚色纸。那是飞场在她补眠之前给的。
　　飞场对美影说，假如她起床後自己还没回来，就到餐厅去等，还送上内含一百五十张的色纸包以便打发时间。
　　美影从昨晚在补眠室的床下醒来时，就不曾看过飞场。
　　来餐厅的路上，也没见到任何穿着白色装甲服的人，取而代之的是一片蓝色装甲服。
　　……换新装了？
　　不过居然没有人因此鬼叫或暴动，真是难得。到餐厅前，她还被几个穿蓝色装甲服的人叫住，露出困惑的表情後谷却被他们别上了臂章。
　　
　　
　　虽然美影不明白有何用意，不过那大概是客人的证明吧。
　　之後她就一直待在这里，色纸已经少了一半。
　　美影看看身旁，有个人正和自己一样摺着色纸。
　　那人和自己一样——不、那线条比自己更接近人偶。
　　自称八号的红发女子似乎是处事不够干练而损毁了身体，才刚置换及维修过组件，现在正穿着配给的白衬衫和牛仔裤。
　　
　　
　　为了替她复健和杀时间，美影就让她一起摺纸。
　　「龙司好慢喔。」
　　但是他也没说何时回来，也许就快到了也说不定呢。
　　不过美影可不喜欢空等太久。
　　她扬起视线，坐在桌子对面的人们立即映入眼帘。
　　那是几名穿着蓝色装甲服的男女，每个人手上也都有美影发的色纸。
　　虽然听不懂他们说的话，不过当他们用手势询问摺法时美影仍会回答。
　　「对，那样摺就好罗。」
　　美影摺着纸，八号也是。红发的她一面确认着手指动作一面说：
　　「美影小姐……不好意思，您的动作好像不太正确呢。」
　　
　　
　　
　　
　　「龙司说这样比较好喔？有错比较好。」
　　「我倒是不希望发生错误。」
　　「那就算是一种错误喔。」
　　美影说完露出喜悦的反应，对八号说：
　　「我们都一样呢。」
　　八号微微抬眉回看美影，接着视线转回前方的色纸。
　　「抱歉，八号不够用功，会深深反省。」
　　「没关系，是我的头脑不灵光。所以你尽管安心吧。」
　　能够说点话使人安心，令美影有种喜悦的感觉。她虽不知现在该作何表情，不过龙司说应有的表情会自然浮现，不必刻意表现。
　　那麽自己表现得如何呢？虽然墙上镜子里那张脸毫无表情，但也许事实并不如自己所想。
　　她不太明白，却不讨厌这种感觉，也不在意。
　　因为她确信这副身体正逐渐变得更美好。
　　虽然头脑也在各方学习中变得更灵活，不过她想每个人都会一起进步，所以仍无法拉近差距。不过就算差距未减，大家都有所成长这点依然值得高兴。
　　……好开心喔。
　　从今以後的喜悦必将无限蔓延。美影在心里这麽想，继续摺纸。她和眼前的深色皮肤女性一起完成最後的步骤，并捧起成品。
　　她们撑开摺纸中间部位、左右延展，将前後直立的部分其中一侧尖端折弯後，即是——
　　「鹤。」
　　两人都做出了字面所示的物体，美影眼前的女性还对自己手上的成品吹了声口哨。
　　形状虽略有不同，但完成时的表情却如出一辙。
　　女性说了些话，美影一旁的八号替她转达内容：
　　「她说——回国之後，也要教孩子摺纸鹤。」
　　八号翻译之余，也将另一枚有着摺痕的纸递给那名女性，摺痕上画有虚线、摺向箭头及顺序编号。
　　女性接过纸後对着她们双手合十。
　　美影依样画葫芦，坐在她面前的几个蓝色装甲服人士也都连忙采取相同姿势。
　　「南无——」
　　只剩八号一人不知如何是好地左顾右盼，但美影觉得这也是没办法的事，她大概还不熟悉这里的习惯吧。
　　和蓝色装甲服的人们眼神交会时，美影心想——
　　—：白色装甲服的人到哪里去了呢？
　　还有——
　　
　　
　　
　　
　　……龙司好慢喔。
　　
　　
　　飞场待在UCAT地下一楼的狭小房间里，墙上设有一大片玻璃窗。此外，入口处有块写着「秘密休息室」的塑胶牌。
　　墙上的大窗其实是一面魔术镜，能看到邻接餐厅的休息区。而从左侧的窗子，能看到美影坐在休息区桌前的背影。
　　她正与自动人偶和负责监视她的美国UCAT人员一起摺纸。
　　而且她恐怕会在美国UCAT的保护下一直摺，直到飞场回来。
　　「好好喔……」
　　飞场对美影的背影「呼」地出声叹气，继续看着前方。
　　他的双手并没摆在桌子上，而是被手铐固定在椅子後头。
　　桌子另一侧有个蓄胡的男人，他身穿蓝色装甲服，用日语自称中士，还放话要审问他。
　　「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」
　　「我怎麽可能说出来嘛。」
　　说完，飞场将头横摆在桌上不动。见到飞场再次飘飘然地望着美影的背，中士再说：
　　「喂，只要你赶快招供，我就能带你回自由世界去了啊。」
　　「说什麽傻话，现在这样躲起来偷看比较好。」
　　
　　
　　「……你这麽喜欢被审问啊？话说回来，这房间是做什麽用的？」
　　「你不知道啊？人狼类或水栖类等特异种族人士长时间穿着衣服会很难受，但也不能在人前扒光吧？所以一旦忍不住了，他们就到这里来脱个精光，享受一下虚拟裸奔的滋味。」
　　飞场和中士将视线转向周围。墙角摆着装有收音机体操卡带的录放音机，以及运动用的呼啦圈和跑步机，还有用途不明的附脚架摄影机。中士轻咳一声後说：
　　「用光学迷彩类的贤石遮一遮不就好了？」
　　「以前好像真的有人这麽做喔？不过只要淋到雨就会现形，倒楣一点的还会在路上撞到人，於是身体的一部分被对方接个正着……後来有人乾脆开发出马赛克型光学迷彩，可是好像不太受外国朋友青睐。」
　　「审查还真是难搞的东西呢。」
　　中士「嗯嗯」地点头，从桌底下亮出附有旋钮的机械。
　　「那我就花点力气重新审问一次吧。」
　　「你、你怎麽和我学长一样喜欢来硬的啊！那又是什麽机器？」
　　「这是美国UCAT开发的贤石审问机『羞耻2000』，里头塞了一颗会让人公开秘密的贤石。只要转动这个钮，周围的人就会开始自白。我身上有对抗那种概念的贤石所以不会有事，然而你能撑多久呢？」
　　
　　
　　
　　
　　说完，中士猛然将功率旋钮转到一半。
　　
　　
　　·——秘密不该隐瞒。
　　
　　
　　飞场「咿」了一声，在椅子上蜷缩身子。
　　三十秒後，羞耻2000发出了表示运作完成的铃声。
　　飞场听到这声音後窥视着中士的脸，中士也用相同表情回看飞场。
　　「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」
　　飞场沉默不答，引来中士的轻笑。
　　「想集中精神吗？」
　　中士增强功率，飞场立刻绷起一张脸说：
　　「和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗屁澡和美影姊胸部一起洗澡和美影姊摸摸一起洗澡和美影姊——糟糕，精神集中到停不下来啦！？」
　　「这算哪门子的集中啊！？」
　　「啊，别瞧不起我们日本人啊，臭美国佬！我们大和民族拥有能将眼中一切瞬间烙印在脑里的特殊能力，和老是疯癫力全开的你们不一样！只要有人穿短裙坐在对面、穿着衬衫向前弯身，或是不经意碰到对方时，这个能力就会『锵锵——！』地发动！听好，是『锵锵——！』的哟！要是能跟对方一起洗澡，还会因为集中力喷发造成新能力觉醒呢！无限领域万岁！！对了，我该不合因为自白概念而变得能够诚实面对自己的心了吧！？」
　　中士将功率升到极点。
　　飞场轻轻「啊」了一声，表情骤变。
　　原来嘶吼着的表情化为虚无，接着是一片沉默。
　　中士松了口气，擦擦汗、坐稳椅子，对两眼无神的飞场说：
　　「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」
　　一段时间之後，中士才等到回答。
　　飞场用彷佛看着远方的死鱼眼对着中士，嘴巴无力地张开发出声音。
　　他用一长声「啊」起了头，接着——
　　「对不起对不起我从以前就蒐集了一堆长得很像美影姊的外国模特儿照片对不起还有前几天坐在逃生梯吃饭那时候也很对不起风吹起风见学姊的裙子让我偷看了几眼对不起对不起前天我竟然在新庄学长Ver.穿装甲服时从腋下看到他穿女性内衣而且还是绿色的不过我没有提醒他——」
　　「糟了，玩过头了。」
　　中土将功率降回一半，飞场的表情也恢复原状。
　　「——给我听好！？集中精神就是鸡肿茎神再加上过时老话——」
　　功率回到最大。
　　
　　
　　
　　
　　「对不起对不起七天前我在浴室摸了美影姊的屁屁是因为——」
　　「这下没用了。」
　　中士先将功率调至零又转到最大。
　　「没、没用了是什麽意知道吗锵锵对不起——」
　　「怎麽看都没用了嘛。」
　　中士又将旋钮转到最低，而飞场只是歪头看着他。
　　「好像没用了呢。」
　　「是啊，看来我必须采用物理手段了。放心吧，不会留下伤痕的，我还会用一点概念。」
　　「啊、那也没用。之前我做的心理测验说我是狗类的人，所以应该没用，因为我这种人是就算主人嫌弃也照爱不误的贱狗畜生类型嘛。而且来这里之前，我在路上的娱乐室里用拳击型测验机『揍出本性』测了一下，结果把大家都吓了一跳呢。」
　　「嗯——那麽把你用铁链捆起来再打得跪地求饶也拷问不出结果呢。」
　　「不好意思，不是只要审问而已吗？」
　　说完，两人面面相觑，同时「嗯——」了一声。
　　下一刻，有道尖锐的声音划过。
　　声音又高又响，还带有间隔，而这两点加起来就是——
　　「警报声！？」
　　
　　
　　中士大叫一声後看着飞场，但他在满室警报声中倒在桌子上，视线中的美影身边有许多人在
　　走动，不过美影的背影仍慢慢摺着纸。
　　「好好喔……计划也该是时候开始了吧。」
　　全馆广播在飞场嘟哝的同时响起。
　　『紧急状态！所有地面部队立刻戒备——货运电梯正从地下上升中，载运物是……』
　　广播停了一口气的时间，接着迸发。
　　『暮星炮！！』
　　
　　
　　「之後日本UCAT会用暮星炮当饵，再算好时机一举反攻。」
　　佐山一步步走着，声音响遍山林间。
　　头顶上的天幕已几近夜色，而他正提着两个旅行袋，和头上插着花的新庄一起走在宽阔的停车场上。
　　「他们不要紧吧？」
　　「当然，美国UCAT已经为了『黑阳』分散战力，而日本UCAT在概念空间和正常空间里都有部署，他们没办法像一开始压制时集中攻击——反倒是我们只要能集中一点突破就有胜算。」
　　他的左後方有一条穿过森林铺成的长距离跑道，上头停着一架漆有IAI标志的小型飞机。
　　而他们的目标是一栋白色建筑物。
　　
　　
　　
　　
　　那宛如大型医院般的五楼高巨大设施上头也有着IAI标志，想必——
　　「那就是IAI总部吧。」
　　「终於到了。」新庄不禁出声。
　　建筑物上的窗里多半漆黑无光，下班时间已过了许久。
　　不过，建筑物前仍有着两道人影。
　　一人头顶金发，身穿女仆装，脖子上垂挂着蓝石坠饰。
　　另一名女性蓄有过肩黑发，身穿白衣。她们朝佐山两人举起手来：
　　「——哟！这样打招呼还好吧？奥多摩那边好像很热闹的样子。」
　　佐山苦笑着点头回答：
　　「说得没错，就像是一场日美对抗运动会呢。不过能在这种情况下见面，感觉满特别的。你正在UCAT实习对吧，月读·京？」
　　「是啊，你还是像以前一样高傲，真是太好了。我正在研习有关劣化概念的复制加工技术，有机会我就用多余的材料随便做一个给你吧——这位是茉伊拉1st，还记得吧？走罗。」
　　京拍拍身边茉伊拉的肩头，回身走进IAI总部入口的薄影里。女仆朝佐山两人一鞠躬後转往京的去向，同时开口说道：
　　「全龙交涉执行人您好，请让我为您导览——欢迎莅临日本UCAT西部联会。」
　　「好，你就好好为我们导览吧，我要的东西应该就在这里。UCAT空白期之前的纪录、出云公司时期的员工资料等等——我要找的是二次大战前衣笠·天恭和新庄·要这两个男人的资料，还有……在那大约二十年後所有姓新庄的人。」
　　佐山加快脚步，踏上总部入口前台阶的磁砖。
　　「赵医师说新庄家曾经寄来一张贺年卡。假如当时提到的孩子知道父亲的过去，便很可能想到父亲待过的地方深入调查，就像我们现在做的一样……然後，在战时出生的孩子大约会在六○年代结婚生子，这麽一来——」
　　佐山看向背後已变成运的新庄，四目相对，表情坚定。
　　他无视於新庄的紧张，毫不犹豫地说：
　　「你的父亲，也就是让你继承新庄姓氏的人，很可能就是新庄·要的子孙——加快脚步吧，那群夥伴们正在想办法留个位子等我们回去呢。」
　　
　　
　　晚间八点整。
　　各处封锁日本UCAT地下四楼以下楼层的大型防爆门前，所有美国UCAT警备队同时注意到黑白装甲服团体的出现，但防爆门并未开启。
　　这些团体开启了小型的概念空间，由内侧穿越门到来。
　　美国UCAT为了处置由地底升上的暮星炮，同时分神考量是否该联络布兰卡9机龙队，导致反应迟缓。
　　
　　
　　面对慢半拍的美国UCAT，白色装甲服趁机发动突袭，口中喊着：
　　「嘿啦！！」
　　气势似乎不太够，再喊一次。
　　「嘿——啦！！」
　　全体迅雷般地突袭。
　　蓝色浪潮以地表建筑物为中心扩散开来，准备迎战。
　　第二次冲突就此展开。