　　
　　[[IMG,b77ddaa1e9b6de65107994339fa03951,403,600,42210]]
　　第二十三章  展开的课题
　　
　　这儿是条白色的细长通道，上头有灯火照明，两侧门户紧闭。
　　一名青年疾奔而过，他身穿白袍，底下是皱巴巴的衬衫和绵质长裤。虽然他脚穿橡胶拖鞋，仍然以一房间宽的步幅高速冲刺。
　　「啊啊，搞什麽鬼，要是热田在就好了——什麽『我最近在冲绳』啊？死野兽。」
　　青年推高眼镜，随风摆荡的衣摆上绣着「鹿岛」两字。
　　鹿岛即将到达通道底端的丁字路口，但该处左右两侧跳出六个身穿蓝色装甲服的男性，全都持有长逾一米的电磁警棍。
　　装甲服四肢基部膨胀起来。
　　「里头是传动装置吧。你们强化了近战功能，想和我玩玩吗？」
　　鹿岛不以为意地冲进六人中央。
　　「唉。」
　　嘟囔。
　　「麻烦、无聊。」
　　踩踏。
　　「就算录下来也不能给奈津和晴美看。」
　　
　　
　　转身。
　　「害我不想架摄影机。」
　　他闪过右侧第一人甩下的警棍，切进足以环抱彼此的极近距离，逼得对方慌忙後退。
　　对手为了不让背後受阻，藉由传动装置，以超乎常人的速度在狭窄通道中回身後退。
　　但鹿岛仅以一次跳跃就讨回了距离，并在空中转体调节姿势後踏上地面。
　　「你们对军神这个词研究得还不够。」
　　他轻握拳头刺向对手胸口，击中硬实的重型装甲板，金属触感从拳尖传来。
　　但钢铁装甲板仍在他拳下崩解，宛如乾燥的黏土艺品般碎裂。
　　「——！？」
　　面对士兵们的疑问，鹿岛轻轻耸了耸肩。
　　「难道你们以为那种低劣的装甲或武器，对军神起得了作用吗？」
　　装甲服在这一间中破碎，龟裂由拳头命中处向四方蔓延，全身的传动装置从内部裂开。
　　金属声、断裂声此起彼落，粉碎的传动装置使装甲服霎时不受控制。
　　无法自律的传动装置，拖着士兵连同飞散的碎片向後飞。
　　落地声和玻璃碎裂声倒有几番神似。
　　接着鹿岛一百八十度转身，一丝银线随後窜来。
　　那是刀刃。其余五人舍弃电磁警棍，抽出收於背後的两尺战斗刀往鹿岛刺来。
　　
　　
　　
　　
　　首发的偷袭擦过鹿岛脸颊。
　　下一刻，鹿岛摸了摸脸颊。
　　他看着沾染在指尖上的一丝嫣红说：
　　「那是经过概念加工的刀吗？」
　　见状，三人同时举刀杀来。
　　鹿岛移身向前，而且只是轻轻几步。
　　「…………」
　　三人挥下刀刃，彷佛穿过鹿岛似的滑向另一端。
　　其余两人看向漫步的鹿岛，然而——
　　「——？」
　　不见踪影。前方三人在传动装置的声响中急停，仓皇回头。
　　「———！？」
　　不见踪影。但鹿岛仍在三人及两人间，朝後头两人漫步。
　　「唉。」
　　嘟囔。
　　「就算我在这种工作上这麽努力——」
　　轻举双手。
　　
　　
　　「却不能让最重要的人看一眼——」
　　踏入左右张望的两人之间。
　　「也得不到任何赞赏——」
　　拍拍他们的肩膀。
　　「爸爸的工作真不是人干的。」
　　不只是鹿岛左右两人，刚刚穿越的三人共五套装甲服，都在他语毕时一并碎裂。
　　五道人影在犹如玻璃演奏的五重碎裂声中同时倒下。
　　鹿岛踏出通道底端前，先检视左右以策安全。
　　「原来如此，他们六个是想封住通道，把我逼来这里——再开火射击吗？」
　　通道左右三十公尺处各有用桌椅堆成的双重路障，从其缝隙间能看到反战车步枪的枪口，共有十八挺。
　　不及掩耳的巨声震荡枪口，朝鹿岛袭来。
　　走廊因而摇撼，发射时的冲击声彼此撞击并超越人类听觉范围，抹消了一切的声音。
　　十八发概念战斗特化穿甲弹穿越了无声的屏障。
　　「！」
　　十八朵四溅的火花在沉默中绽放。
　　红火逝於空中，焦臭跟着弥漫，却随即被一阵风吹散。
　　
　　
　　
　　
　　风声在走廊上呼啸而过，洗净一切。
　　冲击波撞击後产生白色蒸烟，随风而逝。通道上所有人都看到了——通道中央的青年左右各有两道人影。
　　那是四名老人。
　　右侧其中一人穿着白色装甲服，紮成马尾的白发如波浪般翻动，手上的青龙刀正对着枪口。
　　「在下长兄一光，还请赐教。」
　　右侧第二人是个白衣白长发老人，以符纸对着枪口。
　　「在下二哥二顺，还请赐教。」
　　左侧一人则是白衣白短发老人，用长约一公尺的纸卷对着枪口。
　　「在下三男三明，还请赐教。」
　　而左侧另一位是个穿飞行夹克的黑发老人，手上什麽都没有。
　　「那个～我是么弟——四吉？总觉得老是有人要我好好记住噗咕？」
　　先行问候的三人涌上来拳打脚踢。
　　「该死的东西，真是狗改不了吃屎！」
　　「可恶，这次一定要用宫刑伺候你！」
　　「大哥大哥！那就让小的来代劳吧！」
　　鹿岛在喧闹声中再次踏出步伐，枪口也随着他的动作偏移——
　　
　　
　　「——〡？」
　　但是跟丢了。相对的，鹿岛转走为奔，朝背後四人大喊：
　　「你们被瞄准了喔！」
　　这声呼唤惊醒三名白发老人家，他们瞬间做出判断——将么弟一脚踹回中央通道底端。
　　攻击再次展开，枪声自通道左右飞来。
　　鹿岛继续前进，背後四吉「呀——」的惨叫声中似乎带着莫名的愉悦感。
　　「真麻烦，人也太多了吧。」
　　他一面在枪弹和冲击波中屈身移动，一面说：
　　「——得赶在佐山少年他们抵达之前把这里抢回来呢。」
　　
　　
　　「新庄同学，你能爬到拿得到那个文件的位置吗？就是『Ⅲ』区的那个。」
　　佐山的声音在被书架区隔的空间内回荡着。
　　他正蹲在书架前，而新庄人在日光灯为书架拉出的阴影下。
　　「『Shi』区？」
　　「不是，是『Hi』区，就是HiHiJiJii（注：色老头）的『Ⅲ』。」
　　「……佐山同学，你的腔调怎麽有时候这麽东京啊？」
　　新庄立刻抬头看向「Hi」区书架，佐山要的文件就在书架中央约两公尺高的位置。正当新庄烦恼该怎麽取下时，早先从旅行袋中取出的绿兽走到她脚下，将六条腿撑在目标文件下方的架子上头。
　　这似乎是要新庄踩上去。
　　新庄考虑了一下，最後脱鞋踩上，向文件伸手时看看左右两边。
　　两旁尽是书架，不断延伸到远处。虽然看得见尽头，新庄仍觉得这里宽得不可思议，直线近两百公尺，横幅应该也逾五十公尺。
　　这里是位在日本UCAT西部联会地下的概念空间资料室。
　　这里存放的不仅是UCAT的资料，出云公司时期的资料也统统保管於此。
　　……要是把日本UCAT的第一跟第二资料室合并起来，应该也有那麽大吧？
　　满腹疑问的她，看见几道人影在资料室中闪动。
　　京正在入口处负责监督。
　　茉伊拉1st在书架间移动并收取文件，茉伊拉3rd接过那些文件并影印，茉伊拉2nd在京附近为她倒茶，而盖吉斯则在京身边待命。
　　……她们变成同伴了呢。
　　新庄讶异之余，将文件取下，发丝因身体动作而摇摆。
　　来到这里之前，她已换上切的服装，却仍留着运的发型，不协调感让新庄觉得有些痒。
　　「喂，佐山同学，是这些文件吗？」
　　
　　
　　她看看蹲在右边的佐山，佐山正抬头眯眼看她。
　　「嗯——有这麽高的话就能从裤裙的缝隙里看到内裤了哟，新庄同学。」
　　膝击从空中落下。笨蛋应声倒地，接着可怜兮兮地撑起上身说：
　　「你、你这是干什麽呢，新庄同学……我好难过。」
　　「谁管你难不难过……奥多摩的大夥儿们正在反击美国UCAT，你还在这种分秒必争的时候说那种傻话！」
　　「可是，我只是叫你爬到拿得到文件的位置，没叫你拿下来啊……」
　　新庄决定要和佐山保持距离後，面对吐着空气的绿兽蹲下并摸摸他的头，而绿兽也用前脚摸了新庄的头。
　　空气滚滚喷出，看来自己的确是累了。
　　这时有个人影从书架影子中分了出来，是茉伊拉1st。
　　「佐山先生、新庄小姐，日本UCAT地下刚替两位送来传真，是关於希欧·山德森小姐过去的新闻报导，还有——两位蒐集的资料已经影印好了。」
　　说完，茉伊拉1st突然皱起眉头。新庄不解地追溯她的视线，才发现她正看着自己抚摸的草兽，便歪着头问：
　　「茉伊拉1st小姐……你不喜欢他吗？」
　　「不，并不是不喜欢，只是我们必须多方服务才能慰劳主人，但4th—G居民却能在一瞬间达成同样效果——是夺走我们绝大部分工作乐趣的强敌。」
　　「那、那还真是不得了呢……」
　　「嗯——」後头传来答腔声。
　　「那麽茉伊拉1St，如果世界可以平均分配，我倒是有个好主意。就让能够瞬间回复疲劳的4th—G按摩与长时间回复疲劳的3rd—G服务各据一方互相竞争，你看怎麽样？」
　　「怎麽可以——赢家当然是我们这边呀。」
　　「……就各种方面来说，3rd—G还真是了不起。」
　　新庄不禁细语，眼前的草兽也点头般地喷出大量空气。
　　茉伊拉lst见状，「哎呀呀」地扶着脸颊说：
　　「新庄小姐，请您打起精神。您不妨试试3rd的密传器具，虽然有点不道德——」
　　「器、器具就免了啦！」
　　「你就试试看嘛。」
　　新庄倏地起身，顺手勒紧一旁的领带，并出手制止茉伊拉1st掏出围裙後的物体。
　　「话说回来，那、那个啊？你拿来的那些影本，能让我们带回去吗？」
　　「当然可以，都在这里。」
　　茉伊拉1st将希欧的资料递给佐山後，再把几张文件影本交到新庄手上。
　　「我判断，这些都是新庄·要先生与其遗族的相关文件。」
　　
　　
　　佐山接过希欧资料後面向新庄。
　　新庄正低头注视着手上新庄·要亲子的资料，神情恍惚。
　　「新庄·要先生的资料还在这里，让你很惊讶吗？」
　　「啊、嗯……有一点。」
　　新庄左手抽离资料并递向佐山。佐山一看，发现公司履历显示他小学毕业後就在出云公司米子工厂就职，并於十四岁时接受公司内的专门技术课程。
　　「……嗯，十六岁时在东京第一高级中学任职，还是天恭教授的助手呢，新庄同学——衣笠教授的资料呢？」
　　「员工资料里并没有相关文件——不过有这个。」茉伊拉1st摇头回答。
　　佐山用右手接过她从围裙暗袋中取出的信封，发觉里头有一叠纸。茉伊拉1st行礼後说：
　　「那是战前至战中时期的公司新闻影本。当时衣笠教授转往奥多摩的新厂房，也就是奥多摩工厂後，送回了几份关於东京的报告。内容包括工厂照片和东京大轰炸的灾後照片，以及……奥多摩深山中的自宅照片。」
　　「报告结束於何时呢？」
　　这问题让新庄身子僵硬起来，而茉伊拉1st也将笑容从脸上抹去。
　　「一九四六年八月——九月时出云公司发布了他的死讯。报告指出，他是因调整近畿地区的出云公司设施导致过度劳累，再加上淋雨引起肺炎而骤逝。」
　　「这样啊。」佐山只是点点头，没多说什麽。
　　事实已经到手。衣笠教授身上的谜点虽然不少，但如今已得到关於他自宅的消息，而死亡一事也代表此人确实曾经存在。至於他临终前所待的近畿地区出云公司设施——
　　……在神州世界对应论里是相对於10th—G的位置啊。
　　同年八月二十五日八叉封印前夕，10th—G中很可能也发生了一场以封印概念核为目的的概念战争。
　　但这不过是推测，因此佐山决定停止深究。
　　他从沉思中回过神来，察觉新庄正盯着他看，表情相当困惑。
　　「有时候……我真的觉得佐山同学做事分明得好恐怖喔。」
　　「是吗？」
　　「因为你……有时候能完全集中於现状，又不忘记之前的事啊。」
　　「我只是忘不了而已啊，新庄同学。那不是什麽美德，只不过相当於一个忍住不去追逐心仪对象的跟踪狂罢了。对跟踪狂而言追逐才是美德呢。」
　　佐山边说边想，细细推敲新庄何出此言。
　　「——新庄同学，你该不会希望我随时保持跟踪的美德吧？」
　　「那才不是美德，是灾难——你看，京小姐都听不下去了！」
　　
　　
　　两人视线朝茉伊拉1st身後一转，京正看着天花板，嘴巴左右咧开。
　　「——随便你们啦～」
　　「新庄同学你听，主人都同意了呢。」
　　「随便啦，快看这份资料！看！这里！看到了吧？」
　　佐山不甘不愿地将新庄用右手推来的资料纳入视野。
　　这张履历表般的资料显示，履历的主人在高级中学任职後，经由推荐甄试就读海军经理学校，但不久後因收到徵兵令而进入出云公司东京工厂。
　　……看来他是以军方约聘人员的身分进入护国课的。
　　「三十七年、十九岁时被派遣至出云公司东京工厂，并於三十八年结婚，四十年长子『芳』出生……四十五年於八王子空袭罹难。」
　　数秒呢喃间，佐山已得知过去的确有这个人的存在。
　　「……新庄同学，来看下一份资料吧。」
　　「嗯，好的……可是……」
　　新庄看了看茉伊拉1st，而这位自动人偶女仆从刚刚起就站在原地不动。
　　「有什麽事吗，茉伊拉1st？」
　　「为什麽您会这麽判断呢？」
　　这一间，使得茉伊拉lst背後有声音传来。京从怀里掏出凉烟巧克力叼起，开口说道：
　　
　　
　　
　　
　　「——像她们这样爱好服务的自动人偶啊，一定希望自己捧来的资料能被人一张张翻完，最後接受对方的赞美。可不会说『请看下一张』什麽的，只会乖乖地在旁边等，知道吗？」
　　「想不到大姊还满不了解自己的嘛～！平常卖老倒是卖得挺凶的。」
　　「请恕我暂时失陪，待我矫正小妹的礼仪後马上回来。」
　　「可别玩得太过火啦。」
　　茉伊拉1st一鞠躬後离去，寂静跟着到来。
　　佐山和新庄继续翻阅资料，底下的影印纸上仍是职员详细资料。
　　「新庄·芳……一九五六年进入公司，五八年与『光』（同社职员）结婚——」
　　当佐山扫到社内履历下一行时，动作稍有暂停。
　　身边的新庄也是相同反应，但佐山却继续动作，因为这是必要的工作。
　　他为了挤出新庄梗在胸中的气息，开口念出资料上的文字：
　　「一九六○年，女儿『由起绪』出生——同年，与妻子『光』於近畿旅游途中意外身亡。」
　　新庄「咿」地抽了口气。
　　原因有二，一是新庄·要之子「芳」和妻子同时死亡，三是
　　「他们的孩子新庄·由起绪是……」
　　「女性……一旦结婚，会因冠夫姓而失去原姓。」
　　新庄低下头，叹气似的说：
　　
　　
　　「也就是说道个人……」
　　她吸了口气，接着吐出。
　　「……其实不是我的家人罗？」
　　
　　
　　「不是……」
　　佐山听着新庄的呢喃坠落地面，接着——
　　「现在该怎麽办呢……」
　　以某种不愿就此罢手的语气幽然问道：
　　「嗯——听好了，新庄同学。」
　　「咦？」
　　对於这反射性的疑问声，佐山面无表情地开口说：
　　「你打算就此放弃吗？」
　　「……放弃？」
　　「没错。你想——就此放弃把我们导向这里的过去吗？」
　　「可是——」
　　新庄转向佐山，表情微俯、眉梢沉重。
　　「可是……再继续查下去也没有意义，不是吗？这个由起绪很有可能只是个一般人口也不曾在IAI总部里任职过。这个新庄小姐不会是我的父亲，多半只是个跟我毫无关系的人啊？」
　　新庄边问边拍着影印纸背面。资料只有薄薄两张，分属於新庄·要和新庄·芳。佐山听着焦躁的拍纸声，沉着回答：
　　「听好了，新庄同学。那麽……假如你是新庄·由起绪的私生子，你又会怎麽想？」
　　「这、这种假设的事——」
　　「新庄·由起绪和你没有血缘关系，也只是一种假设喔。要是不查到最後，永远不会知道真相
　　——只要过去仍不明朗，就会有无限的可能性。既然新庄·由起绪是女性，那麽你就不能咬定她不会是你的母亲。」
　　「……为什麽？」
　　新庄竖起眉毛，颤抖着说出不甚通畅的问句：
　　「为什麽？我今天一整天看了那麽多『新庄』的死讯……！但佐山同学却要我……继续追查已经没意义的线索，到底是为什麽！？」
　　「——你知道诗歌吧？」
　　「……咦？」
　　佐山看着新庄倒竖的眉毛微微一晃，继续说：
　　「就是你和我第一次见面时唱的诗歌。」
　　「知、知道啊？是平安夜没错吧，我还能唱到第六段喔？那又怎麽样？要做什麽？」
　　
　　
　　「你认为那是谁教你的呢？」
　　佐山以问答问的行为使新庄回过神来，思考片刻。
　　「应该是我妈妈吧……摇篮曲之类的。」
　　「那你就更有必要追查新庄·由起绪的过去了。」
　　佐山左臂一振，文件从新庄右手中弹开。
　　新庄惊呼一声，出手追回资料，佐山却反过来将资料送到新庄面前。在她眼前的是履历表最末行，上头写着——
　　「仔细看清楚，看到了吧——遗儿由起绪被堺市的教会孤儿院收养。」
　　新庄一字字读完，倒抽一口气。
　　「教会……会把圣经的诗歌……」新庄的嘴越张越开。
　　这时京飞来一句话，似乎想推新庄一把。
　　「这就要提到日本史了——打从战国时代，坼就是个家家户户都有本圣经的城市，这影响直到今日仍在。」
　　佐山开口回应：
　　「正是如此。听好了，新庄同学。难道你不觉得，像摒市和教会孤儿院这种地方，在圣诞节时听到平安夜是稀松平常的事吗？」
　　「那麽、这个、也就是说……」
　　
　　
　　
　　
　　佐山看着满脸疑惑的新庄，微笑说道：
　　「我没有任何证据。新庄·由起绪的双亲是Low—G人，她也不可能拥有像你这样的特异体质，还是个结了婚就可能改变姓氏的女性——但就我这个听过你唱歌的人而言，现在放弃还嫌太早。毕竟，失忆的你仍然记得的歌，也曾是新庄·由起绪生活中的一部分……因此她很可能会唱给自己的孩子听。之後——」
　　佐山在日光灯下拨了拨头发。
　　「一切就看你怎麽想了。是打算继续追这条可能没有结果的线索，还是连有没有结果都不知道就打退堂鼓，你自己决定吧，新庄同学。」
　　
　　
　　日光灯的白光照亮了狭小的厨房、玄关和三坪大的房间。
　　玄关里有两个人影，一个是坐在玄关本质地板上的少年，另一个是背门而站的女性，她手上还捧了个用保鲜膜包住的盘子。
　　「那麽原川同学，你明天能来上课吧？」
　　「我就是那样说的啊，大树老师。」
　　原川已将制服衬衫换成T恤，看着眼前身穿褐色套装的女性。
　　「不过老师你还满闲的嘛，运动会都准备好了吗？」
　　「因为我的学生都很优秀啊！」
　　
　　
　　「那你就赶快回去吧？」
　　「才不要咧，我家附近现在乱糟糟的。知道吧，就是美军的那个。」
　　「知道。」
　　原川点点头。据说昨天有坠机事故，让奥多摩一带的交通仍在管制当中。
　　「等车潮散了以後，就到西多摩公墓去把车骑回来好了……」
　　「老师也打算等到那时候再骑脚踏车回去。我的亲朋好友都很辛苦，不去便利商店扛点零嘴回去不行呢——嘿嘿嘿。」
　　原川见大树开心地傻笑，忍不住叹气。
　　看到原川的样子，大树眯起眼睛问：
　　「是不是有什麽不顺心啊，原川同学？」
　　「我连讲的心情都没有啊，大树老师。」
　　「咦？所、所以是那种——羞羞脸的事吗？？」
　　「我说你啊——」
　　原川想回嘴，却临时将话打住，用手撑着脸颊「啧」了一声，对红脸缩身的大树说：
　　「那种事目前不在我的理解范围之内。我现在还一团乱，只能白以为是地烦恼到底能不能做些什麽、是不是早该做点什麽而已。」
　　他半闭双眼。
　　
　　
　　
　　
　　「算了，反正我什麽都做不到，只能选个最轻松的办法。」
　　原川垂下脸，却感到有只手贴在头上。
　　「原川同学好温柔喔。」
　　少年「是喔是喔」地点头。
　　「问题在於，我还是不了解对方打的是什麽主意。」
　　「当然没办法知道啊～」
　　大树语带笑意地说：
　　「这个嘛，会对人温柔，就是因为不了解对方。大概吧，老师是这麽想的哟？」
　　「……我看你说话根本没经过大脑吧。」
　　「原、原川同学最近怎麽这麽顽固呢！！」
　　大树刚说完，某种声音便无预警地响起，吓得她肩膀一颤。
　　来自背後的两次敲门声让她转身看去，并瞄了原川一眼。
　　「这个——」
　　原川对大树表示要开门後站起身来，手从大树身边搭上门把。
　　「哪位？」
　　「——我是希欧，希欧·山德森。」
　　门外的声音倒抽了口气後，报出自己的身分。
　　
　　
　　原川毫不犹豫地将门打开，然而动作十分缓慢。
　　希欧出现在门後。
　　首先注意到的是橘色作业用夹克，底下是蓝色装甲服，跟西多摩公墓那群人所穿的差不多。
　　他接着看到希欧的表情。眉梢低垂、神情放松。
　　那是安心的表情。
　　但是，原川看到她背後还有一辆车，以及一道人影。
　　那人是个穿着黑色套装的高眺女性，而那辆黑色大型车应该是载她来此的交通工具。
　　希欧背对着那漆黑的一人一车，两手握拳搭在颈部底端，张开小嘴说：
　　「那个……」
　　