　　
　　[[IMG,240b0fbe224347917faccb5ad03ec28d,406,600,37306]]
　　第二十六章   跑者的落脚处
　　
　　这里是个拥有拱型天花板的两坪半房间，十分狭窄。
　　地上铺有橘色的地毯，墙上也贴了白色厚布质地的壁纸。
　　家具如沙发床舖等都固定在地板上，墙上只有嵌入式的电视和小架子。
　　镶在天花板中的灯光，在入口门前和床边映出两个女性的身影。
　　拉门前的影子身型高眺，面对着坐在床边的娇小影子。
　　「希欧啊，老师也该走罗，你一个人不要紧吧？」
　　「……呃、不要紧。我可以从那台电视看到外面的样子吧，黛安娜老师？」
　　「没错。」
　　黛安娜笑着回答，黑色套装的背影将手摆上门把。
　　「放心吧，刚刚不是通知过了吗？『黑阳』已经被消灭了。」
　　「……知道了。」
　　希欧点点头，还穿着外套的她仍坐在床边。
　　黛安娜保持着笑容，轻轻歪头说：
　　「你不信吗？」
　　「不是的，毕竟没有必要说这种谎。只是……刚刚打了一场仗吧？」
　　
　　
　　「是啊……好像牺牲了不少人。」
　　听老师这麽说，希欧更消沉了。
　　这时黛安娜出声道：
　　「悲伤是种好事。可是希欧，如果你有话想说——就说声谢谢吧。与其受人哀悼，他们更希望这场仗能为人带来喜悦呢。」
　　「……知道了。」
　　少女的声音仍然低沉，於是黛安娜眯起双眼讲下去：
　　「不过呢，等到你真的能体会这份喜悦也是以後的事了。总有一天，你会长大成人，发现真的活在安全之中，然後笑自己以前怎麽这麽傻——大概是等你生宝宝以後吧？」
　　「那、那种事……结婚对希欧来说还早得很……」
　　她面红耳赤地耸着肩，两手左右挥舞，看得黛安娜不禁轻笑。
　　「比起苦瓜脸，女孩子还是要像这样可爱一点比较好喔，希欧。」
　　「啊。」
　　希欧注意到那是黛安娜为了帮她打气才开的玩笑，放松地吐了口气。
　　「……谢谢老师。」
　　她轻轻俯首道谢。抬起头时，脸上多了小小的笑容。
　　她以几近刻意的明亮声音向黛安娜问道：
　　
　　
　　
　　
　　「那老师你又是怎样呢？我听罗杰先生说你结婚了，我以前都不知道耶。」
　　「我和他不是那种关系——在美国的时候，我们刚好一起调查某个中型组织的收入管道，结果和对方打了一个月的硬仗，之後才看对眼的。」
　　希欧听得两眼圆睁，黛安娜语带笑意地说：
　　「我们约好，要是我们之中谁先死了，另一个人就得替他料理後事。」
　　「那麽……他是个怎麽样的人呢？」
　　「这个嘛，他不愿对人敞开心胸、故作孤僻，总以为自己才是对的，而且啊——他还真心渴望其实不是那麽回事呢。」
　　黛安娜自言自语般的话让希欧沉默不语。
　　少女默念老师刚刚说的每一个字，接着叹气。
　　从肺部挤出的细小声音，让黛安娜轻轻耸肩。
　　「你也有这样的另一半吗？」
　　希欧连忙缩起肩膀，脖子上的石串项链晃得喀喀作响。
　　「没、没有这回事啦。」
　　「希欧，老师没那麽好骗喔？」
　　希欧抬起头，看向前方。
　　黛安娜站在不知何时开启的房门前，她背後则是运输机的仓库。
　　
　　
　　她们所在之处位於受概念保护的运输机夹层之中，此外更施予了高阶的保护。这是架能阻隔概念加工品概念反应外泄的特殊运输机，还特别替希欧搭建了客房。
　　希欧感到冷风从门口灌进，接着——
　　「希欧。」
　　她听见了一种能无视喷射引擎巨响的说话声。
　　「就算你想留在那间公寓，我还是会强行把你带来这里吧。」
　　「那是因为……老师接受了任务吗？」
　　看着面露微笑、发丝随风摆荡的黛安娜，希欧忍不住问：
　　「你们到底是什麽？虽然有人为我说明，可是我还是不太懂。既然曾爷爷和老师都属於这个叫做UCAT的组织——那我爸妈也是吗？每个人都在赌命战斗吗？」
　　「是啊，所以才会变成现在这样。」
　　黛安娜表情自若，简单地回答。
　　这瞬间希欧愕然失语，接着情绪爆发出来。
　　「为什麽要这麽做呢！？」
　　黛安娜没有回答，所以希欧挺腰竖眉地追问：
　　「我只想过普通人的生活，难道爸爸妈妈曾爷爷都不想吗？那为什……」
　　「可是，正因为有他们，才会有今天的你和未来的你啊。他们一直守护你到今天，之後人们会在各方面细心支援你，让你过着美满的生活。」
　　「可是……」
　　希欧垮下了脸，那表情足以用「扭曲」称之。
　　「可是比起那种生活……我更希望能当一个普通人。为什麽大家非战不可呢？这些——这些问题真的会随着时间过去而获得解答吗？」
　　黛安娜没有回答，只是退了一步。
　　「老师！」
　　黛安娜在呼喊声中退出门外。
　　希欧反射性地起身往门边跑去，但是——
　　「——」
　　她身子一缩，停下脚步。黛安娜在逐渐缩小的门缝彼端，对着希欧眯眼微笑。
　　「希欧，先回到之前的话题吧——你是个优秀的学生，没有在那间公寓贱卖自己。没错，所谓的女性，就要贴心地引导迟钝的男性一路前进，再交出最後一步的主导权才行喔。」
　　「咦……？」
　　「你就乖乖地等吧，希欧。和孤傲星辰一起吹送黑云的北风，不会抛弃雷光的眷属。另外，老师就先替你解答一个问题吧。」
　　「咦——啊、好的。」
　　
　　
　　学生一头雾水的回答，让黛安娜脸上笑意加深。
　　「关於你刚刚的问题……能解答问题的除了时间之外，还有一种东西——」
　　眼中含笑的黛安娜在关门声中说：
　　「那就是觉悟——配分（你的人生）这题会考喔，记住了吗？」
　　
　　
　　神田研究所地下弥漫着迟缓的气息。
　　但这里的迟缓指的并不是人与人之间的氛围。
　　在尚称宽广的B3F，自动人偶们为了排解过劳而产生的热能，让各部位运作迟缓下来。
　　这儿原先负责开发研究跟汇整东日本一带的贤石反应，现在被隔板分成了数个区块。研究所应美国UCAT请求，启动测试中的大规模概念空间产生装置，并且和一系列贤石反应侦测装置连结，因此动用到整个楼层。
　　就结果而言，美国UCAT兵力虽有折损，但称作「黑阳」的反应也不再移动。
　　现在，研究所正利用概念空间自然消失前的时间，稍稍改变空间的形状。
　　东京西侧，往福生方面延伸的概念空间通道略有弯折，覆盖了美军横田基地。
　　这是为了完全地防护希欧·山德森搭乘的运输机，让她能够平安飞离东京上空。
　　在横田准备迎击黑色机龙的六架机龙，从现在起将会一路护送老英雄的眷属，直到概念空间的边界。
　　
　　
　　
　　
　　自动人偶们将一切事项打理好之後，以共通记忆报捷：
　　『任务达成——我判断这是必然的成果。』
　　含蓄的喜悦和提升反应速度造成的热能，从各个松弛的关节缓缓溢出。
　　好热。
　　大规模概念空间产生装置位於B3F深处。里头中有几个直径约十公尺的薄皮圆筒以大小分类堆叠，四面有着钥匙型的护罩，几位技术员正围在装置边。
　　这些负责调整机件的技术员，已不再抵抗机械散发的热气，大多数只穿着T恤和短裤。他们为了消暑，准备了冰桶、孩童充气游泳池，甚至是反战车水枪等等，继续替工作善後。
　　待会儿只需要回收设置於中央高速公路、国道和各街道的概念空间产生装置终端机就行。然後再和美国UCAT交涉，以保障奥多摩的安全。
　　这时美国UCAT好像正与日本UCAT的反击部队休战当中。
　　另一方面，日本UCAT用来声东击西的暮星炮落到了他们手上。窃听光学通讯的人用共通记忆回报：
　　『他们不知道该如何在机龙身上悬挂暮星炮。暮星炮顶部有个一片板状的长型突起处，机龙就算骑在上面四肢也构不到底，抓也抓不牢。』
　　负责制图等职务的自动人偶二十七号私下计算的数据显示，对於送上门来的暮星炮，就连美国UCAT的机龙也——
　　
　　
　　『假如要将机龙固定在暮星炮顶部，那麽为了扣住炮身，我判断机龙必须要有大约两倍长的脚才能办得到……另一个问题是，暮星炮上半部的机龙连结部位长度约有三十公尺，和一整架美国UCAT机龙相当。』
　　数据还指出，由於连结部位过窄，不易与机龙连结。若要悬挂暮星炮，炮身会左右摇晃，无法固定住达成一体化。若要抱着炮飞，则会失去平衡。
　　『暮星炮所需要的机龙，必须拥有一般机龙两倍长的脚，再加上只有一半宽的平坦躯干。』
　　由此计算，能导出所需机龙的预想外观。
　　『——不可能。』
　　自动人偶在迟缓的身体中彼此质疑。
　　『不可能是指？』
　　『结构强度——骨架会因此变得薄弱，无法支撑自体重量。暮星炮需要的，恐怕是一种不能飞行也不能步行的机龙。』
　　『既然要做出那种没意义的机械，倒不如直接跟暮星炮一体成形就好了吧？所以一定有一架能解决所有问题的机龙，为了和黑阳战斗而生的机龙。』
　　说这话的，是来自3rd—G的31st「雏菊」。
　　这时，有人对她的论点发表意见。
　　那是同样来自3rd—G的78th「龙胆」。
　　
　　
　　
　　
　　『可是，那架机龙并没有和「黑阳」战斗呢。「黑阳」打了那麽久，最後还被击落，那架机龙却丢下暮早炮不管，到底足做什麽去了呢？』
　　这是个既像感言又像抱怨的简单问题但是——
　　『————』
　　她的问题在众人口中引出了某种东西。
　　那足一阵根据白动人偶的经验所产生的高速联想，也是一种推测。白动人偶们会将所有意识串联起来，让整群体化为单一的思考装置，而当下的首要课题是——
　　……会什麽「黑阳」会在专门和它战斗的机龙现身前就被打倒了呢……？
　　思考当中，所有机体突然增强排热程序，打直身体。
　　『我判断现在情况非常危急！！逆向推算的结果是——』
　　答案出炉了。
　　『暮星炮的使用者之所以没有出现，是因为对手根本不是「黑阳」！！』
　　自动人偶的叫声响彻地下空间，下一刻所有人都切换回个别判断，开始行动。
　　该操纵机械的回到了装置边该测量数他的紧盯者萤幕该操作电脑的也握起了滑鼠。热风流动衣物摩擦声和关节驱动声频频作响。
　　『快开启光学通讯！要求美国UCAT立刻检查被击坠的「黑阳」动力炉概念反应到底属不属於概念核——』
　　
　　[[IMG,eaa79e3b6b90313279261c8c4c12532c,406,600,76906]]
　　
　　
　　
　　
　　『美国UCAT发出讯息！「黑阳」内部……只有大型劣化概念！目前概念空间内唯一明确的5th—G概念核反应，只有奥多摩一点！这表示——』
　　共通意识的叫喊在寂静中响起：
　　『被击坠的机龙并不是「黑阳」！』
　　接着，所有人见到了某个画面。
　　天花板上正映出关东近郊地图，而这张能同时反映战情雷达等讯息的地图上——
　　「巨大贤石反应就在刚刚出现，由千叶外海底朝东京移动中……」
　　非共通意识的声音从自动人偶口中流出。
　　显示千叶外海的画面中，绿色关东图形右侧的蓝色海面上，浮现出红色光点。而且——
　　「……比之前的『黑阳』更巨大的反应外围，出现二、三、四——无数小型反应！相当於先前机龙等级的反应还有六处！」
　　骚动两字席卷了整个地下，接着警报响起。
　　『立刻发出光学讯息！！情况紧急，快启动试验中的概念空间通讯装置！』
　　『可、可是那还没通过内部测试——』
　　『不管！快连上概念空间内外的全UCAT所有行动电话！这已经不单单只是美国UCAT或日本UCAT的问题了！』
　　『Tes——啊！？』
　　
　　
　　『什麽事！？怎麽了吗！？』
　　『就在我要通知美国UCAT目前情况时……发现光学通讯设备遭到破坏。』
　　经过了自动人偶不该出现的短暂空档，声音再度播送：
　　『有、有入侵者……！』
　　天花板上的图形立刻改变，切换成一百八十分割的神田地下保全摄影机画面，其中含有对象识别信号或是画面空无一人的已经剔除。
　　只有一格画面经过放大，里头四个未经识别的人影在地下通道中移动。
　　其中一名女性殿後，而领头的是——
　　「……自动人偶？」
　　『无法识别。关节驱动声纹显示，她们并不属於任何UCAT制品。』
　　後方的女性的面孔已可辨识。
　　「——长田·龙美！！」
　　女性应话般地看向摄影机，手臂一挥，摄影机的画面立刻黑成一片。
　　鸦雀无声的空间内，一名技术员喃喃地说：
　　「她们是来抢概念空间产生装置和概念空间通讯装置的吗……」
　　只穿着一条黑色泳裤的男子吐出几近愤慨的字句，拿着扳手爬上楼梯，似乎打算驱赶敌人，但是——
　　
　　
　　
　　
　　「那个，请留步。让我出去迎击吧，那是我拿手的工作项目。」
　　果敢坚定的声音响起，一道娇小的人影踏上中央通道。
　　人影推高脸上的眼镜，对所有人轻声地说：
　　「我是来自3rd的13th『堇』——如果有哪位愿意帮我，麻烦答一声『嘿啦』。」
　　
　　
　　眼前是一片夜空。
　　拥抱星光的黑暗底下，是座宽广的操场。已改造成运动会版本的操场被观众席分割成许多区块，还画有比赛用的直线和曲线。
　　操场北侧校舍上的时钟指着午後八点四十分，七彩照明已经关闭。
　　然而，有个人影仍站在操场之中。
　　那是一名肤色黝黑的少年。他戴着墨镜，用头巾裹住黑色卷发，身上穿的不是制服，而是以早秋来说稍嫌厚重的黑色皮外套和牛仔裤，不过外套下只穿了一件让人感到凉意的黑色T恤。
　　他看着停放在操场外缘设有边车的机车。
　　「如果那样算没事，就代表我这个原川大哥几乎被忽视了吧。」
　　喃喃自语的他看向地面。
　　脚底下有条白色直线。
　　若将视线上抬，能看见直线延伸数十公尺，直到终点。
　　
　　
　　但原川只是抬起脚，跨出跑道的线圈。
　　「…………」
　　接着望向天空。
　　……骑个车解解闷好了。
　　摆在边车里的小型收音机，曾报导中央高速公路调布出口一带空中出现闪电，必须注意突发性雷雨等讯息。
　　既然如此，就延着十六号国道南下到横滨吧，甚至一路骑到湘南去也不坏。
　　「好吧，就这麽办——什麽都不要想。」
　　……那个笨蛋都说不用担心了。
　　「在那边也会好好加油，是吧？」
　　原川叹了口气走向机车，决定将回想摆到最後。
　　这女孩真是莫名其妙。
　　动不动就掉眼泪，却又比别人更不希望被人担心。
　　嘴上说着令人难以置信的话，却低着头要人相信。
　　明明很害怕，还说自己一个人生活比较好。
　　「爱说谎的家伙。」
　　……毕竟还是个小鬼，根本骗不了人。
　　
　　
　　
　　
　　大概只有她本人没注意到吧。
　　希欧·山德森一说谎就会缩起身子，彷佛想藏起说谎的自己，也透露出自己讨厌说谎。
　　如果能若无其事地撒谎才算是大人，那麽她还是个小孩子。
　　原川回想起记忆中希欧最清晰的样子。
　　说别担心、在那边会好好加油的她，肩膀紧紧缩在一起。
　　「……你这个爱说谎的家伙！！」
　　原川大喊，并在注意到回音时停下脚步叹气。也许是因为想起了什麽，他接着摇摇头。
　　……有什麽好气的，装作没看到就好了嘛，就和以前一样，过我原来的生活。
　　明明故意保持距离，却还是差一点就追了出去。
　　然而，原川还是说出了这个压在心底的事实。
　　「……你明明就是无法装作没看到才把她捡回来的。」
　　自己其实早有了答案。
　　原川低下头，但白线已不在脚下。
　　仔细一看，立定的双脚到达了终点。这双脚在踏出跑道之後，仍延着边线来到这里。
　　「……妈的。」
　　他将刚回头看的直线搁在背後。
　　「该死。」
　　
　　
　　原川用力扭着肩头迈出步伐。
　　然後思考。
　　「该死！」
　　今天不用到基地打工。
　　「……该死！」
　　不过去基地打发时间也很正常吧？
　　「啊——该死！」
　　这个月荷包很紧，临时再多打点工也没关系吧？
　　「……啊啊就是这样啦！」
　　与正门大道相连的九十度弯道边，一辆黑色机车就停在那里。
　　原川终於走到机车旁边，他跨上座椅，边车里则是空的。
　　这时，他忽然想起了自己和希欧别离时，希欧似乎还说了些什麽。
　　……书店啊。
　　能猜到是老妈和她说的，而她也深信不疑，懵懵懂懂地踏进了他的私人领域。然而——
　　「你哪来的自信对我说那种话啊，希欧·山德森！」
　　插上钥匙、旋转。
　　戴上墨镜、吸气。
　　
　　
　　
　　
　　这时，左边冷不防地出现光和影。
　　「———！？」
　　他面带疑惑，转头看向光源。
　　那是一辆重型机车，坐在上头的是——
　　「是会长和会计啊？」
　　原川冷冷地说，将视线从把大布袋绑在机车上的两人别开。
　　坐在机车後座、身穿长袖运动服的会计苦笑着说：
　　「哎呀，你不打算问问题啊？我们可是从你来到这里以後一直看到现在呢。」
　　「仔细想想，你们和佐山一样都是怪人，问了准没好事。」
　　「喂，二年级的，对学长姊也该稍微礼貌一点吧？」
　　「那我告诉你们一件事。」
　　原川一边戴上赛车手套一边说：
　　「在我那个臭老爸的母语里，不管对上对下都是用you来称呼呢。」
　　「You？什麽意思啊，千里？」
　　会长皱着眉转过头来，被会计的上钩拳击中下颚。
　　原川看着这司空见惯的戏码，而会计则推挤着搭档摇摇晃晃的头说：
　　「原川，把这个戴起来。」
　　
　　
　　会计将黑色手表和手机递到原川面前。仔细一看，她也戴着相同的表，但会长的手却空了。
　　「为什麽要把会长的给我……」
　　「没差啦——那可是能接近希欧·山德森的魔法宝物喔，等等在路上我再告诉你怎麽用，以後就随便你吧。我们在奥多摩还有事要做，所以途中就会和你分开，但是我已经跟佐山联络过了，他可能会有话想对你说喔。」
　　「是喔。」原川抓住油门就是一催。
　　他驱车向前，目的地是尊秋多学院的东北门。那里离秋川市的东北角比较近，马上就能骑到福生，之後通往横田基地的路几乎是一直线。
　　「啊、等一下——起来啦，觉！」
　　原川背後传来一声肉响，接着有光线追来。
　　他不理会後头的动静，加快车速，穿过校舍边，骑上通过学生宿舍区的砂石路。
　　车胎不断发出辗石声。
　　……我到底在想什麽啊？
　　他只知道某个事实。昨晚，希欧在百米跑道上哭了起来，停下脚步；今天，她撒了别为她担心的谎，还为他加油打气。
　　自己什麽也没说，什麽也没做。所以只要来得及——
　　「……真是的。」
　　
　　
　　
　　
　　原川催紧油门。
　　「一点也不像我。」
　　「——原川！」
　　背後的光追了上来，与他并行。他虽听见会计喊他，却没直接回答，反而说：
　　「我现在不姓原川——因为我现在做的事一点都不像我自己。」
　　「……咦？」
　　对於身旁传来的疑问，原川推高墨镜遮住眼神，开口说：
　　「就这麽一次，我要搬出我那个臭老爸的姓。」
　　「老爸的姓……？」
　　「邓恩·诺思温——这就是我冠上老爸姓氏之後的名字。」
　　
　　
　　「那个」飞向火光漫布的港口上空。
　　翱翔天际的「那个」全长逾八百公尺，核心部原本是三百公尺，但是经过进化所追加的装甲和复体式机翼，让「那个」的身体变得更为巨大。那些可都是十年前和前天夜里未曾搭载的完整战斗配备。
　　「那个」不停移动，携带最大的武力朝西方天空前进。
　　刚进入东京湾时，它就发现有某种概念空间突然伸展开来，想围住自己。
　　
　　
　　尽管脱离这空间易如反掌、仰就眼下风景及先遣子机回传的资料而言，这概念空间内己备有足以摧毁子机的武力。
　　「那个」乘风而升的同时也在思考着：野兽都会从弱者开始下手。
　　然而，「那个」并不是野兽。「那个」知道，自己是为了保护人类而诞生的。
　　伪造的人类就在这空间外面。
　　那麽，这个空间内的武力又是什麽呢？
　　「那个」认为，和自己拥有相同目的的东西就在这世界上。
　　好怀念。
　　虽然失去记忆，但留在脑海里的某种东西，让「那个」想起了细碎的片段。
　　很久以前，自己曾和那样的对手交战。敌方为数众多，自己曾一度败北，但敌阵也几乎崩溃，决战迟迟未果。
　　「——」
　　「那个」向上爬昇、随风而行，接着加速。
　　黑色大机龙想要一战。这是为了不存在於记忆中的决斗，或是为了不存在於记忆中的人们？
　　还是说，自己正是为了战斗才进化至此的？
　　「那个」并不明白，只知道自己仍寻求着些什麽。
　　它寻求的有：
　　
　　
　　
　　
　　自己期望战斗的原因。
　　自己必须服从的人们消失的原因。
　　自己虽然失去记忆，但仍渴求着人类的原因。
　　原因——
　　「…………」
　　黑色大机龙停止思考。
　　只要一次又一次地解决问题然後找出答案就够了，首先该做的是清除眼前的绊脚石。
　　「那个」希望加紧脚步，它稍微缩起化为左右翼的追加胴体，将排列於尾端的所有推进器朝向背後。
　　继续前进。
　　大气就像一面沉重的墙，但「那个」知道跨越这道墙前进的动作，就叫做飞翔。
　　背後空中有几个尾随的身影。
　　那是一群黑色机龙。
　　空中、海上，无数的黑影一路跟来，能以大小略分为两种。一种是全长约四十公尺的小型机龙，另一种是全长约三百公尺的中型机龙。
　　中型机龙共有六架，而小型的有多少连「那个」自己也数不清。
　　这俨然是一支黑色机龙大军。
　　
　　
　　「那个」认为，这就是进化。
　　过去的自己虽然强大，但势单力薄，才会被逼进海底。
　　「那个」选择了敌人过去打败自己的方法，也就是复制自己的零件增加同伴。
　　然而，为了吸收外界资讯而放出的子机们，竟一架接一架地顺从幼稚的本能追逐敌人。
　　那架被敌人破坏的中型机就是结果之一。
　　直到目前为止，自己曾见过两次伪造人类。
　　那两次都是掉以轻心地卸除这身外挂武装，打算飞近那股令人怀念的气味时。
　　第一次时进化尚未完全，地点也记不太清楚了，只记得那里有间草原中的小屋。屋子里有一股令人怀念的气息，不过有一名女性打算保护小屋，「那个」为了要她走开才用爪子伤了她。
　　虽然「那个」不觉得她是敌人，不过後来怎麽了却想不起来。
　　而第二次就在前天。在一个小小的概念空间里，有个手持长枪的男子。
　　「那个」不确定自己是否认识他，但是在爪子挥中时，身体里开始渗出某种感觉。彷佛是唤醒了某种曾经失去的机能，或是时钟再次走动的感觉。
　　「那个」感到混乱。
　　「那个」逃离了突如其来的疑惑，逃往作为巢穴的北方海域，并且派出子机去调查途中察觉的怀念气息。
　　但是子机遭到击败，告诉它新战斗即将来临的事实。自己记忆中的怀念气息附近、已灭亡世界的气息附近还有敌人。
　　「那个」对敌人的战力已有所评估，之前子机被破坏时，已将资料分析并回传。敌人就算使出主力兵器，要破坏中型机也得苦战一番。
　　但是「那个」还是停止了推测，因为过去的敌人曾经击败过它。
　　这次一定要歼灭敌人，接着让这个世界里的所有伪造人类就此灭亡。
　　就算这个世界只剩下自己，「那个」也不会担心。它会继续进化、壮大军势，布满整个世界。也许只要这麽做，认识它的人类就会在某天突然回来也说不定。
　　到时候，就能受到人们的嘉奖，因为他们做来守护人类的机械完全守护了这个世界，因为它独力守护了这个世界。
　　他们也许会为了这美好的成果而出声赞许吧。
　　「——」
　　「那个」张开嘴，大声吼叫。
　　吼叫之余，它想起了一个早先的战斗中子机听闻的名字——「黑阳」。
　　自己若能在漆黑的天空中成为太阳，人类就会回到这个世界上吧。「那个」这麽想着，并决定将「黑阳」定为自己的名字。
　　得名的喜悦随吼声飞向西方，那儿有种令人怀念的巨大气息。