　　
　　[[IMG,f2896a054f5bd81fa3d6bb10b2e5d98f,403,600,49025]]
　　第二十七章   最前端的后续
　　
　　水泥柱林立的宽广地下空间中，充满了各种动作。
　　热风、冷风，以及穿越两者的子弹带来的风相互混合，在四个不同的点形成了旋风。
　　其中三个点来自三具面无表情的人偶，人偶们穿着以白为底的女仆装，分别持有盾牌、长枪和弓。持盾的人偶总是在前，若是敌人接近，持长枪的人偶就会出手；倘若敌人躲远，最後方拿弓的人偶则迅速射击，这就是人偶们的基本阵型。
　　最後一个点是自动人偶·堇。她身穿以黑色为主的女仆装，右手拿着冲锋枪追逐敌人，脸上的眼镜就像防风镜一样能阻隔气流，保障视野。
　　水泥墙上的字，表示她们的交战地点在B2F。
　　这个楼层用来开发武神或进行各式机材的搬运准备，只有少量隔间。
　　在楼层中央的堇朝右横跃，脚尖触地同时转身，几乎在地板上钻出小洞。接着朝三名人偶的方向奔去。
　　盾枪弓三人组则以持盾女仆为中心兜着圈子。
　　若打算接近或退开，盾就会向前掩护後方；一旦接近了盾，枪又会从盾的左右突刺而来。
　　一旦堇拉开距离，或是离开三人的正面范围，弓箭就会高速射来。这组合让堇进退两难。
　　『呃，我判断她们非常棘手！』
　　
　　
　　子弹会被椭圆形的白盾弹开，若想趁机喘息，枪尖就会从盾牌两侧刺向胸口，而远方射来的箭则是瞄准脚边。
　　不能停止动作，但是——
　　『啊，会影响到散热效率……！』
　　自动人偶的呼吸动作只是模仿人类而已，没有实质作用。关节是插槽状的，各部位只有替代肌肉的钢线和神经导线相连，而散热则交由各部位单独进行。
　　因此，长时间驱动会造成内部的沸腾。战斗型自动人偶构造会近似人类，不仅是为了增强关节耐久度，更是为了以发汗及循环进行水冷。
　　但堇不是这种人偶，若是松开关节钢线卷轴基部散热，就会在动作慢下来的瞬间当场挂彩。
　　而且就外观看来，这三名敌人是——
　　「呃，是简易战斗型……没错吧？」
　　堇用热感视觉一看便知，她们三个的构造虽然和我方人偶一样单纯，但卷动钢线的内部传动器却集中在躯干，可说是避免分散的单一化配置。
　　若以挪动肩部的传动装置为例，堇设置在肩部和上臂中，以良好的比例分配使用率——换言之就是双引擎系统。相对地，对方则是传动装置只存在於躯干肩部的单引擎系统。这是种牺牲精密动作，以质轻、单纯，容易整备为优先的构造。重量减轻後，就能在传动装置的位置添增护甲。
　　
　　
　　
　　
　　而且发热点减少，散热孔的位置也更容易配置。
　　「……！」
　　堇向左加速，闪过射向右脸的箭。
　　当她鞋尖蹬地时，盾突然冲上眼前。
　　为了躲过盾击和避免视线受阻，堇继续向左加速。
　　长枪就在这时由左方刺来。
　　堇为了躲过这足以把身体捅成两半的攻击，跳向空中。
　　但是体内的积热造成阻碍，超载的传动系统竟然在这时空转。
　　「躲不开……！？」
　　紧接着，堇选择了不倚赖四肢的回避方法。
　　那就是控制重力，这项机能可说是她唯一的优势。
　　虽然对方似乎也有这种能力，但她们只能用以维持立姿。
　　堇颠倒预设的上下位置，让身体朝左侧翻。
　　她眨眼间便越过刀刃、并於空中倒立时举起冲锋枪，将盾牌後方的人偶固定於视野中。接着射击。
　　就在这时，方才闪过的枪尖竟然直往上弹。
　　「！？」
　　
　　
　　枪尖无视惯性的原因其实非常简单。举盾人偶由下方敲击枪头，而持弓人偶则从土方敲击了枪尾。
　　中央的持枪人偶以手为支点，让长枪朝堇弹去。
　　「——嗯！」
　　堇用冲锋枪挡下了窜来的银线，在玻璃破碎般的声响中，枪身四分五裂。
　　但她随即利用这反作用力跳至远处，拉开距离。
　　刚才的动作和重力控制，使得内部积热已接近极限。
　　现在她失去了最主要的武器，身上只剩一把战斗刀、一把手枪和一颗手榴弹。
　　在着地动作途中，她看到楼层入口处有个人影。
　　……长田·龙美！
　　她两手微向前伸，十指上戴有戒指般的物体。
　　「看得见吗？这扮相很华丽吧——这是『军队』特制的遥控器。」
　　龙美的话音和黑衣自动人偶的落地声同时响起。
　　堇终於明白，现在自己的对手是——
　　「因为我们没有制作人工智能的技术和时间……才会做出这些人偶暂代士兵，而我是来验收成果的。」
　　双方隔着三具人偶对看。
　　
　　
　　
　　
　　蹲着的菫从围裙里抽出战斗刀後缓缓站起。
　　体内的积热非同小可，循环系统的油料已经失去黏性，能感觉到里头产生气泡。
　　她心想，以这种输出功率打下去绝不会赢，只是——
　　「———」
　　她意外发现了一种能确实散热的方法，不过要用这招得避开敌人的耳目。
　　因此堇立刻说话缓场，镜片後的双眼凝视着龙美。
　　「那个，也就是说……」
　　她选择了相应现状的言词。
　　「您是靠傀儡战斗的……那麽您的战斗意识究竟在哪里呢？」
　　「哎呀呀，好可怕喔。你们的意识也是人工的吧……又在哪儿呢？」
　　由龙美的回答看来，堇的胜机尚未被对方察觉。
　　这时，她的同伴自下行楼梯处出现。
　　人数虽有五人，但就个体差异看来，她们都不是善於战斗的机种。根据堇的推测，对手也不是靠人数就能击倒的。
　　「各位请别出手——我想，你们正在计测这场战斗的数据之类的吧？」
　　「是啊。」
　　龙美回答後，向右退开一步。
　　
　　
　　近时她背後出现两佃新的影子——足一名少女，以及跟着少女的大狗。
　　但是堇的眼睛透过热感视觉发现了异常之处。少女和龙美的热源分布都属於人类，但整只大狗却只有一片薄热，没有实体。
　　其中一名同伴说出了答案：
　　「……她名叫诗乃，负责蒐集情报。」
　　诗乃一鞠躬後，躲进了龙美背後。龙美将手抵在额头上说：
　　「狗狗们开始吃需要的情报了吧。夏天时，我们已经把日本UCAT的武装资料和内部构造图之类的几乎都带回去了——接下来就是处理这个和日本UCAT同步运作的地方，只要把大规模概念空间产生装置和概念空间通讯装置的情报拿到手……」
　　她微笑着说下去。
　　「就算日本UCAT做出适合自己的战场，我们也能进行干涉，以及在概念空间取得彼此之间的联系。而且……我们还强化了用日本UCAT情报制造的武器，手中还有日本UCAT内部的地图呢。」
　　话刚说完，三位人偶跟着摆出战斗架式。
　　增援的同伴们也在受损的考量下朝楼梯後退一步。
　　龙美又说：
　　「来，陪我争取时间吧。顺便送我一点资料，看看你们白动人偶到底有多能打，而我的遥控技术水准又有多高。」
　　话说完之前，堇为了抢得胜机，先发制人。
　　她以迅雷不及掩耳之势掷出战斗刀。
　　「！？」
　　持盾人偶上前挡刀，但这把刀已经过少许重力控制。
　　一道贯穿声响起，钢铁刀刃插在椭圆顶端。
　　堇盯着作势战斗的三人和不断晃动的战斗刀，对同伴们说话。她的心里，对这些长於女仆事务、却又来支援自己的自动人偶们怀着一点歉意。
　　『那、那个，你们有把我的私人用品盒带来吗？』
　　『嘿啦，在这里。』
　　『这个嘛，那、那请你们替我准备一个四号跟三个五号。』
　　「嘿啦」的答话声之後，堇看着楼梯口的女仆们捧起粉红色的收纳盒。不知道摆在盒子上头的盆栽有没有翻倒。
　　……不过她们比我还懂得照顾花呢。
　　冷静之後，她对龙美说道：
　　「那、那个——可以听我说句话吗？」
　　「好哇，什麽事？我猜你是想争取散热时间，可是短时间内也排不掉吧？在你被破坏之前，我就姑且听听看吧…」
　　堇点点头，右手前伸，竖起食指和中指。
　　「非常感谢您接受我的请求——我生於3rd、长於3rd，蒙受女仆型自动人偶天命，识别名称为13th，名叫堇。一生为G劳心劳力，如今辗转流落概念尽头Low—G日本，於日本UCAT神田研究所落脚。我等效忠3rd—G继承者京小姐，以报一宿一餐、护卫王上之恩。」
　　她放下竖起的手指，指向对手。
　　「我等乃是具名自动人偶，今有幸得名独当一面，大恩此时不报更待何时。不求轰轰烈烈绽放光彩，但望尽己所能吐露一蕊芬芳，此乃自动人偶报恩之道。今生有名相伴，即便凋零在即，依旧使命必达，以不负自动人偶生存之道——话至如此——」
　　堇向前倾身，踏出加速的第一步。
　　「——小女花名堇，若您欲以区区人偶击溃我等决心，还望不吝赐教！」
　　冲刺、跨步冲刺，接着踏出第二步。
　　「哎呀？」
　　她踩中散落於地的弹壳，一头栽向地板。
　　
　　
　　诗乃看着自称堇的自动人偶摔得七荤八素。
　　这是她第一次见到自动人偶，更是第一次见到自动人偶滑倒。
　　
　　
　　
　　
　　突如其来的景象让诗乃呆若木鸡，接着心想——
　　……天生笨拙的自动人偶真的存在啊！？
　　真是新发现，和命刻碰面时一定要向她报告。
　　可是命刻最近有点冷淡。这阵子她不再陪自己训练，想出任务时她也会说「别去比较好」之类的话。
　　……她觉得我还不够成熟吧。
　　诗乃手贴在胸前，那儿有串命刻从仓敷带回来的景泰蓝（注：将各色珐琅附在铜胎或青铜胎上烧制而成的工艺美术品）项链。
　　在诗乃轻摸那半球状的红色陶器坠饰时，龙美将盯着堇的视线转向诗乃，表情难得地带有些许错愕。
　　「……跟诗乃好像喔。」
　　「我、我才不会摔成那样子咧——！」
　　「也对，如果是诗乃滑倒，一定是『嘶咚～』地向後倒呢。嘶咚～嘶咚～！！」
　　「不、不用强调那麽多次啦！现在还是赶快——」
　　在讲出「收拾她」这个词之前，诗乃闭上了嘴，那对她而言还不是个能轻易出口的字眼。
　　少女彷佛要自我确认般点了点头。龙美见状，眯起眼睛说：
　　「没关系，那样就够了。你啊……就是要害怕那种话才行。」
　　
　　
　　「咦？」
　　诗乃抬起头来，汗水由额头滑向脸颊。那不是紧张造成的汗，而是弥漫在神田地下的热度所蒸出的。
　　龙美又将视线转回倒地的自动人偶，接着微动十指，操纵三具人偶。
　　她们压低身子，持盾的仍面向堇。最後方的人偶拉开弓弦，打算用这一箭安全地收拾对方。
　　诗乃看着人偶拉弓，也感到室温似乎正在上升。
　　……龙美姊是不是说过啊？
　　3rd制造的高密闭性自动人偶，在室内战斗时比起室外更容易过热。
　　那个名叫堇的自动人偶应该已经撑到极限了，但她倒地後仍没开启关节等部位散热，废热还堆在体内。
　　诗乃看着龙美的人偶将弓弦越绷越紧。她跟着望向箭的标的，注意到某种东西。
　　那是因为堇开枪而散得满地的弹壳。刚刚她是踩到这些东西才滑倒的，也就是说——
　　……弹壳会在这一踩之下滑开。
　　但诗乃注意到堇脚边的弹壳被踩扁了，并未滑开。
　　那麽结论只有一个。堇是踩到了弹壳——
　　……然後假装滑倒？
　　接着，她从意想不到之处发现原因。
　　
　　
　　
　　
　　站在右边的犬灵小白突然改变姿势，好像在抱怨白己没事做的样子。
　　牠肚子贴地，趴在地上。
　　「该不会——」
　　诗乃转向龙美的背，对扭动指头准备放箭的龙美说：
　　「龙美姊小心！那个自动人偶正在散热——她是用冰冷的水泥地替全身散热！」
　　下个瞬间，一阵风起。
　　箭已离弦，有个影子飞身迎击——是自动人偶。
　　
　　
　　堇拔腿冲刺。
　　在她眼中，龙美揪起眉心，持弓人偶已经放箭。
　　她向右飞身闪避。
　　当她倒地时，敌方一直压低身子保持警戒，无法立刻起身反应。
　　於是堇脚底一响跃向空中，绕向右侧。
　　她以右手的手枪不停朝盾射击，逼盾牌固定在一点。
　　着弹的金属声此起彼落，压得举盾人偶挺不起腰。要是能保持下去，这场战斗将在自己绕到侧面时分出胜负。
　　但是，堇看到龙美眯眼微笑。
　　
　　
　　紧接批·持墙的人偶用枪柄横扫了眼前的人偶。
　　「！？」
　　打击方向为右侧，也就是堇的所在处。
　　这一下使得举盾人偶跟上了堇的动作。
　　三人继续兜圈子，风继续吹，但风的前端全都是堇。
　　她已为高速移动预留了散热空间，只要有一次能高速行动数秒的机会就能取胜。
　　堇以弧形路线跑向右侧人口边的墙。
　　但那三人也以举盾人偶为前锋，绕圈追上前来。
　　堇不以为意地继续奔跑、射击，在接近墙边时——
　　『四号五号！』
　　在共通意识结束前，她要的东西已经飞来。
　　增援的自动人偶以精确无比的控制，抛来与堇右手上同款的手枪和三个弹匣。
　　堇在手中枪枝弹药用尽的同时退出弹匣，并反手接下同伴抛来的弹匣，并用左手接下另一把手枪。
　　她将以双枪应战。
　　接着，剩下的两个预备弹匣也飞到眼前。
　　当堇准备接住它们时，持盾人偶也向前逼近。
　　
　　
　　
　　
　　墙边的堇轻踮一步，将手伸向空中的弹匣。
　　「要开始了。」
　　她控制重力，将两个弹匣弹飞到三名人偶头上。
　　同时射击。
　　双枪击发的子弹精准地穿过弹匣，接着——
　　『那个，各位……！』
　　『嘿啦！！』
　　留在出口附近的自动人偶们瞬间扫描过弹匣的破坏情形，计算过四散於空中的碎片及子弹的动向後，再回传给堇。
　　堇手中双枪不断开火。
　　她的目标是散於空中的子弹底火（注：子弹底端藉由撞击以引燃弹壳内火药的部位）。
　　射出的弹头前端设置了重力尖角。平时那是用来提高贯穿力，但这回目的不同。
　　所有弹头都击中了空中的子弹底端，点燃火药。
　　没有枪管辅助的子弹飞得极不安定，但数十发的金属弹头仍在极近距离朝目标倾注而下。
　　「——！」
　　三名人偶在弹雨和爆炸声中不断抖动。
　　但堇明白这对她们没有效果。三名人偶虽然顶端开了洞，洞口的空气还因发热而晃动，但她们仍不为所动地转向堇。
　　可惜为时已晚。
　　堇已贴着墙壁改往她们三人移动。
　　速度极高，撞击避无可避。
　　为了挡下直冲而来的她，持盾人偶挺身向前。
　　接着长枪从左侧瞄准她的胸部笔直突刺。
　　堇控制重力推挤自己的背，进行加速。
　　「……！」
　　她在长枪刺到之前冲到盾边，目标只有一处，那就是早先插在盾上的战斗刀柄。
　　她脚踏刀柄，向上一跳。
　　下个瞬间，一道闪光高速刺向堇原先的位置。
　　枪尖再度受到下方力量影响而向上反弹，继续追着堇。
　　堇已料到对手所有的动作。
　　因此，她在空中向前飞身扑去，轻轻扭转身体。当身体面对的方向和移动路线相反时，她再次变换重力，将天花板设为地面。
　　踩在天花板上的她朝右摆身，闪过长枪追击。
　　枪开始回转，似乎想继续攻击。而堇也跟随枪的动作向後踮步，绕到三入後方。
　　
　　
　　
　　
　　这时另一种攻击到来。
　　是箭矢。
　　持弓人偶为了回转长枪而敲击枪尾之後，以飞快的动作弯弓搭箭。若能抓紧时机，放出的箭就能命中正上方的堇。
　　情况应是如此，然而堇只做了个单纯的动作——她将右手肘向後一甩，旋转身体。
　　在她身边回转的枪柄被手肘打个正着，反向转回的枪，从持弓人偶的颈部往腰间斜切而下。
　　人偶被切断的声音与破竹声有些类似。
　　在这清脆声响中，持弓人偶保持着朝上拉弓的姿势垮落地面。
　　堇没有离开，她跳下天花板并转身，再次将重力方向设为原来的地面。
　　她在着地同时，撑住即将倒下的持弓人偶背部，同时从後托住人偶抓着弓身和弓弦的手，转向前方，枪盾双人偶的背部尽收眼底。
　　她重新拉弓、放箭。
　　「——」
　　盾牌内部受到冲击，从人偶手中向前弹开、撞上墙壁。
　　空虚的金属声滚落墙脚，而堇早已背对了它。
　　驱动时间所剩不多，武器只剩下一颗手榴弹，若能让它在入口通道爆炸就算大功告成。操纵人偶的龙美为了看清墙边的战斗，势必会退入通道，这麽一来就躲不过这颗手榴弹。
　　
　　
　　起步奔跑的堇望向前方，看到了目标。
　　龙美果然站在入口前。
　　她脸上仍保有微笑，但有些丧气。
　　「真没办法，在完全上手之前的确派不上什麽用场，我得好好反省了。」
　　龙美面不改色地望着堇。
　　「赶快把手榴弹丢过来吧，还是你想让我看看自动人偶的战斗方式……我是指自己抓着手榴弹冲向目标的白杀攻击，那正是修理过後就能恢复原状的自动人偶最恐怖之处，对吧？」
　　「——」
　　被她发现了。在仓敷那场战斗中，佐山也对堇做过同样的事。他虽身为人类，却无惧於肉体损伤，一心只求铲除敌手。
　　……这就是所谓的「必杀」吧。
　　堇原想告诉龙美自动人偶不需害怕破损，然而——
　　「真可惜，我再教你一个我们人类的常识好了。」
　　龙美做出搓揉手指般的动作，轻松地卸下十颗戒指，并握在右手中。
　　「你知道洋娃娃坏掉的时候，会发生什麽事吗？」
　　「……？」
　　「一般女孩子啊，会先难过一阵子并祈求它安息……但终究会买回新的娃娃。然後旧的娃娃大概——」
　　龙美一把捏碎戒指。
　　「会被当成可燃垃圾吧——来，诗乃，情报蒐集完了，我们回去吧。」
　　话还没说完，龙美就已经往人口楼梯跳去。
　　堇虽然想追击，却感到背後有股推挤的力量。
　　……咦？
　　她发现自己浮在空中，而接下来——
　　「！？」
　　她便以自己的平衡感完全追不上的速度向前飞行。
　　当堇明白那三名人偶爆炸时，身体已经撞上支撑楼层的水泥柱，全身骨骼霎时粉碎，爆风如砂墙般袭来。
　　听觉感应器告诉她天花板产生龟裂，开始崩塌。
　　传入人工脑的全身资讯并不是「无法动作」，反倒更接近「无」。
　　为了避免部位损毁造成的混乱，人工意识急速关闭。
　　在关闭前一刻，堇推测现状，并以共通记忆发布结果。敌人已夺得众多情报而逃、神田研究所的上层楼层已经崩塌，以及——
　　……新的人偶。
　　
　　
　　被夺走的堤丰，总有一天会在「军队」手中再次启动。
　　『还有……』
　　她告诉所有人，自己的工作已经结束，而同伴们也必须继续进行自己的工作。
　　毕竟，同伴们让「黑阳」得以神不知鬼不觉地逼近。
　　因此堇请求所有同伴，要她们参与对抗5th—G的战斗。
　　