　　[[IMG,6c8274e23b1ffbc0345798664e743e4a,800,629,107896]]
　　1  陷入悲惨命运的男子的故事 
　　京都郊区，山科盆地的某家咖啡厅，一名得不到回报的男子与恶魔同桌，也就是我。
　　茶茶开心地拿汤匙挖冰淇淋。我则是小口小口啜着咖啡，呆呆看着她。
　　这家伙吃的是冰淇淋蜂蜜土司砖。涂满奶油的烤土司先淋上大量蜂蜜，这样还嫌不够，中央再添上一大球冰淇淋，显然是一道高卡路里的甜点。
　　光看就觉得满口都是挥之不去的甜味，于是我继续喝我那苦味的咖啡。
　　「哎呀，怎么闷闷不乐的呢，晴之同学。你就这么不甘心输掉吗?」
　　茶茶一脸好笑地窥探我的表情，张开樱桃小嘴侵略冰淇淋。
　　她好笑的理由有八成是因为高兴吃到甜点，有两成则是寻我开心。茶茶在真的坏心嘲笑别人的时候可没这么好过，同学叫她「魔性之女」可不是叫假的。
　　我意兴阑珊地啜着我的咖啡，避开茶茶的攻击。
　　所以我会说「我并不觉得不甘心」，其实并不是因为我真的不甘心的缘故。
　　我懊悔的是当初为什么要在图书室打赌。
　　不该打那种赌的。
　　打赌的内容是猜来图书室的人借哪类的书，没想到茶茶在对方一进来的时候就几乎看穿了。
　　「长得就是爱看推理小说的样子。」  「看起来就是会抄书交科学报告的人。」  「这个是来看乌Ｏ派出所的。」之类的……准到连我都要怀疑他们是不是串通好了。
　　「哎呀呀，晴之同学真的是好胜又倔强。也对啦，输得那么彻底，当然会扫兴嘛。我的正确解答率有八成五，反观晴之同学不到四成。假如这是棒球的话，你的打击率还算高呢。」
　　你看，茶茶的个性就是这样恶劣。要是赋予排水沟或是高架桥下粗鄙暴力的涂鸦灵魂的话，大概就是这种感觉吧。
　　茶茶受全班乃至于全学年的学生畏惧与憎恨。用敬畏的目光远观她的，多半是男生；而用充满憎恶的诅咒眼神看她的，则多半是女生。男生喜欢叫她「暴君」或「魔性之女」；女生则戏称她「魔性之女」或「发情的跷家少女」。
　　我想一般人听到这里应该就了解这家伙的立场了。
　　不过从小学就认识这家伙的我，并不想给她冠上那种夸张的形容词。于公呢，就叫她畠山；于私嘛，就叫她茶茶，我想这样就够了。
　　茶茶小学五年级时手垒打击率二成七，这个成绩充分道出这家伙的立场。她可以胜任先发，却上不了明星赛，这是我关屋晴之一贯的见解。
　　另外，这个成绩跟她四年级时相比已经有了大幅度的改善。根据茶茶的说法，四年级时害我输得一败涂地的一次打击是她复原的预兆…… 
　　真悲哀啊，而这也是事实。不对，回归正题。
　　从这件事也看得出来，这家伙从以前就跟男生处得比较好。相对地，跟女生则是上演着激烈的全面战争。现在茶茶在班上也是分别卯上了女生团体的三名指导者。
　　一，她对看完偶像演唱会的指导者A说：「才艺发表会还开心吗?」
　　二，她对单恋着遥不可及美男子的指导者B说：「真遗憾，要是这世上没有镜子的话，你应该就会更有自信了。」
　　三，她对兴高采烈提起男友的指导者C说：「话说你晓得那个人劈腿吗?」
　　根据她本人的说法，自己只要看到得意忘形的人，就会想要好心剉剉对方的锐气，结果便造就她现在的性格。她的行径在旁人看来有时候是很痛快没错，但对当事人来说绝对会咽不下这口气。
　　就某种意义来说，她有识人之明。请注意是「就某种意义」。
　　顺便一提，我跟她一起当上图书股长才短短三天，就得到了以下评价。那时她摆出了好一个动人的笑容，就像一朵堇花楚楚绽放那样——要是评价再稍微替换几个字的话，我真的会误坠情网——说道：
　　「晴之同学真的只有态度是独当一面的外行人呢。」
　　我做梦也没想到，她会摆出那种天使般的表情说出那么恶毒的话。魔性之女就是魔性之女。
　　我这个人还没有天真到会误以为那是爱的表白，所以现在还勉强保住学籍留在这所学校。要是误会的话，这个女人保证会动用各种手段将这个耻辱公诸全校。
　　这可不是没有前例。实际上，去年就有个可怜的被害者——
　　汤匙在我眼前转啊转的不停挥舞着。幸好我不是一只蜻蜓。
　　「晴之同学，你现在的表情好像世界末日倒数三天喔。你还好吗?看得我都觉得自己打赌大获全胜很对不起你了。」
　　茶茶拄着下巴，态度显得无精打采。光看表情的话真是幅忧郁的画面。
　　「我可以把这当作是你在担心同僚吗?」
　　「啥?」
　　我真笨，竟然有所期待。茶茶怎么可能会担心别人?现在的我不过就是条打赌打输落得请客下场的败犬。
　　「还是说你希望被我这种人担心吗?」
　　茶茶挥舞汤匙的手戛然停住，锐利的大眼睛好像要刺穿我的喉咙。
　　只不过那表情参杂着这家伙平常不曾展露的脆弱一面，好像一碰就会破掉的泡泡。
　　「没有啦，那个……」
　　总觉得气氛变得不太一样，弄得我不知所措，就是那种开不得玩笑的气氛。
　　「应该说，像我这种人真的可以担心晴之同学你吗?」
　　「这话什么意思?」
　　「就是那个意思。」
　　茶茶突然握住我的手，漂亮蓬松的马尾轻轻摇曳。
　　我本来想要说些什么的嘴，因为茶茶冰冷的手而忘了张开。
　　我只能像个傻瓜一样来回看着这家伙的手和脸。
　　茶茶苦恼地面向桌子，轻声说了：
　　「如果是我的话，一定能够解除晴之同学的痛苦，而且我自己也想为你这么做，无论以前或现在都一样……不过，要是晴之同学觉得困扰的话，我宁可什么也不做。」
　　来加水的服务生顿时停下脚步，餐桌前有堵难以进入的墙。
　　茶茶也毫不在乎这种事，「唉……」地对着桌子长吁短叹。那苦闷的呼吸挑逗着我内心角落的些微嗜虐心。
　　我们小学同班四次，国中同班一次，当然我从来没看过茶茶摆出这种顺从的态度。
　　理性着了火，转眼间化成灰烬。如果这里不是咖啡厅的话，我搞不好就抱住她了。
　　可是，为什么这家伙会露出这种表情?
　　这难道是告白之类的……
　　「请你老实回答我，晴之同学。」
　　「啊……茶茶，我是不介——」
　　「要是沦落到要我这个赢家替你担心的话，晴之同学的身价就真的要暴跌了!要掉到地上了!应该说潜到地底，跟这附近的地下铁东西线一样深了!就算这样你也愿意吗?」
　　「咦?」
　　茶茶脸上带着笑意。只不过，那是有如猎物当前的鬣狗的贼笑。
　　「如何?如果你觉得耻上加耻也无所谓的话，我会尽量替你担心。不，倒不如说，我巴不得害你丢脸喔?」
　　假如我出生在两百年前的话，应该已经切腹了。
　　我又被这女人摆了一道。
　　「不用了……我还没有落魄到要你来担心。再说，你根本就不会担心别人。」
　　「太好了，这才是平常的晴之同学。」
　　茶茶浮现了魔性的笑容。没错，这家伙可不是像鬣狗那种猫科犬科之类的可爱生物。她是欺骗他人，立刻在伤口上抹毒的恶魔。
　　「这才是平常那个只有态度独当一面的晴之同学。」
　　「谢谢招待，今后也请多多关照。」
　　看到茶茶得意的好笑，我发誓再也不要跟她打赌了。不知道是不是错觉，总觉得大衣好沉重。
　　「我太大意了。你本来就不可能提议自己会输的赌。」
　　只见茶茶的嘴再度翘成U字型说：
　　「哈哈哈，你现在才发现吗～在一起这么多年了，你还是没长进。要知道世间永远都是自私自利的一方获胜，知道吗?是自私自利。」
　　「你这个恶魔。」
　　二月黄昏将近，我们并肩走在通学路上。我想起高二受诅咒的每一天，厌倦地叹气。
　　这一年大病小病不断。先是五月得了肠炎在车站票闸前昏倒，过了只靠矿泉水和乌龙面度日的五天生活。六月不仅吃到不新鲜的牡蛎，还吐到没东西可吐。
　　但最大的不幸，其实在新学期开始的四月就已经造访了。因为猜拳猜输而被迫当上图书股长的我，没想到搭档竟然是「魔性之女」畠山茶茶。要是不去庙里消灾解厄一下，我看到时候自己就等着被无照驾驶的机车撞死。
　　「哎呀呀，你不要无精打采的不说话嘛。」
　　「我才没有无精打采。」
　　茶茶把薄薄的书包拎到裙子前，又多嘴了。我看向书包，顺势瞄到裙子底下露出的大腿，于是我别开目光。
　　茶茶的“制服”，是咖啡色西装外套，配上深绿和紫相间的格纹这种配色奇特的裙子。之所以加上引号，是因为这不是我们学校的制服。
　　我们学校除了开学典礼或结业典礼这类活动以外，便服一律OK，所以有部分女生会穿自己喜欢的学校制服来。像茶茶穿的这套好像就是东京某贵族女子学校的制服，至于是透过什么管道拿到手的就不得而知了。
　　对怕冷的人来说，居然有这种露脚的裙子存在，简直令人难以置信。
　　我穿着纯黑大衣配素色围巾，裤子也是选最厚的（虽然不方便活动）。由于我没手套，就把手插口袋。要是再戴上墨镜和口罩的话，应该立刻会升格为可疑人物吧。
　　「拜托你讲点有趣的事情嘛，我们难得这样并肩走在一起。」
　　茶茶不满地鼓着腮帮子。看她这个样子，似乎会无理取闹一段时间。
　　我和茶茶两个人都住在京都市山科区北部。话虽如此，生活环境却截然不同。茶茶家位在从山科站上了坡的高级住宅区。唯一美中不足的是便利商店和超市不约而同都没开在那一带。
　　至于我则是住在车站以东，一条仿佛会碰到山下清或阿寅（译注：已故日本画家，以流浪日本各地闻名。）的巷弄深处的一间透天厝里。
　　附带一提，茶茶日前模拟考拿到了全校第十名的成绩，三年级确定要进升学班，胜组和败组间的落差就像这样逐渐固定下来——这是徘徊于中间与中下的我的看法。
　　「快，晴之同学，你来装傻。三、二、一，开始!」
　　「你这摆明是要我冷场。」
　　我无视茶茶，自顾自地往前走。这家伙会带来灾厄，绝不能和她扯上关系。过去接近她的人统统都阴沟——何止阴沟，根本是臭水沟——里翻船。
　　小四时的孩子王·玉出同学被茶茶用一句「我要告诉所有女生你喜欢的人是谁喔」夺走了权力宝座。
　　同样的手法，到了国中后似乎变本加厉，据说隔壁的五班男生统统成了这家伙的仆人。
　　拜这件事所赐，被大家认为跟茶茶很要好的我，不是被当成幕后黑手而对我敬畏三分，就是被冠上出卖情报之嫌成为众矢之的，真是凄惨无比。
　　于是我学到了要跟这家伙拿捏好距离才行，但是——
　　「为什么你偏偏要当图书股长……」
　　茶茶在选举那天就立刻志愿要当图书股长。之后猜拳猜输的我被迫在总务与图书股长间二选一，这根本就不能叫做选项，谁要当肩负全班金钱责任的总务啊。
　　「要我回答你是无所谓，不过，我想晴之同学自己也听过至少三遍了。」
　　「是啊。顺便告诉你，不是三次，是七次。」
　　茶茶一当上图书股长，就像在传教一样诉说大自己两岁的表姐优点。然后，就因为那个表姐高中当过图书股长，于是这家伙就自告奋勇举手了。
　　说到她那个样子还真是热情到了极点。一开口就是明海姐姐、明海姐姐、明海姐姐，就像考前背公式那样复诵。听到第四次时，我甚至考虑要添购耳塞了。
　　「那，现在就让我来跟你讲第八次吧。」
　　「别闹了，你不要再散播你家亲戚的个人资料了。你那个模范生姐姐——」
　　来报一下仇好了。
　　「还有你那个不良姐姐的事，我都听腻了。」
　　茶茶的眉毛垂成八字形，额头挤出浅浅的皱纹。
　　因为我提起了那个「不良」表姐。
　　「真是的，说到那个女人，怎么会那么不合群!能够当明海姐姐的妹妹就应该要心怀感激了，那么放肆是怎样!而且还出入Live House那种龙蛇杂处的地方，搞街头演唱那种丢脸的活动，最后甚至未成年喝啤酒!姐姐也应该跟那种愚昧的愚妹断绝关系才对……哎呀，你现在是不是像看到单纯的小学生那样笑了?」 
　　「咳咳，没有啦，我想说你们感情居然好到会吵架呢。」
　　「别开玩笑了!我怎么可能跟那种人处得好!摇滚乐是那种误以为反抗就是帅气，反抗就是正义的肤浅人士才会听、会玩的东西!更加洗练帅气的曲子要多少有多少。吕德（Alfred Reed）的『亚美尼亚舞曲（Armenian Dances）』  『王者之道（El Camino Real）』  、克劳德·汤玛斯·史密斯（Claude Thomas Smith）  『华丽舞曲（Danse Folatre）』  、亚当·戈伯（Adam Gorb）  『逝去之日（Awayday)』，化为商业音乐的摇滚乐根本就没有未来!」
　　茶茶愤慨地抗议。这家伙一向冷眼批判同学，唯独提到这个表姐时会十分激动。这现象跟四月雪一样稀罕，我决定好好观察。
　　补充一下，这家伙是管乐社的，从小学就开始练喇叭类的管乐器。恕我卖弄一下无聊的冷知识，江户时代称那些干出强盗或间谍等勾当的恶徒称为。乱波。（译注：音同喇叭。）也难怪从小就学喇叭的茶茶会以大逆无道的行径远近驰名。
　　「不过，你和你表姐不是都玩乐器吗?」
　　「请你不要把我跟实祈那低级的吉他混为一谈!我可是长号声部长喔!」
　　所谓的声部长是指各声部负责人。有这种声部长的长号组应该很辛苦。
　　不过提到吹奏乐就得意忘形的这家伙反而给了我机会。
　　「话说，你喜欢的吹奏乐曲是哪首来着?」
　　「你不记得了吗?我不是借你CD了吗!就是霍辛格（David R.Holsinger）那首『Scootin on Hardro……」
　　「Scootin on什么啊?」
　　没错，这位畠山小姐一味贬低摇滚乐，却喜欢『重摇滚狂奔（Scootin on Hardrock』这首曲子，根本就是个傲娇嘛。
　　「不对!那首曲子的副标题是『三首即兴爵士风舞曲（Three Short Scat-Jazzy Dances）』!所以那不是摇滚乐!」
　　茶茶脸红脖子粗地反驳，我随意敷衍她。总算是报到一点仇了。
　　「啊～我要发泄一下才行。回家以后拿弟弟来玩好了。」（插花：无辜的弟弟泪流满面……）
　　「拜托你适可而止吧。」
　　附带一提，这家伙的「玩」就是世间一般所谓的「捉弄」。我不得不怜悯生为这家伙弟弟的满泰。
　　据说我隔壁的恶魔昨晚也在弟弟床上藏了冰块——在这种甚至会积雪的二月天。请想像看看：为了消除一天的疲劳，瑟缩着钻进被窝后，没想到脚就湿了。这不是太悲惨了吗?
　　而且这个女人还特地把吹风机拿到自己房间书桌放。似乎是打算等弟弟如沙漠求水的流浪者般进入姐姐的房间，就要来搬弄是非，说什么弟弟来夜袭，将被害者推入名为冤罪的绝望深渊。
　　这不是夸大其词，而是隔壁的犯人叙述的全部经过。其手段阴险，可比卡奇卡奇山报复狸猫的兔子。（译注：日本民间故事。）况且茶茶并没有复仇这类正当的名分，动机不过就是「因为有趣」，简直就是天魔所为。
　　我敢肯定，不久的将来畠山茶茶会在自己房间成为谜样密室杀人事件的牺牲者。到时候我要扮演三流刑警的角色彻底混淆搜查，使真相永无大白之日。
　　「昨天被他在湿掉的地方放上座垫，下次换成麦芽糖好了。」
　　「我真不明白你们一家人到现在都还没瓦解的理由何在。满泰是哪来的大日如来，普通的佛应该忍耐三次就到极限了。」
　　畠山家的家庭环境在当今真是好到一种恶心的地步。小学教学观摩的时候，父母必定相偕出席。据这家伙的老爸表示，「老师不应该在学生放假的日子工作。」
　　附带一提，这家伙的老爸·畠山义纲氏是一位能够出版三本著名专书的文化人类学者。
　　据这家伙的老爸表示，小他六岁的茶茶妈妈也是在田野调查时捡到的——其实是和助教在研究室里日久生情by《茶茶谈》。
　　据说两位并没有发展成师生恋这种禁忌关系，毫无阻碍就成为公认情侣，卿卿我我。应该应该说现在依然卿卿我我吧by《茶茶谈》。
　　「要是你没出生的话就十全十美了。」
　　我这么一说，茶茶的眉毛猛然垂了下来。
　　「爱吠的狗会早死喔。还有，连带地满泰也会遭遇不幸。具体来说就是麦芽糖灾难。」
　　「你弟应该要从历史中学到教训，那就是，再恶劣的体制都能靠革命推翻。」
　　「孔子也说弟弟就该对姐姐毕恭毕敬。」（插花：那个……春秋时期有没有提到女权说法我不清楚…）
　　「只有恶魔崇拜的邪教徒会尊敬你。」
　　像这样一路闲扯淡，不久就看到校门了。好像一天上两次学一样，感觉真奇怪。
　　那个长舌的茶茶话变少了。就连这个优等生看到学校都会忧郁吗?我总觉得难以应对，就这样走在这家伙左侧。
　　仔细想想，两个人单独并肩走在学校旁边或许是件危险的事情。要是被别人误会我跟这家伙在交往的话，对彼此都不好·因为茶茶她——!
　　我的手背忽然有股冰冰的感觉。
　　但那跟二月寒气碰到肌肤的那种疏远的感觉不一样，反而带着湿气。
　　那个冰冷的生物从手背钻进指缝间，打算冻结我。
　　然后缠上我的右指。
　　「你这是做什么，茶茶?」 
　　我好不容易才说出这句话。
　　茶茶突然牵住我的手，动作简直迅雷不及掩耳，我毫无招架之力。于是这家伙的手就握住我的手了。
　　不对，或许是我的手握着这家伙的手也说不定。我几乎是下意识掐住这家伙的皮肤。理性随后才到，大喊：赶快放开!要是被人看到这一幕，你也会吃不完兜着走。（插花：理性随后才到是无数人动情后的借口……）
　　我放开手——原本是想这么做。
　　但这家伙的手指化为枷锁，将我的手指一根根禁锢起来。
　　「有什么关系?」
　　仅仅一分钟，不对，或许是三十秒。明明就是这样短暂的时间而已，这家伙的声音听起来却是那么苦恼，好像换了个人一样。
　　「还是说——」
　　那个声音揪紧了我的心。
　　「晴之同学觉得困扰呢?」
　　我停下脚步，有如中了牺牲自我所使出来的毕生诅咒一样。
　　我有如受到操纵般注视着茶茶的脸。
　　我看到了一双有如向战死者致上哀悼之意般悲恸、严肃、随时会哭出来的眼睛。就算我有眼无珠，好歹也知道那不是在咖啡厅时看到的假面具。
　　既然我看到了那双眼睛，就必须说点什么才行。可是我却因为茶茶的诅咒而无法开口。
　　啊啊，这家伙果然是个魔女。接下来要是说出任何话，毫无疑问会成为魔法。然后不管是我还是施术者，都会被那个魔法所束缚。
　　「晴之同学，你…………啊。」
　　但，那个诅咒却突然由茶茶主动解除了。
　　这是因为校门旁边出现了一个熟面孔。非常熟悉、疑心病重的面孔。
　　「啊，你们好。」
　　那家伙保持胸部以下不动，朝我们点头行礼。他是同班同学·友渊神人。（插花：又来这套，作者你去死好了= =~）
　　友渊一如往常发出啪嗒啪嗒的声音走近我们。要是高大的猫型机器人实际存在的话，应该就会发出这样的声音吧。这脚步声真是不搭调到了极点。
　　反过来说，友渊就只有这种程度的瑕疵而已。这个死板的风纪委员心中灭私奉公的精神深入基因。若是为了世间为了世人为了同学，相信不管是存折或仓库钥匙，他都愿意拿出来。
　　换句话说，就像是面Ｏ超人一样的人，不过他的长相倒不是那种圆脸。友渊的脸颊很尖，眼尾也不知道是不是严肃使然而往上吊。整个人好像缺钙烦躁，不过在女孩子间似乎就是那点迷人。
　　最后再加上成为死板记号的眼镜。话虽如此，他也不是完全不讲究外表。一头不至于招摇的褐色头发，再加上纤细身材，就完成了女同学间大受好评的友渊神人。
　　接下来这部分，友渊实在得天独厚到令人火大：他的父母在关东当医生，于是他就在这里租了高级大厦房间一个人住。他的志愿是报考医学系，将来想当个医生。这样女生会不喜欢他才有鬼。
　　不过恶意贬低正人君子也没意义，所以友渊在男同学间也相当受欢迎。只不过，隅田同学的「给友渊肛也愿意」发言已经从官方见解剔除了。（插花：…………）
　　然而有时他会死板过头。
　　「你们两个这么晚了在做什么?」
　　就像这样。
　　做完图书股长的工作以后，我们进了咖啡厅，离放学时间已经非常久了。在风纪委员看来是不自然的行动，生性严格的友渊不可能不追究这点。
　　不过这种像是被小偷指责顺手牵丰的行为也很教人不是滋味。
　　「友渊才是，这么晚了在做什么?」
　　友渊参加的是半等于回家社的围棋社，而且今天也不是社团活动的日子。不知道是不是上天考虑到平衡问题，友渊在运动力方面没什么出色的成绩。
　　「喔，关屋同学，这很简单，就是巡逻。」
　　他的回答是个听了不怎么安稳的词汇。
　　「巡逻?」
　　「没错，就是巡逻。我基本上是乐得后攻的人，不过安稳的生活一旦受到威胁就会拿剑。」
　　友渊说完，把长雨伞拿到我面前。总觉得他好像中世纪的骑士。
　　「抱歉，我实在听不懂你在说什么。」
　　「到今年已经是第四件了。」
　　听到这个数字，我就知道友渊想说什么了。同时我对自己的悠哉感到哑口无言。【夺头杀人】——连续离奇死亡事件的通称。
　　去年年底，在我们这区附近发现了奇妙的无头尸。一般来说应该会当成头部被切断的分尸案。
　　但那似乎实在无法用「切断」一词来解释。据说那个分尸方式非常夸张，有如使出惊人力量扯断头颅一般。
　　这个消息流传开来是在今年年初以后了。一般来说，警察不会对媒体详实透露尸体外观，然而随着类似的尸体一具接着一具增加，情况就改变了。
　　今年第三具、总计第四具尸体一发现，警方就公布了尸体的状态。大概是感觉到光靠警方内部已经无法解决这件案子了吧，毕竟被害者目前全都身份不明。
　　之后，媒体就打着【夺头杀人】这种词汇，不断重复着耸动的报导。甚至还有电视台提出被害者是被犯人养的熊所分尸的荒谬说法。
　　此外，事件并不是遥远世界的故事，而是发生在这附近。因此每当我们看到报导，脑海就鲜明地浮现头被硬生生扯掉的尸体。
　　「虽然根据统计，凶杀案件数应该呈现减少倾向。但事情一旦发生就无法挽回，所以我才自动自发前来巡逻。」
　　友渊东张西望观察四周。这里是战场吗?虽然我觉得就算友渊找到犯人，也只会落得反被杀害的下场。
　　「感觉真辛苦。」
　　我客套回应，接着说：
　　「不过总不可能在人来人往的地方将脑袋搬家吧。真要说的话，这个国家到处都充斥着阴森森的传闻。比方说神野真国、嘱托杀人公司，还有贽人。」
　　不管科学再怎么进步，神秘学都不会消失。
　　比方说嘱托杀人的传闻。
　　只要肯付钱，就有办法神不知鬼不觉地杀掉自己，像这样类似自杀代行业的业者在关西也开始营业。
　　还有京都集团丧失记忆事件。
　　某国中从关东来到京都校外教学，其中某组组员彻底忘记还有一个人跟他们同组。据说他们也想不起来和那个学生一起小组活动过的记忆。
　　抑或是贽人与魂人的故事。
　　据说世上存在着吃人记忆或灵魂的怪物叫作魂人，以及跟人类一模一样却沦为魂人食物的生物，两者就混在社会中。
　　食物叫作贽人，为了被魂人夺取记忆而存在。然后就算被杀了，还是会稍微换个名字和外貌回到这个世界。谁也不会注意到他们增加或减少。这感觉就像是个刻意捏造的现代怪谈。
　　「但是，现在京都发生的事件并不是虚构故事，而是事实。」
　　友渊不费吹灰之力攻击我的弱点。真不愧是优等生，头脑真灵光。没错，我说的话不过是自我安慰。我随口回答「我会小心的」就要离去，没想到——
　　「毕竟我们不晓得恶潜藏在哪里，所以你们最好也要小心，要幽会就应该换个时段。」
　　茶茶顿时停下脚步。我也不能当作没听到这句话。
　　「你不要乱说话。我跟茶……畠山不是那种关系。」
　　好险，这时候要是喊她名字会造成无谓的混乱。友渊表情一柔说道：
　　「我也这么认为。」
　　被他用这张甜美面具一微笑，就连不识情滋味的清纯深闺大小姐大概都会被爱神的箭射穿心房吧。
　　但友渊的笑容并不长久。他立刻皱起眉头，继续说：
　　「不过，关屋同学，就算你这么想，只要你跟畠山同学走在一起，班上同学就免不了会用异样眼光看待你，就算你是无辜的也一样。结果就是害畠山同学变得不幸。」
　　友渊像是要鼓起劲似的用左手中指推了推镜框。应该是有什么话不喘口气就难以开口……
　　啊。我猛然察觉友渊的意图。不行，不能让他继续说下去!
　　但在我大喊之前，友渊快了一步。
　　「你应该也知道才对，关于畠山同学的传闻，她一再离家出走跟好几个男人——」
　　「友渊，你别——」
　　「别这样!」
　　茶茶的声音有如气球炸裂。就算我什么也听不见，一切都尽在那声大喊中：「没错，切。」
　　面对突如其来的异变，友渊也不知所措起来。他刻意摆出笑容打圆场，表情显得僵硬。
　　「啊，对不起……既然我也巡逻完了，就去收拾东西回家好了。那，明天见。你们两个记得千万要小心。」
　　友渊就这样发出啪嗒啪嗒的脚步声逃向校舍了。我目送他的身影约两秒，也不看茶茶的脸，就牵起她的手。
　　「走吧，我送你到车站，最近治安不好。」
　　我自己也不知道为什么会说这种话，嘴巴自然就动起来了。我不晓得这是为什么，但我总觉得不能就这样留下茶茶一个人。
　　我想这一定是因为我有自觉之前一直都放着这家伙不管。
　　「非常谢谢你。」
　　茶茶难得这么顺从。她的声音听起来莫名消沉，没有平常那种彻底瞧不起人的从容。
　　我们默不吭声地朝地下铁车站方向走去。
　　我真恨自己没办法立刻说出中听的话来。（插花：那就把手再握紧些……）
　　天空不知何时变成了接近黑的灰。等我到家时，天色应该已经完全暗了。
　　我一面配合茶茶的步伐，一面思考友渊多嘴提起的无谓流言。
　　茶茶从以前就被非常不吉利的传闻缠身。
　　有人看到畠山茶茶跟中年男子走在路上。
　　起初是这样无谓的话题。要不了多少时间，就演变成援交这类严重伤害茶茶尊严的谣言。
　　当时刚好是国三，两年前。茶茶明明是个才女，却落得就读当地高中的下场，就是因为那个谣言导致成绩下滑。
　　「你们少造谣了。那家伙哪是那种喜好周游于男人间的人。」
　　实在看不过去的我于是跳出来否定谣言——尽管没什么效果。
　　答复一律都是「可是，她不是跷家少女吗?」这句话。
　　那家伙每年会有一、两次毫无预警地跷家几天。这就真的是事实了，也因此补强了谣言。
　　高级住宅区的千金小姐在背底里猎男……像这种周刊投书栏等级的流言蜚语覆盖了那家伙。之后就是套进相同模式。什么那家伙是弃婴啦、甚至对弟弟出手啦……不堪入耳的流言一一出现。（插花：弟弟泪流满面）
　　后来就连我干涉不当都有可能造成新谣言，于是在毕业前那半年，我都一直避开那家伙。就算撒谎也说不出「我们一起回家吧」这种话。
　　进高中以后，近乎霸凌的诽谤是没了，龌龊话题却未能彻底消除，就像刚才友渊说的那样。
　　我也一直跟那家伙保持距离，以免那家伙遭受更多无谓的池鱼之殃。
　　但这个选择真的正确吗?我只是在自己方便时伸出援手，看情况不妙就收手不是吗?
　　「刚才真是对不起。」
　　我们停下来等红灯的同时，茶茶说了。
　　「刚刚觉得手很冷，偏偏忘记带手套……所以就……」
　　我好不容易才意会过来，茶茶是在讲刚才牵我手的事。
　　「尽管明知道要是被人家看到我们牵手，就连晴之同学都会有不好的谣言。」
　　她的谢罪弄得我隐隐作呕。
　　这样老实道歉根本就不像茶茶。
　　这家伙的暴君性情搞得我吃尽苦头。可是，我也不想看到她低声下气的样子。对人妥协、顺从的茶茶，根本就是诈欺。（插花：显然您也是M……）
　　「我太大意了。对不起。」
　　茶茶要放开我的手。
　　「别说这种话。」
　　我把手牵得更紧。
　　就算这只手变成茶茶的一部分，我也不在乎了。
　　「你是清白无辜的，没做任何亏心事，难道不是吗?」  
　　「对。」茶茶有气无力地回答。
　　「那你就表现得大方一点。像平常那样一脸若无其事地说『我们都是图书股长，一起回家有什么好不可思议的』。别为了区区流言蜚语就消沉啦。就用你的毒舌说『我要告上民事法庭喔』。然后一笑置之。」
　　不知何时绿灯亮了。我们急忙过马路，害我没听到茶茶的答复。
　　茶茶始终看着路的尽头，我只好像随从一样跟在她的旁边。
　　「喂，你说点话啦。」
　　我弯着脖子要看这家伙的表情，有如缠人的皮条客。
　　但茶茶一句话也不回答。我内心焦急起来。总觉得这家伙会这样一直消沉下去。
　　离车站的距离越来越近了，甚至已经可以听到车站前弹唱艺人的吉他声。演奏是很精湛，但那个激昂的乐音听起来非常没神经。
　　过了这个红绿灯，我的护卫工作就结束了，将就此结束。
　　「诶……拜托你讲点话啦。」
　　但茶茶不发一语地走过斑马线。一旦过了马路，就是车站了。再十秒左右就要大势已定。
　　「喂，茶茶!」
　　不管怎样都无动于衷吗!
　　「我会再请你吃点什么啦!这次要挑点更贵的吗?那，要我请你吃三条唐船屋的圣代也行喔!」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　茶茶大笑出声。
　　我差点以为她是不是真的疯了。从郁到躁的极端变化，可见这家伙之前有多负面。如今绝对值不变，那个活蹦乱跳、装模作样、唯我独尊的茶茶又回来了。
　　「啊啊，晴之同学这个人真的好好玩。居然打从心底担心我!」
　　气人的是，尽管我满肚子火却也松了一口气。
　　「拜托你别再一蹶不振啦。」
　　「哎呀，我才没有一蹶不振。」
　　「少骗人了。就算是柳下幽灵，讲话都比你有精神。」
　　茶茶掩嘴吃吃笑了起来。
　　「那是演技、演技。单纯的晴之同学或许不懂，每个女孩子都会这点功夫。」
　　茶茶得意地竖起食指。笑容快活得教人会信以为真。
　　「那，我要回去了。恶作剧是不是太过火了呢?或许应该早点揭开谜底才对呢～」
　　茶茶一旦这样得意起来，我就只能乖乖放弃。大概没有人像这家伙那么顽固了，抓去解剖的话应该会看到她背脊打着钢筋才对。
　　「那就再见了。你就快回去，路上不要再增加无谓的敌人。」
　　「好、好。另外我要特别告诉你一件好事。」
　　茶茶藏起魔性眨了一下眼睛。真迷人……千万不可以这么想。要是被这招骗到，那就等着遭殃吧。
　　「女孩子都是斯芬克斯。」
　　「斯芬克斯?」
　　「没错。女孩子会出谜题，然后吃掉猜不出谜底的人，大口大口地。」
　　简直胡说八道，真受不了，什么大口大口地。你到底知不知道我有多担心你。
　　「下次麻烦请我吃圣代。」
　　「我想起『受领纵使跌跤也不忘抓把土』这句话。贪得无厌的人，就算跌倒也要抓把土再爬起来。（编注：受领是日本古代地方官吏名称。）
　　「啊，还有，晴之同学。」
　　茶茶的态度又突然大转变。她眼神左右飘忽，好像有话想说。
　　「怎样?」
　　「——谢谢你今天送我回家。」
　　这真是出乎意料的感谢词。
　　茶茶腼腆地搔着脸颊，说出这样显得笨拙、毫无修饰的台词，可见这家伙有多不习惯跟别人道谢。
　　我竟然会觉得很可爱，这点我自己也知道该反省。（插花：你就认命吧……笑）
　　「就算你夸我也没有奖励喔，彼此彼此。」
　　「今天变成有点特别的日子了。今后我就将八月二日命名为冰淇淋蜂蜜土司砖纪念日好了。」
　　我笑了一半的表情当场扭曲。因为我马上就明白她真正的用意了。
　　「也就是说，你要将我的大败永远铭记在心就对了。」
　　这家伙总是多一句话。故意主动树敌，行走于世间。
　　「我从学校就一直想，捉弄晴之同学怎么会这么好玩。」
　　又讲这种失礼的话。
　　「晴之同学跟我弟满泰真的很像，像是容易把事情想得太严重之类的。」
　　这是在称赞我吗?不，虽然这样讲很对不起满泰，不过这是不可能的。
　　「先说好，就我的认知，今天是你判定落败。我可是帮了快哭出来的你喔。」
　　「那么，今天这一败，我一定会连本带利奉还。从今天起我每天晚上都在笔记本上写『打倒晴之同学』好了——用红笔。」
　　「住手，你想害我早死啊!」
　　你太适合诅咒了，我才不要。
　　「那么，把晴之同学的学生证影本贴在女生厕所这招怎样?」
　　「你前世绝对是什么沼泽的青蛙，手段太阴险了。」
　　「我可不想被生理用品收集家说这种话。」
　　「谁要干那种事!因为窃盗罪被捕都比这个好!」
　　我发现自己不知不觉间着了茶茶的道。没错，这家伙就是要惹人火大才满意，顺从反而恶心。
　　「还有，我最后再给你一个忠告。」
　　茶茶伸出食指抵着我的鼻尖。明明不过是指甲稍微碰到而已，我却觉得浑身不自在。
　　「我劝你回家走夜路时千万小心，提防遇上试刀杀人的人而丢了脑袋。要是你白白死掉的话，我可饶不了你!街头的吉他声实在太吵了，我走了!」
　　那家伙留下这句话后，就一阵风似的融人人群。
　　弹唱艺人的曲子不知何时转变为圆熟柔和的曲子
　　真是的，这个家伙总是这么没礼貌，就我个人来说，比起夺头犯人，这家伙还要更可怕——这样讲好像太过分了。毕竟茶茶不至于要人命，但夺头犯会夺人性命。
　　这么说茶茶好歹还是担心我的……怎么可能。毕竟傻傻跟到这里来的我要是在回家路上被杀的话，那当然是会觉得不舒服嘛。
　　不过，一旦开始在意，就觉得夺头案真的很诡异。到现在还没有犯人的线索，也不晓得被害人是在哪里被带走的，想提防都不知该从何提防起。
　　这时我发觉有人在叫我。耳朵一直听到执拗的「喂——喂——」声。难道是我掉了东西?
　　我看向声音来源，只见可丽饼摊贩的女店员不断朝我招手。
　　那身制服很像海军。厨师风格的装束系着绿领带加以点缀，再配上海贼风的针织帽，一头丰沛得无法完全盖住的乌黑秀发从针织帽底下跑了出来，相当美观。至于符不符合卫生就见仁见智了。
　　只不过，从我不得不观察得这么仔细这点应该也看得出来，我并不认识任何可丽饼店的人。
　　「啊，终于注意到我了。嗨，少年，你让我看了场好戏喔。」
　　「有什么事吗?」我极其事务性地问她。
　　「你是她男朋友?」
　　「哈啊?」我发出了类似嗜酒大叔的声音，这是参杂了五成不快感的问句。
　　「我呢，是她的隐形粉丝。没有啦，因为我一星期在这里打工三天，所以常常看到她。她真的很醒目耶～总是一副不甘示弱的样子快步走着。看那个样子，前世应该是武士，侍或物部吧。」（编注：侍是日本古代官人的称呼；物部是日本古代氏族，主掌武器的制造与管理。）
　　这方面的感觉我也很能理解。她看起来像是披着人皮的刺猬之类的生物。拜这所赐，我总是被弄得伤痕累累。
　　「不过，最近她看起来似乎状况不太好，姐姐我好担心喔。总是心想：那么强悍的她居然会沮丧，是不是发生了什么事，想得我晚上都睡不着。不过早上倒是睡了。」
　　搞屁啊。
　　「然后今天她跟你一起来，就变得那么有精神了不是吗?什么嘛～原来是恋爱啊，果然年轻真好～就是这么回事。」
　　情绪高昂的女店员就这么讲完了，讲话尖声尖气的吵死人了，八成是附近女子大学来打工的吧。人家说三女成市，她一个人就能达到相同效果，真是节约能源。
　　「抱歉，我跟茶茶不是那种关系。啊……」
　　「原来她的名字是茶茶。哦～关系好到直呼名字吗～」
　　说溜嘴了。这就是所谓的祸从口出吗?总觉得情势越来越不对劲了。店员的眼睛顿时发出亮光，仿佛远处打雷一般。
　　「我的名字是田边千香露，记住『贩卖一千片香甜可丽饼的露天摊贩』这句口诀就对了。那么你的名字是……?」  （译注：《我甜蜜的苦涩委内瑞拉》一书中拼音译为千夏，此集更名为千香露。）
　　「关、关屋晴之……」
　　「哦，关屋是吗?效，我想跟关屋好～好聊聊，不知意下如何?机会难得，就边吃可丽饼边聊嘛。我推荐『三种莓果可丽饼』，四百三十圆。」
　　「你不请客就对了。」
　　「你想得太美了，比鲜奶油装饰还美。说穿了就是我现在很闲!也没半个客人上门～现在点餐的话，还附送免费开水喔，客人!」
　　「那，我点那个巧克力香蕉……」我下意识掏出钱包，我败给她的气势了。这只是中了对方的推销手法而已吧?幸好这没有羽绒被那么贵。
　　但有人从背后拉我的手。这回又是什么?我什么时候变成艺人了?是乞讨吗?是仙人跳吗?是传教吗?
　　麻痹的脑袋转头一看，眼前站着奇怪的少女二人组。
　　要说哪里奇怪的话，就是那两个人极尽对称之能事。
　　右边穿红衣，左边穿黑衣。右边那个连头发都染成了红色。就连马尾从我这个方向看过去都是右边那个扎右侧，左边那个扎左侧。
　　再加上连长相都一模一样，所以看起来就像其中一方从镜子世界带另一方出来一样。仔细一看，红头发那个就连眼睛都是红色的。
　　「我劝你最好别点可丽饼喔。」红的那个说了。
　　「因为千香很不会做可丽饼。」黑的那个说了。不过要是可丽饼店做不好可丽饼的话，不就不用混了吗?
　　「别这样啦，不要妨碍人家做生意～人家已经进步很多了。」
　　田边小姐就连对待这两个年纪仅及自己一半的小孩子都是刚才那种态度。她怎么可以这么轻浮?搞不好她的主成分是氢气。
　　「十片里面有一片会成功!」
　　「根本不行啊。」红的说。
　　「根本不行嘛。」黑的说。
　　我也这么觉得。
　　不过话说回来，这两个人默契也太好了。假如童星有这等演技的话，应该可以在业界待个三十年不成问题。
　　「怎样?你们是双胞胎?还是在排戏?」
　　「「我们是双胞胎喔～」」两人异口同声。
　　「我是加那!」右侧那个红的说。
　　「我是利亚!」接着换左侧那个黑的说。
　　「「两个人合起来就是加那利亚!」」红跟黑摆出了有如七十年代偶像的招牌动作。星期天早上八点的卡通正流行这种戏码吗?（编注：canaria，金丝雀之意。）
　　「我们非常要好。」  「息息相通喔。」  「我是『阿口』，」  「我是『牛』!」
　　「很遗憾，『呼吸』是『阿』『吽』才对。」
　　「「怎么会～」」两个人真的抱起头来。基本上她们的小动作也太多了。
　　「她们啊，是这家店少数的常客。也就是说，我带给孩子们梦想。这就是可丽饼店员的本色。」
　　尽管可丽饼遭到否定，田边小姐依然挺胸自豪。
　　那个胸部跟茶茶比起来要丰满许多。
　　「不过，既然可丽饼难吃，那么这些常客都点什么?」
　　「香甜焦糖奶茶。」只见红色那个拿着四个一百圆硬币踮脚放在柜台上。
　　这时，田边小姐早就拿着牛奶，制作那个名字长得要命的饮料了。隔没多久，她端出了一杯香气浓厚的饮料。
　　红色那个伸出小手拿起杯子后，慎重地端到塑胶餐桌去。一滴也没洒出来地顺利端过去以后，红的说「来，请用，利亚。」并要黑的先喝。看来红色那个是姐姐。
　　黑色那个也笑嘻嘻回答「谢谢你，加那。」并朝热腾腾的奶茶表面呼呼吹气。这幅光景充满田园气息，一点也不像是车站前。
　　「干香调饮料调配得很完美，不会太甜、不会太苦、也不会太浓腻，所以千万别在这家店点可丽饼。」
　　名为加那的红发少女愉快地讲解这家可丽饼店。田边小姐搔着头说「讨厌啦～人家会害羞～」。看来她完全没把批判的部分听进去。就某种意义来说，她很懂得筛选资讯。
　　加那把面向餐桌的椅子转成面向柜台，坐了下来。
　　「话说你们刚才聊了什么?聊那个尾巴发姐姐?」
　　「对，听说她叫做茶茶。」
　　该说真不愧是常客吗?这两个人也晓得茶茶。
　　尾巴发这个形容真贴切。那家伙的马尾与其说是马的尾巴，更像是松狮犬的尾巴那样蓬松，tail这种生硬的外语也不够亲切。我以后也用尾巴发这个称呼好了。
　　但我没办法继续悠哉，因为田边小姐竟然介绍我是那家伙的男朋友。
　　两个少女也跟着起哄，说什么「关屋哥哥是色狼～」  「关屋哥哥是变态～」来调侃我。无奈一男实在赢不过三女，感觉真没用。
　　「不过茶茶姐姐也真辛苦呢～」
　　黑色那个叫利亚的叹了口气。顺便说一下，两个少女轮流喝一杯奶茶，现在轮到了加那。
　　小小年纪就替茶茶担心啊。原来在那家伙完全不知道的地方多了些粉丝，明天到学校告诉她好了。那家伙会露出什么样的表情呢?肯定会被我出乎意外的攻击吓一跳。
　　但，这愉快的想像就被加那接下来的话给粉碎了。
　　「因为她被自己的哥哥跟踪嘛，也难怪她会无精打采。」
　　「这话什么意思!」
　　我回过神来时，自己就已经如同诘问般朝加那投以严厉视线。在外人看来，应该只像哥哥在斥责妹妹。
　　这不是很奇怪吗?畠山茶茶根本就没有哥哥。那家伙家包括爸妈和弟弟在内一共四个人，我连所有人的全名都晓得。那家伙甚至会跟我讲表姐的事情，怎么可能会跳过其中某个家人不谈?
　　弹唱者的吉他演奏着诡异的小调曲子。
　　「就是那个意思喔。因为我们知道【夺头杀人】的详情。」
　　加那极其自然说完以后，人大口大口喝了奶茶，然后把杯子滑到利亚面前
　　「来，利亚。剩下的都给你。」
　　「谢谢你，加那。不过这样不太好意思耶。啊，对了!关屋哥哥，你要不要喝喝看?千香泡的焦糖奶茶真的很好喝喔。」
　　「那种事无关紧要。」
　　抱歉我现在没心情扮保母。
　　「告诉我!茶茶跟夺头有什么关系?」
　　加那说：「没办法。」接着换利亚说：「办不到。」我气势汹汹的一句话轻易就被打发掉了。
　　「好了好了，关屋同学，别激动。不过是小孩子的话嘛。」
　　虽然对好意安抚我的田边小姐过意不去，不过我并不打算当作玩笑话。或许有八成，不，九成九是两人在撒谎。但，就算剩下百分之一，只要有可能是事实，我就不能一笑置之。
　　「事情很简单喔，关屋哥哥。」
　　「关屋哥哥是普通人不是吗?」
　　「我劝你最好忘记。」
　　「不可以深入探究。」
　　然后两人停顿一下，同时开口了：
　　「「——最好不要跟尾巴发姐姐走得太近喔。
　　要不然或许会消失喔。
　　或许再也不会有人记得你喔。
　　那真的是非常非常寂寞、难以忍受的事喔。
　　就算这样也愿意吗?」」
　　两人异口同声，像在唱歌一样给我「忠告」。不对，那或许就是歌。两人的声音刚好跟弹唱的副歌部分混在一起，我感觉像是被抛到不知名的异国、像是脚下变成伸手不见五指的深渊、仿佛根植于体内。这跟所谓的不快不一样，感觉有如身体浮在空中、手脚被绑起来在海上漂流……
　　「换作是五年前的话，我们早就出手了，说『不准自作主张～』」  「毕竟换作是我们也讨厌人家自作主张鸡婆。连爸爸也生气了。」  「不过，我们之前跟贽人起了点争执。」  「就决定不再专挑贽人下手了。」  「也不过问其他魂人的作法。」  「尽管或许会因此出现被害者。」
　　听着两人的声音，景色就像孟克画作的背景那样歪扭歪扭逐渐弯曲歪扭歪扭这样下去歪扭歪扭似乎连自己的身体都会扭曲……此时气氛突然恢复原状了。
　　街头艺人的音乐也刚好停止，掌声零零落落地响起。
　　「我说啊～这样问或许很失礼，加那跟利亚的爸爸难不成是从事可怕职业的人?」
　　田边一副什么事都没发生过的样子这么问两人。搞不好真的什么事都没发生过。
　　「你真清楚。」加那说。
　　「表现杰出。」利亚说。
　　「不过，我们只是普通的女孩子，所以别担心。」
　　「夺头事件一定也会有警察来帮我们解决。」
　　于是话题就结束了——以「期待国家公权力」这种老掉牙的论调总结。
　　总之，茶茶并没有哥哥。我这么表示后，田边小姐也就不再继续追究，话题跳到了「假如要跟茶茶约会的话要去哪里」这种没有帮助的事情。应该说是田边小姐自己跳到这个话题的。
　　「我跟你说，有间很有趣的杂货铺喔，里面全是大洋洲或南美的民俗艺品，看个三十分钟都不会腻喔～」
　　很遗憾，我脑海浮现的，只有女高中生夹杂歧视发言眨低出口国的身影。
　　聊着聊着，气温下降到教人没办法坐着不动的地步。「「改天见～」」二人组这么说完，转眼间就融入人潮了，我也没道理继续留下来。
　　「啊，关关，请收下这个。」
　　「请不要擅自给我取绰号。」
　　田边小姐递给我的是附盖子的外带杯。
　　「香甜焦糖奶茶。这是谢谢你陪我们聊天的谢礼。」
　　我就捧着这杯热饮，一路取暖踏上归途。
　　近代街景在转眼间就变得陈旧。街道即使与光明的未来无缘，相对地却得以保持闲适，充满昭和色彩。虽然今天一天发生了许多事，我终于有回来的感觉。
　　只是，那两人分不清是现实还是梦幻的话语，还深深留在我的脑海。
　　——最好不要跟尾巴发姐姐走得太近喔。
　　我并没有特别想跟茶茶拉近距离。
　　话虽如此，我们是同班同学，又同是图书股长，总不能不碰面。
　　我请客的隔天，二月九日。
　　钟响三十秒前，茶茶一如往常优雅地走进教室。不管时间再赶，那家伙都不会做出着急奔跑这种不体面的行为。
　　所以，就算在车站前听到不该听的事情以后，我也没有特别担心。
　　「啊，早安。晴之同学，你今天也是一副闷闷不乐的样子呢。光会对现实悲观是无法成为知识分子的喔。」
　　「你到底是有多目中无人啊!」
　　这家伙走到座位前，最起码有三个女同学摆出嫌恶的表情。
　　第二节下课时，她似乎也跟桥本同学起了争执。
　　「不过桥本同学还是不要当老师比较好。再继续过个二十年受教生活，对你或对社会都是件好事。」
　　「畠山同学，你去死，现在马上去死。」
　　「你看，立志成为教育者却马上就骂『去死』，实在是不妥当。」
　　「那是因为你造成的不快感超越了教育者的伦理意识。」
　　「那么，我想你与其去考教育学系，不如去考法学系会更好喔。」
　　「为什么?」
　　「在你被捕时能派上用场。」
　　茶茶使出了令桥本同学气得发不出声音的一击后就离开教室了，八成是去厕所吧。女生似乎自古以来就有结伴去厕所的文化风俗，但那家伙并没有这种同伴。
　　不知道是不是因为这个缘故，她到这年头还没有手机。
　　不，严格来说她是有手机，也有带在身上，但是沉睡在书包最深最暗的地方，有如太平间的遗体。登录的号码也只有家人和表姐，那台手机从没见过天日。
　　班上知道那家伙有手机的人肯定只有我。
　　「真是气死人了!该死的畠山!怎么不干脆给犯人扯掉头算了!」
　　桥本同学冒出青筋咂舌，然后用力踢了茶茶的位子两脚。
　　周围的人虽然都若无其事地谈天说地，不过至少都明白班上的气氛已跌到谷底。
　　班上将近一年都是这种气氛，我们始终无法改善或解决，就这样迎接二月的到来。不过，像这样气氛乱糟糟的学校一点也不稀奇就是了。
　　现在的我们满脑子都是该如何度过明天起的三天连续假期。因为十二号国庆日刚好碰到星期天，所以星期一补假。真是太棒了。桥本同学要是再稍微放宽心胸一点的话，就能活得很平静了。
　　并不是桥本同学不好，但茶茶也不是罪大恶极之人，问题在于她们就是无法和解。桥本同学的朋友——或者该说是跟班——则替她帮腔。
　　「她怎么不去跷家跟人私奔，给人家杀掉算了。」  「我看她勾引了那么多男人，搞不好哪天就去诱惑动物园的猩猩了吧?」  「她跟她爸妈不是没有血缘关系吗?是不是真的是弃婴?」  「没办法啦，桥本同学。因为人家是『魔性之女』嘛。」
　　又是『魔性之女』。一听到别人讲出这个字眼，就觉得静不下心来。
　　「桥本同学。」这时有张严肃面孔插嘴了。
　　风纪委员·友渊神人。
　　全班的目光都集中在他身上。
　　「我懂你的心情，不过就到此为止吧。就算跷家是事实，但其他的话都是推测吧?但畠山同学跟桥本同学本来就不一样，桥本同学就忘了那种话，朝自己的目标努力不就好了吗?」
　　真是纯粹的正攻法。假如这是战争的话，肯定会被回一句「少说漂亮话」兼打成蜂窝。不过换作是小规模冲突的话倒还有效，更何况友渊深受女同学爱戴。
　　「既然友渊同学都这么说了……」
　　桥本同学也乖乖退让了。风纪委员友渊是班上的良心。既然秉持正论的那方受欢迎，就不应该曲理悖逆。有志成为热血教师者也需要这点程度的处世之术。
　　话虽如此，桥本同学最后还是抱怨了一句：
　　「友渊同学也没必要维护那种女人嘛。」
　　我也这么认为。不过正义一方就是因为不懂得妥协才叫作正义。
　　所以，午餐时间那个正义之火也波及到我身上来了。
　　「我有点话想跟你说，最好是到没有人的地方。你觉得屋顶怎样?」
　　没什么理由拒绝的我就拎着装着三个咸面包的袋子，走在友渊神人后面。每走一阶，友渊的鞋子就一如往常发出啪嗒啪嗒的怪声。我认为他也该考虑换换室内鞋尺寸了。
　　就算问他到底是什么事，友渊也只是跟平常一样有所不满的眼神敷衍我「屋顶上谈」。这家伙最好也学学怎么陪笑脸。还是说，受欢迎的人事到如今根本就不需要笑脸迎人?
　　屋顶即便在夏天热闹滚滚，一到冬季寒空下，不管是女生或男生都敬而远之。简单说就是除了我们之外没有半个人。
　　友渊不知道是不是为了避风，特地绕到墙壁背后，在那里坐了下来。
　　——铺着小小的野餐垫。
　　「你还带那种东西来?」
　　「毕竟犯不着刻意弄脏衣服。这边还有关屋同学的位子，就坐下来如何?」
　　比起直接坐在冷到极点的水泥地上，这个方案的确吸引人。于是我拘谨地坐在边边。只是我担心这时要是有外人跑来的话，肯定会以为我们是一对。我可不是隅田同学，只好祈祷不会有怪人在二月初跑到屋顶上来。
　　我实在很介意友渊的目的。这种情况要是他说「我只对男人有兴趣」的话，绝对不是误会。
　　「关屋同学，我有事要拜托你。」
　　我打了个寒颤。隅田同学，我们交换!我们可以交换!
　　「其实……是关于畠山同学。」
　　「啊，对喔，说的也是。」
　　友渊一脸不解地问：「有什么其他的事吗?」
　　「没有，我向天地神明发誓什么事也没有。你继续说。」
　　「我要拜托班上跟畠山同学最熟的你。你知道她离家出走的事吧?」
　　离家出走——打开面包包装的手停了下来。
　　这个寻常的单字阻碍了我的思考。
　　跷家少女——不知不觉间广为流传的茶茶别称之一。不对，或许是蔑称。
　　最早知道她有这种跷家病，是在小学三年级的时候。
　　因为我刚好跟那家伙同班，所以记得很清楚。那天我看茶茶没来参加晨休的手垒，心想是不是发生什么事，没想到导师就说那家伙从昨天就失踪了。
　　等过了三天都还不知去向时，大家开始隐约觉得是被杀了。即便是小孩子，也大约掌握得到新闻的法则：假如小孩子突然消失好几天都找不到人，十之八九是被可怕的大人杀掉了。
　　过了五天甚至有女生哭了。每天碰面的同伴忽然消失，这件事带给我们的恐惧深植心底。下一个被选上的或许就是自己。明明就没做任何坏事，却可能会被夺走性命。
　　但没想到茶茶一星期后毫无预警地回来了。我到现在还记得，就在国语课上到猴子洗薯类这段课文的时候。
　　「我回来了。」
　　那家伙若无其事地打开教室门坐到位子上。其实在那家伙就坐前，大家应该有数不清的话要问才对，但是因为一切实在太自然了，谁也问不出口。
　　茶茶立刻就被送到警察那里去，终于解释理由是「离家出走」。说是一个星期都待在山里面，但大人并没有马上采信。
　　但那家伙后来一而再、再而三离家出走，于是相貌不明的犯人从人们脑中消失，只剩下被贴上跷家少女标签的茶茶，然后那个标签到国中以后开始变得下流。
　　「为什么现在提起这种事?哦，对风纪委员来说是烦恼来源是吧?」
　　友渊应该不是现在才发觉茶茶的真面目。就算友渊到高中才搬来京都，毕竟都住了两年，应该晓得这点事才对。
　　「差不多是她离家出走的时期了。」
　　友渊就像提到熊冬眠那样说了。
　　但他似乎也注意到我愣了一下，于是从外套口袋掏出小笔记本说：「你看了这个就明白了。」
　　这个男的大多穿白衬衫搭外套。明明就是风纪委员，却说他讨厌领带。这家伙也是制服风装扮下的产物，跟我这种只顾御寒的人不一样。
　　先不谈这个了，重点是笔记、笔记。
　　友渊摊开的笔记画着好几条细纵线，顶端分别标着西元年末二位数。线途中是黑圈圈，下面再加☆记号。黑圈圈旁边统统都写着日期。我马上就知道答案，那是茶茶失踪的时间。
　　时期不多不少相隔八个月左右。
　　只不过最后记录的日期是二月九日，也就是去年的今天。
　　「她平均每隔八个月又十二天离家出走次，然后固定躲藏几天。这真的很像动物的习性。」
　　友渊一脸不知道是佩服还是无言的表情这么说了。
　　「你不过才住京都两年为什么会知道这种——」
　　「我调查过了。」
　　我想也是。
　　「不过最近一年不是安然无事吗?你的说法马上就不准了耶。」
　　友渊不知道是不是稍微不悦起来，那张娃娃脸浮现了比平常还要臭的表情。
　　「原来你明明总是和她在一起却没发觉。」
　　「喂，总是在一起是什么意——」
　　「她在忍耐。」
　　友渊像在告诉笨学生答案那样轻声说：
　　「你不知道她最近显得很煎熬?」
　　友渊找碴似的把脸凑近我。
　　「咦……不知道……」
　　「这是我前后大概当了五年风纪委员的直觉：她的家庭环境出了问题。」
　　我的感觉像是被榔头狠狠敲了一下，怎么会?
　　她家明明是那样地和睦。
　　也不见得，毕竟我并没有二十四小时监视那家伙。
　　我不晓得那家伙家里发生了什么事。
　　况且我也不晓得那家伙说的话是真是假。
　　最近那家伙不太对劲。
　　像昨天那件事也一样。不过是友渊随口一句话，那家伙应该会用三倍恶劣的言词加以反击才对，可是她却像正中要害那样一蹶不振。
　　同样身为股长的我要是一点也没注意到那种变化的话，的确该挨骂。真不愧是风纪委员，眼睛真雪亮。
　　但光是这样并不算是回答了友渊的意图。   
　　「你看出☆记号的意义了吗?」
　　星星记号?喔，是指标在黑圈圈下方各处的☆。我没多想就摇头。乍看之下，只知道☆集中在最近。
　　「那代表在同一时间发生猎头凶案的日子。」
　　我下意识瞪友渊。
　　友渊那张俊脸依然板着。遗憾的是，我知道这家伙不是会开玩笑的人。
　　「比方说去年在京都市北部山区发现了脖子侧边开了奇妙破洞的尸体。在那之前，在河边发现了脖子有咬痕的尸体。」
　　「我说你啊，这也太牵强了。你的意思是畠山犯下那种莫名其妙的杀人案吗?要知道那家伙的跷家癖从小学时代就根深蒂固了。超过十年以后就开始猎奇杀人?你根本是奇怪的小说看太多了!」
　　那家伙杀人干嘛?我自以为是律师似的驳斥，说着说着就激动起来。
　　「还是你想说是因为家庭失和才开始杀人?你要敢搬出那种三流推理，小心我揍得你眼镜碎掉!」
　　「我并没有说她是猎奇杀人犯。倘若知道那种丑恶的压力排解法，根本不需要表现出烦恼。不过，要是她被迫协助杀人的话呢?」
　　啊……
　　我不禁掩住嘴。换作是平常的话，这种话真的是一笑置之就算了的妄想。
　　但是，现在有昨天加那和利亚那番话佐证：
　　「因为她被自己的哥哥跟踪嘛。也难怪她会无精打采。」
　　「因为我们知道【夺头杀人】的详情。」
　　虽然我搞不太清楚，总之意思是茶茶有个奇怪的哥哥，而那家伙引发事件?家庭出问题、离家出走、夺头杀人、神秘的哥哥。
　　这种推理太跳跃了。可是，友渊的假设和两个少女的话却出奇吻合。
　　「你似乎有眉目了呢。」
　　友渊终于浮现浅笑。
　　「我不会多问。只不过，我希望你跟畠山同学这么说：『友渊神人一定是这所学校里面唯一一个能帮你解决烦恼的人。』然后，为了安全起见，我希望你不要插手。敌人或许比预想的还要凶暴。」
　　友渊应该是出于侠义心才这么说的。可是，说来奇怪，我怎么觉得好像被友渊跟茶茶抢先求婚了一样。
　　手不知不觉间使力，掐得剩下的咸面包变形了。
　　「自己居住的城镇治安一旦受到威胁，我就会拿剑。」
　　跟昨天的话一样。他说着有如正义一方台词的话。
　　慑于他的魄力，我只能半开玩笑回答：
　　「诶，如果只是听听那家伙诉说烦恼的话，我这个图书股长应该也——」
　　「不行。」
　　友渊的眼睛像阎王的摆饰那样吊了起来。
　　「绝对不可以涉入。这件事轮不到你这种普通人出头。」
　　「喂喂，那你又是什么，变身英雄吗!」
　　「变身英雄……」
　　友渊鹦鹉学舌似的低声重复。
　　「虽不中亦不远矣。」
　　他正经八百这么说了。
　　「你是打算穿上麦Ｏ超人的玩偶装吗?」
　　我回到教室，茶茶又开始毒舌，惹来哄堂大笑。
　　并不是说有什么改变了。
　　畠山茶茶从小学就一直是畠山茶茶，无论何时都是孤高地活着。每次离家出走就换来不负责任的赞赏与不负责任的背后中伤。尽管这样，茶茶依然装成若无其事，到十七岁为止都贯彻着孤高。人家说「三岁看大，七岁看老」，今后茶茶也会维持这个立场，特立独行于这个世界与社会。
　　可是我却不敢正视茶茶的脸。虽然视线下意识地追着那家伙，但，那是从背后偷看的旁观者之眼、暗杀者之眼。
　　下课时间，我们一度对上眼，茶茶好胜的表情顿时映入眼帘。
　　但她立刻表情一沉，别过脸去。这不可能，简直是天要下红雨了，一定有什么地方不对劲。
　　于是我连友渊的话都没转达，就这样迎接放学的到来。
　　拜这家伙率先揽工作上身之赐，明明是二月，我们却要忙着整理图书室藏书，真的是忙到想杀人。
　　「来，地名辞典，再一本。」
　　茶茶平心静气地从下面递厚重的辞典给我。我就站在梯子上，把辞典排放到高高的书架上。老实说，我的腰渐渐痛起来了。
　　「诶，这还有几本?」
　　「这本是广岛县对吧。才整理到中国地方而已，还有很多喔。四国和九州也还有。」
　　早知道就不问了。
　　这种单纯劳动还要再重复几遍……不，还是别算剩下几本好了。
　　「你就不能再表现得开心一点吗?我还不是放弃了社团活动。啊啊，没有声部长的长号组有没有好好练习呢?」
　　「没有讨人厌的学姐在反而乐得逍遥，我敢保证。」
　　我边嘀咕边接过山口县。地名辞典两种、国语辞典、历史事典，扣掉今天恐怕还要再花两天。做了这么多事却连杯茶也没有。人权团体到底在做什么?现在不站出来更待何时?
　　太阳明明就快下山了，天色却出奇的亮，天空染上了堪称鲜艳的彩霞。看那个样子，太阳或许到六点前都还在。以二月来说，这样的天空已经算顶级了。
　　这么说来，人生中扮演高二生的时间也就剩一个月而已了，想到这点就感慨起来。升上三年级以后，我们就会分成升学班和普通班。茶茶等于是确定进升学班，所以我们能进同一间教室上课的日子也所剩不多了。然后我们会进不同的大学，就这样渐行渐远。这没什么，大多数人都是这样变成大人的。
　　可是为什么我会觉得难耐?
　　这个有如牙齿脱落般的不自在是谁造成的?
　　茶茶背对着我欲拿下一本书。要不逃避直接问的话，就只有现在了。
　　「诶，你家是四个人对吧?」
　　「弟弟视同人类，所以是四个。」
　　「那种注释就免了。」
　　加油，弟弟。
　　「诶，你没有年纪差很多的哥哥或姐姐吧?」
　　茶茶的手似乎停了下来。
　　「并没有喔，我是货真价实的畠山家长女。不相信的话，要我拿户籍给你看吗?搞清楚，健全的我家并没有私生子!」
　　茶茶像推骨牌一样一口气滔滔不绝说了。什么嘛，这不就是平常的茶茶吗。
　　「不过，为什么你会问这种问题?」
　　这问题理所当然，但问得这么直接，实在难回答。
　　「呃～其实……」
　　「啊!难道是要选择去哪边登门提亲?」
　　真是乱七八糟的推论。
　　「谁跟谁要结婚啊!」
　　「谁教我这么可爱，不知道何时何地会有人向我求婚啊～」
　　不甘心的是我无法否定这点。
　　「拜托你稍微有点怕羞的美德。」
　　「是、是，要预约请早。下一本是香川县喔。」
　　我总觉得尴尬，于是自暴自弃地想要接过香川县。
　　我错了。
　　我失去平衡。
　　一旦失去平衡，后续立刻接踵而至。身体沉到已经无法挽回重心。脚绊到折梯。
　　我感到一阵恶寒。
　　我会头着地摔下去。
　　至少得伸手才行。就算是这样一眨眼的时间，脑袋似乎还是会运作。
　　但就在我撞到地板前——我看到了茶茶的脸。
　　我整个人就盖在茶茶身上。
　　说得更清楚一点，我的嘴唇十公分前就是那家伙的嘴唇。
　　我的双手撑在茶茶头旁边，两人互看着。
　　我大概……不对，是绝对不曾这么接近这家伙的脸。应该说，就算仅仅十公分，分开的部分顶多只有脸而已，我的躯干就叠在她身上，完完全全盖住了这家伙，就连她微微隆起的胸部也直接贴着我。
　　我保持沉默，应该说是一句话也说不出来，就这么维持蜘蛛般的姿势一直等。没想到静悄悄的室内反而令人觉得刺耳。
　　拜托用你一贯的毒舌一笑置之，把这种无聊的状况统统化为笑话。拜托你快点终结这种教人喘不过气的时间。
　　没想到茶茶却露出像是死心似的、怕羞似的表情说：
　　「你这个人真性急，顺序不是颠倒了吗……」
　　茶茶说着就往旁边转过脸去。
　　「我是自由之身，所以无所谓，不过请你要负起责任喔?」
　　别这样，这是误会，我的理性快要屈服了。我想要的不是这种答复……我静静从鼻子吸气，要自己镇定下来。
　　茶茶优雅的洗发精香味顿时扑鼻而来。
　　我紧张地吞口水，声音格外响亮。
　　说实话，我真想大快朵颐。
　　只要我堵上眼前粉嫩的樱唇，事情就结束了。（插花：你激动了= =、、）
　　对，图书室没有其他人。时间已经过了五点，所以也不会有人进来，茶茶也无意抵抗。这不正是天时地利人和吗?
　　我干嘛要逃?
　　——可是，这样犯规吧。
　　任凭事故摆弄并不公平。
　　我手一使力，慢慢起身。脸离开茶茶那瞬间，那家伙泡影般的惊讶神色映入眼帘。虽然那或许是我的错觉。
　　「笨蛋，你别想歪啦。」我背对着茶茶这么回答。我实在没心情好好看着那家伙的脸。
　　接下来就等茶茶骂得人狗血淋头气得人血管浮现，事件也会就此告一个段落。对，就跟平常一样，到此结束，我们从小学就是这样过来的。虽然不知道还能在一起多久，但相信今后一定也是这样。
　　忽然有样跟昨天一样冰冷的物体入侵我的手。
　　是茶茶的手指。
　　「我要问晴之同学。
　　你现在在想谁的事情?」
　　这算哪门子问题。
　　「请你快点回答我。要是猜不出斯芬克斯的谜题就吃掉你喔!」
　　这么说来茶茶好像说过女人都是斯芬克斯?
　　不过，这不是猜谜，而是发问。
　　所以我不回答。
　　「时间到。真是的，拜托你认真回答啦!」
　　在我手中，那家伙的体温和我的体温混合在一起。
　　「正确答案是?」我喃喃问道。
　　「就是我。你喜欢我。为什么连这么简单的事情都不晓得呢?」
　　「这告白真不可思议耶!一般都是『我喜欢你』吧?」
　　「这我好歹也知道。」
　　茶茶呕气地回应。
　　我到底在做什么。不是应该马上说『你猜对了』，抱住茶茶才对吗?但我却再度延后答复。 
　　「那，你又怎么样?」
　　茶茶的手僵住了。我有非常不好的预感，不对，我敢确定自己抽到鬼牌了，我搞砸了茶茶好不容易堆叠起来的一切。
　　静悄悄的图书室响起啜泣声。
　　我至今一次也没听过茶茶的哭声。
　　「我不清楚……我真的不清楚……我明明就想喜欢上晴之同学，但总是一到最后就弄不清楚了……」
　　茶茶放开我的手，扑进我胸前发出呜咽。
　　「别哭了啦。」我摸摸那家伙的肩膀。
　　但茶茶的眼泪还是流个不停，我的制服因为水分而变冷。那家伙错乱的样子，真的就像瀑布那样激烈。我只能搂着那家伙的肩膀。
　　这时，室内不知为何刮过一阵强烈横风。从哪来的?想当然窗户明明就统统关着。
　　异变不只这样。
　　茶茶有如与风同步，按着胸口痛苦咳嗽。呜咽变成了发作。
　　「晴之同学，我好难受……啊唔……」
　　茶茶勉强挤出我的名字，腿一软跪了下来。
　　「喂，怎么了，茶茶!喂，振作点!」
　　我仓惶地将茶茶搂向自己。
　　然后我发现了比风还要更加不自然的现象——
　　那家伙嘴里冒出两根虎牙。
　　不对，那并不是虎牙那样简单的东西。那就像肉食性动物的牙齿那样锐利狰狞，是人类所没有的东西。要是脖子被这玩意儿用力咬一口就没命了吧。
　　咬脖子?
　　难道是夺头?
　　不对，不可能。毕竟看就知道了。茶茶别说是攻击人了，根本就虚弱到随时会断气——现在根本不是悠哉思考这种事情的时候!
　　我伸手一摸，茶茶整个人烫得像盛夏海岸的沙。
　　「我说你，既然发烧就别来学校啦!」
　　「我、我没……」
　　「这哪叫没事!」
　　茶茶病得不轻，要马上带去看医生。不过现在这样没办法走路去，要打119吗?
　　我拿出手机，头脑就忽然冷静下来了。
　　突然长出的牙齿。
　　不能去医院。
　　那，该去茶茶家吗?翻她的书包，应该就能找到那只秘密手机。
　　毫无根据的流言阻止了我的手。
　　——她跟她爸妈不是没有血缘关系吗?难道真的是弃婴?
　　要是这家伙瞒着父母这件事的话，那就千万不能给他们知道。
　　既然这样——就去保健室。
　　「你忍耐一下。」
　　我背着茶茶，十万火急、小心翼翼地搬动那家伙。茶茶轻得教人错愕，这家伙平常都吃什么啊?
　　一打开图书室的门，有如痛楚的冬温穿透毛衣刺着我的身体，唯独背后烫得可怕，仿佛背脊着了火。
　　夕阳照进了走廊，显得异常刺眼。从隔壁校舍传来管乐社凄凉的演奏声。这音乐我也听过，当时觉得是首好曲子，现在却弄得我心神不宁。我想想，这首曲子是……
　　「『重摇滚狂奔』。」
　　茶茶在后画嘶哑地轻声说。我顿时感到一股寒意。本来还以为茶茶居然有心力思考这种事，没想到那家伙马上恢复急促的呼吸。
　　已经五点多了。勤奋的运动社应该还在练习，至于室内真的就剩吹奏乐声而已，二楼更是连只老鼠也没有。
　　我一边小心不要造成震动，一边走下楼梯。保健室八成上了锁，先去教职员办公室找钥匙吧。这里也没人。运动社的顾问是不是去忙社团活动了?还是去参加数职员会议了?不管怎样，这样刚好方便我拿钥匙。
　　我快步走向工友室隔壁位于校舍角落的保健室，一路上抱着种种诸如「原来这种弯腰姿势也还是能走路」之类的感想，一回过神来就到了目的地前方了。钥匙也没弄反，一次就打开。
　　室内充斥着刺鼻的消毒水味——只是这样就有点得救的感觉，真是不可思议。我穿过那股味道，把茶茶放在床上。
　　「吁……吁……」
　　就连呻吟都像是拼命才挤出来的一样，仿佛我一移开目光就会停止呼吸。
　　「你等我一下，我马上就拿毛巾来。」
　　我帮她盖上棉被，从桌子找到毛巾弄湿。冬天的水格外冰冷沁骨。
　　一盖上毛巾，「呼……」茶茶就放心稍微吐了口气，声音像小动物一样，以平常的茶茶来说未免太没防备。
　　要是平常就是这样的话，应该就不会被其他女生诅咒了。茶茶现在没有那凶恶的刺，但两根长长的「牙」还在。
　　「非常谢谢你……我本来还担心要是被送到动物医院的话该怎么办才好。」
　　好不容易能说话，却是这句吗!
　　我在旁边的椅子坐下来观察情况。
　　「呼～呼～」仿佛连稀饭都会弄凉的呼气，朝天空消失而去。
　　　  我本来想按捺个五分钟或十分钟，最后还是忍不住探头去看茶茶的脸。
　　　  脸颊漂亮地染成了朱红。这家伙果然很可爱——只要堵住那张嘴的话。
　　　  那家伙不知道在第几次完全睁开眼睛，两人四目相接。尽管不像刚才那么近，两人再度近距离互看，我随即转过脸去。
　　「啊，我替你换毛巾!」
　　我迅速从额头上取下毛巾，再度弄湿。总觉得唯独水龙头打开的那段时间会切换到另一个世界。我帮拉起棉被盖到嘴上的这家伙敷上毛巾。
　　「啊……」
　　「你不要故意发出性感的声音。」
　　虽然要求病人实在没良心，但我可是高中男生，要我别在意才是强人所难。
　　「哎呀，原来晴之同学也不是大木头呢!我在图书室的时候还以为你对女性完全没兴趣。」
　　「那是怎样，你是希望我推倒你吗?」
　　为什么聊起来了。我不敢直视那家伙的眼睛，但这时候移开又很奇怪。最后我自暴自弃，索性直盯着她看。
　　「这个嘛，如果晴之同学喜欢我的话……」
　　这个意外的答案弄得我血液逆流。
　　「毕竟，要我把贞操献给一个根本就不爱我的人不是很过分吗?」
　　我想起茶茶在图书室问我的问题。『我喜欢茶茶』，茶茶是这么告诉我的。果然是这样吗?我对茶茶……
　　我还没做出任何答复，那件事就不了了之了。
　　「我说……」
　　那个茶茶的声音弄得我非常焦急。
　　「我是病人，可不可以提出一个任性的要求?」
　　「少来了，你一向很任性。」
　　「请给我吃点冰的东西，因为我的身体真的好热好热。」
　　茶茶这么说完，就浮现了共犯的笑容。
　　「特别是冰淇淋的话我就更开心了。」
　　保健室的细川老师会在冰箱放冰淇淋这件事很出名，看来这家伙是想要借那个来吃。
　　「反正都已经擅自闯进来了，要做就做到底吧。」
　　我打开冷冻库一看，里面居然放了五盒盒装冰淇淋和冰沙，我拿出最普遍的香草冰淇淋。冰箱上面还贴心地放着冰淇淋用的木匙。我沿虚线撕下单支装包装，这样就准备就绪了。
　　「来，张开嘴巴。」
　　「啊～」
　　我把冰淇淋放到茶茶舌头上。我有生以来第一次这样仔细观察这家伙的口腔。废话，我又不是牙科或耳鼻喉科医生。只不过，总觉得看口腔内侧这种行为带着情色气氛教人镇定不下来啊。（插花：掩面……）
　　「啊啊，真好吃。」
　　「其中一半是罪恶的味道吧。要是东窗事发，我要报你的名字。」
　　「不要紧，大家会原谅病人的作为。」
　　「你这个人真缺德。」
　　我卖力地拿木匙挖洞，将冰淇淋放到茶茶舌头上。工蚁跟女王蚁的关系应该就是这样吧。
　　窗外，小如豆子的棒球社社员追着更小的球。色彩是夕阳的红与床的白，背景音乐是袅袅的『重摇滚狂奔』。眼前就茶茶一个人，以及喂她吃冰淇淋的自己。寻常事物拼接而成的世界感觉却非常不真实。
　　从窗外洒落的橘光有如安稳的世界末日，不知不觉间，我像是被无害的幽灵附身了一样，不小心发起呆来。
　　这会不会就是所谓的幸福?
　　但，拿着小木匙乱看旁边这件事遭到报应了。
　　「啊!」
　　一块冰淇淋掉了出来，掉在茶茶嘴边。冰淇淋立刻就因脸颊的热度融化流了下来。
　　「啊，你在做什么啊!」
　　「对不起，我马上擦掉!我怕弄到棉被，你稍微忍耐一下!」
　　呃，手帕、手帕。我翻遍口袋才想到，很不巧我并没有随身携带那么高尚的东西。冬天也都是拿裤子什么的随便擦擦而已。面纸呢?呃，面纸、面纸，桌子没有。架子没有吗?乍看之下是没有。可恶，保健室怎么可能没有。啊，在架子上!
　　我抓了大概两张面纸，赶紧回到茶茶身边。
　　「抱歉，现在就帮……」  
　　眼看融化的冰淇淋从茶茶的左颊——也就是我看过去的右侧——缓缓滑向脖子。
　　不知道是不是那股凉意很怪很不舒服，茶茶表情扭曲。  
　　不知道该说是火热，还是发热的痛苦呻吟回荡着。
　　这个状况配面纸实在太超过了。
　　巴斯卡（Blaise Pascal）说过，人是会思考的芦苇。
　　区区一介人类如我，不小心做了多余的联想。
　　「还没好吗?都怪你不好好放进我嘴里……」
　　嘴里……不妙，全部往糟糕的方向去了。冷静、冷静。冷静冷静。
　　「晴之同学……你到底在做什么呢?」
　　茶茶眼睛微开，摆出教人畏惧三分的表情看着我。
　　「你该不会一个差错起了肉欲吧?」
　　「没、没、没有!没有这种事!」
　　只见茶茶眼睛看向旁边的床，说：
　　「那、那么，请晴之同学舔掉这个……」
　　啥?脑袋一瞬间停止运作。
　　「这是你弄出来的东西吧。既然这样……照理来说，应该要你自己负责清掉才对。」
　　「所以说，你不要用这种别人听了会误解的讲法啦!」
　　「误解?谁会听到?」
　　对，这个房间除了我们以外，没有别人。
　　「你还记得刚才在图书室说过的话吗?」
　　「图书室哪句话?」
　　「晴之同学喜欢我。」
　　为什么要现在重提这件事!
　　「所以，这是答谢你照料我的谢礼。你应该很高兴吧?要知道这么扯的机会，以后永远不会再有喔。」
　　「那，你又是怎么想的?你……喜欢我吗?」
　　「那、那种事，我可不晓得。」
　　茶茶面红耳赤地否定。你很卑鄙喔。但那种事根本无所谓，我目不转睛盯着茶茶的脸。流动的白色液体就位在肌肤颜色刚好从白转为粉红的交界处。要我舔那个吗?这种事真的不违法吗?不违背道德吗?不违背佛教教义吗?（插花：再掩面……这书太糟糕了……）
　　就算违法就算违背道德就算佛祖在看都无所谓啦。
　　「好，舔就舔。」
　　「请、请你别误会喔。我并不是因为喜欢你才允许的喔!要知道这跟接吻比起来就像儿戏……」
　　我一搭住茶茶的肩膀，说话声也随之消失了。
　　我慢慢把脸凑向那家伙的脸颊。
　　茶茶紧闭眼睛，表情像在强忍恶梦。从捣住的嘴冒出来的两根虎牙是那么的蛊惑人心，教人无法自拔。
　　我知道自己的呼吸也急促起来。别发出声音，那样太变态了。还有，我记得某本书上写到因为男友猛喷鼻息导致幻灭。那么我也憋住鼻息悄悄地……
　　然后，就在我要舔下去的时候，事情发生了。
　　有什么坏掉，发出「锵」一声。
　　这个房间没有任何东西会发出那种声音。
　　但我听到了。
　　那个只能说是声音的东西。
　　「锵」一声，有什么开始了，同时却有百倍的什么结束了。
　　事情发生得太快，我不晓得那是什么。只见茶茶的手似乎稍微伸长了一点。霎时，一股夸张到根本无法抵抗的力量使我身体飘了起来。我就这样一屁股跌在地上，像是被车撞到一样。我迅速撑着地板要站起来，而在我面前的——
　　——是茶茶长着虎牙的脸。
　　不对。
　　这不是茶茶，而是长得很像茶茶的怪物。
　　野兽毫不掩饰散发出来的杀气。因为我不是格斗家，所以并不晓得正确是什么。但我至少明白，那是不带「要玩」或「要折磨」这类感情，纯粹是「要吃掉」的意志。
　　怪物搭着我肩膀，硬是把我按倒在地，简直就像板子被钉住那样。我始终看着天花板与怪物尖锐的牙齿。
　　遥远的窗外，仿佛要涂抹掉一切的熟烂太阳映入眼帘。
　　我一直没发觉，今天的夕阳红得真不吉利，太红了。
　　我要在此解开事件，夺头犯人就是这家伙。具有这种超乎常人一截的力量，要硬生生咬掉人头应该也不成问题。
　　犯人就是茶茶内在的野兽。
　　我心想：啊，我就要死掉了，仿佛置身事外。这实在是太突然了，我根本没办法感到恐惧或悲伤。其他被害者一定也是这样被杀掉的，像这样还来不及做好心理准备，一下子就死了。
　　我能够做的，顶多就是闭上眼睛不看这家伙的脸。 
　　这家伙的长相虽然是茶茶的样子，眼睛却是茶茶一次都不曾展露过的黑暗眼神。那是满脑子都想着吃的捕食者之眼。
　　对杀我这件事既不感到开心，也不感到惋惜；既不困惑，也不嫌麻烦。
　　我无法原谅这种像机器人一样无趣的家伙顶着茶茶的脸。
　　虽然我搞不太清楚状况，总之，再见了，茶茶。
　　因为我想不到什么帅气的辞世之句，所以——
　　「你的犬齿，真的很可爱喔。」
　　至少这样坦率地称赞你也好。
　　再见………………………………………………………………………………………
　　咦，就是不结束。
　　为什么?
　　就算在这种时候卖关子，我也不会高兴。
　　我战战兢兢睁开眼睛一看，茶茶含泪的眼眸映入眼帘。
　　一滴眼泪滴落在我脸颊上。
　　「对不起。」
　　茶茶的眼睛像哭了几十分钟一样红，尽管这样，茶茶还是摆出笑容。
　　「晴之同学猜不出我的谜题。所以，我本来想大口大口吃掉你。可是感觉很难吃的样子，所以我决定算了。」
　　茶茶自嘲似的摇摇头。
　　「你知道魂人跟贽人的故事吗?」
　　从喉咙吐气就已经是极限的我勉强回答「嗯」。印象中是个没有救赎的怪谈。不过，怪谈本来大多都没有救赎就是了。
　　「我是魂人。一旦发作，就会像这样想要吃掉别人的记忆。很糟吧?所以我根本就不知道自己是喜欢晴之同学，还是想要食物而已。」
　　那家伙挪开脸以后，静静走向门口。
　　就算是我这个笨蛋也晓得，茶茶要出去了。
　　再也不会回到这里。
　　事情很简单，只要我说「等一下」就行了。然而这么简单一件事却是那么样困难……
　　「我果然还是应该到哥哥那里去。」
　　雾茫茫的玻璃霎时清晰了。
　　茶茶的哥哥。造成茶茶痛苦的怪物，连续夺头杀人犯。
　　「晴之同学，我刚才说了谎。我有个夺头犯哥哥，他的手法非常之高明，今后应该也不会有落网的一天。虽然我好几次都劝他不要再这么做了，不过看来我跟他一样终究是同类。」
　　我肠枯思竭，搜索着有没有什么能够挽留茶茶的话。
　　「我说，茶茶。」
　　就连这样嘶哑的声音，至少都还有使茶茶在门前站住的力量。
　　可是就连这种时候，我都还借花献佛。
　　「友渊这么说了：这个学校里只有他能解决你的烦恼。那家伙今天找我出来，似乎很担心你的样子。」
　　我在说什么?这种事根本无所谓吧?应该还有更加热情、能使茶茶爱上自己的话吧?为什么要交给友渊?关屋晴之，你到底是有多胆小?
　　茶茶依然背对着我，浑身颤抖着。是因为愤怒、悲伤，还是所有的一切融合而成的混沌?
　　过了漫长的时间，茶茶面带笑容回头了，犬齿已然消失。
　　「麻烦帮我转达：
　　爸，请你成为会看场合的大人，这么一来就能成为超一流的学者。
　　妈，太爱操心的话会害自己跟别人不幸喔!要记得爸就是迷上了妈的笑容。
　　满泰，你要成为惹人憎恶的大人。要稍微向我看齐，学学怎么摆架子。然后，请你长命百岁。
　　另外，晴之同学，这件事请不要告诉我家任何人，总不能让他们知道自己的女儿是怪物。
　　还有，晴之同学——再见。」
　　一阵风从敞开的门吹向我。
　　我从口袋掏出手机。里面明明登录了好几支无关紧要的同学电话，却没有畠山茶茶。
　　之后我在保健室失魂落魄了十五分钟以后，心想好歹要采取点行动，就到教职员办公室查通讯录打电话到那家伙家。
　　一个声音奇高，不知道是妹妹还是弟弟的人接了电话，是满泰。
　　「请问，茶茶同学回家了吗?」
　　「她到现在都还没回来，就算打电话也不接。啊，你知道姐姐到哪里去了吗!」
　　我不知道该怎么回答，于是挂断电话。都是因为那家伙要我什么都别说。
　　再说我找到线索究竟想做什么?
　　其实就连那个答案都还不确定。我只是隐约觉得这样下去不行，就连能做些什么都不知道。
　　我不得已离开了校舍。留在这里根本就没有能做的事情。
　　我眯起眼睛迎向太阳最后的光辉，走到外头。
　　然后，在校门前、逆光下，我跟昨天一样遇到了。
　　遇到了友渊。
　　没错，是友渊。
　　「辛苦你了，图书股长，我也巡逻完了。畠山同学——」
　　「我知道夺头犯人是谁了。」
　　友渊的眼神变了。
　　「犯人就是畠山的哥哥，畠山是这么说的。只不过那恐怕不是普通人类，而是像吸血鬼一样凶暴的家伙。」
　　这种话听起来像在胡闹，但友渊不知道是不是也已经心里有数，并不怎么惊讶的样子。当然我并没有告诉他茶茶獠牙的事。
　　「我应该说过别插手。」
　　友渊看我的眼神，就像看着被野兽咬破的一袋厨余。在他看来，应该觉得我太多事了。事实上，茶茶不知道去哪了。
　　「不是我自愿的，我也跟畠山说过你会帮助她，但没有用。」
　　友渊已经拿出上次那本笔记。
　　「我明白了。我有眉目了，但敌人逃得很快，似乎具备人类所没有的特征，还会发出某种类似磁力的东西。拜这所赐，我已经大致确定所在地点了。再来就只剩动手了。」
　　「我也一起——」
　　话还没说完，笔记用自动铅笔就已经抵住我的喉咙了。
　　速度快到我甚至来不及害怕。
　　「犯人比我还要可怕无情上好几倍，外行人就别插手。这是最后的忠告。同僚消失想必很难过，但现在请你忍耐。」
　　「茶茶跟我的关系才不是什么同僚。那家伙——」
　　已经没必要顾忌了。
　　「那家伙是我女朋友。」（插花：男主你GJ了…）
　　那句话非常自然就脱口而出了。然后，我终于知道自己解开心结了。
　　我必须要早点见到她，然后大大方方告诉那家伙我一直保留的话：「茶茶，我喜欢你。」
　　这次真的要结束了对吧，茶茶?结果我对你的好胜举白旗了，我先说出我喜欢你了，这下我要任你摆布了。
　　嘴上说着「我是不得已才跟你交往的」，心里却不是这么想，就连我们自己都不知道到底是顺利还是不顺利——
　　我想跟茶茶维持这种关系。
　　「看来笨蛋就算死了也治不好。好吧，我就允许你同行。下过我希望你做好心理准备，或许会碰到比死更糟的事。那么，我们快走吧。接下来天气似乎会变差，要是下雪就麻烦了。」
　　友渊头也不回地迅速走掉。
　　「我、我说友渊，你到底是何方神圣?」
　　「是杀手。你最好也小心点。」
　　我们从工友室借了两把铁锹，现在就装在大盒子里，用途当然是武器。一把自己用，一把友渊用。
　　毕竟高中生在这个夺头案全盛期不可能有办法在大卖场买到两把铁锹，要是被当成嫌犯就别想解决事件了，这话是友渊说的。优等生果然脑筋转得快。出校门时甚至还跟我说「提防跟踪」。
　　「这个事件并没有那么单纯。某个什么【死见会】的神秘集团似乎也牵扯其中。话虽如此，要是我早就被人跟踪的话，现在提防也太迟了。」
　　我不在乎。当我参与这场作战时就已经舍弃性命了。
　　双胞胎说要是扯上关系，搞不好会消失。
　　友渊也说要是扯上关系，搞不好会碰到比死更糟的事。
　　那个友渊跟我决心要成为当事人参与到底，这么一来就没什么倒楣不倒楣的了。
　　一切都是为了心爱的女人。
　　「友渊是为何而战?」
　　「为了班上的和平。」
　　真敢讲。
　　茶茶，我绝对会帮助你脱离诅咒的枷锁，那些凄惨事件也会帮你统统变成过去，好让你毫无后顾之忧地回来。
　　所以茶茶，再忍一下就好了。
　　我们搭乘电车，从七条站地下冲出外面。天色已经暗了，但比接下来要去的地方好。我们的目的地是七条东侧山区，似乎有传闻说那里曾经埋过尸体。
　　七条通东边尽头开始就是上坡，我们小跑步冲了上去。
　　我知道，茶茶的哥哥这个恶魔就潜伏在这上头，我只有这种直觉特别敏锐。这一定是几十代前在这个日本某处猎过鹿或山猪的祖先血统使然。这身血在沸腾，而我不觉得自己会输。
　　一小时后，我将会带着硕大的猎物走下这个山坡吧。
　　那天，京都市有几名高中生失踪了。
　　