　　[[IMG,5950cdde748cd5af2ae0526990134245,800,629,118630]]
　　3  自我中心且护妹心切的哥哥的故事
　　人类之所以呱呱坠地，是因为发觉自己变成孤单一人的关系。原本是母亲的一部分，却突然被抛弃在外，这对婴儿来说是异常事态。
　　自己变成一个人类并不是件幸福的事。
　　那么，发觉自己甚至不是人类，该有多么不幸?
　　我得知这件事是在五岁时。我跟母亲吵架，咬了她手臂一口。没想到——
　　「咦，为什么我会泪眼汪汪呢?」
　　母亲完全忘了吵架的事。
　　我偶然读到一本怪谈书，得知自己是魂人这种妖怪。魂人靠吃人类的记忆维生，是近似人类的存在。吃掉的记忆不单是会从当事者脑中消失，甚至会从这个世界累积的现象中消除。要是夺走某个人所有记忆的话，就再也没有任何人晓得曾经有过这个人，之后就只剩下身份不明的废人。
　　要是放任记忆饥饿不管，怪物的部分就会失控。我不得不挑学校或街上人烟罕至的地方，借走同学或陌生人的记忆。
　　所以我从小学就一直扮演着优等生。为避免被人察觉背地里干的「坏事」，我不能撕下品行端正的标签。不管在「朋友」或「家人」面前，我都不曾松懈。
　　不幸的是，就算这样，自己有一半是害怕孤独的人类。我越来越无法忍受自己孤单一人，这样下去我总有一天会发疯吧。我就怀着这种恐惧，度过国中最后一年。
　　既然流传着怪谈，世界上或许还有其他魂人在也说不定，但我实在无法想像该怎么找到同伴。
　　没想到国中校外教学时出现了转机。
　　我们分组在京都市内闲逛途中，我突然有种体内血液温度上升的感觉。那是异样的亢奋感，教人联想到打了麻药是不是就是这种感觉。但头脑非但没有作梦般的恍惚，反而像雨过天晴的天空一样越来越清晰。
　　我知道，这是因为我的本能直觉到自己的同伴就在附近的关系。
　　那天晚上，等组员入睡以后，我就用『手』抽掉自己跟他们同组的资讯，大清早就溜出旅馆。『手』跟『嘴』不一样，能够消除一连串特定记忆。我从他们头脑搜出我跟他们同组的记忆，加以夺取。
　　我按奈着焦急，走遍了远离观光地的地区。
　　然后就遇见了上学途中的畠山茶茶。
　　虽然不是非常确定，不过我们的父亲似乎是同一种东西。那并不是能够区别为相同或不同个体的生物。那就像是浮游的大水滩一样没有分隔的存在。它进入人类女性体内，就诞生出我们。
　　血是这么告诉我们的。
　　就某种意义来说，我们是血脉相连的兄妹。
　　这一定是我有生以来第一次打从心底笑了。就算现在马上被枪杀，我也没有遗憾。她也激动地说了好几次「真不敢相信」。
　　她为了我跷课。我们在附近的公园一直聊到太阳下山为止。就连花时间到别处去都舍不得。
　　如果这不叫奇迹的话，世上就没有奇迹了。而且巧上加巧的是，我们同样都是国三生。就法律上来说，她比我晚几个月出生。因为她正确的生日不可能从她乖舛的命运推算出来。她的遭遇是那么样离奇，相形之下甚至教我感觉到自己的人生很寻常。
　　「是满泰勇敢伸出手来对我说『一起回日本』的，那时我真的好开心，简直就像是王子出现在自己眼前一样。」
　　她特别卖力地讲述那段救出经过。毕竟要是命运稍有差错，她现在甚至连日本都来不了。
　　「没想到那家伙长大以后竟然变成那种窝囊废，命运还真是残酷。」
　　只不过结局一定会来个大翻盘这部分也很像她的作风。
　　「所以，满泰救了我的那天，九月十八日就是我的生日。虽然满泰只是在最后伸出手而已，茶茶这个名字也是因为当时满泰这样叫我的关系而来的。虽然我很想说别拿那种受诅咒的部族称呼来当我的名字，不过木已成舟，再多说也没用。所以我是妹妹啰?没想到毫无预警就多了一个哥哥，真是不可思议。」
　　「突然多出一个妹妹的我也是同样的心情。」
　　两人又一起笑了。
　　我想，我的人生一定就从那天起重新开始了。
　　想当然尔只有校外教学一天是不可能满足的。
　　「我绝对会再回到这里。」
　　我朝她伸出手。
　　「我等你来，哥哥。」
　　我们握手立下誓约。就这样而已，不需要任何票据。
　　当然，约定履行了。
　　我说服家人，报考了京都的高中。当然是妹妹预定就读的高中。
　　放榜那天，我在人群中找寻妹妹，想要从背后出声吓她一跳，没想到眼前突然染成黑暗。
　　「猜猜我是谁～」
　　有个声音这么问我。那个人不用说也知道是谁。
　　「反而是我被吓到的话就本末倒置了。」我尴尬地说了。
　　「没有幽默感的哥哥就不应该勉强自己。」
　　我完全同意这句话，搔了搔头。
　　从那天起我们「兄妹」两个人一起去逛了许多地方。对从关东来的我来说，到处都是观光地点。因为逛的净是寺庙或神社，妹妹甚至还要求「下次请带我到动物园或水族馆」。
　　在校是陌生人，假日是兄妹，这种双重生活固然麻烦，但那些日子毫无疑问是人生最棒的部分。起初虽然对大厦独居感到不安，不过后来也逐渐习惯了。
　　虽然那样的日子经过两个月左右就变调了。
　　事情发生在我按照要求跟妹妹一同前往水族馆的路上。
　　那天妹妹从早上状况就不好。
　　「我好像有点贫血。毕竟差不多快空了八个月，得补充记忆才行。」
　　「等一下，八个月?你多久没吃记忆了?」
　　对至少两个月得吃一个人记忆的我来说，八个月这种数字教人难以置信。
　　「算很久吗?毕竟要离家出走，次数不是越少越好吗?我的年纪已不容许我再离家出走了。看来这次爱操心的爸爸妈妈又要闹得人仰马翻了。」
　　「离家出走?为什么非那么做不可?」
　　没想到妹妹原来之前都是大费周章住进陌生人家几天，只吃掉那段期间的记忆，我听了都快昏倒了。
　　「为什么你要那么做。随便钓个笨蛋上钩随便吃吃不就好了。」
　　「我不能给人添麻烦。」
　　果然有些什么不太对。
　　「如果可以的话，我希望不影响到任何人，悄悄当个魂人。因为我并不厚颜无耻呀!要是妨碍到别人，我会有罪恶感的。倒是哥哥昨天发生了什么事吗?总觉得血腥味好重。」
　　「因为我昨天吃了人。」
　　妹妹一瞬间露出了不明白是怎么回事的表情。
　　「哥哥是指整个夺走记忆吗……」
　　「我当然不是不分对象这么做。走在夜晚闹区的暗巷，自然会看见各种丑恶的事物。就是那些不管从社会或道德角度来看都只能说是人渣的败类。而且这样我也可以不用顾虑太多，直接吞掉整个头部。要是那种人来找我麻烦的话，我就当作资源加以有效利用，就是这么回事。」
　　「什么?整个头部?请等一下!哥哥，原来你居然若无其事地做出这么血腥的事情!」
　　以往我们都一直避而不谈具体进食的话题。我们彼此都有默契，认为不该谈那么煞风景的事。但是，我们从来没想过彼此的认知会落差这么大。
　　「我今天要回去了!要是跟鲨鱼一起去水族馆的话，鱼都要吓破胆了!」
　　妹妹就这样想要折返。但她的步伐不但不有力，还颤颤巍巍得仿佛一松懈就会倒下来。然后，走了几公尺以后，她就像真正的贫血病患一样腿软并跪了下来。
　　我跑过去一看，妹妹已经喘得像跑完马拉松一样。
　　「你看!就算再怎么禁欲也该有个限度。如果你坚持要离家舔取他人表层记忆的话，我不会阻止你，但至少四个月吃一次，不然身体会撑不住的。」
　　「因为……」
　　妹妹难以启齿似的支支吾吾。
　　「因为……我不想被喜欢的人当成是跷家少女。」
　　不知道是不是认为这件事不该倒在地上讲，妹妹缓缓站了起来。
　　「我一直……好几年都喜欢某个人。这年头已经没有这么专情的单恋了喔!换作是三十年前的话或许就值得自豪。」
　　「你喜欢的是人类男性对吧?」
　　「就算我是怪物，（插花：你才不是才不是才不是= =）也不会想跟青蛙或蜥蜴结婚好吗!我是不知道他有没有男子气概，就生物学来说是雄性。」
　　妹妹平常那种瞧不起人的态度迅速掺入了决心。
　　「我只有跟哥哥才说这么多喔，虽然名字是秘密。」
　　妹妹促狭地笑了。
　　「其实我很想早一点告诉本人。我可以说，谢谢你总是关心我。来表达谢意。要说，我喜欢你。也很简单。
　　——可是，要我表白我是魂人就困难了。」
　　妹妹的眼睛不知何时泛起泪光。
　　「我这个作哥哥的劝你，就忘了那种恋情吧。既然用情很深就更应该忘记。你不需要连命都赔上。」
　　我的脑海中只浮现了妹妹破灭的恋情。妹妹向那名男子表明真实身份，畏惧的男子到处宣传这件事，无处可去的妹妹就……
　　不知道妹妹晓不晓得我的心情——
　　「咧～」
　　她竟然吐舌头。
　　「如果忘得了的话，我就不用这么辛苦了。一向谨慎地独自当优等生的哥哥应该无法理解，他带给我多么大的支持。
　　对我这个外国人来说，日本学校这种文化曾经困难得要死。当时我以创纪录的速度披孤立了。因为我没有任何可以事物跟周遭女生分享。那种状态要是持续个一年的话，绝对是拒绝上学或到保健室上学。这时他来到我位子前，对我这么说了：『来打手垒啦。』」
　　不知道是不是真的觉得很滑稽，妹妹快笑出声来了。
　　「再怎么样我好歹也知道班上分成女生一国、男生一国，但那个法则突然就被推翻掉了。当时还小的我于是心想：这是不是有什么很深的涵义?
　　到了这个年纪，我得到的结论就是：
　　他根本什么都没想，只是想凑齐人数打手垒，看到谁没事就邀谁，就只是这样而已。因为他根本就没有能耐算到五步或十步棋之后，单纯想到什么就说什么。
　　但，那对我来说是典范转移（paradigm shift）。与其烦恼东烦恼西，不如先采取行动看看。不能因为害怕触身球就不当投手，也不能因为害怕失误，就不去接滚地球传向一垒。这跟我以往的生活方式刚好相反喔。当然我并不是马上就变了个人，但过了半年，任性、无所畏惧的畠山茶茶就完成了。要是没有他的话，我想现在在哥哥面前的，应该是个清纯、楚楚可怜的畠山茶茶了吧。我就是被那个人塑造成这种女人的喔。」
　　「所以?」
　　「所以我想要再稍微勉强自己看看。如果可以不吃记忆就活得下去的话，是不是就可以正大光明的交往了呢～这是我的想法。」
　　我摇摇头，再次看着妹妹的脸叹气。
　　我不够高明，讲不赢妹妹。
　　「随便你了。」
　　「哥哥能够理解，我深感荣幸。」
　　「只不过，一旦情况有可能严重危害到你，到时候我就要阻止你。」
　　之后我决定只吃想死的人，当作是跟妹妹妥协。我开始在暗地里发展【完全消灭承包业】这项事业。也就是帮那些希望消失的人除掉他们自己。
　　我一问：「变身以后用『嘴』大口吃掉可以吗?」许多人都觉得有趣而同意了。世间为诡异尸体所震撼这种事，作为主动寻死的人类最后的复仇，应该是再适合不过了。【夺头杀人】之名传开以后，事业也逐渐步上轨道。
　　当然，说是事业，其实也没什么赚头。一切单纯是为了善意与食欲。我只吃真正想死的人。委托人要填妥好几份委托书才会受理，申请后一星期以内可以无条件解约。（插花：保险业务都没这么详尽……）要是没到我所指定的地点就当作取消，当然这种情况就恕不退费。
　　只不过，我没料到会有【死见会】这个可疑的集团查探上我。他们只对尸体感兴趣这点倒还好，但要是被他们目击到的话，之后就麻烦了。
　　总之我自认我尊重了妹妹的价值观。只不过妹妹似乎还不愿意完全认同我。
　　尽管如此，也没什么大问题，我们依然以魂人兄妹的身份度日。就算思想信条不同，我们都是唯一的血亲。再说，就算断食，断个一天两天也不会怎样。
　　然而期间长达一年的话，事情就不一样了。
　　「我已经不需要记忆了。」
　　那家伙一升上高二就突然讲出这种话。
　　「今年肯定是最后机会了。如果这一年我能够一直不吃记忆的话，我就要跟喜欢的人告白。」
　　我起初只当作是笑话。就算妹妹的人类血统比较浓，魂人也不可能一整年都不吃记忆。总有一天会到极限，设法补充不足吧。
　　没想到大错特错。我太小看妹妹了。
　　妹妹到二月为止没吃过半次记忆。这样下去，从上次进食时算起就要超过一年了。
　　不过，随着那个日子越来越近，我反而害们起来。妹妹怎么看都已经濒临极限了。感觉要是出了什么差错导致理性衰弱，或许会发作，见人就吃。
　　如果是在她喜欢的人面前发作的话呢?
　　事态肯定会招致最糟的结果。
　　假如妹妹发作，就算没夺走他的记忆，一旦在人前暴露魂人真面目，妹妹就再也无法当人类。
　　一旦吃了他、害他受重伤，到时候痛恨自己力量的妹妹应该不会原谅这种结果。这样讲或许很乌鸦嘴，但是我已经三次梦到妹妹畏罪自杀。
　　我得采取对策才行。最好的莫过于是「喜欢的人」拒绝妹妹……
　　高二生活就快接近尾声的二月八日，也就是妹妹断食一周年的前一天。
　　这天，我放学后依然在学校留到很晚，这是为了确认【死见会】是不是已经查到了自己。依情况，我可能再也不能正大光明地继续现在这个夺头事业。要是被人发觉这是魂人所为的话，难保不会波及妹妹。
　　所幸校舍看来似乎没有可疑的摄影机。就凭我的『眼』应该晓得这种程度的事情才对。就在我正要走出校门准备回家的时候——
　　我看到妹妹和关屋同学走过来。两个人都是图书股长，并肩走在一起并不奇怪……咦?
　　为什么两个人会从校外走过来?
　　妹妹和我一对上眼，就面有惧色。
　　「你们两个这么晚了在做什么?」
　　我有点不高兴地问妹妹。
　　但回答的人却是关屋同学。
　　「友渊才是，这么晚了在做什么?」（插花：…这个……有谁猜到了没= =…反正我被忽悠了…）
　　他站到妹妹前面掩护她。我随便回答是为了巡逻。
　　妹妹在后面一直愁眉不展，简直就像做坏事被抓到那样。
　　难道说她「喜欢的人」就是关屋同学?但是他们会同样当上股长，应该是因为他之后猜拳猜输的关系。或许纯粹是巧合吧。
　　「毕竟我们不晓得恶潜藏在哪里，所以你们最好也要小心，要幽会就应该换个时段。」
　　我这么试探。
　　「你不要乱说话。我跟茶……畠山不是那种关系。」
　　「我也这么认为。」
　　听到他这样否定，我稍微松了一口气。虽然我也实在不认为会有人回答「对，我们正在幽会」。
　　但最好还是做好预防措施。妹妹断食了一年，就快要失去理性。至少得要关屋同学尽量不要轻率行动才行。
　　「不过，关屋同学，就算你这么想，只要你跟畠山同学走在一起，班上同学就免不了会用异样眼光看待你，就算你是无辜的也一样。结果就是害畠山同学变得不幸。你应该也知道才对，关于畠山同学的传闻，她一再离家出走跟好几个男人——」
　　「别这样!」
　　始终闭口不讲话的妹妹惨叫了。
　　那除了惨叫以外，别无其他形容。
　　就算我再怎么迟钝，也不可能会弄错了。妹妹的言外之意是要我别妨碍她谈恋爱，她喜欢的人就是关屋同学。
　　我现在不能把事情闹得更大。我惊讶于妹妹的剑拔弩张，而后回到了校舍。其间，满脑子都是两人的事。
　　然后我现在才想到：明天就是停止进食满一年的日子。
　　没有后路了。明天我要恐吓关屋同学，要他不要跟妹妹扯上关系。
　　如果你只是普通人类的话，我当然会祝福你的恋情，但我们是怪物。
　　原谅这个烦人的哥哥吧。
　　
　　
　　隔天傍晚，如血般的晚霞覆盖了天空，红得一点都不像明天天气会转坏的天空。手表就要指到五点半了。妹妹无精打采地走出校舍，她的表情像刚参加完丧礼回来一样，却满面潮红。
　　我立刻就明白发生了什么事。妹妹失恋了。
　　「哥哥，我这个人果然没用，简直就是小丑。」
　　妹妹自嘲似的半咧嘴笑了。
　　我默默按下自动贩卖机的运动饮料键。发出难听的嘎当一声后，五百毫升装宝特瓶掉了下来。我把瓶盖扭开一半。
　　「来，喝吧，先镇静下来再说。你发烧了。要是不补充足够水分，会出现脱水症状。」
　　「对不起，哥哥。」
　　妹妹乖乖接过宝特瓶，在自动贩卖机前的长椅坐了下来。比我小一圈的身体实在不像流着相同生物的血。我坐在妹妹旁边，光是这样就仿佛可以感觉到热度，可见妹妹有多么疲惫。
　　「你刚刚跟关屋同学在一起吧。」
　　「你果然发觉了，我差一点就要吃掉他了，哈哈。」
　　她勉强要装出开朗的声音这点教人心痛。
　　「我说过好几次了，吃掉也没关系。」
　　我故意冷漠地这么说。这是兄妹间无论如何都不能退让的一条线。
　　「我们有一半是魂人，大口大口吃掉人类就跟平常用餐一样。要是关屋同学因此而消失，那也莫可奈何。」
　　我甚至觉得就干脆变成那样也好。无力的人类要跟魂人交往，这种事简直荒谬至极。
　　不过，要是这么做，妹妹就得永远背负着吃掉关屋同学的罪恶记忆。唯独这点我希望能避免。
　　妹妹拿起宝特瓶稍微喝了几口以后，搁在大腿上。
　　「就算有一半是异形的血，我依然是人类。我不能同类相残，更不可能像哥哥那样把人咬碎杀掉……」
　　「那是为了想寻死的人所做的善意行动。我不留下任何证据地消除那些人，相对地还能饱餐一顿，这不是很合情合理吗?我都已经照着正当程序来了，你还是不能谅解的话，我真的要投降了。」
　　「太顽固的话会交不到女朋友喔。」
　　「这句话等你跟关屋同学顺利交往以后再说。」
　　「我现在非常火大，但哥哥说的没错。」
　　我们笑出声来。无可奈何的时候，除了这样笑以外真的没别的办法。
　　「总之你就放弃关屋同学吧。今天你应该晓得事情差一点就无法挽回了吧?」
　　妹妹在大腿上握拳了半晌，最后小声点头说「对」。
　　「那个，我可以『离家出走』两三天吗?」
　　「那种事你征求我的许可也——」
　　「到哥哥住的大厦。」
　　「啊?我是无所谓，怎么了?」
　　「因为发作的关系，我现在头昏昏的。总觉得现在要是回家，甚至连看到满泰都会咬下去，铸下大错……」
　　「就算是开玩笑也不准讲这种话!」
　　「可是，我没把满泰当成弟弟看待。」
　　我从来不晓得这件事，差点跳起来。就算他们没有血缘关系……
　　「——我当他是妹妹。」
　　「他也真可怜。」
　　有这种姐姐在应该是忧虑不断。
　　「既然这样，哥哥要……安慰我的话……也可以喔?」
　　妹妹故意装出娇滴滴的眼神。
　　「你明知道我讨厌这种玩笑。」
　　「就是知道才这样做。」
　　妹妹一副理所当然的样子这么说。这一定是人类母亲的血使然。
　　「还有，你脸红了喔。」
　　我吃惊地伸手摸脸，才发觉自己上了妹妹的当。
　　我别过眼去，从皮包拿出钥匙递给她。
　　「拿去，这是大厦的钥匙。你应该晓得位置吧?相对地，就算说谎，你也一定要跟父母联络。」
　　我家就位在从七条往山上走的地方，再继续走下去就会到山科。交通虽然不方便，不过要找客人来时，一个人住最方便。
　　「好。那哥哥呢?」
　　「我要再巡逻一下，有风声说有个什么【死见会】的组织在暗中活动。」
　　另外还有一个人得确认才行。
　　「另外，我要顺路去买个东西，晚点才回去。晚餐就吃公鱼和忽木芽的天妇罗、虾丸佐芜菁炖菜、豆腐汉堡肉好不好?另外，再来挑战一道红目鲢拌碎豆腐。」
　　「哥哥很擅长做菜呢。」
　　就算是客套话我也很开心，因为做菜是我唯一的兴趣。
　　「另外，有样东西希望哥哥帮我顺便买回来。」
　　妹妹显得非常忸怩。
　　「好啊，是什么?」
　　「验、验孕棒……」
　　「喂!你什么时候跟关屋同学变成那种关系!」
　　妹妹朝我吐出红通通的舌头。
　　「咧～当然是骗你的。我这个可怜人连亲吻是什么滋味都不晓得!因为没有人肯爱这种怪物。那我先走了!」
　　妹妹离去的背影就算再怎么逞强，看起来还是好小、好脆弱。
　　然后过了二十分钟以后，关屋同学出来了。
　　他是我第二个要找的人。
　　首先要先确认他知道妹妹的事情到什么程度。之前都那样警告过他了，他应该不至于到处宣扬。就像以往那样搬出「哥哥」的事情来吓唬他的话，应该就再也不会接近妹妹了。之后就由我去打倒「哥哥」就行了。然后关屋同学会因为害怕怪物而抽身，这样就够了。要是他要求同行的话——
　　「我也一起——」
　　我拿自动铅笔抵住他的喉咙。
　　拜托你就知难而退，我不想害妹妹更痛苦。
　　但他却这么说了：
　　「茶茶跟我的关系才不是什么同僚。那家伙……那家伙是我女朋友。」（插花：…为啥我对这句记忆犹新…有吐槽过么= =…）
　　我当时的心情实在难以说明，就是所谓的爱恨参半吧。
　　原来你是真心喜欢我妹妹。不管面对怎样的危险，你都说得出那种话。就算那是出于无知，我还是由衷羡慕你。
　　你为什么就是不肯放过我们?我们当封闭的生物就好，那样对彼此来说都是最幸福的。你为什么就是不懂?
　　不行了。
　　我要请你从妹妹的记忆里消失。
　　我要消灭关屋晴之和畠山茶茶之间所有的记忆。
　　
　　
　　我们转乘地下铁和私铁，来到七条站。
　　就算不故意从西侧绕一大圈，从学校往西直走的话，其实距离并没有多远，但这样太容易被人看到了，何况要是碰到妹妹就糟了。
　　我以相当快的步伐走上坡，关屋同学斗志满满地跟过来。我想他为了畠山茶茶，就算赴汤蹈火也在所不辞。
　　「现在我们走的这条古道是从平安时代就存在的滑石越。连结平安京和山科东部的道路有三条，从南到北依序为滑石越、涩谷越、东海道。东海道换句话说就是三条通，也是地下铁东西线行驶路线。涩谷越则是沿五条通东行穿过坟场旁边碰到山科隧道以后，从那边——」
　　「这种讲解根本无关紧要，还没到吗?」
　　「你就听到最后。至于剩下的滑石越，从名字就看得出这条路不好。你觉得有谁会想走这种布满滑溜溜石头的路呢?所以就算是现在，稍微进入深处，就是几个人烟稀少的死角——好，到了。」
　　我们跨过肮脏的护栏，进入山里面。这一带是凿山辟路，所以一离开道路马上就是山。
　　「那个哥哥就在这里吧。」
　　关屋同学一直要往前走，我拦阻他。他拿铁锹当作拐杖要拨开竹林进去里面。
　　「别弄出太大声响，会被对方发现。」
　　他这才停下脚步。我们从那里缓缓走下阶地。
　　想当然尔阶地不见人影。
　　「咦，不是这里吗?」
　　「这里是哥哥行凶的地方，我希望你看看那个。」
　　我指着竹林下面。关屋同学发出不成声的声音。
　　那里是一具无头尸。曝尸荒野了相当久一段时间，尸身严重损坏。
　　「你为什么会晓得这种事情?这连警察都还没发现不是吗?」
　　「我还知道几个。」
　　我仰望彻底暗下来的天空，但几乎什么也看不见。现在这个时间已经需要手电筒了。
　　「只不过，听到被害人变得那么多，真的会不想住在这个地方。」
　　「就算不担心也不会造成危害的，一般人绝对不会遇害。」
　　关屋同学皱起眉头，一副「为什么你能说得那么肯定」的样子。
　　「这是嘱托杀人。死者统统都是委托人，委托内容是杀了自己，不留下任何证据，所以死者也完全查不出身份。也就是说，这纯粹是生意。这么想就能释怀了吧。」
　　「你也太清楚这种事了吧。」
　　「我说，关屋同学。可以问你一个问题吗?」
　　「怎样啦，这次又想干嘛?」
　　「世界上有个体数仅剩一百的濒临绝种动物，跟个体数多达七十亿的动物。假如只能救两边其中一只的话，你会选哪边?」
　　我把铁锹扔在地上，反正这种东西从一开始就用不着。
　　「咦……我说你啊，要知道万物皆平等……等等，既然平等的话，剩一百的那边比较重要……」
　　「所以，对我来说妹妹比较重要。」
　　我伸出右手塞进他嘴里。虽然用魂人的『手』会比较确实，不过那么做会消耗大量体力，也不是没有误夺他性命的危险。
　　「唔!友渊……你这是……」
　　「我的心情非常复杂。你这么心仪我妹妹，作哥哥的是很欣慰，但我同样也很恨你。因为你的若即若离，害妹妹更加痛苦。我们魂人一旦饿了就会失去理智，连恋爱情感和食欲都无法区别。你应该晓得吧?」
　　他使用双手想要脱离我的手，那是白费力气。
　　「茶茶想要吃了我……?」
　　「既然你已经知道，我就直说了。你无法成为男友，只会变成食物。很遗憾，你没有资格带给我妹幸福。」
　　都到了这种时候，他眼里的愤怒却强过恐惧。
　　「我不会杀你。要杀的话，我就会用『嘴』吃掉你整颗头了。你将会忘记畠山茶茶这个人，就是这样。照这个量来看，嗯，一天还不够，消化要花三十小时。记忆一旦消化，到时候你跟畠山茶茶曾经相识的事实也会从这世上消失，只留在我脑里。再见了，关屋同——」
　　「晴之同学!」
　　我听到了难以置信的声音。
　　不对，应该说是不愿相信的声音吗?
　　接下来我的眼睛看到了难以置信的身影。
　　但，不管我相不相信——是妹妹。