　　游戏与抽奖 七月十日（五）
　　
　　
　　时序进入七月之後，夏天的脚步也逐渐逼近可乐娜庄的一〇六号房。街头的行道树传来夏蝉嘈杂的鸣声，炙热的阳光透过窗户映射而人，更让小小的房间满室生温。尤其是三坪大小的空间内挤了七个人，极端的人口密度更让一〇六号房呈现锅炉炼狱的景况。
　　「哇啊啊啊啊啊啊!『青骑士』死翘翘了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——!!」
　　「谁教你一口气闯进地下迷宫的深处，不出人命才奇怪。」
　　「告诉我，愚民!!现在我该怎么救出『青骑士』!?」
　　「先组成新的救援小队，到『青骑士』小队阵亡的地方迎接他们吧。」
　　「了解，就这么办!愚民，你就这样继续待在那边，提供必要的建言吧!」
　　「知道了啦!不过你也放轻松一点嘛，这只不过是电玩游戏罢了。」
　　「这教我怎么能放轻松!?我的『青骑士』死掉了耶!?啊啊啊啊!一个不注意就把魔法师取名为『由莉佳』了，真是一大失策!」
　　「这是牵拖!我是无辜的!!」
　　然而靠着几条排线接在电视上的老旧游戏机，却比屋内的气温更加炙热。
　　这台游戏机是孝太郎小时候从父母手中得到的礼物，即使已经过时了，孝太郎依然舍不得丢弃，甚至还连同其他私人物品一起带到一〇六号房。前几天大扫除的时候被露丝从壁橱之中翻了出来，顿时在一〇六号房掀起了一阵电玩的热潮。
　　「因为救援队需要立即的战力，所以不要选择那种不好培养的上级职业。对了，也不需要小偷。」
　　「装备呢!?该选择什么装备!?」
　　「因为救援队伍很有可能会变成被救援的对象，所以要尽量选择剩下的装备中最好的。」
　　「原来如此!好，出发罗!」
　　来自其他星球的提亚对游戏机展现出莫大的兴趣。一开始还有点排斥，等到实际玩过几次之後，就立刻摇身一变成了首度接触电玩游戏的好奇宝宝，从此在熟知电玩规则的孝太郎陪伴之下，展开一场又一场的冒险。
　　『真没想到这么老的游戏提亚也玩得下去啊……』
　　早苗对提亚沉迷其中的模样感到不可思议。只见她冷冷地看着紧握摇杆的提亚，眼神之中流露出一丝不屑。
　　
　　[[IMG,1ba590a8429a3a2dc1b294553c991878,400,600,88776]]
　　
　　「呵呵。虽然说殿下原本就很好胜，而且本来就特别喜欢竞赛之类的游戏，不过这次的情况真的是比较特殊。」
　　「这话怎么说?」
　　相对於早苗的冷漠，露丝和奇莉华则是报以宽容的视线。两人一边喝茶，一边望着挤在电视机前面并肩作战的孝太郎以及提亚。
　　「其实殿下学生时代的研究主题就是电脑发展史，因此对於这种原始的电脑游戏特别感兴趣。」
　　「研究主题……她还那么小耶?」
　　静香瞪大双眼，难掩内心的讶异。闲来无事的她特地来到一〇六号房，跟露丝和奇莉华一起喝茶。
　　「文武双全向来是佛德赛皇族的立国精神，因此在展开皇位继承权的考验之前，所有的皇族都必须在高等研究所完成特定的研究，这是惯例。」
　　「这就是佛德赛皇族的优良传统吗?还真是严苛的传统呢。」
　　端着杯子的奇莉华摇头苦笑。奇莉华似乎对所谓的优良传统有些感冒，不过她既没有明说，露丝也并未察觉话中的玄机。
　　「喔——当一个公主还真是辛苦呢。」
　　静香暍了口茶，钦佩之意溢於言表。酷热之下的冰凉茶饮不但解了静香的渴，更让烦躁的一颗心暑气全消。
　　「在悠久的电脑发展史当中，殿下特别着眼於电脑游戏的范畴。」
　　利用电脑进行游戏的意义何在?藉由电脑游戏发展历程的分析，比对当下的现况，大胆地预测电脑游戏未来的展望。提亚的研究始於某款电脑游戏的说明，最後以媒体论总结，结合了多样性与深入性的元素，在高等研究所获得相当高的评价。
　　「不过佛德赛的历史超过两千年，即使是现存最古老的游戏，也比这颗星球——也就是地球来得先进。因此对殿下而言，这颗星球的原始游戏无疑是可遇不可求的至宝。」
　　「原来提亚打电动不是纯粹好玩，而是为了补足自己的研究报告。」
　　「没错，正是如此。」
　　「呼……幸好我不是生在帝王家……」
　　奇莉华、露丝和静香闲话家常的期间，提亚和孝太郎的冒险行动也持续进行中。
　　「郁金香，由莉佳B快挂了。」
　　「没关系，就让她去吧。回复药不够了。」
　　「这样也好。」
　　「一点都不好!!快点恢复她的生命力啦!!」
　　「不要。」
　　「为什么——!!」
　　由莉佳也加入了提亚和孝太郎的冒险。三人一边盯着电视萤幕，一边为了芝麻蒜皮的小事吵了起来。
　　『孝太郎也真是的。都已经是个高中生了，打什么电玩嘛。』
　　表面上早苗对三人沉迷於电玩的模样感到不以为然，其实她只是对自己被冷落在一旁的现况十分不满，却又拉不下脸主动加入三人的阵容。就这点看来，脸皮薄的早苗其实也是个不成熟的小孩子。
　　「我倒是满喜欢殿下和里见先生现在的模样。」
　　『算了吧，两个长不大的小鬼。』
　　很想一起加入，却又说不出口。进退维谷的早苗无计可施，只能嘟起嘴巴，恨恨地凝视着孝太郎的背影。行动与言语的不一致，再次证明了她才是长不大的小鬼。
　　「耗尽魔力的魔法师，就跟你一样是个没用废物。」
　　「她一定会派上用场的!!请立刻让她回到旅社恢复魔力!!而且我也不是没用的废物，我真的是魔法少女!!」
　　「魔法少女喔……」
　　由莉佳的自我辩驳却换来孝太郎的白眼。
　　「有、有意见吗?」
　　「你也该面对现实了吧?」
　　孝太郎的视线从萤幕移至由莉佳的身上。面对孝太郎冰冷的眼神，由莉佳鼓起勇气展开反击。
　　「我是不折不扣的魔法少女，这就是无法抹灭的现实!」
　　「那你先前提到的敌人怎么还没出现?现在都已经七月了呢。」
　　「一定会出现!我敢保证!」
　　由莉佳坚定的反驳顿时让孝太郎想起一件事。
　　「……难道跟下个月的动漫高峰会有关?」
　　动漫高峰会是即将在下个月举行的世界级动漫大型活动，动漫爱好者可以堂而皇之地在会场COSPLAY。孝太郎显然将由莉佳坚定的态度解读为COSPLAY同好的大集结。
　　「一点关系也没有!!为什么总是要把话题扯到那边去啊!!」
　　『因为你看起来就像在COSPLAY嘛。』
　　早苗从旁插口，双眸更是洋溢着近乎同情的目光。
　　「不、不要用这种怜悯的眼神看着我!」
　　『谁教你真的很可怜呢?』
　　「早苗，够了。」
　　『孝太郎?』
　　「由莉佳，事到如今，我也不该再继续隐瞒下去了。」
　　孝太郎说完之後，把手伸进自己的衣服掏掏摸摸。
　　「怎么?有什么好玩的吗?」
　　孝太郎的动作引起提亚的好奇。只见她丢下电视游乐器的摇杆，匆匆忙忙爬了过来。
　　「喔，找到了。」
　　孝太郎从上衣的口袋掏出两张照片，放在小茶几之上。其余六人——由莉佳、早苗、露丝、提亚、静香以及奇莉华——不约而同地凝视着茶几上的照片。
　　「这、这不是我的照片吗?」
　　『另一个人叫什么名字?』
　　「好像是在运动大会中获得优胜的樱庭同学。」
　　「运动大会……害我想起讨厌的事情来了……那真是人生中的一大耻辱……」
　　「喔……拍得挺不错的嘛!」
　　「孝太郎，这两张照片有什么不对吗?」
　　照片中的人物分别是由莉佳与晴海。孝太郎分别指着两张照片，慢慢说出心中的想法。
　　「假设两人之中，有一人是魔法少女。」
　　『思思，然後呢?』
　　「不需要假设，我真的是魔法少女!!」
　　「别激动，只是想听听大家的看法。」
　　「唔……」
　　孝太郎的解释显然无法说服由莉佳，不过她还是选择了退让。孝太郎见状，又接着开口：
　　「假设两人之中有一人是魔法少女，另一个是普通人，请问大家认为谁才是魔法少女?」
　　除了由莉佳之外，其余五人不约而同地指着另一张照片。
　　『显而易见的应该是她。』
　　「从个人资料来作研判，证明了她的意志力比一般人更加坚定。」
　　「承认失败虽然有点不甘心，不过这两人之中，当然是她比较有可能。」
　　「个人认为她散发出一种扑朔迷离的神秘气质。」
　　「抱歉了，虹野……」
　　五人同时指着晴海的照片，没有半点迟疑，也没有丝毫的犹豫。
　　「呜咕!」
　　反倒是由莉佳看起来十分挣扎。
　　「太、太过分了……」
　　如果另一人的照片不是晴海，由莉佳一定会毫不犹豫地指着自己的照片。但偏偏晴海是由莉佳心目中的偶像，她压根儿就不敢存有跟晴海比较的念头。
　　「我、我也认为她、她是魔法少女……」
　　由莉佳颤抖的指尖缓缓地指向晴海的照片，声音也跟指尖一样微微颤抖，表情当然也好不到哪去。
　　晴海虽然不会魔法，可是在由莉佳的心中，她绝对是足以媲美魔法少女的优秀人物。即使再怎么不甘心，由莉佳还是背叛了自己，选择了晴海的照片。
　　「由莉佳，现在你总明白了吧?会不会魔法并不是重点。」
　　「我明白……我当然知道自己并不适合这份工作……」
　　垂头丧气的由莉佳缓缓地站了起来。
　　「如果敌人真的出现……如果能让大家目睹我对抗敌人的英姿……或许还能博得大家的信任……快点发动攻击吧，黑暗彩虹的各位……快点破坏世界的和平，替我洗刷冤屈啊……呜呜呜……」
　　两行清泪如瀑布一般自双颊流下。
　　「……相信爱与勇气的力量～～☆捍卫生命与友情的伟大～～☆」
　　嘶、啪嚏。
　　由莉佳随口哼起众人从未听过的歌词之後，消失在壁橱的另一边。
　　「虽然由我来说有点那个……不过，里见，你为什么就是不肯相信她呢?」
　　壁橱里面传来若有似无的啜泣声，静香不禁有些同情由莉佳的遭遇。
　　『希望敌人早日出现?快点破坏世界的和平?这种人不需要同情。』
　　相较於静香的怜悯，早苗的感想相当冷酷。
　　「好歹也是爱与勇气、正义的魔法少女……」
　　像是晴海就绝对不会希望敌人尽快出现，更不会希望世界和平遭到破坏。因此由莉佳最大的问题，就是出在她的人格，会不会使用魔法其实并不是重点。身为正义的代言人，实在不应该说出那种话来。
　　『对了，孝太郎。』
　　「思?」
　　孝太郎正打算收起茶几的照片，早苗的声音却让他停止了手边的动作。
　　『你照片是从哪弄来的?』
　　「从、从哪弄来并不重要吧!」
　　孝太郎立刻将照片收进口袋。
　　『怎么会不重要!由莉佳的照片跟COSPLAY研究社的那张一样，可是晴海的照片又是怎么来的?你这个不要脸的大色狼!』
　　「我、我才没那个意思!」
　　『那就给我说实话!你是在什么时候拍的照片?你明明就都没有拍过我半张照片!』
　　盛怒之余，早苗依照惯例紧勒孝太郎的颈子。
　　「就、就算替你拍照，也只会拍出灵异照片吧!」
　　『不管怎样，我这口气就是咽不下去!喔喔喔喔喔!我～～好～～恨～～啊～～!』
　　「住、住手，早苗!」
　　『给我拍照～～拍照～～!可恶～～!应该说你还要露出一脸色鬼表情，然後说「好可爱喔早苗美眉，再挑战更性感的姿势吧」才对～～!』
　　「咕……住、住手!」
　　为了对抗勒住颈子的早苗，孝太郎握紧右手的拳头，颤巍巍地接近早苗的颜面。拳头之中，当然藏着『恶灵退散』的护身符。
　　『哇哈哈哈，我可不会中了你的诡计!』
　　可是早苗却像拳击选手似的左右摆动头部，灵巧地闪过孝太郎的拳头。
　　「可、可恶——!」
　　孝太郎的颈部受制於人，动作失去了原先的灵活。再加上早苗已经吃过好几次同样的闷亏，这次说什么也不能让孝太郎得逞。
　　「哎呀，里见跟早苗的感情总是这么好呢。」
　　「可不是吗，就像是对亲兄妹一样。看在我这个独生女的眼中，实在好生羡慕。」
　　静香和露丝面露微笑，眯起双眼打量着争闹不休的两人。静香虽然严格禁止大家在可乐娜庄闹事，却唯独对里见和早苗特别宽容。或许在静香的心目中，这只是兄妹之间的拌嘴，不算是争执吧。
　　「哼!由此看来，那两人的精神年龄应该相差无几。简而言之，两个都是不成熟的小孩子。」
　　提亚嗤之以鼻。面露嫌恶的她大肆批评之後，再度拿起被丢在地上的摇杆，不过脸上却少了先前陶醉於电玩世界之中的愉悦。
　　「……情况好像有点复杂。」
　　看看提亚、又看看早苗之後，奇莉华露出开心的微笑。她清楚地感受到提亚和早苗为了孝太郎争风吃醋的气氛。
　　『哇哈哈哈!谁教你伤害了少女的心!乖乖地受死吧!』
　　「你、你想都别想!」
　　砰!
　　「呜哇!?」
　　孝太郎还是获得了最终的胜利。除了右手之外，孝太郎的左手也握着一张护身符，始料未及的早苗当然只有吃鳖了。
　　——『家内安全』。
　　逼退早苗的护身符上面，绣着金光闪闪的四个大字。
　　「呵呵呵，你以为我只会一千零一招吗?」
　　『可、可恶!太卑鄙了，居然有两个……咕呜……』
　　一阵清烟自前额升起，早苗不支倒地。
　　「谢谢你，奶奶!」
　　无视於倒地不起的早苗，孝太郎打量着左右两手的护身符，由衷感谢住在乡下的祖母。
　　「差不多该出去买东西了。」
　　等到孝太郎和早苗分出胜负之後，静香将剩下的红茶一饮而尽，从地上站了起来。两人之间的搏斗已经不是第一次了，静香丝毫不担心早苗的安危。
　　「啊，我也要一起去!」
　　露丝也跟着站了起来，顺手抓起孝太郎放在电话旁边的钱包。
　　一〇六号房的财政掌握在露丝的手中，而这也是孝太郎充分信任露丝的证明。如果露丝也是侵略者之一的话，应该可以轻而易举地从孝太郎手中夺走一〇六号房的主权。
　　「房东、露丝，你们要出去买东西呀?」
　　「思，超市的限时折扣就快要开始了。」
　　「我们不会抢输左邻右舍的家庭主妇唷!」
　　凝视着面露微笑的静香和露丝之後，孝太郎突然站了起来：
　　「我去帮忙提东西吧，反正今天闲着也是闲着。」
　　「慢、慢着，愚民!你眼中到底有没有我的存在?居然放着即将面对生死大冒险的主人不管，跑去跟她们买东西?」
　　提亚立刻提出抗议。只见她挥动手中的摇杆，试图阻止打算出门的孝太郎。可是孝太郎却摇摇头拒绝。
　　「抱歉，郁金香，等我回来再说吧。人是不能只靠电玩过活的。」
　　「唔……」
　　提亚抬头看着孝太郎，神情十分不悦。不过这跟她平常带刺的眼神不太一样，反而有种撒娇的感觉。
　　「这样好吗?里见先生，其实我们自己去就可以了……」
　　细心的露丝立刻察觉主人的用意，试图让浑然不觉的孝太郎留下来。
　　「那怎么行?万一被老爸知道我把家事都丢给女孩子去做，不被他骂得狗血淋头才怪。」
　　孝太郎并不想把家事全部丢给露丝，所以他没有改变主意的意思。
　　「……」
　　眼看孝太郎不想改变主意，提亚只能默默地转过身去。
　　「其实我并不是这个意思……」
　　『孝太郎，你要出去买东西吗!?』
　　「思。」
　　『我也要去!!我要吃章鱼烧!!』
　　露丝原本打算继续说服孝太郎留下来，可是被一听到要出去买东西就立刻恢复元气的早苗从旁搅和之後，只好打消了念头。
　　「我们走吧。」
　　「……思。」
　　『章鱼烧!章鱼烧!』
　　「早苗，你真的满脑子都是吃的耶……」
　　『没关系!人家正值成长期嘛!』
　　「没听过幽灵还会长大的。」
　　於是在静香带领之下，孝太郎和早苗走出一〇六号房。露丝朝着孝太郎的背影瞄了一眼之後，朝着背转过身子继续打电动的提亚开口：
　　「殿下，我出门了。」
　　「……思……」
　　提亚的回答十分简短，露丝不禁有点担心。可惜她看不到继续打电动的提亚脸上到底是什么表情。
　　——殿下……
　　露丝只好带着满腹心事离开一〇六号房，三坪大小的房间只剩下打电动的提亚和继续喝着冷红茶的奇莉华两人。
　　小小的房间充斥着电玩的音效。十分钟之後，奇莉华才打破了沉默：
　　「……提亚殿下，你真的不一起去吗?」
　　提亚顿时停止了手边的动作。
　　「哼、哼!为什么要一起去?没看到我正忙着打电动吗?」
　　「好吧，当我没说。」
　　「不必你多管闲事!」
　　提亚以怒斥掩饰内心的狼狈之後，继续回到萤幕展开冒险，握着摇杆的双手确实相当忙碌。
　　——不过……
　　奇莉华实在不认为提亚正在享受电玩带来的乐趣。
　　「看不出来郁金香这么爱打电动。」
　　『她是长不大的小鬼嘛，很正常啦。』
　　「好了啦，早苗。」
　　来到商店街之後，众人的话题无一不围绕在提亚的身上。购物结束後，孝太郎的双手挂着今天的战利品。现在大家正朝着位於商店街另一边的抽奖处，准备以超市赠送的抽奖券试试手气。
　　随着吉祥市和春风市两市合一，萧条的商店街也在重新建造的行政中心以及主要干道的催化之下，逐渐找回了原先的人气。为了牢牢抓住新增的客源，商店街特别举办了满额抽奖的促销活动。
　　「殿下之所以对电玩游戏有兴趣，应该是来自母亲的影响。」
　　『提亚的……母亲?』
　　「是的。殿下的母亲就是现任皇帝艾法莉亚陛下，她在学生时代的研究主题正是考古学。殿下是在母亲的潜移默化之下，才会开始研究过去的电脑。」
　　提亚自幼就接触艾法莉亚为了研究需要搜集而来的电脑，长大之後以电脑发展史为研究主题，似乎也是理所当然的选择。一方面是母亲的研究当中对过去的电脑技术多所着墨；二方面提亚天生就是个电脑高手，选择跟电脑相关的主题自然是水到渠成。
　　「不过提亚之所以从众多主题当中选择电玩当作研究题材，应该是出自她本身的兴趣吧?」
　　「没错，正是如此。」
　　「她可真是个好战份子。」
　　在庞大的电脑历史之中，提亚唯独对电玩游戏产生浓厚的兴趣。对於好胜心强烈的提亚而言，这是再自然不过了。同样拥有不服输的个性，孝太郎当然可以了解提亚的心路历程。
　　「不过这也替隐藏在殿下内心深处的恐惧与不安提供了绝佳的反证，事实上真正的殿下是个内向害羞的人。」
　　「……什么?」
　　露丝的发言让孝太郎颇感意外。
　　——那家伙会内向害羞……?
　　孝太郎对提亚的印象不外乎是个骄纵傲慢的少女，刚好跟露丝的说法互相矛盾。
　　「……佛德赛的皇位继承采取能力选拔制，自古以来皇家总是笼罩在权力斗争的阴影之下。甚至连赫赫有名的『青骑士』传说，也是源自远古时代权力斗争的传奇物语。」
　　露丝的表情十分认真，双眸不时流露出哀感的神色，令孝太郎不得不相信这种说法的真实性。
　　「殿下虽然是当今陛下的亲生女儿，排名第七的顺位却也让她不得不面临来自其他皇室成员的竞争者。」
　　只要是皇家的子嗣，就拥有继承皇位的资格，唯一的差别就在於谁先通过皇位继承的考验。因此各个皇族之间，总是存在着相当浓厚的竞争意识。
　　「而且艾法莉亚陛下是走稳健路线的鸽派领袖，与军部之间的关系向来不好，一些恶意的传言也就不陉而走了。」
　　「提亚的母亲……」
　　「因此提亚殿下自幼就被迫在大家的面前夸耀自己的力量，以便保护自己、同时也保护陛下。无论是电玩也好、决斗也罢，一定都是全力以赴，丝毫没有败北的空间。」
　　露丝长久以来伴随着提亚四处征战，她的有感而发确实不容怀疑。
　　——原来她的出发点是为了保护家人……
　　经由露丝的解释之後，孝太郎逐渐了解提亚的苦衷。
　　「殿下之所以将专用军舰命名为『青骑士』，应该也是基於同样的理由。或许殿下希望能仿效传说中的『青骑士』，捍卫母亲的生命吧。」
　　「『青骑士』……」
　　每当提亚动用武器的时候，一定会呼唤这个名字，原来其中还有这么深远的含意。
　　——我好像应该留下来陪她打电动才对。
　　孝太郎想起提亚同样将电玩的主角命名为『青骑士』，顿时对自己抛下提亚外出购物的行为感到有些羞愧。不过下一秒钟，孝太郎立刻摇头否定内心的想法。
　　——拜托，我怎么可以起了恻隐之心?她可是我欲驱之而後快的头号大敌，谁在乎她的过去、她的感受啊!
　　孝太郎情感上的矛盾全都被露丝看在眼里。不知道为什么，露丝突然朝着孝太郎嫣然一笑。在火红的夕照映衬之下，露丝的微笑看起来格外地温柔。
　　「自从来到这颗星球之後，殿下稍微改变了一些，有时也会流露出这个年纪的女孩该有的神情。这全都是你的功劳，里见先生。」
　　「我、我的功劳?」
　　「是的。」
　　面对两眼睁得斗大的孝太郎，露丝笑着点头回应。
　　「你跟佛德赛之间没有利害冲突，既没有敌对的必要，也不必担心遭到暗算。对於殿下而言，你应该算是有生以来第一个可以信任的对手。」
　　「她的地位跟我是没什么关系啦，不过一〇六号房的主权争夺战可是跟我大有关系喔!」
　　『……孝太郎，我想提亚只是想找个可以跟她吵架的人。』
　　默默不语的早苗突然开口，脸上的表情却明显地十分不悦。才刚把话说完，她就气呼呼地转过头去，不再理会大家。
　　「大概就像早苗所说的吧。毕竟殿下没有遇过可以跟她平起平坐的朋友。」
　　「吵架的对象?这我倒不是不能理解。」
　　将提亚的状况代换到自己的身上，孝太郎的脑海顿时浮现出贤治的身影。生活中有个唇枪舌剑、你来我往的对手兼朋友，确实是比较有乐趣。
　　「因此就我个人的立场而言，我反而希望里见先生你说什么都要继续捍卫一〇六号房的主权。」
　　「啊?」
　　『你说什么?』
　　露丝的发言着实令人跌破眼镜。她先前的说法已经让孝太郎大感讶异了，现在的震惊程度更是有过之而无不及。露丝好歹也是提亚的战友，这种等同於阵前倒戈的说词不但让孝太郎和早苗怀疑起自己的耳朵来，甚至连静香都瞪大了双眼。
　　「……露丝，我不懂……?」
　　静香代替哑然失声的孝太郎和早苗提出疑问。只见露丝眯起双眼，娓娓道出自己的心声：
　　「一旦取得一〇六号房的主权，殿下就必须回到佛德赛，继续周旋於权谋诡谲与尔虞我诈之间。在那之前，我希望殿下至少能够暂时像现在一样，过着有如普通少女般的生活。」
　　她不是以家臣的身分，而是以提亚自小一起长大的朋友身分说出这段话。正因为露丝是真心站在提亚这一边、设身处地的替提亚着想，才能得出这种结论。与其将提亚拱上皇位，露丝更希望提亚过着幸福单纯的生活。
　　「里见，你的责任重大喔!」
　　啪!
　　面露微笑的静香朝着孝太郎的背部用力一拍。
　　「一旦你战败了，提亚就必须回到佛德赛，所以你可要加把劲才行。」
　　「我原本就没有输的打算，那个房间是属於我的!」
　　听到露丝提起提亚的家世背景时，孝太郎心中曾经瞬间浮现出放弃一〇六号房以成全提亚的想法；然而如今露丝的真心话却又让他打消了这个念头。
　　——好，我跟她拚了!一〇六号房是我的!!
　　既然刻意认输对提亚没什么好处，孝太郎顿时打定了主意，同时也相信坚持到底的做法才对大家都有好处。
　　「说得好，里见!不愧是顶天立地的日本男儿!我也会从旁协助的!」
　　「呵呵呵呵、哈哈哈哈!没错没错，我一定是吃错药了!故意认输可是有违日本男儿的精神!」
　　孝太郎本来就不是喜欢动脑的人。既然大方向已经确定了，孝太郎自然不会想太多，唯有坚持到底贯彻意念一途了。
　　「……往後殿下就请你多多关照了，里见先生。」
　　露丝向着孝太郎深深一鞠躬。再度抬起头来的时候，双眼浮现出一抹泪光，在夕照之下闪闪发亮，深深烙印在孝太郎的心坎。露丝的泪水不但是对孝太郎的体谅表示感谢，同时也是对儿时好友能够暂时从权谋斗争的生活中暂时获得解放所表现出来的欣慰。
　　「我、我可不会手下留情喔!」
　　「思，请务必全力以赴。」
　　——这个人真的好美……
　　无论是表情、眼神、甚至是泪珠，都让孝太郎如醉如痴。尤其是那种洗涤人心的纯真微笑，更令孝太郎确定自己的选择是正确的。
　　『孝太郎……你……』
　　早苗的脸庞顿时蒙上一层阴霾，她清楚地感受到孝太郎的心中起了某种变化。
　　事实上，早苗早就觉得不太对劲了。至少在她的印象当中，孝太郎和提亚一开始的关系并没有好到可以一起打电动的程度。自从在运动大会的尾声，孝太郎和提亚一起躲避静香和贤治的追击之後，两人的关系就逐渐出现变化。先前孝太郎和提亚一起窝在电视机前的身影，更让早苗的心中浮现出难以言喻的不安与焦躁。
　　『我到底是怎么了?』
　　早苗只感到胸口一阵剧痛。刚开始只是小小的刺痛，之後疼痛感却愈演愈烈，直到感受到孝太郎心境变化的现在，更像是一把小刀正无情地凌迟早苗的胸口。
　　自从清楚感受到胸口的疼痛之後，早苗就十分厌恶孝太郎以护身符逼退自己的行径。每当被护身符逼退一次，早苗就觉得自己彷佛被孝太郎拒绝一次般。明知自己在孝太郎的心中只是占据一〇六号房的恶灵，但这种被孝太郎拒於千里之外的感觉还是让早苗很不是滋味。
　　『……算了，恶灵就恶灵嘛!反正我本来的目的，也是要把大家通通赶出那间房间!』
　　早苗试着安慰自己，心情却怎么也好不起来。
　　「找到了，就是这里。露丝，快点过来!」
　　「好的，里见先生。」
　　孝太郎一行人抵达抽奖处的时候，除了工作人员之外，现场看不到其他的人，因此不必排队就可以立刻抽奖。
　　『传统的手摇式抽奖机……』
　　「总共有五个奖项。」
　　抽奖处所准备的是传统的手摇式抽奖机，里面共放了金银铜白红五种颜色的小珠子，奖项也分为五大类。一等金奖是温泉住宿券，二等银奖是液晶电视，三等铜奖是自行车，四等白奖是水果罐头礼盒，五等红奖则是参加奖，可以获得面纸一包。
　　「以商店街的抽奖而言，头奖也未免太豪华了一点。」
　　「帅哥美女，要抽奖吗?」
　　抽奖处的工作人员是个言语轻浮的年轻男子。或许是对方身披大红色工作服的关系，给人一种油腔滑调的印象。
　　「思，没错。不过抽奖的不是我……露丝，你来吧。」
　　「呀!」
　　孝太郎拉着在抽奖处好奇地东张西望的露丝，将她拖到抽奖机的面前。
　　「里、里见先生?」
　　「机会难得，就试试看吧。对於你而言，这可是难得的体验呢。」
　　「……这个……」
　　突然被拉到前面固然让露丝有些不好意思，不过最让她尴尬不已的，还是被孝太郎拉住的右手。尤其是先前曾经在孝太郎的面前落泪，现在又被孝太郎一把拉住，更是让露丝不禁羞红了双颊。
　　「这位美女是帅哥的女朋友吗?很可爱呢，真是令人羡慕。」
　　「很可爱对吧?她要是我的女朋友那可真是死而无憾了。」
　　「意思就是说现在还不是罗?」
　　「哈哈哈哈，就是这么一回事啦!」
　　「真实的世界果然是残酷的，哇哈哈哈哈!」
　　孝太郎和工作人员聊得相当开心，露丝本人却一点也笑不出来。身为名门贵族的千金小姐，露丝从小就进入女子士官学校就读，从没交过男朋友，更别说是被年轻男子握住手掌了。而且对方还是印象不错的孝太郎，更让露丝不知该如何是好。
　　「……我……我……」
　　结果露丝只能满脸通红地僵在原地，以呆滞的眼神仰望着孝太郎。
　　「露丝，你还好吧?」
　　孝太郎打量着露丝，两人的脸庞几乎快要碰在一起，更将露丝的尴尬推到了最高点。
　　——如果……如果我挺直腰杆……就……就会跟孝太郎亲亲了……
　　就在露丝的思考回路濒临爆发边缘的时候，一旁的静香连忙从孝太郎的手中抢过露丝的手掌。
　　「里见，不要为难露丝啦!」
　　——啊……!
　　露丝的思考回路立刻冷却了下来。
　　「怎么可以随便牵起女孩子的手呢?」
　　「啊!对、对不起!我把你当成阿贤了!」
　　「抽、抽奖!对对对，抽奖!」
　　冷静下来之後，露丝顿时羞得无地自容，思考回路再度呈现暴走状态。
　　「美女的抽奖券总共有三张，可以摇三次。」
　　「好、好的!!」
　　咔啦咔啦咔啦咔啦……
　　满脸通红的露丝随意转动抽奖机的把手。原地空转的抽奖机，就像是露丝原地空转的思考回路一样空虚。
　　咚咚咚!
　　原本一次只会掉出一颗珠子，可是露丝转动的速度实在是太快了，三颗珠子接连从抽奖机掉了出来，颜色分别是金银铜。
　　锵啷锵啷锵啷!
　　「恭喜各位同时获得一等奖温泉住宿券、二等奖液晶电视以及三等奖自行车～～～!!!」
　　工作人员的欢呼与清脆的铃声响彻整条商店街。露丝一定是平时有烧好香，滚出来的珠子全都是大奖。
　　「了、了不起!!这叫做初学者的运气吗!?」
　　「一等到三等全包了喔!?」
　　『露丝，你太强了!』
　　出乎意料之外的结果，让孝太郎、静香和早苗无不兴奋得又叫又跳。
　　「转、转三次!三次!」
　　咔啦咔啦咔啦咔啦……
　　然而露丝却仿佛被催眠似的继续转动抽奖机，完全没发现抽奖已经结束了。
　　奇迹似的抽奖结束後，孝太郎一行人离开了抽奖处，然而超市的店员却大老远地跑了过来。这个店员就是当初替孝太郎一行人结帐的人物。
　　「老大，成功了吗?」
　　一路从超市跑到抽奖处的店员满头大汗，躬着肥胖的身躯不停地喘气。
　　「小八，当然成功了!一切都在掌握之中!」
　　抽奖处的工作人员笑嘻嘻地走了出来。两人的体型刚好成反比，站在胖嘟嘟的超市店员面前，更突显出他的消瘦。
　　「住宿券已经平安无事地交给他们了吗?」
　　「没错，现在就等他们自投罗网了。」
　　「老大果然厉害!」
　　原来超市店员跟抽奖处的工作人员彼此熟识，而且正沐浴在计画成功的喜悦之中。
　　「只是我万万也想不到，居然连液晶电视和自行车都被他们拿走了。」
　　「什么——!被他们拿走了吗?」
　　「没错，抽奖的那个女孩子运气实在是太好了。」
　　「不会吧……我还以为这个伪装的抽奖活动结束之後，房间里面就会多了一台液晶电视跟一辆自行车了……早知如此，应该把除了一等奖之外的珠子通通换成红色的才对……」
　　「那就不够逼真了。抽奖处应该要摆满奖品，这样子才有说服力。」
　　「可是为了追求逼真，我的液晶电视和自行车全都泡汤了!」
　　「我哪知道百分之二的机率居然会落在他们的身上。」
　　「看来他们真的是天神眷顾的幸运儿……」
　　两人不约而同的叹了口气。不过工作人员立刻甩甩头，重新振作起精神，同时伸手拍拍垂头丧气的超市店员。
　　「小八，不必难过!不如意事十之八九，没必要放在心上!」
　　「老大，那可是液晶电视还有自行车耶!」
　　「你忘了吗?只要『海边万岁幽灵捕捉大作战』顺利成功，液晶电视要几台有几台、自行车要几辆就有几辆!」
　　「说、说的也是!这才是抽奖计画真正的目的!!」
　　「就当作是必要的牺牲吧!小八，骰子已经丢下去了!」
　　「是的，老大!现在不是自怨自艾的时候!」
　　没错，这个抽奖处正是两人为了将温泉住宿券交给孝太郎一行人而设下的陷阱。
　　彻底掌握孝太郎一行人的生活作息之後，其中一人混进超市担任结帐人员，等到孝太郎前来购物之後，再将伪造的抽奖券交给他们，然後故意在伪装的抽奖处让他们抽中一等奖。
　　一切的一切，都是为了让孝太郎一行人到海边旅行所设下的计画。
　　「呵呵呵……如果是地脉依存型的地缚灵，应该无法离开这个小镇，只能独自留在家中。就算是移动范围较广的凭依灵，我们也已经在旅馆设下陷阱，现在就等对方自投罗网了。」
　　「老大，你好坏喔!」
　　他们的目的就是捕捉早苗。如果早苗跟大家一起去旅行，就利用事先设置在当地的陷阱加以捕捉；如果她独自留在家中，就趁孝太郎一行人不在家的时候展开行动。时间以及地点都在他们的掌握之中，堪称计画周详。
　　「抓到那个高密度的幽灵之後，就可以彻底摆脱贫困的生活了!」
　　「还可以告别赚不了什么钱的除灵生涯，一举成为上流社会人士!」
　　看来两人打算卖掉早苗，换取可观的金钱。
　　『嘿、嘿、吼!嘿、嘿、吼!』
　　原来他们两个就是所谓的幽灵猎人，一等一的除灵高手。
　　「我没有扫兴的意思，不过有个坏消息必须向大家报告。」
　　欢欣鼓舞的孝太郎一行人回到家门口，出来迎接他们的却是一脸严肃表情的奇莉华。
　　「什么坏消息?」
　　「由莉佳昏倒了。」
　　进门之後，众人赫然发现由莉佳倒卧在和室的正中央。
　　「哇啊啊啊～～!由、由莉佳～～!」
　　看到双眼呈现蚊香图样的由莉佳呈大字形仰躺在地上，孝太郎连忙冲进三坪大小的房间。
　　「这种大热天躲在壁橱里面不肯出来，大概是闷坏了吧。」
　　造成由莉佳不醒人事的原因，显然是长时间关在密不透风的壁橱里的关系。时序虽然只是七月上旬，但是连续多日的艳阳高照还是让壁橱化成了锅炉地狱。
　　『真是够了，连这种最基本的常识也没有。』
　　「里面明明那么闷热，为什么虹野还是不肯出来?」
　　早苗一副不以为然的神情，静香则是很疑惑，两人都把由莉佳为什么躲到壁橱里不肯出来的原因忘得一乾二净。
　　「由莉佳，振作一点!」
　　「里、里见……?」
　　孝太郎抓着肩膀用力摇晃，由莉佳这才悠悠醒转。浑身是汗的由莉佳看起来十分狼狈，被汗水沾湿的浏海贴在前额，挡住了她的视线。孝太郎见状，立刻轻轻伸手拨开贴着前额的浏海。
　　「对、对不起……」
　　「你到底在搞什么!」
　　「我、我没事……休息一下就好……」
　　「没事才怪!」
　　孝太郎将由莉佳轻轻地放在地上之後，从壁橱拖出好几条毛巾，拿着脸盆装了一些冷水和冰块，再从冰箱拿出瓶装矿泉水。这段期间，由莉佳也半睁着迷蒙的双眼，视线随着忙碌的孝太郎转来转去。
　　「由莉佳，会不会头痛?」
　　孝太郎以沾湿的毛巾擦拭由莉佳的脸庞，忧心仲仲地凝视着她的双眸。
　　「不、不会，我没事。」
　　「会不会口渴?要喝水吗?」
　　「现在不会……」
　　「那……你好好休息吧。」
　　「思……」
　　由莉佳的声音虽然微弱，意识倒是十分清楚，孝太郎不禁松了口气。
　　——里见最近好像对我特别温柔……
　　看到孝太郎对着自己微微一笑之後，由莉佳突然有感而发。
　　——虽然里见还是不相信我是真正的魔法少女，但是总觉得他好像比以前更关心我了。这该不会是我的错觉吧……?
　　这当然不是由莉佳的错觉，而是不争的事实。孝太郎这阵子确实是十分关心由莉佳。
　　「以後别再做这种傻事了，否则樱庭学姊会很伤心的。」
　　「思……知道了……」
　　运动大会之後，孝太郎对由莉佳的态度明显改变不少。最关键的原因，当然在於由莉佳与晴海成为了好朋友。
　　若只是跟自己毫不相干的COSPLAY爱好者，孝太郎大可置之不理；然而由莉佳可是晴海的朋友，如果有个什么万一，晴海一定会很担心，因此孝太郎说什么都不能置身事外。
　　由莉佳到底是不是魔法少女并不重要，基本上孝太郎是以『晴海的朋友』的规格来对待她的，因此发现由莉佳昏倒了之後，孝太郎才会无微不至地照顾她。虽然这些行为的背後不完全是为了由莉佳本人，可是看在旁人的眼里，孝太郎这一阵子确实是对由莉佳特别体贴。
　　「真是败给你了。」
　　啪嚏啪嚏。
　　孝太郎叹了口气，随手拿起身旁的扇子替由莉佳瘘风。
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　凉爽的微风徐徐吹来，由莉佳不禁漾起一丝笑意。看到由莉佳的笑容之後，孝太郎确定她已经不要紧了，这才放下心中的一块大石。这时露丝突然凑了过来：
　　「由莉佳还好吧?」
　　天性善良的露丝不吝表示她对由莉佳的关心。只见她眉头紧皱，忧心忡忡地看着躺在地上的由莉佳。
　　「应该没事了。」
　　「对不起，让大家担心了～～」
　　「别这么说，没事就好。今天难得连中三项大奖，如果你真的生病了，我们也高兴不起来呢。」
　　露丝拿出装着温泉住宿券的信封，脸上露出满足的表情。
　　「那是什么?」
　　直到露丝进入房间之後，提亚才放下手中的摇杆，来到由莉佳的身边。
　　「殿下，超市给了我们三张抽奖券，结果我们抽中了温泉住宿券喔。」
　　「抽奖?那是什么?」
　　出身高贵的提亚当然不知道什么叫做抽奖。只见她转头看着孝太郎，希望从孝太郎身上得到答案。
　　「就是超市为了提升业绩所做的促销活动，消费者可以藉由不定的机率得到礼物。」
　　「原来如此……」
　　从露丝的手中接过住宿券之後，提亚一脸狐疑地仔细端详。
　　「不如大家一起去泡温泉吧。」
　　面带微笑的露丝做出提议。
　　「抽中住宿券的人是你耶，我们真的可以一起去吗?」
　　确定由莉佳没有大碍之後，静香提出疑问，露丝却毫不犹豫地点头。
　　「住宿券共有六张，我跟殿下却只有两个人。再说人多才比较好玩，而且我们又对地球人的习惯不是很了解，当然希望大家跟我们一起去罗。」
　　「你打算带他们一起去?」
　　拿着住宿券的提亚瞪大了双眼。
　　「是的。刚好趁这个机会抛弃过去的不愉快，一起好好渡个假。」
　　露丝对提亚报以微笑。提亚凝视着面带微笑的露丝之後，又一个接一个地打量着房间里的其他人，视线在露丝、早苗、静香和奇莉华的身上依序移动。最後移动到孝太郎身上的时候，才涨红着脸颊别过头去。
　　「……抽、抽中住宿券的人是你，你爱怎么处理就怎么处理吧。」
　　「感谢殿下成全。」
　　露丝向提亚致谢之後，再度面向孝太郎一行人。
　　「各位愿意跟我们一起去泡温泉吗?」
　　「那还用说吗?当然是愿意罗。」
　　『好啊好啊，我要泡温泉!』
　　「我也没有异议。辛苦了那么久，是该好好放松一下了。」
　　静香、早苗和奇莉华不约而同地表示同意。
　　「各位～～我可以加入吗～～」
　　躺在地上的由莉佳举起右手。对於总是被大家排除在外的由莉佳而言，这个举动需要相当大的勇气。
　　『可能没办法吧?只有六张住宿券而已。』
　　说完之後，早苗开始清点房间的人数。早苗、孝太郎、露丝、提亚、静香和奇莉华就已经额满了，没有由莉佳的名额。
　　「呜呜呜……」
　　由莉佳见状，眼泪顿时流了下来。
　　「难道魔法少女就不能泡温泉吗～～?呜呜呜!」
　　「我还是别去好了，让你们几个女生自己去玩。」
　　「里、里见!你是说真的吗?」
　　孝太郎的体贴顿时让由莉佳从地板上跳了起来。
　　「打从第一天认识你的时候，我就注意到你是个善良体贴的男生啊～～!!」
　　由莉佳的双眸绽放出异样的光彩，同时还握着孝太郎的双手上下摆动。
　　「现实的家伙。」
　　『何必呢?把由莉佳留下来不就好了?』
　　「那怎么行?你看仔细了，住宿券上面可是写着六人一间房呢，我怎么可以跟你们共处一室。」
　　「真的耶，里见真是细心。」
　　住宿券的角落确实印着六人一房的小字，因此孝太郎打从一开始就没有跟大家一起去泡温泉的意思。
　　「思……大家请听我说。」
　　这时低头沉思的奇莉华突然开口。
　　「就算我们有七个人，应该也不成问题才对。」
　　「可是我们只有六张住宿券耶?」
　　「我明白，因此入住的人数一样是六人，分别是我、孝太郎、提亚、露丝、静香以及由莉佳。到这里应该没问题吧?」
　　『等、等一下!那我呢?我怎么办?』
　　「……我不觉得老板会跟幽灵收取住宿费唷，你们说呢?」
　　的确，一〇六号房里面虽然有七个人，需要收费的人数却只有六个而已。
　　『啊哈哈哈哈!说得也是，我都忘了自己是幽灵了。』
　　「太好了!里见先生，现在你可以跟我们一起去罗。」
　　露丝嫣然一笑，然而孝太郎却还是摇摇头。
　　「这是不行啦，露丝。大家都是未婚的女性，这样对你们的名声不太好。」
　　『没差吧?还不是跟现在一样?』
　　「不一样。」
　　基本上，平常住在一〇六号房的人只有孝太郎和由莉佳。而且由莉佳都单独睡在壁橱里面，严格来说两人并不算是共处一室。
　　「没关系啦，大家住一起比较热闹嘛。」
　　「怎么连房东都这么说?」
　　静香可是众人之中代表理性与良知的二大台柱之一，如今连她都表示赞成，孝太郎不禁慌了手脚。
　　「而且我说里见，你觉得你对这其中的任何一个人做出不轨举动之後，还有可能平安无事吗?」
　　「呜!」
　　说的也是。奇莉华、提亚、露丝和静香她们个个都是身怀绝技的杀手级人物，除非是吃了熊心豹子胆，否则孝太郎的确不敢对她们做出任何喻炬的行动；早苗是幽灵，不在讨论范围之内；由莉佳虽然不具杀伤力，好歹也是晴海的朋友，孝太郎更是不会对她动手动脚。就算他真的临时起了色心，恐怕也会被其他五人秒杀沉入东京湾吧?
　　「话、话是没错啦……」
　　「看吧，那就决定罗!」
　　眼见孝太郎无力反驳，静香立刻迳自做出结论。
　　「等、等一下，房东!」
　　「就让我们在海边的温泉旅馆渡过今年的暑假吧!嘿嘿嘿，先前买的新泳装终於能派上用场了!」
　　静香将双手合拢在胸前，眼睛闪烁着期待的光辉，一颗心早已飞到海边去了。
　　「泳装?我不懂。」
　　露丝感到不解，於是奇莉华代替已经遥想天外的静香做出解释：
　　「这间温泉旅馆邻近海边，主打的卖点是徒步三分钟就能抵达海水浴场。」
　　「海水浴场……」
　　露丝的脸上突然蒙上一层阴影。
　　「露丝，有什么不对吗?」
　　「呃……里见先生……有点小问题，那就是……我没有泳衣。」
　　「不要紧不要紧!我有好几件以前买了从来没穿过的泳装，就送给你吧!」
　　『好，问题解决了。』
　　「非常感谢你，静香。」
　　露丝笑着向静香致谢，可是脸上的阴霾却依然存在，甚至连向来迟钝的孝太郎都察觉到了。
　　——女孩子总是希望穿上自己的泳装，露丝应该也不例外吧。
　　十分难得地，孝太郎还想替露丝做些什么。或许是因为平常受到露丝的照顾，再加上受到先前跟佛德赛家族有关的话题所影响，才让孝太郎兴起了回报的念头。
　　「露丝，我买一套新泳装送你好了。」
　　幸好房租只要区区的五千元，孝太郎的手头堪称宽裕，一套新泳装并不会造成太大的负担。
　　「啊……」
　　露丝反射性的抬起头来看着孝太郎，视线更是在孝太郎的脸庞游栘，似乎想找出这句话背後的真正含意。
　　「我想让你穿上性感泳装，然後在海边以色咪咪的眼神欣赏你曼妙的身材!」
　　「色、色咪咪的眼神……」
　　露丝不禁羞红了双颊，脑海中更浮现出先前差一点在抽奖处亲吻孝太郎的画面。
　　『你那是什么鬼话!做这种事你以为我会放过你吗?』
　　「欣赏美女本来就是年轻男人的权利!」
　　这时露丝发现孝太郎的眼神十分清澈，不带一丝的情欲。
　　——原来里见先生是为了我故意演戏……
　　露丝的羞赧顿时消失无踪，取而代之的是欣慰的神情。
　　「你们穿上泳装的模样只会伤了我的眼睛，可是露丝就不一样了!我要以年轻人特有的色咪咪视线，从头到脚好好地欣赏露丝!」
　　「那、那个，希、希望我这种贫瘠的身材能够满足里见先生的需求……」
　　温暖的热意涌上心头，露丝浮现出感激的微笑。虽然这么做有违露丝的形象，现在的她却只想接受孝太郎的好意。
　　「那么……泳装的事情，就麻烦你了。」
　　「啊?这……」
　　孝太郎顿时慌了手脚。他原本打算假借言语骚扰的模式掩饰对露丝的体贴，想不到露丝非但不生气，反而还欣然接受。
　　「呵呵呵……孝太郎，看不出来你也有体贴的一面嘛。」
　　「里见果然是日本男子汉!」
　　奇莉华和静香也看出其中的奥妙。前者是凭藉入微的观察力，後者是想起两人在抽奖之前的对话。
　　「我、我只是——」
　　「好了好了，我们都知道你想说什么。露丝，明天就一起去选泳装吧!」
　　「思，好的。」
　　——唉……我真是没用……
　　两三下就被人看穿真正的用意，孝太郎不禁叹了口气。这种事情一旦被人看穿，反而会更加尴尬。
　　「呃……」
　　这时孝太郎发现提亚正搓着双手，目不转晴地凝视着自己。
　　「郁金香，有事吗?」
　　孝太郎不以为意的开口，提亚立刻羞红了双颊低下头去，结结巴巴地回答孝太郎的问题：
　　「那、那个……我也没有……泳装……」
　　——对哦……
　　既然露丝没有泳衣，提亚当然也不会把泳衣带在身边。
　　『真的吗?太遗憾了。』
　　——如果是在几小时之前，孝太郎应该会如此回答；可是现在的孝太郎实在没办法这么洒脱。
　　满脸通红的提亚凝视着孝太郎，露丝也对孝太郎报以期待的目光。提亚身後的电视萤幕，更是出现了最关键的游戏画面。
　　电视萤幕显示的是人物的基本资料。游戏人物的其中之一  『由莉佳B』的生命值只剩下个位数，正处於濒死边缘，魔法也早已使用殆尽。就跟孝太郎一行人外出购物前的画面一模一样。
　　——难道我出门之後，郁金香就一直……?
　　孝太郎再也无法保持冷静。
　　「……好、好吧。如果在明天之前救出『青骑士』，我就买一套新的泳装送给你。」
　　普通少女的生活。
　　孝太郎的脑海浮现出露丝曾经说过的那句话。
　　「为、为什么还要交换条件?不公平!」
　　「谁教你平常总是不把我放在眼里，这样子只是刚好而已。还是你没有救出「青骑士』的把握呢，思～～?」
　　这种刁难的态度，其实也是孝太郎掩饰尴尬的一种手段。
　　「竟敢瞧不起我!好，我现在就立刻救出『青骑士』，让你知道我的厉害!」
　　试图掩饰尴尬的人显然不是只有孝太郎而已。只见提亚一个转身，激动地拿起电视游乐器的摇杆。
　　——我是不是吃错药啦?居然打算买泳装给郁金香……?
　　凝视着捉亚瘦弱的背影，孝太郎不禁陷入了沉思。不过孝太郎明白这么做才是正确的，事实上这也是孝太郎第一次将提亚当成普通的少女看待，只是他自己没发现而已。
　　「里见先生、殿下……」
　　两人的互动不禁让露丝红了眼眶。
　　这些年来露丝跟提亚这对主仆总是相互扶持孤军奋战，因此她真的很希望孝太郎能和提亚发展出平辈间的朋友关系。
　　「我、我太大意了……早知如此，就不应该急着去买泳装……」
　　「由莉佳，我是不可能买泳装送你的。」
　　「呜呜呜呜!为、为什么～～」
　　「愚民，给我过来!我要让你见识主人奋勇杀敌的英姿!」
　　「需要帮忙就明说嘛，真是……」
　　孝太郎和提亚并肩坐在电视萤幕之前，一边互相争执，一边进行游戏。
　　「佛德赛的奠基者、黎明的女神啊，请庇佑提亚殿下的未来……」
　　两人的背影让露丝百感交集，久久不能自己。
　　『……』
　　百感交集的人当然不是只有露丝而已，早苗心中也是澎湃汹涌。不过她的情感方向刚好跟露丝相反。
　　——孝太郎果然是……
　　孝太郎、提亚、露丝。早苗轮流打量着三人的背影，心中涌现出莫名的不安。她很清楚自己应该做些什么，偏偏理不出个头绪来。
　　——我到底是怎么了?
　　无奈之余，早苗只能跟露丝一样，默默地凝视着孝太郎和提亚的背影。