　　早苗的危机 八月十二日（二）
　　
　　
　　温泉之旅的第二天。今天也是个万里无云的大晴天，孝太郎一行人再度前往海边。
　　「由莉佳，你在做什么?」
　　「嘘——!嘘——!嘘——!」
　　买了一份炒面的孝太郎回到帐篷之後，发现由莉佳正一边左顾右盼，一边神秘兮兮的四处移动。由莉佳原本就给人一种鬼鬼祟祟的感觉，现在的动作更加深了可疑的印象。
　　「……这是敌对的魔法少女来袭的游戏吗?」
　　「当然不是!我只是不想被COS研的人发现而已!」
　　孝太郎以为这也是扮装活动的一种仪式，原来由莉佳只是在躲避正在不远处嬉戏的COSPLAY研究社成员而已。
　　「为什么?」
　　「COS研的人要带我参加後天的动漫高峰会!」
　　「那就去啊，有什么关系?」
　　至少能换来一〇六号房的短暂和平。
　　「我不要!」
　　「动漫高峰会应该碰得到不少同好吧?」
　　「才没有!!为什么里见对我讲话总是这么坏心眼啊!!」
　　「小声一点，你不怕被她们听见吗?」
　　「对、对哦!」
　　说完之後，由莉佳朝着岩石的方向迂回移动。她大概是打算躲在没有人的地方，静待COS研的成员主动放弃吧。
　　「……不知道她在坚持什么。」
　　目送由莉佳离去的背影之後，孝太郎打开炒面的盒盖。
　　卡沙。
　　撕开炒面的胶膜封口之後，海边小吃店特有的炒面香气扑鼻而来。
　　「没吃这种炒面，就不像到海边来玩了!」
　　孝太郎狼吞虎咽地将炒面送人口中，浓厚的酱汁气味立刻在口腔中弥漫。泳客的味觉几乎都被海水的咸味所麻痹，因此海边小吃店的小吃几乎都是重口味，即使是嘴角沾了不少海盐的孝太郎，也吃得出炒面的味道。
　　「早苗，要不要尝尝味道?」
　　吃了几口之後，孝太郎停下手中的竹筷看着坐在不远处的早苗，然後拍拍自己的肩膀。
　　『……不要。』
　　凝视着沙滩的早苗冷冷地回答，连看也不看孝太郎一眼。
　　——还是不行……
　　早苗的回答让孝太郎有些失望。孝太郎之所以特地买炒面回来，主要也是想制造跟早苗攀谈的话题。
　　从今天早上开始，早苗就有点怪怪的，总是一个人安静的窝在角落沉思，有时还会不经意的凝视着孝太郎，被孝太郎发现之後，便会尴尬的别过脸去。
　　活泼开朗的早苗突然安静了下来，这也使得孝太郎一行人之间的气氛变得有些尴尬。幸好还有看不到早苗的COS研社员临时加入，才稍微冲淡了这种诡异的气氛。
　　「你到底是怎么回事?怎么一大早就怪怪的?」
　　『不用你管。反正我们是敌人，用不着关心我。』
　　冷冷的丢下一句之後，早苗别过头去。
　　「话是没错啦，可是前後的态度也差太多了吧?」
　　『你耳朵有问题吗!?我的事情不用你管!!先前跟你这个敌人有说有笑的，才真的是脑袋有问题呢!!』
　　早苗骂了几句之後，双眼浮现泪光。
　　———早苗……你……?
　　对於孝太郎而言，被骂个两句其实是不痛不痒，反倒是早苗泫然欲泣的模样让孝太郎吓了一跳。深切的悲伤与熊熊的怒火，眼神之中却又流露出些许的期待。偏偏孝太郎无法解读早苗的眼神，他甚至连早苗心里面在想些什么都猜不出来。
　　眼见孝太郎无言以对，早苗乾脆站了起来，背转过身子准备离开。这时孝太郎才勉强挤出一丝回应。
　　「等、等一下，早苗。我还没说完……」
　　『我已经说完了!如果你还是要管我的闲事，那我自己离开总行了吧!』
　　早苗拒绝孝太郎的挽留，头也不回地离开。身为幽灵的早苗不会被沙滩上的人群所阻挡，没多久就从孝太郎的眼前消失无踪。
　　「早苗那家伙，她是吃错药了吗?」
　　问题依然没有解决，孝太郎不禁叹了口气。
　　孝太郎不知道早苗的态度为什么在一夜之间丕变，唯一的可能性，就只有昨天晚上一如往常的言语争执。可是对於彼此为敌的两人而言，这种程度的言语争执并不算什么，两人目前虽然暂时休兵，却无法改变敌对的关系。既然最後只有一个人可以留在一〇六号房是彼此的共识，小小的言语争执应该不会造成什么伤害才对。
　　「里见，你还是没跟早苗和好吗?」
　　「没错，情况反而变得更糟。」
　　孝太郎向慢慢走过来的静香点点头。静香的身後还跟着提亚和其他人，她们也发现早苗的模样不太对劲。
　　「不知道早苗到底在生什么气……」
　　遥望早苗消失的方向之後，提亚喃喃自语。
　　「我倒觉得她是伤心，而不是生气。」
　　「我也有同感。孝太郎，你得做些什么才行。」
　　「没错，否则一〇六号房的主权争夺可就不好解决了。」
　　「就算你说要我做些什么，可是我就是不知道该怎么做啊……」
　　孝太郎也忧心仲仲的看着早苗离去的方向。
　　早苗失去笑容之後，孝太郎总觉得浑身不自在，因此他很想为早苗做些什么，让早苗重新展露欢颜。偏偏心里面乱糟糟的毫无头绪，只能在一旁乾焦急。
　　「算了，不想了!再怎么想也想不出什么好办法!」
　　孝太郎本来就不是擅长动脑的人，现在乾脆直接放弃。
　　「房东，我去把早苗找回来，这里就拜托你了。」
　　坐而言不如起而行，这就是孝太郎的行动哲学。
　　「没问题，你赶快去吧。」
　　於是孝太郎抛下行李和其他少女，开始寻找早苗的身影。
　　
　　
　　孝太郎决定先从早苗离去的方向开始找起。早苗是沿着海岸线步行离开的，於是孝太郎也穿梭在人满为患的海滩，左闪右躲，迂回前进。走了一段时间之後，泳客的人数逐渐减少，禁止戏水的岩石区映入眼帘。
　　「呼……」
　　孝太郎挑了一个人少的地方停下脚步略事喘息。高低起伏岩石区虽然不太好走，相对的泳客的人数也减少许多，行动起来自然是方便了不少。
　　「里见——!」
　　一道熟悉的声音传人耳中。孝太郎抬头一看，一把熟悉的阳伞正在靠近陆地的堤防之上来回摇动。声音的主人不是别人，正是晴海。
　　「樱庭学姊!」
　　孝太郎朝着晴海挥挥手，迈开脚步跑上堤防的阶梯。
　　「你好，里见。」
　　晴海以成熟的微笑迎接气喘吁吁的孝太郎。今天晴海的打扮跟昨天有些不同，身上穿着天蓝色的洋装，不过手中的阳伞倒是跟昨天同一把。
　　「樱、樱庭学姊，恕我冒昧请教一下，学姊有没有看到早——」
　　恕我冒昧请教一下，学姊有没有看到早苗?
　　可是话还没说完，孝太郎就噤口不语。晴海看不到早苗，这种问题只会横生枝节罢了。早苗毕竟是幽灵，只有一〇六号房的关系人才看得到她。
　　「里见?」
　　「呃……不是啦，我是在想学姊为什么独自在这么冷清的地方……」
　　「我们家的别墅就在前面而已。」
　　孝太郎改变话题的行为并未引起晴海的疑心，只见她笑着指向身後的小径。好几栋高级豪宅在小径的另一端前後林立，其中一栋就是晴海家的别墅。
　　「是哦。」
　　「那你呢?你怎么跑到这么冷清的地方?」
　　「这个……」
　　孝太郎不知道该不该隐瞒真相。犹豫了片刻之後，他决定向晴海吐实，毕竟除了早苗是幽灵的身分之外，整件事情并没有不可告人之处。
　　「我跟一起来海边渡假的朋友吵架了。」
　　「啊……」
　　晴海睁大了双眼，脸上露出担心的神情。
　　「她不知道跑去哪里了，我现在正在寻找她的下落。」
　　「原来如此……」
　　晴海低头看着脚边，似乎很担心孝太郎那个不知名的朋友。
　　「里见，方便的话，可以说说吵架的原因吗?说不定我帮得上忙。」
　　「樱庭学姊……」
　　孝太郎立刻决定接受晴海的好意。不知道为什么，孝太郎总觉得晴海一定可以解开他心中的疑惑。
　　「其实我也不是很清楚。」
　　「不清楚?」
　　「是有几个可能啦，不过不知道是不是真正的原因。」
　　
　　[[IMG,1c767458c440f8324d1e4b7312d18269,395,600,90912]]
　　
　　「说说看吧。」
　　「可能是我当着她的面前说出两人交情不好的事实，结果伤了她的心吧。」
　　孝太郎将『敌对关系』代换成『交情不好』，以方便晴海迅速地进入状况。
　　「事实……?」
　　「我们一向是这种关系，之前也为了同样的事情争执了好几次，所以我不认为这是主因。」
　　孝太郎和早苗原本就是敌对关系，两人的交情当然好不到哪去。即使目前正处於休战期间，也无法改变这种关系。此外，两人也数次互骂对方是不速之客、侵略者，甚至还处心积虑地想把对方赶出去，因此孝太郎实在不觉得这是让早苗感到受伤的原因。
　　「原来如此……或许那句话真的伤了你的朋友吧。」
　　不过晴海可不这么认为。她从孝太郎的描述之中，整理出一个结论。
　　「你知道原因!?」
　　「思，应该错不了才对。」
　　晴海漾起微笑，以母亲开导孩子的语气开口说话：
　　「我跟你的关系是社团的学姊跟学弟吧?」
　　「是的，学姊一向都很照顾我。」
　　「不过我也可以换一种说法。」
　　晴海梢事停顿，凝视着孝太郎的眼睛。
　　「……我们只是隶属於同一个社团的陌生人。」
　　孝太郎突然觉得晴海的语气冷酷到了极点，这句话听起来也相当刺耳。
　　「可是……」
　　「我并没有说错，这也是事实。」
　　晴海嫣然一笑。无论是脸上的笑容或是说话的语气，都再度恢复原本的温度。
　　「如果这句话是在刚认识不久的时候说出来，或许真的是不痛不痒吧。」
　　面带微笑的晴海双手抚胸，彷佛在感受胸前的鼓动。
　　「可是现在听到这句话，却会让我非常难过。虽然我跟你确实是没有关系的陌生人，就算这是事实，我还是会觉得很伤心。」
　　「……」
　　——就算这是事实……
　　这句话逐渐在孝太郎的心中发酵。
　　「里见，那你呢?」
　　「……我也是一样。如果学姊把我当成陌生人看待，我一定会大受打击。」
　　孝太郎用力地点点头，打从心底赞同晴海的看法。
　　「我想你的朋友应该也是如此吧?」
　　晴海凝视着远方的大海，温柔的眼神带着一丝忧郁，彷佛正在安慰一颗受伤的心。
　　「明知是理所当然的事实，内心的感受却随着时间的流逝而改变，这种改变也让对方无法正视自己的感受。或许那个人不再甘於现况，想要从你身上得到什么吧?」
　　「她……?不会吧……」
　　晴海的推测完全出乎孝太郎的意料之外。他从未注意到早苗内心世界的微妙变化。
　　「可是里见你却当着朋友的面前点破单纯的事实，这就好比是当着我的面前表示我们只是毫无关系的陌生人。」
　　「啊……!」
　　就在这一瞬间，早苗的声音再度浮现脑海。
　　『你耳朵有问题吗?我的事情不用你管!先前跟你这个敌人有说有笑的，才真的是脑袋有问题呢!』
　　——难道早苗不愿意跟我维持敌对的关系?可是我却当着她的面斩钉截铁的表示我们只是单纯的敌人?所以她才会大受伤害，演出这桩失踪的戏码?
　　「你的朋友一定很难过。换成是我的话，我也希望当你的朋友，而不想被你当成毫无关系的陌生人……」
　　「原来是这么回事……!」
　　晴海的剖析跟早苗的行动不谋而合，孝太郎认为晴海的确说到了重点。
　　「学姊，我到底该怎么办才好?到底该怎么做，才能得到她的原谅?」
　　事实已经很明显了，孝太郎确实伤了早苗的心，因此他急着向晴海寻求解决的办法。孝太郎相信晴海一定能给他一个正确的答案。
　　「里见，其实你早就知道该怎么做了。」
　　晴海再度漾起笑意。
　　「你的想法应该也有所改变了吧?」
　　「我的想法——」
　　一开始遇上早苗的时候，孝太郎确实将她当成可恶的敌人、占据房间的恶灵；可是经过几个月的相处之後，孝太郎对早苗的看法确实有些改变。
　　——事实依然没有改变，她还是我的敌人。不过我跟她的关系应该不只如此，否则就不会暂时休兵、也不会允许她附身了。偏偏我一直没发现这种改变，所以她才会——
　　「我懂了，谢谢学姊!我这就去找她!」
　　「思，希望你跟你的朋友能够言归於好。」
　　得到答案之後，孝太郎头也不回地快步离开，看也不看晴海一眼。朝着目标义无反顾的勇往直前，这就是孝太郎的优点。
　　「里见……」
　　可是晴海的双眸却流露出一丝莫名的哀愁，完全不像希望学弟能够跟朋友言归於好的眼神。孝太郎的身影消失之後，晴海不禁叹了口气。
　　「……希望成为你的朋友……」
　　晴海希望成为孝太郎的朋友。这是不争的事实，也是晴海先前深信不疑的念头。
　　「可是……」
　　可是现在不一样了。晴海渐渐地不再为此而满足，而且还想要得到更多。
　　「我真是一个胆小的骗子……」
　　先前对孝太郎的开示，其实也适用在自己的身上。晴海不禁厌恶起不敢说出真心话的自己。
　　孝太郎与晴海分手的同时，早苗正独自一人坐在悬崖上。距离孝太郎目前的位置并不算太远，绕过岩石区之後就看得到了。悬崖的视野不错，站在崖边往下看，一望无际的大海尽收眼底。
　　『孝太郎那个笨蛋……一点也不懂我的心情……』
　　然而早苗的双眸之中，却没有蓝天碧海的美景，甚至也听不见海鸥的啼叫和浪头打在岸边
　　的声响。
　　『可是……为什么我会这么寂寞难过……』
　　早苗满脑子都是自己跟孝太郎之间的关系。在孝太郎的强调之下，早苗重新认清了自己与孝太郎之间的敌对关系，却也因此陷入莫名的孤独与哀愁之中。
　　『一开始我巴不得立刻把他轰出去，可是……』
　　早苗与孝太郎之间的敌对关系，在不知不觉当中成为她的痛苦来源，连她自己都不知道为什么情况会变成这样。
　　理所当然的敌对关系，早苗却一点也不觉得理所当然。内心的挣扎与矛盾，让早苗不知道该如何是好，因此只能将内心的怨气出在孝太郎的身上，之後又选择了避不见面。早苗知道孝太郎并没有做错什么，孝太郎将自己视为敌人、甚至是难缠的恶灵也是情有可原，毕竟这种印象是早苗自己造成的。可是即便理智上虽然不愿怪罪任何人，情感上却还是无法接受这一切。
　　『真希望能恢复成遇见孝太郎之前的我……孝太郎毕竟是……我的敌人……』
　　悲从中来的早苗蜷曲着身子，抵抗来自内心的强大压力。自从来到悬崖之後，早苗不知道叹了多少次气，却依然无法平复自己的心情。
　　就在早苗唉声叹气的同时，另一名少女也在不远处叹气。这名少女不是别人，正是消失了一段时间的虹野由莉佳。
　　「追兵……不见了!?谢天谢地，总算摆脱她们的纠缠啦～～!!」
　　由莉佳是喜极而叹，跟早苗的叹气有着本质上的不同。为了逃避COS研的追赶，由莉佳一路从海滩逃到这里。万一被抓到的话，就得被迫参加後天的漫画高峰会，因此由莉佳内心的喜悦真是笔墨难以形容。
　　「我才不要参加高峰会呢。一旦造成了既成的事实，里见可就更加地顺理成章——咦，那不是早苗吗?」
　　由莉佳突然发现坐在崖边的早苗。
　　「她在那里做什么?」
　　由莉佳一大早就忙着逃命，完全没注意到孝太郎跟早苗之间的诡异气氛，因此早苗孤单的身影让由莉佳感到十分疑惑。在她的印象中，早苗跟孝太郎总是形影不离。
　　「去找她问个清楚好了。」
　　反正现在也没事好做，又不想回去被COS研逮个正着。生性胆小的由莉佳虽然怕鬼怕得紧，这阵子却已经习惯早苗的存在。只见她小心翼翼地在岩石堆中移动，慢慢的接近早苗。
　　「咦?」
　　逐渐靠近早苗的时候，由莉佳突然注意到除了自己之外，还有其他人也正朝着早苗迅速逼
　　近。
　　「不、不妙!!难道是追兵吗?」
　　由莉佳的脑海立刻浮现出COS研的成员。只见她立刻停止了移动，矫健的躲在一块岩石的背後。
　　「老大，这可是千载难逢的大好机会!我、我们就要发啦!」
　　「小八，冷静一点。愈是难得的好机会，就愈应该谨慎以对。」
　　「遵命!还是老大有见识!」
　　「呵呵，我真是天生当老大的料。」
　　由莉佳的担忧显然是多余的。逼近早苗的其他黑影，正是那两个幽灵猎人。至今为止，他们已经累积了三次的失败，这次终於学乖了，等早苗落单之後才开始行动。
　　「目标只有一人、一切准备就绪。这次再失败的话，铁定会成为业界的笑柄。小八，准备开始!」
　　「没问题!」
　　等待早苗落单的期间，他们已经做好了万全的准备，无论是工具或是作战计画都毫无破绽。这次幽灵猎人可是有绝对的自信。
　　「各就各位!」
　　「收到!」
　　两人朝着犹在状况外的早苗步步逼近。
　　
　　
　　砰。
　　直到一整片的白色物体遮蔽视线之後，早苗才惊觉危机的降临。
　　『这、这是什么!?』
　　白色的烟幕笼罩在早苗的身上，这就是幽灵猎人特制的烟幕弹，材料取自他们从神社盗取的神枝，可以产生带有灵气的白烟，遮蔽幽灵的视线。
　　『咳咳、咳咳咳!到底是怎么回事?』
　　海边的风大，烟幕两三下就被海风吹散了。可是早苗的视力尚未恢复，幽灵猎人立刻展开第二波攻势。
　　『死後还是无法逃过自由经济的束缚。』
　　『这也是无可奈何的事情，毕竟金钱的贪念可是相当美味的呢。』
　　呵没错没错，大家加油!我想吃好料的!』
　　『前阵子我才吃过美钞，真是好吃得不得了。不知道能不能以美金发薪?』
　　在烟幕的掩护之下，大批幽灵将早苗团团围住。
　　『他、他们是从哪冒出来的!?』
　　幽灵的数量超过二十体，组成滴水不漏的包围网。性别、年龄和服装各自不同，外表也看不出共同点，就像是随处可见的一群普通人突然变成了幽灵似的。
　　「去吧，恶灵军团!拿了钱就给我把事情办好!」
　　他们是幽灵猎人以低价收买而来的恶灵，同时也是捕捉早苗的好帮手，更是幽灵猎人最後的王牌。
　　呵其实最好吃的应该是通货膨胀的国家通行的纸币，虽然不值几个钱，却集合了令人难以置信的强大贪念。』
　　『呜呜，口水都快流下来了。』
　　『尝过一次之後，经济稳定的国家所发行的纸钞就显得索然无味了。』
　　『是吗?我倒觉得稳定的国家也有特殊的贪念呢。例如投资股市失利，或是贡献给女人之类的，我特别喜欢这种口味。』
　　『真不愧是老江湖。听你这么一说，我也想尝尝看呢。』
　　「不要再聊天了，动作快一点!」
　　『好好好～～』
　　就在早苗觉得莫名其妙之际，所有的恶灵从四面八方同时发动突击。
　　呵呀啊啊啊啊!!色狼、变态!!不要乱摸啦啦啦啦!!』
　　『……突然有一种做坏事的感觉。』
　　『对方只是个小女生而已嘛。』
　　『意思是我们真的在做坏事罗?』
　　『没关系啦，反正我们是恶灵嘛。』
　　『说的也是。』
　　退无可退的早苗两三下就被恶灵抓了起来，双手被扭到身後，完全无法动弹。紧接着恶灵猎人拿着类似捕虫网的工具，接近失去行动力的早苗迅速。
　　「老大，还满顺利的呢!」
　　「哼哼哼，这就是惹恼我们的下场!」
　　幽灵猎人的第四次挑战，获得空前的胜利。
　　
　　
　　现场并不是没有人目击早苗的危机，那就是躲在岩石之後的由莉佳。
　　「早、早苗!?」
　　突然传出的骚动让由莉佳发现对方并不是冲着自己而来的追兵。基於好奇的心理，由莉佳从岩石之後探头张望，随後令人难以置信的景象赫然映入眼帘。
　　『放、放开我!快点放开我!很讨厌耶!』
　　无数的幽灵冲向早苗，剥夺了她的自由。早苗虽然拚命地挣扎，却还是无法逃脱幽灵的掌握。
　　「没用的啦，乖乖的让我们卖掉换钱吧!」
　　『卖、卖掉?』
　　「我们从来没看过像你这种高密度的灵体居然拥有这么稳定的结构体。只要把你卖给有钱的收藏家，我们就发啦!」
　　『原来你们不是普通的变态阡』
　　「废话，到现在才发现吗?」
　　「我们是幽灵猎人，捕捉幽灵赚取赏金的专家!」
　　——幽灵猎人?不会吧!这种只会出现在动画中的人物居然……
　　一开始由莉佳难以相信幽灵猎人的存在，之後却又改变了主意。
　　——不，的确有存在的可能。世界上都有魔法少女了，就算多个幽灵猎人也不足为奇。而且我跟里见不一样，我才不会怀疑别人呢!
　　由莉佳之所以突然改变想法，主要还是基於对孝太郎的报复心态。
　　「可、可是，现在怎么办?我、我得想办法救出早苗才对，可是那么多幽灵……我、我该怎么办才好啦!!」
　　相信归相信，由莉佳却不知该如何是好。她很想救出早苗，偏偏自己又是个怕鬼的人，光是看到幽灵的模样，就已经吓得全身发抖四肢无力。
　　「可、可是不出手搭救的话，早苗就要被他们抓走了!」
　　呵呀啊啊啊!』
　　就在由莉佳犹豫不决的时候，幽灵猎人以捕虫网罩住了早苗。
　　『不要——!快来救我呀——!』
　　「认命吧，没有人会来救你呢。」
　　「你的朋友都在沙滩那边玩水，附近也没有听得见你说话的灵能力者，劝你还是乖乖的投降吧。」
　　『不要!我不要被卖掉!!』
　　早苗的求救声终於让由莉佳下定了决心。
　　「我、我要去救她!!幽灵虽然恐怖，现在也顾不了那么多了!!换成是樱庭学姊的话，她一定也会这么做的!!」
　　由莉佳鼓起勇气，鞭策不停颤抖的身体。支持她的动力是跟晴海的邂逅，以及晴海在障碍马拉松比赛中曾经说过的那句话。
　　——一定要战胜自己!我要向樱庭学姊看齐!
　　由莉佳的勇气终於驱动了沉重的身躯。在意志力的作用之下，由莉佳拖着僵硬的身子，一步一步往前走去。
　　「很好，继续加油!」
　　颤抖逐渐止息，身体也恢复了自由。
　　——我要呼唤天使光环，变身为魔法少女，解救早苗的危机!
　　由莉佳在脑海中拟定计画之後，右手往前平举，准备召唤魔法手杖。
　　「来吧!天使——」
　　「找到了!找到由莉佳了!」
　　「社长，由莉佳在这里!」
　　不速之客突然出现，正是一路追踪由莉佳的COS研成员。
　　「动手!」
　　社长一声令下，五名少女同时冲向由莉佳。
　　「不、不好!怎么会挑在这种时候!」
　　由莉佳试图闪躲，可惜却迟了一步。被五名少女一把揪住的由莉佳就跟早苗一样，失去了行动的自由。
　　「很好!立刻带回旅馆，准备试穿服装!」
　　「社长，幸好我们还带了备用的服装过来!」
　　「这就叫做有备无患!」
　　「等一下，快点放开我!早苗就要被抓走啦～～!」
　　「早苗?」
　　由莉佳的泣诉让五名少女为之一愣，纷纷回头寻找由莉佳口中的『早苗』。可是她们却只看到站在悬崖边、拿着捕虫网的两个怪人。欠缺灵界体质的她们既看不到两人身边的恶灵，也看不到捕虫网之中的早苗。
　　「後面没人嘛。」
　　「明明就在那里!那两个男的不是抓到一个女生吗?」
　　「我只看到两个男的，你是不是眼花啦?」
　　「等一下，他们不就是昨天那两个变态吗?」
　　「好思!我们快走吧，别被他们盯上了。来，一起带由莉佳回饭店吧!」
　　『好～～!』
　　COS研的少女齐声附和社长的提议，随即拿出绳索将由莉佳牢牢绑住。
　　「等一下!我一定要去把早苗救出来，否则事情就麻烦了!」
　　「根本没有什么早苗嘛。」
　　由莉佳的哀求并未被COS研的少女接受，她们甚至还拿东西塞住由莉佳的嘴巴。
　　「呜呜!呜呜呜呜!」
　　这下子由莉佳也束手无策了。COS研的少女们以事先准备的长棍穿过由莉佳被绳索绑缚的手脚，七手八脚地将她扛了起来，活像是原始人扛着山猪凯旋归来的模样。
　　「呜呜!呜呜!呜呜呜!」
　　「忍耐一下就好，我们马上帮你换上漂亮的衣服喔!」
　　「呜呜呜呜呜呜!呜呜呜呜!呜呜!」
　　由莉佳被架走之後，早苗完全陷入孤立无援的状态。
　　『放开我!快点放我出去!』
　　幽灵猎人将早苗从捕虫网丢进神秘的透明容器。容器的直径约五十公分，高度约两公尺，呈圆筒状，采用疑似玻璃的透明材质。容器似乎相当坚固，即使早苗在里面拳打脚踢，也是文风不动，而且早苗还无法善用幽灵的优势穿墙而过。事实上这是专门收纳幽灵的器具，跟捕虫网刚好是一组。
　　「不要再挣扎了，你已经被我们抓起来了。」
　　「现在就去卖钱!」
　　『不要!我哪里都不想去!孝太郎!孝太郎——!』
　　万念俱灰之际，孝太郎的名字突然脱口而出。早苗拚命拍打容器，不断地呼唤孝太郎。
　　『孝太郎，救救我!』
　　可是孝太郎却听不见早苗的求救。
　　
　　
　　早苗被带走的时候，孝太郎刚好来到附近。如果提早个几分钟，或许他就能听见早苗被带走之际的呼救。可惜就差了这么几分钟，让孝太郎错失了拯救早苗的良机；不过危机就是转机，老天爷还是留下了一线希望。
　　「这不是里见吗?真是巧遇。」
　　「COS研的各位同学，你们在这里做什么?」
　　孝太郎刚好遇上COS研的少女。正打算前往绑架现场的孝太郎，巧遇才刚离开现场的COS研。
　　「孝太郎，你看!我们抓到猎物了呢!」
　　「呜!呜呜呜!呜呜呜呜呜!」
　　「由、由莉佳?」
　　她们的猎物正是由莉佳。只见由莉佳被绑在木棍上面，就像是漫画或是动画中的原始人扛着猎物的模样，直接可以架在火上烧炙。眼前的滑稽画面，不禁让孝太郎为之哑然。
　　——到头来由莉佳还是被抓到了，一路好走……
　　孝太郎忆起由莉佳躲避COS研的画面，不禁在内心双手合十祝祷。
　　「呜呜!呜呜呜呜!呜呜呜!呜呜呜呜呜呜!」
　　由莉佳突然开始激烈的挣扎。只见她口中发出野兽般的嘶吼，身体剧烈地摇晃。
　　「呀!由莉佳，不要乱动!」
　　「危险!由莉佳，别这样!」
　　在由莉佳的挣扎之下，COS研的少女个个是左摇右晃脚步踉舱。大家虽然叫由莉佳不要乱动，可是由莉佳非但没有停止挣扎，反而变本加厉地愈晃愈大。
　　「呜呜呜呜!呜呜呜!呜呜呜呜!」
　　由莉佳以清澄而迫切的眼神凝视着孝太郎，上下排牙齿拚命的磨蹭，试图咬断塞在口中的毛巾。
　　「呜呜呜!呜呜!呜呜呜呜!」
　　「由莉佳?」
　　——她是不是想跟我说什么?
　　由莉佳的神情让孝太郎感到不太对劲。凝视着由莉佳的双眸之後，孝太郎甚至发现连她的眼神都跟平常大不相同，没有胆小怕事的气氛，也没有畏畏缩缩的目光。
　　——由莉佳到底是怎么了?
　　孝太郎不禁兴起了一股想跟她谈话的念头，而且孝太郎也刚好有问题想要请教由莉佳。
　　「不好意思，可以让我跟由莉佳单独谈一谈吗?」
　　「呜呜!」
　　孝太郎话才刚说完，由莉佳的双眸立刻绽放出耀眼的光芒，而且还不时的向孝太郎点头。
　　——一定有问题……
　　由莉佳不寻常的模样，让孝太郎的心中闪过不祥的念头。
　　「有什么不可告人的秘密吗?」
　　「其实是跟我们共同的朋友有关。事关个人隐私，还请多多包涵。」
　　除了想听听由莉佳到底要说些什么之外，孝太郎也想向她打听早苗的下落。COS研的少女跟在身边毕竟不太方便，因此孝太郎才稍微撒了个小谎，企图蒙混过关。
　　「呜!呜!」
　　察觉孝太郎的企图之後，由莉佳也相当配合地猛点头。COS研的社长见状，也只好点头同意。
　　
　　[[IMG,c7f6f68f389c6769f7f4d56be16ec667,395,600,103113]]
　　
　　「好吧。不过可别让她跑了，我们好不容易才抓到她呢。」
　　「当然，没问题。」
　　「各位，把由莉佳放下来吧。」
　　『好～～』
　　COS研的少女放下由莉佳之後，旋即转身离开。等到她们走远了之後，孝太郎才蹲在由莉佳的身旁，伸手拉着塞在她口中的毛巾。
　　「我要解开罗。」
　　「呜呜!」
　　孝太郎解开毛巾的绳结，由莉佳立刻张大了嘴巴。若不是孝太郎闪得快，手掌险些就被由莉佳一口咬住。
　　「里、里见!绑架的里见被早苗的恶灵带走两个变态!」
　　由莉佳说起话来语无伦次，孝太郎听得是一头雾水。
　　「你先冷静一点。还有，请你说国语好吗?」
　　「现在哪有冷静的时间!」
　　「不要激动，来，深呼吸。」
　　「好、好啦!」
　　由莉佳遵照孝太郎的指示做了一次深呼吸，激动的情绪这才稍微乎复，表情和呼吸也跟着冷静了下来。
　　「到底出了什么事?」
　　「早苗被昨天那两个变态带走了!」
　　「你、你说什么!?真的假的!?」
　　「当然是真的!那两个人的目标从头到尾就是早苗!」
　　「会穿墙的早苗怎么会被幽灵!?带走变态!?早苗怎么可能!?」
　　现在轮到孝太郎语无伦次了。察觉自己在无意中伤害早苗之後，懊悔莫及的孝太郎急着寻找早苗的下落，想不到她居然被那两个变态抓走了。对孝太郎而言，这件事带给他的震撼，绝对不会比由莉佳来得轻微。
　　「里见，拜托你冷静一点!请说国语好吗!?」
　　「抱、抱歉。」
　　孝太郎做了好几次深呼吸，让自己激动的情绪冷静下来之後，再度重复先前的问题：
　　「早苗不是幽灵吗!?怎么会被抓到!?而且早苗还可以穿墙，对方是怎么带走她的!?」
　　「他们先找了好几个奇怪的幽灵制伏早苗之後，再用捕虫网将早苗抓了起来!我想那一定不是普通的捕虫网!」
　　「为什么要对早苗下手!?他们到底是什么人!?」
　　「他们自称是幽灵猎人，打算卖掉早苗来赚钱!」
　　「卖掉早苗来赚钱!?」
　　孝太郎的脑海顿时浮现出前两次遇袭的画面。
　　『对对对!年轻人，我们只是想抓到那个身材娇小的少女，然後把她卖给别人而已!』
　　『你一定要相信我们!我们真的对普通的少女没有兴趣!』
　　『没错!我们只是想把那个小女孩抓起来，从她身上尝点甜头罢了!』
　　其实他们已经解释过很多次了，孝太郎却还是将他们视为普通的变态。现在回想起来，才发现自己真是错得离谱。
　　「可恶，原来是这个意思!」
　　不过这也怪不得孝太郎，毕竟这种以猎补幽灵维生的职业本身就相当的匪夷所思，而且不合常理，正常人是不会予以采信的。严格说来，可信度就跟由莉佳自称魔法少女一样的低。
　　「由莉佳，你没骗人吧?」
　　纵使孝太郎已经信了一半，还是忍不住再度确认真伪。即使跟身为幽灵的早苗同住了好几个月，孝太郎依然不愿意相信世界上真的有幽灵猎人的存在。
　　「当然是真的!大家都已经不肯相信我是个魔法少女了，我怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?」
　　由莉佳的回答立刻获得孝太郎的认同。
　　『我怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?』
　　这句话相当的有说服力。
　　「……有道理。抱歉，我不该怀疑你的。」
　　孝太郎向由莉佳低头致歉，而且是发自内心的表示歉意。由莉佳认识孝太郎这几个月来，还是第一次看到他这么认真、这么严肃的表情。
　　「是没关系啦!不过不知道为什么听了反而一肚子火大!」
　　孝太郎相信幽灵猎人确实存在这点是很好，但却是建立在不相信由莉佳是个魔法少女的大前提之上。因此孝太郎致歉的态度愈是真诚，就表示他真的从来没把由莉佳当成魔法少女来看待。
　　「我现在总算知道早苗为什么平常那么容易生气了!呜啊啊啊啊啊——可恶——!」
　　由莉佳发出愤怒的咆哮。毕竟对她而言，孝太郎的反应无疑是一大耻辱。
　　「由莉佳，你还记得他们往哪个方向离开吗?」
　　「呃?这个……不太清楚。我只知道早苗被一大群幽灵带走而已，之後我就被COS研的人带到这里来了。」
　　事实上，由莉佳的双手和双脚依然被绑在长棍之上，瘫在地上无法动弹。
　　「一大群幽灵……?我懂了!由莉佳，你确定他们两个跟一大群幽灵在一起吗?」
　　「思!你想到了什么好办法吗?」
　　「试试看就知道!我走了，谢谢你提供的情报!」
　　孝太郎立刻站了起来。
　　「等、等一下，里见!」
　　「以後再说吧!我赶着去救早苗!」
　　说完之後，孝太郎头也不回地拔足狂奔。他的目的当然是要救回早苗，然後当面向早苗致歉。
　　——早苗，我这就来救你了!
　　虽然早苗的呼救孝太郎并未及时听见，然而藉着由莉佳的转达，早苗的求救还是传人了孝太郎的耳中。
　　「等一下等一下!不要只顾着救早苗，也帮帮我啊!带我一起去吧!我一定会派上用场的!」
　　「不要勉强自己!你不是最怕幽灵的吗?光是提供情报就已经足够了!谢啦!改天再好好报答你!」
　　对她报以温柔体贴的眼神之後，孝太郎迳自离去。
　　孝太郎真的很感谢由莉佳的协助。由莉佳只是一个普通的扮装少女，却依然愿意伸出援手，这份勇气令孝太郎十分钦佩。因此孝太郎说什么都不能把由莉佳拖下水。
　　「不是啦，你误会我的意思了!要报答我就趁现在!不要丢下我一个人啦，里见～～!」
　　由莉佳凄厉的哭喊回荡在人烟稀少的岩岸区。
　　「由莉佳～～☆——你跟里见聊完了吗～～☆」
　　「不要～～～～!」
　　早苗的求救透过由莉佳的媒介成功地传达给孝太郎；可是由莉佳的呼救声，却怎么也无法传入孝太郎的耳中。
　　
　　
　　回到下榻的旅馆之後，孝太郎直接跑进房间，拿起自己的行李东翻西找。时间已经接近傍晚，提亚、奇莉华、静香和露丝四人早已回到房间，不过孝太郎连看也不看她们一眼。
　　「我记得放在里面的呀，在哪里……」
　　孝太郎不寻常的模样引起四名少女的注意。一阵窃窃私语之後，静香代表大家开口：
　　「里见，怎么啦?有没有跟早苗好好谈过?」
　　「房东!早苗被昨天那两个变态抓走了!」
　　孝太郎抬起头来，焦急地回答。
　　「咦!?」
　　「你说什么!?」
　　「那、那两个人吁」
　　「孝太郎，此话当真!?」
　　四名少女无不大吃一惊。只见她们慌慌张张地围了过来，要求孝太郎把话说清楚。
　　「错不了的，由莉佳亲眼目睹早苗被那两个变态带走!他们自称幽灵猎人，打一开始就是以早苗为目标!」
　　「由莉佳?会不会是搞错啦?」
　　知道这项情报来自由莉佳之後，奇莉华立刻表示怀疑的态度。看来在大家的心目中，由莉佳确实不是一个可以信任的人。
　　「看起来不像。再说她已经没什么信用了，怎么可能再说出让自己信用破产的谎话?如果真的打算欺骗我们，也应该编出一套更逼真的说词才对!」
　　「……言之有理。她再怎么没大脑，也不至於扯自己的後腿。」
　　「殿下，也不必批评得那么难听……」
　　由莉佳信用欠佳的特质反而让大家接受了她的说法，甚至连开口替由莉佳说话的露丝也对这点深信不疑。
　　「找到了!」
　　孝太郎终於从行李当中找到他要的东西——某知名百货公司的纸袋。只见孝太郎一把抓起纸袋，从地上站了起来，一脸好奇凑上前去的四名少女顿时往後一仰，差点没跌成一团。不等四名少女从地上爬起来，孝太郎立刻冲向门口。
　　「我要去把早苗抢回来!」
　　不等四名少女回应，孝太郎便头也不回地夺门而出。
　　「等一下，里见!」
　　「露丝，我们也一起去!」
　　「遵命，公主殿下。」
　　「卡玛拉、可玛拉，跟我来!」
　　『没问题呵——!』
　　『拯救早苗呵——!』
　　不久之後，四名少女也跟着冲出了房间。
　　孝太郎从房间带出来的纸袋里面，装满了静香於刚开学的时候送给他的除灵用具。平常孝太郎就习惯将纸袋跟护身符带在身边，以备不时之需，
　　——或许这也是让早苗大感受伤的原因之一吧。
　　离开旅馆之後，孝太郎伸手在纸袋中摸了摸，心中不禁有感而发。
　　其实孝太郎并末将早苗视为危险人物，也没有以除灵用具对付早苗的打算，否则就不会让早苗附身了。随身携带除灵用具的唯一理由，在於孝太郎与早苗之间的敌对关系。不过今天跟晴海谈过之後，孝太郎才逐渐体会早苗的感受。每当早苗看到这个纸袋时〇／心里面一定很不是滋味吧。
　　「不过现在不一样了!幸好我记得把这些东西带过来!」
　　孝太郎从纸袋中拿出其中一项除灵用具。乍看之下很像是古老的收音机，外面包着廉价的塑胶封套，上面还写着『幽灵探测器二〇〇六』。
　　「我要用它来寻找早苗的下落!」
　　『幽灵探测器二〇〇六』是三年前的产物，也是静香於保固期限的最後几天跟朋友要来的。虽然是旧型号，却是灵能用品界的畅销商品，享有高度的评价。制造商跟幽灵猎人所使用的捕虫网是同一家。
　　孝太郎打算以『幽灵探测器二〇〇六』寻找早苗的下落，可是这台机器并不能区分个别的幽灵，因此孝太郎只能先找出幽灵猎人所率领的幽灵军团，间接掌握早苗的行踪。
　　「……我看看……点燃内附的线香，放置於本体上方。线香相当於本体的天线，请务必使用内附的线香。」
　　依照说明书的指示，孝太郎开始呵幽灵采测器二〇〇六』的准备工作。畅销商品果然名不虚传，即使是第一次接触的孝太郎，也能在短时间之内迅速上手，现在就只剩下打开启动开关了。
　　「好……」
　　咕嘟。
　　孝太郎咽了口口水，喉头发出声响。万一不幸失败了，就等於是失去最有利的线索，孝太郎不禁紧张了起来。只见他的手指慢慢栘向『幽灵采测器二〇〇六』的开关，指尖微微颤抖。
　　「拜托……一定要成功……」
　　指尖碰触开关之後，孝太郎做了一次深呼吸，同时在内心虔诚的祝祷，这才慢慢地按下开关。
　　轰隆——!
　　「呜哇啊啊啊啊!」
　　掌中的『幽灵探测器二〇〇六』突然发生爆炸，孝太郎的上半身顿时笼罩在浓烟之中。
　　「咳咳、咳咳咳!」
　　吸入黑烟的孝太郎拚命咳嗽，慌慌张张地从烟雾之中跑了出来。幸好爆炸的规模不大，孝太郎并未受伤，不过『幽灵探测器二〇〇六』已经在爆炸中被烧成焦炭，无法使用了。
　　「怎、怎么会突然爆炸?」
　　数次深呼吸之後，孝太郎道出内心的疑惑。他并未期待得到答案，然而答案却不经意地传入耳中。
　　『应该是灵子力震动子运转不良的关系呵!』
　　『毕竟是多年前的产物，结构精细的震动子已经出现了瑕疵呵!』
　　「也只能怪你贸然使用这种老古董了，孝太郎。」
　　「奇莉华……」
　　解答孝太郎内心疑惑的人，正是奇莉华与她的两具土偶。奇莉华捡起孝太郎丢在地上的『幽灵探测器二〇〇六』之後，笑咪咪地走了过来。
　　「对不起，里见。都怪我贪小便宜，要来这种过期的东西……」
　　静香也跟在後面。她先看看焦黑的『幽灵探测器二〇〇六』，再看看孝太郎的狼狈模样，一脸歉疚地皱起了眉头。
　　「房东……」
　　——她们两个怎么会在这里?
　　不明究理的孝太郎只能呆呆地看着两人。
　　「孝太郎，你不是打算找出早苗的下落吗?说说你的计画吧。」
　　「我们的技术能力无法采测幽灵，必须另想办法才行。」
　　「郁金香和露丝?」
　　发现两人跟静香一起出现之後，孝太郎顿时瞪大了双眼。
　　「别担心，交给我吧。」
　　「仓野，你有什么好办法?」
　　「请、请等一下，你们愿意帮忙吗?」
　　孝太郎难掩内心的惊愕。提亚和露丝的出现大出孝太郎的意料之外，得知她们的目的竟然是寻找早苗之後，孝太郎更是吃了一惊。
　　「没错。早苗就像是你的妹妹，没有不帮忙的道理。」
　　「呵呵呵，这可是一个施恩於你的大好机会，当然要好好利用才行。」
　　「你早晚要成为我的家臣，所以没有涉险的自由。你的生死攸关我的未来，更是大意不得。」
　　「我……呃……只要里见先生一句话，就算是要我……对、对了，我还没谢谢你送我泳装呢!没错没错，就当作是泳装的谢礼吧!」
　　四个人的理由虽然不尽相同，目的却是一样的，那就是救出早苗。
　　「感激不尽!请大家助我一臂之力!」
　　在这种迫切的情况下，孝太郎别无选择，只能欣然接受大家的协助。
　　「交给我吧，里见!一定要给这两个变态的幽灵专家一点颜色瞧瞧!」
　　静香摆出大力水手的标准动作，斗志十分高昂。
　　「事成之後，我也要一套泳装当作谢礼。」
　　奇莉华以促狎的语气揶揄孝太郎，不过孝太郎却清楚地感受到奇莉华双眸之中的温暖。
　　「呵呵呵……愚民，我要让那两个家伙知道自己惹到不该惹的敌人，同时让你见识佛德赛的伟大力量!」
　　提亚的嘴角露出肉食猛兽的残忍微笑，可是孝太郎知道她并不是残酷无情的暴君，至少现在的提亚十分担心早苗的安危。
　　「请放心吧，里见先生，我一定会尽力而为的!」
　　露丝生性耿直，她的拔刀相助虽然早在孝太郎的意料之中，可是孝太郎却不知道露丝之所以这么做，其实是另有居心。就目前的状况而言，孝太郎的一无所知可说是幸运，也可说是不幸。
　　「奇莉华，你好像有什么线索……」
　　急着救人的孝太郎立刻切入主题，无暇向四人道谢。
　　「思。卡玛拉、可玛拉，拜托你们了。」
　　奇莉华点点头之後，两具土偶来到孝太郎的面前。
　　『孝太郎，我们可以扫描故障的机器，再重新复制呵!』
　　「真的吗?」
　　『当然是真的呵!这台机器对我们来说并不复杂，复制电子回路可说是轻而易举呵!』
　　「太好了，快点开始吧!」
　　『收到呵!』
　　『扫描开始呵!』
　　在孝太郎的请托之下，两具土偶凝视着奇莉华手中的『幽灵探测器二〇〇六』，空洞黝黑的双眼也绽放出红色的亮光，红色的亮光正是扫描用的诱导光。土偶以结合近代科学与灵力的独特理论展开行动。孝太郎平常虽然觉得这两具土偶怪里怪气的，现在却对它们报以无限的期待。
　　『扫描完毕呵!』
　　『准备完成呵!』
　　一段时间之後，两具土偶转身面对孝太郎，双眼的红光也随之消失，恢复平常的神情。不过『幽灵采测器二〇〇六』的分析已经完成，代表两具土偶也有所成长。
　　『孝太郎，需不需要加强输出的功率呵?』
　　「输出功率?」
　　『模仿对我们而言并不是难事，我们还可以提升机器本身的性能呵!怎样，我们是不是很优秀呵?』
　　『根据计算，可以提升百分之六十八的功率呵!』
　　「好，就这么办!一切以尽快找到早苗为原则!」
　　『就这么决定呵!我来制造探测器呵!』
　　『我来提升功率呵!开启同期模式，连结系统呵!』
　　同期模式正如其名，两具土偶的行动完全一致。藉由系统的互相连结合而为一，工作效率自然也大幅提升。
　　『设定百分之六十八的功率提升呵!』
　　『模拟开始呵!探测器的回路正常运作呵!』
　　两具土偶重现『幽灵探测器二〇〇六』的功能。
　　轰隆——!
　　结果也引发功率提升百分之六十八的爆炸，好一个惟妙惟肖的完全模仿。
　　「你们这两个笨蛋，不必连爆炸都忠实呈现啦!」
　　再度被卷入爆炸之中的孝太郎又被烧成了黑炭，然而孝太郎的怒火却远大於爆炸的火焰。
　　『抱歉呵!忘了修复故障的部份呵!』
　　『我们没有恶意呵!立刻展开修复呵!』
　　虽然衍生了许多波折，拯救早苗的行动总算是正式开始了。
　　