　　地下迷宫与宝藏 八月二十二日（六）
　　
　　
　　温泉渡假结束之後又过了十天，时间来到八月下旬。
　　今天是编织研究社暑假期间例行活动日的其中一天，孝太郎和晴海聚在一起编织作品。不过，由於目前还是暑假期间，社团活动的地点不在学校的教室，而是选在位於晴海和孝太郎住家距离中间地点的图书馆自习室。只要事先向管方提出申请，就可以借用一整间的自习室。空间虽然不大，却也足够编织研究社进行社团活动了。
　　「……所以我跟我的朋友已经言归於好了。」
　　「真的吗?那就恭喜你们了。」
　　「别这么说，我还得感谢学姊的帮忙才对。」
　　将事情的来龙去脉解释一逼之後，孝太郎向晴海低头致谢。其实从温泉旅馆回到家中之後，孝太郎已经在电话中向晴海说明情况了，但他还是认为应该当面向晴海道谢才对。直到社团活动日的今天，孝太郎才了却一桩心事。
　　不过孝太郎还是省略了一些部份，例如早苗的幽灵身分，以及幽灵猎人的存在。一方面是因为解释起来太过麻烦，二方面则是因为重点不在这里。
　　『谢谢学姊!』
　　孝太郎身旁的早苗也一起向晴海致谢。明知晴海看不到自己，早苗还是坚持要跟孝太郎一起来向她道谢。
　　「以、以後可要好好珍惜朋友喔。」
　　孝太郎正式致谢的模样顿时让晴海有些尴尬，连忙低著头舞动手中的编织棒。今天晴海本来打算挑战新的编织技巧，但尴尬之余又下意识地恢复原本的织法。
　　「思，我会的。」
　　了却一桩心事的孝太郎也开始舞动自己的编织棒。经过半个学期的磨练，孝太郎已经累积了相当程度的实力，如今正在编织可以在冬天派上用场的围巾。
　　『她说我们是朋友耶。』
　　一旁的早苗突然开口。无事可做的早苗乾脆趴在孝太郎的背上，双手环在孝太郎的胸前，孝太郎舞动编织棒的动作顿时受到了阻碍。
　　『其实我们根本不是朋友。』
　　「……既然不是，就给我离远一点。这样子要我怎么做事?」
　　孝太郎刻意压低音量斥责。幸好晴海正专注於手边的工作，并未听见孝太郎与早苗之间的对话。
　　『才不要～～』
　　「……给我听诟一点!」
　　『我是你的敌人，捣蛋本来就是很正常的呀～～』
　　「……喂!」
　　笑容满面的早苗并未接受孝太郎的抗议。这阵子早苗特别喜欢跟孝太郎作对，每次都把孝太郎搞得相当头大。
　　
　　
　　这次的温泉旅行让早苗明白自己并不只是孝太郎的敌人而已。就一〇六号房的主权争议而言，两人确实是敌对关系没错；不过其他方面的关系倒也没有想像中的恶劣，这也是让早苗迅速恢复元气的原因。非但如此，少了对孝太郎的顾虑之後，早苗更是一天比一天肆无忌惮。
　　过去早苗就常常缠著孝太郎不放，温泉旅行之後更是变本加厉，不管孝太郎要去哪里，早苗一定也要跟著一起去，有时还会刻意捉弄孝太郎，搞得他哭笑不得，不让孝太郎好好的编织围巾就是其中一个例子。但是早苗也不会故意跟孝太郎作对，该适可而止的时候就会适可而止，分寸拿捏的相当清楚。过去的早苗向来不懂得适可而止的道理，单就这点而言，早苗确实改变了不少。
　　不过，站在孝太郎的立场，早苗喜欢捣蛋的个性还是跟以前一样，倒也感受不出太大的变化。
　　
　　
　　社团活动结束後，孝太郎和早苗回到一〇六号房，却看见脸色大变的提亚飞奔而出。
　　「愚民，你回来得正好!」
　　「出了什么事吗?」
　　提亚严肃的表情，让孝太郎顿生不祥的预感。
　　「还不都是由莉佳!她一直霸著电玩的摇杆不放，你去帮我骂她几句啦!」
　　不过听到提亚接下来的说词之後，孝太郎差点没跌倒在地。
　　「就、就为了这种小事……」
　　「什么叫做小事?一点都不小!我的『青骑士』就要面临最终决战了，由莉佳却迟迟不肯交出摇杆!」
　　『怪了，由莉佳什么时候对电动产生了兴趣?』
　　「天晓得。」
　　「反正你快过来就对了!最终决战就要开始了!」
　　「好啦好啦……真是……就只会找麻烦……」
　　『我也好想打电动喔。孝太郎，我们来对战吧!』
　　「不行!我要先玩!」
　　提亚连孝太郎脱鞋的时间都等不及，急得直跺脚。
　　「今天一定要分出胜负!大魔王居然悠哉悠哉地跟部下一起泡茶，完全不把我跟『青骑士』放在眼里!我说什么都要让他好看!」
　　「提亚，你先冷静一点。」
　　「哪个笨蛋能够在决战之前保持冷静啊!」
　　『我看你中毒很深喔。』
　　好不容易才等到孝太郎脱下鞋子，提亚立刻将他拖进房间。
　　「呜呜～～到底在哪里～～」
　　进入三坪大小的房间之後，坐在电视机前面号啕大哭的由莉佳顿时映入眼帘。只见她的一双眼睛直盯著萤幕，双手拚命地操纵摇杆。
　　「愚民，你说话啊!」
　　「好、好吧。」
　　边哭边打电动的由莉佳著实让孝太郎退避三舍，不过在提亚的命令之下，他也只好硬著头皮坐在由莉佳的身旁。
　　「由莉佳，不想打就不要打嘛，何必把自己搞成这样?」
　　「我不是因为不想打电动才哭的～～!」
　　由莉佳暂时停止打电动，转头看著孝太郎。不过停止的只有双手而已，泪水还是像瀑布一样宣泄而下。
　　「那又是为了什么?」
　　「人家一直找不到嘛～～!」
　　由莉佳一边啜泣，一边指著电视。萤幕上面正显示提亚的游戏进度。
　　『找不到什么?』
　　「找不到『由莉佳』、『由莉佳A』和『由莉佳B』～～!提亚一直不肯进入地下迷宫，把我的尸体找回来～～呜呜～～!」
　　「原来是为了这个……」
　　好不容易搞清楚状况之後，孝太郎不禁叹了口气。
　　提亚在替游戏中的角色取名的时候，习惯套用身边人物的名字，这样子就可以省去另外取名的麻烦。此外，提亚很少救助在冒险中阵亡的队员，这当然也是出自她怕麻烦的心态。这场骚动的起因，就是由莉佳试图前往地下迷宫，拯救跟自己同名的游戏角色。
　　『说的也是耶。跟自己同名的游戏角色死在地下迷宫里面，而且还无人闻问，这种感觉的确是有点讨厌。』
　　「郁金香，这就是你的不对了。」
　　「露、露丝，我的茶喝完了。愚民和早苗也回来了，顺便替他们倒杯茶吧。」
　　发现矛头指向自己之後，提亚立刻顾左右而言他。
　　「好，这就来了。」
　　「郁金香，你不要太超过了。」
　　「奇、奇莉华，这种饼乾还不错吃，叫做什么啊?」
　　「歌舞伎仙贝。」
　　「原、原来如此，口感相当特别呢。」
　　咔滋咔滋……
　　提亚假装没听见孝太郎说话，拿起奇莉华准备的茶点咬了两口。
　　「又不是小孩子了，还这么幼稚……」
　　「怎、怎么能怪我呢?成大事者不拘小节，某种程度的牺牲本来就是必要的嘛。」
　　提亚一边啃著仙贝，一边替自己辩解。
　　『你只是懒得去寻找由莉佳而已吧?』
　　「没错没错……不、不对!我可以对天发誓，绝对没有这种念头!」
　　「呜哇～～你好狠心～～!」
　　「早苗，这下子可不好解决了。」
　　『会吗?没差啦。』
　　孝太郎面露忧色，早苗反而一派轻松。
　　『孝太郎，快点来吃仙贝!你不吃的话，连我都没得吃了呢!』
　　早苗跳上孝太郎的背後，伸手从茶几抓了一块仙贝，直接塞到孝太郎的嘴边。
　　「……好啦好啦。」
　　孝太郎心不甘情不愿地张开嘴巴，早苗立刻将仙贝塞了进去。
　　「你们两个的感情真好。」
　　露丝端著茶盘走了出来。看到早苗黏在孝太郎的身上之後，不禁眯起双眼露出微笑。
　　「一点都不好。」
　　孝太郎的语气有些不情愿。最近一直被早苗牵著鼻子走，也难怪孝太郎会出现这种反应。
　　「真的吗?」
　　『你又来了!明明感情就很好，为什么不敢承认?』
　　早苗紧紧抱著孝太郎的身体，还从後面戳戳孝太郎的脸颊。
　　『不要再装啦，孝太郎，早就被我看穿罗～～』
　　孝太郎的脸色有些不悦，早苗的笑容却丝毫未减。在早苗的认知之中，孝太郎的苦瓜脸只是一种伪装而已，藉以掩饰他内心的害羞。
　　『呼呼呼呼～～』
　　心情大好的早苗搂著孝太郎的颈子，双眼不时打量著自己的右手。早苗的右手掌心正紧握著绣有『家内安全』字样的护身符。
　　——护身符到现在还没爆炸，这就代表了孝太郎的真心话!嘴巴上虽然不说，其实孝太郎还是很在乎我的!
　　这就是早苗的信心来源。
　　「不要太过分了，否则我可是会生气的。」
　　『少来这套，这种威胁对我没用滴～～』
　　早苗得了便宜还卖乖，开始在孝太郎的身上磨蹭。她以为这样子更能讨孝太郎的欢心。
　　「……不给你一点教训不行了，早苗。」
　　孝太郎终於发火了，从口袋里掏出一张护身符。
　　『我才不怕那种东西呢，哈哈～～』
　　即使孝太郎亮出全新的护身符，早苗也是毫不在乎。手中的护身符没有爆炸，其他的护身符想必也是一样的，早苗已经没有畏惧护身符的必要了。
　　「……哼!」
　　因此孝太郎将护身符贴上她的前额的时候，早苗依然露出自信的微笑。
　　砰!
　　『呀啊!』
　　面带微笑的早苗被弹得老远。
　　「呵呵呵，知道厉害了吧?」
　　『怎、怎么会?护身符不是已经无效了吗?』
　　硝烟之中，早苗从地上跳了起来，仔细比较自己和孝太郎手中的护身符。
　　「正义必将获得最後的胜利!劝你往後最好收敛一点，否则还是有苦头吃的!」
　　早苗手中的护身符绣著『家内安全』，孝太郎手中的却是『恶灵退散』的护身符。
　　『难、难道……』
　　两个护身符的差异，顿时让早苗恍然大悟。
　　——难道孝太郎允许我待在家里，却还是把我当成恶灵?所以『家内安全』没事，『恶灵退散』却会爆炸?
　　早苗的推理显然是正确的。
　　『呜喔喔喔喔喔!你这个没良心的男人——!』
　　「哇!」
　　大发雷霆的早苗扑上了孝太郎。
　　「又开始了。」
　　「感情真不错。」
　　在奇莉华和露丝的注目之下，早苗使劲勒住孝太郎的颈子。距离上一次的勒颈攻击已经是十天前的事情了。
　　『我生气了，我真的生气了!今天一定要让你知道我的可怕!』
　　「谁、谁怕谁啊!」
　　
　　[[IMG,ca37e4912b5725d997409ac8d29bcf0c,396,600,85435]]
　　
　　孝太郎和早苗完全恢复先前的关系，时而欢笑、时而发怒，偶而还会上演全武行。
　　「别、别以为我会跟以前一样处处忍让!」
　　『为什么你总是那么不乾脆?为什么总是不肯承认我可爱?你这个别扭的家伙——!』
　　唯一的不同的一件事——
　　在於早苗挂在颈子上的护身符。绣著『家内安全』字样的护身符，是早苗最珍惜的宝物。
　　
　　
　　就在孝太郎与早苗在一〇六号房大打出手的同时，『青骑士』的舰桥发生了紧急状况。
　　嗡～嗡～嗡～
　　警报声突然响起，透过舰桥内壁的多次反射之後，形成了刺耳的噪音。这几个月以来，『青骑士』还是第一次启动警报系统。
　　『中型规模的时空震动，百分之九十五的可能来自空间跳跃。』
　　舰桥的萤幕纷纷开启，显示所有的相关资讯，其中包括地球、月球、太阳的相关座标，还有『青骑士』目前的位置，以及精密计算之後的图表。
　　『由空间歪曲率进行质量推算。警告，百分之九十六的可能是皇族级的宇宙战舰。紧急状况，公主陛下。』
　　根据『青骑士』由相关资讯所做出的研判，地球轨道附近出现了另一艘宇宙战舰。
　　
　　
　　
　　NEW!2009/09/01
　　
　　[[IMG,8e8f9a18b6d06e4440b19bbfc1d99951,402,600,63564]]
　　
　　可乐娜陆战规定
　　
　　第八条
　　电视游乐器的使用建立在使用者公平、公正、公开的时间分配原则。若无法遵守原则，每人每日以一小时为限。
　　