　　海水浴场的阴谋 八月十一日（一）
　　
　　
　　提亚和露丝是搭乘名为『青骑士』的大型宇宙战舰来到地球的。『青骑士』是佛德赛为了提亚所建造的专属战舰，花费数年的时间才竣工启航。提亚和露丝抵达地球之後，『青骑士』便留在地球大气圈之外待命。
　　全长一千公尺的大型战舰在外观方面有个非常明显的符徵，那就是宛如人形一般的天蓝色舰体。无论是配色或是独特的造型，都与『青骑士』的舰名互相呼应。
　　「未、未免也太大了吧!相当於好几百间一〇六号房耶!郁金香，这艘船大概有几坪?」
　　「愚民，你就只关心面积跟大小吗?好歹也该赞叹一下吧!例如『原来这就是提亚殿下常常提起的青骑士』，或是『提亚殿下真了不起，居然拥有这么大一艘宇宙战舰』之类的!」
　　『青骑士』的舰桥之上，赫然出现孝太郎一行人的身影。每一个人都穿着夏季的轻便服装，身上背着旅行袋，准备前往温泉旅馆。
　　「里见先生，光是这个舰桥就有两百五十坪左右喔。」
　　舰桥的位置相当於『青骑士』的头部，然而对於身高一千公尺的巨人而言，光是头部的面积也足以令人瞠目结舌了。
　　「露丝，不必急着说出答案!还有，你什么时候变得这么多话啦?给我收敛一点!」
　　「两、两百五十坪!郁金香，你都已经住在这么大的地方了，为什么还要觊觎一〇六号房啊?未免也太贪得无厌了吧!」
　　「那是我的考验主题，要我说几次才明白——!」
　　孝太郎和提亚的吼声传遍舰桥的每一个角落。
　　『青骑士』的舰桥大约是三十公尺见方的空间，以高贵优雅的白色陶瓷打造而成，设置有舰长席以及舵手席等等许多精密的航控设备，感觉就像是军事电影中常见的作战司令室。
　　「去你的!公主就要有公主的样子，不要跟我这种市井小民争夺三坪大小的房间!」
　　「既然知道我是高贵的公主，就不应该用这种态度跟我说话!」
　　「我就是要用这种态度说话!怎样，咬我啊!」
　　「既然如此，就休怪我继续霸着一〇六号房不走!」
　　咚!
　　孝太郎与提亚的前额互撞，发出沉重的闷响。现场的气氛虽然火爆，不过两人之间的斗嘴已经不是第一次了，大家都不当一回事。
　　『原来神秘光壁的另一边是长这样啊。』
　　「我知道那是传送门，只是万万也想不到传送点居然位於地球的卫星轨道。」
　　为了前往温泉旅馆，孝太郎一行人登上了宇宙战舰。只要通过提亚和露丝来往『青骑士』与一〇六号房之间的光壁，没三两下就能抵达目的地，比搭电车或是巴士还要方便。
　　「咦～～?这里是外太空吗!?」
　　「可是我没有轻飘飘的感觉耶，不是应该会飘在半空中吗?」
　　「这是因为人造重力的关系，勺青骑士』替我们制造了指向舰桥的重力。还是需要我关闭人造重力试试看?」
　　「下次再说吧，我可不想落得衣衫凌乱、发型狼狈的下场。」
　　「那就请各位先在此稍候片刻，让我重新设定传送门的座标。」
　　於是露丝坐在墙边的操作席，进行传送门——也就是光壁的重新设定。
　　提亚和露丝平常利用的传送门与她们召唤出武器的空中黑洞，基本上是利用同样的技术所制造出来的产物，原则上传送门出现的速度应该跟召唤武器的黑洞差不了多少才对。不过传送门的传送对象毕竟是活生生的人体，对於稳定性的要求自然相对提高许多，武器传送失败可以再传一次，活生生的人可就没有重新再来的机会了。
　　因此在不同的地方开启传送门，需要一些重新设定的时间。不过只要成功开启过一次，往後就不需等待设定的时间，随时随地都能自由来往两地。传送门的技术就是这么好用。
　　「再过不久之後，就可以在旅馆的附近开启传送门了。」
　　「思，辛苦了。」
　　设定结束之後，提亚口头慰劳露丝的辛劳。只见露丝浮现一抹微笑，坐在提亚的身边。
　　孝太郎等七人的所在位置刚好是位於舰桥之上的作战会议室，原本应该是指挥官或是舰长跟作战参谋，针对航海图以及敌军情报讨论作战计画的场所，如今却变成几个妙龄少女闲话家常的地方。众人还在显示作战情报的萤幕兼会议桌上面堆满了各式各样的零食，奇莉华麾下的两具土偶则是忙着替大家倒茶。这幅野餐的画面万一被佛德赛的军人撞见，免不了又是一阵曦嘘吧。
　　「提亚殿下，在下有个小问题。」
　　见到露丝坐下後，奇莉华停下咬着馒头的动作开口问道。
　　「说吧。」
　　「包括宇宙战舰在内，所有大质量的战斗用结构体居然是采用人型的设计，这样子真的妥当吗?」
　　奇莉华的问题其实很简单。大型结构体若呈现线条复杂的外型，势必会大幅降低结构体本身的强度，因此一般来说，体积愈是庞大、外型也会愈简化，这是大家所熟知的设计法则。然而身为全长超过一千公尺的庞然大物『青骑士』却是采用人型的设计，对於战斗武器而言，无疑是项不容忽视的弱点。
　　「问得好。正如你所言，人型的外表确实是『青骑士』的一大弱点。」
　　「在下不明白。」
　　「露丝。」
　　「好的，殿下。」
　　提亚示意露丝代为回答。露丝好歹也是佛德赛的军人，自然比提亚更加了解这艘战舰的结构。
　　「基本上人型的外表确实是唯一的弱点，关节部分只靠素材的强度勉强支撑，几乎不具备战斗能力。」
　　『也就是缺乏钙质的意思罗?』
　　早苗拍了拍会议桌。
　　「早苗，这应该不是重点吧?」
　　「然而早在一百五十年前，佛德赛的科学家就发展出控制重力与惯性的方法，从此战舰本身的结构强度再也不是问题。真正的重点，反而在於推进器的功率。」
　　「原来如此。只要能控制舰体的惯性质量，形状和大小并不构成任何的障碍。而且这种层次的武器，也不是普通的物理结构所能阻挡的。」
　　佛德赛的科学水准已经达到控制物体重量的层次，受到攻击的时候增加重量，移动的时候则是减少重量。只要能源供给不虞匮乏，形状确实不是重点。
　　再说佛德赛的攻击武器实在是太过强大，一般的装甲根本无法抵挡，即使是再怎么坚硬的合金，也挡不住高功率的光波炮，除了装甲之外的防御对策自然就因应而生了。
　　总而言之，最重要的关键不是形状，而在於能源的总量：推进器的输出功率，才是决定胜负的关键。
　　『以斗志和毅力来弥补钙质的缺乏吗?』
　　「思……好像也有点牵强……」
　　「由於『青骑士』采用人型的设计，因此推进器的大小受到了限制，表面积的增加也加重了力量防护罩的负担。跟其他公主的专用舰比较起来，确实是略逊一筹。」
　　既然推进器的功率是决定胜负的关键，推进器愈大当然就愈吃香。偏偏『青骑士』采用人型的外表，跟其他同等级的宇宙战舰比较起来，推进器无可避免地一定会小上一号。
　　「总不能要我搭乘效率最好的球状战舰吧?」
　　提亚露出悻悻然的表情。理想中的外型却无法达到理想中的强度，似乎让她耿耿於怀。
　　如果要在有限的空间内安装最大的推进器，球形的战舰自然是最理想的选择。而且球体的表面积相对较小，防御方面更是占尽优势。
　　然而提亚却对球形战舰毫无兴趣。
　　「这算是审美观的问题吗?」
　　「没错，我可不想搭乘一颗大胖球参加阅兵典礼。」
　　「还好吧?我倒觉得圆滚滚的太空船还满可爱的。」
　　把玩着水果软糖的由莉佳脱口而出内心的看法，想不到却激怒了提亚。
　　「由莉佳!我的品味跟你那种水准不一样!!对我来说，再也没有比圆滚滚的太空船更凄惨的悲剧了!!你是要让我成为其他公主的笑柄吗?」
　　「可、可是!圆滚滚的造型，总比打不过别人要来得强吧?」
　　「别把我跟你这种丧家之犬相提并论!!这艘战舰有青骑士的庇护，是不可能输的!!」
　　「……丧、丧家……之犬?啊呜～～」
　　啪嚏!
　　由莉佳无力的软瘫在桌上，似乎大受打击。
　　「我知道……我当然知道……」
　　其实由莉佳或多或少也知道自己拥有丧家之犬的体质，只是不愿意承认罢了。如今心中的禁忌被提亚挑起，由莉佳顿时难过得流下泪来。
　　「不是只有由莉佳如此认为而已，我也觉得郁金香你应该满适合球形的物体说。」
　　孝太郎将双手交抱在胸前，若有所思地点点头。
　　「住口，愚民!想被我直接丢进外太空吗!?」
　　「我只是觉得棱角太多的造型不太安全……」
　　「少来这套!!你是存心跟我过不去就对了!?」
　　「殿下，请保持冷静!!」
　　露丝拚命拉住恨不得立刻扑向孝太郎的提亚，然而孝太郎的下一句话，却彻底引爆了提亚的怒火。
　　「大家不是都说尖锐的玩具不应该给小孩子玩吗?万一不小心吞进去，事情可就麻烦了呢。」
　　「我要宰了你!!给我乖乖站好你这愚民!!我现在就宰了你!!」
　　「哇啊～～!你玩真的啊!?」
　　孝太郎以为提亚被露丝拉住，不会对自己造成威胁，想不到提亚居然挣脱露丝的牵制，飞快地跳上会议桌，宛如猛禽一般张开双臂扑了过来。
　　「受死吧——!!」
　　「殿下，请冷静一点!!」
　　『孝太郎，不要过来!!要吵架到那边去吵!!』
　　「既然如此那就没办法了!看我的必杀由莉佳盾牌!!」
　　「呀啊啊啊啊!?」
　　噗。
　　「啊，抱歉。」
　　「……好、好过分……咕呜……」
　　「虹野!你没事吧!!虹野!?」
　　「我、我不行了……」
　　「安心地去吧，由莉佳。我不会让你白白牺牲的。」
　　『……孝太郎，你有时候还挺没良心的。虽然说对方是由莉佳所以倒无所谓啦……』
　　「会吗?还好啦。」
　　「思，这个铜锣烧满好吃的。由莉佳，要不要来一个?」
　　「我现在不管吃什么，都只有血的味道～～」
　　舰桥陷入了一片混乱，大家都没注意到传送门已经可以使用了。
　　孝太郎一行人预定入住的旅馆『破烂屋』是从江户时代传承至今的百年老店，然而泡沫经济期间四处林立的新潮渡假饭店却抢走了许多客源，让老店的经营陷入了危机。幽灵二人组就是看准了老店的经营不善，才以高额的酬劳诱使旅馆老板答应协助。
　　今天两人扮成旅馆的工作人员，脸上带着异常灿烂的笑容，卑躬屈膝地迎接孝太郎一行人的到来。
　　「欢迎各位远道而来，一路辛苦了。」
　　「欢迎光临——!」
　　一边是又瘦又高的纸片人，另一边则是又矮又胖的肉球男，双人组合着实诡异。不过孝太郎本来就不是常常外出度假的人，倒是一点也不以为意。
　　「我叫做里见，之前以电话预约过房间。」
　　「这几天就麻烦你们了。」
　　站在最前面的孝太郎和静香代表大家打过招呼之後，两个幽灵猎人立刻展开旅馆人员分内的工作。
　　「请派一名代表到柜台填写资料。」
　　「好的。」
　　「其他人请跟我前往房间。」
　　『好～～』
　　两人的应对十分得体而自然，想必事先已经研读过员工手册以及教战守则。几分钟之後他们便将孝太郎一行人带进房间。
　　「嘿嘿嘿，他们上当了。」
　　「计画进行得相当顺利，小八。」
　　「是的，老大!」
　　孝太郎一行人进入房间之後，胖瘦二人互望一眼，不约而同地露出诡异的微笑。截至目前为止，情况都在两人的掌握之中，接下来只要按照既定的计画进行下去，庞大的酬劳就垂手可得了。
　　「三亿元耶!小八，我们一定要加油!」
　　「是的，老大～～!」
　　两人的双眸流露出金钱的符号以及希望的光辉。
　　另一方面，孝太郎一行人对自己置身於阴谋中心的处境一无所知，反而是旅馆的房间让他们觉得十分疑惑。
　　「好、好小……」
　　『孝太郎，真的要住在这种地方吗?』
　　「应该是吧。」
　　「我们家的房间还比较大呢。」
　　「静香，房间看起来之所以这么小，应该是家俱的关系。」
　　『根据我们的测量呵，房间的面积跟一〇六号房差不多呵!』
　　「不，还要更小。」
　　「殿下?」
　　「因为少了由莉佳的壁橱。」
　　『拙掉壁橱，实际面积只有两坪半呵!』
　　「难得出来渡假，人家不想住在壁橱里面啦——!!」
　　让孝太郎一行人大感疑惑的原因，没错，正是房间的大小。六块塌塌米，跟一〇六号房的和室大小一般，带着行李的七人和两具土偶同时挤了进来，更突显出房间的狭窄。再加上来到旅馆之前，众人是在广达两百五十坪的『青骑士』舰桥之上等待传送门的开启，两相对比之下，也难怪大家无法接受前後的落差。
　　『一等奖居然住这种地方，会不会太寒酸啦?』
　　「说不定二等奖的液晶电视还比较值钱。」
　　「简介上面说是古色古香的怀旧旅馆……」
　　「我大概猜得出来这间旅馆为什么快要经营不下去的原因了～～」
　　「这么一来实在是会让人有种『干嘛大老远跑来这里住』的感觉。」
　　所有人内心的不满瞬间爆发。原本以为可以住进宽敞舒适的旅馆，想不到却被塞进比一〇六号房更狭窄的房间，失望是难免的，生气更是理所当然。
　　「对不起，各位。都是我的错，我不应该邀大家一起来的。早知如此，我跟殿下两个人单独过来就好了……」
　　露丝觉得自己应该为这件事负起责任，毕竟抽奖的人是她、主动邀约的人也是她。只见露丝一脸愧疚地低下头去，频频向大家致歉。
　　「这、这不是你的责任啦，露丝!就算没有一起过来，我们也还是待在大小差不多的房间嘛!而且这里靠近海边，至少还可以游泳呢!郁金香，你说是吧?」
　　「就、就是说啊，露丝!这里只是房间小了点而已，环境还算不错，也没什么限制。反正我们的主要目的是到海边玩水，住的地方不重要啦!」
　　孝太郎和提亚平常总是爱拾杠，如今面对垂头丧气的露丝，反而联合起来展开劝慰的工作。
　　「……是真的吗?」
　　「当、当然是真的罗!郁金香，你也很想去海边游泳吧?」
　　
　　[[IMG,9ab42dc5ff063ee52055b21fed88528c,397,600,84154]]
　　
　　「没、没错!到时候再把我精湛华丽的泳技传授给你!」
　　「那就麻烦殿下了。」
　　露丝的愁容终於获得舒展。孝太郎和提亚见状，不禁松了口气，然而早苗的发言却又让两人心中一紧。
　　『孝太郎，这间房间已经有人了。』
　　「什么?」
　　孝太郎为之一愣，他可不认为这间破烂旅馆的房客会多到造成重复订房的地步。不过若是真的有人先住了进来，势必得要求老板换一间房间，因此孝太郎需要早苗更进一步的说明。
　　「这句话是什么意思?」
　　『思——灵气不是很浓厚，我也看不太清楚，不过从颈部的勒痕来判断，应该是自杀或是他杀的幽灵。』
　　早苗皱着眉头打量着房间的天花板，看起来就像是患有近视的人试图观看远方的物体一般。
　　「幽幽幽、幽灵——!?」
　　由莉佳第一个跳了起来。极度惊恐的她下意识地丢下手中的行李，慌慌张张地冲向壁橱。
　　「我、我怕幽灵——!」
　　咚、啪沙!
　　由莉佳将壁橱里面的被褥全部拉了出来，两三下就钻了进去。
　　啪!
　　然後她用力地将壁橱的拉门关上。
　　『唉哟，由莉佳，不用害怕啦!那么稀薄的灵气，根本不会对我们造成影响!』
　　「不要——!!我不要跟幽灵住在一起——!!」
　　『你不是跟我住在一起很久了吗?』
　　「那是因为我忘了早苗你是幽灵——!!呀啊啊啊啊!!」
　　由莉佳躲在壁橱里面发抖，完全不接受早苗的解释。
　　「不行，拉不开。看来她真的很害怕。」
　　静香试图拉开纸门，由莉佳却从里面死命地压住，说什么都不让静香打开。论体力、论臂力，静香都在由莉佳之上，不是不能来硬的；可是静香担心拉坏旅馆的拉门，只好乖乖地退下。
　　「由莉佳……」
　　过意不去的露丝再度浮现出歉疚的神情。孝太郎见状，立刻牵起露丝的手。
　　「我们现在就去游泳吧!」
　　「里、里见先生!?」
　　「没错没错，这才是此行的目的嘛!」
　　提亚也握住露丝的另一只手。
　　「里见先生、殿下!你们想做什么?」
　　「我只是想看看你穿泳装的模样，想必一定很可爱!」
　　「露丝当然可爱，不过比我略逊一筹就是了!要是跟我站在一起，就跟一幅画一样!」
　　孝太郎和提亚打算强行将露丝拉到海边，完全不给她胡思乱想的机会。
　　「……郁金香的泳装模样不看也罢。」
　　「愚民，你想死吗?算了，现在不是争执的时候。给我记住，愚民!这笔帐改天再跟你算清楚!」
　　「抱歉，我已经忘罗——」
　　「愚民——!」
　　「殿、殿下?里见先生?」
　　彼此争执的同时，孝太郎与提亚也展现出惊人的默契，合力将不知所措的露丝架了出去。
　　『啊啊!等等我嘛，孝太郎!我也要一起去!』
　　「啊，等一下，那虹野怎么办!?」
　　早苗立刻跟了出去，静香却看看正准备离开房间的孝太郎、再看看房间的壁橱，一时之间不知该如何是好。
　　「没关系啦，等一下就会出来了。由莉佳又不是小孩子，不必替她担心啦。」
　　「可是……」
　　「不如我把卡玛拉和可玛拉留下来好了。」
　　「这样子我就放心了。卡玛拉、可玛拉，由莉佳麻烦你们罗。」
　　『呵——!』
　　『交给我们呵——!』
　　在奇莉华的安排之下，静香终於改变了主意。静香好歹也是十几岁的少女，当然想跟大家一起到海边游泳。只要卡玛拉和可玛拉肯留下来，就不算是把由莉佳单独丢在房间里面。
　　「虹野，那我们到海边去了——」
　　啪!
　　「不、不要丢下我啦啦啦啦啦啦!!不要让我一个人留在闹鬼的房间里面!!」
　　就在静香决定跟大家一起前往海边的时候，由莉佳突然从壁橱里面跳了出来。看来她害怕归害怕，但还是偷偷躲在壁橱里面观察其他人的一举一动。
　　「里见，等等我啊!里见!!」
　　由莉佳随手抓起自己的泳衣泳帽之後，慌慌张张地追了出去。
　　「呃……」
　　事出突然，静香顿时愣在原地。由莉佳那幅废材的模样，就连静香看了也哑口无言。
　　「……静香，我们也走吧。」
　　「思。」
　　静香跟同样愣在原地的奇莉华交换一个微笑之後，两人也一前一後跟了出去。
　　抵达海边之後，孝太郎做的第一件事，就是拭去额头的汗水。时序已经进入盛夏，现在正是阳光最强烈的季节，脚底的沙子更是烫得令人难以忍受。
　　「好、好烫!」
　　烈日之下，孝太郎独自进行海水浴的准备。只见他掂起脚尖将尼龙布铺在沙滩上，接着又立起了大型遮阳伞。男生的更衣毕竟比女生简单了许多，等待其他人更衣完毕的期间，孝太郎乾脆先替大家作好准备。
　　「好，这样就差不多了。」
　　「咦，那不是里见吗!?」
　　准备工作告一个段落之後，孝太郎突然听见有人在呼唤自己的名字。
　　「在哪里!?啊，真的耶!!」
　　「孝太郎!」
　　「好巧喔，里见!你也是来玩的吗!?」
　　好几个穿着泳装的少女立刻跑到孝太郎的身边。人数总共有六个，全都是COSPLAY研究社的成员。
　　「哈罗，原来是你们啊。因为朋友抽中了旅馆的住宿券，特地带我们一起来玩。」
　　「是哦……你跟我们之间，一定系着命运的红线。」
　　「哈哈哈，希望如此。」
　　「不介意的话，我很愿意当你的女朋友喔。」
　　「我也是、我也是!」
　　「……COSPLAY研究社的女朋友应该挺花钱的吧?」
　　「呜，正中要害……孝太郎果然厉害。」
　　「因为里见是自己一个人住的关系嘛。」
　　「等到我经济好转之後，若各位依然不嫌弃，再来考虑看看好了。」
　　「让女人等太久的男人可是交不到女朋友的喔。」
　　「这我倒是颇有自知之明。」
　　孝太郎和COSPLAY研究社的少女相视而笑。
　　「对了，COSPLAY研究社的各位怎么会在这里?大家也是来渡假的吗?」
　　一阵漫无边际的闲聊之後，孝太郎直接切入重点，COS研方面也由社长来代表大家回答问题。
　　「算是渡假和社团活动各占一半。动漫高峰会再过四天就要开始了呢!」
　　「对哦，上个月好像听你们提过这件事。」
　　动漫高峰会是动漫界的年度大事之一。为了在高峰会上展示COS的成果，COSPLAY研究社早在好几个月之前就着手准备，孝太郎也曾经在上个月协助大家进行服装的最後确认。生命中除了棒球还是棒球的孝太郎之所以知道动漫高峰会的资讯，也是从COSPLAY研究社的成员口中得知的。
　　「所以我们住进会场附近的旅馆，顺便享受一下难得的海水浴。」
　　「原来如此，一兼二顾呢。」
　　「而且在这里还能见到樱庭同学喔!」
　　「樱庭学姊?」
　　对话之中突然冒出了意想不到的名字。樱庭晴海，编织研究社的社长，孝太郎是唯一的社员。发现孝太郎面露疑惑，COSPLAY研究社的社长连忙解释：
　　「樱庭家的别墅就在附近而已。上个月跟她聊天的时候，她说暑假的时候会回到这里的别墅静养，所以我们才决定住在这里的。」
　　「原来如此，感谢各位对我们家社长的关心。」
　　得知事情的原委之後，孝太郎向COSPLAY研究社的少女低头行礼。
　　「真好……我也想要一个这么体贴的学弟或是学妹……」
　　「那就把希望放在由莉佳的身上吧。」
　　「……别傻了。」
　　自从晴海和由莉佳在运动大会中获得胜利之後，COSPLAY研究社的成员就开始关心起晴海来了。晴海是孝太郎与由莉佳共同的友人固然是原因之一，总是形单影只的晴海也引起了她们的同情心，不管做什么事情都不会忘了晴海。
　　「我们刚刚跟晴海通过电话，她说她等一下就会出来找我们。」
　　「再次感谢大家对由莉佳和学姊的照顾。」
　　「别这么说。樱庭同学长得满可爱的，说不定我们会把她拉进COS研喔。」
　　「哈哈哈，好大的野心。」
　　「COS研和编织研究社都是弱势社团，当然要彼此照顾互相支援才行。」
　　「那到时候也请各位多多支援敝社罗。」
　　「你的算盘打得满精的嘛。」
　　众人再度相视而笑。
　　「社长，我们也移动到这里来如何?人多比较好玩嘛。」
　　「这个主意不错喔，副社长。」
　　「哪里哪里，不敢当。」
　　同意副社长的提议之後，社长转身面向孝太郎。
　　「里见，我们先回去拿东西，等一下再过来找你们。」
　　「好的，没问题。」
　　「各位，我们走吧!」
　　『好～～』
　　COSPLAY研究社的少女来去如风，转眼间就消失在沙滩的另一端。
　　
　　
　　孝太郎目送COS研的少女离开之後不久，换好泳装的一〇六号房少女军团纷纷出现在海滩上。
　　「呜哇……她们是谁啊……」
　　「名模吗?」
　　「是活动吗?也许是摄影外拍。」
　　「呜啊，你看那个女孩的胸部，到底是要怎样才能发育成那样啊!?」
　　「旁边那个身材娇小的女孩子也挺不错的……」
　　少女军团才刚现身，立刻成为男性泳客注目的焦点。至於为数众多的女性泳客，则是纷纷报以嫉妒和艳羡的目光。
　　『孝太郎——!让你久等罗——!』
　　「里见，你都准备好啦?太感动了!」
　　「哼，愚民倒是满知趣的嘛。」
　　「让、让你久等了，里、里见先生……」
　　「露丝，冷静一点，不必这么紧张。」
　　「里见，有没有看到我换下来的内衣!?」
　　这些人的身分虽然特殊，外表却都是不折不扣的美少女，吸睛度自然是不在话下。不过除了露丝之外，大家似乎都不怎么在乎旁人的目光，照样我行我素，为所欲为。来自四面八方的热情视线只对露丝造成了影响，只见她表情僵硬，动作非常地不自然，显然是紧张得不得了。
　　『孝太郎～～你看～～!早苗美眉的可爱模样是不是让你脸红心跳了呢?』
　　「仓野的胸部好大……几乎都快把泳衣撑破了……好羡慕……」
　　「静香，胸部大其实没啥好处。除了买不到适合的衣服之外，走到哪里都会被别人盯着看，乱不自在的。」
　　「说到这里，好像大家都在看我们耶～～!」
　　「一定是我高贵优雅的气质吸引了大家的注意。」
　　「里、里见先生，请快想想办法!那、那个，海、海滩上的泳客都在看这边呢!」
　　露丝急着躲避大家的视线，其他五人则是挤在孝太郎的面前，毫不吝啬地展现自己的身材。除了露丝之外，其他五人或多或少都期待孝太郎会赞美自己的泳装造型。
　　「里见，你一定很兴奋吧?整片海滩最青春、最可爱、最有魅力的美少女六人组全都围绕在你的身边——咦!?」
　　然而她们的期望却落空了。男性泳客的视线虽然全都集中在她们的身上，孝太郎的双眼却看着另一个方向。
　　「原来如此。家里有一间那么大的别墅，看来学姊是个有钱人家的大小姐呢。」
　　「里、里见，不要胡说，我才不是什么大小姐。」
　　「怎么不是?光是别墅就比我家还要大上好几倍，当然是大小姐罗!而且学姊的穿着打扮也颇有大小姐的味道呢!」
　　「这、这是因为……」
　　孝太郎的视线落在身穿无袖洋装、手中还撑着一把阳伞的樱庭晴海身上。避暑胜地的大小姐气质在晴海身上表露无遗，即使是在炙人的阳光之下，还是令人望之生凉。
　　「大小姐打扮很适合学姊呢。哈哈哈哈!」
　　「真是的……里见你很坏心耶……」
　　凉爽的空气之中，晴海的双颊热得发烫。
　　『可恶的孝太郎……竟敢对我们视而不见!?』
　　「樱庭学姊!?她怎么会在这里!?」
　　「樱庭晴海，又是你!!」
　　「她好像是里见的社团学姊——」
　　「樱庭晴海，就读二年A班，编织研究社的社长。除了自幼一起长大的松平贤治之外，目前是跟孝太郎最亲近的人物。」
　　出乎意料的局势发展顿时让五名少女心中的不满为之沸腾。即使孝太郎再怎么无辜，她们也顾不了那么多了。
　　「里、里见先生!那、那个，不要光看那一边，请快点想想办法呀!」
　　露丝还是很介意其他人的视线。
　　『孝太郎这个大笨蛋!!迟钝!!立刻把我们这一路上心跳加速的感觉还来～～!!』
　　「呜哇!你、你想干什么!?」
　　「里见门」
　　孝太郎被直冲而来的早苗压倒在沙滩上。还来不及感受砂砾的灼热，早苗和提亚立刻联手发动攻击。
　　「把他埋起来!!活埋他!!像这种不忠的叛徒，就应该在涨潮的时候让他淹死在水里!!」
　　『我已经不奢求你的心跳加速了!!可是你好歹也应该看我们一眼!!礼貌上赞美几句!!你最少也应该露出个笑脸说句「新泳衣很可爱喔」才对吧!!』
　　「呜哇啊啊啊啊!!这、这是怎么一回事啊!?」
　　猝不及防的孝太郎被提亚彻底压制，丝毫无法动弹。一旁的早苗趁机将砂子倒在孝太郎的身上。
　　「可、可恶!你不过就是个郁金香!!」
　　「哇、哇、哇啊!」
　　可是提亚的体型实在太过娇小，孝太郎双手一撑，眼看就要从地上爬起来。
　　「我不会让你得逞的，里见!!」
　　「房东!?」
　　「早苗，我也来帮忙!!」
　　
　　[[IMG,30ad5f9fd3d39f72669c0124e1625a18,396,600,96724]]
　　
　　『由莉佳，你负责挖洞!挖一个你最得意的墓穴!!』
　　「呜哇啊啊!感觉很讨厌耶——!!」
　　「我也来帮忙。卡玛拉、可玛拉，开始挖洞!」
　　『好的呵!』
　　『交给我呵!我最会挖洞了呵!』
　　大家同时加入战场之後，局势顿时对孝太郎大为不利。
　　「让你见识自尊心受伤的少女到底有多可怕～～」
　　「好痛!痛痛痛痛!房东，不要一脸高兴地扭转我的关节!!」
　　哼着流行歌曲的静香抓住孝太郎的脚，同时锁定好几处的关节。
　　「干得好，静香!口头嘉奖一次!」
　　「用力一点试试看好了，嘿——」
　　其实静香并没有生孝太郎的气，她只是基於好玩的心态才参战的。难得出来渡假，当然要留下快乐的回忆才行嘛。
　　「痛痛痛痛!太用力了!!太用力了啦!!」
　　孝太郎拚命地挣扎，却无法自擅长格斗战的静香手中逃脱。在提亚与静香制伏孝太郎的期间，其他人很快地在沙滩上挖了一个大洞。
　　「里、里见要被活埋了，怎、怎么办……」
　　「那、那个，殿下，还请手下留情……」
　　晴海和露丝试图阻止大家的暴行。可是受到惊吓的晴海迄今依然软瘫在地，爬不起来，实际上只有露丝一人付诸行动。
　　「露丝!?救、救我露丝!!」
　　在这种情况下，露丝自然成为孝太郎唯一的希望。
　　「里见先生，你忍着点，我这就——」
　　「露丝，你是为什么来到这里的!?」
　　可是提亚的厉声斥暍，却吓得露丝停下脚步。提亚的态度非常强势，被海滩上的无数眼睛瞧得浑身不自在的露丝根本不敢违抗，主导权就这么落入了提亚的手中。
　　「我、我……」
　　「想想你身上穿了什么吧!!当初你是用什么样的心情选了这套泳装!?今天又是基於怎样的心情，将这套泳装穿在身上!?这样你还能原谅这个笨蛋家臣吗!?」
　　「为什么——」
　　露丝不禁倒抽一口冷气，打量着自己跟提亚身上的泳装。虽然不是什么高级品，穿在两人的身上却格外的好看。最重要的是，那是孝太郎送给她们的礼物。
　　「没有赞美也就罢了!!就算是偷偷地瞄上一眼露出诡异的笑容也无所谓!!可是你自己看看这个笨蛋家臣到底做了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　收到礼物时的喜悦及每天数着月历的期待顿时涌上露丝的心头。尤其是刚刚换上泳装时的兴奋心情，更清楚的烙印在露丝的脑海。
　　「我说什么都不会原谅他!!我的女性自尊不容许我原谅他!!露丝，你自己又是怎么想
　　的!?」
　　「我……」
　　露丝脑海中浮现的最後一个画面，正是几分钟之前的孝太郎。孝太郎看也不看身旁的露丝以及提亚一眼，迳自跟别的女生说话。身上的泳装好歹也是孝太郎的礼物，多少看上一眼也不为过吧?
　　——我……!
　　露丝的体内突然传出理智断线的声音。
　　「……埋了他吧，殿下。不，光是埋了他还太便宜了，应该把他的手脚绑起来，让他永远也爬不出来!」
　　露丝凝视着孝太郎的双眸流露出灿烂的火光，彷佛感染了提亚心中的怒气。
　　「这才是我的露丝!!好，就这么办!!」
　　「遵命，公主殿下!!」
　　於是露丝也喜孜孜地加入活埋孝太郎的行列。只见她毫不犹豫地拿起绳索绑住孝太郎的手脚，动作相当的俐落，感受不到一丝怜悯。
　　「哇啊啊啊，为什么连露丝都这样!?这是怎么一回事!?我对露丝做了什么过分的事情吗!?」
　　「有些时候，什么都没做反而是种罪过!!要当个好人也该有个限度!!」
　　「为、为什么!?为什么啊——!?」
　　孝太郎拚命挣扎，却难以逃脱六人的掌握。
　　不久之後，可怜的孝太郎就被埋入了沙中，只露出一颗脑袋。
　　
　　
　　哗哗——
　　海浪逼近孝太郎的眼前之後，又缓缓地退回海中。现在正是涨潮，浪头一次比一次接近，眼看着就要淹没孝太郎了。
　　身体被埋在沙子里面的孝太郎只有颈部以上的部份可以动弹。只见他无奈地凝视着退回海中的浪头，脸上爬满了问号。
　　「……奇怪，我到底做错了什么?」
　　孝太郎实在不明白自己为什么会落得如此下场。完成海水浴的准备之後，孝太郎只是跟晴海闲聊几句而已。
　　「这是之前在无意中得罪了她们……?」
　　也难怪孝太郎摸不着头绪。对於从未交过女朋友的孝太郎而言，少女的心事绝对不是他所能理解的范畴。就算不是自己喜欢的对象，女孩子也希望周围的男生能够多注意自己，这就是少女微妙的心理。
　　「……不懂……」
　　就在孝太郎百思不得其解的时候，一道阴影突然遮住了孝太郎的脸庞。
　　「里见。」
　　「樱庭学姊!」
　　遮住孝太郎的阴影，正是晴海手中的阳伞。晴海来到孝太郎的身边，撑起阳伞替他遮挡阳光。
　　「学姊来得正好!拜托你快点救我出来!」
　　「……我考虑一下罗?」
　　晴海蹲在孝太郎的身边，嘴角漾起一丝笑意。
　　「别消遗我了，请快把我弄出来!」
　　「可是把你弄出来之後，天晓得你会跑到哪去。所以罗，只要你肯陪我聊聊天，我倒是可以考虑救你出来喔?」
　　「学姊什么时候变得这么坏心了?」
　　「大概是夏天的海水浴场，让我整个人都敞开心胸了吧。」
　　「那是当然的。」
　　盛夏的阳光之下，晴海看起来格外的开朗。
　　——跟由莉佳成为好朋友之後，学姊果然改变了不少。
　　孝太郎将晴海的改变视为一件好事，然而海滩上却有几个人将孝太郎和晴海的闲话家常视为坏事一桩。
　　「可、可恶的樱庭晴海，那种没天理的女主角特质是怎么一回事啊!!」
　　『孝太郎也真是的!!居然被那个女人牵着鼻子走!!』
　　「殿下，现在怎么办?」
　　「看来光是活埋还太便宜他了!!愚民需要更严厉的惩罚!!」
　　提亚、露丝和早苗互望一眼，三人的瞳孔不约而同地燃烧着愤怒的火焰。
　　「那接下来该怎么做?」
　　静香当然不会放过这个玩乐的机会。来到海边之後，她也彻底的敞开心胸。
　　「……打西瓜。」
　　奇莉华的语气十分含糊，听不出来她是认真的，还是只是在开玩笑。只见她手中抱着一颗大西瓜，神色自若的站在大家的面前。
　　「好耶，一定很好玩!」
　　「先被打中的是西瓜、还是孝太郎的脑袋呢?命运的倒数开始了。」
　　奇莉华露出诡异的微笑之後，从身後抽出一把木刀。
　　『算我一份!』
　　「我不知道你想做什么，不过我喜欢!」
　　「别、别这样啦，好歹也替樱庭学姊想想嘛～～」
　　试图阻止大家的人正是由莉佳。活埋孝太郎的行动结束之後，由莉佳才发现到晴海的存在，之後就一直保持低调，不愿打扰孝太郎及晴海。
　　「没有人问你的意见!」
　　「呜～～!!樱庭学姊，快逃啊!!」
　　在众人的压力之下，魔法少女·由莉佳只能选择落荒而逃。
　　另一方面，孝太郎和晴海对众人的阴谋毫无知悉，依然聊得很愉快。
　　「里见，瞧你满头大汗的模样·埋在砂子里面一定很热吧?」
　　「不必了啦，别浪费学姊的手帕。」
　　晴海从口袋掏出手帕，温柔地替孝太郎擦拭前额的汗珠。
　　「好，擦乾净了。」
　　「学姊……」
　　「嘻嘻，感觉我好像变成你的母亲一样呢。」
　　孝太郎十分介意香气扑鼻的手帕沾了自己的汗水，不过晴海本人倒是一点都不以为意。
　　「樱庭学姊～～!一起来打西瓜吧!～～☆」
　　抱着一颗大西瓜的提亚出现在两人面前，身形娇小的提亚几乎被西瓜遮住了上半身。
　　「打、打西瓜?」
　　吃了一惊的晴海说起话来有些结巴。不擅於跟别人相处的晴海完全没料到提亚会在这个时候出现，内心的惊讶可以想像得出来。
　　「樱庭学姊，跟我们一起为今年的暑假留下快乐的回忆吧～～☆」
　　「好、好的……」
　　硕大的西瓜近在眼前，晴海反射性地点点头。
　　「是谁?郁金香吗?」
　　只剩一颗脑袋露出地面的孝太郎看不到提亚的脸庞，只能从声音来做判断。不过对方的语气跟平常不太一样，孝太郎没什么把握。
　　「……没错，就是我，愚民。」
　　咚。
　　提亚熟悉的声音传人耳中的同时，孝太郎的脑袋旁边瞬间多了一颗大西瓜。从西瓜落下时所造成的震动和声响来判断，这颗比孝太郎的脑袋大上两倍的西瓜相当地有份量。这时提亚的脸庞从西瓜之後现身，附在孝太郎的耳边低语：
　　「呵呵呵，你也一起来创造难忘的回忆吧。」
　　「郁金香，你到底想做什么!?」
　　「别紧张，不过就是打西瓜，还有打傻瓜而已啦，打傻瓜。呵呵呵呵。」
　　背对着晴海的提亚露出诡异的微笑。从提亚的笑容之中，孝太郎感到前所未有的邪恶气息。
　　就在孝太郎被卷入那些女孩的阴谋之中的同一时刻，另一个阴谋正在不远处逐渐成形。
　　「老大，她们好像要开始打西瓜了。」
　　「很好。等一下大家的注意力都会集中在西瓜之上，到时就是我们捕捉目标的大好机会。」
　　「真的要动手吗?」
　　「那当然，否则我们就要饿死在路旁了。」
　　「就是说啊，所有的财产几乎都花光光了。」
　　阴谋的主导者，正是那两个幽灵猎人。他们正躲在不远处的大石头後面，拿着双筒望远镜观察孝太郎一行人的动向。
　　「只要抓到那个幽灵，我们就发了。」
　　「这可以买电视机和自行车!」
　　「没错，就是这么回事。跟我来吧，小八!」
　　「现在该怎么做?」
　　「为了保险起见，还是从海路逼近。万一被发现了，也可以立刻把工具藏在海底，绝对不会让他们起疑。」
　　「老大果然厉害!幽灵猎人向来以正义的代言人自豪，不过老大的聪明才智好像全都用在坏事上面耶!」
　　「住口，我现在依然是正义的代言人!我没有错，一切都是贫穷惹的祸!」
　　「我喜欢这个说法!」
　　於是两人带着稀奇古怪的工具和机械跳人海中。他们目的在於捕捉幽灵，站在不远处眺望众人打西瓜的早苗自然是唯一目标。
　　
　　
　　「嘿!」
　　波。
　　晴海奋力挥下木刀，跟前三次截然不同的触感沿着刀身传人手中。前三次都打中坚硬的物体，这次的手感却格外柔软，晴海甚至清楚地感受到刀尖微微陷入被击中的物体中的感觉。不过现场倒是没听到孝太郎的惨叫声。
　　「成功了!!樱庭学姊真厉害!!」
　　由莉佳的声音传人耳中，晴海连忙取下眼罩。
　　「里见，你没事吧?里见!!」
　　事实上晴海前三次击中的都是孝太郎的脑袋。孝太郎虽然表示他并不在意，晴海却一直耿耿於怀。因此取下眼罩之後，晴海立刻搜寻孝太郎的身影。
　　卡滋卡滋。
　　「思，真好吃。」
　　结果眼前的孝太郎竟然吃起了被打成两半的西瓜，完全没注意到晴海正忧心忡忡的东张西望。
　　「谢天谢地……」
　　换成提亚或是早苗，或许会气得咬牙切齿吧。不过晴海看到孝太郎平安无事的模样之後，顿时放下了心中的一颗大石，浑身无力地蹲了下来。
　　「学姊要不要来点西瓜?」
　　「等、等一下再说吧，先让我喘口气。」
　　全身虚脱的晴海连吃西瓜的力气也没有。
　　「可恶，这么快就成功了。」
　　『哇哈哈哈!晴海没什么力气，没办法将孝太郎劈成两半的啦。』
　　一脸不愉快的提亚和早苗走了过来，吃完西瓜的孝太郎立刻向两人诉苦。
　　「都已经结束了，快点放我出来啦!」
　　然而两人却拒绝了孝太郎的请求。
　　「不行。」
　　『接下来轮到静香了。』
　　「什、什么!?」
　　孝太郎不禁瞪大了双眼。静香在格斗技方面的造诣可说是有目共睹，一旦拿起了木刀，自己的脑袋可就大大的不妙了。即使置身灼热的海砂之中，孝太郎依然感到阵阵寒意袭上心头。
　　「呜喔喔喔喔喔!」
　　呼!
　　静香的斗志十分高昂，拿起木刀朝着海面来回比划。无论是气势或是刀尖的速度都十分不寻常，任谁都看得出来孝太郎的处境十分危险。
　　「里、里见，我来救你了!!」
　　眼看苗头不对，晴海立刻动手挖掘孝太郎身旁的海砂。可是孝太郎才刚露出肩膀，晴海的挖掘动作立刻遭到打断。
　　「樱庭学姊，请到这来～～不要妨碍下一个挑战者打西瓜～～」
　　「呀啊!?可、可是里见还被埋在砂子里面!!」
　　「没关系啦，樱庭学姊。里见交给我们处理就好。」
　　「连虹野你也说这种话!?」
　　提亚和由莉佳一边安抚晴海，一边将她拖了回去。由莉佳之所以站在协助提亚的立场，并不全都是因为畏惧提亚的关系，主要还是基於让晴海脱离险境的考量。
　　提亚和由莉佳架开晴海之後，奇莉华接着收拾被劈成两半的西瓜，最後则是由露丝将新的西瓜放至定位。
　　「情况不妙，快想想办法!」
　　焦急万分的孝太郎拚命地挣扎。幸好晴海已经挖开了部份的海砂，孝太郎被绑在一起的双手终於从砂堆之中伸了出来。
　　「好!」
　　『很抱歉!』
　　「不要再做无谓的挣扎了，里见先生。」
　　「哇啊啊啊啊!」
　　可惜早苗和露丝立刻将孝太郎埋了回去。
　　「不要太过分了，早苗!」
　　『你管我～☆』
　　「还有露丝，你从刚刚开始到底在生什么气?」
　　「居然还要我亲口说出来!?请别开玩笑了!!你的背叛行径无可原谅，即使是万死也不足惜!!」
　　「你就认命吧，孝太郎。」
　　「我到底背叛了什么啊——————!!」
　　早苗和露丝重新将孝太郎埋人砂中，提亚和由莉佳则是架着晴海离开现场。神情愉悦的静香上下挥动木刀，奇莉华一边玩弄地上的西瓜，一边露出微笑静观局势的演变。大家都专注於  自己正在进行的工作，充分享受海边特有的乐趣。
　　「就是现在，小八!!」
　　「是的，老大!!」
　　幽灵猎人当然不可能放过这个展开行动的大好机会。
　　
　　
　　两名幽灵猎人自海面现身之後，朝着孝太郎一行人迅速逼近。两人的手中各自握着一只大型捕虫网，这是幽灵猎人捕捉幽灵的独特工具。简而言之，就是以类似捕捉昆虫的方法，将幽灵收入网中。如今两人拿着捕虫网快速移动，眼看着就要接近早苗了。
　　「思?」
　　再度被埋入砂中的孝太郎首先注意到两人的存在。不过孝太郎并不知道他们目的是捕捉早苗，只是将两人当成单纯的怪人来看待。
　　「可爱的小猫咪，我马上就来抓你罗!」
　　「钱钱钱!拍成录影带大赚一票!!钱钱钱!!卖掉身体大赚一票!!」
　　随着两人的逐渐逼近，极度诡异的对话传人耳中，孝太郎的心中顿时浮现一抹不安。再加上两人布满血丝的瞳孔以及气喘吁吁的兴奋鼻息，更让孝太郎的不安逐渐扩大。
　　「喂!後面有人过来了，你们先别那么兴奋!」
　　除了孝太郎之外，没有人注意到幽灵猎人的逐渐逼近，因此孝太郎不得不提出警告。众人之中只有晴海将孝太郎的警告听了进去，想也不想的回头一看。
　　「啊……」
　　怪模怪样的二人组顿时映人眼帘，晴海顿时浑身僵硬无法动弹。没错，眼前的两人简直就像是晴海最害怕的变态。
　　『我们才不会上当呢——』
　　「愚民，不要要小聪明!!这种显而易见的谎言，两三下就被拆穿了!!」
　　「处罚他!一定要处罚他!」
　　晴海身旁的早苗、提亚和露丝将孝太郎的警告解读为转移注意力的藉口，完全不予采信。由莉佳倒是立刻回头看着身後，因为她从晴海的表情变化察觉异样。
　　「那是谁啊?」
　　然而天真的由莉佳并未从幽灵猎人的身上嗅到危险的气息。
　　「孝太郎，小心!」
　　「各位!快点过去帮忙!」
　　站在不远处的奇莉华和静香终於发现幽灵猎人正朝着孝太郎迅速逼近，可是事情实在是发生得太突然了，她们也只能出声提醒而已。
　　「怎么回事?」
　　『要谁过去帮什么忙?』
　　「发生了什么事吗?」
　　提亚、早苗和露丝这才一脸狐疑的回过头去。
　　「来不及啦——!」
　　「来吧，我可爱的小天使!」
　　幽灵猎人举起捕虫网，使劲往下一挥。
　　『呀啊啊啊!?』
　　发现捕虫网从上方迅速逼近之後，早苗的身影立刻消失在脚下的沙滩。平常跟孝太郎斗智斗力惯了，早苗已经练就一身随机应变的本事。
　　「呀啊啊!」
　　「这、这是在做什么!」
　　早苗在第一时间避开捕虫网的偷袭，但晴海和露丝可就倒楣了。两人没有早苗的反应能力，顿时被捕虫网捕个正着。
　　「抓到了!!干得好，小八!!只要我亲自出马，铁定是手到擒来!!」
　　「我也抓到了!!有钱人的生活正在向我招手!!」
　　两名幽灵猎人喜上眉梢，他们不约而同的在脑中想像卖掉早苗之後极尽奢华的生活。到时候可以喝酒暍到泡在酒桶里，电视和自行车也可以全部换新，两人的眼中浮现出幸福的光辉。
　　可是……
　　「小八，你『也』抓到了?」
　　「对啊，我也抓到了。」
　　这时他们才发现两人的网子里各自抓到一个幽灵（?），可是幽灵少女明明就只有一个而已。
　　「怪了，怎么会这样?」
　　「老大!我抓到的幽灵看起来好像人类!」
　　「我这边也是……小八，目标逃走了!!」
　　「糟糕!!抓错人啦!!」
　　直到现在，两人才发现自己犯下了严重的错误，可是早苗早已逃得不知去向了。
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊!里见先生，救我!」
　　「有、有变态——!」
　　网中的两名少女开始大叫了起来，更让恶劣的情况雪上加霜。怪模怪样的二人组自海中现身，拿着大型捕虫网抓住两名可爱的少女。他们的双眼布满血丝，呼吸急促，海水从身上一滴一滴的流下来。除了变态狂之外，再也找不到足以形容两人的字眼了。
　　「你们两个找死啊!!」
　　噗。
　　晴海和露丝的尖叫传入耳中的瞬间，孝太郎立刻从砂坑中奋力爬了出来。双手双脚虽然被露丝以绳索绑住，绳索却在孝太郎强行爬出砂坑的时候断成数截。这就是孝太郎被晴海和露丝的危机所激发而出的火场爆发力。
　　「竟敢害学姊和露丝哭泣!!」
　　爬出砂坑的孝太郎以愤怒的眼神凝视着幽灵猎人。眼见苗头不对，幽灵猎人连忙丢下捕虫网，开始替自己找藉口开脱。
　　「等、等一下，年轻人!!我们的目标不是她们两个!!」
　　「没、没错!!应该是另一个小个子的才对!!」
　　「对对对!!年轻人，我们只是想抓到那个小个子的少女，然後把她卖给别人而已!!」
　　「你一定要相信我们!!我们真的对普通的少女没有兴趣!!」
　　然而两人的解释却得到火上加油的反效果。
　　「原、原来你们不但是变态，而且居然还专挑提亚这种小女孩下手!?」
　　孝太郎不认为两人看得到早苗，因此认定他们所谓身材娇小的目标一定是提亚。不是只有孝太郎如此而已，在场的所有人都是这样认知的。
　　「这、这些家伙的目标居然是我!?就算隐藏在人群之中，也还是无法掩盖住我高贵的气质吗?」
　　除了提亚之外，在场的所有人都将幽灵猎人视为绑架女童以逞兽欲的超级大变态。
　　「可恶的大变态!!我管你们的目标到底是谁!!我身边的变态只要由莉佳一个人就足够了!!」
　　「里、里见!至少请你把我当作一个普通的COSPLAYER就好!!当成变态真的是太过分了————!!」
　　听到孝太郎脱口而出的真心话，由莉佳顿时难过得流下眼泪。
　　「……原来在里见的心中……我只是一个变态……」
　　正中要害的致命一击，让由莉佳哭倒在地上。
　　「我已经受够了……是不是该回老家一趟了呢……」
　　「年轻人，不要激动!!为了社会和平、也为了生计着想，我们真的需要那个少女!!」
　　「没错，绝对没有不轨的念头!」
　　「为了生计着想?可恶，原来你们是累犯啊!?欺负樱庭学姊和露丝是唯一死刑，我现在就把你们丢进海里喂鲨鱼!」
　　盛怒之下的孝太郎步步逼近，幽灵猎人则是一步一步的往後退。可是才往後退了几步，就被挡住了去路。
　　「你们两个想去哪里啊?」
　　「啊!後、後面也有人!?」
　　拿着木刀的静香出现在两人的身後，眉头紧皱、青筋暴露。锐利的眼神杀气十足，仿佛眼前的两人是不共戴天的仇敌。
　　「小八，快溜!!」
　　「不行啦，老大!!我们被包围了!!」
　　除了哭成泪人儿的由莉佳和一屁股坐倒在地的晴海和露丝之外，其他人纷纷从前後左右将两人团团围住。孝太郎抡起双拳、静香高举木刀、提亚命令『青骑士』进行光波炮的发射准备、奇莉华向两具土偶下达攻击的指令。再度现身的早苗也操纵地上的西瓜和附近的岩石，随时准备发动攻击。
　　「里见，出了什么事!?」
　　孝太郎的援军出现，来者正是COSPLAY研究社的六名少女。她们手中拿着自己的行李，正准备跟孝太郎会合。
　　「各位!这两个人是变态，你们快点离开!!」
　　「你说变态!?」
　　「这种人真是无所不在。」
　　「不可原谅!」
　　「女性的公敌!」
　　得知事情的来龙去脉之後，六人也加入了包围的阵容，手中还拿着装满水的宝特瓶或是金属保温瓶，充当投掷性的武器。
　　『听说是变态耶。』
　　『真的假的?』
　　『因为那些女孩子们太可爱了嘛……』
　　『真是令人不敢相信。』
　　其他泳客得知消息之後，无不义愤填膺地加入包围的阵容，挡住幽灵猎人的去路。他们已经无路可逃了。
　　「没、没救了……」
　　「万事休矣!」
　　眼看大势已去，两人顿时放弃了抵抗，不约而同地垂下两行清泪。
　　「——我们正在打西瓜，要不要一起来呀?」
　　静香光明灿烂的笑容，很快的就成为幽灵猎人毕生难忘的暑假回忆。
　　