　　稀有卡与独角仙 八月十一日（一）
　　
　　
　　充分享受打西瓜的乐趣之後，孝太郎一行人与COSPLAY研究社的成员一起疯到夕阳西下才肯罢休。回到旅馆之後，大家都累坏了，目前正泡在温泉之中洗涤满身的疲惫。
　　「呼～～好舒服～～」
　　浸在露天温泉里面，孝太郎顿时有种重生的感觉。白天被晒伤的地方虽然有些刺痛，却还不到难以忍受的地步，就当作是恢复疲劳的必经过程吧。
　　「房间虽然小了点，温泉倒是挺宽敞的。」
　　这里的温泉分成男汤和女汤，孝太郎跟其他少女泡的是不同的温泉，不过旅馆并没有其他的客人，因此孝太郎得以独自享受宽敞的男汤。对於身边总是人来人往好不热闹的孝太郎而言，宁静而宽敞的温泉无疑是最大的享受。
　　「今天玩得真高兴，大家都玩疯了呢。」
　　孝太郎倚著石板砌成的浴池，回想起今天一整天所发生的种种。赶走那两个变态（?）之後，孝太郎等人加上晴海和COS研总共十四人一起展开热闹的海滩活动。除了游泳之外，当然也少不了沙滩排球以及烤肉大会。
　　「学姊也跟大家处得不错呢。」
　　体弱多病的晴海没有下水，不过她倒是跟露丝以及COS研当中不会游泳的成员一起在沙滩上玩得很高兴，之後还打了几场沙滩排球。
　　——玩得高兴才是最重要的。
　　总是孤单一人的晴海跟许多人玩在一起，孝太郎不禁大感欣慰，心情也跟著好了起来。
　　『……!!』
　　『……!?』
　　女汤的方向传来一〇六号房的少女高声喧哗的声音。隔著一道墙壁虽然听不太清楚，不过从声音来判断，大家的情绪似乎也相当高昂。
　　「呵呵呵，今天还玩不够吗……?」
　　平常的孝太郎一定会叫她们安静一点，不要妨碍其他房客的安宁；不过现在的他却是不可思议的平静，丝毫不引以为忤。或许是因为白天玩得很高兴，也或许是真的累了，孝太郎完全没有产生喝阻她们的念头。
　　「你们自己看著办吧……」
　　浸在温泉之中的孝太郎开始打盹了起来。
　　
　　
　　当孝太郎在男汤沉沉睡去的同时，女汤正展开一场激烈的讨论。除了一〇六号的少女之外，女汤也没有其他的客人，再加上平常总是跟在身边的孝太郎泡男汤去了，大家自然绕著平常不方便谈论的话题打转。
　　一开始的话题集中在孝太郎的身上，大家纷纷藉著这个机会宣泄平常对孝太郎的不满。
　　「……其实我对佛德赛的皇位并不是那么热衷。只要能够保护母亲，倒也不是非得当上皇帝不可。」
　　提亚起头的话题引起大家的兴趣，毕竟在孝太郎的顽强抵抗之下，侵略者的占领计画无不严重受挫。如今四个月的时间过去了，大家都有点不耐烦了，不过却也没有人愿意退出，因为大家都有不能退出的理由。在这些因素的催化之下，女汤的话题自然围绕在上面打转。
　　「可是皇女的身分和力量并不足以保护当今皇帝，也就是家母。唯有展现出继位皇帝应有的实力与魄力，我们的行动才能获得广大人民的支持，才能与拥有高度组织力的军部互相抗衡。」
　　『所以你不是为了当上皇帝，而是为了保护母亲才要占领一〇六号房?』
　　早苗十分难得的以严肃的神情聆听提亚说话。
　　
　　[[IMG,c1f28a81c173ffeac3a94c444378be38,395,600,88139]]
　　
　　「没错，所以我绝对不会退让。」
　　『原来你的动机跟我差不多。』
　　「跟你差不多?」
　　提亚也露出了严肃的神情。她很清楚早苗说的是真心话，并没有开玩笑的意思。现在的她正浸在温泉的热水之中，专注地聆听早苗继续说下去。
　　『思，我要在一〇六号房等待爸爸和妈妈回来。』
　　早苗坐在浴池的边缘，一边摆动双腿，一边娓娓道来。不过身为幽灵的早苗碰不到浴池内的热水，旁人只看到她的双腿晃来晃去，仿佛浴池中根本没有热水似的。
　　『爸爸和妈妈回来的时候万一看不到我，那不就糟糕了吗?所以我说什么都不会认输，那里可是我的家呢。』
　　「原来你也是为了父母……那当然没有退让的余地。」
　　提亚的眼神十分温柔，完全感受不到平常的攻击性，或许是因为今天真的玩累了的关系吧。相对的，早苗似乎也忘了这阵子对提亚的反感。
　　「我、我也有不能退让的理由!」
　　「你?」
　　『不会吧～～』
　　提亚瞠目结舌，早苗则是嗤之以鼻。
　　「不，我真的有不能退让的理由!」
　　通常遭到旁人的讪笑之後，由莉佳都会选择退缩；不过在现场的严肃气氛感染之下，由莉佳的态度也跟著强势了起来。只见她带著略显亢奋的神情，双手紧紧地握住浸在热水之中的毛巾。
　　「是吗?由莉佳，你倒是说说看吧。」
　　一旁的奇莉华以微笑鼓励由莉佳。在温泉的浮力作用之下，奇莉华的胸部看起来比平常更加雄伟了。只见她以毛巾遮掩胸部，脸上露出稳重成熟的笑容。
　　「好、好的。」
　　由莉佳万万也想不到居然会得到旁人的支持，脸上的表情显得有些狼狈。不过她很快的就恢复冷静，娓娓道出自己的故事。
　　「其实我是代替救命恩人从事魔法少女的工作。」
　　「救命恩人……?」
　　由莉佳正对面的静香露出诧异的神情。现在的她解开了头发，乍看之下很难跟印象中的静香联想在一起。披散著一头长发的静香似乎难以想像同人扮装跟救命恩人之间的关系。
　　「是的。之前我遇到危险的时候，是那个人救了我。结果我虽然得救了，却害得那个人身受重伤……」
　　由莉佳低头看著水面，难掩内心的哀感。看来她似乎认为自己应该为救命恩人的身受重伤负起责任。
　　「所以你才代替那个人从事魔法少女的工作?」
　　「是的。」
　　由莉佳点点头。
　　「我要代替那个人维护世界和平。不能跟家人见面虽然有点寂寞，不过为了世界的和平，这点牺牲是必要的。」
　　『为什么不能跟家人见面?』
　　「魔法少女住在家里，只会连累无辜的家人。我不想让家人遭遇不必要的危险，所以才主动离开。前任魔法少女也是一个人独自努力过来的。」
　　『你真是有、心……』
　　——在热爱COSPLAY的癖好替家人带来不必要的麻烦之前离开熟悉的家，而且一头栽进COSPLAY的原因居然是为了报恩。原本以为她只是一个任性胆小的人，想不到她也有可取之处……
　　过去早苗总是对由莉佳不屑一顾，但这一番话却彻底改变她对由莉佳的看法。
　　「原来如此，你也有你自己的理由啊。」
　　提亚也认同了由莉佳的说法。朝著由莉佳点点头之後，提亚的视线落在奇莉华的身上。
　　「奇莉华，你来到地面的原因又是什么?」
　　「我之前已经说过好几次了，我只是想取回被夺走的东西。」
　　奇莉华的回答显然无法说服提亚。
　　「地底人已经住在地底好几百年了，为什么挑在这个时候侵略地上的世界?」
　　「果然瞒不了你。」
　　奇莉华摇头苦笑之後，正面迎视提亚的视线，显然是不想再隐瞒下去了。
　　「随著地上世界的近代化，我们大地之民的人口急速缩减。」
　　「人口缩减?」
　　「地上世界的近代化诱使地底人纷纷抛弃家园，人口流失的速度有增无减，地底资源的逐渐短缺更是雪上加霜。根据人口流失及资源短缺的速度来估计，几个世代之後，地底的生活将会陷入供需严重失调的窘境。」
　　过去的地底文明拥有比地上世界更加先进的科技，地底人也深深引以为傲，几乎没有人愿意前往地上的世界。
　　然而随著地上世界的迅速发展，大幅降低了地底人继续留在地底的诱因，其中又以地上世界的艺术与音乐成就影响最大。地底人纷纷前往地上世界寻梦，从此不再回到地底的世界。再加上地底资源的逐渐枯竭，更让问题如雪球一般愈滚愈大。
　　「可是我们不会坐以待毙。我们也要来到地上的世界，建立地底人的生活据点，重拾地底文明的荣耀。除此之外，别无他法。」
　　「结果遭到地上世界的政府极力反对吗?」
　　「是的。当初也是地上人把我们赶进地底的，这种态度实在是自私到了极点。」
　　『也就是说如果你放弃侵略，就等於是断了其他族人的生路?』
　　「呵呵呵。没错，就是这种走投无路的窘境。」
　　谈话的内容虽然严肃，奇莉华却依然带著微笑。这种矛盾的状况，立刻引起大家的质疑。
　　「可是我看你好像挺快乐的嘛。」
　　「地底人虽然难逃灭族灭种的命运，却不至於在我这一代成为定局。而且我虽然不能轻易退让，却也不愿意把事情弄得太僵，造成无法挽回的局面。毕竟地底人的数量远远逊色於地上人，我们没有第二次的机会。」
　　「我懂了。慎重行事、放眼未来，为中长期的侵略计画创造利多的条件。简而言之，现在是巩固地盘的时期。」
　　「提亚殿下果然聪明。」
　　地底人是少数民族，最怕的就是被地上人贴上恐怖份子的标签，落入地上人处理少数民族问题的模式。到时无法在地上世界建立据点，地底人终究会步上灭亡的命运。因此身为地上侵略的总指挥官，安全的计画、保守的态度、确实的侵略才是奇莉华的行动准则，任何无意义的实力展现都将遭致灭亡的命运。
　　其实奇莉华的情况跟提亚有几分相似。唯有民众支持的侵略，才能获得最终的胜利。
　　「不过地上世界的生活确实比地底世界有趣多了。」
　　「例如呢?」
　　奇莉华点点头，回答静香的问题。
　　「例如云霄飞车，我早就想坐坐看了。」
　　「云霄飞车!?」
　　在场的所有人无不瞠目结舌。
　　「小时候我曾到过地上的世界，不过当时我的身高不够，没办法坐云霄飞车。」
　　奇莉华眯起双眼，缅怀过去的时光。
　　『所以现在才想坐坐看?地底人的兴趣还满正常的嘛。』
　　「这句话要是被父王听见，一定会被臭骂一顿。」
　　奇莉华满不在乎的耸耸肩膀。对地上世界的向往是造成地底文明衰退的主因，对於奇莉华这个族长之女而言，想坐云霄飞车的念头无疑是非常危险的禁忌。
　　「一〇六号房的全体关系人几乎都有家庭方面的问题。」
　　一直保持缄默的露丝替大家做出结论，静香也跟著附和：
　　「露丝说的没错。可乐娜庄是父母亲留给我的遗产，里见也是因为不想造成父亲的负担，才住进一〇六号房。也就是说大家都有各自的苦衷对吧?」
　　就是因为同时诞生於恶劣的环境，才能了解彼此的处境，明白对方之所以不能退让的理由。看来一〇六号房的战争将会一直持续下去。
　　「这下子可难办了。」
　　『一点都不难办，因为我会获得最後的胜利。』
　　「我、我也不会输的!」
　　「我还是不明白为什么由莉佳到现在还坚持自己不会输的理由。就实力而言，她根本就不用比了嘛。」
　　「太、太过分了～～!」
　　「虹、虹野，运气也算是一种实力嘛!」
　　「请不要说得好像我只能靠运气而已～～!」
　　女汤笼罩在开朗欢乐的笑声之中。
　　虽然彼此都是敌人，虽然战争依然会持续下去，她们的脸上却都挂著开怀的笑容。因为这群少女知道她们不但是利害冲突的敌人，同时也是惺惺相惜的夥伴。
　　「……我们上吧，小八!」
　　「收到，老大!」
　　幽灵猎人第二次的挑战，也在这个时候展开。
　　「思……?怎么回事?」
　　女汤传来的激烈争执，吵醒了正在假寐的孝太郎。
　　「呀啊啊啊——!色、色狼——!!偷窥狂——!!」
　　「又是你们两个!一次教训还不够，竟敢又跑来玷污我高贵的身躯!!」
　　「被、被摸到了!!他、他们刚刚摸到我的胸部!!」
　　「卡玛拉、可玛拉，保护露丝!露丝，你快点过来!」
　　『你们两个是变态跟踪魔吗?给我差不多一点!』
　　「啊啊——可恶，我生气了!!竟然在我们谈心的时候跑来闹场!!」
　　六名少女的声音传人孝太郎的耳中，而且还带著一股不算小的怒气。
　　「她们在吵什么?」
　　大梦初醒的孝太郎完全在状况外。
　　「天、天大的误会!我们没有偷窥的癖好，更对普通女生的身体一点兴趣也没有!」
　　「没错!我们只是想把那个小女孩抓起来，从她身上尝点甜头罢了!」
　　六名少女的怒斥之中，夹杂著有点熟悉又有点陌生的男声，不过尚未完全清醒的孝太郎一时之间想不出声音的主人到底是谁。
　　「呜喔喔喔喔!静、静香，我可以行使武力吗!?这两个人竟敢对我做出如此无礼的举动，我说什么都饶不了他们!!」
　　「当然可以!!只有这次特别开例!!像这种恶质的变态一定要受到制裁，否则只会危害我们的社会!!」
　　「『青骑士』——!!高收束对人光波加农炮——!!」
　　「卡玛拉、可玛拉!开启能量增幅力场!!」
　　『知道了呵!可玛拉，我们上吧呵!』
　　『启动必杀模式呵!』
　　「哇啊啊啊!这下子完蛋啦!!」
　　「老大!老大～～!!」
　　『受死吧～～!变态～～!!』
　　咻——!
　　一阵闪光从女汤的方向激射而出。
　　轰隆——!
　　「呜哇!」
　　两具焦黑的躯体越过女汤的围墙，直挺挺的摔落在孝太郎的面前。
　　「这不是白天的那两个怪人吗?」
　　孝太郎拿起毛巾擦拭溅在脸上的水珠，终於想起这两名男子的身分。全身焦黑的两名男子在温泉之中载浮载沉，仿佛漂浮在海面上的海草。没错，他们就是白天在海滩上试图绑架提亚的变态。
　　「……白天的时候明明就已经被修理得那么惨了，真是佩服你们的毅力啊。」
　　姑且不论目的为何，两人的勇气和毅力著实让孝太郎钦佩不已。
　　「年、年轻人……你、你带来的那几个少女到底是什么人……?」
　　「她们是一群连我都惹不起的凶神恶煞。」
　　「原、原来如此……」
　　然而两人的毅力却也到此为止了。在六名少女的茶毒凌虐之下，两人早已耗尽了最後一丝的力气。
　　「噗噜、噗噜噜、噗噜噗噜……」
　　「咕噜噜噜噜噜……」
　　「一路好走……」
　　在孝太郎的目送之下，两人慢慢地沉入温泉之中。
　　
　　
　　「哇，已经这么晚啦?」
　　孝太郎离开男汤的时候，一〇六号房的少女们早就已经出来了。男汤只有孝太郎一个人，独自将两个幽灵猎人从水中拖出来，确实花了不少的时间。
　　「我回来了!」
　　孝太郎回房的时候，照理说其他人都应该在房间里面才对；可是打开房门的那一瞬间，孝太郎却听不到元气十足的喧闹声，整间房间静得出奇。
　　「……怪了，大家还没回来吗?」
　　孝太郎微一迟疑，脱下拖鞋进入房间。
　　「孝太郎，回来啦。」
　　房间里面只有奇莉华一人，少了照明的房间显得格外的阴暗。在月光的映衬之下，奇莉华的轮廓清楚地浮现在黑暗之中。
　　奇莉华正坐在窗台，眺望著窗外的景色。身上的浴袍以及乌黑亮丽的秀发随著窗外的海风来回飘荡。她的双眼凝视著夜空之下的大海，不过大海并不是漆黑一片。映照在她身上的月光与星光，也同样照亮了阴暗的海面。
　　——难怪要把房间的电灯关起来。
　　点亮房间的灯火，就看不到柔和的星光照耀海面的美景了。孝太郎认为这就是奇莉华不开灯的理由。
　　凝视大海的奇莉华散发出一种说不出来的温柔。然而让她的眼神如此温柔的原因，却是紧握手中的小小卡片。一张陈旧的卡片，随著时光的流逝，金属光泽也逐渐黯淡。卡片的表面以油性墨水写了好几个跟蚯蚓一样歪七扭八的涂鸦，每当奇莉华以指尖轻抚卡片上的涂鸦，孝太郎就能感到她脸上的微笑似乎增添了几分光彩。
　　——那张卡片一定有什么重要的回忆。
　　从奇莉华脸上的表情、指尖的温柔轻触以及专注的眼神来判断，孝太郎认为那张卡片一定对奇莉华意义非凡。孝太郎自己也有收藏回忆的纪念品，很能了解她的心情。
　　——该怎么说呢……该说这样的她看起来很令人安心，还是……
　　孝太郎几乎每天都可以看到奇莉华的笑容，这当然是出自奇莉华的刻意安排。可是她现在的笑容跟往常不太一样，轻而易举地就掳获孝太郎的心。而且说也奇怪，孝太郎竟然对现在的奇莉华没有半点戒心。
　　「孝太郎，站在那里做什么?」
　　奇莉华主动打破沉默，朝著孝太郎嫣然一笑，就跟凝视著卡片时的笑容一样的灿烂。
　　「呃……我……」
　　总不能说自己正愣愣的看著奇莉华发呆吧?孝太郎急著寻找其他的理由。幸运的是，孝太郎很快就发现他所需要的理由正被奇莉华握在手中。
　　「你好像很珍惜那张卡片，所以我在猜那张卡片到底是什么。」
　　「很奇怪吧?我也知道带著这东西很不像我的作风，可是我就是舍不得丢弃。」
　　奇莉华低头看著手中的卡片，同时露出自我解嘲的苦笑。可是孝太郎却不以为然的摇摇头。
　　「既然是很重要的东西，那就留著吧。」
　　「……孝太郎?」
　　奇莉华以讶异的眼神打量著孝太郎，似乎对他的反应感到十分意外。
　　「有什么不对吗?」
　　「把这种小孩子的卡片带在身上，我还以为你会嘲笑我呢。感觉有点意外。」
　　「不论奇莉华是什么身分，我都不会嘲笑他人的回忆，因为我自己也有类似的收藏品。」
　　孝太郎满不在乎地耸耸肩，奇莉华这才恢复了先前的笑容。是的，轻易掳获孝太郎的灿烂微笑。
　　「……孝太郎，谢谢你。」
　　「别谢啦，没有奖品的。」
　　孝太郎试图掩饰内心的尴尬，不过奇莉华却摇摇头。
　　「没关系，我已经得到你的体贴了。」
　　「喂……」
　　孝太郎难掩内心的疑惑，眼前的奇莉华真的跟平常不一样。不知道坚决而清澈的意志能不能形容现在的奇莉华，总之她确实散发出跟平常截然不同的气息。明知奇莉华是丝毫轻怱不得的强敌，孝太郎还是难以抗拒这种说不出来的魅力。
　　「这张卡片是很久以前我喜欢的人送给我的，从此以後我们就不曾见过面……」
　　「想跟那个人见面吗?」
　　「思，很想。不过见了面之後该怎么办，倒是没什么头绪。」
　　擅长权谋与策略的奇莉华倒是没有利用自己的回忆遂行目的的念头，也就是说，现在的她是首度在孝太郎面前展现最真实一面。或许这也是奇莉华感谢孝太郎并未嘲笑她将卡片带在身上的方法吧。
　　——她又在迷惑我了吗?不过看起来似乎不太像……慢著，她可是恶名昭彰的奇莉华，千万大意不得。可是……那真的是欺骗他人的眼神吗?
　　孝太郎对奇莉华的了解有限，看到奇莉华真实的一面反而让他失去了判断能力。
　　『总算找到了!孝太郎、奇莉华，你们快点过来啦!』
　　突然现身的早苗差点没把孝太郎吓得心脏病发作。毕竟孝太郎当时满脑子都是奇莉华，早苗的出现顿时让他慌了手脚。
　　「原、原来是你，早苗。」
　　『孝太郎，你的脸色怎么怪怪的?看起来好思心。』
　　「不、不用你管!」
　　——想太多了。没错，一定是我想太多了。一定是渡假的解放感让我变得多愁善感了起来。
　　早苗的现身虽然让孝太郎受到惊吓，不过孝太郎也因此恢复平常的冷静。
　　『对了!那边有张桌球桌，你们也快点过来吧!大家正在展开世纪对决呢!』
　　「哦，好像挺有趣的。」
　　早苗她们之所以没回到房间，就是因为在半路上发现了桌球桌，因此奇莉华才独自回房看著大海整理思绪。
　　「我们走吧，早苗!」
　　『没问题!』
　　知道旅馆有桌球桌之後，热爱运动的孝太郎立刻喜孜孜地带著早苗冲出房间，结果房间又只剩下奇莉华一个而已。
　　「……真奇怪，我怎么会跟孝太郎提起这件事呢……?」
　　奇莉华似乎对自己向孝太郎吐露心声的行为感到十分讶异。孝太郎并未对她将卡片带在身边的做法加以嘲笑，这点著实让奇莉华十分欣慰，不过两人毕竟是为了一〇六号房的主权互相对立的立场，这么做对奇莉华并没有好处。可是说也奇怪，奇莉华就是控制不了自己，就是想要说出自己的真心话。
　　「真惨，这一来岂不是主客颠倒?」
　　原本奇莉华打算利用心理战从孝太郎的手中夺得一〇六号房的主权，结果计画还没成功，自己最真实的一面却赤裸裸地摊在孝太郎的面前。
　　「果然是善泳者溺啊，呵呵呵。」
　　不过奇莉华的心中，却没有一丝的懊悔。
　　午夜十二点刚过不久，孝太郎一行人纷纷就寝。其实大家都不是那么早睡的人，不过今天一整天发生了那么多事情，难免会格外的疲倦。再说今天只是三天两夜温泉之旅的第一天，接下来还有两天的行程，早点就寝才是明智的做法。
　　不过三坪大小的房间该如何让七个人入睡，可不是一件容易的事情。除了狭窄的空间之外，又闷又热的环境也是一大问题。经过大家讨论的结果，早苗睡天花板、猜拳猜输的由莉佳则是睡在睡袋里面，这才解决了床位分配的问题。而且半夜一点之後，凉爽的海风从窗户吹进屋内，闷热的问题也获得了解决。因此到半夜两点之前，大家便纷纷进入了梦乡。
　　可是真正的大问题才正要开始——
　　「……思……咦……?」
　　第一个察觉不对劲的人正是露丝。睡梦中的她想要翻身，身体却怎么都无法动弹，而且还有一种被温暖的物体压在下面的感觉。
　　「呼……呼……」
　　急促的喘息掠过脸颊，品牌不明的沐浴乳香气扑鼻而来。
　　——这是怎么回事……?
　　露丝不知道自己被什么东西压住，只知道凑近脸颊的温热气息逐渐融化内心的武装，为她带来了前所未有的解放感。因此露丝任由温热的物体压在身上，丝毫没有抗拒的念头。
　　「这是我的……」
　　低沉的男声传人耳中，压在身上的力道又增强了少许，带给露丝更强烈的安全感。
　　——男生的声音……
　　这个认知却让露丝虚无缥缈的意识迅速觉醒。
　　「等、等一下!?」
　　露丝连忙睁开双眼，赫然发现一名男子正压在自己的身上。先前在海滩以及温泉遭遇变态
　　的恐怖回忆再度浮现脑海。
　　——我、我又被袭袭了吗……!?
　　极度的惊恐吓得露丝无法做声，甚至没有勇气端详男子的长相。
　　不久之後，窗外的月光洒在男子的脸上，露丝这才得以辨识男子的身分。
　　「……咦?里、里见先生!?」
　　男子不是别人，正是露丝所熟悉的孝太郎。这个新发现顿时化解了露丝内心的紧张。
　　「原来是你啊，里见先生……不要吓唬人家啦，真是的……」
　　松了口气的露丝微微苦笑，脸颊再度贴在孝太郎的身上，重温先前的解放感和安全感。露丝甚至还多次磨蹭孝太郎的脸颊，就像是一只正在跟主人撒娇的小猫。
　　就在露丝即将沉沉入睡的时候，这种状况所代表的意义突然让模糊的意识为之惊醒。
　　「……等一下，里见先生怎么会……!?」
　　搞清楚状况之後，露丝的身体再度僵硬，脑海一片空白，完全失去了正常的思考能力。
　　「里、里见先生想要……他想要我……呜、呜哇啊啊啊!!」
　　可是露丝的心中却没有将孝太郎视为变态时的那种恐惧，取而代之的是震惊、害羞，还有一丝丝的喜悦。
　　「怎、怎、怎么办!?人家还没做好心理准备!!里、里见先生，这实在是太突然了啦!!」
　　「谁也别想跟我抢……」
　　孝太郎喃喃自语之後，紧紧地抱住慌了手脚的露丝。
　　「啊、啊啊啊!!」
　　突如其来的动作，顿时让露丝全身为之一软。
　　「你、你突然这么说，我不知道该怎么办好啊!!」
　　露丝来自贵族之家，从小又在清一色都是女性的环境下长大，这种状况对她来说实在是过於刺激。如果露丝对对方没什么好感就算了，偏偏孝太郎对露丝来说是个颇具好感的对象，对她而言，现在还真的是只欠临门一脚的状况。
　　这时孝太郎的脸颊突然靠了过来。露丝直觉认为孝太郎想要亲吻自己，脑海中不禁浮现出自己在抽奖处试图亲吻孝太郎的画面。
　　「不、不行，再这样下去的话……」
　　——就、就顺其自然可以吧!?既然他想要我，我被他压在下面也跑不掉，这既不是我的痴心妄想，也不是我的一厢情愿。既然如此，顺其自然又何妨!?
　　
　　[[IMG,108186354a2ddae34d9d0c67a72c0fc0,397,600,104667]]
　　
　　强忍著一颗心几乎快要从口中跳出来的感觉，露丝终於放弃了抵抗。只见她配合孝太郎的动作，轻轻拾起了下巴。
　　——太好了……果然是误会一场……在海滩的时候，我还以为他对我的泳装造型一点兴趣也没有……原来他其实还是有好好地把我当作一个女性来看待……
　　「这颗树是我先找到的，阿贤。我不会把树上的独角仙分给你的，你自己去找别颗树吧。」
　　只可惜孝太郎并不是将露丝当成了有魅力的女性，而是一棵有许多独角仙栖息的大树。
　　「呃……?」
　　露丝的脑海再度化作一片空白。
　　「嘿、嘿、嘿……我连一只都不会给你……」
　　「原、原来只是在做梦……?」
　　露丝终於搞清楚了。
　　孝太郎的睡相十分糟糕，总是在熟睡期间到处滚来滚去，以前在一〇六号房的时候，露丝好几次都差点被他绊倒。现在唯一的不同，就只在於露丝也睡在地上而已。孝太郎梦见自己正在宣示树木的主权，所以把身旁的露丝当成了大树一把抱住。
　　「今年又是我赢了，阿贤……嘿嘿嘿嘿……」
　　「原来他要的不是我，而是独角仙……?」
　　心跳加速的感觉、被需要的幸福，全都只是误会一场。天底下再也没有更残酷的事实了。
　　「呀啊啊啊!!这不是真的、这不是真的——!!」
　　残酷的事实和强烈的屈辱感同时袭上心头，露丝拚命地挣扎，试图摆脱孝太郎的束缚。只见她死命地抵著孝太郎的胸膛，口中兀自尖叫不已。
　　「地、地震……?危险……」
　　「不要～～!!」
　　孝太郎以为发生地震，抱著露丝的双臂又收紧了一些。然而露丝并末因此而停止挣扎，感到不适的孝太郎索性抱著露丝大大翻了个身子。
　　「呀啊啊啊啊!!」
　　「咕哇!」
　　「呀啊啊!是谁!是谁偷摸我的胸部!?」
　　「现、现在是什么状况!?」
　　抱著露丝的孝太郎在地上翻了好几圈，辗过由莉佳的身体、碰到静香的胸部，还在提亚的脸上踩了一脚。只有发现情况不对的奇莉华以及睡在天花板上的早苗幸免於难。
　　「小八，我们上!」
　　「是，老大!!」
　　福无双至祸不单行，这句话正是幽灵猎人的最佳写照。
　　「里见，你这个大色狼～～2!!」
　　「愚民!以死谢罪吧～～!!」
　　「里见先生大笨蛋～～!!」
　　轰隆——!
　　幽灵猎人原本打算趁大家熟睡的时候潜入房间，结果才刚跨过窗台，就被流弹打了下来。
　　「……小、小八，到底发生了什么事?」
　　「我、我也不知道，老大。不过我倒是悟出了一个道理……」
　　「什么道理?」
　　「最好等那个幽灵的身边没有其他人的时候再下手……」
　　「我、我也有同感……再这样搞下去，九条命也不够用……」
　　跌落庭院的两人就这样昏死了过去。幽灵猎人第三次的挑战，依然以失败告终。
　　「里见，你到底在做什么啦!也不想想现在都几点了!」
　　「对不起，真的很对不起。我完全忘了自己的睡相很糟糕了。」
　　时间是半夜的两点半。灯火通明的房间之中，孝太郎平伏在地，向六名少女致歉。
　　「为什么会在房间里面滚来滚去?你到底做了什么梦?」
　　「就是跟阿贤一起抓甲虫，结果突然发生地震，吓得我赶紧抱住树干的梦。看来我应该就是在抱住树干的时候滚来滚去吧。」
　　『就是因为你滚来滚去，地面才会震动嘛，真是败给你了。而且你又不是小学生，还跟别人抓什么甲虫?』
　　「话可不能这么说，有些甲虫可是超过八公分的庞然大物呢。身为日本男子汉，我怎么可以——」
　　「里见先生，请不要再提到甲虫了!!我不想听!!」
　　「抱、抱歉。」
　　少女们的怒气到达了最高点。尤其是跟孝太郎一起滚过来又滚过去的露丝更是气得全身发抖，平时温柔体贴的形象已不复见，取而代之的是怒气冲冲的狰狞面貌。现场唯一没有生气的人，就只有幸免於难的奇莉华，以及被孝太郎辗过之後昏死过去的由莉佳两人而已。
　　「愚民、愚民……」
　　提亚拉了拉孝太郎的衣袖，小小声的开口。
　　「干嘛?」
　　「说实话，你到底对露丝做了什么?为什么她会气成那样?你真的只是抱著她滚来滚去而已吗?」
　　「应该只有那样没错……」
　　其实孝太郎也不知道露丝为什么会大发雷霆，他只不过是在梦中抓甲虫而已。
　　「唔，这就稀奇了……我还是第一次看到露丝对除了我之外的其他人发飙呢。」
　　「这下惨了……」
　　「看来也只好暂时不理她了。根据我的经验，她的冷却时间大概需要一个星期吧。」
　　「殿下、里见先生!!你们两个鬼鬼祟祟的在说什么!!」
　　露丝的双眸绽放出异样的光芒。
　　「没、没有啊。」
　　「对啊，我们没说什么。」
　　慑於露丝的气势，两人立刻停止了谈话。
　　「……不要拖我下水。」
　　「有没有搞错啊?是你先找我讲话的吧?」
　　「你们两个到底有没有听到我说话!」
　　在场众人当中，就属早苗最能掌握孝太郎的心事。
　　『……』
　　毕竟早苗与孝太郎相处的时间比任何人都更长久，而且幽灵本来就是脱离肉身的精神体，感受力自然比一般人来得强烈，因此她比孝太郎本人更加地了解孝太郎，其中当然也包括了提亚和露丝对孝太郎的情感。
　　——提亚和露丝都很在意孝太郎……一定要快点想个办法，否则我在孝太郎心中的地位迟早会被提亚和露丝所取代。
　　「早苗，你的脸色怎么怪怪的?」
　　『孝、孝太郎!?』
　　早苗的一颗心绕著孝太郎打转，不过她的思绪也是被孝太郎给打断。
　　「对不起，你也生气了吗?」
　　『没、没有啦，我又不是受害者。』
　　「是喔?可是你的表情好像不太高兴耶。」
　　『我高不高兴关你什么事?难道你忘了我们是敌人吗?』
　　——敌人……
　　脱口而出的这句话让早苗大受打击。没错，早苗跟孝太郎是彼此对立的敌人，迟早有一个人必须离开一〇六号房。这个理所当然的事实，让早苗的心情格外沉重。
　　相较之下，孝太郎与提亚的敌对关系就没那么绝对了。提亚虽然也以夺取一〇六号房为目的，却也同时试图让孝太郎成为自己的夥伴。等到计画成功之後，提亚并没有将孝太郎赶出一〇六号房的必要。
　　这些都是理所当然的既成事实，但现在的早苗却说什么都无法接受这种结局。
　　「你说的没错，我们确实是敌人。」
　　孝太郎满不在乎地耸耸肩膀，不再跟早苗说话。
　　——『我们确实是敌人』……
　　早苗感到自己的胸口似乎插进了一把利刃。虽然她早就料到孝太郎会如此回答，可是内心的打击依然相当沉重。
　　——我……我不行了……
　　理所当然的事实，以及日益扩大的不安。面对这种双重的压力，早苗终於失去了天真烂漫的笑容。