　　工会的叛乱 八月十二日（二）
　　
　　
　　叽——!
　　孝太郎双手使劲，将斑驳的门扉奋力拉开，现场顿时传出一阵刺耳的噪音，陈腐的气味也从屋内直窜而出。
　　「土偶，真的是这里吗?」
　　『错不了呵!这里有强大的幽灵反应呵!』
　　『而且还接收到早苗的灵波呵!就在附近呵!』
　　孝太郎一行人正站在别墅区一隅的古老洋房之前。周围都是崭新的高级别墅，更凸显出这间洋房的独特性。颓圮的围墙、破裂的玻璃窗、布满裂痕的外墙，以及杂草丛生的庭院。光是老气十足的设计就够引人注目了，形同废屋的状态更让好好的高级住宅区笼罩在一种诡异的气氛之中。尤其是在夜幕低垂之後，简直就像是恐怖电影的舞台。
　　「先不说幽灵，感觉里面好像有人。」
　　静香从门缝打量着屋内。
　　「有人?我怎么一点感觉也没有?」
　　孝太郎也朝着屋内看了几眼，却什么也看不出来。
　　「你看，这里有新的脚印。」
　　「还真的耶……」
　　洋房的玄关积了一层厚厚的灰尘，上面有好几个清晰的脚印。孝太郎感受不出屋内有没有人，不过倒是看得出来脚印是最近才留下的。如果是好一阵子之前的脚印，上面应该会积了一层薄薄的灰尘才对。
　　「空无一人的废屋、幽灵出没、早苗的气息、最近有人出入……看来应该就是这里没错了。」
　　汇整所有的情报之後，奇莉华做出判断，孝太郎也表示赞成。
　　「现在最大的问题就是那两个变态是否发现了我们，以及里面有没有陷阱了。」
　　「露丝，不必杞人忧天。大不了一炮轰掉陷阱就行了。」
　　提亚露出得意的笑容之後，堂而皇之地走进屋内，完全不在乎里面到底有没有陷阱。
　　「郁金香，小心一点。我们对他们可是一无所知。」
　　「他们对我们也是一无所知，没什么好怕的。而且我这个人喜欢主动出击，火力压制才符合我的脾气。」
　　「可是……这样子也太莽撞了吧?」
　　「那你就在背後掩护我吧，这本来就是家臣的工作。」
　　「好好好。」
　　平常孝太郎早就骂回去了，不过提亚好歹是自告奋勇的帮手，孝太郎只好乖乖听她的话。
　　「哼，你总算是有个当家臣的样子了。」
　　「只有这一次例外喔。」
　　孝太郎瞪了笑成眯眯眼的提亚一眼之後，从纸袋中掏出派得上用场的武器。雀屏中选的正是写着『神木削出限定品·桧木棒』字样的木棒。孝太郎把木棒当成球棒来回试挥了几下，感觉还满顺手的。
　　「又是这种野蛮的武器。」
　　「总比每次都出动宇宙战舰的某人好多了。」
　　提亚的双肩上方已经出现熟悉的黑洞，大型武器依稀可见。这些都是提亚的宇宙战舰『青骑士』所配备的重型武装。
　　「可以的话，还是希望能和平解决。」
　　不过摆在眼前的状况十分险恶，露丝也跟提亚一样武装自己。她配备的不是攻击性武器，而是大型的剑与盾。露丝毕竟是来自骑士家族，这种武器对她来说才是得心应手；不过露丝的剑与盾可是最新科技的技术结晶，威力一点都不比提亚逊色。
　　「卡玛拉、可玛拉，解除同期模式，进行战斗准备。」
　　『收到呵!』
　　『灵子武装开始蓄积能量呵!』
　　奇莉华向两具土偶下达备战指令。她自己本身没有武装，不过考虑到土偶的战斗能力，确实是没有武装的必要。可是孝太郎还是放心不下，将手中的纸袋递给了奇莉华。
　　「奇莉华，自己选个武器吧。」
　　「谢谢，那我选这个好了。」
　　奇莉华考虑片刻之後，从纸袋中拿出佛珠，再搭配她身上的服装，充分营造出巫女的风情。与普通的角色扮演最大的不同，大概就在於奇莉华成熟稳健的气质吧。
　　「都准备好了吧?好，战斗开始!」
　　「郁金香，不见得会开打啦。」
　　「愚民，你这是妇人之仁。所有的变态都应该悉数歼灭，不可放过任何一人!」
　　「……思……算了，你高兴就好。」
　　於是在提亚的率领之下，大家朝着废屋的深处勇敢挺进。平时各行其事的众人，为了相同的目标团结在一起。过去的他们完全无法想像这一天的到来，可是对现在的他们而言，这却是再理所当然不过的事情。
　　咚咚咚咚、嚏嚏嚏嚏!
　　提亚双肩之上的武器冒出阵阵火光，『青骑士』的大口径舰炮以及速射炮朝着目标开火。攻击目标是屋内的盔甲以及标本。速射炮的弹幕贯穿目标之後，大口径舰炮再接着将目标轰成碎片。
　　「哼，不堪一击。还以为移动的盔甲和标本有多厉害呢。」
　　「郁金香，是你的火力太强大了吧?」
　　提亚攻击盔甲和标本当然不是为了打发时间。众人在屋内探索的时候，盔甲和标本突然发动攻击，结果就造成了刚刚的状况。盔甲和标本连孝太郎一行人的衣袖都还没碰到，就被提亚绝对优势的火力给彻底摧毁了。
　　「天啊……万一里面有人，事情可就麻烦了。」
　　目睹装饰用的盔甲和黑熊标本被打成碎片之後，孝太郎不禁面露愁容。一想到可能有人躲在盔甲和标本里面，孝太郎顿时感到眼前一黑，差点没当场昏倒。
　　「到时就当作是无可避免的意外罗～～」
　　提亚却一副事不关己的模样，丝毫没有反省的意思。
　　「你喔!!」
　　「愚民，何必如此激动?难道是我优异的表现振奋了你的斗志?」
　　「才不是!!」
　　「里见先生，不必担心。只要搜寻到生命反应，我的眼睛就会发光。」
　　「咦?是哦?」
　　露丝的解释不由得让孝太郎停下脚步。
　　「我的武器受限於露丝所传送过来的资料，无法攻击活生生的人类。」
　　「不会吧!」
　　「怎么不会!你到底是用什么眼光在看我的啊!」
　　「可是你之前不是有好几次想要杀了我吗?」
　　「……奇莉华，早苗在哪里?既然对方展开反击，就表示她应该在附近吧?」
　　发现情况对自己不利之後，提亚立刻改变话题。
　　「居然假装没听见……」
　　「里见先生……」
　　眼见孝太郎面露不悦，摇头苦笑的露丝连忙拉拉孝太郎的衣袖。
　　「请相信殿下好吗?其实殿下也很担心早苗的安危，只是不知道该怎么表达而已。」
　　「……好吧。」
　　既然露丝都站出来说话了，孝太郎也不便多说什么。而且孝太郎或多或少也感受到提亚对早苗的关心，否则她就不会主动伸出援手了。
　　「卡玛拉、可玛拉，在哪里?」
　　『呵!应该是在地底呵!地底有个大洞呵!』
　　『前面也有一座通往地底的阶梯呵!』
　　「地底……?的确是邪恶大反派的藏身之处。」
　　「这话有点刺耳。」
　　提亚的感想不禁让奇莉华摇头苦笑。奇莉华本身就是来自地底世界，刚好吻合提亚的说法。
　　「这、这只是无心之言罢了!我没有要侮辱地底王国的意思!」
　　——呵呵呵，郁金香沉不住气了。
　　看在孝太郎的眼中，提亚拚命替自己辩解的模样着实滑稽。
　　
　　
　　同一时间，幽灵猎人正在监看孝太郎一行人的动向。
　　形同废屋的部份只限於地上的建筑，地下则是相当舒适的居住空间。幽灵猎人以地面上的建筑为掩护，将地下室当成自己的根据地。
　　地下室的面积约二十五公尺见方，挑高五公尺，看起来格外的宽广。这里原本是洋房的游戏室，房间的一隅还看得到撞球台和轮盘。
　　撞球台原本的位置被幽灵猎人当成了生活空间，摆满了捕捉幽灵的工具和生活必需的床铺或暖炉，其中也包括了接收监视器影像的萤幕。
　　架设在废屋之中的监视器总共有三具，轮流切换画面之後，就可以彻底地掌控废屋的状况。萤幕中的孝太郎众人正一边破坏废屋的摆设，一边朝着废屋的深处推进。
　　「老大，不好了!入侵者好像发现通往地下室的人口了!」
　　「什么!」
　　正在监看萤幕的幽灵猎人大叫一声，坐在沙发上略事小憩的另一名幽灵猎人立刻慌慌张张地靠了过来。
　　「一楼的守卫呢?」
　　「全都被这个小女孩打成蜂窝了!盔甲和标本根本阻止不了他们!」
　　一楼的盔甲和标本都是由恶灵负责控制的，基本原理就跟早苗的物体浮游一样，不同的是早苗以百科全书当武器，恶灵则是操纵盔甲或是标本展开攻击。
　　可是在提亚的武器面前，盔甲和标本全都不是对手。而且低等灵的能力有限，除了操纵盔甲或是标本之外，没有其他的能耐。
　　「看来他们跟我们相反，比较擅长物理性的攻击……」
　　「他们就快要发现这里了!老大，现在该怎么办!」
　　「冷静一点，小八!」
　　啪!
　　被称为老大的幽灵猎人在慌了手脚来回绕圈的小八脸上打了一巴掌。
　　「那、那到底该怎么办嘛!」
　　小八停下脚步，以近乎哀求的眼神看着老大。
　　「不必跟着他们起舞，再说我们也不是没有准备。不是有部份的恶灵可以直接攻击人类吗?把他们集合起来，准备迎击!」
　　「老大是指薪水比较高的那些恶灵吗?」
　　「你以为我花大钱雇用他们是为了什么?」
　　「老大果然厉害，我完全没想到呢!」
　　「还有，别忘了昨天制造的武器。」
　　「没问题，我这就去准备!」
　　小八说完之後，转身跑向隔壁的房间。那里正是幽灵猎人雇用的恶灵平常休息的场所。
　　然而除了幽灵猎人之外，还有第三个人正凝视着监视器的萤幕。
　　『孝太郎来救我了……』
　　第三个人正是被幽灵猎人囚禁起来的早苗。
　　早苗还是被关在透明的特殊容器之中。幽灵猎人将早苗连带容器搬到地下室之後，就一直在等待委托人前来交易。容器被安置在房间的角落，刚好看得到监视器的萤幕，失去自由的早苗从刚刚开始就一直盯着萤幕的画面。
　　『孝太郎……真的是孝太郎……』
　　孝太郎的身影出现在萤幕上的时候，早苗的心脏几乎快要停止跳动了。幽灵虽然没有心脏，震惊的程度却不亚於心跳停止的状况。大感讶异的同时，内心也浮现出一股莫名的安全感，让一直心神不宁的早苗几乎快要软瘫在地。
　　『我、我这是在做什么?孝太郎是我的敌人，我不是已经决定要跟孝太郎保持距离了吗?』
　　早苗用力地摇摇头，试图甩掉内心的安全感；可是安全感一旦浮现，却也没那么容易消弭。
　　早苗已经下定决心要当孝太郎的敌人了，这份决心在她被幽灵猎人绑架之後更加强烈。可是当早苗看到孝太郎的身影之後，决心却为之崩溃。或许这才是早苗内心真正的期待吧。明知这么做对自己没好处，却还是期待孝太郎前来搭救。
　　『孝太郎，你吃错药了吗?要是真把我当成敌人，就不要管我的死活!没事跑到这来做什么!』
　　早苗的内心十分矛盾，不知该如何是好。现在的她，也只能紧盯着孝太郎出现在萤幕上的身影。
　　「找到了，地下室在这里!」
　　砰咚!
　　孝太郎一脚将地下室的大门踹开。从一楼沿着阶梯往下冲的气势果然不同凡响，门扉被踢开之後，重重地撞上旁边的墙面，发出震耳欲聋的巨响。於是一行人穿过敞开的大门，鱼贯进入地下室。
　　「早苗在这里!」
　　才刚闯进地下室，孝太郎就发现了早苗的踪迹。她就在距离地下室人口最远的角落，被关在透明圆筒型的容器之中。
　　「早苗，你还好吧?」
　　孝太郎扯开喉咙大声呼喊，早苗的声音也几乎在同一时刻传人大家的耳中。
　　『你来做什么?我又没要你来救我!反正你总是把我当成大麻烦，少了我不是反而清静吗?』
　　「拜托，现在不是呕气的时候吧!」
　　早苗状况外的叫骂声不禁让孝太郎为之气结。不过听到早苗中气十足的声音，孝太郎顿时松了口气，至少那两个幽灵猎人并未虐待早苗。
　　「各位入侵者，很抱歉打扰了你们感人落泪的重逢。」
　　孝太郎和早苗的对话，很快地就被两个幽灵猎人所打断。
　　「这个幽灵是我们的!不想死的话，就给我乖乖滚蛋吧!」
　　「没错，乖乖滚蛋吧!好孩子该上床睡觉了!」
　　即使面对孝太郎一行人，他们依然是自信洋溢。只见两人挺胸叉腰，大剌剌的睥睨孝太郎一行人。
　　「邪恶大反派也敢在本公主面前猖狂?你们应该已经做好了受死的心理准备吧!?」
　　「请把早苗还来，变态先生!」
　　提亚和静香也还以锐利的视线。可是两人的嘴角却浮现诡异的笑容，丝毫不将提亚和静香的威胁放在心上。
　　
　　[[IMG,4755e8cafe448bfd532f8184be1b6fa1,393,600,93034]]
　　
　　「邪恶大反派?大变态?你们是在说自己吗?」
　　「就是说嘛!我们又没做什么坏事!」
　　这句话立刻燃起了孝太郎的怒火。
　　「听你们在胡说八道!绑架早苗不算坏事吗?」
　　「你倒是说说看，我们到底做了什么坏事!」
　　连续数次的变态行径、再加上光天化日之下的绑架行为，任谁都会认为幽灵猎人才是不折不扣的大坏蛋。如今大坏蛋居然反咬孝太郎他们一口，非但孝太郎怒火中烧，甚至连露丝都气得全身发抖。然而幽灵猎人却还是老神在在的继续狡辩下去。
　　「很抱歉，我们所有的行动都没有违法。指控我们绑架幽灵?我倒是想请教各位，有哪一条法律规定我们不得绑架幽灵?」
　　「而且这里是我们的基地，是我们出钱买下来的!你们这叫做擅闯民宅!」
　　「再说幽灵向你们求救了吗?没有嘛。所以你们是非法入侵、图谋不轨!」
　　「警察先生，救命呀～～!」
　　「呵呵呵……法律是站在我们这一边的，我们才是正义的化身!」
　　「唔……」
　　幽灵猎人说的没错。这个国家确实是没有禁止绑架幽灵的法律，早苗也并未对外求救，孝太郎他们的行为的确是非法入侵。
　　幽灵猎人的理论根据无懈可击，孝太郎和露丝顿时为之语塞，提亚和静香也好不到哪去。眼看己方大占上风，幽灵猎人不禁露出得意的微笑。
　　「说完了吗?看来你们还是搞不清楚状况。」
　　奇莉华的反应却跟其他人截然不同。
　　「你、你想怎样!?」
　　「我想怎样?好，我就告诉你们吧。」
　　奇莉华脸上的笑容倏地消失。只见她柳眉倒竖、双目如电，令人望之生畏，冷若冰霜的语气更是让两个幽灵猎人为之胆寒。
　　「我们是侵略者，向来不受法律的约束。邪恶大反派?对我们而言，这是至高无上的恭维。我们尽情的巧取豪夺、破坏蹂躏，从来也不在乎他人的感受!你们这两个正义的化身，立刻把早苗交出来!」
　　奇莉华生气了，而且不是普通的生气。她双眸进射出异样的光彩，仿佛要将敌人燃烧殆尽的燎原烈火。
　　「……奇莉华……」
　　自从奇莉华出现在一O六号房的四个多月以来，大家还是第一次看到她怒气爆发的模样。
　　『早苗是我们的朋友呵!』
　　『虽然跟她有点意见不合，我们还是要把她带回去呵!』
　　两具土偶立刻冲上前去保护奇莉华。土偶的五官扁平，平常不容易辨识表情，不过在场的众人还是清楚地感受到它们的怒气。
　　「说得好，就是这样。我都差点忘了。这颗星球上的规炬关我什么事!」
　　锵!
　　重振雄风的提亚备妥武器，脸上露出肉食猛兽的狰狞微笑。
　　「当着本公主的面前大放厥辞，就是你们通往地狱的第一步!我叫做提亚蜜思林·葛雷·佛德赛，给我好好记住!不要连自己死在谁的手上都不知道!」
　　提亚所表现出来的浓厚敌意，就跟四个月前面对孝太郎的时候不相上下。
　　「殿下，我先上!」
　　「好!」
　　四个月前总是替提亚踩煞车的露丝，如今却主动拿起武器往前逼近。
　　「你们谁不好挑，偏偏挑中了我的房客。房东与房客就是一家人!不管是活人还是幽灵都一样!」
　　四个月前，静香还严格禁止孝太郎一行人武装械斗，如今她却主动加入战局。只见她双手握拳摆开架式，踏着沉稳的步伐慢慢前进。
　　「早苗!」
　　最後轮到孝太郎了。
　　『我不想听!我又没有拜托你救我出去!』
　　「我知道!我不会勉强你跟我回去!」
　　『呃?』
　　「等到打倒他们之後，我有话要跟你说!到时候请你一定要听我解释!之後就随你高兴!」
　　『……』
　　早苗并未回答，只是轻轻地点了点头。两人的距离虽远，孝太郎却看得一清二楚。
　　「好，活动筋骨的时间到了!」
　　孝太郎是个行动派的人物，一旦下定了动手的决心，就算是自己理亏也从不退缩。只见他将木棒当成球棒来回挥舞，做起了暖身运动。
　　——学姊说的果然没错……
　　挥动木棒的时候，孝太郎不禁有感而发。气势完全不一样。若只是为了敌人出头，是不可能产生这种气势的。
　　「你们就要去渡假了，还不快点感谢我?」
　　「这是什么意思?」
　　「就是说我今天的状况不错，一棒就可以把你们打上月球的意思!」
　　现在的孝太郎就像是在满垒的状况下轮到打击的贝比·鲁斯。
　　
　　
　　率先发难的人，正是个性急躁的提亚。
　　「先下手为强!『青骑士』，近距离对人飞弹!不要误伤早苗——」
　　「哇哈哈哈!你们忘了这里是谁的地盘吗?」
　　提亚还来不及发射武器，脚底下的地板突然开了一个大洞。这就是幽灵猎人事先准备好的陷阱。提亚闪避不及，整个人顿时掉人洞中。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　咚!
　　幸好洞穴不深，提亚并未受伤，不过也因此失去了先发制人的机会。
　　「你们还真以为我们一点准备也没有吗?」
　　「哈哈哈!一群笨蛋!大笨蛋!」
　　「可、可恶——!」
　　「殿下!」
　　「郁金香，不要紧吧?」
　　挡在提亚身前的露丝连忙回过头来，二芳的孝太郎也跑到地洞旁边探头张望。奇莉华和静香虽然还是面向敌人，攻击阵型却已经露出了破绽。
　　「好，大家上!」
　　『我肚子饿了。』
　　『之後真的领得到薪水吗?』
　　『该不会只是口头敷衍我们而已吧。』
　　『想太多只会增加自己的饥饿感，让我们的贪念往外扩散。』
　　「别说那么多了，上吧!」
　　『好好好～～』
　　幽灵猎人当然不会放过这个大好机会，立刻展开反攻。进攻者正是先前绑架早苗的同一群恶灵，不过数量却多出好几倍。只见数十只恶灵从隔壁房间冲了出来，朝着孝太郎一行人杀过去。
　　「敌袭!郁金香，快点爬出来!」
　　「殿下，握着我的手!」
　　「抱、抱歉!」
　　孝太郎和露丝试图将提亚从洞中拉上来，三人可说是毫无防备。恶灵军团当然不会放过这个好机会，立刻朝着三人一涌而至。
　　『好!我负责攻击，你们从旁协助!』
　　『那个家伙以为自己可以碰触人类，就不把我们放在眼里了。』
　　『听说他的薪水也比我们高呢。』
　　『小声一点，别被他听见了。』
　　背对着恶灵军团的孝太郎和露丝分别伸出左右手拉着提亚。看在恶灵军团的眼中，简直就像在说『欢迎光临』。
　　「殿下，动作快!」
　　「已经很快了。」
　　「哇啊啊啊!来不及了!」
　　孝太郎和露丝清楚地感受到恶灵军团破空而至的气息，却又不能丢下洞中的提亚不管，否则提亚一定会成为恶灵军团的饵食。进退维谷之间，三人同时面临生死关头的危机。
　　「别把我们给忘了!」
　　「交给我们吧，里见!」
　　静香和奇莉华及时赶到，解救了三人的危机。奇莉华命令土偶保护三人，静香则是一一击退来犯的恶灵。遭遇抵抗的恶灵军团虽然一时受挫，之後却也仗恃着人数上的优势，跟静香和奇莉华斗个旗鼓相当。如果空间再小一点，静香的攻击势必会更有威力，可惜在这种广域作战的情况下，赤手空拳的静香难以捕捉在半空中飞来飞去的恶灵。
　　「郁金香，快点趁现在爬出来!」
　　「思!」
　　趁着静香和奇莉华牵制敌人的时候，提亚终於从地洞中爬了出来。
　　「啊?」
　　这时负责警戒的露丝发现幽灵猎人悄悄逼近的身影。
　　「受死吧!」
　　「吃我一招!」
　　他们趁着孝太郎等三人的注意力集中在恶灵身上的空档摸了上来，准备投掷小型的球状物体。
　　「殿下、里见先生!」
　　若没有露丝的警觉，恐怕他们三人都会笼罩在幽灵猎人的攻击之中。
　　咚!
　　「哇!?」
　　「怎、怎么回事!?」
　　露丝一把将两人推开，独自承受幽灵猎人的攻击。
　　咚、咚、咚!
　　球状物体命中露丝的头部和肩膀之後旋即破裂，还发出几声闷响。
　　「露丝!?」
　　「露丝，你没事吧!?」
　　察觉露丝遭到攻击之後，孝太郎和提亚顿时脸色大变。
　　「……咦?」
　　可是露丝却安然无恙的站在原地，球状物体并未对露丝造成伤害。原本以为是非常危险的攻击，想不到却半点伤害也没有，露丝顿时露出不解的神情。
　　「好、好像没事。」
　　「谢天谢地!」
　　「可是……为什么?难道那不是攻击吗?」
　　「他们对你做了什么?」
　　确定露丝平安无事之後，孝太郎和提亚松了口气的同时，也感到十分疑惑。
　　「可恶，只打中其中一人!」
　　「一个人就够了!哇哈哈哈哈!」
　　「哇哈哈哈!」
　　相较於孝太郎三人的疑惑，幽灵猎人倒是发出胜利的狂笑，这副模样更让孝太郎三人不解。不过他们很快就知道了答案。
　　「咦?咦?怎么回事!?里见先生，小心!」
　　「呃!?」
　　咚!
　　在露丝的提醒之下，孝太郎下意识地往後退了一步，这时一把大型阔剑刚好不偏不倚地落在孝太郎先前的位置。份量十足的剑刃击碎了水泥地板，一半的刀身没入地面，如果是砍在孝太郎身上，後果铁定是不堪设想。
　　「呜、呜哇!小命差点不保!」
　　突如其来的攻击让孝太郎吃了一惊，可是当他看到攻击者的时候，更是惊讶得说不出话来。
　　「里见先生、殿下!快逃!」
　　「露丝!?为什么!?」
　　「露丝，你疯了吗?」
　　攻击孝太郎的人居然就是露丝!只见她将阔剑从地面拔了出来，准备发动第二波攻击，然而双眸之中却难掩惊慌失措的神情。
　　「我、我无法控制自己的身体!我根本没有攻击的意思!」
　　「无法控制身体门」
　　「难道是刚刚那几个小圆球搞的鬼!?」
　　孝太郎立刻想起幽灵猎人所投掷的球状物体。
　　「答对罗～～!」
　　「年轻人，你果然很聪明!每个小圆球里面都躲着一个恶灵，被小圆球命中的人都会被恶灵附身，行动也受到恶灵的控制!」
　　「可恶!居然用这种博物馆等级的烂招!」
　　露丝之所以攻击孝太郎和提亚，先前的球状物体当然是关键。隐藏在球状物体之中的恶灵附在露丝的身上，控制露丝的身体发动攻击。
　　「而且谁不好选，偏偏选上露丝!选择郁金香不是更好吗?」
　　「愚民，你这是什么意思?」
　　「因为我对露丝下不了手嘛!」
　　「意思是换成我的话，你就下得了手罗?」
　　「思。」
　　「愚民!你好样的!」
　　「你们两个再不快点逃命，可是会被她砍成两半喔!」
　　就在孝太郎与提亚展开争执的时候，露丝又挥舞着阔剑，朝着两人直劈而来。
　　「呀啊啊啊啊!我的手指按下剑身的能源输出控制开关了!」
　　阔剑的剑身笼罩在诡异的绿光之中，破坏力想必也提升了不少。
　　「不妙!愚民，充当我的盾牌吧!」
　　「才不要!而且我也挡不住吧!」
　　「人民不是国家之盾吗?」
　　「你搞错意思了啦!」
　　「快逃——!」
　　露丝噙着泪水挥动阔剑，却被孝太郎和提亚险险闪过。若不是露丝拚命抵抗，孝太郎和提亚恐怕就挂彩了。
　　啪嚓!
　　绿色的剑光掠过孝太郎手中的木棒，坚硬的木棒顿时被砍成两截，上半段更是不知道飞到哪去了。
　　轰隆——!
　　砍断木棒之後，露丝的阔剑再度没人地面。先前是一半的剑身埋在地下，这次只剩三分之一的剑身还露在外面。在绿光的加持之下，阔剑的破坏力果然增强了不少。
　　「好可怕的威力。」
　　孝太郎拭去前额的冷汗，随手将只剩下一半的木棒丢在地上。
　　「哼，露丝这家伙下手还真狠。」
　　提亚狼狈地从地上爬了起来。
　　「该不会是你平常亏待露丝，她才趁机挟怨报复吧?」
　　「别闹了，那怎么可能!!」
　　「快点想想办法啦，郁金香!否则我们就死定了!」
　　除了逃命之外，孝太郎和提亚无计可施。他们不想伤害露丝，因此只能绕着地洞跑来跑去，闪避露丝的攻击。
　　「对不起!对不起!都怪我不好!」
　　露丝立刻追了上去，跟着两人一起绕圈，双眼的泪珠更是从来没停止过。两人在前拚死逃命，泪眼模糊的露丝则从後追赶。眼前的画面虽然滑稽，对当事人而言却是迫切的危机。
　　「是可以利用无杀伤力的武器让露丝失去意识，不过就算露丝失去意识，身体还是会跟先前的盔甲以及标本一样发动攻势!还不如让她保有意识来得安全!」
　　「不能从武器下手吗?那不是从你的战舰传送过来的武器?」
　　「关闭『青骑士』的传送功能，确实可以让露丝的武器失去效用，可是我的武器也无法幸免，到时候就等於是剥夺了我跟露丝的战力!」
　　「就这么办!总比坐以待毙来得强!」
　　「好吧!」
　　提亚决定接受孝太郎的提议，她也很想打破被露丝追得团团转的僵局。
　　「『青骑士』!关闭远距离武器传送系统!」
　　『遵命，公主殿下。』
　　『青骑士』的回应从手环传出之後，提亚和露丝的武器突然消失得无影无踪。提亚事先已有心理准备，而猝不及防的露丝瞬间失去阔剑与盾牌之後，身体顿时失去了平衡。
　　「愚民，你负责对付敌人!露丝交给我处理!」
　　提亚沿着地洞绕了半圈，趁隙逼近露丝。
　　「没问题!」
　　孝太郎依言朝着恶灵猎人的方向冲了过去。
　　「老大，情况不妙!敌人冲过来了!」
　　「冷静一点!对方只有一个人，我们两个就足够了!」
　　孝太郎VS幽灵猎人、提亚Ⅷ露丝的终极格斗於焉展开。
　　
　　
　　就在孝太郎与提亚分头行动的时候，力战恶灵军团的静香和奇莉华那边突然传出一阵骚动。
　　『那个小女生是何方神圣!?居然摸得到我!?』
　　『还有那两具土偶是怎样?它们所释放出来的黄光竟然逼得我们无法接近!』
　　『为什么没人告诉我们敌人很强!』
　　『就是说嘛!要我们面对这么强的敌人实在很没良心，至少也应该先帮我们加薪才对!』
　　『说那么多干嘛?继续战斗!』
　　『你的薪水本来就比我们高，当然不在乎罗!』
　　『什么?有种再说一次!』
　　恶灵军团发生了内哄。静香和奇莉华超乎想像的战斗力，让绝大多数的恶灵失去了战意。他们毕竟只是领时薪的工读生小弟，实在没有为了老板拚命（?）的理由。
　　「现在是什么状况……?」
　　「好像是基层员工跟主管吵起来了。」
　　恶灵军团没头没脑的停止攻击，为了待遇的问题起了争执。出乎意料的局势发展不禁让静香和奇莉华面面相觑。现在虽然是发动奇袭的大好机会，可是眼前的景象实在是太过匪夷所思了，静香和奇莉华压根就没有趁机偷袭的念头。
　　『只要你们认真一点，那种程度的敌人又算什么!』
　　『你当我们眼睛瞎了吗?她们两个明明就是强得不像话!就算灌我们迷汤，也改变不了她们很强的事实!』
　　『就是说嘛!猎人的走狗，回去吃你的高级狗食吧!』
　　『你说什么?明明就是你们缺乏敬业精神，还把责任推给别人!我不知道替你们擦了多少次屁股啦!』
　　『懒得跟你说这么多，我们要直接跟猎人谈判!』
　　『没错、没错!除非加薪五十趴，否则我们要抗争到底!』
　　恶灵军团的争执逐渐变调，众人的矛头最後竟然指向了幽灵猎人。
　　『谈判的问题交给我就对了，我以前是工会的成员。』
　　『真的假的?那就靠你啦!』
　　『不过後来却因为盗用公款而遭到开除，最後走上人生的不归路……』
　　『见鬼了!不过这也满酷的啦!』
　　『你们疯了吗?居然敢背叛雇主!』
　　『这种前一个世纪的想法已经过时了啦，现在流行的是互相利用的职场伦理。』
　　『……仔细想想，我们也没有为猎人卖老命的必要。』
　　『难道你就不想加薪吗?』
　　『有道理，总比在这边做些无谓的争执要有意义多了。』
　　於是所有恶灵一起打着加薪的大旗，将幽灵猎人和孝太郎团团围住。
　　『年轻人，我们找那两个人有事，你先让开吧。』
　　「呜哇!」
　　恶灵一把推开孝太郎，直接走到猎人的面前。猝不及防的孝太郎狼狈地在地上翻了好几圈，滚到提亚和露丝的身旁。
　　「怎么回事?」
　　「我、我也不知道。」
　　头下脚上的孝太郎茫然地摇摇头。
　　「你这边的情况如何?」
　　「自己看吧。」
　　提亚成功地制伏了露丝。提亚的运动神经本来就远胜於露丝，一旦进入徒手肉搏，露丝当然不是提亚的对手。
　　「对不起，殿下。」
　　露丝一边不由自主地挣扎，一边向提亚致歉。
　　「别说了，不能怪你。」
　　「也就是说，现在只剩下那边的问题而已……」
　　提亚和露丝的问题解决了之後，孝太郎的注意力再度集中在恶灵的骚动之上。
　　『抗议不合理的工作条件!』
　　『我们要加薪——!』
　　『加薪——!』
　　「居然要求改善工作条件?可恶，招募太多恶灵了!」
　　「老大!这些恶灵好凶喔!」
　　恶灵纷纷向幽灵猎人发出抗议的怒吼，而被自己人团团围住的幽灵猎人顿时露出为难的表情。
　　「里见!」
　　「孝太郎!」
　　静香和奇莉华纷纷回到孝太郎、露丝和提亚的身边，同时向三人报告恶灵的情况。
　　「房东，这到底是怎么回事?」
　　「简而言之，就是内哄。」
　　「内哄?」
　　「应该是内哄没错，我听到他们提到工作太过危险、跟待遇不成比例之类的。」
　　「劳方终於为了自己的权益走上街头了。」
　　「劳方?」
　　就在孝太郎逐渐了解情况的同一时刻，恶灵的谈判也渐人佳境。
　　『别以为我们只是派遣幽灵，就扣我们的薪资、迫使我们从事危险的工作!』
　　「请等一下，我们没有这个意思!」
　　『既然如此，为什么隐瞒敌人的实力?那么点薪水也想要我们卖命，告诉你们好了，门都没有!』
　　「那、那是因为……我们也不知道敌人这么强嘛!」
　　劳方——也就是恶灵大占上风。没有恶灵的协助，幽灵猎人根本不是孝太郎一行人的对手，在谈判中节节败退也是可以想像的。
　　『别以为我们什么都不知道!那个小女生可是价值三亿呢!』
　　『所以我们要求合理的待遇!』
　　『没错没错，肚子饿了啦!』
　　「我能理解你们的诉求，也能体谅你们的感受，可是现在不可能立刻发放薪资!除非现在就打倒敌人、卖掉那个女幽灵，否则没有任何的调薪空间!」
　　『意思是要我们为了毫无保障的承诺卖命吗?想都别想!别以为我们那么好骗!』
　　『请等一下!只要卖掉那个女孩子，我们一定会调升各位的薪资!」
　　『不要给我们画大饼!一句话，到底发不发钱?』
　　「这……这……」
　　就算想要立刻发钱平息众怒，早就把预算花个精光的幽灵猎人也发不出钱来。如今面对群情激愤的恶灵，幽灵猎人顿时慌了手脚，不知该如何是好。
　　『……各位同志，我倒是有个想法。』
　　这时其中一名恶灵走了出来，安抚激动的同伴。仔细一看，原来是留着一头长发、衣着打扮颇具风尘味的女恶灵。
　　『现在正是最重要的关键，你出来搅什么局?』
　　『我当然知道现在是重要的关键，所以才出面阻止大家。何必放着眼前的宝藏不要，争取看不见也摸不到的加薪呢?』
　　『眼前的宝藏?』
　　『没错。』
　　女恶灵环视众人之後，举起手中的羽毛扇，直指容器中的早苗。
　　『与其期待幽灵猎人把她卖了换钱，还不如现在就把她吃了。各位自己想想吧，哪一种做法对大家有利?』
　　『唔……』
　　恶灵的视线纷纷集中在容器中的早苗。
　　『我?』
　　发现大家的话题突然转移到自己的身上，早苗不禁吃了一惊。
　　呵她拥有超强的灵力和稳定的躯体，随时都可以实体化。跟微薄的薪资比较起来，还不如现在就吃了她。』
　　『有道理……』
　　『你很聪明嘛!』
　　『没错!没错!我也赞成!』
　　『好，算我一份!』
　　「等、等一下!你们想做什么!」
　　「不可以把她吃了!」
　　咕嘟。
　　无视於焦急万分的幽灵猎人，众多恶灵不约而同地吞了口唾液，眼神之中更流露出无比的贪婪。
　　『呜……』
　　恶灵毫不掩饰的贪欲吓得早苗全身发抖。她清楚地感受到恶灵打算吃掉自己的意念。
　　「糟糕，情况不太对劲!」
　　大感不妙的孝太郎连忙在纸袋中寻找可用的武器。
　　——吃掉早苗?你们想都别想!
　　孝太郎内心的焦急，绝对不亚於幽灵猎人。
　　「等、等一下!不许动她，否则一律扣薪水!」
　　『扣就扣吧，不在乎!我们要把她吃了，得到更大的力量!』
　　其他恶灵纷纷与女恶灵合体，女恶灵的身体也逐渐膨胀，最後变成了一个超级大巨人。
　　「住手!她可是价值三亿元的摇钱树啊!」
　　『三亿?那算什么!跟她身上的灵力比较起来，三亿元连个屁都不是!』
　　「不准伤害她，否则休怪我们不客气!」
　　「没错，干掉你们喔!」
　　『哈哈哈，就凭你们这两个三脚猫猎人?没有我们的协助，你们哪来的战力可言?现在你们居然想干掉我们?我好伯喔，哈哈哈哈!』
　　为了吃掉早苗、均分早苗的灵力，所有的恶灵全都融合在一起，形成一股强大的力量。手臂只是轻轻一挥，就把幽灵猎人扫了出去。
　　「咕哇!老、老大……」
　　「可、可恶……居然会演变成这种状况……年年打幽灵，今年却被幽灵啄瞎了眼睛……」
　　利欲薰心的幽灵猎人看不到事物的本质。直到现在，他们才知道自己错得离谱，可惜已经太迟了。两人一头撞上地下室的墙壁，双双晕死过去。
　　『接下来该你了，小猫咪。』
　　『不、不要过来!』
　　恶灵锁定早苗为下一个目标。心生胆怯的早苗下意识地後退，却撞上容器的内壁。无法继续後退的早苗只能以摇头来表示内心的恐惧。
　　『不要害怕，跟我们合而为一吧。反正你也是无家可归的幽灵，不如就让我们来陪伴你吧。』
　　『无家可归——』
　　幽灵的这句话，在早苗的心中开了一道缺口，毕竟早苗的双亲迟迟未现身，孝太郎又将早苗当成敌人。
　　——跟他们在一起之後，真的就不会孤单了吗……?
　　这些年来早苗总是孤单一人，她已经受够了这种寂寞的感觉，自然难以抵挡恶灵的诱惑。
　　『没错。敞开心胸，接纳我们吧，没什么好怕的。』
　　恶灵的语气十分温柔。拉拢幽灵最有效的办法，就是从她的心下手。如果早苗采取抵抗的态度，自然会将大部分的力量用在防御，等於是浪费了大量的灵力。
　　『敞开心胸——』
　　恶灵的大手贴上囚禁早苗的透明容器。
　　劈啪!
　　透明容器立刻出现好几道裂缝。恶灵继续施力，裂缝也跟着愈来愈大。之所以不一口气捏碎容器，就是担心起了戒心的早苗隐藏心灵的缺口，可是这短短的几秒钟时间，却大大地改变了早苗的命运。
　　「早苗——!」
　　声音传入耳中的瞬间，早苗的双眸立刻恢复原先的神采，受到支配的心灵也逐渐充满了活力。
　　『孝太郎!?』
　　那正是孝太郎的声音。孝太郎从纸袋中掏出一把小小的短剑，朝着早苗与恶灵直扑而来。
　　『可恶，不要碍事!』
　　孝太郎的出现让早苗内心的缺口瞬间萎缩，无法顺利吸收。气急败坏的恶灵顿时张开血盆大口，试图威吓孝太郎，可是这副模样却让早苗心生恐惧。心灵的缺口也跟着完全闭合。
　　『呀啊啊啊啊!不要——!』
　　现在的早苗一点也不想跟恶灵合而为一了。抗拒的念头化成惊声尖叫，从早苗的口中一涌而出。
　　「早苗，我来救你了!」
　　孝太郎挥舞着手中的短剑奋力冲刺。早苗的尖叫声鼓舞了孝太郎的斗志，握着短剑的掌心也自然而然地增强了几分力道。
　　『一把短剑能把我怎样?』
　　「这把短剑的时效虽然不长，对你而言却是足以致命的终极武器!」
　　短剑是纯银打造的退魔剑，正式的商品名称是『三十秒速成圣剑卡力巴』，有效时间只有三十秒钟。虽然是大量制造的产品，效果却不逊於真正的退魔剑，堪称是划时代的畅销商品。
　　『可恶!又是心灵网站的自制商品!』
　　恶灵感受到威胁之後，决定将早苗搁在一旁，先解决孝太郎再说。
　　「哇喔!」
　　『可恶!不要躲来躲去!』
　　恶灵发动了多次攻击，却连孝太郎的衣角也摸不到。体力过人的孝太郎东躲西闪，在恶灵又粗又壮的手臂之间展现闪躲的技巧。
　　「变身合体之後，你的动作迟钝了不少喔!」
　　『给我闭嘴!』
　　孝太郎说的没错，恶灵的体型虽然膨胀了不少，却也丧失了原先的灵活度，行动起来相当别扭，似乎还没习惯合体之後的身躯。幽灵猎人之所以瞬间出局，猝不及防的奇袭还是占了绝大部份的因素；不过碰上了视打架为家常便饭的孝太郎，恶灵可就讨不了便宜了。
　　「我赢啦，大块头!」
　　呵住、住手!不要用那把短剑——!』
　　「受死吧——!」
　　压低身子闪过恶灵的横扫之後，孝太郎连人带剑冲上前去，顺手将短剑插入恶灵的身躯。
　　『呀啊啊啊啊啊!』
　　「认命吧!」
　　短剑毫无抵抗地刺入恶灵的体内，手感就像拿起汤匙挖了一块布丁一样。恶灵的五官扭曲，口中发出痛苦的哀号。
　　『啊啊啊啊啊……咦?』
　　痛苦的哀号很快的就变成疑惑的神情。被短剑刺中的地方没有任何感觉，好像也没造成什么伤害。
　　『年轻人，我怎么一点都不会痛?』
　　摸不着头绪的恶灵连战斗都忘了，一脸茫然地询问眼前的孝太郎。
　　「你说什么?」
　　孝太郎吃了一惊，凝视着恶灵身上的短剑。
　　「思?」
　　只见短剑的剑柄上钉着一张纸条，上面写着『瑕疵品，退货』的字样。
　　「搞什么东西，居然是瑕疵品!」
　　『瑕疵品?可恶，害我以为自己死定了!』
　　「你早就死了好吗?」
　　『住口……啊!』
　　恶灵比孝太郎早一步恢复冷静。只见她舞动巨大的手臂，朝着呆立当场的孝太郎发动攻击。
　　「呜哇!」
　　啪!
　　孝太郎连忙压低身子，却还是迟了一步。虽然闪过手臂的横扫，却躲不过恶灵握在手中的扇子。在扇柄的重击之下，孝太郎终於不支倒地。
　　『孝太郎!』
　　「里见!」
　　「卡玛拉、可玛拉!以孝太郎为中心，开启灵子力场!」
　　『收到呵!』
　　『孝太郎!我们来了呵!』
　　静香和奇莉华纷纷赶到孝太郎的身边，两具土偶则是挡在恶灵的前面。
　　「里见，你还好吧?」
　　「痛、痛死我了!」
　　孝太郎强撑着意识，才没当场痛晕了过去。看到静香和奇莉华一脸愁容的他忍着全身上下的疼痛，试图从地上爬起来，却被两人同声阻止。
　　「孝太郎，你休息一下吧。」
　　「可是……」
　　眼见孝太郎依然不肯放弃，两人乾脆一把将孝太郎压在地上。
　　「接下来就交给我们吧!」
　　「没错，我跟仓野一起对付那个恶灵!」
　　「好、好吧。」
　　在两人的坚持之下，孝太郎也只好乖乖听话。毕竟孝太郎知道静香和奇莉华的实力，只要两人联手，巨大化的恶灵铁定不是对手。
　　『你们确定真的要与我为敌吗?』
　　巨大化的恶灵突然露出嘲弄的笑容。
　　『现在的我可是跟之前的我大大不同喔。』
　　「什么?」
　　孝太郎、静香和奇莉华的视线再度回到恶灵的身上。
　　『孝太郎、孝太郎!』
　　早苗逐渐没入恶灵体内的画面赫然映人眼帘。静香和奇莉华跑去探视孝太郎的时候，恶灵趁机击碎透明容器，将早苗纳入掌中。
　　「早、早苗!」
　　「早苗!」
　　『不要——!呀啊啊啊!救、救救我——』
　　波。
　　留下沉人沼泽的声音之後，早苗完全消失在恶灵的体内。
　　『啊哈哈哈哈!好强大的力量!想不到这孩子的力量居然如此强大!根本不需要什么花言巧语，直接吞了她还比较快!』
　　吞噬早苗的恶灵露出喜出望外的神情。早苗虽然拚命抵抗，可是她的灵力实在太过强大，还是强化了恶灵的力量。只见半透明状的恶灵逐渐鲜明，彷佛得到了真正的肉体，身躯也愈来愈大，几乎快要碰到挑高五公尺的屋顶。
　　『啊啊啊啊!呜哇啊啊啊啊!』
　　随着恶灵的逐渐强大，早苗的尖叫也愈来愈凄厉。痛苦的哀号传遍地下室的每一个角落。
　　『住手!不要!啊啊啊啊!不要这样!快点住手!』
　　『我需要更多的力量!往後你将成为我的一部份，与我共享永恒的生命!』
　　早苗不断发出痛苦的哀号。相较於逐渐实体化的恶灵，早苗的轮廓却愈来愈模糊，几乎到了完全透明的地步。看到早苗现在的模样，任谁都会相信她绝对是个幽灵没错。
　　「不妙!早苗撑不了多久!」
　　「仓野，一起拯救早苗吧!」
　　「思!」
　　静香和奇莉华互望一眼，同时冲向恶灵。孝太郎目送两人勇往直前的背影，也挣扎着想从地上爬起来。
　　——现、现在不是休息的时候……我也要去救早苗……!
　　可是他受创严重的身体完全不听使唤。勉强撑起了上半身，孝太郎却只感到眼冒金星，几乎快要昏厥。
　　『不要——!孝太郎、孝太郎——!』
　　「早、早苗——!」
　　早苗的求救唤醒了孝太郎的力量。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　孝太郎牙一咬，以仅存的力量将沉重的身躯拉了起来，同时强忍着痛楚不断地摇头，振奋气若游丝的意识。
　　『不简单，居然站得起来。不过……』
　　恶灵的脸上浮现不怀好意的微笑。提亚和早苗虽然也常常露出同样的笑容，但看在孝太郎的眼中却是天差地远，不能等同而论。
　　『只可惜你迟了一步。』
　　咚、咚!
　　恶灵将两个物体丢在孝太郎的面前。
　　「房东?奇莉华!」
　　身受重伤失去意识的静香和奇莉华直挺挺地躺在地上，两人都败在恶灵的手下。看来恶灵从早苗体内所吸取的力量不是普通的庞大。
　　『小鬼，现在只剩下你了。你已经没有武器了吗?思?』
　　静香和奇莉华昏迷不醒，两具土偶也停止了行动：提亚和露丝分身乏术，纸袋也不知道掉到哪去了。孝太郎的身上只剩下祖母送给他的护身符而已。
　　「就算没有武器，我也要打倒你!」
　　孝太郎左右两手各自握着一个护身符，强忍着疼痛弯腰屈膝，随时准备发动攻击。
　　『就凭你这副遍体鳞伤的身体?哈哈哈哈，你这个小鬼可真是有趣!』
　　「愚民，快逃!她真的想杀了你!」
　　「不可以，里见先生!不可以!」
　　提亚和露丝的声音双双传来，孝太郎却听不进去。
　　「打架要有始有终，这就是我的座右铭!」
　　——早苗，我马上救你出来……
　　即使战况大为不利、即使全身遍体鳞伤，孝太郎的双眸依然绽放出异样的光彩。九局下半两人出局的情况虽然十分险恶，今天的孝太郎却是全垒打王贝比·鲁斯。
　　『是吗?那就怨不得我了!看在勇气的份上，就让你成为我变身之後的第一个猎物吧!』
　　恶灵发出一阵狂笑之後，往前踏出一步。她似乎打算双手抓起孝太郎，再一口咬下孝太郎的脑袋。
　　「我、我一定会打倒你……」
　　孝太郎紧握手中的护身符，高高地举起拳头。明知拳头打不到恶灵，孝太郎依然无法克制内心的冲动。
　　『不要!我不要你死!孝太郎、孝太郎——!』
　　早苗正在哭泣。自从两人吵架之後，早苗的泪水就未曾止息。
　　因此孝太郎明知自己毫无胜算，依然不愿意背对早苗自行逃走。
　　『哈哈哈哈!哇哈哈哈哈!死吧，小子!』
　　恶灵来到孝太郎的面前。只见她伸出双手，试图掐住孝太郎的颈子。身受重伤的孝太郎没有闪躲的能力，只能静静地等待死亡的降临。
　　
　　
　　『咕哇!这、这是什么玩意……?』
　　可是恶灵的双手却碰不到孝太郎的身体。
　　孝太郎一行人进入地下室之後不久，由莉佳也来到了洋房的入口。好不容易躲过COS研的缉捕之後，由莉佳利用追踪的魔法一路跟到了这里。
　　「怎、怎么办……」
　　由莉佳停下了脚步，入夜之後的洋房所酝酿出来的气氛让她为之胆寒。
　　化成废墟的洋房显然有许多幽灵出没，而且地下室还断断续续地传来莫名的尖叫以及怒吼，生性胆怯的由莉佳说什么都不敢踏进洋房一步。
　　「还、还是回去好了……反正里见也要我不必太勉强自己……」
　　思索片刻之後，由莉佳背向洋房的大门。
　　「思，就这么办!不要挑战自己的极限!过犹不及都不会有好下场!」
　　在内心说服自己之後，由莉佳朝着外门的方向走去，脑海中只有回去之後好好睡个觉的念
　　头。
　　「……可是……」
　　才刚走到门口，由莉佳又停下了脚步。
　　「……」
　　转头望向身後，夜色之下的洋房看起来格外地恐怖，由莉佳恨不得立刻拔腿就跑，却又觉得对不起自己的良心。
　　「就算我一个人回去，恐怕也睡不安稳吧。」
　　这时由莉佳突然想起晴海在运动会的时候所说过的话。
　　——自己做了什么事情，只有自己最清楚。这次输给了自己，下次依然会重蹈覆辙。
　　「我好像不应该自己一个人回去……」
　　下定决心之後，由莉佳缓缓地转身，同时紧握手中的木杖，一连做了好几次深呼吸。
　　「而且我感受到有人正在求救的气息……」
　　当时早苗确实正在呼救，不过屋外的由莉佳不太可能听见早苗的声音。虽然听不到，由莉佳却很确定那不是自己的幻觉。
　　「有了!」
　　由莉佳灵机一动。
　　「既然害怕碰到幽灵，那乾脆在这里施展广域魔法不就好了吗?」
　　既不敢深入洋房、又不能对众人弃之不顾，直接站在门外施展魔法确实是一个好办法。这就是融合『由莉佳』的胆小与『魔法少女』的使命的折衷方案。
　　「去吧，天使光圈!」
　　打定主意之後，由莉佳挥动手中的木杖。
　　「Bind undead·Modifier·Huge area effect·and·Casting time four times!」
　　由莉佳咏唱的咒语是拘禁幽灵的魔法。由於早苗也在场的关系，因此她只能选择不具攻击性的魔法，否则难保不会误伤早苗。而且由莉佳还扩大有效范围，延长魔法发动的时间，以抑制魔力的消耗。因此魔法的效果不会立刻展现，要等到咏唱完毕数十秒之後才会产生效果。
　　只见由莉佳的木杖散发出紫色的光幕，将夜晚的天空染成神秘浪漫的色彩。光幕以木杖为起点，朝着洋房的方向迅速延伸，最後整栋洋房都笼罩在紫色的光幕之下，甚至连地下室都包括在内。也就是说以洋房为中心点、直径数十公尺的球体区域，都在魔法的影响范围之内。
　　「计画成功!由莉佳第一名!」
　　凝视着紫色的光幕，由莉佳不禁发出欣喜若狂的呐喊，只可惜附近并没有其他人见证由莉佳的成功。
　　「啊!找到了，社长!由莉佳偷偷地躲在这里扮装!」
　　「由莉佳，特地为了高峰会预作准备吗?真是心口不一的家伙。」
　　「啊……?」
　　出现在由莉佳面前的人，正是她的天敌·COS研的少女。
　　一开始弥漫整个地下室的光线是紫色的，随着光线逐渐增强，紫光慢慢地改变为白光。如果由莉佳在场的话，一定会发现这跟运动大会的时候拯救晴海的光线一模一样。只可惜她不在现场，因此没有人了解白光所代表的意义。
　　『咕哇啊啊啊啊!啊啊啊啊啊!这道光线是从哪来的!』
　　地下室里的人全都不分轩轾地沐浴在白光之中，却只有恶灵发出痛苦的哀号。由莉佳施展的只是束缚幽灵的魔法，可是当紫光转变成白光的时候，恶灵的身体不但受到束缚，甚至还冒出阵阵青烟。
　　「这是怎么回事……」
　　恶灵痛苦挣扎的模样看得孝太郎是目瞪口呆。
　　『我、我的力量!我的力量正迅速流失!啊啊啊啊!为什么!我明明得到强大的力量，眼看着就要获得重生了!』
　　在白光的作用之下，恶灵以令人难以置信的速度愈缩愈小，鲜明的身体也逐渐透明化。孝太郎不知道发生了什么事，可以确定的是恶灵的力量正急速地衰退。
　　「愚民，你的手是怎么回事?」
　　「手?」
　　在提亚的提醒之下，孝太郎才发现紧握的双拳居然正在发光，而且还是跟布满整问地下室一样的白光。
　　「护身符在发光……?」
　　孝太郎张开手掌，光度立刻增强了不少。光源正是孝太郎掌中的『家内安全』和『恶灵退散』的护身符。提亚见状，顿时灵机一动。
　　「愚民，你还不懂吗?那就是最好的武器!」
　　只要是跟战斗有关的事情，提亚的反应总是特别迅速。
　　「握着护身符出拳也行、直接把护身符丢过去也好!反正你以前怎么对待早苗，现在就怎么对付恶灵!」
　　「有、有道理!」
　　既然房间内的白光可以伤害恶灵，护身符的光辉应该也具有同样的效果；就算无效好了，护身符本身的灵力应该也对虚弱的恶灵具备某种程度的杀伤力。打定主意之後，孝太郎再度将护身符握在手中。
　　「恶灵!现在是我讨回公道的时候了!」
　　『咕哇啊啊!不、不要过来!不要碰我!』
　　恶灵的身体已经缩成一半的大小，而且在白光的作用之下非但无法动弹，甚至连开口说话都有困难，敌我优势完全逆转。随着恶灵的身体逐渐透明化，位在体内的早苗也依稀可见。
　　「早苗!听得到吗?早苗!」
　　「孝……孝、孝太郎……?』
　　冲向恶灵的同时，孝太郎不停地呼唤早苗的名字，最後终於引起了早苗的注意。
　　「早苗，我立刻救你出来!」
　　『孝太郎!』
　　奇妙的是白光并未对早苗造成不良的影响。而且随着恶灵的逐渐衰弱，早苗反倒恢复了几分元气。不过她目前依然十分虚弱，即使是回应孝太郎的呼唤，也几乎耗尽了她的体力。
　　『不要过来!是我不对，我认输就是了!』
　　恶灵从发光的拳头察觉孝太郎的用意，连忙出声求饶。先前的嚣张与跋扈消失无踪，取而代之的是谄媚与摇尾乞怜。
　　『我怕痛!我不要痛苦的煎熬!拜托，饶了我吧!放了我对你又没什么损失!』
　　「早苗也曾经向你求饶，结果你一样不肯放过她!」
　　可是孝太郎并不接受。一想到眼前的恶灵曾经残酷地折磨早苗，孝太郎说什么都不肯善罢甘休。而且恶灵的厚颜无耻，反而更加激怒了孝太郎。
　　『我、我把她还给你就是了!饶了我吧!』
　　「不，我饶不了你!我要让你在另一个世界忏悔自己伤害早苗、伤害大家的行为!」
　　感染孝太郎的怒气之後，双掌之中的护身符进射出激光，令人无法直视。
　　
　　[[IMG,430891924cd89984da7adf4999458c73,399,600,108168]]
　　
　　「这一拳是替大家报仇!」
　　大吼声中，孝太郎的铁拳命中恶灵的脸部。
　　噗。
　　难以言喻的手感，就像是一拳打在涨鼓鼓的垃圾袋上一样。左拳的光辉倏地消失，代表护身符的灵力已经使用殆尽。
　　承受孝太郎的全力一击之後，恶灵往後飞得老远。命中点刚好在脸部的正中央，恶灵连哀号都叫不出来。这一拳让恶灵的身体急速缩小，变成差不多跟孝太郎一样的个头。
　　「接下来——」
　　孝太郎转动右臂，活像是棒球投手准备投球的姿势。看来孝太郎打算掷出护身符，直接了结恶灵。
　　『哇啊啊啊啊!不要!快住手!我的怨恨尚未平反，不想这么快成佛!』
　　「——是替早苗报仇!」
　　咻!
　　孝太郎的右臂发出惊人的风切声，护身符在半空中画出漂亮的弧线，以惊人的速度朝着恶灵飞去。不知情的人还以为孝太郎掷出了一颗流星呢。
　　『呀啊啊啊啊啊!』
　　护身符不偏不倚地命中目标。以接触点为中心，恶灵的身体依序消失，先是试图抵挡护身符的扇子、拿着扇子的右手、右臂，最後恶灵的身体就像破掉的气球炸成碎片。失去身体的恶灵终於被迫前往西天极乐世界。
　　『呀!』
　　恶灵被炸成碎片之後，早苗也跟着弹了出来，在地上连滚好几圈。虽然脱离了恶灵的掌握，不过早苗还是相当虚弱，仰躺在地上无法动弹。
　　『痛痛痛……啊!』
　　好不容易才逃过一劫，另一个危机却又逐渐逼近。消灭恶灵的护身符正对着早苗缓缓飘落，而且还带着残余的白光。透过黯淡许多的白光，刺绣滚边的护套清晰可见，正是孝太郎过去多次用来对付早苗的同一个护身符。
　　『我、我不行了!』
　　平常的早苗就算接触护身符，也不过是被烫一下而已；可是现在的早苗极度虚弱，消灭恶灵的白光也残存於在护身符之上，意识到可能会被护身符超渡的早苗不禁认命地闭上双眼，不愿眼睁睁地看着自己的身体逐渐消失。
　　波、咚。
　　事情的发展却大出早苗的意料之外。飘落在早苗胸前的护身符微微弹起，直接覆盖在早苗的脸上。
　　『咦……?』
　　发现自己并没有成佛的迹象之後，早苗慢慢地睁开右眼，绽放白光的护身符顿时映入眼帘。
　　『呜!』
　　早苗倒抽一口冷气，下意识地闭上眼睛。然而白光并未伤害早苗，护身符也并未如以往一样发生爆炸。
　　『怎、怎么会……?这种白光不是会让幽灵成佛吗?』
　　早苗非但没有成佛，更感到护身符接触的部位传来一股暖流，让她虚弱的身躯逐渐恢复了元气。
　　『还有，为什么不会爆炸?』
　　体力稍微恢复之後，早苗坐起身子，脸上的护身符也跟着滚了下来。早苗张开双手，轻轻地接住滚落的护身符。
　　『消失了……』
　　当早苗完全恢复体力之後，白光也跟着黯淡消失。早苗的掌中，只剩下一只普通的护身符。
　　——为什么……?
　　超渡恶灵的白光治愈了早苗的身体，应该爆炸的护身符也静静地躺在早苗的掌中，匪夷所思的情况顿时让早苗陷入混乱。为了寻找答案，早苗下意识地将背面朝上的护身符翻了过来，凝视着正面的字样。
　　——家内……安全……?
　　护身符的正面，绣着『家内安全』四个大字。
　　「早苗，你还好吧?」
　　还来不及咀嚼这四个字的含意，耳边就传来熟悉的声音。一听到这个声音，早苗立刻从地上跳了起来。
　　『孝太郎!』
　　「你看起来精神不错嘛。」
　　声音的主人正是孝太郎。身受重伤的他躬着身子走了过来，确定早苗平安无事之後，脸上顿时浮现出宽心的笑容。
　　『孝太郎，你……』
　　——你为了救我，把自己搞成这样……
　　孝太郎的笑容以及护身符上面的四个字，逐渐在早苗的心中发酵。
　　『我……我明明是你的敌人……你又何必……』
　　两行清泪从脸颊滚滚而下，早苗却丝毫未曾察觉自己正在落泪。只见她双手将护身符抱在胸前，目不转睛地凝视着孝太郎。
　　——我明白了，孝太郎。我终於明白我在你心中的地位了……
　　不会伤害早苗的护身符，以及浑身是伤的孝太郎。
　　不需言语、不需辩解，孝太郎的意思已经很清楚了。对於早苗而言，这种答案更胜千言万语。
　　「早、早苗，你怎么啦?伤口会痛吗?还是刚刚的恶灵对你做了什么?」
　　早苗的泪水让孝太郎吃了一惊，连忙一拐一拐地走到早苗的身边，完全将自身的痛楚抛到脑後。
　　『我、我没事……而且对我做了什么的人……应该是你才对……』
　　直到这个时候，早苗才惊觉自己正在哭泣。不过早苗并没有停止哭泣的意思，也没有拭去泪水的打算，反而是将内心澎湃的情感寄托在泪水之上，一股脑儿地宣泄出来。
　　「说的也是……」
　　『所以呢?』
　　「啊?」
　　『你刚刚不是有话要跟我说?』
　　「对哦，差点忘了。」
　　走到早苗面前的孝太郎再度停下脚步。
　　——呃，我要跟早苗说什么?
　　可是孝太郎早就没印象了。经历了那么多事情之後，孝太郎的大脑呈现过热当机的状态。
　　「抱歉，我忘了，或许休息一阵子之後就会想起来吧。我们先回家吧，早苗。」
　　『你可真是无可救药……』
　　——说什么不会勉强我回去，到头来还不是要我跟你一起回家?
　　早苗在心中抱怨不已。
　　「不好意思。」
　　『算了，我原谅你。』
　　其实早苗并未生气。
　　『看在你赶来救我的份上，就不跟你计较了。』
　　「谢啦。」
　　『我还没说完，孝太郎。』
　　早苗双手一紧。她的手中，还握着孝太郎的护身符。
　　『谢谢你特地来接我回家……』
　　早苗笑了。虽然双目红肿、虽然眼眶含泪，脸上却挂着孝太郎所熟悉的笑容。
　　
　　
　　孝太郎与早苗误会冰释的同时，两个人影正打算逃离地下室。
　　「到目前为止还满顺利的!」
　　「继续留下来只会倒大楣而已，不跑都不行。」
　　这两个人当然就是引起这场骚动的始作俑者幽灵猎人二人组。他们趁孝太郎不注意的时候偷偷摸摸地溜出地下室，准备逃之夭夭。
　　「万岁!成功了!」
　　「趁现在快溜!」
　　可是还来不及庆祝自己平安无事地逃到一楼，两人的去路就被另一个黑影堵住了。
　　「……你们想去哪里?」
　　第三个黑影正是带着两具土偶的奇莉华。虽然大家的注意力都集中在孝太郎和早苗的身上，奇莉华却睁大了双眼，盯着幽灵猎人的一举一动。
　　「不好!」
　　「这、这么快就被发现了!」
　　「求求你饶了我们吧!」
　　「对对对，饶了我们吧!」
　　幽灵猎人抛弃了面子和尊严，狼狈地向奇莉华求饶。
　　「别紧张，我并没有伤害你们的意思。」
　　「呃?」
　　「真的吗?」
　　「不过你们也别企图逃走，否则後果自行负责。」
　　「我们不会逃走的!」
　　「绝对不会!」
　　奇莉华锐利的眼光一扫，两人连忙端坐在地不敢动弹。地面虽然积了厚厚的一层灰，两人却一点也不在意。
　　「大姊头，不知道您找我们有什么事?」
　　「思……你们捕捉早苗的用意是为了卖钱?」
　　「是的，美丽的大姊头!像她那种稀有的幽灵，一定可以卖到不少钱!」
　　「没错!我们打算卖三亿，从此晋身有钱阶级!」
　　彻底认输的幽灵猎人开始在奇莉华的面前吐露一切。对於他们而言，生命绝对比尊严还要重要了许多。
　　「好，我花三亿买下早苗。」
　　「什么?」
　　「不会吧?」
　　事情的发展出乎意料之外，幽灵猎人不禁瞪大了双眼。
　　「三亿?真的是三亿?」
　　「这可不是丢个三块钱就能解决的，大姊头!」
　　也难怪幽灵猎人不肯相信。在这种随时都可能被杀头的状况下，两人都认为奇莉华只是随便说说的而已。
　　「我知道。」
　　不过奇莉华倒是气定神闲地点点头。幽灵猎人的老大见状，立刻改变了态度。
　　「……大姊头，事情应该没那么单纯吧?」
　　「那当然。我不希望你们继续骚扰早苗，不过我倒是需要你们提供一些东西。」
　　「什么东西?」
　　幽灵猎人急着发问，奇莉华则是眯起了双眼。
　　「情报。把你们手中所有跟早苗有关的情报全都交给我，这就是交易的条件。」
　　「……大姊头真是个相当可怕的人物……」
　　为达目的不择手段，花起钱来毫不手软，甚至愿意跟敌人握手言和。
　　——难道她真的是侵略者……?
　　幽灵猎人冷汗直流。直到现在，他们才知道自己面对的是多么可怕的敌人。而且敌人的可怕之处，还不只是她们所使用的武器而已。
　　「……好吧，一切遵照大姊头的意思。」
　　「遵照大姊头的意思!」
　　不能跟眼前的少女为敌。
　　幽灵猎人不需要太多的时间，就做出了这个结论。