　　前方掀起了大量水柱。
　　双方一直在展开炮击。粗大的水柱来自于战列舰，细小而数量众多的则是来自于驱逐舰。互相不停发射炮弹，使水柱从未平息过。
　　曙、潮、皋月、霰排成单横阵不断发动攻击，面对深海栖舰群寸土不让。四人发现运输船Wa级就在敌人后方。她们必须想方设法突破敌阵，将运输船击沉。
　　但深海栖舰这一边，也没理由顺利地让舰娘如愿以偿。猛烈的炮弹毫不间断地倾泻而下。
　　“看不见前方了啊！水柱太高！”
　　皋月叫道。
　　“没办法接近到鱼雷的射程之内！”
　　敌人的战列舰比起使用主炮发动炮击，更多是不断使用副炮进行攻击。这是为了更容易捕捉动作敏捷的驱逐舰同时又节约弹药。但虽说只是副炮，也拥有和重轻巡的主炮同等的威力，所以一旦命中便会立即归西。
　　“齐三！”
　　曙发出一齐向右回头三十度的号令。在回头前的她们的前进方向上，掉下了好几发炮弹。
　　眼前的深海栖舰舰队有战列舰Ta级、重巡Ri级，以及驱逐舰I级。I级无视也问题不大，但Ta级与Ri级非常棘手。特别是Ta级似乎装备了电探，瞄准格外的精准。
　　“下一次信号要把方向改回去！”
　　曙绝叫道。尽管碎片使装备轻微损伤，但现在没功夫去理会。
　　“进行鱼雷战！”
　　皋月大吃一惊。
　　“所以都说靠近不了啦！”
　　“就算这样也要去！不突破那些家伙的话，就没办法消灭Wa级！”
　　曙对着无线电怒喝道。
　　“无视损伤冲过去！这时候守不住的话林加就完了！”
　　她挥舞着手上的12.7cm连装炮塔。
　　“三齐！”
　　一齐向左回头三十度。然后下令加速。
　　“两舷满速前进！”
　　引擎传令机发出吵闹的铃声。四人做好了发射鱼雷的准备。
　　眼前是大群的深海栖舰。它们正严阵以待，想要将娇小驱逐舰娘们撕碎。巨大炮口林立。
　　“有一个就好，冲过去！”
　　霰的叫声与曙的话重叠在一起。
　　“发现敌机！左七十度！”
　　乌云稍多的天空上，漂浮着若干黑色物体。是敌人的编队。可以清晰判别出舰攻与舰爆的差异。在被猛烈的炮击战吸引住注意力的过程中，让它们接近了。
　　“骗人的吧，现在可没时间对空战斗啊！？”
　　“让我来！”
　　就像要制止曙的惊慌一般，霰脱离了单横阵，将lOcm连装高角炮对准了上空。
　　“对空战斗，开始射击！”
　　对空炮弹从高角炮的长炮身中发射。经过测定的时限雷管启动，在天空中盛开了数多烈焰之花。
　　被卷入爆炸的几架机体向下坠落。掉进海面，掀起了小小的水柱。
　　但敌机数量并没有减少太多。舰上轰炸机展翅减速，向这边俯冲。舰上攻击机降低高度，打算发射鱼雷。
　　“小曙……！”
　　潮提醒曙注意情况。曙一直注视着前方。
　　“不要改变路线！准备发射鱼雷!”
　　在说出发射之前，航空炸弹倾注而下。
　　掀起爆炎与水柱。
　　还有近距离引爆的炸弹的碎片与冲击波。驱逐舰娘感受到如同世界末日一般的冲击。
　　“咳咳……大家没事吧！？”
　　曙一边用手拨开碎片一边大叫。
　　“这边是潮。主引擎损伤……我还能成。”
　　“这边是皋月。炮身弯了。不过没问题。”
　　霰还在进行对空战斗。虽然少了一个人降低了火力，但曙决断不改。
　　“要上了！”
　　“等一下，把我们也带上啊。”
　　曙的背后传来了另一把声音。
　　阳炎与长月一边回避敌人的炮击，一边跑到曙的身边。
　　然后拍了拍她的肩膀。
　　“第十四驱逐队所属的阳炎和长月，已经归队。”
　　阳炎满面笑容。曙增大了双眼。
　　“等一下……！你们不是在林加里吗！？疲劳呢！？”
　　“已经没了。”
　　长月也点头赞同阳炎的话。
　　“我已经打起精神了啊。还带了炮弹和鱼雷。”
　　她炫了炫装填了氧气鱼雷的鱼雷发射管。
　　曙看见这二人差点放松，但又立即大叫起来。
　　“真是的！既然要来那就早点来啊！”
　　“对不起。但我觉得发电报说要发动攻击的曙你也有不对。”
　　阳炎说道。曙瞪着她。
　　“怎么可能有面对敌人却只会逃跑的驱逐舰啊。”
　　“是呢。那么，接下来要怎么办，向导舰？”
　　曙再次盯着阳炎。
　　“当然要发动攻击嘛！还有，”
　　她轻轻踢了踢阳炎。
　　“第十四驱逐队的向导一职还给你！别再给别人了啊！”
　　“啊哈哈。明白。”
　　阳炎在枪林弹雨之中，向所有人下令。
　　“再次进行鱼雷战！做好准备！”
　　没有理会回答。因为即使不用指示也肯定已经做好了准备。
　　“突击！”
　　第十四驱逐队再次马力全开。
　　把进行对空射击的霰也叫了回来，阵型排成单纵阵。无论受到何等程度的损伤，也向着敌人迅猛突进。
　　白浪涌起。队伍突进至战列舰Ta级的前进方向边上。
　　“右鱼雷战！测定深度！准备发射管！”
　　所有人瞄准右侧的敌舰队。阳炎大叫。
　　“发射——！！”
　　嗖——的一声，传出了压缩空气所引发的巨响。发射的鱼雷潜入海中，不断加速前进。
　　Ta级与后方的Ri级被爆炸声与水柱所包围。
　　敌舰喷出了浓烟。速度急剧下降并逐渐掉队。尽管没能击沉，但使它们严重损毁了。
　　“成功了！”
　　曙少见地兴奋大叫。阳炎严命“不要降低速度”。
　　“目标始终是Wa级。不可以放松啊。”
　　六人继续前进。不久后便看见了敌人的两艘驱逐舰与一艘运输船。
　　“发现了！准备炮击战！”
　　驱逐舰I级将Wa级夹在中间航行。不知道有没有察觉到这边的存在，它们并没有进行回避运动。
　　“开火——！”
　　炮弹发射、在深海栖舰的周围炸裂。爆炸声四处响起。
　　
　　
　　不久之后霰的炮击命中。Wa级炸成一片火海。
　　“继续，继续开火！”
　　阳炎她们没有放松，继续进行炮击。
　　不久后Wa级与I级便一边燃烧一边缓缓沉入大海。
　　“赢了——！”
　　皋月像是要跳起来一般地叫道。
　　以此为开端，大家也发出了安稳的声音。特别曙她们由于一直在战斗，因此也分外的喜悦。
　　但阳炎一言不发地眺望着周围。
　　不见深海栖舰的身影。敌人还存在着大量战力，可是却不对这边发动攻击，而是分散逃跑。严重损毁的Ta级与Ri级某种意义上来说是理所当然，但现在连其它舰艇都离开了。
　　有什么不对劲。
　　竟然这么简单就能决出胜负。瞄准林加的敌人已经消失了。虽然确实击沉了Wa级，但就算再怎么说这也实在太简单了吧。
　　“阳炎……”
　　长月向阳炎搭话。看来她也在惊讶。
　　“明明还有那么多战力，现在却在逃跑啊。”
　　“嗯。怎么回事呢……”
　　这时候，身后传来了霰的声音。
　　“……接到通信。”
　　“哎？”
　　阳炎回过头去。霰稍稍侧起了头。
　　“林加……来电。”
　　“唔？急吗？”
　　“不知道……。我想是提督发来的……”
　　“转到队内无线去。”
　　隔了一段时间，老人的声音伴随着杂音传了出来。
　　“……发令。向第十四驱逐队发令。由现在开始解除贵队在林加的职务。立即归还横须贺镇守府。重复……”
　　所有人惊讶地侧耳倾听着通信。
　　这是林加发来的通信没有错。那沙哑的声音也是提督的。
　　声音重复了数次同样的话。
　　“……立即归还横须贺镇守府。没有必要回林加。立即归还。谢谢你们。”
　　无线电通信在这里中断了。
　　第十四驱逐队的成员困惑地伫立在没有敌人的海域中。
　　有一种掉进了晴空湍流的感觉。
　　“……意思是我们可以回去了？”
　　曙不可思议地说道。潮也抱着同样的意见。
　　“我们要归还横须贺，所以没必要绕道去一边林加是吧……？”
　　“被解雇了……？”
　　霰有点不安。事情太突然，使所有人都露出了莫名其妙的神情。
　　阳炎细心思考。为什么这个时候，会下令说可以回去了呢。是因为已经击沉了Wa级吗。但现在还没有报告战果。林加方面不知道这件事。
　　而且无线电是提督发来的。既不是丛云也不是秋津丸。究竟这是为什么？
　　忽然间，某种可能性在她脑海之中闪过。
　　“啊……啊——！！”
　　阳炎情不自禁地大声叫道。
　　长月惊愕地回过头。
　　“怎么了！？”
　　“回头！回林加去！马力全开！”
　　阳炎不听回应便跑了起来。其他成员尽管还在惊讶，但还是慌忙追随在后。
　　阳炎型的速度较快。其他成员只能勉强跟上。船距逐渐拉开。但阳炎焦急得连这种事都没有察觉。
　　“阳炎，阳炎！”
　　长月想方设法想要把阳炎叫住。
　　“怎么了！？”
　　“我们被骗了！林加有危险！”
　　“运输船刚才已经击沉了吧！？”
　　“那是诱饵！那些家伙太慎重了。敌人还有其它舰队！”
　　深海栖舰的目的是占领林加。既然这样那就没理由和阳炎她们一直僵持下去，肯定派出了其它舰队。
　　那么既然林加很危险，为什么提督却会发出那种通信呢。
　　那是为了让她们逃跑。
　　正因为判断林加已经守不住了，才会来电命令她们归还横须贺。
　　阳炎向大家说明了自己的推测。
　　“全速前进！必须把丛云也救下来！”
　　“她严重损毁了啊！？”
　　“那女孩不会因为严重损毁就乖乖呆着！”
　　她确信丛云就是那么一个驱逐舰娘。
　　向林加全速前进。没有人抱怨过一句。这是为了拯救林加与同伴。要问为什么的话，因为她们已经做出了这个决定。
　　驱逐舰娘不会违背信念。无论何等微小，也要将赌注放在拯救的可能性上。
　　队伍在岛屿及岛屿之间全速穿梭。林加渐行渐近。
　　在林加前方的海面上，布满了黑色的舰队。
　　“看见了——！！”
　　阳炎大叫。深海栖舰的另一个舰队，正准备强袭林加泊地。
　　另外在那里面。
　　细小的火焰忽闪忽灭。那是炮口焰。过了一阵子还传来了炮击声。尽管不时中断，但确实有人正在攻击深海栖舰。
　　一名娇小的长发少女，正独自一人战斗着。
　　“丛云！！”
　　少女望向这边。
　　就连远望也能看出丛云呼吸慌乱，气喘吁吁。她那件本来就已经撕裂得破碎的制服已经变得惨不忍睹，12.7cm连装炮也只剩下一门能运作。本应装备着鱼雷发射管，但现在也已经不翼而飞，只剩下一个扣子。
　　她已经处于严重损毁状态。但她没有放弃战斗。
　　这是为了尽可能延迟林加的溃灭，以及为了让第十四驱逐队逃得更远。
　　为了完成作为提督秘书舰的职责。
　　冲击波使丛云步履蹒跚。阳炎冲了过去。
　　深海栖舰的攻击奇迹一般地没有打中，阳炎成功赶到了她身边。
　　“振作点！我现在来救你！”
　　丛云勉强用两条腿站稳。她满头大汗地望向阳炎。
　　“阳炎……你救了我太多次了。”
　　“展开烟幕！要逃了！”
　　紧接着赶到的长月从烟幕发生罐中喷出黑烟，遮盖深海栖舰的视野。
　　丛云用力挥了挥手。
　　“不必，不必！不要管我，你们快逃！”
　　“说什么傻话啊！在严重损毁状态下出击这种事，只有大笨蛋才会干啊！”
　　“大笨蛋是你啊！司令官已经解除了你们的任务啊！你们根本没必要继续留在林加里啊！死我一个就够了！我一个就够了啊！”
　　丛云甩开阳炎的手，仍想对抗深海栖舰。
　　阳炎说道。
　　“……看着我这边。”
　　丛云转过头去。下一个瞬间，阳炎全力揍了她一圈。
　　雪白的身体东倒西歪，眼花缭乱。
　　“好。长月拖航丛云！剩下的人跟我来！”
　　阳炎带着曙、潮、霰、皋月在海面上疾驰。急速驶向厅舍所在的岛屿。
　　岛影逐渐增大。
　　当沙滩映入眼帘的瞬间，阳炎脸如土色。
　　啊啊，果然。我真是傻。
　　敌人的运输船可不一定只有两艘啊。为什么没能更早发现呢。
　　远方有三艘运输船正要冲上林加的沙滩。它们将对付丛云的任务交给其它舰船，打算攻陷林加。
　　丛云想要阻挡它们。然后明白这不可能的提督，解除了阳炎她们的任务。
　　他们快要从这个世界中消失了。这些说话讽刺、但又幽默，骄傲的人们与林加泊地，即将消失。
　　绝对要把他们拯救出来。
　　“两舷满速前进！”
　　阳炎尖叫。
　　“干掉那些家伙！”
　　舰娘们犹如子弹一般地疾驰。驱逐舰娘的轻盈身体上背负着巨大的引擎，因此转眼之间便可到达最高速度。
　　但即使如此，看上去也来不及。
　　“开始炮击！开火！”
　　“在这里射击也打不中啊！？”
　　曙惊讶地说道，但阳炎不予理睬。
　　“不行，想办法打中吧！”
　　炮弹发射，接着掉到了错误的位置上。无论怎么射击都无法命中。
　　对方并没有行动，所以只要持续炮击的话想必总会命中的。但她们必须趁现在击沉对方。要是林加被攻陷的话一切就完了。自己的努力会化为泡影，攻击西方的舰队会被孤立。
　　阳炎大叫。
　　“两舷后进，停下来，停下来！”
　　她打算让队伍也停驶来提高命中率。舰娘后刹停驶，急忙将身体稳定下来。
　　“认真瞄准……开火——！！”
　　炮弹伴随着尖叫而发射。
　　可是水柱，却在Wa级的后方掀起。
　　“糟糕……！！”
　　阳炎叫道。不应该停止的。应该全力冲过去。但现在已经来不及了。
　　Wa级的身体己冲上了沙滩。球体部分缓慢打开。
　　深海栖舰究竟是如何攻击陆地的，其实并未查明。只是由于有强袭登陆部队因此才被认为能够攻击沿岸。另外也确实有遭受过攻击的地方。
　　但生存者为零，所以不清楚当时发生了什么。
　　想必Wa级之中肯定会走出身份不明的物体吧。能吞噬陆地上一切的异形存在。
　　在这个距离里自己束手无策。只能袖手旁观。就算现在赶过去也够不到，再怎么希望也够不着。
　　深海栖舰正要完成自己的目的。那些家伙所攻击过的遗迹除了瓦砾之外片甲不留。对人类来说是炼狱，对深海栖舰来说是王道乐土。
　　林加，即将变成那种环境。
　　“前进！”
　　阳炎为了尽可能靠近而尖叫。
　　必须再做点什么，至少要尽可能给那些家伙一刀。就像站在那边的女孩子一样。
　　“哎……？”
　　阳炎不可思议地凝视前方。
　　Wa级冲上的沙滩上。那里正站着一名身穿灰色制服的少女，阻挡在它们的面前。
　　“叫深海栖舰的，真是种丑陋的生物啊。”
　　秋津丸嘀咕道。
　　她站在沙滩之上。由于没能参加舰队进行战斗，只能独自留在这里。
　　为了以防万一。为了可能需要自己力量的时刻。
　　“还真没想到，能在这么近的距离见识深海栖舰。”
　　秋津丸握紧了右手里的东西。
　　身为登陆舰的她几乎等同于手无寸铁。只有一挺25mm连装机枪而已。在舰队战中很难派上用场。
　　但现在不一样。她右手拿着长长的桅杆。丛云让她保管的装备之一的、那条桅杆。尖端与两条帆桁极其尖锐，犹如枪尖一般着闪耀着。
　　她向前踏出一步。
　　“秋津是陆军的人。就算在海上落后于人，在陆地上也不会输给区区的怪物！”
　　接着她用双手架起桅杆。
　　“虽说是沙滩但这里也是陆地。深海栖舰一辈子禁止通行。乖乖到那个世界去吧！”
　　秋津丸伴随着裂帛的气势冲了过去。
　　在沙滩上全力疾驰。目标是深海栖舰的运输船。
　　她犹如刺刀突击一般地刺出桅杆的尖端，向左边的Wa级冲去。
　　[[IMG,5b68dece6606ae8c93687768a20f9cab,800,1221,56742]]
　　“哦啦——！！”
　　尖端刺进了Wa级的身体。然后她用力横割。
　　Wa级的上半身与下半身被她一刀两断，上部掉在沙滩上，下部滚进了海里。
　　“下一个！”
　　脚踏沙滩向旁边冲去。这次是正面突刺。尖端从Wa级的背部穿了出去。
　　竭尽全力将桅杆拔出。深海栖舰摇摇晃晃地仰天倒下。
　　“下一个！”
　　在正侧面用身体猛撞余下的一艘，让它无法稳定。
　　Wa级挣扎。挥舞头部，打中了秋津丸的身体好几次。
　　但即使如此，她也没有把武器放开。然后还竭尽浑身的力气，将桅杆向对方算是喉咙的部分刺去。
　　“喝啊啊啊！！”
　　刺入喉咙。Wa级倾侧倒下。
　　巨大的身体痉挛了数次之后，不再动弹。
　　沙滩的战斗在一瞬之间结束了。所有深海栖舰倒在秋津丸的面前，停下了动作。
　　她将桅杆插在沙滩上，拭去沾在脸上的深海栖舰碎片。忽然间她察觉到了什么，注视着自己的制服。
　　裙子部分被撕裂了。大概是对方抵抗时造成的吧。
　　她不禁害羞起来，用手遮挡下面。然后又难为情地笑了起来。
　　“在下，还差得远啊。”
　　阳炎她们在海上目瞪口呆地注视着她。
　　当以为一切已经完了的瞬间，秋津丸却在一瞬之间干掉了三艘Wa级。就算是亲眼所见也难以置信。
　　“好厉害……”
　　曙嘀咕道。阳炎也完全同感。
　　接着她猛然醒觉。
　　“那边交给秋津丸小姐！我们去打倒敌人的舰队！”
　　深海栖舰的舰队仍在。与丛云战斗过的家伙正在逼近。
　　她用手指擦了擦额上的汗水，向身后的队员叫道。
　　“要尽可能让敌人远离林加！不要让对方进行舰炮射击！走吧！”
　　叱咤主引擎两舷前进。这时候潮发出震耳欲聋的警告声。
　　“发现敌机！”
　　一个编队从敌舰队的正上方，向这边飞来。
　　“啊啊真是的，差点忘了还有航母！准备对空战斗！”
　　但她们并没必要进行对空战斗。
　　敌人的机体突然起火坠落。
　　“哎……？”
　　阳炎仰望天空。
　　敌人的编队中夹杂着其它机体，展开了激烈的空战。坠落的机体，明显是深海栖舰的更多。
　　“怎么回事……”
　　蓝天不时闪耀着光辉。有什么东西正在反射太阳光。体型不怎么大。
　　物体来到了阳炎她们的身边。那是鸟类吗。但如果是的话飞行方向却很固定。物体划出了一道大弧线。
　　定睛凝视。可以看见物体侧面伸出了机翼，还有高速旋转的螺旋桨，就像要鼓励驱逐舰娘们一般地旋转着。
　　那是航母所搭载的侦察机。
　　“彩云……”
　　霰低语道，表情变得开朗起来。
　　“……友军！”
　　她高声呐喊。接着舰上轰炸机的大编队，通过彩云的引导接近而来。
　　航母娘们派出的攻击队，首先击落了深海栖舰的战斗机。多架机体喷火坠落的情景可以看得一清二楚。
　　接着，后方又出现了机身装备了炸弹的舰上轰炸机、彗星的编队。
　　彗星到达了深海栖舰的正上方，一进入攻击态势，便振翅俯冲而下，接二连三地投下航空炸弹。
　　炸弹掀起了巨大的水柱，不时还会升起火柱与黑烟。每次起火，舰娘们都会高声呐喊。
　　不久之后，海上响起了另一把声音。
　　“阳炎！”
　　凛然的声音传进了阳炎的耳朵。一名舰娘正一边掀起浪花一边接近。
　　那名舰娘走到跟前伸出了手。
　　“没事吧？有受伤吗？”
　　“没事……咦，你，你是！？”
　　“不知火！？你在干什么啊！？”
　　阳炎眼前的，是本应身处于吴市的驱逐舰不知火。
　　“看你这样子看来还没大碍呢。”
　　不知火呼了口气。
　　“能及时来到我就放心了。”
　　“为什么你会在林加啊！？”
　　“因为信上写着要去林加，不知火有种不好的预感。”
　　“我可没寄信给你啊……”
　　“不是阳炎的。”
　　不知火望向身旁。那边的舰娘、皋月跳了起来。
　　“啊——，是我写的信！在横须贺寄的那封！”
　　“因为连皋月都没再写信，所以不知火猜你们有危险。当时参加了西方攻击行动，不过很在意于是就找人商量了一下。”
　　“商量？”
　　不知火望向背后。
　　重巡洋舰娘们一边挥手一边走过来。
　　阳炎认识她们。那是三隈，还有熊野和铃谷。
　　“不知火找三隈小姐商量时，她说应该去帮你们。”
　　“因为我还欠你们一份人请。”
　　走过来的三隈满面笑容。
　　“西方攻击行动已经顺利结束。如果不来救在后方拼命战斗的林加，那就违背了舰娘的骄傲。”
　　“既然要来救小阳炎你们，那就得帮忙！”
　　铃谷说道。身旁的熊野也点头称是。
　　“我们当成是从西方归还时顺路来林加休整。这样的话就不会违反命令了。”
　　“不过要晚一点才能回去就是了。”
　　“我们迷路是常有的事。”
　　听见铃谷的话，熊野再回了一句。
　　友军的攻击部队还在上空通过。海上还有航母娘在不停放箭、投掷纸张变化为舰载机而起飞。
　　身穿常盘色与山吹色和服的两名航母娘，看见阳炎她们便微笑起来，接着继续前进。
　　皋月反射性地伸直了腰杆。
　　“哇，被航母的人打招呼了。”
　　“我拜托她们来帮忙。她们爽快地答应了。”
　　熊野说道。
　　不知火注视着前方说道。
　　“那么不知火也加入战斗吧。三隈小姐。”
　　三隈说了句“是呢”。
　　“虽然你们可能很累了，但可以来几个人帮忙吗？”
　　所有人立即举手。
　　“我要去！”
　　率先举手的曙，向所有驱逐舰娘说道。
　　“大家，最后再干一场吧！……不过，阳炎没份。”
　　阳炎惊讶道。
　　“为什么啊！？”
　　“你不是累了吗，满头大汗的。”
　　阳炎无意识地擦了擦汗。脸也一直通红。她正处于所谓的“红疲劳”状态。
　　“但我是向导……”
　　“长月，她说这种话啊。”
　　曙说道，于是长月也深深点头。她所积累的疲劳不及阳炎。
　　“当阳炎不能行动的时候，就由我或者曙来负责指挥。真遗憾啊。”
　　“你们两个太狡猾了。”
　　“快去休息吧！”
　　留下这句话，曙便率领阳炎以外的第十四驱逐队，向深海栖舰冲去。
　　战斗海域逐渐移动。炮击声在一点一点地远离。
　　被留在林加海面的阳炎，无所事事地伫立不动。
　　过了一阵子，她轻轻启动了主引擎。好，还能运作。装备也没有问题。疲劳这种东西无视就行了。
　　这时候一名舰娘，正脚步不稳地来到这里。
　　“你被留下了啊……”
　　原来是丛云。她的武装已经几乎完全损坏，制服也四分五裂，手脚负伤。但她却来到了这里。
　　阳炎惊叫。
　　“你快进船坞去啊！”
　　“长月也这么告诉我，但这种事可以等之后再办。”
　　她注视着阳炎。
　　“你想去战斗吧。”
　　“……为什么你知道？”
　　“因为我的心情也一样啊……这时候后退的话就不是驱逐舰。”
　　丛云以冒火一般的目光，瞪着敌人所在的方向。
　　“我要去打倒那些家伙。”
　　“你严重损毁了啊？”
　　“你也达到红疲劳状态了吧。”
　　“疲劳这种东西无视就好了嘛。”
　　“我也一样啊。那些玷污林加的家伙绝对不能原谅。就算为了争口气也要去打倒它们。所以……带我一起去吧！”
　　阳炎看出了话里所蕴含的坚强意志。
　　身为舰娘的使命。作为秘书舰的骨气。更重要的是，无论遇到何事也从不动摇的、驱逐舰娘的决心。
　　驱逐舰是值得骄傲的。更不用说秘书舰。
　　阳炎点头。
　　“……明白了。和我一起去吧。用这个吧。”
　　她将背部的机械臂移动到眼前，拆掉了四连装鱼雷发射管。
　　安装在丛云的手臂上。
　　“已经装填完毕了，所以随时都可以发射。”
　　“谢谢你。”
　　“没关系。”
　　“那么，送你这个作为道谢吧！”
　　她握起拳头，用力揍了阳炎一下。
　　阳炎的脸受到冲击，仰天倒在海面上。丛云说道。
　　“这是刚才的回礼！来，起锚吧！”
　　舰娘向深海栖舰群发动袭击。直到刚才为止敌人还拥有压倒性的数量，但现在已经逆转了。
　　上空被航母娘的舰载机压制，进行了多次航空攻击。而且还派出了观测弹道用的侦察机在
　　敌人上方飞翔。
　　“喝——！”
　　熊野一鼓作气，发射了20.3cm炮弹。炮弹通过零式侦察机的诱导，在深海栖舰的头顶上落下。
　　轻巡洋舰To级随着爆炸声被击沉。
　　“铃谷，见识到我的炮击了吧。”
　　“看见了看见了，但我这边也不会输的。”
　　铃谷也发射了炮弹。从第一炮开始便命中了重巡Ri级。
　　“怎样啊。”
　　“哎呀。”
　　感叹仅是一瞬之间。驱逐舰I级的集团，从逐渐沉没的敌舰之间冲了过来。
　　“哎，小船要过来了。”
　　熊野迅速想要将炮口瞄准对方。但是，在瞄准之前，敌人已经发生了爆炸。
　　是驱逐舰的炮击。她们在熊野的后方开火。
　　“要是你们发呆的话，功劳就全被我们抢走了喔！”
　　曙大叫。击沉I级的是她。
　　潮也说道。
　　“是的。我们不会输给各位。”
　　“……还没打够。”
　　霰也接着说道。曙轻轻一笑。
　　三人犹如子弹一般地加速，冲进了深海栖舰的舰队，不停乱射炮弹。
　　“真是了不起的驱逐队呢。”
　　铃谷呆然道。
　　另一边，三隈、不知火、长月、皋月四人正展开了猛烈的炮击战。
　　对敌人的炮击、周围掀起的水柱丝毫不顾，不停开炮。特别是长月，她完全没有改变行进路线，一直在发动炮击。
　　“你不害怕吗？”
　　听见三隈的话，长月充满自信地回答道。
　　“会害怕就不是驱逐舰！”
　　“因为我们被阳炎养成习惯了！”
　　皋月也回应道。
　　炮击使一艘深海栖舰爆炸，火海冲天。
　　“阳炎还是不知道什么叫顾虑呢。”
　　不知火说道。皋月笑了起来。
　　“她在吴市也是这样的吗？”
　　“是啊。但无论多么胡来她都一定会回来，所以大家都很信任她。”
　　“可以理解可以理解。”
　　攻击使深海栖舰的阵型逐渐被打乱。也许是打算撤退，对方发出了野兽一般的咆哮。
　　“阳炎在后方肯定很担心，所以我们得全歼敌人……哎呀？”
　　某些东西从皋月身边通过。以子弹一般的速度冲了出去。
　　“啊——”
　　皋月叫道。
　　“是阳炎和丛云！”
　　二人肩并肩地直线奔走。
　　阳炎向丛云大叫。脚下产生的波浪较大，不会逊色于无伤时的情况。长发也随风飘扬。
　　丛云同样向她大叫。
　　“这是所谓的最后一点力气吗！”
　　“不要说这种不祥的话。”
　　“就算死在这里我也不会后悔啊。”
　　“要死等打倒那些家伙之后再死！”
　　“是啊！”
　　丛云说道。
　　天上已经没有敌机。正在飞行的全是友军的机体，大半数深海栖舰正被它们所吸引，而且没有整顿阵型，各自为战。
　　对驱逐舰来说，这是绝好的攻击机会。
　　阳炎大叫。
　　“左三十度发现轻巡To级！”
　　“无视它。那些家伙是想攻陷林加，所以肯定还有运输船。把运输船全干掉！”
　　丛云指着前方。
　　“看，在那里！”
　　在深海栖舰之中，出现了运输船Wa级的身影。一共两艘。那是最后的强袭登陆舰队。
　　大概正处于后退途中吧。对方正背对着这边。
　　丛云尖叫。
　　“要冲了！”
　　“上吧，上吧——！”
　　阳炎也回应。二人的主引擎全力运转。
　　敌人的Ro级企图阻挡二人。阳炎用12.7cm炮乱射将其击退。
　　深海栖舰简直就像要为二人开辟道路一般的四散奔逃。海浪也只有这一带是风平浪静。
　　没有东西阻挡在Wa级前面。
　　“阳炎，让我来吧。”
　　丛云怒喝。
　　“让我来击沉那些家伙。让它们永远不敢再来林加！绝对不敢再来林加！所以请协助我吧！”
　　“……嗯，交给你了！”
　　阳炎撑起丛云。
　　二人一起转舵对准轴线。敌人就在正面。Wa正处于两艘排成一行的状态。
　　正是绝好的发射鱼雷机会。
　　“发射——！！”
　　丛云尖叫。
　　
　　[[IMG,8c38c01b7e65f93e13748fe2e6a82de7,800,1213,76259]]
　　鱼雷通过压缩空气而发射，潜入海里。接着呈扇形展开，就像被二人推动一般地以迅猛速度冲锋。
　　察觉到鱼雷的Wa级想要回避，但已经来不及了。
　　两艘各命中了两发。弹头爆炸。
　　水柱与火柱同时掀起，使周围形成一片火海。爆炸声不断回响。
　　Wa级身体倾斜，接着便伴随着惨叫一起沉入海底。
　　剩余的深海栖舰也因此而四散奔逃。它们向四面八方逃去，消失在水平线的另一边。
　　就这样，林加海域中的悠长战斗结束了。
　　战斗以胜利告终。残存的深海栖舰已经逃跑，舰娘们发出了胜利的欢呼声。林加在千钧一发之际被守住了。
　　“以迷路的结果来说，这战果还挺不错啊。”
　　熊野说道。
　　“再加上西方的战斗，回吴市之后不愁没话题呢。”
　　“这次还叫了航母的人们来帮忙，回去之后可能得请客呢。”
　　三隈说道。熊野一边向铃谷招手一边说道。
　　“那些人肯定不会说什么请客就免了，会说以后要比现在更加积极地和深海栖舰战斗。”
　　“都是些狠命使唤重巡的人呢。”
　　“这是宿命啊。”
　　铃谷走了过来。她正好收容了侦察机。
　　“周围没有敌影。”
　　“辛苦了。话说，把我们一直带到林加这里的主谋去哪了？”
　　“你说不知火？她说要先一步去林加厅舍。”
　　“哎呀。为什么？”
　　“那当然是因为小阳炎啊。”
　　铃谷苦笑了一下。
　　而这个时候，阳炎正撑着丛云，走上林加的码头。
　　她摇摇晃晃地关闭了主引擎。阳炎的疲劳早已超越红色，丛云的装备到处响起了空气泄漏的声音。
　　“我可再也不想，碰上这种事了……”
　　“我也有同感……”
　　丛云听见阳炎的话便说道。但即使如此，二人的表情之中还是蕴含着某种充实感。
　　二人想办法走上码头。这时候，码头上伸过来了两只手。
　　“请抓住吧。”
　　“不知火……”
　　不知火向阳炎与丛云伸出了双手。
　　“看你们这样子，就连登陆也很辛苦吧。”
　　二人没有婉辞，不知火把她们拉了上来。
　　“敌人基本上歼灭了。全靠航母和铃谷小姐她们。”
　　“莫非其实根本不需要我们吗。”
　　“没这回事。再说如果林加陷落的话，西方攻击行动本身也有失败的可能性。”
　　不知火望向阳炎身旁。
　　“这位就是丛云对吧。”
　　她低下头。
　　“一号舰给你添麻烦了。”
　　“没这回事。因为林加等于是全靠阳炎，才能得救啊。”
　　丛云轻轻摆手。
　　有声音传来。曙等人正一边对她们大喊一边跑过来。
　　“你这笨蛋！干嘛明明这么疲劳还要战斗啊！”
　　曙叫道。她也满头大汗。
　　第十四驱逐队的成员所有人不是某些地方损伤，就是疲劳困乏。但她们最先担心的仍然是阳炎。
　　“哪里受伤了啊。让我看看。”
　　阳炎摇了摇头。
　　“只是有点累了而已。没怎么中弹啊。”
　　曙看上去没有接受这回答。身旁的潮说道。
　　“小曙，你从明石小姐那边学了很多东西，而且又非常担心阳炎小姐，能帮她诊察一下吗？”
　　“别说多余的话啊！”
　　曙一边大叫，一边确认阳炎的身体与装备。
　　“看来没什么致命的问题呢。”
　　“比起这个，曙和大家快去入坞吧。”
　　“不行。我们去之前你要先去。因为有些问题简单看看可能看不出来。”
　　“我没事啦。”
　　“这话，谁会信啊。”
　　皋月瘪起嘴说道。
　　“要是阳炎因此受伤，我会被不知火咒死的。她肯定会写信威胁我。”
　　“不知火就在这里啊。”
　　“我知道。她从刚才开始就在注视着我，肯定是在准备诅咒。”
　　皋月恐惧地颤抖身体。
　　“比起我，还是丛云先去吧。”
　　阳炎说道。这一点所有人都完全没有异议，几乎没有损伤及疲劳的长月与霰正要带她过去。
　　但丛云却委婉地拒绝了。
　　“之后再去就行……”
　　“为什么。你的伤相当严重啊。”
　　长月说道。她明明严重损毁还出击，没有沉没都令人感觉不可思议。
　　“不要客气……船坞有空位……”
　　霰打算撑起她，但她还是拒绝了。
　　“首先，得向司令官报告。”
　　“哎……？”
　　“不好意思，希望你们可以让我和司令官，还有秋津丸三个人谈谈……”
　　丛云脚步不稳地想要走上坡道。长约急忙跑到她身边。
　　“不用。有人来接我了。”
　　正如她所说，有一个人正缓缓走下坡道。
　　是秋津丸。
　　她敬了个礼向丛云说道。
　　“提督大人在等您。”
　　“真是的，那个老爷爷，除了钓鱼之外都不肯出外……”
　　丛云让自己的肩膀搭在秋津丸身上，让她撑着自己走了起来。
　　“提督大人说丛云大人肯定硬着头皮也要自己走进厅舍，所以不出来接你。”
　　“还真了解秘书舰的意气昵。”
　　丛云尽管步履蹒跚，但仍然与秋津丸一起向厅舍走去。
　　第十四驱逐队与不知火目送她们离开。虽然不知道她们会在厅舍里谈些什么，但没有妨碍的打算。
　　另外“在偶然绕道的林加里偶然发生了战斗因此击退了敌人”的西方攻击舰队，决定不作休息地归还本土。
　　“在这里歇歇就好了嘛。”
　　阳炎遗憾地说道。不知火回答。
　　“好像也不能这样。似乎有人说已经受够在林加的小厅舍里起床了。”
　　“莫非她很讨厌挤在一起睡吗。”
　　“不知火倒是没什么关系。”
　　“你也要回吴市吗？”
　　“没办法。驱逐舰全都出去了，神通小姐似乎很无聊。”
　　不知火遗憾地说道。
　　对第十四驱逐队来说，与不知火的邂逅如此短暂也同样感到惋惜。
　　“吴市的人真忙呢。”
　　曙说道。
　　“偶尔送点什么好吃的东西过来啊。”
　　不知火笑了笑。
　　“如果曙送不知火横须贺名产的话，那就考虑一下。”
　　“真是的，就会刁难我。”
　　“曙才是，感觉对不知火很冷淡啊。”
　　“这应该是，因为不知火已经要回去了吧？”
　　皋月在身旁插嘴。
　　“曙虽然看起来这样子，但其实挺不希望认识的人离开的呢——。啊哈哈。”
　　“笑什么笑啊！”
　　曙向皋月怒喝。
　　在聊天的过程中，丛云与秋津丸从厅舍里走了出来。
　　丛云仍然被秋津丸撑着，但表情带有几分轻松。
　　“你们，不用船坞的话，那我就进去啦。”
　　“请先用吧。”
　　阳炎回应道。
　　“和司令官谈过了吗？”
　　“谈过了。等损伤修复之后，就和大家一起去横须贺。”
　　“所有人一起？”
　　“嗯。司令官呢，要退役了。”
　　丛云一边看着所有人惊讶的神情，一边说道。
　　
　　
　　自那之后过了一段日子，在横须贺镇守府内。
　　以第十四驱逐队为首、隶属于林加的舰娘被临时性地调到了横须贺。
　　林加好不容易被保住，得以继续存在。对发生战斗一事感到惊讶的上层决定强化守备力量，派遣了一定数量的舰娘。另外又决定要改善生活环境，因此厅舍也得到了重建。
　　“这也有遗憾的一面啊。”
　　秋津丸叹息道。她临时被调到了横须贺。
　　“在下其实不讨厌那种气氛。”
　　“你还要回去吗？”
　　听见阳炎的发问。
　　“是的。因为在下还是，林加的人。”
　　秋津丸如此答道。
　　“横须贺也是个好地方啊。”
　　“能参观在下就满足了。”
　　她腼腆地说道。
　　接着在某一天里。
　　横须贺镇守府的讲堂，坐满了相关人员。
　　某位人物即将退役。他在各个镇守府中作为舰娘们的提督而活跃，留下了赫赫战功与各种各样的战训。长时间与深海栖舰战斗、在镇守府的历史之中留下了无数脚印的老将。
　　他最后的赴任地是林加。那位老提督，今天即将退役。
　　讲堂内的主持人叙述了赞颂提督功绩的祝辞。
　　但阳炎以下的舰娘们并不在其中。
　　她们在外面整列。
　　横须贺镇守府的码头。她们正列队在那里等待着。
　　码头前面停泊着一艘船。退役的提督将在这里乘船归还。
　　在海上活跃过的人，通过航海归家。这种仪式不知不觉间在这里流传开了。
　　在那个时候，提督将作为一个普通人，在并肩战斗的舰娘们的目送下离开。
　　规则就是这样。
　　“……还没来吗。”
　　皋月嘀咕道。身旁的阳炎小声回答。
　　“很快就来了。”
　　“不知道林加会怎样呢。”
　　“会有其他人到任啊。虽然不知道还会不会发生战斗，但我想再也不会遇到这次的情况了。”
　　丛云站在阳炎的左边。尽管不时有海风扑面而来，但她仍然矗立不动地等待着。
　　“不要紧吧？”
　　阳炎问道。
　　“不要紧啊……不过今天有点冷呢。”
　　丛云注视着天空。
　　“第一次见他的时候，也是这种天气啊。”
　　在她脑海中反复的情景，阳炎不可能知道。只能想象而已。
　　霰小声说道。
　　“……来了。”
　　一名老人，正缓慢地走了过来。
　　舰娘们一齐敬礼。
　　没有欢呼声，也没有搭话，只是整齐地敬礼。这正是馈赠给从战斗中抽身的提督的送别之辞。
　　老人途中停下了脚步。
　　他转身面对丛云。
　　“这下就要说再见了啊。”
　　“一直以来谢谢您了。”
　　丛云说道。
　　老人微笑起来。
　　“丛云，你是优秀的秘书舰。”
　　“……是。”
　　“今后也要协助其他人啊。”
　　“……是。”
　　“是你的话我可以托付所有。你就是这么的优秀。”
　　丛云低下了头。
　　“……真是的，快走啊。我会不舍得的嘛。”
　　老人笑了笑，绷紧身体做了个标准的回礼。
　　接着便在码头上船。
　　小船缓缓从码头上离开。汽笛数次响起。
　　丛云一直目送船离开，直到船影消失在水平线的另一边。即使队伍解散，也仍然在那里逗留了一阵子。
　　“……你会寂寞吗？”
　　听见阳炎的话，丛云瞪着她说。
　　“竟然问这种问题？”
　　“怎样啊。”
　　“我不告诉你。”
　　她把头扭到一边。阳炎换了个问题。
　　“丛云你今后有什么打算？”
　　“叫我待命。看来可以休息一段时间了。”
　　提督退役之后，秘书舰极少会立即被送往其它地方。她们会放宽心休息，在休息期间回顾过去、重新审视自身。据说最后有些舰娘甚至会请辞。
　　“那么，要来第十四驱逐队（我们队）吗？”
　　丛云对阳炎的话感到目瞪口呆。
　　“那个啊，你这里不是六个满员了吗。”
　　“我倒觉得七个人这数字挺帅的。”
　　“这不可能。……不过你们确实很厉害啊。真的帮了我很多。”
　　丛云伸出手来。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　阳炎握住了她的手。二人握手了一段时间。
　　也许是忽然间想到了什么，丛云说道。
　　“比起这个，爱宕小姐有事要找你们啊。好像是要出差到某个地方。”
　　“哎，我们又要被派到远方吗？”
　　“说不快来的话就要你们叫她姐姐。”
　　“呀——！”
　　阳炎急忙向镇守府厅舍跑去。
　　丛云向着她的背影，说了句“你们是最棒的驱逐舰！”。但可惜的是，她的话没能传进阳炎的耳朵里。
　　
　　[[IMG,99c482029367e962a0c2cb30612cf2a9,800,1200,68978]]