　　几天后，第十四驱逐队安静地离开了横须贺。
　　送别的人只有提督与爱宕。二人都没有特别说些什么，只是普通地送别而已。
　　驱逐队身穿装备，航海直接前往林加。出航前关于装备问题，曾经发生过一件小事。
　　“对不起，对潜装备没得到许可。”
　　阳炎告诉大家。据称在对潜水艇用的装备之中，水中听音器（被动声呐）“数量缺乏因此不能配备”。
　　“相对的，爱宕小姐给了锅炉。强化型舰本式锅炉。”
　　“锅炉？为什么？”
　　曙表示疑问。
　　舰娘原本就配备了锅炉。这是为了和主引擎相结合获得浮力与推进力。如果装备额外的锅炉，便能增强爆发力与速度。
　　只不过驱逐舰娘大多都不喜欢增加锅炉。因为会消耗一个装备空间。既然要消耗，她们更希望能装备武器，或者干脆装备电探。
　　“哎……实话说应该是有多余的吧。”
　　阳炎说道。
　　“不过不用也太可惜，既然说要给我们，那我们就应该使用吧。”
　　“让谁来用？”
　　曙问道。
　　“有人想装载锅炉的吗？我倒宁愿装载氧气鱼雷。”
　　“我觉得现在这样就好。”
　　皋月举手说道。
　　“不要降低睦月型的火力啊。”
　　“赞成皋月。”
　　长月同意。霰与潮也同样主张没有需要。
　　这么一来，剩下的人就只有阳炎与曙了。
　　“就这样还给保管库也很不好啊。”
　　阳炎嘀咕道，但曙语气强硬地拒绝。
　　“我都说不要了吧。锅炉这种东西没用。快去还了吧。”
　　“你的装备品空间，不是有空余吗？”
　　曙吃了一惊。
　　“……可不是为了装在锅炉才空出来的啊。这是为了氧气鱼雷之类的……”
　　“这事，爱宕小姐也知道啊。她说曙的空间还有空余，所以把它装上吧……”
　　“那个人为什么这么敏锐啊！”
　　尽管之后仍在继续争吵，但最后还是决定让曙来装在了。
　　不过她仍然在抱怨。
　　“希望这下不会卷进旋涡，或者罗盘乱指吧，但这可不好说啊。”
　　“好啦好啦。锅炉也是科学家们开发出来的，所以肯定不会浪费的。”
　　阳炎安慰她，然后再次作出起锚指示。
　　就这样，她们踏上了前往林加的旅途。
　　虽然尽可能在安全的航路上前进，但没人知道途中会发生什么事，因此不可以放松警惕。
　　“排成复纵阵前进吧。先导舰是我和长月。敌人需要注意，但也要小心别踩到圆桶的拖航索上了啊。”
　　阳炎她们各自拖曳了运输用圆桶。里面装着自己更换的衣服与在林加的食物等行李。驱逐舰不时会像这样进行运输。秘诀是不要把圆桶完全装满，只装一半来确保浮力。
　　三浦半岛一下子就看不见了。
　　“方位185。前进——”
　　今天是晴天。大海风平浪静。一不留神的话，感觉会连人类正与深海栖舰战斗的事情都忘却。
　　阳炎任凭海风扑面地眯细双眼。
　　“只要没深海栖舰，这简直就是天堂啊。”
　　“到林加之后我想会更像天堂啊。”
　　皋月说道。
　　“毕竟还有啤酒。”
　　阳炎呆然道。
　　“反正最后肯定会说难喝的。”
　　“什么事都得挑战一下才行。”
　　“在当上舰娘的时点上，我们已经连下辈子的份都挑战完了啊。”
　　远处能看见飞鱼群。皋月自言自语一般地说道。
　　“不知道林加是个什么地方呢。”
　　霰嘀咕道。
　　“虽然不太清楚……但肯定很热。”
　　“早知道就仔细问问凤翔小姐了。”
　　皋月转头望向后面。
　　“曙你有问林加的事吗？”
　　“没问。”
　　曙露出不高兴的神情答道。
　　“因为我一直被明石小姐困住。你来拿啤酒的时候问问她就好了嘛。顺便也把我给救出去啊。”
　　“我感觉不可以妨碍你们的兴致啊。”
　　“我不是使眼色叫你带我走吗！”
　　“我有使眼色回答你我不要啊？”
　　皋月抿嘴一笑。
　　阳炎闪烁信号灯，指示改变方向。前往西南。
　　在这之前一直沉默不语的长月，突然开口说道。
　　“水平线上有些什么。”
　　所有人定睛凝视。水平线上，确实浮着不明的点。
　　阳炎急忙戴上双眼望远镜（眼镜）确认。能确认到白色、矮粗的船体与烟囱。
　　“是船呢……”
　　她低声说道。对方似乎在单独航海。
　　“接近船只。向右转舵二十五度。两舷强速前进。”
　　驱逐舰娘们一齐提高速度。
　　靠近之后便清晰地确认到对方的船体。看来是一艘货客船。因为单独航行且没有舰娘护卫，所以看来不是来自危险水域。
　　“霰，和那船取得联络。”
　　听见阳炎的话，霰便调整无线电频率和对方谈了两三句。
　　“似乎……说是正从林加去佐世保的途中……”
　　“从林加来的？我们接下来正要过去啊。”
　　“要问点什么吗……？”
　　“不用了。告诉对方祝航行一路顺风吧。”
　　阳炎认为没有意义。船舶往返于镇守府以及各地的泊地、基地并不少见。只要陆地没有连通，物资与人员的运输工作便会以船只作为中心。要是每一个都问的话问到天黑都问不完。
　　阳炎将船速恢复到经济速度（燃料消耗效率最佳的速度），转舵驶向林加。
　　来到南方之后岛屿数量便开始增多。由过去曾经存在过大都市的巨大岛屿，到从未有人居住过的小岛应有尽有。既有海图上标明了名字的，也有只用号码来称呼的。
　　第十四驱逐队在岛屿及珊瑚礁之间穿梭而行。
　　这一带极少会出现深海栖舰。因此也看不见沉船。过去曾经每天都流传着深海栖舰出现的传闻，因此居民已经恐惧得全数避难外地。但事实上敌人并没有出现，岛屿一直无人居住而被搁置，直到现在。据说原居民不时会将煽动恐惧心理的媒体告上法庭。
　　潮东张西望地环视周围的景色。
　　“虽然景色优美，但荒无人烟呢。”
　　“安静也是有好有坏……夜晚肯定寂静得吓人吧……”
　　霰嘀咕道。
　　“但是，我想林加应该会有更多人。”
　　皋月加入二人的对话。
　　“肯定会一起出来迎接我们的。还会做好欢迎第十四驱逐队之类的横幅，甚至放烟花什么的。”
　　“你太……夸张了……”
　　霰目瞪口呆，但皋月仍然兴奋地继续说道。
　　“还会举办欢迎派对什么的，大闹一场啊。”
　　“让我们喝醉之后，可能会把我们剥个一干二净……”
　　“真是的，为什么老说这种话啊。”
　　“之前，看过这样的电影……”
　　镇守府内为了待机时不降低舰娘的士气，很注意娱乐方面的问题。霰使用了租借服务一个劲地看电影。
　　“欢迎的背后隐藏着阴谋，是电影的常识……”
　　“我们可不是要去看电影啊。”
　　“另外巨大怪物袭击孤岛这也是……”
　　“这话真实感还不小所以别说了啊。”
　　深海栖舰以人类的角度来看只有外形的差别而已，就像怪物一样。
　　“虽然我觉得不会有派对，但好歹会有玩耍的时间吧？”
　　潮说道。
　　“问一下林加的人会玩些什么游戏吧。”
　　“这不错呢。”
　　皋月也表示赞同。
　　阳炎沉默不语。尽管她有说过队伍不是去玩，但同时也理解娱乐是必要的。因为同一组人一直在同一个地方面对面的话，总是会产生压力的。而游戏是释放压力的一个好方法。
　　虽说如此，但也不能只顾着玩。这次专程调派队伍到林加，肯定存在着某种理由。
　　“差不多要到了呢。”
　　阳炎低声说道。潮指着前方。
　　“就是那里。”
　　前方出现了一个不工整的码头。另外，海岸边还建着整洁的木制建筑物。
　　“到达——”
　　阳炎领头从码头走上陆地。
　　虽然岛不算小，但有开拓的只有码头一带，剩下的就只是郁葱的森林而已。风不时会送来植物刺鼻的气味、让湿气笼罩着身体。
　　“真安静啊。”
　　长月说道。环视周围，既不见人影，也没有舰娘的身影。
　　“我们来这里的事应该已经告诉过这边的人了吧。”
　　“爱宕小姐说过，已经用无线电和这边联络过了……”
　　阳炎说道。皋月嘟起了嘴。
　　“欢迎的横幅呢——？烟花呢——？”
　　“应该是因为预算问题不办了吧？”
　　“这里，真的是林加吗？”
　　“大概吧。”
　　阳炎尽管感到可疑，但仍然走向木制建筑物。
　　坡道从码头一直向建筑物延伸。感觉从建筑物上可以对大海一览无遗，景色肯定会很优美吧。
　　路上放置了用木头做成的门柱。上面挂着看板。
　　阳炎发出声音来阅读。
　　“林加泊地厅舍……看来没错呢。”
　　建筑物是木制二层结构，也许是受到海风腐蚀，看起来很古旧。尽管被涂成了白色，但油漆已经剥落了一半，没有重新涂色。和横须贺及吴市的镇守府厅舍大相径庭。
　　阳炎向建筑物走近，拉开了看上去不太好打开的门。
　　“打扰了！”
　　她行了个礼再走进房间。
　　“第十四驱逐队阳炎等六名成员，现已到达！”
　　没人回应。
　　走进大门就是室内。中央放置着破破烂烂的沙发与桌子，角落里放着已经变得破旧的办公桌。然后是几张小学里可能会有的椅子与扇叶外露的风扇。里头有通往其它房间的门，与陡峭的楼梯。墙壁上挂着画有周边海域的海图。
　　除此之外一无所有。以厅舍内环境这实在太煞风景，甚至令人怀疑是不是里面的人趁夜逃跑或者被小偷闯进来过。
　　“……没人在呢。”
　　曙说道。
　　“果然是被骗了吧？提督的恶作剧也变得精巧了啊。”
　　“是那样的话我们就被曙牵连了呢。”
　　阳炎再次大叫一声“打扰了！”。
　　接着。
　　“干嘛啊，吵死人了。”
　　二楼走下了一名少女。
　　外表看起来年龄与阳炎她们差不多。白色头发与朴素的水手服。耳朵附近戴着天线一样的东西。
　　楼梯旁放着细长像桅杆一样的东西。少女不小心将它踢飞，然后一边念念有词一边把它物归原位。
　　“刚刚搞定麻烦的公务，正因为接下来是贵重的午睡时间却被人打扰了，真是荒谬。”
　　阳炎再次说道。
　　“第十四驱逐队……”
　　“你们是横镇的舰娘吧。我已经听说了。”
　　少女大声叫喊。
　　“秋津！有客人啊！”
　　门立即打开，另一名少女像摔倒一般出现。
　　那名少女身穿颜色暗淡的立领装，戴着一顶帽子。左臂装备了像是飞行甲板一样的东西。对阳炎她们来说，那是从未见过也从未听说过的装备。
　　少女紧张地敬礼。
　　“欢迎来到本泊地！在下是登陆舰秋津丸！”
　　[[IMG,862e168aa80379ef9443691c5558a547,800,1229,72107]]
　　“登陆……哎？”
　　“是丙型舟艇母船。”
　　秋津丸伸直了腰杆，能看出她有些紧张。阳炎等人眨了眨眼。
　　“啊——……呃。”
　　“在下是陆军的人。”
　　秋津丸再次说道。
　　“欢迎来到林加泊地。”
　　“你说陆军……”
　　“能和海军的各位并肩战斗在下深感光荣。”
　　“也就是说，你就是秘书舰？”
　　“不。秘书舰是那边的丛云大人。”
　　听见阳炎的问题，秋津丸指了指从楼梯上走下来的少女。丛云一边坐在沙发上一边说道。
　　“大家好。”
　　阳炎看了看丛云，将视线转回秋津丸身上。
　　“还有其他人吗？”
　　“以上就是这里的所有人。”
　　“……就两个人？”
　　“是的。”
　　秋津丸答道。
　　阳炎一瞬间怀疑自己听错了，再次发问。
　　“应该还有其他人吧。比如重巡洋舰和轻巡洋舰，甚至航母之类的。”
　　“不，林加泊地就只有在下和丛云大人两个人。”
　　阳炎她们哑然无声。
　　原本以为即使这地方再清闲，也应该有更多舰娘。虽然现在正对西方发动攻击所以有预想过人数不多，但没想到竟然只有区区两个人。而且还是驱逐舰和连存在都不知道的登陆舰。
　　阳炎抬头望天连话都说不上来。潮代替她问道。
　　“呃呃，那个，听说爱宕小姐和凤翔小姐曾经临时隶属过这里。所以总该有其他……”
　　“那两位的事在下不清楚。”
　　“但她们说林加是个好地方……”
　　“这里呢，严格来说算一个中转站吧。”
　　丛云站了起来。也许是感到脖子僵硬，她把头摇来摇去。
　　“这里是去西方海域或者去更南面的区域时，临时停靠的地方。因为这里虽然什么都没有不适合游山玩水，但至少可以休息一下。之前也有参加西方攻击行动的舰队来过。”
　　应该是吴市和佐世保的舰队吧。说不定熊野她们也有份。
　　丛云走了过来，拍打着阳炎的肩膀。
　　“除此之外没什么特别能做的事所以很闲的。好地方这话是真的，所以你们就尽管放松一下吧。”
　　“……说起来，司令的办公室呢？我得向司令报告已经到任。”
　　听见这话的丛云指了指天花板。她的意思是在二楼。顺便一提司令指的是提督，驱逐舰娘经常会将提督称呼为“司令”、“司令官”。
　　“不过现在不在上面啊。大概去钓鱼了。”
　　“你说钓鱼？”
　　“这里没什么娱乐所以没办法的啊。”
　　“现在这时间，应该要培训或者工作对吧。你身为秘书舰也不去劝止吗？”
　　“之前有劝过，不过没用。”
　　“这太随便了吧。”
　　“向那个方向走肯定能找到的。随便找找就能找到了。要是没找到的话怒喝一下就会出来了。”
　　她指着阳炎她们进入的大门方向说道。
　　“那么，我要午睡了，各位请便吧。”
　　丛云说完便在沙发上躺下。不久便传来了鼾声。
　　阳炎目瞪口呆，但现在已经无济于事了。
　　“要怎么办？”
　　长月问道。秘书舰在眼前睡着了。没事可干。而且她还说“请便”。
　　阳炎交叉双手。
　　“唔——……我要先去做到任报告，至于你们……”
　　“在下给各位带路。”
　　秋津丸说道。
　　“各位长途跋涉已经很疲劳了吧。房间也准备好了。”
　　阳炎点头。
　　“那么，拜托你了。大家跟秋津丸去吧。我要去找司令。”
　　说完，她没听回答便离开了厅舍。
　　阳炎走出厅舍再次走下坡道。没向码头方向走，而是在分岔路前确认了一下方向。
　　右手边有让船靠岸的码头。那不是提供给舰娘使用而是普通船只使用的地方，因此只有那里用水泥加固了。
　　有一个人正坐在那个码头上。
　　拿着使用了很久的钓竿正在钓鱼。头戴草帽。身旁放着一个桶。手不时上下晃动。与其说是钓鱼，不如说正在晒太阳。
　　那肯定就是提督吧。阳炎走过去，对着弯起的背部搭话。
　　“打扰了。第十四驱逐队向导驱逐舰阳炎等六名成员，现已到任林加泊地。”
　　没有回应。
　　等了一段时间之后，对方缓缓地转头望向这边。
　　是一位初老的男性。满脸皱纹，可以看出积累了与年龄相应的经验。眼梢下垂，像衰老的狗一样。从草帽缝隙中窥见的头发一片雪白。
　　老人叼着卷烟。
　　“有什么事吗？”
　　“到任报告。我们是从横须贺镇守府调过来的。”
　　“横须贺……？哦哦，那个小子吗。”
　　老提督呼了口烟气。
　　“他用无线电扯什么要送我好东西，原来就是你们吗。真是的，他想太多了吧。”
　　老提督又望向前方。他拿起钓竿，确认鱼饵的情况，然后投进海里。
　　“增加林加的舰娘是想干嘛啊。”
　　“噢……”
　　“那么，你们什么时候回去？”
　　“什么？”
　　阳炎不禁反问道。提督一边眺望着海面一边说道。
　　“你们来放假的吧。”
　　“是调遣。”
　　“骗人。装模作样也没用啊。”
　　“想赶我们走吗？”
　　尽管不应该对提督这么说，但她还是不禁说了出口。
　　老人并没有在意。
　　“如果问这里有什么事可干的话，就只有游泳和钓鱼而己。另外虽然一到夜晚星空会很漂亮，但很快就会看厌。你们会无聊得要死啊。”
　　“这是命令。”
　　“就算你们不勉强调过来，也不会有人指责你们。至少我是这样。”
　　阳炎也感到呆然。他简直就像个隐居之后在消遣时间的老人一样。完全看不出他正在和深海栖舰战斗。
　　“哎既然你们都调过来了那也没办法。大概就像放假一样吧。在这里放松一下吧。”
　　“这是休假吗？”
　　“不用这么紧张。在南方过好的秘诀，就是适当地放松。没事可干的话睡觉也没所谓。”
　　老人突然“噢”地嘀咕了一声。钓竿前端颤抖了一下。
　　把钓竿拉起。但是，鱼似乎在中途逃跑了，鱼钩什么都没钩到。
　　“哎呀哎呀，从早上开始就完全没鱼上钩。是这里的鱼突然变聪明了呢，还是我的鱼饵变难吃了呢。有带什么手信过来吗？”
　　“啊，嗯。带了报纸杂志。”
　　“不错。放在我的桌子上吧。还有，告诉丛云我会晚点回去。”
　　“大概要晚多久呢？”
　　“至少往这里面放一条鱼。”
　　老提督用指尖戳了戳古旧的桶子。
　　阳炎敬了个礼，然后右转回到了通往厅舍的路。
　　回到厅舍之后，阳炎看见长月正在庭院里把物资从圆桶中拿出来。她一看见阳炎便指着左边说道。
　　“要进去就走那边吧。可以直接走到寝室。”
　　“我们住的是宿舍吧？”
　　“不是。听说这里没有宿舍。”
　　“那要住什么啊？”
　　“哎，算是‘房间’吧。非常大的。”
　　“大？”
　　阳炎一边侧头表示不解，一边听从长月的话打开了左边的门。
　　一走进去就看见没铺地板的外露地面。要在这里脱鞋。室内比地面高一层，铺了地板。里面还有门，大概连通着到达时进过的房间吧。
　　另外正如长月所说，这房间确实很宽广。有学校教室那么大。
　　皋月、霰、曙、潮正呆在房间中央无所事事。秋津丸在她们身旁。
　　阳炎脱掉鞋子走进室内。
　　“这里是什么地方？”
　　“我们的寝室。”
　　皋月答道。
　　“她说只能睡在这里。睡觉时用那个。”
　　她指了指堆放在角落的被子。
　　阳炎在室内走动。地板咯吱作响。如果更宽广的话这应该形容为体育馆，但这个大小正适合称之为教室。
　　“私人空间之类的呢？”
　　“这里和那种词语无缘。”
　　秋津丸答道。
　　“因为所属舰娘少，所以这一个房间就足够了。之前顺路过来的人都睡在这里。”
　　大概是全挤在一起睡吧。在横须贺的话航母、战列舰与驱逐舰住在同一个寝室是不可能的事。想必肯定会令她们感到惊讶吧。
　　“没人投诉吗？”
　　“告诉她们没其它地方可以睡觉之后，大家都接受了。不过之后似乎还为作战结束后是否来林加一遍而激烈争论过就是了。”
　　“丛云和秋津丸小姐也会在这里睡吗？”
　　“不。丛云大人在隔壁房的沙发上睡。她说已经养成了除了那里之外都睡不着的体质。在下在丛云大人旁边睡吊床。”
　　“那样很不好睡吧。”
　　“习惯之后会觉得很舒适。”
　　秋津丸害羞地笑道。
　　阳炎交叉双手。看来这里的情况与横须贺镇守府相差甚大。要配合这里的习惯还是贯彻自身的做法，肯定会造成很多问题吧。
　　虽说如此，但入乡随俗是基本。
　　“……没办法。首先大家一起去帮长月吧。整理好圆桶里面的东西。”
　　“不不，没必要这样。”
　　说这话的人是秋津丸。
　　“不可以劳烦客人。待会在下会去整理的。感觉长月小姐也最好休息一下吧。”
　　“因为里面还有私人的东西。”
　　“请休息吧。”
　　“总觉得你一直强调要我们休息呢。”
　　阳炎怀疑地问道。秋津丸露出了困扰的笑容。
　　“其实是丛云大人要我让大家放松一下。再怎么说也不能让大家干力气活啊。”
　　“所以就休息吗？”
　　“在林加没其它事好办了。”
　　秋津丸说了句“请休息到晚饭时间吧”，然后便走进隔壁房关上了大门。
　　那一天的晚饭使用了阳炎她们所带来的食料。由于因为多种原因而感到疲倦，因此要办的事情全部押后到明天，第十四驱逐队进入了梦乡。
　　第二天，阳炎被南国特有的耀眼阳光叫醒。
　　“早安。”
　　已经睡醒的皋月搭话。阳炎一边擦眼一边回答“早安”。
　　外面传来了刺耳的鸟啼声。在横须贺里绝对不可能听到这种声音，使她想起这里是林加的事实。
　　叠好被子准备早饭。
　　“要自己准备早饭，就是和镇守府的区别呢。”
　　“像野营一样挺不错嘛。”
　　皋月笑道。在镇守府会有专门人员为自己做饭，但这里一切都必须自食其力。确实就像野营一样。
　　“野营的话住个三天两夜什么的就结束了，但这里可不一样呢。”
　　“其实我挺喜欢的啊，自炊。”
　　“我在当上舰娘之前也试过啊。虽然那连自炊都算不上就是了。因为根本没余地去考虑营养之类的问题呢。”
　　阳炎一边催促皋月一边前往炊事场所。
　　虽说是炊事场所，但没有什么大规模设施，只是有个
　　运用涌泉的洗涤台以及炉灶而已。当然还得自己生火。
　　“越看就越像野营呢。”
　　阳炎说道。
　　“既然是泊地那就建些再高大一些的大楼嘛。”
　　“我听秋津丸小姐说，重要设施之类的是镇守府优先，这种地方就押后了。”
　　皋月一边淘米一边说道。
　　“那个人知道得真清楚呢。”
　　“不过，秋津丸小姐说她自己也是最近才到任林加的啊。”
　　“明明秋津丸小姐和丛云都那么可爱啊，莫非被当成麻烦人赶走了吗。就像我们一样。”
　　“别闹别扭啊。……但是，我们用那种语气和秋津丸小姐说话真的可以吗。”
　　她们会自然地将对方当成同级来对话。但秋津丸是一名独特的舰娘，因此也有不清楚该如何对待她的想法。
　　“哎没所谓吧。只要加上小姐的话。”
　　“丛云也是秘书舰啊。”
　　“她就算是秘书舰也只是驱逐舰而已，不用拘礼。”
　　接着她们打算准备些副食品，但没有材料。
　　“早上的小菜呢？”
　　“说过会让秋津丸小姐去捕获。”
　　“捕获这算……”
　　什么意思啊，在这话说出口之前，秋津丸出现了。
　　她看上去心情大好。
　　“哎呀，今天早上一下子就找到了。这种日子还真少见。”
　　然后打算将拖回来的东西交给她们。
　　“请用这东西来做小菜吧。”
　　阳炎与皋月发出惨叫。
　　交到手上的，是一条巨蛇。
　　“这这这这这什么啊！？”
　　听见阳炎的尖叫，秋津丸不可思议地说道。
　　“莫非从来没见过吗。这是蛇。”
　　“这个我知道啊！”
　　“有这么大的话，肉也肯定很多吧。”
　　“搞不好我们反而会被它吃掉啊！”
　　当然蛇已经死了。但看上去它现在也张开了血盆大口，似乎要咬过来一般。
　　阳炎战战兢兢地注视着蛇。
　　“喂皋月，你想办法解决吧。你觉得像野营一样很开心对吧？”
　　“我，可搞不定蛇啊……”
　　皋月低声说了句理所当然的话。
　　“让在下来吧，请放心。”
　　秋津丸拿起看上去很坚硬的柴刀，插进蛇的嘴里灵巧地剥皮。
　　“在陆军里还会学习这种事。”
　　“这样啊。光顾着看不帮忙这样好吗。”
　　“请各位去做主食吧。”
　　听她这么说，阳炎与皋月便尽可能远离秋津丸地开始准备。
　　这里并不会在一个专用场所里吃饭。于是各人在昨天最先走进的房间里分别坐下吃饭。因此这个房间似乎被称作饭堂兼会议室兼谈话室兼作战司令室。
　　“设计厅舍的人太随便，忘记设计饭堂了。所以之前会在外面放上桌子来吃饭，但后来逐渐开始在室内吃，于是就变成这个样子了。对这种情况也无可奈何，所以把这个房间的名字改成‘饭堂兼会议室兼谈话室兼作战司令室’，算是解决了问题。这是生活中的小智慧呢。”
　　丛云说道。阳炎对她说道。
　　“不过，还是所有人坐好吃饭会更好吧？毕竟应该还能增强集体感啊。”
　　“这方面也要看具体人数呢。这里包括司令官在内就只有三个人啊。”
　　她们一边对话，一边各自拉出椅子坐下。桌子太小，因此将平坦的木材铺在地板上来代替。
　　并排着坐这基本不可能。像曙之类的还会独自对着墙壁。虽然横须贺的驱逐舰宿舍也被人评价随便，但也没奇怪到这种程度吧。
　　到处传来“我开动了”的声音，早饭时间开始。
　　“这里变得挺热闹了啊。”
　　老提督一边吃饭一边说道。由于人数太少又没有饭堂，因此连提督都会和舰娘一起吃饭，这也是一件怪事。
　　“因为除了我们之外就只有绿色翅膀的鸟和螃蟹而已了呢。”
　　丛云说道。她一边按住桅杆不让它倒下，一边喝着味噌汤。
　　长月用筷子夹起盘子里的肉。
　　“挺好吃的啊。这是什么肉啊。”
　　“不知道更好。”
　　皋月答道。尽管她这么说，但长月仍然仔细端详着发白的肉。
　　“像是鸟类啊。”
　　“如果有格子纹的鸟的话。”
　　皋月故意将自己那份肉也给了长月。
　　“那个，丛云小姐来林加很久了吗？”
　　潮问道。丛云稍稍侧头。
　　“哎，是很久了呢。绝大多数时间都在这里，所以我想中央的人可能早就忘记我的存在了吧。和司令官也是冤家路窄啊。”
　　“那和深海栖舰也……”
　　“我说过吧，这里是中转站所以根本不会出现深海栖舰啊。所以我们也一副渡假的心情。”
　　听见这话，提督也笑了起来。
　　“丛云说得对。这里没事可干，所以你们可以去玩啊。”
　　“太好了。我想去海里游泳！”
　　皋月率先举手。阳炎表情凝重。
　　“你可是舰娘，大海这东西都司空见惯了吧。”
　　“我想尽情游个泳啊。不是为了救援训练什么的。”
　　“但你没泳衣啊。”
　　“我带来了。”
　　皋月看上去就像在说“怎样，投降了吧”一般。
　　“阳炎的也带来了，所以你就放心吧。”
　　“什么时候带过来的啊！？”
　　“因为圆桶里还有空间嘛。虽然尺码没认真选，但现在没所谓了对吧。”
　　“所以都说我们不是来玩的……”
　　皋月望向丛云与提督。二人同时点头。
　　“你们可以去玩Ⅱ阿。”
　　“舰娘也需要娱乐啊。”
　　尽管阳炎想要反驳，但丛云在她开口之前继续说道。
　　“我们已经游厌了，你们去开心一下吧。码头左边有个很漂亮的沙滩啊。”
　　“这里是基地对吧？”
　　“最近是写作泊地读作度假胜地啦。”
　　“……希望至少，能做些算得上是训练的事。在自称泊地的地方里也能做的事。”
　　听见阳炎这多少带有一点讽刺的话，丛云做了个思考的动作。
　　“是呢，你们能潜到海底吗？这里是浅滩所以很快就到底了。”
　　“是遇难者搜索训练啊。”
　　“不是。我想你们去采集鲜贝。”
　　看见打心底里惊呆的阳炎，丛云继续补充道。
　　“是为了吃啊。要是司令官能钓到鱼的话那就没必要采集了。”
　　提督耸了耸肩，说“真是没面子”。
　　“所以就要去采集鲜贝吗？”
　　阳炎问道。丛云点头肯定。
　　“希望饭菜种类能丰富一点。这需要新鲜食材啊。”
　　第十四驱逐队送来的食料全都是些便于保存的东西，没有鲜菜与鲜鱼。当然也不会有鲜贝类。
　　阳炎怀疑地说道。
　　“就算这样也没必要去采集鲜贝吧。我们变渔女了吗？”
　　“恭喜转职。”
　　“训练呢？”
　　“把游戏也当成是训练就好了吧？又或者说能消灭南方栖战鬼的名驱逐队，只懂打仗不懂游戏？”
　　“哇——，可爱女孩子的挖苦我最喜欢了。”
　　“秘书舰都说你们可以去玩了，那就老实去玩好了嘛。没有人会责备你们的。”
　　丛云说道，然后倒茶泡饭。
　　于是早饭之后，真开始了海水浴活动。
　　皋月带了泳衣的话也是真的，所有人穿上还有剩余，甚至还准备了泳圈、沙滩球以及遮阳伞。
　　阳炎向喜悦地挑选泳衣的皋月问道。
　　“你什么时候塞进去的啊。”
　　“阳炎没留意的时候。”
　　“从哪里弄来的？横镇的小卖部可不卖吧。”
　　“想知道？”
　　“不，不用了。”
　　阳炎拒绝，避免自己成为共犯。
　　丛云告知的沙滩里的沙子非常细小，发出白色的光辉。虽然会被海浪冲上木片之类的垃圾，但除此之外就像个一流的海滩一样。晴天时阳光耀眼，正是绝好的海水浴天气。
　　“大海！大家一起游吧！”
　　皋月率先向沙滩跑去。
　　在那之前感到犹豫的舰娘们，也各自跑了起来。尽管阳炎一直犹豫到最后，但结果还是游了起来。
　　自由泳、蛙泳，然后是拔手泳。在成为舰娘的训练过程中，游泳已经学到腻味了。只不过那些训练到底只是为了生存，毫无娱乐要素。大家已经很久没像这样享乐了。
　　“曙，游到海上去吧，海上！”
　　“喂皋月，别这么用力拉啊！霰你也来阻止她啊！”
　　娇小的身躯被皋月与霰的手拉了过去。潮也边笑边跟随她们。
　　阳炎游了一遍，然后快步走上沙滩坐了下来。
　　她漠然地注视着，伙伴们欢闹的样子。
　　忽然间，视野变得昏暗。
　　“你不游吗？”
　　长月肩上挂着一条毛巾，正低头看着她。阳炎瞥了她
　　一眼然后回答。
　　“我已经游过了啊。”
　　“……你最好再放松一点吧。”
　　长月在她身旁坐下。
　　“我们是驱逐舰。不知道何时会奔赴激战地，而且就算走运活了下来，也不能保证下次也一样。趁可以玩的时候尽情玩才是上策啊。”
　　驱逐舰装甲薄弱，不到夜战时间的话火力也很贫瘠。因为必须意识到自己一直与死相伴。像这样嬉戏，也是能够实感到自己生存的瞬间。这一点阳炎也很清楚，能理解长月话中之意。
　　长月继续说道。
　　“皋月是对的。虽然可能有些闹过头了，但驱逐舰娘就是这样。”
　　“算是吧。”
　　“只不过如果阳炎你担心她们太放松的话……”
　　“噢噢，慢着。我介意的不是这一点啊。”
　　阳炎打断了她的话。
　　“我总觉得有种不协调感，或者说哪里不对劲。”
　　长月露出诧异的神情。
　　“怎么不对劲？”
　　“你想想，当皋月说要去玩的时候，丛云不是没有阻止吗。”
　　“是因为提督批准了吧。”
　　“不过啊，秋津丸小姐也说过，把我们当成客人对吧。一般来说，真会把调过来的舰娘当成客人吗？”
　　阳炎顺次回忆起队伍到达之后的事。长月耸了耸肩。
　　“对林加的人来说我们是外人。不就是客人吗？”
　　“与其说见外，不如说她们是真心叫我们去玩啊。但我们可是拿着正式委任令调过来的啊。”
　　“说不定是横须贺方面想让我们放个假。”
　　“我不认为横镇的提督和爱宕小姐，会毫无意义地让我们调过来啊。”
　　长月低吟。
　　这时候曙从海里跑了上来。一直跑过这边。
　　“喂啊！那些家伙想把我沉入海底制造完美犯罪啊！”
　　追赶而来的皋月将曙抓住。
　　“只是一起去采集鲜贝而已啦。”
　　同样追赶而来的霰也不停点头。
　　“只是潜一下水而已……”
　　“所以说，我讨厌潜水啦！因为之前差点就沉没！”
　　“潜下去肯定能治好的……”
　　霰与皋月一起将曙整个人抬起。曙大叫“要是我患上PTSD就告你们！”，被二人带走了。（雪漫：创伤后应激障碍(PTSD)是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。PTSD的发病率报道不一，女性比男性更易发展为PTSD。）
　　阳炎目送她们离开之后，对长月说道。
　　“你认为林加会有什么问题呢？”
　　“比如海洋其实受到污染什么的。”
　　“让我们来游泳是为了一次性全干掉？”
　　“比沉进海里更不容易被人发现吧？”
　　长月望向大海。曙、皋月与霰正大喊大叫地欢闹着。
　　“林加的人不来一起游泳，这理由也合情合理。”
　　“原来如此。但秋津丸小姐也在啊。”
　　阳炎指向左手方向。在稍远的地方，秋津丸正动作僵硬地游着。
　　长月摇了摇头。
　　“没猜中吗。不过我也觉得不可能猜中。”
　　“果然只是渡假吗。”
　　“这么想应该会更好吧。既然来到南方岛屿，游玩一下会更好，而且之后也不用为早知道就在那个时候玩玩而后悔了。”
　　“总觉得以长月你来说这样有些泄气呢。你的性格不是应该更加认真的吗？”
　　“和阳炎一起的话，总是会变成这样子。”
　　“是我的错？”
　　“我这是在夸奖你。”
　　长月微笑道。
　　这时候潮走了过来。她穿着红色系的泳衣，在蓝天下非常引人注目。
　　“你们不游吗？”
　　“与其问我，不如问问那边的曙没事吧？”
　　听见阳炎的话，潮望向海里。
　　“没事。那又不是让她溺水。最近，你很在意小曙呢。”
　　“觉得麻烦的话会交给潮你的。”
　　“要一起去游吗？”
　　“让我去吧。”
　　长月放下毛巾站了起来。
　　“要比试一下吗。就游到对面能看见的石头那边吧。”
　　“好啊。也叫上小曙她们吧。”
　　二人走进海里。
　　阳炎发了一会呆，嘀咕了一句“我也去游吧”。她走进海里，缓慢地向长月她们的方向游去。
　　从这个沙滩向外延伸的海很浅，人能站在海底上。如果是和平的时代，这里肯定会作为一个度假胜地而繁荣吧。不过现在成为了舰娘的泊地，没有人类生活在这里。
　　碰。头被不知道什么东西打中了。
　　海里上漂浮着一个沙滩球。扔过来的潮在放声大笑。
　　阳炎一边捡起它一边叫喊。
　　“不是要比试吗！？”
　　“和阳炎小姐一起玩会更开心！”
　　正想把球扔回去的时候又一个球飞了过来。阳炎把两个球都扔了出去。
　　一个打中了潮，另一个打中了长月。
　　“喂，怎么还扔我啊？”
　　“因为你撒谎说要比试。”
　　“那就来比这个吧。打中别人最多次的人获胜！”
　　长月把球扔了回来。
　　阳炎能理解长月的想法。因为自己在沙滩上摆出严肃的神情沉思，所以她故意开始了游戏。这是为了让自己放松，虽然这种做法皋月最擅长，但最近她也会这样。
　　“打中阳炎两次，潮三次！”
　　“打中长月小姐两次，阳炎小姐一次！”
　　“我打中潮两次……曙一次！”
　　阳炎把球扔向远处的曙。
　　虽然有一定距离但准确地命中了。曙一边掀起巨大的水花一边跑到这边来。
　　“你干什么啊！”
　　“只是采集鲜贝会很无聊吧。”
　　“那真谢谢了，我也要参加！”
　　曙将两个沙滩球都扔向阳炎。
　　“阳炎一次，阳炎两次！可以扔石头吗？”
　　阳炎捡起浮在海面上的球，向皋月扔去。
　　“皋月救救我。我被曙欺负了。”
　　“太好了，我也要玩！”
　　皋月喜悦地捡起沙滩球，不分对象地扔出去。
　　“哎——，大家接招吧——！”
　　以此为契机，所有人一起参加的不规范躲避球游戏开始了。
　　大家都不顾一切地拼命想要打中更多人，甚至还互相争夺球权。长月与霰还两个人一起拿来沙滩垫乱挥，潮与皋月则把遮阳伞当成盾牌来防御。曙大叫要把所有人打倒而红了眼地投掷沙滩球。对孩子气的事认真了起来，发挥了驱逐队的本领。
　　现在海上变得就像乱斗状态的摔角场一样。
　　阳炎参加了一阵子，然后开始静悄悄地游向别的方向。
　　她蛙泳了一段时间，游到了目的地。
　　“秋津丸小姐。”
　　在前方游泳的秋津丸惊讶地回过头来，然后又立即露出了笑容。
　　“是阳炎大人啊。”
　　“放假吗？”
　　“不。已经没事要干了。”
　　“昨天不是在整理文件吗？”
　　“已经整理完了。而且提督大人还叫在下不用再整理了。”
　　秋津丸用的是拔手泳法。不时因为海浪而几乎被冲回沙滩上。
　　“所以在下就这样进行游泳练习。”
　　“林加莫非有可爱女孩不擅游泳的法则吗？”
　　“因为在下是陆军的人。”
　　“你不是游得很好吗。”
　　“不如各位。陆地上的活动倒是很擅长。”
　　虽然是在游泳，但也确实有僵硬之处。阳炎心想这样游可能会更容易疲劳。
　　“不过你是舰娘吧？”
　　“海上战斗不如各位。真希望能想办法解决。”
　　她看上去真的在烦恼。能从脸色上看出来。
　　阳炎一边游一边沉思。
　　“那么，下次要和我们一起训练吗？”
　　“各位要训练吗？”
　　“秋津丸一起来的话我们无任欢迎。”
　　秋津丸的表情变得开朗起来。
　　“是，请务必让在下参加。”
　　说完，她又不安地补充道。
　　“但是，各位没关系吗。明明横须贺让各位放假，却把时间耗费在和在下一起训练上。”
　　“这不是放假……这话，是听谁说的？”
　　阳炎不由自主地用了认真的语气。秋津丸尽管感到困惑，但仍然答道。
　　“丛云大人。因为秘书舰这么说，所以在下满以为就是这样。”
　　“唔——……对不起，接下来你可以一个人游吗？”
　　“什么？”
　　“我要先上去了。”
　　阳炎没听秋津丸的回应，便用自由泳向岸边游去。
　　阳炎将毛巾搭在泳衣上，一路跑回厅舍。她用力地打开大门。
　　“喂，丛云！”
　　丛云正躺着看杂志。那是阳炎她们带来的东西，封面上写着“可爱动人舰娘化妆”。是在小卖部里随便买来的东西。
　　她撑起半个身子。
　　“穿着泳衣找我有什么事啊？在横须贺里这么干的话不是会被关禁闭吗？”
　　她将杂志放到桌子上。
　　“在林加没人介意就是了。”
　　“我们真是放假吗？”
　　“我听说是这样。”
　　“骗人吧。来这里的驱逐舰可是有六人之多。现在有这种余地放这么多人去玩吗？”
　　在向西方发动攻击的现在，肯定会想派遣尽可能多的舰娘才对。就连远征任务都需要人手。
　　所以阳炎认为，爱宕是有什么想法才会让她们调过来。可是到了这里却一直在玩，连秋津丸也认为她们是来放假的。
　　“究竟有什么目的？”
　　“目的？怎么可能有啊。”
　　丛云从沙发上下来，走到办公桌边拿出了一个茶色信封，然后把它交给阳炎。
　　“这个，是你们带来的委任令。”
　　“是关于调遣的吧。”
　　“自己读读看。”
　　阳炎从信封中拿出了薄纸，仔细端详。
　　“呃——，给予第十四驱逐队短期间休假。署名，横须贺镇守府秘书舰爱宕……哎！？”
　　她惊讶地重复读了好几遍。
　　当然，无论看多少次内容也不会有变。这不是调遣，只是单纯的休假许可证。
　　丛云摆着一副不以为然的神情。
　　“就是这样。既然给你们放假那就去玩吧。”
　　“我听说的可是调遣啊？”
　　“大概是想给你们一个惊喜吧。惊喜礼物。”
　　“那就是说我们真的什么都不用做，只要玩就好了？”
　　“这样就好吧？反正在林加也没事可干。”
　　阳炎呼了口气。怎么会这样。还以为让队伍调过来肯定存在着什么理由，但却竟然只是在南方岛屿里渡假。反复推理各种可能性的自己就像个笨蛋一样。
　　她不再争论，放松了心情。这时候才终于想起自己还穿着泳衣。
　　“……我再去游一遍。”
　　“请走好。”
　　“不过第十四驱逐队（我们）会进行训练。否则技术会生疏的。”
　　“请便。”
　　丛云拿起其它杂志，再次躺回沙发上。阳炎赤脚走了出去。
　　她打算这次一定要用沙滩球将所有人都击败。
　　午饭后也去泡海水浴，阳炎并没有这么选择。
　　她让驱逐队的所有人集合起来然后说道。
　　“即使一半是为了玩，我也认为必须去改善生活环境。”
　　她故意用认真的语气陈述道。
　　“我们要做些更有益的事。”
　　“具体来说是什么啊？”
　　曙问道。阳炎犹如要说问得好一般地答道。
　　“我想做些吃饭用的桌椅。”
　　“哎，自己做吗？”
　　“嗯。在那个房间里分开吃饭不也很奇怪吗。所以我希望在厅舍之外放上一张大桌子，让大家能坐在一起吃饭。可以的话再加上顶棚。”
　　“丛云小姐和秋津丸小姐的份也要算上？”
　　“当然了。”
　　“提督也是？”
　　“嗯。”
　　不面对面吃饭心情便会变得阴沉是阳炎的主张。
　　曙看上去抱着几份怀疑。
　　“明明这么说，但在横镇里却会丢下我一个自己吃饭呢。”
　　“那是曙被明石小姐抓住了的错。好，开始开始。”
　　阳炎拍手催促大家。
　　要造桌子就需要材料。阳炎与霰两个人一起探索厅舍周边。
　　“厅舍里有半损坏的桌子，把那桌子连接起来吧。”
　　“要砍树吗……？”
　　“这么做的话，可不知道要花多长时间啊。垃圾场应该会有些什么才对。”
　　没花费太长时间，二人便在厅舍的后面发现了废料堆放场。里面堆积着大量的木材。旁边建着一栋像是仓库的建筑物。
　　丛云正好路过，于是阳炎向她搭话。
　　“喂！我们要拿走这个啊！”
　　“随便拿吧。因为剩下的只会拿来烧而已。”
　　已得到许可于是阳炎决定毫不客气地甄选。她与霰分头寻找平坦的木材。
　　她忽然看了看旁边。然后，向正打算离开的丛云问道。
　　“等一下。”
　　“干嘛啊。接下来我有午睡这个重要的任务啊。”
　　“这建筑物是用来干嘛的？”
　　丛云走到她身旁答道。
　　“资材仓库。还保管了战斗所需要的装备。”
　　“也就是说这里也不单纯只是个度假胜地啊。”
　　“这当然，因为这里是泊地啊。不要擅自打开啊，因为唯独这里需要我或者司令官的批准。”
　　“我知道啦。”
　　霰拉了拉阳炎衣服的袖子。
　　“有了……”
　　一张看上去还能用的桌子，被丢进了废料里面。尺寸比较大。
　　阳炎用手碰了碰桌子来确认。
　　“感觉挺结实的呢。”
　　“丢掉太浪费了……”
　　“为什么明明有这么好的桌子，那房间却什么都没有呢。”
　　“这桌子，要拿来用吗……？”
　　“当然啊。”
　　丛云不知不觉间已经离开了，因此她们两个人一起将桌子拉了出来。
　　认真一看那桌子非常大。感觉把所有人的餐具都放上去，也还会有剩余空间。
　　“还有椅子……”
　　霰看着废料堆放场的深处说道。
　　“数量非常多……”
　　“就用那些吧。有没有能当顶棚用的布什么的呢？”
　　“那边放着帆布……”
　　“看来可以做出不错的东西呢。能叫人来帮忙吗。还有拿工具来。”
　　霰去叫人。很快所有人便到齐了。
　　阳炎下达指示，将桌椅与帆布搬出来。找了一些适合的树木然后用帆布与绳索制造顶棚，再在下面摆放桌椅。
　　简易饭堂转眼之间便完成了。
　　“似乎花半天就完成了呢。”
　　皋月嘀咕道。
　　“既然有这么多椅子什么的东西，之前这里可能还是有很多人吧。”
　　“就算是这样，现在也等于没人了呢。好，去做饭吧。”
　　阳炎说道。
　　在太阳下山之前，她们必须将晚饭做好。即使是放假，但也不能坐享其成，需要所有人共同分担。
　　阳炎向无所事事的舰娘搭话。
　　“皋月，你去看看冷藏库里有没有什么食材吧。”
　　“那仓库在哪里啊？”
　　“连着厅舍的。资材仓库的正对面。”
　　没过多久皋月便回来了。
　　“似乎没什么食物啊。除了蛇肉之外。”
　　“这里果然很随便呢。”
　　“所以才会采集鲜贝吧？”
　　这意见很有道理。
　　本日的晚饭是白饭与味噌汤，然后是将采集到的鲜贝蒸好，还有豆煮腌猪肉。橘子罐头。咸菜罐头。
　　坐下的丛云惊呆了。
　　“专程做到这个份上？你们不需要这么费心啊。”
　　“既然要吃，那大家坐在一起吃会更好吧。这样可以加强团结，还可以增强集体意识啊。”
　　“第十四驱逐队流？”
　　“对。”
　　阳炎率先盛好米饭与味噌汤。麻利地放在桌子上。
　　“说起来我们找过厅舍的冷藏库，里面没剩下多少食材了啊。你想挨饿吗？”
　　“你们不是有送来吗。”
　　“如果我们没来那怎么办啊。”
　　“总会有办法的。因为在南洋自力更生是基本。”
　　丛云若无其事。
　　所有人入席。提督也到场了，说的果然也是“其实没必要做到这个份上啊”。只不过，他脸上却是笑容绽放。
　　在说开动之前，皋月抢先开口。
　　“锵——，我这里有些东西要给大家看看。”
　　她将手伸向桌子下面。拿出了好几个啤酒瓶。
　　阳炎感到厌烦。
　　“我说你啊。”
　　“先别生气。这可不是我从横须贺里带来的啊。”
　　“但你并不是没带来啊。”
　　“我不是这个意思，是这里的冷藏库里有啦。”
　　皋月欢喜地放在桌子上。
　　“马上开来喝吧。”
　　“这可不行。”
　　制止的人不是阳炎。
　　丛云伸出手去，按住了瓶盖。
　　皋月呆住了。
　　“但这酒看上去很久了，我觉得喝掉会更好啊。”
　　认真看看啤酒瓶，可以看见商标纸已经快要剥落，瓶子也损伤严重。看来确实是被放置了很久。
　　丛云摇头。
　　“我们是特意不喝的。”
　　“为什么。”
　　“不为什么。就算可以放上桌子，也不会去喝。吃完饭就放回去吧。”
　　语气听上去不容分说。老提督也应该听见了，但他一言不发。皋月嘀咕了一句“切”，但还是遵循了她的话。
　　晚饭自然地开始。
　　天色徐徐变黑。远处传来了鸟啼声，以及海浪的声音。现在还有风在温和地吹散湿气。
　　这样的生活实在过于和平，令人完全不觉得这里是泊地。
　　“嗯。气氛挺不错嘛。”
　　阳炎觉得制作简易饭堂是有价值的。
　　“米饭也很好……感觉好像太软了吧？”
　　“对不起……我弄错水量了。”
　　潮感到不好意思。
　　“今天原来是潮做的饭啊。”
　　“是的。小曙帮忙去采集鲜贝，所以饭就让我来做。”
　　“与其说采集，不如说是被采就是了。”
　　曙不悦地说道。
　　“要是我溺死了那怎么办啊。”
　　霰一边机械地将筷子伸进嘴里一边答道。
　　“没问题……那么能潜水就不会溺死……也不会忠上PTSD……”
　　“说起来霰游泳和潜水都挺擅长的呢。”
　　“不过鲜贝采集得最多的人，是曙……”
　　阳炎说了句“哎呀哎呀”，然后用筷子夹起鲜贝。
　　“那就试试曙采到的鲜贝味道吧……哎呀这鲜贝真厉害，有种贝壳一样的味道。”
　　“因为就是贝壳嘛。”
　　听见曙的回答，阳炎仔细看了看盘子里面。
　　“为什么我的盘子里会放着贝壳啊。”
　　“途中觉得去壳太麻烦，所以放弃了啊。”
　　“这是什么贝类？这形状我从没见过啊。”
　　“谁知道。不过没毒的。”
　　“曙你好像没吃啊？”
　　“因为要是有毒的话那不就麻烦了吗。”
　　阳炎急忙放下筷子。丛云笑了起来。
　　“啊哈哈。这一带能采到的贝类都没有毒，所以没事啦。”
　　“真的？”
　　阳炎向她投以诧异的目光。
　　“真的。”
　　听见她的话，阳炎再次吃了起来。丛云又笑了。
　　“你们驱逐队关系真好呢。”
　　“关系当然好啊。好得会让人吃有毒贝壳。”
　　“所以都说没毒啦。一个驱逐队有六个人这挺多的呢。”
　　“因为发生过很多事。”
　　正如自己所说，大家一起经历过修罗场。当初人们只会觉得这驱逐队只是把多余人员聚集在一起的产物，但现在不一样了。大家一起打过、一起哭过、一起穿过炮弹与水柱群。从中培养出了友情和团结。感觉这种关系不可能轻易被破坏。相信能六个人在一起真的是太好了。
　　丛云摆出兴致勃勃的样子。
　　“你觉得能在这个驱逐队里是一件好事？”
　　“这当然。”
　　“……真好呢。”
　　阳炎对丛云的语气感到有几分不协调。
　　“你发生过什么事吗？”
　　“没什么。那就更加应该享受在林加的休假了。为了和睦的驱逐队。”
　　丛云满面笑容地说道。
　　霰站了起来。她去炉灶拿水壶。现在差不多是大家想要第二杯茶的时候了。
　　“……林加这地方，从很久之前就是这个样子了吗？”
　　潮向丛云问道。
　　“你说采集鲜贝？之前吃鱼比较多啊。”
　　“不。我问的是人是不是一直都这么少。”
　　丛云思考了一下之后答道。
　　“是呢。也有再热闹一点的时候吧。”
　　“毕竟南方岛屿里几乎没有季节感。可能一年四季都有鸟在叫和刮起狂风。”
　　提督加入了对话。丛云向老人问道。
　　“我们今年是第几年了？”
　　“谁知道。因为年历不知不觉间丢了啊。”
　　“记得是被某人拿去给澡堂生火了啊。”
　　“喂。你是秘书舰怎么不阻止啊。”
　　“是司令官你烧掉的啊。”
　　提督一边说“老年人太健忘还真不好啊”，一边悠闲地喝着味噌汤。
　　一般情况下，提督不会和舰娘坐在同一张桌子上，吃饭时会有卫兵随从，甚至还会有乐队演奏。在镇守府里这是一种常识，阳炎也以为就是这个样子。
　　但在这里提督却是自然而然地和舰娘一起吃饭，甚至和她们开诚布公地聊天。
　　“莫非从来没有深海栖舰来袭击林加吗？”
　　潮又向丛云问道。似乎她觉得这问题直接询问提督实在太失礼了。
　　但回答她的却是提督。
　　“我当初来的时候曾经来过好几次啊。总是要让丛云出击。因为秘书舰经常不在，所以我还自己砍过柴啊。饭菜也要我来准备所有人的份。”
　　“那个时候是最忙的呢。”
　　丛云又说道。她在咯吱咯吱地咬一块大咸菜。
　　“现在就轻松了。竟然能在南方岛屿里悠闲，当舰娘
　　真是有价值啊。”
　　“哦……”
　　潮有点目瞪口呆。
　　“就算没有战斗，但就没有其它要做的事吗。比如读
　　书，和运动什么的。”
　　“这里没什么娱乐啊。在你们来这里之前，我最大的
　　乐趣就是数穿过厅舍大门的螃蟹数量。”
　　“这是骗人的吧。”
　　“对不起是骗你的。那是第二乐趣。”
　　“那第一是什么呢？”
　　“我想你最好别问。”
　　这话里有话。
　　晚饭时间也临近结束。不管怎样聊天也非常热烈。
　　“哎呀，好久没见过这么多女孩了。而且还能一起吃饭。”
　　提督呵呵笑道。
　　“虽然不会返老还童，但让我想起了横须贺时代。”
　　长月哎呀一声地说道。
　　“原来您还在横须贺任职过啊？”
　　“算是吧。在那边我也是当提督。”
　　长月露出意外的神情。
　　“这事我不知道。”
　　“我在很久之前就已经离开了横须贺，你肯定不认识我。听你这名字，你真正的隶属地应该是佐世保吧。”
　　“是的。从那里调到横须贺了。”
　　“佐世保提督虽然聪明能干，但要是让他当二把手或者三把手的话，他就会立马感到悲观失望。这次的攻势他肯定鼓足了劲。”
　　“原来您认识他啊。”
　　“吴市的我也认识啊。”
　　阳炎慌忙将嘴里的猪肉咽下去。
　　“我原本就在吴市，不过没什么机会和司令说话。”
　　她原本隶属于吴镇守府辖下的第十八驱逐队。然后被挖角到横须贺里来了。
　　老人抚摸着自己的下巴。
　　“因为他是个懂分寸的男人啊。和舰娘保持一定的距离，不会主动接近也不会让人主动接近。虽然感觉他是想培养紧张感，但这样应该会让你们更轻松吧。”
　　“当秘书舰的人也很可怕的，那里。”
　　“他让轻巡洋舰来当秘书舰，所以她很害怕驱逐舰啊。我反而觉得秘书舰应该让驱逐舰来当。就像和孙女说话一样，挺有趣的。”
　　提督望向丛云。
　　“我可是有种照顾老人的感觉啊。”
　　“……哎，驱逐舰也有各种类型的人。对了对了，横须贺的小于我也很熟悉。那小子最开始，光是和舰娘谈话就会紧张。这样的话能当上提督，我还以为天要完了啊。也失败过很多次，要是没有凤翔的话，他可能已经失去自信出家了。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊。不过，”
　　老人咧嘴一笑。
　　“现在，看来他变能干了一点。”
　　提督望向坐在身旁的舰娘。
　　“哎，说起以前的事就没完没了。真想让秋津丸也去横须贺和吴市见识一下啊。”
　　听见这话，秋津万紧张地答道。
　　“谢谢您的关照。但是，在下很喜欢林加。”
　　“不要缩窄自己的眼界啊。让这些驱逐舰们带你去吧。”
　　“在下不可以离开阁下身边。”
　　她用坚定的语气说道。老人苦笑起来。
　　“你总会对照顾老年人感到厌倦的。看看丛云。”
　　“我？已经忘记厌倦这词是什么意思了。”
　　丛云耸了耸肩。
　　吃完橘子喝完茶，晚饭时间便宣告结束。
　　之后就是收拾。这也必须自力完成。感觉这样更像野营了。
　　阳炎对提督问道。
　　“明天，我们可以进行训练吗？”
　　“这种事跟秘书舰说就行了。”
　　“我还想叫上秋津丸小姐。”
　　老人询问秋津丸“要训练吗”。
　　秋津丸喜悦地点头。
　　“希望务必能让在下一起参加。”
　　“那就去吧。还有这里地位最高的是丛云。没必要找我说的。”
　　提督站了起来。
　　“那么，我就去享受夜钓乐趣好了。得为今天早上两手空空报个一箭之仇才行。”
　　老人向厅舍走去。所有舰娘起立，目送他走进里面。
　　收拾工作终于开始。阳炎一边叠起餐具一边宣告。
　　“明天从早上开始训练。首先调查周围的水深和海流，然后掌握地形。要把岛屿和珊瑚礁的位置烙印在脑海里。”
　　“明明来休假的，需要练到这个份上吗？”
　　丛云说道。阳炎立即回答她。
　　“这也是第十四驱逐队流啊。”
　　“……所以说吴市里长大的驱逐舰还真是。”
　　虽然她没阻止，但似乎感到目瞪口呆。
　　收拾工作结束之后，时间也已经入夜。星星在天空上闪耀。
　　阳炎在厅舍内的寝室中交叉双手。
　　“那么……夜间训练就先押后，现在我们是要睡觉还是怎样呢。”
　　“办试胆大会什么的？”
　　虽然曙这么提议，但阳炎摇头否定。
　　“否决。试胆感觉还不错，但现在天色太黑，肯定会迷路的啊。”
　　潮轻轻举手。
　　“在室内玩个游戏什么的。”
　　“这也不妥吧。之前不是大家一起玩过接龙吗。结果玩了个通宵都没能分出胜负来。”
　　“那是因为霰说人名也算对。”
　　长月说道。
　　“导致一直拖延下去。明明Ru开头的词顶多就只有Ru级，但却一直在说路易多少世什么的。”
　　“这个……是长月你先说的……”
　　“我说过的只有路德维希啊！”
　　长月对霰的话表示抗议。潮嘀咕了一句“两个都挺像知识分子啊”。
　　这时候皋月猛地举手。
　　“嗨嗨，我有个主意！这时候就一起……”
　　阳炎下意识警告她。
　　“可别说开酒宴什么的啊。”
　　“干嘛啊，别看穿啊……。那就去洗澡吧。”
　　“说起来还没洗过呢。”
　　对一年四季都在海上、偶尔会在海里、满身湿气的舰娘来说，入浴是最幸福的时刻。甚至有人主张“比吃点心更喜欢”。
　　来到林加之后，她们还没去洗过澡。在做各种各样的事的过程中疏忽了。最后一次沾水是泡完海水浴时冲过冷水。
　　“那就，大家一起去洗吧。”
　　阳炎的话获得了赞同的声音。第十四驱逐队的成员当然也很喜欢洗澡。
　　只不过，这次有一个人并未赞成。大家的目光集中在那个人物身上。
　　“但是那个……澡堂是那个样子的对吧……”
　　潮犹豫地说道。
　　“真的要去洗吗……？”
　　“哎我理解你的心情，但就只有那个而已啊。”
　　阳炎说道。所有人一起强行拉起了仍在犹豫不决的潮。
　　“这也是一种经验。就当万事都要去尝试一下吧。”
　　她将潮拉了起来。
　　“……虽然是这么说，但真过来一看，确实会令人犹豫呢。”
　　身缠浴巾的阳炎，仔细端详着眼前的圆桶。
　　设置在距离厅舍稍远地方上的林加浴场里，并没有所谓的“浴池”。有的只是三个圆桶。给这些圆桶装满水，用木柴与废料在底下加热。也就是圆桶浴缸。
　　水已经加热好了。所以只需要进去泡而已。
　　“怎么办啊。”
　　阳炎至今为止从未泡过圆桶浴缸。不过在场的所有人都一样。
　　“还是不要了吧？”
　　潮小心翼翼地问道。
　　“不，进去吧。……虽然不知道要怎么进去。”
　　“要用……那边的踏台。”
　　霰进行了说明。
　　“跨过圆桶进去……直接接触圆桶会很热……所以要小心……”
　　“你知道得真清楚呢。”
　　“丛云小姐告诉我的……”
　　主动承担烧开洗澡水的是她。大概是当时问的吧。
　　阳炎告诉大家“随意泡泡吧”，然后率先走进了圆桶。
　　圆桶浴缸里放着踏板，阳炎踩着它不让它浮上来。通过这种做法来避免用脚直接接触圆桶底部。
　　由于有六个人，因此每一个桶泡两个人。各人也是随意选择，所以分成了阳炎与潮、长月与皋月、霰与曙。圆桶并不算大，实话说甚至令人觉得有些狭小，而且还不能坐下，只能一直站着。
　　但仍然能让身体沉浸在热水之后，使大家一同浮现出安稳的神色。
　　“呼……”
　　阳炎呼了口气。
　　浴场周围被铁皮所包围以作遮挡，但并没有制作天花板。可以和露天温泉一样眺望星空。
　　“这么一想还真别致对吧。”
　　“但一步走错的话和被煮没什么差别就是了。这种泡法叫什么来着。五右卫门风吕？”
　　曙说道。阳炎苦笑起来。
　　“你又说这种话了。”
　　“因为这样不敢动啊。会担心要是圆桶倒了该怎么办。”
　　曙将手伸向桶边，然后惊叫“好热”地缩了回来。
　　霰平静地说道。
　　“不可以碰桶边……。还在加热……”
　　“我想在被煮熟之前出去。”
　　“数一百下之后……就出去。”
　　“我可不是小孩子啊！”
　　“我……不怕热……”
　　“我可有极限啊！”
　　圆桶的热水正吧唧吧唧地冒泡。二人开始为出不出去而争吵起来。
　　阳炎无视曙和霰，仰望星空。
　　由于地处南方，星空与横须贺的完全不一样。为了不会在夜间迷路，舰娘熟习了主要的星星名称与位置。因为有必要观察天象。所以她能发现“是那个时候学过的星星”，但即使如此她还是感到稀奇。
　　“……我说潮啊。”
　　一起泡澡的潮回应道。
　　“什么事？”
　　“圆桶浴缸有三个，那就是说至少有三个人同时泡过的时候对吧。”
　　“是啊。”
　　“你觉得丛云和秋津丸小姐，会和提督一起泡澡吗？就算老了他也是个男性啊。”
　　“我觉得不会。”
　　“那就是说，舰娘最少应该有三个对吧。”
　　阳炎说道。由于轮流使用一个圆桶浴缸会很花时间，所以才设了好几个。别说三个，说不定还有更多人。
　　“提督不是说过，以前有不少人吗？”
　　“但这圆桶浴缸，直到最近位置好像全都用过啊。因为霰这么说过。”
　　“呃——，之前曾经有整各和开发的人员这又怎样呢。”
　　“但现在没有啊。因为我们要自己做饭什么的。”
　　“阳炎小姐是想说本来还有工作人员，但现在不在了吗？”
　　“嗯。”
　　阳炎表示肯定。也就是说林加直到最近为止，都由一定程度的人数进行管理、运用。只能这么认为了。
　　可是现在却只有两名舰娘和一位提督。再说明明第十四驱逐队要调过来可是却不存在工作人员，这本来就很奇怪。
　　（莫非，我们来这里其实是不正常的吗）
　　这种推测有点令人讨厌。
　　“……阳炎小姐。”
　　潮呼唤道。阳炎猛然反应过来。
　　“对不起，怎么了？感觉热吗？”
　　“不……为什么我们，是背靠背站着呢？”
　　二人互相背对着对方，站在圆桶浴缸里面。
　　“因为面对面更不好嘛。要裸着抱在一起吗？”
　　“我倒不是要说想互相拥抱啦。”
　　“认真一想，其实也没必要所有人一起泡呢。”
　　“可以别到了现在才说这话吗。”
　　“毕竟再不情愿也会看见潮那么大的那个啊。”
　　“请不要说这种奇怪的话！……小曙在干什么呢？”
　　潮的方向看不见其它圆桶浴缸的情况。阳炎偷偷确认了一眼。皋月与长月那边非常安静，似乎在说什么悄悄话。曙与霰还在闹。
　　“……哎，和往常一样吧。”
　　“她又在干些什么啊。小曙！”
　　潮背对着大叫道。
　　“请适可而止吧！要出去了啊！”
　　“我早就想出去了啊！”
　　曙一边闹一边回答。潮一边说“真是的”，一边为了防止烫伤而隔着毛巾抓住桶边，一口气走出了圆桶。
　　“来，我拉你出来。”
　　“不是我的错，是霰的错啊！”
　　曙还在嚷嚷。阳炎一边漠然地注视着星空，一边专心思考林加泊地的问题。
　　
　　
　　那天夜晚。
　　提督让钓竿靠在肩上，胸口挂着小型油灯，手拿桶子，走上厅舍的坡道。
　　太阳早已下山，也没有月光。夜钓已经变得困难起来了。
　　“哎呀哎呀，上了年纪之后，连上这种程度的坡道都很麻烦。”
　　厅舍的窗户里没有灯光，只有出入口旁边的白炽灯发出暗淡的光辉。
　　那里站着一名少女。她笔直地注视着提督。
　　“欢迎回来。”
　　“哎呀来接我吗。还以为你已经睡下了。”
　　丛云将桅杆当成长枪一般地靠在肩上。她向提督走近。
　　“确认迷路老人所在地也包含在秘书舰的工作之内啊。”
　　“我可没老成那个样子啊。”
　　“这可难说。”
　　她望向提督的桶子。
　　“有钓到吗？”
　　“没有。完全没上钩。比早上更严重。”
　　“哎呀——”
　　丛云仰天长叹。
　　“还以为时间尚早呢。”
　　“我知道总会有这一天的。秋津丸的事也得想个办法才行啊。”
　　“要是硬要她上船就好了呢。”
　　提督将桶子翻转，放在出入口旁边。
　　“拜托了啊，秘书舰。”
　　“好啊。尽快把那些家伙赶出去吧。”
　　丛云打开大门，让老人先进去。然后自己也走了进去，确认过外面没有人之后再轻轻关上了大门。