　　第四章 便服 in 夏日祭典
　　
　　
　　暑假已经放了约两星期。
　　今天是暑修的最后一天。
　　暑修期间，由于没有放学前的班会，所以当天所有课程结束后，便能立即抱着解放感以及尽足了学生本分的充足感，一口气冲出教室外。
　　平常的我，总是抢着第一个离开教室，但是……
　　今天，即使所有的课程皆已结束，我仍坐在位子上。
　　因为……
　　
　　
　　今天的放学实在是太特别了!
　　
　　
　　暑修课程全数结束后，就有好一阵子没办法享受放学了。
　　 虽然为了准备第二学期开学不久后的校庆，在暑假快结束还会需要去学校，但在那之前都不能享受放学时光了。
　　在今天过去后，紧接而来的就是前所未有、惊天动地、令人委靡、战战兢兢的——十天以上没有放学的日子。
　　我想可能免不了会出现断瘾症状吧。虽然我也不知道那会是怎样的症状。
　　此外，今天的放学之所以跟平常不同…… 
　　并不只是因为，暂时告别放学』这个原因。
　　今天放学后，我们几个平常一起放学的成员约好了要去本地的祭典。
　　
　　
　　……祭典。
　　
　　
　　这真是夏季的一大盛事。
　　即使没做什么准备或事前模拟，也没准备被揶揄为「唷，名流耶!」的大笔金额，只要有老老少少一大堆人来到会场，就能体验到欢乐的气氛——这就是夏日祭典。
　　今天是个只能目视到两、三片云朵的大晴天。
　　我将与知心的放学成员们，在放学后前往一年一度的夏日祭典。
　　钱包里的资金也很充足。
　　结合了这么多的好条件，要是今天没能享受一次超开心的放学，那么……
　　便有辱我放学家的名声。
　　这么一来，在人生的各个阶段，当我被要求填写资料，或被强迫以自我介绍的名义发表演说时，我就不得不把「放学」从我的特技名单上删除了。
　　我的放学早巳超越了兴趣，而成为一种特技，这是我相当自负的一点。
　　「放学」这项特技，究竟是什么意思呢?
　　那就是，就算身无分文，又在滂沱大雨之中孤独一人放学，也能因为看见不畏风吹雨打而努力活下去的花草，获得充实的心情。也就是说，即使在最恶劣的状况里，我也能在没有任何一秒钟认为放学很辛苦的情况下，顺利回到家。我有自信每次在家门口脱下鞋子时，都能喃喃自语地说：「啊——真快乐。」
　　人们总说：「那根本就是随你心情而定的吧?」
　　然而，放学的精髓正是随心情而定的啊!
　　在任谁都无法开心的下雨天，能体验放学乐趣的门槛本来就会自动降低。
　　举例来说，假设我们在只有鸡蛋、白米和少许酱油等食材的情况下，做出了蛋炒饭。如果我们知道这盘蛋炒饭是在这样的情况下做出来的，我们觉得它好吃的门槛自然就会在不知不觉中降低。因为这盘炒饭能带给我们「已经力求尽善尽美」的感觉。王于没有配料的遗憾，我们的大脑自然会将它一脚踢开。 
　　然而以放学后的活动来说，夏日祭典可谓超高级食材。该如何料理它呢?该如何料理这些就算直接吃都美味无比的食材呢?
　　这可不能便宜行事。
　　如果说有谁能理解我今天的心境，那大概也只有眼前摆满了从未见过的高级食材，并被要求做出顶级料理的厨师吧。
　　『夏日祭典』与『今天放学后，就有好一阵子不能再享受放学了』，既是垂吊在眼前的美食，同时也是一座高墙。
　　在最后一堂课结束时，我突然发现自己身陷于这个严重的状况中，而全身颤抖，迟迟无法从座位上站起来。
　　……
　　…………
　　经过一番冥想后……
　　我鼓舞自己。
　　我的放学经历又下是只有一天两天!在四个月前，我就已经开始享受在任何人面前都能拾头挺胸的放学时光了!
　　此刻，正是将累积了一整个学期的放学技巧全部发挥出来的时候。
　　咦?何谓放学技巧?
　　我也不知道。、
　　不过，我只知道一件事，那就是我超喜欢超喜欢放学，喜欢到无可救药。
　　只要抱持着这样的心情，无论是怎样的放学，我都能勇敢面对。
　　我气势如虹地站起身，抱着一定要尽情享受今天放学时光的决心与觉悟，迈出了第一步。
　　接着，我朝向放学的起点，也就是玄关大厅走去。
　　
　　
　　到了大厅。
　　「所以呀，今天的放学，可是攸关我放学家生涯的大事呢。虽然今天享受放学乐趣的门槛可能很高，但我仍想让它成为不辱放学家这个名号的愉快放学。各位，你们做好准备了吗?」
　　我将自己在离开教室前构思良久的热血喊话，钜细靡遗地传达给千岁、丹下和前方。
　　「…………」
　　是怎样?
　　我把投入在今天放学的热情全都传达给她们了，她们却丝毫没有开口的意思。
　　 我对着与我四目相接的丹下说：
　　「男人的浪漫果然还是没办法传递给女人啊。唉，这也是没办法的事。」  
　　「哇，这个人好可怕喔。竟然把那些让人听不懂的话，归咎给男人的浪漫。」
　　「嗯?听不懂?原来丹下虽然对课业很拿手，却听不懂别人讲的话啊。唉，每个人都有自己不擅长的地方。没关系的，别在意。」
　　「为、为、为什么人家要被你安慰！？」
　　丹下半蹲着投入前方的怀里。前方摸摸丹下的头，说：「乖、乖，你有点生气对吧——」 
　　前方恶狠狠地瞪着我，
　　「在讨论过千闪的负面话题之后，我们很难跟上十胜那些跟放学有关的话题耶。你不能期望我们突然之间都跟你有共鸣呀!」
　　……喔，这样啊。
　　没错，我的确因为今天的放学很特殊而自负过头，丧失了冷静。
　　没想到我竟然冲昏头了……可恶。
　　真是丢脸!
　　我的放学经历可不是只有一天两天的呢!
　　我对女孩们低下头。
　　「对不起。」
　　「呜姆妞!十胜，把头拾起来。」
　　「我觉得我用近乎失控的态度说出那些令人费解的话，是非常糟糕的行为。我差一点就说出像千岁那种莫名其妙的话了。把我刚才说的话拆开来说，其实就是『今天也要好好享受放学喔』的意思。」
　　「喵哈哈!」前方开心地笑着说：
　　「知道啦。伦家也要道歉，伦家刚刚说的话，好像十胜的话很难引起共鸣似的。」
　　「不，没关系。我知道前方也是故意铁了心，说出违背自己想法的话嘛。」
　　「你能明白，伦家真是太高兴了。」
　　「叹，丹下，对不起。我一定会成为一个拥有让大家产生共鸣的浪漫男子。」
　　「思。我相信小十胜一定能和闪亮亮不一—样，说出让大家产生共鸣的话的。」
　　「谢谢啦。好，我们开始享受夏日的放学时光吧!」
　　我们鱼贯走出大厅。
　　抵达玄关时，我身后的千岁喃喃地说：「为什么呢?」
　　「大家都围绕在一种积极而温暖的气氛当中，可是我的心里，却彷佛刺着一根小小的刺。」
　　 我回过头去：   
　　「到底怎么啦?千岁你没有加入刚才的谈话对吧?」   
　　「唔……是没错。」   
　　「我说千岁啊，你不懂的事，就不要太在意啦。」   
　　我指着玄关外那片由炫目的阳光所构成的夏日景致。
　　「你看，外面是个好像在为放学祝福的大晴天呢。来，我们走吧。」  
　　不知为何，千岁很在意我们对她的好感：「我想确认一下，大家没有讨厌我，对吧?」   
　　我们三人异口同声地对千岁答道：「怎么可能!」接着开始挑战这个高门槛的放学。
　　我不想穿着制服去参加祭典，所以我们各自先回家，再到祭典会场集合嘛!
　　——如此提议的人，是自称时尚教主（不知为何，自恋狂总是有很多自称）的丹下。
　　我表示放学就直接去比较好，试图推翻丹下的提议，然而……
　　「呵呵。」丹下露出一抹开玩笑似的美艳笑容。
　　「你这样说真的好吗?」
　　「什么意思啊，丹下。」
　　「今天这么热，人家搞不好会穿着细肩带背心和迷你裙出现喔。人家胸部很大，超适合穿细肩带背心的说。怎么样啊?」
　　「不、不，比起那种东西，我更希望放学时间能多一分钟。」
　　「你竟然说人家性感的便服是，那种东西』!」
　　「什么嘛，你那么想穿给我看喔?真拿你没办法，那下次你传一张穿着那套衣服拍的照片给我吧。怎么样，这样就可以了吧?」
　　「你那种随便怎样都好的感觉是什么意思！？人家的便服被看扁了啦!」
　　丹下「哇——」地发出百分之百的假哭声，投入千岁的怀里。
　　千岁用冷静的口吻说道：「十胜呀——」
　　「真抱歉，我也想先回家换个衣服。」
　　「喔，这样啊。千岁的便服，我还满好奇的呢。」
　　千岁怀里的丹下回头瞪着我：
　　「为什么闪亮亮的便服你就有兴趣!」
　　前方微笑着拍拍她的肩头：「丹玛莉，没关系啦。」
　　「十胜很害羞，所以听到丹玛莉说『胸部』这个词，内心就澎湃不已。他之所以装出一副若无其事的样子，也只是想掩饰他脑中塞满了胸部胸部胸部胸部的事实而已啊，对吧?」
　　「『对吧?』是怎样!你凭甚么这样断定啊!」
　　 「嗯?披着羊皮的色狼，有什么异议吗?」   
　　「异议可多了咧!你以为我的脑袋里都装些什么啊!」  
　　下负责任的前方完全无视于目前为上的对话，只丢下了一句「呜姆妞」，就跑走了。
　　前方实在是太随兴了。  
　　被抛下的我，与丹下四目相接。
　　……丹下的表情看起来似乎希望我说些什么。 
　　我用苦闷的语调说：  
　　「好啦，你们就先回家一趟吧。」
　　丹下眼睛朝上地盯着我：
　　「小十胜，你为什么希望我回家一趟呢?」
　　「……因为我也很想看丹下的便服，你就去换好再来吧。」
　　「啊哈。欸欺，小十胜，你说『我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧』。」
　　「喂，为什么我非得说出你所希望的台词不可啊?」
　　「又没关系，你说嘛。我又没有要用录音笔录起来，去散布谣言说小十胜喜欢人家。」
　　「我可完全没有这样想喔。」
　　「好啦，说嘛，只要说一次就好了。」
　　身为一名放学家，我想让今天的放学非常愉快。
　　我想还是先讨好这个自恋狂外加不服输的家伙比较好。
　　「……我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧。」
　　「呀哈。我还满开心的。」
　　「太好了。好，快回家换衣服吧。」
　　「欸，小十胜，呃，下一句台词是……」
　　「不要得寸进尺!没有下一句了……嗯?千岁，你在忸怩什么?」
　　被丹下抱着的千岁，用一种很渴望的眼神望着我。
　　「接下来是不是就轮到我请十胜说出我想听的话?」
　　「不，并没有这种规定。」
　　「…………」
　　千岁的双眸变成了像被阴影笼罩的玻璃珠，
　　我对那种失魂落魄的眼神超没辄的。
　　「好啦，如果你不嫌弃的话，要我说什么我都说。你要我说什么?」
　　千岁的眼神恢复了光彩。她对我唤道：「十胜呀。」
　　 我们一直保持四目相接的状态，因此就算她不叫我的名字，我的身体、脸和意识也都一直是朝着千岁的。 
　　千岁带着一种经过深思熟虑后的忧郁表情说：「那我要说啰。」
　　「『无论多么难受，无论多么想哭，无论多么悲伤，未来一定会有开心的事在等着你。加油，但当你觉得努力过头的时候，就休息一下。不过最后还是要保持积极正向的心态，坚强地活下去。』…………你可以为我说这些吗?」  
　　「未免也太长了吧！？而且，千岁到底发生什么事了啊！？」  
　　接下来，我说出了千岁所希望的台词，就在千岁超级感动地喃喃低语着：「嗯，我会活下去，我会活下去的」的时候，我们抵达了离学校最近的公车站（跟随兴的前方会合），为了换衣服而暂时解散。
　　也就是说，从现在开始算起的两个小时之后，我们要在祭典会场集合，但我并没有回家的打算。
　　因为从学校去祭典会场和回我家的方向正好相反，而我也没有特别想要换便服的心情。
　　再怎么说，对一名放学家来说，祭典一定要在放学后去才酷啊。
　　我决定在市内随便乱晃，直到集合时间来临。
　　到了祭典会场，我们一定会吃很多摊小吃。
　　为了到时能大快朵颐，我必须先让肚子空着才行。
　　两小时后——
　　我已经站在从学校通往「彩纳凉祭」会场的彩站前大道上。
　　最后，我等于从千惠里高中走了将近五公里的路程才来到这里。
　　算了，反正这里已经超出月票可以使用的区域范围了，省下一些交通费也不错。毕竟今天的放学势必会花很多钱嘛。
　　我们约好的集合地点，是彩车站内剪票口前的长凳。
　　下午两点之后的车站里，只有零星的旅客。由于是暑假期间，因此学生也比平常少。
　　……看来我是第一个到的。
　　正当我坐在长凳上，伸展连续走了两个小时的双脚时，远远传来了「十胜——」的声音。
　　「应该是前方来了吧」，我心想，同时望向声音传来的方向……
　　虽说是「果然不出我所料!」，但我一直害怕的「再怎么样也不可能吧」的情况竟然变成现实了。
　　同时带给我「不出所料」跟「不可能吧」这两种感觉的前方，身上穿的便服是……
　　深蓝色的短裤（看起来似乎是国中的制服裤，让我吓了一跳。上面还用签字笔写着她的姓氏『富良野』），加上正中央用白字写着「猛暑」的黑色T恤。 
　　除了吊挂在她脖子上的专业相机之外，整个人的装扮看起来活像个小学男生。 
　　不，这样讲对小学男生来说太失礼了。   
　　最近的小学男生，服装都是由时尚又年轻的妈妈打理，所以根本不会穿得那么俗。 
　　前方目前的状态就是——要是手上再拿一支捕虫网，就令人不禁想问她：「你待会要去哪里抓昆虫呀?」
　　「唷，前方。你的衣服好适合你唷——」   
　　「十胜真讨厌——就算是客套话，伦家也好开心。」
　　「就算我到目前为止所说的每一句话都是假话，但唯有这句话是真心的。在我所知的范围中，全世界最适合这种装扮的女高中生，就属前方你了。」
　　「嘿嘿嘿，这样啊。伦家本来还很犹豫呢，还好最后选了这件。」
　　「……」
　　前方为了选择衣服而犹豫的这个事实，对我造成了极大的冲击。
　　我很好奇，在挑选衣服的战争中，被国中制服裤和写着猛暑的T恤打败的悲惨衣服到底是什么。
　　「让你很难抉择的是什么衣服?」
　　「嗯，短裤是已经决定了啦，但是伦家还有一件丁恤上面写的是『残暑』。不过现在并不是残暑——也就是夏末的季节，所以就把它淘汰了。在挑选衣服的时候，季节感真的很重要，对吧?」
　　问题是出在比季节感更根本的地方。
　　平常穿着制服时，完全不知道前方的便服是这样的。正当我为此惊叹不已时，前方指向某处道：「哈呜!丹玛莉来了!」
　　我胆颤心惊地顺着前方手指的方向望去。
　　毕竟前方都穿成这样了，那个自称时尚软主的自恋狂会穿什么来，实在让我感到不安。
　　一回头……
　　穿过车站拥挤的人潮，往我们走来的丹下……穿的是浴衣。
　　以白色为底，印有蓝色的碎花。
　　我忍不住紧盯着她。
　　丹下非常适合这件浴衣，而且丹下的表情，并没有平常那种自信满满的感觉，取而代之的是稍微低着头，仿佛很害羞的样子，这令我无法移开我的视线。
　　因为丹下真的太可爱了，就在她走到我们面前的这数十公尺之间，所有跟她擦身而过的男生，都不禁回头多看她几眼。
　　 转头偷看丹下的男生们，一看到她走到我的面前停下，便个约而同地对我们投以无趣的视线，接着就离开了。  
　　「喔，丹下。」
　　「小、小十胜。」 
　　「呃，你好。」 
　　「你还是穿着制服耶。」 
　　「嗯，这算是我的正式服装吧。」 
　　「呵呵，什么意思啊。欸，人家……适合吗?那个，因为我没有穿过浴衣……」
　　丹下用双手抓着束口袋的绳子，不安地卷绕着。
　　「嗯，非常适合喔。我觉得很适合你。」
　　丹下脸上那股害臊的感觉瞬间消失，换上如往常般的自信神情。
　　「就、就是说嘛!对呀，因为人家特别可爱，所以穿上浴衣之后，就变得超可爱了。是说，人家穿什么衣服都好看就是了。」
　　丹下突然心花怒放。我指着前方对她说：
　　「喂，服装穿搭专家，你能让这家伙穿得好看一点吗?」
　　丹下似乎现在才注意到站在我身旁的前方。
　　 丹下的表情彷佛在说着：「咦!」
　　「我根本不知道这是前方。我还以为是哪来的小学生，正好站在小十胜旁边呢!」
　　小学生——果然，丹下的感想也和我相同。
　　前方一副完全不在乎自己被叫成小学生的样子，拿起了相机，喊道：「按下快门的好时机!」开始疯狂地拍摄丹下。就算打扮得不同，前方的行为举止仍和平常一模一样，让人有种「这是既视感吗?」的感觉。
　　我对丹下说：「不过啊……」
　　「在你来之前，我可是紧张了一下。我还以为你会穿得很露呢!」
　　丹下左右晃动着食指，发出「啧啧啧」的声音。
　　这个动作实在是太多余了。每次当她做出这种多余的动作，接下来一定会开始发表她的爱情观。
　　「男人啊，看到穿得很少的女孩子会高兴，是因为那个女孩不是他真正喜欢的人。
　　如果是自己的女朋友，或是想要追的女孩，男人才不会希望她在一大堆陌生男性面前暴露自己的身体呢。」
　　丹下开心地阐述着自己独到的爱情观，看起来很幸福。
　　「所以，如果想成为一个让男人认真想追求的女孩子，就必须少露一点喔。欸，前方，你 的大腿露出那么多，这样不行喔。会有一堆只想跟你玩玩的男人跑来接近你唷。」 
　　我不知道只想玩玩的男人会不会接近穿着短裤加T恤的前方，但这次我不禁对丹下的言论点头称是。
　　的确，男人都不希望自己喜欢的女孩子穿得太露吧。有那种怪癖的变态除外。 
　　我对丹下提出一个疑问：
　　
　　
　　「那丹下你是想要吸引哪个男生来认真追求你，所以才穿成这样的呢?」 
　　  
　　丹下的表情，总是像表情图案一样变来变去。
　　此刻，她的表情也出现了剧烈的变化。那张让人觉得「虽然很有自信，但有什么问题吗?」的脸，渐渐地红了起来，而且仿佛很紧张。是怎么了啊?
　　「咦?那、那、那是什么问题啊!」
　　「呃，就是个普通的问题而已啊。」
　　「那个，呃，呃，我想要吸引的对象……」
　　丹下把视线从我身上移开。
　　她左顾右盼，彷佛想要在车站里找出答案似的。
　　丹下竞因为我这个不经意的问题，而展现出原因不明的慌张。这着实令我感到疑惑。
　　丹下「呼——」地吐了一口气。
　　
　　
　　「我想吸引的，就是来向我搭讪的男生哇吧。」
　　
　　
　　「你的句尾语助词好怪。」
　　丹下小姐，您现在正在撒一个拙劣无比的谎对吧?
　　不过，一般懂得人情世故的人，并不会对着一个这么认真说谎的人说「你说谎喔?」
　　「喵哈哈，丹玛莉在说谎。」
　　结果这里有个不懂人情世故的人。
　　丹下慌张地说：
　　「我、我才没说谎。我真的想吸引向我搭讪的男生啊!」
　　你什么时候变得那么喜欢被人搭讪啦——正当我想这么问她的时候，我被出现在我眼角余光的那个给吸引住了……
　　我不知道该说什么。
　　前方和丹下还在嬉闹着，并没有发现那个的存在。
　　
　　
　　 但对方已经注意到我们的存在了。  
　　
　　
　　所谓的那个，也就是千岁，正在远处朝我们轻轻挥手。 
　　
　　
　　千岁穿着令人诧异的粉红色洋装，往我们定来。
　　
　　
　　今天，是我第一次看见这四个月来每天一起放学的三个女生穿着便服的样子。 
　　前方的便服不知为何让人很能接受，丹下穿着浴衣的模样令人目不转睛：而千岁的便服，则象是一团谜。
　　为什么她要穿那种让人不禁想问：「请问您是要去参加什么宴会吗?」的飘逸洋装呢?而且她手上拿着的，是一个布满耀眼银色亮片的篮型包包。看起来有点重，不知道她带了什么东西来?
　　丹下和前方也发现了正朝我们接近的千岁，并在一瞬间僵住了!
　　身材高姚的千岁，的确非常适合那件衣服。
　　……但是，那件衣服跟平常千岁给人的印象，可说是天差地远。
　　我原本以为，不喜欢引人注意的千岁，可能会穿着像※黑子一样全身黑漆漆的衣服前来，想到事实竟然完全相反。（译注：在歌舞伎等日本传统戏剧中，全身穿着黑色衣物，在舞台上帮忙传递道具或提词的人。）
　　千岁在我们的面前停下来。
　　「……」
　　我们三人顿时语塞。
　　不知道是不是我多心，千岁的神情似乎比平常稍微开朗一些。她说：
　　「哇，前方穿得好可爱唷，玛莉茉穿浴衣啊，我原本还以为你会穿得很性感，没想到你竟然穿浴衣来，真是令人意外。」
　　我们三人互相交换眼神，示意着：「最令人意外的应该是你吧!」
　　丹下试探性地说道：「欸，闪亮亮。」
　　「怎么啦，玛莉茉?」
　　「你的衣服跟你好配喔，超可爱的。」
　　「是、是吗?我好高兴喔。这是我最棒的一件衣服，还好很适合。」
　　「闪亮亮对衣服的品味……该怎么说呢，是有点令人意外啦，不过你为什么选了这套衣服呢?」
　　千岁穿着有跟的鞋子，因此身高完全超过了我。
　　 约在车站里面会合是不是错误的决定啊?现在不只是男性，就连路过的女性，也都会回头多看我们一眼。
　　我听见有名女性看到千岁后，说道：「哇，好漂亮喔。她是模特儿吗?」
　　我非常认同。身高一百七十公分，身材又超好的千岁，看起来非但不像高中生，也不像一般人。
　　「……这世上的某个地方，有一座以自杀胜地闻名的黑色大桥。」
　　咦?我们明明在讨论衣服，千岁为什么突然提到自杀胜地? 
　　我、丹下和前方，默默地听着这个穿着粉红色洋装的同学所说的话。
　　「在那座黑色大桥自杀的人络绎不绝。自杀事件频传……于是，当地人就把那座桥漆成粉红色……结果在那里自杀的人就减少了许多。」
　　是喔——听完了千岁说的故事之后，我虽然有些感慨，但还是不懂重新油漆自杀胜地这件事，跟千岁现在穿着粉红色洋装的事实有什么关联。
　　「其实颜色是具有力量的。如果穿着黑色的衣服，就会受到负面能量的影响。
　　……而我想成为一个正向的人。
　　所以我决定永远放逐黑色的衣服。一旦穿上粉红色的衣服，就会感觉自己的心情也变开朗了。」
　　千岁说的话虽然迂回曲折，但最后还是绕回了衣服这个主题上。好险话题没有朝着自杀继续发展下去。
　　前方点头道：「听起来很有道理呢!」
　　「色彩明亮的衣服，会带来快乐的心情……哈呜!」
　　前方低头看着自己身上的丁恤。
　　「伦家穿着黑色的T恤耶。呜呜——没办法了。」
　　前方双手抓住T恤的下摆。
　　「什么没办法，你想干嘛!」
　　我拚命阻止前方。
　　「十胜，伦家不想变成负面的人。」
　　「比起变得负面，你想把丁恤脱掉的问题更大吧!」
　　「请放心，伦家有秘密对策。」
　　「什么嘛，你有带替换的衣服来吗?」
　　「十胜，你有听过人体彩绘吗?」
　　「你的秘密对策根本不能让人放心!」
　　「噗呼呼，开玩笑的啦。伦家又不会画画。」
　　 「幸好前方的才华在摄影上。」   
　　当我跟前方你一言我一语的时候，丹下对千岁说：
　　「喔，原来闪亮亮喜欢那种颜色啊?我们学校的制服颜色很明亮，真是太好了。」 
　　千岁点点头：「是啊。」  
　　「我很喜欢我们学校的制服。要是女生的制服和男生一样是深绿色的话，说不定我会……」 
　　到底是「说不定」会发生什么事呢?；；
　　我、丹下和前方吞了一口口水，等着她继续说。
　　「不，还是不要想象最差的情况好了。对了，※渡过三途川所需的三文钱，换算成现在的币值是多少钱啊?」  （译注：佛教认为人死后必须渡过三途川，而过河必须付出三文钱。）
　　「我已经知道最差的情况是什么了啦!」
　　前方开始啪嚓啪嚓地拍摄穿着洋装的千岁。突然她举手问道：「伦家有问题要问千闪。」
　　「你穿成这样，在来的路上一定很引人注目吧?可是千闪不是很不喜欢引人注意吗?」
　　「嗯，确实有很多人看我。他们大概是在想，像我这种女孩子，应该要穿着黑色的衣服，走在阴暗角落比较适合吧。不过，我不会输给世间人们冷漠的视线的!」
　　即使穿上亮色系的衣服，千岁依然不改负面思考的习惯。
　　从刚才开始，许多人经过我们身边时都会说「好漂亮喔」、「美女耶」，难道她都没听见吗?
　　总之，站在车站里闲聊实在太浪费时间了。
　　就在不远处，祭典已经开始了呢。
　　就这样，一个穿着制服的男生，加上穿着短裤配T恤、浴衣与粉红色洋装的三个女生——这装扮非常不搭调的四个人，一同前往祭典会场。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　小十胜夸奖人家的浴衣很好看。
　　——嗯，非常适合喔。我觉得很适合你——
　　嘿嘿，我要把小十胜说的这句话，当作永久保存版好好珍藏起来。
　　人家在脑海里不断重复播放用小十胜的声音说出的那句话。这可以算是人家的特技吧。
　　不过，小十胜刚才的问题真是吓死我了。
　　好险人家的演技和说谎技巧都很高明。
　　不管怎么样，人家都不可能说出来人家是为了想要吸引小十胜，才选择比较不暴露的衣服嘛。
　　[[IMG,2e654df264f7e074a99c35de5b422f1c,635,1000,278700]]
　　要是被知道了，人家一定会害羞到真的死掉!
　　真的会死掉说——
　　呼——还好人家对小十胜的若无其事浴衣作战计画没有曝光。
　　让他以为人家在等人来搭讪，真的不是我的本意。
　　人家对那种随便搭讪的男生，根本就没兴趣。
　　「丹玛莉，你看那个!是棉花糖耶。哇，还有。卡博串耶!」（编注：起源于中东的烤丰肉串料理。」
　　或许是因为现在才刚过下午两点，在这个将单向两线道的马路围起约五百公尺当作行人徒步区的祭典会场里，人其实没有很多。大多是小孩子、中学生或高中生，而老年人格外显眼。
　　摊贩排列在马路两侧，每一摊都是让人觉得「祭典里摆出这一摊就对了嘛」的小店。不过卡博串倒是有点令人意外就是了。
　　人家对身旁那个像幼稚园小朋友一样兴奋的前方说：
　　「前方好像会吃很多嘛——」
　　现在是暑假期间，广播社也放假，所以我不用介绍这个祭典。
　　我平常都是抱着取材的心态在看这附近举办的活动，但今天总算可以什么都不用想，尽情 地享受了。 
　　「那当然啦。祭典里卖的食物虽然都不太精致，但全都超好吃的。毕竟有时候也是会想摄取一些随便的味道嘛!」
　　「拜托你，不可以在摊贩前说『随便』这两个字喔!」   
　　「丹玛莉也默默地吃吧，噗呼呼。」（译注：日文中「丹玛莉」首近「默默地」。）
　　前方自己说了一个冷笑话，然后发出奇怪的笑声。 
　　前方的个子很娇小，而且内心根本就像个少年，但其实她的五官长得很漂亮，要是化点妆，再穿上比较像女孩子的衣服，我想她一定能成为一个美少女，真是可惜。
　　「人家想只吃一些美味的东西就好。夏天一定要维持身材才行。」
　　「真不愧是丹玛莉。大家看到丹玛莉的身材，都会安静下来唷。」
　　好糟糕的性骚扰老伯笑话。前方的内心搞不好除了少年之外，偶尔还会有老伯出来替换。距离美少女还远得咧。
　　「啊哈，谢啦。人家的身体随时都欢迎你按下快门唷。」
　　我一边愉快地和前方聊天……
　　一边看着走在我们前面的小十胜和闪亮亮。
　　唉，今天结束之后，就要过很久才能再像这样四个人众在一起了。
　　嗯，我记得……
　　前方说过她要去进行一趟摄影之旅之类的，闪亮亮也说过她要和妈妈回乡下之类的。
　　小十胜没有特别说过他要去哪里……说起来，人家也没有和家人一起出远门之类的预定。
　　从明天开始就没有放学了。
　　也就是说，没办法和大家见面了……见不到小十胜了。
　　要是能突然跳到暑假的最后几天，应该就可以为了准备第二学期初的校庆，而必须去学校了。
　　这样一来就能跟小十胜见面——但那也是十几天之后的事了。
　　『十天以上』——自从四月和小十胜相遇开始，这算是史上最长的一段见不到小十胜的时光。
　　讨厌!讨厌!
　　人家受不了啦!怎么可能受得了嘛!
　　虽然明天之后，我也可以打电话或传简讯给他，甚至约他出来。
　　可是，那样很丢脸耶!
　　感觉好像会被发现人家喜欢他，太丢脸了!
　　人家今天下定决心了。
　　 随着暑修的日子一天一天地过去，我每天都在想着「就快要见不到小十胜了，就快要见不到他了」……而就在昨天晚上……  
　　『明天结束后，真的就要好一阵子见不到面了。』
　　这个现实突然变得真实，让人家感受到一股无比的寂寥。   
　　我明明就从暑修的第一天就开始倒数了，却还是这样，我想一定是因为自己根本没有觉悟吧。昨晚，我发现自己并没有对见不到小十胜这件事觉悟。 
　　于是，人家做了一个决定。   
　　
　　
　　我要在暑修的最后一天，对小十胜表白。
　　
　　
　　所以，今天的人家一直在想着这件事。
　　一见到小十胜，就丧失了平时的冷静。
　　呼——
　　总之，人家必须努力不要太在意表白的事情才行。
　　人家要努力装出平常的样子。
　　正当人家打算先跟前方聊聊天，找回平常的自己，顺便缓和心情的时候……
　　平常行人不可能这么正大光明地走在车道中央的白线上，而前方此时正走在上面，并小心翼翼地避免踏出白线之外。看来她很享受行人徒步区。看到前方那认真的表情，我没办法轻松地与她攀谈。
　　假日和朋友在一起的时候，如果突然出现一段自己没有和任何人讲话的空隙时间，人家就会感到不安，或是「咦?为什么人家现在没有跟任何人讲话?」而觉得很介意。
　　但我们四个人在一起的时候，我不曾出现这样的感觉。
　　四个人在一起时，除了总是很愉快之外，还能带给我宛如自己独处时的自在感。
　　我们四人感觉上都在做对方喜欢的事，但从来没有为了配合谁，而让谁感到委屈或勉强。很奇妙地，我们四人总是能够自在地做自己，而且大家都很开心。
　　自己说出这种事情乱不好意思的，所以人家故意没说出来，不过我们四人真的超合的说，真想永远都在一起。
　　就算人家真的和小十胜交往了，人家也希望继续维持四个人一起放学的现状。人家啊，只要能在假日和小十胜约会，或足在平日的晚上讲电话，就超开心了。
　　晚上讲电话啊……
　　……呵呵呵。
　　要是开始交往，我就是他的女朋友了，讲讲电话应该也没关系吧。
　　 人家和小十胜的手机号码是属于同一家电信业者的，所以得去参加那种热线方案才行。 
　　不管讲多久都不用钱，电信业者真赞。  
　　正当人家专心地想着这些事情时，走在前面的闪亮亮突然回头对我叫道：「玛莉茉呀」每次听到闪亮亮用这种正经严肃的声音叫我的名字时，我都会思忖着「她到底是要说多么严重的事情啊?」而瞬间让自己做好心理准备。
　　「什么事，闪亮亮?」  
　　「十胜说他想吃巧克力香蕉。但是，我觉得把那种被涂得黑黑的东西放进口中，说不定会受到什么负面的影响。玛莉茉觉得无所谓吗?」
　　闪亮亮又在说奇怪的话了。闪亮亮真的很有趣。
　　人家可以肯定，只要跟闪亮亮在一起，就永远都不会觉得无聊。
　　「闪亮亮，没关系唷。巧克力香蕉上面有淋一层亮亮的彩色巧克力米对吧?所以它并不是全黑的喔，不会让你产生负面情绪的。」
　　「这样啊。既然玛莉荣也这样说，我就放心了。」
　　小十胜从露出微笑的闪亮亮身边冒出来，喊道：「喂!」
　　「为什么玛莉茉跟你这样说，你就放心了?我刚刚也说没关系啊!」
　　「对不超。因为十胜的情绪太高昂了，所以我刚才把耳朵塞住了。」
　　 「等一下，你应该把耳朵掏干净仔细听才对吧。这是我们在第一次参加的夏日祭典中，第一个买的食物耶。情绪当然会变得高昂啦。今天真是一次值得纪念的放学。」
　　「你『值得纪念的放学』，每周大概有三次吧。所谓的纪念，可以有那么多吗?」
　　人家在后方听着闪亮亮和小十胜的对话，脸上不禁浮现微笑。
　　闪亮亮真好——我有时候会这么觉得。
　　在人家根本没想到自己会喜欢上小十胜、邂逅的那一天起，就称呼他为「小十胜」了，所以之后也都一直这么叫他。
　　人家也好想象闪亮亮一样，直接叫十胜的名字看看喔—：
　　要是我们开始交往，我就可以直接称呼他「男朋友」了吧?
　　哇——好害臊喔。
　　是说，为什么人家每次一想到跟小十胜有关的事，就会觉得害臊呢?
　　表白也超令人不好意思的。
　　……咦?
　　决定今天向他表白是没什么不好，但是要用什么方式表白才好呢?
　　毕竟我们基本上部是四个人一起行动，很难有限他两人独处的机会。
　　另外，该用什么方式表白，才能打动小十胜的心呢?
　　 虽然人家在学校的中午广播节目里，总是给别人有关恋爱的建议，可是人家完全没有实际经验，所以到底该怎么做，其实人家也不太清楚。  
　　不过，一定有什么情境可以提升表白成功的机率吧? 
　　为了提高表白成功的机率，我得从现在就开始努力才行。
　　要不然的话，我怎么对得起平时专门给人恋爱建议的「玛莉姊」这个名号呢?  
　　「我说丹下啊。」 
　　小十胜回头对我说。   
　　在我想着小十胜的时候，小十胜突然找我攀谈，让我反常地忽然心跳加速。
　　「什么事?」
　　「丹下，你也要吃巧克力香蕉吗?这是值得纪念的第一份食物喔。我请客。」
　　……人家也……
　　「啊哈，谢啦!小十胜，让你破费了——」
　　「丹下、千岁，吃完这个之后，我们去玩射击游戏吧……咦?前方那家伙跑到哪儿去了?」
　　……人家也想要小十胜叫我的名字，而不是姓氏。
　　 人家接过巧克力香蕉后，望着自己身上穿的浴衣的裙摆。
　　蓝色的小碎花正在飞舞着。
　　今天的星座占卜说：「恋爱运◎ 幸运色为蓝色」
　　今天之所以舍弃了细肩带背心和迷你裙而改穿浴衣，其实是因为我没有蓝色的细肩带背心和迷你裙啊。
　　今天的人家，可是超相信占卜的唷!