　　第八章 水桶 in 夏日祭典
　　
　　
　　我知道对小十胜表白最理想的方法了。
　　这样啊——
　　原来他希望和穿着浴衣的女孩子一起放仙女棒之后，再接受表白呀。
　　小十胜，真是可爱耶!
　　是说，人家今天穿浴衣来真是干得好哇!
　　所以今天表白一定没问题啦!
　　思，要对恋爱之神告解一下才行。
　　『为了得知小十胜理想中的表白方式，所以我才撒下个小谎，说有人找我谘商恋爱问题，对不起喔，原谅我吧。』
　　人家一边用小跑步穿过祭典会场，一边在心里对恋爱之神谢罪。
　　人家用「要去给找我恋爱谘询的女生建议」当作借口，现在正为了买到仙女棒而独自行动表白的时候，还是要尽力做好万全的准备才行啊。  
　　需要的东西是仙女棒。  
　　打火机也是必备的。   
　　另外还要准备收拾善俊用的水和水桶。
　　好，在约定碰面的时间之前，我得赶紧准备好才行。  
　　下过刚才真是好险啊——   
　　闪亮亮正专心地玩着这模型游戏，前方也突然跑去偷拍我们学校的情侣，人家完全没做好心理准备……竟然就突然跟小十胜独处了!
　　人家心想，既然已经跟小十胜独处了，就应该对他表白——结果超级紧张的!
　　最后，因为前方回来抱住我，所以表白没成功，不过表白在那个时候被中断真是太好了。
　　要是在那样的状态下表白的话，绝对会失败的。前方也干得好!
　　因为表白的时候，不应该在造模型游戏的摊位前紧张兮兮的，而应该找一个气氛很棒的地方，先聊一下天，然后再表白才对。
　　
　　
　　人家在便利商店买了打火机、水和仙女棒。
　　善后仙女棒用的水，竟然还花钱去买，这样似乎有点浪费的感觉说。
　　可是既然要表白，也不能太小气吧。
　　而在准备水桶的时候，倒是经过了一番苦战。
　　虽然大型的水桶到处部买得到，可是也不能捉着它到处走嘛。
　　当然要买可爱的比较好啦。
　　人家跑到祭典会场外面到处去找，最后找到了小孩子玩砂用的黄色小水桶。
　　人家妤开心，立刻就买下来了。
　　把打火机、仙女棒和瓶装水放进束口袋里，人家一手拿着水桶，来到了六丁目的神社。
　　离集合时间还有五分钟。一切部准备好了，人家真是完美呀。
　　……大家好像都还没来。
　　呼——刚好。
　　来模拟表白的情况吧。
　　接下来都会是四个人一起行动，所以没必要刻意制造跟小十胜独处的情况。
　　就在我们逛完祭典后，一如往常地在车站道别之后，人家再追上小十胜，对他说：「要不要两个人一起再去逛一下祭典呀?」
　　要是在这里小十胜拒绝了人家，那再怎么模拟都没用了，所以就当作没问题吧。
　　 只有雨人逛着夏日祭典…… 
　　两人找个可以休息的地方……  
　　在那里玩仙女棒……  
　　表白。 
　　……哇，糟糕：心跳变得超急速的啦!  
　　表白之后，如果一切顺利的话，从那个瞬间开始，人家跟小十胜就是男女朋友的关系了嘛。
　　如、如果，小十胜其实也一直喜欢着人家……说不定今天就会接吻了呢。
　　……是说，人家真是个笨蛋!
　　想这什么丢脸的事情嘛。
　　总之必须保持自然，用若无其事的样子，表现出乎常的自己才行。
　　要是在表白之前被小十胜发现「这家伙是不足想对我表白?」的话，人家一定会丢脸到死的!
　　正当人家专心在模拟的时候，不知不觉集合时间已经到了。
　　大家怎么还没来呢——
　　前方是不是又发现什么有趣的摊位了呢?
　　还是闪亮亮发挥了什么她除了造模型之外的特技呢?
　　人家站在神社前，茫然地望着五丁目的方向，突然不经意地一回头……竟然发现那里有一片小树林。
　　啊，这很下错耶。
　　这种感觉的树林，既可以玩仙女棒，好像也可以好好地表白呢。
　　好!
　　就决定在这里向小十胜表白了。
　　人家环视了四周，也确认了手机。没有简讯，也没有电话。
　　大家好像都下会那么早来的样子。
　　干脆去表白地点场勘一下好了。
　　人家从铺设好的道路，踏出一步，走到没有路的草地上。
　　此时，在斜射阳光的照射下，树林的深处……咦?
　　有人影。
　　该不会有人抢在人家之前，就在这里表白了?
　　如果是这样的话，说不定可以把这片树林当作「表白圣地」来介绍呢。
　　人家本着爱看热闹的天性，小心翼翼地走进树林里。
　　啊。
　　除了一开始看到的人影之外，又发现了另一个人影。
　　树林里只有那两个人。
　　啊哈，果然是表白吧——
　　……咦?
　　两个人影看起来身高差不多，而其中一个人穿着亮粉红色的衣服。
　　应该是……粉红色的洋装?
　　总觉得好像刚刚才在哪里看过的样子…………
　　「应该是认错人了吧——」人家一边这样想，一边继续往前走。
　　随着我愈走愈近……
　　人家的想法变成了：「他们为什么在这里?」
　　而最后的疑问是：「他们两个人在干什么?」
　　
　　
　　在树林中空地上的两个人，是小十胜和闪亮亮。
　　
　　
　　「你们在干嘛呀——」要是平常的人家，应该会立刻这么喊道吧。
　　祭典的喧嚣和车声，让人家听下见树林里那两个人在说些什么。
　　总觉得他们两人之间的气氛似乎有些下同。
　　是什么呢?总之，根据人家的直觉判断，那跟平常下一样就对了。
　　小十胜基本上是面露困惑的表情，站在那里，而开口说话的几乎都是闪亮亮。
　　我竖起耳朵。
　　……
　　果然还是听不见他们在讲些什么!
　　渐渐觉得自己躲在树丛里的行为，好像笨蛋一样。
　　反正一定是像平常一样，闪亮亮又讲了什么好笑又下合逻辑的话，然后把小十胜也牵扯进去了嘛。
　　干脆突然从树丛里走出来，吓他们一跳好了。
　　就在人家正打算走出树丛的那一瞬间……
　　那件事情……发生了。
　　
　　
　　闪亮亮她……闪亮亮主动……去吻了小十胜。
　　 没有错，那两个人的嘴唇是贴在一起的。
　　咦?怎么回事?
　　一秒、两秒、三杪……
　　吻一直持续着。
　　已经不知道过了几秒了。
　　不要，我不要。
　　人家明明不想看，但是视线却无法移开。
　　小十胜那健康黝黑的皮肤，跟闪亮亮白皙的肌肤重叠在一起。
　　两人肤色的对比，深深烙印在人家的眼底。
　　脑中一片空白。
　　全身上下好像全被一块块热腾腾的东西占满。咦?人家怎么开始头晕了?
　　是说，我不想再待在这里了!
　　等人家回过神时，已经在奔跑了。
　　不知道那两个人在接吻之后，接着又发生了什么事。
　　人家才不想知道呢!
　　跑出了树林，风吹在脸上，有股凉凉的感觉。
　　咦?
　　脸颊是湿的。
　　原来人家哭了啊。
　　明明直到刚才都还那么熟悉的祭典喧嚣声，以及往来交错的行人身影，都像发生在电视机里的事情一样，没有现实感。
　　所有的感觉都愈来愈远。
　　『如果看见自己喜欢的人跟自己的好朋友接吻，该怎么办?』
　　如果有人来谘商这种恋爱问题，人家大概会回答「当下冲进接吻的现场揍人」啦，或是「总之先拍照存证再说」之类的吧。
　　然而实际上人家能做到的，却只有哭着逃走。
　　
　　
　　由于人家已经没有力气去别的地方，另外也很想知道小十胜和闪亮亮之后怎么了，但是却又没有勇气回到树林里去，只好在神社前面发呆，这时……
　　小十胜和闪亮亮来了。
　　「喔，丹下。对不起，让你久等了。」
　　小十胜，不要像没事地一样打招呼好吗?
　　 「玛莉茉，恋爱咨商的事怎么样啦?有顺利传达你的建议了吗?」   
　　闪亮亮，你为什么要主动跟人家讲话?   
　　人家现在无法直视闪亮亮的脸。  
　　更无法直视小十胜的脸。 
　　「前方那家伙，一定又四处乱逛去了。要不要联络她看看?」
　　「十胜，如果要联络前方的话，用手机比较方便喔。」
　　「咦，喔。谢谢你给我这么惊人的建议。」 
　　话题中心变成前方了，所以人家就算不回答闪亮亮的问题，保持沉默，气氛也不会变得奇怪。
　　是说，现在并不是在乎气氛的时候吧。
　　可是，说不定……
　　刚才的事，说不定是人家看错了…………不，不可能。
　　小十胜和闪亮亮，确确实实地接吻了。
　　……真不妙。
　　一想起来：心里就一团乱。
　　不行!现在一定要冷静才行。
　　打电话给前方的小十胜发出「嗯——」的一声，苦着一张脸。
　　「没接耶。好，那我们就从五丁目走回一丁目，顺便找前方怎么样?」
　　「嗯，走吧。玛莉茉，要不要一起吃棉花糖呀?那个很好吃。」闪亮亮说。
　　「啊，不，人家不用。」   
　　人家怎么可能跟闪亮亮吃一样的东西嘛。
　　是说，为什么闪亮亮能一副那么若无其事的样子?
　　该不会……她其实已经跟小十胜交往很久了?
　　他们其实已经不知接吻过几次，所以她跟小十胜接吻只是家常便饭?再普通不过的事?
　　走进五丁目的祭典会场，小十胜开心地说道：「哇——今天的放学好开心喔，真不愧是一次特别的放学。」
　　为什么那么高兴?
　　是因为跟闪亮亮接吻了，所以精神百倍吗?
　　「嘿，我请你们两个吃东西，棉花糖好吗?」
　　「人家不用。」
　　「怎么啦，丹下，你在减肥吗?完全不需要啦!喔，等一下唷。」
　　小十胜朝着棉花糖的摊位跑去。
　　 等一下，别这样好吗?现在要人家跟闪亮亮两个人独处，是件很难受的事耶! 
　　「玛莉茉，我忘了说：『对不起，刚才迟到了。』」
　　什么意思?
　　难道闪亮亮要主动提起那件事?   
　　当人家在那边枯等的时候，你跟小十胜在干什么啊?
　　「欸，闪亮亮，你没有其他的事忘了跟人家说吗?」  
　　「嗯?我忘了跟玛莉茉说的事?……不，我不知道。」  
　　「喔——是喔。」
　　闪亮亮，你打算装傻吗?
　　那人家要直接问啰。
　　「欸，这是别人来找我恋爱谘询的问题啦。假设要和喜欢的人在夏日祭典里接吻，如果是闪亮亮的话，你会选哪种地方?」
　　「啥！？接、接、接吻!啊、啊、这……」
　　你在慌张个什么啊?不是二十分钟前才做过吗?
　　人家渐渐变得坏心。
　　「当然要在人烟稀少的地方嘛。例如树林里之类的。」
　　人家仔细观察闪亮亮的表情，任何一个细微的变化都不放过。
　　「……树林?……玛莉茉，对不起，我不知道。接吻这种事，是此生与我无缘的事情之一。」
　　「咦?」
　　被她漂亮地躲过了。
　　而且，闪亮亮还用跟平常一样的困扰表情说「没有办法帮上忙，真对不起」再对人家道一次歉。
　　今天人家也撤了一点小谎，演了一点戏，没想到人家根本比不上她。
　　闪亮亮，你真会撒谎!演技也好棒喔!
　　「如果可以的话，我也想听听玛莉茉的想法。如果是玛莉茉的话，在夏日祭典里，会、会、会想在哪里接吻呢?」
　　你是没话可说了吗?竟然现在问人家这个问题?
　　人家用丝毫不带感情的声音说：
　　「我不知道。」
　　「这样啊，玛莉茉也不知道啊。呵，在我的人生中，不知道有没有能和谁接吻的一天到来呢。」
　　 欸，不要再刻意隐瞒了啦!
　　闪亮亮或许不知道，但人家可是亲眼目睹了小十胜和闪亮亮接吻的瞬间唷。
　　不妙，人家愈来愈不懂闪亮亮了。
　　这是人家所不知道的闪亮亮的另一面吗?
　　欸，闪亮亮，你到底是怎样的人啊?
　　……不行。
　　现在必须冷静。先冷静下来之后再好好思考。
　　现在应该装做什么事都没有的样子。
　　装作什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家。
　　小十胜双手拿着棉花糖回来了。
　　「嘿，久等了。对了，我从刚刚就一直觉得很好奇。丹下。」
　　「什么事?小十胜。」
　　「你为什么要拿着那种东西?那下是水桶吗?」
　　咦?
　　……那种东西?
　　人家的手里握着水桶。
　　那是为了提升对小十胜表白成功的机率而特地准备的水桶。
　　竟然……竟然被说成是「那种东西」。
　　一直忍耐着的那个东西。
　　人家一直试图压抑在心里的那个东西。
　　一个象是能压抑感情的盖子般的东西。
　　人家听见了它坏掉的声音。
　　脑中突然浮现疑问。
　　什么叫做装没事?
　　什么叫做「装成什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家」?
　　才不是那样。
　　人家今天本来是准备要表白的耶。
　　今天本来应该是最快乐的一天才对啊。
　　今天本来应该能跟小十胜交往，所以今天应该是我们两人的交往纪念日，明天开始就可以在能见面的时候尽情碰面，不能碰面的时候就讲电话或传简讯，不只是今天，而是未来的每天都能开心地度过才对。今天本来应该是这样的一天才对啊。
　　……可是这是怎么搞的?
　　 眼泪快要流下来了。 
　　人家，不准哭!  
　　要是哭出来的话，就会变得更可悲。
　　人家不想在这里哭。
　　在跟闪亮亮接吻后还能若无其事的小十胜，还有在跟小十胜接吻后还试图隐瞒的闪亮亮面前，人家不能哭。 
　　人家竟然还准备了仙女棒、打火机、水和水桶…… 
　　人家到底在干嘛啊。
　　「欸，喂，丹下，你怎么了?是身体哪里不舒服吗?」
　　人家咬紧牙关，望向小十胜的脸。
　　望向那张彷佛对人家之所以会变成这样的原因丝毫没有察觉的脸。
　　人家没办法再忍住不大叫了。
　　
　　
　　「小十胜是笨蛋!人家是更笨的笨蛋!」
　　
　　
　　人家把水桶朝小十胜丢去。
　　[[IMG,f534a28b5f27b943f8356176c7086537,644,1000,276178]]
　　 双手拿着棉花糖的小十胜发出「呜喔!」的愚蠢叫声，躲开了水桶。
　　可爱的小水桶，发出喀啦喀啦的声音，滚落在柏油路面上。  
　　满脸困惑的小十胜，完全搞不清楚状况而呆住的闪亮亮，以及独自在那边滚动的水桶。
　　这里的一切都好讨厌，于是我拔腿就跑。 
　　我把人群拨开，往前跑。
　　人家听见小十胜和闪亮亮的声音从背后传来，可是人家没有回头。
　　人家穿着木屐，中间的人字部分让我的拇指部有点痛。
　　小十胜和闪亮亮有追来吗?
　　人家一瞬问就钻进人群里了，他们应该跟丢了吧。
　　闪亮亮虽然跑得很快，但是她今天穿着高跟鞋，应该也跑不了太快才对。
　　……是说，那种事情，怎样都随便了啦!
　　人家的眼泪止不住啦!
　　在祭典人群中边哭边跑的女孩子可能很稀奇吧，可以感受到许多擦身而过的人的视线。
　　或许是因为时间接近傍晚了吧，往祭典会场走去的人潮变多了。
　　大多是情侣。
　　脸上带着开心的表情，手牵着手的两个人。
　　人家没办法直视情侣。
　　我到底在做什么啊?心里一直在重复着这句话。
　　从五丁目开始跑，等人家回神，已经来到一丁目了。
　　当时要是往六丁目的方向跑，就能很快离开祭典会场了——想到这点就有些后悔，不过那也无所谓了。
　　眼前有一问卖棉花糖的摊贩。
　　为什么五丁目有棉花糖，一丁目也有?
　　一看到棉花糖，就想起人家跑走之前看见的十胜的脸。
　　人家都说不要了，还笑着拿着棉花糖来的那张脸。
　　小十胜……人家还是很喜欢你。
　　你和闪亮亮的接吻虽然对人家造成太大的冲击，可是人家对小十胜的心意还是没有因此而改变。
　　车站就在眼前了。
　　赶快回家吧。
　　 ——就在这时，突然感到有人从背后戳人家的肩膀。 
　　一回头，发现是前方。
　　「丹玛莉，你怎么啦?怎么一个人在这里?」 
　　「前方。」 
　　「嗯?你在哭吗?发生什么事了?」   
　　「前方。」  
　　「对了，丹玛莉，你听伦家说，伦家在追情侣的时候，发现了一间超好吃的可丽饼店唷。一起去吃吧，好吃到会把眼泪都吹干喔。」
　　「前方。」
　　看见前方那一如往常的表情，人家又想哭了。
　　「丹玛莉，到底怎么了?」
　　「没事。对不起，前方，现在什么都别问。」
　　「嗯，这样啊。」
　　「人家今天身体不太舒服，所以先回去啰。如果你有遇见小十胜或闪亮亮，请帮我跟他们说我不舒服先回家了。」
　　「咦?啊，嗯。伦家知道了……啊!对了!这个。」
　　前方从屁股后面的口袋里拿出什么东西来。
　　原来是照片。
　　「这是上次大家一起去唱歌的时候拍的。我把它印出来了，给你一张。」
　　那是第一学期结业式那天的放学。
　　当时兴致高昂的小十胜也说什么「这是一次值得纪念的放学」，所以在他的提议之下，我们一起去唱歌，然后拍了这张照片。
　　人家接过照片。
　　「谢谢。很可惜不能吃到可丽饼。掰掰啦，前方。」
　　「那个，丹玛莉。」
　　「嗯?」
　　「伦家今天大概会在祭典会场逛到七点左右，然后回家，然后在九点的爆笑综艺节目开始之前洗澡。不过综艺节目可以录影下来，所以没关系。明天也没有暑修，今天到十二点应该都会很有精神地醒着的。」
　　「……为什么前方要发表自己接下来的行程表?」
　　 「也就是说，随时都可以唷。」
　　「咦?」 
　　「丹玛莉每次都替别人谘商恋爱问题，可是替别人证商的人，自己就会没有人可以咨商。所以，如果丹玛莉不嫌弃伦家的话，伦家可以让丹玛莉咨商喔。呀哈哈，虽然不能像丹玛莉一样给什么好点子，不过伦家可以听喔。」
　　人家是怎么了?  
　　真是个超级爱哭鬼。
　　一直哭个不停。
　　
　　
　　跟前方分开之后，人家马上就回家了。
　　回到房间后，人家把束口袋里的东西散在桌上。
　　原本预定要玩的仙女棒。
　　普通的瓶装水。
　　找不到用途的打火机。
　　还有……照片。
　　小十胜、人家、前方。
　　还有，闪亮亮也在照片里。
　　等人家回过神，人家……
　　已经用双手捏住照片上闪亮亮的头部，并在指尖上用力……