　　第一章  北风与太阳般的放学后（暑假前两天 星期一）
　　
　　
　　能称霸夏日的人，就能称霸考试。
　　这是学生们在补习班或学校里，一定至少看过一次或听过一次的标语。   
　　这句针对考生的金玉良言，是在说明「即便在夏季，也必须努力不懈地读书」的重要性。也就是说，为了准备考试，不可以白白地虚度夏天。
　　如果由打从心底热爱放学后的我来改写这个标语，就会变成这样：
　　
　　
　　能称霸放学前班会的人，就能称霸放学。
　　
　　
　　在放学前班会的时问里——
　　我从不会漫不经心地听班导师讲话。
　　也不必透过眺望窗外的景色，让已经休息够了的眼睛再休息。
　　更不会一脸贼兮兮地盯着前面的可爱女生背影瞧。
　　对于放学前班会的心理准备，那些男同学完全无法与我相提并论。
　　在这个学期里经历了多次的放学前班会后，我归纳出了最有效率地利用这段时间的独特方法。
　　首先——
　　为了能顺畅地在玄关把室内鞋换成外出鞋，我必须事先把室内鞋的鞋带适度地松开。
　　之所以加上「适度地」这个副词，理由无他。
　　意思就是，适度的松紧度正是最重要的关键。
　　从前的我，抱着永无止尽的求知欲，在找出「要松开到什么程度，才算最完美」的过程中，竟犯下了失误——让鞋带太松。
　　结果，想当然尔，不但害我从校舍三楼的教室跑到玄关的速度变慢，又让我在下楼梯时踩到过度松开的鞋带末端，而造成差点摔倒的严重事态。
　　为了得到与鞋带绑紧时相比毫不逊色的奔跑速度，以及能如拖鞋一般轻易脱下的绝妙松紧度，我连日不断地摸索……
　　如今，我已找到了个中关键。
　　然而，现在放心还太早!
　　 因为在放学前班会时间里，还有其他不得不做的重要事情。
　　那就是……  
　　
　　
　　思考该如何分配放在书桌与书包里的物品。
　　
　　
　　登山家虽然总是背着像小冰箱似的巨大登山包，但无须赘述，登山包里绝对没有登山时用不着的东西。   
　　不仅绝不携带不必要的物品，攀登群山所需的工具，也都被设计得极不占空间且轻盈无比。
　　有时，我花在放学后的时间会超过三小时。
　　在放学时把不必要的东西放进书包里，实在是件令我难以忍受的事，所以才要力求不占空间，同时减轻重量。
　　这很重要。
　　况且，我不是登山家，只是个单纯的放学家（自称）。
　　……放学家很不好当。
　　总是会碰上突如其来的功课啦、考试前的温书假啦——
　　为了这些，我时常面临必须带课本或笔记本回家的窘境。
　　因此，我不用线装笔记本，而采用活页笔记本。
　　这么一来——
　　即使遇到突发状况，也可以只带必要的那几页回家就好。
　　不过，课本就无法像活页笔记本一样，以页为单位带回家了。
　　虽然要硬拆也不是不行，但把一本好好的书弄散，在心情上总觉得有些抗拒。
　　可是……
　　有些事情即使令人感觉不佳，却还是不得不做。
　　由于『现代国语』课本的页数特别多，碍于其重量，我只好自己把它分成上、中、下三册。
　　只要别班同学没带课本时，不要来向我借现代国语课本，其实也没什么大凝。
　　将课本分成上、中、下三册，成功地减轻课本的重量，对放学时的我来说可谓一大革命。
　　要怎么让书包更轻呢?
　　为了愉快地度过放学时光，我总是在放学前的班会时被迫面临抉择。
　　太过于执著于减轻书包的重量也不行。为了避免疏于课业，我必须仔细选择当天在家自修时不可或缺的课本或笔记，并注意不可以带错。
　　 这和松开鞋带的工作一样，是经过了长期的重复演练，才总算抓到诀窍。
　　总而言之：
　　平常我总是可以很快地决定要把书桌里的哪些课本和笔记带回家，但是……
　　今天我真的很头痛。
　　为什么呢?
　　因为后天开始就放暑假了!   
　　一整个学期放在学校的东西，必须全部带回家才行。 
　　当然，我也可以明天再带回去。
　　但是明天是第一学期的最后一天，
　　为了以最棒的状况度过第一学期的最后一次放学，我想趁今天把多余的物品全带回家。
　　虽然这是个痛苦的决定，但为了明天这么重要的放学，还是今天就把东西带回家吧!
　　我在放学前的班会开始之前，去整理了教室后方的个人书柜。
　　……在那里，我发现了一个令人怀念的东西。
　　大约两个月前，也就是五月的某一天。
　　每天享受着放学时光的我们，如果能像棒球队或足球队那样有制服的话，不是很好吗——
　　我对平常一起放学的伙伴们如此提案，接着就在当天的回家路上去了二手衣店，用五百日圆买了棒球练习衣裤组的上衣。那是一件白色素面，以100％聚酯纤维制成的前开式短袖制服。
　　为了可以用麦克笔在衣服上写字，我选了附有独特防污加工的阴阳条纹织法布料，而非以网眼织法织成的布料。
　　最后虽然只有我一个人买，但我请身为放学伙伴的女孩们，分别写下了她们对放学所抱持的感情。当然我也写了。
　　看着制服的背面，我心想，当天的我还真是激动啊!
　　因为制服的背面……
　　印着一张我、千岁、丹下和前方站在一起的A4大小照片(前方不知道什么时候用自拍功能拍下的）。
　　那是我们买制服的那天，在回家途中请照相馆帮我用彩色印刷印上去的。
　　一件背面印有用专业冲床机进行加热处理的照片的制服。
　　现在看到它，只觉得它真是个让人不禁喊道「这真赞!」的极品。
　　由于它当天就能完成，所以我还在隔天的午休跷课去取件呢。
　　唉呀——真令人怀念啊!
　　 我把装满了第一学期回忆的波士顿包（为了改变放学时的心情，最近我都交互使用后背包和波士顿包）放在书桌上，等着放学前的班会结束。   
　　放学前班会结束后，我是第一个离开教室的。   
　　我的座位不但没有最靠近走廊，还是稍微偏靠窗，而且位在教室前门跟后门中间的超烂位置。而我之所以能第一个离开教室，全都多亏了坐在教室后门附近的同学。
　　坐在那附近的女生，在放学前班会一结束时，就用佣懒的声音对坐在她前面的朋友说：
　　「诶……今天要干嘛啊?」而没有立刻离开座位。她的朋友也一样。   
　　于是，我抓住这瞬间拔腿狂奔。
　　顺带一提，不能往教室前方跑。
　　避开从讲台上走下来、往教师休息室走去的班导师，才是上策。
　　
　　
　　当我抵达玄关的大厅时：
　　「……嗯?」
　　突然映入眼帘的视觉资讯，让人不自觉想要发出「嗯?」的低语。
　　那是……
　　一个女生正坐在大厅的长椅上，一只手熟练地压住裙子的下摆，另一只手伸进裙子里。
　　[[IMG,28e15e192ebefb912f93a89ba74c19ae,659,1000,296236]]
　　 好几个男生都刻意经过她身边偷看。．
　　虽然看不到内裤，可是那带着恰到好处的肉感、看起来很柔软的大腿，则几乎被看光了。
　　我也不由自主地心跳加速，一边走向长椅。   
　　原本身体稍往前倾的女高中生抬起了头，似乎是发现了我的存在。
　　「唉呀，小十胜。嗨!」
　　「嗨。你把手伸进裙子里干嘛啊?」
　　她有着宛如在「※排行王国」的写真偶像DVD销售月排名前十名中，能挤进前几名的写真偶像般的可爱脸庞与丰满的胸部。她自信满满的笑容，彷佛在说着她非常清楚世上男人眼中的自己，是多么地具有魅力。（译注：日本TBS电视台的综艺节目。」
　　那正是我的放学伙伴，也是本校独一无二的广播社社员——丹下玛莉茉。
　　「哎——小十胜没有想象力喔?你没有把飘浮在空中的白云看成※圣家堂过吗?」（编注：Sagrada Familia，西班牙的一座天主教堂，被列为世界遗产。）
　　「那朵云也长得太精细了吧!我还真想看看呢!」
　　「诶，你用想象的嘛!女孩子把手伸进裙子里能做的事，不就是那个吗?」
　　「那个………………………………呃……那个，不，那、那、那个是指……」
　　「口吃得太过头了!你一定想到奇怪的地方去了吧?」
　　丹下用双手压住裙摆，以夸张的声调「呀——!」地大叫。
　　「不要发出那种像会引来警察的尖叫声啦!会引人注目的!」
　　我使尽全力对着大厅的学生们散发出「什么事都没有」的氛围。
　　大部分的学生看到是我和丹下之后，便明白不是什么十万火急的事，一下就离开了。
　　我和丹下总是一起放学的事，在学校里是很出名的。
　　「我啊，长得很可爱吧?对多数的男孩来说，我的存在就如同宝物一样吧?要是我的身体有了什么万一，会有很多人感到伤心吧?」
　　本来我还搞不懂眼前的丹下到底在高谈阔论些什么，但看样子她似乎是在对我说明她把手伸进裙子里的原委。
　　丹下的手里握着一个小小的软管。
　　「防晒乳是不可或缺的，对吧?要全身都均匀地涂满才行唷。」
　　原来如此啊。
　　「丹下，世界上你最怕的东西就是紫外线吗?」
　　「错——那是第二怕的。全世界最可怕的，是吃饱之后的肚子。」
　　丹下隔着罩衫抚摸着自己的侧腹，彷佛十分爱惜她纤细的小蛮腰。
　　「讨厌啦——为什么胃要长在腹部啊!要是长在胸部的话，吃饱之后胸部不就会变大了吗?这样不是很好吗?要是有可以把胃从腹部栘到胸部的手术，应该会流行起来吧?」
　　「不不，那样很思心吧。话说回来，防晒乳应该没必要连裙子里面也涂吧?」   
　　「不可以这么大意。而且我在裙子里面还做了防蚊措施呢!」  
　　仔细一看，丹下坐的长椅上，还放着一盒类似湿纸巾的东西。上面写着大大的「防蚊纸巾」。
　　「蚊子很喜欢靠近人家的大腿，要是男生也靠过来的话，就糟糕了。」 
　　我的头痛了起来。
　　今天真倒霉。才刚碰面，就出现了自恋狂版本的丹下。
　　真难沟通啊。
　　「喂，丹下，你的终极目标是想要变成怎样的女性啊?」
　　我对自恋狂的目标感到相当好奇。
　　是偶像明星呢?还是女演员?
　　「嗯——我不知道我的目标是什么，总之中途点是贤妻良母就是了。」
　　「真意外，好伟大又好正经喔。」
　　「啊，我知道我的终极目标足什么了，或许是举世稀有的坏女人吧!」
　　「这跟中途点也差太远了吧!你变成贤妻良母之后，到底发生什么事了啊！？」
　　丹下用鼻子哼出「哼哼——」的声音，继大腿之后，接着开始在手臂涂抹防晒乳与防蚊纸巾，完全按照自己的步调行事。
　　丹下慢条斯理地打开书包。我朝书包里瞥了一眼，书包里的杂志好像比课本和笔记本还多。
　　丹下拿出一本杂志。
　　「诶，你看看。」
　　「喔，是什么?」
　　「我在想今天要不要去这里看看呢——」
　　丹下翻开的杂志页面上，印着「夏季限定甜点特集」……
　　上面介绍的『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』，还特别附了照片。
　　「看起来不错啊，尤其是夏季限定这个词，有种特别的感觉。」
　　丹下似乎对我的反应很满意，露出了笑容，仿佛在说着：「我就说吧!」
　　「这间店我们虽然没去过，可是我从以前就一直很想去呢——」
　　好，今天放学的主餐就决定是百汇了。
　　……啪嚓啪嚓。
　　……啪嚓啪嚓啪嚓。
　　 「啊，听这个声音……是前方来了吧。」
　　「不是透过脚步声，而是透过快门声让人知道现身当场，仔细想想还真不简单呢!」
　　在一群陆续放学的学生中，一个拿着相机的娇小女生倏然出现。  
　　彷佛被「发育期」逗个词遗弃的小个子少女，身高只有一百四十三公分。  
　　她有着宛如正在放暑假的顽皮小学男生般的气息，脸上永远带着开朗的神情。这让第一次见到她的人都会忍不住想问她：「你是在高兴什么?」
　　因自费出版了摄影集而引起话题的女高中生摄影师——前方，也是我的放学伙伴之一。 
　　「十胜和丹玛莉!呜姆妞。」
　　我不懂这个「呜姆妞」的意义。
　　在这个时机使用时，听起来象是「你好」的替代语，但是前方在放学途中，不小心踩到狗屎的时候也会大叫「呜姆妞!」；用手压破包装用的气泡纸时，也会用佣懒的语调发出「呜姆妞——」的声音。
　　换言之，从上述内容可以得知，还是不要去追究呜姆妞的意义比较好。
　　丹下这家伙超随便的，所以她胡乱地使用呜姆妞，用「嗨嗨——呜姆妞呜姆妞」这句话，当作是对前方打招呼。
　　我也跟着说出「呜姆妞」后，不知为何，前方竞鼓起腮帮子，用力地吼道：「十胜!」
　　「你说呜姆妞的方式太随便了。十胜，你将呜姆妞说出口的时候，心中真的有呜姆妞吗?」
　　「咦?啊，对、对不起。」
　　「唉唷——」前方身旁的丹下也噘起嘴。
　　「小十胜你呀，真的很随便耶——」
　　「喂，丹下，你刚才也根本是随便讲讲的吧?」
　　丹下露出若无其事的表情，完全无视于我的存在，开始涂起了护唇膏。
　　前方心下甘情不愿地点点头。
　　「十胜，好啦，这次原谅你。毕竟每个人都会有犯错的时候嘛。」
　　「我只不过是说了一句呜姆妞，为什么要被当作小偷一样对待啊!」
　　「是说，比起那种小事，你们两个人都知道那件事了吗?」
　　「那种小事！？我因为无心的一句话而遭到的这一连串责备，你竟然用『那种小事』就轻松带过!!」
　　「等一下!小十胜的口水喷出来了啦!」
　　丹下用手指抹掉我喷到她脸上的唾液，再用那只手指抹我的脸。真是个不服输的大小姐。
　　「对了，前方，你说的那件事情是指什么?」丹下说。
　　 「其实啊。伦家也是刚刚才知道的……」
　　前方露出准备宣布一件极度重要的事情般的认真表情。   
　　她轮流注视我和丹下的脸。
　　如果这是电视节目，在这种气氛之下，接下来绝对会出现「广告后请继续收看」。
　　 
　　「……今天千闪好像因为厌冒而请假了呢!」 
　　
　　
　　咦。
　　这种惊讶，根本还不到令人想放声大叫或顿时语塞的程度嘛。
　　不过，我倒是从没想过这种事。
　　比起千岁的身体状况，我更担心千岁不在，我们三个人可以放学吗?
　　这个疑问掠过脑海。当然，三个人也可以放学……可以是可以。
　　「真的假的……」丹下用参杂着惊讶与失望的语气说道。
　　「闪亮亮请假?对啦，我们都不同班，所以都不知道谁请假嘛!」
　　前方的表情不安得象是在百货公司跟母亲失散的幼儿一般。
　　「千闪不在，伦家会觉得很寂寞耶!」
　　我们三人之间的空气变得沉重。千岁不在的事实，带来了落寞与寂寥。
　　不，不可以输给那种负面情绪。
　　在即将放学的此刻，不管遇到多么难受的事情，都必须保持高昂的情绪才行。我把强烈的情感化为言语。
　　「你们两个部下可以低头!看前面!」
　　丹下和前方带着疑惑的表情看着我。丹下低声说「我们根本没有低头啊」，但我下以为意，继续说道：
　　「虽然现在千岁不在，而且我们也逃避不了『今天的放学』这个事实。如果不连千岁的分一起享受，怎么对得起千岁呢?」
　　「等等，为什么你讲得好像闪亮亮已经死掉了似的?」
　　想象力是很重要的。
　　千岁不在，是无法改变的事实。
　　但是，难道我们不能在放学时稍微感受到千岁的存在吗?
　　无法让不在场的人感到贴心的放学，我才不要呢。
　　我身旁的丹下和前方，正在讨论今天的放学计画。她们看着杂志里丹下一直想去的那间店，而爱吃鬼前方也兴致勃勃地表示：「百汇小错耶。」
　　 看来今天的放学也会很愉快。   
　　不过，虽然放学应该会很愉快，但我的心中却还是有点牵挂。   
　　我牵挂的，是此刻不在这里的千岁。
　　……然后，我的脑中闪过一个念头。   
　　「今天我们就带着千岁的意念一起放学吧。」
　　我拉开提在手中的波士顿包的拉链，把原本收在教室后方书柜里的制服拿了出来。 
　　看见我拿出的那件衣服，丹下的脸皱成一团。 
　　「……那个，不是我们不堪回首的历史吗?」
　　前方带着怀念的表情，眯起眼睛「喵哈哈」地笑了起来。
　　「那天的放学很奇怪对吧，还做了什么放学制服呢。」
　　「小十胜，你拿出那种东西要干嘛?」丹下说。
　　「我不是说要带着千岁一起去吗?看这里!」
　　我指着被摊开的短袖制服的左肩。
　　
　　
　　『I❤放学』
　　
　　
　　
　　
　　「这是千岁对放学写下的热情留言。我们今天可以带着千岁的意念放学。」
　　前方发出「呜呼呼」的诡异笑声。
　　「前方，你在笑什么?」
　　「因为那根本不是什么热情留言啊。」
　　「你说什么?难道你没看到千岁的字吗!」
　　「就算用水户黄门的语气说也是没用的。因为那是当千闪烦恼着不知道该在制服上写些什么的时候，十胜你建议她这样写的啊!」
　　「前、前方，你有什么证据这样说?」
　　「嘿嘿——你看腋下那边写了些什么。」
　　顺着前方指示的方向看去，只见……
　　
　　
　　『→小十胜硬逼闪亮亮写的』
　　
　　
　　原来是丹下的留言。
　　「丹下，你这家伙竟敢告密!」
　　「你怎么能把小混混的台词说得这么正气凛然啊，小十胜。」
　　「是说，丹下对放学的留言只有这句吗?」   
　　丹下像个无理取闹的小孩一样挥舞着手脚，说道：「可是——」  
　　「要我写下对放学的感情，对我来说很伤脑筋耶，因为我很不擅长写留言啊。前方也很不—会写，对吧?」   
　　被丹下这么一问，前方也「嗯、嗯」地点头称是。
　　「可是啊——」我激动地大声道：   
　　「前方是摄影师，所以不擅长写言简意赅的留言也是无可厚非的，可是丹下你至少也该努力一下吧!就连我这个放学家，都写出充满热情的留言了耶。」
　　丹下用带着怜悯的眼神望向我。
　　「放学家?你拿那种莫名其妙的头衔，来跟前方『摄影师』的头衔相提并论，不觉得很空虚吗?」
　　「喂，丹下，不要转移话题。我本来是说要带着千岁的意念一起放学吧。」
　　「我们的对话一直都有围绕着主题啊……欸，小十胜，你现在正面带微笑地披上制服耶，你该不会打算穿着它回家吧?」
　　「丹下，对不起。制服只有一件，所以就由我当代表穿上它了。」
　　「咦——!不要吧!」
　　「下次再让丹下穿。」
　　「我才不想穿!况且，为什么放学时非得看着自己的照片不可啊!」
　　的确，这件短袖制服背面的高分辨率照片里的，正是我们四个每天一起放学的人。
　　我提出了疑问。   
　　「丹下是个自恋狂，就算放学时一路上看着自己的照片应该也无所谓吧?」
　　「你在说什么啊?我跟那种路上随便就有一大堆的自恋狂又不一样。」
　　「你是怎么判断路上有多少自恋狂的?」
　　「反正我没办法跟一个穿得任谁都会回头看的人走在一起啦。」
　　「不，严格说起来，路人是不会回头的。因为照片印在背面。你放心，我不会倒退着走的。」
　　「唉唷——为什么像我这么可爱的人，要跟这种人一起回家啦!」
　　「欺，丹下。我建议你一天只要说一次自己可爱就好了。你是不是很喜欢很喜欢照镜子，喜欢得不得了?」
　　「你问的问题怎么那么奇怪啊，你自己先照照镜子吧!」
　　丹下从波士顿包里拿出来的不是随身携带的小镜子，而是一面大约A4大小的桌上镜。
　　丹下把镜子放在胸前，朝向我。
　　镜子里映照出穿着制服的我。 
　　……喔喔。   
　　原来穿起来比我想象得还要好看呢!   
　　「好适合我喔——把镜子再抬高一点。」   
　　「你头脑没问题吗！？你把制服穿在系着领带的学校衬衫上，下半身是学生裤耶!」
　　「不——再怎么说，制服也不应该穿在学校衬衫里吧?」
　　「也不应该穿在外面啊。」   
　　「话说回来，我写的留言还真棒呢——」
　　我用手指抚摸着我写在右手臂附近的留言。
　　
　　
　　『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』
　　
　　
　　我骄傲地望向丹下和前方，但两人却露出一脸不解的表情。
　　「为什么你们的反应这么冷淡?这是俳句形式的标语留言耶!」
　　我用五·七·五的节奏，写下我热切的情感。因为如果不限制字数的话，我可能会写满整件制服吧!（译注：日文中俳句的格式为五字、七字、五字。）
　　「我看不懂又不是因为形式的关系。」
　　「那你是哪里不懂?」
　　「内容啊，『初体验』是什么意思啊?总觉得有点让人脸红。」
　　「喂，丹下，快住口好吗?听到『初体验』就觉得猥亵，应该是国中二年级的事了吧?国二的家伙在长大的第一阶段里很容易成群结队，所以对很多东西都很敏感。」
　　「你那些对国二生的偏见是打哪儿来的?」
　　丹下皱起了眉。我好像听见前方讲了一句「赘字有点太多了喔——」之类的吐槽，不过我并下以为意。
　　「好，回家吧!」
　　我走向鞋柜。
　　我像脱下拖鞋一样，轻松地脱下我事先将鞋带松开得恰到好处的室内鞋。正当我从鞋柜拿出鞋子时，背后传来了前方的叫声：「伦家知道了!」
　　一回头，只见前方用手指指着我，说道：
　　「非常遗憾，今天千闪不在。所以，我们必须用只有三个人才能做到的方式放学。」
　　「只有三个人才能做到的放学是什么?」丹下问。
　　「噗呼呼，那当然就是……」
　　 前方又在卖关子了。   
　　然而，我对「只有三个人才能做到的放学」这句话感到很好奇，于是将拿着鞋子的手停在半空中，吞了一口口水，等她说出答案。  
　　 
　　「北风与太阳般的放学啦!」   
　　
　　
　　「呃——我该从哪里开始问起呢?」丹下说。  
　　前方发出「呜姆妞」的声音，挺起胸膛。
　　「伦家这就说明。
　　这个游戏，就和『北风与太阳』的故事一样，只要想办法让我们其中一个人脱下外衣就算赢了。
　　但和故事不同的是，要被脱下外衣的人，一开始就知道自己的外衣是别人锁定的目标。
　　嘿嘿嘿，说到只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，当然就是这个啦。」
　　虽然我搞不懂为什么这就是只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，但脸上挂着极为甜美的笑容，做出以上说明的前方，却听不进去。无论是「呜姆妞」还是这个游戏，前方总是让人猜不透。
　　喜欢玩游戏的前方提出这个提议后，不服输的丹下立刻上钩了。
　　「欸，那个游戏啊——」她说着：
　　「应该是给两个人玩的游戏吧?被当成目标的人，没有什么输赢可言吧?」
　　「不用担心!伦家不会让任何人被排除在游戏之外的——只要被当成目标的人外衣没有被脱下，就算赢啦。」
　　「原来如此。啊，所以那个人一开始就知道自己的外衣是被锁定的目标嘛。」
　　「就是这么回事。那么，我们就先决定要被脱下外衣的人吧。」
　　「等一下，前方。」
　　「嗯?怎么啦，十胜。」
　　时值七月的今天，我们穿的当然是夏季制服，所以丹下和前方的外衣就是罩衫。
　　要是把那件罩衫脱下来，剩下来的就是……
　　不，或许她们里面还穿着细肩带或汗背心吧。
　　我直接向丹下提出这个疑问，于是……
　　「怎么可能有穿啊，现在是夏天耶!如果罩衫里除了内衣之外再穿别的，那真是俗到家了。」
　　「伦家只是单纯因为伯热，所以才没穿别的，直接穿罩衫喔。」
　　 看来罩衫里只剩内衣了。   
　　一旦得知这个事实，我理所当然地提出了抱怨。  
　　「要被脱下外衣的人选如果是丹下或前方的话，应该不太妙吧?」
　　「啊——真的耶，感觉不太妙。」丹下说。  
　　「我衬衫下的部分没有擦防晒耶。」
　　「不妙的原因应该不是这个吧！？」  
　　「我知道啊。我对自己的身材和魅力都很有信心，可是我不想在回家路上当暴露狂。是说，其实我已经决定脱外衣的人了。」
　　丹下热切的视线朝我投来。
　　「你那个热切的视线是怎样啊?难道丹下对我的裸体有兴趣?」
　　「不要说那种恶心的话啦。我的目标是那个。」
　　丹下走近我，抓住制服的下摆。
　　「这种东西，我一定要赶快把它脱下来。欸，前方，就决定脱下小十胜的外衣吧?」
　　「嗯，对呀——十胜拚命想脱下女孩子外衣的画面，看起来一定很糟糕，所以就这么办吧。」
　　就这样，在千岁闪亮亮不在的今天，北风与太阳般的放学时光就此展开。
　　一走出玄关，我们就一头撞进一大团热空气里。
　　夏日的放学时光，艳阳几乎要把人杀死，肌肤被晒得灼热。
　　天空是一片晴朗。虽然下午三点半已经不是最热的时段了，但仍然是热到不像话。路上行人的表情都带着一丝丝阴霾，只有远方的雨积云悠哉地歇息。
　　我在学校衬衫外面穿着一件制服，虽然很薄，但当然还是很热。然而，我是在放学时决定了事情，就一定会做到的男人。今天我就要穿着千岁的意念回家。
　　定出校门时，我感到放学的学生们看见我穿着背后印有照片的制服，都在窃窃私语。
　　接下来……
　　其实，我已经实际感受到北风与太阳般的放学早就开始了。因为神出鬼没的前方，突然从近距离用水球砸我。
　　我在水球砸到的前一秒钟躲了开来，大喊道：
　　「很危险耶!」
　　「可恶——真可惜。要是把外衣弄湿，十胜应该就会把它脱下来了。」
　　「这样我全身都会湿吧!前方你根本没想过决胜负之后，我要怎么办吧!」
　　「哒哒哒哒」地，前方像只扑向主人的狗似地，朝我扑来。
　　 前方绕到我的背后，拉起制服的领子。
　　「嘿咻!」
　　「什么嘿咻!你打算硬把衣服脱下来喔?」  
　　我把紧抓着我的前方甩开。 
　　「……啧啧啧。十胜的腕力真不赖，十胜你在国中的时候有做什么运动吗?」
　　「你管我的腕力是打哪儿来的啊，重点是体型的差别吧!」
　　「可恶——使用蛮力的男人最差劲了。」   
　　「不要忘了，先使用蛮力，想要硬把衣服脱下来的是你喔。」
　　前方低着头，似乎开始思考让我脱下外衣的新策略。
　　没多久，她突然抬起头。
　　她的双手像波浪般地交互摇摆，接着又重复往左右两方挥舞。
　　「这是什么舞?」
　　——正当我这么想的时候，前方开始唱：「如果要~打棒球!就要像这样~」
　　一走出校门，她就在路上玩起了野球拳。
　　白痴喔。
　　可是前方的眼神非常认真。
　　「OUT!SAFE!唷唷咿呢唷!」
　　我根本来不及说「什么唷唷咿呢唷啊!」就不禁被前方的节奏牵着走了。
　　虽然我没玩过野球拳，但在她强势的魄力之下，我不由自主地出了拳。
　　布（我）。拳头（前方）。
　　……
　　忽然间，前方象是在惧怕着什么似的，微微地颤抖。
　　前方的声音变得微弱，就像正面临残酷现实的少女一般。
　　「伦、伦家……在放学的路上，非得脱衣、衣服不可吗?」
　　「你难道没想过自己也有可能会输吗?不用脱啦……可是，喂，你脱袜子干嘛?」
　　「嘿嘿，十胜，来，野球拳第二轮开始罗!」
　　「虽然你现在有可以轻松脱掉的东西，所以暂时放心了，可是我警告你，下一轮你要是输了，可就不妙啰!」
　　即使如此，前方依然开始唱起「如果要~」。就在此时，丹下从我的背后喊道：「前方!」
　　「不可以在放学路上玩野球拳啦!」
　　「喔喔。从走出校舍之后就好像不存在似的丹下，竟然说出了正经话。」
　　 连丹下部这么说丫，前方也不禁有些退缩。「那就想想别的策略吧。」前方放弃了野球拳，接着默默地穿上袜子。   
　　「丹下，干得好。」  
　　「小十胜，不要把我当作跟你一起放学的人，随便跟我讲话喔。」 
　　「嗯?对不起，我不太懂你的意思。你说什么?」
　　丹下跟在我的后面定，但一直跟我保持着微妙的距离。 
　　「你知道自己现在有多引人注目吗?」  
　　「不、不，虽然那是照片，可是远远看起来，应该就象是故意设计成这样的上衣吧。」
　　「唉唷——讨厌啦!前方为什么都不在乎?」
　　前方面带微笑，回答了丹下的问题：
　　「因为那张照片是伦家拍的啊，伦家对自己的作品很有信心喔。」
　　丹下得不到前方的认同，失望得垂头丧气。
　　「我虽然很想靠近小十胜，赶快把他的衣服脱掉，可是一旦靠近他，别人就会觉得我认识他……」
　　丹下低声自言自语着。
　　丹下跟我的距离，在第三者的眼里，很明显就是故意装作不认识的人。
　　[[IMG,b033aac9fbad78f0dabe9166bf256868,663,1000,291175]]
　　 丹下的喃喃自语不断传人我耳中。 
　　「这里人来人往的，没办法。呵呵呵，等定到人少一点的地方，我就能给你好看了。」
　　「喂，丹下，你自言自语的内容听起来有种很微妙的恐怖感耶。」
　　丹下严厉地瞪了我一眼。那种眼神只属于不服输的赌徒。 
　　「走夜路的时候要小心喔。」
　　「这是落败者的叫嚣台词吧!况且这个游戏也不会玩到晚上吧。」  
　　走出校门只过了五分多钟。
　　感觉上今天体力的消耗量会很大，但不是因为玩这种莫名其妙的游戏，而是单纯因为太热了。
　　果然是夏日的放学时光啊。
　　背后马上就湿成一片了。
　　丹下拿出杂志，翻开『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』的那一页，递给我看。
　　「小十胜，你觉得怎么样?想要脱掉外衣了吧?」
　　「我才不会中『看到百汇的照片，就脱下外衣』的暗示咧。」
　　「不是啦。小十胜，你丧失想象力了吗?右脑有严重的问题吗?」
　　「为什么我今天一直被指责没有想象力啊?」
　　「又冰又甜的东西最棒了，不是吗?可是你穿着那件外衣太丢脸了，下敢走进店里，对下对?好啦，小十胜，你知道该怎么做了吧?」
　　「我去便利商店好了。我想吃冰棒。」
　　「讨厌——为什么是便利商店啊?」
　　「丹下，不好意思，我不敢走进店里，你去帮我买来好不好?」
　　「小十胜烂透了。」
　　
　　
　　于是，我们放弃去丹下一直想去的那问有百汇的冰店，而改去便利商店。
　　由于吃不到百汇而心情不好的丹下，想把她在便利商店买的百汇抹在我的制服上，但我又躲过了。
　　跟想要透过弄脏制服来逼我脱下的丹下相比，前方的心机也是有过之而无不及的。
　　「伦家请客唷。」前方如此说道，硬是请我吃了关东煮。
　　我在炎夏的烈日照射下吃着关东煮。  
　　要是没吃完别人在放学途中请的东西，就违反了我的原则，所以我一边看着丹下那副幸福的表情，一边大口嚼着热腾腾的萝卜和竹轮。
　　「啊哈，便利商店的百汇也很好吃嘛。」
　　 我发现丹下手中的便利商店塑胶袋里还有别的甜食。 
　　「喂，丹下，你还有买泡芙喔?」   
　　「嗯。因为要吃甜点啊。」  
　　「百汇不也是甜点吗?」  
　　「你在说什么啊?这是主餐。」   
　　不不，我不懂主餐和甜点的界线在哪里。
　　正当丹下吃着又冰又甜的东西时，我在她旁边把又热又辣的关东煮（前方把辣椒全部加进去之后才拿给我）吃完了。我觉得体温大约上升了二度吧。
　　看着汗水从额头狂滴下来的我，前方像个恶作剧成功的小学生，露出贼兮兮的笑容说：
　　「十胜，怎么样?很想要凉快一下吧?脱掉，脱掉吧。」
　　「我才不会因为光是吃个关东煮就投降咧。」
　　「呜姆妞。钦，丹玛莉，有没有哪问锅烧乌龙面可以外带啊?」
　　「这招也太有创意了!这趟餐厅迷路之旅也太超过了吧!」
　　……就这样，不管发生什么事都不愿脱下制服的我，相拼命想让我脱下制服的丹下与前方，继续共度放学时光。
　　为什么呢?总觉得这个游戏好像欠缺了什么高潮。不过那也是理所当然的。
　　毕竟我无法转守为攻，只能一直保护着我的外衣而已。
　　应该没有人会因为看到一个男生拼命不让自己的衣服被脱掉，而觉得很有趣吧。
　　
　　
　　离开便利商店约二十分钟后，我们抵达了公园。
　　因为丹下说她想休息一下。
　　理由是她想再涂一次防晒乳。
　　为了对抗紫外线，重复涂抹是很重要的。
　　住宅区里的公园很大，也有很多游乐设施。我在初春时曾经来过二、三次。
　　『喷水池公园』
　　为了不负此名，公园的正中央有一座漂亮的喷水池。
　　我在春天来的时候，喷水池还没有开始喷水，但盛夏时分正是喷水池最受重视的时期。
　　水柱被喷得宛如校舍的三楼那么高。
　　在风的吹拂下，水滴飞溅到热呼呼的肌肤上，舒畅无比。
　　前方拿起相机，开始拍起了在喷水池四周玩水的孩子们。一定是张充满夏天氛围的照片。
　　「欸嘿嘿——」
　　大概是拍出好作品了吧。
　　 前方脸上的笑容，比在喷水池玩水的孩子们还要天真无邪。 
　　「你拍到了什么?」
　　虽然很爱玩，不过前方毕竟是个摄影师，看到很棒的拍摄题材时，注意力自然就会被吸引过去；而我则因为能够看到前方刚拍下的照片而感到开心。
　　就在此刻……
　　只有一个人还在很认真地玩着「北风与太阳般的放学」这个游戏。  
　　那就是只要遇到有胜负之分的事情，就绝对不愿意输的丹下。 
　　「小十胜!」
　　听到自己的名字后，一转头，只见丹下直挺挺地站在距离我约五公尺的地方。
　　「喂、喂，你想干嘛?」
　　丹下手里拿着一把大概装了一公升水的蓄水式水枪。她是从哪弄来的啊?
　　「如果你投降，脱下制服，我就放过你，让你免于全身湿透。」
　　「那把水枪是怎么回事?」
　　「这是我向在玩水的小男生借来的，代价是一颗糖。」
　　怎么会有这种人啊!竟然特地去向小孩子借水枪?真的有这么想赢吗?
　　北风与太阳般的放学也许就要决胜负了，前方竟然还说：「我听到蝉叫了耶!」接着冲向公园的小树林里去。真是个随兴的孩子。
　　「你要心存感谢吧。我明明可以偷袭你，把你弄得全身湿淋淋的，但我却没有这么做耶。」
　　这段时间里，充满了诡谲的紧张感。
　　我也不知不觉地认真起来。
　　我不想轻易输掉。
　　我这个人是不会坐以待毙的。
　　「我说丹下啊，你跟我这样面对着面好吗?旁边的人会以为你认识穿着这种制服的人喔!」
　　丹下维持水枪瞄准我的状态，转头四处张望。
　　她的脸上浮现从容的笑容。
　　「这里只有小孩子唷。就算被低年级的小学生以为我有整型，我也不在乎。」
　　「你也该听听小学生的评价吧!」
　　可恶。情况愈来愈不妙了。
　　…………嗯，想不出对策。
　　「小十胜，不好意思，我不喜欢等太久。」
　　 看来似乎得有所觉悟了。   
　　就在我准备放弃的时候……   
　　我看到丹下的后方，不禁在心里「咦?」了一声。 
　　就在丹下身后距离约二十公尺远的地方，也就是公园中央喷水池旁的一块平凡无奇的石子地上，竟喷出一道跟人差不多高的雾状水柱。
　　丹下并没有发现这件事。   
　　我望向自己的脚边。   
　　仔细一看，石子地面上有好几个小洞。
　　原来如此，这是喷水孔啊!
　　原来雾状的小水柱会从这个洞喷出来啊。
　　我望向丹下的脚边，虽然不能确定有没有喷水孔，但能确定的是她站的地面跟这里一样是石子地。
　　换言之，我可以预设那里有喷水孔。
　　「小十胜，你有什么遗言要说吗?」
　　丹下说出宛如杀手般的台词。
　　丹下身后二十公尺的水柱停止了。
　　……也就是说，接着就是丹下身后十公尺的地方会喷水了。
　　那个喷水孔，喷出了高度约至腰部的水柱。水量则与一般水枪可射出的水量差不多。
　　这个状态持续了五秒之后……在下一个瞬间——
　　那道水柱忽然以彷佛水管破裂般的态势，在半径约一公尺的圆型范围内，喷出水柱。喷出的水，到了跟一个人差不多的高度时，就变成了雾状，带给人们短暂的清凉。
　　「我说丹下啊，我自己全身湿透就算了，可是我不想让你也全身湿淋淋耶。」
　　「噗哈，我全身湿透?那是什么?小十胜的愿望吗?还足幻想?」
　　「都不是，是预测未来。」
　　雾状的水柱悄悄地在丹下的身后喷出，然而丹下还没发现这个事实。
　　「哼，你那垂死的挣扎也太难看了吧。你这愚蠢的弱鸡，快在我面前趴下!」
　　「不好意思喔，在你虐待狂的那一面觉醒时打扰你，不过你要不要弃赛啊?如果你弃赛的话，我就告诉你一件对你有益的事。」
　　「啊哈，小十胜呀，你是不是被热昏头了啊?让我帮你冷却一下头脑吧。」
　　丹下身后十公尺处的水柱不再喷出了。
　　接着……
　　一道高度约至腰部的水柱，从丹下的后方，也就是离她不到一公尺的石子地面喷出。
　　 我不想被波及，所以往后退了一些。 
　　「不要动!」 
　　「丹下，你的头脑才需要冷却吧。」
　　杀手从后方无声无息地接近丹下。 
　　「你在胡说些什么啊?」
　　就在丹下说完这句话的瞬间…… 
　　「咦？」
　　丹下总算发现了她身后那道水柱的存在。
　　可惜为时已晚。
　　涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮——
　　像爆炸般喷射出的水柱，将丹下整个人给笼罩住。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　丹下的哀号声也被淹没在水中。
　　……丹下从水柱中仓皇逃出。
　　虽然被水柱喷洒的时间大概根本不到三秒，但丹下已经全身湿透了。水柱的威力比我想象得还要大。
　　「丹下，你没事吧?啊，不，呃，那个……」
　　我会突然变得吞吞吐吐，不是没有原因的。
　　丹下的罩衫全都湿透了……
　　也就是说，那个……
　　完全变成透明的了。
　　学校的罩衫质料非常薄。
　　衣服紧紧地贴在丹下的肌肤上，隐约透出她健康的肤色。
　　
　　
　　另外……
　　
　　
　　呃，那是，浅黄色吗?
　　
　　
　　胸罩也透出来了。看得一清二楚。
　　「哇，居然……我整个脸都湿了。小十胜，你有毛巾或面纸吗?」
　　何止脸，你全身都湿透了啦!
　　丹下丝毫没发现自己的上半身衣服几乎呈现透明状态，就这样朝我走来。
　　 清晰可见的胴体，已经来到了我的眼前!
　　在一公尺左右的距离下，我连胸罩上的刺绣都能确认了。胸罩上有四个小蝴蝶结。 
　　由于我朝着胸部的视线太过露骨，于是丹下露出「?」的表情，低头一看…… 
　　……   
　　丹下用眼睛确认了自己衣服的状态。  
　　丹下抬起头，满脸惊恐，嘴巴张得老大。她的动作看起来就像慢动作一样。  
　　「啊啊啊啊啊¨」
　　公园里响起了丹下本日的第二声哀号。
　　「小、小、小十胜!」
　　「喔、喔、怎样?」
　　我们双双手足无措。
　　丹下用双手遮住腹部。
　　「不准看!我刚才吃了百汇，又吃了泡芙，现在肚子很大耶!」
　　「不不，你该遮的是胸部吧?你的胸罩被看得一清二楚耶!」
　　遮住腹部却不遮胸部，这种心理我完全无法理解。
　　「小十胜，你现在立刻让视网膜剥离!」
　　「这种眼疾很严重耶！？可以不要冀望我丧失视力吗?」
　　我转过身，背对着丹下。
　　丹下的哀号虽然很大声，但公园里都是小学低年级的孩童，正专心地捉迷藏或打水仗，因此没有人特别注意到我们。
　　就算是个上半身被看光的女高中生，在这里也毫不起眼。
　　不过，我还是不能让丹下以这么丢脸的姿态，站在公园的正中央。
　　丹下当然没有带任何可以披的外衣。
　　「欸，丹下。」
　　当我回过神时……
　　我的手已经在解开制服的扣子了。
　　「等一下。我现在就脱下来，你穿上这个吧。」
　　「小十胜。」
　　背后传来丹下微弱的声音。
　　如天体般环绕着公园中央喷水池的地面喷水柱，已经移动到视野的尽头了。
　　「小十胜，那种衣服，我不能穿啦。」
　　我继续背对着她，说道：
　　 「不用跟我客气啦。」   
　　「我不是客气啦。可是，要是小十胜把那件制服脱下来，不就算是我赢了吗?」 
　　「啊，对喔。这样一来就分出胜负了呢…………嗯?那你为什么不要?」  
　　我不懂，为什么不服输的丹下，竟然打算眼睁睁地放过胜利的机会。 
　　「什么为什么?因为我宁愿放弃到手的胜利，也不敢穿那种丢脸的衣服!」
　　我忍不住转过身去。   
　　丹下用尖锐的眼神看着我。
　　因为她只遮着肚子，所以胸罩还是可以看得一清二楚。透过半透明的衣服，她的乳沟隐约可见。我仿佛中暑一般，头开始晕了起来。
　　丹下指着我。
　　「如、如果要借我的话，就借我那件吧!」
　　丹下口中的「那件」，指的似乎是我穿在制服里的学校衬衫。
　　「……喔，我知道了。那你等我，我去那间公厕脱一下就回来。」
　　「等等!我陷入这么丢脸的情境耶。为什么只有小十胜可以逃过一劫?」
　　「为什么我也要被你拖下水啊!」
　　「因为俗话说『以眼还眼』嘛。」
　　「我又没做什么必须遭到你复仇的事!」
　　今天的放学到底是怎么一回事啊?
　　最后，我就在一群小孩们嬉闹玩要的公园正中央，很快地换下了衣服。
　　我脱下学校衬衫，在上半身赤裸的状态下，直接穿上了制服。
　　丹下接过我的衬衫，微笑着说：「谢谢。」
　　「那我去公厕换一下喔。」
　　「喂，等等，为什么你叫我在这里换，自己却要去公厕换?」
　　丹下用对待罪犯般的冷漠眼神看着我。
　　「我又不是暴露狂。」
　　「我也不是啊，可是却被你强迫在这里换衣服了耶。」
　　「小十胜，难道你希望我在大庭广众之下换衣服吗?难道你希望我做出万一警察刚好经过，我就会以公然猥亵罪被逮捕的事情吗?难道我在学校里被取了『有穿跟没穿一样的偶像』的绰号，你也不在乎吗?」
　　丹下用湿润的双眼望着我。
　　即使知道那是在演戏，但一个全身湿淋淋的女孩，站在离我这么近的地方，用泪汪汪的双眼仰望着我，我也只好照着她的话做了。我投降。
　　 「是小的不对。请您自由前往您喜欢的地方更衣。」   
　　「啊哈，等我换好衣服之后，一定会想办法让你脱下制服的，你要做好觉悟喔!」  
　　「喂，饶了我吧。要是这件制服被脱下来，我就变成上半身裸体了耶。」
　　「没关系啦，我可以借你防晒乳。」  
　　「对我来说，旁人的视线比紫外线更有关系。」
　　丹下「哒哒哒」地往一旁的公共厕所跑去。
　　脱下了衬衫之后，穿在身上的制服也变得舒服多了。 
　　正当我心里想着：「既然这么热，打从一开始我就应该先脱下衬衫嘛——」的时候……
　　「哇!漂亮的蝴蝶，等等我——」
　　背后传来一个活力旺盛、慌慌张张的声音。
　　声音的主人并不是在公园里嬉戏的孩子。
　　一回头，果然看见前方就在那儿。
　　为了追蝉而闯进树林里的女高中生，现在又为了追蝴蝶，从树林里冲了出来。
　　追着蝴蝶的前方——
　　真是个和谐安祥的光景啊。眼前的前方，光是在这个月的放学途中，就已经有十次追蝴蝶的纪录了吧。
　　然而，状况不只这样。   
　　前方注视着在空中翩翩飞舞的蝴蝶，站定不动，并拿起了相机。
　　就在前方的斜后方，一道水柱从地面喷射出来。
　　嗯?
　　我发现眼前的情景，已经是紧急状况了。
　　这种似曾相识的感觉，原来是跟丹下一模一样的情境!
　　前方所站的位置，就在五秒后就会喷出水柱的喷水口正上方。
　　若是前方也全身湿透，她身上的罩衫当然也会变得透明。
　　可是，我已经没有多的衬衫可以借她了。
　　而且万一前方的相机被淋湿，那可就不好了。
　　就算我现在大喊「快逃!」，前方也会因为不了解事态的紧急性，而无法即时反应吧!
　　事到如今，只好这样了!
　　当我回过神来时，我已经扔掉手中的书包，拔腿狂奔了。
　　「喔唷，十胜为什么要狂奔！？」
　　我用双手抓住拿着相机的前方的腰部，用力地将她举起。
　　「呜呀!」
　　 无论前方的个子多娇小，她毕竟是个女高中生。 
　　这跟把幼儿举起，玩「好高好高」的游戏截然不同。  
　　但是，我发挥了遇到火灾（但现在是遇到水灾）时的蛮力——
　　把前方的腰部举到我的头上。就在下一瞬间…… 
　　猛烈的水柱从脚下无数个喷水孔喷出。
　　「哇啊啊啊啊——」
　　在前方的尖叫声之中，我从头到脚都被水淋湿了。   
　　我心想，既然我都能把前方举起来，那当初应该抱着她火速逃离现场，这样我也不用被淋湿啦——不过现在一切都来不及了。
　　虽然前方的脚也被水溅到了，但我抬头一看，前方的腰部以上应该都没有弄湿。
　　太好了。
　　我成功地守护了前方的罩衫和相机。
　　我高举着前方，不自觉地笑了出来。
　　「小十胜!你在干嘛!」
　　丹下穿着宽松的衬衫，从公共厕所回来了。
　　上半身换了衬衫，所以已经没有大碍，但她的裙摆似乎仍湿漉漉的，紧紧地黏着大腿。
　　[[IMG,ca752c31afd269a118e3601059fbd95d,665,1000,275855]]
　　 不过，她为什么要瞪我? 
　　丹下的声音如箭一般再度飞入耳中。
　　「你干嘛把前方举得那么高，还一边往上看，一边傻笑?前方的内裤都被你看光了吧!」：
　　听到这番话，我反射性地抬起头看前方。  
　　啊!
　　因为前方的腰就在我的头部上方，所以我的视野所及范围正是她的裙底。  
　　……她的内裤是几乎跟肤色完全相同的奶油色?   
　　「我都已经说了，你竟然还敢直视!」
　　丹下的飞踢直击我的大腿。
　　我松开手，放开前方的身体，同时倒在地上。
　　丹下严厉的声音从头顶传来：
　　「你竟然为了看女孩子的内裤把人家举起来?也太拼命了吧!」
　　「喂，丹下。你看见变成落汤鸡的我，没有想到什么事吗?」
　　「你宁愿变成落汤鸡，也要偷看人家的内裤对吧?小十胜是性侵犯的常备军!不，你这个国中二年级的混帐!」
　　「为什么国中二年级的人就是性侵犯的常备军啊!我可是护住了前方，让她没被淋湿耶！」
　　我站起身来。
　　前方发出「喔!」的一声，露出恍然大悟的表情。
　　「原来如此啊——伦家本来还以为十胜突然把我抱起来，是为了让伦家可以在跟蝴蝶一样的高度之下拍照呢。不管是为了什么，都3Q啦!啊，不过……」
　　前方流露出抱歉的表情。
　　「不过怎么样?」我问。
　　「伦家也湿透了啦。」
　　「咦?哪里?」
　　我看了一眼，前方的罩衫并没有湿。
　　脚部好像有点湿，但鞋底挡住了水，因此袜子看起来也没湿到哪里去。裙子的下摆的确被淋湿了，但也没到必须用「湿透」来形容的地步啊。
　　忽然间，前方弯下了腰。
　　咦！？
　　  ·  她突然把手伸进自己的裙子里。虽然看不见内裤，但是却几乎快要看到胯下部分了。
　　糟糕，像中暑似的晕眩症状再度来袭。
　　 前方似乎并不是像丹下一样，在进行紫外线预防措施。
　　那么，她这个令人难以理解的行为究竟是…… 
　　前方说出了原因。
　　「伦家的内裤都湿透了啦。那是人家最喜欢的纯白内裤耶!」；
　　原来如此。是内裤湿透了啊。
　　「等一下，前方，你在小十胜面前公开自己内裤的颜色，这样小十胜就不再是常备军了耶。」
　　「我到底是做了什么啊!…………嗯?纯白色?」
　　我刚才看到一刚方的内裤是…………
　　该说是奶油色呢，还是肤色呢?
　　……啊。
　　肤色……该不会……
　　我想起了刚才丹下那湿透的半透明罩衫底下的肌肤。
　　
　　
　　前方纯白色的内裤，看起来象是肤色的原因，就是…………
　　
　　
　　「咕哈。」
　　我顿时头晕目眩，脚步不稳。搞不好真的中暑了。
　　「小十胜，你在摇晃个什么劲啊。啊!你想到前方纯白色的内裤，所以贫血了对吧?」
　　「哪有，我才没有想到!我绝对没有想到纯白色的内裤。我不知道纯白色的内裤是什么。话说回来纯白色是什么东西?」
　　「你干嘛一直强调『纯白色』的部分，然后一直否定它啊。」
　　「吵死了——我要去长凳上休息一下。衣服没干，哪里都去不了。」
　　
　　
　　五分钟后。
　　我以波士顿包为枕，躺在公园的长凳上。
　　不知下觉中，时间已经来到傍晚了。
　　强烈的阳光也变得温和许多。斜照的夕阳，在喷水池中投射出一道彩虹。
　　孩子们由于彩虹的出现而欣喜若狂，前方则用相机纪录那些孩子们的模样。
　　在丹下前去归还水枪时，双手拿着相机的前方对我说道：「十胜。」
　　「今天的游戏，是你赢了喔。你是北风与太阳般的放学的赢家。」
　　好险丹下与前方还算有一点点基本常识以及对我的体贴，最后放弃趁势故意让我上半身赤裸了，真是太令人感激了。 
　　「我才不高兴呢。虽然赢了，可是全身也湿透了。」  
　　「也是喔——今天三个人都湿透了呢!」   
　　前方拿着相机，继续说道：「不过——」 
　　「今天的放学，这样正好呢。对不对?十胜。」
　　「嗯?正好是指什么?」   
　　「十胜，你非常不想脱下制服吧?」  
　　「喔，那是因为我们在玩游戏啊。」
　　「不，真正的原因不是这个。」
　　前方依然将相机举在眼前，背对着我继续提出问题。
　　「毕竟要带着千岁的意念一起放学，是个很重要的理由嘛。」
　　喷水池形成的彩虹超漂亮的。孩子们疯狂地嬉闹着，彷佛永远不会累似的。
　　啪嚓啪嚓。
　　前方相机的快门声，伴随着蝉鸣声响起。
　　「十胜真是个呜姆妞的人——」
　　在我开口问前方「那是什么意思?」之前，她就先问道：「你还有别的理由吧?」
　　她的态度，就像已经握有物证的警察在质问犯人般地充满自信。
　　「别的理由?你在说什么啊?」
　　前方依然没有转向我，继续说道：
　　「十胜啊，你不想在今天去丹玛莉一直想去的那间店，对不对?」
　　「啊，我没——」
　　「平常的十胜，即使把自己的零用钱花到一毛都不剩，也会去丹玛莉想去的店，可是今天却没去。放学后的十胜总是很贴心，应该不会这么坚决地拒绝任何一个人的希望才对呀。」
　　「你到底想说什么?」
　　「接下来就是伦家的推测啦。要去一问从没去过的店时，十胜应该是希望能够四个人一起去，对吧?也就是千闪也在的时候再一起去。」
　　我吓了一跳，凝视着前方的背影。
　　前方转过头来，带着恶作剧般的表情指向我身上制服的右手臂处。
　　『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』
　　我想起了国中时发生的一件事。
　　某个假日，我和朋友们一起去某个地方玩，并在回家途中一起去吃饭。
　　那间店是我从没去过的店，但是朋友们却好像已经在放学后来过很多次的样子，一进店里，就对我说「上次这个不太好吃说——」、「这个我很推荐，你也吃吃看吧——」之类的话。 
　　那个时候，我有一点点，只有轻微的一点点，觉得自己被排挤在外，而感到有些寂寞。
　　千岁每天都和我们一起放学。  
　　在千岁不在的这一天，我不想去我们从没去过的店里吃饭。我们第一次吃到的餐点，一定要是四个人同时都没吃过的才行。  
　　「哈密瓜苏打水晶气泡百汇」确实好像很好吃。   
　　可是如果今天我们去了那间店，倘若日后又有机会和千岁一起，四个人再玄一次的话，一定会提起上次来时发生的事吧。
　　也有可能明天见到千岁时，就跟她说我们昨天吃了什么样的百汇吧。
　　这么一来，说不定我们也会在无意间，带给千岁我在国中时所经历过的那种——一丝丝些微的寂寞。
　　不，也许是我想太多了吧。
　　不过，夏季限定的哈密瓜苏打水晶气泡百汇，又不是已经停售了，我们还是可以再找时间四个人一起去吃啊。
　　我的沉默似乎让前方觉得她说对了。前方笑着说：
　　「十胜好贴心喔。不过，其实你只要直接跟丹玛莉说『我们下次再去』就好啦。伦家想，丹玛莉一定也会赞成第一次一定要四个人一起去的啊。」
　　穿着松垮衬衫的丹下，从喷水池的另一头定来。我说：
　　「说出来也好，但其实没说出来也好。反正到头来，吃百汇的计画还是延期了。喔，不过我穿着这件制服，是因为我很喜欢它喔。因为我今天想要穿着一整个学期的回忆回家。」
　　「嗯——原来如此。」
　　前方难得展现出敏锐的一面。不知道该说她很有观察力呢，还是洞察力过人?
　　「我说前方啊，你感觉跟平常不一样呢。」
　　「是吗?十胜，摄影很有趣喔。透过镜头，我们就可以用不同的方式来看这个世界。比方说本来完全不知道的事，突然问就明白了之类的。」
　　「喔，原来如此啊。」我点点头说。
　　丹下回来了。
　　「咦?你们两个人之间有一股好像刚谈完什么严肃话题似的气氛，你们刚刚在说什么?」
　　「没什么大不了的啦。喔，不过我好像还没问你，我的衬衫穿起来咸觉怎么样?有感染到我对放学的热情吗?」
　　「是说这件衣服上，十胜的味道太重了。」
　　 「那还真是抱歉。帮我喷一点febreze好了。」（译注：日本知名芳香剂品牌。）；
　　「咦?我才不要帮你除臭呢。绝对不要。」 
　　「是喔。说的也是啦，你也不可能随身携带febreze吧。」
　　「…………不想除臭的原因明明就不是这个。」 
　　丹下喃喃自语道。
　　话说回来，我有一个提议。  
　　「欸，丹下，今天没去成的那间百汇店，明天再去吧。跟平常一样，四个人一起去。」 
　　「嗯，当然。仔细想想，今天没去好像也对耶。第一次吃的美食，我还是想等闪亮亮在的一候，四个人一起去嘛。」
　　听到丹下这么说，我和前方不约而同地笑了出来。
　　「咦?你们两个在笑什么?为什么我好像被排挤了?」
　　『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』
　　在我们之间，不可能有人会体验到被排挤的滋味。
　　因为每个家伙都这么体贴啊。