　　第七章 告白 in 夏日祭典
　　
　　
　　现在刚过五点十分。
　　距离与丹下约好的五点半，还有一段微妙的时间。
　　抬头仰望着被树枝遮蔽的狭窄天空，千岁小声地说：「欸，十胜。」
　　「总有一天，我会变成一个积极的人。」
　　「喔，一定可以的。我会替你加油的。」
　　「呵呵，你要好好地看着我成为一个积极的人的成功故事喔。」
　　「那样的故事，好像满有趣的呢。」
　　「……十胜呀。在变成积极的人之前，我可以先说一些负面的话吗?」
　　「什么?你有哪里感到不安吗?」
　　「嗯。」
　　「只要是我能做到的事，我都会帮你的。」
　　 「我觉得我是一个很难交到好朋友的人，所以我想要珍惜每一次的相聚。」
　　「这个想法很好啊。本来就应该珍惜每一次的相枣。」  
　　「我觉得，同样是遇到一个能够很开心地在一起的人，我所感受到的喜悦，是别人的倍。但是相反地，当想到那个人有一天可能不在的时候，我的恐惧也是别人的两倍。」  
　　千岁为什么能做出这么适合这个阴暗树林的表情啊?
　　不论是男是女，在跟我同年纪的朋友中，没有人像她这么常露出忧郁的表情。   
　　「……十胜。」
　　千岁的声音仿佛像在求救似的。
　　「喂，我话先说在前头，我不会不见啦。我之前不是也说过吗?我们可以永远一起放学唷。」
　　在黄金周之前，我也跟千岁有过类似的对话。为了鼓励很害怕我有一天会突然不见的千岁，我对她说过，我们永远都要一起放学。
　　因此，就算千岁重复感到不安也不是问题。我只要再继续说相同的话鼓励她就好了。
　　「十胜，对不起。光靠那些话，已经不够了。」
　　「嗯?不够是什么意思?」
　　「我发现了一件事。」
　　发现了什么事?
　　我默默地等着她继续说下去。
　　「你说永远一起放学……可是，高中毕业之后，该怎么办呢?到时候就没有放学了。十胜，高中毕业之后，我们也要一起放学吗?」
　　「喂，那不可能吧。毕业之后，就没办法放学啦。所以我们要趁着毕业之前，好好享受放学时光啊。」
　　千岁似乎不太赞同我的提议。
　　她的脸上笼罩着阴霾。
　　「十胜呀，要下要干脆留级好了?」
　　「咦…………啊，我竟然在一瞬间心动了，真可怕。不过那也不行啦。」
　　「这样啊，不能留级啊。」
　　「千岁这么热爱放学，我很开心，但是毕业也是没办法的事啊。」
　　「那么，到了毕业典礼那天，我就要和十胜分开了对吧?」
　　在高一的暑假期间，就因为想到距离现在还有两年半以上的毕业而感到忧郁。这是什么跟什么啊。
　　「不，我们是朋友，所以即使毕业了，也能继续碰面啊。」
　　 「……我不喜欢那种暧昧的关系。我希望能有更牢固的关系·」   
　　「更丰固的关系?」   
　　「请给我一个明确的角色，让我在毕业之后，也能确实地留在十胜身边。」
　　「什么角色啊。」  
　　「十胜，告诉我。」
　　「告诉你什么?」   
　　
　　
　　「不是家人，但是却能和十胜永远在一起的角色是什么?」
　　
　　
　　……咦?
　　不，这……也就是说……
　　「喔，十胜。你的表情看起来似乎已经知道什么了。说出来吧。毕业之后，请把这个角色分派给我。」
　　「不，这，千岁，这该怎么说呢……」
　　「什么?」
　　「比朋友还要更上一层的角色……要不就是女朋友，不然就是夫妇吧。」
　　「……夫妻。」
　　为什么她只把说法改变一点点，然后像鹦鹉一样地重复一次?
　　千岁带着坚定而认真的表情喃喃说道：
　　「与十胜建立罕固的关系，并拥有一个明确的角色。那就是……结婚。」
　　我们在树林里讨论什么啊?
　　我连跟女孩子交往的经验都没有，竟然就跟同年级的女生讨论结婚的事。
　　我搞不清楚了。
　　不过，我当然不讨厌在放学时光里，出现这种莫名其妙的发展。
　　「千岁，那个啊。现在距离毕业还那么久，先不用想太多也没关系啦。」
　　「……我现在想起黄金周之前的事了。」
　　跟千岁说话，必须具备非常灵活的头脑，因为话题经常会跳到无法预期的地方去。
　　「……就是我第一次对十胜说出留萌的事的时候。」
　　「喔，我记得。」
　　「我那时说，我有一点点喜欢十胜。」
　　「哈哈，这么说来，你的确有说过呢。我很高兴唷。」
　　「我在黄金十周即将结束前，订立了我高中三年的目标对吧?」
　　 这是在快速回顾千岁的高一生活吗?
　　「千岁喜欢上谁，同时也被对方喜欢……也就是谈恋爱，对吧?你有心仪的对象了吗？」
　　千岁从包包里拿出了某个东西。
　　那是……字典。也就是千岁爱用的新明解国语辞典。
　　我吓了一跳，她竟然特地带着字典来参加祭典。
　　千岁用双手将字典抱在胸前，闭上了眼睛。她在做什么?
　　千岁那意义不明的行动，具有一种让人无法吐槽的认真感。
　　我默默地等了三十秒。
　　千岁倏地睁开眼睛，翻开字典，把其中一页给我看。
　　「我……已经不是一点点而已了。」
　　千岁用她纤细的手指指着一个词——『恋爱』。
　　「我对十胜……已经有点……不……差不多……」
　　她开始诉说着什么。
　　「不，很……不，相当……」
　　千岁该不会在思考二点点」之外的副词吧?
　　「不，非常……不……」
　　千岁继续思索着适当的词汇。
　　在等她的时候，我读了一下字典上对『恋爱』的解释。
　　『【恋爱】对特定的异性抱有特别的爱情，只想要两个人在一起，可能的话，甚至还有想跟对方合体的心情，那种想法常常在无法实现时，使人陷入心情痛苦（很难得的得以实现时，则使人感到欢喜）的状态』
　　……原来用言语来说明「恋爱」，就是这种感觉呀?
　　不知道为什么，觉得好佩服喔。
　　字典另一头的千岁，仿佛想到了什么似的，表情突然变得开朗。
　　「千岁闪亮亮不是只有一点点喜欢池田十胜，不是『一点点』，而是『超』喜欢。」
　　为什么你讲得好像在叙述别人的事一样——我也没办法这样吐槽她。
　　……呃，就在刚才，千岁说她超喜欢我耶。
　　噗通噗通——咦，我平常的心跳声有这么大声吗?
　　「十胜呀，我有一个问题。」
　　「问题?」
　　「我对十胜的感情，或许跟恋爱的感情下一样。」
　　千岁的手指依然指着宇典上『恋爱』的条目。
　　 「我没有想过和十胜，那、那个，结合。我不知道那样的心情什么时候才会萌芽，但是…………我现在的心情是什么，我希望交给十胜来判断。」 
　　推到我身上来了!   
　　光是想要跟上她的话题，就已经费尽力气的我，怎么可能会知道呢?  
　　我象是提醒自己般地说：
　　「欸，千岁，先冷静下来再慢慢说吧。」   
　　「嗯。我很沉着。」
　　「这样吗，那就好……虽然没有想过要和我结合……可是你把我当作异性……而不是朋友……而且超、超喜欢吗?」
　　千岁把视线从我身上栘开，转身背对我。
　　我看到她纤弱的肩膀微微颤抖着。
　　
　　
　　「十胜，我现在回答你的问题。答案是……………………是的。」
　　
　　
　　…………确实地。
　　…………毫无疑问地。
　　千岁把我当成异性，并传达了她对我的爱意。
　　啊，不，这个，呃——唔，该怎么说呢，嗯，这——
　　我没办法化成言语啊。
　　我凝视着千岁的背影。
　　沉默。安静到心跳声再清楚也不过的沉默。
　　——沙。
　　嗯?千岁手里拿着的宇典掉落在地上。
　　千岁没有拾起它的打算。
　　我发现千岁原本颤抖的双肩，已经静止不动了。
　　她就像人偶一样，动也不动。吹拂过树木问的风，静静地扬起千岁的长发。
　　就在我往前跨一步，正打算开口说：「欸，千岁啊」的那瞬间……
　　
　　
　　「哇——吓我一跳!突如其来的爱的告白，这个发展未免也太惊人了吧!我是觉得纯情少女应该准备得更周到才对说。」
　　
　　
　　…………咦?
　　 这个树林里应该只有我跟千岁，而声音明显是从千岁所站的方向……不，她所站的位……置……应该说，虽然那些话是由千岁的声音说出来的没错，但是我仍抱着「刚刚那些话是千岁说的?」这样的疑问。 
　　因为她讲话的感觉和语气完全改变了。   
　　感觉就像用同一台钢琴分别弹奏出古典乐和爵士乐一样，明明是相同的乐器，却能呈现出不同的氛围。
　　「啊——吹吹风感觉好舒服喔。」
　　千岁将双手举向天空，转过身来。
　　我和她四目相接。
　　在傍晚凉风的吹拂下，因为舒适而露出笑容的千岁，该怎么说呢……
　　不知道这样说对不对。
　　就是有种假假的感觉。
　　虽然她就在我面前，但是那笑容就仿佛是杂志上的写真女星一般。
　　与其说那是因为自己感到快乐或开心而露出的笑容，倒不如说是想要透过让人看见自己的微笑，而构筑圆滑的人际关系；简单来说，那微笑看起来就象是每个人在日常生活中都一定做过的假笑之类的。
　　而那个表情之所以让我感到不自然，原因无他。
　　因为千岁平常完全不会假笑啊。除了受到自己情绪的牵动之外，基本上千岁是没有表情的。
　　该不会是因为对我表白，结果神经错乱了吧?
　　「讨厌啦，隔了这么久才出来，结果竟然是穿高跟鞋站在土地上，还真是有够难定耶。」
　　「嗯?隔了很久?欸，千岁，你在说什么啊?」
　　「人家想吃东西啦。欸，十胜，你要陪人家吗?」
　　咦?千岁平常都自称「我」啊。
　　「千岁，你怎么了?你看起来怪怪的耶。」
　　与其说看起来怪怪的……
　　「高跟鞋穿久了脚好痛喔。人家蹲下来好了……呵呵，十胜，你看到人家的内裤了吗?」
　　不如说是完全换了一个人。
　　千岁该不会……适合加入话剧社?
　　「不，我没看到啦!」
　　我捡起掉落在地上的字典，递给蹲着的千岁。
　　「啊，谢啦。是说，小千怎么还带着这个啊。」
　　 「小千?那是谁?」
　　千岁露出一个从容的笑容，回答：   
　　「小千，就是千岁闪亮亮啊。」
　　「我说千岁啊，你从什么时候开始自称『小千』了啊?」   
　　蹲在地上的千岁脱掉高跟鞋，接着站起来。
　　她把高跟鞋留在原地，赤脚踩在上地上，走向我。
　　这本应是个很孩子气的举动，但是她白皙的赤脚看起来却格外性感。
　　千岁伸出手，抚摸我的脸颊。
　　「你、你想干嘛?」   
　　这样一个动作就让我极度焦躁。千岁的脸上浮现一抹妖艳的微笑。她的笑容就象是个制作精美且充满魅力的人工物，我不禁对她的笑容心生警戒。
　　「人家直都在看着十胜喔。能这样互相碰触到对方，真是令人感动。这是人家第一次碰到十胜耶。」
　　「你在胡说些什么啊?刚才我们不是还牵着手吗?」
　　千岁撩起头发。这是我第一次看见她做这个动作。
　　「欸，十胜，你也差不多该发现了吧?你知道什么了吗?」
　　「你在说什么啊?」
　　「人家下是小千啦。我不是千岁。」
　　「喂，开玩笑也该适可而止了吧。你演别人真的很有趣，我没想到千岁竟然有这种才华。」
　　「那人家给你看人家不是千岁的证据。」
　　「什么?」
　　「你要仔细听喔。说出这种话来，连人家都会害羞，所以人家只说一次喔。」
　　千岁用双手围住我的耳朵。
　　正当我想抱怨：「你的呼吸吹得我好痒」的时候——
　　
　　
　　「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀?」
　　
　　
　　我反射性地后退一大步，然后看着千岁的脸。
　　她露出得意的表情，彷佛刚说完一个超好笑的笑话。
　　「啊哈哈，我开玩笑的啦。不过实际说出来，其实也没有想象中那么令人害羞嘛。」
　　「千、千岁?」
　　[[IMG,ad3dc3cb368ad5a79c8cea583827a2ef,627,1000,265302]]
　　 刚才那么努力想要对我表达好感的女生，竟然在几分钟之后若无其事地说出「人家的乳头是粉红色的唷」这种话?
　　我只能说，这是在搞什么鬼啊?
　　「怎么样?如果是千岁的话，再怎么样也不可能说出这种话吧?毕竟小千是那么纯情的女生啊。」
　　我缓缓地抓住千岁的头，仔细地将整个头抚摸过一遍。
　　「等、等一下!你要干什么！？」
　　「你的头是下是撞到哪里了?什么时候撞到的?是在玩造模型游戏的时候吗?」
　　「玩这模型游戏是要怎样撞到头啦!」
　　我放开千岁的头。
　　针对千岁的改变，我导出了一个可能性。
　　那就是……
　　「难道千岁其实足双胞胎?」
　　「喂，就算真的是这样好了，人家跟另一个人是在什么时候交换的?我们一直都在树林里耶。」
　　千岁叹了一口气，像一个对头脑笨到不行的学生完全没辄的女教师一样。接着她开始隔着洋装揉捏自己的胸部。 
　　「胸部都没长大耶。」她失望地说，接着又道：「不过对脚还满有自信的就是了。』同时撩起洋装的裙摆，让大腿的上半部都露出来了。   
　　我不自觉地说道：  
　　「你是谁?」
　　千岁这次的笑容比较不假一点。   
　　「你总算问我了。我一直在等这句话呢。」  
　　千岁露出严肃的表情，说：
　　
　　
　　「人家是三石留萌啦。」
　　
　　
　　「人家跟小千在一起很久了说。据说我们得的是一种很难治的病。不，也许不是病吧。因为人家完全都不会疼痛或什么的啊。只是在一个身体里，住着两个人格而已啦。简单说，就是双重人格罗。十胜，你知道双重人格是什么吗?」
　　「…………」
　　「欸，十胜，你有没有在听我讲话?你知道双重人格是什么吗?」
　　「……喔，知道……我在漫画或电影里有看过。」
　　「放心啦。在漫画或电影里出现的双重人格，总是被描写得好像很恐怖，可是人家跟那种可怕的东西不一样喔。」
　　有着千岁的容貌，用千岁的声音讲话，但却不是千岁的「东西」。
　　虽然不会感到恐怖，但出自于对一个来路不明的「东西」的警戒心，我还是与她保持着一定的距离。
　　「人家已经很久没有像这样出来外面了。虽然有点太热，不过夏天真的好棒喔。」
　　我心中有数不清的疑问，第一个提出来的是：   
　　「你说你很久没有出来外面了，可是为什么会知道我是谁?千……留萌和我应该是第一次见面吧?」
　　面对着千岁，但是却用千岁以外的名字称呼她，让我有种强烈的抵抗感和诡异感，我甚至怀疑自己的头脑是不是有问题。
　　「呵呵呵，十胜第一次叫我的名字耶。突然被这样亲密地叫，害我脸红心跳了一下。
　　那我回答你的问题。小千看到、听到的东西，我都能在她的心里看得到、听得到。除了十胜之外，多话的玛莉茉和总是开开心心的前方，我也都很熟喔。」
　　在心里看?
　　 留萌可能察觉了我的疑问吧。   
　　「如果要用十胜也明白的例子来说明『在心里看』的意思的话……该怎么说才好呢?」
　　就像在看电视?不，视野比电视更广，所以可能更像整个电影院里，只有自己一个人在看  萤幕的感觉吧。啊，可是又比一般的电影更有临场感，所以用3D电影来比喻或许最贴切吧。
　　在心里看这个世界的时候，只能厌受到视觉和听觉，味道和触觉是感受不到的。喏，是不是跟电影一样?」   
　　我想象着在心中看见的世界。我在电影院看过的3D电影只有（阿凡达）而已。
　　……好像稍微了解一点点了。
　　或许我有点太拼命想要了解了吧。
　　虽然这个人可能不是千岁，但是她毕竟有着千岁的容貌，所以我不想只用一句「我完全听不懂」就将她所说的话全盘否定。
　　接下来，我又提出了另一个问题：
　　「……根据我听到的说法，三石留萌不是在某个医院里长期卧床，只是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人吗?」
　　我想到暑假前两天，千岁曾告诉我有关留萌的存在的事。
　　当时千岁是这么说的——留萌是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人。
　　「咦?飞进别人的脑中，只存在于意识里的人?哈哈哈哈哈!」
　　留萌捧着肚子大笑了起来。
　　「什么事情这么好笑?」
　　「人家第一次跟小千对话的时候，为了解释我的存在，就抱着开玩笑的心态，用小千看过的漫画内容来说明给她听。当然，我也在心里看过那部漫画啦。小千好单纯喔，好像以为全世界的人都不会说谎似的，马上就相信我了。」
　　「千岁现在怎么了?」   
　　「因为人家硬是跑到外面来了，她就只好被强迫待在心里啰。现在小千要不就是睡着了，要不就是处于昏迷的状态，所以她听不见我们的对话。毕竟小千还不习惯人家出来外面嘛。」
　　留萌毫不迟疑地，顺畅地叙述着现状。千岁从来不曾用这么快的速度说明什么事情。因此，比起她所叙述的内容，要我相信眼前的人不是千岁，她的语调其实更具有说服力。
　　「小千她啊，好像是在暑假前两天的那个星期一吧，请假没去上学，却在放学后跑去找十胜对吧?从那天前的那个周末开始，小千就说她身体不舒服，头很痛对吧?那其实是人家造成的。」
　　「留萌造成的?」
　　「因为一直待在内心深处的人家，隔了这么久之后，又突然跑出来，所以对小千的人格造 成了伤害吧。这就是她头痛的原因。  
　　不过，来外面一次之后，小千应该也会习惯人家的存在，渐渐地不会再头痛了吧。」
　　「你不是说你一直都待在内心深处吗?为什么会想要出来呢?」
　　「因为小千竟然说她高中三年的目标是交到男朋友，人家吓了一跳嘛。当时，人家甚至有股冲动想直接在心里提出疑问呢!不过最后还是没有跟她攀谈就是了。」
　　留萌似乎有咬指甲的习惯，我从没看过千岁这样做。  
　　我心中的某部分，还是想相信千岁其实只是在假装别人的样子。但是和她说了愈多话，就愈清楚地感受到在我面前的不是千岁，而是别人。
　　「那你现在为什么要跑出来?」
　　
　　
　　「因为人家想和十胜见面啊。」
　　
　　
　　留萌握住我的双手。
　　手的触感，明明就应该和方才在祭典中和我手牵着手走路的千岁一样，但却又有种不同的感觉。跟刚才不同的是，现在即使手牵着手，我也没有开心的感觉。
　　「人家不想说得太详细……总之有件很讨厌的事就是了。
　　所以人家才会躲进内心深处。人家已经想好了，要是能遇到一个让我非常喜欢，喜欢到可以忘记那件事情的人，人家就要出来外面。」
　　留萌珍惜又温柔地，但同时又带着绝不愿放开般的执著，以十指交错的方式握住我的手。
　　「可是，没想到人家竟然会被小千抢先一步。人家知道她对十胜有好感，可是她今天突然向你表白，实在是太令人家意外了。」
　　「抢先一步?喂，留萌，你在说什么啊?」
　　留萌轻轻把头靠在我的肩上。
　　由于她的动作实在太过自然，我只能僵着不动。
　　
　　
　　「……人家是说，人家喜欢十胜啊。」
　　
　　
　　我反射性地把手抽开，与留萌拉开距离。
　　留萌恳求似地说：
　　「在小千看见的世界里，对人家来说，唯一具有魅力的人只有十胜啊。」
　　「……咦?你在说——」
　　「请跟我交往。」
　　 「…………」
　　惊愕不已的我，顿时语塞。
　　但现在并不是沉默的时候。  
　　我花了极大的力气，好不容易才开口：
　　「不，不好意思，就算你这样说，我也没办法跟你交往。」
　　原本摆出恳求态度的留萌，忽然间变得面无表情。
　　不带丝毫感情的双眼，就像玻璃珠一样，美丽却又带着寒意。
　　「讨厌。」
　　她的表情瞬间改变，仿佛又换了一个人格似的。
　　她噘起嘴，皱起眉，展现出强烈反抗的表情。
　　「讨厌!讨厌!人家要和十胜交往!要是你不答应，人家就站在这里不动!」
　　我有看过跟她一模一样的人：：就是在玩具卖场看到喜欢的玩具，但是因为家长不买给他而吵闹不休的幼儿。
　　「为什么下听人家的话?要是十胜下听人家的话，人家就会讨厌十胜喔!」
　　请你讨厌我吧。
　　刚才还像个大姊姊一般，对男人展露出狐媚笑容，现在却摇身一变，成为一个听不懂人话的野兽般的小孩子。
　　留萌仿佛想到了什么好点子似地，「哼哼——」地笑了起来。
　　「要是你拒绝跟人家交往，小千身上就会发生令人遗慽的事情唷。」
　　「令人遗憾的事情是什么意思?」
　　
　　
　　「人家会趁小千不注意的时候跑出来，去跟很多不同的男生交往喔。」
　　
　　
　　「什么!」
　　「要是变成这样，小千自己根本不知道发生什事，却可能暗中被取什么难听的绰号呢。比如说，婊子之类的。」
　　在吵闹不休的小孩子之后，接下来又露出一副绝代恶女般的表情。身为千岁的期间都没动过的颜面神经，现在正不停地动着。
　　「要是被别人取那种绰号，留萌你自己不是也会很不舒服吗?」
　　「人家才不在乎呢。虽然对方不是十胜，不过应该也能享受到还能接受的乐趣吧。毕竟实际和男生交往，跟从心里看外面世界的感觉完全不同，所以我也不知道。总之实际体验比较重要。呵呵，顺带一提，人家现在最感兴趣的，应该就是做爱吧。」
　　 留萌跟什么样的男生交往，与我无关。
　　但是，一想到留萌的态意妄为，可能会使得千岁受到伤害，我的怒气就瞬间冲到了顶点。
　　可是打女人也没有意义。
　　就在我的心中充满愤怒时，留萌以开心的样子继续说道：   
　　「另外啊，就算被别人取了什么难听的绰号，对人家来说也没差，反正人家只要不要再出来外面就好了嘛。在这个不能跟十胜交往的世界里，人家也没什么事想做。呵呵，只要遇到讨厌的事，人家就会躲进心里。」   
　　打女人不好吗?
　　真的是这样吗?现在是男女平等的时代耶!
　　「喂，你这家伙，开什么玩笑啊!要是你做出什么伤害千岁的事情，我可不会原谅你喔，可恶!」
　　「呀——好可怕唷。原来你也有这么有男人味的一面呀。不过，十胜就算露出凶恶的表情，也是个好棒的男人喔。」
　　「不要开玩笑，我可是很认真的!不准做出什么轻率的行为!」
　　「哎唷，别用那么凶的眼神瞪人家嘛。难道你不在乎这个身体发生什么事吗?」
　　「……喂，我说真的，不要乱来。」
　　「哈哈哈，十胜的魄力消失了。啊，对了。人家啊，很想体验看看表白之后，隔天再收到回答的感觉呢。因为在收到回答之前，可以一直保持期待的心情。所以要不要跟人家交往，就留到下次再回答吧。不过，答案当然已经是确定的啦。」
　　我无话可说。
　　真的只有跟她交往一途了?
　　别开玩笑了，为什么我悲哀到非得成为这种女生的男朋友不可?
　　可恶!
　　但是，只要留萌手上握有千岁这个人质一天，我就不能轻举妄动。
　　「欸，十胜，人家的存在，你不可以告诉任何人喔。要是人家和小千是双重人格的事情被发现了，会产生很多麻烦的。至于小千，我会自己找机会告诉她的。」
　　我很不想乖乖地说「我知道了」，可是也不能说「谁理你啊」。
　　毕竟也不能让她用千岁的身体，做出什么会被别人取难听绰号的行为啊。
　　我能做的就只有无言的抵抗了。
　　「呵呵，沉默，就表示你对人家说的话没有异议啰。人家的要求，基本上你都要照做喔。毕竟人家想要保持干净的身体，和十胜相爱嘛。」
　　 我觉得头好痛又好热。
　　我很想要揍「某人」，也想要保护「某人」，可是那两个「某人」竟然拥有同一个身体，这到底是怎么一回事啊?
　　「欸，十胜。」
　　留萌再度握住我的双手。这家伙真喜欢跟人有肌肤接触耶。
　　「为我久违的出现庆祝一下吧。」   
　　「什么?你要我请你吃热狗之类的吗?我可以请你吃超辣的。」   
　　「人家才下要那种东西呢……本来人家希望第一次是由十胜主动的就是了。」
　　留萌的脸上再次出现那种想要勾引人似的笑容。
　　「十胜也没有经验吧?那就由我主动吧。」
　　留萌的脸瞬间朝我接近……
　　我的视野几乎全被留萌的脸占据……
　　咦?
　　我的嘴唇被什么碰到了?
　　呃……那个……所以……该怎么说呢……也就是说……怎么说呢……就是那个……啊，对了……这就是所谓的…………接吻。
　　我僵住不动十几秒。
　　「现在不是接吻的时候!」正当我在心里如此呐喊时……
　　留萌的身体和嘴唇，已经轻轻地离开我了。
　　「……人家还以为接、接吻不是什么了不起的事……原、原来这么令人害羞啊。」
　　满脸通红的留萌表现出手足无措的样子，用指尖滑过自己的嘴唇，呈现呆然的表情。
　　一跟我四目交接，她的眼珠子就转来转去，接着低下了头。
　　喂、喂，别开玩笑了!明、明明就是你自己主动吻我的，比我还害羞是怎样啊!
　　「好开心喔。原来接吻这么舒服啊。对十胜的表白虽然比小千慢了一步，可是初吻可是人家赢了唷，太棒了!」
　　喂，你对我做了什么啊!把我的嘴唇还来!你是笨蛋吗?真不敢相信。是说，这种偷袭似的接吻，根本就违反规则了吧。两情相悦是很重要的耶。
　　因为接吻的冲击而暂时丧失语言能力的我，还没机会说出想说的话，留萌就「嘿嘿嘿」地，害羞地微笑着说：
　　「再见了，十胜……下、下次再接吻吧。」
　　留萌就这样双腿一软，倒在地上。
　　我立刻冲过去。
　　 当我抱起她时，她的双眼紧闭，看起来象是失去了意识。
　　「……你没事吧?」·
　　就算我心里知道不可能没事，但除了这个词汇，我实在不知道该说什么了。
　　「……嗯，唔……」
　　她在我的怀里发出轻微的呻吟，接着睁开了双眼。
　　她的脸上有着象是谦虚，又象是没自信的神情，还有一种不会轻易被对方吸引的氛围。那表情宛如一只永远不会忘记保持适度警戒心的野生小动物。  
　　那是属于每天放学都站在玄关大厅角落布告栏前的……千岁的表情。
　　那是我所熟悉的，属于真正的千岁的表情。
　　「十、十胜。」
　　聚集了焦点的眼眸确认了是我之后，她脸上那份警戒的表情便消失了。
　　「你没事吧?有没有哪里会痛?」
　　「我……呃——我怎么了?」   
　　我也不知道该怎么说明才好，真糟糕。
　　留萌说过，要我将她存在的事保密。
　　她现在一定也在千岁的心里听着我跟千岁的对话，况且要是她对千岁的身体做出什么乱来的事，也很伤脑筋。
　　在没有任何策略的情况下，也不能随便说出留萌的事。
　　「我……刚才是贫血吗?」
　　「啊，贫血?喔，对啊，没错。我刚刚正想去叫人来帮忙呢。」
　　「这样啊，对不起，十胜，给你添麻烦了……十、十胜，那、那、那个……」
　　千岁的脸红了起来。
　　因为我一直维持着抱着千岁肩膀的姿势。
　　「喔，对不起。」
　　我慢慢地将支撑着千岁身体的手臂移开。千岁跟喜欢随便与人有肢体接触的留萌不同，一旦我们有肢体上的接触，招致的结果就是两个人都感到不好意思。
　　「不，十胜没有必要道歉。谢、谢谢你。」
　　千岁站起身来。
　　「我不要紧了。没关系。」
　　「真的没关系吗?头会不会痛?」
　　「十胜呀，谢谢你的关心……啊，对了……我是不是说出我喜欢十胜的事了?」
　　千岁突然脸红，而且开始忸怩了起来。看见千岁的举止，我现在觉得好安心。
　　「是啊。」
　　「我能将心意传达给十胜，都是留萌的功劳呢!」
　　「咦？」
　　听到「留萌」这个名字，我吓了一跳。留萌对千岁做了什么事吗?
　　「千岁，那是什么意思?」
　　「……嗯，我每次要做什么重大的事情之前，或是想要祈求什么事情的时候，都习惯在心里对留萌祷告呢。」
　　语毕，千岁从包包里拿出新明解国语辞典，用双手抱在胸前，闭上双眼。
　　啊，刚才千岁的确有做过这样的举动。
　　「……我想，对十胜传达心意时所需要的勇气，也许是留萌给我的吧。」
　　看着千岁如此笑着说，我觉得很难受。
　　干嘛对留萌那种人祷告啊!
　　那家伙才不是会拯救千岁的什么了不起的存在呢。
　　但是我却不能说出来。
　　那个莫名其妙又令人难以理解的留萌，似乎把我变成一个胆小又慎重的家伙了。
　　「你会对留萌祷告啊，是喔——」
　　我能说的，只有这句愚蠢的话。
　　千岁把字典放回包包里，接着用敬畏的表情望着我。
　　「……那个，十胜。」
　　「什么?」
　　「请十胜不要告诉我，你对我的心意是什么。」
　　这是什么意思?
　　「我并没有想过『和十胜交往』这种僭越的事情，只是单纯想传达我的心情而已。」
　　听到千岁平常的那种谦虚到夸张的口吻，让我差点哭出来。
　　因为就在几分钟之前，我才被同一个人威胁说「跟我交往!」啊。
　　「反正距离毕业还有很长的时间，就听十胜的，现在只要好好享受放学时光就好了。」
　　「是啊。」
　　「怎么了?总觉得十胜好像没什么精神……如果你是担心我的话，我已经没事啰。」
　　「喔，我也没事啦。好，我们去享受祭典吧。」
　　如果不能对千岁提到留萌的事，那么我在千岁面前，就必须维持我平常的样子才行。
　　而所谓「平常的我」，就是尽情享受放学时光的我。
　　「十胜……被我这种人喜欢，果然是一件很困扰的事吧?」
　　 「才没那种事咧。什么『果然』，我很高兴呢!」
　　「这样啊，原来是这样啊……太好了。」
　　为了不让千岁失望，我必须表现出开心的样子才行。
　　要是没有留萌的出现，听到千岁说喜欢我，我应该会非常高兴才对。
　　千岁看了看手表。
　　「十胜呀，已经这么晚了耶，跟玛莉茉约好的时间都已经过了。」
　　「啊，糟糕了。」
　　距离约定的时间已经超过十五分钟了。
　　毕竟刚才的那段对话，很难让人还去注意时间啊。
　　我和千岁走出了树林。
　　一边走路一边谈话就可以不用对峙，真是太好了。
　　讲话的时候，也可以不用看到千岁的嘴唇。
　　对不起，千岁。
　　看见你的嘴唇，会让我有罪恶感。
　　千岁应该不记得了……
　　但我一定是夺走那双唇的初吻的人吧。