　　第五章 感情咨询 in 夏日祭典
　　
　　
　　我重新认识了夏日祭典所拥有的强大力量。 
　　夏日祭典——想要不快乐还比较难。
　　在来到祭典会场之前，我本来还想逼自己好好享受这一年一度的特别活动＆今天结束之后，就有好一阵子不能放学的状况……
　　然而这完全是杞人忧天。
　　抵达祭典会场已经一个小时，现在是三点十五分。
　　我非常愉快地享受着这场祭典。
　　巧克力香蕉→烤花枝→棉花糖→炒面→苹果糖葫芦。
　　食物的黄金接力赛也已经结束了。
　　之所以在金钱方面和胃肠方面都能进行这场黄金接力赛的原因，是因为除了一开始的巧克力香蕉是一人一根之外，其他的东西都是只买一份，由四个人分着吃。
　　 四个人一起来参加祭典真是太好了，可以每种东西部只吃一点点，又吃到很多种东西。
　　啊，顺带一提。
　　苹果糖葫芦是大家分别买的。
　　毕竟不能只买一颗糖，让四个人舔来舔去吧。
　　由于巧克力香蕉是由我请客，因此三个女生为了回礼，便一人买了一颗苹果糖葫芦给我。
　　其实她们不用同时回礼也没关系啦，不过别人请的苹果糖葫芦真是格外美味。
　　在美味与欢乐交织的祭典会场上，有一件事让我觉得怪怪的。
　　丹下怎么贪量这么小啊?
　　让人觉得奇怪的还不只这点。
　　总觉得今天的丹下好像不太像平常的丹下。
　　大家一起玩了射击游戏和※造模型游戏，不过……不服输却又很喜欢跟人决胜负的丹下，因为缺乏专注力，在玩射击游戏时，把软木塞子弹射到别的地方去；而在造模型游戏开始五秒之内，就把模型捏个粉碎了。（译注：将如纸片般的糖果依照上面印制的形状撕下的游戏，如果成功可获得奖金。）
　　原以为她一定会很不甘心，但她似乎有些心不在焉，只是微微地叹了口气，看来并不是那么在乎胜负。
　　 丹下该不会是身体不舒服吧?
　　若是只顾自己享受祭典的愉快气氛，而完全没察觉到身边伙伴身体不舒服的话，我会很讨厌自己的。  
　　我问丹下：「你身体有哪里不舒服吗?」   
　　「没、没有啊。我状况超好的。是说，今天要是没有做好万全的准备，反而会很伤脑筋呢!」她展现出一种意义不明的活力。
　　算了，既然丹下自己都说她没事了，我还是下要追问太多比较好。我不喜欢太鸡婆，也不喜欢别人对我太鸡婆。
　　千岁玩一张造模型游戏要花十分钟以上的时间，但是却能顺利地把模型做好。就在我们等千岁的时候……
　　前方单手拿着相机，左右张望着。
　　我们已经在夏日祭典会场待很久了，因此我想她应该不是因为一直看到新的东西而感到兴奋。
　　「唷，前方。你在找什么吗?」
　　「思，其实伦家——被买春了。」
　　「咦！？买、买春！？」
　　「对不起，伦家讲错了一个字。是被收买了啦。」
　　「那个字是最不应该讲错的!那被收买是怎么一回事?」
　　前方发出「咕呼咕呼」的奇怪笑声，就像汤煮滚时的声音似的。她的笑声怎么可以有这么多种类呀?
　　我和丹下一边看着努力制作模型的千岁的身影，一边听着前方叙述。
　　「新闻社拜托伦家帮他们拍照啦。他们似乎认为伦家是我们学校最棒的摄影师。」
　　「你的确毫无疑问是我们学校最棒的摄影师啊，连摄影集都出版了。」
　　听见我这么说，丹下便问道：「他们拜托你拍什么照片呢?」
　　「拍情侣啦。在学校里不能公开交往的情侣，应该会一起来参加夏日祭典之类的活动吧。他们要伦家找出那种正在秘密交往的情侣，然后拍下他们的照片。」
　　新闻社到底想干嘛啊?
　　总之目前可以确定的是，他们一定是一群喜欢八卦的笨蛋。
　　丹下颔首道：「确实有理。」
　　「情侣一定不会错过在夏日祭典约会的机会。对了，前方是被什么东西收买的呢?」
　　前方发出「呜呜呜」的声音，露出痛苦的表情。
　　「对伦家来说，摄影就是灵魂。那是仑家生存的价值，伦家对摄影是非常认真的。」
　　 「喔，我本来就知道前方对摄影的热情啊。」   
　　「但是，但是……伦家却出卖了灵魂。」  
　　前方的眼角浮现了泪水。泪眼汪汪的她接着说： 
　　「我的相机并不是为了拍八卦而存在的!」   
　　我彷佛嗅到背后庞大金钱交易的味道，不禁「咕噜」地吞了一口口水。
　　「多少?」丹下问道。 
　　前方用锐利的眼神环视周围。  
　　静静地……慢慢地……她将握拳的双手举到胸前，然后张开。
　　右手张开成布的状态，左手张开成剪刀的状态。
　　手指总共有……七根。
　　丹下抢先说道：「咦，七根手指头，也就是七千日圆?」
　　到底是谁和谁在交往啊?如果新闻社拿出七干日圆，只为了拍到某人交往的证据，那他们还真不是普通的笨。
　　前方摇摇头。
　　丹下焦虑地压低声音：「咦，不会吧?」
　　「不是一根一千日圆的话，难道单位比千还要高?」
　　「丹玛莉，不是啦。一根手指代表的，就是一根。」
　　能够拿来收买别人，而且是用「根」来数的东西是?
　　……金条……才有鬼咧。
　　嗯——
　　就在我思考的时候，前方做出了回答：
　　「其实………………伦家收了七根好吃棒。」
　　「这种东西根本下用特地等一段时间才讲吧!是说，呃，你只因为好吃棒就出卖了灵魂?」
　　「十胜，伦家的灵魂就是这种东西啊，嘿!」
　　「为什么这么随便啊!」
　　「因为、因为——在面对极大的诱惑时，人本来就是一种会屈就的软弱生物嘛。」
　　「我想再确认一下，现在我们所讨论的『极大的诱惑』，是好吃棒没错吧?」
　　「呜姆妞——伦家的体质本来就是一看到好吃棒，对方说什么伦家都会听嘛!」
　　当我正想说「那是什么体质啊?」的时候，丹下怱然用一种很犀利的眼神瞪着我，于是我噤声不语。
　　「小十胜。」
　　 「有、有何贵干?」我不知不觉用了敬语。 
　　「你绝对不可以买好吃棒喔!」   
　　「咦?为什么要对我的购物范围设限?」
　　「世界上有些事情可以做，有些事情不能做喔。所以只要停留在想象阶段就好了，知道吗?」
　　「为什么要对我说教啊。嗯?想象?喂，你该不会以为我会用好吃棒强迫前方做什么——吧?」   
　　「小十胜是变态!你想要从我的口中听到什么?」
　　「我什么都没有要你说啊!请问——这个话题可以到此为止吗?」
　　始作俑者前方说道：「十胜。」把话题又带回去了。
　　「你有什么事想要伦家做吗?如果给伦家明太子口味的，要煮要烤都随便你唷。」
　　「我说前方啊，我想你还是不要随便在外面说出你那么喜欢好吃棒的事比较好。」
　　听到我如此忠告前方，丹下用尖锐的声音喊道：「小十胜!」唉，我有种不好的预感。
　　「难道你想要独占言听计从的前方?」
　　我没办法再跟她讲话了。
　　发现我刻意无视于她的存在，丹下便用微弱的语调道：
　　「不要做出会让前方得到男性恐惧症的事喔……一
　　现在不是无视的时候了。
　　「丹下，你一定对我这个人有什么误会。下次我要花点时间好好跟你谈一谈。」
　　当我和丹下在模型摊位前持续愚蠢的对话时，前方突然发出「呜姆妞!」的声音。
　　「我发现了隔壁班的情侣了!竟然在那种地方!我去一下就回来喔!」
　　前方拔腿就跑。
　　我对她的背影说：「就算陌生人给你好吃棒，也不可以跟他走喔!」
　　前方不知道是否了解了，她轻轻挥挥手。
　　接着，她娇小的身影就被人群淹没，一下子就不见了。
　　……我找寻千岁的身影。
　　造模型摊贩的简易长桌，围绕着老板，形成一个「口」字形。从这里可以看见穿着粉红色洋装的千岁的头顶。
　　千岁让她美丽的秀发垂在桌上，到现在还在专心而仔细地慢慢制作着模型。
　　也就是说，现在只剩下我和丹下两个人了。
　　看样子千岁似乎还要奋战一阵子，正当我打算提议道：「要不要去那边吃点什么?」的时候……
　　 丹下用非常焦急的口吻对我说：「欸，小十胜。」
　　什么事啊?
　　「怎么啦?」
　　「嗯，嗯。那个，其实我有些话想跟你说。」
　　是什么呢?
　　丹下像发烧似地胀红着睑，又象是在模仿千岁一样，做出忸忸怩怩的动作。
　　「小十胜，你……」
　　「嗯。」
　　「有女朋友吗?」
　　「你在说什么啊?怎么可能有啊。话说回来，这种事你不是早就知道了吗?」
　　「哈哈。说得也是。」
　　「对啊。」
　　「嗯。」
　　……
　　…………
　　不知为何，一股不自然到吓人的氛围，开始弥漫在我们之间。
　　下午三点半的阳光洒落在祭典会场。在人们欢乐的喧哗声中，丹下不知道为什么始终低着头。
　　即使对方不是我的女朋友，但是跟女孩子两人独处时，要是对方露出无聊的样子，或是忽然垂头丧气起来，我的内心就会开始有点焦虑。
　　「丹下，你想问我的问题，就只有那样吗?」
　　「咦，那个。我、我想问你的问题，还、还、还有别的喔。嗯!—那，我、我、我要问啰。」
　　「你不会问我『我刚刚吃了几次螺丝』吧?」
　　我的笑话完全遭到无视。
　　丹下露出象是在祈求什么似的表情，凝视着我，说：「小十胜。」
　　「你会想跟谁交往，或是想要女朋友吗?你会关心放学以外的事情吗?你会在放学之外的时间，好好享受青春吗?」
　　「不用担心!我的生活重心的确全都放在放学上，但我并不是仅止于此的男人喔!」
　　对于没什么精神的女孩子，我会刻意用充满活力的态度来跟她对话。
　　可是这一次，我的活力似乎没什么用。
　　丹下脸上的表情，是我至今从未见过的。
　　 她的表情中带着一字不漏地仔细聆听我说话的认真感，同时又带着一种彷佛一碰就碎的纤细氛围……好漂亮的脸喔，我心想。   
　　……这是两个人独处后，不知道第几次出现的沉默。   
　　她想问我的事情，已经问完了吗?  
　　此时，我听见一阵掌声，从造模型摊贩那里传来。
　　掌声的主角，也就是千岁，从造模型摊贩的老板手中接过一个小袋子。看来她似乎成功做出了模型，获得奖金了。 
　　好厉害喔。我第一次看见有人玩造模型游戏成功耶。
　　千岁把小袋子抱在胸口，左右张望。
　　与我四目相接的千岁，露出了一个骄傲的微笑。
　　千岁的嘴巴看起来在说些什么，但是我听不到。
　　『我做到罗，十胜!』
　　我觉得她应该是这么说的吧。
　　我下意识地往千岁的方向定去……但丹下却抓住了我衬衫的下摆。
　　我回过头，一看到丹下的脸，便不禁「咦」了一声。
　　该说是看起来很着急呢?太紧张了呢?还是脸太红了呢?或是不知为何嘴唇很湿润呢?反正她用那透明清澈的双眼直视着我。 
　　[[IMG,63fa656f931c14731e60e567f50043d8,650,1000,251729]]
　　总而言之，她的表情会让我想问她：「你这是什么表情啊?」  
　　那复杂的表情，是无法单单用一句「生气」、「高兴」或是「悲伤」来形容的。   
　　「丹下，怎么了?我们去找千岁吧?」  
　　丹下没有放开我的衣服。
　　丹下站着不动，低着头朝地面说道： 
　　
　　
　　「其实，小十胜，人家很——」
　　
　　
　　忽然间，一阵哒哒哒的脚步声逐渐靠近，前方一边喊着：「呜姆妞!」一边抱住丹下的身体。
　　……
　　前方抬起头，发出「唔?」的一声。
　　「伦家该不会在一个即将爆发冲突之类的超烂时机登场了吧?」
　　「没、没那回事啦。啊哈，前方，你回来啦——!」
　　前方一回来，丹下就瞬间变回了她原本的样子。
　　虽然我还是觉得有点介意，不过丹下不再是那种死气沉沉的样子，真是太好了。
　　千岁拿着小袋子，回到我们身边。
　　我和丹下用掌声欢迎她的归来。前方发出「啊呜!」的叫声，拿起相机拍照。
　　「哇，你成功了耶。千闪好棒好棒!」
　　「哈哈，没有什么下下起啦。啊，我并不是在说那些没有成功过的人的坏话喔。我只是碰巧运气比较好而已啦。」
　　千岁真是个超级不懂得自傲的家伙。花了二十分钟去玩一个造模型游戏，怎么可能是碰巧运气好嘛。
　　「呀呵呵，总之我要来拍千闪制作模型成功的照片罗。请用你的全力，展现出强大的喜悦，一扫日本全国曾经在祭典的造模型摊贩上失败，白白浪费了零用钱的小学生们的怨气!」
　　千岁被要求摆出高度喜悦的姿势，不禁手足无措。
　　啪嚓啪嚓。
　　在相机的快门声中，我对丹下说：
　　「在前方回来之前，你是不是有什么话只说了一半?你说我怎么样?」
　　「咦?那，什、什么都没有啦!真的什么都没有。啊哈，小十胜真是的，你在说些什么啊?真是好笑。哈哈哈哈。」
　　 这还是我第一次见到想靠如此牵强的笑声打马虎眼的人。   
　　「不，怎么可能什么事都没有?」   
　　照完相的前方和千岁，也加入了我们的对话。千岁问道：「你们在说什么?」   
　　我也不知道我们在说什么。我对丹下使了一个眼色，只见她舔舔嘴唇，开始说道：「其实啊——」
　　「在暑修的休息时间，有人来问我关于恋爱的问题。所以我才想从身为男生的小十胜这边得到一些建议啦。所以小十胜，拜托你啦。」 
　　「喔，好。」
　　我不敌丹下的气势，虽然搞不清楚状况，但还是点头了。
　　「呀呵。是什么?对方的问题是什么?二刚方问。我也对这点很好奇。
　　丹下一边用手指卷着头发，一边开口道：
　　「有一个高一的女生，想趁着夏日祭典，向一个平常跟她很要好的同年级男生表白，可是她不知道该用什么方式表白最好。大概就是这样啰。」
　　「所谓的夏日祭典，就是现在这个祭典吗?」
　　「嗯，对啊，没错。」
　　「哇，好即时喔。我们学校的一个女生，打算在这个祭典会场的某处，向男生表白喔?好棒喔，真有青春的感觉。」
　　「啊哈，小十胜好像老头子。然后呢，那个女生会在晚上跟那个男生来这里，所以她希望我在晚上之前给她建议。」
　　「喂，那得快一点吧。」
　　「嗯。所以啊，如果是小十胜的话，女生在祭典中怎样对你表白，你才会高兴呢?」
　　就这样，为了让身在某处的某个女生能够表白成功，我们决定好好讨论一番。
　　首先我们想找个可以好好讲话的地方，于是我们占据了味噌关东煮摊贩前的简易四人桌。
　　在夏天吃着热腾腾的关东煮。点餐时虽然有点像在玩惩罚游戏的感觉，不过萝卜真的很好吃。
　　或许是世上光是因为在夏天吃热食就感到痛苦的弱鸡太多了吧，这里的空桌还满多的。
　　为什么老板要在夏日祭典摆出关东煮的摊子呢?真是神秘。
　　光是因为人很少就感到安心的千岁，把药薯丝卷拆开，一条一条地吃着。看起来似乎非常幸福。
　　前方完全忘记我们来这里的目的，其实是要陪丹下讨论那个女生的恋爱烦恼的。她右手拿着竹轮，左手拿着牛筋，开始展现她对关东煮的超快速＆超大量吃法。
　　看来我们已经失去约两名能够讨论恋爱烦恼的战力了。
　　 好，我要打起精神。   
　　我对唯一没有点关东煮的丹下说：「可是啊……」   
　　「如果是被喜欢的人表白，下管在什么情境之下，都会答应吧。反过来说，如果对自己表白的是不喜欢的人，那么不论什么时机都不对呀。」  
　　「等一下，小十胜，不要说那种完全没希望的话啦!」
　　听到丹下这么说，千岁和前方也点了点头。；
　　前方因为一边吃着牛筋一边点头，嘴巴好像被竹签的尖端刺到了，看起来好像满痛的。   
　　丹下完全无视于前方用尽全身力气造出的迷糊厌，继续说道：
　　「我想问的是，怎样表白成功串比较高，或是怎样表白男生才会被打动之类的啦。」
　　「你是想知道男生被怎样表白才会高兴对吧?可是我没有经验，所以不知道啊。」
　　「就算没有经验，小十胜也会想谈恋爱吧?也会妄想『如果有人对我这样表白该有多好呢——』对吧?人家很清楚啦，妄想对十几岁的男生来说，就跟呼吸一样。」
　　「那是谁告诉你的啊!妄想啊。等等，给我一点时间。」
　　「我说小十胜啊，你竟然没办法立刻发表自己的妄想。你上课时都在干嘛啊?」
　　「在认真听课啊!你给我改掉那种认为『男生是连上课时都会妄想的生物』的价值观!」
　　总算吃完一个荫篛丝卷的千岁举手道：「我。」我记得我们之间并没有规定想说话时必须举手的义务啊。
　　「好，干闪你说!二刚方像老师似地用筷子指向千岁。喂，筷子上的关东煮汤被你甩出来了啦，还有三滴甩到我身上了说。
　　「我们提出各种『女生用这种方法对男生表白怎么样?』的提案，然后由十胜来审查。」
　　「喔。我自己虽然想不太出来，不过判断好或不好，应该是没问题的。」
　　前方发出「哇喔!」的欢呼声。
　　「好像很好玩耶。伦家也来想。」
　　「尽量多提出一些表白计昼吧。」
　　「呜姆妞。伦家想到了。」
　　接着，千岁和前方很快地提出一堆乱七八糟的表白方法。
　　表白法l：为了让喜欢的人了解自己的身家背景，带着户籍誊本和小学的毕业纪念册去（千岁提案）。
　　表白法2：藉由送礼物给对方来博得对方的欢心，将冰棒放在保冷袋里，连保冷袋一起送给对方（前方提案）。
　　表白法3：给对方一张写着「如果交往之后觉得不适合，可以在七天之内反悔」的保证书（千岁提案）。
　　 表白法4：用东西来利诱——如果跟我交往的话，就把我现在没在用的相机和脚架送你唷（前方提案）。
　　表白法5：听说有许多男人会被未亡人吸引，因此穿着丧服去表白（千岁提案）。
　　表白法6：为了传达自己有多么喜欢对方，制作一本对方的写真集（偷拍的），一边让对方看，一边表达爱意二刚方提案」。
　　她们接连地发表一堆令人咂舌且完全派不上用场的表白法。 
　　我当然全都判定为「不采用」。 
　　一想到千岁和前方有一天也可能会想向她们喜欢的人表白，我就不由得开始担心。
　　即使提议全被判定为不合格，千岁和前方也毫不受挫，再度进入思考模式。
　　我对一直保持沉默的丹下，提出一个我很好奇的问题：
　　「丹下，你没有什么好点子吗?」
　　平常在这种时候，丹下应该是最多话的才对呀!
　　「人、人家?人家怎么会知道呢?要是我知道的话，再怎么样也不会找小十胜商量啊!」
　　「嗯?再怎么样也不会找我……也就是说，现在的情况紧迫到连我都可以找来商量吗?一切都是逼不得已的?」
　　「对、对、对呀。会想要请小十胜给我建议，这一定是第一次，也是最后一次吧。」
　　丹下将视线从我身上栘开，望向小册状的关东煮菜单，接着发出惊人之语：「这间店没有卖刨冰吗?」
　　今天的丹下还真是夸张耶。有时完全搞不清楚她在想什么。丹下依旧没有看我，只是小声地说：
　　「小十胜啊……」
　　不知道这是今天第几次听见丹下用这么微弱的声音叫我的名字了。
　　「怎么了?」
　　「如果不要考虑一般男生的想法，而是小十胜你自己跟女生来参加祭典的话，你希望在怎样的情况下被表白呢?」
　　「我啊，嗯——」
　　在夏日祭典中，接受同年级的女性好友表白。
　　……我认真地思忖。
　　「大概是这样吧。首先，因为会很不好意思嘛，所以当然是在没什么人烟的地方最好。例如跟祭典会场有点距离的地方，要是有树林就更好了。」
　　「十胜呀，人烟稀少的地方的确比较好，我有同感。」
　　「可是，在树林里……感觉怪怪的耶。」
　　 「前方，你放心。我是个身心健全的男人。如果是在夏日祭典中接受表白，我希望对方穿着浴衣。然后呢，我希望可以两个人在树林里玩仙女棒。
　　…………嗯?千岁、前方，你们的眼神为什么象是看到了什么可爱温馨的东西?」
　　前方咯咯地笑着：「十胜，你妤浪漫喔。」千岁的脸上浮现女神一般的慈爱笑容。   
　　「十胜说想要跟穿着浴衣的女孩子一起玩仙女棒。你能成长为一个抱持如此和平愿望的青年，真是太好了。」   
　　「你是站在什么立场为我高兴的啊?」  
　　「咳。」我干咳了一声，继续说：
　　「两人注视着劈哩啪啦的闪耀烟火，直到最后一根仙女棒的火苗落下。
　　就在这瞬间，我感到一点点悲伤，而这个女孩则温柔地对我说：
　　『掉落的不只是火苗而已唷……』
　　『我也掉进爱河了』……然后，两人互相凝视着对方。就这样，女孩对我道出比烟火还要炙热的爱意。」
　　「十胜呀，不知道为什么，我起鸡皮疙瘩了。」
　　千岁开始上下搓着她露出洋装的手臂。
　　前方「呵呵呵」地笑着，用双手比了一个叉。
　　「在表白时说出这种漂亮台词的女生，会令人很下爽吧!」
　　「吵死了——这只是我的憧憬而已嘛，有什么关系!你们不就是问我想接受什么样的表白吗?你说是吧，丹下?」
　　相对于听到我理想中的被表白方法后，不禁失笑的千岁和苦笑的前方，丹下就像一边听老师说「这里会考喔」，一边把考试范围记下来的学生一样认真。
　　丹下用力地点头，并说：
　　「谢谢，小十胜。我会好好参考的。」
　　听到丹下的话，前方惊讶地大喊：「咦!」
　　「丹玛莉，你怎么了?把十胜说的列入参考?你丧失判断力了吗?」
　　千岁也接着说：
　　「玛莉茉，我劝你还是不要这样比较好。要是把那种东西列入参考，玛莉茉努力建立起的恋爱谘商的信赖度，会化为乌有喔。」
　　「你们干嘛随便批评我的理想啊!那千岁跟前方也想一些好的表白方法嘛!」
　　我不小心忘了。
　　千岁和前方正好拥有源源不绝的思考能力，可以想出各种乱七八糟的表白方法。
　　千岁举手道：
　　 「对了，我听说想抓住男生的心，就要先抓住他的胃。所以我想可以在表白之前勤练格斗技，好抓住他的胃。」  
　　「呃——你不是认真的吧?表白现场会变成刑案现场喔。」  
　　接着换前方挺着胸膛说道：「就是这个了!」   
　　「这样表白绝对会成功的。先一直跟踪那个男生和他的家人，拍下他们不可见人的照片，然后故意在表白的时候有意无意地让他看到照片就好啦。」  
　　「这种威胁也太正大光明了吧!这种因爱盲目的例子也太可怕了!」
　　我对打算继续思考表白方法的千岁和前方说：
　　「总之，要是你们打算向男生表白，一定要先找跟我或丹下商量。我不想看到一个男生因为接受表白而发疯，那太悲惨了。」
　　在我喝着剩下的关东煮汤时，丹下对我问道：「对了——」
　　「小十胜刚才不是说希望被穿着浴衣的女孩子表白吗?……那比如说，人家这件浴衣的花样可以吗?应该不错吧?」
　　「嗯?丹下的浴衣，超好的啊。正是我理想中的样子呢!」
　　唯一没吃关东煮的丹下，不知为何胀红了脸。我在想她是不是真的发烧了?当我这么问她后……
　　「搞不好真的有发烧。可是医院没有可以治疗我的药。不，应该说根本无药可医。这、这感觉就像不治之症。」
　　嗯?
　　一阵沉默。
　　丹下说的话实在太莫名其妙，让我哑口无言。
　　前方愉快地说：「要玩猜谜游戏吗?」但是丹下突然用双手遮住自己的脸。
　　「讨厌，这太丢脸了!唉唷——试图说好听的话的女生，真是有够※ITAI的。」（译注：日文中「ITAI」有「疼痛」及「不忍卒睹」两层意思。」
　　好听的话?
　　「十胜呀，想抓住男人的胃的我，也很ITAI吗?」
　　「千岁，你的ITAI有两层意思喔。」