　　第三章 读书
　　
　　
　　放暑假了!
　　夺定我们放学机会的恶魔大连假开始了。
　　一整个学期，我都深深惧伯着暑假的到来。
　　我也曾想过可以利用暑假，让一个学期以来因放学而疲累的肉体得以休憩，但现在遇到了一个大问题。
　　那就是我的肉体根本没那么累。
　　更重要的是，每天都充分享受放学时光的肉体，根本不可能累到哪里去啊!
　　在第一学期中，我平均每天放学都会走一个小时的路。
　　我并不是运动类社团的成员，但不知道是不是我多心，总觉得身体变得结实了，就算说我现在的身体是史上最健康的状态也不为过。
　　虽说身体状况良好是件好事……但这样一来，放暑假就没意义了。
　　 整个学期，我都在偷偷寻找除了放学之外，还能让我满怀热情的事物，但在多方尝试下，还是宣告无效。
　　结论是，世上除了放学之外，没有任何事情能带给我更多的快乐。
　　嗯——我该如何度过没有放学的暑假呢?  
　　我把这个烦恼告诉朋友后，朋友说：「那你暑假也去学校啊!这样就可以放学啦。」
　　但这样是行不通的。 
　　放学的精髓，就是要因为一个躲避不了的理由去上学，并在一定的时间之内，被限制在学校这个场所里，最后再被解放。
　　如此才能体会放学的乐趣。
　　例如去泡温泉的时候，如果直接泡进温泉里，应该一点都不舒服才对。必须经过藉由三温暖爆汗的过程，再泡进温泉里，那才叫爽快。所以，就像泡温泉之前的三温暖一样，为了享受放学时光，放学前那几个小时的柬缚是不可或缺的。
　　因此……
　　为了让自己在暑假里也非去学校不可，我尝试加入在暑假中也有很多活动的运动类社团。
　　然而听见我充满热情地说出：「我想加入社团——可是我开学后就要退出」后，没有一个社团愿意让我加入。
　　历经了这个挫折之后，我每天都极力逼自己不要去想到这个令人难以接受的暑假。
　　一直想着即将到来的烦人事情，而无法享受当下，可说是愚虫巨极的事。
　　抱着这样的想法，在第一学期快结束的时候，我已经彻底放弃暑假了。
　　然而，但是，放学之神并没有舍弃我。
　　我的脑中浮现了一个奇迹似的点子。
　　不但可以有事去学校，又不用参加任何社团的方法，那就是…………
　　
　　
　　暑修!
　　
　　
　　我们学校有提供自费的暑修课程。
　　期间是暑假开始的头十天。
　　结业典礼那天的放学途中，我突然想到「参加暑修不就好了吗?」于是就直接折返，回到了学校。
　　千岁、丹下和前方这三个成员，虽然一边抱怨连连，但也都陪着我回去了。
　　申请暑修的期限早就过了，但此时就要利用诚意和执念……
　　不停地拜托!
　　 最后，我成功地获准参加暑修了。 
　　没想到，本来不太喜欢念书的丹下，竟充满干劲地说道：「小十胜要参加暑修?那我也参加好了——」 
　　而暑假期间本来就没有什么特别计画的千岁，也突然发动自己的负面思考，说道：「在十胜努力念书的时候，我也想加把劲。像我这样的人，要是没有比别人加倍努力的话，或许连一般的幸福都得不到。」
　　最喜欢暑假的前方则说：「大家都要参加暑修吗?呀哈哈，好像很好玩耶。那伦家也参加好了——」活像个要参加两天一夜森林小学体验活动的小学生。
　　最后，我们四人都决定参加暑修。
　　
　　
　　就在慢慢习惯了暑修生活的暑假第四天。
　　我们跟上学期一样，在结束了一天的课程之后，来到玄关前的大厅集合。
　　千岁就像假人一样，一动也不动地眺望着被窗框切割成四方形的远方天空。
　　丹下正忙着涂抹各种对抗紫外线的乳液。
　　前方将相机放在眼前，开心地吵闹着：「按下快门的好时机，快来吧!」
　　我一边做着拉筋运动，一边对女孩们说：
　　「好吧，今天放学后要去哪里?」
　　前方把相机从眼前移开，开心地高声说：「嗯——这个嘛——」
　　「时问很多耶。嗯——真是令人烦恼呢。」
　　暑修的开始时间，跟平常上课时的第一节课一样，每天可以从三节课当中选择自己想修的科目。拿到大约一张讲义分量的回家功课后，大概到了午休时间，这天的暑修课程就结束了。
　　因此，跟学期中的放学相比，时间多出非常多!
　　暑修真是伟大。
　　能在太阳还高挂在天空正中央的时候放学，真是世上最幸福的事。
　　「对啊，真令人烦恼。反正先离开学校吧，先恣意地朝着车站方向定，等想到要去哪里、要做什么之后，再往那里前进吧。」
　　放学跟放假时和朋友出去玩不一样，不用一开始就明确地决定要做什么也没关系。
　　随心所欲地，想做什么就做什么，
　　这种悠闲感正是放学的优点。
　　就这样毫无计画的我们离开了学校。
　　
　　
　　「你们都什么时候写暑修的功课啊?」
　　 走出校门后，丹下唐突地问道，对象好像是我吧。
　　「我喔，吃完晚餐之后，有一搭没一搭地写吧。」 
　　今天的天气依然热到象是故意惹人厌似的。一旦天气热，定路的速度就会变慢。 
　　明明是丹下自己提出问题的，她却只给了「嗯——」的冷淡回应。
　　「人家好不习惯在家里念书喔。」
　　「即使不习惯在家里念书，考试前也还是会念吧?」 
　　「咦?不会耶。」 
　　听到丹下一副若无其事地如此回答，本来自言自语地碎念着：「好热喔：—拜托谁来种一大堆树，让我们的通学道路整条都被树荫遮住好不好——」的前方，忽然质问道：「啊呜!丹玛莉都不念书！？」比起接连几天创纪录的酷暑，一个考试前在家里也不读书的同学似乎更令她无法置信。
　　「嗯。因为只要上课专心听讲，考试前要做的事，就只剩下为了美容与健康而早早睡觉吧。」
　　丹下的回答，令前方发出了「呜姆姆」的痛苦呻吟。
　　「咦，为什么呢?伦家现在强烈地觉得自己跟丹玛莉距离好遥远喔~」
　　听到前方这么说，我和千岁也轻轻点了点头。
　　丹下身为优等生的那一面，在暑修期间也显而易见。
　　由于暑修的科目可以自由选择，因此打破了原班的藩篱，有些课我可以跟原本不同班的千岁、丹下或前方一起上。上课时的丹下实在非常优秀，暑修期间每天都有小考，而丹下每次拿到的不是满分就是接近满分的成绩。
　　在盛夏阳光的直射下，脸色依然苍白得像雪女一样的千岁说道：
　　「玛莉茉，那你考高中的时候呢?」
　　一般的平时考，或许可以不用全力准备就能应付，但考高中可就不是这么一回事了。
　　我们学校是这地区很好的升学高中。
　　我是为了想让放学时光更充实，因此才刻意选了这问离家较远的高中就读。为此，国三那年我拼了命地念书。我非常讨厌「考高中」这个词汇，因为它会让我回想起当时的记忆。
　　由于想起了讨厌的回忆，我的脸色变得阴沉。但疟在我身旁的丹下却惬意地说道：
　　「我完全没有准备考试耶。啊哈，因为当时我沉迷于少女漫画。」
　　「十胜~」前方用快哭出来的声音喊道。
　　「伦家是个心胸狭窄的女生喔，我现在超不想跟丹玛莉讲话的。怎么办?」
　　「不要责怪自己。对丹下产生杀意的不只前方你一个人啊，我们不是孤单的唷!」
　　我和前方对彼此点点头。
　　 「等一下，小十胜!」丹下对我投以尖锐的视线。 
　　「前方又没有说她抱有杀意，况且考试又没多难。」
　　「丹下，你别再说了。那种伤要花三个月才能痊愈，很可怜喔!」
　　「人家为什么会受重伤！？咦，怎么回事?我会被谁袭击吗?」
　　「这个国家的高中生总共有一千万人左右吧。想找出特定的凶手，难度很高喔。」
　　「结怨的范围也太广了吧!唉唷，会读书是人家的优点耶。为什么一个人的优点会被人讨厌呢?」  
　　丹下指向走在旁边的前方。
　　「前方也有摄影这个超厉害的优点啊，不是吗?前方。」
　　「神哪，为了补偿伦家的个子娇小，请赐给我宽广的心胸吧。如果这个愿望太难实现的话，那就请让丹玛莉闭上嘴吧。」
　　「闭嘴是怎样！？是叫我不要讲话的意思吗?」
　　前方遥遥望向远方，说道：
　　「不，所谓的闭嘴，意思是把丹玛莉的上唇和下唇缝起来。」
　　「好残忍!太残忍了吧!欸，你不是真的想这么做吧?」
　　「伦家又不擅长缝纫。嗯，我不会这么做啦。」
　　「你放弃的理由也太令人害怕了吧！？」
　　前方以吓唬丹下为乐。
　　看来前方又切换为喜欢恶作剧的小孩模式了。
　　我不理会她们两人，对千岁说：
　　「千岁会在家里念书吗?」
　　「嗯。因为在人多的地方，我没办法专心……所以我都是在家念书的。」
　　「这样啊，果然很合乎你的个性。你连图书馆都不去吗?」
　　千岁说：「我怎么可能去图书馆。」并用力地摇头。唉呀卜—真是个强烈的否定呢。
　　「如果非不得已一定要在外面念书的话……我会去漫画咖啡厅。」
　　「咦?漫画咖啡厅?不、不，那是一个跟念书八罕子打下着的地方耶。」
　　「漫画很有趣，真的很有趣。我没看过的有趣漫画就在我身边，包厢外还会传来某人看漫画时发出的快乐笑声。
　　我是个很懦弱的人，可是我想成为一个能战胜自己欲望的人。如果不这样的话，我就没有资格自称为『学生』——这个由『学习』与『生活』组成的身分了。」
　　「你是重度禁欲主义者吗?学生这个身分并没有那么伟大。」
　　前方说着：「呜姆妞!」挤进并肩定着的我和千岁中间。丹下定在前方后面，象是在对前方拍马屁似地说：「如果你现在有什么想吃的东西要说喔。我请客。」这点更让我感到诡异。
　　「伦家也喜欢在家里念书喔。」  
　　「对呀，还是自己的房间最好。」我说。
　　「不是，伦家都在暗房念书喔。」 
　　「前方……你老是出人意表耶。」
　　「暗房能让人很安心啊。十胜，暗房不是家里最棒的空间吗?」   
　　「你问我5：你凭什么觉得每个家庭都有暗房啊?」 
　　「前方呀。」千岁忍不住问道：
　　「在伸手不见五指的房间里，要怎么念书啊?」
　　「很简单啊。象是背诵历史课本，或是听英文听力的录音带啊。这些都最适合漆黑的地方了。」
　　我有很多好奇的地方。首先我问道：
　　「在一片漆黑当中，如果想看课本确认一下怎么办?」
　　「嘿嘿——十胜，你以为相机的闪光灯是为了什么而存在的?」
　　「绝对不是因为这个吧!」
　　不过，我心中还有一堆疑问，例如「前方的相机并不是底片机，而是数位相机，为什么会需要暗房呢?」或是「只要把暗房的灯打开不就好了，何必用闪光灯呢?」之类的，但我决定下再追究……
　　丹下也加入了讨论：「我会在外面念书喔——一
　　「喔，丹下，你都去哪里?图书馆吗?」
　　「总之会先去家庭餐厅吧。」
　　「喔，这是什么既不令人意外也不经典的地方啊。」
　　「不是有些问卷调查会问『异性在做什么事情的时候最吸引你』吗?这类问题的前几名答案，大都是『认真工作的时候』，对吧?
　　可是啊，人家是学生，所以没有工作嘛!
　　人家的工作就是念书，努力的样子又是最棒的。这么棒的姿态，如果只在家里呈现而没有让人看见，岂不是太可惜了?」
　　原来世上有人是抱着这种邪念念书的啊?
　　丹下发出一声「咦?」脸上闪过似乎想到什么点子的神情。
　　「如果要让更多人看到我努力的样子，电玩中心也许比家庭餐厅好喔!」
　　「……你真的认为那里有位置让你摊开课本吗?电玩中心里哪有桌子啊?」
　　「嗯——例如桌上曲棍球的……小十胜，你不要用那种冷漠的眼神看我啦。好吧，电玩中心勉强出局罗。」 
　　「为什么你会觉得它只差一点点就安全上垒了呢?应该是很明显地出局吧。」 
　　「既然小十胜这么说，那你又是在哪里念书的呢?」 
　　「我都在家里念书啊。」
　　「嗯——在家的哪里?」 
　　丹下露出期待的眼神。千岁和前方也紧盯着我看。 
　　「我房间啊。这种等着白痴答案的气氛是怎么一回事?」 
　　丹下发出「唉——」的叹息声，彷佛失望透顶。
　　「小十胜果然没办法负荷太高的期望啊。欸，闪亮亮、前方，你们有没有什么秘诀，可以提升读书效率?」
　　「喂，为什么不问我?」
　　女生们无视于我的存在，开始谈起了读书的方法。真过分。 
　　「伦家啊~」前方开心地开始说道：
　　「不管怎么看课本或笔记，都记不住。所以伦家都用相机拍照喔。」
　　「咦?拍什么?」丹下问。
　　「当然是拍课本和笔记本啦。把内容拍下来，然后印成A4大小，制作成相本。这样就能深印在脑海里了唷。」
　　被当作空气的我，忍不住插嘴道：「喂，前方。」
　　「你好厉害唷。无论是刚才的暗房或是这个，你的摄影师角色还真是很专一耶!」
　　「没错。伦家专一的可不只是照片喔。」
　　丹下钦佩地说：
　　「前方的读书方法还真是具有原创性。那么，接下来请闪亮亮告诉我们。」
　　「……我的读书方法不像前方那么有原创性耶。」
　　「是什么是什么?」
　　「……一边听广播，一边念书。」
　　喔，这感觉真是经典中的经典呢。
　　丹下歪着头问道：
　　「总觉得这好像不太像闪亮亮会做的事耶。你不会介意听见人的声音吗?」
　　千岁不喜欢在有人的地方念书，这点的确令人觉得疑惑。
　　「即使是一个人待在房间里，我也想感受到人的存在，但是我又不想让对方感受到我的存在，所以广播是最适合的了。收音机真是一种超棒的发明，感谢科技的发展，让我可以安心念书。」
　　 「我第一次看见有人用科技来形容收音机耶。那你有没有什么推荐的节目?」 
　　「喔，当然不是什么节目都好啦。如果听到的是一个很开朗明亮的声音，我就会想『原来世上有人可以用这么开朗的声音，持续地谈论愉快的话题啊』，而开始自我反省。所以，我会尽量选择用低沉的声音开讲，随便地谈论着不太有趣的话题的节目。」
　　「这我倒还满想听听看的。」
　　「喔，我最推荐的是…………」 
　　千岁告诉我广播节目的名称。正好是今天晚上播出，如果我突然非常想听的话，就去听听看好了。
　　我对丹下说：
　　「提起这个话题的丹下，有什么读书方法吗?」
　　刚才丹下说自己在学校之外的地方都不念书，因此我想她应该没有什么特别的读书方法，但丹下却自信满满地说道：「嘿嘿——」
　　「人家跟闪亮亮一样，如果在房间里念书的话，也会想听人的声音呢——」
　　「什么嘛，原来丹下也会听广播啊?」
　　丹下摇摇头。
　　「那是听CD吗?听自己喜欢的音乐?」
　　「不是啦。是说小十胜真的没有想象力这种东西吗?」
　　「喂，不要每次放学都说我没有想象力好不好?我最近真的开始怀疑起自己是不是真的没有想象力了!」
　　丹下无视我的抱怨，从书包里拿出某个东西，说道：「锵锵——」
　　「……那是……录音笔?」千岁说。
　　「啊哈，闪亮亮答对了。」
　　丹下按下录音笔的播放键。
　　……传入耳里的是……丹下的声音。
　　内容是……好像是跟日本历史有关的东西?
　　「这是什么?」我问。
　　「我朗读历史课本的声音啊。我的声音很可爱对吧?听着听着就会出现α波对吧?这样一来呢，无聊透顶的历史课本的内容，也能迅速有效率地进入头脑里。真庆幸我的声音天生就这么可爱。」
　　「今天的丹下好强喔。只要一开口，一半以上的话都让人好火大。」
　　「小十胜，顺带一提，丹下玛莉茉朗读的课本系列，现在已经在市面上贩售罗。」
　　「谁会买啊!这么说来，你除了历史课本之外，还有录别的罗?」
　　 「主科几乎都有录。最推荐的，应该是保健体育吧。不过这是非卖品就是了。」 
　　「为什么听到那是非卖品，我会有种很失望的感觉?」 
　　「欸，小十胜都用什么方式念书?」 
　　「喔。总算认真问我了。」 
　　我挺胸骄傲地回答：
　　「我会向好学生借笔记，或是预测考题。喔对了，用谐音的方式来帮助记忆也是必备的……嗯?丹下，你怎么了?干嘛面无表情啊?」   
　　「唉——早知道就最先问小十胜了。你把最普遍的读书方法全都列举出来了嘛。」
　　喂，老套的读书方法有这么糟糕吗?
　　丹下没发现我的不满，「呃——那我要出下一题啰?」她说道。
　　「也就是说!念书念到累的时候，大家都用什么方法休息?首先请前方回答。」
　　「伦家吗?嗯——吃东西吧。」
　　果然是爱吃鬼前方会说的答案。总算有个跟相机无关的答案了。
　　丹下点头道：「嗯——吃东西啊——」
　　「可是，念书的时候如果吃太饱，不是会想睡觉吗?」
　　「不会啊，没关系。因为那是为了念书而特制的餐点。」
　　「特制?咦?那是什么?是怎样的餐点?」
　　「呜呵呵，就是『记忆吐司』。」
　　「咦?记忆吐司，就是把想记住的东西写在吐司面包上，然后吃下去的东西?」
　　「对呀。」
　　没想到世上真的有人会自己做记忆吐司来吃。 
　　「是喔——可是就算吃了那个，也不可能真的记得住吧?」
　　「当然是没有效果啦。」
　　「前方，这到底有什么意义啊!那为什么要吃呢?」
　　「因为啊——那是念书念到一半的休闲活动啊。要是有效果的话，我在分享读书方法的时候就会公开啦。」
　　简单说，反正前方只是单纯想吃吐司就对了。
　　接下来由千岁发表她的休息方法。
　　「……我会回想当天的放学时光吧。这样会让我的心情变得愉快。非常愉快。」
　　……除了千岁之外的我们，听到这番话之后不禁脸红，不由自主地露出了微笑。
　　走在住宅区的我们四人之间，洋溢着暖洋洋的温馨氛围。
　　这个氛围，一直到本日大量生产无法获得共鸣话题的自恋狂再度开口才被打破。
　　「说到休息啊，当然是立刻来个岩盘浴啦。所以应该是岩盘浴吧——」
　　「是要在什么环境下念书，才能立刻来个岩盘浴啊?」 
　　「啊，说到休息啊，应该是随便翻翻杂志吧。」
　　「岩盘浴的话题就这样结束了吗！？」
　　「诶，小十胜都怎样休息啊?你又要告诉我们哪些老套了?」
　　丹下完全照着自己的步调行事。跟她讲话时，根本没有办法一来一往。
　　我回想着我念书念到累了，想休息一下时，都会做些什么事情。 
　　正当我准备发表我的休息方法时……
　　丹下脸上浮现一抹微笑，说：「等一下!」
　　「我来猜猜看小十胜的休息方法是什么。嗯——擦鞋子?」
　　「喔，我的确很喜欢保养鞋子，好为下次的放学做准备，但不是这个。」
　　前方举手道：「我!我!」
　　「十胜会在晚上重走一次当天放学定过的路。」
　　「那是梦游吧！？我才不会做那种奇怪的事情来当作休息咧!」
　　千岁凝视着我，说：「我也要回答。」
　　「十胜会……放学的……」
　　「不是啦!我不记得我有说过线索是『放学』吧!」
　　前方发出「咦——」的声音，展现出打从心底震惊的表情。
　　「跟放学无关吗?那就没办法啦。猜不到了啦——」
　　千岁和丹下也频频点头。这些家伙真是……
　　「要不要来讨论一下你们对我的印象啊?」
　　女孩们完全无视于我的话，于是我故意发出「咳咳」的干咳声。
　　「我休息的方法就是那个……」
　　我轮流看着每个女孩的脸，接着说：
　　
　　
　　「休息方法就是……看电视吧。比如说综艺节目之类的。」
　　
　　
　　「故意卖关子之后才说出来，结果还不是那么普通!」丹下说。
　　「十胜，你好棒喔。完全不会让人意外耶。嘿，等身大先生。」前方说。
　　「原来放学时间以外的十胜并不是怪人啊。太好了，太好了。」千岁说。
　　「你们到底对我有什么要求啊?这样也没什么不好啊，世上有普通的人存在，才能让有特色的人更显眼、更受重视嘛。」
　　 说着说着，我突然感到一阵空虚。
　　说自己是个没特色的人，实在不是件愉快的事。   
　　我觉得很不甘心，于是回道：
　　「我的读书方法或许很一般没错，可是这就代表那是最有效率的方法啊。」
　　女孩们用白眼望着我。
　　我觉得她们的眼神仿佛在说我的读书方法很无聊，于是我提出了一个提议：
　　「不然的话，今晚我们就互相实践别人的读书方法看看好了。」
　　「啊哈。这点子好像很有趣耶。」
　　「哇喔!伦家正想把自己超棒的读书方法介绍给大家，这样正好呢!」
　　「让别人用我的方法念书，我觉得有点不好意思，不过我还满想实践看看别人的方法。
　　因此，我们决定今晚互相采用彼此的念书地点和方法来念书。
　　公平抽签的结果是——
　　前方用丹下的方法念书。
　　丹下用千岁的方法念书。
　　千岁用我的方法念书。
　　我用前方的方法念书。
　　[[IMG,3e76f9578fe79e08b4faafcbff180cbb,653,1000,302630]]
　　第二天暑修放学后。  
　　我们各自发表了自己的念书成果。
　　首先从前方开始。 
　　「嗯耶——伦家的钱都花光了啦。去家庭餐厅念书，根本就是件有勇无谋的事。美味的食物就在身边耶!伦家全都吃了一轮，肚子虽然变得很饱，可是钱包却空空如也了。」
　　前方所实践的读书方法的生母——丹下说：
　　「欸，你有试着用录音笔录音吗?」
　　「有啊。而且伦家发现了一件事。伦家讲话是不是太快，还是讲话时语尾有点奇怪?」
　　「你现在才发现！？不过，那样才是前方的样子，没有不好啦。对吧?千岁，丹下。」
　　两人都点点头。
　　前方发现了自己的缺点，同时把钱给花光了。而丹下推荐的「随便翻翻杂志」这个休息方法，她似乎没有实践。因为根本没有念书，所以也没有必要休息了。
　　听到自己的读书方法没有效果，丹下生起了闷气。
　　接着轮到丹下发表结果。
　　「人家试了闪亮亮的方法，在漫画咖啡厅努力念书喔。我在个人包厢里逼自己集中精神呢。」
　　这还真令人意外，因为我本来以为在漫画咖啡厅根本不可能念得下书。
　　千岁佩服地大声说道：「玛莉茉真是学习与生活的化身。都不会有杂念耶!」
　　不过，丹下说：「但是……」脸上出现了阴霾。
　　「其实只有前二十分钟有专心念书啦，那已经是极限了。」
　　是怎么一回事呢?
　　「我戴上耳机，听了闪亮亮推荐的广播节目。主持人的声音真的好低沉，而且不断谈论着一点都不有趣的话题。」
　　丹下是对乍休时间的广播充满热情的广播社员，持续听着这种无聊的广播节目，对她精神造成的负面影响，可能比一般人还要严重一倍。
　　「即使如此，我还是在二十分钟内一边听着广播，一边努力念书。」
　　「二十分钟后发生了什么事?」前方问道。
　　「那之后是听众来信单元。题目是『暑假的回忆』。
　　我寄了跟山一样多的电子邮件去，内容是各种有趣的小题材。当然也附上了很多对主持人的批评，和节目应该改善的地方。」
　　丹下一边回想着昨晚的事，一边露出宛如虐待狂的微笑。千岁向她问道：「玛莉茉有休息吗?」
　　「谢谢你关心我。我有仔细回想当天放学时发生的事喔，所以才能想到很多有关暑假回忆的小题材，寄给广播电台呢。」 
　　那根本就不算休息吧——在漫画咖啡厅拚命寄电子邮件给广播节目。  
　　我本以为她一定没有念书，没想到她竟然在最初的二十分钟就把功课写完，还开始预习下学期的课程。 
　　我说丹下啊，你什么时候变成那种天才角色啦?  
　　由于我们彼此都不同班，因此一直以来都没发现丹下那超会念书的一面，对此，我们不禁感到有些无趣，不过……
　　我打起精神，接下来换我报告了。前方喜孜孜地听着。
　　「十胜，伦家的读书方法有用吗?」
　　「我真的是抽到下下签了。毕竟，我家当然没有暗房嘛。所以我就把电灯关掉，还把窗帘拉起来，以免月光或路灯透进来，挑战在一片漆黑中背诵课本。」
　　前方带着兴奋的眼神听着我的叙述，丹下和千岁则对我投以二羊苦你了」的同情眼光。
　　「在一片漆黑里，我脚的小指还撞到书桌的边缘，痛死我了——而且每当想翻开课本确认一下的时候，都要用手机的闪光灯来照，不但麻烦，而且根本看不清楚。」
　　「小十胜，你真的照办啦——」丹下带着一半惊讶、一半好笑的语气说。千岁则佩服地说道：「十胜真是个听话的人。」
　　前方眼睛闪耀着光芒，问我：「那把课本的内容拍起来，做成相簿的方法呢?」
　　「那个更麻烦!我向我爸妈借了数位相机，真的拍照，还印出来了。光是制作几十页课本内容的相簿，就花了一小时左右耶。
　　啊，然后我也试了休息时间的记忆吐司。
　　结果因为吃了太多吐司＆用了太多打印照片的纸，害我零用钱被扣了。应该不用我说了吧，最后当然没念到书啦。而且因为吃了吐司，害我肚子饱到吃不下晚餐。
　　唉，结果休息反而是最累人的。」
　　「这样啊。十胜，你有确实使用草莓果酱来写字在吐司上吗?」
　　「我会觉得累并不是因为我用错了果酱!」
　　丹下、前方和我，昨晚念书的经过都很糟糕。
　　最后由千岁发表结果。
　　「我试的是十胜的读书方法……进行得很顺利。我在自己的房间里，试着猜题，也用谐音的方法去背历史和化学元素。」
　　「喔，那太好了。我好开心。」
　　「至于休息的方法……那个……很紧张。」 
　　休息很紧张?  
　　这是什么意思?  
　　「我昨天回家后，很早就吃了晚餐，然后……稍微打了一下瞌睡。醒来时已经晚上十点多了。
　　我是从那时候才开始念书的，其实，呃——我的房间没有电视。
　　为了尝试十胜的休息方法，我只好跑去有电视的客厅。
　　可是如果把客厅的灯打开，就会被家人发现……所以我就在黑暗中，把耳机接上电视。我想要找综艺节目……可是……那个……呃……」
　　千岁开始忸怩了起来。
　　我提出了脑中浮现的疑问。
　　「当时电视都没有在播放综艺节目吗?」
　　「不，有。可是只有一台在播……那个，该怎么说呢。」
　　嗯?什么?
　　我、丹下和前方耐心等着千岁接下来的话。
　　
　　
　　「是……是有点………………黄色的节目。」
　　
　　
　　千岁满脸通红，低下了头。
　　丹下带着邪恶的笑容问：
　　「闪亮亮看了那个节目吗?」
　　「嗯。因为那是十胜乎常休息时做的事，如果我不好好尝试的话……对十胜很不好意思。」
　　「千闪真是个了不起的孩子。辛苦你了!」前方说。
　　「不要恨小十胜喔。」丹下说。
　　「等一下等一下，为什么我突然变成坏人了?我平常可没有看那种黄色的综艺节目喔。我才不会在半夜休息咧。」
　　丹下完全不理会我的话，问道：「欸，闪亮亮，最后那到底有没有让你休息到?」
　　「咦，呃，唔……」千岁变得更忸怩了。
　　仔细想想，一个高中女生在半夜趁着家人都睡着时，在静悄悄的漆黑客厅里，戴着耳机收看黄色的综艺节目——这场景还真是惊人哪。万一被家人发现，可不是开玩笑的。
　　不知为何，千岁不时望向我，用极其细微的声音回答了休息的结果。
　　 「……嗯，嗯，这个，那个，我学到很多东西……大概可以说，我对保健体育课本里的疑问，都获得了解答吧…………呃，男、男人的那、那个，真是辛苦呢。」
　　   
　　千岁似乎对自己的发言感到羞赧不已，胀红着脸跑开了。
　　前方开玩笑股地发出「喔喔!」的声音，往千岁追去。丹下看着她们，笑道：「闪亮亮跑超快的。」 
　　而这时的我呢——
　　对于让千岁感到「男人的那个很辛苦」的综艺节目的内容非常好奇。
　　待会儿问问她节目叫什么名字吧。
　　对了。
　　所谓的那个，呃，到底是哪个?