　　第六章 礼物 in 夏日祭典
　　
　　
　　丹下对我们留下了摸不着头绪的发言后，我们决定先离开这待了很久的关东煮店。
　　接下来要去哪里呢?
　　就在我们随便乱晃几分钟后，前方拉着千岁的手，逼她帮忙找下一个要逛的摊位。
　　我身旁的丹下打开柬口袋，拿出手机后，便发出「啊!」的一声。
　　「怎么了?」我问。
　　「刚才说的那个——要找我商量的女生，好像已经来到这里了。」
　　「咦，可是你刚刚不是说他们是约晚上吗?」
　　「嗯。她想要在跟对方来之前，先来场勘一下。」
　　「喔，真不愧是下定决心今天要表白的女生，真有冲劲呢!」
　　「人家去跟她碰个面好了，毕竟也得把那些建议告诉她。」
　　「喔，那你务必要好好传达喔。啊，可是用简讯或电话讲不行吗?」
　　丹下挑起眉毛，不耐烦地说：
　　「嗯。毕竟对方这么信任人家的恋爱谘商，所以人家想当面告诉她嘛。另外我也想鼓励她，要她加油啊。」
　　「喔，这样啊。我知道了，那我也会大喊，加油』来声援她的。」
　　「好想吃刨冰喔——」走在我们前面，如此说着的前方，听到了我和丹下的对话，便回过头来。
　　「咦——丹玛莉要去哪里?」
　　「对不起。我去给完建议之后就回来。」
　　千岁也回来加入了谈话，她带着下定决心的苦涩表情颔首。
　　「玛莉茉的暂时缺席，诚乃令人难受之事，但为了坠入爱河的少女的美好未来，请玛莉茉赐予她力量。」
　　「谢谢。闪亮亮和前方的建议，我也会纳入参考喔!」
　　丹下拿出手机，看起来象是在确认时间。
　　「嗯——那我们就一个小时后，也就是五点半，在站前通六丁目的神社碰面好吗?如果我赶不及的话，会先传简讯给你们的。」
　　我们点点头。
　　 于是，丹下离开后，只剩下我们三个留在祭典会场逛了。  
　　不过，剩下三个人的时间也很短暂。   
　　前方发出「又有啦!」这声怪叫。
　　「发现我们学校的情侣了!拍照!拍照!狗仔队!」
　　前方一溜烟地跑掉了。
　　呆立着目送她娇小的背影消失后，现在只剩下我和千岁了。  
　　难得的祭典，竟然不能四个人一起玩——针对这一点，我虽然有点惋惜……
　　不过从另一个角度来说，这样的发展也正合我意。
　　因为我今天有事要跟千岁说。
　　虽然这话题并不是不能让丹下和前方知道，但要是能在她们不知道的情况下说完，那就更好了。
　　「欸，千岁，我们去别的地方吧?」
　　时间慢慢接近傍晚，人潮也变多了。在祭典会场站着不动，远比走来走去要引人注目多了。
　　毕竟千岁穿着粉红色的洋装，还穿着高跟鞋，身高几乎接近一百八十公分。
　　而且她的五宫也是正统派的美少女，会引人注目是理所当然的。
　　「嗯，那就交给十胜决定了。」
　　「你有想吃什么吗?」
　　「不，没关系。今天已经吃太多了。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「十胜呀，要下要随便逛逛?」
　　「喔。好啊。」
　　我和千岁缓步在祭典的喧闹空间里。
　　结果，穿着高中制服的我和穿着洋装的千岁，即使走来走去，还是一样引人注目。路上有很多我们学校的男生或女生跟我们擦身而过，但我不知道他们的名字。其中还有个家伙，看到我跟千岁之后，便露出「啊!」的表情。算了，现在是暑假，我想应该不会到了第二学期还传出什么奇怪的谣言吧。
　　嗯?
　　不知道从什么时候开始，本来走在我旁边的千岁，退到了我的身后，跟我保持四、五步的距离。
　　我停下脚步。
　　「为什么要走在我后面?」
　　 「现在只剩下十胜和我两个人。」  
　　「嗯，对啊。」  
　　「那、那个，如果像我们这种年纪的男女两人单独来参加祭典，在世人的眼中，大多会把这两个人当作情侣看待吧?」
　　「嗯，或许吧。」
　　「十胜呀，这、这样会让我很困扰的。我不想让世人对十胜抱有『到了五十岁还没有房子的男人』的印象。」 
　　「咦?嗯?你说什么?到了五十岁还没有房子?喂，千岁，你的话题跳太远了啦。按部就班是很重要的喔。」
　　「十胜呀，世人看到像我们这种年纪的男女两人走在一起，或许会以为这两人是情侣对吧?」
　　「嗯，你刚才说过了。」
　　「也就是说，这两人未来有结婚的可能性对吧?」
　　「嗯，的确有从学生时代就开始交往，最后结婚的人啊。」
　　「所以说，世人看到单独定在一起的十胜和我，就会判断这两人未来有可能结婚对吧?」
　　出现了、出现了，千岁的飞跃性思考。
　　我没有吐槽她，继续听着。
　　「十胜和我结婚之后，我们应该也会生一个或两个孩子吧。
　　十胜是个充满活力的人，所以出社会之后也会非常努力地工作，大概到了三十岁左右，就能拥有自己的房子了吧。」
　　「喔，三十多岁就能拥有自己的房子啊。我好了不起喔。」
　　「然而，十胜的幸福只到此为止。」
　　千岁带着悲壮的表情，象是诅咒似地说道。我想，如果让千岁讲鬼故事，她应该能讲得很棒吧。
　　「面对从很久以前就开始以两周一次的频率撰写遗书，并提议全家前往自杀胜地旅游的妻子，十胜逐渐心生厌恶。」
　　「所谓的妻子就是千岁吧！？千岁到了三十岁究竟发生什么事了?」
　　「我那时的口头禅大概是『我们太幸福了，幸福到令我害伯』吧。」
　　「你就安心享受幸福不行吗?」
　　祭典会场四处传来孩子们的欢笑声。千岁继续说着毫无道理的故事。
　　「十胜是个体贴的人，所以一定是个好爸爸。所以，你应该会一直忍耐着下跟我离婚，直到孩子长大成人。等到孩子们长大之后，我们就会离婚——这是在我们结娇典礼的誓言之吻时，就已经有的觉悟」
　　「那是什么烂时机啊!?不是因为我的口吻有什么问题吧?」 
　　「十胜是个体贴的丈夫。离婚的原因明明是我的负面思考，你却在离婚时的财产分配中，把房子给了我。我会抱着我跟十胜的种种回忆，在那问房子里度过我接下来的人生。十胜呀，真的很谢谢你这么体贴。」
　　「我完全不懂为什么要被你感谢。」   
　　「十胜呀，就是因为这样，所以我们还是分开定吧。」
　　「就是因为怎样啊?难道你认为路人看到我们，就会想到千岁刚才说的那一堆未来预测吗?」
　　「或许十胜不知道吧，但世人就是会对别人恣意想象的生物啊!」
　　「或许千岁不知道吧，我认为世人的想象力等级并没有那么高。」
　　「总之，我不想做有风险的事。要是被人认为我们是情侣，这对十胜来说会有多么困扰——」
　　「吵死了。不要一直说些让人听不懂的话啦!」
　　我握住千岁的手，硬拉着她往前走去。
　　[[IMG,59a7befd8660c9dadc85fcf78c3a65d9,640,1000,236162]]
　　 「十、十、十胜。手、手、手。」 
　　我头也不回地说：   
　　「今天看到千岁穿着粉红色洋装来，我很高兴喔。」
　　「咦，谢、谢谢你，十胜。」   
　　「嗯，我要替想要变得开朗的千岁加油。所以，千岁的负面思考对我是没用的。我要做我想做的事。」   
　　「十胜想做的事?」   
　　「现在我要你跟我并肩走在一起。你离我太远，对我来说反而很困扰。」
　　「可、可是，你跟我这种人牵着手……」
　　「我又不讨厌。走吧。」
　　我牵着千岁的手，走人人群中。
　　我的右手手掌……感受到了千岁的手的柔软和温度。
　　在夏日祭典会场中牵着女生快步往前走的男生，并不会特别引人注意。
　　……
　　沉默。
　　不过，光是因为手牵着手，就让我们下会因为沉默而感到尴尬或什么的。
　　好舒服。
　　牵着于岁的手，让我觉得好舒服。
　　一旦这么想，我就突然觉得自己好像正在做一件很丢脸的事。
　　如果觉得不好意思，把手放开不就得了?
　　可是我刚才已经说了我不讨厌跟千岁车手，所以也下能由我主动放开……结果，我把手握得更紧了。
　　就算在章鱼烧的摊位前闻到酱汁的香味，就算经过鲜红色金鱼正游来游去的捞金鱼摊位前，我们也没有说半句话。
　　千岁没有问我：「要去哪里?」
　　我也不知道要去哪里。 
　　听着千岁的高跟鞋发出的轻微喀喀声，我决定了一件事。
　　好，等到我们定到第十个摊位，就进去那家店吧。
　　第一摊，塑胶面具。
　　第二摊，抽玩具。
　　第三摊，热狗。
　　第四摊，钓气球。
　　第五摊，御好烧。（编注：お好み燒き，在铁板上放入面糊与各种食材后，煎熟食用的料理。在台湾又译为「什锦烧」、「好吃烧」。）  
　　第六摊，冰淇淋。
　　第七摊，烤鸡肉串。
　　第八摊，套圈圈。  
　　第九摊，捞球。
　　……
　　…………已经没有摊子了。
　　我停下脚步。我们已经走到祭典会场五丁目的尽头了。
　　如果不要拘泥于第十个摊位，在第九摊的捞球摊位就开口问道：「要不要去玩这个?」就能找到开始对话的契机了，但只因我莫名地事先做好了「一定要在第十个摊位开口」的心理准备，最后只好伫立在五丁目和六丁目的十字路口。
　　「十胜，那个。」
　　我朝千岁所指的方向望去。   
　　视线的尽头是一座老旧的鸟居，原来是六丁目的神社。
　　「喔，我们跟丹下约好要碰面的地方，就是那个神社嘛。虽然还有点早，我们要不要先过去？」
　　「嗯。」千岁点点头。
　　走过通往六丁目的十字路口后——
　　「呵呵。」
　　千岁用手捣住嘴巴，笑了起来。
　　「怎、怎么了，千岁。」
　　「这里就是十胜刚才说的表白场景——跟祭典会场有点距离，没什么人烟的地方呢。」
　　「是啊。」
　　「我原本还想说怎么可能有那么刚好的地方，没想到还真的有呢!」
　　顺着千岁的视线望去，六丁目的神社旁边，正好是一片杂木林。大小大概像一个公园吧。
　　「十胜，要不要去看看?」
　　「咦?去树林里?」
　　「嗯。对不起，因为我在人群之中待太久，有点觉得累了。」
　　「也对。好吧，反正待在那里，去跟丹下会合也很快。」
　　于是，我和千岁走进了没什么人烟的树林里。
　　踏在松软的腐叶土上，没多久我们就来到厂树林中的一块空地。这里似乎很适合玩仙女棒呢。
　　可以感受到祭典的喧嚣就在树林的另一端，但是那种喧闹声听起来并不会让人不舒服，反而象是背景音乐一般。
　　太阳下山后，这里也许会变得有点恐怖，但此刻是夏季的下午四点左右。这里正是乘凉的绝佳地点，而且是个让人能放心的空间。   
　　离开了人群的千岁，在穿过树叶问的阳光下伸展着四肢，看起来似乎打从心底感到安心。
　　咦，我们的手是定什么时候松开的?  
　　我决定告诉千岁我预定今天要跟她说的事。
　　「我说千岁啊。」
　　千岁踏着高跟鞋，在树林里恣意地漫步着。
　　「怎么了，十胜?」
　　「今天结束后，我们会有一段时间碰不到面对吧?」
　　千岁说过，她要和妈妈一起回乡下。
　　千岁停下脚步。
　　「十胜。这对我来说是最可怕的事了，要是想太多，我现在好不容易才拥有的一点点活力，会消失殆尽的。」
　　她果然很害怕。
　　三个月前，也就是在黄金周结束后，只不过几天没见面，千岁就抓不到跟我的距离，竟然像刚认识的人似的，用敬语对我讲话。
　　当时的千岁也对暑假感到恐惧，还说暑假是会害她失去第一学期交到的朋友的魔鬼假期。
　　而现在，她和三个月前一样，非常害怕这个让我们见不到面的暑假。
　　我想消除千岁的恐惧。
　　因为我不希望每次在隔了一段时间再碰面时，她的人际关系就被初始化啊。
　　「一十胜呀，人活在世上，还是不要去面对那残酷的现实吧。我们注定有一段时间儿不到面，我们是没有办法违抗这坎坷的命运的。十胜，我们再见吧。」
　　千岁下了一个彷佛来生才能再会似的结论。
　　「不、不，把因为暑假而见不到面的时间说成命运，未免也太夸张了吧。」
　　穿着明亮粉红色洋装的美少女，实在不适合垂头丧气的模样。
　　我下定决心，把早巳准备好的话告诉她。
　　「千岁，碰不到面的日子，我就打电话给你吧。一
　　千岁发出「咦?」的一声，彷佛听见了什么令她打从心底惊讶的话一般。她抬起头。
　　「就算没办法碰面，只要常讲电话，应该就不会抓不到跟我之间的距离了吧?」
　　 「……可、可是，对不起，我绑的约，每个月通话费只行一千日圆，所以不能那么……」
　　「我不是说了我打给你吗?」   
　　「不行!」 
　　千岁展现出顽强的抵抗。
　　「为了跟我这种人讲话，而让十胜付出高额的通话费……我不想成为坏女人。」
　　「喂，你是怎样定义，坏女人』的啊?」   
　　我早就料想到，千岁一定会针对让我多花通话费这一点来做抵抗。
　　所以我也准备好了秘密对策。
　　我从书包里拿出一张装在电信业者信封袋里的文件。
　　「那是什么?」
　　「千岁，你放心。不用在意通话费的事啦!我跟千岁用的是同一家电信业者的门号，所以可以申请这个。」
　　我把那张申请免费通话热线方案的文件递给她看。热线的对象，当然是千岁的电话号码啦。
　　「十、十胜。这是讲多久都没关系的热线方案吗?」
　　「对啊，就是这样。」
　　虽然她们的电话号码我都知道，但不只千岁……就连丹下和前方，我平常也几乎没打过电话给她们，简讯也不常传。
　　虽然每天都一起放学，但要在放学以外的时问联络，总觉得有点不好意思。
　　所以对我来说，这可说是一个需要强烈决心的行动。
　　我擅自将千岁的电话号码登记为我手机热线方案的对象。
　　说不定千岁会拒绝我的提议。
　　可是从刚才开始，千岁只提到通话费，并没有说她不想跟我讲电话。
　　千岁把视线从文件上移开，微笑着说：「……好开心。」
　　接着，不知为何，千岁从皮包里拿出了零钱，放在我的手掌中。
　　……是一百五十七圆。
　　「这钱是要做什么的?」
　　「十胜，热线方案的通话费，每个月似乎是三百一十五圆。我每个月底都会付给你喔。」
　　原来如此，她想要每个月帮我负担一半的通话费呀……真是细心。
　　「对不起，让十胜多付了一圆。但是十胜是男人，身为女人的我，并不想插手太多。所以让十胜多付一圆，一方面也有让十胜居于高位的意思，而我也可以大方地接受十胜的好意。十 胜呀，谢谢你的一圆。」   
　　「这一圆未免也太沉重了吧!是说，一百五十七圆其实也不需要啦!」
　　「那可不行。这样一来，我会认为自己在十胜心中是个每个月值三百一十五圆的人，而开始自恋的。」  
　　「拜托你就自恋一下吧。千岁的价值绝对超过三百一十五圆好吗?」
　　我硬把一百五十七圆还给她。  
　　「……感谢你，请用这三百一十五圆尽情利用我吧。」
　　「那笔钱能要求千岁做什么事啊?」
　　「十胜，那就任凭你想象了。」
　　「…………………………啊，不，我刚刚的空档不是在想象什么奇怪的事喔。总、总之我会打电话给你的。每天都会。」
　　「嗯，可是话题怎么办?暑假中又没有什么学校的事可以聊……讨论时事吗?」
　　高中男女每天晚上讨论时事，感觉还满愉快的。
　　「讨论时事也可以，要是没有话题可聊，就玩文字接龙好了。」
　　千岁的表情突然变得开朗。
　　「……十胜呀。为什么呢?我觉得世界看起来好明亮喔。」
　　「那当然。因为现在离傍晚还久得咧。」
　　我把顺利达成任务的文件收回书包里。
　　「千岁能感到高兴，真是太好了。其实我一直很担心你会不会觉得我做了多余的事呢!要是让千岁感到困扰，我还真不知该如何是好。」
　　「嗯?这种负面思考很下像十胜会做的事耶。」
　　此时，一道阳光穿过嫩绿的树叶与数不清的树枝，洒在于岁身上。
　　千岁的脸庞被阳光照得格外明亮。
　　有着让人怦然心动的美丽五宫的少女——千岁说：
　　「十胜特地为我做的事，我怎么可能会觉得困扰呢。」
　　「喔，是喔。这样啊，我知道了。」
　　「……所以……」
　　「所以?」
　　「离婚的事，请再仔细考虑一下好吗?」
　　千岁这个女孩子，只要跟她在一起，就真的永远不会让人觉得无聊耶。
　　由于她太认真跟我说话，结果把刚才自己所想象的五十岁之后的事，跟现在的话题混合在一起了。这也太憨了吧，真是的。
　　 吐槽她「你在说什么啊?」是很简单，但是我却选择说别的话。
　　「如果我跟千岁结婚，我应该就不会离开你了吧。」
　　因为我跟千岁在一起很快乐。
　　「十、十胜，你突然说这是什么话啊·我可以把它当成求婚吗?」  
　　「等一下等一下，不可以!我只是在配合你刚刚讲的离婚话题而已。我是说。如果』，『如果』!」   
　　「『如果』啊……呵呵。所谓『如果』，就表示有那种可能性啰?呵呵，十胜呀，未来就是因为不可预料，所以才有趣，对吧?」
　　面对想到可能有机会和我结婚而露出微笑的女生，我该做出什么表情才好呢?
　　觉得害羞的只有我。
　　我指着千岁的银色亮片包包，试图转移话题。
　　「我从刚才就觉得很好奇，那个包包看起来好像很重的样子。里面装了什么啊?」
　　千岁露出难得的自傲表情颔首，并「嘿嘿」地笑着。
　　接着……她从包包里拿出了什么。
　　嗯?
　　……包装用的气泡纸?
　　……还有，鲜奶?·
　　而且是两瓶一公升装的，还很贴心地用干冰保冷。
　　千岁用双手抱着这些东西，说道：「给你。」并递给我。
　　「这是什么?」
　　我只能这么问道。
　　「今天结束之后，十胜也暂时不能和大家一起放学了。
　　不能做自己最想做的事，压力应该很大吧。压力是世界上最可怕的东西，所以，希望这些东西能够缓解你在没有放学的这段期间的压力。」
　　原来如此。所以她才送我一卷有如蛋糕卷大小的气泡纸，以及两瓶一公升装、含有大量钙质，可以帮助消解压力的特浓鲜乳啊。
　　我不禁失笑。
　　千岁为了送我这个，特地放进包包里，从家里带出门，一直提着它走啊。
　　原来，我们因为接下来即将无法碰面而互相为对方担心呢。
　　为了只要一段时间没见面，就会抓不到距离感的千岁，我申请了热线通话方案。
　　为了只要一段时间没办法享受放学时光就会产生压力的我，千岁准备了帮助解除压力的道具和含钙鲜乳。
　　 我收下了气泡纸和鲜乳。   
　　「千岁，谢谢你。我有这么好的放学伙伴，真是幸福。」
　　「我也一样，没想到能在高中遇到能让我感到这么幸福的人……十胜，谢谢你和我相遇。」
　　说这什么让人害羞的话嘛。   
　　是说，千岁今天到底向我说了几次「谢谢」啊。
　　每次放学都把书包的轻量化视为首要工作的我，如果放进了两公升的鲜奶，书包就会变得……非常重。
　　不过我并不讨厌这个重量。
　　只要是有人特地为我准备的礼物，都不在轻量化的范围之内。