　　——圣萝莎·玛莉亚大圣堂的祭坛大厅。
　　在机龙兵监视下的人质们也目不转睛地盯着虚拟萤幕，怀着七上八下的心情观看由波尔丁所提案的比赛的动向。
　　在这些人质当中，帮助亚修等人脱逃的四名共犯——蕾贝卡、奥斯克伊亚女王、维若妮卡、以及马克斯双手都被绑了起来，受到森严的看管。如果敢再轻举妄动，势必会被当场击毙。
　　「……呣。那个叫梅林的，实力跟其他姊妹不是在同一个层级的。」
　　维若妮卡皱起了眉头。鹰眼般的眼睛所注视的虚拟萤幕上——照着的是西尔维亚和梅林的身影。
　　「如果有兰斯洛特助阵也就算了，现在的西尔维亚能依靠的只有以前从没骑过的机龙。形势确实对她不利。」
　　答腔的人是蕾贝卡。
　　「但龙族现在也发挥不了战力……无论如何，按照波尔丁的规定，也不能把希望寄托在龙族身上就是了。」
　　马克斯望着位在最角落的萤幕喃喃嘟喽道。
　　萤幕上可见先前向敌舰雷克斯·哥莱斯发动攻击，结果遭击坠的四头龙——古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、亚里安洛德的身影。它们正躺在圣都近郊的平原上用回复魔法在治愈伤势。
　　〈幽灵〉的准备十分周到，就连在平原那种地方也设置有魔导式摄影机。
　　「没问题的。不需要担心西尔维亚。这一年她也有了相当大幅的成长。我们应该是最清楚这个事实的人吧？」
　　奥斯克伊亚女王现在流露出的眼神，是身为骑龙学院学生的「奥斯卡」，而非威严的女王。
　　「是啊，奥斯卡说得没错。」
　　「也对。」
　　蕾贝卡和马克斯笑着点头附和。
　　「看吧，维若妮卡王女。身为西尔维亚王女的友人兼战友的我们都对她抱有信心。你这个亲姊姊怎么能怀疑她的实力呢？」
　　奥斯克伊亚话说得自信满满。
　　「哼，就凭你这个黄毛丫头也想跟本王女说教？」
　　维若妮卡冷冷地把头别向一旁。
　　「哎呀呀，你这人也太不老实了吧——算了。」
　　维若妮卡的侧脸隐隐约约漾着一抹笑意，其实奥斯克伊亚都看在眼底。
　　◇
　　——矗立在圣都艾斯帕达北端的「红色之塔」。
　　外墙是一整片的酒红色，跟清澈的蓝天呈现明显的对比。那个色调比一般的红砖瓦更带韵西尔维亚和梅林就在那颜色抢眼的高塔门前展开对峙。
　　梅琳气质沉着稳重，有着长女的风范。四肢也十分苗条修长。和妹妹真央站在一起的话，看起来就像母女也说不定。
　　「呜!」
　　虽然双方已进行过几次小型的交战，可是西尔维亚始终无法进入状况。
　　西尔维亚的机龙直到现在都还没摸到梅林的机龙任何一根寒毛。
　　梅林以一副气定神闲的模样握着操纵杆。
　　相较之下，西尔维亚强烈地感受到自己的操作显得半生不熟的事实。
　　虽然她好不容易记住了机龙的基本操作，可是一下子实际加入战斗对她来说负担非常沉重。更何况，对手还是〈四玫瑰〉的首席大将。
　　问题不是只有这么简单。西尔维亚不管怎么样，就是无法消除本身对装甲机龙的抗拒感。
　　——为什么我会坐在这种机械兵器上？明明兰斯洛特才是我独一无二的帕尔啊……
　　这样的念头始终在西尔维亚脑里挥之不去。
　　这时，梅林用缺乏抑扬顿挫的语调向西尔维亚开口：
　　「……我不懂为什么你要打这种一开始胜负就已经注定的比赛。你的操纵技术甚至比〈幽灵〉的新兵还要拙劣。」
　　「呜！如果有兰斯洛特在的话，凭你根本不是我的对手！」
　　「没有龙可以依赖就一事无成——你觉得这种软弱的王族能获得民心的支持吗？如果你深信可以，我也只能说你太自我感觉良好了。」
　　「收、收钱打仗的家伙没资格说这种污辱人的话！」
　　「收钱打仗有什么不对？这纯粹只是供需的问题。身为继承骑士王宝座呼声最高的王女，你也未免把事情想得太单纯了吧。」
　　「你说什么！」
　　「况且，多亏有我们这些人代为上战场，有许多正规士兵和人民因此免于一死。那些士兵和人民都由衷感激我们。话说回来，维若妮卡第一王女设立的骑士国外籍部队不也是不折不扣的佣兵组织吗，只不过他们是接受国家管理而已。」
　　「呜……我也没有否定佣兵这个行业的意思！只是像你们这种高度组织化的企业实在太危险了！实际上你们就已经成了〈戴米乌尔苟斯〉这种魔导组织的爪牙，危害这个世界不是吗！」
　　「…………」
　　「就是因为你们眼中只有利益，所以就算〈戴米乌尔苟斯〉是『世界公敌』，你们也不在乎，照样跟他们狼狈为奸！假如未来再多出几家像你们这种无良企业的话，你们为了中饱私囊不惜刻意点燃战火的状况也是很有可能发生的！」
　　「你的说法我不否认。但这个世界有些人就跟波尔丁大人一样……只有在战场上才找得到生存价值。好比温室花朵的公主殿下，应该永远没办法理解这样的世界吧——」
　　话说到这，梅林按下了手边的按钮。
　　——嗡……
　　两把利刃随着奇妙的噪音从下颚两旁冒了出来。
　　那是用魔力构筑而成的利刃。
　　若要找相近的例子，或许跟尤苏拉团长的神剑弗拉加拉哈有些相像。虽然厚度不若神剑那么轻薄，也没有那么精雕细琢，可是原理是差不多的。
　　「那个难道是……魔导工学式的刀刃！?」
　　「没错。这是能斩断钢铁和岩石，无坚不摧的特制品。」
　　这时，先前面对西尔维亚的攻击只有以闪避为主的梅林第一次主动发动攻势。
　　——咚！
　　梅林的机龙猛力蹬地冲刺。
　　原先铺设得平整漂亮的石块地板被踩得粉碎，锁定西尔维亚的机龙一路狂冲而来。
　　——好快！
　　被攻其不备的西尔维亚吃力地往左方闪避。
　　「糟糕！」
　　可是她把操纵杆往左边拉过头，导致机龙的身体严重失去平衡，直接撞上了红色之塔的墙面。
　　轰然巨响。用砖瓦堆叠而成的墙壁承受不住机龙的撞击，一下子就崩塌了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　西尔维亚的机龙撞破墙壁后，一头栽进了塔内。
　　「呜咕……」
　　虽然机龙承受了大半的冲击力道，不过西尔维亚自身也受到了创伤。尽管一时之间呼吸不是很顺畅，西尔维亚还是迅速地观察四周掌握情况。
　　一楼的最深处设置有巨大的魔导式炸弹。有数十名圣职者不分男女老幼被囚禁在炸弹的四周。
　　所有人质不约而同向西尔维亚投以求救的视线。
　　「塔里还有人质？这些家伙实在卑鄙得可以……！」
　　西尔维亚燃起满腔怒火的同时，梅林驾着机龙进入了塔内。
　　「你打算把战场带到室内吗？……不对,看起来纯粹只是操作失误而已。」
　　被一针见血地指出失误，西尔维亚感到好不羞耻。
　　「话说回来，如果在人质面展开机龙大战，势必会有几个倒楣鬼白白丧命。站在我的立场，我不希望我最爱的机龙被萝莎·玛莉亚的教徒的血液弄脏。我建议还是换个地方战斗吧。」
　　「自以为是的家伙！」
　　西尔维亚操作机龙爬起来后，往楼层的右边加速狂奔。刚才她东张西望的时候，发现那里有上楼的楼梯。
　　西尔维亚毫不迟疑地往楼梯飞冲。
　　楼梯的宽度虽然有五个大人并排那么宽，可是对机龙来说仍是非常狭小。只见机龙一边喀喀作响地发出装甲刮过两边墙面的声音，一边迈大步跨过好几阶的石梯往上爬。
　　「呜咕……」
　　剧烈的纵向摇动让西尔维亚忍不住头昏眼花，可是她咬牙忍耐。来到楼梯间让机龙转向后，朝着二楼继续往上爬。
　　「你失去理智了吗，西尔维亚王女？二楼只有以前专门用来关异教徒的监牢而已。」
　　梅林的声音自楼下传来。有别于快马加鞭直奔二楼的西尔维亚，她的语气冷静得教人听了感到火大。
　　西尔维亚无视梅林的冷言冷语，爬完了楼梯。机龙跳起来滑进二楼的楼层。
　　「这里是！？」
　　西尔维亚首先环视二楼的整体环境。
　　正面有一条通道。
　　除了天花板有挑高之外，通道的宽度也很宽。机龙在此移动不会有任何不便。
　　通道的两侧排满了一间间入口装有铁杆的房间。
　　如梅林先前所说的，这些房间明显都是牢房。
　　随着时代的进步，严酷审判异教徒的行为现在已经受到禁止，所以不见牢房里有任何囚犯。这些牢房应该是保存下来让现代人做为警惕之用的吧。
　　话虽如此，还是可以清楚感受到这里残留有一种令人不寒而栗的气氛。
　　感觉上好像会有鬼魂出没一样——
　　「你害怕了吗？」
　　梅林的机龙忽然出现在楼梯口的地方，一如看穿了西尔维亚的心思般说道。并且立即展开了突击。
　　梅林机龙的魔导利刃划过了西尔维亚机龙的肩部装甲。
　　——噗咻！
　　「呜！」
　　明明只是稍微划到而已，却有部分装甲出现融解的情况。
　　要是西尔维亚闪避的动作慢个半拍的话，可能整片装甲都被砍飞了吧。
　　「动作太慢了。」
　　梅林旋即发动第二波攻势，丝毫不给西尔维亚喘息的空间。
　　西尔维亚把动力装置切成倒车档后，全力踩下油门。
　　魔导引擎发出低沉的运转声，机龙开始迅速向后倒退。
　　千钧一发之际，西尔维亚的机龙避开了魔导利刃。
　　——我办到了！
　　西尔维亚成功做出闪避的操作，连自己都觉得不敢置信。
　　不仅如此，梅林的机龙还露出了看似破绽的可趁之机——然而就在下个瞬间……
　　「刚才你只是凑巧闪开的吧。」
　　梅林便秀了一手卓越的操控杆掌控技术，瞬间控制住了机体。
　　「王女殿下，你的打算呢？现在投降还来得及喔。」
　　魔导利刃再次锁定西尔维亚的机龙。
　　一旦像现在这样在通道上展开对峙后，便强烈地感受到梅林的机龙散发出铜墙铁壁般的气魄——尽管西尔维亚和梅林的机龙两者的尺寸是属于同一等级的。
　　「…………」
　　西尔维亚咬牙切齿。
　　虽然不愿承认，可是光论驾驶机龙战斗的技术，自己跟梅林相比确实有着云泥之差。要是正面遭到那个魔导利刃直击，西尔维亚的机龙肯定会被砍成两半。
　　唯一的胜算，就是在这座塔内找到地形上对自己有利的地方，问题是……那种地方真的存在吗？
　　目前看来，至少二楼是找不到那种地方。
　　——既然如此的话！
　　西尔维亚不动声色地瞥了身后一眼。
　　通道的尽头有通往高塔三楼的楼梯。
　　要抱破釜沉舟的心情和梅林的机龙决一死战吗？
　　或者把希望寄托在三楼的地形呢。
　　西尔维亚让机龙扭头转身，朝着通往三楼的楼梯口直奔而去。
　　这副模样看在外人眼中一定很像夹着尾巴逃走吧，不过现在不是在意面子的时候。西尔维亚趴低身子以防对方开枪，拚了命驾着机龙加速狂奔。
　　「……你这人还真是学不会教训呢。」
　　梅林语带叹息地说道，不过不知是她顾虑流弹的问题，或者是不想白白浪费子弹——她并没有朝西尔维亚的机龙开枪。只是气定神闲地展开追击。
　　——快想啊！动动你的脑子，西尔维亚·罗雷亚蒙！该怎么做才能打赢梅林？唯一的机会就只剩她轻敌的这个时候了！
　　在前往楼梯口的路上，西尔维亚绞尽脑汁。
　　无意间，她注意到手边的红色按钮。
　　——我记得这个按钮是……！
　　◇
　　「露库蕾齐亚！」
　　在有着抢眼的白垩岩外墙的南塔正面——亚修和露库蕾齐亚会合了。
　　被囚禁在塔内的人质纷纷和亚修等人错身而过，向外围逃窜。
　　「喔喔，亚修，你来了吗。米拉贝勒殿下你们都平安无事，真的是太好了。我才刚把人质解放完毕。」
　　「那么接下来就是我的工作了。走吧，悠妮丝。」
　　「是的，公主殿下。」
　　米拉贝勒毫不犹豫地走进了南塔，随后悠妮丝从内侧关上了大门。
　　亚修、露库蕾齐亚、阿妮亚、赛乐丝四人被留在南塔前面。
　　「露库蕾齐亚,没想到你竟然还会使用分身，实在太厉害了。」
　　亚修对露库蕾齐亚的表现赞不绝口。
　　「哼。我想我的行为或许有些不够成熟吧。」
　　说完，露库蕾齐亚往右手边的方向瞅了一眼。
　　被露库蕾齐亚的必杀技「诸神的黄昏」击败的晓梅昏迷不醒,人被埋在机龙残骸的下面。
　　虽说是经过真枪实弹的战斗，不过晓梅的丑态给人一种莫名滑稽的感觉。那模样逗得亚修和阿妮亚和赛乐丝不禁露出苦笑。
　　露库蕾齐亚向阿妮亚和赛乐丝投以笑容。
　　「看来两位也成功拿下了胜利哪。现在〈四玫瑰〉只剩长女独撑大梁了吗。」
　　「对了，我们来看看公主殿下和梅林的比试吧！」
　　亚修开启魔导通讯装置，连上了〈幽灵〉的魔导通讯网。一会儿工夫后，西尔维亚和梅林的战场——北塔的战况被投射在半空中。
　　看来两人似乎是在北塔的内部交手。笔直的通道两侧是满满的牢房。不过四处不见人质和炸弹，看来场地似乎并不是在一楼。
　　这时，或许是不敌梅林机龙的一轮猛攻，只见西尔维亚让机龙掉头向后转，一溜烟地逃走。
　　「公主殿下？」
　　虽然那个行动乍看之下不符合西尔维亚的作风，但亚修马上就理解了。西尔维亚不是单纯只想逃跑，她的目的是把战场带到三楼。
　　「唔……那个叫梅林的，攻击模式虽然没什么特色，可是她的每一个动作都不会拖泥带水。跟她的那些妹妹不一样，不是那种想出奇制胜的类型。如果用运动选手来比喻的话，她就是基础训练做得很扎实的那一型吧。也因此，她的实力非常坚强。」
　　『嗄哈哈哈！不愧是帝国的皇女殿下，分析得十分不错！』
　　这时，或许是亚修等人的对话都被旁听到了，魔导通讯机传来了波尔丁的大笑声。因为夹杂着杂音，听起来十分刺耳。
　　『皇女殿下的分析没有错，梅林的实力建立在扎实的基础上。再怎么说，好歹她也是本大爷亲自锻炼出来的！』
　　波尔丁的语气听起来就跟以儿子为傲的父亲没两样。
　　「不妙，亚修。这样下去西尔维亚没有胜算。只有在和兰斯洛特配合的时候，西尔维亚才能发挥出她的真正实力啊……」
　　纵使是露库蕾齐亚脸上也浮现了阴霾。
　　阿妮亚和赛乐丝也神色紧张地盯着虚拟萤幕不放。
　　「放心好了，露库蕾齐亚。」
　　即便如此，亚修还是藏起不安的面孔，强打起精神回答。
　　「公主殿下她这一年来也累积了不少出生入死的经验。我相信她不是那种一旦没有帕尔配合，就什么事情也做不到的柔弱女子。」
　　「唔，你的态度还挺胸有成竹的嘛。仿佛你对西尔维亚的一切都了若指掌似的……你们两个果然有着非比寻常的关系吗？」
　　露库蕾齐亚不知何故露出雕般的锐利视线开口问道。
　　阿妮亚和赛乐丝也一副兴致勃勃的模样凝视着亚修的脸。
　　「为、为什么结论会变成那样？现、现在不是讨论这种问题的时候吧？啊，公主殿下爬上三楼了！」
　　亚修为了从『视线的牢笼』获得解脱，把女孩子们的注意力唤回到虚拟萤幕上。
　　◇
　　「这里究竟是……？」
　　一爬上三楼，西尔维亚便打了个冷颤。
　　放眼望去，三楼是个死气沉沉的大厅。
　　天花板高得可怕。唯一的光源来自寥寥几扇天窗和换气窗，从窗口射进来的阳光亮度非常微弱。因此室内的光线非常昏暗，就连空气也不流通，感觉很污浊。
　　墙壁上则随处挂有刀剑、斧头、长枪等武器。
　　「——这座塔的三楼以前是当作处刑场使用。」
　　梅林的机龙出现在往二楼的楼梯口。
　　「处刑……场？」
　　西尔维亚咕嘟地抽动喉咙吞下口水。
　　仔细一瞧，石块地板上沾染了无数的血迹。如此一来，挂在墙上的众多武器应该都是专门拿来砍异教徒头的道具吧。
　　西尔维亚察觉这个事实后，有种气温一口气下降了好几度的错觉。
　　不过更重要的地方是，三楼只是一处空间宽敞的大厅。和二楼相比虽然更适合施展身手，不过梅林也能占到同样的便宜。
　　在对西尔维亚有利的地形进行对决——这个如意算盘一下子就落空了。
　　「你竟然会选择这种血腥的地方做为战场……此举无异是自掘坟墓呢。」
　　——咚！
　　梅林的机龙蹬地冲刺，向西尔维亚逼近。那股瞬间爆发力强大得一如野豹。从下颚左右两边伸出的魔导利刃转眼之间逼至眼前。
　　西尔维亚硬着头皮，启动了标准装备的钢铁利刃。
　　「铿！」随着厚重的金属声，银色的刀刃从机龙下巴的两侧打开。
　　「这是在白费力气。」
　　魔导利刃和金属利刃瞬间交错。
　　——噗咻！
　　西尔维亚清楚听见钢铁被高热融化所发出的声音。
　　西尔维亚机龙的钢铁利刃不过才一眨眼就被削断了。
　　「如果以为这么简单就结束，那就大错特错了。」
　　脸上挂着冷酷表情的梅林驾着机龙施展出怒涛般的连续攻击。
　　西尔维亚的机龙虽然各处装甲都遭融化，不过还是从这波攻势中挺了下来。下个瞬间，另一把钢铁利刃也被砍断了。
　　「就这样一举将你击溃吧。」
　　梅林继续提升机龙的速度。
　　「什么……消失了……？」
　　西尔维亚暗地叫惊，怀疑自己是否眼花。
　　机龙的速度快到她的动态视力无法跟上……！
　　「光刃乱舞。」
　　一个仿佛呢喃细语的声音飘进了西尔维亚的耳里。
　　「——！」
　　活像是在剥皮似地，一道又一道的光刃在西尔维亚的机龙附近交错闪耀。先是肩部，接着是躯干侧面，然后是前后四肢……主要的装甲接连被切开。
　　等暴风平息下来之后——
　　西尔维亚的机龙已沦为跟全裸无异的状态。整架机体只剩头部和驾驶席，以及内部机械装置和骨干而已。
　　如果用地龙来比喻的话，就类似鳞片和表皮都被剥光，只剩头颅、骨头、和内脏的模样。
　　「太凄惨了。骑在那种垃圾上面，你那〈蓝冰公主〉的名号都快哭出来了吧？」
　　梅林向西尔维亚投以冷漠的视线，魔导式利刃绽放出了耀眼的光芒。
　　「……是这样吗？」
　　开战至今，西尔维亚的嘴角第一次漾出了笑意。
　　「看来你出色的只有耍嘴皮的功夫了。」
　　虽然梅林瞬间皱了一下眉头，不过她语带叹息地喃喃说道后，一如要给西尔维亚致命一击般发动了突击。
　　自认胜券在握的梅林驾着爱机高速奔驰。
　　不过，她不懂西尔维亚露出微笑的理由。
　　心里头有疙瘩存在也是事实。
　　——不，她肯定是在故弄玄虚。现在的她不可能还藏有什么对策。
　　打消浮现在心头里的疑问后，梅林把油门踩到最底。
　　「呼……本来还抱有一丝期待的，结果这一战却无趣极了。」
　　等机龙冲到西尔维亚的正面后，梅林把操纵杆向左切。
　　接下来只要从西尔维亚旁边通过，利刃就会以跟地面平行的轨迹，从她的机龙肩膀一路切开到臀部。
　　「光刃疾风。」
　　就在梅林若无其事地念出招式名称的时候——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　西尔维亚忽然发出气魄十足的吼叫，采取了出人意表的行动。只见她把机龙头部往右一扭，挡住了梅林的机龙的去路。
　　如此一来，梅林就不能从西尔维亚的机龙旁边通过。
　　「什么！」
　　被攻其不备的梅林感到大吃一惊的同时。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!
　　两架机龙正面相撞，机体的各部位发出了惨烈的声响。
　　「呜呜！」
　　梅林在相撞前就放低重心防止冲击，因此才没有被甩出机龙。如果判断不够快的话，她可能早就被甩飞到半空中了。
　　「你这是疯了吗……！」
　　个性冷静的梅林也忍不住怒火中烧，向西尔维亚投以凶恶的眼神。
　　按常理判断，西尔维亚的机龙失去装甲的保护，应该会不堪一击地就被梅林的机龙撞开才是。
　　实际上，西尔维亚的机龙却是抵住了梅林的机龙，稳健地保持着平衡。
　　仔细一瞧，西尔维亚的机龙的两只前脚，分别抓着梅林机龙引以为傲的魔导利刃的根部。
　　根部的部分是魔导利刃的生成装置，所以就算牢牢抓住，西尔维亚的机龙的前肢也不会受到伤害。
　　「怎么样，梅林！」
　　西尔维亚洋洋得意地大喊。受到那么猛烈的冲击，她还能攀在驾驶席上没有被甩开，是因为她是个优秀的龙骑士吗？
　　梅林和西尔维亚的机龙如今缠在一起了。
　　而且在西尔维亚出奇不意的反制之下，梅林机龙刚才准备施展的机龙技——「光刃疾风」完全被封锁住了。
　　错愕不已的梅林心中一惊。
　　——呜！她竟然会抓那个时间点制造正面冲撞，这表示她早掌握到魔导利刃的缺点……她竟然有办法在那么短的时间内看穿？
　　魔导利刃虽然无坚不摧，可是也不是毫无缺点。
　　梅林机龙的魔导利刃是从下巴的两侧往左右展开。
　　设计上利刃的位置是固定的，无法操作。
　　所以魔导利刃最有效率的使用方法，就是从敌人的侧面通过。
　　当然，出招前一定会有所谓的预备动作。以「光刃疾风」这招为例，冲到敌人的正前方后再若无其事地往旁边切换路径，就是它的预备动作。
　　由于梅林技术早已练得炉火纯青，所以出招前的预备动作只有短短的一刹那，但——西尔维亚还是精准地掌握到了那个可趁之机。
　　虽然是敌人，可是不得不说她的表现确实教人感到惊艳。
　　——不，她不是只有识破缺点而已……
　　还有另外一点。
　　要封锁梅林机龙的魔导利刃，最正确的做法一如西尔维亚所采取的行动，就是正面冲撞。
　　「看样子是我太小看你了……不过，如果你以为这样就稳操胜算，那就太可笑了！」
　　梅林深踩油门，慢慢把西尔维亚的机龙往后推。
　　西尔维亚的机龙少了装甲，重量比梅林的机龙变轻了许多。比力气的话，较重的梅林机龙理论上占了压倒性的优势。
　　梅林的盘算是，只要用力量强压过去，就能轻易脱离西尔维亚机龙的纠缠。
　　即便西尔维亚的机龙因此被搞成一堆废铁也无所谓。
　　「看在你回敬了我一招的分上——你值得嘉奖。」
　　「……回敬一招？你错了，梅林！我要回敬给你的，是彻底的败北！」
　　随后，虽然无关乎西尔维亚所展现的气魄——
　　——喀！
　　不过她的机龙忽然张开大嘴，应声咬住了梅林的机龙的颈部。
　　两架机龙贴得更紧密了，如果不费一番手脚是绝对无法分开的。
　　「呜——你这只是垂死挣扎！」
　　即使是梅林也不禁一脸困惑。她看不出西尔维亚做何意图，像这样纠缠不清，也只是让胶着状态继续延长而已。
　　「看着吧……重头戏现在才要开始哪。」
　　这时，她听见了西尔维亚的喃喃自语声。
　　那个语气非常的冷静，和先前判若两人。
　　「难道你……！」
　　从梅林的驾驶席看不到西尔维亚的手在操作什么。不过梅林终于察觉了西尔维亚接下来可能采取的行动。
　　西尔维亚很可能是打算按下那颗按钮。
　　梅林的机龙上面也有设置的那颗鲜红色按纽。
　　一如她的预料，西尔维亚的机龙先是发出警报声，接着响起了倒数计时的电子音。再过三十秒，西尔维亚的机龙就会自爆……！
　　「愚蠢！你打算牺牲自己的性命，拉我陪葬吗！就算你这么做，圣都也不会得救的！」
　　「因为我若不做出这么大的觉悟，是没有机会打赢你的！」
　　「你是疯了吗！」
　　「『只要是为了夺得胜利，再傻也在所不惜！』——此乃……并非罗雷亚蒙家的家训。差点就捏造事实了呢。」
　　西尔维亚露出会心的一笑后，重新做出宣言。
　　「此乃我的原则！」
　　恰恰三十秒经过后——
　　西尔维亚的机龙引发激烈大爆炸的同时，北塔三楼部分墙面被炸开，爆炸所掀起的狂风从墙面的破洞喷发而出。
　　◇
　　「喂喂，这是骗人的吧！」
　　「怎么可能！我不相信那个公主殿下会选择自爆……」
　　赛乐丝和阿妮亚一阵错愕，完全被投射在半空中的冲击画面吸引了目光。
　　从虚拟萤幕的画面上，除了三楼冒出阵阵浓烟的北塔外什么也看不到。设置在三楼的摄影机恐怕在一瞬之间就全被炸坏了吧。
　　「……不，公主殿下不可能没有任何配套措施就自爆。」
　　「——亚修说得没错。」
　　南塔的门刚好在这时打开，米拉贝勒从中现身。
　　「米拉贝勒小姐！」
　　听到亚修大喊，所有人都转头注意米拉贝勒。
　　米拉贝勒在南塔待了约五分钟。瞧她那自信的表情，就知道继东西两塔之后，她又成功拆除了南塔的引爆装置，根本不需要再次询问。
　　相貌清纯、手上提着沉重的工具箱跟在公主后面的悠妮丝也是，从她的脸上可以看见完成一项艰钜工程的成就感。
　　「辛苦你了，米拉贝勒殿下。能在极短的时间之内解除炸弹，〈银光贤仕女〉果非浪得虚名。即便在我们帝国也能听见你的大名。」
　　露库蕾齐亚露出赞叹的表情盛赞米拉贝勒的杰出表现。
　　「听你这么说我很光荣，露库蕾齐亚殿下。不过与其关注我，现在请先把目光放在西尔维亚身上吧。」
　　米拉贝勒一派轻松地回答后，指了虚拟萤幕的方向。
　　「画面切换了喔——」
　　在米拉贝勒的提醒下，亚修等人重新把视线放回萤幕。
　　西尔维亚和悔林的情况究竟是——
　　只见她们两人在北塔旁的广场中央互相瞪视。
　　两个人虽然都灰头土脸，不过衣服变得破破烂烂，模样相当性感。
　　而且两人看起来都没有受到致命伤。
　　她们似乎是在机龙爆炸前同时从窗口逃出三楼的样子。两人有办法毫发无伤地从三楼的高度跳下来，或许要归功于平时训练的扎实吧。
　　露库蕾齐亚面露恍然大悟的表情喃喃说道：
　　「……原来如此。西尔维亚成功从梅林手中夺走了机龙这张王牌，梅林是超一流的机龙兵，要避免在她擅长的领域进行战斗，就只能靠这个方法。〈蓝冰公主〉果真有一套……虽然我很想这么说，但——」
　　「你有什么悬念吗，露库蕾齐亚？」
　　亚修惴惴不安地询问后，露库蕾齐亚面色沉重地点头回答。
　　「我可以肯定那个叫梅林的做为步兵同样身手一流。从她的一举一动就可以看出来了。追根究柢，既然她是有能力担任那个波尔丁副官的人材，不可能不擅长打肉搏战。」
　　「你说得有道理……」
　　「可是西尔维亚呢？西尔维亚是龙骑士，会不会根本不熟肉搏战呢？到头来虽然从机龙战变成肉搏战，可是西尔维亚的情势依然不利，西尔维亚会有胜算吗——？」
　　『—到此为止了,西尔维亚王女。规则上可没有禁止使用手枪。』
　　梅林掏出了藏在怀里的手枪。
　　◇
　　「坦白说，我没想到娇生惯养的公主竟然有这么大的本事。我真心对你感到佩服。」
　　梅林一边用乌亮的枪口指着西尔维亚，一边说道。
　　「话虽如此,优势依然是属于我的。西尔维亚王女殿下——只要你乖乖投降，我可以带你回去当俘虏。因为只有你有资格不需要跟圣都生死与共。」
　　「……你有何居心？」
　　听到梅林做出出人意表的提议，西尔维亚深锁眉心。
　　「你是继承骑士王宝座呼声最高的人选，你有非常高贵的身价。所以只要拿你做为人质向骑士国政府勒索，一定可以拿到一笔巨大的赎金。」
　　「啧。很像是佣兵会有的想法。」
　　虽然西尔维亚满肚子火，不过她赫然发现一个事实。
　　「……原来如此。先前你对我手下留情，并不是在故作从容。你为了要生擒我，自然必须小心翼翼,所以你才会坚持用魔导利刃一刀刀地破坏我的机龙。」
　　「没错。虽然多得是能换到赎金的人质，可是我们不认为王国政府和帝国政府会接受威胁，老实付赎金给我们。他们反而很有可能会硬起来对人质见死不救。」
　　西尔维亚完全认同梅林的分析。
　　无论是奥斯克伊亚女王还是露库蕾齐亚皇女，可以取代她们的人多得不计其数。前谢普隆王膝下有一百零八名子女；而论帝国的继承顺位，露库蕾齐亚的排序也在很后面。所以王国政府和帝国政府会为了她们付赎金给挂名多国籍佣兵企业的恐怖份子组织的可能性是零。无论是哪国的政府，应该都宁愿对人质见死不救，也不肯屈服恐怖份子的威胁吧。
　　不过，同样的状况放在西尔维亚身上就不一样了。
　　让身为龙骑士的西尔维亚继承骑士王宝座乃是骑士国政府的悲愿。虽然历史上没有被授予帕尔的骑士王并非少数，西尔维亚的父亲奥华德也是其中一人，可是不能否认他缺少一种稳定的感觉。
　　——果然还是流有王家血统的龙骑士适合坐上骑士王的宝座。
　　所以，这也是没有人可以取代西尔维亚的原因。
　　换言之，这里就有交涉的空间。梅林就是分析了这个层面，才从西尔维亚身上找出稀少价值的吧。
　　「可是梅林！你的傲慢也让你付出了代价！假如你一开始就有杀死我的决心，今天你也不会失去机龙了。」
　　「没有关系。失去的机龙我也会要求骑士国政府赔偿。」
　　梅林扳动拇指，解除手枪的保险装置。
　　「喀嚓……」冰冷的金属声传进了西尔维亚的耳里。
　　「……我们似乎聊太久了。把双手举起来趴在地上吧。我不会杀了你，反正都是要当人质，你也想以四肢健全的模样回故乡吧？」
　　「很遗憾——」
　　西尔维亚毅然决然地挺起胸膛大喊。
　　「红之炎龙吐息！」
　　旋即，梅林的脚底充满了红色的光辉。
　　同时，一股熔岩般的热气往上窜。
　　「——！」
　　梅林直到这时才发现。
　　不知不觉间，她踩在破碎一地的龙绮华晶上。
　　西尔维亚以那些碎片为媒介，发动了龙媒魔法。
　　貌似火龙舌头的火柱朝着天空喷发了。
　　「呜！」
　　梅林在千钧一发之际跳到了后方，可是右半身遭到了火舌的攻击。战斗服直到现在仍在冒火和冒烟。
　　原本拿在右手上的手枪也掉在地上，位置离梅林颇远。枪身和扳机都已经受损，就算捡回来也派不上用场。
　　「你、你竟然想得出这一招……」
　　梅林呻吟似地嘟囔道，西尔维亚露出了怀念的表情。
　　「以前我曾误触安洁拉老师的陷阱，中了龙媒魔法而陷入昏睡。记得那是艾可才刚诞生没多久的事。」
　　梅林不懂为什么西尔维亚会突然重谈旧事。
　　「我想起来那个时候老师在地上洒了粉末状的龙绮华晶。虽然我生不出粉末，不过要准备小小的结晶体洒在地上还不至于太困难。」
　　虽然理解了西尔维亚重谈旧事的用意，不过有件事情更令梅林感到好奇。
　　「问题是……这么多的龙绮华晶之前你究竟都藏在哪里？」
　　「机龙的操作面板使用了相当高级的龙绮华晶。我只是好奇能不能拿来当作龙媒魔法的触媒而已。」
　　「……你脑筋动得还挺快的呢。」
　　梅林懂了。看来自己是错看了西尔维亚·罗雷亚蒙的能耐。娇生惯养，一旦少了兰斯洛特就成了手无缚鸡之力的公主——这是梅林原先对西尔维亚的评价。
　　但结果却跌破眼镜。西尔维亚单凭一己之力就让梅林沦落到如此狼狈的地步。让身为〈四玫瑰〉的长女，在多国籍佣兵企业〈幽灵〉之中地位仅次于波尔丁之后的自己吃尽了苦一头……！
　　「可是，如果你以为这样就算你赢的话，那可就错得太离谱了！」
　　梅林终于卸下无表情的假面，把愤怒的心情表露在脸上。
　　「纵使我遍体鳞伤，你以为你能用格斗打赢佣兵吗？就凭你这娇生惯养的公主？不可能！那绝对不可能！」
　　虽然惯用手被火烧伤无法正常使用——
　　不过如果只是想要打昏一个小女孩，左拳就够了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　梅林如饿狼般嘶吼后，以浑身之力挥出拳头。梅林擅长使用的技巧是钩拳。身材出众的梅林，拥有长度不输给成年男性的手臂，而且柔软有弹性。
　　所以，梅林的拳头能从对手的视野范围之外直击脸颊——按理说应该是如此。
　　「……！？」
　　然而，浑身解数的一拳却只打中了空气。原来西尔维亚在千钧一发之际闪避了攻击——等她意识到这个事实时，鼻梁已经挨了一记猛烈的反击拳。
　　「咦……？」
　　梅林不敢置信，踉踉跄跄地往后倒退。
　　感觉得到有一道鲜血从鼻孔里流了出来。鼻血沿着嘴唇外围往下巴流。然后化成无数的血滴，发出滴滴答答的声响滴落在石块地板上。
　　怀有绝对自负的梅林，结果却遭到如此难堪的反击。自己现在就像个菜鸟士兵一样，滴滴答答地流着鼻血。
　　这样的事实对梅林来说，极其难以接受。
　　西尔维亚默默无言地接着挥出了第二拳。
　　「咳噗！」
　　铁拳在梅林的额头炸裂。
　　西尔维亚紧接着抬脚向前踢重创梅林的腹部，毫不予以喘息。
　　「等……慢、慢着！为、为什么……一个娇生惯养的公主……竟、竟然会这么高超的格斗技——」
　　刚猛的右直拳灌进了左边的颧骨，梅林险些昏迷失去意识。
　　西尔维亚板着一张冷冷的面孔，继续跨步向前。
　　「虽然你说我娇生惯养……其实我对肉搏战还算小有自信的哪！」
　　西尔维亚的锐利掌击，从正下方打爆了梅林的下巴。
　　◇
　　瞬间，圣萝莎·玛莉亚大圣堂的人质不约而同地发出了欢呼。
　　负责监视人质的士兵赶紧厉声喝令，要人质安静下来，但一群人还是热血沸腾，兴奋不已。
　　维若妮卡的脸上也漾着看似满足的笑容。
　　「我教育西尔维亚那么久，为的就是这一刻。和以前我安排跟西尔维亚交手的猛兽相比，梅林不过是个连毛都还没长齐的丫头。」
　　「你的做法与其说是教育，不如说是野外求生训练吧……」
　　闻言，奥斯克伊亚傻眼似地回答道。
　　「话说回来，维若妮卡王女……刚才最放心不下西尔维亚的人，我没记错的话好像就是你耶？」
　　「哦，有这么一回事吗？」
　　维若妮卡王女若无其事地莞尔一笑后，重新把视线挪回画面。
　　耳边听着奥斯卡和维若妮卡王女那引人发噱的对话，蕾贝卡忍不住苦笑。
　　——那差不多是一年前的往事了吧。
　　直到现在她还清楚记得维若妮卡要来骑龙学院巡访的消息传来时，西尔维亚所露出的反应。
　　那时候的西尔维亚害怕得像只受惊的小白兔一样，让人看了于心不忍。
　　全是因为她对维若妮卡第一王女心怀恐惧。
　　不过就结果看来，维若妮卡王女的精英教育确实是收到了成效。因为西尔维亚和职业佣兵在一对一单挑的情况下，顺利取得了胜利——
　　不过，蕾贝卡马上绷起严肃的表情。
　　「如此一来只剩波尔丁了……吗。我们和圣都艾斯帕达圣厅的命运，就落在亚修的肩膀上了。」
　　由一个年仅十七岁的少年来背负，这样的试炼未免过于沉重。
　　即便如此，对人质们来说，亚修才是唯一的救星。
　　「亚修一定会不负众望的，我相信他。」
　　就像感应到蕾贝卡的想法一样，马克斯一边用手指调整镜框的位置，一边回答。
　　——剩余的时间还有二十三分钟。
　　“IceBluePrincess～A.S.B.1366.05～”isclosed.