　　奥斯克伊亚女王的宣言结束的同时，一阵欢声雷动。被囚禁起来的人质一口气从大圣堂的正门蜂涌而出。
　　人质先前被囚禁起来时，都是处在跟大型炸弹绑在一起的状态下。所以现在平安获得解放，所有人都开心得互相分享喜悦。
　　「波尔丁，这是什么情况……？」
　　亚修一愣一愣摸不着头绪，爬下了机龙。
　　「……我不是说过会遵守约定吗？既然主将战败，〈幽灵〉也就没有继续战斗的理由了。虽然在你们的眼中看来，或许我们只不过是群『流氓』。不过我们也是也很讲道义的。」
　　「……是吗。」
　　亚修深感意外，不过还是点头表示相信。至少波尔丁看起来不像是在说谎。
　　这时，一头格外鲜艳的红发混在重获自由的人群中，从亚修的视野掠过。
　　「——亚修！」
　　原来是蕾贝卡。她一冲上前，就用力握住亚修的双手。
　　「亚修，你打得太精彩了。不过，更教人欣慰的是……幸好你能平安无事地活下来。」
　　蕾贝卡眼眶噙着泪水，脸颊隐隐泛红。有别于平时成熟的感觉，现在的她就像清纯的少女一样，沉浸在亚修平安归来的喜悦之中。
　　「蕾贝卡同学……！」
　　见蕾贝卡真情流露，亚修也深受感动，胸口一阵热。感动至极的两人深情地互相凝望，但——
　　「亚修！你才是世界第一的龙骑士！」
　　奥斯克伊亚女王不顾家臣的阻拦冲上了前来。无视众人目光，飞身扑向了亚修的怀里。
　　「等、奥斯卡？好、好难受……」
　　能和奥斯卡拥抱固然开心，可是全身上下的伤也同时受到压迫，痛得亚修翻起了白眼。
　　「喂，你这糊涂的家伙！不晓得亚修受伤了吗！」
　　出面代亚修解危的，正是维若妮卡王女。即便奥斯卡贵为女王陛下，她还是对准后脑勺轰出铁拳。
　　「呜哇！很痛耶，维若妮卡王女！对、对宗主国的女王可以做出那种以下犯上的举动吗！稍有差错可是会闹出国际事件的耶！」
　　「你冷静一点！即便亚修赢得了胜利，眼前的状况还是一样严峻！拉寇尔猊下被绑架，潘妮洛普枢机卿也证实是叛徒，现在必须由我们在阵前指挥，尽全力平定事态才是啊！」
　　维若妮卡说得头头是道，强势如奥斯克伊亚也支支吾吾了起来。
　　「呜……不愧是维若妮卡王女……不过，你心底其实也很希望和亚修有肢体接触，可以的话甚至想更进一步热吻吧……难道不是吗？」
　　「不不不不不、不要胡说八道！本、本王女的称号可是〈铁血女武神〉哪！我、我怎么可能会有那种不、不不、不知羞耻的欲望……！」
　　被奥斯克伊亚女王反将一军，维若妮卡面泛红潮。说起话来也明显语无伦次。
　　奥斯克伊亚女王顿时露出坏心眼的笑容。
　　「哈哈，也太明显了吧。偶尔放下『女武神』的头衔，试着回归『少女』的心态又有什么关系呢？」
　　「闭、闭嘴！我、我没有——」
　　维若妮卡偷偷瞅了亚修一眼。刚好亚修这时也在注意维若妮卡，所以两人的视线撞个正着。
　　「唔！」
　　维若妮卡脸愈来愈红，忸忸怩怩地别开了视线。
　　「怎么说、呃、恭喜你拿下了胜利。」
　　不过她还是偷偷摸摸地一边斜眼看亚修，一边用微弱的音量嘉许亚修的表现。
　　「维若妮卡大人！」
　　这时遍体鳞伤的亲卫队长——葛廉突然现身，在维若妮卡的跟前跪了下来。
　　「……对不起。是亲卫队能力不足，让王女殿下身陷险境了。小的已做好觉悟，甘受任何惩罚。」
　　维若妮卡恢复正色，把手搁在葛廉的肩膀上。
　　「首先去治好你的伤势。然后尽快重回亲卫队长的工作岗位！」
　　「遵命！」
　　葛廉眼头一热，恭恭敬敬地鞠躬行礼。
　　「——奥斯克伊亚女王陛下！」
　　有名样貌看似贵公子的青年在汹涌人潮中钻动，朝这里接近。那是个有着一身白净皮肤一头和波浪状金发，以及一副妖艳红唇的美男子。
　　「我记得那个人是……」
　　亚修想起来了。滞留在圣都的期间，曾看过那张面孔好几次。
　　他正是谢普隆王国的宰相，卓克拉瓦伯爵。这位年轻的宰相当然也有出席大陆会议，然后被抓起来当人质。
　　「陛下。刚才的圣都解放宣言非常完美……不过请您别再单独行动。目前陛下的安全还未能百分之百获得保障。」
　　「啊啊，我知道。」
　　奥斯克伊亚夹杂着苦笑答应后，卓克拉瓦立刻转过身子，朝亚修走近。然后二话不说用力握住了亚修的手。
　　「喂，卓克拉瓦！不许你再靠近亚修任何一步！」
　　不知何故奥斯卡一脸凶巴巴地警告，可是卓克拉瓦丝毫不引以为意。
　　「亚修·布雷克大人，这么久了还没跟你正式打过招呼呢。我也想向你致谢。多谢你解除圣都的危机，以及保护我国女王陛下的性命！」
　　「不……我只是做我应该做的事情而已。」
　　「不瞒你说，因为女王陛下常常提起你的事迹，我早久仰大名，不过你在战场上的表现比我想像中的还要神勇。我差点都为你心动了呢！」
　　「……什么？」
　　「啊啊，亲爱的亚修!如果你愿意——要不要以结婚为前提跟我交往呢？」
　　「等一下！我们都是男生耶！？」
　　话题跳得太夸张，亚修哑口无言。
　　「性别不是问题！我们卓克拉瓦领地是全世界唯一一个法律承认同性婚姻的地方！」
　　「我听不下去了！」
　　马克斯唐突地插嘴抢话。他的眼镜发出了光芒。
　　「慢着慢着！为什么这时候有意见的人是马克斯啊！」
　　亚修做出退避三舍的反应，观察马克斯的脸色。
　　「因为事关我能不能跟雅修莉结婚啊！这么丢脸的事不要逼我讲出来！」
　　夹在两个男人之间，亚修只能任人玩弄。原本就受了重伤的头部，现在因为其他因素，感觉又要犯头痛了。
　　「……喂，事情怎么会演变成这样？乱七八糟的！」
　　维若妮卡的背后开始弥漫出黑色的斗气。
　　「唉。我就知道事情会变成这样，所以才会尽量避免卓克拉瓦跟亚修碰面的。」
　　就在奥斯卡苦笑着耸起肩膀的同时——
　　「——亚修！」
　　一个明亮清晰的声音响彻了云霄。
　　亚修不可能听错，那是西尔维亚的声音。
　　紧接着机龙引擎的运转声轰轰作响。前一刻还是人质的众人听到那个机械声响，大部分都吓出了一身冷汗，不过一看到坐在上面的不是敌兵，立刻发出了欢呼声。
　　由露库蕾齐亚所驾骏的机龙，载着西尔维亚和米拉贝勒。阿妮亚骑乘的翼蜥则宛如跟班似地跟在后面，上面载着赛乐丝和悠妮丝。
　　西尔维亚她们同样也是为了解放圣都赌命奋战的勇士。
　　所有人都高举双手，准备欢迎她们的归来。
　　然而。
　　「不好！你们快逃啊！」
　　刚好就在这时要被圣都的守卫带走的波尔丁，突然大声嚷嚷。
　　一如要覆盖掉他的余音般，一记干涩的枪响在现场回绕。
　　只见身材高大的波尔丁脚步踉跄。
　　一朵鲜血化成的花，绽放在他那炽热的胸膛中央。
　　◇
　　「——咯嘻嘻嘻嘻。什么身经百战的猛将，还不是废物一个。」
　　在圣萝莎·玛莉亚大圣堂的屋顶上，用魔导式狙击枪射杀波尔丁的少女——琪拉·布拉瓦·汉里库森语带嘲讽地喃喃说道。
　　琪拉原本是白色皮肤的耶库布莱德人，在犯了七大罪之后，遂转变成暗黑精灵。
　　而且她因为杀害龙之母而受到诅咒，原本耶库布莱德人所特有的白金色头发现在变成了恐怖的模样，宛如『蛇发的魔女』。
　　在那头套底下，有无数的蛇不停蠕动着身子。
　　「……可悲的老兵，我就送给你一副适合像你这种没用废物的究极肉体吧。我命名为——〈降临魔巨神〉！」
　　琪拉把枪口还冒着白烟的狙击枪扛在肩上，往跟广场相反的方向跳去。
　　「看来这次我们又错过了哪……露卡——」
　　留下这句喃喃自语后，琪拉的身影如同雾一般消失了。
　　◇
　　「在那里，大圣堂上面……！」
　　率先找出狙击地点的人是露库蕾齐亚。
　　所有人都吓一跳似地把视线投向大圣堂的屋顶，亚修也不例外，不过狙击手已经背过身子跳到半空中了。
　　娇小的身材披着宛如魔法师般的长袍。
　　一转眼，那个身影已降落在大圣堂的另一头。如果是一般常人，从那个高度跳下来不可能毫发无伤——
　　「混帐东西！你们快逃啊……留在这里的话…………咳噗！」
　　波尔丁再一次警告众人，并且严重地咳嗽了起来。
　　「波尔丁！」
　　亚修低头看着他从地上扶起的波尔丁。
　　胸口的枪伤明显是致命伤，但波尔丁还是拚了命想传达某个讯息给亚修。
　　「呼、呼……你们快逃。再过不久……圣都……一定会被毁灭的……」
　　先前还试图毁灭圣都的男子，如今却为圣都的未来感到担忧。
　　「这是怎么一回事？」
　　「别以为射进我胸膛里的子弹……是一般的子弹。因为开枪的人、可是那个琪拉·布拉瓦·汉里库森啊……咳噗！」
　　「你说琪拉？她跟戴米乌尔苟斯果然是同伙的吗！」
　　得知卡珊卓拉有被下药时，亚修心里就有谱了。现在又得到波尔丁的证实，更可以确定自己的预感没有错。
　　「……啊啊，不会有错。那个暗黑精灵虽然是才刚加入的新人，不过以药师的资质来说……她可是相当厉害。甚至是成为下任〈七翼将〉呼声最高的女人……咳嗄！」
　　波尔丁虽咳嗽不止，还是继续吐露出情报。
　　「咯咯……萨佛那罗拉果然不容小觑。没想到他连我失败的情况都一并考虑进去……早就先买好保险了。我被他看得还真扁啊……！」
　　刹那，波尔丁挤出所剩无几的力气，用力推了亚修一把。
　　「呜、你做什么！」
　　亚修本身也是伤痕累累。被波尔丁这么一推，全身痛到仿佛身体都快被拆散似的。
　　「呼、呼……你不要、再碰我了……这子弹里面……封印了某种魔药……等一下我的身体、会发生什么情况……我自己也无法想像。」
　　「怎么可能……」
　　「乖乖听我的就对了。快点逃离圣都。呼、呼……糟糕。身体……莫名其妙变得好热。可恶、这是什么画面……咯咯。我好像开始看到什么奇怪的幻觉了…………」
　　「你振作一点！波尔丁！」
　　「慢着，亚修！」
　　有人用力把想更靠近波尔丁的亚修给拉了回来。
　　转头一瞧，西尔维亚面露凝重的表情。
　　「如果说琪拉的魔药真的在他体内生效……事情可不是闹着玩的！」
　　西尔维亚说完，米拉贝勒也向亚修投以严肃的眼神。
　　「别忘了让龙之母变貌的魔药，接下来会有什么状况，连我们都无法预料。立刻撤退才是最佳对策。」
　　「西尔维亚和米拉贝勒说得没错。离他远一点，亚修。」
　　蕾贝卡也一脸正经，把手搁在亚修的肩上。
　　「嘿嘿……我眼睛已经看不见东西了……喂，亚修·布雷克。我的直觉告诉我……你这家伙在今后的世界绝对会是个举足轻重的…………英雄…………再怎么说，好歹你也是突破
　　了…………『本大爷标准』的人………………」
　　「波尔丁？波尔丁！」
　　「嘿嘿。我的人生就像坨屎，最后能碰上你这个英雄…………感谢上天赐给我这样的福气——」
　　这句话也成了名镇东方的猛将的遗言。
　　「波尔丁！不要放弃——」
　　刹那，一如要打断亚修的话般，忽然刮起一阵阴森的风。
　　然后，只见黑暗像火焰一样喷发而出。
　　「发生什么情况……！?」
　　亚修睁大了双眼。
　　虽然那个现象就跟喷火一样，可是亮度上却完全相反。
　　黑色的火焰左右摇曳，慢慢把波尔丁拉进深渊。
　　传说的猛将只能如待宰羔羊般被黑暗侵蚀——最后整个人遭到吞没。
　　三两下轻松捕食了波尔丁的黑暗，有如在嘲笑亚修等人般，停在空中缓缓地摇动着。
　　——轰！
　　浊黑色的魔力溢出之后，一个从未见过的魔法阵类型浮现，并发出了诡异的光芒。那光线刺眼的程度，教人几乎无法张开眼睛。
　　「离更远一点，亚修！」
　　被西尔维亚从后面拉住，亚修只能后退。
　　「这阴森的气息，跟被施打了魔药的龙之母类似……！如果这次又有类似的怪物出现，圣都真的会毁于一旦！」
　　蕾贝卡提高警觉，大声警告旁人。
　　她的警告成了导火线，所有人开始往广场入口大门撤退。明明前一刻大家还在分享平安脱险的喜悦，不料地狱之门再次张开了嘴巴。
　　黑暗愈来愈肥大，不断产生新的魔法阵，闪耀着阴森的光芒。
　　不过才一眨眼，魔力回路就像微血管一样蔓延了整片广场的地面。如今广场本身已形同一巨大魔法阵。
　　就连庄严的大圣堂，也被捕食了波尔丁的黑火焰给包覆住。
　　做为圣都象征的历史建筑，在转眼之间就被吞噬了。
　　「可怕的怪物。竟然把大圣堂连同炸弹都吞了进去，该不会是连魔导能量都吸收进体内去了吧……？」
　　米拉贝勒喃喃自语后，忽然噤声。
　　没错，虽然引爆装置已经由波尔丁的部下主动拆除，但炸弹本身仍留在大圣堂的祭坛。
　　不知不觉间天空乌云密布，远方传来如野兽低吼般的雷鸣。
　　仿佛是在威胁圣都市民似的，雷鸣声渐渐接近，最后如落雷般的轰音响彻了四周。
　　「那个是……!?」
　　亚修激动大喊，甚至忘记自己断了的肋骨。虽然胸部立刻感到一阵剧痛，但现在不是在意伤痛的时候。
　　随着暗黑团块的孵化，出现在圣拉法罗广场的——
　　是一个巨人。
　　那个巨人的面孔如恶鬼般凶恶，乍看下有几分波尔丁的神韵。头部左右两边有螺旋形的角，头发湿答答地泛着水光，看起来有狮子鬃毛的感觉。
　　大圣堂的尖塔和装饰品仿佛荆棘似的，从筋骨发达的肩膀和胸膛刺出。看来这巨人是生命体跟无机物混合而成的。
　　巨人没有下半身，腹部以下跟地面是融合在一起的。肉体和大地的接合部分密密麻麻地长着貌似植物根部的管路。
　　那诡异的样子，感觉就像大地长出巨人的上半身一样。亚修见识过不少异形，论恐怖的程度，眼前的巨人也是数一数二。
　　而且，先前黑暗连同大圣堂一起吞下的超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，一如装饰品般镶嵌在巨人胸口的中央。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　降生在圣都艾斯帕达的巨人所发出的嘶吼，不只震撼了城市，甚至是整座半岛。
　　「能打赢这个强敌，干得非常好！不愧是咱教出来的学生！」
　　◇
　　阿斯克勒庇俄斯笑容满面地称赞每个人的表现。
　　「真的辛苦了。有幸能为各位略尽棉薄之力，我有种很不可思议的感觉。或许这就是喜怒哀乐中的『喜』吧。」
　　解除了武装的法娜难得面露微笑。
　　这里是圣地阿尔瓦雷斯——距离众人同心协力打倒〈末日的七头蛇王〉，才经过短短的几分钟。
　　「那、那个……要道谢的人还有我。」
　　因为魔力耗尽的缘故，艾可在关键时刻也只能待在保护伞下。
　　「谢谢大家！」
　　她心怀感激向其他人深深一鞠躬。
　　「艾可，干嘛那么客气啦。」
　　雷蒙用苦笑回应艾可。由于帕尔布里基德蜕变成了圣龙，他看起来比以前成熟多了。
　　「他说得没错。重要的朋友无法行动的时候，挺身帮忙是理所当然的行为。」
　　洁西卡同样面露勇敢坚定的微笑。在学校向来被人当『花瓶』看待的洁西卡，现在也换了个人似地显得非常耀眼。经过那场战役后，洁西卡也升级为龙骑士了。
　　「我……我不行了。动弹不得……」
　　精疲力尽地趴倒在草原上的人是露卡。造型看似舞者服装的圣骑甲也烟消云散，变回了先前的巫女服。
　　那套铠甲对露卡尚未发育完毕的身体来说，似乎负担非常庞大。而且她还施展了新的骑龙演舞。
　　「呜呜……」
　　高文一边发出担心的鸣叫声，一边观察露卡的情况。
　　「嗯,放心……我没事。真的谢谢你……高文——」
　　露卡喃喃地说完要让高文放心的话后，便失去了意识。
　　「露卡！」
　　艾可脸色发白，大声惊叫。
　　「不用担心。虽然精力的消耗很剧烈，不过她只是睡着了而已。」
　　听到阿斯克勒庇俄斯这么说,其他人才松了一口气。
　　「艾可也克服魔导蛇的咒缚了，此行可说是大有斩获。接下来只要等圣地的魔导结界自动解除，一边好好休养生息就可以了。」
　　就在娜比要画下完美句点的时候。
　　「……！」
　　艾可忽然感到一股难以言喻的恶寒。
　　「怎么了？你的脸色很难看耶？」
　　娜比讶异不解似地打量艾可的脸。
　　「…………」
　　艾可不发一语，卷起了巫女服的袖子。
　　「慢着，艾可！你的皮肤……！」
　　也难怪阿斯克勒庇俄斯会感到讶异，因为艾可的皮肤爬满了鸡皮么瘩。
　　「我有非常不祥的预感。说不定亚修身上发生了什么不幸……」
　　好不容易打赢一场艰辛的战役，还以为终于可以稍微放松一下，结果艾可的心脏却像在敲警钟似地加快了起来。
　　「不，那怎么可能？这里是圣地阿尔瓦雷斯，跟外界是完全隔绝的。纵使亚修·布雷克真的被卷进来什么危机，你也不可能感应到任何凶兆——呜喔！？」
　　冷静地分析状况的阿斯克勒庇俄斯才说明到一半，突然发出奇怪的尖叫。她抬头盯着天空，身体不断发抖。
　　能让那个大贤者震惊到不能自己的景象究竟会是？
　　「那、那是怎样啊……！」
　　圣地的天空出现了裂痕。
　　「喂喂喂！未免也太扯了吧！」
　　「感觉好像在做恶梦一样……」
　　雷蒙和洁西卡也盯着天空发愣。
　　「那个是……」
　　和艾可等人的反应相反，娜比以锐利的眼神凝视着天空。
　　「为、为什么天空会裂开？」
　　艾可一头雾水，嘴巴像鱼一样张动个不停。
　　「冷静。天空绝对不可能会裂开，而是包住整个圣地隔绝内外世界的魔导结界有部份开始崩坏了。」
　　阿斯克勒庇俄斯终于恢复冷静，一边隔着单片眼镜观察天空，一边说出了自己的推测。
　　「我也赞同博士的说法。很可能是先前战斗的余波导制魔导结界出现了损害。只是我们在战斗的时候都没有注意到而已。」
　　娜比一如要补强阿斯克勒庇俄斯的推论般补充说明。
　　「说不定……外界和内部透过那个裂痕连结在一起了。你们等等，我做个实验——」
　　娜比朝着『天空的裂痕』高举双手后，轻轻闭上了眼睛。接着她开始咏唱复杂到艾可根本听不懂她在念什么的咒语。
　　几秒钟后，一个图案极其复杂的魔法阵以娜比双手为中心成形了。
　　魔法阵图发出刺眼光辉后，朝天空射出一道光芒。
　　虽然听不懂娜比念了什么咒文，不过艾可看得出她是在尝试干涉魔导结界。
　　不一会儿，以浮现在空中的裂痕为中心，一个看似影像的东西浮现了。
　　「那、那那……那是什么啊！」
　　艾可愕然大喊。她还以为自己的下巴要掉下来了。
　　娜比投影的是圣都艾斯帕达的远景。
　　然而，原本庄严地坐镇在圣都中央的圣萝莎·玛莉亚大圣堂。如今却不复存在。
　　一如要填补那个空缺般，取而代之耸立在那个地方的，是巨人的上半身。
　　或许是圣地内外侧时间流动速度不同的关系，巨人的动作感觉异常缓慢。
　　从影像画面也能依稀窥见小如豆子般的市民正四处逃窜，不过他们的动作就像慢动作播放，不是很自然。
　　外界一天相当于圣地阿尔瓦雷斯十二天的时间。艾可等人现在所收看的影像，应该是以现实世界的十二分之一的速度在播放的吧。
　　「娜比！你不能把画面扩大吗？」
　　艾可心急如焚地询问。
　　「……已经是极限，不能再大了。」
　　娜比叹了口气，缓缓放下双手。
　　圣都艾斯帕达的远景瞬间消失。虽然只有持续短暂的时间，不过娜比似乎消耗了相当大量的魔力。
　　「唯一可以确定的，就是我们在圣地闭关修练的期间，圣都艾斯帕达发生了非同小可的事态。我想亚修他……十之八九应该也被卷了进去吧。所以艾可会觉得一颗心七上八下，绝不是心理作用。」
　　「娜比，现在不是冷静解说的时候吧！我们得快点去救人啊！那个看似巨人的怪物……我觉得他是极大的威胁。」
　　艾可探出身子，要娜比想想办法。
　　「冷静。咱也认为那个巨人非常危险。像那样的怪物，不知道是怎么产生出来的……话虽如此，艾可，我们还得待上一个月左右的时间才能离开这个圣地，你是否已经忘记这件事了？」
　　「呜！」
　　被阿斯克勒庇俄斯浇了盆冷水，艾可哑口无言。
　　当然艾可理智上是知道的，除非打破那个魔导结界，否则一行人就得乖乖被关在里面。现在艾可等人唯一能做的，就是好好调养受伤的身体，相信亚修他们可以平安度过难关，耐心等待。
　　问题是，为什么内心会这么骚动？
　　艾可从诞生至今，内心从没如此骚动不安过。
　　所谓坐立难安的心情，指的就是这么一回事吧。
　　艾可甚至产生不祥的预感，继续留在圣地蹉跎时光，只怕会失去亚修。
　　「不行！我一定要马上前往圣都！」
　　「咱说过了，那是不可能的。」
　　阿斯克勒庇俄斯冷冷地回答道。
　　「我就是想马上过去！那个可怕的巨人……该怎么说，我觉得必须由我去击败他……」
　　「你的心情我能理解，可是现在又有什么办法呢？不只魔导结界把你关在里面，你的魔力也都消耗光了。」
　　娜比就像是在安抚固执地闹别扭的小孩子。
　　「可是……唉唷，真烦！就算那个魔导结界再怎么坚固，还不是因为刚刚的战斗就出现裂痕。既然如此，只要我变成龙，说不定就能把它给拆了！为什么偏偏我没有魔力！魔力、魔力、给我魔力～～～～～～～！」
　　艾可抱头朝着天空哀号后。
　　——滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　忽然有类似瓦砾崩坍的声响从〈末日的七头蛇王〉起动之际所破坏的修道院遗迹传了出来。
　　「什、什么……？」
　　包括艾可在内，每个人都转头朝修道院的方向望去。然后不约而同地向后仰起身子，瞪大了双眼。
　　所有人都不敢相信自己亲眼所见的景象。
　　失去膝盖以下部位的圣母像，竟然浮在半空中。
　　「欸、欸……我不是在做梦吧？」
　　艾可眼睛眨呀眨地，询问隔壁的阿斯克勒庇俄斯。
　　「嗯、嗯。是千真万确的事实……可是也真奇怪。我可以从这尊圣母像感受到强烈的魔力反应。很久以前我有调查过这尊圣母像，可是没有任何特别的发现……难道圣母像里隐藏有什么重大的秘密……？」
　　「……圣母像的腹部溢出了强烈的魔力。感觉好像听到艾可的要求而有了反应。」
　　娜比同样一脸狐疑，雷蒙和洁西卡则是吓到腿软。
　　「嗯……怎么、了？」
　　或许是感应到了强烈的魔力，躺在较远处的露卡睡眼惺忪地爬了起来。她揉揉眼睛，一看到飘浮在天空中的圣母像，整个人目瞪口呆。
　　「难道圣母像……愿意分享魔力给我吗？」
　　艾可一如受花蜜吸引的蝴蝶般，缓缓往前靠近。
　　「喂喂！不要随便靠近！」
　　阿斯克勒庇俄斯警告，但艾可置若罔闻。
　　因为她不觉得这尊圣母像有什么危险。
　　艾可站到圣母像的正面后，温柔地抚摸了那鼓鼓的腹部。
　　「好温暖……」
　　不可思议地，艾可有种怀念的感觉。
　　半晌，圣母像开始一片一片崩坏。等到全身完全碎裂后，留在半空中的——是一颗粉红色的龙绮华晶。
　　「好漂亮……」
　　那颗龙绮华晶就像在夜天一角闪烁的恒星般，闪耀着璀璨的光芒。积蓄在龙绮华晶里的魔力余波使大气造成流动，连艾可的头发也被吹得飘了起来。
　　「多么神圣哪！那是千年绮华晶！」
　　阿斯克勒庇俄斯兴奋地大喊。
　　「拥有如此强大魔力的结晶，竟然有办法好端端地藏在圣母像里面，这么久都没被人发现……而且还是高贵的粉红色！甚至有学说指出，能排出那种颜色的结晶的，只有圣龙皇家的龙而已！」
　　阿斯克勒庇俄斯倏地摆出了严肃的表情。
　　「这么说来……」
　　艾可记得自己以前排出的龙绮华晶确实也是粉红色的。
　　「艾可。那颗千年绮华晶……说不定正是你的祖先要留给后代使用的呢。」
　　「我的祖先……」
　　艾可怀着不可思议的心情喃喃自语后，用双手捧住了浮在半空中的龙绮华晶。
　　瞬间，粉红色的光芒往四面八方散开，然后温柔地包覆住了艾可的全身。结晶的亮度愈来愈高，庞大的魔力注入了艾可的体内。
　　「呜！」
　　艾可身体猛地一抖。魔力枯竭的肉体就像深不见底的胃袋一样，不断吸收储存在结晶里的魔力。
　　过了一段时间之后——被艾可包覆在掌心中的龙绮华晶放光了所有魔力，变成一颗平凡的透明石头。
　　「耶！我的魔力恢复了！」
　　艾可握拳振臂，宣告自己完全恢复。
　　「唔唔。虽然难以置信……不过现在的艾可确实充满了魔力。照这状况看来变龙不是问题。」
　　「不过，还是有魔导障壁的问题。」
　　和啧啧称叹的阿斯克勒庇俄斯相反，娜比的态度十分冷静。
　　没错，艾可的魔力虽然恢复了，可是除非突破魔导障壁，否则艾可是无法离开圣地的。
　　「既然这样，那我打破它不就得了！」
　　艾可自信满满地宣言后，高高举起右拳。
　　右手的手腕上，戴着龙之母托付给她的〈艾瓦隆之环〉。
　　原本变成深黑色，不管怎么拔也拔不下来的手环，如今完全恢复原先的白银光辉。
　　在其他人的注视之下，艾可轻轻拔下了手环。
　　「我乃伟大的艾瓦隆圣龙皇家的正统末裔……」
　　闭上眼睛，开始咏唱咒文。
　　「我名艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯·伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德·拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆——」
　　然后，艾可蓦地睁开双眸。
　　「现出真正的姿态吧——！」
　　刹那，一道光柱显现，笼罩了艾可的身体——
　　◇
　　正当变成了巨人的波尔丁准备向人群施暴的时候。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　古夫林、崔斯坦、兰斯洛特、布里基德四头圣龙同时飞进了圣拉法罗广场。它们毅然地阻挡在巨人的前方，仿佛要保护大陆会议的出席者般。
　　「来了吗！」
　　西尔维亚满怀希望地大喊。
　　不过显而易见的，那四头圣龙伤都还没治好。
　　先前古夫林它们曾去拦截戴米乌尔苟斯的旗舰雷克斯·哥莱斯，在经过一番奋战后，却全数遭到击坠。后来四头龙悄声静养了一段时间，不过，察知到巨人的气息，立刻中断恢复魔法赶来支援。
　　「陛下！这边交给龙族应付，我们快点撤退吧！」
　　奥斯克伊亚女王露出好战的微笑回应卓克拉瓦伯爵的进言。
　　「那可不行。难道你忘记在骑龙学院时，大家都是怎么称呼我的吗？」
　　这时的她已变回那个奥斯卡·布列斯佛德，不再是谢普隆王国的女王了。
　　「我可是〈音速贵公子〉呢！」
　　奥斯卡不顾卓克拉瓦伯爵的制止，脱下了沉重的斗篷。并且将皇冠随手一抛，拔腿直线狂奔。眼看皇冠就快掉到地上时，卓克拉瓦奋不顾身地飞扑接住了。
　　「上吧，崔斯坦！」
　　感受到主人的斗志，崔斯坦发出嘶吼。瞬间，耀眼的圣骑甲包覆住了奥斯卡的全身。
　　「我们也加入战局！」
　　蕾贝卡接着采取行动。她顶着一头在身后飘扬的深红长发，朝着古夫林直奔而去。
　　「那当然！」「我也一起！」
　　在蕾贝卡的带动下，西尔维亚和马克斯也冲上前。三人跑到各自的帕尔身边后，立刻跳上龙背。
　　古夫林和兰斯洛特随即发出英勇的吼叫。
　　只见蕾贝卡和西尔维亚的身体被光辉笼罩，显现出圣骑甲。火红色与蓝冰色相互辉映，光彩夺目。
　　「我也要参战！」
　　露库蕾齐亚也不落人后，威风凛凛地驾驶机龙准备出阵。
　　「万万不可，公主殿下！」
　　帝国的家臣团连忙上前制止。
　　「谢普隆王国的女王和骑士国的公主都站上最前线了，只有我夹着尾巴逃走的话成何体统！」
　　「驾驶那种兵器去挑战那个巨人，无疑是飞蛾扑火！有勇无谋跟勇猛果敢是不一样的！」
　　「啧，好吧……」
　　见激动的露库蕾齐亚也按捺住性子听进了劝告，亚修松了口气。
　　当然，他可以理解露库蕾齐亚的心情。可以的话亚修也巴不得加入战斗——不，应该说他非战不可。
　　然而残酷的现实却不允许亚修与同伴并肩作战。
　　他所能倚赖的艾可目前仍在圣地修行。
　　就算撇开艾可不提，和波尔丁交手后，亚修的肉体已濒临极限。
　　尽管额头的出血已有慢慢停止的迹象，可是全身上下都有挫伤和骨折的情况。只要稍微放松注意力，整个人就会受到剧痛侵袭。就连意识也从刚刚开始慢慢变得朦胧了。
　　「……？」
　　不意外的，亚修感到一阵头晕目眩。上半身不稳地晃动了起来。
　　「还行吗，亚修？」
　　维若妮卡搂住亚修的肩膀支撑他的身体。
　　「不、不好意思……维若妮卡王女。我、我……不要紧……」「你哪里不要紧了！那个巨人交给蕾贝卡他们收拾，你和我们其他人一起去避难！」
　　维若妮卡以不由分的口吻擅自决定后，视线停在露库蕾齐亚所骑乘的机龙上。
　　「抱歉，露库蕾齐亚皇女。你能用机龙帮忙载亚修到驻舰场吗？」
　　「当然没问题，我没有说不的理由。」
　　露库蕾齐亚爽快地答应后，让出背后的座位给亚修。亚修由维若妮卡帮忙撑着背部，费了一番工夫才爬上位子坐好。
　　「谢谢你、露库蕾齐亚……」亚修气喘吁吁地道谢。
　　「别客气。无论如何，当务之急是脱离战线。」
　　露库蕾齐亚用锐利的眼神环视众人后，以宏亮的声音大喊：
　　「各位！趁奥斯克伊亚女王等英勇的龙骑士对抗巨人的时候，我们要前往驻舰场！不想死的话，就跟着我来！」
　　就在露库蕾齐亚做出宣言，所有人眼中都看到一线希望的曙光的时候。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！天、天空……天空……！」
　　听到忽然有人惊声尖叫，各国的达官贵人不禁抬头往天上看。
　　好奇有什么事情发生的亚修也揉揉视力变得模糊的眼睛，隔着露库蕾齐亚的肩膀望向天空。
　　然后——哑然失色。
　　只见圣都艾斯帕达圣厅的上空密密麻麻地有一群长着翅膀的魔物在盘旋飞舞。
　　外表乍看像是翼龙，不过远远就能看出它们的长相十分狰狞。完全嗅不出龙族特有的知性气息。
　　那么庞大的数量是在何时聚集的？追根究柢，为什么魔兽会在这个最糟糕的时间点出现在圣都上空呢——
　　此时，亚修听见巨人发出了猛烈的咆哮。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊！」
　　「难道说！」
　　亚修赫然发现。每当那个巨人发出独特的大吼声，魔兽便会从圣都的四面八方一群一群涌现，聚集于此。
　　米拉贝勒一如要为众人释疑般冷静地开口说道：
　　「那个魔兽是栖息在耶鲁半岛各地的石像怪。不过，它们应该没有成群结队行动的习性才是。那个巨人的声音应该具有能吸引石像怪的音波吧——」
　　米拉贝勒的说明还没结束，大批的石像怪一边发出怪鸟般的叫声，一边从天空俯冲而降。
　　「快、快逃啊！一次被那么多石像怪攻击的话……马上就会没命的！」
　　各国的达官贵人立刻陷入严重的恐慌状态，只见他们争先恐后地冲到大马路上，朝着驻舰场拔腿狂奔。
　　「别慌！不要擅自行动！」
　　维若妮卡才刚厉声喝止，贵人们脚下的地面便轰隆轰隆作响地崩坏。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大马路毫无预警地忽然塌陷了。
　　抢先跑在前面的人一眨眼就坠入了地下的黑暗深渊。在他们的祖国，他们不但是知名政治家，也有属于自己的心爱的家族。目赌现实的无情，亚修只感到茫然。
　　然而，现在没有时间容他继续感伤。话说回来，为什么好好一条路会突然塌陷？那个原因很快就水落石出。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　大量魔兽随着凶恶的叫声从地下道爬了出来。
　　「呿，我知道那个魔兽……！」
　　露库蕾齐亚的背部震了一下。
　　看了那个魔兽一眼，亚修同样也有很眼熟的感觉。
　　没错，眼前这些魔兽，跟本来也是人质的亚修、西尔维亚还有露库蕾齐亚当初逃出大圣堂溜进地下道时，在那里遭遇的魔默一模一样。
　　虽然体型跟水龙类似，可是外貌凶暴，没有丝毫的知性和品性。皮肤整体带着紫色，看起来有种臃肿的质感。其四肢就跟小婴儿的手脚一样短小，被脂肪淹没了一半。
　　「那是阿斯塔洛——栖息在圣都艾斯帕达下水道里的魔兽！它们生性喜爱黑暗与湿气，按理说是不可能会跑到地表上的！恐怕这也是巨人搞的鬼……！」
　　米拉贝勒瞠目结舌，语气充满惊愕。
　　亚修他们在下水道时，才碰上一头就饱受威胁，如今数量却多到可以在大马路上排成一列。不仅如此，还有更多的阿斯塔洛从路上其他地方挤破第二、第三个洞，从下面爬了上来。
　　「不妙！再这样下去我们会没有退路！」
　　维若妮卡心急如焚地大喊的同时，她的预言成真了。
　　源源不绝飞来的石像怪。
　　在市区路上大刺刺地走动的阿斯塔洛。
　　亚修等人遭到魔兽滴水不漏的包围。
　　——通往驻舰场的路线，每一条都被封锁住了。
　　◇
　　另一方面，正在和巨人对战的西尔维亚等人也焦躁不已。
　　——那个该死的巨人！本以为他只是没有意义地鬼吼鬼叫……没想到他竟然有吸引魔兽的能力！实在太大意了！
　　骑着兰斯洛特的西尔维亚用圣骑枪亚罗戴特进行连射的同时，痛感己方陷入严重不利的局势的事实。
　　再这样让敌方增援下去，即便维若妮卡和露库蕾齐亚再怎么骁勇善战，势必也会落到寡不敌众的下场。
　　在所有人抵达驻舰场前，就会先全军覆没。
　　而且西尔维亚等人目前就碰上了战线崩溃的危机。
　　蕾贝卡和奥斯卡还有马克斯正处于连人带龙被巨人的头发抓住，动弹不得的窘态。
　　虽说外表像是植物藤蔓的头发，不过强韧的程度别说是植物了，简直可以跟钢铁互相比拟。因为即便龙族使出吃奶的力气，也扯不断巨人的头发。
　　不过，那个『魔发』的可怕之处还不只这里。
　　无论是蕾贝卡、奥斯卡、还是马克斯，他们身体一被抓住，眼神马上变得空洞，而且嘴巴还念念有词地动个不停，明显遭到洗脑了。
　　「莫非那个粉是元凶？」
　　没错，巨人的魔发会以一定的间隔频率分泌看似鳞粉的粉状物。
　　蕾贝卡等人置身在充满那个鳞粉的空气之中后，就失去了理智。然后毫无反抗能力地被抓住。虽然还留有意识，可是那双眼睛注视的，显然不是现实世界。
　　西尔维亚从蕾贝卡和奥斯卡的喃喃自语听到了好几次「亚修」的名字。至于马克斯，也是貌似惆怅地不断喊着「我的雅修莉！」。
　　「该不会他们现在都看到自己喜欢的对象的幻觉吧……？」
　　假设没错的话，这样的能力可说是非常具有杀伤力。
　　即便是西尔维亚，如果被巨人抓住，很可能也会沉浸在甜美的幻觉中，最后失去战意。
　　说到西尔维亚的心上人，当然就是亚修了。可是就算可以跟亚修在幻觉中渡过甜蜜时光，也只是徒增空虚罢了。
　　「小心那个鳞粉，兰斯洛特！」
　　西尔维亚把圣骑枪改变成『王家的圣枪斧』的形态之后，将巨人的魔发一一斩断。
　　可是接连攻击西尔维亚的魔发却是无限增生，使她难以靠近蕾贝卡等人。
　　刹那，巨人张口大叫的同时，从口中吐出了巨大的魔弹。
　　「糟糕！」
　　西尔维亚的注意力全放在巨人的魔发和会使人看见幻觉的鳞粉上，被抓到了破绽。兰斯洛特也来不及打开防御护罩，前肢被魔弹打个正着。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　兰斯洛特发出痛苦的哀号，以螺旋状的轨道失速坠落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　西尔维亚只能牢牢抓住兰斯洛特，以免摔出去。
　　这时，巨人的魔发毫不留情地展开袭击。细的魔发缠绕住西尔维亚的肢体，粗的魔发则缠绕住兰斯洛特的羽翼和四肢。
　　「糟糕！」
　　西尔维亚放声大叫的时候，奇怪的粉状物已喷洒而出，使她和兰斯洛特全身都被喷满了粉末。
　　「这里是……？」
　　不知不觉间，西尔维亚躺在豪华的床架上。
　　这里是一间华丽得宛如王宫般的卧室。
　　「这里是锋提恩城的……？」
　　想到这边，西尔维亚忽然脸色大变。
　　「亚、亚修！脸、脸脸、脸靠得太近了！是说，你怎么会在我的床上……？」
　　没错，亚修就近在西尔维亚的面前，而且还打了赤膊。西尔维亚的目光停在那充满男人味的胸瞠上，想移也移不开。
　　亚修把嘴凑到西尔维亚的后颈，开始甜美地调情。
　　「啊呜！嗯……！不、不可以，亚修……！」
　　西尔维亚感受到前所未有的快感，身体不自主地频频颤抖。
　　「西尔维。我想要你。」
　　「咦咦!?」
　　亚修叫她「西尔维」。光是这样就教西尔维亚又喜又羞，简直都快升天了，眼前的亚修还贪婪地渴求着西尔维亚的身体。虽然理智告诉自己亚修不是这样的人，可是转念一想，又觉得这样的亚修或许也不错；这令西尔维亚感到左右两难。
　　下一秒，亚修的唇封住了西尔维亚的唇。
　　「啊啊，亚修……」
　　西尔维亚完全忘记这只是幻觉，被亚修壮硕的胳臂搂进了怀里——
　　◇
　　在亚修等人的奋战下，圣都艾斯帕达曾一度逃过被毁灭的命运。
　　然而，如今却有巨人降生在圣拉法罗广场，石像怪和阿斯塔洛开始攻击市区。
　　为了打倒巨人而踏上战场的西尔维亚等人被巨人的魔发抓住，失去了战斗的能力。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　全身被魔兽的鲜血和体液喷得污秽不堪的维若妮卡，以骠悍的气势奋勇杀敌。只见她先是将从上空来袭的石像怪一刀两断，接着回刀砍了阿斯塔洛的背部一剑。
　　「这回我一定要尽到保护公主的责任，哪怕牺牲性命也在所不惜！」
　　在维若妮卡的旁边，葛廉也拔出骑士剑参战。由于帕尔陷入无法战斗的状态，如今的葛廉就只是一般的骑士，不过他依然展现出浴血奋战的气魄。
　　「哼。区区魔兽也敢挑战本〈魔剑皇女〉——可笑！」
　　露库蕾齐亚随着轰轰的声响挥动魔剑，见一个杀一个。
　　「坚持下去！无论如何，我们都要抵达驻舰场！」
　　米拉贝勒也拔出细剑迎战。
　　「呼，这是向亚修展现我的实力的大好机会。喝！」
　　卓克拉瓦伯爵也使出谢普隆王国的剑术。他的身手华丽得宛如剑舞一般。
　　「喔啦喔啦喔啦喔啦！」
　　赛乐丝也拿出藏在她所引以为傲的女仆服里面的暗器，在驱逐魔兽方面发挥极大的贡献。
　　「大开杀戒吧，小库！」
　　阿妮亚则骑乘着翼蜥，以得意的鞭术驱散魔兽。
　　「呜哇啊啊！别过来！别过来！」
　　一辈子没打过仗的达官贵人现在也拚了老命，用丢石头这种原始的手段进行对抗。
　　即便众人同心协力，还是无法成功突破魔兽的包围网。因为只要巨人一开口咆哮，魔兽就会源源不绝地从四面八方涌来。
　　——难、难道……我们真的会命丧于此吗？
　　不知不觉间，露库蕾齐亚身后的亚修感到一阵绝望。而且碰上了这么大的危机却只能躲在他人提供的保护伞下，教他觉得自己非常不争气。
　　和充满悔恨的内心相反，身体重得跟铅一样，脑袋也痛得像快裂开似的，断掉的肋骨始终疼痛不已。
　　光是要保住意识就不容易了——这就是亚修的现况。
　　盟主萨佛那罗拉所精心策划的这一盘棋，可以说已经走到将军这一步了。
　　魔兽的包围网范围愈缩愈小，维若妮卡等人的体力也濒临极限。
　　「哈哈……看来我也不复当年勇了。面对这种程度的魔兽，竟然也会有心有余而力不足的感觉……」
　　维若妮卡似乎用尽了力气，膝盖一软跪了下来。
　　「我国的北部军队到底在混什么吃的！」
　　看到维若妮卡跪地的背影，卓拉克瓦向阁员们大吼。
　　谢普隆王国的北部军队是波尔丁先前唯一忌讳的心腹大患。他是在估算过军队的抵达时间，才替那场死亡游戏设定「一个钟头」的时间限制。
　　或许卓拉瓦克是王国人，所以对祖国军队抱有一丝希望,但——
　　「没有用的！北部军队应该早已发现圣都有异状发生，可是考虑到距离因素……行军速度再快至少也得再等十分钟！」
　　阁员所做出的回覆却是令人沮丧不已。
　　「真的……就到此为止了吗？」
　　亚修也不禁感到万念俱灰。
　　有一头身材特大的石像怪挡在载着露库蕾齐亚和亚修的机龙的前方。
　　骨头突出的右手一把抓住了露库蕾齐亚的魔剑。
　　「呜！就凭你这个魔兽也想抢走本皇女的剑吗……！」
　　就连露库蕾齐亚也绝望地吐露了丧气话。
　　装置在那把魔剑上的龙绮华晶早变成了一颗平凡无奇的石头。蕴藏在里面的魔力已经消耗殆尽了。如此一来，强力的魔剑也变得跟一般笨重的大剑没什么两样。而且非比寻常的重量反而更加速消耗露库蕾齐亚的体力。
　　即便露库蕾齐亚是习武之人，面对石像怪的力量仍无法抗衡，魔剑被轻而易举地夺走了。
　　石像怪把等同露库蕾齐亚灵魂的魔剑随手一抛，呼出了腥臭的吐息。那个可怕的眼神明显是把露库蕾齐亚和亚修当成食物看待。
　　——抱歉了，艾可……！
　　有了必死觉悟的亚修最后想起的，是艾可天真无邪的笑容。
　　这时，一如要驱散覆盖亚修心中的阴霾般——
　　「呜喔喔喔喔喔喔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　凄绝的咆哮响彻了云霄，那气势之磅礴，仿佛连苍穹也要撕碎似的。
　　那是一声宛如要振奋亚修灵魂的勇壮的嘶吼。
　　就连先前耀武扬威的魔默大军也害怕得直发抖。实际上,魔兽在停止对亚修等人进攻后，纷纷抬头注视天空。
　　「刚刚那个声音是……！」
　　亚修也不例外地抬头仰望。
　　然后——
　　一头身穿华丽炫目的铠甲、模样神圣不凡的巨龙，映入了所有人的眼帘。
　　「那个难道是……呜啊！」
　　亚修左手臂上的〈星刻〉忽然发出了前所未有的热度，并且忽明忽暗地不断闪烁。
　　「亚修！你的手……？」
　　被巨兽吸引了目光的露库蕾齐亚诧异地转头回望亚修。
　　那个瞬间，亚修被一股不可视的力量吸引，进行了空间跳跃。
　　◇
　　「这、这是怎样？」
　　亚修一愣一愣地东张西望。
　　内心涌出怀念的感觉。
　　这里是那个巨龙的头顶。
　　「是艾可……吗？」
　　不管从哪个角度看，这都是英勇的艾瓦隆圣龙皇不会有错。
　　只不过，巨大的身体上满满披覆着仿佛不属于这个世界的宝物饰品。
　　不对，虽然美丽得像宝物一样，但那应该是装甲才对。给人一种类似圣骑甲的感觉。
　　在那套装甲中，亚修唯一有印象的，就是戴在脖子上的金属配件。那无疑是〈艾瓦隆手环〉的另一个形态。
　　「欢迎你回来，艾可。」
　　艾可解除了魔导蛇的咒缚，重新归来了。光是这个事实，就教亚修感动不已。明明想说的话多到数不清，可是因为太过感动的关系，结果他能说出口的，只有那句再稀松平常也不过的话。
　　『我回来了，亚修！』
　　这时，艾可的声音像打雷一样在亚修脑海里响起，吓得亚修都愣住了。
　　「艾可！你也会心灵感应了吗？」
　　以前的艾可一旦变身成龙后，就没办法再用人类的语言和亚修进行沟通，现在就连这一方面她都有所进步的样子。
　　话说回来，亚修还是第一次以空间跳跃的方式骑乘。
　　在几秒钟前，亚修还在圣都被魔兽大军包围，身陷退无可退的窘境。龙骑士召唤帕尔是很常见的事情，反过来由帕尔召唤骑士的情况则是前所未闻。
　　强风在亚修的耳边呼啸。
　　圣都看起来就像缩小的玩具一样。
　　不过位在圣都中央的巨人还是一样非常刺眼。
　　「艾可！为了拯救大家和圣都，把你的力量借给我吧！」
　　『啥！你在说什么啊！我突破圣地的魔导结界本来就是为了这个目的啊！虽然阿斯克勒庇俄斯有说那好像是相当要关一千年以上的重罪……不过只要解救圣都就能将功赎罪了吧！』
　　听到关一千年云云，亚修也吓了一跳，不过立刻发出苦笑。
　　「哈哈……说得也是。我们上吧，艾可！我们一起解救圣都！也让我换上圣骑甲！」
　　『知道了！』
　　下个瞬间，艾可谨制的圣骑甲裹住了亚修的全身。伤势带来的剧痛像骗人的一样获得舒缓，原本重得如铅般的身体也慢慢恢复了活力。左手臂的〈星刻〉渐渐扩散，范围遍及全身的皮肤。
　　『——等一下，亚修。你有斗志是很好，可是现在市民和魔兽全都混在一起，状况非常棘手。』
　　这回换娜比传来心灵感应，亚修回答：
　　「用〈圣龙皇家的吐息〉的话，不是只有本性邪恶的坏人才会被杀死吗？」
　　『是没错。不过整座都市都会被毁灭喔？把拥有历史和传统的圣都艾斯帕达从地图上抹消，可说是一种对人类史的亵渎。龙族这么做不是很妥当吧？』
　　「……这么说也有道理。」
　　『换句话说，我只要以保护人命为优先，只攻击那个阴森可怕的巨人和魔兽大军，小心不要伤害到圣都——以这样的准则来攻击就行了对吧？』
　　艾可以格外充满自信的语气表示。
　　『理论上是这样没错……问题是你做得到吗？』
　　『那不是做不做得到的问题！而是我非做不可！圣龙铠完成后，我的能力也跟着升级了！』
　　艾可停止心灵感应后，驱动储备在那巨大身体里的魔力。全身的铠甲发出了耀眼的光辉。如果从地面仰望现在的艾可，感觉应该就像神降临了一样吧。
　　随后，圣都的详细情报传输到了亚修的脑海里。因为解析度太高的关系，亚修一度感到吃不消，不过马上重新打起精神。
　　艾可和娜比所收到的情报，应该就跟亚修看到的一样吧。
　　现在的状况可以说糟到不能再糟了。亚修以空间跳跃来到艾可头上的期间，他的伙伴和大陆会议的参加者都被逼入了绝境。
　　和巨人交战的西尔维亚等人同样在生死关头徘徊。他们被巨人的头发绑住，无力再战。
　　『瞄准开始……』
　　艾可的声音在亚修脑海响起。
　　艾可开始一只只瞄准数量高达好几百只的魔兽。艾可的瞄准情报也完整又清楚地传进了亚修的脑海。
　　艾瓦隆圣龙皇家的家徽陆续浮现在各个魔兽的头上。
　　正当艾可最后准备锁定巨人的头部时，亚修连忙出声阻止。
　　『等一下，艾可！那个巨人的体内装设有超巨型的炸弹，最好不要随便刺激他。』
　　『你说什么？』
　　『你先收拾魔兽，巨人就留在最后再处理吧！我先想想要怎么处理那个巨人！』
　　『方法就交给你去想了！那我就先露一手给你看吧！』
　　填充完魔力，艾可的鼻子前面浮现出巨大的魔法阵。
　　亚修也能明确感受到那个积蓄的魔力有多庞大。
　　然后——
　　『圣龙皇家的吐息·星闪！』
　　艾可宣告的同时，魔法阵如太阳般发出刺眼的光芒。
　　数百单位的『星闪』同时射出。那是光束类型的魔导式导弹。只见大量的光束呈放射状散开，画出一道道锐利的弧线，一口气直朝圣都推进。
　　面对那宛如下起光之雨般的画面，亚修看得都出神了。
　　◇
　　「亚修消失了！？」
　　才惊愕地开口大叫，露库蕾齐亚的腹部随即挨了石像怪的一拳，令她从机龙上面摔落。
　　「嗄啊……！」
　　背部重摔在地，露库蕾齐亚痛苦得一时无法呼吸。与此同时，石像怪的鼻子已贴近到她的面前。
　　石像怪张开了血盆大口。露库蕾齐亚的视野充满了密密麻麻的牙齿。黏质的口水从刃牙与刃牙的隙缝之间滴落，弄脏了露库蕾齐亚的武装。
　　不仅如此，它还伸出颜色如鲑鱼肉般的滑腻舌头，下流地舔舐着露库蕾齐亚的身体。
　　就在露库蕾齐亚放弃希望，决定听天由命的时候——
　　圣都忽然下起了光之雨。
　　不，虽然看起来像下雨一样，但那其实是追踪式的魔导弹。
　　——啦！
　　只见一道光芒不偏不倚地射穿了石像怪的额头。石像怪就在无法理解为何会突然丧命的情况下，颓然倒地。
　　「什么！是那头龙动手的吗？那个到底是……？」
　　露库蕾齐亚茫然地从地上抬起上半身坐直，然后凝视出现在圣都上空的巨龙。
　　光束类型的诱导弹只锁定魔兽,不偏不倚地命中要害。
　　大陆会议的参加者和落荒而逃的艾斯帕达市民完全都没有受到牵连，只有魔兽一只接着一只被解决掉。
　　「那头龙……肯定就是艾可没错！」
　　好不容易摆脱魔兽威胁的维若妮卡以巨剑充当拐杖从地上站起，罕见地发出欢呼。
　　「是艾可！艾可回来了！」
　　「啊啊，那的确是艾可！真是的，挑这吓死人的时候！」
　　阿妮亚和赛乐丝或许是完全虚脱的关系，面朝天空在地上躺成了大字状。她们一边扑簌簌地掉泪，一边不停呼唤着艾可的名字。
　　从维若妮卡等人的反应，露库蕾齐亚才知道原来那头巨龙就是大名鼎鼎的艾瓦陆圣龙皇。
　　「真的好神圣……」
　　露库蕾齐亚不自觉地喃喃自语道。
　　原本闹哄哄一片混乱的圣都如今变得静悄悄的。
　　路上满满都是魔兽的尸体。艾瓦隆圣龙皇艾可只用短短一瞬间，就一举扫荡了多达数百只以上的魔兽大军。而且没有对任何人类和建筑物造成危害。
　　然后露库蕾齐亚看到了。
　　一个身穿光辉灿烂的白银铠甲的骑士，英姿焕发地站在艾瓦隆圣龙皇头上的模样——
　　「亚修？他是在什么时候……」
　　因为距离遥远，所以无法看清骑士的面孔。不过有资格骑乘艾瓦隆圣龙皇的骑士，这世上也只有亚修一人了。
　　不久，除了大陆会议的参加者之外，在圣都各地避难的市民也纷纷对在空中现身的救世主报以几近狂热的欢呼声。
　　可是巨人还留在广场。众人心中的隐忧仍未解除。
　　「为什么，亚修？为何要留巨人不死？」
　　露库蕾齐亚百思不解地喃喃嘟嚷。
　　「恐怕是因为那个巨人体内装了炸弹〈葛冯〉的关系。亚修应该是担心轻率的刺激可能会造成爆炸吧。」
　　维若妮卡从露库蕾齐亚的身后答腔。
　　「什么。在这么恐慌的状态下，他还能想到那么远吗……」
　　「亚修就是那种家伙。毕竟他可是我认定的男人哪。来了！」
　　维若妮卡指向天空的瞬间，艾可随着轰轰作响的风切声一直线朝圣都俯冲，连大气也为之感访。
　　◇
　　亚修和艾可和巨人展开了对峙。像这样正面对峙后，亚修忍不住感到惊讶。异形的巨人身材就跟艾瓦隆圣龙皇同等高大。
　　但亚修还是鼓起勇气，毅然地瞪视巨人。
　　巨人的头发就像植物的藤蔓一样长，而且不停蠕动，感觉好不诡异。西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯以及他们的帕尔，都被魔发抓了起来。
　　基本上，西尔维亚他们的眼睛还是张开的，所以应该还有意识——只不过不知何故，每个人的表情都很空虚无神，明显不太对劲。
　　『——空气中散布有会使人产生幻觉症状的粉末。西尔维亚他们就是吸了那个粉才变成那样的。』
　　听了娜比的解说，亚修点点头。
　　「我们先砍断巨人的头发吧。把大家救出来！」
　　『了解！』
　　艾可发动突袭。巨人也有所反应，立刻放射出强韧的头发，但艾可全然不把他的反击放在眼里。只见艾可不顾一切猛冲后，接连以吐息进行攻击。
　　「咕呀啊！」
　　巨人立刻露出痛苦的模样，看来他的头发似乎也有跟神经连结的样子。
　　很快地，抓住西尔维亚、蕾贝卡、奥斯卡、马克斯的头发和本体切离，也完全丧失了拘束力。
　　四头龙也平安获得解放，发出了向艾可表示谢意的鸣叫声。然后它们载着各自的主人脱离战线。或许是知道以眼下的状况来说，继续留在这里也只会碍手碍脚吧。
　　这时发狂的巨人挥舞双臂，作势殴打艾可。
　　『够了，好烦！』
　　艾可张开魔导护罩，挡住巨人的猛攻。巨人的火气有愈来愈高涨的迹象。仔细一瞧，镶嵌在他胸口上的魔导工学式炸弹正忽明忽暗地闪烁着。
　　『……情况不妙，亚修。那个炸弹似乎跟巨人的感情连动。继续激怒巨人的话，炸弹迟早会弓爆！』
　　听了娜比的心电感应，亚修吓出一身冷汗。
　　「呜！都走到这一步了。我一定要保护好圣都和大家的性命！艾可，你有办法把这家伙的身体从地面拔出来吗？」
　　『你是认真的吗？』
　　「你看那家伙的身体跟地面的接合部分。不是满地粗壮的根吗？我猜构造上应该跟植物非常类似。只要当作是在拔树用力的话——」
　　『我试试看！』
　　艾可解除魔导护罩，一鼓作气往前冲。闪开巨人挥来的拳头后，绕到了他的背后。接着，艾可全力抱住巨人的躯体。
　　「干得好，艾可！抱着他往上飞！」
　　艾可拍击翅膀回应亚修的鼓舞。
　　但艾可的巨大身躯完全没有向上浮起的迹象。
　　『唔——！动也不动耶！』
　　艾可备感吃力的此时，巨人胸口的〈葛冯〉闪烁的频率愈来愈高。感觉就像在敲警钟一样。
　　『马力全开飞行，艾可！把储存在圣龙铠的所有魔力都拿来用在飞行上！』
　　娜比语带焦急地传送心电感应。
　　『可恶～！这种吃力不讨好的工作为什么老是落在我头上啊～～～～～～～～～～～～～』
　　貌似地不耐烦回传心电感应后，艾可整身的圣龙铠发出了灿烂的光。
　　「咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　艾可发出威猛的咆哮，使出浑身解数试图把巨人的身躯拔出来。
　　旋即，啪叽啪叽地可以听见有什么东西被扯断的声响。
　　「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨人发出生不如死的惨叫，扭动身子挣扎。虽然艾可的侧腹被他左手手肘击中，所幸有绚烂的铠甲挡了下来。
　　巨人的手肘非但没有伤害到艾可，还反遭打碎，悬在身旁摇摇晃晃。看来他的左手已经失去了用途。
　　『不要……把我瞧扁了～～～～～～～～～～～～』
　　艾可继续施加压力。
　　劈劈啪啪，啪叽啪叽……听似东西快裂开的奇怪声音持续了一会儿后。
　　——叩啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　巨人的身躯终于被拔离了地面。最后连藕断丝连的少数根部也毫不留情地被一一被扯断。
　　「好，接下来就抱着这家伙出海！」
　　『你要让我做牛做马到什么时候！等这场战斗结束后，你一定要请我可丽饼吃到饱！』
　　艾可一边发牢骚，一边全速飞行。
　　她依照亚修的指示，离圣都愈来愈远。或许是圣龙铠的效果吧，时间还没经过五秒，艾可已经飞到环绕在耶鲁半岛四周的大海。
　　低头往下看,圣都已变小到如迷你模型，甚至可以清楚分辨出整个耶鲁半岛的轮廓。
　　亚修第一次以这么快的速度飞行。
　　不，不是只有速度而已。高度方面也是亚修从未体验过的领域。
　　和海面的距离是那么的遥远。
　　空气异常稀薄，温度冷到身子都快结冻似的。
　　现在艾可飞行的速度和高度都远远超过了骑龙学院所制定的速度和高度设限。
　　但亚修一点也不感到害怕。
　　艾可也信任亚修，不断提升速度与高度。
　　『亚修！再过不久就要爆炸了！』
　　娜比语气急迫地提出警告的同时，亚修毅然决然地下令。
　　「就是现在！以仰角四十五度全力抛掷!」
　　艾可在高空中摆出投掷的姿势，利用上飞行的加速度，将巨人往斜上方抛掷出去。然而那个重量实在非比寻常，巨人画出的抛物线远比预料中还要低，不过才一下子就开始坠落。
　　『糟糕了亚修！如果巨人在海面爆炸，有可能会引发海啸！』
　　娜比才刚发出警告，艾可的身体忽然摇晃了一下。
　　『呜！我的魔力也快消耗完了！』
　　「不用担心！最后交给我来收尾！」
　　为了以防万一，亚修早已先召唤出圣剑艾克斯凯利邦。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　然后，亚修使出倾注浑身解数的一击。从剑尖释放出来的庞大魔力直击巨人的背部，慢慢地将其往上推升。
　　『加油，亚修！』
　　『坚持下去！再一下就好！』
　　艾可和娜比的声援鼓舞了亚修的心。
　　然后——
　　被亚修和艾可尽最大努力从耶鲁半岛和海面带开的巨大身躯，终于引发了大爆炸。
　　一会儿后，化成了星屑的残骸陆陆续续飘降到海面上。那个现象就好似下起了流星雨般。
　　『好漂亮喔……』
　　传来心电感应的艾可语气显得陶醉。
　　一如要把先前分隔两地的时光给弥补回来般，艾可和亚修只是静静地观赏着那幅美景，持续了很久很久。
　　“StardustSymphony～A.S.B.1366.05～”isclosed.