　　在以黄土色外墙为最大特征的东塔门前——
　　当米拉贝勒在塔里设法拆除炸弹的时候，亚修和阿妮亚守在机龙投影的萤幕前面寸步不离。
　　一时之间还以为赛乐丝已经没有活下来的希望，结果她动用了冥星石的力量，成功演出起死回生的逆转戏码。
　　虚拟萤幕上播映着赛乐丝拿下胜利后的画面。
　　除了东塔之外，西塔也有数十名的圣职者被关着。
　　『这群混帐东西，你们还不快点逃难去啊！』
　　赛乐丝此时正在疏散人质。尽管讲话的语气很粗暴，不过看到老人的时候，她会上前扶个一把，看见有小孩跌倒也会帮忙从地上拉起来，还是有展现出她善良的一面。
　　大型炸弹就设置在那些人质的背后。
　　人质就在跟那种可怕爆炸物同处一室的状态下被限制了自由。一获得解脱，他们便如鸟兽散般逃出塔外——
　　这时，亚修和阿妮亚后方的门打了开来。
　　米拉贝勒和悠妮丝从东塔走了出来。
　　「米拉贝勒小姐！引爆装置呢……？」
　　亚修胆战心惊地询问后，米拉贝勒一脸严肃地点头回答：
　　「除了震动感应器和魔导感应器之外，还有针对冷却系龙媒魔法的防范处理……虽然机关还满复杂的,不过最后还是被我破解了。悠妮丝也扮演了十分称职的助手角色。如果只有我一个人，肯定应付不过来……」
　　「公主殿下，您过奖了。」
　　悠妮丝手上提着看似沉重的工具箱，毕恭毕敬地一鞠躬。
　　「赛乐丝赢得了胜利对吧？」
　　米拉贝勒的目光停留在虚拟萤幕上，瞬间判断出情势的发展。
　　「嗯。前面的过程让人看了冷汗直流，还好最后顺利赢下来了。」
　　亚修用力点头向米拉贝勒回答。
　　「那么，接下来我们就前往西塔吧。留在这里说话，时间照样一分一秒过去。」
　　米拉贝勒冷静地表示，脸上不见任何笑容。
　　明明她刚刚才赌命挑战引爆装置，好不容易才成功拆除——但她的目光已经放在「下一个目标」上了。
　　「了解，米拉贝勒小姐。」
　　剩余时间——还有二十九分钟。
　　◇
　　——圣都南端的塔。
　　俗称「白色之塔」。做为建材使用的砖瓦是白垩岩，在四座塔中，就属白色之塔给人的印象最为壮丽。
　　露库蕾齐亚和次女晓梅，像在衡量对手的实力一样，始终保持着一定的距离。虽然双方的行动都有些保守，不过内行的人应该可以感觉得出两人之间充斥着猛烈的斗气。
　　这时，或许是想要打破平衡，也或许是感到无聊了，晓梅主动向露库蕾齐亚开口说话：
　　「……嘻嘻。虽然主动坦承这种事有些奇怪——其实呢，我是超级虐待狂。」
　　露库蕾齐亚皱起了眉头。这女人没头没脑地在胡说八道些什么？她的目的会是要扰乱我方的思考吗？不过这种做法感觉意义不大。
　　「我只要看到别人的脸因痛苦而扭曲……就会兴奋得无法自持。如果对方的身分愈是高贵，快感愈是强烈……啊呜呜，我都要起鸡皮疙瘩了！」
　　看来晓梅只是想公开自己的性癖好而已。
　　露库蕾齐亚抱着幻灭的心情回话：
　　「……哦。换言之你是个透过折磨他人的方式来获取快乐的大变态吗？而且对象身分高贵会使你快感增加，这表示你对王公贵族和富裕阶层抱有严重的嫉妒心态。你这叫什么晓梅的家伙……看来生性还挺卑贱的呢。」
　　「呼，不愧是皇女殿下。回话起来还挺呛辣的，不过你可别小看我了。你以为我会被那种水准低落的挑衅激怒吗？」
　　「不，我没有想挑衅的意思。纯粹只是说出事实而已——无所谓。跟你大眼瞪小眼的游戏我也差不多玩腻了，我要快点结束掉这场无聊的闹剧！」
　　露库蕾齐亚一鼓作气踩下右边的油门，令机龙往前冲。
　　咆哮的魔导引擎，朝着晓梅的机龙直线冲刺。
　　「很遗憾。要『结束』这场比试的是我！皇女殿下你只能等着被我『终结』而已！」
　　晓梅泰然自若地准备迎击。意外的是，她似乎没有离开原地的打算。
　　晓梅的机龙的特征，在于搭载了比一般机龙还丰富的武器装备。
　　从机龙身上各部位伸出来的枪管，粗估至少有八根。
　　而且每一管都是大口径的机关枪。
　　里面到底装填了多少的弹药……光是想像，就连露库蕾齐亚也忍不住冷汗直流。
　　装甲的部分看起来也是比一般机龙还要厚实。甚至还在两边肩膀上加装盾牌。
　　加装愈多的武器，机龙的重量自然会向上提升，但的机动性势必会随之衰退。即便如此，晓梅还是不惜牺牲掉机龙的机动能力，加装了数量过剩的兵器。
　　把自己当成不动的炮台以压倒性的火力镇压敌方部队——恐怕这就是晓梅采取的战斗模式吧。
　　「原来如此，你果然是超级虐待狂没错。」
　　露库蕾齐亚扬起嘴角露出冷笑。
　　「开火！」
　　晓梅以尖锐嗓音喝令的同时，八挺机关枪的枪口一齐喷出了火光。
　　◇
　　「太慢了，亚修。」
　　亚修等人抵达西塔后，只见赛乐丝摆出抄臂抱胸的姿势在外头等着。
　　「所有的人质都放走了。接下来就看你表现了……米拉贝勒殿下。」
　　赛乐丝用冷冷的口吻向米拉贝勒说道。
　　赛乐丝还是乌列尔王子的密探时，曾经跟米拉贝勒比过剑。或许是因为有过那段苦涩的记忆，所以态度才会变得这么冷淡吧。
　　「包在我身上。」
　　米拉贝勒似乎早就不把过去的事情放在心上，带着悠妮丝前往了西塔的入口大门。
　　「对了，差点忘记要收看北塔和南塔的比试！」
　　亚修赫然想起，打开了机龙的魔导通讯装置。赶路的时候为了安全起见，他关掉了电源。首先投射出来的画面是南塔——露库蕾齐亚和次女晓梅的对战。
　　两人对话了好一段时间后，露库蕾齐亚有了行动。
　　然而——
　　只见晓梅机龙以压倒性火力攻击露库蕾齐亚，空中扬起了灰濛濛的沙尘，从画面根本看不出战况的发展。
　　「露库蕾齐亚！？」
　　亚修只能怀着祈祷的心情，目不转睛地注视着变成灰色画面的虚拟萤幕。
　　◇
　　「呵呵呵呵！虽然你是你们阵营中看起来最擅长驾驶机龙的人，还是逃不过我的集中炮火！」
　　——开枪、开枪、再开枪。
　　这就是晓梅的必胜战法。不能否认晓梅的操纵技术和其他姊妹相比便有些逊色，这个事实从很久以前便像道高墙般肃然耸立在晓梅的面前。
　　晓梅的技术绝对不算糟糕，纯粹只是姊妹的才能太过突出，才导致晓梅在旁人眼中显得平凡。
　　为了弥补自己的弱点，晓梅所得出的结论就是这套战法。
　　刻意用重装备上战场，把自己当炮台战斗。
　　现在就连波尔丁和其他姊妹也对晓梅刮目相看。有了晓梅的援护射击之后，〈幽灵〉的战术变化模式也一口气增加了不少。
　　重点是，这套战斗模式非常适合晓梅的性格。
　　以大口径子弹毫不留情地扫射敌兵。破坏敌方的战略据点。
　　她也因此在战场上得到了封号——〈铁壁之女〉。
　　「呜呼呼呼呼……呜呼呼呼呼！」
　　在战场上的大量杀戮和大量破坏满足了晓梅的残暴心理。
　　愈是能尽情开枪射击，晓梅的笑容愈是充满娇艳的魅力。
　　宛如一朵盛开在战场中心的玫瑰般——
　　「哈啊、哈啊……贵为帝国公主，人称〈魔剑皇女〉的露库蕾齐亚殿下……其实我一直是你的崇拜者呢。因为大家都知道你这个人……不是只有脸长得美丽而已，还兼备了坚强不屈的力量呢。呜呼呼呼呼……！」
　　晓梅的表情因喜悦而扭曲起来，继续疯狂扫射。
　　破碎的石块四处飞溅。
　　四周的民房屋顶和墙壁都被打垮，甚至失去了住宅的原形。
　　尽管看似疯狂，炮火却巧妙地避开了设置有炸弹的南塔，晓梅并没有失去理性。
　　不对，炮火避开南塔的理由，并非这么单纯。
　　「欸，皇女殿下。不瞒你说，我刚才在南塔的仓库发现了很棒的道具。呜呼呼呼呼，你猜是什么？说嘛，你猜是什么啊？」
　　虽然没有听到回应，晓梅也不在乎，继续自说自话。
　　「是大量的处刑器具和拷问器具耶！啊啊，我好想快点剥光浑身是伤的皇女殿下，然后锁上链子，开始令人头晕目眩的拷问喔！」
　　晓梅持续扫射一阵子后终于心满意足，停止了射击。
　　南塔周边一反先前的吵杂，瞬间安静了下来。
　　那是会让人联想到死亡的黑暗静寂。
　　「呜呼呼呼呼……我求求你，可别这么简单就死了喔。」
　　晓梅向尘烟漫天飞舞的另一侧说道后——
　　「叫晓梅的，你的杂耍还挺精彩的嘛。」
　　只见露库蕾齐亚忽然穿破尘烟冒了出来。
　　她的魔剑尤葛夫洛构筑了坚固的魔导障壁。
　　此外她还打开了做为机龙标准配备之一的魔导障壁。
　　有了双重障壁的保护，晓梅机龙的大口径机枪子弹全部都被挡下，散落在地上。
　　一般若遭到那种枪林弹雨般的攻势，大部分的士兵都会狼狈地落荒而逃，然后背部中枪死亡。
　　可是露库蕾齐亚不一样。她从头到尾没有背向晓梅，无论是物理上还是精神上，她都熬过来了。
　　「呜呼呼。不愧是我看上的对手。我的施暴欲望都被你挑拨起来了呢。」
　　即便知道露库蕾齐亚毫发无伤，晓梅还是没有丝毫的动摇。反而更期待战斗结束之后的「乐趣(拷问)」了。
　　「我先提醒你，如果你想趁我弹尽援绝再进攻，就不用浪费时间了。」
　　晓梅自信满满地做出宣告。那不是在虚张声势，晓梅的机龙是特别加强火力的特制品。论子弹的填充数，绝对不会输给任何一架机龙。
　　「你是不是误会什么了？我将来可是背负着帝国命运的女子。我从没想过要用那种苟且的手段。」
　　只见露库蕾齐亚解除魔导障壁，采取了出奇不意的行动。
　　「咦……？」
　　露库蕾齐亚竟然从机龙的驾驶席上跳了下来。
　　「你这是想干什么！竟然自己离开机龙！」
　　这是晓梅在这场战斗中，第一次出现动摇的情况。
　　就观察的结果，露库蕾齐亚的机龙只有一部分的装甲中弹，损伤的情况非常轻微。弃机的时机未免过早。
　　难道是因为明知死路一条，所以才自暴自弃吗……晓梅甚至有了这样的疑念。然而——
　　「有什么好惊讶的？波尔丁只有说『允许我们使用机龙』，可没说『离开机龙就算输』这种话喔。」
　　露库蕾齐亚自身的态度非常冷静。
　　「所、所以……难道你是当真……打算以步兵之姿……挑战我这个〈四玫瑰〉的次女？」
　　晓梅忽然被激起满腔的怒火。
　　「像你这种没有历史修养的家伙，我告诉你一件事，一般人都以为步兵部队在骑兵面前只不过乌合之众，然事实并非如此。在战场上死在步兵手中的骑兵可是多到不计其数。」
　　「你说什么！」
　　「最近战车和装甲车等陆战兵器在帝国也开始普及化了。可是对那些乍看之下很坚固的机动兵器来说，步兵仍是一大威胁。驾驶者完全暴露在外的机龙就更不用说了！」
　　「……哼。听起来是满有道理的。不过，例外也是存在的，就由我来教你认清这个事实吧！」
　　「那是不可能的。因为胜利属于我的！」
　　◇
　　「喂喂喂！帝国的公主小姐……这么搞真的不会有问题吗？」
　　西塔门前——盯着亚修机龙所投射出的转播画面的赛乐丝忐忑不安地说道。
　　「她应该是有她的腹案啦……」
　　阿妮亚也紧张得喘不过气，一双眼睛盯着虚拟萤幕不放。
　　「放心吧。露库蕾齐亚的眼神并没有丧志，而且——」
　　亚修自信满满地铁口直断。
　　「露库蕾齐亚是早晚会登基成为皇帝的人。」
　　正当赛乐丝和阿妮亚点头附和亚修的时候。
　　「——炸弹拆除完毕了，亚修。」
　　只见西塔的大门打开，米拉贝勒从中现身。提着工具箱的悠妮丝亦步亦趋地跟在她的身后。
　　「已经拆好了!?」
　　亚修深感意外，掏出怀表确认时间。
　　米拉贝勒和悠妮丝窝进西塔才只经过约五分钟的时间。
　　莫非她用这么短的时间就成功拆除炸药了？
　　「有什么好大惊小怪的呢？西塔的炸弹跟东塔的炸弹构造一模一样。只要搞清楚装置的构造，就算闭着眼睛我也有办法拆光。」
　　「你实在是太天才了，米拉贝勒小姐……！」
　　亚修、阿妮亚、赛乐丝三人无不向一脸满不在乎的米拉贝勒投以尊敬的目光。
　　◇
　　「我要出招了，名叫晓梅的！」
　　基于自主意志跳下机龙的露库蕾齐亚，英姿飒爽地端起魔剑尤葛夫洛摆出架式。
　　看在晓梅的眼里，只觉得她是疯了。
　　然而露库蕾齐亚的眼睛却灿烂得宛如烈火燃烧。
　　「你就用你的身体稳稳接过败在帝国次任皇帝手中的荣誉吧！」
　　露库蕾齐亚的声音撼动了冰冷的空气。
　　只见魔剑发出耀眼光芒，魔力的波动笼罩了露库蕾齐亚的身体。
　　「你是认真的？你当真以为……就凭那把剑也可以打倒骑在机龙上的我？呜呼呼呼呼、呜呼呼呼呼……！」
　　晓梅勃然大怒，连视野也几乎被染成红色。
　　「这是本小姐第一次受到这么大的屈辱！我以〈铁壁之女〉的名字发誓……我一定要亲手杀了你！」
　　晓梅厉声大吼后，操作了手边的面板。
　　晓梅的机龙立刻切换到「集中炮火模式」。
　　合计八挺的机关枪随着沉重的金属声同时开始动作。乌亮的枪口锁定了露库蕾齐亚。
　　晓梅已经彻底放弃了留在战斗后享受的『乐趣（拷问）』。
　　她现在巴不得快点把那个瞧不起她的女人碎尸万段。哪怕是一根头发，一块肉屑，一块衣服的碎布，她都不会放过。除非让那个可恨的皇女从地表消失，否则她绝对无法咽下这口气……！
　　「变成绞肉吧你！」
　　晓梅厉声嘶吼。然而，理应出现在瞄准器中央的露库蕾齐亚却忽然不见踪影。
　　「什！？」
　　晓梅本能地抬头看了上空。
　　那是身为战士的直觉，也确实预测得十分精准。
　　露库蕾齐亚如老鹰般飞到了半空中。
　　先前晓梅低头操作面板的时候，提供了露库蕾齐亚行动的可趁之机。
　　不过这个情况的发生本来就在晓梅的预测之中。露库蕾齐亚的身体虽然飞到了跟南塔顶端不相上下的高度，不过只要把它当作是一种魔剑效果，倒也不是不能接受。
　　真正令人诧异的点是——居然有十二个露库蕾齐亚连成圆环状，手中各拿着一把剑指着晓梅。
　　「分身？不可能，那一定也是魔剑的效果——是某种幻术，不会有错！只要能除掉本体的话——！」
　　晓梅瞬间做出情势的判断。
　　这个画面的确造成非常大的视觉冲击。
　　就算是个性疯狂的晓梅，也被空中出现十二个露库蕾齐亚的光景给吓破了胆。
　　不过，一旦身体腾空，也注定露库蕾齐亚非死不可。
　　在魔剑效果的辅助下，或许多少可以得到一些浮力，说不定还能调整姿势。可是那又如何？
　　「不要小看——本小姐的集中炮火了！」
　　晓梅拉开嗓门大吼，早就不顾大小姐说话的气质。只见她伸出手迅速地操作面板后，将所有的枪口都对准了上空。她打算把唯一的本尊和其余十一个分身通通歼灭。然而——
　　「痛！」
　　下个瞬间，令人难以置信的情况发生了。晓梅的眼前迸射出金色的光辉后，双手的手腕和两边的脚踝都被套上了光圈。
　　「动、动不了了……？」
　　莫非这也是露库蕾齐亚的魔剑的效果？
　　问题是没看到露库蕾齐亚有开口吟唱咒语。
　　这表示，露库蕾齐亚在跃上高空前……不对，是在从机龙背上跳下来的时候，就已经做好万全的准备了——？
　　「本小姐岂能……败给这种程度的定身魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即便如此，晓梅仍不肯乖乖就范。
　　现在只是四肢失去行动自由，可是输赢还没有分晓。
　　——咚！
　　晓梅竭尽全力，终于用头垂的方式按下了其中一颗操作按钮。
　　虽然按纽因冲击过猛而毁坏，晓梅的额头也血流如注，可是她成功驱使机龙开始动作。
　　只见机龙瞬间在四周张开了魔导障壁。
　　可是,就像在垂怜晓梅的无谓挣扎似的——十二个露库蕾齐亚宛如腾云驾雾自天而降的天使般，一一从上方发言。
　　「来自东方的战士啊！」
　　「犯了傲慢之罪的凡人啊！」
　　「耽溺在嗜虐欲望的魔女啊！」
　　「无论过去你带给他人多少痛苦……」
　　「今天你都要受到同等的——」
　　「不！是百倍以上的报应！」
　　「把你那完全腐化的身心！」
　　「彻底肃清！」
　　「咆哮吧，魔剑！」
　　「尤葛夫洛！」
　　「就是现在——」
　　「成为我不败神话的一页故事吧！」
　　最后——十二个声音齐声唱出同一句话。
　　「「「「「「「「「「「「诸神的黄昏！」」」」」」」」」」」」」」
　　仿佛风暴和雷鸣和龙卷风同时出现-样。无数的斩击从四面八方攻向晓梅的机龙。在怒涛般的连续攻击之下——
　　「再、再这样下去……障壁会撑不住的……晓梅的机龙只能如俎上肉般任人宰割。
　　晓梅语带绝望地喃喃自语的同时，魔导障壁消失了。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　十二个露库蕾齐亚不约而同高举手中的巨剑。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　晓梅终于脱口发出了宛如无助小女孩般的悲鸣。
　　随着震撼的巨大声响——机龙的头部、前后四肢、以及尾部接连被砍断。失去了支撑的躯体在地心引力的作用下，重重地砸在地上。
　　「啊呜！」
　　身子受到强烈的冲击，晓梅痛苦得无法呼吸。
　　「你的头颅，我拿下了！」
　　一如死神的镰刀般。
　　无慈悲的钢刃逼近了晓梅的颈部。
　　——喀!
　　伴随着「我的脑袋要被砍下来了」的真实感觉，晓梅的意识被黑暗吞噬。
　　「……哼。真是不堪一击。」
　　露库蕾齐亚以完美的姿势着地的同时解除分身，只剩本尊。
　　「……」
　　晓梅趴在只剩躯体的机龙上，口吐白沫。当然，她的脑袋和身体还好端端地连在一起。
　　虽然露库蕾齐亚大可狠下心来杀了晓梅，不过最后还是放了她一条生路。
　　她也不知道自己为何手下留情。
　　露库蕾齐亚身为帝国的第五皇女，从小就接受严格的帝王学教育。
　　对于作恶多端的佣兵，她不抱丝毫的慈悲。
　　只是在挥出必杀砍击的当下，亚修·布雷克的脸庞闪过了她的脑海。
　　「……哼。我也被亚修的天真给传染了吗？」
　　露库蕾齐亚不情愿地喃喃说道后，掏出了帝国制的怀表。
　　——剩余时间还有二十七分钟。
　　"Schwertleite~A.S.B.1366.05~"isclosed.