　　——圣都艾斯帕达的东边。
　　阿妮亚命令小库停止后，抬头仰望用砖瓦搭建而成的高塔。
　　这座塔又俗称「黄色之塔」，颜色是沉稳的黄土色。
　　四处不见对手真央的身影，大概已经先躲进塔里了吧。
　　塔的入口大门就像在挑衅她似地，呈现开启的状态。
　　看起来感觉就像是在引诱阿妮亚上门一样——
　　「没有夹着尾巴逃走，算你有勇气。」
　　带着独特口音的声音从高空飘下。
　　四女真央从塔的眺望台露出头来。
　　随后，真央所驾驶的机龙降落在阿妮亚的面前。它的四肢就像生物一样充满弹性，落地时的冲击声远比想像中小。
　　装甲机龙和翼蜥。
　　论体格，机龙比翼蜥大上一号。但小库没有流露出丝毫的惧色。不愧是接受阿布杜妮雅调教过的翼蜥，阿妮亚对它的信任感又更深了一层。
　　「哼。那头翼蜥就是你的战友吗——夏玛拉·基尔卡加。」
　　阿妮亚绷紧了面孔。
　　「什……！你怎么会知道我的本名！」
　　「〈四玫瑰〉里面最擅于收集情报的非咱莫属了。艾瓦隆圣龙皇骑士团所有成员的个人情报，咱早就通通都记在脑子里。」
　　语毕，真央用食指抵着自己的太阳穴。
　　「成员里就属你的经历最为奇特，咱忍不住花了一番工夫进行调查哪。」
　　「专精收集情报……是吗。」
　　阿妮亚感受到威胁的同时，也发现了一线希望的曙光。假如她的专才是在情报收集，说不定在作战方面会比较生疏。
　　从外表看来，真央是个十五岁以下的少女。如果她生在平凡的家里，这年纪应该还只是在上初等学校的学生。
　　不过她有着超龄的冷静态度，而且看起来聪明伶俐，所以还是大意不得。虽然乍看之下就跟仓鼠一样可爱，不过她的眼眸却异常锐利。在阿妮亚的眼中看来她就好比一头金鹰。
　　「好了——纳命来吧！」
　　真央笑嘻嘻地发动突击。
　　「小库，准备迎击！」
　　在阿妮亚的命令下，小库大大地张开双颚，喷出一团又一团的火焰。虽然跟龙族的吐息相比只是小巫见大巫，对阿妮亚来说仍是宝贵的远距离攻击手段。
　　「太天真了！」
　　真央不疾不徐地闪开火焰后，瞬间拉近了和小库的距离。
　　真央的机龙头上有两只钢铁的角，感觉就像在耀武扬威一样。
　　虽然猛一看只是单纯的装饰。
　　「——！」
　　在阿妮亚下令前，小库就先行察觉到危险，有惊无险地跳开闪避。
　　「别以为闪过了！」
　　仿佛早料到小库的反应般，真央修正了机龙的行进方向。
　　小库闪避不及，被真央机龙的角擦过身体。
　　——喀喀喀喀喀喀喀喀！
　　钢铁的角削掉了密密麻麻地覆盖在小库身体表面上的鳞片。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　小库发出了痛苦的哀号。不过只有伤到麟片，已经可以算是不幸中的大幸了。如果它的反应稍微慢了半拍，恐怕侧腹的肉早就不保了。
　　——好厉害的家伙！嘴巴说自己擅长情报收集，机龙的驾驶技术还是一样一等一！……看来还是避免肉搏战为妙。
　　阿妮亚在心里喃喃自语。这时——
　　「别以为咱会给你时间喘息！」
　　真央深踩油门，迅速地调整操纵杆。才一眨眼就让机龙的身体转了回来。乌亮的枪口瞄准了阿妮亚。那是机关枪。
　　「快躲开！」
　　阿妮亚趴在小库背上的同时，大声下令。
　　猛烈的机枪扫射声像要贯破阿妮亚的耳膜般震天价响。
　　——左跳、右冲。
　　小库像蛇行一样频繁地左右移动，闪避了枪林弹雨。
　　因为它原先是阿布杜妮雅的坐骑，所以才会习惯面对枪枝的攻击吧。话虽如此，真央机龙的攻势愈来愈猛烈。不知不觉间，小库被逼退到塔的外墙。
　　这时，塔的入口大门映入了阿妮亚的视野。大门正好是开启的。
　　「小库！我们退进塔里！」
　　小库听从阿妮亚的指令，溜进了塔的入口。
　　弹雨因此戛然而止。
　　「……呼。」
　　暂松了一口气的阿妮亚马上扫视塔内环境。
　　「这是……？」
　　眼前的光景令她瞠目结舌。
　　有多达五十几名的圣职者被软禁在塔的一楼。当中有貌似司祭的老人，也有年纪幼小的修道女。每个人都面露惊恐不已的表情。
　　「难道……！」
　　阿妮亚心头一惊，视线停在那些圣职者的背后。
　　有一无比巨大的机械装置一如东塔之主般坐镇在那。
　　那个装置高到几乎快触碰到天花板。外层没有机壳保护，看似复杂奇特的机械和配线都裸露在外。
　　魔导雷管、画有魔导符号组合式的石板、仪表仪器、电线和管子，以及里面装满染了色的化学溶液的胶囊……
　　除了机械特有的冷冰冰感觉之外，还散发出一种如尸灰龙般阴森可怕的气息，看上去就是一部很危险的装置。
　　「……那就是波尔丁口中的炸弹？」
　　阿妮亚以前是米卡悟斯的部下，曾担任赛法洛斯帝国军的特务。关于炸弹，她也具备了基础知识。
　　所以她只看一眼就明白。
　　那个炸弹只要引爆一颗，威力就足以让市区东部化成一片灰烬。
　　——滋嗡……！
　　这时，真央的机龙踏进了塔内。
　　「如何？看到那个炸弹，你还想打下去吗？」
　　听到那残酷的发言，阿妮亚恍然大悟——原来真央打从一开始就计划把她诱入塔内。
　　「那还用说！」
　　阿妮亚不服输地为自己加油打气。
　　然而，真央却开口说了出乎她意料之外的话。
　　「呐，你们丹塔洛斯族是以山岳信仰为主流吗？」
　　「是没错……那又怎么了吗？」
　　阿妮亚坦率地回答。
　　以现状而言，展现了卓越的机龙驾驶技术的真央占有压倒性的优势。既然如此，不如以这段对话做为线索，设法找出突破口——这就是阿妮亚的盘算。
　　「山只是耸立在同一个地方不动。说穿了，不过只是一块大地隆起的部分。那种地方不可能会有神的存在。」
　　「什……！你这是在否定我们丹塔洛斯的神吗！」
　　阿妮亚火上心头，粗声粗气地说道。虽然自从离开山地的那一天起，她就跟丹塔洛斯划清了界线……可是今天听到真央这番话，还是忍不住发起了脾气，连她自己也感到吃惊。
　　「哎，你别误会咱的意思了。咱可是很喜欢这样的神喔。」
　　阿妮亚皱起了眉头。她完全无法理解真央的意图。
　　「山上确实没有神明的存在。不过，丹塔洛斯族面对『山』这个伟大的存在，总是以虔诚的心情祈祷。感谢山所带来的恩泽。整个民族也因此结为一心同体。你们所信仰的神或许是虚构的，不过那好歹是『善意的谎言』。可说是帮助民族的心态变得积极正向，往正确的方向发展所不可或缺的重要概念。」
　　「…………」
　　「换句话说，那是一种很健康的神明，你不认为吗？」
　　提出问题后，真央露出了挑衅的笑容。
　　「你说得……也没有错。」
　　见真央展现出超龄的分析能力，阿妮亚在内心咋舌不已。
　　丹塔洛斯族的族人都能透过经验学习到这样的道理，所以从来没有刻意用言语说明的必要。而真央三言两语就道破了丹塔洛斯族的生活风俗。
　　「不过萝莎·玛莉亚教可就不是这样了。他们所捏造出来的圣女，跟真正的萝莎·玛莉亚根本是截然不同的两人。萝莎·玛莉亚乃育龙人的始祖……虽然信徒的目光都聚焦在这一点上，不过诚如盟主大人先前所言，萝莎·玛莉亚其实是悲剧的女主角。」
　　「我是历史的门外汉……这件事我也不便多做评论。」
　　「既然如此，咱来告诉你吧。听好，萝莎·玛莉亚说穿了不过是一场残酷的人体实验的产物。到头来，萝莎·玛莉亚被变成了魔导合成人类，跟『人类』这个种族有着天壤之别。即便如此。她还是为自己的帕尔取名叫做『艾可』，把它当作家人一样疼惜。艾可在超古代语里,似乎有『我心爱的另一半』的意思。」
　　「原来艾可这个名字还有这种含意……？」
　　「虽然艾可是龙族硬分配给她的，不过她也不吝对它付出爱情，所以她也得到了艾可献呈的圣骑甲，确实是还满有几分圣女的架势。」
　　「既然如此，那你们为什么还要否定萝莎·玛莉亚的圣女性啊！」
　　「你可以动动自己的想像力吗？假如咱是萝莎·玛莉亚的话，咱一定会对那条为了可笑的理由而跟自己凑成一对的龙恨之入骨。因为自己可是被迫改造成适合跟龙族缔结契约的肉体啊。说得白话一点，初代的艾可根本是瘟神！」
　　「呜……！可是如果萝莎·玛莉亚是在接受自己立场的情况下对艾可付出爱情的话，那又有什么关系呢？」
　　「或许有人跟你一样会这么想吧。但问题并不在那里。重点在于萝莎·玛丽亚才不是什么纯洁的处女！」
　　「咦……？」
　　「教会应该撕破嘴也不敢承认吧。萝莎·玛莉亚她啊……可是有个名正言顺的男伴的！」
　　「你说什么！」
　　阿妮亚大吃一惊的同时，在她身后的那群人质也一阵哗然。
　　那也难怪。凡是信仰虔诚的教徒，若听到有人说圣女萝莎·玛莉亚有男伴，一定都会认为那是无的放矢的恶毒指控吧。因为『新约星书』上记载得清清楚楚——萝莎·玛莉亚终其一生都保持圣洁的完璧之身。
　　「……咱会啰哩啰嗦透露这么多内幕，可不是因为咱是个长舌妇喔？虽然比起吃饭，咱更喜欢和女孩子嚼舌根没错啦。」
　　说完，真央吐出了舌头。
　　「……不然你有什么意图？」
　　「那还用问，当然是因为咱对你抱有兴趣了。波尔丁大人跟你一样，当年也曾经是丹塔洛斯族的战士呢。如何？你不认为跟亚修·布雷克相比，波尔丁大人是更富有魅力的战士吗？」
　　「……你想表达什么？」
　　「可以的话，咱想邀请你以第五朵『玫瑰』之姿加入咱扪的行列。不过当『妹妹』的人当然是你了。因为咱已经受够老么这个身分了。」
　　「……刚才维多利亚也跟我说过类似的挖角台词呢。」
　　阿妮亚深深叹了口气。
　　那是发生在伊苏卡瓦隆快被劫走之前的事。
　　——如果你愿意成为我们的部属的话，我可以饶你不死。像你这样的人才，马上就能做为即战力派上用场。
　　尽管不愿再回想，维多利亚的那番话还是掠过了阿妮亚的脑海。
　　「真的吗～那你可以引以为傲了。能被『血海尸山的魔女』看上眼的人可是少之又少呢。然后呢，你怎么回答？」
　　「我的回答当然是——『与其要我背叛亚修，这条命我宁可不要了！』」
　　「是吗～所以你爱上了亚修·布雷克……就是这么一回事对吧？嗯？」
　　真央这番唐突的回应，令阿妮亚不只整张脸，连身子都变得火烫了起来。
　　「咱的判断有错吗？你不惜豁出自己的性命战斗。你可以把你奋不顾身战斗的理由在这里偷偷告诉咱吗？」
　　「……好吧。」
　　阿妮亚决定将计就计。
　　「你猜测的没错。我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！」
　　——啊啊……在这种紧张的时候，我在说什么东西啊？
　　尽管心里想的是这么一回事，阿妮亚却控制不住自己的嘴巴。
　　「我跟他第一次的相遇，可以说是糟糕透顶。那时我是帝国军的特务，亚修是骑龙学院的学生……我们在森林里相遇时，我不得不杀他灭口。因为有帝国的军人潜伏在森林里被他目击，我不能让他回去报告。然而亚修他……却不顾自己的安危，救了企图取他性命的我。」
　　——不过，也正是因为在这种时候……把自己投入战斗的理由明明白白说出来也没什么不好。
　　阿妮亚说着说着，慢慢地愈来愈有了自信。她滔滔不绝地把埋藏在内心底的想法宣泄而出，连她自己也吓了一跳。
　　「他成了我的替死鬼，从悬崖摔了下去……你能相信吗？亚修在艾可还没诞生的时候，就是会做这种蠢事的男孩子……他真的是个与众不同的人。就是因为亚修是这样的人——」
　　阿妮亚使出吃奶的力气，大声地倾吐出心中的爱慕之意。
　　「所以我才会喜欢上他！这就是今天我舍身战斗的理由！」
　　「啊哈～！」
　　在机龙背上的真央就像中弹一样，向后仰起了身子。不过她脸上露出恍惚的表情，仿佛喝醉酒般红通通的。
　　「好浪漫喔！真希望咱不是在这种场合下认识你。不然咱们一定可以聊得很投缘的，你觉得呢？」
　　「……如果你能乖乖成为我的手下败将，你想聊多久我都可以奉陪。」
　　「很遗憾，那是不可能的。对了——刚刚你的『告白』啊，应该都透过咱机龙的通讯设备传进亚修·布雷克的耳里了。不仅如此，这附近安装了许多架监视用的摄影机，所以还附带了画面喔。」
　　「什、什什什、你说什么～～～～～～～～～！」
　　阿妮亚的脸烫到仿佛就快着火似的。
　　羞耻的感觉有如灼热的岩浆从内心源源不绝地涌出。
　　她全身发烫，烫到简直像要沸腾一样，而且身体异常地发痒。
　　「…………」
　　就连偷偷转头瞅了阿妮亚一眼的小库，眼神中似乎也带有一抹的同情，那会是错觉吗。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇……」
　　阿妮亚羞得无地自容。
　　刚才那些话无论是谁来听，一定都会认为是『爱的告白』。
　　如果、如果说那些话亚修真的都听到了的话，下次到底该拿什么脸跟他见面才好呢……？
　　「有机可趁！」
　　刹那，真央大叫的同时，机龙从阿妮亚的视野消失了。
　　「什……！好快！」
　　阿妮亚心生讶异的瞬间，侧面遭受了冲击。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　她不由自主地发出凄厉的哀鸣。连人带小库一同往左方被撞飞。
　　但受过阿布杜妮雅调教的小库果然不是一般的翼蜥。只见它示威似地发出咆哮后，使劲让脚步站稳。
　　「咕噜噜噜噜……！」
　　眼看就快撞上墙壁时，小库的身体终于停止滑行。锐利的爪子也在石造的地板上留下了一道道长长的刻痕。
　　「呼，轻忽大意可是会丧命的喔。」
　　虽然向小库投以赞赏的眼光，真央的脸上仍漾着不安好心的笑容。
　　诱导阿妮亚在浑然不觉的情况下，向亚修做出爱的告白——看来这就是真央的算计。
　　「胜负还未分呢！」
　　阿妮亚恢复战士的表情后，狠狠地瞪视真央。
　　「你就尽己所能好好取悦咱吧！」
　　真央面露喜悦的表情，驾着机龙展开冲锋。
　　小库凭野性的直觉有惊无险地闪过真央机龙的双角。
　　——那个小女生……忽然不使用机关枪了？
　　经过几次近距离交手，阿妮亚忽然发现这一点。
　　或许是因为战斗的阵地转移到室内的关系吧。考虑到跳弹的危险性，要是流弹打到了后方的炸药，真央也自身难保。
　　尽管外表是稚龄少女，但她的灵魂是个不折不扣的战士。她的行动看起来像在胡闹，其实都有在脑子里冷静地分析情况,并且组织战术。
　　阿妮亚有种全身血色渐失，感到一股恶寒的感觉。
　　——没想到连四女真央都是实力如此出众的战士。明明外表还是个小丫头而已啊……！
　　「呼、呼……」
　　——继续这样纠缠下去，我和小库的体力会被消耗殆尽的。我得设法打破僵局……
　　见阿妮亚抿紧嘴唇，真央放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈！丹塔洛斯的战士也不过只有这点斤两重吗？听说你是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹，咱本来还抱有很大的期待哪——是时候结束这场战斗了。」
　　阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。
　　「等一下！你刚刚……说什么？」
　　「嗯？咱说是时候结束这场战斗——」
　　「前一句！你说我是『断罪的阿布杜妮雅』的妹妹？」
　　「啥？」
　　真央打从心底感到诧异。
　　「怎么……原来你不知道吗？根据咱的调查结果，虽然你们的家族因为部落间的风俗等原因多有离合，但阿杜布尼雅和你无疑是有血缘关系的妹妹，〈断罪的阿布杜妮雅〉的本名就叫『阿布杜妮雅·基尔卡加』！亏你跟她一起行动了那么久……她都没告诉你吗？」
　　「怎么可能……」
　　这瞬间，重新浮现在阿妮亚脑海里的——是约莫一年前的记忆。
　　那时，阿布杜妮雅在维若妮卡的策画下，占据了安萨里邦市区的教会。
　　阿布杜妮雅在那时候好像跟亚修透露过「自己有个自小离别的妹妹」。
　　假如说真央所言为真，为什么阿布杜妮雅不肯表明自己的真实身分？
　　在艾可觉醒事件平息之后，阿妮亚没多久便落网了。而逮捕阿妮亚的，正是阿布杜妮雅所率领的外籍部队。
　　阿妮亚本来已有慷慨赴死的觉悟。
　　不过骑士国政府却出乎意料地对她相当礼遇。
　　现在回想起来——阿妮亚在遭到逮捕之后，阿布杜妮雅总是常常陪伴在她的身旁。她本以为阿布杜妮雅是为了就近监视，以免她采取任何不利的行动……
　　阿布杜妮雅对阿妮亚非常友善。如果只是因为彼此都是丹塔洛斯族的同胞，有可能会亲切到那种地步吗？
　　「啊啊，原来如此啊！咱搞懂了！」
　　真央忽然大声嚷嚷，吓到了阿妮亚。
　　「什么……你搞懂了我们姊妹的什么！」
　　「唉，你听咱说，不过这纯属咱个人的推测就是了。其实咱曾远远观察过你和阿布杜妮雅在圣都一起行动的过程。」
　　「……！」
　　阿妮亚感到一阵战栗。她竟然可以悄悄观察两人的动态，又完全不被那个阿布杜妮雅发现。
　　「那个女豪杰啊，只有在看你的时候，眼神才会变得格外温柔呢。她应该早就发现你是她的亲妹妹才是。」
　　「…………」
　　阿妮亚也认为真央说的是事实。
　　阿妮亚在被逮捕之后，所有的私人物品都被没收了。当中也包含上头绣有阿妮亚本名的围巾。
　　现在缠在阿妮亚脖子上的，正是可称做丹塔洛斯之证的围巾。
　　阿布杜妮雅无疑也看到了这条围巾才是——
　　「不过那个女人嘛……八成是希望你可以当个平凡少女活下去吧？」
　　真央罕见地露出正经的表情说道。
　　「所以她才刻意隐瞒身分，不认你这个妹妹。因为她担心要是跟你认亲的话，你可能也会自愿加入骑士团的外籍部队。咱自认这番推论就算没有百分之百正确，也八九不离十了。」
　　有太多相关的线索了。
　　阿妮亚想起前些日子阿布杜妮雅跟她说过的话。
　　——你要多加警戒自己身边的情况。可以的话，咱也很希望你能在安萨里邦过着平和的日子……但战斗民族丹塔洛斯的血统或许无法允许也说不定哪。
　　的确，阿布杜妮雅的考量非常明显。
　　一如真央的推测，阿布杜妮雅希望阿妮亚当一个平凡少女，在城市里过着安稳的生活……
　　「无论如何——你都要死在这个地方了。真可怜……因为你永远没有机会叫阿布杜妮雅一声『姊姊』了！」
　　「……不。」
　　阿妮亚一边努力找回令全身热血沸腾的感觉，一边瞪视真央。
　　被阿妮亚怒瞪的那一刹那，真央倏地打了个猛烈的寒颤。
　　——这是怎么回事!?
　　真央可以明确地感受到阿妮亚的身体喷发出强烈的斗气，并且在四周缓缓飘摇摆动。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　小库在阿妮亚的霸气的刺激下，也跨出了步伐。
　　明明只是一头翼蜥，魄力之强却足以和地龙匹敌。
　　四周的空气紧绷异常，整座塔也随之颤晃了起来。
　　五十几名人质全都面露惊恐的表情，无一例外。
　　「——怎么可能！这家伙到底是……！」
　　阿妮亚所散发出的气息和过去相比明显判若两人。从以前到现在能让真央发抖到这种地步的，也只有波尔丁和姊姊梅林了。
　　真央在〈四玫瑰〉里虽然排行老么，不过并不代表实力也是「最弱」的。
　　第一次以佣兵之姿踏上东方世界的战场时，真央才年仅七岁。就连真央所敬畏的梅林，第一次上战场也是十二岁的事了。
　　——不，阿妮亚恐怕也不遑多让……她应该有经历过山岳地方的民族纷争。论初次上战场的年纪，应该跟咱差不多吗……
　　在真央心生畏惧的同时……
　　「我一定要打倒你！我不但要解救人质和圣都，还要亲口向阿布杜妮雅小姐问出事情的真相！」
　　目光灼热的阿妮亚正气凛然地做出了宣言。
　　「你还挺会大放厥词的嘛……！」
　　「我们上，小库！」
　　阿妮亚大声下令，驾着小库急速冲刺。
　　「无论你再怎么努力，翼蜥也打不过咱的机龙的！」
　　在发出吼声鼓舞自己后，真央也把油门踩到底。机龙高高扬起钢铁制的双角，如怒涛般挺进。
　　双方正面硬碰硬地冲撞。钢铁的装甲和铠甲般的鳞片擦出了火花。
　　「什……！」
　　真央哑然失声。
　　「咕噜噜噜噜噜……」
　　小库用头部顶着机龙的肩部装甲，只用后肢站立。原本应该踩在地上的前肢则牢牢地抓住真央机龙的双角。难以相信,翼蜥这种低等生物，竟然能在短时间内看穿装甲机龙的行动——
　　「看了就烦！」
　　真央握紧操作杆，开始剧烈地左右摇晃机体。然而小库不仅是紧抓着不放，还和机龙愈贴愈紧。
　　「死缠烂打也没用，只不过是垂死挣扎罢了！」
　　真央操作面板，调整机枪枪口瞄准的位置。
　　进入塔内后，为防不慎误击，她始终没有开枪，不过在这距离的话情况就另当别论了。只要施以零距离射击，就可以不必担心流弹的问题尽情开火！
　　「到此为止了！」
　　真央扣下扳机。
　　——滋哒哒哒哒！
　　枪声随着猛烈的闪光同时炸裂。死缠烂打的小库承受不住枪击的威力，退开保持距离。
　　所幸有坚硬的鳞片保护，小库不至于受到致命伤，不过仍有几发子弹打进来肉里。只见红色的鲜血滴滴答答地垂落到地上。
　　「咕噜噜噜……」
　　小库虽弯下了膝盖，一双眼睛还是直勾勾地盯着真央。
　　「……嗯？」
　　真央忽然感觉到不对劲。
　　挂在小库头上晃来晃去的围巾吸引了她的目光。
　　红黄色的配色非常抢眼。
　　那是原本阿妮亚缠在脖子上的围巾。
　　因为那条围巾的关系，所以真央一直以为阿妮亚骑在小库的背上——可是仔细一瞧，那条围巾只是缠在小库一边的角上而已。
　　「什么！」
　　真央吃惊大叫的同时,有个物体如蛇般出现在她的身后，缠住了她的脖子。
　　「……！」
　　真央的气管被勒住了，那东西还不由分说地把她从驾驶席上拖了下来。真央以背部着地的姿势重摔在石板地上。
　　「嗄啊！」
　　饱尝呼吸困难和挫伤两种痛苦的真央赫然发现……
　　先前机龙和小库接触的瞬间——
　　阿妮亚动作飞快地把围巾缠在小库的角上当作伪装之后，便窜进了机龙的腹部。然后趁着真央轻忽大意时，甩出了鞭子攻击……
　　躲藏到现在才终于现身的阿妮亚，缓缓地走到真央身旁。
　　「——噫……！」
　　在阿妮亚的注视之下，真央害怕得浑身起鸡皮疙瘩。
　　好可怕。不知道为什么，眼前这名个头娇小的女孩子感觉格外骇人。那种恐惧的滋味，就有如当初第一次见识到猛将波尔丁在沙场驰骋的英姿时的感觉。
　　「……谢谢你，真央。」
　　有别于恐怖的印象，阿妮亚的语气显得非常平静。
　　「之前我太拘泥于『骑兵战』的观念，以至于我都忘记了。幸好你是个大嘴巴，我才蓦然想起——我是个道道地地的丹塔洛斯族这个事实。」
　　阿妮亚用力握紧鞭子后，威风八面地做出宣言。
　　「这才是丹塔洛斯族的战斗方式！」
　　阿妮亚松开鞭子时，真央已完全失去了意识。继续勒下去的话恐怕会把她勒毙，最后阿妮亚选择放她一条生路。
　　虽说是敌人，不过要杀害未成年少女还是会觉得于心不忍。
　　而且她相信，就算换作是亚修，他也不会狠心夺走真央的性命。
　　况且如果不是真央，阿妮亚也没办法碰触到重要的真相的一角。
　　所谓重要的真相，指的当然是阿布杜妮雅的事。
　　「等到所有的战斗落幕后，我一定要听阿布杜妮雅小姐亲口说出事实。」
　　阿妮亚喃喃说道后，把鞭子收进了左手的铁手套。
　　然后她深深地吸进一口气，放声高呼：
　　「胜利是我的了！」
　　“TakeanOath～A.S.B.1366.05～”isclosed.