　　艾可一行人来到圣地阿尔瓦雷斯，已过了约两个月的时间。
　　虽然外界的圣都艾斯帕达在机龙部队的攻击下，如今化作了一片熊熊燃烧的火海——不过艾可等人无从得知外界发生如此严重的状况，只是专心投入各自的修行。
　　「……呜咪。」
　　这天早上，艾可在帐篷里缓缓睁开了眼帘。
　　或许是接受阿斯克勒庇俄斯指导的影响，在圣地努力修行的艾可彻底培养出了早睡早起的习惯。
　　从朝阳的强弱来看，现在应该才早上六点多左右。
　　「嗯呼呼呼呼……可爱的小家伙。」
　　不过说到那个阿斯克勒庇俄斯，她不但占据了艾可的半张卧床，口中还嘟囔着邪恶的梦话。看来她还沉浸在美梦中的样子。
　　「这人真的是死性不改耶……」
　　艾可忍不住傻眼地说道。记得一开始修行的时候，她还是在其他帐篷睡觉的……
　　「来啊来啊，再靠近一点吧……！」
　　阿斯克勒庇俄斯就像在侵犯国境一样，忽然扑过来抱住艾可。
　　「喂、你在摸哪里啊！讨……啊嗯！」
　　艾可拚了命想推开如吸盘般黏着自己不放的阿斯克勒庇俄斯。像这样的早晨对艾可来说，感觉上也变成一种家常便饭了。
　　好不容易把阿斯克勒庇俄斯推回床上后，艾可拿起了放在枕边的笔记本和素描簿。
　　艾可的修行不是只有安排锻炼肉体的课程，阿斯克勒庇俄斯和娜比也会担任讲师为她上课。
　　这本笔记和素描簿就是艾可的上课用具。
　　这是她的第七本笔记。
　　至于素描簿，累计超过十五本以后她就懒得再计算了。
　　自从来到圣地之后，艾可便十分认真吸收知识。
　　解除魔导蛇的咒缚，重新找回变身为龙的能力——
　　为达成这个目标，她需要龙族专用的魔导装甲。
　　在龙种的记忆中，它有个正式的名称叫做「圣龙铠」。
　　而且依照阿斯克勒庇俄斯的看法——以人类之姿诞生的艾可，其圣龙铠会分成『人类』形态和『圣龙皇』形态两种版本。
　　当艾可正式完成圣龙铠之后，就是消灭魔导蛇的大好机会。
　　「好！今天也要拿出干劲喔！」
　　艾可振作起精神后，从床上跳了起来。她三两下脱光了睡衣，动作迅速地换上了女巫服。想当初她还得花很多时间才能穿好女巫服，现在已经得心应手了。皮肤也很适应衣料的质感。唯一的缺点就是布料特别薄，看起来若隐若现。
　　把感觉短时间内还不会醒的阿斯克勒庇俄斯留在床上，艾可离开帐篷。
　　于是，艾可开始了崭新的一天。
　　「——早安、艾可大人。」
　　在貌似修道院的古代遗迹正面的玄关前……艾可遇见了法娜。看来她今天早上也很用心地在为大家打点早餐的样子。
　　「早，法娜。」
　　法娜是阿斯克勒庇俄斯所开发的机器人。举凡下厨、洗衣、打扫等所有家事她都能一手包办，相当万能，所以艾可等人平日深受她的照顾。
　　「嗯～好香的味道喔。」
　　艾可忽然查觉到四周弥漫着一股香草的味道。
　　正在用慢火熬煮的铁锅里面，装的应该是浓汤吧。
　　在圣地捕获的食材每一项都非常美味，并且富含星精。一想到不知汤里有什么食材可以品尝，艾可就期待得不得了。
　　「早啊，艾可。今天起得还真早呢。」
　　在锅子前面看管火侯的是雷蒙。雷蒙为了提高法娜对他的好感度，这阵子常常帮她做饭和洗衣的工作。雷蒙的帕尔布里基德则在他的身后昏昏欲睡地打呵欠。
　　——雷蒙好像真心喜欢上了法娜耶……虽然她是机器人。说到这个，马克斯好像也很迷恋『雅修莉』……他们两个要不要紧啊？
　　艾可不禁为亚修的亲友感到有些担心。
　　「不好意思、艾可大人。可以劳烦您、帮忙去招呼大家前来用膳吗？再过一下子，早餐就可以上桌了。」
　　法娜难得会开口请艾可帮忙做事。
　　艾可当然也没有拒绝的理由。
　　「没问题。不过法娜，你要去负责叫醒阿斯克勒庇俄斯喔。因为只有你有办法好好应付她。」
　　「遵命、艾可大人。我会负责叫醒主人的。」
　　艾可点头回应法娜后，啪哒啪哒地跑走了。
　　艾可首先去寻找娜比。
　　化成血肉之躯进入圣地的娜比，在这段期间再也无法回到她的根据地遗龙工房。所以她不得不也留在圣地里生活。
　　对原本以遗龙工房做为根据地，以类似神的视角俯瞰世界的娜比来说，现在的生活应该处处都很不便。
　　因为现在的娜比失去「观看」世界各地状况的能力。
　　话虽如此，艾可从没听她发过任何一次牢骚。感觉上她对圣地的特殊环境还挺有兴趣的。
　　娜比不需要睡眠，白天她帮助艾可等人进行修行，入夜之后便着手记录圣地的情报。完成工作之后，她会跑去能看到最美的日出景色的海角，准备迎接隔天的早晨。
　　不出艾可所料，今天早上娜比也搬了张安乐椅，悠悠哉哉地坐在她最喜欢的海角。
　　沐浴在晨光中，全身显得光辉璀灿的模样，搭配上从圣地望去能尽收眼底的壮阔美景，仿佛如诗如画。
　　「早安，艾可。」
　　娜比发现了艾可的气息。她的手中握着一只银色的怀表。
　　那是艾可满一岁时，亚修送给她的贵重记念品，不过现在由担任教官的娜比保管。这是为了严格管控指导时间。
　　「哎呀。你的表情好像稍微成熟些了嘛？」
　　听到娜比开口夸奖，艾可感到意外。
　　「哼哼，告诉你，我还在持续进化中呢。」
　　艾可不禁得意洋洋地挺起了胸膛——不过有一半是在虚张声势。
　　这一个月以来，阿斯克勒庇俄斯和娜比的指导远比想像中严苛，艾可每天都深刻体悟到自己有多么不成熟。
　　因为太过怀念和亚修在安萨里邦学生宿舍生活的时光，泪湿枕头的夜晚多到不计其数。
　　所以听到娜比这番赞扬，她真的感到很开心。
　　「呵呵，保持这股志气就对了。说不定……时候就快到了呢。」
　　「什么『时候快到』了？」
　　艾可百思不解地询问，不过娜比只是面露微笑，不做任何正面回应。
　　娜比似乎另有什么盘算的样子。不过艾可不认为她会乖乖招认，所以态度干脆地进入正题。
　　「总之，早餐的时间快到了，你赶紧过来吧。」
　　「好。虽然这具身体没有摄取营养的必要，不过法娜的料理非常美味，会让人一吃上瘾呢。」
　　娜比堆起笑容，起身离开椅子。
　　「那你先去吧，我还要去叫露卡她们起床！」
　　艾可掉头转身跑走前，只见她忽然又回过头。
　　「等到修行结束之后，记得把那只怀表还我喔！」
　　看来她不忘再三强调自己拥有怀表的主权。
　　艾可接着前往的是森林地带。
　　「呼～」
　　透过枝叶隙缝洒下的阳光晒起来感觉好不舒适。
　　走在森林的清凉空气中，有种仿佛可以感受到大自然的呼吸的感觉。
　　就连不知从何处传来的啾啾鸟啼声，听了都会让人忍不住脸上漾起笑意。
　　这座森林是高文、莉安侬还有布里基德休息睡觉的场所。因为还有湖泊，所以也非常适合做为水龙莉安侬的休养之处。
　　在修行刚开始的当初，阿斯克勒庇俄斯曾向露卡和洁西卡还有雷蒙做了一项提议。
　　她要求三人的帕尔尽可能一起生活。
　　当然，这表示睡觉的时候也要一起睡。
　　艾可一边怀着兴奋的心情在森林中信步而行，一边默默祈祷。
　　——等到修行结束后，希望我也能跟亚修一起生活……！
　　想到这里，艾可发现自己全身发烫。
　　只是想到亚修这个人而已，身体就会烫成这样。
　　心跳的速度就像警钟一样急促，就连自己都能听见怦怦的声音。
　　艾可像是要让自己降温般一边用掌心为脸颊扇风，一边往目的地前进。
　　不久，艾可透过青翠茂盛的树木的缝隙看见了湖畔。
　　水面平静得宛如一面镜子一般。在朝阳的照耀下，反射出银色的光辉。
　　首先映入艾可眼帘的，是高文和露卡。
　　露卡身体裹着毯子，靠在帕尔身上睡得正甜。那张清纯可怜的睡脸，感觉就像森林的妖精。
　　洁西卡则把莉安侬的背部当床，睡在湖泊上头。睡相向来十分糟糕的艾可很佩服她竟然有办法不会从背上滚进湖里。
　　「你们快点起床！早餐的时间要到了喔！」
　　艾可意气昂扬地拉开嗓门大喊。
　　「咕噜噜！」
　　两头龙率先被艾可的嗓门吓醒。一看到艾可，它们便露出慌张的表情。或许是劳驾艾瓦隆圣龙皇叫它们起床，让它们感到很惶恐的关系。艾可想到这里，忍不住觉得有些好笑。
　　「哇！竟然是艾可来叫人起床耶，我看天不只要下红雨，甚至还会有长枪掉下来呢。」
　　龙族醒来后，洁西卡也起床了。
　　「不要一开口就调侃人家啦！」
　　只见艾可「轰轰轰轰轰……」地散发出漆黑色的怒气。
　　「嗯……艾可、吗？怎么会……比我还早起床……」
　　露卡终于也醒了。或许是大脑还没清醒的缘故，她脸上挂着恍惚无神的表情。
　　「好了好了，你们两个！快去换个衣服洗把脸啦！」
　　艾可面露会心一笑后，催促睡眼惺忪的两人整理仪容。
　　附带一提——在这个时间点，艾可、露卡、洁西卡和雷蒙皆未达成修行的目标。
　　◇
　　一行人来到圣地之后，就养成了在外用餐的习惯。
　　当初是直接在草地上铺垫子席地而坐，现在则准备了餐桌和数量刚好的椅子。桌椅都是从修道院仓库挖出来再利用的废弃物。
　　虽然感觉上不是很坚固，不过使用到目前为止都还没什么大问题，因为有着浓厚的古董气息，所以这套餐桌椅成了众人的爱用品。
　　今早陈列在餐桌上的菜色如下。
　　石窑烤出来的面包、用从湖里钓来的白肉鱼做成的煎鱼佐酱汁、用厚切培根和蔬菜煮成的浓汤，以及自家制的优格和从森林采来的水果。
　　饮料则有自圣都带来、足以喝上三个月的茶叶和咖啡豆。也因此在喝的方面无须担心匮乏的问题，不过艾可最喜欢喝的，莫过于新鲜现榨的牛奶了。
　　法娜每天都会去向栖息在圣地里的哺乳类动物挤奶。
　　现榨的鲜奶不仅口味浓醇，还带有一点点甘甜，艾可在城里喝过的牛奶与其相比，滋味可说天差地远。
　　一做完给圣女的祷告，艾可迫不及待地大口咬下浑圆的面包。
　　「嗯……法娜烤的面包为什么会这么好吃呢？」
　　和酥脆的表皮相反，内馅的口感非常有嚼劲。因为面团里有添加奶油，尽管外观并不起眼，口味和香气却是无比香醇。
　　「仔细想想，大部分的食材都是法娜小姐准备来的……感觉上工作都丢给法娜小姐一个人负责，真的很不好意思。」
　　洁西卡有些愧疚地向法娜说道。
　　「……您客气了，我的工作、就是尽力扮演后援的角色，让各位能毫无后顾之忧地专心修行。不需要感到过意不去。」
　　担任厨娘的法娜无感情地回答后，弯腰行了一鞠躬。
　　「我想学……怎么制作这个浓汤。」
　　露卡喃喃地自言自语。虽然一副还没睡醒的表情，不过她的眼神十分认真。她把浓汤含在舌尖上翻弄，仔细品尝滋味。
　　「呜～！这个厚切培根实在是极品。脂肪的部分仿佛快在舌头上化开来一样。我相信法娜小姐一定可以成为贤妻良母的！」
　　雷蒙也乐昏头，大声嚷嚷。
　　瞬间，法娜的身体出现了异状。
　　「我……成为贤妻良母……换句话说，就是成为你的、配偶……理解不能……未知的系统错误发生……」
　　——噗咻！
　　只见法娜的双耳喷出蒸气，身体僵住一动也不动。
　　「喂喂喂，雷蒙。人家法娜只是机器人……你把她当人类对待，会害她的演算处理无法负荷的。」
　　阿斯克勒庇俄斯用法杖的前端敲了雷蒙的头。
　　「抱、抱歉……」
　　见雷蒙缩头缩脑地道歉的模样，艾可等人不禁憋着声音笑了出来。
　　所幸过了几分钟之后，法娜便恢复正常运作，手脚勤快地继续为大家供餐。
　　「——对了，娜比。」
　　阿斯克勒庇俄斯忽然露出严肃的表情，瞅了隔壁座的娜比一眼。
　　「真巧啊，博士。我刚好有话想跟你说呢。」
　　「呣呼呼。不愧是掌管龙种记忆的人。跟咱很有默契。」
　　阿斯克勒庇俄斯露出鬼灵精的笑容后，环视了其他人的脸。
　　「大家听好！今天咱就带你们去温泉享受享受吧。」
　　「……啥？为什么这么突然？」
　　艾可目不转睛地看着阿斯克勒庇俄斯。
　　露卡、洁西卡、雷蒙也一头雾水地侧起了脑袋。
　　听到这突如其来的提案，艾可的反应是目瞪口呆，不过——
　　「耶！」
　　「太棒了！」
　　「我喜欢温泉……」
　　雷蒙和洁西卡和露卡三人却是一副兴致盎然的模样。
　　尽管艾可总觉得事情并不单纯——可是来到圣地后，每天都受到严酷的锻炼折磨也是事实。或许偶尔也需要好好放松一下吧。
　　只不过，看到阿斯克勒庇俄斯和娜比耐人寻味地互使眼色的画面，艾可不禁怀疑她们是否心怀鬼胎。
　　◇
　　从修道院遗迹出发，以龙族的脚程耗时约一个钟头后。
　　一行人抵达的是一片小山丘地带。艾可等人在圣地前前后后也修行了约两个月的时间，还是第一次来到这么远的地方。
　　「哇啊……！」
　　看到眼前的美景，艾可不禁发出欢呼。
　　一道道的水流画出美丽的弧线从高空流泻而下。而且四周弥漫着朦朦胧胧的白色水蒸气。
　　「难道……！」
　　艾可这才理解。
　　从高空滔滔不绝流下的，正是温泉水。
　　这一带相当于瀑布下方的水潭，恰好形成深度适中的温泉。
　　「呵呵，原来如此。这座山丘的顶端附近有源泉，温泉水就是从那里沿着丘陵往下流泻吗？」
　　娜比啧啧称奇地喃喃说道。
　　「正是如此。呣呼呼。这里的景色还是一样美哪～」
　　阿斯克勒庇俄斯笑得好不开怀。只见她「嗯～」地做了一口深呼吸后，转头回望众人。
　　「好，咱们进去泡吧！」
　　◇
　　「呼……」
　　艾可让肩膀以下的身体都浸泡在热水里后，放松了四肢的力气。
　　热水泛着淡淡的乳白色，让艾可的身体从内部开始温暖起来。
　　所谓置身天国指的就是这么一回事吧。
　　温泉水沿着丘陵不停往下流泻。
　　从泡在池子里的角度来看那个画面，感觉更是魄力满分。
　　温泉的四周也被雄伟的大自然环绕。
　　初夏百花齐绽，将绿油油的大地点缀得五彩缤纷，此情此景只能说令人叹为观止。微风徐徐吹来，轻轻地撩拨着艾可的脸颊。
　　「好舒服喔……」
　　和温泉的热水相较下，柔和的徐风感觉十分冰凉清爽。只有在露天温泉才享受得到这种双重滋味。
　　下次如果还有机会，我要找亚修一起……——一想到这，艾可的脸颊便又红又烫。一起泡温泉，也就是和亚修赤裸地袒裎相见的意思。
　　——啊哇哇哇哇！我在胡思乱想什么东西啊！
　　艾可为自己的念头感到害臊不已。
　　「肤质变得好光滑喔～♪」
　　「呼……感觉好像、浮在天上一样……」
　　洁西卡和露卡则都露出一脸陶醉的表情。
　　「呵呵。虽然我早知道这个温泉的情报，可是实际泡过之后，才明白原来比想像中还要舒服呢。龙种的记忆看来是有需要更新了。」
　　娜比一边享受身处极乐世界的感觉，一边尝试分析温泉。
　　另一方面，身为唯一一个男生的雷蒙则前往了位在山丘另一头的「龙族专用温泉」。现在他应该跟布里基德和乐融融地泡在一起吧。听说那是座特色一如名字，连龙族也能进去泡澡的巨大天然温泉。
　　就在这个时候——
　　「呣呼。艾可的皮肤就跟小宝宝一样好光滑细致啊。」
　　突然有人从后面摸了自己的腰一把，艾可吓得差点跳了起来。
　　「呀！你、你不要乱摸啦！」
　　艾可一脸凶巴巴地回瞪，果不其然，阿斯克勒庇俄斯露出一副嘻皮笑脸的模样。
　　一丝不挂的阿斯克勒庇俄斯看起来比平时还要稚气。可是千万别被她的模样给骗了。因为她的年纪可是有好几百岁——
　　「呵呵呵，摸一下又不会少块肉。咱们可是女生，没什么好难为情的。」
　　「你的手的动作给人感觉就是带有邪念！」
　　「因为咱的目的本来就是要一逞兽欲啊！」
　　「你居然还说得理直气壮!?」
　　艾可傻眼，连气都消了。
　　「话说回来，这里是天国不成？有艾瓦隆圣龙皇、有耶库布莱德少女。洁西卡和娜比的身材也都很火辣……哈啊哈啊……」
　　「——主人。太过兴奋的话、当心喷鼻血。」
　　站在岩石上待机的法娜向主人表示关心。
　　「我想到了……欸，阿斯克勒庇俄斯。我有个正经的问题想请教你。」
　　「呣，什么问题？」
　　见艾可一本正经，阿斯克勒庇俄斯的眼神也严肃了起来。
　　「我想问有关圣地系统的问题。假如说，我们想在圣地停留超过规定的八十四天，会怎么样吗？」
　　「唔。这问题问得很好。」
　　「坦白说，我们很可能得花超过八十四天的时间才有可能达成各自的目标……」
　　「基本上，在艾斯帕达圣厅的古文书里可以找到做过这个实验的纪录。结果，实验者后来被强制传送了出去。」
　　「——！」
　　不只艾可，洁西卡和露卡闻言都脸色大变。
　　「啊……至于实验者后来被传送到什么地方，又过着什么样的下半辈子……始终都是个谜。所以一定要严格遵守圣地的游戏规则。」
　　看来圣地的魔导结界的规则比艾可想像的还要危险。
　　「顺便告诉你，每个人一生只被允许进入圣地三次。这是咱第三次来圣地，以后再也没有机会了。」
　　「所以说你为了我们……把那么贵重的机会给用掉了吗？」
　　「算是这样没错吧。话虽如此，咱并不感到后悔。反正咱本来就没有想再踏入圣地的打算，而且这回咱也玩得挺开心的。呣呼呼。」
　　阿斯克勒庇俄斯露出愉快的笑容后，再一次环视了在场所有女生的脸。
　　「话说回来——你们都接受过亚修的宠幸了吗？」
　　「你、你你、你问那什么问题啊！」
　　天外飞来一笔的问题让艾可好不狼狈。
　　「哎呀，我早就做好准备，随时都能接受亚修的宠幸喔。」
　　和狼狈的艾可相反，洁西卡摆出来用双手环抱自己的性感姿势,让丰满的乳房在水面上弹动。
　　「…………」
　　露卡只是把半张脸浸在水中，不断噗噜噗噜地制造气泡。尖尖的耳朵涨成了红色。
　　「嘻嘻。宠幸也很好啦，不过我比较喜欢替毫无抵抗的亚修做各种服务。」
　　娜比的脸洋溢着女人味，面露妖艳的笑容。
　　「咱说你们啊……」
　　看到艾可等人的反应后，阿斯克勒庇俄斯夸张地高耸肩膀。
　　好几十分钟过去——等到差不多该离开温泉的时候，艾可这才后知后觉地想到一个问题。
　　「对了，阿斯克勒庇俄斯。你知道有这么棒的温泉，为什么拖到这么久才告诉我们呢？我们来圣地都快两个月的时间了耶。」
　　「你可别搞错了，咱们这趟可不是来旅游玩乐的哪？而且这座温泉的正式名称叫『灵汤阿尔罕浦拉』。在阿尔瓦雷斯算是特别神圣的地点之一。若非有什么特殊因素，是不能轻易进来入浴的。」
　　「这么说来，今天是有什么特别因素了？」
　　艾可怀着期待与不安注视着阿斯克勒庇俄斯。
　　「那当然。艾可，关于你这些日子每天累积的圣龙铠设计图——」
　　「呜……反正你一定是要批评说我画的那些都还不够成熟吧？」
　　艾可面有不甘，懊恼地别开了视线。
　　「不。简直太完美了！」
　　没想到阿斯克勒庇俄斯竟然开口称赞。
　　「咦？」
　　「咱已经没有东西可以教你了。你非常努力。咱也知道你上课用的笔记本累积了七本。」
　　没想到会被夸奖，艾可感动不已。
　　「圣龙铠的设计图也一样，你每天都不厌其烦地亲手绘制，累积的数量多到不计其数。咱不会只用『那是艾瓦隆圣龙皇的才能』这么一句话，就简单打发你的辛苦成果。」
　　拜阿斯克勒庇俄斯为师的艾可第一次被她这么大力称赞。泪腺也忍不住跟着松弛了起来。
　　「剩下的，就看你能否拿得出足以完成圣龙铠的魔力了——大概吧。」
　　听到这句话,艾可终于理解阿斯克勒庇俄斯的用意。
　　「那，难道说——？」
　　「没错。今天带你来入浴，说穿了就好比仪式前的净身。」
　　阿斯克勒庇俄斯发出「哗啦」的水声后，气势威武地站了起来。如女童般的裸体一览无遗，不过她的眼神却带着活了好几百岁的大贤者的英气。
　　「艾可，你今天就要完成圣龙铠，把手环从诅咒中解放出来！」
　　「当然！我就放手一搏吧！」
　　艾可也哗啦地溅起水花从池子里站起来，露出充满决心的表情回答。然后她碰了挂在右手上，一直全然没有反应的〈艾瓦隆手环〉。
　　手环至今仍是看似不祥的漆黑色，跟原本白银的光辉相差甚远。
　　只要能让这只手环恢复原状，艾可就能找回变身成龙的能力，翱翔天际。
　　然后就能载着亚修一起并肩战斗——
　　「我一定会成功的！」
　　◇
　　泡完温泉后，艾可等人来到修道院遗迹最深处的礼拜堂集合。
　　换上了刚洗好的女巫服的艾可站在祭坛前面调整呼吸。
　　——在她眼前的,是一尊看似怀胎的圣女像。
　　虽然除了这里以外，还有其他几个可以进行仪式的场地，不过最后艾可还是选择在供奉有这尊圣女像的礼拜堂举行。
　　艾可也不清楚她是不是圣女萝莎·玛莉亚，不过只要看到那张充满慈爱的表情，自己的心灵就能变得平静。
　　以阿斯克勒庇俄斯为首，娜比、露卡、洁西卡、雷蒙、法娜都站在墙壁守候。
　　「艾可，最后咱给你一个建言。」
　　阿斯克勒庇俄斯忽然从后面向艾可攀谈。
　　艾可从顺地转身，和导师面对面。
　　「你要学习高雅！学习高洁！并且学习高贵！」
　　「你的建议我会铭记在心的！」
　　艾可在胸前握紧拳头。
　　于是，创造圣龙铠的仪式就此开始——
　　“BeNoble！！！～A.S.B.1366.05～"isclosed.