　　『我该向你道声恭喜吗——幼龙艾可？』
　　「什！你是……安妮格鲁特！」
　　眼前那令人难以置信的光景教艾可哑然失色，呆若木鸡。
　　以黑色为基调的洋装，一头金色的鬈发。
　　尽管稚气未脱，可是却也不失高贵气质的美貌。
　　她手上拿着一把仿佛由长枪和机械装置结合而成的魔导工学兵器。
　　它的名字是冥枪根古尼尔。
　　不管左看右看，她就是赛法洛斯帝国第六皇女不会有错。
　　为什么安妮格鲁特会在解除魔导蛇的封印的同时现身？
　　而且出现在祭坛中央的漆黑色球体又是什么？
　　「你不要被困惑了，艾可！那是魔导工学技术产生的立体影像。那只是影像记录而已，你把怒气发泄在影像上也没用！」
　　阿斯克勒庇俄斯用手触碰单片眼镜，神色严肃地提醒艾可。
　　「不过你要小心那个黑色球体，它是魔导蛇的『最后形态』。千万不能大意。」
　　娜比也升高了警戒，带其他人退开保持距离。
　　安妮格鲁特的立体影像维持悠悠哉哉地坐在黑色球体上的姿势，继续说话。
　　『你可以看到这个影像记录，也就表示你解开了魔导蛇的封印。了不起，艾可。不过，现在的你为了解开封印，恐怕所有的魔力都已经消耗殆尽，我想你也没有力气再战斗了。』
　　「呜……」
　　艾可无言以对。虽然心有不甘，但安妮格鲁特的猜测是正确的。
　　创造圣龙铠，把魔导蛇从手环内赶出去之后，艾可的魔力已经见底了。至少需要休息一个礼拜的时间才能完全恢复。
　　『幼龙艾可，你犯了愚蠢的错误。因为解除魔导蛇的封印——就等于按下了毁灭的按钮！』
　　「这是什么意思……？」
　　『睁大眼睛看好了，这就是魔导蛇的最终形态——』
　　安妮格鲁特停顿了一会儿——一如艾可等人吃惊的模样她全都看在眼中一样。
　　『现身吧，〈末日的七头蛇王>!』
　　在做出冷峻宣告的同时，安妮格鲁特的立体影像消失了。
　　祭台上只剩下那气氛诡异的球体——
　　「注意！有东西要出现了！」
　　娜比尖声大叫后，漆黑的球体出现了变化。
　　只见表面产生一道道的波纹，接着开始变形。
　　「看起来怪可怕的耶……」
　　「喂！好像真的不太妙啊！」
　　洁西卡和雷蒙已经先腿软了，两人都早已面无血色。
　　「有黑暗属性的魔力浓缩在里面。感觉就像一颗蛋一样……」
　　和两人相反，露卡立刻进入备战的态势。她似乎是靠耶库布莱德人所特有的感觉能力，判断出了对手的危险程度。
　　等漆黑的蛋完全孵化完毕后——
　　出现在艾可等人面前的，是一头比成年的龙还要巨大的怪物。
　　魔导蛇的最终形态——〈末日的七头蛇王〉。
　　其最大的特征，就是那七颗各戴着一顶绚烂王冠的头吧。那七颗头并没有功能相当于眼球的器官，脸上刻印有看似古代文字的图像。
　　连结了七颗头的躯干显得非常肥胖，愈靠近尾巴的部分愈细，就像蛇一样。
　　如黑暗浓缩而成的肉体常时喷发出漆黑色的瘴气，不过覆盖了全身表面面积达一半以上的鳞片却是鲜艳的深红色。
　　红黑两色的对比充满了威胁性，也带着一股神秘的氛围。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　〈末日的七头蛇王〉不停吐出前端分岔的舌头，还发出让人听了毛骨悚然的七重唱。
　　受到音波震动的影响，修道院的圆形天花板冒出了裂痕，并且开始剥落。
　　「撤退！快撤退！」
　　在阿斯克勒庇俄斯的指挥下，艾可等人拚了命往修道院的出口冲。
　　「呜喔喔！」
　　一行人连滚带爬地逃出修道院后，发现高文、莉安侬、布里基德已经等在外头。它们察觉修道院有异状发生，于是立刻赶了过来。三头龙都已做好备战态势。
　　下个瞬间，修道院随着震撼的轰然巨响崩塌了。
　　〈末日的七头蛇王〉的巨大身躯顶开堆积如山的瓦砾，缓缓地挺起身子。
　　巨大的身体夹带着紫色的电光，啪叽啪叽作响地发出吓人的声音。
　　「艾可！你魔力已经用光了，战斗就交给其他伙作吧！」
　　「唔！虽然不愿，可是也只能这样了。」
　　艾可懊恼地咬牙切齿，可是阿勒庇俄斯的判断没错。
　　现在的艾可只有当拖油瓶的份，尽管好不容易终于解开了封印，可是消耗了如此大量的魔力，自然无力再战。
　　「我们快逃，艾可！」
　　娜比拉着艾可的手彻出战场。
　　「露卡、洁西卡、还有雷蒙！你们虽然还没有达成修行的目的，可是在圣地奋斗的这些日子，应该有让你们的实力确实增强才是。艾可无法上战场的现在，击退那个叫啥〈末日的七头蛇王〉的重责大任，就落到了你们的肩上！」
　　「……了解。」「遵命！」「来大干一场吧！」
　　露卡、洁西卡、雷蒙三人都做好了觉悟。
　　「雷蒙，活用地龙的机动力扰乱敌人！洁西卡，用远距离攻击进行牵制！」
　　阿斯克勒庇俄斯一如军师般，眼明手快地下达指示。
　　「再来是露卡，骑乘高文的你才是攻击的主力。看你表现了！」
　　露卡等人遵照阿斯克勒庇俄斯的指令，一齐展开行动。
　　——轰！
　　这时，〈末日的七头蛇王〉的其中三颗头随即释放出骇人的闪电。
　　「……雕虫小技。」
　　露卡身手矫健地闪避了雷击。
　　「哇喔！」「好险……！」
　　雷蒙和洁西卡则是闪得有惊无险。
　　「好！首先由我们打头阵，布里基德！」
　　雷蒙怀着满满的斗志大喊后，布里基德加速冲刺。它以吐息攻击敌人的侧腹，并留心不要失误跑到敌人的正面。只要吐息一命中，就立刻闪得远远的——以俗称打带跑的战术分散七颗头部的注意力。
　　「我们也展开行动，莉安侬！」
　　在离战场有段距离的位置，洁西卡向莉安侬下令。
　　莉安侬在水上才能发挥真正本领，打地上战对它不利。所以阿斯克勒庇俄斯才会安排它做远距离攻击。
　　或许是地上战的劣势形成了压力，只见莉安侬发出比平时还要凶暴的嘶吼声，接连喷出吐息,而且弹无虚发地全都命中了七条长长脖子所连结在一起的躯干部位。
　　〈末日的七头魔王〉发出听似极其不愉快的声音，停止了动作。
　　「唔，攻击生效了！露卡，你准备好了吗！」
　　见目标停止动作，阿斯克勒庇俄斯抬头望向上方。
　　雷蒙和洁西卡连袂出击的时候，露卡则在空中伺机而动。
　　当然，她不是无所事事地在等待时机到来而已。
　　高文的飞行轨迹已在天上描绘出了〈星刻〉的图形。
　　「骑龙演舞·壹之舞——净化蜜雨！」
　　呼应露卡的咒语，带有光属性魔力的蜜雨从天而降。
　　带着闪亮亮纯净光辉的滂沱大雨滋润了大地。
　　这套骑龙演舞具有治愈魔法的效果。不仅能回复失去的体力，也能治疗伤势和疾病。不过这样的效果对〈末日的七头蛇王〉来说，无疑是最强劲的毒素。
　　「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　七颗头不意外地齐声惨叫。被蜜雨淋得浑身湿答答的表面冒出了阵阵的白烟。
　　蛇王只能在原地痛苦挣扎，更遑论战斗了。
　　「唔。干得好！」
　　阿斯克勒庇俄斯露出满足的笑容。
　　「漂亮，露卡！快乘胜追击，速战速决——」
　　就在这个当下，一如要打断艾可说话般，七颗头同时狂叫。
　　只见紫色的电光逐渐包覆住蛇王的身体。
　　然后——炸裂。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　雷蒙和洁西卡的悲鸣在四周回响。
　　布里基德和莉安侬气力放尽似地当场瘫倒。
　　「啊呜！」
　　另一方面，完成骑龙演舞暂歇一口气的露卡和高文，则被出乎意料的大范围电击魔法缠住了。
　　高文承受不住雷击的威力，以螺旋状的飞行轨迹失速降落。
　　「等一下！大家都被……！」
　　撤退到敌人攻击范围外的艾可面无血色地在原地愣住了。
　　布里基德、莉安侬还有高文都因为遭到电击麻痹的关系，短时间内似乎失去了行动能力。
　　「可恶！那招根本是作弊吧！」
　　「太大意了……」
　　「不要紧吧，高文——？」
　　雷蒙、洁西卡和露卡三人还勉强保有意识。
　　骑手之所以能逃过一死，是因为龙在被闪电直击前发动了防御魔法的缘故。可它们无法完全化解这股力量，所以龙族只能用自己的肉身吸收大半的伤害。
　　「哪门子的怪物……！」
　　艾可咬牙切齿。因为状况就发生在她以为己方赢定了的那个当下，所以受到的打击也格外巨大。
　　「对了，阿斯克勒庇俄斯呢？」
　　艾可忽然想到重要的事情。
　　阿斯克勒庇俄斯所布阵的地点，距离战场十分接近。
　　——她不会被雷给劈个正着了吧？
　　最坏的想像掠过了艾可的脑海。
　　「不须担心咱的安危！」
　　阿斯克勒庇俄斯那让人松了一口气的回答竟是从上空传下来的。
　　艾可和娜比抬头一瞧，只见法娜把主人夹抱在腋下，正在空中滑翔。
　　法娜的背上长了一双由魔力构筑而成的翅膀。那模样宛如神话里的天使。
　　法娜华丽地降落后，抱着娇小的主人冲到艾可和娜比的身旁。
　　「到这里就好了，法娜。」
　　「遵命，主人。」
　　法娜点头回答后，放阿斯克勒庇俄斯在地上站好。
　　「唔呣，看来咱们错估敌人的实力了……」
　　即便是足智多谋的阿斯克勒庇俄斯也面露苦色。
　　「稍有差池的话，我们早就被那招大范围魔法全灭了。」
　　娜比也一脸严肃地回答。
　　「那、那我们该怎么办……才好？」
　　艾可为自己的无力感到无奈。好不容易完成圣龙铠，破除了魔导蛇的咒缚，结果现在却陷入走投无路的绝境。
　　如果可以魔力全开的话，艾可就能变身成龙加入战局了，却偏偏——
　　这时，阿斯克勒庇俄斯向法娜投以锐利的视线。
　　「法娜——在龙族克服电击造成的麻痹之前，由你上场。我命你进入战斗模式。」
　　「主人的命令已受理。现在进入战斗模式。」
　　在艾可目瞪口呆的注目下，法娜的身体出现了异状。
　　背上的翅膀形状变得更尖锐了。
　　而且手肘以下的部分发出了沉闷的金属声，表皮开始剥离。
　　短短几秒过去，法娜的两只手臂变成了机关枪。
　　「等一下！？你在女仆的身体安装了这种武器！？」
　　艾可哑口无言。
　　「充当咱的护卫原本就是法娜的工作。好歹咱也是大贤者阿斯克勒庇俄斯哪，虽然这种话由自己说还挺不好意思的。本人的天才头脑……随时都有可能受到野心份子的觊觎。」
　　阿斯克勒庇俄斯满不在乎地回答后，高举了手杖。
　　「出击，法娜！」
　　「遵命，主人。」
　　法娜一如既往以没有抑扬顿挫的声音回答后出动了。
　　瞬间，身着女仆服的天使飞上高空，自由自在地飞翔。那个速度快到就连艾可的动态视力也追不上。
　　〈末日的七头魔王〉目前仍规规矩矩地在原地停滞。按理说现在是追杀雷蒙等人的大好机会，可是它却不像有要采取行动的样子。
　　不对，会不会是因为它刚才发动大范围电击的关系，所以暂时失去了活动能力？这表示那强力无比的杀招也不是毫无缺陷。
　　「目标确认。黑暗属性的超大型魔导工学生命体——现在开始迎击。」
　　说完，法娜从上空进攻。
　　机枪子弹一如倾盆大雨般，洒在敌人的巨大身躯上。那些可都是人类挨了一发身体就会被轰得支离破碎的大口径子弹。
　　七颗头部同时往后仰，露出了痛苦的模样。蛇王的背部可见无数的弹痕，漆黑的体液从伤口溢出，源源不绝地流下。
　　「攻击有收到效果！加油，法娜！」
　　艾可握拳振臂，为法娜声援。
　　「等一下，状况有些不对劲！」
　　娜比出声警告的同时，异状发生了。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蛇王以格外刺耳的声音发出七重唱后，从口中吐出了黑色的魔弹。
　　「……！」
　　冷不防遭到对空炮火直击，法娜如断线风筝飞了出去。
　　下半身和左手臂被炸烂，仅存的上半身坠落到了森林地带。
　　随后——只见坠落地点喷发出一道冲天火柱。
　　一如火柱本身就是墓碑般。
　　「法娜小姐！法娜小姐——！」
　　在远方目击了全程经过的雷蒙发出响彻云霄的凄厉哀号。
　　「不！」
　　艾可也巴不得立刻赶往法娜失事坠落的现场。身为生母的阿斯克勒庇俄斯就更不用说了。
　　但艾可等人现在没有那个余裕。因为从蛇王伤口流出的体液产生反应，组成了无数的小蛇。目睹宛如无数的蛆蜂涌而出的光景，艾可不禁头皮发麻肌肉僵直。
　　「嘶呀！」
　　刚出生的蛇群如骇浪般涌向艾可等人。
　　「这里交给我收拾，你们两个快逃！」
　　娜比挺身而出，把艾可和阿斯克勒庇俄斯保护在身后。她立刻张开防御魔法护罩，成功牵制住了蛇群的行动。
　　「拜托你了，娜比！」
　　阿斯克勒庇俄斯回答后，拉住了艾可的手。
　　「娜比……」
　　虽然心中有满满的不舍，艾可还是拔腿狂奔。说什么也不能让法娜和娜比的牺牲白白浪费。
　　「呜！好惊人的压力！」
　　娜比痛苦地发出了呻吟。实际上蛇群势如破竹，娜比的防御护罩随时有可能会被突破。
　　心生不祥预感的艾可回头张望的同时，娜比的防御护罩彻底崩溃了。蛇群见机不可失，大量涌入。
　　华丽的洋装被毫不留情地撕碎。白皙如雪的肌肤赤裸裸地袒露了出来。表皮湿润泛光的蛇群畅行无阻地在那片美丽的雪原上横行。
　　不知不觉间，娜比在外力的控制下，摆出了双手放在头上的姿势。
　　她的大腿和膝盖、小腿到脚踝慢慢地缠满了蛇群。
　　「呜！我是龙种的记忆，如果以为这点程度的折磨就能使我屈服，那可是大错特错！」
　　即便如此，娜比还是勇敢地承受痛苦。可是，在蛇群吐出滑溜溜的红色舌头舔过露出的腋下、锁骨、肚脐、以及膝盖后侧等身上所有凹洞处后……
　　「啊、不…………住……住手呀！」
　　娜比再也忍受不住，原本闭得紧紧的嘴唇微微张了开来。只见她先是发出让人听了想入非非的喘息，然后全身像触电一样，一抖一抖地抖动了起来。「娜比！我这就去救你！」
　　「不可以，艾可！你现在折回去的话，只会落得跟她一样的下场！」
　　阿斯克勒庇俄斯使出全力阻止打算回去救人的艾可。
　　「可是我不能见死不救！」
　　就在艾可和阿斯克勒庇俄斯争执不下的时候，折磨娜比的蛇群有一部分转移目标，朝两人逼近。
　　「看吧！有蛇盯上咱们了！坦白说，其实咱怕死了那种长长的会扭来扭去的东西～！」
　　阿斯克勒庇俄斯绝望地哀号。只见昂首阔步的蛇群有如一面巨大的墙壁，准备吞没艾可和阿斯克勒庇俄斯。
　　就在这个时候。
　　「你们这群怪物——休想得逞！」
　　忽然，洁西卡驾着莉安侬赶来救援。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　莉安侬及时打开防御魔法护罩，在千钧一发之际把蛇群拦阻下来。
　　「洁西卡！」
　　「趁现在快逃吧！」
　　「可是你跟莉安侬不要紧吗？这样下去的话……」
　　艾可放心不下，迟迟不肯离开。
　　或许是先前曾遭强力的闪电劈中的缘故，水龙莉安侬的表面随处可见黑色的痕迹。洁西卡也好不到哪去，引以为傲的金发乱如杂草，巫女服有些地方也变成了焦炭，全身伤痕累累。
　　「你还在拖拖拉拉什么！要是你有个万一，亚修大人会很伤心的！况且……原因当然不只有这样了。」
　　洁西卡像下了什么决心般，转头回望艾可。
　　明明情势如此险恶，她却是一副无牵无挂的表情。
　　「我们两个虽然是情敌没错——不过，我们现在也已经是好朋友了吧！」
　　「洁西卡……？」
　　「牺牲自己保护朋友，是天经地义的吧！」
　　洁西卡挤出最大的音量大喊。感受到骑手的斗志，莉安侬也发出了壮烈的嘶吼，倾注魔力施放魔法护罩。
　　眼看似乎有机会把蛇群往回推，但蛇群向前推挤的力量却是有增无减——
　　「不妙，护罩撑不住了！」
　　在阿斯克勒庇俄斯出声警告前，蛇群已无情地突破护罩，一鼓作气展开反扑。
　　「洁西卡！」
　　艾可再怎么大喊也无济于事，只能眼睁睁地看洁西卡和莉安侬淹没在蛇群中。
　　「呀啊啊啊啊！滑溜溜的……感觉好恶心啊……啊呜！」
　　洁西卡发出娇艳的悲鸣。蛇群陆续从巫女服的衣襟和袖口以及下摆展开入侵。
　　「不、不可以！我、我已经决定要把我的身体奉献给亚修大人了！可以碰我身体的、只有亚修大人……啊、不行，那边绝对不可……！」
　　洁西卡气喘吁吁地扭动身子。
　　但她愈是挣扎，巫女服就被脱得愈多。就连带子也快要被解开了。一双丰满的乳房随时都有可能从衣襟里面掉出来。
　　「真、真是奇耻大辱……啊啊…………为什么会……………………」
　　洁西卡的哀号戛然而止。
　　她和莉安侬一起被蛇群淹没了。
　　那个画面就像被一大群蚂蚁包围住的棉花糖一样。
　　「不会……吧？洁西卡？洁西卡……！」
　　艾可洒泪大喊洁西卡的名字，旋即，「轰！」的一声闪光炸射。
　　「！」
　　艾可忍不住把手举高保护眼睛。
　　「这个能量的反应，难道是……！」
　　无视刺眼的光芒，阿斯克勒庇俄斯隔着单片眼镜持续观察后，讶异地喃喃说道。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　随着惊天动地的咆哮声，数量惊人的蛇群往四面八方被炸了开来。
　　不，那些蛇不单只是被炸飞而已。
　　而是被炸得灰飞烟灭。
　　「那是……！」
　　在闪光中——艾可看到有一头圣龙威风凛凛地降临。
　　尖锐的双角。
　　覆盖全身的蓬松体毛泛着白银的光辉。
　　背上长了一双壮丽的翅膀。
　　长长的尾巴形状上还保留有水龙的特色。
　　骑乘在那头圣龙背上的，当然是洁西卡。
　　「莉安……你终于……？」
　　洁西卡低头定睛注视着帕尔的英姿，感动莫名。
　　就在此时此刻，因为莉安侬进化成了圣龙，洁西卡得到了龙骑士的资格。
　　她终于如愿以偿。
　　洁西卡露出满面的笑容后，重新整理好凌乱不堪的头发和巫女服。
　　「我们上吧，莉安！我们圣龙怎么能输给像蛇这种三流货色呢！」
　　◇
　　相较于获得新生的力量、拚命保护艾可的洁西卡——
　　「这是为什么啊！可恶！」
　　雷蒙气得浑身发抖。
　　打从出娘胎到现在，自己可曾经如此愤怒过？
　　受到〈末日的七头蛇王〉的炮火猛攻，法娜在失去半截身体的状态下，坠落到了森林。窜出的火柱染红了天空。
　　即便是对万事乐观以对的雷蒙，对于法娜的安危也是感到绝望。更重要的是，雷蒙无法原谅自己。因为他只能待在远方无能为力地看着那一幕惨绝人寰的画面发生……
　　受到蛇王大范围闪电攻击的后遗症还没完全消除。帕尔布里基德现在仍旧跪在地上,不断发出苦闷的呻吟。
　　雷蒙也好不到哪去，四肢仍是麻痹难当。看来布里基德和雷蒙短时间内应该都无法动弹。虽然敌方在使出大绝招后也停在原地等待恢复，不过它何时又会扬起七颗头展开攻击，没有人说得准。
　　「布里基德……我这辈子从来没有认真面对任何一件事精。这是为什么呢……或许是因为我老是认为努力的人很土气吧。」
　　雷蒙一边吐露自己的心声，一边抚摸布里基德的脖子。
　　「……老实说，我会报名参加圣地的修行，只是一时冲动罢了。本来呢，我这个人只要能当亚修的跟屁虫，过过有趣愉快的学生生活就心满意足了。可是——」
　　雷蒙握紧拳头，指甲几乎快刺进皮肤里面。
　　「我现在却感到非常后悔。如果我能在今天以前让你进化成圣龙的话……或许我就有能力去救法娜小姐了。」
　　「咕噜噜噜噜……」
　　或许是受到雷蒙的激动的感染,布里基德发出了带有战意的低吼声。
　　「呐，布里基德。我想要挥别过去的自己，变成崭新的我。所以，你也跟我一起脱胎换骨吧！」
　　随后，布里基德皮肤上的〈星刻〉扑通一声跳动——
　　一道神圣的光芒包覆住了布里基德的身体。
　　◇
　　「咕噜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　莉安侬随着勇猛的吼叫声喷出火焰的吐息。
　　把艾可她们逼入绝境的蛇群转眼间就被消灭了一半。就连困住娜比予以折磨的那些蛇也不例外。
　　「多谢了，洁西卡。真是的……要是我能回遗龙工房，就不会让自己这么难堪了。」
　　得到解脱的娜比一边用魔力重建被粗暴地撕破的衣服，一边赶到艾可等人的身旁。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　见娜比平安撤退后，莉安侬旋即发动第二波攻势。
　　深红的火焰在大地蔓延。眼看蛇群就要全灭——
　　「哦呵呵呵呵！见识到圣龙的火力了吧。好，一只也不剩地全都驱除干净吧！」
　　洁西卡好不得意。
　　「不要太得意忘形了！记住，本体才是敌人的主力！」
　　阿斯克勒庇俄斯对洁西卡提出警告，用手杖指着〈末日的七头蛇王〉。
　　「咻呜呜呜呜呜……|
　　忽然，停滞在战场中心地带的蛇王发出了让人毛骨悚然的声音，并且缓缓地抬起了七颗头部。每颗头上的皇冠都闪耀着看似可怕不祥的光芒。
　　「小心，洁西卡！那家伙又恢复行动能力了……！」
　　艾可赶紧发出警告，但洁西卡和莉安侬一心只想着要把蛇群烧光，所以来不及反应。
　　「咦？」
　　等到洁西卡察觉苗头不对的时候——
　　「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蛇王瞄准莉安侬，射出了先前击坠法娜的凶恶魔弹。
　　洁西卡被攻得措手不及，无暇打开防御护罩。
　　眼看魔弹就要直接命中她的瞬间——
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　一道猛烈的火柱随着惊人的巨响冲上天空。
　　「洁西卡！」
　　艾可情不自禁地发出悲痛的惨叫。
　　「这不会是真的吧？你好不容易取得龙骑士资格，今后才要发光发热……而且你说过……我们是朋友的啊——」
　　就在艾可膝盖一软跪下来的时候。
　　「——唉，战斗的时候万万不能掉以轻心啊，洁西卡。」
　　在漫天飞舞的尘烟另一头，传来了某人的声音。
　　「你是……！」
　　艾可不可置信地瞪大了双眼。
　　一头白银的圣龙张开厚实坚固的魔导护罩，保护了洁西卡和莉安侬。骑在那头圣龙上的，正是雷蒙。
　　「……我们得快点打败那头该死的蛇老大，去找法娜小姐才行啊。」
　　雷蒙的表情跟过去判若两人，非常地严肃。或许是法娜被击坠的愤怒使他蜕变成龙骑士吧。
　　「我们上吧，洁西卡。既然露卡和高文现在还无法重返战场，现在就只能靠你我两人打倒那怪物了。我们以夹击的方式，用圣龙的火力把它烧成灰烬吧！」
　　「知、知道了。」
　　「不过……圣属性的攻击是非常特别的。布里基德和莉安侬现在应该还没办法使用。」
　　「听你这么一说，印象中课堂有学过。」
　　「所以我用地属性，你用水属性的攻击来进攻如何？分成两个属性也算是一种保险。」
　　「的确。我们都用同属性攻击的话，虽然有可能得到两倍的属性效果，不过也是有那个属性刚好无效的风险……」
　　「唔呣。看来你也会动脑思,雷蒙。」
　　阿斯克勒庇俄斯欣慰地点点头。
　　「布里基德原本是地龙，它最擅长的就是地属性的攻击。莉安侬本来是水龙，所以水属性对它来说特别拿手。对它们来说，分别使用水和土的属性攻击可以发挥最大的攻击力。好，就采用你的作战吧！」
　　「我们上吧！」
　　「我们一定会结束它的性命的！」
　　有了大贤者阿斯克勒庇俄斯的保证，雷蒙和洁西卡胸有成竹地驾着圣龙飞上天空。
　　在抵达敌人滞留的战场前，两头圣龙往左右分开，开始填充魔力。然后——
　　「赤铜之熔龙灼破！」
　　「青岚之海龙烈破！」
　　雷蒙和洁西卡的声音重叠在一起，浮现在布里基德和莉安侬面前的魔法阵发出了耀眼的光芒。
　　在地属性和水属性中，等级皆属最高的魔导攻击炸裂开来。
　　两人所使用的，都是在去年的〈圣骑武斗会〉有参赛者使过的高阶魔法攻击。因为颜色和热量的关系，有不少学生误以为前者的魔法是火属性，但其实是地属性。
　　熔岩与波涛的双重攻击。即便是『七头蛇王』，势必也会受到极大的伤害才是，然而——布里基德和莉安侬锁施放的攻击魔法在命中包覆住蛇王巨大身躯的深红鳞片的同时，两者皆蒸发得无影无踪。
　　「嘶……」
　　〈末日的七头魔王〉发出腥臭的吐息，就好似在嘲笑艾可等人般。看在艾可眼中，只觉得那七颗头好像同时咧嘴，露出了令人不快的讥笑。
　　「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　旋即，七颗头张嘴发出尖锐的嘶吼声。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宛如散弹枪攻势般的大量魔弹迎面射来，雷蒙和洁西卡在空中失去了姿势的平衡。虽然布里基德和莉安侬勉强帮忙稳了下来，但这样下去只是在消耗体力而已。被击坠只是迟早的问题。
　　「可恶，那家伙也太扯了吧！两种属性都对它无效，太犯规了！」
　　艾可扼腕地直跺脚。
　　「虽然可以尝试改用其他属性再攻击看看，不过很可能只有圣属性的攻击才能对它造成伤害吧。况且雷蒙和洁西卡现在光防守就很吃紧了。」
　　阿斯克勒庇俄斯满面愁容地分析现况。
　　「没错，现在的状况是挺不妙的。」
　　娜比点头附和，面色凝重。
　　「虽然艾瓦隆圣龙皇的〈圣龙皇家的吐息〉乃究极的圣属性攻击，可是现在的艾可无法使用。所以我们的一线希望就只剩——」
　　娜比的视线投向了瑟缩在战场一角的露卡和高文。
　　◇
　　前一刻才刚达成「让帕尔进化成圣龙」的目标，感觉还很风光的雷蒙和洁西卡，如今却陷入一路被压着打的苦战。
　　「——欸，高文。」
　　露卡虽然心急如焚，还是温柔地抚摸着高文的后颈。或许是电击造成的麻痹还未消退的关系，高文还是跪在地上一动也不动。
　　「洁西卡和雷蒙已经如愿成为龙骑士了。只有我们两个没达成目标……那可不行吧？」
　　「咕噜噜噜噜！」
　　但面对露卡的鼓励，高文表现出了抗拒的意思。
　　露卡总觉得高文似乎在隐瞒什么。
　　在修行的期间，她一直觉得有一种违和感。
　　这是她有生以来第二次看高文表现出如此顽固的一面。
　　第一次是在去年——高文拒绝让露卡骑乘的时候。
　　多亏亚修出手相助，后来高文又愿意让露卡骑在自己的背上了。
　　那次的事件也成了加深露卡和高文羁绊的契机。
　　现在的高文所散发出的气息，感觉就和当初拒载露卡时类似。
　　那到底是为什么？露卡决定跟高文当面问个清楚。
　　「高文？你是不是……早已经完成了？我专用的……圣骑甲。」
　　高文的身体忽然颤抖了一下。
　　这个反应也让露卡相信自己猜得没错。
　　「果然。可是高文你还是放心不下我……所以才会表现出拒绝的态度？」
　　「…………」
　　「难道……是因为我成长得还不够？你担心你创造出来的圣骑甲……会为我的身体带来非常大的负担吗？」
　　高文就像放弃坚持一样，乖乖地垂下了脑袋。
　　「高文，你不用为我担心。我已经……变得比你想像中还要强了。因为有亚修在，所以我变强了很多很多。」
　　高文没有任何反应。仿佛把自己封闭在蛋壳里似的，只是一动也不动。即便如此，露卡还是继续滔滔不绝地继续说：
　　「你想要再重蹈覆辙吗？那个时候你就是因为过度担心我，所以才切断你我的星精路的……对吧？」
　　「…………」
　　「那个时候因为有亚修帮我一把，我才能……度过难关。这次我希望换我回过头来帮助亚修——所以我想要变得更强。」
　　然后露卡一如鞭策沉默的高文般，以充满威严的语气下令。
　　「赐予我力量吧！」
　　瞬间，一如挥别先前的优柔寡断般——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　高文声势壮烈地引吭长啸。
　　◇
　　当惊天动地，让整座森林变得喧噪不已的咆哮声爆发的瞬间。
　　「那个声音……是高文吗？」
　　艾可讶异地转头观望。
　　有七色光芒从战场外的地点朝天空飞去。
　　那一幕就好像看到一抹彩虹出现在天边般，感觉非常神圣。
　　「那个难道是……？」
　　「唔呣。应该没错——」
　　娜比和阿斯克勒庇俄斯都被那样的光景吸引得目不转睛。
　　不久，一头圣龙浮上天空，往彩虹靠去。
　　只见有个美得仿佛如幻想的妖精姿态高雅地站在高文的头上。
　　以圣骑甲而言，露卡那娇小的身躯上所穿着的装甲属于非常罕见的类型。
　　那个造形与其说是骑士，感觉更贴近舞者。
　　代替头盔的，是闪亮亮的发饰。
　　腹部、上手臂、还有大腿的部分都赤裸裸地大胆露出。至于披覆在胸部和腰部上的装甲，或许是以追求美观为主，看得出有做了最大程度的轻量化。
　　「那就是露卡的圣骑甲？」
　　艾可目瞪口呆地盯着那个奇特的造形。
　　「原来如此。那套圣骑甲的用意是为了帮助露卡，把她的特技发挥到最大极限。」
　　相对的，娜比则一副表示认同的表情。
　　「不仅如此呢，连骑术也进化了哪！」
　　阿斯克勒庇俄斯兴奋地大声嚷嚷。
　　的确，以前露卡都是以跨坐在高文背上的方式骑乘，现在却完全不同。露卡就跟艾可以前所见识过的圣天龙骑士一样，是采站姿站在高文头上。
　　「——！」
　　〈末日的七头蛇王〉也对露卡提起高度警觉。或许是感应到圣骑甲所蕴藏的庞大魔力吧。眼看就快被击坠的洁西卡和雷蒙趁着蛇王分心的时候，好不容易减速降落成功。
　　等到两人降落时，露卡已开始唱起了咒语。
　　「出现吧……绚烂舞台的魔演杖……」
　　那无疑是准备召唤出圣天龙骑士特有的固有魔装的咒语。
　　「其名为卡拉提恩！」
　　飘浮在露卡身旁的光之粒子发出了灿烂的光辉。
　　一转眼，光之粒子建构出了物体的形状。
　　不久，只见露卡双手握着一把魔杖。
　　一把上头有着仿佛结合了古代龙族文明和耶库布莱德人文化的装饰的魔杖。
　　不，以魔杖来说，它的长度有些太长，而且长得非常的夸张。至少有露卡身高的两倍以上。
　　「该、该怎么说呢……看起来好像不怎么强耶。」艾可忍不住说出了真心话。
　　「唔呣。虽然看起来是有几分像战斗用的魔杖……可是从那豪华的装饰判断，说不定根本就不是武器。」，
　　阿斯克勒庇俄斯也感到纳闷。
　　「呵呵。不需要担心。你们看着吧，马上就能明白了。」
　　唯独娜比面露微笑，仿佛对这个状况充满了期待一样。
　　「高文，准备好了吗？」
　　高文用气势十足的嘶吼回应露卡的问题。下个瞬间，它已高高地飞上了云霄。
　　「那个高度……她不会是打算施展骑龙演舞吧？」
　　艾可瞠目结舌，忽然她发现了不对劲的地方。
　　这次的骑龙演舞跟露卡以前施展的明显不同。
　　高文的头顶上有一个看似精致的魔法阵。
　　露卡把魔演杖卡拉提恩笔直地竖立在魔法阵的中央。而且她把魔演杖当成杆子，开始翩翩起舞。
　　那模样就像在花蕾四周飞舞的蝴蝶一样清新美丽，可是当她的手脚勾上了魔演杖时，举手投足却又带有一种能让人脸红心跳的性感。
　　要承受高文高速飞行时所产生的离心力，绝非什么轻而易举的事。可是现在的露卡早已超越了那个次元。
　　以魔演杖卡拉提恩为中心轴，姿态轻盈地旋转跳舞的露卡。
　　来去自如地以飞行轨迹在天空描绘出〈星刻〉图案的高文。
　　乍看下，两人好像各跳各的，不是很协调……
　　「你看得出来吗，艾可？露卡和高文的演舞现在是完全连动的。别以为他们是在各跳各的喔。」
　　像是看傻眼一样I直半张着嘴巴的阿斯克勒庇俄斯，终于恢复贤者的架子做了一番解说。
　　「嗯。我看得出来。只能说太神了……！」
　　「可是情况不妙。露卡和高文从来都没演练过那套演舞，第一次跳就是实战。而且因为术式复杂的关系，发动所需的时间自然也会跟着拉长。我不认为敌人会那么好心在旁边乖乖等着……」
　　就像要证明娜比的顾虑不是杞人忧天般，蛇王缓缓地扬起七颗头。而且它们的视线所面朝的——正是高空中那逐渐被勾勒成形的〈星刻〉图案。
　　进行骑龙演舞的时候，露卡和高文都完全没有防备。
　　一旦被趁虚而入，所有的努力都将化为泡影。
　　「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一如发现了猎物般，〈末日的七头蛇王〉开始七重唱。
　　「大事不好！那些家伙又想跟刚才一样发射魔弹了！」
　　就在阿斯克勒庇俄斯绝望地大喊的同时。
　　「我们可还没被击败呢……！」
　　洁西卡驾着莉安侬，以最快的速度飞出了林子。
　　「我们一定会保护好露卡的！」
　　驾着布里基德的雷蒙也紧跟着洁西卡一飞冲天。
　　虽然两头龙先前遭到一轮猛攻而遍体鳞伤，还是不顾一切地往前冲刺。仿佛不怕死似地以自身的肉体猛烈冲撞蛇王的侧腹。
　　受到左右夹击的蛇王忿恨似地发出吼声，身体严重失去平衡。随后，七颗头部朝空中射出的七发魔弹全都失去准头，轨迹远远偏离露卡和高文所在的空域。
　　「可别以为这样就结束了！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　洁西卡和雷蒙已顾不得表面光采，和蛇王展开肉搏。从露卡和高文开始施展骑龙演舞的那一刻起，两人就了解自己应尽的责任是什么。
　　那就是想尽办法保护好露卡和高文，帮助他们顺利完成演舞。
　　因为这是他们击败〈末日的七头蛇王〉的唯一手段——
　　「上啊，布里基德！」
　　布里基德抱住蛇王的身体，试图封锁它的行动。
　　「去吧，莉安！你也要加油！」
　　莉安侬也牢牢拉住敌人的尾巴。
　　「嘶呀啊啊啊啊啊啊！」
　　〈末日的七头蛇王〉的吼叫声出现了变化。它明显是对死缠烂打的布里基德和莉安侬感到不耐烦。
　　「干得好！成功封锁住那家伙的行动了！」
　　阿斯克勒庇俄斯高声欢呼。
　　「太好了！接下来就等骑龙演舞完成——」
　　「不，现在放心还太早！」
　　娜比以严厉的口吻打断艾可的话的同时——
　　「嘶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只见〈末日的七头蛇王〉以更尖锐刺耳的声音引吭长啸。
　　——啪叽！
　　并且身上再次缠覆着紫色电光。
　　被强劲的电击中后，布里基德和莉安侬都反射性的弹了起来，像虾子一样弓起身体。
　　当然，大半的电击伤害都是由龙族吸收承受。虽然雷蒙和洁西卡也遭受到池鱼之殃，至少意识还很清楚。
　　「呜、我们不会这样就认输的！不要放手，布里基德！」
　　「如果因为这点程度的电击就屈服……瓦伦泰家的后世子孙都将背负奇耻大辱！」
　　虽然布里基德和莉安侬因为饱受电击之故，一度差点被敌人甩开，不过在接受主人的激励之后，又重新燃起斗志。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　布里基德将上下颚张开到了极限。一口咬住其中一条又长又粗的脖子。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　莉安侬同样张开血盆大口，伸出利牙咬住另一条脖子。
　　「漂亮！」
　　艾可情不自禁地发出喝采。
　　七颗头里面有两颗被完全压制，〈末日的七头蛇王〉似乎出现了动摇。
　　然而状况却出乎众人意料。〈末日的七头蛇王〉竟拖着两头圣龙，缓慢但稳健地开始移动。
　　「这什么混帐东西！力量也太惊人了吧！」
　　「两头圣龙也拦不住它……这怎么可能……」
　　当中受惊吓最深的，果然还是雷蒙和洁西卡。
　　现在棘手的问题在于——蛇王正逐步朝着露卡和高文所在的空域慢慢逼近。
　　「可恶！如果我还有魔力的话……丨.」
　　「你稍微冷静点，艾可。现在的情况只是说明安妮格鲁特的计谋略胜咱们一筹是这么单纯罢了。」
　　或许是见多识广看多了大场面，阿斯克勒庇俄斯还是保持平常心。
　　「听你这么说，那我更没办法冷静下来了嘛！这样下去露卡也会被打下来的！」
　　艾可气愤难平地大叫的时候，扭动身子在地面上爬行的蛇王忽然停了下来。
　　「难道……！」
　　艾可可以明确感应到那个蛇般的躯体正在积蓄庞大的魔力。
　　蛇王现在身处的地点没有树木和遗迹的阻碍，视野良好。
　　敌人已经找到了最适合用来击坠高文的地点。
　　「没救了……没有人阻止得了那个怪物……！」
　　露卡和高文的华丽而流畅的演舞仍在高空中进行着。
　　描绘在苍穹的〈星刻〉图案已经即将大功告成。
　　可是还差最后的一步。
　　「呼咻咻咻咻咻咻……」
　　〈末日的七头蛇王〉一如要这一切结束般，慢慢扬起了脖子。随着啪叽啪叽作响的电流噪音。魔法阵在各头部的面前逐渐成形。
　　——拜托，快来人啊！只要再一下下就好……快点牵制那个怪物！
　　除了祈祷以外无能为力，艾可痛感自己的无能。即便如此她还是不由自主地向上天祈愿。或许是上天听到了她的愿望——
　　「——魔导网状弹、发射。」
　　一个和当下状况格格不入的冷静声音响起的同时，隆隆的炮声震天价响。
　　以魔导的术式编织而成的网子出现在〈末曰的七头蛇王〉的头顶，就像要把头部包起来一样。网子一如蜘蛛网般瞬间扩散，将蛇王的七颗头完全包住。
　　「嘶呀啊啊啊！」
　　那七颗头或许是陷入大混乱，只见它们发出奇怪的叫声后，开始互咬。
　　「刚才那个攻击是？」
　　艾可立刻转头望向发射声的来源。
　　一名身穿女仆服的少女浮在森林地带的上空。
　　她张开背上的魔导式翅膀，扛着一把大口径的魔导式突击炮。可以看到有缕缕白烟从炮口飘了出来。
　　「法娜小姐！」
　　头一个发出欢呼的人是雷蒙。
　　「原来法娜还活着啊！可是她的身体怎么……？」
　　艾可开心大喊的同时也感到困惑不解。
　　刚才法娜遭到蛇王的远距离炮击，整个下半身都被轰成灰。
　　当时所有人都觉得法娜难逃一死。
　　阿斯克勒庇俄斯得意地挺起了胸膛。
　　「呼呼呼。咱早料到当你解除魔导蛇的封印之后，有可能会发生战斗。事实证明，安妮格鲁特确实有设下圈套。未雨绸缪，咱也早就做好了准备。」
　　「什么准备？」
　　「你还想不透吗，艾可？咱早在那座森林里准备好了法娜专用的武器。当然，不是只有武器而已。还有法娜的『义肢』。」
　　艾可终于搞清了状况。回想起来，以前娜比常常独自外出打猎或去采集圣地的新鲜蔬果等等，和艾可等人分开自行行动的机会不少。当艾可等人全心投入修行的时候，阿斯克勒庇俄斯为了防患于未然，事先安排法娜做好各项的准备。
　　她的战略也发挥了功效，所以法娜在惨遭击坠后，不至于没有备用机身可以交换。而且她还加装了魔导式突击炮和魔导网状弹再重回战场。
　　走到这一步，阿斯克勒庇俄斯深谋远虑的作战计划终于胜过了安妮格鲁特的计谋。
　　就在这个时候。
　　「新约·骑龙演舞……」
　　露卡清纯的声音从遥远的高空飘降。
　　「壹之舞·星屑圣流波！」
　　骑龙演舞终于完成，巨大的〈星刻〉图案闪耀着璀璨的光辉。
　　只见露卡和高文在完成的〈星刻〉中央摆出了美丽的姿势。
　　左手握着魔演杖卡拉提恩，右手如白天鹅的翅膀般高举的露卡，那倩影一如神话里的妖精，又好似传说中的舞者。
　　艾可被露卡的英姿吸引得目不转睛，浑然忘我。
　　而且天上的〈星刻〉的精致程度远胜以往，完全不是同一个层次。
　　艾可满怀期待，高举双手大喊。
　　「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|
　　仿佛是在呼应艾可的声援似的——
　　骑龙演舞的效果在此时发动。
　　大气「轰！」地出现乱流，天空传出了爆炸般的巨响。
　　如流星雨般的闪光一道接着一道，纷纷朝被魔导网困住的〈末日的七头蛇王〉落下。
　　闪光射中蛇王体表的瞬间，就像把铁块丢进强酸里面似的，冒出了阵阵的浓浓白烟。覆盖住整片背部的鲜红色鳞片也开始融化。
　　这招跟露卡刚刚施展的「净化蜜雨」应该是属于同一系统，但威力完全不能相提并论。因为即便两者都是神圣属性，「净化蜜雨」是属于治愈魔法，而「星屑圣流波」可是攻击魔法。
　　「咕哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　〈末日的七头蛇王〉发出临死的哀号，脖子一条接着一条变得支离破碎。头颅掉落在地上后，马上就像腐烂的果实般挤压变形，逐渐还原成黑暗粒子。
　　最后，包括戴在七颗头上的诡异王冠和一整条尾巴在内，蛇王所有部分都开始融化。
　　就这样——〈末日的七头蛇王〉迎接了自身的『末日』。
　　“LordofApocalypse～A.S.B-1366,05~"isclosed.