　　圣地阿尔瓦雷斯的修道院。
　　在摆了尊圣母像的祭坛前面，艾可的仪式终于要开始进行了。
　　「要开始了。」
　　艾可在地上盘腿，摆出传承自东方的盘腿坐姿后，闭上了眼睛。
　　她一边保持内心平静，一边冥想。
　　不久，艾可完全屏除了内心的杂念，进入能以明镜止水来形容的境界。现在艾可的脑子已被一片白色的黑暗占据。
　　艾可就在那片白色黑暗的中央，一一描绘出圣龙铠的各个部位。
　　『头盔、护颈、胸甲…………背甲…………腰甲、臀甲……』
　　设计的顺序基本上就跟献呈圣骑甲给亚修时一样。
　　只不过这次献呈的对象变成了自己而已。
　　『裙甲……护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲…………铁手套…………』
　　但是，艾可专用的圣龙铠甲比祖先过去创造出来的作品要复杂许多。
　　因为一如阿斯克勒庇俄斯所指出的重点，这套圣龙铠必须兼具『人类形态』和『圣龙皇形态』两种形式。
　　现在的艾可受到魔导蛇的影响，处于无法龙化的状态，所以先完成『人类形态』才是正确的做法。
　　也因此，艾可咏唱的咒语自然会跟献呈圣骑甲的时候很类似。
　　可是每在脑子里构筑出一个部位，就会消耗莫大的魔力。
　　会不会等到所有装甲物质化的时候，我的魔力也枯竭了呢——艾可的心头隐约浮现了这样的不安。
　　「大腿护甲……护膝……胫甲…………铁靴……………………」
　　即便如此，艾可并没有就此罢手的打算。
　　——都走到这一步了，无论如何我一定要完成！
　　艾可胸怀强烈的意志，喊出了最后的咒文。
　　「马刺！」
　　刹那，祭坛迸射出刺眼的闪光，并且刮起了飓风。
　　「唔喔！?这是什么夸张的魔力反应！」
　　承受不住刺眼强光和怒号狂风的夹击，阿斯克勒庇俄斯举起了爱用的手杖。
　　龙媒魔法瞬间发动，形成了魔导障壁。除了阿斯克勒庇俄斯之外，也保护了雷蒙和法娜的安全。
　　「艾可不会有事吧!?」
　　在阿斯克勒庇俄斯背后的雷蒙愕然地嘟囔。
　　「艾可大人的魔力反应值正急速上升中——！」
　　法娜的义眼发出了冒烟的声音。
　　「测定不能……测定不能……」
　　「哇哇！法娜小姐！」
　　雷蒙连忙抱住嘴边不断挂着同一句话，身体摇摇晃晃连站也站不稳的法娜。只见法娜的义眼飘出了一缕白烟。
　　「了不起，艾可。你成长的幅度远比我想像中的还要巨大……！」
　　另一方面，娜比也立刻使用魔力，保护身后的洁西卡和露卡。
　　「祝你好运，艾可小姐！」
　　「我……相信艾可。」
　　洁西卡和露卡在娜比的保护下，一边喃喃祈祷。
　　半晌，等强烈的光芒和暴风停歇下来之后，四周被一片沉寂笼罩。
　　在祭坛的中央——
　　只见艾可身着耀眼夺目的璀璨铠甲，气宇轩昂地站立在那。
　　尽管外表是个身材娇小的少女，但那威风凛凛的模样完全就是——
　　「艾瓦隆圣龙皇……！」
　　在场所有人皆异口同声地说出了那个称号。
　　「我……成功了吗？」
　　艾可半信半疑地缓缓低头看了自己的身体。
　　深红色的饰边在以白银为基调的装甲上显得分外突出。
　　外观上百分之百如实地呈现出了艾可的设计。
　　虽然是铠甲，可是并没有忘记强调出女性特质乃是特色之一。
　　相当于头盔的装甲形状跟王冠如出一辙，护颈的造型则是符合皇族身分的气派首饰。
　　胸甲是采强调女人味的双峰造型。依现状而言，不能否认胸部的地方感觉有些空空的。虽然有些打肿脸充胖子的味道，不过未来迟早会变得合身吧。说穿了，就是一种乐观看待的态度。
　　此外，背后有深红色的披风优雅地飘动着。披风的布料乃是用魔导编织而成，中央的部分描绘有艾瓦隆圣龙皇家的家徽。
　　「这就是我的圣龙铠……我做到了！」
　　艾可忍不住高声欢呼。
　　「恭喜你达成目标了，艾可。」
　　「太教人敬佩了，艾可小姐！」
　　娜比和洁西卡都大方地给予赞赏。
　　「艾可、好漂亮……！」
　　「对你刮目相看了，艾可！」
　　露卡和雷蒙也接着予以喝采。
　　「现在的艾可大人已经不可同日而语……了呢。」
　　义眼冒烟的法娜也啧啧称赞。
　　「大家……谢谢你们！」
　　艾可感动得目泛泪光，想要冲回大家的身边，但——
　　「现在高兴还太早了，艾可!」
　　像在喝斥似地，阿斯克勒庇俄斯以严厉的语气大声警告。
　　同时，艾可也察觉有状况不对劲。
　　「呜！手腕……好痛！」
　　戴在右手腕上的〈艾瓦隆手环〉明显产生了异状。只见手环一边冒出看上去给人不祥感觉的漆黑瘴气，一边牢牢地梏住艾可的手腕。不仅如此，还以一定的频率释放出紫色的电光。
　　「啊呜！这是怎么一回事……!?」
　　艾可当场跪下，痛苦地发出呻吟。
　　勒紧手腕的疼痛和紫色电光造成的麻瘅。同时受到两种痛苦的折磨，艾可连呼吸都变得上气不接下气。
　　「艾可小姐！」
　　洁西卡第一个冲上前,露卡和雷蒙也紧接在后，但——
　　「危险！你们不要轻率靠近！」
　　阿斯克勒庇俄斯举起手杖，制止抢着冲去艾可身旁的洁西卡等人。
　　「艾可，你听好。来自你圣龙铠的神圣魔力，让藏身在手环上的魔导蛇产生了拒绝反应！咱知道你深受痛苦折磨，可是想驱逐魔导蛇，此刻正是大好机会！」
　　「你的意思是……」
　　艾可一边忍受着仿佛手腕快要粉碎的剧痛，一边专心聆听阿斯克勒庇俄斯的说法。
　　「没错，艾可。现在就是使用圣龙铠的力量，把魔导蛇逐出手环的良机！现在的你一定没问题的！」
　　「知……道了！」
　　艾可挤出吃奶的力量，靠着强大的意志力站了起来。
　　她的两只脚稳稳地踩踏在地面上。然后咬牙伸出左手，一把抓住不断带给她莫大痛苦的手环。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　旋即左手也跟着感到疼痛。
　　全身遭到宛如触电般的冲击，艾可差点膝盖一软又跪了下来。
　　「不会输……我不会认输的！」
　　但艾可撑住了。跟过去我和亚修一同闯过的修罗场相比，这点程度的痛苦算不了什么——艾可如此告诉自己。如果这么简单就发出哀号，根本不配做为亚修的帕尔。
　　「魔导蛇……你这个企图夺走我身为龙族的尊严，卑劣无耻至极的敌人。真是个旁门左道、阴险又恶心下流的家伙！」
　　艾可愈是把魔导蛇骂得狗血淋头，体内愈是不断涌现活力。
　　「蛇是龙的下位种，像你这种东西，根本不配自称是蛇！像你这种东西只配当蛆而已！快点给我滚出来吧！」
　　或许是受到艾可的言语攻击的刺激，魔导蛇喷出了更强烈的紫色电光。
　　但艾可已不再害怕。
　　「我要——一脚踩扁你！」
　　然后，艾可把存放在圣龙铠的所有魔力都注入了漆黑的手环。
　　——轰!
　　下一秒，艾可的身体突然大爆炸。
　　——爆炸中心地点至今仍笼罩着黑烟。
　　「……！」
　　雷蒙、洁西卡、露卡三人不仅面无血色，连声音都发不出来。
　　爆炸产生的闪光和爆风，范围甚至高达修道院的圆形天花板。
　　脚部折断的圣母像模样凄凉地倒落在墙边。那个样子让人联想到即便摔倒在地上，仍拚了命想要保护好肚里婴儿的孕妇。
　　雷蒙他们可以毫发无伤，都要感谢阿斯克勒庇俄斯重新打开魔法障壁。
　　问题是艾可呢？那么大规模的爆炸就发生在艾可站立的地点——
　　「——不用担心艾可。」
　　这时，洁西卡等人的身后传来了娜比冷静的声音。
　　所有人回身一瞧，只见娜比把艾可横着抱在怀里。
　　原来是在爆炸发生前，娜比把防御全交给阿斯克勒庇俄斯负责，自己跑去解救艾可。
　　艾可身上的圣龙铠已经消失，又变回原先的巫女服，不过乍看下似乎平安无事。雷蒙等人见状不禁松了一口大气。
　　「你办到了，艾可！」
　　阿斯克勒庇俄斯发出欢呼。所有人的视线受到那个欢呼声的牵动，转移到艾可的右手腕上。只见戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉成功恢复原状，绽放出白银色的光辉。
　　『——嘻。』
　　这时，从弥漫着朦胧浓烟的另一头传来了听似诡谲的笑声。
　　「——！」
　　所有人都吓了一跳,把视线投向了黑烟的面纱。
　　刚才的笑声并不属于在场的任何一个人。
　　既然如此，在爆炸中心地点发出笑声的人会是谁？
　　不久，黑烟散去，视野恢复清晰。
　　艾可躺在娜比的怀里，哑然失色。
　　坐镇在原先祭坛所设置在的场所，有个巨大无比的漆黑球体，很明显并不是自然的产物。艾可亲身感受到邪恶的魔导力量。
　　有名身着漆黑洋装，提了把机械制造的长枪的少女，面露妖艳的微笑泰然自若地坐在那诡异的球体上。
　　『我该向你道声恭喜吗——幼龙艾可？』
　　「你、你是！」
　　艾可当然认得那名少女。
　　她就是让手环受到魔导蛇污染的始作俑者。
　　赛法洛斯帝国的第六皇女——安妮格鲁特。
　　"TheArmadaofEco~A.S.B.1366-05~"isclosed.