　　亚修单枪匹马从南塔往圣都的中央部——圣拉法罗广场移动。
　　塔和圣拉法罗广场之间有直通的大马路连系。
　　亚修驾着机龙奔驰，通过上面残留了无数弹痕、令人怵目惊心的建筑群。
　　这块地区的居民似乎都撤去避难了，所以附近一带呈现出宛如鬼城般的风貌。四下鸦雀无声，静得教人胆战心惊。〈幽灵〉的机龙部队会压低音量，应该是因为波尔丁有下令的关系吧。
　　——波尔丁纯粹是在玩一场游戏。
　　亚修固然觉得波尔丁可恨，可是如果不是他做出如此疯狂的提案，圣都艾斯帕达恐怕早就被夷为平地了。
　　因为疑似对萝莎·玛莉亚教怀有深仇大恨的盟主萨佛那罗拉，应该很希望圣都能尽快从地图上消失吧。
　　附带一提，亚修之所以单枪匹马行动，不是没有原因的。先前西尔维亚拿下胜利后，米拉贝勒和露库蕾齐亚一同做出了提案。
　　现在亚修已经没有载米拉贝勒和悠妮丝前往北塔的必要。从游戏规则去思考，亚修立即赶往圣拉法罗广场才是上上之策。米拉贝勒和悠妮丝由露库蕾齐亚负责驾机龙送往北塔即可。
　　无法亲口向击败长女梅林的西尔维亚表示庆贺之意固然可惜，亚修还是答应了这项提议。原本路面十分平整漂亮的大道如今路面受到破坏，随处可见宛如被铲子挖开的模样。
　　从住宅街窜出的浓浓黑烟遮蔽了亚修的视野。
　　大小瓦砾散乱一地的脏乱景观，看起来宛如神话里的巨人打翻了餐桌一般。
　　机龙视如此险恶的路况为无物，一直线地在大道上奔驰。
　　「这感觉是怎么一回事……？」
　　亚修的心头忽然涌现一种说不上来的奇妙感觉。
　　「一开始感觉还挺排斥的……不过渐渐地有种和我的身体愈来愈契合的感觉。难道说它虽然是机器，但终究也是龙的一种吗？」
　　没错，在路况险恶的道路移动的途中，亚修有种机龙跟自己的身体愈来愈契合的奇妙感觉。
　　亚修还是基础班二年级学生时，曾有资深的客座教官来到学院，进行短期的授课。据说那名教官以前是骑士国军骑龙部队的一员，刚从军队退休不久。
　　当时上课的记忆自然而然地重现浮现在亚修的脑海。
　　——你们都听仔细了！想要达到人马——错了，人龙合一的境界，首先应该锻炼自己什么地方？你知道答案吗，亚修·布雷克？听说你都二年级了，连个帕尔的影子都还没看到是吧？
　　——呜……我不知道要锻炼哪里……
　　——要锻炼你的屁眼！
　　答案揭晓的瞬间，所有学生应该都怀疑是自己听错了吧。亚修也不例外。
　　——对育龙人来说，屁股是感应龙的感受的唯一一个、同时也是最有效的感应装置！你知道这个事实代表什么意思吗？亚修·布雷克！
　　——抱歉！我真的不知道！
　　——意思是如果长痔疮，有龙也骑不得了！
　　还记得那个充满退休军人风格的低俗黄腔逗得所有学生哄堂大笑。
　　「原来如此！那个时候我一点概念也没有……可是现在我可以体会了。」
　　事实上，屁股确实是骑手和龙的重要接触面。
　　亚修慢慢发现，自己愈是集中注意力在屁股上，愈能敏感地感应出机龙的状态。
　　「……感觉重心有点往右倾，这是为什么？」
　　亚修喃喃自语后，垂眼查看机龙的右侧面。
　　那里悬挂着一把个人携带用的大型武器。
　　「原来是这个缘故。那把武器到底有多重啊……」
　　在这紧张的时刻，亚修还是忍不住稍稍苦笑了出来。
　　因为那把武器——正是魔剑尤葛夫洛。
　　那是亚修准备离开南塔前，露库蕾齐亚亲手交给他的。
　　亚修想起了当时和露库蕾齐亚交谈的内容。
　　——亚修，这是我给你的饯别礼。堂堂骑士，却得赤手空拳上前迎战，这成何体统？
　　——等一下。那把魔剑不是代表露库蕾齐亚的武器吗？随便交给外人不会有问题吗？
　　——虽说是饯别礼，也不是真的就送给你了。我只是借你用用。事成之后你一定要还给我。
　　虽然露库蕾齐亚会讲这样的话并不意外，亚修还是在内心若笑。
　　明明才认识不过短短几天，露库蕾齐亚就把自己的爱剑借给亚修使用。亚修默默向自己发誓，绝对要全力回报他的信赖。
　　不久，通往圣拉法罗广场的入口大门出现在眼前。
　　队长葛廉和他的帕尔费尔古斯尽管遍体鳞伤，依然守在广场外头等候亚修的到来。
　　「葛廉队长！你的伤势还好吗？」
　　「我的伤没有致命之虞。亚修·布雷克……一切就寄托在你身上了。请你一定要解放圣都，救出维若妮卡殿下。」
　　葛廉忍着伤痛向亚修低头拜托。
　　回想起来，亚修和葛廉对彼此的第一印象简直糟糕透顶。
　　葛廉充其量只把亚修当作「乳臭未干的小鬼」看待，亚修也对葛廉的冷漠态度十分反感。然而，强如葛廉，如今也放低姿态向亚修恳求。
　　身为亲卫队长却力不从心，只能假他人之手拯救主人维若妮卡这个事实，势必让葛廉感到痛苦万分吧。
　　「包在我身上吧，葛廉队长。」
　　亚修不假思索地回答后，毅然地拍胸脯保证。
　　当然，他的心底也是怀有不安。猛将波尔丁让他感到畏怯，他也害怕自己会吞下败仗。
　　即便如此，亚修却完全没把这类负面的情感流露出来。
　　「我出发了。」
　　在葛廉的目送下，亚修搭着机龙往圣拉法罗广场迈进。
　　——剩余时间还有十九分钟。
　　◇
　　「你终于来了，亚修·布雷克！」
　　波尔丁一如王者般坐镇在圣拉法罗广场的中央。他人已骑在深红色的队长专用机（巴姆哈特）上。
　　虽然这座广场先前曾沦为战场，不过在亚修奔走于各塔的期间，地上的机龙残骸和伤亡的士兵都被清光了。
　　应该是波尔丁的部下负责「清理」的吧。为了让队长能心无旁鹜地享受和亚修的战斗。
　　话虽如此，石块地板仍然破破烂烂的，仿佛遭遇过空袭一样；拦腰折断的方尖碑也一如战场的象征标志般，依旧被弃置在原地。
　　「真没想到〈四玫瑰〉会全员败北，实在太出乎我意料了。不过说真的——其实我还挺期待这样的结果。你拥有一群很不错的战友呢。」
　　「用不着你告诉我。为了回报那些战友的期待，我必须打倒你解放圣都。就是这么简单。」
　　「呼。瞧你不过是才十几岁的毛头小子，讲话倒是挺嚣张的嘛。别说我无情啊，我就封印搭载在我机龙上的所有高伤害武器跟你战斗吧。」
　　波尔丁主动做出令人意外的提议，亚修深感错愕。
　　「你居然还愿意放水啊？」
　　「不管枪啊还是魔导炮什么的，那种武器一点意思也没有。实在无法满足本大爷的标准。而且，如果你以为封印了高伤害武器，我的实力就会变弱的话，那可就大错特错了。」
　　下个瞬间，波尔丁的双眸绽放出了光芒。
　　「话说完了，咱们开始吧！」
　　波尔丁左右手各握着一把闪耀着不祥冷光的战斧。
　　与其说是砍杀用的武器，不如说是钝器。重量应该也非比寻常。
　　他不仅像在耍二刀流似地手持两把那样的重型武器，还能同时驾驶机龙，这样的行为可说已经脱离了常轨。也难怪他会自信满满地宣称自己不需要仰赖高伤害武器。
　　「喔啦啊啊啊啊！」
　　波尔丁放声嘶吼，向亚修进攻。
　　因为他两手都拿着斧头，自然无法握操纵杆。放手驾驶的行为虽看似有勇无谋，可是即便机龙加速冲刺，波尔丁的巨大身体依然稳如泰山。
　　——呜,好惊人的压力！
　　随着魔导引擎的咆哮声，波尔丁在转眼间就逼近过来。
　　那无与伦比的压迫感，就好似有面巨大的墙壁以惊人的速度直逼而来一样。
　　亚修不禁咬紧牙关。
　　就在他几乎要反射性地驾着机龙后退的时候。
　　——不行！如果我现在示弱的话，真的会被干掉！
　　亚修决定按兵不动，抽出悬挂在机体侧面的魔剑。虽然魔剑的重量不适合单手握持，所幸的是这些日来在骑龙学院受过训练，所以亚修有足够的力气可以举得起来。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　亚修为露库蕾齐亚的好意心怀感谢，驾着机龙往前直奔。
　　雷鸣般的巨大声响。两架机龙头部正面冲撞的同时，大气也为之震撼。
　　「呜啊啊！」
　　两者相撞后，被撞飞到后头的，是亚修的机龙。
　　「拜托！撑住啊……!」
　　亚修祈祷似地喃喃自语后，试着拉稳机龙的重心。
　　机龙没有摔倒乃是不幸中的大幸。
　　不过，深红的巴哈姆特毫不留情地展开了追击。
　　「嗄哈哈哈！有意思，看你能撑到什么时候！」
　　波尔丁不停挥舞左右手的战斧，使出威猛的连续攻击。
　　「呜！」
　　亚修反射性地用魔剑挡住了所有的斩击。
　　刀刃与刀刃接连爆发冲突。
　　四处喷溅的蓝色火花说明了两者冲击的激烈程度。
　　不知不觉间，亚修的额头上冒出了冷汗。
　　——呜！感觉剑和手臂都快被一起打断了……！
　　波尔丁接连不断地使出如此沉重的斩击。
　　而且他控制油门的技术非常了得，机龙的操纵也一点都不马虎。
　　——这样下去不妙……我死定了！
　　强烈的焦虑化成如冰块般的低温，缓缓在背脊流窜。
　　「怎么了，亚修·布雷克！你的实力就这么一点点吗？」
　　波尔丁一边操纵自如地挥舞战斧，一边嘻皮笑脸地向亚修挑衅。
　　「如果真的这么弱的话，那就太令本大爷失望啦！到头来，你只不过是帕尔凑巧是艾瓦隆圣龙皇的好运废物嘛！」
　　「你错了！我——」
　　波尔丁不等亚修把话说完，同时以战斧和尖酸刻薄的话语进攻。
　　「假如艾瓦隆圣龙皇的饲主不是你的话呢？搞不好现在跟我交手的对象就换人喽？」
　　波尔丁没有因为嘴巴忙着言语侮辱就放慢手脚，他的斩击还是一样豪迈。
　　「喝啊！」
　　只见波尔丁发出格外高昂的大吼声，一个沉闷的冲击声响起。
　　亚修的机龙的侧头部受到了重创。
　　机龙摇摇晃晃地严重失去平衡。
　　「可恶！」
　　亚修费了一番工夫稳住机龙的重心，但伤害已确实造成。受创的不只机龙，亚修自身也未能毫发无伤。
　　虽然受到直接打击的是机龙，可是冲击力也传导到了亚修身上。亚修差点没能拿稳魔剑，最后是凭藉着毅力握住剑柄。
　　只不过，她现在所受到的精神冲击，远比肉体承担的负担还巨大。
　　——我——真的就如波尔丁所说的，纯粹只是运气比较好而已吗？因为艾可是艾瓦隆圣龙皇，我才有今天……？
　　惨澹的情绪一如蛇的毒液般在亚修体内蔓延。
　　将亚修的丧气模样都看在眼中的波尔丁，语带嘲笑地说道：
　　「啧。本来还很期待你的表现可以稍微贴近『本大爷的基准』的。看来是我期待过深了！」
　　波尔丁暂时后退，同时高举左右手的战斧。
　　然后一如荒原的猛兽般发出了凶猛的低吼。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　仿佛要乾坤一掷似地，惊人的斗气如魔风般迎面吹来。
　　大气的波动让皮肤也刺痛了起来。
　　那骇人的杀气，即便是百兽之王也会吓得夹着尾巴逃之夭夭。
　　眼看蓄势待发的波尔丁就要驾着巴哈姆特袭来——就在这时。
　　『你不要着了波尔丁的道，亚修！』
　　一道凛然的声音传进了亚修的耳中。
　　「……公主殿下？」
　　没错，那正是西尔维亚的声音。
　　西尔维亚透过装在机龙上的魔导通讯机向亚修喊话。
　　由于西尔维亚的机龙启动了自爆装置，这表示她应该已经顺利和露库蕾齐亚等人会合了吧。
　　看来西尔维亚应该是透过露库蕾齐亚的机龙观看亚修和波尔丁交手的过程——最后按捺不住焦虑的心情，所以才选择这样的方式声援亚修吧。
　　还需要人家隔空为我加油，原来我表现得真的这么没出息啊……如此心想的亚修有一股想要叱喝自己的冲动。
　　为了提振亚修的士气，西尔维亚继续说道：
　　『你会被选上艾可的主人，绝对不是因为单纯运气好，我是最清楚这个事实的人！我说得没错吧，亚修！』
　　七岁时参加〈幼生之仪〉的记忆——一度曾经忘记，多亏有龙之母的提点，亚修才有办法再想起来的那个情景，在此时掠过了他的脑海。
　　——没错，我没有像等着母鸟喂食的雏鸟一样，只是殷殷期盼艾可的降临。我之所以会跟艾可凑成一对，是我自己的选择所得到的结果！
　　就在亚修建立起自信的瞬间。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨大的身躯缠附着压倒性斗气的波尔丁,使出倾注全力的一击。
　　但亚修已不再感到害怕。
　　他触碰魔剑尤葛夫洛的魔导装置，发动龙媒魔法。
　　「六角障壁！」
　　内建在魔剑尤葛夫洛的魔导工学装置，其原理就跟风行骑士国的龙媒魔法殊途同归——透过从外部干涉龙绮华晶解放积蓄在结晶内部的魔力的方式，来产生形形色色的效果。
　　眼看波尔丁的斧头就要从上面劈了下来。
　　——喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！
　　一面由无数的正六角形图形所组成的坚固的魔法护罩，在亚修机龙的前方张开了。护罩成功地将两把战斧隔绝在外。
　　即便如此，波尔丁还是撇起嘴角嗤笑。
　　「这样啊。试试看你能撑多久好了？」
　　然后，他不断对魔法护罩施加压力。
　　「唔!?好夸张的力量……！」
　　亚修的机龙连同魔法护罩慢慢地被往后方推挤。
　　尽管亚修试图让机龙四肢踩稳停在原地，可是钢铁制的爪子仍在石块地面留下长长的爪痕。
　　机体渐渐往后倒退。
　　若站在第三者的角度，可能会觉得两架机龙的动作很迟缓。
　　但积聚在双方之间的压力却是节节升高。
　　从天上飘下来的落叶在飘降到两架机龙附近的瞬间，甚至「啪！」的一声裂成了两半。
　　然后——
　　「咯咯咯。所谓本大爷亚力克塞·波尔丁口中的那一套『本大爷的标准』……现在就让你见识见识吧！」
　　语毕，波尔丁左右手的战斧大大地挥舞起来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　一股宛如轰炸余波般的压力迎面袭来，亚修连人带机龙往后方被吹倒。
　　亚修就像遭到巨浪吞噬般，连同机龙被强风吹跑——最后硬生生地撞上倒在广场的方尖碑。
　　「嗄啊！」
　　过于强烈的冲击导致亚修一度窒息。好不容易等呼吸恢复正常后，却又突然激烈咳嗽，甚至咳嗽出了血来。
　　——可恶！肋骨不知断掉了几根！
　　亚修以前就有肋骨断掉的经验，可是这次特别地痛。他感觉得出断掉的肋骨刺进了肺部。
　　「呜……」
　　头部也是一阵刺痛。从额头流出的鲜血染红了视野。
　　即便身受重伤，也不能就此认输。
　　亚修右手提着魔剑，左手握好操纵杆，然后踩下右脚的油门，操纵机龙缓缓从地上爬起。
　　魔导引擎似乎安然无恙。从声音和震动都感觉不出有什么异常。虽然之前和敌方的机龙部队对阵时尝遍了苦头，可是亚修现在却对机龙的坚固耐用心怀感激。
　　——没问题。我和机龙都还可以再战！
　　亚修鼓起全身的战意，瞪视波尔丁。
　　波尔丁正面对上亚修的视线，啧啧称奇。
　　「呼。真意外，你的战意还没完全熄灭啊。看来你还是有那么一点骨气嘛。只不过呢……空有骨气在战场一点屁用也没有，这世界可没你想的那么简单！」
　　只见波尔丁目露凶光，再次发动冲锋。
　　「什……！」
　　亚修不敢相信自己的眼睛。
　　莫非波尔丁这号猛将真的有取之不尽用之不竭的体力？
　　波尔丁挥舞左右战斧的速度跟先前相比有过之而无不及。
　　而且速度快到产生残像，无数的钢刃在亚修的视野里乱舞。
　　亚修吃力地以魔剑尤葛夫洛招架。
　　即便魔剑威力强大，可是在波尔丁的轮番猛攻下，亚修也只能拿它当盾牌使用。就算他想发动魔法，波尔丁的攻势也完全不见可趁之机。
　　或许这也正是波尔丁的目的吧。刚才他为了使出必杀技，花了一点时间累积斗气。结果也让亚修有发动防御护罩的空间。
　　不过现在波尔丁改变了战术，从原先想靠大招一口气解决亚修，变成靠连击取得优势。依他看来，这样就足以把亚修收拾掉了吧。
　　「喝啊喝啊喝啊！你刚刚的霸气怎么不见了？」
　　两架机龙近距离肉搏，魔剑与战斧猛烈地互击。
　　亚修当然也不是一路都被压着打。
　　——就是现在！
　　见波尔丁依靠下半身操纵巴哈姆特，亚修孤注一掷绕向来对方的侧面。
　　开战到现在，波尔丁的手没摸过操纵杆半次。亚修推测，那种操纵方式应该无法处理需要紧急转身的情况才是。
　　但亚修从侧面挥剑一斩的瞬间，巴哈姆特很顺畅地改变了龙头的面向。那自然的程度教人感到惊设。
　　战斧和魔剑交锋，发出仿佛连耳膜都会为之震破的金属撞击声。
　　波尔丁一如在嘲笑亚修的自作聪明般，神色匆容地举起战斧挡下了魔剑。
　　——为什么！他明明没有碰操纵杆，到底是怎么切换方向的……?
　　仿佛看破了亚修的疑问似的，波尔丁得意地咧嘴-笑。
　　「你太天真了，亚修·布雷克。机龙原先就有自动追踪骑手视线的设计了！哎呀，我真是大嘴巴，怎么泄漏情报给你了？」
　　波尔丁语气虽然充满戏谑的味道，可是他挥出的斩击却是愈来愈猛烈。
　　——自动追踪……骑手的视线？竟然有这种事……！
　　波尔丁说的话当然不能照单全收。那应该是达到人机一体境界的『猛将』才有办法办到的技巧吧。
　　不知不觉，亚修感到一股强烈的压迫感，仿佛眼前的铜墙铁壁随着时间的过去变得愈来愈厚实高大似的。
　　——可恶！真的都没有突破点吗！再这样耗下去的话……！
　　焦虑感化成冷汗，沿着亚修的额头滑落。
　　每承受波尔丁的一击，全身的骨头就像快散掉了一样。单只是像现在这样专心进行防御，亚修的体力和耐力就不断遭到消耗。
　　「嗄哈哈哈！」
　　相反地，波尔丁则是意气风发，感觉不出有丝毫的削弱。
　　从客观角度来看，波尔丁的年纪已经适合称作老兵。他和亚修的年龄差距，大到都可以当祖孙了。
　　可是波尔丁那铁人般的体能脱离了常轨，完全看不出两人的年纪有那么大的差距。
　　「喝啊喝啊，你全身都是破绽啊！」
　　见亚修光顾着应付战斧，波尔丁趁隙用巴哈姆特的头部冲撞。等亚修惊觉苗头不对时，机龙的侧腹已经被一头狠狠撞上。那样的打法感觉就像斗牛一样。
　　「嗄啊！」
　　亚修的机龙被往旁边撞开。
　　——惨……要摔倒了…………！
　　重心完全失衡，机体也失去了控制。
　　就在亚修以为机龙很可能要往旁边摔倒的时候。
　　「现在就想倒地睡觉还太早呢！」
　　眨眼间绕到另一侧的巴哈姆特，这次从另一个方向冲撞亚修的机龙。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　因为行进方向突然有了一百八十度的改变，所以也免于碰上摔倒的情况——然而却也造成巨大的负荷。
　　那个感觉就好似体重一口气暴增了数倍一样。难以言喻的剧痛在胸口和侧腹一带流窜。亚修原本就断了好几根肋骨，伤势不轻，这下无疑是雪上加霜。
　　「还没完呢！」
　　波尔丁胯下的巴哈姆特再次绕身，用头对准亚修机龙的尾部狠狠一撞。
　　原本往左倾，一下子又往右倾，现在又突然往前扑倒。
　　「——！」
　　亚修的机龙没有一头撞上地面简直就是奇迹。
　　之所以能逃过这一劫，是因为亚修下意识以操纵杆和油门进行巧妙的操作之故——但亚修本身一点自觉也没有。
　　「咯哈哈哈哈！瞧你快摔个狗吃屎的样子，亚修·布雷克！」
　　「可恶……」
　　原本看起来非常牢固的机体，如今各个部位都有松脱变形的情况。一想到机龙会不会无预警突然解体的问题，亚修不禁打了个哆嗦。
　　「你和那架机龙都快撑不住了对吧？」
　　好不容易终于停止对亚修施展连续攻击的波尔丁，继续用言语制造精神上的压力。
　　亚修肩膀上下起伏，气喘如牛，在心里暗忖：
　　——不行，我根本没有胜算可言！可是如果我败下阵来的话，全部就功亏一篑了。枉费了帮忙打赢〈四玫瑰〉的伙伴所付出的努力，也没办法救出拉寇尔了！
　　这时，魔导通讯机又有了反应。
　　随着沙沙作响的噪音，通讯机收到了讯息。
　　『你在做什么，亚修！你根本不需要教自己去配合波尔丁的步调啊！记住，你可不是一般的骑兵——你是龙骑士！』
　　原来是西尔维亚透过通讯向亚修打气。
　　「公主殿下……？」
　　『知道吗，亚修！你要以龙骑士的方式打败波尔丁!』
　　亚修听闻这一番话，有如醍醐灌顶，得到了启发。
　　「……没错，我是龙骑士。按照这种战斗方式，我是不可能打得过千锤百炼的猛将的啊……」
　　亚修无意识地喃喃自语道。
　　「在波尔丁擅长的擂台上跟他打是行不通的。也难怪我会被他牵着鼻子走。反过来说，我得设法迫使他站上我擅长的擂台才行……问题是该怎么做才行？」
　　「喂喂喂！你开始逃避现实了吗？一个人在那边自言自语什么？」
　　波尔丁揶揄着亚修。
　　「我太失望啦！打着『救国英雄』这么响亮的名号，说穿了也不过只是镀金的假货而已嘛！」
　　波尔丁驱动深红的巴哈姆特向前冲刺，作势要予以致命的一击。
　　「还早呢！我和机龙都还没认输！」
　　用袖口擦掉额头上的鲜血后，亚修的右脚也把油门踩到了极限。
　　魔导引擎的运转声仍然魄力十足。各处关节虽然发出了松脱的声响，不过还是能依照亚修的意思动作。
　　尽管是残破不堪的一头龙，亚修仍驾着它开始狂奔。
　　只不过，它冲刺的方向和波尔丁恰恰相反——
　　「呿。终于怕死想逃了吗？战场上最先死的就是这种货色！」
　　亚修的举动看在波尔丁的眼中，应该就像落荒而逃吧。
　　——现在随便你怎么说，波尔丁。只不过最后胜利的赢家一定是我！
　　亚修在心中发誓后，专心操作机龙。
　　◇
　　大圣堂最深处——至今仍有众多人质被囚禁在此的祭坛之间。
　　波尔丁的部下似乎都对队长终将获胜的事实深信不疑。这些士兵甚至三三两两地开始做起撤退的准备。
　　设置在这座大圣堂的主炸弹〈葛冯〉应该是远距离操纵式的。规定时间一到，〈幽灵〉的所有队员将撤离圣都，在安全的地点按下引爆装置的按钮，然后从高处欣赏圣都爆炸化成一片火海的美景。这样的计划并不难推测。
　　和这样的士兵相反，所有人质都目不转睛地盯着虚拟萤幕。亚修名显居于劣势，看来圣都逃不过毁灭的命运了——想必大多数的人质都是如此心想的吧。
　　事实上亚修先前一路被压着打，只能闪闪躲躲。看不出有要向波尔丁展开反击的迹象。感觉上他已经完全失去胜利的可能，只能被玩弄在股掌之间。
　　即便如此，蕾贝卡还是对亚修充满信心。因为亚修曾度过无数次艰辛的考验——
　　这时，蕾贝卡身旁的维若妮卡王女惴惴不安地开口：
　　「……呣。虽然他是亚修，但碰上那个对手实在是太不利了。像波尔丁这种角色，比较适合由阿布杜妮雅或我来对付……这样下去，大事真的不妙。」
　　维若妮卡的喃喃自语仿佛代表了所有人质的共同心声。
　　「那可未必，维若妮卡王女。」
　　忽然，有人抢先蕾贝卡，当面向维若妮卡提出异议。
　　「就我看来，亚修不像单纯只是落荒而逃。我认为亚修一定有什么战术考量。」
　　那个人正是奥斯克伊亚女王。
　　「你也这么认为对吧，蕾贝卡？」
　　「是啊。亚修现在的眼神，是龙骑士的眼神。」
　　蕾贝卡一本正经地点头。
　　「他的表情变得跟之前完全不一样了呢。我觉得……亚修似乎找回了龙骑士的荣耀。」
　　马克斯也面露认真的表情。
　　「啊啊，马克斯说得没错。此外，虽然幅度不是很大……不过亚修的操纵技术有愈来愈提升的迹象。我想应该不是我的错觉吧？」
　　奥斯克伊亚的眼睛发出了锐利光芒的同时。
　　「喂，不许窃窃私语！」
　　波尔丁的部下厉声喝止，蕾贝卡等人只能无奈闭嘴。
　　不过，人质们在竖起耳朵听了蕾贝卡等人的对话内容之后，表情跟先前相较有了极大的不同。
　　现在注视着亚修的画面的视线，无不充满了信赖。
　　仿佛把希望寄托在于夜空上闪耀着光芒的北极星的旅人般——
　　◇
　　另一方面，在北塔——俗称「红色之塔」的大门前，西尔维亚等人正专心地观看着比赛转播。
　　把画面投射到半空中的，是露库蕾齐亚的机龙。西尔维亚、阿妮亚、赛乐丝全都围绕在露库蕾齐亚的机龙旁边，抬头观看影像。
　　米拉贝勒和悠妮丝则正在进行第四回的炸弹拆除作业。
　　「……唔。看来西尔维亚的建议他都听进去了。因为现在的亚修看起来不像只是在单纯逃跑而已。」
　　露库蕾齐亚满意地喃喃说道。
　　刚才西尔维亚把身子探到露库蕾齐亚的机龙上，对着魔导通讯机大吼大叫。
　　「感谢你，露库蕾齐亚。」
　　西尔维亚用严肃的口吻向露库蕾齐亚致谢。如果不是露库蕾齐亚实验性地东摸西摸，这套通讯装置也没办法使用。
　　「区区小事罢了。这套通讯装置大量采用了来自帝国的技术。先不提那个了，我好奇的是，无论是先前或现在，你摆出的架子感觉就像在教训没出息的丈夫的妻子啊……西尔维亚。」
　　「妻、妻子！？」
　　西尔维亚感觉脸颊都发烫了。露库蕾齐亚看起来似乎不苟言笑，可是常常调侃西尔维亚。
　　妻子这个字眼意味深长，连阿妮亚和赛乐丝听了身子都抖了一下。
　　这时，一如要打破这个对西尔维亚而言尴尬不已的气氛般，画面传出了波尔丁的声音。
　　『喂喂喂！亚修·布雷克！你光顾着逃一点意义也没有啊？没发现你愈是浪费时间，愈是加快自掘坟墓的速度吗！』
　　波尔丁的发言言之有理到令人生气的程度。也因为那残酷的指责，原本有些放松的气氛又一口气变得紧张了起来。
　　西尔维亚不动声色地查看怀表。
　　——剩余的时间只剩十三分钟。
　　继续跟波尔丁玩老鹰抓小鸡，亚修不会有胜算。
　　因为波尔丁自己提出「封印重伤害武器」的让步条件，所以无须担心会遭到远距离攻击，可是再耗下去只会落到时间截止的下场。
　　「不好，亚修那家伙……被追上了！」
　　赛乐丝一脸心急地大叫。没错，只见深红的巴哈姆特紧贴在亚修机龙的旁边，完美地并肩奔跑。
　　『喝啊啊啊！』
　　波尔丁高举左右手的战斧。两面钢铁的刀刃一如巨蟹的钳子，锁定了亚修的首级。
　　「亚修！」
　　西尔维亚情不自禁地大喊后，闭上了眼睛。
　　——喀铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！
　　然后，一阵低沉的打击声震撼了西尔维亚的耳膜。
　　『什么……！？』
　　接着传进耳里的，意外的竟然是波尔丁的声音。听得出他明显受到动摇。
　　西尔维亚战战兢兢地睁开眼帘仰望萤幕。然后——
　　「亚修！」
　　她喜不自禁地发出了欢呼。
　　『给我来阴的！没想到还有这招……！』
　　波尔丁挥出的战斧静止不动。
　　因为他的斧头被亚修的机龙用嘴巴牢牢咬住不放。
　　而且，亚修的机龙是看准左右两把斧头相叠的瞬间张口咬下的。波尔丁引以为傲的左右战斧，就这么同时遭到亚修的机龙的血盆大口封印。
　　『怎么可能！这么困难的操纵技术，你是在什么时候学会的！』
　　纵使是腕力过人的波尔丁，一旦武器被机龙咬住，似乎也束手无策。
　　「红之炎龙吐息！」
　　亚修立刻高举魔剑尤葛夫洛,发动魔法。
　　镶嵌在魔剑握柄上的龙绮华晶发光，构筑魔法圆。
　　——轰！
　　一道火红的火柱出现在分隔两骑的空间，袭向波尔丁。
　　『呜！』
　　波尔丁迫不得已，只能松手放开战斧，并且立即操控巴哈姆特退后，闪避炎之吐息。
　　『别以为这样就结束了！炎之吐息·连爆！』
　　一如不想眼睁睁看好不容易煮熟的鸭子飞走似的，亚修持续发动猛攻。
　　一团团火球如飞石般，往巴哈姆特的脚底砸去。
　　——咚咚咚咚咚!
　　无数的炎块如机关枪子弹般，把石块地面轰得坑坑洞洞。即便是巴哈姆特也一副仿佛在火焰地毯上奔跑的样子，状态显得不是很安稳。
　　『啧!』
　　波尔丁不快地咂了声嘴。那个猛将如今只能全面撤守。
　　亚修持续射出火球，并向波尔丁放话：
　　『……打从一开始，我就没有老老实实地用剑跟你的战斧过招的必要。你的战斗方式，说穿了不过就只是骑马战的延长而已。像你这样的老兵，骑马在战场驰骋的时间，应该比驾驶机龙还长吧？』
　　或许是被亚修一语道破，也或许是没有回话的余力，波尔丁沉默不语。
　　『所以你骑在机龙上的时候还是想卖弄你的战斧。问题是有这么多此一举的必要吗？答案当然是「没有」。』
　　亚修同时以火焰和言语攻击始终保持沉默的波尔丁。
　　『波尔丁！恕我不再奉陪你最爱的「骑马打仗游戏」了！我已经决定要以龙骑士的方式来操纵机龙了，就跟我所熟悉的骑龙战一样！』
　　亚修毅然地大叫后，巧妙地控制操纵杆和油门。
　　机龙随即呼应他的操作，将两把战斧往广场边缘抛。钢铁的斧头发出「喀啷、铿隆……」的干硬声响，在石地上翻滚。
　　『不然这样吧，你可以使用机关枪了——如果你的尊严容许的话。』
　　『开什么玩笑！的确，我的战斗方式或许只是骑马战的延长……好吧，我承认你说得没错！和骑马打仗的岁月相比，我驾驶机龙的时间短暂得就像一刹那！可是那又怎么样？情势依然是我占上风啊！』
　　波尔丁坚持不使用机关枪，驾着巴哈姆特往前冲。
　　但亚修已不再感到害怕。
　　甚至还露出无比好斗的眼神。
　　「唔。太不可思议了……感觉上这是我第一次看到眼神那么生气蓬勃的亚修哪。」
　　露库蕾齐亚语带感叹地表示，西尔维亚猛地抬起了脸。
　　「的、的确……那是……那个眼神是……！」
　　西尔维亚勾起了过去的记忆。
　　那是亚修在艾可诞生前所发生的事了——
　　被贴上学校头号问题学生的标签，受尽旁人歧视的亚修。
　　不仅课业成绩惨不忍睹，还总是跟朋友(主要是雷蒙)借帕尔参加各项竞技。
　　在校舍偶然见到亚修的时候，他往往挂着一副闷闷不乐的表情。
　　可是一旦骑到龙的背上后，他的脸随即充满热情活力。
　　当时的西尔维亚会不自觉地对亚修产生反感，或许是因为看到跟自己年纪相仿的这名同学骑龙时总是一副生龙活虎的模样，因此感到嫉妒与羡慕也说不定。
　　——没错！现在的亚修的眼神……跟当时候简直一模一样！
　　就在西尔维亚沉浸在遥远的昔日回忆的时候，亚修也自由奔放地操控着机龙，忽左忽右地闪避巴哈姆特的撞击。
　　「喂喂喂，他的操纵技术比我想像中还厉害。那个跟活生生的龙没两样的动作是怎么回事啊？」
　　赛乐丝瞠目结舌地喃喃说道。
　　「感觉就像换了个人一样。真好奇亚修的心境到底是有了什么改变？」
　　阿妮亚也藏不住一脸惊愕。
　　『呿！逃跑的工夫倒是一流嘛……！』
　　就连那个波尔丁也渐渐不耐烦了起来。
　　『听着，波尔丁！我以前交手过的对手，有许多都是聪明绝顶之人！』
　　这时，亚修以宏亮的声音向波尔丁喊话。
　　『你确实是优秀的战士。这点我可以认同。但你的水准还停留在人类的领域！跟那些和我交手过的超凡入圣的对手相比，你还差得远呢！』
　　『臭小子……狗眼看人低！就凭你这乳臭未干的小鬼，有办法颠覆我在战场上纵横数十年得来的经验吗！』
　　『你也太肤浅了，波尔丁！』
　　亚修的声音之大，令音量计测表的指针往右飙到了极限。
　　『所谓的经验，不是单纯时间累积得够长就是好的！艾可出生虽然也才一年两个月的时间，可是我得到的东西——远比你花了几十年所累积的经验还是什么鬼的，要有内涵多了！』
　　『你说……什么……!?』
　　波尔丁哑然失色。
　　『接招吧，波尔丁！龙骑士把机龙当自己的帕尔后，会有什么惊奇的表现——你张大眼睛瞧清楚了！』
　　亚修趁着波尔丁显露出一丝迟疑的瞬间，让机龙转身。
　　然后，他朝着一时大意的波尔丁，猛然发动进击。一口气缩短双方的距离后，机龙势如破竹地跃上了高空。
　　——再更高。要高到不能再高！
　　看到那个跳跃的高度，即便是透过萤幕观战的西尔维亚也被吓傻了眼。
　　实际和亚修对战的波尔丁就更不用说了——因为从开打至今一直被他瞧不起的亚修忽然脱胎换骨了。
　　仔细一瞧，亚修的左手臂产生了变化。
　　在战斗中弄破了袖子，浮现在赤裸裸皮肤上的〈星刻〉正闪耀着璀璨的光芒。
　　——亚修的〈星刻〉……牵动了机龙的系统！？
　　西尔维亚倒吸一口气。
　　不过后面还有更教人惊讶的。
　　当亚修的机龙抵达了顶点的刹那——
　　亚修朝天高举的魔剑尤葛夫洛发出了绚烂的光辉。
　　一如神圣的少女在赐予勇者祝福般。
　　然后——令人难以置信的画面发生了。
　　『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』
　　没想到，亚修竟然使出了分身。
　　如果只是分身魔法，露库蕾齐亚在和晓梅对战时就已经展现过了，但——
　　这跟露库蕾齐亚的分身，有着根本上的差异。
　　因为不只亚修，连机龙也跟着出现了分身了！
　　而且跟分身成十二人的露库蕾齐亚一样，亚修和机龙分身的数量也各是十二。
　　「原来如此……我终于明白了！」
　　西尔维亚终于恍然大悟。
　　刚才亚修并非只是在四处逃窜。
　　他那么做应该是为了对自己驾驶的装甲机龙有更深的一层理解——说穿了就是一种「实验」吧。结果，亚修的〈星刻〉不知不觉间介入了机龙的系统，进入了人龙一体的境界。
　　除此之外，亚修还同时运用魔剑尤葛夫洛，揉合了露库蕾齐亚的战法。
　　「亚修没有排斥机龙，反而决定认同它也是龙的一种。对本职的龙骑士来说，机龙就像是一种旁门左道，令人难以接受的工具……可是亚修为了胜利，还是敞开心胸接纳。于是——」
　　西尔维亚面露得意的笑容后，用力握拳。
　　「管它是神或恶魔，只要是龙，他就一定有办法随心所欲地驾驭！」
　　亚修一边华丽地在空中盘旋，一边从四面八方包围住波尔丁。
　　那光景宛如万花筒似的。
　　「也太美了……！」
　　露库蕾齐亚忍不住啧啧赞叹。在亚修的驾驭下，如今机龙就像有血有肉的活龙般，生龙活虎地跃动着。
　　『这、这种事……怎么可能！』
　　就连波尔丁也被亚修施展的机龙分身吓得语无伦次，只能呆愣在原地。
　　『波尔丁！你和魔导组织狼狈为奸的罪。蹂躏圣都，破坏无数宝贵的文化财产的罪！以及陷无辜民众于恐惧深渊的罪——』
　　十二个亚修的声音在此时结合为一——
　　『『『『『『『『『『『『现在为你犯下的罪状付出代价吧！』』』』』』』』』』』』
　　宣告的同时，闪亮的十二道流星同时拉出长长的尾巴。
　　同时朝着波尔丁俯冲而去。
　　「咯咯……放马过来吧，亚修·布雷克！有本事就超越『本大爷的标准』!」
　　或许是做好了觉悟，波尔丁张开双臂准备迎击。
　　然后是——爆轰的十二连击，闪耀的魔剑斩出了多重奏。
　　被贯破的装甲板。遭破坏的各部位骨架。被切断的众多电线。
　　原本那么威猛的巴哈姆特现在就像遭到龙卷风的肆虐般，逐渐遭到解体。
　　剑尖四射的光辉，有如百花绽放。
　　令人目眩的斩击终于深入安装在最深处的魔导引擎——
　　凄绝的爆炸声响彻了圣都的天空。
　　◇
　　「呼……总算结束了。」
　　亚修暂歇一口气，此时的圣拉法罗广场安静得教人不寒而栗。
　　变成了黑炭的残骸飞散到各地，冒出浓浓黑烟起火燃烧。在散落各地的众多零件里面，也包含了深红色的装甲板。
　　波尔丁有气无力地仰卧在这片残骸的墓地之中。
　　他那巨大的身躯也烧成了焦黑，乍看下还以为是具焦尸，不过意外的是，他的意识居然还很清楚。
　　「呼。亚修·布雷克……我要收回前言。你绝不是只会仗龙族力量狐假虎威的……弱者。咳！」
　　波尔丁忽然咳出了鲜血。但他还是继续说话。
　　「我承认……你成功突破了『本大爷的标准』……」
　　亚修感到不可思议。奇怪的是，从现在的波尔丁身上再也感受不到邪气。就像摆脱了附身的恶灵般，他的表情显得非常坦荡而清爽。
　　「怎么了，突然这么坦率？」
　　亚修没有放松警戒，把机龙开到波尔丁的身旁。
　　「哼。别看我现在这么狼狈……我可是男人中的男人。说好的约定我会遵守。任务虽然失败了，可是对我们佣兵来说……死亡才是真正的败北。只要一息尚存那就够了……咳咳！」
　　波尔丁又吐了一口鲜血。「一息尚存」这句话才刚脱口，他马上露出一副随时有可能会被死神带走的表情。
　　「……嘿嘿，看来内脏受损的情况很严重……骨头也几乎快断光了。」
　　「不要再说话了。等拆完你们装在大圣堂的炸弹之后，我可以饶你不死。不过你要全盘托出你所知道的〈戴米乌尔苟斯〉的一切——」
　　「亚修！现在是跟敌人讲情面的时候吗！时间所剩无几了啊！」
　　忽然听到葛廉队长急如热锅蚂蚁地大喊，亚修心头-惊。
　　他连忙拿起怀表一看，剩余时间——只剩不到三分钟。
　　「完蛋了！」
　　一阵寒意袭上亚修心头。和波尔丁交手所实际花费的时间，远比体感还多。
　　就算现在赶往大圣堂的最深处，三分钟也不够用。
　　况且没有米拉贝勒，是不可能拆除得掉设置在祭坛的主炸弹〈葛冯〉的。问题是米拉贝勒人不在这里。按米拉贝勒的本事，第四座塔的炸弹应该也早已经被她拆掉，目前正在赶路前往
　　大圣堂才对——
　　亚修愣在原地手足无措的时候，时间仍无情地流逝。
　　亚修所感受到的压力，比跟波尔丁战斗的时候还要庞大。
　　「不会吧……难道真的会在最后关头功亏一篑吗？」
　　亚修因为太过绝望，以至于没拿稳证明龙骑士身分的银色怀表，令其掉了下去。
　　就在亚修意识到怀表掉下去时——一只强壮的手倏地伸出来，在半空中抓住了怀表。
　　「波尔丁……？」
　　没错，接住银色怀表的不是其他人，正是波尔丁。
　　而且意外的是，波尔丁的表情非常安详。
　　随后——
　　「众人听令！」
　　只见大圣堂的正门猛然打开，一个威严又宏亮的声音响彻四周。
　　那个竟是英姿焕发的身影，竟是奥斯克伊亚女王。
　　「得知主将战败，〈幽灵〉的士兵决定已决定投降换取自身性命的保障。而且他们也亲手拆除了引爆装置。所有人质都平安无事。尽管拉寇尔猊下的安危仍令人挂念……但本女王首先在此宣布，圣都艾斯帕达已平安获得解放！」
　　"AsADragner～A.S.B.1366.05～“isclosed.