　　亚修透过魔导通讯装置收听到了阿妮亚的胜利宣言。
　　「太棒了！阿妮亚果然厉害!」
　　虽然阿妮亚在序盘处于劣势，不过在找回丹塔洛斯族原本的战斗方式之后，顺利地夺下了胜利。
　　话说回来，过程中还意外得知了阿布杜妮雅和阿妮亚原来是姊妹的事实，并且阿妮亚还吐露了自己对亚修的爱意……这场比试在战斗以外的部分，同样对心脏造成很大的刺激。
　　「哼。照我的标准看来，这场比试就跟豆腐一样嫩啊。」
　　波尔丁用轻佻的语气向亚修攀谈。虽然这句话感觉有嘲讽的味道，不过从他的表情看来显得相当快活。
　　波尔丁似乎打从心底享受着观战的乐趣。
　　「——我们快走吧，亚修。」
　　米拉贝勒毅然地催促亚修动身。
　　正当亚修准备开口答应时，米拉贝勒做了个难以置信的举动。
　　她一鼓作气用手撕破了裙子。
　　「米拉贝勒小姐！」「公主殿下！？」
　　亚修和悠妮丝都瞠目结舌，哑口无言。
　　米拉贝勒那原本长度及膝的裙子现在短得像迷你裙一样，露出了眩目的大腿。
　　「有什么好大惊小怪的？从现在起，我必须设法拆除装在各塔的炸弹引爆装置。长长的裙子只会碍手碍脚而已。」
　　米拉贝勒气宇轩昂地宣言后，向亚修伸出了手。亚修握住她的手，将她向上一拉。
　　米拉贝勒好歹也是西洋剑高手，只见她姿态轻盈地蹬地跃起，跳上了机龙的驾驶席——亚修的背后。
　　「我也要一起去！」
　　悠妮丝立刻拉住机龙不放。
　　「可是……」
　　米拉贝勒语气略显迟疑。她显然并不想让悠妮丝也跳进来蹚浑水。
　　即便如此，悠妮丝还是板着置生死于度外的表情，说出了自己的主张：
　　「公主殿下，难道您忘了是谁打从开始服侍您的那天起，就一直担任您的研究助手的吗？请让我担任您拆除炸弹的助手。」
　　「这跟平时的研究可不能混为一谈。只要稍有差池的话……」
　　「我不在乎，公主殿下。因为我愿和公主殿下同生共死。」
　　「……好吧。」
　　米拉贝勒也屈服了。亚修和米拉贝勒两人协力把悠妮丝的身体拉上来后，让她坐在驾驶席的最后面。
　　「随你们爱怎么挣扎就怎么挣扎吧。」
　　波尔丁露出讥讽的笑容，亚修视而不见。
　　「你们抓好，小心别跌下去了！」
　　提醒身后的两人小心安全后，亚修用力踩下了右边的踏板。
　　亚修的机龙随着豪迈的引擎声，朝阿妮亚等待的东塔狂奔而去。
　　剩余时间——还有四十三分钟。
　　◇
　　——屹立在圣都西部的「黑色之塔」。
　　塔如其名，西塔所使用的砖瓦建材黑得就像炭一样。和其他三座塔相比，有一种独特的诡谲气氛。
　　赛乐丝和兰华两人则早已战得如火如荼。
　　「喵～♪」
　　「……呿，你这女人看了就烦！一直动来动去、跳个不停！」
　　赛乐丝气愤地咒骂道。
　　三女兰华虽然身材发育比老么真央好，可是她完全缺乏真央所隐约流露出的知性。说穿了，她给人的感觉就像小动物一样。绑成奇特形状的黑发乍看下也有几分像是一双猫耳。而且她总是面带笑容。
　　如果把天真无邪这个概念拟人化,得出来的或许就是兰华这个样子也说不定——赛乐丝的脑海里闪过了这样的念头。
　　看似天真的兰华一旦骑上了机龙之后，展现出的驾驶技术却是无比卓越。兰华的机龙仿佛得到了生命一样，四处蹦蹦跳跳。
　　「来啊来啊！抓得到我的话！就来抓抓看呀～！」
　　若要用动物来比喻，她就像天真无邪地嬉闹的小猫吧。她的机龙的跳跃力完全超乎了赛乐丝的想像。
　　赛乐丝曾打算趁兰华机龙着地的瞬间发动攻击。因为无论是人类或机龙，着地的瞬间都会产生空隙。
　　然而兰华的机龙却与众不同。
　　它的脚部和地面接触的时间只有短短一刹那。在赛乐丝以为是大好时机的时候，它又跳了起来，接地的时间短暂得诡异。感觉上它滞空的时间远比停在地面还要长了许多。
　　西塔的战斗在不知不觉间呈现出『躲猫猫』的氛围。
　　兰华展现出变化莫测自由奔放的跳跃技术。
　　赛乐丝则拚了命想要逮住她。
　　「畜生……！」
　　赛乐丝可不是什么平凡无奇的女仆。她跟科赛特一样，习得一身战斗技术。
　　先前波尔丁的部队蹂躏圣都艾斯帕达的时候，赛乐丝也迅速展开了反击。她偷袭单独进行侦查任务的机龙兵，成功将其击败。并且掳获了现在这架她所操控的装甲机龙。悠妮丝能平安无事回到米拉贝勒的身边，赛乐丝可算居功厥伟。
　　后来赛乐丝一边观察战况，一边自行摸索机龙的操作方法。或许是因为量产型的关系，和看似复杂的外表相反，基本操作意外简单，赛乐丝一下子就学会了基本操作法。
　　所以在加入这场机龙战前，她本来还抱有一定程度的自信，结果——
　　现在却陷入无计可施的窘态。
　　「接招喵～！滋哒哒哒哒！滋哒哒哒哒！」
　　本来还在嬉戏的兰华终于发动了攻势。只见她降落在西塔的了望台后，开始用机关枪扫射。她在开枪的同时还自己张嘴模仿枪声，这一点触怒了赛乐丝。赛乐丝和兰华两人在个性上说是水火不容也不为过。
　　「啧！」
　　来自制高处的机枪扫射是一大威胁。赛乐丝不冒险行事，全心闪躲。她尽其所能地拉开和西塔的距离，冲进了市街区。
　　赛乐丝选择了一幢石头建造、看似坚固的五层楼集合住宅做为盾牌。
　　哒哒哒哒哒！——机枪子弹打进建筑物的外墙。如果刚才自己的机龙慢半拍跳跃的话——一想到这，赛乐丝不禁打了个冷颤。
　　恐怕自己早就被打成一团碎肉了吧。因为大口径的机枪子弹威力足以把人类的身体轰成稀巴烂。
　　不过现在不是害怕的时候。赛乐丝操作手边的面板，躲进了建筑物的暗处。然后耐心等待「那一刻」的到来。
　　再过几秒时间，兰华的机龙为了换新的弹匣，按理说会有可趁之机。
　　——三、二、一……
　　赛乐丝的倒数计时非常精准。其实在兰华开始扫射的那一刻起，她就默默开始计算了。
　　兰华机龙的扫射忽然半途停止。交换弹匣的所需时间约莫五秒，这一点赛乐丝在和亚修等人会合前，已用自己的机龙先行确认过了。
　　沉默的五秒。胜负的交叉点就在这里——
　　「就是现在！」
　　赛乐丝从废弃屋子的暗处露出半截机龙的身子，一如要展开反攻般扣下了扳机。
　　——滋哒哒哒哒哒！
　　然而，赛乐丝机龙所射出的子弹只打中了西塔的黑色壁面。
　　兰华机龙的身影早已从了望台上消失。
　　「躲到哪里去了！」
　　「我在这里喵～♪」
　　「什么！」
　　兰华的机龙神出鬼没地出现在赛乐丝的上方。
　　她的机龙就像蜘蛛一样，攀附在赛乐丝藏身用的建筑物的外墙上。这种杂耍般的技巧在物理上真的做得到吗——赛乐丝根本无暇思考这样的问题。
　　「滋哒哒哒哒！」
　　实际的枪声和兰华的模仿声，在赛乐丝的头顶同时响起——
　　◇
　　沙尘和瓦砾。火柱和黑烟。
　　市区的惨状看在眼里固然心痛，亚修还是咬牙驾着机龙全速赶路。一想到波尔丁设定的时间限制，就连一分一秒也舍不得浪费。
　　不幸中的大幸是，这一路上亚修都没有碰到在市区各地交战中的敌机。
　　或者，有可能是波尔丁为了能彻底享受这场游戏的过程，事前便命令他们的人马从亚修等人的行进路线撤离也说不定……考虑到波尔丁的个性，这种情况不是没有可能。
　　不久，亚修的机龙抵达了东塔的正面。
　　剩余的时间——还有三十六分。移动花费的时间差不多七分钟。
　　「还真是夸张的兵器啊……」亚修重新低头看了机体，忍不住啧啧称奇。
　　尽管路况恶劣，一路上到处都是瓦砾和废材，机龙还是穿梭自如，展现出了足以和成熟的地龙相媲美的机动力。如果亚修的操作技术更纯熟的话，或许还能再提升速度也说不定。
　　「——快逃啊！塔里面的炸弹还没拆除呢！」
　　这时，好几十名的圣职者一口气从门户洞开的东塔大门蜂涌而出。应该是比试结束之后，阿妮亚把他们释放出来的吧。
　　「亚修！米拉贝勒小姐,悠妮丝小姐！」
　　等所有人质鸟兽散后，阿妮亚赶向三人面前。她满面笑容地挥舞着手臂。
　　「阿妮亚！」
　　亚修也情不自禁地露出笑容，不过一看到阿妮亚的面孔，他蓦地想起了比试中的一幕。
　　——我喜欢亚修！我最喜欢的就是他了！
　　没错，阿妮亚在比试的途中倾吐了埋藏心中许久的爱慕之意。
　　亚修不知该感到害羞还是开心，脸颊不禁发烫。
　　下个瞬间，出乎意外的状况发生了。
　　阿妮亚朝着刚爬下机龙的亚修飞扑而来。
　　——阿妮亚！？
　　亚修这下可傻住了。
　　阿妮亚双手环抱住亚修的脖子，贴上了双唇。
　　「……！」
　　带着充满感官刺激的热度,触感水润的双唇让亚修感到一阵头晕目眩。
　　不仅如此，由于丹塔洛斯族的战斗服相当暴露，亚修的手指所碰触到的，正是阿妮亚赤裸的肌肤。她的皮肤滑溜软嫩，一点也不像才刚经历过战斗，摸得出皮肤的细致程度。
　　而且她的皮肤热到简直烫手的地步。
　　「嗯……」
　　不久，阿妮亚终于停止和亚修接吻。
　　「我夺走……亚修的吻了。」
　　她一脸羞赧地喃喃说道。
　　「呃、呃……那个…………」
　　亚修慌得六神无主。阿妮亚注视着这样的亚修，脸上挂起落寞的笑容。
　　「没关系，我知道这只是我的一厢情愿。所以……无论是先前的告白，还是刚才的吻……请你当作自己是被狗咬到，把它给忘了——」
　　「不不不！我怎么可能忘得了呢，再说这么做对阿妮亚也太没有礼貌了吧！」
　　「咦？」
　　「那个……其、其实我……非常开心啦。」
　　「——！」
　　阿妮亚脸瞬间涨红，仿佛还可以听到冒烟的声音。
　　她是身经百战的战士，可是现在却像楚楚可怜的少女般单纯羞涩。
　　「而且你不需要像那样把自己瞧得那么扁。阿妮亚，你是非常富有魅力的女孩子呀。」
　　「亚修……！」
　　米拉贝勒领着悠妮丝，朝东塔的入口大门迈出了步伐。
　　◇
　　兰华的机龙有如蜘蛛般攀附在墙壁上。看来她似乎可以无视地心引力的影响，操作机龙在壁面上移动的样子。至于是用什么方法让机龙保持平衡的，赛乐丝根本无从想像。
　　在参加这场比赛前，赛乐丝悄悄地观察过机龙兵的战斗过程。所以她自认对机龙兵的战术行动模式有一定程度的掌握。可是赛乐丝观察过的那些机龙兵里，没有任何人会攀岩走壁的绝活。
　　——是因为兰华的驾驶技术高人一等吗？还是说她的机龙有特制机能？可是看起来跟其他机龙没什么分别啊……
　　「滋哒哒哒哒！」
　　在赛乐丝动脑筋思考时，兰华毫不留情地开枪扫射。
　　虽然她就像耽溺于玩乐的孩子般天真，可是她射出的每一发子弹都确实瞄准着赛乐丝的机龙。
　　「可恶！」
　　趁着赛乐丝的机龙踉踉跄跄脚步不稳的时候，兰华驾着机龙沿着墙面俯冲而下。
　　「喵～！」
　　感觉就像陨石一样。赛乐丝不假思索把操纵杆往右边一推，机龙瞬间往右边旋转，扬起大片灰濛濛的沙尘。
　　爆出轰然巨响的同时传来一阵剧震，兰华的机龙就降落在赛乐丝原先站立的位置。赛乐丝在沙尘的掩护下有惊无险地闪过了攻击。但她才刚松口气，兰华的机龙接着又跳了起来。兰华机龙的特征，就是接地时间异常短暂。
　　「我说，你的动作真的太迟钝了喵！你的一举一动都在我的掌握之中喵！」
　　大半的沙尘都消散退去，一如笑嘻嘻的兰华所言，从上空往下看，赛乐丝和她的机龙完全一览无遗。
　　赛乐丝懊恼自己做出转移阵地到市街的失败决定。
　　兰华的机龙可以来去自如地在墙面上移动。
　　在赛乐丝的四周有高度参差不齐的民宅、集会中心以及教堂等建筑。这些建筑的外墙对兰华的机龙来说跟地面没什么两样。
　　继续留在这种高密度建筑区里面无疑是种自杀的行为。赛乐丝把右边的油门踩到极限，打算迅速脱离此地前往距离最近的广场。
　　「呜喵喵！想跑，门都没有喵！」
　　但兰华立刻开枪牵制。
　　「啧！」
　　赛乐丝不禁气愤地咂了声嘴。
　　兰华似乎没有放赛乐丝离开市街的打算。
　　「畜生！没想到我竟然也会有被修理得像落水狗的一天……」
　　赛乐丝一边惊险闪避兰华的猛攻，一边自嘲。
　　现在的赛乐丝就好比自投罗网给蜘蛛当大餐的飞虫。
　　而内心的动摇也为赛乐丝带来更大的灾难。
　　——叩！
　　赛乐丝机龙的脚部，被被地上的瓦砾绊倒了。
　　机龙不稳地摇摇晃晃。虽然不至于整架机龙摔倒在地，可是在晃动的那一瞬间，赛乐丝的机龙毫无防备地露出了破绽。
　　「你的性命我收下了喵～！」
　　兰华自然没有放过这个难得的可趁之机——
　　只见兰华的机龙大大地张开下颚，露出了伸缩式的炮管。
　　——魔导炮!?
　　赛乐丝睁大独眼的同时，机龙的大口径魔导炮随即发动了猛烈的炮击。
　　「……该死的东西——！」
　　赛乐丝不禁心有不甘地发出嘶吼。
　　视野变成了白茫茫的一片。
　　赛乐丝机龙的侧腹在受到魔导炮的直击后——
　　随着惊人的巨响引发了大爆炸。
　　◇
　　「赛乐丝……？赛乐丝！」
　　亚修透过虚拟萤幕目击了赛乐丝机龙中弹的瞬间。
　　米拉贝勒和悠妮丝现在正窝在东塔里面忙着拆除引爆装置。
　　在米拉贝勒进行拆除作业的时候，亚修不甘只能无所事事地在外待机，是以打算了解其他地方的战况。
　　之前在圣拉法罗广场的时候，波尔丁的专用机龙会投影虚拟萤幕转播所有比赛，可是现在情况不同。
　　——搞不好这架机龙也有跟波尔丁的机龙一样的功能。
　　亚修心血来潮，开始自行摸索了起来。凡是搭载在机龙上的魔导通讯器材类的开关，他一个也不放过地全按了一遍。
　　结果——奇迹出现了。
　　亚修的机龙同样也在半空中投射出四面虚拟萤幕，开始实况转播各塔的战斗状况。
　　实际上这也不是什么称得上『奇迹』的了不起现象，纯粹只是顺利接受到〈幽灵〉的公开频道而已——不过能像这样收看到战况，对亚修来说已是相当大幅度的进步。
　　不过才开启画面收看不到五分钟，赛乐丝就陷入了空前的危机。
　　「怎么会！赛乐丝小姐！」
　　阿妮亚也错愕得说不出话来。
　　「拜托……你一定要平安无事啊，赛乐丝……！」
　　亚修怀着祈祷的心情，定睛注视着直到前一刻还在转播「赛乐丝对兰华」的比试的虚拟萤幕。
　　那面蛋幕的画面如今弥漫着浓浓的黑烟。
　　◇
　　「喵喵～！胜负分晓喵～！」
　　半晌，黑烟和沙尘退去之后，兰华还是兴高采烈地吵吵闹闹。
　　赛乐斯的机龙模样惨不忍睹地倒在前方地上，冒着黑色的浓烟。
　　「呣～？」
　　兰华原本很期待可以把赛乐丝的机龙轰成灰烬，没想到竟然还保留有原形。
　　毕竟受到魔导炮的直击，所以是绝对不可能再操纵了。况且驾驶者还消失得无影无踪。
　　看样子那个眼罩少女应该是死无全尸，不成人形的样子。现场甚至不见那身华丽女仆服的任何一块碎布。
　　「嗯～好像有点可怜～感觉她也不是什么坏人喵～」
　　兰华有些愧疚地喃喃自语道，不过马上念头一转
　　「算了！接下来就期待和亚修·布雷克的对战吧喵～！对我来说，和他的战斗才是真正的重头戏♪」
　　兰华意气昂扬地宣言后，笑容满面地转头面向了安装在西塔周遭的其中一架魔导式摄影机，向正在观赏所有对决的波尔丁传达胜利的讯息。
　　「波尔丁大人～！我赢了喵～！」
　　兰华机龙的魔导通讯装置随即有了反应，沙沙作响地发出噪音。
　　『……你不要松懈得太早了，兰华。在找到尸体之前都不算真正的胜利喔。』
　　没想到波尔丁冷静地下达了指示。
　　「咦？她早就被炸到连肉屑也不剩了啦～真讨厌！」
　　兰华不满地噘起了嘴唇，但波尔丁的命令不容违抗。她俐落地踩踏油门和控制操纵杆，靠近起火燃烧的赛乐丝的机龙。
　　整张驾驶席也烧成了黑炭，不见赛乐丝的痕迹。
　　照这情况看来是不能可回收遗体了。如果能找到肉屑或碎骨交差的话也好，不过可能性很低。
　　「唉～！该怎么办才好啦喵～！」
　　兰华抱头大叫，状况就在这个时候发生了。
　　——嗡……
　　被烧成焦炭的机体唐突地有了反应。
　　「喵喵!?」
　　兰华心生警戒，迅速摆出架式。
　　刚刚那个声音明显是魔导引擎起动的声音。可是受损情况如此严重的机龙应该是不可能再运转了。
　　赛乐丝的机龙到底发生了什么情况……
　　下一秒，兰华目睹了令人难以置信的光景。
　　原以为成了一堆废铁的赛乐丝机龙，竟摇摇晃晃地从地上爬了起来。
　　而且那个「摇摇晃晃」的动作，怎么看也不像是机械性的动作。
　　那活生生的模样感觉就像负伤的野兽。
　　「喵～！?怎、怎怎、怎么可能！为什么还会动喵!?」
　　就连兰华也被眼前的景象吓得魂飞魄散。
　　赛乐丝的机龙在不知不觉间全身被漆黑的黑色覆盖。那绝对不是什么幻影——兰华发现那是满溢而出的魔力所显现出来的模样。
　　「仿佛像是……恶魔的翅膀喵……」赛乐丝的机龙一如东方神话里的恶鬼般，呈现失控的状态。
　　尽管没有驾驶者，赛乐丝的机龙还是拍动漆黑的翅膀，发动了排山倒海的攻势。只见它瞬间逼近到兰华机龙的面前，猛烈袭击。
　　「喵！？」
　　兰华机龙打算利用擅长的跳跃拉开距离。
　　可是赛乐丝的机龙一如追踪飞弹般，迅速地做出了反应。在『黑暗翅膀』的加持下，它飞得比兰华的机龙更快。
　　那个动作不是「跳跃」，明显是「飞行」。
　　赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』改变形状，有如触手般缠住了兰华的机龙。
　　两机就在纠缠在一起的状态下落地。
　　「！？」
　　对自己的空战技术极有自信的兰华陷入进退维谷的绝境。
　　不管怎么推或怎么拉，操纵杆就是文风不动。
　　赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』怀有可怕的压制力。
　　「喵喵！系统受到侵蚀了吗7——呜噗！」
　　紧接着，兰华的身体也发生了异状。
　　她忽然强烈地涌上一股反胃感。
　　「呜咪咪咪……感觉好恶心喔……」
　　看样子，凝聚在赛乐丝机龙的『黑暗翅膀』中的魔力之浓密，远超乎兰华的想像。
　　兰华斜眼窥看那骇人的模样，忽然想到了一个可能性。
　　「难道是魔导引擎失控了!?问题是怎么会发生这种情况……啊！对了，那家伙的左眼好像是冥星石来着……所以说她是用冥星石的力量干涉魔导引擎……强行使它失控吗!?那家伙也太乱来了吧喵！」
　　兰华再也忍受不住，从机龙上面滚了下来。
　　如果不尽量和赛乐丝的机龙保持距离，恐怕连身体都会遭到侵蚀。
　　而且如果她的假设为真，那表示现在赛乐丝还活着。
　　能从那场大爆炸活命下来就已经够教人吃惊了，若再上冥星石的力量，那她的实力恐怕远远凌驾兰华的想像。
　　下个瞬间——
　　「你这只……该死的粪金龟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一记仿佛要致人于死的跳踢，随着凌厉的吼叫声踹向了兰华那破绽百出的背部。
　　「呀呜……」
　　后脑勺被赛乐丝狠狠地踢个正着的兰华早已晕厥过去。
　　「呼。」
　　检查完兰华的状态后，赛乐丝总算放下心中的大石。
　　原本遮住她左眼的眼罩被拔了下来。
　　她的左眼变成漆黑的水晶——光辉灿烂地闪耀着不祥的魔力。
　　赛乐丝有如要抑制那股魔力般，重新戴上眼罩。
　　胜利的实感涌上心头后，她一如既往地用粗鲁的语气发了牢骚。
　　「咕！我特别订制的女仆服都烧毁了啦！」
　　赛乐丝低头看了自己的衣服，气愤难平地咂嘴。她最喜欢的女仆服受到先前爆炸的波及，被烧成了千疮百孔的模样。
　　「话说回来——如果没有冥星石的话，我肯定早被干掉了……」
　　赛乐丝转头看了自己的机龙一眼。
　　刚才魔导引擎失控的机龙，在赛乐丝重新戴上眼罩的同时倏地停止活动。那副看似邪恶的『黑暗翅膀』也消失得无影无踪。
　　那副『黑暗翅膀』其实是黑暗属性的魔力具体化变成的。对〈冥星石之子〉赛乐丝来说完全没有影响，可是对一般人来说带有强烈的『毒性』。
　　机龙被被魔导弹重创的赛乐丝，利用爆风的风势降落在民宅的屋顶上。她在那时便决定要使用冥星石之力。
　　她的盘算是发动冥星石的力量干涉自己的机龙的魔导引擎。假如能顺利使其失控，应该就能逮住兰华的机龙才是——
　　虽然是孤注一掷，不过赛乐丝最后成功夺得了胜利。
　　「是我获胜啦——!」
　　赛乐丝握拳振臂，雄吼似地做出胜利宣言。
　　剩余时间还有三十二分。
　　“MysterionofPluto~A.S.B.1366.05～”isclosed.