　　驻舰场大门前——亚修等人屏声息气，耐心等待『游戏开始的暗号』。
　　人称〈四玫瑰〉的四姊妹散开后，才刚经过短短几分钟的时间。亚修在脑海里复习波尔丁所提案的死亡游戏的规则。
　　亚修等人必须闯过许多道关卡，才能赢得这场游戏的胜利。
　　首先，他们必须先击败四姊妹，拆除她们所控制的魔导工学式炸弹。
　　那些炸弹似乎就设置在圣都的东、西、南、北四个方位的高塔中。
　　而且自告奋勇要负责拆除炸弹的人——正是米拉贝勒。波尔丁也非常开心地接纳了她的提议。
　　在这场游戏的序盘到中盘，亚修的工作是载米拉贝勒在各塔之间移动。
　　〈四玫瑰〉的对手，分别是西尔维亚、露库蕾齐亚、赛乐丝和阿妮亚。假如有任何人败下阵来，亚修就有权利顶替她们上场战斗。
　　至于最后的重头戏，则是亚修和波尔丁的正面对决。
　　波尔丁自称手中也操控有炸弹。而且还将其命名为超巨型魔导工学式炸弹〈葛冯〉，威力似乎极为骇人。
　　纵使西尔维亚她们击败了〈四玫瑰〉，米拉贝勒也成功拆除了设置在各塔的炸弹，倘若亚修在大将战吞下了败仗——到时波尔丁仍会毫不留情地引爆〈葛冯〉。
　　如此一来，至今仍被软禁在大圣堂里的人质、艾斯帕达的市民以及整座圣都，都将灰飞烟灭。
　　不仅如此，波尔丁一如要落井下石似地，还禁止龙族介入，甚至明言限制时间只有一个钟头。
　　波尔丁看起来似乎十分享受这场游戏的气氛,不过落在亚修肩膀上的压力，却是巨大得难以想像。
　　亚修用力握紧拳头，告诉自己。
　　——如果我们不能赢得这场游戏，就甭谈什么保护了。
　　「……我不要骑什么机龙，我要骑着它战斗。」
　　阿妮亚以略显紧张的口吻说道后，跳上了阿布杜妮雅托付给她照顾的翼蜥。
　　「小库只是翼蜥，不是龙族，我这么做应该没有犯规才是。」
　　「的确，骑乘翼蜥应该不会有问题。」
　　亚修点头附和。和阿妮亚一起行动过一段时间之后，小库跟她的关系已经变得十分亲密。比起驾验起来相当生疏的机龙，翼蜥可说是更值得信赖的战友。
　　「你们犯不着操心，我一定会把敌人的首级带回来的！」
　　这回换露库蕾齐亚威风凛凛地振臂高呼。
　　「等一下！不必狠到砍掉对方的头啦！」
　　亚修也不管对方是帝国的皇女，忍不住出言吐了槽。
　　「呣。你这人也未免管得太多了吧。」
　　露库蕾齐亚气呼呼地鼓起了腮帮子。没想到她这样的表情感觉还挺可爱的。虽然她的外表看似成熟，不过亚修忽然想起其实她跟自己是年纪差不多的少女。
　　「…………」
　　亚修接着不动声色地观察着始终保持缄默的赛乐丝。
　　只见赛乐丝默默不语，一下子握住机龙的操纵杆，一下子放开。
　　害赛乐丝无端被卷进他们跟〈戴米乌尔苟斯〉的战斗，这件事让亚修感到十分过意不去。
　　忽然，只剩一只眼睛的赛乐丝狠狠地瞪了亚修。
　　「混蛋！你把我当外人了是吧，粪金龟！」
　　「哦哇！」
　　亚修不禁被赛乐丝的魄力震慑。
　　「我猜你八成是在想『抱歉害你受到牵连了』这种无聊的事情吧？」
　　「呜咕……」
　　心事被赛乐丝一语道破，亚修结结巴巴说不出话来。看来亚修似乎把心事都写在脸上，明显到人家一眼即可看穿。
　　「丑话先说在前，我可是女王的专属女仆。主君现在被抓去当人质，身为女仆的我岂能冷眼旁观！我、我才不是为了你才加入战斗的！」
　　如此大声嚷嚷后，赛乐丝把头别向一旁。她的脸颊看起来有些红红的。
　　亚修在心中向赛乐丝默默道谢。然后他窥查了西尔维亚的状况。
　　「……右边的踏板是油门，左边的踏板是刹车……」
　　西尔维亚口中念念有词地复习着装甲机龙的操作方式。一眼就能看出她整个人紧张兮兮。完全不见她骑乘兰斯洛特时那神气又威风的模样。
　　「不用紧张，公主殿下，你一定可以很快就抓住诀窍的。」
　　亚修刻意用乐观的语气向西尔维亚攀谈。
　　西尔维亚的对手是〈四玫瑰〉的长女梅林。有能耐担任波尔丁的副官，可见并非泛泛之辈。论实力恐怕是〈四玫瑰〉里面最强的一个。
　　如果随便讲「加油吧」这种话来鼓励西尔维亚，说不定只会适得其反，给她造成压力。有了这层挂念的亚修,为了尽量减轻西尔维亚的紧张感，所以才提醒自己要把语气放柔。
　　或许西尔维亚多少也感受到了亚修的关心吧。只见她做了一次深呼吸后，将视线投向亚修。
　　「……公主殿下？」
　　西尔维亚的表情就像锐利的刀剑般清澈明亮。完全感觉不到先前那紧张兮兮的气氛。
　　现在西尔维亚脸上挂着的，正是不折不扣的「骑士」的表情。
　　「谢谢你，亚修，我已经没事了。」
　　听到意志坚定的回答，亚修回以笑容。
　　这时——亚修发现坐在背后的悠妮丝身体不断微微发抖。
　　悠妮丝和亚修从刚才就搭乘同一艘机龙。在见识到米拉贝勒的壮烈觉悟之后，悠妮丝同样做出了悲怆的决定——她也要上战场，亲眼见证一切。
　　「你还好吧，悠妮丝……？」
　　悠妮丝跟科赛特与赛乐丝不一样，她是百分之百的平凡女仆，也没有什么战斗经验。大战当前，身体会发不自主地发抖也是情有可原。
　　「我还好……抱歉让大人挂念了。那个……我可以再靠着亚修大人的背部……一下子就好吗？」
　　「当、当然可以了……」
　　亚修没想到自己和悠妮丝会有这种形式的接触，感到好不狼狈。
　　「…………」
　　悠妮丝默默地让身子和亚修紧密贴合在一起。无论大小和柔软度都远远超乎目测判断的双峰抵住了亚修的背。
　　「呣～……」
　　亚修赫然发现，西尔维亚和阿妮亚还有赛乐丝都一脸不满，露库蕾齐亚则是傻眼似地盯着他看。
　　就在此时——宣告疯狂的死亡游戏正式开始的肃穆钟声响起了。
　　「我们走，小库！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　阿妮亚率先喊出声音后，小库也卯足全力。只见那粗壮的四肢隆起了一块块的肌肉，小库像子弹一样飞冲而去。
　　阿妮亚和小库的目标是四女·真央所驻守的东塔——通称「黄色之塔」。
　　「出阵！」
　　阿妮亚出发后，露库蕾齐亚紧接着大声吆喝。她散发出将军般的气魄，英姿飒爽地驾着机龙离开。
　　「那我去去就回。」
　　赛乐丝用不当一回事的口吻喃喃说道。只见她展现出跟露库蕾齐亚相比毫不逊色的高超骑技，驾着机龙速度飞快地奔驰。
　　赛乐丝的独眼所注视的目标，是位在圣都西方的「黑色之塔」。对手兰华是四姊妹的老三。在四姊妹中，就属她的言行举止最为特立独行。
　　「我一定会带着好消息回来！记得代我向米拉贝勒姊姊大人问好！」
　　最后出发的西尔维亚英勇地大喊后，发动了机龙。驱动装置发出轰轰作响的声音，钢铁制的脚掌踩碎了石块。虽然看起来对操纵仍略显生疏，不过跟第一次驾驶的时候相比，已经有了长足的进步。
　　长女梅林坐镇的是北塔——俗称「红色之塔」。
　　目送四名战友启程之后，亚修向自己掳获的装甲机龙说话。
　　「……我本职是龙骑士，说这些话总觉得有些怪怪的……总之，你愿意成为我的手足，为我尽力吗？」
　　由机械零件组成的龙自然不可能回答，亚修露出了苦笑。
　　「真的好没劲耶。不过——既然你也是龙，我就一定会把你驯服得服服贴贴的！」
　　亚修用充满自信的声音宣言后，握紧了左右的操纵杆。接着他向身后的悠妮丝提出注意。
　　「我会稍微骑快一点。你要牢牢抱紧了，以免被甩下去。我们先去跟米拉贝勒小姐会合！」
　　「好、好的……!」
　　悠妮丝慌张地环抱住亚修的腰。
　　——咚！
　　亚修把右脚的油门踩到底后，机龙发出剧烈的震动，猛然踏出了最初的第一步。
　　◇
　　圣拉法罗广场就位在圣萝莎·玛莉亚大圣堂的正面。
　　游戏开始的钟声才刚刚停止。
　　「…………」
　　米拉贝勒在波尔丁的伴随下进入了广场，不过那里早已变成令人不忍卒睹的战场遗迹了。
　　广场的地上随处可见装甲机龙的零件。〈幽灵〉的士兵倒卧在无数的残骸中。
　　做为广场象征的方尖柱也断成两截，如今面目全非。原本铺设得又平整又漂亮的石块地板也像遭到空袭一样，呈现出破烂不堪的面貌。
　　「你害怕了吗，公主殿下？」
　　波尔丁的声音自米拉贝勒的顶头上空飘下。
　　这名巨汉骑乘的是深红色的队长专用机——巴哈姆特。
　　虽然跟其他机龙一样都属于地龙型，不过这具机体却酝酿出压倒性的魄力。可以想见魔导引擎的马力跟其他机龙也有天壤之别。
　　「害怕的话，建议你还是马上回大圣堂吧。你看起来就是个文弱的公主，照我的基准，你一点也不适合战场这种地方。只不过你回去的话——亚修·布雷克就得自行负责拆除炸弹的工作了。」
　　「不劳你费心。我没事——」
　　米拉贝勒试图表现得无所畏惧。
　　「葛廉大人……！」
　　不过一发现维若妮卡亲卫队后，她不由自主地冲上了前去。
　　不只队长葛廉，其他亲卫队队员和他们的帕尔通通都倒地不起。
　　本以为波尔丁会出声喝止——
　　「…………」
　　没想到他却默许了米拉贝勒的行动。
　　在广场中央附近，解除圣骑甲状态的葛廉靠着圣龙费尔古斯的背部瘫在地上。尽管浑身是伤，意识仍十分清楚。
　　葛廉的六名部下似乎也都一息尚存。
　　他们一看到米拉贝勒，马上想挺起身子，无奈身体似乎不听使唤的样子。
　　「各位请不用多礼。况且……我已经放弃第三王女的身分了。你们不需要对我行臣下之礼。」
　　「……不。就算米拉贝勒殿下您这么说，您体内流有骑士王家的血统仍是不争的事实。再者……米拉贝勒殿下，您是我等所效忠的主人维若妮卡殿下的姊妹啊。」
　　「葛廉大人……」
　　「重点是我等丑态毕露了……竟然败在机龙的手下，堂堂亲卫队的颜面全丢光了。明明我们有重责在身，必须尽快杀进大圣堂，救出包括维若妮卡殿下在内的各国首脑啊……」
　　平常不太会让感情显露出来的葛廉，此时却强烈地宣泄出内心的遗憾与不甘。
　　「不。〈幽灵〉的机龙兵有着傲人的训练度。光是能击退他们，就可以算是无比的功劳了。」
　　「与其说是击退，不如说是两败俱伤吧……」
　　葛廉语带自嘲地如此回答时——
　　「公主殿下！来接你的人到了哪！」
　　波尔丁撇嘴嗤笑，提醒米拉贝勒。
　　——滋嗡。
　　耳里传来了钢铁踩踏石块的声音。还有地鸣。
　　「米拉贝勒小姐！」
　　载着亚修的机龙抵达了圣拉法罗广场的入口。
　　◇
　　「……也太惨烈了。」
　　迅速扫视过圣拉法罗广场的惨状后，亚修一脸茫然。背后的悠妮丝更是吓得甚至说不出话来。
　　「米拉贝勒小姐！」
　　亚修在广场中央附近发现了米拉贝勒的身影。
　　「亚修！」
　　在葛廉身旁双膝跪地的米拉贝勒也发现了亚修。
　　亚修以操纵杆进行细微的操作，一边闪躲机龙的残骸一边前进。最后在米拉贝勒和葛廉的旁边停了下来。
　　「公主殿下！幸好您没事……！」
　　悠妮丝抢在亚修之前行动。只见她从机龙的背上摔了下来，冲到米拉贝勒的身旁。
　　「悠妮丝……你平安无事才是最重要的。」
　　米拉贝勒轻轻地抱住悠妮丝，用温柔的话语给予安慰。
　　悠妮丝大受感动，忍不住泪如泉涌地哭了出来。
　　一如要破坏两人重逢的大好气氛般，波尔丁开口了。
　　「唷！亚修·布雷克！」
　　那口气就像在街头碰见老朋友一样。亚修只觉得他完全不把人放在眼里。不过，波尔丁身上的斗气也让他心生战栗。
　　此外，深红色的巴哈姆特也给人沉重的压迫感，做为波尔丁的专用机当之无愧。
　　顺利拆除四座塔的炸弹之后，亚修必须和驾驶巴哈姆特的波尔丁决一死战。
　　可是却不能仰赖艾可的力量……
　　「你竟然没有夹着尾巴逃走，我可以称赞你一番。你能超越『本大爷的标准』到什么地步呢？我实在太期待了！」
　　「你的标准如何不关我的事。我只知道我们所有人一定会同心协力，阻止你们的野心！」
　　亚修一如要对抗波尔丁的气势般，也提高了音量。
　　「哼，你的口气还挺大的。也难怪，好歹你也经历过不少次出生入死的场面。不过，你能得到今天的地位，全是因为有龙族在后面给你撑腰。你可别忘了『有龙族帮忙就算输』这条游戏规则喔？」
　　「……嗯，我知道。」
　　亚修一脸严肃地点头。
　　先前一直沉默不语的葛廉开口打岔：
　　「亚修·布雷克……我这里有件情报必须告诉你。阿布杜妮雅大人她……被掳走了。现在她人在敌方的旗舰……雷克斯·哥莱斯里面……」
　　「……！」
　　听闻葛廉的报告，亚修讶异地倒抽了一口气。
　　如果说葛廉是维若妮卡的右手，那么阿布杜妮雅扮演的就是她的左手。很难相信像她武艺这么高强的高手竟然会被敌方抓走。
　　「呵，对战差不多要开始了。」
　　波尔丁眉开眼笑地喃喃自语后，手伸向了机龙的操纵面板。
　　半晌，机龙的双眼——照明装置启动，在半空中同时投出四面虚拟萤幕。
　　西尔维亚和长女梅林在北塔，露库蕾齐亚和次女晓梅在南塔，阿妮亚和四女真央在东塔，赛乐丝和三女兰华在西塔——四组人马已展开了对峙。
　　「呼，会是哪一边先分出胜负呢。」
　　波尔丁话中有话似地发出嗤笑。不过那张愉快的表情所代表的含意是显而易见的。
　　哪一场胜负会率先揭晓，现在还看不出来——无论如何，在分出胜负的瞬间，亚修都必须以最快的速度展开行动。
　　如果获胜的是亚修的人马，他就必须立刻带米拉贝勒前去拆除炸弹。
　　如果获胜的是〈四玫瑰〉，那么他就必须顶替落败的选手上场战斗。
　　不，还是别去思考落败的可能性吧——亚修念头一转心想。
　　现在只要全心全意相信西尔维亚她们就好。
　　——剩下的时间还有五十一分钟。
　　“PreludetoGame～A.S.B.1366.05～"isclosed.