　　
　　[[IMG,25b95adbcd2a90b8b1239cab0faf8738,595,1000,129570]]
　　scene.5
　　
　　「目前还没有什么奇怪的动静吗……」
　　「昴……我说你……」
　　隔天，我对葵千拜托万拜托，请她变更原本的预定，之后我们就跟随慧心学园学生的脚步，来到了KYOTO电影村。
　　无论如何，我都不能允许恶人对真帆伸出魔爪。话虽如此，既不能直接和女篮五人那一组会合，一直跟在她们附近乱晃又会造成无谓的不安，如此一来，就与我希望大家能度过快乐时光的前提相互冲突了。
　　所以，我现在能做的只有一件事。就是像这样躲在建筑物背后探出身子，偷偷守护着真帆的背影。
　　「看你那么拚命地拜托我，结果原来你想做的事情却是成为尾随大家的变态跟踪狂……我内心真的过度空虚到不知道该讲什么了。」
　　「什么变态跟踪狂，这讲法也太难听了吧。你是怎么看才会觉得我是那种人？」
　　我继续让太阳穴紧贴着模仿江户时代长屋造型的建筑物角落，一边叹着气一边回答。不妙，不能只顾着向葵辩解，也差不多该移动了。这个KYOTO电影村正如其名，主要是以电影——尤其是时代剧和特摄电影等类型作为中心的主题游乐园，境内精巧的平历布景可说是鳞次栉比。由于建筑物的排列彷佛迷宫般交错复杂，虽然藏身容易，但反过来的坏处是只要稍微放开视线就会立刻把人跟丢。
　　毕竟，这是个最容易下手绑架的外景抱。
　　「葵，我要去隔壁的布景了，你也跟过来吧。」
　　「…………」
　　「……葵？」
　　我往前踏出一步，却没有听见回应所以又回头一望。
　　「我说，昴，你觉得和我在一起很无聊吗？」
　　却看到表现出一副打心底失望的样子，垂着眼帘似乎很是寂寞的青梅竹马。
　　「不是！绝不是那样！」
　　「那……为什么你却……要这样……」
　　她用力抬起头，眼中微微泛着泪光。
　　怎么会这样！我的任性，居然让葵如此受伤……一想到自己究竟是多么自私自利，我甚至觉得想吐。
　　然而，我现在还不能说出隐情。要是我老实告知，一定会害葵和我一样……不，会比我更担心。虽然或许已经太迟了，然而如果可以，我希望不只对孩子们，连对葵来说，他们都能继续享受这趟旅程纯粹的乐趣。
　　「葵，你听我说。」
　　「咦？等……等一下，昴？」
　　我冲动地拉近我们之间的距离，把手放到葵的肩膀上盯着她瞧。即使无法用言语确实传达，也要让她知道，我绝对没有不把她当一回事的想法。
　　「你……你的脸太靠近了啦！」
　　「其实今天，这里……说不定会发生什么重大事件。」
　　「重大事件是指什么啊……」
　　「我还不能说。不过无论如何，我绝对不能错过那一瞬间。所以拜托你，只要一下就好，可以麻烦你配合我的任性吗？事后我一定会跟你说明完整理由。我也很清楚自己在讲一些极为任性的要求，即使如此，还是希望你现在能允许我继续这样做。」
　　「…………昴……」
　　并不是因为我觉得和你在一起的时间不快乐或是不重要——我把这样的感情寄托在眼神里，专注地一直凝视着葵的眼睛。
　　「真是的！」
　　「呜！」
　　于是葵叹着气，用右手捏住了我的鼻子。
　　「那你就自便吧！不过为了补偿，等你忙完之后，就一定要好好配合我的要求！」
　　接着她竖起另一只手的食指，宽宏大量地提出这种交换条件。
　　「葵……！嗯，当然！抱歉，也谢谢你，我真的很感激。」
　　当然，我完全没有理由拒绝。
　　「那么走吧。你想要跟着智花她们吧？不快点追上去会跟丢喔。」
　　「是呀。那么，虽然不好意思，不过就麻烦你再陪我一下了。」
　　葵带着无奈笑容收回右手，我低头表达歉意之后，再度开始监视。虽然严密来说，我并不是想要跟踪，不过反正我现在尚不能正确说明，因此并没有予以否定，只专注地移动身体。
　　「哎呀，真帆。这里好像也有鬼屋哦，嘻嘻，怎么办？」
　　「那……那种东西当然不算什么呀！因为根本不算什么所以也没有必要进去！哇……哇哈哈哈哈哈！」
　　「哦～人家想见见鬼怪～」
　　幸好我们立刻就追上大家，担心这个短短空档中会不会发生什么意外的不安也立刻云消雾散。
　　「智花，你看你看，有马耶。」
　　「哇……好可爱呢，爱莉。是迷你马吗？还是日本的马呢？」
　　智花她们五人在园区内四处逛着，不管看到什么都会兴奋地发出欢呼。老实讲，对于高中生这个年龄层的游客来说，这里是一个让人多少会觉得不够刺激的游乐园；然而对于主要客层的小学生来说，似乎能算是一个合格的娱乐设施。
　　「呜喔！你们看你们看！等一下要在舞台区演出英雄秀耶！比起鬼屋，当然是这个比较好玩吧！」
　　「咦～那根本是小孩子看的东西……」
　　「那……那个……纱季，我也……有点想看……嘿……嘿嘿。」
　　「耶～人家也是人家也是～」
　　「如果真帆跟智花还有日向都想看的话，我也赞成！」
　　不，说不定是因为大家的内心非常纯真，还有非常想要乐在其中的心态也造成了影响吧？发现宣传海报的真帆兴高采烈的提案之后，结果是三对一，赞成票过了半数。至于唯一表示异议的纱季
　　……
　　「……真是的，既然大家都这样讲，那也没办法，。反正既然开始时间如此刚好，我就陪你们一起去吧。我真的只是陪你们喔！」
　　一看到情势如此，也立刻尊重了其他孩子的意见。或者该说，看她那微红的脸颊和有些乱飘的视线，或许其实纱季本身也并不是完全没有兴趣。
　　不管怎么说，大家下一个目的地看来是位于东侧的户外舞台。
　　「好，葵，我们也来去看！」
　　「……你认真的？不过算了，事到如今我也懒得抱怨了。」
　　不用说，当然跟上。只要是为了确认真帆无事，就算是要我上刀山下油锅也在所不辞，区区英雄秀根本没有什么好犹豫。
　　
　　
　　「哇哈哈哈！有种就放马过来吧！既然在这里碰上，就是你们的死期！」
　　「黑桃少校和爱心女中士！我们才不会让你们随便乱来！」
　　——虽然我抱着强烈决心前来，然而实际身处此处，果然走错棚的感觉相当严重。
　　「我说，昴……老实讲很丢脸耶……」
　　「你别说了。之后我一定会补偿你，抱歉，现在还请你多忍耐吧。」
　　为了不要让真帆她们发现，我们在最后面找了个位置，然而即使如此，还是觉得有点无地自容。前来观赏表演的观众，几乎都是带着小学低学年以下儿童的亲子档。我环视了一下坐满八成的观众席，甚至连慧心学园的制服都看不到几件。既然主题是「英雄秀」，这也是理所当然的客层啦。
　　「耶～两边都加油～」
　　「日向，可以不必帮邪恶组织加油啦。」
　　「智花，这是饼干，你要不要吃？」
　　「好……好紧张喔………………！啊……谢谢你，爱莉，我就不客气了！」
　　「很好，上啊上啊！突然来个飞踢先发制人吧！」
　　虽然目前状况甚至连小六的女篮五人感觉都有些格格不入，然而或许该说是果然有一套吗？看来大家并不是特别在意，各自都享受着表演。尤其是真帆那种投入的兴奋反应，说她是会场里最显眼的一个人也不为过。
　　只是啊，虽然表演的内容老梗又王道，然而剧情大纲却还算很扎实。只要放下偏见，总觉得这个表演和本主题乐园的主要构成要素，也就是「时代剧」的确有着相同种类的乐趣。
　　这先姑且不论，既然有这么多人在场，那么应该任何人都无法在观赏期间中出手吧？当然基本上我还是不会松懈，不过或许应该趁现在休息一下好恢复集中力。
　　「哼哼哼，你们也只能得意到现在，这次我们可准备了秘密计划！」
　　「……秘密计划？你们到底想做什么！」
　　「就是这种事！」
　　当我这么考量，并移动身子把整个人埋迤椅子里时，舞台上却有了新的进展。原本敌方二人组正在和英雄们对峙，然而其中那个戴着黑桃形状面具的男子却突然夸张地高举双手。
　　「好，去吧！爱心女中士！」
　　「遵命！」
　　接到命令后，那名带着爱心形太阳眼镜的女性就三部并两步地跳下楼梯，来到观众席之中。
　　「嘻嘻，抓住了。」
　　「……唔？我？」
　　接着她小跑步穿过通路，最后停下来的位置……正好是真帆眼前，实在让人惊讶。
　　「……咦？」
　　「怎么了，昴？啊，演员好像在跟真帆说话呢。该不会是那个吧？就是被选中成为上台协助表演的观众？」
　　「…………」
　　这是偶然吧？
　　在众人环视之下，如此准确地选中真帆成为某个目标，应该没有什么……特别的含意吧？
　　虽然我感觉有些不对劲，然而并没有发生直接的危机。我想再继续静观一阵子应该比较妥当。
　　「哎呀，我被选上了呢，呜呼呼～」
　　正如同葵的预想，真帆被爱心眼镜女牵着走上舞台。虽然她搔着头摆出困扰的态度，但表情明显看得出她很高兴。
　　「等一下，你们打算对那孩子做什么！」
　　「那还用问，当然是人质！好啦，把她带到别的地方去吧！」
　　「遵命！来，过来吧。」
　　「咦～我的戏份结束了？啧～」
　　表演没有停顿继续下去，而真帆被带往舞台后方。
　　我又产生了不对劲的感觉。虽然我对这类表演并不熟悉，然而正常来说，参加观众不是应该一直留在舞台上吗？
　　而且，造成焦躁的最大理由是因为真帆的身影离开了我的视线范围，如此一来，我根本无法警戒。
　　「实……实在是太卑鄙了！」
　　「哼哼哼，如果希望那少女平安无事，你们就别使用变身之力！改为用这个玩意儿跟我们一决胜负吧！」
　　正当我坐立不安时，饰演坏人的男子开口邀战。接着就看到数个工作人员从舞台侧翼推着类似细长竿子的物体进入舞台。
　　「咦？昴，那是……」
　　「篮球架？」
　　我和葵凝视着被装设于物体前端的熟悉板子，都不知道该说什么才好。
　　「这是那种……每次都会有篮球出现的表演吗？所以你才有兴趣?」
　　「不……不是，完全不是因为那样。」
　　果然有点奇怪。这场秀的原作我也多少知道一些，内容中篮球出现的情况应该并不是那么频繁。结果我们之间的「情谊」却这么凑巧地在这个时机以主题之姿登场。
　　包括刚刚真帆被带走的事情，一切都是偶然……的机率也太低了。
　　「可恶，真是卑鄙……！我们根本没打过篮球！」
　　「怎么办，大家？」
　　「……这样只能向会场的各位寻求协助了！」
　　「对呀！——各位观众！拜托！为了救出被绑走的女孩，请代替我们用篮球和邪恶二人组一较高下！」
　　「还有因为篮框是一般高度，希望能有国中生以上的二人组前来参加！」
　　……这个，完全是在指名吧。
　　如果要把话讲得难听点，我根本觉得这根本只是一场闹剧。
　　谁会认为这个乱七八糟的剧情背后，掩饰着绑架真帆的企图呢？
　　不过，即使如此。
　　万一这就是昨天打电话来那家伙口中所说的「计划」？万一因为我什么都没有做，而让真帆真的被带走？
　　就算无法考量现实上究竟有多少可能性，然而既然无法断定机率绝对为0%。我真的可以继续悠哉地按兵不动吗？
　　「有没有哪位愿意帮忙呢～！」
　　「再这样下去那个女孩会有危险！」
　　正义的一方们以夸张的肢体动作煽动吵闹的观众席。
　　老实说，要在这时挺身而出，实在相当困难。毕竟现场客层几乎都是带着年幼儿童的亲子档，要是一个高中生厚着脸皮强出头……光是想像，我就产生彷佛心脏整个用力缩紧的错觉。
　　而且，对方要求以二人组参加。换句话说，如果真的要上，我就必须拜托什么都不知道的葵也提供协助。
　　「…………」
　　「唔？」
　　当我还在犹豫时，视线正好和舞台上那个戴着黑桃面具的坏人对上。而且很明显，对方的嘴角刚才露出了一个别有深意的笑容，似乎是在对我挑衅。
　　………决定了，上吧。
　　考虑到两种选择会带来的结果，我认为「因为行动而后侮」，远比「因为没有行动而后悔」好得多了。
　　「对不起，葵。虽然我刚刚说过不知道会出现篮球，不过那是谎话。其实来这里之前我就已经知道今天的表演将会出现这种剧情，也是因为知道加上我无论如何都想参加，今天早上才会那样拚命地拜托你跟我来这里。所以说，这是我这辈子的愿望，请和我一起上台打篮球吧！」
　　「……你是认真的？」
　　「非常认真。拜托你，我已经毒瘾发作，两天都没有碰球让我快发疯了。」
　　我做好心理准备，不顾一切地低头恳求。对于不知道真正原因的葵来说，在此出面并上台打篮球的行为所带来的丢脸感受，恐怕比我的感觉严重好几百倍吧。
　　即使如此，无论如何。我现在都只能赌上全心全力来说服她。
　　「……………………唉……真的……你真的是一个满脑篮球的篮球痴。」
　　我用力闭上眼睛，双手合掌不断恳求，最后感觉到葵叹着气站了起来。是不是她终于无法继续忍受，因此决定要抛弃我呢？
　　多少有些打算超然放弃的我战战兢兢地睁开眼睛，却发现葵那纤细修长的手指就在自己的眼前。
　　「……葵？」
　　「好啦，你想上台吧？那就快点站起来吧。」
　　「真的可以吗？你愿意协助我吗？」
　　「老实说，我实在觉得受够了。虽然是这样，不过也不是无法理解啦……还……还有点感到安心。既然你说想来这里的理由是为了篮球，我只能说果然这就是你嘛。」
　　「……抱歉，真的感激不尽。」
　　实际上我也不知道会有什么状况等着我们，然而纵使满心歉意，回握住眼前右手的我依然保持沉默。
　　抱歉了，等到一切都解决之后，我一定会报答这份恩情。
　　为了实现这承诺，首先我得克服眼前这个莫名其妙的考验。
　　「葵，顺便拜托你另外一件事。我想对手大概会认真对付我们，但我还是想赢。一起使出全力挑战吧。」
　　「那两个带着面具的人厉害吗？」
　　「……不知道，不过我猜他们并不是外行人。」
　　「是吗……跟你组成搭档，认真比赛吗？毕竟上次跟须贺同学他们起争执时的对手是两个国中生，而且仔细想想，真的很久没有跟你一起合作了呢……嗯，我明白了，我好像也稍微燃起干劲了。」
　　露出爽朗微笑的葵看起东实在非常可靠。
　　「咦！昴……昴大哥！还有葵小姐！」
　　「嗨，智花。抱歉，因为电影村好像很好玩，所以其实连我们也来了。那么，既然机会难得，我们就去上场试一试罗……为了救出真帆。」
　　「哇啊……！嘿嘿，请加油！那个！我非常期待可以观摩长谷川先生和葵小姐的技术！」
　　「啊哈哈，谢谢你，爱莉……虽然有点不好意思，不过既然大家都在，那我可不能表现出没出息的样子呢。我会好好努力，尽可能活跃一些。」
　　「耶～大哥哥和葵都加油～」
　　「真不好意思要麻烦两位。嘻嘻，为什么真帆这么容易被牵扯进一些怪事里呢？现场有这么多人，居然还会被指名为人质。」
　　路经通路的途中，我们和智花等人打了声招呼。虽然大家似乎很惊讶我跟葵居然也在这里，不过她们立刻换上笑容，对着我们露出闪着期待光辉的视线。
　　嗯，没问题。如此一来只要我们能取得胜利并让对方交出真帆，不管是葵还是孩子们，这趟旅程都能以快乐回忆完美收尾。
　　「谢谢你们愿意出面帮忙！」
　　「大家～！这两位大哥哥和大姊姊说他们愿意帮助我们！」
　　我们默默地走上舞台，担任英雄的演员们就冲了过来，脸上堆满笑容再次带动观众情绪。不消多久，现场就响起那些比真帆她们年幼许多的孩子们所发出的天真欢呼声，以及身为保护者的大人们的称赞声，让会场里的兴奋情绪一口气拉高。
　　「呜……呜啊……」
　　幸亏我心里本来就抱着各种想法，所以并不是那么在意。至于被迫受到如此瞩目的葵似乎觉得很难为情。
　　不过她虽然明知会变成这样，却依然毫不犹豫地提供协助，真的是个好人。
　　「哼，好啦！尽管放马过来吧！」
　　当我正忙着感谢葵时，两名坏人就摆出招牌姿势，要求我们前往舞台中央。虽然这点无关紧要，不过他们两个不论男女的演技都很差劲耶，大概是烂得跟我不相上下的等级。不过由此也可证，演戏并不是他们的主要职业。
　　「来得好，我也很高兴自己没白跑一趟。」
　　「……！」
　　总之我依照指示行动后，黑桃男就靠向我身边，偷偷讲了这句话……果然到此为止的一切，全部都是预先安排好的吗？
　　「刚刚那女孩……真帆她没事吧？要是她出了任何差错，我一定饶不了你！」
　　「哼哼哼，这个嘛……我只是临时被雇来的，所以也不清楚。反正我只能算是打工人员而已嘛。」
　　「鬼扯什么！」
　　我瞪着装傻的黑桃面具男，然而他只是耸耸肩膀不当一回事。
　　不过，实际上的确正如他所说吧。如果要举例，这人物就是为了对付我而准备的刺客，认定他和实行犯并无深切关联才比较合理。
　　即使如此，依然有许多让我无法释怀的事情。毕竟试图对真帆下手的家伙们居然使用了这种拐弯抹角又夸张的方法，好特地把我牵扯进来。
　　「好啦！开始吧！为了让小朋友也能理解，就用无论从哪里投篮都只有一分的规则，没有三分球。其他就和一般的半场比赛相同，由先获得五分的队伍获胜。其他还有什么问题吗？」
　　「……没有。」
　　「GOOD。那么就让你们先进攻吧！」
　　再度进入演戏模式的男子把和篮球架一起送来的三色球丢给我。
　　没想到都来到京都了，而且还是在主题乐园的舞台上，居然还要打篮球。
　　这场比赛，要是输了会怎样呢？真帆就会如同对方宣言那样被带走？反过来说，如果我获胜，绑架犯真的就会放弃吗？
　　……可恶，算了，暂时不要再想这些多余的事情。只要集中在比赛上，然后获胜，其他事情都可以放到后面再说。
　　「葵，拜托你了。」
　　「真是的，看你那眼神，居然那么认真。算了，既然要打当然要认真打才好。我知道了，就包在我身上！」
　　最后我再度低头向葵拜托，她就以感觉有些无奈又有些认真的微笑来回应我。嗯，比起感觉到不必要的压力的状态，葵能以自然态度来打球反而对我有利。幸好她似乎也已经慢慢习惯来自观众席的视线了。
　　虽然葵是个一出事就很容易惊慌失措的家伙，不过从以前开始，只要她能够巩固决心，接下来的果断倒是在我之上。
　　「那么，我要开始了！」
　　「请便～」
　　我先打了声招呼，对方却以和演技完全不同的轻浮语气回应，藏在面具之下的眼睛也眯了一下，感觉完全不把这场比赛当一回事。如果对方大意轻敌那当然是再好不过，然而一考量到这边承担着的问题，就让我不由得感到火大。
　　我努力抑制住佛腾的内心，决定首先要观察状况。我以缓慢节奏开始运球后，黑桃面具男也稍微压低身子，摆出防守姿势。
　　嗯，这家伙有打过篮球的经验，光看他的一举一动就足以了解这是个自然又没有破绽的姿势。算了，毕竟都已经把场面搞这么大了，应该也不会派出个外行人来吧。
　　体格方面和我差不多。年纪……不可能在我之下吧。因为脸部有一半被遮住，所以我也不是很确定，但我总觉得对方应该比我大个几岁。
　　「……哼！」
　　「哦？」
　　我挑了一个彷佛连原本还在悠哉观察的自己的内心都要一并欺骗的时机，突然换档加速。以一个虽然单调却是最快的切入动作，来让对方被卷入有缓有急的漩涡，试图用第一招就甩开防守者。
　　「……呼～好险好险。听说你才高一所以我本来还半信半疑，不过这下看来应该可以好好玩玩了。」
　　「唔！」
　　然而，我的前进方向很轻易地被挡下，使得战况再度被迫停滞。
　　……这家伙，好快。至少我感觉刚刚那招的确有让他失去平衡，然而他却从容不迫地又绕了回来。身体到底要多稳定才能像这样一瞬间就能做出补救呢？
　　「哇哈哈！抱歉呀。嗯，就算被我挡下你也不必觉得灰心，毕竟我大概大你三岁左右嘛。」
　　「三岁……大学生？」
　　「呜喔，我讲了多余的话。其他就是个人情报了，所以是秘密～」
　　黑桃面具男故意转开视线，吹了声口哨。
　　如果采信这情报……意思就是高中篮球整整三年的经历差异吗？
　　那么，和身体能力相比，彼此之间在经验方面的差异或许更大。讲到篮球这种竞技，一个选手曾经直接体验过多少种攻击方式，将会确实影响到防守能力的好坏。如果想强化防守能力，即便是才能多么优秀出众的选手，也无法一朝一夕就能达成。正因为如此，当初慧心的孩子们要求我提出奇策之际，我也是故意舍弃防守，而将她们培育成一支彻底针对攻击强化的队伍。
　　冷汗沿着太阳穴留下。不妙，即使光看他刚刚的动作，我就能确定这黑桃面具男和篮球的关系超过了「普通兴趣」的层次。再加上，彼此之间那决定性的经历障碍。
　　除非我能找出对方什么明显的弱点……要不然一个不好，说不定战况会一面倒。
　　「昂！时间快到了，先传给我！」
　　被叫声惊醒的我看向篮框后方，只见那个正式得颇让人意外的记分板上，用来显示「二十四秒规则」的数字即将只剩下个位数了。
　　二十四秒规则——如果无法在进攻开始后的二十四秒内让球碰到篮框，进攻权就必须转移给对方，是篮球特有的规定（迷你篮球是三十秒）。换句话说，如果没能在接下来十秒内出手射篮，我们的进攻就会无条件失败。
　　「抱歉，葵，拜托你了！」
　　我按照要求把球交给葵。自己则暂时重新重整态势，并仔细观察这个黑桃面具男的一举手一投足吧。
　　或者……假设那名戴着爱心眼镜的女性是一个比葵逊色的球员，或许今天就该以葵为中心来建立我方的进攻模式。
　　虽然这样做很没出息，然而毕竟现在情况特殊，无法顾虑那么多。如果能在不需铤而走险的情况下就寻得解决之道，无论要我个人承受多少耻辱都不是问题。
　　「好啦～你们的时间不多了。不必客气，上吧！」
　　「啊，是的。请多指教！」
　　和我这边完全相反，女孩子们之间以一种悠闲又和气融融的气氛开始展开攻防。虽然这样让我有种彷佛只有自己一头热的感觉，然而对葵来说，她只是认为自己在参加一场舞台活动而已，所以这也是自然的反应吧。
　　这先姑且不论，彷佛是故意的安排，就连那个爱心眼镜女也有着和葵类似的体型，然而不知道她究竟具备多少实力和经历……
　　「呀！」
　　「哎呀！这有点太鲁莽了喔！」
　　「啊呜……糟了……」
　　我还来不及观察动向，胜负就已经瞬间分晓。虽然大部分原因是出在我已经浪费了太多时间，导致葵几乎没有蓄劲就直接突然从禁区边线前方射出跳投，结果却被爱心眼镜女挡下，回合结束。对方确实抓下了半空中的球，我们的攻势简简单单地就被化解。
　　「抱歉！昴！我太急了。」
　　「不，我也犯错在先，你别在意。而且……」
　　「嗯，虽然我的确太莽撞，不过真没想到会像那样被完美挡下。总觉得对付我的人似乎相当厉害。我并不是想找藉口，但怎么说，我多少也是因为感觉受到压迫所以才出手。」
　　葵跑过来合掌道歉，我对她摇摇头之后，两人几乎同时都换上了严肃的表情。
　　就算刚刚的出手时机的确明显，然而能从正面直接挡下由身高不相上下者放出的跳投，绝不是普通的技巧。跳跃力、反射神经、还有最重要的经验，除非似上条件全部都具备相当高的水准，否则非常难以实现。
　　「挡得好！真了不起，我记得你跟我同年？」
　　「谢谢～嗯，我生日才刚过，是热腾腾的十九岁喔。」
　　敌方两人丢着紧张感升压的我们不管，自顾自地悠哉谈笑。看样子他们似乎并不知道这场比赛背后潜藏着重大的交涉……是吗，原来女性也是十九岁，和葵有着三年经历的差距。
　　而且光是根据刚才的动作，就知道毫无疑问，对方拥有超一流的运动能力。
　　……到现在终于连如意算盘都打不下去了。面对层次完全高于我方的对手，只能自己即时适应并摸索出胜利之路，否则再无其他手段。
　　「那接下来换我们进攻，可以吧？」
　　「……随时请便。」
　　在黑桃面具男的催促之下，我们先按照规则礼仪互传后，由对方展开进攻。
　　两个男生在罚球圈的前端——被称为三一秒区弧顶」的区域进行对峙，爱心眼镜女则带着防守她的葵前往右侧。如果把这是2on2比赛的这点也一并考虑进去，可以看出这是几乎从一开始就放弃了传球这选项，着重于以个人技巧一较高下的布阵。
　　「好啦～那身为人生的前辈，我会让你看看曾经闯越数个难关的运球，你就好好学学吧。」
　　「…………」
　　我以不理不睬来回应对方的挑衅发言。然而这的确是事实，本来无论是这个黑桃面具男还是那个爱心眼镜女，都很有可能是水准压倒性高于我们的对手，与其找他们挑战，反而应该要恳求他们给予我们一些指导。
　　话虽如此，我也绝对不能放弃这场比赛。
　　无论如何，都要紧咬着对方不放。对手目前还瞧不起我，既然已经表明要运球，就绝对不会做出突然传球之类的卑鄙行为。如果这是必须考量所有选项的正式比赛那还另当别论，既然知道对方百分之一百会试图板越防线，那我自然也能够对应～
　　「…………咦？」
　　——然而这番乐观理论，却被扫过身边的风给撕裂。
　　「好啦，先驰得点～」
　　黑桃面具男悠哉的口气从后方刺激着我。我完全无法做出任何反应，只能任凭对方闯越防线，将我丢在原地。
　　只评论速度的话，并没有到神远的地步，动作本身我的眼睛还跟得上。
　　虽然这样，可是……
　　「……刚刚，你从跨出第一步到闯过我为止，总共用了几次假动作？」
　　光是眼神，一瞬间就用了两次。再加上那运用了全身上下，毫无接缝的流畅晃动。让人无法明确判断到哪里为止是障眼法，而从哪边开始则是对方原先企图的攻击动作，是一连串的复含技巧。
　　这不是才能，而是精巧洗练的利刃，必须经历过呕心沥血的努力和经验才能习得。
　　正因为如此，根本没有随便就能看穿的破绽。
　　「真厉害！不愧是一年级就能当上板凳球员的选手！比原本听说过的更有一套！」
　　「哎呀～这没什么了不起啦～还有听说你也是一年级就当上板凳不是吗？下一次就麻烦你了，请让我也看看帅气的动作吧！」
　　两人气氛热络，我却呆站在原地无法动弹。
　　「昴……有点不妙，我看他们两个的层次大概都完全在我们之上吧。」
　　「嗯。」
　　这时葵跑了过来，担心地皱着眉头。
　　正如她所说，我也不得不承认这个事实。在一对一的情况下，我们赢过对方的可能性绝对是零。
　　「我说，昴，你该不会泄气了吧？」
　　嗯，不过这并不是「一对一」的比赛。
　　「…………………………怎么可能。好啦，葵，重新振作吧……然后两个人联手夺下胜利！」
　　「嘻嘻，就是要这样！」
　　我故意嚣张地如此宣言，葵也以开朗笑容回应。
　　看样子，葵已经确实察觉出我的想法。虽然对方的层次明显在我们之上，然而只要我们联手……只要我和葵彼此合作，依然能够找出许多能乘隙而入的破绽。
　　「那，首先从进攻开始吧。得直接正式上场，你没问题吗？」
　　「笨蛋，这什么烂问题。你也想想我和你一起打球打了多少年？」
　　「哈哈，你说的也对。好，那就上吧，来让厉害的前辈们大吃一惊！」
　　「了解！」
　　看到我们举拳相碰，带着炯炯目光回到中线后，敌方二人虽然有些惊讶，但也愉快地看了看彼此。
　　「哦？你们还没放弃啊，比我想的更有毅力嘛。」
　　「就是要这样！才不枉费我们付出的指导。」
　　接着黑桃面具男将球往上抛给我，爱心眼镜女则配合葵的动作，开始配对防守。
　　「好啦～你们打算怎么办？根据刚才观察的结果，你似乎没有能力光靠个人技巧来闯过我的防线。」
　　「虽然不甘心，不过正如你所说，现在的我还无法甩开你的防守。」
　　开始慢慢运球的我边叹气边回应黑桃面具男的挑衅。
　　「不过，那是指只靠个人技巧……只靠我自己一人这条件下的情况！」
　　下一瞬间，我以较慢的速度，一边和篮框保持平行位置，并朝着左边开始横向移动。由于这是个单调的动作，对方也很简单地就能跟上。然而……
　　「嗯？呜喔……是掩护吗！」
　　「抱歉了！」
　　在我前往的方向，可以看到事先已经准备好的葵正站在原地不动。即使少女体格较为细瘦，然而一人份的体积依然是确实的障碍物。为了避免从正面撞倒担任掩护球员的葵并形成犯规，不管黑桃面具男愿不愿意，他的动作都被迫产生一瞬的停顿。
　　「嘿！」
　　当然，对于手上仍旧持球的我来说，这是绝佳的机会。我毫不犹豫地切换到最高速，紧贴着葵绕过她背后并冲向篮框下方。爱心眼镜女有点慌张地想要以区域协防来阻止我，然而我在千钧一发之际闪过了她，跳投得分。比分回到1比1平手。
　　「打得好！葵！」
　　「哼哼，这才只是刚开始而已。就算是更难的战术我也可以不先讲好就直接配合，你不必客气，尽量指示吧。」
　　「嗯，我正打算那样。而且要是全由你来帮我，实在让人过意不去，所以也尽量多穿插一蝗由你负责主攻的进攻模式吧。」
　　我自己跑去捡球，接着回到中线，和葵击掌。好，行得通。虽然刚刚的「单挡掩护」在搭档作战中属于最基本的种类，然而在不需任何事先商量就成功直接实行的情况下，我们获得了确实的成果。正如我所推论，只要我和葵联手并视情况临机应变，就能够凭着默契使出各式各样的协力技巧。
　　「真抱歉，我来不及去帮忙。」
　　「不～刚刚那是不可抗力。毕竟连我自己也上了那种简直会记在课本上做为范例的简单掩护的当……看来他们似乎是比想像中更契合的一对——不，更有默契的拍档。」
　　敌方队伍好像也往上修正了对我们的评价。如此一来，想要趁虚而入并趁乱夺得领先让比赛结束的梦想恐怕也变得难以实现。
　　不过，没问题。只要我们充分发挥实力，一定能够获胜。
　　「那～接下来又轮到我们进攻，你们在防守方面也有什么秘密对策吗？」
　　「这个嘛，有还是没有呢？」
　　「……哼～还真让人不能掉以轻心呢。」
　　黑桃面具男用着比先前稍稍冷静的声调对我发问，并开贻发动攻势，我则压低姿势阻挡他前近。
　　老实说，跟进攻时相比，防守上能使用的对策让我很不安心。
　　纵使如此，既然这是一场先得五分者获胜的短期决战，而且只需要挡住两次对方的攻势，甚至最少只要一次，那么我想我们应该还是有机会彻底阻止对方进攻，迫使回合结束。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和黑桃面具男继续瞪着对方，等我回神，才注意到观众席是一片寂静。或许现在的舞台上正充满了异常的紧张气氛，甚至连对篮球没兴趣的亲子档客人们也能感受的到。
　　「哼，你的身体重心歪了！」
　　这瞬间，黑桃面具男毫不犹豫地从我的左手边切入。因为我的身体重心有点偏右，对应也慢了一步。面对这迅雷不及掩耳般的低姿势过人，我完全无计可施，只能被丢在原地。
　　……然而。
　　说我重心歪了？
　　很遗憾，这只是误解。
　　「呀！」
　　「什么！」
　　不是歪了，而是我「故意偏离中心」。
　　闯过我之后，黑桃面具男原本应该打算直接冲向篮下吧？这时却第一次发出真的感到焦急的声音。
　　不只是进攻，连防守也一样。看到我可靠的搭档——荻山葵不知道从哪里冒出来挡在前方之后，终于让对方再也难掩心中惊讶。
　　「哼！」
　　「啧！糟了！」
　　我没有放过这个机会，从后方追上，在对方把球传给无人防守的爱心眼镜女之前伸出右手，打着听天由命的念头进行抄截。运气很好，我成功把球拍掉，达成攻守交换的目的。
　　「嗯！」
　　「好！」
　　挟着这股气势，这次我并没有开口说话，只是面露笑容握拳和葵击掌。虽然为了避免让对方获得多余的情报而无法开口称赞，然而相对地我却利用眼神，来彻底表明彼此心灵顺利相通带给我的喜悦。
　　……话虽如此，其实刚刚使用了极为单纯的陷阱。
　　如果要揭开谜底，我只是故意集中注意力，只警戒着「对方从我的右手侧闯越」这一点。因为如此一来，实力在我之上的黑桃面具男必定就会察觉出左手侧的破绽，往那边开始发动进攻的可能性也会提高。
　　接下来应该就不必多说了吧？这作战就是只要葵也能掌握到我是蓄意在左边放出破绽，就可以轻另地针对按照我方预测从左边通过的黑桃面具男来施展区域协防。
　　以作战来说，这属于立刻就会不管用的奇袭战法。然而就算灵机一动想到这招，要在没有事先商量的情况下就突然直接执行，多多少少不太符合现实可能。然而正是因为我和葵可以在没有中断的情况下使出这战法，才会连身为熟练球员的黑桃面具男都像这样被我们彻底骗倒吧。
　　如果不是和葵联手，根本无法办到。正因为我们拥有过去曾经使用同样方法来对付我老爸——长谷川银河的经验，因此我只要偷偷比出当时定下的暗号，葵就能完全了解，所以才能顺利至此。
　　而且还有另一项很重要的条件。那就是我们已经能确定，对方两人几乎完全没有机会去实行「搭档合作」这个选项。毕竟这个作战，在面对我们刚刚使用过的「单挡掩护」等协力技巧时，将会近乎没有效果（对老爹使用时，原本就是2on1的对决）。
　　然而根据对方两人先前的对话内容，我们很简单地就能推测出，他们两人应该是第一次见面。既然这样，两人之间应该完全没有建立足以使用搭档合作的基础。就算他们个别拥有极为优秀的能力，只要实战时是头一次站在同一个球场上，在不清楚队友拥有何种王牌的情况下，纵然只是想要进行最基本的合作，都会碰上严重的阻碍。
　　既然如此，刻意避免勉强合作，选择利用个人技巧来各个击破的战法比较合乎现实。这种评估可说是理所当然，也正是因为这样，我们才能找到趁隙而入的破绽。
　　没错，即使在个人的经验上，对方的层次高过我们许多。
　　然而如果要以搭档来说，要以一支队伍来评价，那么我和葵反而拥有更丰富的经历。
　　而且，和防守时相较，在进攻时我们更能强力活用这份熟练度的差异。
　　好啦，就让你们见识一下吧，我和葵之间，经过漫长年月后培育出来的各种协力攻势。
　　——先在禁区边线附近把球交给葵，之后在双方距离极为贴近的情况下，以像是要把球抢走的动作再度持球以迷惑对方视线的外侧掩护战术。
　　——采用和第一次使用单挡掩护时相同的动作，把葵当成屏障，让对方以为我会负责射篮并产生警戒后，传球给无人防守的葵由她出手的挡拆配合战术。
　　——先藉由连续使出掩护战术让对方特别注意负责掩护的球员，然后刻意以直线动作来出其不意的直接切入进攻。
　　至于防守方面终究还是无法万全。虽然彻底挡住对方的次数不多不少正好只有两次，然而我和葵让「快速分出胜负」的规则也成为对我们有利的条件，并控制住偏向我方的情势使其无法转变，继续保持着优势。
　　在结果即将出炉之前，我的脑中甚至多了份从容，让我能去悠哉思考一些不该现在去想的事情。
　　你们有什么感想呢？智花、纱季、爱莉、日向妹妹。
　　虽然这些东西我都还没有教你们，然而这种打法正是篮球的精华。只要你们将来能够学会如何使用各式各样的组合战术，站在球场上时，就会比过去更加、更加有趣喔。
　　「这下……5-4！我们获胜！」
　　「太棒了！投得好！昴！」
　　「哇哈哈，我们真的输了吗？实在是太小看你们了。」
　　最后一球进入篮网中之后，我把视线移往观众席。
　　在观众席上，可以发现亲子档观众们虽然并不清楚状况，然而在比赛分出胜负之后，依然表现出还算热烈的反应。除此之外，还有那些相较之下显得略为突兀，一个个眼中散发出灿烂光辉，彷佛被某片超精彩动作电影给深深迷住的……我亲爱的学生们的身影。
　　「……嗯，看来这趟旅行中我也顺便以教练身份带来了良性刺激呢。」
　　这种想法刚扫过脑中，立刻又涌起另一种感情。
　　可是，只有真帆没能看到。等到她之后从大家那里得知这件事后或许会生气，骂我很不公平吧？希望能以个人指导为补偿并获得她的原谅。
　　为了达到这个目的，我绝对要把她平安带回大家身边。
　　「你要走了吗？」
　　这时，黑桃面具男悄悄地对着正咬了咬嘴唇，准备冲向舞台后方的我开口搭话。
　　「想阻止我也没用，我应该已经获得权利了吧？」
　　「哈哈，我不会阻止你啦。我们本来就只是受人委托，他们要求若是在这边有高中找我们挑战，就必须认真指导对手一下而已。哎呀，这份日薪可是高得让人吃惊，所以我反而该向你们道谢呢。不过得负责演坏人，其实还是挺丢脸啦。」
　　果然这些人只是被金钱雇用，和绑架犯并没有直接的关系吗？如此一来，这个莫名其妙的篮球比赛只是为了拖住我的脚步吗？
　　「呐呐，要是有机会，找机会再比划一下吧。下次我可不会这么简单就输掉喔。」
　　「嗯，我才要请你多多指教！啊哈哈，的确如果再打第二次，感觉各方面应该都会很辛苦呢。」
　　当满脑子疑问正在不断旋转时，旁边的爱心眼镜女兴高采烈和葵搭话的声音也传进我的耳中。
　　虽然现在不是想这些的时候，不过如果要再战一场，的确难以应付吧。甚至情况还可能更糟，要是当初对方有事先遥行过短短一小时的会议，恐怕光是这样，我们就很有可能无法取胜。
　　虽然讲这种话或许反而算是过度自傲，然而这次让我明白果然人外有人。
　　「你们可以走了。至于我们两个，基本上还得让表演收尾。身为坏人我们要来去震撼退场了，要是有机会的话，以后再聊罗。」
　　「……先走一步了。葵，走吧。」
　　「咦？走是要去哪里？……等……等一下！昴！」
　　看到扮演英雄的演员们不断用眼神暗示自己回去继续表演，黑桃面具男点点头回应他们并转身离去。没错，现在不是可以悠哉闲聊的时候。
　　我硬是拉起因为不明白状况而发出激动喊声的葵，前往舞台后方。
　　拜托你一定要平安无事啊，真帆……
　　*
　　「昴！擅自跑到这种地方来，真的没问题吗……？」
　　「抱歉，晚一点我会好好向你解释一切，所以现在先跟着我走吧！」
　　我向满心困惑的葵道歉，同时驱使脚力，冲过四处放着大型道具的舞台内侧。由于周围不见人影，因此搜索行动很幸运地没有遭到阻止，然而我也没有看到真帆。
　　可恶！该不会已经被带去其他地方了吧？
　　我抱着孤注一掷的心情，把脑袋塞进纸箱和纸箱之间，然而却没发现哪个人躲在里面或是被关在里面的动静。
　　「……不在这里。」
　　我已经把周围都检查过一遍，成果却是零。走着走着，脚下的地面终于从铺设着柏油的路面成为裸露的土壤，四周环境也被除了零星松树以外再也看不到其他东西的寂寥景色所取代。
　　「我们一定已经快要走到最边边的角落了。」
　　正如葵所说，地理环境上，这里是这个游乐场的尽头。事实上，眼前已经可以看到用来区隔内外的铁丝网。
　　即使如此，结果我还是没找到真帆。
　　心脏好痛。接受对方的挑衅，傻傻地挑战篮球比赛是错误的选择吗？如果强行闯关立刻追赶，就不会发生这种……
　　「啊。」
　　为了发泄不断膨胀的后悔，我用双手抓住铁丝网，这时才突然发现……从我现在的站立位置往左十公尺左右，在一个正好位于四边形一角的地方上，有一问小小的组合屋。
　　窗户是雾玻璃，所以无法看清内部情况。然而现在已经没有时间让我继绩犹豫，我以病急乱投医的心情冲向那间组合屋，擅自拉开大门。
　　「咦！……美……美星姊！」
　　「哦？昴，还有葵，你们真慢。」
　　结果那里却出现一个虽然熟悉，然而和我原本期望看见的脸孔却完全不同的人物。
　　不知道为什么，我的阿姨嚣张地翘脚坐着，而且还悠哉地暍着茶。
　　「你……你在做什么啊，美星？那……那个人是？」
　　而且，被美星姊当成椅子的是，一个被绳子紧紧捆绑，全身上下一身黑——也就是前天我在饭店里没抓到的那个的瘦瘦黑衣人！
　　我完全无法掌握状况。然而现在最应该优先进行确认的事情，只有唯一一件。
　　「美星姊，真帆呢？」
　　「……唔？这次是阿昴跟阿葵？怎么了怎么了，这么多人在做什么啊？」
　　「真……真帆！」
　　我战战兢兢地发问后，回应我的是那个我一直深切盼望能再度听到，总是开朗又天真的声音。之前大概是在研究丢法吧？两手抓着复制飞镖的真帆本人，从放在组合屋内部的沙发椅背后方探出头看向这边。
　　「太……太好了……」
　　知道她平安无事之后，全身失去力气的我不由得当场瘫坐在地上。
　　「喵哈哈，你真没用呀昴～……不过，原来你之前告诉我的并不是谎话。我可吓了一跳哦。原本我只是打着宁可信其有的主意调查周遭，想看看有没有什么可疑人士时发却现了这个小屋，查看里面才发现这家伙正打算对真帆下手。总之，幸好有在千钧一发之际阻止了绑架。」
　　「是吗……谢谢你，美星姊。」
　　换句话说，不管我打不打篮球真帆都已经得救了吗……即使如此，我当然也不认为那是白费力气。总之现在最重要的是，能看到这张充满精神的脸孔真是太好了。
　　「……我说，昴，这是怎么回事？」
　　「绑架？绑架我吗？」
　　代替已经没办法好好讲话的我，葵和真帆本人一个劲地歪着脑袋表示不解。
　　嗯，看来危机已经解除，差不多该向两人仔细说明了。
　　……不，为了保险起见，在解释之前……
　　「美星姊，你报警了吗？」
　　「还没。好，那我负责监视这家伙，你报警吧～」
　　我点头回应美星姊的指示，拿出手机。
　　「………………请等一下。」
　　于是，至今一直保持沉默的黑衣人却从喉咙里挤出了一句话。
　　「咦？」
　　这一瞬间，我和美星姊，基至还有葵和真帆都因为过于讶异而看着彼此。
　　因为那个声音和外表可说是完全不相符，无论怎么听，都像是个纤细的女性声线。
　　「能麻烦各位帮我拿下帽子和眼镜吗？」
　　接下来黑衣人甚至还转向这边，开口提出请求。听到这句话，我心中的不对劲感更为严重。不，觉得奇怪的人不只是我，在场所有人似乎都有同感。
　　嗯，果然是这样……这声音我以前绝对听过好几次。
　　为了让推测成为确信，我按照要求靠近声音的主人，取下遮盖住她脸孔的两个装备。
　　「那个那个，你这样是在做什么啊…………山原？」
　　真帆的语气听来有些发愣。虽然难以置信，然而藏在乔装下的脸孔果然属于那个应该尽忠于真帆的女仆，久井奈圣小姐。
　　「久井奈小姐，这到底是？」
　　该不会她原本就是为了诱拐真帆而潜入三泽家的间谍？不，久井奈小姐怎么可能做出那种事。
　　
　　
　　「——就由我来说明吧。」
　　
　　
　　当我更加混乱时，背后却响起一个陌生男性的声音。
　　我吓了一跳回头一看，只见门口旁出现一个拥有修长身材，身穿帅气西装，一头长发绑在脑后，看来气质颇为优雅的男性。
　　「咦……？」
　　看到这人，第一个发出讶异反应的人是美星姊。该不会是她认识的人吧？至于我这边则对这名男性完全没有任何印象，而葵面对接二连三的意外发展，已经完全傻眼了。
　　「好像吓到你了呢…………帆帆。」
　　「爸……爸爸！啊哈哈！为什么爸爸你也在京都～？」
　　这时男性突然眯起眼睛转向真帆，几乎同时，真帆也爆发出激烈的喜悦情绪和惊讶反应，接着冲向男性。
　　……咦？等一下，刚刚真帆说什么？我怎么觉得听到一个由于事出突然，实在难以接受的名词？
　　「必须按照顺序，全部仔细说明才行呢。那么首先，这是我们第一次见面，长谷川昴同学。我是帆帆的父亲，三泽风雅。」
　　这名男性摸着从正面抱住自己的真帆后脑，以温和的态度对我打招呼。然而我依然暂时还无法接受眼前状况，只能无言地呆站在原地。
　　*
　　由于感觉将会有一番长谈，因此我们决定先去和还在观众席那边看完整场表演的智花等人会合，接着前往饮食区的一个角落，在那边聆听本次事件至今为止的来龙去脉。
　　「……为了因应紧急状况的训练？」
　　「对，因为不知道什么时候我心爱的帆帆真的会碰上危险，因此一年中，我会安排服务人员进行数次实习。由帆帆身边的女仆久井奈圣负责直接指挥，在机密状态下实行。」
　　「真的非常不好意思。由于本行动的最大前提是不能让真帆大小姐知道这是在进行训练，然而今年我却犯下了严重的过失……」
　　真帆的父亲——风雅叔叔说明之后，原本站在旁边直立不动的久井奈小姐也补充了几句，并深深弯腰赔罪。顺便说一下，纱季们也保证真帆和风雅叔叔的确是亲生父女。不，我并不是在怀疑他，只是实际见面以后，他给我的感觉和先前断断续续听说来的印象有着落差，因此让我总觉得有些不太对劲。我本来还擅自以为他是……如果讲难听点就是个会尽情享乐的人，不过实际上却和想像有着一百八十度的不同，是个有英国绅士风格且知性的的男性。
　　总之，整合刚刚听过的说明后，换句话说，绑架只是单纯的骗局……或者该说实际上这件事根本不存在，真正的目的似乎是为了要瞒着真帆，偷偷进行「让久井奈小姐他们阻止真帆被绑架」的模拟训练。
　　至于途中出乎意料地有人出手干涉，也就是我。前天当我正在进行归还内裤的任务时，因为意外碰上乔装成黑衣人的久井奈小姐，才会误以为真的有哪个可疑人士企图要绑架真帆。至于久井奈小姐那时遗落的纸张也不是「绑架计划」，而是「阻止绑架计划」中可能会使用到的防御路线候补。
　　同样，昨天那件被人搭话的事情充其量也只是事先安排好的情节。试图用七味粉吸引真帆的二人组是三泽家雇用的工作人员，只要那时我没有强出头，已经乔装的久井奈小姐便会立刻出现，赶走那两人并告诫真帆不可以随便跟着不认识的人走。
　　简单来说，就是我根本没有注意到自己违着几天都抢走了久井奈小姐的工作，也妨碍到训练，整天只顾着担心。
　　「我现在了解各位是在进行训练，那么昨天打给我的电话跟今天的舞台又是怎么一回事呢？」
　　即使听过这些解释，还是一些事情我还无法信服，因此直截了当地提出询问。而风雅叔叔整整头发，露出微笑。
　　「从久井奈那边接获你为了帆帆在努力的报告之后，我产生了一点想恶作剧的念头。也就是既然你打算这么做，那么我干脆来测试一下你的诚意。」
　　「…………测试我的诚意？」
　　「嗯，因为帆帆曾经告诉过我你的事情，而且还大为称赞，说你是一位非常了不起的教练。可是呢，身为人父未免还是有点担心。你真的是一个即使把帆帆托付给你，也没问题的人吗？光凭这些听来的情报，我还无法完全相信。」
　　讲到这边，风雅叔叔休息了一下换个姿势，接着脸上的笑意突然加深，还露出了洁白的牙齿。
　　「恭喜你，长谷川昴同学，你合格了。身为一个高中生，要像那样冲上舞台，想必需要具备相当勇气和决心吧。然而你却为了帆帆毫无犹豫地挺身而出，让我确定你的确是能让我托付帆帆的人选。」
　　这出乎预料的答案让我哑口无言，意思是……我只是被玩弄于风雅叔叔的股掌之间吗？
　　「咦～爸爸太过分了，你不相信我说的话吗～？」
　　「不不，不是那样！不过俗话说，百闻不如一见呀。现在已经没有怀疑的余地，昴同学的确是配得上帆帆的优秀青年…甚至让我觉得，即使将来让他成为帆帆的结婚对象也毫无不可。」
　　「咦！结……结结结……结婚……？」
　　这突如其来的发言，让智花惊讶得张嘴惨叫。
　　葵也立刻跟进。
　　「……咦？昴……要跟真帆……咦？」
　　接下来是纱季。
　　「您……您突然讲什么呢？」
　　「………………………啊……啊呜……」
　　由于事出突然，爱莉也非常激动。
　　「哦～？大哥哥和真帆要结婚？」
　　除了似乎还没理解状况的日向妹妹以外，围着桌子的人们漫无秩序地一个接着一个地吵了起来。
　　「当然对我来说，这是非常寂寞的事情，简直让我痛苦得心如刀割。然而这是必定会到来的时刻，因此想把女儿托付给能放心的人选，这正是所谓的父母心……怎么样呢，昴同学？如果你有这个意愿，我甚至可以现在当场就许你为真帆的未婚夫。」
　　「爸……爸爸？」
　　风雅叔叔把身子往前探，以认真眼神凝视着我。而旁边的真帆像是没跟上状况，只是不断张望着四周。
　　……这……已经不是以苦笑敷衍过去就能解决的问题了吧？
　　也不能只当作是单纯的玩笑。
　　我做出这个结论，以认真表情站起来，先深吸一口气，才直直望向风雅叔叔的脸。
　　
　　
　　「请您不要说这种话。」
　　
　　
　　在冲动情绪的驱使之下，我道出了毫无虚假的真心话。
　　「阿……阿昴？」
　　「……嗯？你没有兴趣让自己跟我女儿的关系更进一步吗？」
　　「有没有兴趣并不是问题的重点………………这次我很担心，非常担心，担心真帆是不是真的会被绑架。一直都非常非常担心……我很抱歉自己妨碍了训练，真的非常对不起，然而即使如此，就算只是在开玩笑，也请千万不要再做出这种吓得人魂飞魄散的测试。」
　　「昴……！」
　　这不客气的发言让葵惊讶地提醒我该自我克制。然而，我无法克制。或许是因为威胁真帆的虚伪危机让我的内心情绪高涨，我无论如何，都必须把心中想法一五一十地全数表明。
　　「而且您提到未婚夫，我认为这不是在还没问过当事者……还没确认过真帆的心情就可以讲出来的发言。既然您是她的父亲，如果您真的重视真帆，那么比起其他一切，您最应该尊重的，难道不是真帆的意愿吗？」
　　「………………」
　　被我这种毛头小子情绪激动地指责了一阵之后，风雅叔叔闭上眼睛一言不发。
　　嗯，总之把想讲的话都讲完了，我也总算出了口气。接下来为了承接回应，我看我还是先做好心理建设，准备起码得挨个一拳吧。
　　「………………哈哈！」
　　如此判断的我低下头咬紧牙关，然而不知为何，耳边却响起似乎很愉快的笑声。
　　「哎呀哎呀！好！好！我更中意你了！」
　　我错愕地抬起头，才发现风雅叔叔眯着眼站了起来，隔着桌子对我缓缓伸出手。
　　「嗯，你真的很重视我家帆帆。谢谢……请你忘了我先前的发言。你说的没错，这方面的话题要等帆帆自己心意已定之后，再来讨论应该也还不迟吧。我似乎有点太着急了……只有一点。」
　　「啊……我……我才应该对自己口出狂言而道歉！」
　　看到风雅叔叔表现出里外完全一致的歉意，我慌强地回握住他的手。太好了，看来我的心意有顺利地确实传达给他。
　　「虽然没能进行训练，但是能像这样和你寒喧，反而是更好的结果。好啦，我不该继续妨碍难得的校外教学，帆帆，我先回去在家里等你。」
　　「阿昴少爷，很抱歉这次给您添了麻烦，真的非常对不起。真帆小姐，关于这次引起的骚动，之后我会再正式向您谢罪。目前还请您继续和各位少爷小姐们一起累积美好回忆。」
　　「…………啊！嗯！爸爸再见，还有山原也再见，！」
　　终于，连在心情上也获得了完整的解决之后，风雅叔叔立刻转身，带着久井奈小姐离开这里。虽然这段情势的演变宛如疾风怒涛，然而对我来说，能和真帆她父亲确实致意，而且教练身份也获得认可，依然让我心怀感激。
　　「呃……那个～就是呀……阿昴……我……让你担心了？」
　　我放心地吐出了一口气，这时真帆缓缓晃了过来，抬着眼望向我的眼睛。她应该没想到居然会在自己毫不知情的情况下闹出了如此严重的事情吧？即使她很难得地像这样红着脸，眼神乱飘，看起来坐立不安，我依然能理解她的心情。
　　「没关系，因为真帆你现在就跟平常一样很有精神，所以不需要在意任何事情喔。」
　　所以为了让真帆能够安心，我把手放到她的头上轻轻摸着，并对着她露出微笑。
　　「……呜咪……谢谢你阿昴，知道你为我这么担心，我……我也非常高兴。」
　　然而真帆的脸颊却变得更红，头似乎也有点往下垂。嗯？怎么她的反应跟我预测的有些不同？不过反正感觉起来她并不是讨厌这样，所以我想我应该不必过于在意吧？只是看到这不熟悉的表情，让我一时摸不清自己接下来该讲什么才好。
　　「嘻……嘻嘻！虽然我完全不知道原来背地里发生这种事，不过现在已经全部解决了！好啦，校外教学的时间已经所剩不多，就来痛快玩个够吧！」
　　「嗯……是呀！纱季说得对！而且还有很多地方没有逛到！」
　　纱季用力拍了拍手，就像是要填补刚刚出现的微妙空档。智花立刻也站起来附和她的意见。
　　「那个，长谷川先生和葵小姐之后要不要和我们一起四处逛逛呢？」
　　「谢谢，爱莉。我真的很高兴你愿意邀请我们，不过在小组行动时要是有高中生跟着你们，我想其他学生们一定都会吓一大跳……所以对不起。」
　　「哦～是吗～遗憾！」
　　其他孩子也都起身，准备进行最后的观光行程。嗯，虽然舍不得，可是也不能继续造成大家的困扰。就按照葵的意见，雕开电影村，按照当初的原订计划前往市中心购物吧。
　　[[IMG,22409030bbd9221e33e7c7e12b7629a4,594,1000,172071]]
　　不过，先把这件事放一边去。
　　……为什么在不知不觉之间，所有人的心情都变得这么好呢？因为日向妹妹随时都保持天使状态所以并没有什么特别奇怪之处，然而我总觉得连智花、纱季、爱莉……甚至连葵的样子看起来都像是因为打心底松了口气因此难掩满腔笑意。
　　之前只有我一个为了真帆的绑架疑云而百般烦恼（啊，还有竹中。晚点我得联络那家伙才行）所以大家应该没有任何理由像这样露出放下胸中大石的表情啊。
　　「……阿昴，今天已经要说再见了吗？」
　　不管原因是什么，算了也好。只要孩子们能过着和平又快乐，和平常一样的日常生活，我就没有任何不满。
　　「这个嘛……我记得彼此回程要搭的电车发车时间没差多少吧？所以说不定还有一些时间可以和大家打声招呼。」
　　「真的吗？一定！这是约定喔！阿昴！阿葵！」
　　露出阳光般灿烂笑容的真帆望着我，让我内心这种想法更为强烈。
　　「嗯，我会尽量挪出时间跟大家会合。」
　　「麻烦你了～阿葵！要盯好阿昴，让他不要弄错时间！」
　　「真帆，不要讲那么嚣张的话！还有要是拖住人家太久，会造成困扰！」
　　「不不，完全不困扰。不过既然这是最后的行程，大家现在还是先去把电影村逛个透彻吧。」
　　真帆天真地一直抬眼望着我们，而顾虑到我们的纱季则开口制止她。我先封她们两个笑了笑——
　　「那么晚点见罗。」
　　「是的！如果不麻烦的话请一定要来！」
　　「嘿嘿，希望还可以跟两位碰面。」
　　「哦～大哥哥～葵～再见～」
　　接着也跟智花、爱莉、还有日向妹妹暂时道别。
　　「——啊，对了，昴同学。」
　　既然烦恼已经解决，接下来只要放松心情，尽情享受剩下的时间就好。当我正在这样盘算时，真帆她父亲却突然快步走了回来。
　　「是……是的，请问有什么事吗？」
　　「因为这次给你添了不少麻烦，所以我想表示一点歉意。有没有什么我能办到的事情呢？」
　　「不，您别那么说。既然现在已经可以放心了，也请您不要介意……」
　　我立刻想要推辞，途中又突然改变心意。
　　……等等。
　　当然我没打算要求风雅叔叔为我个人做什么，可是，如果是对篮球社……对真帆和大家都有益的事情……
　　就算是正常考量下绝对不可能办到的事情，但如果是真帆她父亲或许能够实现。
　　既然如此，我是不是该以死马当活马医的心态，总之开口拜托他试试……？
　　「那个，如果是这样——」
　　犹豫之后，我一个人暂时脱队，对着真帆她父亲悄悄提起一个我总是在构想的「春秋大梦」。
　　算了，再怎么说我也觉得要达成实在有困难。
　　不过如果能顺利进行，我想肯定有很多事情都会一口气开始产生变化。
　　「是吗？昴你今天之所以想来这边，原来是为了真帆啊。不过既然是这样，你早点跟我商量不就好了。」
　　「呃，抱歉。我是很犹豫啦，但最后还是不想让你担心。」
　　和孩子们还有美星姊分开后，我跟葵两人朝着电影村入口前进。得知真相后，葵似乎也愿意谅解我擅自行动，然而，对于我什么都没告诉她的决定，她当然或多或少依然有些不满。
　　「是吗……算了……我也可以体会啦。」
　　即使如此，她的表情依然很平稳。原本我已经做好心理准备她会大怒，结果却完全没事。
　　嗯～果然她心情似乎不错？其他孩子也是，在我对真帆她父亲表达完内心的不服之后，就莫名地开始表现出很高兴的态度。为什么呢？即使认为那是破坏气氟的行为，对我面露厌恶表情也不奇怪呀。
　　总之，现在距离回程电车的发车时间还有好一段空档。为了好好补偿之前任性行动所造成的困扰，我得和葵一起去挑选土产，或是一起去尽情购买京都独有特产之类。
　　「如果你还有其他想去的地方就尽量提出来吧，这次轮到我配合你。」
　　「啊哈哈，谢谢。不过只要能按照预定去购物就够了……那……那个……能像这样来旅行，我已经觉得很开心了。而……而且又只有我们两个！」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「……嗯～如果要再计较一点，只能说如果成果能多一点那就好了。」
　　「嗯？成果是指？」
　　走在我身边的葵突然看着地上低声喃喃说道。或许她只是想自言自语，然而这次因为风向，所以被我听得一清二楚。
　　「没……没什么啦！」
　　我一不小心就基于好奇心开口回问，葵的脸瞬间涨得通红，慌张地用力挥手。啊哈哈，我刚刚是不是太不尊重隐私了？毕竟葵也是个女孩，应该有很多不能告诉我的想法吧？例如「这趟旅程中我最少也要吃三次抹茶圣代」之类。
　　「咦？葵，你看那边，那两人该不会是？」
　　「咦……啊！是刚刚在舞台上和我们比赛的那两个人吧？体型非常相似。」
　　如果她真的是想吃三次圣代，即使今天等晚一点再去吃，也还会差一次呢……我衡量着这些事，同时晃过转角，却在长屋的屋顶下发现似曾相识的男女二人组。虽然他们已经解除伪装，也换上了便服，然而毕竟是一起打过篮球的对手，因此光凭身形我就没来由地能确定。
　　顺便提一下，根据来自久井奈小姐的情报，两人好像是从京都的大学体育社团中分别挖角来的一年级社员。而且我也问了学校名，结果男女双方都来自那种只要对大学篮球界有点知识，就绝对有听说过的数一数二强校。虽然不甘心，不过个人实力的水准差距可说是显而易见。
　　老实说，我诚挚地觉得，如果这次不是在那种状况下见面，我真想请他们更仔细的指导我。
　　「好，既然难得又碰到，我去打个招呼。」
　　「等……等一下，昴！」
　　也因为我心里打着这种主意，因此决定鼓起勇气去找他们搭话．然而葵却突然抓住我的手，让我煞不住车整个人当场往前倒。
　　「咦？为什么？」
　　「你……你看仔细一点啦。该怎么说……就是气氛……」
　　「气氛？」
　　听到葵讲出这种奇妙的名词，让我不解地站在远处再度观察起两人。
　　「那你也是得分后卫吗？」
　　「嗯，连位置都一样真是巧呢……你今天的运球真了不起，那个……我都看呆了。」
　　「不不！真要说，你的阻攻才了不起……那……那个，能这样相遇也是有缘，如果你方便，能不能和我交换联络方式呢？」
　　「真的吗？我好高兴！当然没问题！对了，饮食区也没什么好吃的，要不要现在就离开这里，去外面吃午餐呢？我知道附近有一间好吃的餐厅喔！」
　　「这提议不错！而且也才刚赚了一笔临时收入嘛，我才要请你多多指教罗！话……话说回来，你现在有对象吗……？」
　　「……没有，嘻……嘻嘻。」
　　「是……是吗！哎呀～其实我也一直单身——」
　　唔，原来如此……的确就连拥有迟钝大王这个丢脸称号的我，都觉得去打扰这个气氛未免太不识相。
　　「没办法，放弃吧………………嗯？葵，怎么了？」
　　目前这时机，对方一定也不想碰到我们吧？于是我转过身，打算向葵提议绕路，却突然察碍情况不对。
　　不知道为什么，葵两手抱头，全身也不断发抖。呃…这么短的时间内到底发生了什么事情？
　　「你是不是突然头痛？」
　　「不是……并不是。我非常健康……只是……只是啊，这次像这样和你两人单独前来旅行，结果到头来旅途中最大的事件，却是让不认识的两个大学生以不错的气氛凑成一对吗？只要一想到这点，我就……」
　　葵断断续续地讲到这边，突然仰头朝天。
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊啊啊总觉得很不甘心～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　
　　
　　然后以她所能发出的最大音量，用力咆哮。
　　周围的视线都好奇地往这边集中，一旁的我完全无法理解葵的苦恼，只能手足无措地继续楞楞站在原地。
　　*
　　「……抱歉，昴，我一时失控。」
　　「哈哈，没关系没关系。虽然我弄不清楚到底发生什么事情，不过多亏这样，我才能和那些大学生交换联络方式。」
　　结果，因为刚才的吼叫让那两人也注意到我们，所以反而演变成只要结局好，过程怎样都无所谓的情况。我们也重新自我介绍，成功进行了一番交流。
　　虽然对方有问我们要不要一起去吃午餐，然而为了避免成为电灯泡，我们郑重谢绝了他们的好意。现在我正和葵一起待在电影村前方的巴士站，等着巴士到来。
　　嗯，虽然这趟旅程还没结束，不过回想起来，这次和葵还有孩子们都能以和平常不同的方式深入交流，算是一场非常有收获的旅行。
　　「啊，惨了！我现在可能没有千元钞，不知道零钱够不够用来搭巴士……」
　　为了确定葵是否也感到满足，我转头观察她的表情，却正好看到她在确认钱包的内容。
　　「要是不够我可以借你，不必担心啦。」
　　「真的吗？万一到时不够就麻烦你了。」
　　「哈哈，这点小事随时都可以效劳…………嗯？」
　　当我正在爽快答应总是如此认真的葵，却注意到钱包放大钞的位置露出了白色的纸张一角。那大概是前天在地主神社抽的恋爱签吧？看来葵已经趁我不在场的时候，打开来确认过结果了。
　　「对了，葵，你抽签的结果如何？」
　　「咦！…………………秘密秘密！这种事情当然是秘密！」
　　我随口发问，葵却吓了一大跳，阖上钱包藏到背后，接着用力甩着马尾把视线从我身上转开。
　　嗯，我本来就想她应该会这么说。
　　不过，我猜……
　　根据刚才的反应，至少应该不是什么糟糕的结果吧？
　　我打心底认为，即使是这种小事也好。
　　只要对葵来说，美好的回忆又增添了一个，那么我也会觉得很高兴。
　　*
　　「呃……真漂亮呢，智花。」
　　「是……是的……因为高大的建筑物并不多，所以连远方都可以看得很清楚。」
　　和葵一起充分享受过购物乐趣后，能留在京都的时间已经所剩不多。
　　我们按照约定回到京都车站前，并前往慧心学园校外教学最后的目的地——京都塔观景台上和五人会合。由于这里正对车站，地理位置相当便利，也是最适合用来调整时间的地点。
　　……这些自然都很好，只是不知道为什么，双方才一见面，除了智花以外的四人就互相使了个眼色。
　　「嘿嘿，葵小姐，要不要去看南边的景色呢？』
　　「咦？啊……嗯……好呀。」
　　接着在爱莉提案之后，所有人就拉着葵跑去观景台的相反侧，只留下我和智花。
　　虽然感觉很像是意外遭到众人抛弃，然而只要有心，要和大家再度会合并不是难事。因此我和智花讨论过后，决定我们两人总之就先来观赏北侧风景。
　　「那附近应该是岚山吧？这次没办法去，希望下次来京都时有机会去逛逛。」
　　「是呀！我也……希望有一天还能再来京都。就……就像现在这样……」
　　我遥想着尚未去过的观光地点，回顾着本次造访的名胜古迹，还和智花讨论起这趟旅程的种种回忆，同时细细品味着胸中的满足感以及虽然疲劳却很舒畅的感觉。
　　这几天发生了很多让人惊讶的事，不过依然让我得以好好放松，真的很开心。
　　而且我觉得自己无论是和葵，还是和孩子们之间的情谊似乎也变得更深厚，这让我加深想再度感谢葵抽中奖品的心情。
　　「那个……昴大哥。」
　　「嗯？」
　　「那个……昴大哥和葵小姐的搭档合作……非常……了不起。默契真的很棒，让我很向往。」
　　「谢谢，能听到智花你这样讲，提升了我的自信心。」
　　然后，在这趟旅途即将结束时，我们一起聊到了篮球。我本人自是不用说，说不定连智花也是……或许都因为三天没有一起挥洒汗水，而感觉到某些欲望没有获得满足。
　　智花诉说着心中憧憬，表情看起来似乎有些焦躁，又好像心中急不可待立刻就想碰球，让人能察觉出她内心复杂的情绪起伏。
　　「……我也……」
　　「嗯？」
　　「我是不是有一天，也可以像葵小姐那样，建立起完美无缺的默契呢？」
　　「是指和女篮的大家吗？……还是和我？」
　　「是……是两边……对不起！我居然讲这么狂妄的话！」
　　[[IMG,59f639fe60f3e345b543513872202cb8,589,1000,196554]]
　　「不，一点也不狂妄喔。」
　　先前交谈时我们原本都望着街景，这时我转头直直望向身边的年幼少女。智花也抬起眼，两人暂时无语，只是默默地凝视彼此。
　　「如果是智花你，只要继续累积更多经验，不管是和大家还是和我，一定都可以成为彼此互相砥砺琢磨的最棒队伍，这点我可以保证。」
　　「昴大哥……是！我想要那样！我会更加更加进步，在球场中和重要的人们更加更加地彼此心意相通……不……不会输给任何人！」
　　听到平常总是比较内敛的智花鼓起勇气发表的强力宣言，让我忍不住露出笑容。
　　不会输给任何人吗？嗯，毫无疑问正因为是智花，所以很适合讲这句话。
　　我想今后慧心学园小学部女篮社必定会以智花为中心，达成更惊人的进化吧，
　　身为教练，我内心的希望不断膨胀扩大。
　　只是，与此同时。
　　——如果可以的话，我也想更进一步培育和智花之间的情谊，要是哪天能碰上以此为傲的一瞬间，那就太好了。
　　像这样甚至让人失笑的自我本位的想法，也在我内心萌芽。
　　「好了，阿智！换人！阿昴～这次陪我去看那边！」
　　当我正在思考这些事情，腰部突然受到冲击。吓了一跳的我回头，只见真帆露出天真笑容，紧紧抱住了我。
　　「哈哈，了解。」
　　我拍拍真帆的头，和微笑的智花稍稍点头，按照真帆要求开始移动。等到东西甫北的景色都享受过之后，就和所有人会合，前往楼下挑选土产。直到集合时间快结束前，我们都继续制造着回忆。最后，我们的京都旅行终于圆满结束。
　　好啦，等到回去以后，还有前途无量，日日篮球的生活在等着我们。
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK　@新干线厕所前—
　　【真帆】呼～……嗯？纱季你也来上厕所？
　　【纱季】嗯。话说回来，你居然在回程的电车上还醒着，真是难得。明明每次去旅行时，你总是一个人最先累得筋疲力竭。
　　【真帆】啊哈哈，好像真是那样！哎呀！不知道为什么今天就是不想睡，明明玩得很开心但还是觉得精神百倍～！
　　【纱季】……是吗，那就待会见啦。
　　【真帆】那个，纱季。
　　【纱季】什么？有话要说等回到位子以后再说也行吧？
　　【真帆】我觉得阿昴他很帅耶～
　　【纱季】啊？怎……怎么突然讲这种话……？
　　【真帆】哎呀～怎么说～在京都的期间他好像非常担心我嘛。而且他还对爸爸说，我的心意才是最重要的。所以我就觉得，阿昴他真是帅透了～！要是连回去的电车也同一班那该有多好！
　　【纱季】哦……是喔……是这样。
　　【真帆】呼呼呼……未婚夫吗…………这样好像也不错耶？
　　【纱季】等一下！刚刚的发言越界了！
　　【真帆】咦？
　　【纱季】要是被小智听到，她一定会动摇得陷入恐慌吧！真是的！你总是不用大脑就讲出一些奇奇怪怪的发言……！
　　【真帆】…………我说，纱季你……
　　【纱季】喂！为什么你一脸很不以为然的样子？我才该觉得不以为然呢……
　　【真帆】那个啊……你刚刚生气，真的只是为了呵智吗？
　　【纱季】……咦？什么……意思？
　　【真帆】不管阿智，纱季你自己对阿昴是怎么想的呢？
　　【纱季】咦！你……你突然问这什么问题……！我……我……我……那个……问我到底怎么相………这……这个……
　　【真帆】呼呼呼，你的脸红通通……算了算了别介意啦，我是在开玩笑，全都是玩笑，我只是想要闹一下你而已。那待会见啦～我先回位子去了。
　　【纱季】等……等一下，真帆………………对不起，我道歉。擅自把小智拿来当挡箭牌……那个……或许真的有一点……奸诈……
　　【真帆】……呼呼，我知道了啦！看在你老实承认的份上，我就好心原谅你吧～
　　
　　
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK　@新干线—
　　【纱季】我……我回来了。
　　【日向】哦～欢迎回来。纱季，要吃生八桥吗？分给你～
　　【纱季】咦？你已经把土产拆开了？
　　【爱莉】嘿嘿，日向说她想在回程的新干线上和大家一起吃，所以多买了一盒。我刚才也已经吃过了，非常好吃喔！
　　【纱季】原来是这样，真了不起啊，日向。那我也来尝尝看吧。
　　【日向】耶～也被纱季称赞了～
　　【纱季】嗯……抹茶口味吃起来有种圆润温和的味道呢。嘻嘻，谢谢你的招待。
　　【智花】嘿嘿，因为我也买了一样的东西当土产，知道这么好吃让我放心了。
　　【纱季】………
　　【真帆】嗯～？怎么了纱季？为什么一直看着我的脸？……哈哈，你爱上我了？
　　【纱季】笨蛋，怎么可能是那样！……太好了，看来真帆没有在大家面前提到什么跟长谷川先生有关的话题。
　　【智花】咦？纱季，什么和昴大哥有关的话题？
　　【纱季】……呜！不……那个……就是……对了！就是那个啊，真的很了不起呢！长谷川先生和葵小姐的2on2！我那时都看呆了……
　　【真帆】哼～!阿昴跟阿葵真不公平～！居然在我看不到的时候使出那么多厉害的技巧。
　　【日向】哦～只要拜托大哥哥，他一定会再表演给我们看～
　　【爱莉】……嘿嘿，我也很想拜托他们呢。默契真的很好，让我感动得说不出话来……果然是因为他们以前都一直一起练习吗？
　　【智花】嗯。虽然是理所当然的事情，但我觉得自己果然还是很不成熟……不过，只要不放弃，一直认真练习……总有一天，我也一定可以……
　　【日向】哦～人家也要加油。大家一起努力，成为更加更加符合大哥哥期望的女性～
　　【真帆】为了达到这个目的，回去以后首先要让阿昴对我们展开魔鬼特训才行！然后然后！五个人一起展开修行之旅！例如再跑去砚谷找缎带矮子报仇之类！
　　【纱季】嘻嘻，虽然我也很希望哪天一定要获得这种机会，不过将来的事情还是全部交给长谷川先生处理吧，我想他一定会告诉我们往哪里才是最好的道路。
　　【爱莉】嘿嘿，对呀！
　　【智花】……大家一起更加、更加努力吧！