　　
　　[[IMG,d9ecb5cbafa43d0534bc3361cd19cee6,586,1000,132387]]
　　scene.3
　　
　　「喂喂～竹中？我是长谷川昴，你现在方便讲电话吗？」
　　「噢，你人在哪里？大厅？你是一个人吧……好，我马上过去。」
　　我回到饭店入口，等脸颊痛楚退去之后才用手机和竹中联络。结果在他没好气的应答之后就被单方面地挂了电话。
　　「嗨……真没想到居然连饭店都同一间，你真的不是蓄意跟踪吗？」
　　没过多久，身穿体育品牌运动服的竹中本人就出现了。
　　「讲那什么话！虽然我也认同的确巧合得夸张。话说回来，你随便跑出来没问题吗？」
　　原本担心要是竹中穿制服那么无可避免地会相当显眼，不过这身服装似乎不会一眼就被看出是来校外教学的学生，我也稍微放心了。
　　「虽然也不是完全没问题，不过现在是洗澡时间，对房间楼层的巡视比较松懈，所以正是好时机。反正我也已经做好心里准备面对这种程度的风险。」
　　「是吗，我了了。吃过饭了吗？」
　　「我来这里前就吃过了。我们6—C男生的入浴时间是一小时后，在那之前还算可以随便行动。」
　　那么，现在叫他出来似乎是相当刚好的时机，甚至可以说是千载难逢的好机会。
　　「原来如此，6—C女生的入浴时间也差不多吗？」
　　「不，男生和女生的时间应该有错开。不……不过我不知道日向她们准备几点去洗啦。」
　　竹中红着脸急急回答，眼神也四处乱飘……原来如此，这个对策或许是为了防范那种试图偷窥特定女孩的不法之徒。不，我并不是在怀疑竹中啦。
　　「房间钥匙呢？」
　　「到就寝时间之前都禁止锁门。而且因为怕学生自己带着万一搞丢会很麻烦，钥匙和钱包等贵重物品都统一由老师们保管。」
　　意思是这个问题也解决了吗？话说回来我本来认为这个饭店明明挺豪华，房门却无法自动上锁还真是特别，不过或许这部份也是被选为校外教学住宿点的原因之一。
　　「嗯～越讨论越觉得要动手只能趁现在……剩下来只要知道大家几点去洗澡就好了。」
　　「总之，去女生房间楼层看看吧。我想老师们也几乎都去洗澡了。」
　　我缓缓点头同意竹中的提案。比起半夜偷偷入侵，趁着房间没人时动手的风险明显较低吧。
　　好，不能因为迷惘而错过机会。虽然也有点觉得自己尚未完全做好心理准备，不过遗是尽快开始实行吧。
　　我们的秘密作战——归还日向妹妹内裤的任务。
　　「几楼？」
　　「七楼……可恶，我怎么开始冒汗。」
　　「我说，竹中。要不要我一个人去侦查？我想一般的房客看起来比较不显眼吧。」
　　「没……没问题，我才不会因为这点小事退缩。」
　　少年才刚搭上电梯就不安地晃着那颗剌娟头，察觉到他内心感受的我提出了分担工作的建议，却被他勇猛地拒绝。这家伙果然很有胆量。虽然身处此情况不应该产生这种感想，但是身为一个篮球选手，这家伙的将来的确很值得期待。
　　话说回来，要是被美星姊或是不知道有没有随行的螳螂老师发现的话，我就死定了。不过如果是羽多野老师……我想似乎反而会站到我这一边，因此先不把她当成问题。
　　「好，没有任何人……上吧！」
　　「喔……好。」
　　电梯门在七楼打开，我先探出头观察左右两侧。在确定没有其他人影之后，我一闪身溜进走廊。
　　「你知道大家的房间是哪一间吗？」
　　「嗯，因为真帆在车上跟凑讲了，所以我有听到，726号。」
　　「……哈哈哈，对个人情报的管理也太随便了，不过现在得感谢她们这份单纯。」
　　我和竹中并肩研究着导览图，确认目标位置。看来先往右前进，在下一个丁字路口左转就能够到达。
　　「呜呜，光听到声音就让人紧张。」
　　「不过这附近应该是别的班级的房间。里面有人就代表现在很有可能是6—C的女生在冼澡。」
　　当我们正慎重地沿着走廊往深处前进，左右的房间不时传出快乐的笑声。幸好并未出现要出来的迹象，不过老实说真是让人在意的要命。虽然这叫做因果报应，然而真没想到都已经过了半年，我还会落到必须冒这种危险的下场。
　　「……？」
　　「咦！」
　　「啊！」
　　我叹着气在丁字路口往左转，下一瞬间心脏却差点从嘴里跳出来。
　　居然有个没见过的人正双手抱胸，以直立不动的姿势靠在墙上。
　　「呃……那个……这个……」
　　看到我手足无措地找着说词，眼前的人物也表现出动摇，张口结舌地把身子往后仰。
　　「！」
　　嗯嗯……？这个反应，真不像是学校的相关人士。至于旁边的竹中，脸上表情也慢慢从充满危机感变化成诧异神色。
　　不只这样，在恢复冷静之后，我们也发现眼前的人物比我们两人更加形迹可疑。偏瘦的体型，身穿黑色西装，手戴皮手套，脸上挂着锐利的太阳眼镜，并利用帽沿宽大的帽子来遮住大半部脸孔，无法判别长相。
　　该怎么说？看起来就像是只有在落伍的间谍电影里才会出现的造型。
　　「喂，你在这里做什……啊！」
　　大概是想要先下手为强吧？竹中故意以强硬的态度质问对方。然而这个全身黑的人物只是无言地转过身子，快步往走廊更深处离开。
　　「……嗯？那是什么啊？」
　　「是刚刚那家伙掉的吗？」
　　我和竹中交换了个充满疑惑的眼神后，重新面向前方，才发现数公尺前有一个类似白色纸片的东西被丢在地上。由于让我很介意，我靠过去捡了起来。
　　「不知道是笔记还是信件……嗯？」
　　我把对折又对折的列印用纸打开后，立刻因为内容而停止思考。慢了一步的竹中为了看清内容，把我的手硬拉向他那边。
　　「喂，你怎么了…………咦！这是什么！」
　　
　　
　　「MM：绑架路径候补。」
　　
　　
　　看到这段文字以及旁边的饭店平面图后，他就表现出强烈的动摇。
　　「喂喂，什么绑架，这是在开玩笑吗？」
　　「如果能确定只是在开玩笑那就好，不过系们——慧心的学生有很多人都家境富裕，所以也很难断定真的不可能发生……」
　　「什么意思！你别开玩笑啊！到底是什么人想对哪个学生下手！」
　　「我也不知道……可是，如果要假设……如果真的有个绑架计划，那么有一点让我很介意。」
　　「介意？」
　　「关于这个『MM』……」
　　「……？那个怎么了？」
　　「我只是假设啦，不过……如果这是哪个人的名字缩写呢？你觉得怎样？感觉很有可能成为勒索赎金的绑架目标，姓跟名的第一个字都是M的学生。在我们熟悉的人中，不是有一个人很符合这些特征吗？」
　　我战战兢兢地把其实根本不愿去思考的最糟可能性讲出来之后，竹中也猛然抬起头。
　　「M．M……………………三泽真帆！」
　　对，就是这个答案。身为资产家大小姐，即使在慧心学园的学生中也特别突出的真帆，以及趁着这样的小孩离开父母身边前往校外教学时下手绑架的可能性。
　　既然实际捡到了这样的纸张，还要断然做出只是想太多的结论未免有些过于困难。
　　「……可恶！」
　　「咦？喂……你要去哪啊，竹中！」
　　「这还用问！当然是去追刚才那家伙并质问他啊！」
　　「等一下不要乱来！总之先打电话给美星姊……」
　　「哪有空那样做！对方会趁机逃走吧！」
　　「呜……真没办法！」
　　毕竟也不能丢下擅自往前冲的竹中，只好跟着他在走廊上奔跑。
　　……伤脑筋，本来我们就在冒险，但没想到情势会往如此惊险的方向发展。
　　
　　
　　「找到了！」
　　「不好意思请等等！我们有点话想请教一下！」
　　我以全速跑过走廊，路经原本目标的房间后又通过四个转角，黑衣人的身影再度扫过视线角落。不过那家伙完全没有表现出想要回应的态度，反而更加快脚步，明显地试图逃离我们。
　　到这种地步，根本可疑到了极点。
　　「不过伤脑筋啊，因为对方外表看起来就很像『那一回事』，反而让人不觉得事情有那么严重。」
　　「明明是个高中生，居煞还只以外表来判断人！万一太过大意结果真帆真的被绑走，那该怎么办？」
　　「我知道，毕竟我家有美星姊这种表里极度不一的家伙啊。她啊，上次搭电车时似乎碰到有人试图对她性骚扰。」
　　「结……结果如何？……我是在问想对美星下手的家伙。」
　　「你真的想知道吗？」
　　「………………不，不必了，还是算了。」
　　往前跑的竹中抖抖脑袋，还缩了缩身子。这些闲聊先放一边去，以实际问题来说，毕竟操心的事有着这样的内容，所以还是不要随便以对方外表来下评断吧。既然无论如何都感到介意，那么也只能追上当事者并直接质问对方。
　　「哦？逮到了！前面应该是死路吧！」
　　「不，那扇门是……果然是太平梯。」
　　由于跑在前面的黑衣人暂时停下，所以竹中也很斗志高昂，然而走廊底端的铁门并没有上锁。知道那里通往屋外后，我不禁狠狠咋舌。不管怎么说，这下糟了，再这样下去说不定无法逮住对方。只是，既然无法确定对方是否拥有什么凶器，也不能让竹中面对太多危险。
　　可恶，该怎么办！
　　我们抱着心中犹疑，也跟着前往紧急用的室外太平梯。从下方吹来的晚风相当冷，让我感觉自己的胃用力一缩。真是讨厌的感觉。
　　「给我站住！」
　　和内心感到骚动不安的我相反，竹中表现出很符合少年的率直态度，专心一意地沿着铁楼梯往下冲……虽然平常不管碰上什么事都会燃起对抗心，不过到头来他似乎还是很担心真帆。如果我点破这件事情他一定会气得全力反驳，所以现在我暂时不会说出口啦。
　　没办法，我也一样无法就这样把这事情丢着不管。现在只能尽可能追上那个黑衣人。
　　「——呀！」
　　「！」
　　我们以半走半跳的步伐，逐渐成功缩短和黑衣人之间的距离，最后终于在四楼转折处逼近对方的背部。虽然我伸长手臂想要一口气抓住黑衣人的后领，然而却在几乎得手的情况下被对力闪过，很遗憾地逮捕失败。
　　「哇！这家伙在想什么！」
　　竹中原本打算跟在我后面发动下一波攻击，然而却吓得把身体往后仰。仔细一看，黑衣人把脚跨上围着太平梯的栅栏，正打算向外跳。真是太乱来了！虽然这里是四楼，但是如果摔到地上，到的可不只是轻伤而已！
　　「喂！等一下！……啊！」
　　「什么嘛，是中庭吗……？可恶，原来有那种地方！」
　　我们焦急地冲向栏杆，晚一步才明白对方的打算。原来这间饭店有着高低差构造，境内有一部份只盖到三楼，可以从这边跳向比较低的屋顶。黑衣人应该是事先详细调查之后，才会前往真帆她们住宿的楼层事先观察吧。根据这点来判断，碰巧在场的可能性已经几乎消失了。
　　「……竹中。」
　　「罗唆，怎么能在这边退缩！」
　　「不，我的想法也跟你一样。既然这样，无论如何都要逮到对方。」
　　我把手放到少年肩上，表明自己的决心。一方面当然是因为连我也无法继续抑制内心的担忧，另一方面根据对方刚才那种一个劲逃跑的态度，我推测对方应该没有打算加害我们。
　　如果对方当场向我们展示武器，说不定可以更安全地逃跑，然而对方却没有这样做。这就表示对方身上可能没有武器，或是对肉搏战没有自信。而且实际上从后方观察下来的结果，我觉得可疑人物的身影如同女性般纤细。
　　「因为很黑，所以你自己小心点啊。要我帮你吗？」
　　「没事，这点高度我可以自己来。」
　　竹中理所当然地点头回应我的提案，接着毫不犹豫地越过铁栏杆。接下来我也随后跳往饭店屋顶，两人在缺乏光线的情况下慎重前进。
　　「可恶！没看到人！」
　　「也许躲在什么地方吧……？竹中，到前面尽头的竹墙那边先停下来，开一下作战会议。」
　　「好。」
　　因为无论是四处张望还是竖起耳朵都无法从黑暗中找到敌人，让我们有些焦急。果然一身黑不但能躲进黑暗，效果也非常好。意思是对方绝对不是因为想耍帅所以才穿成那样吗？
　　「呼～话说回来这个栅栏后面是什么啊？我怎么觉得好像听到水声。」
　　「是什么呢？我想可能是水塔之类……呜！」
　　我们靠近竹墙上的灯光，喘了口气。
　　
　　
　　「——嘻嘻，好舒服喔。因为走了很多路，所以泡起来更舒服。」
　　
　　
　　这时，竹墙另一头传来的水声中，突然夹杂着熟悉的说话声，让我吓得全身无法动弹．
　　「这……这声音该不会是……纱……纱季？」
　　「嘘！别……别讲话竹中……！」
　　我反射性地背对竹墙，和竹中同时屏住呼吸。已……已经不需要再另外确认，这个栅栏后面就是……
　　「耶～温泉温泉～露天澡堂～」
　　「哇哈哈！喂～日向！这里很挤所以不可以游泳哦！」
　　「呀！真……真帆……也不可以抓这种地方……」
　　「能和班上的大家一起泡澡，真的是很难得的经验呢，嘿嘿。」
　　毫无疑问，这里是女性浴室。而且怎么会那么倒霉，居然遗从超近距离传来女篮五人的声音。
　　「喂，不妙吧，这个！我们得快点离开——呜哇啊啊！」
　　「竹……竹中！」
　　低声发言同时往前跑的剌婿头突然从我眼前消失。我凝神观察到底发生什么事情，才发现前方是个相当斜的坡道，竹中大概是从那里滑了下去。
　　「好……好痛………」
　　不过换个想法，或许这该说是「塞翁失马焉知非福」的状况。由于他一口气和女性浴室拉开了距离，只要直接逃走，应该不必担心会被哪个人发现。
　　……至少竹中的情况是这样。
　　「哎呀？怎么觉得刚才栅栏那边传来很大的声响？」
　　「我也听到了……该不会是有男生来偷看吧？」
　　看到竹中立刻爬了起来，似乎并没有受伤。我赶紧示意他单独逃离现场，另一方面，却感觉到讶异的真帆和纱季似乎正逐渐接近。不……不妙！我也得找个地方藏身！
　　「纱……纱季，真帆……有人在吗？」
　　「嗯！没带眼镜所以看不清楚，不过似乎没有人影。」
　　「……呼……」
　　「哦～那那，有没有猴子先生呢？人家想和猴子先生一起泡澡～」
　　「也没看到猴子……啊！」
　　「真帆，你……你发现什么了？」
　　「没有，我只是觉得难得有猴子不过好像已经走了……不愧是猴子！」
　　「呜哇，你那一脸得意的表情是什么意思啊……我好想捏一下。还有真帆，如果你要离开浴池，至少得用毛巾稍微遮住身体。因为有各式各样的危险，所以不可以光溜溜地去爬栅栏！」
　　「这点小事没问题啦！好啦!色咪咪的猴子躲在哪里呀～？」
　　「耶～人家也要找～」
　　千钧一发之际我紧贴着附近的松树，似乎总算成功瞒过少女们的眼睛。话虽如此，我依然得保持着这个无法随意动弹的难过姿势，继续面对监视眼光和良心苛责。
　　呜！根据感觉到的动静，竹中似乎已经顺利逃走，我也得快点离开这里才行。就算我根本没有打算把视线转往露天浴池的方向，然而光是像这样可以把对话听得一清二处的状态，不用说就已是罪该万死。
　　「而且话说回来，居然会在一个晚上就遭遇两次出浴场景，这到底是什么命运安排啊，可恶……」
　　我带着恨意对着夜空低声自语，然而当然没有回应。
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK　@露天澡堂—
　　
　　
　　【纱季】真是的，拜托你们两个不要掉下来啊。
　　【日向】咦～那～为了不要掉下来，人家要把胸部放到栅栏上面～
　　【纱季】别那样做！这样只会更危险！
　　【真帆】唔唔，话说回来，日向，你的胸部是不是又变大了？
　　【日向】哦～变大了喔。之前健康检查时，胸围有稍微增加。说不定只要再过一阵子，就会变得跟爱莉差不多～
　　【爱莉】如果真的能一样，我也很高兴……
　　【智花】爱莉，第二学期的健康检查你有和大家一起参加吧？本来我很担心，真的太好了……
　　【爱莉】嘿嘿，因为多亏篮球，我才明白自己的身高也能帮上大家的忙。呜呜，不过到现在，我还是讨厌在拍大合照时只有自己一个特别明显的情况……
　　【真帆】放心吧爱莉！我很快就会追上你的！不管是胸部还是身高！
　　【纱季】……我说，真帆你的胸部应该已经没有什么希望了吧？虽然身高方面似乎的确长高不少，不过都已经小六的第二学期了，那边还那么平板……真遗憾。
　　【真帆】哪里平板！而且纱季你明明跟我没什么差！
　　【纱季】所以我是在说，我差不多要放弃壮大的梦想了……
　　【日向】哦～?纱季，你的眼神很无神，想睡了？
　　【智花】我也是身高有增加，但是胸围就……是不是已经得放弃了呢？
　　【冬子】唁嘻……不必担心……发育的速度有个人差异……而且……不是世界上所有人都喜欢波霸呀……
　　【真帆】咦？是阿羽。你什么时候来的？
　　【纱季】您……您还好吗，羽多野老师？怎么您的眼神似乎有点涣散，全身上下也都呈现粉红色……？
　　【冬子】嘻嘻……我没事……没问题……只是一口气吸了太多……桃花源的幼气而已……
　　【爱莉】该……该不会从第一个班级来洗之后，您就一直待在浴室里？洗澡时间开始到现在已经超过一个小时了……
　　【冬子】身为保健老师，这是理所当然的任务……为了让我的天使们不要在浴室里受伤或泡过头……我必须片刻也不能移开视线，否则不能安心……
　　【纱季】呃，如果那样造成您自己不舒服就本末倒置了呀。大家，先来帮忙扶着老师去那边的躺椅吧。
　　
　　[[IMG,a77917968fbf5bfb34b006a53e4be50c,1317,1000,279576]]
　　
　　
　　
　　
　　「……真是好险。虽然搞不清楚出了什么事情，不过得感谢羽多野老师。似乎多亏有她，才会产生让我逃离的空档。」
　　「我说你……没有趁乱仔细偷看吧……？」
　　「当然没有！你该相信我啊！」
　　「谁敢相信你啊白痴……算了，多亏这样我也顺利逃走，今天就放过你，不再多说什么了。」
　　因为不能回头也无从了解状况，被困在原地好几分钟之后，我总算察觉到机会，偷偷回到了太平梯。只见竹中正焦急地在楼梯转折处不停绕着圈，似乎是在等我。
　　「那接下来该怎么办？」
　　「……首先该处理内裤吧。虽然有很多让人在意的事情，不过目前的确是动手的好时机。」
　　「也对，其他的事情就等这个解决之后再说吧。」
　　毕竟我们已经在非刻意的情况下确定大家都正在洗澡，与其毫无线索地继续寻找先前跟丢的黑衣人，先回归原本的目的才是比较聪明的作法吧。我这边要是太晚回去葵会担心，竹中也是集合时迟到会有问题。
　　如此这般，我们决定再度回到七楼。
　　「好，那……要进去了喔。」
　　「嗯……好。可恶！都是因为认识变态，连我也得做出好几次类似变态的行动……」
　　「不，这次是你自己提案的啊，别忘了这点。」
　　我们顺利在没有碰到任何人的情况下，来到智花等人的房间前方。我转动没有上锁的门把，一溜身潜入房内。
　　「太好了，包包丢在床上，省下寻找的麻烦。」
　　我们没有开灯，只靠着窗外的微弱光亮开始寻找，立刻就发现那个上面挂着某个曾见过的吉祥物布偶，属于日向妹妹所有的旅行包。的确和她在五月去集训时使用的包包是同一个。接下来只要把内裤塞进包包深处，应该就可以让她认定只是自己误以为弄丢了。
　　「喂！不准你碰其他东西！要是你敢乱来我可会好好教训你！」
　　「我知道啦，时间不多，你不要妨碍我好吗？」
　　正当我拉开拉链，即将郑重地把那个纯白布制品插进去时……竹中却在这时抓住我的手腕再度提出警告。我有些没好气地制止他的行动，接下来只靠着触觉来往深处前进。
　　「唔？这包包下面有个底板。正好，只要把一半塞进底板下面，感觉就会很像是到了现在才突然跑出来。」
　　我幸运地能以相当具备整合性的形式来顺利完成放置任务……真是漫长啊，日向妹妹的这件内裤曾经在我房内和我一起共渡夜晚，期间超过半年。这样一想甚至让我觉得要分离有些遗憾，然而这也是无可奈何的选择。
　　——再见了，谢谢你陪伴我至今。
　　「你到底要奸笑着乱摸到什么时候！」
　　「好痛！不必担心啊，我并没有做任何不法的行为……」
　　当我还在深深感慨时，却被竹中狠狠敲打背部，让我反射性地用力拔出手。真是个没耐性的家伙。算了，总面言之，这下子本次旅行最大的担忧也顺利解决了。
　　「好啦，在大家回来之前赶快离开吧……！」
　　「喂……不妙……有人……」
　　接下来只要从这个楼层偷偷消失，任务就宣告结束——都已经来到了这个阶段，却碰上了最严重也最惊险的危机。洗好澡的女孩们似乎都一起回来了吧？即使隔着门板也依然能清楚判别，不知何时走廊上已经充满了此起彼落的说话声。这下只要我们一出去，立刻会当场出局。
　　「耶～洗好澡热呼呼～胸部热呼呼～」
　　「日向！就算这一层只有女生也不可以把浴衣领口拉开！」
　　而且到最后，我还听到日向妹妹和纱季的声音从不远处逐渐逼进。这下再也没有时间犹豫，可是也无法找到其他的逃离路线，到……到底该怎么办才好……？
　　「可恶！这样一来只能躲起来了！」
　　「啊！等等！你这家伙又一个人随便行动……！」
　　当我正忙着观察周遭时，最接近的隐藏地点——衣柜就被竹中抢走了。除了日向妹妹的包包以外，其他的行李似乎全都塞进了衣柜里，因此剩下的空间无法塞进两个男生，我也因此不能效法他的行动。那么我就只能躲进房间附设的系统浴室——不，那种地方立刻就会被发现。其他还有没有什么能躲藏的地方～
　　「我们回来了～！……嗯？」
　　「——呜！」
　　虽然我拚命在黑暗中摸索，结果却只是白费力气。房门被用力打开，室内也亮了起来。面对还握着门把的真帆，以及跟在他身后的四名少女一起投注的讶异眼神，让我领悟到自己的人生已经走到终点。
　　……对不起，葵，明明这次应该是为了表达平日谢意的旅行，结果我却以最糟糕的形式恩将仇报。
　　「咦？昴……大哥……？」
　　「智……智花……呜……」
　　承受着众人视线的我由于过于后悔，甚至差点耦泪。都是因为我如此漫不经心，才会让纯洁的少女们尝到失望的滋味。
　　「长谷川先生——」
　　「大……大家请原谅我！」
　　「——你来找我们玩了吗！」
　　「…………………………咦？」
　　四肢无力到让我简直想直接跪地磕头谢罪，然而在即将实行之前，却看到爱莉张大的眼睛散发出明亮光辉，让我一时有种不知道出了什么事的惊慌感。
　　「耶～欢迎光临，大哥哥～」
　　「嘻嘻，因为正好是洗澡时间，所以不好意思让你久等了。其实不必这么客气，直接开灯也没关系呀。」
　　「哇哈哈！看吧，果然我说的对！我就说阿昴会来嘛！」
　　「真的耶……嘿嘿，好高兴喔，长谷川先生。我还以为你没有办法过来找我们玩呢。」
　　「咦……呃……这是……怎么一回事呢？」
　　就算是这些善良的孩子，一旦知道房间被人硬闯，应该也会感到幻灭。原本这么想的我却受到了意料之外的热烈欢迎，让问号在脑中无限增加。为什么大家会为了我在这里而高兴成这样？
　　这反应看起来就像是……她们主动希望我在这里？
　　「咦？阿昴你怎么还问我怎么回事？你是看到我发的简讯才来的吧？」
　　「简讯……？」
　　看到真帆一脸不解地歪了歪头，我把先前都被我丢着不管的手机从小包包中拿出打开，才总算注意到的确有一封真帆寄来的简讯。
　　『我们的房间是726号！随时都可以过来玩喔！』
　　打开简讯一看，里面写着上述的内容。
　　……得……得救了。虽然不用说，实际上我是为了根本不同的目的前来，然而要是我老实招出，那么不只我，连竹中和葵，甚至连美星姊都会被卷入悲剧。
　　那么，我只能将犯下的罪行牢记于心中，而且要进一步……
　　「噢！对呀！就是这样！谢谢大家邀请我来！本来我还有点担心房间到底对不对，幸好没有弄错！啊……啊哈哈哈！」
　　「嘻嘻，要是走错房间，说不定会引起很大风波呢。」
　　紧紧攀附着真帆送来的奇迹救援。
　　「真的是！不过毕竟也不能敲门确认嘛……所以抱歉，我就偷偷自己跑进来了。」
　　我举起手对笑着开玩笑的纱季表达歉意，接下来穿着浴衣的五人就一起开心地冲向我身边。
　　「完全没有关系！」
　　「哦～随时都欢迎大哥哥～」
　　爱莉和日向这么说完，带着笑容歪着头看了彼此一眼。幸好大家都拥有纯洁的内心，我才能因此得救。
　　「昴大哥，难得你过来找我们玩，我真的很想好好款待你……如果有什么我们能做到的事情，请你尽量提出来。」
　　「不必说什么款待啦，只要看到大家很有精神的样子，我就觉得很开心啊。」
　　「咦……嘿……嘿嘿。」
　　「呼呼～阿昴你讲这话真是中听！那么那么，你就陪我们玩一下吧！来玩扑克牌！大富翁！我带了各种游戏来喔！」
　　「真帆，要长谷川先生留太久会造成他的困扰呀。」
　　「不，没关系。是呀，机会难得，如果不会太打扰的话，我就玩一下吧。」
　　智花、纱季、真帆似乎也都很开心，让我衷心感谢。实际上除了偷偷溜进房间以外，我并没有做出什么心虚的行为，而且基本上也已经忏悔过了。
　　……关于日向妹妹的内裤，再怎么说都只能以悲剧终结作为结论。
　　「就是这样才对！那，我立刻就从衣柜里拿出我珍藏的各种玩具——」
　　「呼～等一下真帆！今……今天我想动动身体就好，所以还是不要拿玩具吧！」
　　「咦～不过算了也好！既然阿昴你那样说，我就照办吧！」
　　当我安心地叹了口气正快要完全松懈下来时，才回想起屠里还有另一名入侵者，赶紧展开防御。好险！我一瞬间把竹中给忘了。
　　如果那家伙没有随便躲起来，会不会反而能和平度过？虽然这个答案大概只有神知道，不过总之，我得趁现在想出让竹中也能脱逃的计划。
　　「大哥哥大哥哥～要玩什么？」
　　「什么都可以，日向妹妹如果有什么希望就告诉我吧。」
　　满脸笑容的日向妹妹抱住我的手臂，我摸了摸她的头，和兴奋的大家走向房间内部。葵差不多也会感到担心了吧？总之，我至少传一封表达歉意的简讯给她才对。
　　「——好啦！第二组！所有人都有待在房间里吧～？　」
　　「呜！」
　　当我正悠哉地按下手机的那瞬间，却感受到墙壁另一头传来更严苛考验的预感。刚才应该是来自隔壁房里的少根筋声音，绝对是美星姊…
　　「长……长谷川先生，阿美好像在巡房，万一被她发现……」
　　「不妙，非常不妙。」
　　纱季似乎从我的脸色察觉到危机，以担心的语气对我说话，我则吞了口唾沫点头回应她。即使是有血缘关系的对象，身为教师的那家伙也不可能原谅大摇大摆晃来小学生房间的外部人士。运气好一点会被打得半死，最惨的情况就是……我想这个过错将不会只是我一个人的问题。
　　「好啦，到就寝时间之前可以自由活动，不过尽量不要离开房间哦……嗯？下一间是第三组也就是女篮社吗？搞不好已经因为玩得太累而睡着了～喵哈哈。」
　　我甚至还来不及擦去不断留下的冷汗，美星姊就已经逐渐逼近这个房间。该…该怎么办……怎么办才好！
　　「昴……昴大哥，你遗好吗？你的脸色整个发青……！」
　　「不好了！我们得救阿昴！」
　　「哦，要怎么救大哥哥？」
　　「找个可以躲藏的地方……啊，例如衣柜！」
　　「不行，已经来不及了！要找能立刻躲进去的地方……对了，床上！」
　　在惊慌失措的我身边，五人七嘴八舌地摸索着紧急回避的方法。的确在美星姊开门之前，应该还来得及躲进眼前的床铺里，然而她不可能看不出来床上出现一人份的明显突起，应该不是什么好方法——
　　「纱季，床上一定会马上被发现呀！」
　　「不，没问题！好，请快点躲进去吧！……大家也一起来！」
　　「太家一起来？喔喔，原来如此！好！突击！」
　　「咦……咦？」
　　纱季制止和我有着相同疑问的智花，拉起我的手。其他孩子似乎也立刻进入状况，不知道为什么，所有人都和唯一还没听懂纱季言外之意的我扑向同一张床，钻进了被子里。
　　「第三组，点名罗～……喔？喵哈哈，女篮社真的感情很好呢，每个人都有分配到一张床，不需要所有人都挤在同一张上吧？」
　　「嘻……嘻嘻，我们只是闹了一下，最后就变成这样了。」
　　「嘿……嘿嘿，和大家挤在一起睡很好玩。」
　　「耶，好暖好暖～」
　　躲在五人中间被挤来挤去的我总算理解到这个作战的目的。是吗？即使无法隐藏突然增加的一人份体积，只要以5+1来呈现，当然不对劲的感觉也会被冲淡。真了不起，居然能在那么短的时间内就察觉到这一点，纱季果然不是等闲之辈。
　　不……不过这也……该说是非常不道德的状况。由于不能把头伸出被窝外，所以我整个人都躲在被窝里面。在我的周遭，孩子们的手脚或身体正复杂地交错纠结，而且遗紧贴在我身上。再加上在这个漆黑的空间里，充满了洗完澡后的芬芳香味，简直让人呼吸困难。和紧张感交互作用下，似乎只要一松懈，我的自我意识就会瞬间飞到九霄云外。
　　「嗯，这些事情也算是校外教学的精华啦。只要不给周围添麻烦，你们可以尽量放轻松玩。不过要是过了关灯时间就得安静点喔～啊，还有要是昴敢偷溜过来，就要立刻叫我喔？我会把他切成一片片，拿去作成千枚渍。」
　　「咦！啊……啊哈哈哈阿美，阿昴怎么可能会在这——怎么可能会来这里嘛！」
　　真帆明明不擅长说谎啊……让纯朴儿童们说谎的行为让我的良心更为不安。再加上或许是为了掩饰内心的动摇，每当大家开口发言时，缠住我身体的手脚也会跟着用力勒紧，让我物理方面的痛苦也越来越增加。
　　「嘿……嘿嘿，虽然我想早一点见到昴大哥，不过现在我会忍耐！」
　　「只要回去以后，那种玩意就多得可以随便扫随便丢吧，算了，如果是在自由行动时刚好两边的目的地相同，那也没办法，我可以装作不知道啦，喵哈哈！」
　　美星姊这家伙，居然把人讲得像是落叶。只是，看样子她原本就打算默认明天的「预定」，光针对这一点，我只能觉得感谢。
　　话说回来根据讲话声，眼前这个紧贴着我鼻尖的背部应该属于智花所有。呜呜，对不起，就算我想避开，也根本连动都不能动啊。
　　不过，至少能不能修正一下「接触点是尾椎骨上面一点点」这种位置关系呢？这个位置该说是背后还是腰啊……不行，越去思考全身就越会因为焦躁感而热得像火烧。
　　「啊呜！」
　　「嗯？智花你怎么了？」
　　「不……没什么！只……只是觉得有点痒……」
　　「嘻……嘻嘻，不好意思呀，小智，我忍不住就恶作剧了一下。」
　　智花突然发出了奇妙的叫声，虽然多亏纱季赶紧从旁掩饰所以没有出事，不过其实应该是因为我微妙地移动了鼻尖吧？想表达歉意的心情反而造成反效果，事后得低头赔罪的罪名又增加了一条。
　　「喵哈哈，难得纱季你会做那种事情呢。不过，也是啦，校外教学果然会让人特别兴奋。」
　　「阿……阿美也是这样吗？我想你应该有在枕头战中大展身手吧？」
　　「啊～抱歉，那是NG名词。因为曾经发生过稍～微不适合告诉学生的失败经验嘛，喵哈哈哈。」
　　都是因为美星姊毫无戒心地一直闲聊，害我必须面对看不到终点的坐困愁城……不，是坐困小学生城。嗅觉、听觉、视觉、触觉……全都被小学生占满的时间不断延长。啊啊，接下来要是味觉也有小学生味的话，就集满五种感官了呢……慢着，我在想什么啊！不妙，我的脑袋已经快煮熟了。
　　「哎呀不好～一不小心就待这么久，我该去下一个房间了。好啦，到就寝时间之前可以自由活动，不过尽量不要离开房间哦～」
　　在我身为人的健全思考回路即将断线之前，美星姊终于留下固定的吩咐并离开房间。啊！好危险，真的各方面部好危险。
　　「呼啊！谢……谢谢大家，得救了。」
　　「哎呀～真是超危险啊，阿昴！」
　　「哦～随时都不必客气，人家还想和大哥哥一起睡～」
　　等到房门关上，我立刻一跃而起，对着五人深深低头行礼。脸上带着不变笑容的真帆和日向妹妹一个竖起大拇指，一个做起万岁动作。
　　「能……能帮上忙真是太好了。由于事出突然，抱歉我只能想到这种方法。」
　　「我……我和长谷川先生一起躺过同一张床了。」
　　「呼……我的心脏还一直噗通噗通跳个不停……」
　　纱季、爱莉、智花三人则红着脸微微低头，酝酿出有点难为情的气氛。这也对啦，强迫这种处于多愁善感时期的少女们和我紧紧靠在一起，真不知道该怎么表达歉意才好。
　　不过，看到她们每一个人愿意协助我紧急避难，没有任何人表示异议，让感谢和感动的情绪不断涌出。从今以后，我也绝对不能背叛这份信赖。
　　「长谷川先生，我想现在应该没问题！」
　　「了解，谢谢你纱季，也谢谢大家。真枫，抱歉今天不能和大家玩。」
　　「啊哈哈，也没办法嘛，不过明天就要陪我们好好玩喔！」
　　「昴大哥晚安……还有，明天见！」
　　从观察过走廊状况的纱季那边获得安全报告后，我再度向所有人表达谢意，接着退出房间。毕竟不管怎么看，继续留在此地都不是明智之举，所以无法安排出进行消遣的时间。关于这点，就只能明天再补偿她们了。
　　「总而言之……这下度过了危机…………啊，竹中！」
　　顺利在没有任何人发现的状况下回到走廊后，我先放心地喘了口气，才猛然想起……不妙，潜入房间的人不是只有我一个。
　　「好啦，该怎么帮助他……也不能一直拖拖拉拉。」
　　我双手抱胸歪头思考，不过实在想不到什么聪明的方法，只能选择强攻。毕竟在我犹豫时，说不定就会有人去打开衣柜。
　　基于以上考量，我决定实行作战。我静静地回过身，打开大家的房门。
　　「嘿！」
　　然后出其不意地关上了电灯的开关。
　　「咦！什……什么？停电？」
　　「呀啊～～～！整……整片黑！」
　　「哦～？外面的灯亮着哦？」
　　「真……真的耶，好像只有这个房间没灯。」
　　「呜……大……大家，最好聚集在一起……」
　　室内立刻陷入有点恐慌的状态，虽然这个手段特别对不起讨厌黑暗的真帆，不过这毕竟是最快的方法。好啦，接下来只要竹中能藉着声音察觉状况……
　　「——呜！呼……呼……！」
　　「好！做得好！」
　　或许是我的祈祷传达到了吧？在绝佳的时机传出衣柜打开的声音，接着竹中就钻过把房门半开着固定住的我身边，冲向外面。好，这次真的任务完成。
　　「大家抱歉，我只是想开玩笑！啊哈哈哈！」
　　「咦……？昴大哥？害……害我们吓了好大一跳……」
　　「喂……喂！阿昴！禁止这种恶作剧！我一定会报复，你给我记住！」
　　之后我亲手打开电灯，合起双掌表达歉意后再度和大家道别。嗯，要是哪一天我成为被整的目标，恐怕也只能甘心承受。
　　「总之虽然惊险，不过幸好一切都顺利结束，你说是吧，竹……呜喔！」
　　「哪里平安！你这个变态！萝莉控！你居然敢和日向盖同一条被子……我绝对不原谅你，绝不！」
　　我正打算拍拍少年的肩膀，却被他以手背突起处击中胸口。我实在不服气，然而要回嘴抱怨也育难度。
　　「我有反省自己不该让孩子们做那种事……不过总算把内裤归还，你也高兴点吧。毕竟你也不愿意我一直拿着日向妹妹的内裤吧？」
　　「这跟那是两回事！……哼！」
　　怒气冲冲的竹中虽然一个人埋头往前走，不过或许还是放心的情绪比较占了上风吧？针对我的愤怒似乎满快就平息了。
　　哎呀哎呀～实际上，我现在感觉就像是放下了心中大石。再也不必因为持有小学生的内裤，而感觉心虚不安了。这就像是把存下来的金银财宝全都用到慈善事业上……不对这个比喻完全错误。总之真是太好了，太好了。
　　「咦？喂……竹中。」
　　「怎样啦……？」
　　「你的运动服脚边的拉链好像勾着什么白色的东西耶？」
　　「咦…………………………呜！」
　　在我的提醒之下，竹中停住脚步放低视线，接着脸上立刻失去了血色。不知道出了什么事情的我靠近竹中，为了确认那东西的真相而蹲下。下一瞬间——
　　「喂……这次又是……谁的啊？」
　　就受到严重的无力感袭击，不由自主地跪了下来，整个人趴在走廊地毯上。
　　
　　
　　
　　
　　「结果又回到原点吗？」
　　在紧急会议……更正，在受到「你必须负起钻进日向棉被里的责任！」这种刁难后的结果，这条布制物体——有着可爱花边，看来似乎很高级的纯白内裤到最后还是被放在我这里，等待归还的时机。
　　「……MM，应该是真帆的吧？」
　　我和入浴时间即将到来的竹中分开，回到大厅层前往厕所确认后的结果，在后方布料上发现被绣上去的两个字。顺便说一下，调查时我有特别用心，将先前拿来搬运日向妹妹内裤的布袋活用到最大限度，尽可能没有直接碰到这件内裤。
　　「话说起来，结果到最后还是不知道绑架计昼到底是真是假呢……」
　　看到这个缩写，让我再度感到不安。希望千万不要发生那种自私自利的事情，害得打心底享受受着校外教学的真帆脸上的天真笑容受到污染。
　　「……总之得先回房间去，我想葵一定也开始感到奇怪了。」
　　话虽如此，晚上房间好像会碓实上锁，而且老师们应该也会巡房，应该难以出手吧。要想追寻疑惑的真相，还是等明天再重新行动。
　　「你……你回来啦。怎么这么久，去做了什么？」
　　「抱歉，那个……该怎么讲？去针对自己犯下的罪行忏悔，还有跟竹中去挑战拚死的人盯人对决……刚刚真的对不起，我应该要确实告诉你，我已经回房了。」
　　「已……已经没关系了啦。我也是一时惊慌所以才会突然出手打你，抱歉。那……那个……希望你可以当作是彼此扯平，毕……毕竟难得出来旅行嘛！」
　　「葵……谢谢，当然可以。听到你那样讲，我真的也松了口气。」
　　做好心理准备回到房间里后，看到坐在窗边椅子里的葵已经冷静下来，让我总算放心。太好了，看来我希望能尽情一起享受这次难得机会的秘密目标，还可以勉强继续下去。
　　「嗯～既然差不多再一小时就可以使用大浴场，那我就不必急着现在去冲澡。来聊聊天吧，来饭店前有到处买东西来吃，我想你应该还不饿吧？」
　　「嗯……嗯，已经饱了。那……那……如果昴你觉得好就好。」
　　「……怎么了，葵？为什么一直低着头……果然还在生气吗？」
　　「你……你很吵耶。不是啦！只是有点……又……又想到只有我们两个独处啦！」
　　我来到对面的另一张椅子上坐下，想说要跟葵聊聊旅途的回忆和明天的预定，结果葵却表现出似乎有些坐立不安的态度。话说回来，和葵一起去玩或打球时通常都有其他人在场，或许真的很久没有像这样只剩下我们两个。一旦意识到这一点，就连我本身也有些抓不清彼此的距离感。
　　不过，毕竟我们已经认识很久了。这也只是恢复直觉之前必须经历的短暂时间吧。
　　虽然有些尴尬，但这种新鲜感也没来由地让我感觉不错。就这样，在京都第一个夜晚逐渐过去。
　　
　　
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK　@726号房—
　　【真帆】三件……四件……咦～好奇怪喔，少了一件。
　　【智花】真……真帆……你在讲鬼故事？
　　【爱莉】……难得真帆会讲鬼故事呢。
　　【真帆】咦！不……不是啦，当然不是那样！那个啊！是我的内裤好像有一件不见了。
　　【日向】哦～?人家的内裤找到后换成真帆的不见了～？
　　【纱季】真帆那边的问题先不管，果然日向的内裤并不是被夏阳偷走。是不是该找个时间去和他道歉呢？
　　【智花】……啊哈哈，嗯，我想去道歉比较好。
　　【纱季】嘻嘻，是呀。总之，虽然恭喜日问终于找到了自己喜欢的内裤，不过这次真的换成真帆的内裤不见了？
　　【真帆】嗯～应该是？就是白色有花边的那件。
　　【日向】人家今天有看到一样的内裤哦？
　　【爱莉】如果是有花边的白色内裤，应该就是真帆之前还穿着的那件内裤吧？
　　【真帆】啊，没错吧？应该就是那件吧～因为我也没带其他纯白色的内裤来呀。
　　【纱季】那就不是「好像」而是真的不见了吧。你是不是忘在大浴场里了？
　　【真帆】没有。我流了一身汗去洗澡前就把衣服脱光了，所以没有把内裤带去大浴场。
　　【智花】那，到底跑哪里去了呢……？
　　【纱季】是不是掉进哪个缝隙里了……或者是，嘻嘻。
　　【日向】哦～?纱季，你的眼镜亮了一下。
　　【爱莉】纱季你知道在哪里吗？
　　【纱季】不，或者是……可能有喔？在这个房间里，可能有我们以外的某种东西。
　　【真帆】………………………………………………咦？
　　【纱季】就是某种非人的不速之客呀。现在正悄悄地躲藏在某处……等到晚上电灯关掉之后，就会出现一道诡异晃动的黑影，偷偷靠近真帆……！
　　【真帆】呀～～～～～～～～～～～～～～～～～！别说了～!禁止那样吓人！
　　【纱季】咦……哇啊！真是的！本来我就在想迟早会开始，结果你终于先出手了！居然想挑起枕头战这种无聊对决！回敬！
　　【日向】耶～人家也要打枕头战！丢～!
　　【爱莉】呀！那……那我就丢智花吧♪嘿！
　　
　　
　　
　　
　　「嗯嗯……」
　　关掉房内的电灯，在靠窗的床铺上躺下之后，不知道已经过了多少时间。由于睡意迟迟不肯来访，我只能鱼急地不断翻身。
　　「昴……你睡不着吗？」
　　听到这刻意压抑的问话声，让我感到很歉疚。说不定是因为我一直翻来翻去很吵，才会让葵也无法入睡。
　　「嗯，抱歉……总觉得很紧张。」
　　虽然已经告诉过自己等明天再仔细思考，然而我依然无法放下真帆那件事。真希望不要出任何事情。
　　「紧张……是吗……原来昴你也会紧张呀。」
　　「嗯？『也』的意思是你也很紧张？」
　　「那当然。毕竟基本上，我也算是……女生嘛。」
　　是吗？也对喔。就算彼此是青梅竹马，她还是得和男生两个人独处，在同一房间里度过一夜。当然会会为了很多事情担心，特地问她「会不会紧张？」的我才是脑袋有毛病。
　　「怎么说什么『也算是』呢？你已经是一个成熟的女性了吧。」
　　「——！不……不是啦！那个不是！那个内裤真的只是一时昏头！我平常对那种完全没兴趣啦……呜呜呜呜……」
　　「啊，不是啦！我不是在指那个！」
　　惨了，我踩到地雷了。虽然刚才我讲那些话时并没有别的意思，不过话说回起来，今天葵穿的内裤还真的很成熟呢。原来她平常不是穿那种的啊？
　　嗯，该怎么说呢？虽然要是让葵知道，她应该会生气，不过听她这样讲，却让我有种安心感……或者该说是认为葵已经离我远去的感觉消失了。
　　「……我意思是……最近的你非常支持我嘛，而且也比以前更关怀我，所以感觉就像所谓的贤妻良母……」
　　「贤妻良母？等等等等等等等一下！你怎么突然讲这种……！」
　　「抱歉用了这么奇怪的比喻。不过，总之最近发生很多让我感到尊敬的事情，所以我觉得你真的成长很多。啊～抱歉讲这些话真的很自以为是。」
　　「昴……不，一点都不会自以为是。我……我很高兴……非常高兴，谢谢你。」
　　在黑暗中，我感觉到旁边床上的葵似乎翻身背对这边。虽然完全看不到她的表情，不过根据语气，看来我的心情有正确传达给她。
　　「那就好，总之，不好意思害你紧张……怎么说，我可以保证我没打算做什么奇怪的事情，希望你可以放轻松好好休息。」
　　「嘻嘻，我知道啦，昴不是那种人。就算知道……还是会紧张啊。因为这是连我自己都没办法控制的事情，你不必在意。」
　　「……是吗？嗯，我明白了。谢谢你相信我。」
　　「不过，如果昴是那种不知羞耻的人，我们现在会演变成怎样呢……」
　　「咦？你刚刚说什么？」
　　「没……没什么！晚安！」
　　由于我几乎完全没听到葵在说些什么只好回问，结果葵却使劲拉起被子盖住头，不再说话。
　　算了，现在时间也晚了，就不要继续追究吧。为了应付明天，我得继续努力进入梦乡。
　　……我一边祈祷明天能平安无事地和葵还有真帆她们度过和平又快乐的时间，同时用力闭上双眼。