　　
　　[[IMG,d205be93098ddcd71e8411c1ec5a3cb6,626,1000,145443]]
　　scene.1
　　
　　「好啦～阿昴！你就乖乖地仔细说明吧！」
　　「呃，也没有什么好说明，事情就是刚刚我讲的那样……为……为什么大家的表情都那么恐怖？」
　　「如坐针毡」正是现在这种感觉吧？我——长谷川昴被命令在慧心学园小学部的体育馆里跪地坐直，还受到自己的弟子，女篮社的五个小学生们给团团包围。
　　演变成这样的起因其实真的很微不足道……起码我本人是这样认为没错。
　　在热度已经缓和不少的九月下旬时节，我才一如往常地为了照应大家练习而从后门进入球场，大家立刻一起围到了我身边。
　　「辛苦了，长谷川先生。」
　　「那个，阿昴！我们今天有事情要跟你报告，还有要拜托你答应！」
　　首先是用发圈固定住及腰长发的永塚纱季；以及总是充满精神，头上栗色双马尾正随着身体动作一起弹跳的三泽真帆两人先这样起了话头。
　　「大哥哥～请答应大家放假。」
　　「其实是十月初有校外教学，要去京都，三天两夜。」
　　然后由满脸笑容，用力伸展着娇小身躯的袴田日向，以及和日向成反比地把高挑身躯微微拘谨地缩着的香椎爱莉两人负责说明并提出主题。
　　「对不起，都快要出发了才提出来，昴大哥你能原谅我们吗？」
　　最后看到今天早上也和我一起探究最佳球技的搭档，凑智花也把视线朝向前方，摇着绑起一边的发辫对我这么说道，我方感受到强烈的放心和惊讶。
　　「哦哦！这还真巧！虽然我这边也一样一直都没说，但其实我也要在同一个时期去京都旅行。因为中了抽奖，所以是要和葵两人一起去。哎呀～世界上真的有这么巧的事情呢，啊哈哈哈哈…………哈？」
　　所以，当我认定现在正机不可失而顺便报告之后，就像这样被迫束手就缚。不，我并不是在用譬喻法，实际上我的两手正被真帆的跳绳捆住。
　　「居然还问我们的表情为什么那么恐怖！这种超级重要的事情，为什么一直瞒着我们没说！」
　　「咦，呃不，我并不是刻意隐瞒你们啊。只是对我来说，来这里当教练是很重要的乐趣之一，所以自然而然地就很难开口说我想休息嘛。嗯……关于这一点，真的很抱歉我这么晚才告诉你们。」
　　「……我们的确也是因为不想错过社团活动，所以才迟迟无法提出要去校外教学的事。能听到长谷川先生这么说，我们也很高兴。」
　　我老老实实地对着举起拳头的真帆解释来龙去脉之后，纱季就微微低下头，语气也稍微变得和缓了些。得救了，看来她们似乎理解了我的本意——
　　「可是！就算是因为抽奖抽中，和葵小姐两人一起去旅行还是太过分了！请你看看……小智因为愤怒而颤抖的脸孔！」
　　我的判断似乎过于天真，纱季立刻又重新提高音调，让眼镜反射着光芒，对着智花用力一指。
　　「我……我才没有在生气……」
　　下一秒，智花就喃喃反驳，并把视线从我身上转开。
　　「智……智花……？」
　　正如本人所说，她的表情的确和「在生气」的感觉不同。
　　只是该怎么讲？虽然她并没有在生气……
　　然而她的脸颊却整个鼓了起来……感觉像是在闹别扭。
　　呜，怎么觉得好久没看到智花这种表情。我记得上次应该是半年前，在与男篮的对抗战获胜后所举办的庆祝会上，我因为自己撒谎而拚命对爱莉道歉时的事情。
　　结果那次我好像直到最后，也还是没能弄懂智花为什么不高兴……哈哈。
　　「喂！阿昴！不要自己在那边贼贼笑！！」
　　「对……对不起……！」
　　糟了，现在根本不是沉浸在回忆里的时候。无论如何，要是这次没有确实掌握大家不高兴的理由并请求原谅，说不定会造成球队的信赖关系产生裂痕。
　　「和长谷川先生两人一起去族行……」
　　「呣～葵～好奸诈。」
　　当我正拚命寻找自己的过错时，爱莉和日向妹妹的这种发言传进了我的耳里。
　　咦？这意思是？
　　难道……大家是因为想和我一起去旅行，所以才会觉得不满吗？
　　如果是这样，这份喜悦真是笔墨难以形容。要是大家确实对我如此仰慕，那么我身为教练……不，身为一个人，只能说是无上光荣。
　　嗯，虽然可能只是我自作多情，不过就当作是听天由命，来赌赌看这个一厢情愿的推测吧。
　　「呃……那个，关于我擅自和葵订下旅游计划的事情，真的很对不起。只是名额只有两人份，而且大家的校外教学和我们的秋假好像也正好差不多同时期……」
　　我琢磨之后才慢慢发言，然而五人依旧表现出不高兴的态度。
　　「所以我想跟大家商量一下，虽然这是我个人的任性请求……但是如果你们校外教学时有自由活动的时间，到时候要不要一起去玩呢？希望这样可以让大家勉强原谅我——」
　　「长谷川先生！」
　　「——呜！对……对不起！」
　　在我把话说完之前，就被纱季紧张的声调打断。果……果然我完全推测错误吗？这也是当然的，大家怎么可能会因为那么简单的理由而气成这种样子呢？
　　「去……去京都以后，你也愿意来找我们吗？」
　　「耶～可以和大哥哥一起玩～」
　　「那就好！原谅你！」
　　当我正受到源源涌上的后悔苛责时，突然响起兴奋的欢呼声。我猛然抬头，才发现不管是爱莉、日向妹妹、真帆，还是刚刚第一个反应的纱季全都露出了耀眼笑容，让人觉得刚才的不愉快情绪彷佛只是一场梦。
　　「智花，这样做的话你也愿意原谅我吗？」
　　「不……不……那个！没有什么原不原谅，我并没有立场做出生气那种不知分寸的反应……可……可是……如果可以和昴大哥一起参观京都……我……我觉得非常高兴……嘿……嘿嘿。」
　　最后我观察了一下智花的反应，原本鼓起的脸颊也已经变化成淡淡的微笑。看来总算获得所有人的认可，让我也觉得非常开心。
　　比起我自己的感觉，原来大家对我的接纳程度更为深入，这真是值得感谢啊。
　　「小智，这次就这样和解吧……虽然我想能运用的时间应该会非常短，不过我们也会确实安排能让你和长谷…先生两人独处的时间喔。」
　　「咦！不……我怎么能享有那么奢侈的特权！」
　　正当我感慨万千时，却看到智花因为纱季对她讲了几句悄悄话就慌慌张张地挥起双手。奢侈特权又是指什么事情呢？
　　算了，也罢。毕竟大家似乎已经原谅我，这样就够了。
　　「不过话说回来，还真是惊人的偶然呢。」
　　等我冷静下来之后，惊讶感又重新涌上心头。像这样的因缘巧合，到底要突破多么低的机率才能顺利达成呢？我甚至觉得这彷佛是命运的安排。
　　无论如何，这下就代表此趟旅行不但能以具体形式来对葵表达出平日感谢，还能够和学生们一起观光，加深彼此之间的情谊。
　　进入二学期制的高中后，这是我第一次即将经历的秋假。
　　看来必定会成为一段很棒的假期。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01—◆Log Date 9／22◆
　　
　　
　　「真是的，阿昴这种少根筋花花公子症真让人伤脑筋呀～
　　小帆帆」
　　「喂！不可以讲那么没礼貌的话……不过，还真的很危险呢。毕竟要是长谷川先生和葵小姐两人一早独去旅行一定会培养出很好的气氛，差点就演变成不战而败的结果。小智，去到京都以后，千万别错过自由行动时的少数机会，要好好推销自己才行哦！　纱季」
　　「说……说什么推销！我怎么能做出那么冒犯的行为……！
　　凑智花」
　　「因为葵的胸部很大，所以就算大哥哥想要捏捏也没办法。
　　日向」
　　「果然是胸部吗！重点是胸部吗！可恶！都是因为我的隐性波霸还没有发挥出来！抱歉了！爱莉！这里果然只能依靠你的力量了！在我胸部的真正实力觉醒之前，就由你来吸引住阿昴的注意力吧！
　　小帆帆」
　　「我……我真的能办到吗……？不过如果这样做能帮上大家的忙…
　　爱莉」
　　「等一下！爱莉！不需要认真去听真帆讲的话！或者该说真帆，还没成长的胸部才不叫做司隐性波霸b呢。按照你这种理论，每个小学生不都成了隐性波霸吗…
　　纱季」
　　「哦！就是那样！所有的小学生都是隐性波霸！只要这样告诉阿昴，他一定就会更加更加喜欢小学生！
　　小帆帆」
　　「那……那我也是……！隐……隐性……嘿……嘿嘿。
　　凄智花」
　　「真是够了，让人不知道要怎么继续吐槽。
　　纱季」
　　「纱季小姐嘴巴上虽然这么说，打字时脸上却带着得意又开心的笑容。
　　小帆帆」
　　「我……我才不可能会那样！好……好了，我差不多该睡了！明天是校外教学前最后一场班会，我得好好养精蓄锐才行！
　　纱季」
　　
　　
　　
　　
　　「喂，我有话跟你说，过来一下。」
　　「……竹中？」
　　报告完旅行消息的两天后，接下来到秋假为止，都只要过着和平时无异的日常生活。抱着这种打算的我为了指导女篮练习再度来到慧心学园，却在中庭的喷水池前被男篮的王牌，竹中夏阳给叫住。
　　「怎么了？是要讲你妹妹她们的事情吗？」
　　「不是，总之你就闭上嘴乖乖过来啦！」
　　一听到他说有事找我，我首先联想到的是前阵子对智花她们正式女篮社提出宣战布告的五年级女孩们。原本我以为竹中夏阳是因为身为第二支女篮队之发起成员「竹中椿」、「竹中柊」的哥哥，所以想要和我交换意见，讨论接下来的培育方针，但看样子我猜测错误。
　　什么嘛，本来还期待是不是竹中总算愿意对我打开心胸，结果却让我有点失望。
　　「我叫你快点过来啊！」
　　「噢……嗯。」
　　当我正在悠哉思考这些事情时，竹中却毫不留情地喝斥我。看来他想谈什么相当严肃的话题？虽然我一头雾水，不过或许稍微收敛一下情绪会比较妥当。
　　「……呜！」
　　竹中紧咬着嘴唇，带着已经走投无路的表情，一股脑地走向角落。看到他这么夸张的态度，我也没有再追问什么，只能乖乖跟着他走。
　　「好，这边就可以了吧。」
　　结果竹中来到最角落的墙边，先坚持地观察了一下四周后，才来到我的面前恶狠狠地瞪着我。而且他似乎真的很不想让别人听到，明明显然没有其他人在场，他却把手放到嘴边，试图连嘴唇动作都遮住，实在是慎重得彻底。
　　「我想讲的就只有一件事。」
　　唔唔，气氛真沉重。总之，他难得来拜托我，我应该要尽可能诚恳地倾听他的发言才是。
　　打定主意的我，为了不要漏掉一字一句，把脸靠向竹中。
　　「嗯，虽然我也不知道自己能不能出一份力，但你尽量开口没关系。只要是我能帮上忙的事情，我一定会提供协助。」
　　「……是男子汉就会说话算话吧？」
　　「那当然，我可以向神……不，向篮球发誓。」
　　「你这句话我可记住了……那我要说了，我想提的事情就是关于……」
　　「嗯。」
　　「日……日向的……」
　　「嗯？关于日向妹妹的？」
　　「关于日向的…………内裤。」
　　「噗——！」
　　口水大大地喷了出来。
　　「呜哦！你……你很恶耶！」
　　纵使我不小心把口水全喷到了竹中脸上，但愤忾的情绪却盖过了这行为带来的歉疚感。这家伙，居然对那个纯情又可爱的日向妹妹……的内裤有兴趣，更可怕的是居然还想要拿这种主题来跟我讨论，实在太不检点了！
　　「你啊！快点改变心意！你喜欢日向妹妹是没关系，但怎么可以朝着扭曲的方向来发泄呢！如果实在无法控制自己的心意，至少该确实对着她本人表示啊！」
　　「啥？你这白痴是误会成什么了啊！才不是那样！我指的是在球类大赛集训时，被你当成宝物带回去的那件内裤啦！」
　　「咦？……啊。」
　　竹中回瞪我之后，我才猛然想起。什么啊，原来他是在说「那个」吗？
　　——时间大约要回溯到半年前。为了因应五月的球类大赛，我带着女篮社的五人加上竹中这样的成员组合，举办了一场强化集训。在这段期间中，由于连续发生了不幸的遭遇，到最后我们不由自主地把日向妹妹的一件内裤收在手中。
　　「什么当成宝物，这讲法太过分了吧？都是因为你坚持耍赖说跟你没关系，不得已才决定由我这边先暂时保管吧。」
　　之后，为了避免受到误解，原本想趁着大家熟睡时偷偷归还的计划也惨遭失败，在束手无策之下我们讨论的结果，总之就是决定由我先负责保管并等待下一次的机会。
　　然而直到今日，都没能幸运碰到可算是「就是现在！」的好机会，因此到现在那个问题物品依然由我小心地保管在我家中——以上就是整件事的来龙去脉。
　　「谁会想到你居然过了半年还没还回去啊，这个死变态！可恶……都是因为这才会害我……才会害我……！」
　　我叹着气提出异议后，竹中又怒吼了一阵，然而他的气势却像是煮过的莴苣般，很快地萎缩了下去。
　　唔，看这反应……出了什么事吗？
　　「该不会到现在你才成了嫌疑犯……？」
　　我带着推涮如此发问后，竹中就瞪大双眼抱住脑袋。
　　「就是那个该不会！昨天开班会时真帆那家伙竟然在大家面前讲了一句『你可别趁着校外教学时来偷日向的内裤喔～』之类的鬼话，后来又吵着说我那时的反应很奇怪……害我在班上的信赖大受打击，都是因为你的错！」
　　「这……这个嘛……请节哀顺变。」
　　「什么节哀顺变！快想点办法啊！你要负责洗刷我的嫌疑！」
　　竹中终究含着眼泪抓住我，用力扯着我的上衣。
　　唔……唔唔……我该坚持一问三不知的立场吗……应该不好吧。可是我当初捡到日向妹妹的内裤时，也绝对没有带着邪念，因此再怎么说也不可能提起劲去主动扛起这份不白之冤。该……该怎么办才好呢？
　　「…………校外教学。」
　　「咦？」
　　当一筹莫展的我继续保持着沉默时，竹中看着地面喃喃说道：
　　「校外教学时，日向一定会和集训那次一样带着她最喜欢的包包出门。只要把那件内裤偷偷塞回包包里，她应该就会以为是自己一直放在包包里却没有发现。」
　　「原……原来如此，的确这方法听起来似乎满有道理。」
　　「是吧！我说，这是命令……不对！算我拜托你！我听真帆她们说，在我们去校外教学的期间，你也会在京都吧？那么你就协助我吧！帮我洗刷这个冤屈！」
　　「我觉得住的地方应该不可能会是同一间啊……」
　　「这种事情你想点办法克服啊！只要晚上偷偷过来不就得了！」
　　竹中再度用力摇晃着我的身体，真让我不知道该怎么回答才好。毕竟这趟旅程中一定会一直和葵同行，所以这是一个不可能达成又非常危险的任务。要是随便决定而导致失败，很有可能会让我们两个人一起陷入再也无法辩解的立场。
　　然而，毕竟竹中没有一股脑地要求我去自首，这代表他应该百般苦恼地摸索过现实的解决办法了。既然他都已经愿意让步到这种程度，那么我也该彻底扛起自己应负责任才算合乎情理吧。
　　「……我知道了，总之旅行时我会把日向妹妹的内裤带去。之后的行动就等到了那边之后再来讨论吧。」
　　「！说……说定了！绝对要带哦！」
　　我叹着气拍了两次他的肩膀，才见到少年那铁青的脸孔总算稍微恢复一点血色……真是的，要我在和葵一起行动的状况下带着小学生的内裤，光是这样就等于是跟死亡比邻而居啊。
　　总觉得原本和平的休闲旅行似乎前途有些诡谲了起来，然而事到如今也无可奈何。毕竟我这边也不能一直把日向妹妹的内裤放在家里啊。
　　「这是我的手机号码和电子信箱！别忘了趁还记得时输入你的手机里！还有，今天等你有空以后寄封简讯过来给我！那就再见了！」
　　应该是事先就准备好了吧，竹中把从笔记本上撕下的纸条塞进我的手里之后，头也不回地直接跑掉。我又拿到了一支小学生热线。
　　「不过衡量起来，我和竹中的感情似乎没什么进展……又好像有点进展？」
　　老实说，这是连我自己也弄不太清楚的关系。如果说是朋友总觉得他会生气，然而又不能算是竞争对手。
　　「……糟糕！再不赶快去体育馆会迟到。」
　　彼此间不可思议的距离感让我不由自主地带着苦笑陷入深思，然而多亏远方传来的钟声让我回神，赶紧加快脚步前往女篮的练习场。
　　「抱歉，我迟到了！」
　　「没关系！辛苦了！」
　　我一进入体育馆，就看到她们五人已经穿着运动服在进行射篮练习。不妙不妙，我也得赶快去换衣服才行。
　　「阿昴！麻烦你尽量快，！毕竟校外教学之前只能再练习一下子而已！」
　　「好！我立刻就会准备好！……啊，对了，真帆。」
　　我合起双掌做出道歉手势，而真帆则带着笑容表现出干劲。看到她们如此积极而感到很高兴的我原本正打算冲去更衣，刚才的记忆却又突然闪过脑海，于是我对真帆再度开口。
　　「嗯？什么什么？」
　　「该怎么说……总之我认为相信别人也是一件非常重要的事情哦。」
　　「…………………………………………啊？」
　　然而，过于暧昧的发言根本完全无法传达出我的真正意思，只是让她楞楞地歪着头感到满腹疑问。
　　嗯，算了。总之先把内裤的事情丢到脑后吧。为了能在旅行前让练习完整地告一段落，我得好好集中在教练工作上才行
　　*
　　「那……那么我们出发了！」
　　「嘻嘻，小昴就麻烦你多照顾罗，葵。要玩得开心一点喔～」
　　之后，十月一日。中间除了经历期末考，以及为了直到前些日子为止都在家里闲晃的老爸开了场类似送别会的宴会，一阵忙乱过后七芝高中就进入了秋假期间。终于，我和葵两人单独前往京都旅行的第一天到来了。
　　「那我走罗～」
　　「嗯，路上小心，小昴，旅途中不可以什么都麻烦葵喔。啊，还有不需要带土产回来～」
　　「哈哈，知道了。」
　　我带着苦笑举起一只手回应以满脸笑容为我们送行的母亲，然后和特地前来接我的葵一起离开自家。嗯，虽然我刚刚点头，然而当然不可能什么土产都不买回来，等到了当地之后，再找机会看看有没有什么适合的东西吧。
　　「好啦，首先要前往东京站，然后再换乘新干线对吧？」
　　「嗯……唔唔……东京站进了剪票口以后，好像有间店会卖很多种便当，所以可以去那边买。现在时间应该来得及搭上特快车，到时应该有空慢慢选择——」
　　「……喂，葵？」
　　「咦？抱……抱歉，昴，我没在听你说话！」
　　为了再度确认路线，我一边往前走一边向葵搭话，然而她的注意力却集中在手机画面上，似乎没有听见我的声音。怎么觉得她事先似乎做了很多调查，连行李袋也大得不像是只要去三天两夜的旅行。说不定她带了很多以备不时之需的东西？如果真是这样，我是很想要负责拿个一半，不过毕竟也不能在路上直接拆开行李，所以想想还是等到了那边之后再提出来吧。
　　「啊哈哈，我们就悠哉的过去吧。反正时间还有很多空档，而且也不必和别人集合。」
　　抽奖所拿到的票券相当单纯，只包括来回车票和旅馆的免费住宿券。可以轻松前往自己想去的地方观光，所以对我个人来说，这种形式远比团体行程来得有魅力。
　　「嗯……嗯……是呀……不过话说回来，看你的样子似乎相当冷静嘛。」
　　葵同意我的提案并收起手机，然而不知为何却立刻有点气呼呼地鼓起脸颊。
　　「嗯？你希望我更慌张一点吗？」
　　「我不是那个意思！……只是怎么觉得只有我一个人特别紧张，感觉很蠢。」
　　「不，我也一直很担心啊。毕竟年纪都这么大了还两人结伴去旅行，我想你应该会觉得很尴尬吧？不过听到你说『要去也是可以』时，其实我相当高兴。既然如此，我决定要好好享受一下这个难得的机会。」
　　「呜！我……我……我……才不……不觉得尴……尴尬呢！」
　　「是吗？这下我总算真的放心了，谢谢你啊。」
　　「～～～～～～～～～～呜！为……为什么只有这种时候你才会讲出……这……这么温柔的发言呢？笨蛋……昴……你是大笨蛋！」
　　咦？葵怎么满脸通红地低下头去？在生气……不，这应该是因为受到称赞而感到难为情吧？那，意思就是我不需要道歉罗？虽然我也没有证据，但总觉得根据气氛，她的心情似乎并不差。
　　「…………」
　　「…………」
　　虽然我得出这种结论并把差点脱口而出的「对不起」又吞了回去，然而这样却反而造成沉默，使得气氛变得有些微妙。毕竟难得出远门一趟，如果没有更开心更兴奋一点，似乎很可惜吧？好，这边我得率先开口闲聊才行！
　　「对了，继期中考之后，谢谢你连期末考时也来教我念书。多亏这样，我才能还算顺利地统整所有科目。」
　　「………………这……这句话你之前已经说过了。不过，嗯，太好了。」
　　「因为无论道谢几次都还不够嘛。而且你真的很会教导别人，也总是很有计划，结婚之后应该可以成为一个好妈妈吧。」
　　「咦！结……结婚！」
　　「啊，不过你老公应该会很辛苦吧？感觉像是财产那些都会完美地由你管理，类似那种妻管严的情况。」
　　「……那还真抱歉啊！」
　　「不过，那样一定是好事呢。因为不管怎么说，似乎都会成为一个幸福的家庭。」
　　「呀呜？」
　　「嗯？怎么了？怎么发出这么奇怪的叫声？」
　　「当然是因为你不好啊！所……所以我刚刚不是说过，为什么只有在这种场合你才会……啊啊真是的！」
　　咦？这次好像真的不小心惹她生气了？
　　虽然我一直多多少少有感觉到，不过我是不是真的很不擅长和篮球无关的一般对话啊……？
　　然而就算是这样，要是我又提起篮球的话题，葵肯定会错愕地指责我：「为什么连这种时候你都还是只会这一百零一招啊～」吧……到底该怎么办才好？
　　特别的时间开始之后，让我重新体认到。就算对象是自己的青梅竹马，然而要和女孩子独处，依然非常困难。
　　「好……好啦！不要讲些奇怪的发言，赶快走吧！不然会买不到受欢迎的便当！」
　　「……啊，嗯，好！抱歉抱歉。」
　　当我快陷入感觉自己实在很没有用的情绪中时，走在前面的葵回过身子指着前方。
　　很不可思议的是，她那眉毛上扬脸颊染红的表情现在看起来却似乎透出开心情绪，让我也稍微松了口气。
　　女孩子真是难以理解。然而难以理解是难以理解，既然对象是葵，应该可以有一场愉快的旅程。
　　这也是当然的，因为，我们是青梅竹马嘛。
　　
　　
　　—TRAVEL．TAlK@新干线—
　　
　　
　　【真帆】好！日向，我要转动椅子罗～！
　　【日向】哦～转转转～
　　【爱莉】嘿嘿，真帆真有精神。
　　【智花】爱莉是不是有点没睡饱？嘻嘻，如果是的话就跟我一样喔。
　　【爱莉】嗯！因为太期待了，所以昨天晚上一直睡不着……
　　【真帆】啊哈哈，阿智跟爱莉都还是小孩子～　-
　　【纱季】你自己才是小孩子吧。一开始就这样大吵大闹，我敢说你的体力绝对没办法撑到三天两夜结束。
　　【真帆】哼哼！别小看我靠篮球锻链出来的体力！或者该说，呼呼呼！纱季你自己明明看起来也很想睡呀！遗想要隐瞒自己没睡饱的事实～！
　　【纱季】我……我才没有！我只是因身为班长，所以昨天晚上看了好几次旅游指南，才会比较晚睡而已！
　　【日向】人家也把指南上面写的内容都记住了～因为花月她念了好几次给人家听～
　　【爱莉】嘿嘿，花月有没有很担心？
　　【日向】哦～很担心。不过，人家也担心～要是人家不在，花月或许会很寂寞～
　　【智花】如果五年级也可以一起来校外教学，就可以大家一起玩了。
　　【纱季】嘻嘻，如果那样的话，连阿春阿冬和雅美也会一起来，感觉情况好像会变得很复杂呢。
　　【真帆】啊！我忘记去警告那些家伙，告诉她们「就算我们不在，也不可以在体育馆里乱来」！
　　【纱季】虽然乱来就伤脑筋了，不过毕竟机会难得，希望她们可以趁体育馆空出来的这段时间好好练习。
　　【智花】是呀……啊，可是葵小姐和竹中同学也都来京都了，是不是没有人可以担任她们的教练呢？
　　【爱莉】嘿嘿，我想葵小姐一定已经先帮她们拟定好练习内容了。
　　【日向】哦～大哥哥和葵没有搭这辆电车吗～？
　　【纱季】去京都的新干线有好多班次，我想再怎么说应该也不会搭到同一辆吧？
　　【真帆】不过真的吓了我一跳！没想到阿葵是阿春阿冬她们的教练！
　　【纱季】嘻嘻，真帆，你不生气吗？
　　【真帆】唔？为什么要生气？嘻嘻嘻，迈样才够格当我们的对手啊！好啦！五年级们！要趁我们无法练习的时候赶快变厉害哦！
　　【纱季】跟雅美她们比赛过后，你真的很自以为是耶……算我拜托你了，千万别大意好吗？
　　
　　
　　
　　
　　「来，拿去。」
　　「嗯？这是什么？」
　　「旅游指南。我稍微整理了一下到了京都之后的预定事项。」
　　「……哦哦，谢谢你特地准备。」
　　我们顺利来到东京站，才刚搭上新干线，葵就递给我一本用钉书针钉起来的小册子，让我不由得微微苦笑。虽然她事先做好各式准备的确让人很高兴啦，不过也让我觉得似乎有点像是小学生出门。
　　「话说起来，这辆电车上好像没有校外教学的团体？要是连去京都的电车都和智花她们同一辆，那真的是非常惊人的巧合呢。」
　　「毕竟前往京都的新干线非常多班次，再怎么说都不可能连班次都相同吧。或者该说，光是日程一模一样就已经跟奇迹没两样了呀。」
　　「啊哈哈，你说的也对。」
　　因为「小学生」这术语而联想到这种可能性的我喃喃开口一说，葵就扬起嘴角摇了摇头。当我告诉她慧心小学部的校外教学和我们的旅行正好时间相同时葵果然也很惊讶，不过到现在她也很期待到时或许会在当地和孩子们一起观光。
　　「只有一件事情让我觉得很可惜，就是无法亲自照顾五年级的练习，如果时间稍微错开一点，就可以在慧心的体育馆里好好教导她们。」
　　「说的也是，结果你决定怎么办？」
　　「总之，我已经把特别的练习计划交给她们了，也要求她们尽可能在练习中随时录影。因为说不定之后可以再针对茌意的部份提出来建议嘛。」
　　「原来如此……你真的很可靠呢，我也得更振奋一点才行。」
　　「哼哼，下次比赛时绝对会让你大吃一惊。」
　　葵得意地双手抱胸，不知为何看起来有些耀眼。毕竟以某种角度来看，「帮忙培育竞争对手」的行为就等于是成为智花等正牌慧心女篮的敌人，然而葵却心胸宽阔到愿意接下这个职务，让我难以抑制内心的敬爱之意。
　　不过，当然也没有人会讨厌这样的葵，所以我似乎也没有必要产生罪恶感。
　　「哦？车子动了。那就来吃便当吧。」
　　「你也太急了吧，昴。难得可以在电车上吃饭，至少要等到过了新横滨之后才符合潮流。」
　　「是那样吗？虽然我已经快饿死了，不过好吧，我还是忍耐一下。」
　　「才不会死呢，顶多二十分钟而已。」
　　当我正在梦想着未来时，新干线开始往前移动。我立刻想打开之前买下的烧卖便当，结果却因为被葵取笑了而让我一开始就遭受挫折。也是啦，毕竟难得出来旅行，的确该同时享受食物和车窗外的景色才对。
　　「话说回来，我原本并不觉得你有那么喜欢旅行，结果你却意外地熟悉呢。」
　　「咦？你……你在说什么啊！身为高中女生，这种程度叫做常识！我绝对没有参考各式各样的书籍拚命调查！保证没有！」
　　对葵的建议感到佩服的我才以感叹的语气这么一说，她就以高八度声调加上夸张肢体动作来回应……嗯，这真是个连我也敢断定是假的超蹩脚谎言，不过还是别吐槽比较妥当。
　　「对……对了，昴，你知道吗？听说这辆车会经过富士山附近哦！加上今天天气非常晴朗，我想应该可以看得很清楚！」
　　「富士山吗？总有一天想去爬爬看呢。原来会经过啊，真值得期待。」
　　虽然她转移话题转得很硬，不过我依然带着笑容点头回应。实际上我还没有直接看过富士山，一知道能亲眼目睹日本最高峰，就盼望能那瞬间能早点到来。
　　「对了，既然机会难得，就等通过富士山旁边时再来吃便当吧？」
　　「咦！我是没关系啦，不过真的没问题吗？你能忍到那时候？」
　　「唔，喂喂，别瞧不起人，我长谷川昴的忍耐力可是素有好评啊。」
　　「那种称识我连听都没听过。嘻嘻，不过好呀，那我就看看你的本事吧。」
　　我把之前已经拿起来的纸袋重新放回脚边，调正姿势后，葵就托着脸颊眯起眼睛，以挑战的眼神望着我。总算彼此都能和平常一样以戏谵语气互相挖苦了。嗯，果然我和葵就是要这样才对。
　　「不过，这便当看起来真的很好吃耶，不愧是你推荐的东西。好像还有放杏桃乾？」
　　「嗯，听说受欢迎到只要过了中午就会卖光。」
　　「话说回来，好像也有卖可以用喷射蒸气来加热的烧卖便当，我对那种也有点兴趣。」
　　「啊，嗯，虽然我也不是很清楚，但听说那种好像比较适合熟练的高段者。」
　　「哦～比较适合高段者吗？大概是因为没有放杏桃乾吧？」
　　「啊～有可能喔。」
　　我们一直不断地随意闲聊。连平常大概不会说出口的发言也自然而然地跳出口中，且一一转变成笑声。
　　原来如此。因为老爸很忙，至今为止除非是为了打篮球，我很少有机会出远门。这种感觉大概就是所谓出外旅游的精华滋味吧？
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK@新干线②—
　　【真帆】呜喔～你看！日向！那是富士山！富·士·山！
　　【日向】哦～富～士～山～
　　【纱季】你们两个，别站在椅子上啦，这样真的很丢脸……
　　【日向】人家有乖乖把鞋子脱掉哦？
　　【纱季】有脱鞋子也不行，已经六年级了所以要知道分寸。
　　【智花】哇！爱莉你看，好棒喔！我是第一次像这样看富士山耶。
　　【爱莉】嘿嘿，我也是第一次。因为今天天气很好，连山顶都可以看得很清楚呢！
　　【纱季】嘻嘻，真是的，连你们两个都像小朋友一样贴在窗户上。
　　【真帆】是说纱季！你为什么要勉强自己这么冷静！明明你也很想大吵大闹吧！
　　【纱季】……你说什么啊，怎么可能嘛。
　　【真帆】不～!我看得出来，你也想玩富·士·山！其实你很想和大家一起胡闹吧？好啦，举起两手组成三角形，富·士，山！
　　【纱季】快……快住手啦，我对那种事情才没有兴趣呢。
　　【真帆】好～阿智和爱莉也一起来，富·士·山！
　　【智花】富……富·士·山～
　　【爱莉】富·士·山！嘿……嘿嘿。
　　【纱季】咦！等……等一下，为什么你们两个这么简单就照做了？……讨……讨厌啦，这下反而像是我自己太在意……
　　【日向】耶～大家一起富～士～山！
　　【真帆】富·士·山！富·士·山！
　　【缈季】现……现在这情况，要是我也照做，不会很不自然吗……？不，不对，或许没跟着做反而不自然也不一定？
　　【智花】富·士·山～嘻嘻。
　　【爱莉】嘿嘿～富·士，山r。
　　【纱季】…………富…士…山～
　　【相机】——咔嚓。
　　【纱季】……咦？
　　【真帆】呼呼呼，这么快就拍到珍贵照片了，赶快来寄给阿昴！
　　【纱季】真……真帆～～～～～～！快删掉！删掉删掉删掉立刻删掉！
　　【日向】哦～？纱季的富士山好红喔～快喷火了！？
　　
　　
　　
　　
　　「嗯～该怎么办呢？」
　　我们两个遵守信念，即使过了新横滨站也没有拆开便当，继续闲聊了一阵子，然而即将到达富士山附近时却发生了出乎预料的事态。
　　「…………呼～」
　　或许是因为忙着事先调查所以昨晚没什么睡吧？不知何时旁边的葵已经进入梦乡。
　　「嗯嗯～～」
　　「……呜！」
　　当然如果仅只于这样，那我也只需面露微笑旁观即可，然而造成我有点困扰的情况是葵靠在我的肩膀上，整个身子都紧贴着我。而且也许她正在梦中玩抱枕之类的东西，从先前开始她就不断把脸靠在我的脖子上磨来磨去，让我觉得有点……不，相当痒。
　　「葵的头发闻起来很香呢……」
　　即使是平常根本不会注意到的事情，距离缩短到这种地步也会让人很在意。虽说彼此是青梅竹马，现在这情况依然让我有点紧张，或者该说是有点过意不去。
　　反正吃饭时还是得叫醒她，所以现在立刻行动应该也是一样吧，不，可是我又觉得应该尽量让葵多睡一会，好回报她拟定这么多计划的辛劳。
　　「呼……昴……」
　　「嗯？」
　　当我正犹豫着不知该如何判断时，葵口中传出我的名字。我有在她的梦境中登场吗？
　　「那个啊……昴……」
　　「啊……嗯？怎样？」
　　虽然我有约略听说过不该回应梦话的说法，然而因为她的语气相当认真，因此我不由自主地就回答了。到底是什么事情？仔细一看她的表情似乎也相当慎重，脸颊还染得通红。
　　「我……一直对你……」
　　「一直对我？」
　　在这非比寻常的气氛震慑下，我以严谨心情等待接下来的发书。一阵漫长的沉默。最后葵似乎终于下定了决心，只见她咬了咬嘴唇，用力深吸一口气……
　　「啊呼……………？」
　　「呜哦！」
　　这时她突然睁开双眼，整个身体就像是弹簧般弹了起来。由于过于突然，老实说我吓了一跳。
　　「昴……！我……我刚刚……做了什么？」
　　「呃……就是……和周公下棋去了？」
　　因为她太激动让我不由得胡言乱语了起来，而葵则抓住我的肩膀用力摇动。什么啊，居然一睡醒就如此焦急，到底是出了什么事？
　　「我只是在睡觉吗？我有没有说出什么奇怪的发言？」
　　「奇怪……是不能算是奇怪啦，不过你好像说了『一直对我——』……」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!那那那那那那那个啊，昴，不……不……不是啦！该怎么解释就是说——」
　　「然后你才讲到这边，就突然跳了起来。就像刚刚那样。」
　　「呃，就是……对了！人的感情有很多种形式……咦？那…那我…并没有……把话讲完？」
　　「嗯。或者该说，要是你还记得自己想讲什么，就干脆告诉我吧。我也有点在意。」
　　「我才不说、才不告诉你、才不记得！所以你也给我忘记！现在立刻就全部忘记！知道了吗！」
　　「这也太不讲理……」
　　「我·叫·你·忘·记！」
　　「…………是。」
　　由于败给葵的气势，结果我无法继续追问。到底怎么回事？
　　「太……太好了……我有醒来真的是太好了……」
　　不过算了，这也没办法。葵这家伙，看起来似乎打心底松了口气。而且万一我在类似偷听的状况下得知了什么秘密，说不定会让我们以后的关系变得很尴尬。
　　「哦？富士山应该快到了吧？该来准备吃午餐了。」
　　「对……对呀！啊，因为一直忍耐所以肚子好饿。哈哈哈。」
　　我改变心意，换个话题。葵也像是绝处逢生般地露出了开朗表情，慌张地拉出桌子，把便当放到桌上。
　　「我肚子也饿得咕噜咕噜叫了。好啦，来边欣赏景色边填饱肚子吧。」
　　「嗯！今天天气这么好，一定可以看到漂亮的富士山！……不知道智花她们是不是也有欣赏到很多美丽的景色呢？」
　　「我想大家一定正玩成一团……啊，抱歉，我收到简讯。」
　　当我正在回话时手机刚好也传出震动。当我打开手机看清画面的那瞬间，忍不住露出笑容。
　　「哈哈，你看。这是真帆分享的旅途回忆，果然非常开心的样子。」
　　简讯附加的照片上可以看到以富士山为背景，摆出动作的纱季。让葵看了之后，她也跟着开心地笑了起来。
　　
　　
　　——TRAVEL．TALK@新干线③—
　　【智花】……………………………………………………嗯…
　　【日向】……………………………………………………呼～
　　【爱莉】……………………………………………………嗯嗯…
　　【纱季】…………………………………………………Zzz
　　【真帆】……………………………………………………呼～呼！
　　【竹中】呜哇！我还在想怎么突然安静下来了，原来所有人都睡着了。真是，就只会大吵大闹还真是过太爽了。
　　【真帆】………………………………嗯……喂～夏阳～
　　【竹中】咦？……嗯？只是梦话吗？干嘛啦！
　　【真帆】……凝胶状真的那么好吗？
　　【竹中】到底在梦什么……喂，真帆，该起来了，快到站了。
　　【真帆】…………唔？咦～夏阳，你把腌萝卜藏哪里去了？
　　【竹中】白痴喔，要作梦作多久啊！……那……那个，日向也快点起来，要下车罗。
　　【日向】…………哦fV?
　　【纱季】呼……啊，不好，我睡着了……咦！等……等一下，夏阳！你打算对日向做什么！
　　【竹中】啥？，我……我只是想叫醒她而已啊！
　　【真帆】不好了！你没事吗？日向！内裤还在不在！
　　【日向】…………内裤？哦～内裤还穿着呀！？
　　【纱季】太好了，看来只是未遂而已。
　　【竹中】你们鬼扯什么啊！这……这算什么！我是好心来叫醒你们耶！所……所以我不是说过，我什么都没做吗！可恶！我不管了！
　　【真帆】……啊哈哈！夏阳红着脸逃了！
　　【智花】那……那个，真帆，纱季。
　　【爱莉】一直怀疑他也太可怜了，我想竹中同学应该不是会做那种事的人……
　　【纱季】两位早安啊。嘻嘻，我当然也明白。只是他的反应真的太奇怪了，所以我才会忍不住一直戏弄他。
　　【真帆】是呀是呀！看他那样子就像是真的藏着什么，所以超有趣啊！不过，日向的内裤到底跑哪里去了呢？
　　【日向】哦～那件人家很喜欢，希望可以找到～
　　[[IMG,351251ba3d6f8ea1f8df881131735995,577,1000,163858]]