　　
　　[[IMG,e87a1f1974626c3c98c6f3e5b3110602,612,1000,133914]]
　　scene.2
　　
　　「嗯～！原来东京到京都遗满近的呢，我觉得反而是搭上新干线之前花了比较多的时间。」
　　「是呀～这也代表新干线真的很快。」
　　以壮丽的富士山为背景吃过午饭后又过了一个半小时左右，我们来到了目的地，京都车站。我伸展着因久坐而酸痛的身体并通过车站闸门，然后根据葵的导引往北侧出口前进。
　　「哇，京都车站真了不起，看起来像是个未来都市。」
　　才刚穿过长长的联络通路，我自然而然地发出感叹。以黑色为基底，拥有挑高构造的车站内摩登得简直不像是公共建筑，让我不由得抬头望着天花板，一边往前走一边转了个圈。
　　「啊哈哈，你那样一看就知道是观光客。」
　　「嗯～有什么关系，反正我们真的是观光客。」
　　「你在这方面不太会装腔作势呢。」
　　「是吗？虽然我自己也不太懂啦，不过还是该摆点架式比较好吗？」
　　「不，就是这种不做作的态度，才让我…………哇！」
　　「嗯？……让你？」
　　「让…………让我…………让我觉得你是个色狼！」
　　「怎么讲得这么难听……」
　　刚刚这句话让我真的有点受伤。
　　「对……对不起，我乱说！不是！我讲错了！我要取消，所以拜托你当作没有听过！啊啊啊啊啊真是的……我是笨蛋……！」
　　我垂下头感觉自己似乎受到了打击，葵则满脸通红看起来一脸歉疚地挥着双手解释。嗯……说不定她刚刚本来是想称赞我，然而却因为害躁的老毛病而想试图掩饰，所以最后才会讲出那种话……吗？
　　嗯，这种解释会让我本身也好过点，这里就采用乐观的思考方式，按照她的希望忘记吧。
　　「呜呜，对不起，昴，真的很不好意思！」
　　「嗯，我明白了，所以你表情别那么凝重。难得出来旅行啊，对吧？」
　　「嗯……对不起……也谢谢你。」
　　「好！总之先去把行李丢进置物柜里，然后就去观光吧。饭店那边应该还不能登记投宿吧？」
　　「嗯，是呀！我想就算还没登记，去饭店还是可以寄放行李。不过来回有点费事，还是放在车站里吧。」
　　我积极地展现笑容后，葵又咬了一次嘴唇才露出笑容。毕竟这是难得的机会，希望能尽量不要吵架，好好享受这段旅程。我想这种愿望，应该能算是彼此的默契吧。
　　「要从哪里开始进攻呢？」
　　「我跟你都是第一次来京都，即使去那种老梗的必逛观光地点也没关系吧？这样一来，比较近的地点应该是……清水寺。」
　　「哦～不错嘛，那就目标清水舞台吧。」
　　我们把旅行包塞进正好在眼前的置物柜，一身轻装地前往搭乘巴士的萝莉……呃……圆环（注：日文圆环发音近似「萝莉塔」）。由于葵毫无犹豫地指示我们该搭乘哪个路线，所以我轻松得简直有些不好意思。一方面觉得明明同样都是高一，自己却如此没用；另一方面也因为青梅竹马如此可靠而再度对她产生敬意。
　　「昴，下车了～」
　　「好…………呼～京都的公车原来挤成这样啊，明明今天是平日……」
　　或许是因为道路呈现棋盘状，所以路上一直碰上红灯。十五分左右之后，就到达目的地的巴士站。由于我们是从起始站上车所以还有位子可坐，然而途中乘客越来越增加，车内已经成了沙丁鱼罐头。下车时每当和其他人擦身而过时就必须低头跟别人借过，说起来还挺辛苦。
　　「或许因为是观光地区，所以这一带总是人很多嘛～好啦，走吧。」
　　「遵命。话说天气这么好，真的是最适合观光的气候。」
　　我们吸了一大口新鲜空气，迈步往前走去。从大马路进入一条小径并往前走一小段路之后，就来到一条两侧并排着和风造型茶屋和土产店家，充满风土民情的通道，也让我终于产已经身在京都的实际感受。老实说，虽然京都车站的造型的确很美，然而却远远偏离了我个人对「古都」的印象，所以到现在我才总算感觉到自己真的开始旅行。
　　「昴，那一定就是清水寺！」
　　「已经可以感受到一股气氛了呢。好，赶快过去看看吧。」
　　葵也突然地兴奋起来，看起来心情更好了。我们决定之后再来寻觅土产和甜食，为了亲眼见识这个只在照片上看过的著名文化财产，我们一起往同方向前进。
　　「哇～好雄伟的大门！啊，这是樱花树耶。」
　　「喔喔，是樱花吗？虽然秋天也不错，不过要是春天来玩，应该会呈现不同的灿烂风情呢。」
　　我们爬上平缓的坡道，来到清水寺境内。虽然这里宽阔又舒服，不过原来不是一进来就有那个著名的舞台啊。话说回来，我有听说过京都有很多寺庙必须先付费才能参观内部，大概这里的正殿也在更里面吧。
　　「好……好啦，走吧！」
　　「喔？喂喂，你有必要那么着急地拉着我吗……」
　　当我正呆呆站着时，脸根本没看着这边的葵突然拉住我的手往前踩了一步，急急地开口说道：
　　「因……因为我很期待嘛！可以亲自参观这种著名的景色……而……而且还是跟你两个人独处！」
　　葵嘴上虽然这么说，但我总觉得这语气听起来似乎不怎么高兴，不过要是我拿这点来吐槽她应该会生气，总之我还是别多嘴为妙。
　　「哈哈，我是不觉得我们两人独处啦～你看周围已经有这么多人了。」
　　「我……我也知道，不过……」
　　「喔？发现小学生团体！那些小朋友也是来校外教学吗？嗯～大家都很兴奋呢，光看就觉得心灵受到洗涤。」
　　「…………哼～」
　　「智花她们会不会也正好在这边呢？很有可能吧，毕竟讲到京都，绝对不能错过清水寺。啊～能不能幸运碰到她们呢？」
　　「……呜！」
　　「咦？」
　　原本我想以轻松的话题取代吐槽，和葵一起炒热气氛，然而不知道为什么葵却甩下我的手，跨着大步一个人往前走。
　　「怎……怎么了？你怎么突然生气？」
　　「我才没有在生气！笨蛋！」
　　不不，不管是哪个人来看都能判别葵非常生气。糟了，我似乎又讲了什么不该讲的话，老实说我心中根本没有概念，然而事实上自己的确破坏了难得的愉快时间，这点让我感觉非常过意不去。
　　为什么我对其他人——尤其是对葵的心理微妙变化总是反应如此迟钝呢?
　　「对……对不起！要是我又讲了什么没有经过大脑的发言，我愿意道歉！」
　　「所以我就说我没有生气啊！」
　　「就算你没有生气也一样！」
　　「呜！等……等一下，你想在这种地方做什么……！」
　　葵一个劲地往前走根本不理会我，我只好绕到她的正面，用双手抓住她的盾膀。不行，好不容易可以和她一起共享欢乐时间，这是个让我能够回报日常恩情的机会。无论如何，我都不能让葵产生不愉快的心情。
　　「就算你没有在生气，也让我道个歉吧！因为是我破坏了原本正在一起度过的快乐时光，所以我实在觉得很过意不去。」
　　「……昴…………既然这样……既然你已经想通那就没关系了。」
　　「咦？」
　　「所……所以啊！意思就是，既然我们难得一起出来玩，你不应该只顾着周遭………也……也该稍微多关心我！」
　　葵垂下眼帘，鼓起泛红的脸颊，吞吞吐吐地低声说道。
　　「啊……你说的……对。抱歉，真的很对不起。」
　　听到她这么说，我立刻反省自己的愚蠢行径。的确，难得有机会和葵一起出来，还满脑子小学生实在太没有礼貌了。这样就像是在表示我根本不在意和葵一起行动的时间，只想早点和智花她们会合。
　　不是这样。我当然也非常期待能和女篮社的大家一起出游的时间，然而这是另一回事。
　　「我会只关注你一个人。」
　　「咦！」
　　我专心地望着葵的脸，明白表示自己的意思。虽然这个不符合我的风格的行动让葵看来有些狼狈，不过事到如今我不能再觉得害羞，必须把自己的率直心情完完整整地化为具体言语。
　　「我觉得我之前好像都没有好好说过，所以我想重新解释。我本身也非常期待这次的旅行，所以我现在会重视和你一起的时间。」
　　「～～～～～～～～～！也……也没没没没没没必要这么夸张啦！我……我知道了！我知道了啦！赶快走吧！」
　　在我发言的途中，葵的眼神一直四处乱飘，到最后她似乎终于无法继续忍耐，大声回应后再度抓起我的手腕，接着一股脑地往前走。
　　呃……这意思是，我顺利让误解升华了吗……？
　　「…………呜！」
　　由于无法确认让我还残留着些许不安，不过根据她握住我手腕的动作，感觉似乎不像是在生气？虽然有些一厢情愿，不过我还是决定做出已经解决的结论。
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK @金阁寺—
　　【日向】哦～金色亮晶晶～
　　【纱季】虽然以前有看过照片，但没想到真的在池边盖了这么漂亮的建筑物呢！真让人惊讶……！
　　【爱莉】听说金子不会生锈？美得让人着迷呢～
　　【真帆】呜哦～看到金色让我觉得很兴奋！金·阁·寺！用双手搭起三角形，金·阁·寺！来～纱季也一起来！
　　【纱季】我才不要！我绝对不会再做出那种动作！
　　【日向】耶～金～阁～寺～
　　【真帆】金·阁·寺！金·阁·寺！
　　【纱季】我……我不要……！这次我绝对不能再被真帆你煽动！
　　【智花】（东张西望）。
　　【真帆】……嗯？喂！阿智！
　　【智花】咦！怎……怎么了，真帆？
　　【真帆】不可以一直分心！虽然我也明白你想捧找阿昴的心情，但现在是「金·阁·寺」的时间！
　　【智花】哇……不……不是啦……！我并没有在……！
　　【纱季】你在说谎，你的视线高度明明总是停留在和长谷川先生差不多高的位置。
　　【智花】啊鸣！对……对不起……
　　【爱莉】嘿嘿，因为京都有很多寺庙或神社之类的观光地点，应该不太可能会凑巧遇到吧？
　　【日向】哦～人家也想快一点和大哥哥一起玩～
　　【真帆】只要再忍耐一下就好了！明天的自由时间就可以和阿昴一起行动！
　　【纱季】嘻嘻，果然别反对我的计划才是正确的吧？多亏我，大家才能毫无顾虑地会合。
　　【真帆】虽然你那样说，但顶多也只是刚好而已呀～
　　【爱莉】不过我真的很高兴，居然有机会可以和长谷川先生还有葵小姐一起参观京都。
　　【日向】哦！人家也是人家也是！纱季，谢谢你。
　　【纱季】不不，不客气。好啦，点心时间快要到了，我们赶快走吧。
　　【真帆】点心！我兴奋起来了！好～走吧～!
　　【纱季】我看现在随便什么都能让真帆很兴奋……
　　【智花】嘻嘻，昴大哥他们是不是也在享受着旅行呢？
　　
　　
　　「哎呀～景色真美！不过原来清水舞台并没有想像中那么高呢。」
　　「嘻嘻，那你要不要跳下去试试？」
　　「目前我并没有被迫必须做出什么重大决定所以还是不必了，啊哈哈。」
　　在我们付了参观费进入正殿后，葵的心情已经完全恢复。两人也一起看着壮观风景发出欢呼或是拍起纪念照等等，顺利回到正常观光客该有的反应。
　　「是吗，本来我还想顺便帮你一把耶……真是遗憾。」
　　「听你这样一讲怎么觉得有点不像是在开玩笑……？」
　　「不不，再怎么说我也不可能真的动手呀。话说回来，虽然我们随性地跟着人潮走到这边，不过不知道再往前走有什么呢？」
　　「也没关系啦，反正我认为没有预备知识就四处乱晃也算是旅游的精华滋味呀……哦？怎么寺庙里面好像有间神社？」
　　我轻松回应书并穿过正殿继续往内部后，却发现面前突然出现一座鸟居而有些吃惊。该说这叫做很有日本风格的大杂烩吗？
　　「真的耶，不可思议。呃……『地主神社——求……求良缘之神』?」
　　似乎也觉得出乎意料的葵在看完导览板上文字后，反应夸张得让我也跟着吓了一大跳。是怎么了？我是觉得那上面并没有特别写着什么比所在地更让人意外的内容呀？
　　「呃……有什么让你特别在意的内容吗？」
　　「并……并没有！我保持着极为平常的心态！」
　　「虽然她嘴上那样讲，但我却觉得没听过你使用这样的语气耶……算了，不重要，那我们就进去看看吧。」
　　「要……要进去？要进去参拜吗！你要跟我……去……拜……拜求良缘之神？」
　　「咦？不行吗？我想说既然这里有神社，即使去逛逛也不会有什么问题吧？」
　　「不……不会不行！当然没有什么不行！嗯……对呀！你说的对，这是观光，根本没有必要顾虑那么多……！」
　　配合惊慌失措的葵站在通往鸟居的石砌楼梯前暂时停留了一阵子之后，终于获得前进许可的我再度往前走。因为葵这人生性认真，说不定她是觉得……没有什么特别想祈求的愿望却跑来神社参拜可能会遭报应。不过我想神明一定也已经看惯了抱着半好玩心态的人类，应该不会认为这是一种冒犯行为吧？
　　无论如何，我也该效法一下葵，好好收敛自己的心态，避免做出失礼行径。
　　「好！」
　　如此这般，我依样画葫芦地做出敬礼两次拍手两次再敬礼一次的动作。请让我今后也能继续过着有意义的篮球生活——祈求完「良缘」之后，我抬起头，等待葵结束祈祷。
　　「……………………………………………………………………嗯！」
　　「结束了吗？哈哈，怎么觉得你好像花了不少时间，是许了什么愿望？」
　　「也……也没什么重要的事情啦！而……而且问别人许什么愿望是一种违反礼节的行为！」
　　「你说的也对，抱歉抱歉，总之，既然已经拜好了，我们就继续前进吧。」
　　「嗯，好。说的也是…………啊！」
　　我反省自己一不小心就因为好奇而意图侵犯他人隐私的行为，不再继续追究答案，抬脚往前走去。然而就在下一刻，来到出口附近的办公室前方的葵却突然停下脚步用力吸了口气，彷佛被什么迷住了一般。
　　「嗯？发生什么事…………呃……恋爱签？」
　　「呜！不……不是啦！我……我并不是对那个有兴趣！」
　　虽然葵讲出这种发言，然而眼前的脸颊却满面红霞，简直跟鸟居的颜色没两样。最近我总算注意到，虽然出人意外，但其实葵满喜欢这类颇有少女情怀的东西。
　　「我在这里等，你去抽吧。」
　　「不……不行不行不行！太丢脸了所以不行……不对，我不是说我没有兴趣吗！」
　　「哎呀～何必那么害臊呢？」
　　「我就说我不是害羞啊！我真的不想抽！」
　　即使我试着说服葵，情况依煞没有进展。话虽如此，只要看葵的表情就能将她的心意摸得一清二楚，而且又是难得的旅行，因此我想尽量不要让她留下遗憾。
　　嗯，既然这样那干脆……
　　「我知道了，那我去抽吧。」
　　「咦？等……等一下，昴！」
　　我随便举了举手，自己一个人靠近排队抽签的行列。根据过去经验，很简单就能推论出光是提议「一起去抽」并无法让葵愿意妥协，所以这边我判断强硬地独断专行会最有效果。如果葵因为我要去抽——就决定顺便跟着过来那是最好，万一连这样也无法让她坦率行动，就到时再说。
　　「………………啊……呜……」
　　结果，葵没有行动。哈哈，只不过抽个签而已，有必要那么不好意思吗？不管已经几岁了，她都还是这么天真纯朴。
　　——然而，我能像这样笑葵的时间也仅仅只维持了几秒钟。
　　「那个那个阿吉！结果怎样结果怎样？」
　　「不……不行！我不给你看！秘密！」
　　「…………呜。」
　　等我回神，才发现自己身边全都是女学生、女学生、还有女学生。周遭被身穿制服，看样子属于校外教学集团的少女们挤得水泄不通，完全没有看到男性的身影。
　　惨…惨了！如果是葵自己来抽或许没什么大不了，但既然是身为男性的我来抽，就是完全不同的一回事。很……很明显地我跑错棚了！在意旁人眼光的我感觉全身血液简直都要逆流了。
　　「那……那个……我想要……抽签……」
　　「您是想抽恋爱签吗？」
　　「是……是的就是那个！」
　　「那么，请把费用放进那边的箱子里，并从签堆里选择一张。」
　　由于过于混乱，明明这个签只要自己动手就好，我却特地去询问巫女小姐该怎么抽，根本是糗上加糗的行径。已……已经完了，无地自容的感觉让我简直快要休克而死。
　　「我回来了……」
　　「辛……辛苦了，昴……真了不起，我对你刮目相看了。」
　　即使如此我总算顺利抽完想要的签，逃难般地回到葵身边。不，拜托你别用那种佩服的眼光看我，我宁愿被大声嘲笑，或许会感觉比较好一点。
　　算了，无论如何我已经成功达到了目的。就算是任务已了了吧……
　　「好啦，葵，这送你。」
　　「咦！」
　　我喘了一大口气，把依然维持着折叠状态的签纸递给葵，挤出一个笑容。
　　「我对抽签本来就没有什么兴趣，就算是代替你去抽吧。厦正还没打开，我想一定没关系吧？」
　　「不……不过这样不好吧……！」
　　「不不，为了不要浪费我的努力，我希望你能收下。如果你无论如何都觉得过意不去，那就付钱给我吧，两百日币。」
　　「…………昴……我明白了，谢谢你。真不好意思，让你为我这么费心……我……相当……呃……非常高兴……」
　　我补充说明之后，葵转着眼珠犹豫了一阵子。最后她似乎总算接受了我的提议，先从钱包里拿出零钱交给我，接下来把签纸直接塞进了大钞后面。
　　「咦？你不打开吗？」
　　「我……我要等晚一点再一个人偷偷看！要……要是现在要看了，不管上面写什么我大概都没办法保持平常心！」
　　「是吗？了解。我去抽签的时候，旁边的女孩也不愿意给朋友看。」
　　一听到我的疑问，葵就嘟起嘴皱起眉，语气急促地回答。她居然那么在意抽签的结果，其实也颇有可爱的一面嘛！我心中不觉莞尔。
　　「话说回来，其实我觉得因为都已经来到这里了，反正机会难得，所以也顺便抽了自己的份。不过也有一半是因为自暴自弃啦。」
　　「咦，是吗！快点打开！现在就开！」
　　「你这人……算了，也没关系，反正我并不是那么在意算命之类的事。」
　　我带着苦笑展示出原本藏在怀中的另一张签纸，葵就以简直想抢走的态度逼近。没想到她连对我的结果都这么有兴趣，她真的很喜欢这类东西呢。
　　「嗯……哦哦，是大吉。而且虽然我看不太懂，但似乎写着什么非常好的内容。」
　　「让……让我看！」
　　在葵的催促之下，我把纸面往旁倾斜让她也能看见上面内容。
　　
　　
　　【第二十一号大吉】
　　抽中这张签的人，自己不需要主动做什么也能持续受到良缘眷顾。唯一的困难，那就是该选择哪一个人。
　　「嗯～不管是针对哪个领域，比起不好的结果，还是好结果会让人比较开心呢～」
　　「………………………………………………………………早知道我就不要看。」
　　虽然出乎意料，但我心情大好。相反地葵则表现出似乎有些失望的反应，颓丧地垂下肩膀。
　　我想这是因为她是个勤勉的人，所以对于不需努力就能获得的成果无法产生共鸣吧？嗯，如果不想随便认定「算命就只是算命」，的确那也是颇有道理的想法。
　　
　　
　　
　　
　　—TRAVEL．TALK@八坂神社—
　　【爱莉】智……智花，你看！这是恋爱签耶……
　　【智花】恋……恋爱……抽这个可……可以知道什么事情呢？
　　【纱季】嘻嘻，我想应该会写着能不能和心上人顺利发展吧？
　　【日向】哦～？心上人是指什么人？
　　【真帆】一定是相扑选手吧！
　　【纱季】不是啦，不是那种「重量」啦。简单来说，就是自己喜欢的人。（注：日文的「心上人」与「重量」发音相近）
　　【真帆】也就是说可以知道自己和阿昴的缘份好坏罗！
　　【智花】和……和昴大哥的！
　　【爱莉】缘……缘份！
　　【纱季】真帆，你刚刚以非常随便的态度直接点出核心了呢……
　　【日向】哦～和大哥哥的缘份占卜。人家想试试，来去抽～
　　【真帆】我也要我也要！那我先过去罗～
　　【纱季】真羡慕那两人可以那么无忧无虑呢……小智和爱莉打算怎么办？
　　【智花】该……该怎么办呢？
　　【爱莉】我有点想知道，可是又有点怕。呃，那纱季你呢？
　　【纱季】我……我本来就不太相信占卜或算命这类东西！
　　【真帆】我回来了～！你们看你们看！是大吉耶！
　　【日向】耶～人家也是大吉！
　　【爱莉】真帆还有日向和长谷川先生的缘份都是……大吉！
　　【智花】好……好棒喔。我……我是不是也该去抽抽看……可……可是万一抽到了很差的签，我可能会因比非常消沉。啊呜呜呜！
　　【纱季】不，这个占卜并没有限定对象一定就是长谷川先生，不必把结果看得那么重要也没关系呀。反正机会难得，干脆就去抽一下？
　　【真帆】对呀对呀，去抽吧！……啊，发现夏阳！喂～夏阳～！你要不要去抽个恋爱签啊！
　　【竹中】啥？我……我怎么可能去抽！要是有哪个男生做出那么丢脸的事情，我倒想看看他长什么样子！
　　【日向】呣～竹中，好无聊～人家好失望～
　　【竹中】我改变心意了，现在就去！
　　【纱季】夏阳真的单纯得彻底呢……话说回来集合时间快到了喔，你们两个要不要赶快做出决定？
　　【智花&amp;爱莉】啊鸣鸣呜鸣呜鸣呜鸣到底该怎么办……
　　
　　
　　
　　
　　「这……能不能麻烦您帮忙安排一下呢？当然我们愿意支付中间的差额……」
　　「真的很抱歉。如果可以的话，我们也很想达成您的要求，然而今天还有团体客人的预约，因此所有房间都已经被订满了。」
　　参观完清水寺后，我们先是前往附近另一个有名的观光地点「三十三间堂」，后来还为了吃到抹茶圣代而跑去排队。充分享受过京都的乐趣之后，我们才回到车站收回行李，并来到预定住宿的饭店……然而……
　　却在这里发生了让人非常困扰的状况。
　　「伤脑筋啊，饭店准备的房间居然是两张床的双人房。」
　　「因为是两人同行的票券，要是稍微用一下脑袋，就能明白这是理所当然的安排呢……呜呜，早知道我应该要先问清楚才对。」
　　虽说这状况明显该归咎于我方的想像力不足，所以我们并没有立场抱怨，然而再这样下去，今天晚上我或许就必须和葵在同一个屋顶下迎接明日早晨。真没想到欠缺旅行经验的后果居然会发展成这种形式的意外事件。
　　「对不起，葵，我该怎么道歉才好？」
　　「不，我也一样不够细心……」
　　「不，要是必须住在同一间房里，会感觉不舒服的只有你而已吧？所以再怎么说都只有我该表示歉意。」
　　「咦？……那……那个，昴，你不讨厌和我睡在一起吗？」
　　「嗯？我完全没关系呀。是说之前住帐篷时，你不也睡在我隔壁吗？」
　　「是……是没错啦……」
　　我老实回答后，葵就红着脸开始倨促不安地乱动着。对于身为男生的我来说，又没有什么特别见不得人的事情，两人同房并不会造成什么实质上的问题。除非只限房间里才有浴室，那么或许会让我多少有些顾虑，不过这间饭店最大的卖点可是「虽然距离京都车站不远却有着附设露天澡堂的大浴场」。
　　「我……我知道了…………………………………………那……我也……没关系。」
　　「葵？没关系是指你愿意和我睡同一间房吗？」
　　「你……你可不要会错意！我是因为似乎不可能换成两间单人房，加上一直在这边坚持也会造成柜台困扰，所以不得已！万不得已！要不然老实说，得和你睡同一间房实在让我觉得很难为情……很难为情……会害我……非常紧张啊！」
　　「……哈哈，嗯，我也能大概想像出你的想法啦，谢谢你愿意妥协。」
　　「这……这也是没什么好道谢……而且也不能算是妥协……！」
　　我对着把脸转开的葵露出放心的笑容。由于这是绝对无法由我方强迫她接受的选项，葵能这么快就妥协，真的让我感谢万分。为了不要恩将仇报，我今天晚上必须像是个保护公主的骑士，尊重她的隐私，不管什么事情都以女性优先的准则来好好担任护花使者才行。
　　「登记好了，抱歉花了这么多时间。」
　　「不，我们才该感谢客人您愿意接受。」
　　总之不安事项暂且解决，原先中断的入住登记过程也顺利结束。由于双方都尚未成年，原本住宿时必须联络彼此的双亲进行确认，然而这次是确实在事先就获得许可的旅行，因此现在也不会再出现什么异议。
　　「不过……我家爸妈也就算了，倒是葵的父母还是老样子很宽大耶，他们没有反对你出来旅行吗？」
　　「……他们说跟你来就可以。」
　　「咦？怎么了？看你的动作好像特别僵硬，而且右手和右脚还一起往前耶？」
　　「当……当然是因为我紧张啊，笨蛋！呜呜，突然要睡同一间房间……而且还两晚……」
　　拿到钥匙后，在从大厅前往电梯的途中，由于葵的动作莫名僵硬所以我忍不住开口发问。不过我立刻又觉得有点后悔。说的也对，虽然她愿意接受，但应该并没有完全看开，我必须比平常更顾虑彼此的距离感才行。
　　哎呀哎呀，我差一点就开口问葵是不是想上厕所，幸好我紧急煞车。
　　「昴大哥！」
　　「咦……？」
　　当我正偷偷摸着胸口松一口气时，背后出现一个熟悉的声音呼唤着我的名字。我赶紧回头。
　　「哦哦，智花！还有大家！」
　　身穿慧心学园制服的小学生集团排出了长长的队伍，而智花等女篮的五名成员则开心地从行列中跑向这边。
　　「午……午安，长谷川先生，葵小姐，你……你们也是住这间旅馆吗？」
　　由于过于吃惊，我们看着彼此一时忘记呼吸。虽然很难以置信，但眼前状况显然无从联想到其他的可能性。
　　「嗯，看来是这样没错。居然巧合到这种程度，让我甚至觉得这会不会是神明给的奖赏呢？」
　　到现在我只感受到笔墨难以形容的感叹。话说回来，居然拿这么高级的饭店当成校外教学的住宿地点，不愧是私立学校。至少以我的存款来说，光是住一晚应该就会对我的财政造成严重打击。
　　「是吗，原来今天预约的团体就是慧心的大家吗……谢谢。」
　　「咦？阿葵，为什么道谢？发生什么好事吗？」
　　「没……没什么！对……对不起，真的没什么，忘记吧！」
　　看到真帆一脸不可思议地歪着头，葵相当慌张地用力挥着两手。
　　「喂！你们几个！不要随便脱队！居然连纱季你也一起跑掉，这是怎样！你是班长呵！」
　　「糟糕，我怎么做出这种行为！抱歉，夏阳，我们马上回去。」
　　「真是……」
　　当看起来无法信服的真帆正打算继续开口说些什么时，这次传来了少年的怒吼声。众人一起回头一看，只见竹中正以相当不高兴的表情指着这边。
　　「大哥哥～对不起～我们该回去了。」
　　「嗯，虽然很遗憾，但明天见罗……不过话说回来，竹中是不是碰上什么不愉快的事情？」
　　「嘻嘻，请不要在意，我想大概是因为抽签的结果不好。」
　　「是吗？真没想到那家伙会在意那种东西。」
　　根据我对他的印象，我还以为竹中会主张：「男人还抽什么签，有够娘娘腔！」呢。
　　「昴大哥，那我们先走了，嘿嘿。」
　　「我很期待能在自由时间时一起玩！」
　　「嗯，再见罗，智花、爱莉……她们两个的心情好像比平常还好呢。该不会是因为抽签的结果很不错吧？」
　　「长谷川先生真敏锐……顺便说一下，结果我自己没来得及去抽，现在有点后悔。」
　　说完这些后，有些无精打采的纱季依然和真帆以同步动作对着我们挥了挥手。就这样，五人三番两次回头之后才重新加入团体的队伍中。
　　「喵哈哈！你们两个玩得开心吗！真没想到连饭店都住同一间！」
　　不消多久，立刻就有个人接棒对着我的肚子使出肘击。是孩子们的级任导师，也是我的阿姨——美星姊，全名篁美星。在她身后还可以看到应该是随同前来旅行的保健老师，羽多野冬子。
　　话说回来，根据美星姊的立场，她应该事先就知道我们也住同一间饭店吧？
　　不对，我好像也不记得自己曾经把住宿饭店的名称直接告诉过美星姊。如果我妈也没说，那么情报的传递很有可能中途停止。
　　「美星，你也辛苦了……嗯，旅行非常有趣，只是我们住的房间出了一点问题。」
　　正当我在思考这些可能性时，葵对着出现在我们面前的熟人露出尴尬苦笑。好啦，美星姊会对这个状况表现出何种反应呢？身为保护者，她也可能会主张男女性超过七岁就不该同床而眠，从旁要求我们踩煞车。
　　「哦？这不是很好吗，葵。终于可以造成既成事实了。」
　　「我……我就说这样让我很困扰呀！而……而且，是吗叫做既……既既既既既成事实啊！」
　　……她当然不可能会阻止我们。即使葵已经说名完来龙去脉，美星姊的表情还是毫无改变，只是继续哈哈笑着。算了，就当作这是我们深受信赖的证据好了。
　　「嘻嘻，太好了呢，昴同学和我一样是安心设计。」
　　「虽然你们属于同一类型的确是无可动摇的事实，但你根本不是安心设计吧。啊～真忧郁，没想到我得跟冬子两人一间房。」
　　我要撤回前言。美星姊只是擅自认定我和羽多野老师一样，是那种特殊性癖好的支持者（萝莉控）。可恶！如此清廉洁白的我却长期蒙受怀疑已经让我相当厌烦了。或者该说其实葵也才十五岁而已，若以世间一般的眼光来看，还确实隶属于「少女」的位置啊……虽说我本人对她完全没有这种印象啦。
　　「嘻嘻，这也没办法呀，因为这次同行的女性教师只有我们两个而已。哪个呀，为了和美星你好好玩玩，我准备了各种『道具』哦。晚上就来好好享受吧！嘻嘻……嘻嘻嘻……」
　　「我说，昴……要是亲戚里出了个杀人犯，我姊姊就麻烦你照顾了。」
　　「忍耐吧，美星姊，最少别要了对方的命。」
　　原本我正打算愤怒地提出抗议，结果却因为美星姊对我露出混浊眼神与悲怆笑容而想气也气不起来。羽多野老师是那种只要钋表看起来年幼，实际年龄怎样都好的肉食系萝莉控，似乎连美星姊都算是她的目标，甚至可以说她有把美星姊当成主食的倾向。虽然我并不是萝莉控，然而这部份却是让我对羽多野老师这人物最难以理解的要素。智花她们跟美星姊身上散发出的气质明明完全不同，甚至差距大到可以说一边是天使般的光辉，另一边则是从地狱中蔓延出的瘴气。
　　以我来说，我果然还是想要一直执着于真货。不，这讲法似乎有点语病。
　　「嘻嘻，美星，差不多该去集合了。那么再见啦，昴同学，葵同学。」
　　「我知道啦！那再见了。反正你们两个都很没出息，所以我是不怎么担心啦，但是不要因为一时冲动而打起没有时限的无限制格斗赛啊～」
　　「谁很没出息！」
　　「无……无限制格斗赛是指什么事情啊……！」
　　正当我正因为只有真实小学生才能拥有的纯粹光辉而觉得感慨万千时，羽多野老师和美星姊又留下莫名其妙的发言，为了达成领队任务而往大厅方向离去。
　　「好啦，我们也该去房间了。」
　　「嗯……嗯………呜呜，都是因为美星讲了那种奇怪的话害我又紧张起来。」
　　「那到底是什么意思啊？你有那么喜欢无限制格斗赛吗？」
　　「呜！当……当然不喜欢啊！我……我……我根本没有经验！」
　　「嗯，也对。我记得你从以前就比较喜欢站着使出的攻击。」
　　「……………………算了，就这样吧。希望你不管对谁，都能一直保持现在这个样子。」
　　葵非常不以为然地重重叹了口气。我更加混乱，但是感觉她并没有那么生气所以算了。
　　总之我暂时停止提问，这次终于能直接朝电梯前进。
　　「嗯？」
　　「………………！」
　　这时，我突然感觉背后传来强烈的视线。回头一看，只见站竹中站在远处，以一脸想说什么的表情瞪着我。
　　「……我知道啦。」
　　我以连葵也听不见的音量自言自语，并点点头回应他。既然连饭店都同一间，那么自然我也没有理由继续拒绝提供协助。
　　今晚，要让该有的东西回到正确的位置。
　　我和竹中因为这场日向妹妹的内裤而引起的冒险，正悄悄地拉起序幕。
　　*
　　「啊，葵，你可以先去冲澡。」
　　——砰咚！
　　一进入房间我就带着笑容如此说道，结果葵却抓着旅行包整个人往前重重倒下。
　　「哇……你还好吗？真危险，你也该小心点……」
　　「你以为是谁害的！你你你你你到底突然讲这什么话！」
　　「嗯？没啊，我只是觉得你走了一天应该出了不少汗吧？或者该说其实是我自己想洗，所以如果方便的话，希望你能够赶快先去洗好。」
　　「啊…………对……对不起，又是我自己想太多。」
　　才刚在我的帮助下起身就随后爆发出的怒气，立刻如同皮球泄气般整个漏光。看来和美星姊对话过后，葵的情绪就一直很不安定。她们两人之间是不是交换了什么只有彼此听得懂的暗号呢？
　　「既……既然是那样，那我就恭敬不如从命…………啊，不过这间旅馆有大浴场对吧？去使用大浴场应该就可以了？」
　　「喔喔，说得也对……………………嗯？不过很遗憾似乎行不通。」
　　正当我要同意她的提议时，却看到桌上放着一张通知而指给葵看。
　　「……呃……『道歉启事——因为本日有团体客人入住，因此直到下述时间为止，大浴场恕不开放使用』原来是这样，真遗憾。看来要等更晚一点才能去享受露天澡堂呢。」
　　换句话说，目前是智花他们慧心学园学生的入浴时间，所以我们似乎必须再忍耐一段时间。或许正是因为如此，所以我们才能住进这中豪华得不像是抽奖奖品的豪华房间。我再度环视了一下房间环境，一方面因为宽广空间和美丽家具而深深感动，同时也没来由地自己得出了结论。
　　「怎么办？要等到大浴场可以用吗？」
　　「嗯～既然这样就先冲个澡好了。我的确流了不少汗水，原来京都比想像中还热呢。」
　　「因为今天天气也很好啊。既然这样，我就趁现在去买些饮料之类，麻烦你利用这段时间洗好。」
　　「啊，抱歉让你多费心了。嗯，我知道了，谢谢。」
　　我轻轻举手对有些腼腆的葵打个招呼，接着只带着钱包和钥匙就离开房间。嗯，刚才我是不是选择了绅士评分相当高的行动呢？
　　「………………………………………………嗯？等等，说不定现在有机会。」
　　我一边自夸一边来到电梯前方，这时突然灵光一闪。慧心的男生和女生在入浴时间绝对会分开行动，如此一来或许会有希望碰上能归还内裤的机会。我就抱着死马当活马医的心态，把那东西带在身上后联络竹中吧。
　　「……葵～抱歉，我回来一下！」
　　如此这般，我再度回到房内。为了避免发生那种……最近连在漫画里都不常看到的「刚好碰上女性在更衣」的桥段，我慢慢打开房门，一边出声提醒一边进入房间，结果却只有像是在浴缸里放水的声响回应我。看来葵不只是要冲澡，也打算干脆来泡个热水。这样一来我应该不会和她意外碰头，只要悄悄地回收那东西就好。
　　「好，等我吧，竹中！」
　　我把慎重包装的日向妹妹的内裤放进小包包里，准备再度出发。毕竟让竹中被背黑锅也太可怜了，得尽快让他从灾难中获得解放。
　　
　　
　　——咔锵。
　　
　　
　　然而不消多久，我就遭遇到让自己生命之火濒临垂危的瞬间，甚至让我觉得担心别人根本是泥菩萨过江。
　　「糟糕，我忘记拿洗面乳了…………咦？」
　　才开始走向门口，浴室门就突然在我眼前被用力打开。接下来从里面冲出来的是——青梅竹马放下头发，除了下半身套着薄薄一条布，其他全身上下都成为刚出生状态的裸体……！
　　「不……不是……这是误会啊，葵！我只不过是有东西忘了拿，绝对不是蓄意要……」
　　「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,4b01d0885d6d2dbc3a846e83c1fe6fb7,593,1000,131519]]
　　我的藉口当然不可能传进她的耳中。
　　「……不管怎么想都是我自作自受吧？我应该要更明确地传达我已经回来的讯息才对……真的对不起，葵。」
　　我逃跑般地冲出房间，摸着被狠狠赏了巴掌的双颊，一个人开起了反省会。
　　「不过话说回来……葵那家伙，是什么时候……」
　　虽然引起事故后还想这种事情实在很轻率，但这时候我实在无法克制自己内心这份难以言喻的复杂感情。
　　没想到葵会穿着那种蕾丝材质、网状布料、颜色鲜红，而且还很透明的性感内裤……她真的已经不是个小孩了呢。
　　
　　
　　
　　
　　—高中生日记(群组寄信)　—◆Log Date 10／1◆
　　
　　
　　「我想死。
　　葵」
　　「出……出了什么事，阿葵？
　　阿寺☆」
　　「该不会是在大师面前尿裤子了吧！所以我不是一直吩咐你不要强忍，记得乖乖去厕所吗！
　　柿园园园！！」
　　「不是。
　　葵」
　　「大事不妙！阿葵的吐槽居然这么没有魄力！
　　阿寺☆」
　　「这下病得很重……没问题的社长～交给我们吧！现在还不是惊慌失措的时候！我阿园大小姐和阿寺一定会想出办法来的！
　　柿园园园！！」
　　「就是因为你们两个拿那么奇怪的东西给我，才会害我被昴看到那么见不得人的样子！呜鸣呜，那家伙一定误解了，他会以为我平常就穿着那么不知羞耻的内裤……
　　葵」
　　「啊，什么嘛～原来你真的有乖乖穿上那件决战内裤呀。嘿嘿嘿～真让人高兴～
　　阿寺☆」
　　「你看吧～我就说了，社长就算觉得不好意思，也一定会选择友情。
　　柿园园园！！」
　　「果然你们也觉得那东西很丢脸但还是拿来送我！……等我回去你们就知道了，当然也不会给你们土产！
　　葵」
　　「等……等一下！我们只是送你而已，可没有强迫你一定要穿哦？
　　木村拓哉！！」
　　「对呀对呀！明明要穿不穿都是阿葵你得自己负责，可是却不给我们土产，实在太过分了！
　　阿寺☆」
　　「我……我本来也不打算拿来用呀！只是既然收到这个礼物，要是连一次都没有穿过实在大对不起你们了，所以我才会试穿看看～本来觉得『这果然大可怕了！』，却发现洗面乳还放在包包里，所以我就穿着这件内裤跑去拿……结果刚好昴就……！啊啊啊啊我会什么会做出那种像中邪般的决定呢……
　　葵」