　　第四章 雨夜梦魇 
　　
　　
　　最后一堂课结束时，水滴开始敲击窗户，在离开校舍时转为滂沱大雨。盖住头部的防水外套上，雨滴的碎溅声喧闹不休。 
　　脂肪好象涂得太多了哪，麦亚教师一面走在泥路上一面出神地想着。在厚实的大鹿鹿皮上涂覆着唬人的脂肪，若是涂得越厚，硬化的时间边越短。此地特有的猛烈雨滴打在它上面，发出犹如拍巴掌的声响。 
　　走出校门不到五分钟，声音变得益发嘈杂，教师开始后悔为何要急着赶回家。现在连五米外的景象都无法看见。 
　　但是，对饱受吸血鬼贵族威胁的村人而言，雨不啻是一种福音。就像吸血鬼无法渡过流水的传说一样，在统计学上，雨天的袭击率等同与零。边境的人们虽然皱起眉头，却又高高兴兴地急忙走在回家的路上。 
　　“——？” 
　　自不断流泻而下的水帘内侧，他看见了一个异于常人的身影一闪而过，教师停下脚步。外形的确是人类没错，可是那和人类不尽相同的跑步方式，却在他胸口洒下了不安的阴影。 
　　好出没于雨天的水鬼和水僧人早在数年前便遭驱逐，贴于村中要冲的护符，效果应该是半永久性的。这么说来，那是……？ 
　　麦亚教师忆起身影消失的方向有间农家，随即转向校舍方向，打算叫人来帮忙。然而，这里距离农家不足五百米。若想将胸中的不安化为踏实所需不到十分钟的路程。 
　　麦亚教师犹豫了一会儿后，追在身影后面跟去了。 
　　种着硕大的食用蔬菜的田里，细长的田间小道不停地延伸着。猛烈的雨滴敲打得土面松软，不住地溅起黄色的飞沫。由支撑菜叶的柄部传出的清脆断裂声四处可闻。 
　　那身影早已消失于视野中。 
　　必定是往农家去了。麦亚教师加快了脚步。 
　　不安的预感成真。 
　　当农家的漆黑屋影浮现于灰蒙蒙的世界中时，惨叫声划开了暴雨的怒号。接着是某种东西被撕碎的碎裂声，被不知是人或兽的吼声盖住了。 
　　教师脱去外套开始狂奔，一面跑着一面伸手在上衣口袋中翻找，以笨拙的动作抓出护身用的散弹筒。 
　　他在农家的门前呆然停立。大门完好如初，旁边的土墙却被开了一个黑漆漆的大洞，大小足以让一个高大的成年人进入。但造成如此所需的力量，还有连入口都不会分辨的粗鲁无知，已让教师的双脚发软。 
　　惨叫声再度响起，这次是小孩的声音。强烈的职业道德瞬间驱除了恐惧，麦亚教师从墙上的入口跳入屋内。 
　　接着映入眼中的光景，完全超出了因使命感而陷入一种麻痹状态的教师的想象。正因如此，他才勉强地没有落入二度恐惧的束缚中。 
　　巧妙地转亮的视野中，是宽敞的泥土房间，有个女人的身躯卧倒在地上。应是农家主妇的丰满躯体上，有个披头散发、约七八岁孩童大小的人正在蠕动。 
　　美丽的乳房自被撕裂的衣服中露出，深红色的舌头爬游其上。发出的舔舐之声，却不是男女间的爱抚。他是在舔食由喉咙间到乳房上不断滴落的鲜红液体。 
　　黑色的头颅在女人的乳房上一动，女体痉挛了一下。他缓缓抬起头，与教师相对而视。他饿额头异常高突，双眼深陷，布满血丝的眼睛中不见一丝人性，只有大得异常的嘴唇为新猎物的登场而微微发笑。之后“噗”的一声，吐了某种东西到地上，那是被咬断的乳房前端。 
　　旁边的门吱嘎作响起来。 
　　麦亚教师看见一个叼着小孩身体的狼人从里面出现了。 
　　拿着散弹筒的手，并没有要瞄准任何一边生物的样子。虽说他是教师，但也是边境居民。不仅与妖魔凶兽比邻度日，也对应付他们的方法所知甚详。他更有过靠手中的武器两次击退鸟妖与蛇人的经验。尽管如此，面对眼前的状况，他却无法采取行动。 
　　注意到自己心中的震撼后，教师深深地动摇了起来。 
　　贪恋着女子尸体的家伙站了起来，四足步行的生物放下小孩的身体，开始逼近。 
　　“停下，别过来。”他好不容易从喉咙里挤出声音。散弹筒漫无目的的左右摇晃。 
　　两头一起收拾，教师心中想着。这是二匹。不是二人。 
　　沉浸在杀戮中的双眼化为火焰，粘满鲜血的口唇往左右吊起，露出成排的牙齿。那是普通人类的牙齿。 
　　……它和我们一样……？！ 
　　黑影由前方与侧面猛扑而来。 
　　——住手！ 
　　轰鸣声和三十发圆形弹淹没了教师的大叫。 
　　屋外的雨势再度增强。 
　　  
　　
　　
　　就在小规模的可怕战斗于村子的一角进行时，莉娜回到家中。 
　　因为废墟中的那件事，自然无法专心上课。但D的话却让她的情绪特别低落。 
　　别再跟来了——D对她如是说。对自认为是年轻吸血鬼猎人助手的她而言，这是严重伤害自尊心的事。 
　　决不原谅这伤人的话。 
　　除非他收回去。 
　　将这两句话藏入心中，到房间放下书包后，莉娜进入D的住处——仓库。马厩中系着D的马。——哼哼！在是吧。 
　　“哎呀！” 
　　看见意外光景，莉娜的惊呼不禁脱口而出。 
　　D是半吸血鬼一事已从村长那听说过。莉娜对半吸血鬼的特性略知一二。原本料定他在睡眠或是摄食，没想到竟看见D翻出了弃置许久的旧木桌和椅子，正坐在桌前摇晃着烧瓶。 
　　目瞪口呆地走过去，见到排列在桌上的道具后，莉娜又吃了一惊，这次眼睛睁得更大。 
　　姑且不说装有颜色特异的药品的药瓶和数只银色的圆筒，以及放在架上冒着白烟的烧瓶，但只在它旁边发出青百色光芒的，是一部微电脑。 
　　“真令人吃惊。吸血鬼猎人也会做化学分析吗？” 
　　大概是早已知道有来访者进入，D连头也没回。——真是令人讨厌！  
　　“那个……” 
　　D使尽了全身力气才说出口的话还没讲完。 
　　“虽然已经解除助手的职务了。” 
　　“太好了！” 
　　莉娜打了个响指，露出笑容。 
　　“什么太好了？” 
　　“因为好象又可以成为助手了啊。哎呀！装蒜也是没用的。从你刚才的话里，我已经看见了希望。因为我有读心能力，所以你心里在想什么，我全知道得一清二楚啦。” 
　　——其实，只有对你才是这样的。 
　　D面向莉娜说：“若是换了别的说法，你会离开吗？” 
　　尽管莉娜为平静的语气中蕴含的意思打了个冷颤，但她依旧努力做出开朗的样子摇摇头。 
　　“我才不要。” 
　　心中想着：要是因他的冷酷言语而受伤的话，那该怎么办？但D只是面无表情地回到桌边。 
　　于是她连忙跑过去。看了看电脑后：“每100毫升里含有14.3克，每10毫升含有450万单位——这是女性血色素和红血球数吧，又有谁被袭击了吗？” 
　　D转过身来，说道：“你知道的真清楚。”这并非袭击一事，而是指电脑显示出来的数据内容。 
　　“不愧是被选出来的人。” 
　　莉娜得意地挺起了丰满的胸脯，嘿嘿嘿地笑了。接着，她靠近D的脸庞，几乎要贴上去。 
　　“告诉助手嘛，这是谁的血液？” 
　　D用炯炯有神的眼睛看着淘气的少女，背过身去。 
　　——哼！早就料想到的行动。我才不会就这样认输。 
　　“算了。既然这样，那我就自己跟着你，在你的所到之处单独行动。要是因为这样破坏了重要的证据，你可不准对我生气哟。” 
　　“随你高兴。” 
　　谈判破裂。 
　　就算她生气地撅起嘴，D自是依旧不理。即使如此，要是就此回去却又不甘心。于是莉娜决定留下来盯着电脑。 
　　数年前，曾见过一次由巡回商人带来的相同的东西。这是贵族科学文明的遗物，数量极少，能自由运用它的人更为罕见。莉娜记得，这应该是除了分析资料以外，还具有“推理能力”的万能型电脑。可是，实在令人难以相信这会是吸血鬼猎人惯用的装备。 
　　D手指轻触磁球，屏幕上的年内容改变了。 
　　“血色素6克，红血球500万——这是男性的嘛。说不定，D……” 
　　“女性的血，是在发现库欧力的森林里找到的。由于湿度很高所以尚未完全干燥。而且昨夜被袭击的女性的血液也很充足。” 
　　总算得到了比较像一般人的响应，莉娜正为此高兴的要跳起来时，屏幕上开始显示数据之外的东西。青色的光芒往屏幕的上下左右流逝。 
　　“原来如此。是要从混在被袭击的女性血中的唾液，推断出贵族的面貌吧。真厉害！” 
　　莉娜以既害怕又好奇的实现盯着屏幕。 
　　四方流动的光条，于接触点上产生了耀眼的光点群；光点的位置瞬息万变，接着在暗绿色屏幕上显现出一张脸孔。 
　　莉娜吞了 口唾液。 
　　“对这张脸有印象吗？”D问道。 
　　莉娜摇摇头。 
　　在屏幕上的，是一张未曾谋面的男性脸孔的立体图。 
　　D移动手指，“脸孔”变换出各种角度，可莉娜依旧毫无记忆。 
　　“他不是村里的人。也和丹吉尔不像。太好了……” 
　　如此一来，莉娜三人的嫌疑也被喜庆了。清晰的雨声传入耳中。 
　　“为什么在哭？” 
　　D停止操控电脑问道。从林中采集而来的女性血液已然干燥，无从推断森林中的牺牲者的状况。 
　　“哼！”莉娜扭过头去擦拭着眼角，“我是一到雨天就会伤感的人。人家也是女孩子呀。” 
　　心中想着他是不是会随口附和自己一下，但D什么也没说。反而从入口远眺着屋外，说了句：“雨下得真大。” 
　　“我听说贵族讨厌下雨天，这是为什么呢？” 
　　莉娜说出了埋藏心底的疑问。自幼，每当远方村落出现有贵族活动的传言时，便只准在雨天出门。 
　　“我也不知道。”D的脸上掠过令人觉得疑惑的表情，是对逐一回答这名少女的问题的自己感到的疑问。“即使由生物学的角度来看，关于他们的生理代谢方面依旧有许多谜团。例如：只能于夜间外出的原因；或是无论被子弹还是其他科学兵器所伤，肉体都能再生痊愈，却会被一根普通的白木桩消灭的理由。无法横渡水流，避免于雨天外出的缘故也一样不得而知。也有一种讽刺的说法：因为已达到实质不死这种生物进化的顶点，所以多少会有某种程度的缺点。” 
　　“是科学力量尚未成熟的缘故吧。”莉娜说道，她的眼眸因好奇心而闪闪发亮。“贵族自己将这个谜揭开了吗？” 
　　“据我所知，”D摇摇头，“生物学上的弱点与种族的缺陷有关。若是他们掌握了解谜的线索，人类成为地球霸者的历史便不会出现了吧。他们尚且不知自身灭亡的原因，就这样消逝于历史中，可能是他们那种无所恋栈的生命态度所导致的也不一定。” 
　　“生物种族的关键性缺陷是吗？”莉娜一边玩味着D在话语中的感伤情绪，一面轻声说着。 
　　“贵族灭亡；人类留下。可是我们至今仍然对已灭亡者的幻影深深感到恐惧啊。作为地球的霸者来说，难道不会有些丢脸吗？” 
　　D默默地走近入口，伸手挡住自屋檐上低落的水线。保持这个姿势盯着外界的一点不动。莉娜歪着头思索一会儿后，起身走到他身后。 
　　灰色纱幕的对面，隐约可见丘陵的轮廓与数个人影。那是上下挥舞着锄头的人们。还能听见核能耕耘机的运作声。对不讨厌雨的人类而言，这正是无须害怕贵族淫威、得以努力进行农事的绝佳天气。 
　　“我现在外出的话体温会下降二度，”D一边凝望着手上的细碎水滴，一边说着，“奔跑的速度也会降低三成，因为新陈代谢机能变差了。可是，你们……” 
　　莉娜初次见到D露出了疏离的眼神。她痛切地感受到，这名美丽的青年所背负的宿命。继承贵族与人类的血统，到底是何种的感觉？“猎杀”其中一方时，在他脑中又会是什么念头？ 
　　莉娜握住D濡湿的手。 
　　“咦？” 
　　用双手包住他手腕到指尖的地方后，默默地将它贴上脸颊。他的手虽然冰凉，但这样或许可以让他稍微温暖一点。又或许，可以让自己变成和这个男人的温度相同。莉娜闭起眼，只听见雨声。 
　　出乎意料地，凄厉的鬼气迎面袭来。莉娜全身汗毛直竖，不禁防开了手。D的侧面表情和视线角度依旧如故。然而，站在少女面前的，已不再是哪个美丽孤傲的年轻人了。 
　　“在这里别动。” 
　　说出的话中有股令人无法抗拒的威严，吸血鬼猎人冒着大雨奔了出去。莉娜总算注意到他的左手带着长剑。 
　　完全看不出来D的速度比平时慢。跑完一百米仅花了布道六秒。雨水挟着风击打着脸面，他却连眼都没眨一下。 
　　轻巧地越过栅栏，进入田地。速度却毫未减缓。仿佛连满地的泥泞也不愿阻止、耽搁这名年轻人的脚步。 
　　抵达五十米外的目的地时恰巧只花了三秒。 
　　围成一圈的农夫被鬼气一袭后纷纷回过头，面露惧色地让出通道。 
　　D跪到趴在地面的东西旁边。 
　　是个在矮小身躯上粘满长发的生物。犹如溺死者的惨白皮肤下，鲜红的液体不停地扩散。好像还有一口气。 
　　D随意将他的身体翻了过来。农夫们轰然喧嚷。这生物的胸部与腹部有数个弹孔贯穿而过。由分布的状况来看，应是散弹的弹痕。 
　　“从哪里来的？” 
　　D头也不回地问。 
　　“从那边——学校的方向。” 
　　回答的声音中带着颤抖。 
　　“他已经不会再动了。”D指着尸体说道，“把他运到村长家的仓库去，你们要是不想碰的话不妨去叫保安官来。” 
　　“你……你来做不就得了，这可是你的工作。” 
　　某处传来抗议声。 
　　“要是碰了这种妖怪，手可是会烂掉的。妖怪就应该由妖怪负责收拾！” 
　　蛮横的话声随即转为惨叫，农夫们当场摔倒在地。并没有什么事，只不过是D站了起来而已。但是，在气势骤然增强的风雨中，男人们看见了一个燃放着熊熊赤光的东西。 
　　那是D的双眼。 
　　“我说过了，给我搬去。” 
　　男人们仿佛从他那平静如故、甚至可说是十分平和的话声中，感应到了某种力量，争先恐后地朝怪异生物的尸骸飞奔而去。D没对他们看上第二眼，用和来时相同的速度回到仓库。 
　　莉娜与村长站在门口。 
　　“到底发生了什么事？” 
　　皱纹围绕的眼中，散发着几欲疯狂的紧张光芒。 
　　D简短回答了句“不知道！”后，迅速进入屋内开始整顿行装。罩上外套，戴起旅人帽。动作奇快无比，仿佛他周遭的时间流动异常快速。在村长和莉娜的眼中看来，衣服与帽子就像被吸到D身上一样。回来后不到十秒，D再度通过两人面前。 
　　铁蹄声小时与大雨远方好一阵子后，农夫们运来了令人毛骨悚然的怪物。 
　　  
　　
　　
　　往北前进了约二公里，D停下马。在人类看来只是一片迷蒙的大雨中，D已认出了在前方五百米处摇晃着的校舍的屋影。 
　　D对左手说：“味道消失了。换你出场了。” 
　　接着掌中蠕动起伏了一阵，浮现出一个男人的脸——不消说，自然是那个诡异的人面疮。人面疮用厌烦不已的声音说：“干什么啊！正在做美梦呢。噢噢！下雨啦。” 
　　一说完，便张开小口咕噜咕噜地喝着倾盆大雨。 
　　“味道在哪里？”D催促道。声音中带着冰冷的怒气。 
　　“别紧张。就算是在睡觉也会肚子饿嘛。从这里向东去，大约再走四百米。” 
　　两人似乎连被暴雨洗去的怪物的血的味道也能嗅闻出来。不到一分钟后，D钻入一间农家的门口——那户约在一小时前，麦亚教师目击惨剧的农家。 
　　浓烈的血腥味扑鼻而来。 
　　农妇及孩童的尸体倒在泥土地的房间中，确认过两者早已断气后，D在房间入口处跪了下来。 
　　地上满是鲜血，血痕如蛇般向外蜿蜒。这应该是那只怪物的血。和在森林里时一样，D自腰上的万能腰带中取出玻璃瓶，连血带土装入瓶中，然后右手捡起一样东西。 
　　是散弹筒。D并不知道这是麦亚教师的东西，将枪口靠近左手。 
　　问道：“怎样？” 
　　“大概是一小时之前的事。” 
　　“从尸体来看，这不是贵族干的好事。干这事的数目是两个。一个可能就是刚才的尸体。这是谁的血——是武器使用者的，还是被击中的家伙的？” 
　　“不晓得。只知道这一带已经没有任何人了。” 
　　D站起身，走出屋外。风雨再度扑打他端正秀丽的侧面。 
　　“吸血鬼以外的就轮不到我出场，不过，先前那东西……” 
　　喃喃自语后正要踩上马镫时，D猛地全身僵直。 
　　周围没有发生任何事。也没有任何人。 
　　尽管如此，D仍旧纹丝不动。不知是不想动，抑或是不能动…… 
　　从不知是远还是近的背后，一种存在涌现而出。 
　　——D 
　　那股存在叫道。 
　　——你果然来了是吗。 
　　“你在这里是吗？”D的声音如机械般死硬。 
　　这么说来，难道他认识背后这股存在的主人？ 
　　——说不定我失败了。 
　　那存在沉重地低声说道。 
　　——再来一次运算所吧。我一直都在那里。 
　　D的右手疾动。致命一击落空。 
　　——说不定我失败了。 
　　D转过身，手中的长剑上水花四溅。 
　　——我在运算所里。 
　　犹如被无声射来的白木针搅乱了一般，存在隐没进灰暗中。 
　　D紧盯着虚空中的一点，雨声犹如嘲笑他一般，在他全身上下击打作响。
　　村长被卷入了肆虐于村中的怪异事件的汹涌波涛中，完全束手无策。光是日行性贵族一事就已经够让村人们胆战心惊了，现在又出现了前所未有的怪异生物袭击农家，甚至演变为一名村人行踪不明的状态。 
　　听了D的说明而出动的保安官与自警团一行人，根据房间中的大量血迹以及其他尸体进行推断，得出了麦亚教师十有八九已然死亡的结论。之所以认为失踪者就是麦亚教师，是因为一名自警团团员证实了D携回的散弹筒是自己售予麦亚教师的，这才得以辨明失踪者的身份。 
　　尽管已将怪异生物的尸体运往村中的医生处，并交由他进行解剖，但依旧没有获得能使事态明朗的成果。 
　　单从生物学角度来说，这生物确实是人类。可是却在骨骼形状、肌肉发达程度、内脏位置等方面，发现有近二百处与人类有着明显的差异。虽未进行头部解剖，但医师由头盖骨形状推定出其脑容量与智商皆应十分低下。之所以不切开头部进行调查，乃是因为一经发现新种生物便需对其头骨与大脑一同施予冷冻处理,送至“都城”的命令。 
　　此时，人在现场的D说出了意外的提案。他希望能于今晚一晚上，借用这具尸体与内脏。 
　　可能是感到了不停飘散的阴森鬼气轻抚着自己的脖子之故，医生脸色发白噤口不语，村长也勉强点头同意了。毕竟D是自己找来的，虽说尚未获得什么重大成果，然而在前一夜，见识过吸血鬼如恐怖梦魇般的实力后，村长深知惟有这名美丽的年轻人才能打倒他。 
　　“那就交给你了，不过只有一晚而已，明天就必须把这个送到‘都城’去。――还有，那个女的怎么办？” 
　　是指被二度吸血，如今徘徊的生死交界、躺卧床上的凯瑟太太。她正被手中拿着白木桩的自警团的年轻人不分日夜的监视着。 
　　“不成问题。和尸体一起运到我住的仓库去吧。” 
　　如此一来，D必须要和二具尸体共度一夜。 
　　然而，纵然在眼前的是前所未见的怪物的登场，以及暴雨中遭遇的那个存在――让D的致命一击落空的存在，D却丝毫也没有露出任何不安之色，他的胆识之大实在惊人。 
　　从村中的墓地开始，到每间空屋为止，重新进行了彻底的搜查，却没发现任何的异常；听保安官一行如此报告后，D仿佛一开始便不抱任何希望似的平静如故。而听见麦亚教师尚未回来一事时，他的眉毛连动也没动。 
　　夜间巡逻由自警团与保安官一同担任。等仓库中只剩下他一人时，D站到放着怪异生物的台子旁。另一旁相去不远处，摆着数个装有防腐液与内脏的瓶罐，朦朦胧胧反射着天花板太阳灯的灯光。 
　　外头的雨声喧闹不休。 
　　“你在吗？” 
　　“嗯。” 
　　左掌回答。人脸已然浮现。 
　　D的左手贴近尸体的上方。被切除脏器的腹腔凄凉的塌陷着。仔细缝合后的腹部切口和略略嵌入皮肤的手术线痕迹，有种异样的阴森。 
　　左手缓缓移动，从末端变形为瘤状的手指开始，经过弯曲成O型的脚踝以及大腿。D自然也仔细观察，人面疮在极其贴近尸体的手掌中，带着十分认真的表情，持续观察着动也不动的患者。这景象不禁令人毛骨悚然，却又令人觉得更滑稽可笑。 
　　经过腹、胸、脸，最后轻触过自头顶披下的头发。D收回左手问道：“怎样？” 
　　“嗯！如我所料，现在还是死的。” 
　　D点点头。但仔细一想，不会有比这更诡异的对话了。现在还是死的是什么意思？ 
　　“何时会起来？” 
　　“别问蠢问题。自古以来逢魔时刻（日文“逢魔ガ时”，亦写作“逢魔ガ刻”。系指黄昏将转入黑夜，天色昏暗，现实和异界相联结的时间点。古人认为妖怪魔物于此时四处活动。乃是人类与妖怪发生交集的时刻。）一定都是300M（Morning）。还有，虽然只是无意间听到了一点，不过那个叫麦亚的老师好像不见了是吧，是不是被这家伙的同伴宰了？” 
　　这人面疮即使只能待在掌中，却仿佛依旧能得知外界的事物。 
　　“恐怕是这样，”D说，“不过，这次的事件中，有个令我纳闷之处。” 
　　“嘿，”另一个声音嘲笑地说：“关键应该还是在那个废墟。一个人出发再去彻底调查一次吧。不对不对，就算带那少女一起去也是安全地。不管怎么说，有那位大人在嘛。” 
　　嘲讽地语气忽地中断。由于D紧紧握住了左手。不知注入了多么巨大的力道，手上光滑细致的肌肤抖动震颤。不久后，伴随着沙哑的痛苦呻吟声，鲜红的细线开始自弯曲的指间流下。 
　　“那位大人……”D望了敞开的门口一眼，低声说着，“一切都是由那家伙造成的。一切的梦想也好，一切的悲剧也好。” 
　　狂风自门中吹入，摇荡着天花板上的灯。此时，D的面容已转变为魔性的脸孔。  
　　“不要……” 
　　带着腥臭味的嘴唇吸去哀求，村长的脸贴到拼命转开的脸庞上。 
　　充满情欲的吐气与舌头，爬过颈子和脸颊，当它伸入耳孔内时，莉娜不禁发出呻吟。满是皱纹的手，正在睡袍的胸口处揉搓着乳房。 
　　“求求你……住手……不要。” 
　　“怎么啦？” 
　　村长显然在享受着少女的抵抗，同时他将两只白皙的手腕扭按到床单上。脸上泛起冷笑，“因为那个猎人来了的关系吗？这也难怪，毕竟他的美貌连我这个男人看了都会心跳加速。算了，这也没关系。偶尔抱抱反抗的身体也挺不错的。” 
　　嘴唇用力地吮吸着乳房。莉娜扭动着身体，却依旧无法反抗。泪水自眼角流下，濡湿了雪白地床单。 
　　过了一会，老人移开嘴唇，说道：“你是我的东西。让你免于成为村里男人的玩物、把你收做养女、从没让他们对你胡来过，这些都是我的功劳。你马上就要离开村子了，可是这也没办法。不过，我不许你在那之前――不，就算到了‘都城’也一样，变成其他男人的东西。也不准许你喜欢那家伙。” 
　　声音中满是偏执。莉娜背过脸去。 
　　“我要让你没办法忘记我，让你的身体牢牢记住我。嘿！用这种方式。” 
　　老人的脸往下体移去，莉娜忍耐着爱抚的结果，为了不发出声音紧咬着下唇。骨瘦如柴的手在露出衣外的白润大腿上抚摸游走。 
　　她死命地盯着枕边。 
　　枕头下隐约可见一朵白花。 
　　全身的欲火难以置信地燃起。 
　　莉娜幻想起那从未见过的赠花人的面容。 
　　敏感察觉到女体的反应后，老人加快了舌头的速度，莉娜的表情反而不可思议地平静了下来。 
　　她心中浮现的面容，同那名吸血鬼猎人极为相仿。 
　　
　　
　　
　　
　　暴雨加上狂风，河川的水位不停地暴涨。 
　　原本便已十分湍急的水流，此时竟无法追上被吹起的巨浪的速度。浊流的怒吼声甚至盖过了喧嚣的雨声，令定居在河岸边的居民门用不安的表情惊慌互望。 
　　两个人影在桥旁的堤防上走动。他们是自警团的男子。身着黑色防水外套的身影，令人不禁联想起他们恐惧的夜之魔物。 
　　“哎呀！真危险呐。搞不好会溃堤呢。” 
　　对于高大男子的意见，走在堤防下的矮小身影提出反驳。 
　　“不会啦，雨势和去年一样。桥墩补强过了，而且堤防也加高了，所以不用瞎操心。不过，要是明天、后天雨都这样下的话那就说不定了。――喂！跟你说过别踩着我的裤管。” 
　　两人间落下一片沉默。高大男子走在矮小男子的上方。 
　　隔了许久，矮小男子才鼓起勇气看向脚踝。 
　　脚踝正被从黑水中探出上半身的男子用手抓着。 
　　“你……你是……！” 
　　矮小男子还记得，数日前自桥上随棺木一起落到河里的吸血鬼猎人的长相。猎人惨白的脸上毫无表情，拔出腰间的长桩，刺穿了矮小男子的心脏。死前被痉挛包裹着的身体滑落水中，转眼间消失无踪。 
　　猎人不急不徐地登上堤防，站到浑身僵硬的高大男子面前。 
　　高举的白色木桩正要刺入胸膛的瞬间，高大男子看见男男女女陆续自黝黑的水面爬出，往堤防爬来。心脏上附着棒状物。他们是以往被处分的贵族牺牲者。 
　　――我会死在这里吗? 
　　高大男子想着，接着便被这群怪物用木桩刺穿了心脏。木桩嵌入胸口。 
　　胸口上的血沫四溅。 
　　高大男子忽然滚落到堤防的腰部，狂风吹袭着他的身躯，毫不留情的剥去外套。上面没有丝毫的血迹。不仅如此，高大男子的胸口也好，随着波浪漂到下流远方的矮小男子的心脏也罢，完全没有任何伤痕。而且，河中的死者们已然无影无踪。
　　一到295M，D自干草床上起身，转动入口处墙上的开关，把太阳灯的光亮调到最小。幽暗支配了房间。不论是怪异的东西或是奇异的现象，都不喜欢光明。 
　　D回到床上，凝视着简便床台上的尸体，以及半生半死的女性。 
　　其实这名女性并无如此重要。昨夜才饱食过的吸血鬼，若是喜爱牺牲者，便会相隔数日才会再度来访。此外，知晓D的实力后，也不可能满不在乎地随意来袭。D之所以将她留置在身边，一是顾虑万一对方真的来袭，另一方面也是因为算计到了女性被召唤的状况。 
　　遭吸血鬼控制的牺牲者，会陷入一种远距离催眠的状态，就连对照顾自己的人也会凶猛无情地加以攻击。 
　　此外，这种催眠状态的最可怕之处，在于它压下了人类保护自身肉体的潜在制约，它会解放人类骨骼肌肉原本具备的所有力量――约为平常时的七倍。而对用这股力量大肆破坏的牺牲者，即使用上五名体格与其相仿的男子，依旧难以制服。娇弱的少女折断职业格斗士颈骨的消息，在边境根本算不上新闻。照料牺牲者的人，自然会想在事情演变至此前动用木桩。该保护她的人们反而成为谋杀她的人――真不知这该算是悲剧还是闹剧。 
　　然而，话说回来，D借用怪异生物的尸体的目的为何？他与人面疮的诡异对话又是什么意思？ 
　　300M整时变化发生了。 
　　D的眼中闪现出妖异的光芒。 
　　尸体毫无预备动作地慢慢抬起上半身。 
　　原来，这便是“起来”地意思。先前还死着的尸体如今坐了起来。只有脸上的死人表情茫然如故，身体却一溜烟地下了床台。可是，他的所有内脏已被摘除，腹部也深深的凹塌着，但他却还能自由活动。这股生命力实在既坚韧又令人难以置信。 
　　“果然。” 
　　D轻声说道，一切正如他所料。 
　　活尸走到瓶罐前，开始令人毛骨悚然的行为。他轻巧的打开弹簧盖后，手伸进去取出滴着防腐液的内脏，把它们塞向腹中，噼里啪啦地撑裂已缝合的伤口，小心翼翼地一一整理安置，让内脏回到原位。 
　　这种行为若让D以外的人目击到，恐怕只能落得发疯的下场。如此弄了好一阵子后，取回心、肺、胃的尸体，没对脏器塞满腹腔的饱胀感多加留恋，混浊的眼睛环视四周后，接着开始用笨拙的脚步朝门口走去。 
　　D也站了起来。背上的剑鞘隐隐生辉。外套连一片干草的草屑也没带起。D踩着无声的脚步跟在尸体――不，该说是已经复活完毕的怪异生物身后。 
　　小小的身影走出门口。 
　　正打算尾随在后时，D停了下来。自然不是因为畏惧风雨，而是由于半吸血鬼的敏锐五感，捕捉到某人的气息正由背后步步逼近。那是强大无比的精神能量凝块，肉眼完全看不见。 
　　D背上响起剑出鞘声，之后再无任何动作。 
　　那股气息将他团团围住。 
　　周围是全身湿透的死人群。一群心口被钉着木桩、身上的尸衣染着鲜红血迹的少男少女。他们是这座村庄建成以来，因遭逢贵族毒吻而被投入河中的死者们。 
　　然而―― 
　　“精神攻击是吗。用的技巧还很高级。” 
　　D注意到并列而坐的他们没有影子。 
　　“好久不见了，D。没想到会在这种地方遇见你。” 
　　唯一一名没成为木桩的牺牲品、全身浮肿发胀的溺死者走了出来。他是吸血鬼猎人盖斯林。看来敌人是以这名男子的记忆作为入口，对D的精神投射幻影。 
　　“如何，D。你能砍杀我们吗？” 
　　盖斯林右手一动，白色的闪电掠过D的脸颊。渗流出的血液被雨水击打，四处溅散。 
　　“你的剑无法砍伤我们。我们的木桩却可以刺杀你。” 
　　浑身鲜血的死者们手中的白楔闪闪生光。 
　　自D的右手迸射而出的白木针，穿过死者们的身体，射穿了他们背后的小屋。盖斯林嘲笑到：“怎么了，D？这就是你的实力？尽管尝试吧。看你能砍杀我们吗？” 
　　“可以。” 
　　“什么？” 
　　不知在动摇惊慌的死者眼中，D的双瞳看来是何等模样。他的双眼爆出一股炫目的赤芒。以优雅的动作与呼啸射来的木桩幻影错身而过，接着，D杀入保卫他的死者群的正中央。 
　　盖斯林带着深深的惊愕表情的头部被一分为二，高举木桩猛扑而来的年轻人的首级被砍飞。剑刃刺穿了发出惨叫往后退却的少女胸膛。D的嘴角露出两根獠牙。没有任何人敢正视他凄厉凶残的表情。这是魔人对死者的大屠杀。 
　　银刃上雨花飞溅。 
　　暴雨、狂风、黑暗的正当中，D伫立不动，地上曳着孤独的影子。 
　　像平常一样，周遭没有任何人。 
　　颊上的伤痕亦已消失无踪。一切都是在他心中进行的战斗。 
　　“哎呀哎呀，总是净干些让人害怕的事哪。” 
　　对业已回复白蜡般的美貌。谨慎观察着四周的D，左手中的声音惊讶的说道：“血缘是不争的事实啊――不过，查明那怪物和同伴聚集处的计划，就这样被破坏了。不晓得这是不是偶然。” 
　　“是偶然的话，那生物就和昨天的家伙无关；是有意的话，所有的谜团就全集中在一个地方了。” 
　　D在仓库门口一边拂去肩上的雨水一边说着。黑发缠绕于犹如透明的晶莹肌肤，加上先前战斗中残存的凄怆鬼气，构成一种难以言喻的美丽。无论何等美丽的美女，在这名青年面前都会黯然失色。 
　　仿佛连左手的声音，也为此看得出神，说道：“嘿嘿，真是漂亮。无法想象你从没对爱上你的女人或是男人伸出一次獠牙，就这样一路过来。明明你只要一声令下，即便是地球上的第一美女，也会心甘情愿奉上洁白的颈子的。真该好好夸奖你的坚定意志呀。――那么，你觉得怎样？” 
　　“是说你喜欢我的事吗？” 
　　D低声问道。 
　　“别说蠢话。是在问你要不要去那个城堡遗迹。我隐隐约约地觉得，那里正在进行着些什么。那个生物恐怕也是从那……” 
　　“我知道。”D的话截断了沙哑的声音。 
　　原来如此。打从见到趴在田中的生物时起，D便已知晓，那生物与在城堡深处袭击自己及莉娜的生物是一样的。 
　　“看来不去不行了啊。因为那位大人也在那里。” 
　　掌中，人面疮露出牙齿，发出令人毛骨悚然的笑声。
　　昏暗的房间中，数个人影静止不动。 
　　人影高矮胖瘦各有不同，但每个人影身上都散发着异样的气息。是间充满妖异气氛的房间，连自近处流泻而来的众多野兽的吼声，听来也无精打采的。 
　　“搞砸了。” 
　　人影之一呻吟道。语气迥异于内容，毫无遗憾之意。口气平淡漠然，但也正因如此，听来更显阴森。 
　　“那个猎人真可怕，竟躲过了精神攻击。他果然是半吸血鬼，而且，还不是一般的普通混血。――你认为如何？” 
　　“算了！无妨。”最初发话的人影愤愤地吐出这句话。 
　　令人惊异的是，这声音相当年轻。从说话的口气停来，他应当是这群人的首领――也就是那个灰色人影。这样一来，剩下的二个人难道是他的牺牲者――范以及库欧力？即使是精神错乱的少年，在吸血鬼巢穴中也不可能会平安无事的。 
　　“不管怎么说，不能让那家伙再留在村中继续坏事了。他很可能会发现我们的真面目。” 
　　人影抬起手，指了指另一个迥异于先前等人的身影。 
　　“明天要堵住入口。话先说在前面，我不允许第二次被打扰。这次要是失败，就算是你也会被处分掉。” 
　　被指着的身影像是感到害怕，微微摇晃，却始终没有出声。 
　　墙边的某个小东西动了动。所有的眼睛望向门口。看见了沉重的门板嘎吱作响，以及一个小生物。身上有红黑色的手术线从他异常突出的下腹延伸到喉咙。 
　　“只有这家伙回来吗？”首领身份的人影说，“要是你在刚逃出去时，马上被抓住就好了，不过算了。即使自己不吃不喝也无妨，但所到之处全是鲜活的血肉的芳香，终究还是忍不住会喜悦发狂呐。没错，反正不久后这个村庄，不，该说是整个边境，都会落入我们的手中的。一切就在明天了。” 
　　人影的低笑声中充满了自信。无尽的黑暗笼罩着的暴雨中的村庄，蕴含着谜团与诡异。
　　