　　第一章 冬日的村庄 
　　
　　
　　冬日的阳光自虚空中高洒入谷。或许是春季将近的缘故，清澄的阳光，有着能让走在笔直狭隘谷道的旅人忍不住面露微笑的明亮与爽朗，以及一吸入肺中便忍不住咳嗽连连、猛射出团团白气的寒意。 
　　走过一段谷间道路，可抵达四周满布黑沉沉的森林的和缓平地，引导旅人来到一座边境小村。 
　　即使连同散立在村庄周遭的牧场与太阳能农园都酸上，村中的建筑物也还不到二百户。木材和轻量强化塑料搭建的主宅屋顶上、日光不及的小巷中，残雪洁白冻凝；身裹厚重的皮毛、会令人错认为野兽的村人，长相严肃凝重。连年轻人与天真孩童的表情，也因为要努力求生存而变得僵硬死板，如同连上挂了面具。 
　　村庄的中央，有条小河由西向东横切流过。坚牢的渡桥的身影投落在清冽的水面。如今，一队静默的人踩着沉重的步伐正要渡桥。 
　　队伍由十名男性、两名女性组成。一名年龄在四十岁上下的女性用破旧的保温外套的袖子掩住脸部，口中发出啜泣声。旁边，另一名同样年龄的女性扶着她披挂灰发的肩膀，这应该是她的邻居。尽管这两人决定了一行人的气氛，但她的哀伤并没能引起男人们的共鸣。 
　　队伍最前方是位老人，身上套着四处绘有奇妙的花纹与咒文的长袍，脸上露出厌恶之色。队伍中的六名男性脸上也露出一模一样的嫌恶表情，不仅如此，同时还流露出肉体正遭受着痛苦的神态。 
　　因为众人诅咒的东西，正深深重压在他们的肩上。 
　　那是具橡木棺材。 
　　然而，缠绕在棺材表面的粗实锁链令人觉得分外恐怖，简直就像是要牢牢封住沉睡在棺内的人，阻止对方爬出棺外。这显示着对棺中死者的绝对恐惧的棺木，在冬日的阳光中踯躅前行。 
　　一行人在桥梁中央停了下来。 
　　桥梁两侧在这里各自往河中突出，形成约一米见方的广场。 
　　带头的老头指了指其中的一侧边缘。 
　　扛着棺材的男子们使劲挪动着步伐，来到栏杆前。 
　　站在老人身旁的魁梧男子身体一抖，一手按到腰间的武器上。那是一把长约五十厘米的钢铁短桩。他用剩下的那只手取出插在另一边的铁锤，对枪套中的火药式单发手枪看也不看一眼。 
　　妇人发出悲痛的哭号，想跑近棺木，邻人与其他男人制止了她。 
　　“肃静！” 
　　老人发出叱咤。 
　　妇人以手掩面。如非有人扶持，恐怕当场便会颓然倒地。老人对一旁细长棺材投以无情的视线，右手举起至齐肩，然后开始唱诵这场仪式的必备话语。 
　　“吾心怀深渊之哀悼，仅此宣告：西部边境第七地区兹贝修村居民，登录号码一八零零九——赛卡·波兰之女吉娜，为众人诅咒的贵族所害，死于昨夜……” 
　　此时，不知老者是否注意到，扛着棺材的人们脸色开始逐渐发青。 
　　十二只眼睛慌忙交错，几组视线一经相接后，便死命地盯着清澈的河面。 
　　没事，没有任何奇怪的状况。 
　　棺材中似乎有什么在动。 
　　并非是人。而是某种东西。 
　　男子们的脸被棺材吸引，缓缓转向它。 
　　当啷一声，锁链发出声响。 
　　男人们的脸色变得如纸般死白。 
　　村长叫了一声手握钢桩的男子的名字。 
　　“放下去，快放下去！” 
　　魁梧的男子发出了近似痉挛的声音走了出来。 
　　男人们没有听从命令。他们的大脑、神经、肌肉全部僵硬不动，被恐惧任意主宰着。这个仪式并非初次进行。但如今在他们肩上发生的现象，却是前所未有。因为现在还是白天。 
　　“放到栏杆上！” 
　　看出男人们的状况后，魁梧的男子大声下令，并互击铁锤钢桩发出巨响，这招立即生效。 
　　男人们自恐惧的咒缚中解脱粗来，把棺木移到粗厚的栏杆上，形成将把棺木投入水中的姿势，三名男人撑住棺尾。 
　　接近春天的渡桥上，充满了诡异的狂躁。 
　　魁梧的男子快步走近，将研磨的很锋利的钢桩尖端抵到棺盖上。 
　　就连他那犹如岩石的严峻脸孔，也透露出浓浓的恐惧和紧张的神情。事情发生的时间完全违反了他的丰富经验，以及由此而来的自信。 
　　棺材中的声响持续不断，发出的声音和摇震的方式就像有个刚醒来的人无法掌握四周的情况、而在不停地摸索着。 
　　男子高举起铁锤。 
　　棺材中的声响突然一变，猛烈的震动由内冲撞着棺盖，有若雷鸣般混乱不堪，这时不仅棺木摇晃，而且还撼动了支撑棺木的男人们。 
　　老者叫喊着说了些话。 
　　“呼！”铁锤击碎空气猛力落下来。 
　　惨叫声与碎裂声交织在一起。 
　　在钢桩穿过棺盖的同时，只见一只惨白的人手撞破厚实的棺盖朝天空暴伸出来。这是一只幼小孩童的手！ 
　　小手痉挛抽搐着在空中抓了数次后，接着朝握着铁锤呆立在棺材旁边的男子喉间伸去。 
　　“——丢……丢掉……棺木！”  
　　血块和话声从男子的喉中喷涌出来。 
　　这凄惨的光景反而振奋了男人们的意志。肩膀肌肉隆起，棺木在栏杆上大幅倾斜，连带着将魁梧的男子的身体一同拖下了水中，并在河面上溅起水花。 
　　或许是多加了重物的缘故，棺木随即消失，融入水底的灰暗。以尚未平息的涟漪为中心，不知是属于何者的鲜红色水泡不停地冒涌上来。 
　　地面上的万物沐浴在柔和的晚冬阳光中，如今只剩下妇女啜泣的哀哭声，诉说着以死亡为结局的凄惨悲剧的尾声。 
　　忍受着冬雪的重量的新生草叶，借助行人粗重的脚步声抖落掉身上的冰雪，抬起了身子，接下来的季节乃是它们的世界。 
　　脚步声的主人是复数。这是一群鲁钝如、健壮如火星牛（Martiom Cow）的壮汉。即使隔着厚实的毛皮外套，他们的衣服下结实隆起的肌肉依旧一望可知。看上去他们的年龄全在二十至三十之间，连看来像是领导人的特别高大的男子也还不满三十岁。他们是村中的青年团团员。 
　　由于他们已经连续攀爬山坡将近九个小时，因此全都呼吸急促，不过，从大家的表情眼神来看，显然这不是在郊游踏青。他们的神色僵硬、心事重重，那种僵硬看起来仿佛随时会因过度激愤而突然流泪，感觉就像他们正用年轻人特有的好勇斗狠拼命压抑着心中不停涌现的黑暗恐惧一样。最后面的两人喘得特别厉害，这和他们背着装满武器的木箱有关，不过真正的原因，是他们正在攀登的山丘。 
　　这是座奇怪的山丘。 
　　不论是从地上或是空中，从哪一边看来都不过只是一座底边直径二公里、高二十米左右的平凡小丘。可一旦踏足斜坡想攀到丘顶，即使脚力再好的人，也得花上数小时才能抵达顶部。 
　　漆黑的废墟耸立在山丘顶端。 
　　它是男子们的目标。不过，这座居高临、阴沉地睨视着四周的建筑物，仿佛沙漠边境地带传说中的海市蜃楼，男子们——不，该说是所有挑战者，在抵达二十米的高度前，全被它恣意玩弄着。 
　　距离始终没有缩短。 
　　尽管双脚确实用力地踏到斜坡上，说明身体的确在上升，但不论眼前的斜坡也好、废墟也好，却全无靠近的迹象。 
　　总结攀登者的经验，据说成年男人每爬升一米必须花三十分钟，到达山丘顶端需要十个小时——即使走的是平地也会让人精疲力竭。况且，它还会针对攀登的动作瞬间增加斜度，这就更加加重了身体的疲劳。 
　　带头的男子——身为领队的海克，不让伙伴发觉地朝西方瞥了一眼。再过二小时，太阳便会沉落于森林的比方——遥远的白银峰的背后。现在的时间约为边境标准时间3A（Afternoon）。 
　　海克十分清楚，若无法赶在一百二十分钟内抵达山丘顶端、达到目的，黑暗降临后会有怎样的命运在等着他们。 
　　可是，即使抵达顶部，也不清楚对方沉睡于废墟何处。纵然怀中暗藏有废墟的简图，但那却是数十年前的旧物，制作者本人业已过世，不知它是否值得信赖。 
　　体力的消耗极为剧烈，同伴全是青年团中精选出的壮汉，不过比起生理的劳累，精神的疲倦更加严重。因为，目的地近在眼前却无论如何努力前进都无法抵达的焦躁，降低了肉体所能承受的极限。这对自下方来袭的敌人，可说是极其有效的防御法。纵使敌人踏足废墟，恐怕也已无探察他们睡处的体力。 
　　仅有一点幸运的是：山丘的魔力在下山时会消失。若是疾奔下山，由山丘顶端到山丘底部仅需不足二分钟。 
　　忽然，海克汗水淋漓的脸上涌现出喜色。 
　　因为“实际”知道了自己和眼前丘顶的距离只剩下不足十米了。他无视肺部索求空气的剧烈喘息，竭力喊出：“到喽！”背后传来“噢”的响应声。 
　　数十分钟后，众人于废墟的中庭内略做休息。每张看来鲁钝粗野的面孔上，满是浓密的疲劳阴影。 
　　独自站着观察四周的海克下令：“差不多要走了，拿出武器。” 
　　全员聚集在两个木箱边。 
　　箱盖打开，里面有十根前端研磨得锋锐无比的白木桩、五支铁锤、二十瓶装有自动耕耘机燃料与破布的速成火焰弹。以及五组附有定时引信的开凿岩石用的高性能炸药。男子们的腰间皆佩有宽刃匕首和山刀。 
　　大家都领取了武器。 
　　“都知道要怎么做了吧，”海克再次叮咛，“也不知道地图的影印本管不管用，不过现在也就只能相信它了。要是大家觉得有危险就吹一次哨子，发现那家伙的巢穴就吹两次。” 
　　男子们睁着通红的双眼点了点头，站起身，开始进行一件重大工作。 
　　突如其来的声音令他们停下了脚步。 
　　“等一下！你们带着这种表情要去干吗！？” 
　　所有的人都吓了一跳，连忙转身，举起武器对准声音的方向。 
　　废墟中硕果仅存的石造建筑——从建筑物上面朝向中庭、犹如洞穴的入口阴影中，一名少女静静地走至午后的阳光下。 
　　她穿着防寒外套的肩膀上黑发摇曳，下方露出的丰润大腿，不让人觉得寒冷反而令人觉得艳美夺目。 
　　一名男子问道：“这不是莉娜吗？干吗在这个……” 
　　后面的话吞了下去。所有人的眼中都流露出憎恨的神色，以及“原来如此”的侮蔑眼神。这个问题的答案，他们在许久以前便已知晓。 
　　“你们要干什么？可别做奇怪的事。” 
　　少女——莉娜正视着海克的脸说道。她那神色坚毅、却不盛气凌人的姣好容貌上，充满着伶俐聪慧与少女特有的饿明艳，有种微妙的蜕变之美，仿佛等待春天的幼蕾的清丽秀雅即将转为盛放繁花的浓媚冶艳。 
　　“我正要问你来这里干吗？” 
　　海克用含糊不清的声音问道，眼睛盯着莉娜的裸足。 
　　“你总该知道村里的骚动吧？到处都找不着那混蛋，他一定是藏在这里了。” 
　　“那样的话，应该不用带炸弹来吧？木桩和火焰弹几已经绰绰有余了。” 
　　“那不重要，”海克不理她的话，“回答我的问题，你来这里干吗？我们登山时可没看到你呐，你是什么时候来的？” 
　　“刚到，我是从背面爬上来的，你们当然看不到。” 
　　男子门用个散发着异样光芒的双眼互望着。 
　　“也就是说，你爬这座山丘时不会被骗，对吧——果然没错，搞不好，在村里犯案的人就是你？”海克说。 
　　“够了！你应该知道事情发生时我正待在家里。”莉娜愤怒地说道。 
　　“大概是那样吧。哼！你们几个从那时侯起就古古怪怪的。谁晓得是不是他们在背后偷搞了什么鬼。”
　　
　　
　　“真厉害呢，你——” 
　　说出的话中途断掉了。 
　　“怎么了？” 
　　莉娜被突然的声音吓了一跳，脑中浮现的话脱口而出，真是名率真的少女。 
　　“你真是个美男子呢！吓了人家一跳！” 
　　“回去吧，这里也不是你该逗留的地方。” 
　　俊美容貌的所有者，冰冷、更近乎无情地再度说道。莉娜却毫不客气地开始上上下下打量起对方的全身，她已经取回了观察对方的宽裕心情。 
　　他年龄不满二十岁，帽檐宽大的旅人帽，负在穿着漆黑长外套背上的优雅长剑，显示出青年的身份并非寻常的旅人。胸口上一枚蓝色的坠饰正在轻轻摇荡，那仿佛会吸收、融化意识的深邃湛蓝，令人觉得与这名青年十分相配。 
　　已经习惯了黑暗的双眼，看清了恩人的容貌，他的俊美面容犹如冬季宁静的夜晚里用最精粹的部分凝聚而成，给人一种冰冷孤绝而又深沉的感觉。  
　　“哼！才不要。要待在哪里是我的自由啊！”莉娜说出与内心想法相反的话，“如果要我离开的话，就送我到外面去吧。” 
　　出乎意料地，青年默默地开始朝入口走去。 
　　“等……等一下嘛，真是的。——匆匆忙忙的男人。” 
　　莉娜连忙追上，心中想着是不是要拉着他的外套末端或手臂，不过始终没有这么做。这名青年有着断然拒绝一切外界事物的冷峻。 
　　她无言地尾随在后，来到中庭。 
　　令人意外的，青年随即转身走向入口。莉娜跳了起来。 
　　“啊！等一下啦。人家还没道谢呢，讨厌！” 
　　“在太阳下山前回去，下山时道路是普通的。” 
　　听到头也不回的身影说出了这句话，莉娜猛地睁大了眼睛。 
　　“你怎么知道？这样说来，你是什么时候到这里来的？难道，你也可以轻松爬上来？” 
　　“对呀，因为一些缘故。” 
　　莉娜赶紧抓住时机得意地说道：“你不想知道吗？应该想知道吧？毕竟你是特地跑来这个废墟——贵族城堡遗迹的人嘛。” 
　　青年再度迈开脚步。 
　　“啊……等一下！等一下！”莉娜不禁跺脚，“至少告诉人家名字啦。如果不说，就算太阳下山我也不回去。要是我被妖魔袭击受伤的话，你一辈子都会良心不安呦。我是莉娜·史茵。” 
　　也许蛮不讲理的要求生效了，从融进入口阴影中的身影处飘来话声，只有一个字——“D”。 
　　当天深夜，一名吸血鬼猎人造访了村长家。 
　　“这——”村长穿着睡衣，外面披着宽大的长袍，睡眼惺忪地走下楼梯，看到背靠着墙、站在起居室一角的猎人后，村长因他的美貌而说不出话来。 
　　“难怪女仆变得像丢了魂一样，你这个模样我没办法让你在家里过夜，因为我家不但有个女儿，而且妇女的出入也很频繁。” 
　　“马匹和行李以近个放到仓库里了，”D静静地说，“我有些话想问。” 
　　“那何不先坐下来呢？你应该奔波了很长一段路吧。” 
　　D纹丝不动。村长只好收回指示坐椅的手，点了点头。男仆将柴火与固体燃料扔入暖炉后等着下一个指令，村长命他出去。 
　　“是不想背对敌人的原则吗？原来如此，毕竟也不能保证我就是你的同伴。”村长说。 
　　D询问道：“在我之前，你应该已经雇佣了盖斯林。”仿佛没有听到村长先前说的话。 
　　一望即知脾气不佳的村长，却并没为此露出不豫之色。原因之一，是曾听过关于这名超A级猎人之实力的传闻；而最重要的缘故，是他仅静立一旁，便能让人切身感受到他乃异界居民的迫人气势。 
　　那远胜常人的秀丽容貌自不待言,而其飘散四周的阴森鬼气,则激发了潜藏在人类最深处的记忆——那股对于未知黑暗的恐惧记忆。 
　　“他死了——”村长吐出这句话，“他已经是高明的A级猎人了，结果不仅没能找到贵族，还被八岁的小女孩给杀掉了。只不过是喉咙被捏碎了，没办法复活，光定金我们就花了十万元——真是损失惨重啊。” 
　　“我听说了那件奇怪的事情。” 
　　村长露出略略吃惊的表情。 
　　“没想到你连这件事都知道不愧是半吸血鬼。看来半吸血鬼连地狱的风声也能听见的传闻并不假。” 
　　“……” 
　　村长简短地说明了一下约半个月前桥上发生的惨案，最后还加上：“这一切全是在白天发生的。我想，你的阅历应该比我七十年的人生来得丰富，但在你的经历中，可曾见过贵族的牺牲者能在阳光下活动？” 
　　D沉默无言。这就是回答。 
　　绝无可能。不论贵族或其牺牲者，都只能在夜晚中享有虚伪的生命，故而将阳光世界让渡给人类。 
　　“这下你应该知道我为什么叫你来了吧。想想看！若是该死的贵族和他们的眷属，不光是在夜里，甚至能在阳光下昂首阔步的话，这世界会变成什么样？” 
　　房中的冷气与阴暗仿佛骤然巨增。为了防止发电机损耗，通常会用以兽脂作为燃料的油灯，负责夜间照明。老人炯炯生光的眼睛凝视着眼前的吸血鬼猎人，D犹如化为雕像，一动也不动。 
　　上钩了！村长心中暗自窃喜。仔细算计了能给对方心理造成的效果后，才说出来的饿一番话，应当已经对美丽的混血猎人造成了打击。这样一来，此后对他的控制应该会比较简单。 
　　“能告诉我整件事情的经过吗？” 
　　听见D的话语中毫无焦躁恐惧之意，村长惊怔地瞬间说不出话来。渴求鲜血的吸血鬼即将蹂躏白日世界的恐怖，对这名半吸血鬼而言，似乎毫不相干。村长在惊异的神色浮现前的一刹那，将它按捺住，努力保持声音的镇定，开始述说。 
　　事情的开端，是那座废墟与四名小孩。 
　　废墟是何时建于那山丘上的，如今已不得而知。据说，二百年前，当村庄的建立者们初次踏足这片土地时，它便已经是一座蔓草丛生的废墟。好几次，赶死队曾爬上山丘抵达该处，调查它的来历并制作了地图，可是那时发生过许多怪异现象。自五十年前由“都城”远道而来的调查团之后，就许多不曾有人爬上丘顶了。 
　　而关于住在村中的四名小孩失踪一事，大约要回溯到十年前。 
　　农夫萨可夫·贝兰之女（当时七岁）与同为农夫的汉斯·约书提伦之子（当时八岁）、教师尼可拉斯·麦亚之子（当时十岁）以及杂货商哈里亚米达·多米卡之子（当时八岁），这四人于冬季的某日，忽然自村中消失了。起初众人喧闹说，是当时肆虐于附近的次元涡动兽群干的好事，不过因为有村人目击了四人在半山丘上游玩，于是才将怀疑的焦点转向废墟。 
　　相隔五十年后再度组成的敢死队，对废墟进行了地毯式的搜索。即使如此，小孩们依旧行踪杳然，不知下落。不仅如此，为期一周的搜索接近尾声时，连敢死队的成员也开始陆续失踪。就这样，在未探查完广大废墟中错综复杂的信道与昏暗地下室的状况下，敢死队只好放弃了搜寻。并告诉悲痛不已的孩子的双亲们，小孩子们好像被碰巧路过村落附近的人口贩子或次元涡动兽抓走了。因为大家认为：不论等着孩子们的是何种命运，都比让他们的双亲知道小孩消失在贵族宅邸遗迹一事更能安慰他们。 
　　事情发生半个月后的傍晚，出门前往附近森林采摘月菇的面粉店老板娘，发现了无精打采地走下山丘的数个人影，原来是孩子们回来了！之后村中沸沸扬扬的如同要翻天了一样。悲剧暂且以大团圆的形式落幕了。  
　　不过这只是喜悦与新恐惧的开始。 
　　“首先，只有三名小孩回来。” 
　　老村长话声转弱，稍不留神便会被暖炉中柴薪的迸裂声盖过。 
　　“丹吉尔——杂货商多米卡的儿子始终未归，至今依旧下落不明。他的父母最后因悲伤过度而去世，这也是在所难免。至少，不能说所有小孩都平安了，还有一个没回来……” 
　　“调查过孩子们吗？” 
　　D的视线依旧朝着门口，出声询问。 
　　这或许是担心会有敌人来袭。据说，即使在猎人圈中，为了自身的名声、实力，对同伴亦保持着十分强烈的敌意与竞争意识。D双眼半闭。村长忽然觉得，这名美丽的青年似乎正在同穿墙而来的夜风对话。 
　　“那还用说。催眠术、深层意识自白悸、精神证言处理，能想到的方法全试过了。虽然不忍心，还是对孩子们进行了必要的处置。即使到了现在我都还会梦见孩子们哭泣尖叫的样子哪！可是却没有用。他们的精神和记忆里，行踪不明的那段期间，完全被一片空白给占据。不知是外来的强制力所造成的，还是孩子们自身潜意识里的发狂机制造成的。不过，如果是后者的话，对约书提伦的儿子来说，结果就变成悲剧了。因为库欧力到现在都还是个疯子。” 
　　“可是在城堡遗迹中发生了什么事，他们看到了什么，这些始终是一团谜。唯一的幸运，大概是所有孩子都没有遭受贵族之吻吧。除了库欧力，剩下的二人十分顺利地长大了，分别成为学校的老师，以及村中成绩最优异的学生。” 
　　说到这里，好似总算轻松起来，村长走近墙边的简陋餐橱，拿了装有当地所产酒浆的瓶子和两个杯子回到座位。 
　　“如何，要不要来一杯？” 
　　村长伸出的手中途停住了。因为他记起了半吸血鬼的食物与饮料。仿佛要证明村长的想法，D低声回答：“我不喝酒。” 
　　D将视线投至窗外的寂静黑暗。 
　　“牺牲者的数目及状态呢？” 
　　“……目前为止四名。地点全在村庄近郊。时间都是晚上。牺牲者全都处理掉了。” 
　　村长的声音突然停住。可能是忆起了这种行为的残酷，握住酒杯的手在微微抖动。被处理掉的牺牲者中，甚至还有尚未成为吸血鬼的人。 
　　“找出行踪不明的孩子加以消灭——明明春日将近，工作却如此麻烦。” 
　　一声巨响响起，村长把钢制的酒杯大力放到桌上。杯中酒液四溅，濡湿了长袍衣袖与手掌。 
　　“绝不可能是丹吉尔——多米卡的儿子做的！说不顶是哪里残存的贵族偷偷跑来；或者其他村庄放逐的牺牲者，流浪到附近的可能性也很高。首先必须确认这些事情才对。” 
　　“你认为有能在阳光下行动的贵族或是牺牲者吗？” 
　　平静的质问让村长答不上话。这正是他方才对D说出的话。村长猛然露出怀疑的脸色，凝视着D的腰间。虽然仅是一闪而过，但他觉得好似由那里听见了诡异的笑声。 
　　“明天请整理好关于牺牲者、被袭击的情况、之后的经过与处置等详细资料给我。” 
　　D淡淡地说道。声音冰冷无情，对接着将要进行的工作不带一丝情感。面临活动于阳光下的妖魔——前所未见的敌人，这名吸血鬼猎人看来一无所惧。村长心中满是恐惧，可这种恐惧并非是对贵族而产生的；他害怕地注视着青年严整美丽的面孔。 
　　“另外，我想试着访谈存活下来的三个人。如果其中有人住在远处，则需要前往其住处的地图。” 
　　“不需要用到地图啦。” 
　　房门猛地打开，如花的笑靥与甜美的话音吸引了两人的视线。 
　　充满好奇光芒的眼神注视着D的眼睛，“没吓到你啊？你早就知道我在偷听的事了吧。让我来告诉你：路卡斯·麦亚在学校。等放学后，我就带你去库欧力住的饿地方。剩下的一个人就不用找了。——我们又见面了呢！D。” 
　　D对农夫贝兰的女儿，现在村长的养女莉娜·史茵，沉默地点一点头。 
　　  
　　
　　
　　  
　　“喂！你没关系吗？” 
　　翌日，在朝学校走去的双头马车上，莉娜握着缰绳问。 
　　“这么一大早就出门的事啦。半吸血鬼白天应该很不舒服吧，因为有贵族的血统。” 
　　“你对奇怪的事情还知道的真清楚呐。” 
　　看着六脚变种马的马背，D低声说道。若是精神感应者的话，或许能在他冰冷闭锁的精神意识深处捕捉到苦笑的影子。 
　　继承了人类、吸血鬼两者特质的半吸血鬼，在生理方面亦深受两者的影响。 
　　人类夜寝昼醒；吸血鬼则相反。两种遗传因子相互角力时，在基本生理现象上，乃贵族——吸血鬼的基因占优势，半吸血鬼的肉体，倾向昼寝夜醒。
　　可是，如同左撇子的人经过训练后能同样熟练使用双手一样，随着人类基因的后来居上，事实上也能过着和人类一样的生活。他们最大的优势，在于体力、视力、听力等一切物理能力，通常皆具有吸血鬼的一半水准。虽说仅有五成，却也已经拥有人类望尘莫及的能力，不分日夜皆可与贵族交锋。 
　　然而，不可否认地，拒绝基本生理要求并于阳光下行动一事，会对半吸血鬼的身体状况造成显著影响。他们的生物韵律（biorhythm）曲线以深夜为界线开始大幅下降，正午时达至最低。每当阳光烧灼肌肤，微风轻轻吹抚时，全身的细胞便受到犹如针扎的痛苦所折磨，有时甚至产生灼伤起泡的现象。 
　　伴随生物韵律低下形成的倦怠感、呕吐感、干渴、紧跟着一举一动而产生的钝重疲劳感——能承受这些严苛的白昼攻击的半吸血鬼，据说不到总数之一成。 
　　“可是你好像根本没关系。真不好玩。” 
　　莉娜撅起嘴巴，随即勒紧缰绳。马匹嘶鸣，煞车板从马车底部打入地面。 
　　“怎么了？” 
　　平静如故的D出声询问。莉娜指着前方。 
　　“又是他们啦。库欧力也在那儿。昨天的是事就算了，他们到底想做什么啊？” 
　　前方约十米处的颓圮石墙墙角，一群男子转了进去。人数有七人。其中，昨日在废墟中见过的三人紧跟着海克。 
　　走在最前面、不时被身后人戳捅着的，是名身穿破烂衣裳，年约十七八岁的青年。身材高大，身高约一百九十厘米，体重将近一百公斤。眼神一片空虚，被身高不及自己肩膀的男人押着走进小道。 
　　“刚好。这样就不用特地去找了。那前面是什么？” 
　　“是妖精养殖工厂的废墟。很久前就已经荒废了，不过听说还是有危险的东西留在那里。——难道他们想带库欧力去那儿？！” 
　　“你去上学吧。” 
　　最后一句话传入莉娜耳中时，D衣摆翻飞，人已朝小道而去。 
　　转过石墙墙角，随即看见了工厂建筑物。虽说是建筑物，尚堪使用的木材与塑料加固材料似已被屋主拆走；留下的惟有满目疮痍的木墙，以及严重倾斜随时会倒塌的住宅。冬日的阳光将残雪尚存的清寒建筑用地与枯树映得一片亮白。 
　　男子们消失在倾斜得不是很厉害的建筑物中。大概他们认为此处不会有人经过，所以很安心，完全没有查看背后。 
　　经过了约三十秒。 
　　建筑物内部爆发出惨叫声。并非那种遭遇到可怕事物时说发出的普通惨叫 。犹如对这凄惨的叫声感到害怕似的，耸立在建筑物一旁的树木纷纷抖落掉枝上的雪块。 
　　回声消失后，D随即进入建筑物。 
　　惨叫声是突然中断的。 
　　D的眼中微微带上赤芒，因为浓重的血腥味钻入他的鼻孔。 
　　男子们全数趴倒在石地上。房屋的内部十分宽敞，仅留下数座钢铁牢笼并列在墙上，缅怀着作为妖精养殖工厂的过去岁月。血腥味、呻吟声满溢屋内。在男子们带库欧力进入后不到三十秒的时间内，便能造成这种状况，从这点来看，对方做得着实利落无比。显然有某种异常的力量在此大举肆虐过。 
　　比起在血水中不停地痉挛的恶棍们，另外两件事物更加吸引D的注意。 
　　一是库欧力颓然坐在铁牢前的巨大身躯；二是一个破开石墙的大洞。晨光自直径约二米的不规则状大洞注入，落在阴暗的地板上。让八名壮汉倒卧血海中的凶手，好似已由该处逃走。 
　　D对地上的青年们瞧也不瞧，走近库欧力，优雅地弯下身说道： 
　　“我叫D。发生了什么事？” 
　　朦胧混浊的蓝色眼睛缓缓聚焦于D的脸上。他的疯狂并非假扮而成。右手慢慢抬起，指了指墙上的大洞。干燥的嘴唇中吐出含糊的话语：“血……” 
　　“什么？” 
　　“……血……不是我……” 
　　大概是在说杀伤众人的元凶。 
　　D的左手放到他汗出如浆的额头上。 
　　库欧力的眼皮落下。 
　　“你在那座城堡中看到了什么？” 
　　D的问话对周遭的惨状毫不在意。也未询问他造成如此惨剧的凶手是谁。 
　　可是，难道他的左手甚至还能让精神错乱的疯子说出实情？ 
　　一片迷惘的表情中，仿佛开始萌生出一种“意识”。 
　　青年的喉结少年上下蠕动，准备吐露话语。 
　　“看到了什么？” 
　　D再度发问。询问的同时右手举至肩上，转过身去。 
　　濒死的男子们站了起来。 
　　D的视线掠过了男子们的脚边。自长靴底部拉长延展的影子并非人类的形状。影子的躯干让人联想起毛虫的身体，手脚犹如铁线般细长，有种恶心的不对称感——这是妖精的影子。 
　　这应是被养殖在此处、但逃出牢笼后藏身于工厂一隅的某只邪恶妖精。贵族野放的人工魔物中，妖精一族反常地大多性情友善；不过模仿核战前古文明时期爱尔兰岛的地精、恶妖精、小恶魔而成的种类，则因其凶残暴虐令边境人们深感畏惧。恶妖精中的一种红帽子，会用长在手上的斧头砍下旅人的首级，再如他们的名称一样，将自己的帽子染红。 
　　有极少数的红帽子拥有附身濒死人类并加以操纵的能力；但若是能使唤红帽子为己所用，便能役使无法驯养的独角兽开垦广大田地，还能让格里姆鸡产下的铀块由三天一块增产为一天三块。为此，平穷的边境村落往往冒险进行培育。如今操控昏迷不醒、浑身染血的男子们的，正是这最凶暴种族的一员。 
　　影子手中握有板斧。 
　　“飕”地一声将它举起。 
　　男子们空无一物的双手举至头上。 
　　“呼”的一声，不存在的斧头砍过D头部所在的空间时，D已把库欧力挟于腋下跳往墙边。影子的傀儡们踩着犹如机械人的步伐追来。 
　　隐形的斧刃砍陷入墙，击歪了铁笼的顶盖。男子们劈斩空气向前扑去，D面前一米处的火花四溅。 
　　这是由影子操控的战斗。 
　　银光自D的背后涌现，立即扫向面前失神男子挥舞的隐形斧头前端。 
　　没有集中的感觉。斧风擦过D的脸颊砍入墙中。 
　　武器并非隐形，而是不存在这个次元。 
　　三道呼啸的斧声由不同的角度袭来。D带着库欧力一跃而起，脚下三道砍击猛力互撞，火花四溅。 
　　两条白光朝地面疾射。 
　　男子们僵硬不动，按着自己的手腕。重物落地声接连轰然响起。因为在现实次元中，他们手中的斧头落了下来。 
　　男子们的身上猛然喷洒出鲜血，倒到地上；已收剑回鞘的D走近其中一人。 
　　D单膝跪在他身前，问道：“听得见吗？” 
　　D的身影映至其虚弱的瞳仁中时，眼睛猛然睁大。这个人是海克。 
　　“……你……为什么……？” 
　　与他的满脸横肉不相称的可怜声音，在看见地上的情形后便停住了。 
　　在刺于石地的两支白针下，自海克脚下延伸而出的畸形影子正急速转淡变薄。 
　　更奇怪的是，虽然被射中的影子只有一个，其他男子的影子也正在变形、扭曲，表现出剧烈的痛苦。而且动作完全一模一样！ 
　　D在空中射出的长针，准确地贯穿影子的手腕与心脏的绝技自是令人畏惧。不过恐怕海克无法理解这手绝技的真正精髓。 
　　贯穿石地的长针乃是木制。 
　　不久，诡异的影子消失，男子们恢复了意识。 
　　“……好痛，好痛。……快点帮我叫医生……过来……” 
　　“等你回答问题以后就会。” 
　　D的口吻犹若寒冰。这几个人都是想侵犯那可怜的少女的共犯。 
　　“带库欧力进来后发生了什么事？” 
　　“……我不知道。……我们认为他是犯案的人……所以想轮流折磨他来逼供……可是……” 
　　“可是什么？” 
　　“……我不知道……快点……叫医生……进来，把他围起来后……眼前一片深红……竟然给我藏了什么……” 
　　最后的言语化为沉重的呼吸声消失了，并非死去，而是昏迷。他的饿其他同伴应该也差不多。他们的伤势十分奇异：尽管耳、鼻、口中流出血丝，却找不到任何外伤。 
　　D转过身。自库欧力呆站的门口远处，杂乱的脚步声正在接近。可能是莉娜或目击青年团与库欧力一行的村人叫来了保安官。看来，这群年轻人的蛮横行为颇令众人厌恶。 
　　D看了库欧力一眼，接着转身走向墙上的大洞。 
　　“怎么，不继续询问吗？害怕保安官纠缠的话，可是永远找不出真相的呦。” 
　　不知由何处传来了揶揄，D对此毫不惊讶，穿着黑色外套的身影融入朝阳里。