　　第三章 渴求黑暗的人 
　　
　　
　　白亮的阳光几乎融尽了山坡上的薄雪，熬过严冬的嫩叶抬起头，努力地吸收在即将来临的季节中吐芽生长的能量。  
　　起伏和缓的蜿蜒山路上已然装点着绿意，远远望去，缓步徐行的美青年以青空为背景慢慢攀升，外套的衣摆随风飘摇，看上去犹如一幅风景画。 
　　然而，只要一靠近他，难以名状的浓烈鬼气便自浑身黑衣的颀长胴体里涌出，袭打着全身。令人深刻体会到，眼前的美丽结晶乃是来自与其特异美丽相符的异世界的存在。 
　　吸血鬼猎人D——无论春夏，这名男子的冰霜般的眼睛内都带着妖魔的阴暗。 
　　D在半山腰停下脚步。 
　　马车由村子方向跑来。车上的人有一头乌黑的长发，那是莉娜。知道D认出自己后，她满脸堆笑地挥了挥手。 
　　尽管D没有挥手响应，他还是等莉娜停下了马车、撩起蓝色长裙裙摆跑到他旁边；这行为与这名青年的平常作风很不同。看来人类，或者该说是所有生物，都会有苦于应付的东西。 
　　“你来干吗？”D板着脸问。 
　　“唉呀！真冷淡。我才想问你这个问题呢。不过就我和你一起去好了，因为你都在这里特地等我了。” 
　　虽然气喘吁吁，莉娜的嘴边仍旧挂着天真烂漫的笑容。 
　　尽管他是一名令人毛骨悚然的美青年，少女却以待在这名青年身旁为乐——更像是觉得好玩的样子。纵然他的存在让人感到令人心寒的鬼气，但习惯了以后，D其实是个十分耐人寻味的年轻人。莉娜并不知道他身为猎人的实力，即使是边境的莽汉，光听见他的名字便会胆战心惊的。十七岁——这种年纪的少女眼中，同年龄的男生都和饿鬼差不多，或许莉娜也是如此看待D。不过，姑且不论外表，承继了不老不死的贵族之血的猎人，令人搞不清楚他真正的年龄。 
　　“才不是在等你，”D冷冷地说道，“是要叫你回去。——给我回去。” 
　　“才不要，”莉娜噘起嘴，“比起待在村庄里，待在你身边绝对更安全。” 
　　的确如此。 
　　“随便你。” 
　　D无言地转身前行。步伐一如先前悠然不变，可无论莉娜如何奋力地追赶，两人的距离丝毫未减。等她好不容易到达山丘顶端时，一下子就坐倒在城墙的阴影中，累得无法起身。 
　　D冷漠地头也不同，随即进入废墟，莉娜已连他的气息都感受不到了。 
　　“讨厌！无情无义的家伙！” 
　　莉娜一跺脚，白色的物体自她胸口落地，莉娜连忙将它拾起，温柔地轻轻掸去上面的尘土后，将它收入衬衫胸前。接着大喊一声：“没心肝的！” 
　　莉娜一面拭汗一面穿过城墙的破洞。 
　　纵使这里在往昔是夸耀贵族权势的城堡，但在主人因不明原因消逝后，也只能任其倾颓殆尽，终年无人接近，而为植物鼠辈所蹂躏。这是因为，大多数场合下，贵族们会切断半永久性维持城堡现状的维修机制以及电子防御装置的能源，之后才消逝于黑暗中。这一行为的意义，意味着这些建筑不是人类可以探查理解之物。 
　　以这种角度来看待废墟，便令人忍不住为这极其诡异的破败荒凉和那种彻底破坏的决心感到毛骨悚然。 
　　城墙的破败自不用说，居城、门楼、礼拜堂等主要建筑，自成排的地基开始，被整个吹甭蚀坍，连勉强幸存的细长型塔楼也失去了上半部，以凄惨的姿态瞪视着苍穹。材质不明的建筑物残骸与石块，在勉强保住原貌的积雪处处的中庭里零散错布，因此拖缓了莉娜的脚步。 
　　城堡的惨状是何人何时造成的，莉娜当然不可能知晓。一切都被黑暗的历史面纱所遮盖，只剩下由那段历史伸出的未知的恐怖触手，缠抓着人们的生活。 
　　而这座废墟的来历又特别奇怪，有一处令人百思不解的疑点。 
　　贵族于边境地区建起了诸多城堡，而一般来说，其目的都是为了统治人类，城堡乃是贵族居高临下、俯撖控管人类生活的高台。因此，人们必然会口口相传着城堡的故事以及城堡的主人的传说，不论内容为何。然而此处的城堡并没有这类故事。 
　　在这为大雪及阴暗封锁的山谷间，村人们所烦恼的，就只有如何努力过活与工作而已。 
　　D正站在两人初次邂逅的大厅内。看到他静静凝视着墙上的物品的身影，莉娜觉得这里的苍白时光，仿佛从那时起便不曾流动。
　　“有你喜欢的画吗？” 
　　她一面搭话一面走近。先前无论她如何叫喊都不回答的D，此时终于转过身来，莉娜为此总算有了些成就感。 
　　“原来如此——你也能毫不费力的登上来。常来这里吗？” 
　　“恩，”莉娜平静地点点头，“而且我还是村里最清楚这座城的专家哟。喂……喂，虽然我不知道你来这里干吗，不过让我和你一起鉴赏吧。” 
　　D凝视着少女天真无邪的笑容，一会儿后，点了点头。 
　　于是，两人一一浏览镶嵌在墙上的众多绘画。 
　　看着残存的奇妙绘画时，虽然仅仅是默默的观赏，莉娜却感到，当初看见它们时的感动，此时正火热地充塞着胸膛。 
　　恋人们挂着犹如半透明羽翼的飞行器滑过月光淡薄的林阴。 
　　雾色深重的湖畔，白净的贵妇人笑着追逐着如月的光球。 
　　天空乌云盘旋，沐浴在雷光下的，是趋赶着怪异生物拖曳的反重力马车的贵族。 
　　独角兽的角上月光映照；彩虹七色的舞者群在撒落花瓣，使大地成为夜光草花园；生于海泡的朱红维纳斯；影与光、光与影的交响曲…… 
　　“这些都是贵族画的吧。” 
　　莉娜觉得自己脱口而出的声音，仿佛是故意说给他听似的，有着如诗歌般的韵律。 
　　“背景全都是幽暗与黑暗、夜晚的月光和雾气——可是，为什么看来会这么美呢？为什么这些人能把只要离开村庄一步就会变得好可怕、好可怕的恐怖世界，画得这么温柔，像是不一样的吗？” 
　　D无言地凝视着少女。凝视着脱下天真的面纱后，充满求知的好奇心，闪闪生辉的大眼睛；凝视着要到“都城”学习未来的十七岁少女。 
　　“我们从小时侯起，就是一面听着贵族的恐怖故事一面被养大的，”莉娜忘了站在身旁的D，出神地继续说着，“大家都说：文明这种东西，只会产生与承担文明者相称的事物，所以邪恶的贵族灭亡了。可是当我看见这些画，心里却大受震撼。第一次看见的时候，我甚至还想，要是能画出这种作品，就算变成贵族也没关系呢。从那之后，我就一个人开始偷偷用功。和我一起失踪的，就是那位麦亚老师，也对贵族很感兴趣，收集了很多文献资料——虽然最近因为我只能学数学，所以麦亚老师不肯再借我了——不过我之前已经先借了好几本了，几乎都是人类记录贵族的书，看法和村里的大人们一模一样；可是，其中有一本是写贵族历史的书哟。恩，恩，记得叫……” 
　　“J.桑格斯塔的《贵族的黎明》。在出版的同时就被指定为禁书，作者则被流放到边境。” 
　　“你知道的真清楚。就是那本！” 
　　莉娜用力打了个响指，不仅因为对流浪猎人拥有的意外知识而感到诧异，也因为找到能接着说下去的机会而感到高兴。 
　　“就是这样，他研究贵族留下的绘画、镭射影像、立体音乐这些东西后，挖掘出他们的文明所拥有的优点。我已把那本书读得破破烂烂的了，因而想去学习另一个世界——夜晚的文明，还有贵族们的事情，想学他们所拥有的知识和美丽，还有……” 
　　说到这像是回过了神，少女停住话，转向D。 
　　“我变成必须到‘都城’学习数学。可是，我其实想学的是贵族的历史哪。” 
　　  
　　
　　
　　好一阵子，两人互相注视着对方的脸，感受着黑暗的沉重。 
　　莉娜忽然笑了，说：“别当真啦。” 
　　“想学的东西虽然真的是历史，可是选拔出来的人，必须在‘都城’来的审查官面前明确说明自己想学什么啊。数学、物理、音乐、美术——就连体操都OK，可是要是说出贵族的历史这种项目的话……” 
　　那意味着莉娜将永远失去她的前途；充满恐惧压迫，由受虐者的鲜血铭刻而成的历史，会让受虐者全盘否定施虐者的一切成果。 
　　“可是，”D开口说道，“听说‘都城’的方针正在慢慢改变，据说负责教育的人是个能理解贵族遗产的男人。” 
　　“我才……不会上当……哩。” 
　　莉娜淘气地笑着，如蝴蝶般绕到D的身后。 
　　“我不想失去离开村庄的大好机会。毕竟这是由审查官的想法做最后决定啊。我还是得说‘是数学’，一定要这么说！” 
　　D没回答，脸朝向离他数米处的一幅画。那不过是残留的绘画中的一幅，但这副宽三米、高三米的画却被涂成一片漆黑，令人感到一种强烈残酷的破坏欲望。 
　　“我记得这在旅途中看过好几次了。在数万幅绘画、数十万个美术作品中，偶尔有这种异样的作品掺混其中。有的被破坏得体无完肤，有的被烧毁。惟独有一幅被修复完整。” 
　　莉娜并不明白，这名年轻人会自诉经历，已经超出能用“罕见”来形容了，这是近乎奇迹的事情。她的双眼变得亮了起来。 
　　“告诉我嘛！是怎样的一幅画？” 
　　“画着自棺中起身的贵族们伸手迎向太阳的画。” 
　　那是绝无可能的幻梦。 
　　莉娜心想，那是谁画的呢？ 
　　是谁描绘、是谁破坏、是谁修复的？眼前这幅画，也是它们其中的一幅吗？难道贵族想变成我们吗？ 
　　没有答案。 
　　不知何时，裙摆轻轻飘摇。起风了。 
　　“为什么要说这些呢，D？”莉娜静静地问。 
　　“你是或我很怪，可是我觉得你才莫名其妙呢。不管问什么你都不回答我，要是可以的话，请回答我一个问题。吸血鬼猎人先生，第一次遇到你时，你也是在这里看画对吧。你真的憎恨贵族吗？” 
　　D望着背后的黑暗。 
　　“花了太多预定外的时间。该办正事了。你去外面等着。” 
　　“我才不要，都已经到这里来了。我一定要跟你去。” 
　　“发生意外我也不会救你的。” 
　　“才不会，你必须救我！因为我是助手。” 
　　“喂！别擅自决定。” 
　　D竟慌张起来。莉娜真是制造奇迹的高手。 
　　“现在请告诉我为何要来这座废墟吧！老板。”她认真的说。 
　　D叹了口气。又再度被她给牵着鼻子走了。 
　　“为了了解十年前这里发生了什么事情。” 
　　“果然没错！”莉娜心情沉重地点点头。 
　　“不管怎么说，我们都有嫌疑啊。贵族不应该能在白天活动；而库欧力又是那个样子。” 
　　今早恢复意识的库欧力，体力消耗得十分严重，连保安官和村长的问话都无法回答。 
　　若说昨夜的事件发生时他是恰巧人在现场，实在令人无法信服。因为问过所有的人后，关于女子被袭击的事件，连同发现的小孩在内，所有知情者都未对外泄漏过。最重要的，他乃是青年团成员的搜索目标，自然也彻底搜查过当晚众人所在的房屋周遭。而莉娜并不知道，那犹如气兽的精神能量，还曾在库欧力所在之处出现过一次。 
　　“就算到了现在我们也还被怀疑着呢。大家都知道我和库欧力能象爬普通山丘一样地爬上这里，麦亚老师一定也可以。我们三个人还曾经被村里的青年团逼问过，问我们是不是日行性贵族，然后遭到他们的攻击呢。” 
　　“你们竟然能平安无事啊。” 
　　“是因为村长的缘故啦。毕竟他是村里最有权力的人。不但对从‘都城’调来物资很有一套，对妖魔的防治方法也很有经验。要是没他的话，这村子大概早就完蛋了。——虽然我觉得那样会比较好。” 
　　察觉到自己的激烈语气，莉娜低下了头。村长是他的养父。 
　　“不过即使是他，也没办法证明我们和袭击事件没有关系。因为过去的事件发生时，我们的身边并没有其他人在场。” 
　　这件事情连同昨夜村长送来的资料表，早已被D记到脑中。 
　　麦亚教师一个人独居；库欧力也是独自居住在废弃屋里莉娜则有太阳一下山后就将自己关在房间里的习惯。 
　　尽管村长再怎么强力保护，嫌疑重大的三人能平安无事，主要是由于在那次事件后，已流逝了近十年的岁月之故。 
　　“你除了能爬上这山丘，其他还有什么奇怪的地方吗？” 
　　D将右手遮在眼前问道。 
　　莉娜为他测量风向的奇妙动作感到惊讶，同时摇摇头。无疑这是诚实的问答。 
　　D点点头，说：“这边。”不知他的点头是否是针对莉娜的回答。 
　　随即走进斜前方的黑暗中。接着两人面前出现了一座雕刻精美的大门。莉娜虽知道它的存在，却从未走进去过。她只是年龄还轻的女孩，好奇心还无法压过恐惧感。 
　　莉娜担心地想，他会不会又叫自己回去？D却毫不迟疑地推开门扉，消失在更浓重的黑暗中。莉娜赶忙追上，手按到门上时不禁愕然。那是厚度超过十厘米的超合金门。即使让二十名壮汉用力猛推，也不见得能移动它。她第一次对已与黑暗同化的青年感到畏惧。
　　灰色的人影身体略略一沉。 
　　银光一闪，与紫色的电光交错散溅，犹如火炮互击。 
　　森林的一隅忽明忽暗。 
　　蜘蛛的脚自第二关节处被切断，在空中翻飞。 
　　灰色人影长剑一击，斩断逼近的大蜘蛛脚部，同时以一手的衣袖挡下云团的电击。 
　　在旁伺机而动的范大吃一惊。因为云团的电光足足带有五十万伏特的高压。 
　　长剑翻转，灰影挡开了电兽的第二、第三次攻击后逼近它。他的袖口冒起火焰。 
　　剑尖猛地停住了。 
　　人影发力，但剑刃犹如压了磐石一般纹丝不动。 
　　放开武器用力地蹬地后，灰影跃到三米高处，看似白色丝线的物体自他头上飘落。他被固定在空中。 
　　灰影抬起头，本该趴倒在地面的蜘蛛在他头上。而白丝正从它巨大口颚的隙缝间喷出。从丝线并非由屁股吐出这点来看，它可能是形似蜘蛛的突变种。白丝——其实是黏液，所拥有的粘力极其惊人，仅靠一根比蜘蛛丝还纤细的黏液线，就能将蜘蛛的身体粘垂在大树枝干上，下面还毫不费力地吊着灰色人影的高大身躯。不仅如此，还能看出，那股白丝正缓缓地朝恐怖的硕大口颚提升而去 。 
　　对方似已死心，数道紫色的闪电刺入动弹不得的灰色人影身上，引起了火光与黑烟。 
　　“活该！你这混帐的妖怪、吸血鬼的余孽。就算你耐得住电击，你也会被蜘蛛的大颚给咬碎的。” 
　　范充满憎恶的嘲笑回荡在地上。 
　　“不，在那之前要先看看你这混帐的脸。你到底是谁？是库欧力？莉娜？麦亚老师？还是……” 
　　另一根丝线粘到灰影的脸部挂着的面具上，将它轻巧的揭起。 
　　“你！你是……！” 
　　惊叫声中途断掉。不知是因为看见了对方露出的脸上发出的深红光芒？或是由于太过惊讶而说不出话？还是为了如冰死寒的双手，从他的背后悄悄抓出了他双肩的缘故？ 
　　“爸爸。” 
　　女儿的声音与獠牙爬上了脖子。 
　　  
　　
　　
　　
　　
　　此时，有个人在稍远处的巨木阴影中看着事件的结束。枯黄消瘦的脸上，只有紧盯不动的双眼散发着光芒，似乎正努力按捺着自己的尖叫。这个人就是不知何时跑离床上的库欧力。 
　　  
　　
　　
　　
　　
　　眼睛习惯了黑暗后，便可看出现在是在宽敞的长廊中朝下走去。纵使四周皆为石制的壁面和天花板，却不可思议地毫无压迫感。在这段路程中，可以察觉出走廊外侧的空间十分宽广。 
　　墙面与天花板上，处处可见对付入侵者的感应器与辐射遮障装置的光泽。 
　　“啊！真不敢相信竟然留下了这么大的地下室。是不是已经走到地下一百米深了？” 
　　莉娜不耐烦地问着走在数步前的D。她觉得已经持续了三十分钟的单调快速步行实在是无聊至极。 
　　“才往下走了不到十米。” 
　　“骗人……！” 
　　“别担心。马上要到终点了。” 
　　如他所说，仅走了不到一分钟，看来像是钢制的卷门就出现在两人面前。 
　　D将胸前的坠饰朝向计算机的识别装置。 
　　卷门犹如被异空间吞了进去似的，瞬间消失的无影无踪。 
　　被昏暗的蓝光所笼罩的死寂迎接着二人。 
　　莉娜微微张开嘴巴。 
　　尽管此处看来是个巨大的实验室，但应该不会有哪个追求真理的场所比这儿更不协调了。 
　　四周与长廊相同，是以巨大的石块砌成，近十米高的厚重墙壁；厚实的木桌并列排在地上；桌上摆着烧瓶、烧杯、装满色彩诡异的液体的药瓶——简直就像中世纪的炼金师的研究室。而犹如邪气的烟雾正四处升腾，与这种气氛十分相衬。烟雾与蓝光掺杂后形成一种难以形容的气氛。然而，在这些古色古香的器具中间，巍然端坐着的，无疑正是电子电子脑、电子分析仪、物质转换装置等这些超高科学技术的结晶。这里正是贵族之所以成为贵族的、新旧二元对立的世界。 
　　“竟然留下了这种地方啊！”莉娜环顾着四周说道，“这里好像是某种东西的研究所。D，你知道这里是研究什么的吗？” 
　　D没有回答，却转过身走到实验台前，注视了摆满桌上的烧瓶及奇妙的球体一会，接着靠近一旁的控制台，他的手开始在众多的按键上游动。 
　　“你连计算机……” 
　　莉娜的话还没说完，空气震响，房中各处的机械开始运转起来。 
　　  计算机屏幕上闪过莉娜看不懂的复杂记号与算式，接着乱跳出奇奇怪怪的图形，从时间上来算，D不过仅看了数秒。接着他关掉开关，对莉娜看也不看，开始快步穿过这个房间。 
　　“等一会嘛！真是的！真无情。哪有把助手丢下来的嘛。” 
　　说完，正要慌忙追上去时，脚下一滑。 
　　她“啊！”了一声紧紧抓住一个支架，架子中央有个装满液体的烧杯，结果，随着一声巨响与碎片四溅，莉娜也摔到了地上。 
　　“好痛……好痛……” 
　　没撞到头就算是不幸中的大幸了。她一面揉着发疼的屁股，一面用怨恨无比的眼神瞪着心不甘情不愿折回来的D。 
　　接着，莉娜猛地眯起眼睛。 
　　只见在地上伸出触手的液体彼此混合，一股不像烟不像雾、带有怪异色彩的气团，由液体的接触地带升腾冒起。不只如此，令人难以置信地，那股烟雾中有某种东西正在蠕蠕而动。 
　　仿佛憎恨，犹如诅咒。 
　　出乎意料的，一个棒状物猛然撞出烟雾抓住了莉娜的脚踝，莉娜放声惨叫。 
　　那是只手臂，与婴儿的手臂差不多大小，表面布满了红黑色的肌腱及血管，沾满了不知名的黏液，而且只有三根手指。 
　　莉娜拼命地将它甩开后，三只手指空抓了一下，接着无力地落到地上。 
　　在莉娜茫然地望着手臂化为与烟雾同色的液体时，D握住她的手腕，轻轻地让他站起。 
　　“是人造侏儒——用闪电与乙醚做出的人造生命。” 
　　“为……为……为什么会有那种东西啊！这里到底是研究……？” 
　　“走吧。要是这样就吃惊的话那你最好回去，不过现在大概来不及了。” 
　　“谁要回去啊。” 
　　D冷静地环视周遭后，唐突地问道：“你说过除了你们之外，还有一个被带走的孩子。记得在这里发生过什么吗？” 
　　“不记得。到目前为止，已经试着回想过好几百次了。但我和老师都一样。库欧力也是。” 
　　“库欧力也是？” 
　　莉娜仰着D。他比她高出一个头。她露出悲伤的神色，悲伤得令人不禁怀疑，少女究竟是将这哀愁深藏在何处。 
　　“一回去，我们马上被带离双亲身边关到收容所里，被保安官和自警团整整调查了一个礼拜。药物、催眠术，发现这些通通无效后，就脱光衣服用银针刺。那是这村庄独有的贵族发现法。在乳头和臀部刺入银针后，由流血的方式占卜出是不是贵族的同伴。” 
　　“……”  
　　“一般来说，是女孩子的话，会由自警团的妇人来进行，但是调查我的却全是男性。人换了又换、变了又变，只要刺一下就换人。有水车小屋的葛斯顿爷爷、有屠宰场的小孩，村长也有呢。他收我做养女也说不定多少是想赎些罪呢。” 
　　突然，莉娜露出笑容，用食指戳了戳D的脸。 
　　“唉呀！我可是个很健忘的人，所以别做出那么可怕的表情嘛。我可是因为看到你的表情才想起这些讨厌的回忆。请你偶尔笑一下给人家看嘛。” 
　　“这是天生的。” 
　　“啊！你还是第一次说自己的事呢。同情我了吗？这不像你哟。” 
　　“你并不是敌人。” 
　　D如此说完后，充满房间的蓝光“嗖”地一声消失了。是谁做的？莉娜连如此想的时间都没有，便被人从背后大力抱住，使劲将她往墙边拽去。 
　　“D！” 
　　大叫的嘴巴被带有怪异的粘腻触感、冷冰冰、像是手掌的东西堵住。莉娜看见视野中闪过银色的疾光的刹那，“喀”的一声仿佛骨头断裂的声音传出，束缚松开了。 
　　令人不禁要掩起耳朵的惨叫声响起。每当D的长剑划过空中，就有东西断裂、落地之声接连作响。 
　　莉娜总算发现两人正被来历不明的生物包围着。 
　　一股紫黑色的想象压在胸口。先前那种触感无疑是人的手。这么说……这么说……会是丹吉尔吗？可是，黑暗中的数量绝对不止一人。 
　　莉娜想找出幼时的丹吉尔的模样，她努力搜索着记忆。 
　　一张略黑的脸蛋，虽然嘴里说着摘花好无聊，却比莉娜还早一步做好了花环，然后怄气似的交给她。莉娜家的屋顶被强风刮走时，手里抓着钉子与电子焊接器急忙跑来的、仅花了半日便修好了屋顶的也是他。“他在喜欢我”——七岁的少女会为此在小小的胸膛中拥有骄傲与自负，也是理所当然。对他的失踪，莉娜比他的双亲还要悲伤难过。 
　　“住手！D！住手！” 
　　仿佛是在等待这声叫喊，蓝光将莉娜的影子洒落在地板上。 
　　数步前，D正在收剑归鞘。看不见预想中的诡异人影，取而代之的，只看到石地上漫着一大滩红黑色液体——是血。仔细一看，数道红线通向房间一角的石壁。莉娜忍不住趋前询问：“刚才那是什么？你看到他的真面目了吧！D？” 
　　D没回答。视线固定在有问题的石壁上，动也不动地自言自语：“似乎不只一个人。” 
　　“什么意思？” 
　　“答案就在石壁里，虽然只要过去一推就可以了，不过已经知道里面有些什么，今天还是先回去比较好。毕竟那家伙被我斩断了一只手，却还是只留下这滩血成功逃走了。” 
　　“你说什么啊，到底……难道丹吉尔……” 
　　D没有回答，正要冷冷地转身走想卷门处。莉娜无视于此，盯着石壁的一角不动，不像是因为恐惧，而像是沉醉在不可思议的感慨里。 
　　  
　　
　　
　　
　　
　　两人不交一语，无言地走至丘底。 
　　尽管才刚与诡异的怪物动过手，D的俊丽的侧脸上却毫无动摇的阴影，莉娜像在看什么可怕的东西似的偷偷地瞄他。 
　　她想问的事堆积如山。 
　　轻易地找出地下实验室的原因、废墟中令他在意的东西、那个怪物的真面目、丹吉尔的下落，还有最重要的——十年前在那里发生在自己四人身上的事情。 
　　但在望着年轻的吸血鬼猎人有些凄怆悲伤的侧脸时，对这些问题的好奇心，全如水泡般消失得无影无踪，一种灼热充塞了胸膛。 
　　自己真要随着D，把十年前的阴影摊在阳光下吗？ 
　　“我要绕村庄一圈看看。” 
　　D忽然说道。回过神的莉娜人已到了马车旁。D的马在稍远处漫不经心地啃食着青草。 
　　“那么我也一起……” 
　　莉娜反射性地说出这句话，D的回答，却让失望击在她的胸口。 
　　“在这里分手。希望今后别再来干扰我的工作。” 
　　说话的表情与口气都与平时无异，但莉娜感觉出D的话中如秋霜般不留余地的严峻。正想反射性地说出“不要”，声音却消失在喉中。 
　　“要去学校也好、要回家也好，只是别绕路。对熟人也不可掉以轻心。” 
　　——才不听你的话，讨厌鬼。一点都不知道人家的心情。 
　　她想愤愤地板起脸来，脸颊却不听使唤；想回他几句，声音却出不来。眼眶却不争气地热了起来。 
　　——讨厌！才一大早就要掉眼泪。 
　　此时，空气猛地紧张起来。由于D发散鬼气的缘故，莉娜只觉得全身毛孔紧绷。鬼气的凄裂，让她即使想问发生了什么事也问不出来，莉娜只得将头D注视的方向。 
　　通往村庄的小道上一匹改造马急奔而来。由眼熟的栗毛与胴体下部的十型能源桶来看，是保安官的坐骑。以最高的速度奔到后，马匹停下，踢得草屑四起。 
　　“果然在这里。跟我一起来。” 
　　保安官的脸色与话声里满是焦躁。 
　　“你怎么知道我们在这儿？” 
　　D静静地问道。 
　　“因为有农夫看到莉娜的马车向山丘走了。——库欧力逃走了。” 
　　“不是拜托你们看守了吗。” 
　　保安官的眼睛避开D的视线。 
　　“他是趁自警团的看守睡着时逃跑的。也不能怪那个看守，毕竟他也是肉作的人。” 
　　“被贵族袭击时也这样说的话，说不定贵族也会逃走。” 
　　强烈的挖苦让保安官无言以对。 
　　“他跑去哪里了？” 
　　“不知道。但要是不早点找到他的话，可能会被施以私刑。因为库欧力的人在昨晚的现场，所以自警团的同僚都认为，他就算不是嫌犯也是共犯之一。我去看过库欧力的住处了，可是他好像没回去。这样的话他应该在森林里。我去找北方的森林，你去找南方的。” 
　　D无言地掉转马头。尽管他对这村庄的地理知识，仅限于昨天看过一次村长给的地图。 
　　“快回去，”策马疾奔前的刹那，D对呆立在原处的莉娜说道，“你一定要去‘都城’。” 
　　“咦？”少女抬起脸时，D已切开野风与阳光飞奔而去。 
　　保安官连忙追了上去。 
　　他一面追赶一面张大了惊愕的眼睛，因为距离正被迅速拉开。这并非马的缘故，而是因职业之故，保安官首先注意到的，就是别人的马。只要知道了马的性能，便能简单确定追捕对方的方法。D的坐骑，是不论哪个村庄都能弄到手、司空见惯的标准型。纵使加以调整，与保安官的特制型相比，时速也应会慢上三公里，持久力布道百分之二十——但看来完全不是这样。
　　——听说这家伙是半吸血鬼。难道他会使用魔法吗？ 
　　以往仅限于耳闻的保安官，总算亲身领教到了吸血鬼猎人的恐怖实力。 
　　将保安官远抛在身后，D进入了南方森林。停下马，闭上眼。不一会儿后D将马头转向右侧的树丛。不知他是听见了风的话语，还是读出了充满空气间“气”？ 
　　不到一分钟后，在通往森林深处的小径上，D遇到了神色古怪的自警团团员。 
　　“危险！” 
　　“呜哇！” 
　　男子们正逃避躲闪，对D由全力奔驰转为瞬间停止的骑术看得目瞪口呆。 
　　“库欧力怎么了?” 
　　问话的声音甚至可是用平静来形容，但近十名粗暴男子，却像被白亮的阳光定住了一般僵硬不动。 
　　D的目光射向像是领导者的男子，他是昨晚身处事件现场的人之一。 
　　“他……他没事。我们什么也没干呀。啊！本来是想要好好招待他一下的，可是一找到他，范先生就来了。” 
　　“范？他也在找库欧力吗？” 
　　男子连忙摇头。 
　　找到库欧力与范无关。男子们出门开始搜索库欧力后，发现他迷迷糊糊地呆在森林的深处。一行人一边嚷着认为库欧力必定知道真相，一边将他围起，正要加以威胁时范就来了。这个平日总是冲在最前面、第一个动手的粗暴男人，却不知怎么回事，竟说要保护库欧力，把他带到自己家中安顿。男子们困惑便是因为这个。 
　　“除了范还有谁在？” 
　　“没了。” 
　　“何时分手的？发现库欧力的场所在哪？” 
　　男子指了指背后。 
　　“直直的走过去就能看到，是块长满青苔的地方，上面有大家的脚印。我们才离开不到十分种。” 
　　铁蹄声混入了男子的话音中。 
　　D首先前往范的住处所在的方向。不到舞分钟后，像用原木木板随意搭在地上的建筑映入眼帘。那是“护卫兽”的养殖地。在周遭以木栅包围、模样古怪的大门前，站着两个人影。不用说，自是库欧力与范。 
　　“你有什么事？” 
　　范露出惊讶的表情看着D瞬间停下马匹，同时问道。 
　　“你去森林做什么？” 
　　D在马上问道。范露出奸笑，然后将手放到腰边的篮子上。 
　　“你不知道我的职业吧。我是为了收集护卫兽吃的菇类和虫子才去那里的。虽然我不晓得你为什么要问这个问题，不过现在这里就有两只。要不要问问它们，看是不是真的啊？” 
　　此时，范眨了好几下眼睛，觉得自己和D之间，似乎有白光闪过的样子。 
　　D无视他的挑衅。 
　　“希望能把那孩子还给我。” 
　　“噢噢……你说的话还真有趣。这种说法好象我是小偷一样。比起和来历不明的落魄猎人在一起，当然还是在我家比较好。不但有女人家在，还能学到怎样过正常日子，这对他可是挺好的。” 
　　“邻居之爱突然觉醒了是吗？”D的身边开始凝集鬼气，沉静的话声中蕴含着锋锐，“森林里发生什么事了？” 
　　范沉默着，严肃的表情上充满杀气，指节粗壮的手指伸向篮子的锁上。 
　　D纹丝不动，似乎打算在难以活动的马上迎击两匹凶兽。 
　　凄厉的杀气被一个高大的身影给撞碎了。 
　　库欧力拦挡在D的前面，露出若有所求的眼神摇摇头，指着门。 
　　在说自己想去是吗？ 
　　稍微迟疑后，D掉转了马头。 
　　“已经要走啦？下次来的时候，最好你直接把那把破剑拔出来！” 
　　充满自信的声音中途断去了。因为他无法打开篮盖。等他发现细长的白木钉钉住了篮身与盖子、脸色苍白地抬起头时，马蹄声的哄笑落在他的脸上。 
　　  
　　
　　
　　于是D再度策马飞奔，在瘴气弥漫的湿地处下了马。正如自警团男子所说的，地面上零乱地分布着数人的足迹。这是他们遇见库欧力的场所，不止如此，这也是稍早前范父女两人遭逢吸血鬼毒吻之处。 
　　仿佛连沉郁的热气亦畏惧这名青年似的，D泰然自若地踏足五彩缤纷的国度。 
　　“事情变得有趣了哪。” 
　　从D轻轻握拳的左手传来邪恶的声音。 
　　“怎么说？” 
　　“那个叫范的男人，再怎么看都有问题。而且哪个小鬼也太蠢了，干吗喜欢和那家伙在一起，那个家伙明明就是一个只会虐待人的照顾者。——如何，你看来好像掌握到些什么了。” 
　　“那孩子是真心想去的，”极其罕见地，D的声音中如了揶揄之意。“剩下的你不妨猜猜看。要是体力恢复了的话就帮我个忙。” 
　　声音发出嘲笑。 
　　“离完全恢复还远着哪，还要再二、三天才行，让我好好休养吧。等休息够了，我再告诉你一件趣事。” 
　　“噢，我很期待。” 
　　D停下脚步，中断会话。神奇的是在D站立之处，正是范的女儿被灰色人影袭击的地点。 
　　D注视着脚边的地面。 
　　色彩缤纷的绒毯已将打斗的痕迹掩去。因为菌类的生长异常迅速。 
　　扫视的双眼徐徐放射出赤芒。升腾在空气中的瘴气妖异地回旋盘转。D俊美的面容已转为吸血鬼的形象。 
　　深红的眼眸停在地面上的一点后，D从附于腰带的小袋内，取出小指大小的透明圆筒，跪到地上。 
　　不知他特意化为吸血鬼是想搜寻什么东西。将地上的某些物体收入圆筒后，D缓缓地环视四周。 
　　犹如为不祥的视线所召唤，黑云自远方的天空涌现。
　　