　　第五章 光与暗的基因 
　　
　　
　　
　　
　　翌日，清冷的晨光洒满屋檐时，D睁眼醒来。大约睡了三小时左右。尽管是不分昼夜皆可行动自如的半吸血鬼，但身体毕竟还是需要睡眠与休息的。他的美丽的脸庞上深刻着倦怠的影子，也许是连着几日于白昼活动的疲惫所致。 
　　似乎起雾了，白气从门口和窗口的缝隙间钻入仓库的内部，不过浓度尚未达到妨碍人行动的程度。更不要说就算出现妨碍视线的事物，D依然清晰一如晴日所见。 
　　一如往昔地火速打理完行装，他走出仓库。 
　　步伐平滑流利，与猫科动物地脚步相仿，更像无声移动的影子。虽然隐秘性乃是贵族为袭击人类而与生俱来的特质，可是他们亦无法安静到如D这种程度。若是D的话，或许便能完成贵族传说中不可企及的完美之宴――静无足音的月夜舞会。 
　　D朝不远处的马厩走到一半，突然停下了脚步。七八米前，主宅的石壁因为朝阳的映照而闪闪生辉，面向街道的窗户敞开着，身着雪白长袍的莉娜由窗中探出身子。 
　　窗户正下方有向前突出的小小花坛，莉娜伸手取了放在那上面的白色物体。 
　　D清楚的看见，那是一朵白花。虽不知其名，却是常见于边境路边的小小生命。不知道是谁放的。 
　　莉娜将它按在胸口，表情黯然欲泣，望着街道的尽头。少女一直注视着因雾气而朦胧不清的白色街道。 
　　不久，在窗户轻轻关起后，D起步走入马厩，将马头掉往废墟的方向。静悄悄地，像是不愿发出声音一样，像是不愿破坏少女的梦一样。 
　　D一离开村长的家，立即转为全速奔驰。马匹撕裂晨雾疾驰而去，残雪四溅翻飞。觊觎农作物的魔物，一齐朝早晨中突如其来的骑马的武者降下，但还未近身便被剑斩碎，在他身后翻滚旋转。 
　　D一口气穿过村庄，登上山丘抵达废墟的入口，仅花了不足二十分钟。把马系于残破石壁的一角后他走入中庭。姑且不论D，如此猛烈的奔驰后，马匹却依旧呼吸平稳，委实令人觉得不可思议。 
　　雾气也飘进了废墟。 
　　D从长廊走入大厅，正要直接前往通向研究室的入口时，却在大厅的中央停下了脚步。 
　　他转身望向壁上的绘画。就是那幅曾有一名少女在它面前双眼闪闪发光，说自己想学习历史的画。 
　　再度转身，正要向前迈步的刹那，门口的墙壁与天花板一齐爆裂。 
　　裂缝中鲜红的闪光与狰狞的瓦斯爆炸冲击波喷泄而出，朝D冲来。从D看见它，至‘意识’到必须加以闪躲的短暂时间，成了决定生死的关键时刻。 
　　冲击波抄起D的双脚，将他往背后的墙上猛力摔砸。厚重的石块四下迸射，爆炸声在大厅中回荡不休。 
　　入口前瓦砾堆积如山。纵然动用挖土机也不可能清运成功，想要进入后面的空间恐怕是毫无希望了。 
　　D倒在墙脚，形成上半身依靠着墙面的姿势。盖住脸部的长外套的衣摆被碎石与粉尘染为白色。他一动也不动。因为遭到炸毁数百吨石造天花板与墙壁的爆炸冲击波的猛烈撞击后，他的头顶又与石壁剧烈地冲撞。若是普通人早就全身骨折、内脏破裂而当场毙命了。 
　　D碰巧来到昨夜灰色人影所说的“堵住入口”这项作业的进行处，只能说是不幸的偶然。 
　　*** 
　　位于村庄数公里外的林间道路上，一名旅人骑马走着。犹如粗岩的脸孔上满是刚硬胡须，加上与满脸横肉相称的凶恶眼神以及腰间钉枪，说明了男人的身份。一名流窜边境的罪犯。 
　　这类人只消有蝇头小利可图，诈欺恐吓自不用说，就连杀人亦在所不惜。厚实电热外套内的皮肤上，枪疤、刀痕深钳四布。右耳垂被整个撕去，留下惨不忍睹的参差形状。这是他在遥远北方村落勒毙年轻少女时，被对方临终前用力造成的。 
　　最近数日，他不仅没能吃上一餐好料，连女人也没碰到。像是期待着下一个村庄里的快乐一样，他的嘴唇上浮现了龌龊的微笑。 
　　在勒缰停马之前，男人怀疑自己是否眼花了。前方五公尺处的树荫下，一名少女正向残雪处处的道路走来。若只是这样还无妨，但那体态丰满的身躯深深的烧烙在这名男人眼中。 
　　少女一丝不挂。 
　　——是边境娼妇吗？可是就算是妓女这也太……是疯子吗？ 
　　尽管脑中如是想着，粗暴男人才刚升起的理性转眼间被欲火溶解。只剩要和少女发生的行为占据脑中。不过从多次恶战中得到经验，还是让他小心翼翼地留意起周遭情况。 
　　——没有别人是吗。看来果然是脑袋不正常的女孩子，搞到爽之后再把她给宰掉就行了，就算她在这边烂成白骨也不会有人发现的。 
　　然而，事情并未简单地如男子所愿。 
　　嬉皮笑脸的男子一下马，少女便转过身子，抛了个刺激无比的媚眼后往森林中跑去。年轻少女独有的饱满臀部曲线让男子为之疯狂。将马拴在手边的树上后，来势汹汹地追了过去。奔向森林深处，奔向无法离开的幽暗世界。 
　　裸体融化在繁密草木中，男子跟着冲入，猛地停下脚步。 
　　少女正躺卧在眼前的草地上。 
　　缀着两点嫣红的美丽丰满乳房，光润细嫩的大腿牢牢吸住了男子视线。少女呻吟，扭动着下半身。 
　　男子压根没想到这是卖弄臀部的计策。也完全没注意到，她的白皙肌肤上怪异地毫无一丝血色，但双唇却异常红润。黝黑的人形石块压覆在雪白的肉体上。如同要扭断它一般死命吸吮少女嘴唇，舌头塞入其中。少女热情回应。 
　　——这女的真赞！ 
　　他抬起头，用喜悦无比的眼神看了少女的脸。 
　　少女笑着。 
　　用恶魔的形貌。 
　　正要跳起的身体被纤细的手腕按住；男子握住钉枪的右手上，另一只手的手指深陷肉中。 
　　当露出獠牙的红唇开始逼近时，男子总算挤出惨叫。经久不息的哀号被茂密幽深的森林吸收殆尽。 
　　*** 
　　得知麦亚教师停课时，莉娜觉得班上同学的视线全倏地刺到身上。 
　　昨夜的事件在村中已经无人不晓了。 
　　来历不明的怪物闯入学校附近的农家，咬死母亲、小孩，还有碰到在场的某人后逃亡。再加上，出门查看水位后下落不明的自警团团员中的一名成了尸体，却发现身上毫无伤痕。结果村中一片骚动。 
　　若仅有这样还好，得到消息的村长，一到仓库后却发现，和怪物尸体皆已不见，只剩一如往常昏睡不醒的凯瑟太太，据说她额头上不知是血还是什么的东西画了个十字型记号。不过莉娜对此也不清楚详细情形。 
　　村长理所当然地大为震怒，一面通知自警团要求查明D的下落，同时极力防范真相泄漏被村民知晓。可由于村庄规模不大，所以在莉娜上学之前，事情的大概情况已是人尽皆知。 
　　被怪物抓走的牺牲者是麦亚教师的消息，应该是昨夜查访过教师家的自警团团员所泄漏。 
　　即使前来宣布停课的国中部教师，声称教师请假的原因的感冒。学生间私下流传的确信丝毫不受影响。 
　　“啊——又来了，又变成这种讨厌的样子了！”莉娜叹气道。 
　　学校对她来说乃是个毫不友善的场所。 
　　因为十年前的事件依旧阴魂不散。被贵族绑架，不知遭受了何种诡异经历，之后又平安归来——在边境村落，光是如此便足够让她遭受被逐出村庄的处分。而在那之后，历时数周的“调查”的屈辱，至今仍旧盘踞在心中某个角落，成了黯淡的伤口。忧心过度的父母相继去世后，纵然被村长收做养女，却有两年不准接近其他小孩。不用说，这段时间中，不论是做什么或是到哪去，都免不了自警团及村长炯炯有光的监视视线。 
　　“大家都知道我和村长的关系了吧。”莉娜不禁觉得想哭。 
　　十七岁生日当天，村长粗暴的侵犯了自己；不仅如此，两人的乱伦关系不知何时在村中传了开来。 
　　边境村庄中，即使是大逆伦常的男女关系也往往被默许。对极易被大雪豪雨阻绝对外交通的村庄而言，最重要的问题乃是确保劳动力。不单仅是为了追求快乐，丈夫与别人妻子、母亲与儿子、父亲与女儿——无论哪种，均是会萌生新生命的贵重关系。 
　　在这个时代，近亲通婚所导致的智能障碍，以及其他弊害已不复存在。不知为何，贵族把基因工程的甘美成果亦分与人类。遗传疾病对如今的人类而言，乃是连听都没听过的过去遗物。 
　　莉娜心情沉重的真正原因，是十年前的阴影。 
　　仅是库欧力未能由痴呆状态中回复一事便已令村人恐慌。但与此相对，调查的结果发现莉娜和麦亚的智商高的惊人，村长正是为此才收莉娜为养女；全班同学忌妒他与莉娜的关系也是由于这缘故。 
　　她是被贵族变聪明的女人。 
　　尽管如此，由于莉娜本身天真浪漫的明朗个性，以及受村人频加白眼，漂亮通过巡察官测试，获任教职的麦亚教师的鼓励；托了这两者的福，她才未遭受露骨恶毒的排挤。看到幼时只是个软弱爱哭鬼的麦亚，勇敢面对坏孩子的欺负，还不停保护自己的样子，不知曾给了莉娜多少勇气。 
　　不仅这样，就连精神错乱的库欧力，纵使在双亲早逝后，落得一个人在村中游荡的下场，也曾数度解救过遭逢危机的莉娜。虽然智能下降了，他那天生温厚笃实的性格依旧不变。用巨大的身躯静静挡下投向她的石头时所给予的信赖感，莉娜始终牢记心中。 
　　可是这两人却从自己面前消失了。据说库欧力是被范给收养；但是光是麦亚教师的失踪，就足以让班上的同学把嫌恶与怀疑的目光投向莉娜。 
　　“莉娜，我总算知道你被‘都城’选上的原因了。” 
　　与她感情最差的碧丝卡语气尖酸地对她说。 
　　“虽然我不知道在那座城堡里发生了什么事，可是都已经过了十年你却还要这样吓我们。要是你离开的话，这里就能平静下来了。” 
　　“相对的‘都城’就要天下大乱喽。” 
　　碧丝卡那一群中的一个人，挖苦完似的说完后尖声大笑。 
　　——哼！真讨厌。要不要丢过去呢？ 
　　莉娜心里想着，拖鞋脱到一半后，决定忍耐下来。班上所有人，心中或多或少都抱有和这两人的话一样的想法。只是大家没有说出来，毕竟自己还算大家的同伴。 
　　虽说如此，无可否认地，自从决定莉娜要前往“都城”后，班上同学就对她变得异常疏远。只要一想到离开边境所代表的重大意义；心中终究还是对与贵族有关系的同学，即将代表自己前往“都城”一事，留有难以释怀之处。 
　　——算了，真没办法。 
　　对着随即转换了自己心情的莉娜，碧丝卡正要再度发话时，代课的国中教师走了进来。晨间的纠纷就此结束。  
　　缺乏兴趣的进行了数学课、物理课后，总算迎接了第三节课到来的校舍中，突然响起突兀的警笛声。 
　　“那是什么声音？” 
　　“连响了三次――大家都向广场跑过去了。” 
　　“搞不好活捉到贵族了。” 
　　“白痴。” 
　　“安静！”教师命令道，“我也必须要去集合，班级干部也一起来。下面是自习时间。” 
　　说是这样说了，可教师心知肚明没学生会听自己的话。等教师和班长凯利斯一走出去，所有的人等了一会后便开始准备离开。 
　　骚动的气氛一瞬间猛然高涨，有人啪嚓啪嚓地拨着应付妖魔袭击地防身武器的保险；有人手捧便当冲了出去。接着，窗户门口一阵震动，所有的学生都消失在教室中。 
　　看到连班上最沉着稳重的马鲁克也因满心期待而两眼放光的样子，莉娜不禁笑了出来。在罕有娱乐的边境，即便是狰狞凶兽的肆虐破坏，只要没对村子造成直接危害，孩子们多半会是先兴奋后畏惧。因为时至今日，除了超大巨兽（Giant Behemoth. Behemoth乃是出现于旧约圣经中的怪物，形似河马，体型巨大，力量惊人。在中世纪恶魔学中外形转为直立大象，司掌饕餮之罪的恶魔。此处原文汉字为“大巨兽”，然而为了与第一集中大巨兽（Behemoth）有所区别，根据旁边附注的英文译作超大巨兽。）与大鹏鸟（Roc,马可波罗于《东方见闻录》中所载的一种大鹏鸟，栖于印度洋某岛上。据说双翼开展时可达二十五米，可轻易攫起大象为食。此处译名采原作汉字。）这种传说中的巨兽外，对于大多数妖物的防御方法均已臻完善。 
　　因此，虽有许多成年人匆匆忙忙地走过大街，但看到莉娜一群人后却也没说什么。 
　　广场位于村子中央。即使从一百二十岁的夏克拉老爷爷开始，到四个月前刚诞生的小婴儿为止的近一千名全体村民通通到场，这个广场也完全可以容纳。这是村民们引以自豪的广场，足以应付庆典或巡回商人的商品展示会等一切大型活动。 
　　学生们一路跑着，踏得泥土四溅。他们抵达时，有座不知从哪间仓库搬出来得木台，被摆在广场一端，台上刚开始了一场极其异样的表演秀。 
　　自警团团长范正骄傲的挺着胸，在他旁边摆着的，是三号电笼――用来关禁身形如人类大小的妖兽、凶鸟，通有高压电的铁笼。牢笼本身乃是毫不稀奇之物，不过当大家看见里面的猎获物时，全都睁大了眼睛。 
　　那是人类。然而，所有人毫无例外地被打入最深的恐惧里。并非由于这名形似无赖的男子的高大身躯与凶恶面容，而是因为从他油亮的嘴唇中露出的两截獠牙。 
　　日行性吸血鬼。 
　　那家伙就是元凶吧。 
　　所有人都在心中如此叫着。近黎明时雨势停歇，连固执地遮蔽空中的灰云也总算裂开了一条缝，和暖的日光光辉将山脉与村中的房舍染为一片珍珠色。但是，唯独这个广场，仿佛令人联想起夜晚的黑暗恐惧而被冻结凝固着。 
　　聚于台下的长老们左右分开，村长走上折叠式台阶，站在范身边，并故意做出对在笼中目露凶光看着他的男人视若无睹的样子。 
　　“各位――”用力大喊完后，他才突然想了起来，拿起了安置在地板上的无线麦克风；但听众没有发出一丝窃笑声。不论是贵族还是牺牲者，当能于阳光下自由活动的吸血鬼――这个决无可能的的噩梦摆在眼前时，所有的人全被事情的严重性给吓倒了。 
　　“各位……”村长的声音总算通过埋设于广场各处的超小型扩音器，在听若未闻的的全村人耳边回响着。 
　　“就像大家所知道的，这一阵子的贵族骚动，在村中造成了四个人死亡。而我，硬是从贫穷的财政中挤出钱来雇了两名吸血鬼猎人。可是，结果却没用――可这种没用却是令人高兴的。因为，今天早上，站在这里的范在北边的街道捉住了这家伙。我们应该感到骄傲，因为就算是自警团的团长，能活捉吸血鬼的人，在边境可是一个也没有的。”
　　眼前的吸血鬼环顾四周,村人们被他涂着鲜血的红色瞳仁吓住了,好不容易才像被村长的赞颂半强制性地拉回了神似的,开始劈里啪啦此起彼落地拍起手来.自然,没有一个人注意到这种掌声的讽刺意味. 
　　然后,范接过麦克风，述说将搜索圈子扩大到村外后，于林间遇到了这名男子，但刚一搭话就遭到他的攻击，最后借助护卫兽的力量才活捉他的各种经过。若在平时，生性多疑的村民或许会半信半疑地嚷着：虽然我很清楚护卫兽的恐怖，可是再怎么样也想不到它能对付贵族和牺牲者。不过铁证展示在眼前，就连他们也挑不出毛病。在自警团团长说完英勇的故事的同时，热烈的掌声响了起来。 
　　“太好了，莉娜。这样你的嫌疑就被洗清了。” 
　　莉娜转向说出这句鼓励的话语的人，一下子惊得目瞪口呆。 
　　班长凯利斯正在对着莉娜笑。他是个思路明晰、行动力、统驭力出类拔萃、并颇为英俊的男孩子。但因为莉娜厌恶他那隐藏在开朗的笑容下犹如暗影的冷漠，所以从未和他正眼说过话。 
　　对方应该早就满足于村中那些少妇的殷勤了，所以未接近过莉娜。 
　　“干什么啊？难道你在为我担心？” 
　　“这还用说，我们可是同班同学啊！” 
　　对这温柔的声音，莉娜在心里“恶”了一声．这家伙是白痴吗？啊！身体靠过来了． 
　　
　　
　　莉娜一面用力拧着悄悄叠在一起的双掌一面说：“啊！村才先生又想训话了。” 
　　“这个笼里的恶魔是一切事件的罪魁祸首，这应该是毋庸置疑的。因此现在，我想把这家伙当作‘血祭’的贡品，进行祈求日后生活平稳顺利的纪念典礼。这样好不好？” 
　　直到此时，群众好像终于领会到真正的恐惧源头已被逮捕，一起大力鼓起掌来，赞同声充满广场。在祈求五谷丰收或生活平安的新年祈攘中杀祭活物，在边境村中并非罕见之事。 
　　“真残忍哪。” 
　　莉娜对自己嘴中吐出的话语的意思一无所觉，等凯利期用惊讶的表情看着她后，莉娜才猛然一惊。初次意识到心中的想法。 
　　——我在同情吸血鬼？ 
　　忽然，牢笼的铁棒上紫色的火花飞溅，笼内的男子发出惨叫并向后退去。 
　　“那么，范，收拾掉这家伙吧！” 
　　意气风发地朝村长点头施礼后，范走了出来。双手握着近一米长的白木桩，看来更像是长枪。为求慎重，木台的周围环绕着自警团的壮汉们。 
　　笼中的男子畏惧地拄后退，却受到电击，猛力一弹向前扑倒，看见凶暴的面容上露出的惊慌与恐惧后，人们在对他是否真是贵族或元凶一事起疑前，先行出出了嘲讽的讥笑。 
　　“哎呀，再多逃一下吧！再逃嘛。” 
　　“哈哈，要哭出来了，这算什么贵族呀。” 
　　“范！别太快杀掉他，慢慢的杀，慢慢来。” 
　　自警团团长挥挥手，像是要响应加油声。为杀人秀的刺激而如痴如醉的村人，对范的嘴唇那异往常的红润，以及笑容中飘散的鬼气完全不觉。 
　　木枪刺了出去。 
　　男子扭身躲开。右手火花飞散。男子忍不住转身，木桩的尖端刺入他的右肩。 
　　欢呼声震撼广场。 
　　范浮起冷笑重新举起木枪。 
　　莉娜从人群最后方奔了出去，踏得泥水四溅，同时叫着：“住手！”推开人们跑到了木台前方。 
　　“莉……莉娜！你这是在干什么。退下去！” 
　　少女对村长的叱咤毫不胆怯。她美丽的与柔润丰满的身体，因愤怒而微微颤抖，否定着这里的一切。 
　　“要退与下去的是你吧，村长先生。为什么要做这么残忍的事呢？对方是人类啊！” 
　　“别叫我村长！”老人勃然大怒。满头白发摇曳震动，因为风吹，更因为生气。“我可是你的养父。你是不会叫我爸爸吗。给我退下去，你这浑蛋！之后我再好好修理你！” 
　　“不行就是不行！”莉娜回答，但心中却一片迷惘。自己已变得连对小动物的虐杀无法坐视不理，但为何会萌生这种感觉？有如要掩饰这疑问一样，她叫到：“难道你们不觉得残忍吗？把手无寸铁的人关到笼子里，而且还把他折磨到死！是人类的话，就该感到羞耻！” 
　　村长满是皱纹的老脸上青筋暴现，正要破口大叫时，范制止了他，从台上探出身。“飕”地一声，沾满鲜血的耸尖伸到莉娜眼前。 
　　“噢，也就是说，只要给这家伙武器公平对决的话，就可以是吧。没问题。不过应该由提议的人来做吧。反正你也受过用剑用枪的训练，可以吧？” 
　　边境女性须与生死存亡比邻度日，自懂事时开始，便会学习武器使用法并且达到致敬某种程度。这已成为边境的风俗。虽不用做如男性那样精熟火药枪、镭射枪的程度，不过每个人都对短枪、轻长剑、长鞭一类的武器驾轻就熟。 
　　莉娜毫不犹豫地大力抓住刺在眼前的耸尖。对村长、范以及村人，不！该说是对全人类的愤怒，让十七岁的少女一无所惧。 
　　村长大惊失色，村民间响起一阵惊呼。 
　　此时—— 
　　“那个，是我的工作。”低沉有力的悦耳声音，卷起一阵长风吹过大地。 
　　
　　
　　所有人的脸——连笼中的男子也忘却伤痛，出神地看着骑在马上的黑衣年轻人，纷纷露出不可思议的表情。 
　　以从云间洒下的阳光为背景，拥有稀世美貌的俊秀青年自马上睥睨着众人。 
　　乍见到他美丽容貌的刹那，男人燃起妒忌的火焰，女人成为为情欲的俘虏。然而，接着，这种高级感情脆弱地被一扫而空，难以言喻的恐惧冷冷地占据了精神暗处——那是因为吸血贵族的鬼气。 
　　悠然前进的马匹前，人们争相让道，Ｄ毫无滞碍地抵达木台的前方。 
　　轻轻夺过范与莉娜两人用僵硬的双手握着的木桩后，问道：“那么，要怎么做？” 
　　“喔……”因为Ｄ的话声而脱离束缚的范回答道，虽然不知道你在这之前跑到哪去了，不过没卷着尾巴逃走，倒还算是尽忠职守。来得刚好。要拿你怎么办呢，因为你已经被炒鱿鱼了。可是既然是猎人，就该像个猎人一样，就让你风光最后一次再滚蛋好了。可以吧？村长。” 
　　被点到的村长欲言又止。因为Ｄ正目不转睛地看着他。这名年轻人散发出的鬼气，远非范的威吓感所能比的。 
　　“啊！不，那个……他是我叫来的……而且事情也还没处理完……” 
　　“原来如此” 
　　接着，Ｄ轻巧地由鞍上路至台上。以数小时前才刚遭到猛烈爆炸的人来说，他的恢复力惊人；但只要想到他左手内的东西，这却又成了再自然不过的必然状况。 
　　像是不知道莉娜正忘我地看着自己似的，Ｄ走到范身边，关上牢笼的电击开关，最后解开电子锁。 
　　“等一下！”立在人墙最前端、看似保安官的人发出了制止之声。不过看到牢笼的门板轻快地滑开时，原本被Ｄ的气势锁住的群众响起了“呜啊！”的惨叫声，纷纷后退。 
　　Ｄ背后响起刺耳的声音，那是逃跑的村长滚落楼梯的声响。 
　　Ｄ朝着慢慢走牢笼的男子，放下白木枪。 
　　“尽管见面的方式有些奇怪，不过这也是狩猎者与被猎者的宿命使然。动手吧。” 
　　口中如此说，但手完全没有移向肩上的长剑的意思。 
　　男子开始缓缓向右移动。或许由于无法使用右手，他公用一只左手举着木枪，全身燃烧着杀戮的火焰。 
　　木枪毫无预警动作地化为闪光射来。看到它准确射穿Ｄ的胸口，莉娜大吃一惊。男子向范猛扑过去，夺走他腰畔的钉枪，接着将拇指粗的枪口朝向空中。一切以电光石火的高速进行着。 
　　Ｄ人在空中。莉娜目击到的是他以超高速跃起时留下的影像。 
　　伴随着爆炸声，高性能火药将五百克的铁钉化为秒速为六百五十米的火线，冲向Ｄ的心脏。 
　　悦耳无比的清脆声音响起后，铁钉被弹飞出去。 
　　男子还来不及意识到Ｄ用长剑挡飞了铁钉，剑刃便迎头斩落，砍飞了男子握着武器的手掌，并回剑深深地刺穿了他的心脏。 
　　Ｄ毫不理睬鲜血喷溅、颓然倒地的魁梧身躯，朝站在一旁的范走去。 
　　血剑猛地停在范的喉前，莉娜发现持剑的是左手后，不禁皱了皱眉头。少女并不知道，由于Ｄ的右肩负伤，所以只能用一只左手战斗。 
　　“你的愿望实现了。这次要换作你来接受我的要求了。”声音低沉，不容反抗。范惨白的脸轻轻地上下点了点头。Ｄ的左手突然伸到他的脸前。 
　　结实的掌声中有一个红色十字线，范见到它后，猛地睁大了眼睛。 
　　数秒——蕴含杀气的风切过广场。 
　　Ｄ放下手，范安心地吐了口气。因为没有任何异状。 
　　沉重的紧张气氛被打破，群众也再度嘈杂喧闹： 
　　“那么，打算如何？”长剑一抖甩去血痕后，优雅入鞘，同时Ｄ自台上对下面的村长问道。 
　　“打算如何”，指的应该是对自己的处理。 
　　村长按着自己额头上的肿胞，青着一张脸说：“虽然先前范那样说了……不过我想这样大概也算完成工作了，所以一定会支付报酬。辛苦你了。” 
　　“好的。” 
　　Ｄ静静颔首。 
　　“可是，我还不会离开这里。” 
　　“什么？” 
　　“我还有必须调查的事。还是说，有赶走我的理由？” 
　　秀丽的脸庞转了方向，这次轮到保安官战栗了。 
　　“现在……没有，”他紧张地说，“不过要是由于你的关系让村里发生什么问题的话，就必须要赶你走了。” 
　　“知道了，不过，先说明一件事。如果这名男子是乱的元凶，被吸血的女人现在应该已经恢复意识了。好去确认一下。” 
　　于是，Ｄ和村长一行前往仓库。到那一看，留在这里的女子胸前被深深地钉下了白木桩，仓库中的土地正异常地吸吮着自鲜红湿濡的白衣下摆滴落的血液。 
　　“是谁干的？”村长仰天呻吟。 
　　“不知道是村里哪个判断错误的冲动家伙干的。就再怎么厌恶，也不该这样随便把她杀掉啊。” 
　　范一这样说完，就吊起眼睛看着Ｄ。 
　　“该不会是你干的吧。因为如果那家伙不是凶手的话，你就又要工作……” 
　　粗暴无理的话语消失在喉咙内。Ｄ瞥了自警团团长一眼的视线回到仓库内，离开村长一行人，开始将马鞍与鞍袋挂到肩上。 
　　“等……等一下。你要去哪里？”村长连忙走近。 
　　“你是这件杀人事件的嫌疑犯之一。我不许你随意离开村庄。毕竟这妇女在今天早上以前都一直和你在一起。” 
　　保安官的话声中充满浓厚的焦躁之色。 
　　Ｄ无言地指了指某个方向。 
　　村长与保安官的祖母　一起转向那方向，转过身说；“原来是这样。村外那里有间荒废的水车小屋。” 
　　“有事的话我会在那里。报酬以后再来拿。” 
　　男人们茫然地目送着离去的Ｄ。
　　下课后坐上马车，发现凯利斯在校门旁等着自己。这举动不单稀罕，简直可以说是破天荒的头一遭。 
　　莉娜佯装出毫不知情的样子直接走过去后，凯利斯慌慌张张地追了过来。 
　　“等我一下嘛！莉娜。我们一起回去吧。” 
　　“你想干什么。干吗突然和我好了起来？蒂娜和米莉亚可是会生气的哟。” 
　　“饶了我吧。她们只不过是自己一厢情愿的对我表白过而已。” 
　　马车速度很慢，他厚着脸皮踩到登车跳板上，利落地坐了进来。曲意逢迎的美男子想伸手去拿缰绳，却被莉娜重重地打了他的手，因而露出不悦的表情。 
　　“不要乱来。给我下去。” 
　　“真无情哪。我是因为有话想和你说才在这等你的。要不要去森林呀？” 
　　“去森林干吗。刚才你在大家面前握了我的手对吧。要是只剩下两个人，哪晓得你会做出什么事啊。你要是碰了我一根手指头，我可是会直接把你推下去哟。” 
　　莉娜转向他冷冷地宣言，却把接下去的话吞了下去。 
　　放在凯利斯衬衫胸前口袋里的东西，在她眼中闪闪生辉。 
　　一朵雪白的花。 
　　难道……是他在早上的窗边。 
　　“啊！这个是吗。这是为你摘来的。收下吧。” 
　　花花公子敏锐地注意到莉娜的反应，抢先采取了行动。 
　　“……” 
　　莉娜只说了句“骗人”。对这名刚强的少女而言，措词未免太过温柔了。 
　　花朵被送到白皙的玉手中。 
　　“森林下次再去吧。”凯利斯轻声说。 
　　十余分钟后，少年目送着马车消失在村长家的大门内。他的眼中露出与其年龄不符、充满奸诈与自信的光芒。 
　　在家里等着莉娜的，是村长的愤怒。 
　　房门才刚关上，莉娜便马上被摔开。转过身的她紧接着颊上一响，少女被打倒在地板上。 
　　“干什么！很痛啊！” 
　　莉娜心想，该来的果然来了。因心中有所准备，所以反抗与气势都十分猛烈。村长勃然大怒。 
　　“你……你这个贱人……竟然在大家面前让我丢脸。……对……贵族……吸血鬼加以袒护……你这个……” 
　　对着因过度愤怒而一片通红的丑恶老脸，莉娜吐了吐红色舌头说：“不管是贵族还是什么，竟然要把一个人关在笼里像动物一样地杀掉，阻止这件事有什么错吗？有证据说那男的是贵族吗？说不定他只是普通的牺牲者，所以他也不是自己想变成那样的啊。如果是我被当作贵族的同伴，我也绝对不想遭受那种死法的。因为我讨厌被那样对待，所以我也不愿意让别人做出同样的行为。难道你会想把我关在笼子里，让范还是其他人用枪刺死我吗？” 
　　由于异乎寻常的暴怒，村长的眼球突了出来，喉结上下蠕动着说不出话。 
　　可是，一口气滔滔不绝说话的同时，莉娜不禁再度对自己的主张感到疑惑。为什么不可以将贵族关到笼中加以虐杀？ 
　　据说在莉娜出生以前，曾有一群贵族袭击村庄，造成近二十名牺牲者。最后以父亲对女儿、丈夫对妻子，在她们的胸膛上打下木桩，作为悲剧的闭幕。之后，村中出生的小孩必定都会被声泪俱下地告知这件发生于彼此热爱的人之间的悲剧，以及那股对贵族近似诅咒的憎恨。严酷的边境生活，在人们的心中养成了这个观念：把贵族视作该被虐杀处死的凶兽。万一活捉到贵族的话，任谁都会认为今天这种处置是理所当然的。 
　　“你……你……是想变成贵族的同伴吗……你这个不孝的浑蛋……不能原谅……绝不能原谅。” 
　　村长的眼神几近疯狂。 
　　“我干吗要孝顺你，”莉娜反驳道，“你收我作养女，不过是因为知道我头脑聪明，想把我送去‘都城’罢了。你在期待着村庄被注意，对吧？你心里想的只有这些而而。对什么事都不知道的我伸出魔手，到了现在还每晚偷偷跑到的房里来的是谁啊？就算是贵族，也不会做出这种像野兽一样的行为！只要被你的手指碰到，我就觉得恶心！” 
　　沉默降临。从老人急速变白的脸上，莉娜发现了邪恶的想法。 
　　“这样子是吧……讨厌被我碰是吧……很好……那就用这个碰你。” 
　　村长右手的黑色皮鞭闪闪发光。唾液在嘴边拉出了细线，眼中带着笑意。这种异常的模样，仿佛是潜藏在身体内部的黑暗面突然爆发出来一样。 
　　莉娜正要转身往窗户跑去，村长却早一步抓住她的衬衫衣领，随着一阵刺耳的声响，衬衫被撕开。 
　　“住手。你疯了吗！笨蛋！” 
　　尖锐的鞭打声将愤怒的抗议转为哀鸣。只见倒在地板上的莉娜背上不断冒出紫黑色的鞭痕，数量随着长鞭的响动在增加。 
　　莉娜拼命压下要自喉咙里涌出的惨叫，咬牙忍耐着。心想：怎么可以输给这种男子。 
　　她决定想想白色花朵的事。 
　　表情明显地平静了下来。 
　　村长丢下长鞭，从背后压到她身上。 
　　红黑色的舌头舔着肌肤的伤口。 
　　“住手！”莉娜痛苦地扭动着。 
　　“那可不行。”村长抓开抵抗的手，一面揉搓着柔软的乳房，一面说，“很痛吧……应该很痛的……现在我就好好安慰你。用舌头安慰你的全身。” 
　　脖子上温热爬蠕的触感，莉娜猛烈地扭动身躯。村长一边在手中享受着年轻身躯的反抗，一边继续说话。声音中好似有偏执凝固成型。 
　　“我可以就这样杀死你。要把你赶出村子也是易如反掌。可是我做不到：因为你要去‘都城’为村庄尽力。麦亚老师不见了；库欧力被范收养，大概一辈子都会被当成白痴小厮使唤。但是只有你不一样。我没办法舍弃你哪，所以相对的你也不能离开我。我会在你离开村庄前，一直这样好好疼爱你的。” 
　　老人的嘴巴在莉娜的颈上大力吸吮。这是禁忌的行为。莉娜忍受不住，发出了惨叫。由于脖子上的吻痕会令人联想起贵族之吻，即使是夫妇亦视此为禁忌。老人心中的残虐与贵族不分轩轾。 
　　“不要、不要、快住手。求求你——Ｄ！” 
　　莉娜拼命地大叫。 
　　老人的嘴唇离开。表情更加阴森，“哦，原来如此。你喜欢那年轻人啊——不过他已经不在了。他被解雇了。现在正一个人住在村里的水车小屋呐——适合像他那种继承贵族血统的人的地方。” 
　　当老人想把少女压倒在地上、手上的力道暂且一缓时，少女的头部往前低了下去，接着头部转了过来，猛力撞上老人的鼻梁，一声闷响传出。 
　　村长“咿”地惨叫，形势顿时逆转，压住鼻子的手指间鲜血喷涌。 
　　“你在家伙。竟然对我做出这种事！” 
　　莉娜举起桌子上的花瓶，猛砸正欲起身的村长的脑袋。虽说火龙肋骨制成的容器重量不重，却四面突出着利刺。众多的碎片刺入头部，老人的脸上沾染着水和鲜血，“呜啊！”惨叫一声后，再度在地上翻滚。 
　　莉娜热血沸腾。情势逆转，可心中却无多大喜悦。她举起脚想猛踹他的要害，但还是打消了这个念头。 
　　“呸！我暂时不会回来了。你最好因为头上的伤口恶化而死掉！” 
　　吐舌头的声音和可爱的骂声，从重重关上的房门后面传了过来。 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　莉娜驾驶着马车向水车的小屋行去。或许是打倒那名男子后所有人都放了心的缘故，近 
　　来数日人烟稀少的街道上出现了不少人，人们脸上带着惊异的神色目送着横冲直撞的马车。 
　　约二十分钟后，抵达目的地。但外表老旧、看似随时都会崩塌的水车小屋中，只有水车的吱吱声与水力马达的低运转声，没有Ｄ的行李。 
　　“难道已经离开村庄了吗？” 
　　不安令莉娜猛然泄气。离家时未曾感受到的刺骨寒气开始渗入毛孔。抬头仰望，天空一片昏暗。 
　　世界充满恐怖。 
　　莉娜走出小屋。 
　　头上风声呼啸。应当带有春天气息的夜风，出乎意料地寒冷。风从皮外套的领口侵入，所刺着赤裸的背部。 
　　“真是的，真讨厌！要不要回家呢？可是我又不想再被打了。怎么办？” 
　　莉娜决定一边溜，一边考虑，回到马车，取出车上工具箱里的护身用短针枪，开始朝小路走去。 
　　她心中的某处，毕竟还是有认为那名男子是恐怖之源想法。况且她还不晓得被吸血的夫人已遭杀害，而本身又是个胆子不小的人。 
　　走到看不见水车小屋之处时，晚风叫了她的名字。 
　　转身一看，四周不见人影。 
　　她握住武器的手稍稍多加了些力气后，再度迈开脚步。 
　　走不到十步。 
　　——莉娜。 
　　这次的声音十分清晰。 
　　“是谁？在哪里？” 
　　莉娜转过身来大声问道，风回答了她。 
　　——莉娜、莉娜、莉娜。 
　　“到底在哪？我要开枪喽。” 
　　恐惧控制了少女，令她无暇留意话中的矛盾。 
　　??——醒来吧！莉娜。 
　　风说话。 
　　这是曾经听过的声音。莉娜努力探寻着记忆。 
　　——你还不知道吗，莉娜。醒来吧、醒来吧。 
　　声音游绕在四周。在足畔轻笑，在耳边低语，在头上怒号。 
　　——莉娜、莉娜、莉娜。 
　　“烦死了！没头没尾的谁知道啊！” 
　　漫无目标地举起短针枪时，一阵骤来的强风扑打到莉娜的手扑了空，没按到任何东西，莉娜一头滚落进深渊。 
　　由冲击力来看高度大概大高。 
　　抬起头背后一看，发现头上约二米处有个圆洞。 
　　有土堆从脚边堆到该处，形成一个斜面坡。莉娜判断自己爬得上去后便放了心。 
　　——莉娜。 
　　一个声音叫道。显然是男人的声音，这次更靠近了。 
　　视线投向方后，莉娜满心的惊诧。 
　　这是个极为辽阔的空间——地底广场。广场的远处被黑暗隐没，但通向头上的洞穴射入的亮光，依旧可以看见相当大的范围。 
　　一个灰色人影伫立在暗与亮的分界线中。他应该就是声音的主人。 
　　“痛痛痛……” 
　　站起身后，莉娜按住腰际。努力装出镇静的模样，挤出声音说：“你就是前天那个男子吧。今天早上的那人果然是代罪羔羊——这一次换成要用我是吗？你一过来我就会开枪哟。” 
　　虽然被短针对着，灰影却毫无反应。低声沉重地说—— 
　　“还不知道吗？就算看到这里你也想不起来吗？” 
　　“干什么啊！从刚才开始就不停地说着一样的话，”莉娜生气起来，“人家还是头一次摔到地洞里，怎么可能会想起什么东西啊。算了，把手举起来，不然我要开枪喽。” 
　　灰影举起了一只手。莉娜心里才刚称赞了句“真听话”，就看到他的手大幅度地挥了下来。 
　　“看吧，看看这场所，这个研究室。快想起来吧——想起十年前的事。” 
　　好不容易，莉娜才注意到眼前的光景看来像是某个房间的内部。石板地上瓦砾堆积如山，一望可知曾被名为破坏的风暴席卷肆虐过。可是倾倒的长桌以及伫立在黑暗深处仿佛是巨大装置的影子，都显示了男子的所言不虚。 
　　尽管莉娜人确实站在地洞中的地面上，却觉得自己所在之处与貌似研究室的空间界线感觉起来一片模糊。 
　　仿佛就像——在和看似伸手可及的彼处间，有一层莫名其妙的隔阂。 
　　然而，更令莉娜惊异的是另一件事。为何曾在Ｄ的计算机出现的灰色人影——从未谋面的这个家伙，会知道十年前的事？ 
　　“还想不起来吗？莉娜。那么，这样的话呢？” 
　　灰影丝毫不理莉娜的惊讶，挥了挥手。 
　　黑暗的彼方迅速传来一阵骚动。突如其来的物体占据了虚无的空间，推开黑暗走了过来——一群难以言喻的畸形生物。 
　　“怎样！莉娜，想起来了吗？” 
　　“谁……谁会知道这种鬼东西。啊、啊、走开……” 
　　声音中途断去。似乎有把白色的手术划开脑髓记忆的破片爆出火光。 
　　——没错，就是这里——然后，他们…… 
　　记忆猛地消失了。 
　　“我不知道！不要过来！” 
　　惨叫声中有惊慌与安心，手指轻轻一扣。 
　　高压瓦斯特有的发生声响起来，听来犹如叹息，细小的钨针贯穿了灰色人影的心脏。灰影无声地笑了。 
　　畸形的生物继续前进。 
　　莉娜的眼睛睁得老大，犹如望着无尽的深渊。 
　　因为“他们”叫了一名字。 
　　叫着“莉娜”。 
　　从划开处射入的光芒再度闪动。 
　　——这些人——？ 
　　突然，灰影抬头仰望着顶上。 
　　——麻烦来了。莉娜，下次再见吧。 
　　远去的灰影说道。 
　　与先前截然不同的恐惧感朝莉娜袭涌过来。她丢下短针枪，头也不回地攀上斜坡。觉得好像手一够到洞口时，二米长的洞穴立刻便消失无踪了。 
　　眼前是森林。 
　　莉娜爬出来的地方，堤防斜面上一个直径五十厘米左右的小洞。周遭草茂盛，即使意搜寻亦难以发现。 
　　莉娜连忙拍去身上的泥土。 
　　深呼吸后开始沿来时的道路走回去。走了约四五十米，马蹄声从后面追了上来。 
　　这个大概就是灰影指的麻烦了。但如此说来，这表示那名灰影可以听见数百米外的声音，而且还是地面的。 
　　莉娜站到路旁转身一看，脸上涌现出喜色。 
　　“Ｄ！” 
　　超绝的美貌青年自马上俯瞰着莉娜。 
　　“你在这种地向做什么？” 
　　莉娜略一犹豫后马上回答：“那个……我是来找你的。今晚能不能留我过夜？” 
　　“……” 
　　莉娜告诉他自己和村长吵架后跑了出来。Ｄ没问原因也没问说情，无言地伸出手，将她拉到马背上。 
　　“那个……那个……” 
　　“什么事？” 
　　“可以抱住你的腰吗？” 
　　“不抱住的话会摔下去吧。” 
　　“嗯。” 
　　于是，莉娜将脸颊贴到Ｄ的背上。宽大结实、强健有力的触感透过外套传到脸上。听说，半听血鬼的身体远比人类冰冷，但根本没有这回事。好温暖！ 
　　不知何时，眼泪流到脸上。 
　　“你在哭吗？” 
　　Ｄ问。语气平静的如同问路。 
　　“不行吗？每个人都会有感伤的时候嘛。同样的事不要问好几次。： 
　　莉娜并不知道，这名青年会去询问别人的状况，简直就是奇迹。 
　　Ｄ默然。 
　　“喂……Ｄ。你是从废墟回来的的，对吧？你又去那里了是吗？” 
　　“没错。去找其他的入口。” 
　　“其他的？那里的呢？” 
　　“坏了。已经谁也进不去了。” 
　　Ｄ微微摇头后，“把它全部忘了吧。不用念书没关系吗？” 
　　“才不用。”莉娜用头轻轻地撞了Ｄ的肩膀一下，“我的脑袋可不需要到了现在才临时抱佛脚。” 
　　“原来如此，不愧是天才少女。” 
　　“没错、没错。” 
　　不久后到了水车小屋前，两人走过水势汹涌的溪流上的小桥进入了小屋。或许由于时间靠近傍晚了，风中夹带着冷气，但远远不及雪白季节的严峻。 
　　Ｄ对在背后一脸惊奇地看自己的莉娜问：“能穿过水流很不可思议是吗？” 
　　“嗯——没错。因为你不是半吸血鬼吗？——啊！说了不该说的话了。” 
　　“我的确对水很头痛。甚至有贵族溺死在只到腰部的水中。” 
　　“为什么？贵族的生理真不可思议。” 
　　这是个绝不可能和天真的表情以及无邪的声音扯上关系的问题。莉娜很想知道为何贵族会如此。 
　　没有回答。Ｄ无言地将自马上搬下的马鞍及行李置于满是尘埃的小屋的角落。取出巴掌大的黑色包裹，拉了外露的带子后，只见包裹不停地涨大，变为柔软的睡袋。 
　　“用这个睡吧，里面有保温装置，不会让你感冒的。” 
　　“可是你怎么办？” 
　　“我睡在外面。我比较喜欢睡在土上。不用在意，那个我一次也没用过。” 
　　“可是——” 
　　莉娜刚一说话，便发现Ｄ在注意着外面。 
　　“接你的人好像来了。” 
　　“不要。我死都不回去。” 
　　过了一会，近十名骑马的男子抵达溪流前。是村长与保安官，还有以范为首的自警团团员。每张脸上都带着异样的紧张。这是由于想到了接下来要展开的行动，以及会阻止自己对手的原因。 
　　对手站在小屋前。
　　胸前的附饰闪耀的蓝光让男子们惶恐不安。马匹似乎也感应到了什么，停止了斯鸣喧闹。男子们的身体在马上轻轻颤抖。 
　　“有什么事？”Ｄ静静地问。是那种与午后的和暖阳光十分相衬的沉稳语气。但马匹却一齐停下不动，不知骑士们是否注意到它们是因为恐惧而僵滞不动。 
　　“你明明知道的，”戴着黑帽子的村长伸出一只手指着小屋窗口，“我们是来带莉娜回去的，就算她躲起来也没有。不马上把她交出来，你就会吃到苦头的哟。” 
　　“我没有意见，不过当事者好像有话要说。” 
　　话声一落，木窗便被左右打开，莉娜探出头来。像是早就准备好的一样吐着舌头。 
　　“呸，鬼才要回去啦。我要待在这好一阵子。这是野外求生训练。请不要来妨碍我！爸爸。——您的脸好像肿起来了呢。” 
　　村长无法忍受最后一句特意挖苦他的话。肿胀为紫色的脸上，出现了平时涨红五倍的红色。转向旁边说，“保安官！你是干什么吃的？不是和你说过是我这做父亲的想带回女儿吗》就算动武也要把她带回来！” 
　　“可是……”保安官一阵踌躇。其他的男子也转开脸。他们全体都在广场上见识Ｄ的剑技。 
　　“——可是，强迫不愿意的人毕竟不妥。况且莉娜在前年就已经终止监护权了。” 
　　解除监护权——换言之，即是认定一个人已长大成人、拥有责任能力了。在边境通常于十五岁时执行。因因严苛的环境要求成人要独当一面。 
　　“去！没有的东西。要是我女儿失身给这个外地杂种怎么办？你被开除了！一回村里马上就开会解除斧职务。” 
　　“保安官耸耸肩。 
　　“喂！谁来……” 
　　“请交给我吧。”范充满自信地说，缓缓下马。 
　　范把双手轻放在两腰的篮子上，踩着沉稳的步伐来到Ｄ面前。 
　　“我一直在想，迟早都会和你对决的。” 
　　范的声音低沉模糊。 
　　“到了现在，可不能说要把她交出来了喽。” 
　　Ｄ纹丝不动。身姿风雅一如听取风之诗歌的青年诗人。 
　　此时的气氛令人觉得溪中的水声仿佛都停了下来。 
　　“Ｄ，要小心。笼子里面是护卫兽！” 
　　莉娜的声音造成气氛的紧张，并一口气引爆了这局面。 
　　Ｄ右手中白光一闪而出，范解开了二度被钉住的笼子。 
　　奇怪的蜘蛛与放射闪电的云团——二匹妖兽降临地面。蜘蛛的脚完整如故，不知是再生痊愈了，或是另外一只。 
　　范口中呼叱着怪异的语言。 
　　紫色的电光贯穿Ｄ所在的空间，击中小屋的墙壁火花四溅。Ｄ跃至空中，射出木针，它却在Ｄ和妖物间停下。Ｄ在注意到木针是被妖物喷出的飘摇白丝缠住的刹那，右手的长剑破空斩出。 
　　范发出惊叫。因为他看到足以捕缚超大巨兽、甚至是那个灰色人影的黏液，竟如棉线一般被剑斩断。 
　　然而，正要一口气跃过溪流的Ｄ的身体却猛地失去了平衡，接着摔落到深及腰畔的溪水中，溅起一阵水花。 
　　一根有如长鞭的触手自水中飞出，卷住了Ｄ的脚踝，这整个过程只怕无人可以看清。 
　　不仅如此，在Ｄ落下的瞬间，数根相同的触手跃出水面，紧紧勒住了他的双手。一个形似斑斓甲壳的东西在Ｄ的前方翻搅着水流。 
　　“果然没错，在水中反应就会变慢。” 
　　范露出牙齿笑着。 
　　“知道要对付你时，我就回家多带了一只水中用的护卫兽。听说半吸血鬼和贵族一样对水没辙哪。接下来，看你是想就这样溺死，还是被雷云的电流电死，选一个你喜欢的吧。” 
　　“住手！我跟你们回去” 
　　莉娜大叫，云团与蜘蛛逼近水边。 
　　“范！快住手！” 
　　“没关系，宰了他！” 
　　惊天动地的情景让保安官与村长的叱咤突然中断。朝着无法动弹的Ｄ射去的紫色光束，被猛然跳出水中的椭圆形甲壳给弹了回来。此时，所有人都惊讶得无以复加。谁都无法相信，本应翻倒在水中的美青年，竟然带着缠住自己的妖兽一起站了起来。 
　　抓人的，反而被人给抓了出来！ 
　　大家赫然想到，据说贵族的怪力足以与五十个人相抵。只见Ｄ疾挥左手，所有触手被五指一抓而断。Ｄ的身体跃至空中，看来有如魔鸟。 
　　银光紫光飞溅，雷云被一刀两断，接着Ｄ迅速翻身，一并斩断迎头落下的丝网与巨大的蜘蛛头颅。 
　　观众耳中的水流声再度响起。 
　　优雅地一挥剑，甩落血水，Ｄ仿佛没发生任何事似的转身走回小屋。 
　　男人们浑身发软，连对Ｄ的背影发话的力气也没有了。欣喜欲狂的莉娜对着他们丢出话：“耶！认输了吧！我的保镖可是很厉害的哟。” 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　粗暴的访问者们离开了。 
　　夜色染遍了群树的间隙，皎洁的月亮现出天际。 
　　莉娜在旅行用的小型电子灯上煮好合成咖啡。咖啡是马车上的备用品。电子灯是Ｄ的东西。虽然只是一个直径五十厘米、高约十五厘米的银色圆筒子，但除照明以外尚可发挥炉子、保温器、冷冻装置的作用，自然亦可充作料理工具。对旅人而言，体积庞大的工具乃是忌讳之物。 
　　她轻巧地取下吸热硅壶，将咖啡注入两个相同材质的杯中，对伫立在窗畔的Ｄ喊到：“煮好了哟。” 
　　“我应该说过我不要。” 
　　“不行！要喝。这样才会温暖。哇！好漂亮的月亮。” 
　　她走到Ｄ身边，强迫他握住杯子。 
　　“还切了干燥肉哟。” 
　　“不要。” 
　　“怎么可以什么都不吃呢，”虽然口中如此说，莉娜却干脆地撤回提议，“算了，没关系。今天连我也没什么食欲。” 
　　“肚子不舒服？” 
　　Ｄ转过来问道。 
　　“有一点啦。我平常也不是这样的——不过，半吸血鬼真的好厉害哟。” 
　　“……” 
　　“刚才我去看了溪里护卫兽的尸体。它触手的切口好像是被什么东西咬断的一样。让我吓了一大跳呢。” 
　　Ｄ沉默不语。莉娜轻轻闭起眼睛，嗅着从窗外飘入的月光草香气。群树枝梢上的夜风正在轻歌。Ｄ似乎也在听着那股歌声。 
　　“Ｄ——好奇怪的名字哪。是哪个字的Ｄ？恶魔（devil）、死亡（death）、危险（danger）——好像每一个都很适合你。” 
　　“明天你就回去吧。” 
　　Ｄ简短说道。 
　　“才、不、要。” 
　　“你该知道我的身份。要是有人对审查官告状的话，说不定前‘都城’就会变成一场空梦。” 
　　“没关系，”莉娜抓住Ｄ的左腕咯咯地笑了起来，“那样的话，我就和你一起走。做猎人的老婆应该是很惊险刺激的吧？” 
　　就连Ｄ都不禁露出惊愕的表情转向好，莉娜对他说：“是开玩笑啦，开玩笑。要是你真能带我走就好了。” 
　　“该睡了。我一早就要出门。” 
　　“我会帮你准备早餐的。”莉娜圈起食指做了个圈，接着送了个秋波。 
　　“你要努力工作哟——亲爱的。” 
　　Ｄ叹了口气。在同凶兽和贵族为敌时亦从未有过的长长叹息。这名全身仿佛由冰雕机件组成的青年，似乎也会有一反常态之时。 
　　“喂！Ｄ。你是从哪里来的？” 
　　莉娜认真问道。 
　　“是从哪里来，要到哪里去？贵族到底是什么？而人类又是什么？” 
　　Ｄ转过脸来，凝视着莉娜。或许他听出了少女话中的些微不安。 
　　“这是很难回答的问题。” 
　　“你不知道吗？就算是熟悉两个世界的你也不知道？不分日夜都能生存活动是怎么样的一回事、身为人类是怎么样的一回事、身为贵族又是怎么样的一回事——这些全都无法了解吗？” 
　　“为什么要问我这种事？” 
　　“人家想知道嘛！告诉我。” 
　　月光草的香气飘动游走在两人的周遭。 
　　Ｄ默默地走至窗边，靠着窗口一侧的墙壁。莉娜坐到离地约三十厘米高的门槛上。 
　　两人的眼前是夜晚的世界。 
　　“所谓的身为贵族，大概就是指生活于夜晚中吧，”Ｄ左手提着长剑，左手拿着热气蒸腾的咖啡，开始淡淡地说，“直到现在——不，即使是在贵族科学到达最高峰的时期，不论是研究夜晚黑暗拥有的潜在力量，或是研究它在质子阶段中对贵族的影响，这些全都无头绪。贵族的肉体乃不死之身，只要不照到阳光、不遭木桩钉击，便能永恒不老不死的秘密；还有只要木桩的一击不是打在心脏便毫无效果的谜团也是一样。在地球历史上，单从生命长度来看的话，他们的的确已到达极致；但他们却为比住都想探究出自身能力之神秘一事而苦恼不已，这只能说是一大讽刺。” 
　　“在基因工程方面也找不到线索吗？我听说贵族们的电脑已经整理出所有的基因密码了。” 
　　“对基因所拥有的每项情报的解读，早在五千年以前便已结束。但问题不在那里。即使发现了防止才华的基因，他们大概也会接着问‘为何会出现这种基因？’这个问题。” 
　　“是从哪里来，要到哪里去？——这果然是个永恒的课题。不管对贵族或人类来说都一样。可是这和你先前所说的黑暗的力量到底又有什么关系呢？
　　Ｄ点点头将杯子送至嘴边；发现莉娜笑容满面，便露出有些头痛的表情啜了一口。 
　　“好喝吗？”莉娜用兴致勃勃的声音问。 
　　“嗯嗯。” 
　　“太好了。” 
　　Ｄ咳了声，再度开始述说。 
　　“贵族的生理机能以黑暗为中心而动作一事，是众所皆知的事实。由这里产生了一个假说：在夜晚的黑暗中——这种只要遮蔽阳光便能存活的简单明了的生命身上，之所以会拥有贵族能力的主因，是基因所造成的。总之，就是贵族们可能是以基因的形式，将黑暗所具有的奥妙讯息据为已有。有人提出了这种假说。” 
　　莉娜的双眼闪闪发光。当名为未知的厚重门扉被撬开一隙，眼中看见缝隙里射出真理光芒时，独有期待与不安来到莉娜身上。她恍恍惚惚地说：“那就是黑暗的基因吧。” 
　　“没错。” 
　　只要能明了它的构造的话，就能解开贵族之谜。知道‘是从哪里来，要到哪里去’——而且这个答案对人类也适用。Ｄ，是不是出现了——人类拥有光明的基因，这种假说？” 
　　月光清晰地映照出他端正的侧脸。夜风轻歌，草叶飘香。 
　　“正是如此，”Ｄ说，“所谓的身为人类，便是生活于光明中。从单一生命的长度来考虑时，人类不及贵族。由生物学的角度来看也太过脆弱。可是，如果从全体种族的潜力来看的话——” 
　　“光胜过暗。” 
　　莉娜轻声说道。 
　　这是必然的命运。 
　　“可是，这一次的贵族……” 
　　莉娜才刚讲话，接着便停住不说。 
　　仿佛觉得心中有人在大喊。喊着：别说出那个。莉娜感到那黑暗的声音似乎有某部分同自己的命运相联系着。 
　　“在阳光下行走的贵族是吗……” 
　　Ｄ再度将杯子送到口边，注视着莉娜。不知为何，像是要鼓励她似的摇了摇头。 
　　“那是不可能的。” 
　　毫无预警地，莉娜眼前有股光芒高涨膨胀。在它将要溃堤奔流而出悲伤。不知为何感到害怕。 
　　孤身一人走在夜间小道上时的胆量消失的无影无踪。为了这永无黎明的夜晚。 
　　Ｄ将杯子放到地上，轻抚她的头发。 
　　好想离开村庄，莉娜全心全意地想着。好想和这个男人一起去“都城”。好想不论何时何地都只有和他两个人在一起。听见了风的歌声。 
　　许久，两个人一动也不动。 
　　突然Ｄ的身体一阵紧张。 
　　莉娜维持着拥抱的姿势倒在地上。 
　　Ｄ的人已站在溪流深处。 
　　周遭的光景毫无变化。 
　　似乎只有Ｄ感觉到发生了改变。 
　　——为什么还不来呢？ 
　　是雨夜那天的“存在”。 
　　——我在等磁卡，在那里。 
　　——那里是哪里，废墟的用途又是什么？ 
　　Ｄ没有说话，没有思考地问。 
　　这是唯一的对话方法。 
　　说不定我失败了，那股声音状态的“存在”说道。如果是这样的话，必须消灭才行。没有时间了。我正在等待。 
　　——等着什么？等谁？“等待”又是什么意思？ 
　　没有回答。 
　　——快来。我必须要走了。在这里已经太久了，现在开始的未来还会更久。更久……更久…… 
　　那股存在自Ｄ身边某处消失了。 
　　果然是废墟吗？ 
　　Ｄ转向小屋。莉娜站在门口。 
　　Ｄ眯起了眼睛。 
　　不像恐惧也不像愤怒的表情占据了莉娜的脸庞。 
　　“怎么了？” 
　　Ｄ走近她问。 
　　莉娜摆摆头。 
　　“没……什么。……只是有点害怕……你突然消失而已。” 
　　“去睡吧。” 
　　“好。” 
　　莉娜干脆地转回小屋，钻入睡袋。保温装置侦测到体温与气温后，将温度保持在最适合睡眠的状态，因此感到十分温暖。 
　　已经感觉不到Ｄ的气息了。莉娜想：他是否将双耳贴近大地，发黑暗与风的歌声为伴而寝呢？或者，他在夜晚会难发成眠呢？ 
　　半吸血鬼到底是什么呢？ 
　　闭起了眼睑深处，灰色的人影浮现，用阴森的声音说：快想起来，想起十年前的事。 
　　莉娜轻轻摇头。 
　　又一个声音响起。 
　　必须消灭一切才行。 
　　莉娜也能听见那“存在”的声音。 
　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　