　　第二章 即将离开的人 
　　  
　　“怎么了啊！莉娜？” 
　　莉娜察觉到温柔的声音中怀疑的语气，连忙将意识拉回到眼前的教师身上。年轻而亲切温和的脸孔正微笑着。若说这是曾在贵族废墟中失踪长达半个月的小孩长大后的样子，无论谁都不会相信。 
　　“我看你今天从一早开始就老是东张西望的，没想到把你叫到教职员室来也还是一样——怎么了呢？虽然没有确切的消息，不过离‘都城’审查官抵达的日子，已经不足一周了哟。” 
　　这是与莉娜一同失踪、一同平安生还的三人之一——尼可拉斯·麦亚，他继承了父业现在担任村中高中部的教师，是莉娜的班主任。虽说如此，高中部的学生也不过仅此一班，学生还不满五十人。 
　　“啊!那个……没有什么。” 
　　莉娜害羞地摇摇头，努力想掩饰自己的满脸通红。自己心中挂念着一位男性这种事，就算打死他也说不出口。 
　　“没有就好。”麦亚教师一面哟内个在两人面前呻吟不止的破烂核能炉烤着手，一面轻轻的点点头，然后突然转为严肃的口气与眼神，说：“你不可以忘记自己所承担的责任呦。” 
　　那真诚的语气，令莉娜不禁也严肃了起来。 
　　“你是村里的希望。在冬季结束时，就要离开这个村庄。要知道，我们所有人的希望，通通都维系在你的未来上。” 
　　“是的。” 
　　“那么，我想考试方面没有问题的，你决定在‘都城’的学院中学习什么？” 
　　麦亚教师的语气骤变。那种语气就像——十分清楚那答案，自己也对它抱着希望，事实上自己却完全不想听见这个答案一样。 
　　“……” 
　　“是数学吧？”教师训谕道。 
　　“是的。” 
　　“这样就好。直到考试那天为止都不可以有动摇的心思。只要想着刚才那件事就好了。” 
　　教师明朗地说了，莉娜亦对他报以微笑；此时同年级的哈尔娜走了进来。 
　　“怎么了吗？” 
　　少女的脸颊染为一片嫣红，眼神如梦如醉。麦亚教师忍不住从铺着兽皮的硬木椅少站了起来。莉娜没来由地立即知晓了原因。 
　　“您有访客。那个非常……非常帅的人……” 
　　麦亚教师稍稍皱眉，接着说：“请客人进来。”视线转想莉娜，“就这样吧！你回去的路上要小心——怎么了？” 
　　“没什么，那个……今天天气真好呢——” 
　　少女站在涂有反射雪光涂料的窗边，盘算着要如何留下来。 
　　“我觉得和平常一样啊。” 
　　“您的房间有点乱。要不要我现在帮您整理一下？” 
　　由低矮的入口处弯腰走入了一个颀长的人影。 
　　或许为了教师的面子之故，麦亚教师在正要“噢噢”地赞叹出声时，却死命地将感叹声压在喉咙内。之后他总算看穿了莉娜行为可疑的原因以及打算留下的诡计。他把呆呆地站在门口的哈尔娜赶出去后，询问莉娜这是否是她所认识的人。 
　　“目前我正在她家中打扰。”恐怕是位不受保护女学生们的教师欢迎的访客站在墙边开口说道，“我叫D，是吸血鬼猎人。我想这样你应该就知道我的来意了。” 
　　即便是麦亚教师那知性温厚的脸庞也不禁为之僵硬。看着他的眼神，仿佛他是被派遣来挖出深藏在心中许久的禁忌秘密的使者。教师请他坐下。 
　　“不用。” 
　　D断然谢绝。语气冷漠平淡，却并非不悦。 
　　“莉娜，”教师催促道。之后开始的，是不适于少女聆听的故事。莉娜对D投以求助的眼神，发现对方作出没有看到的表情后，便撅着嘴离开了房间。 
　　一关起房门，麦亚教师立即以严肃的表情看着D。这里没有其他老师。 
　　“既然你住在莉娜家，村长应该对你说过一切经过了。老实说，我也很想知道真相的。那黑茫茫地覆盖住我们过去一段时间的黑暗，万一真和这次的事件有关系的话，那么我想我会站在最前线，去弄清楚这层关系的真面目——我心里是这样想的。” 
　　不晓得他的诚挚的语气是否被D听了进去。 
　　“若是有十年前相关的记忆，希望你能告诉我。因为我只听过村长的说法。” 
　　虽然麦亚教师毫不踌躇地开始回答，但他僵硬如故的表情显示他的话中并未有太多的情报。 
　　“真抱歉，我想你从村长口中听到的东西大概就是全部了。十年前的某一天，我们在那座山丘下玩耍。我还记得，莉娜说想去摘花做成花环，而丹吉尔——还没找到的那个孩子，因为觉得那太无聊了而反对着。最后，男生让步了——不管在何时都是女孩子吃香哪！我们开始了枯燥的工作。我也摘了好几朵花交给丽娜，之后……” 
　　“之后？” 
　　“跑到了别处……再摘了好几朵花，然后转过身来。就只记得这些，等回过神，已经是在半个月后，正要走下半山腰的时候。不晓得你知不知道，为了唤醒这段期间的记忆，村里的人曾使用过各种手段？” 
　　D初次开始移动，同时口中说：“有个东西想让你看看。” 
　　他靠近原木做成的厚实书桌，从巨龙牙做成的笔筒中，取出鸟身女妖羽毛制的羽毛笔，撕下旁边再生纸记事本中的一页。 
　　“是什么东西？” 
　　“我自己也感到头痛的东西。” 
　　尽管如此D依旧面无表情，飞快地动了两次笔后，他把硬邦邦的再生纸摆到教师眼前。 
　　“这是……什么东西？”教师以莫名其妙的表情看着那张纸。 
　　“没什么，失礼了。”D将画有大十字的纸揉成一团扔入废纸篓。废纸篓也是用巨龙的骨头作成。纵然巨龙是全长二十米、凶暴无比的野兽，但只要能加以捕杀，不论是一块骨头碎片或是一根肌腱，全都是对人有用。对这种小村庄而言，它的可作为食粮的意义远胜过其对人类的威胁破坏。 
　　“在那之后，还攀登过那座山丘吗？” 
　　“我没去过。关于那件事也从未和莉娜谈过。” 
　　“还有一件事，库欧力·约书提伦后来发疯了，而你没觉得自己有什么不对劲的地方吗？” 
　　麦亚教师苦笑。 
　　“这个问题去问学生的话应该会比较值得相信吧。虽然我认为自己和一般人一样，但说实话，在截至目前为止的事件发生时，我都没有不在场证明。因为我是单独一个人住。说不定，我自己会不自觉地离开家里，在犯案完毕后毁掉所有证据，再变回普通的老师，躺在床上睡到早上——这种可能性也不呢感说没有。不过还得真有能在阳光中 行动的贵族才行。听说贵族的牺牲者，会有与加害者完全相同的生理特质——是这样吧？” 
　　D点点头。 
　　遭受吸血鬼毒吻的人类，在变身成为夜间魔物时，大体上会继承该名贵族的特征加以重现，这乃是一般常识。拥有变身为狼的能力的贵族，其牺牲者的意识化为四足野兽；能驱使某些凶兽的贵族，其臣属的牺牲者则可对动物加以使唤。 
　　然而，就如被生下的婴儿不等同与双亲，牺牲者所得到的能力亦明显降低。不仅变身的时间较主人短，变身后的肉体特性——速度、体力、再生能力等通通差了数倍之遥，无法成为贵族的贵族，终究只不过是赝品。 
　　可是，生活在这个世界的人们，只消捕捉到仿冒的贵族，就有可能百分之百地了解真正的威胁——贵族的能力，这对人类来说，乃是重要无比的大事。一百五十年前，边境巡察官萨马兹·蒙塔奇对数百名贵族的牺牲者加以分类，留下了关于他们的主人的能力的缜密统计资料。而名为T·费夏的贵族研究家所著的《由牺牲者判断贵族等级的鉴定法与防御对策》一书，虽被“都城”的革命行政厅定为禁书，但直至今日依然广受边境人们参阅。 
　　不过，眼下袭击这座冬末小村的贵族，他所带来的威胁却在这常识上写下令人惊异的崭新一页。不，这件大事甚至极可能完全颠覆世人对于贵族的最基本概念，以及人类由此衍生的安全感，和由这股安全感所支撑的一切人类生活。因为他是日行性贵族！ 
　　“我也知道吸血鬼猎人有独特的贵族识别法门。我会尽力帮忙的。因为我也很想知道在那座废墟中到底发生了什么事。” 
　　年轻教师的诚意似乎毋庸置疑。 
　　D举起左手。 
　　当教师看着伸往额上的左手，不禁往后退去时，敲门声响起，一名金发少女迫不及待地走了进来。手中端着由木头削为圆形做成的简陋托盘，而在上面正放着两个金属杯。 
　　“有什么事？打扫完的话就直接回去吧。” 
　　她的样子好像没听见麦亚教师的诧异的话声，说了声“请用”后，将杯子放到桌上。 
　　朝向D的侧面一片通红。 
　　“招待客人并不是坏事啦，”麦亚教师用稍稍不满的语气说道，“但是为什么数量相差那么多？我记得班上喝的酒可是我自掏腰包买的。” 
　　教师面前的酒连D杯中的三分之一都不到。 
　　在冬季标准气温为零下十度的村庄中，在学校中饮酒并不被视作违禁。 
　　“那个是……是因为只剩下这一些了。”女学生一边不时斜着眼偷瞄D的方向一边说着，“那个……那个，都是因为老师是大酒鬼，连大家的那份都已经偷偷喝掉了。而且又不常有客人来，所以大家讨论后，我抽中了签，啊！多么帅的人啊！” 
　　麦亚教师露出受不了的脸色，把少女往门边撵去。一拉开门，门外的少女们扑通扑通地摔倒在地板上。这情景让教师的眼睛惊讶地突了出来。 
　　“你们在干什么？没礼貌！快给我出去。带头的人明天要打三十下。” 
　　“四十下也没关系！”一个声音说，“也让我们听听谈话的内容嘛，我们也想知道其他村庄的事或者是‘都城’的事。” 
　　“老师好狡猾，”另一个声音抗议道，“一直和这么漂亮的人——两个人在一起，好可疑。” 
　　“说……说的什么蠢话！” 
　　即使是平时以沉着稳重出名的麦亚教师也不禁发火了。主要的原因，是他还很年轻。 
　　若非教师当场板起脸来大声地呵斥：“都给我出去！”女学生们大有可能开始索取D的签名了。麦亚老师“砰”地一声将女学生们的抗议关在门外。 
　　“呼”地叹了口气后，老师一面擦汗一面回到座位上，脸上却挂着温柔的笑意。 
　　“真是抱歉，让你见笑了。请不要放在心上。” 
　　D大异往常的轻轻摇了摇头。这名男子会表示自己的感情可是极其罕见的事。不仅如此，连全身散发出的半吸血鬼的特有鬼气也变淡了不少。麦亚教师的语气之所以变得亲切，或许正是由于敏锐地察觉到了这件事也说不定。 
　　“这都是因为造访村庄的旅人十分稀罕的缘故。负责这个地区的气象调节装置好象很容易出故障，春夏时姑且不论，但是只要一入秋便马上飘起了雪花，所以冬季来访者只有商人和巡察官，而且他们逗留从未超过三天。这个村庄，对年轻少女来说实在是很残酷的地方呐。” 
　　“并非只有这里如此，”D眺望着窗外辽阔的晴空和白银群峰，平静地说。 
　　“每个小村庄似乎都是如此。不过，春天马上就要来了。” 
　　“即使春天来了，她们也无法离开村中。” 
　　D这时才注意到这名年轻的教师晦暗的眼神。 
　　边境的村庄都是既小且贫穷。纵然是少数人口的饿移动也会成为村庄的存在还是荒废的问题。边境生活中，要从作物生长率极低的土地上获取食粮，还必须在魔兽群的饥渴虎视下保命防身努力度日。在这种情况下，就算是刚刚懂事的幼儿的力量也是不可或缺的。即使将开拓边境看做一个大目标的“都城”革命政府没有下达政令，禁止地区间、村落间人口移动的措施也会自然形成。 
　　“不知你意下如何，”教师把心一横，看着D说道，“在这里停留的期间，能否抽空……” 
　　“我的工作是其他方面，”D的回答十分冷酷，“我必须尽快结束工作，工作结束后立刻离开村庄。就是这样。” 
　　“我知道了。” 
　　麦亚教师回答的十分干脆，喝光了杯中的酒，脸上毫无怨意。由于教师的移动也几乎不被许可，因此许多教师为了未来的绝望及现实的寒冷而沉迷于酒精及迷幻药中。麦亚教师可说是少有的优秀教师。 
　　“抱歉提了这项无理的要求。另外，在调查我之前请先听我哦说一件事。” 
　　“什么事？” 
　　“能不能请你放过莉娜一个人？” 
　　“那女孩也是回来的人之一。” 
　　“是要离开的人之一。” 
　　D轻轻地皱眉。这也相当罕见。教师仿佛要劝服他似的开始说起来。 
　　“政府每年会从边境地区的村庄中选拔一名最优秀的孩子，让他进入‘都城’的教育机构进行学习，我想你应该知道这个制度。而今年这个村庄被选中了。恐怕今后不可能再有第二次了。那时村中变得像举行庆典一样热闹，经过历时数月的能力检测后，大家一致决定人选是莉娜。” 
　　“原来如此。” 
　　“从这个必须花费一切精力才能存活的小村中，将会有一个人才进入‘都城’。虽然是谣言，但听说政府正计划使用星际能源推进船来进出其他恒星。若这次是为此才举行的选拔，那她或许就名副其实的能成为一颗希望之星。来自在春夏两季才能看见太阳、一年中有一半时间被暗长的冬季封闭的小村的少女，将要飞往群星之间。你难道不知道，我们为此受到了多大的鼓舞并引以为傲吗。” 
　　“我只知道被选出的孩子若是表现优异，村子便会得到注意。” 
　　如此说完D凝视着教师的脸庞。 
　　当麦亚教师的端正面孔为这意外的质问而难过变脸时，D的全身迸发出凄绝的鬼气。 
　　“——？” 
　　如同灵魂深处遭到痛殴的冲击让教师一时间僵滞了，尽管如此他还是竭力跟上了D的视线，捕捉到窗外学生正跑过校门的身影。学生苍白的脸上布满了汗水，双手染成了红色。 
　　教师顿时领悟。 
　　他起身想追上业已穿出门口的D时，听见一个奇妙又沙哑的声音。 
　　“又要延后了，今天的麻烦还真多啊。”
　　十多分钟后，麦亚教师在森林中奔跑着。跑在前方的D的身影与脚步声俱已消失。 
　　尽管留有残雪，可排水良好的道路上十分干燥，跑起来顺畅无阻；但D的速度委实太过惊人。麦亚教师将身上带血的少年交托给同来广场的小学部老师后，立即向D追了过去。早他一步跑出校舍的D在问了少年三言两语后便飞奔而去。那时两人的距离还不到三米。教师觉得，似乎连风也不敢阻挡这名美青年的去路。 
　　黑色的道路上四处洒有血迹。这是自少年的手上滴落的。那名少年是住在村子附近的森林中的猎人之子。他在回家的路上玩弄自制的十字弓时，不小心将箭射入了灌木丛中。虽然马上就找到了箭矢，却也找到了别的东西。等他回过神来时人已在校门处。也不知何时手上沾满了鲜血。因为他是个仅有九岁的少年。 
　　灌木丛就在前方。枝丫上载着鲜红的雪块。找到狭小的空隙后，麦亚教师用力挤了进去。 
　　双脚立时动弹不得。 
　　毫不留情的凛冽鬼气击打着他的神经，唤醒了每一个细胞中的原始的恐惧。纵使大脑的意识下令前进，但身体却反抗不动。人类终究不是灵肉一致的生物。 
　　D站在他前方三米处。 
　　而D再过去两米的地方，有一具身穿红色皮草的尸体趴在地上。虽无法看清长相，不过由成束的长发可知是名女性。此外别无他物。亦无他人。 
　　尽管如此，教师还是感受到了那股让自己全身都动弹不得的凶气的所在处，是在那名女子的身体上方。D也成了那股凶气的俘虏了吗？并没有。 
　　D的长剑已出鞘。剑尖维持在贴近右脚尖的地方并保持姿势不动。若说这是剑术的架势未免太不自然；但从他的气势看，却已能让人窥知其后续招式的威猛凌厉。 
　　发现一件事后，胆战心惊的教师胸中忍不住涌出惊喜。那股凶猛的气息虽然在D 身边不停的环绕，但却无法贴近D一丝一毫。 
　　D对它丝毫不惧！ 
　　女尸上方的凶气开始行动了。 
　　凶气跳起。 
　　D也跃至空中。犹如由严峻的冷气雕凿而出的秀丽的鹰像。 
　　教师的眼中只见银光闪动。 
　　感觉仿佛空间都被歪斜扭曲了。 
　　某种东西经过教师的身旁，撞开灌木丛的一角离去。 
　　麦亚教师走近站在女子身旁的D。咒缚已然消失。寒冷平稳的空间不住扩展开来。还能听见鸟鸣声。 
　　D在女子身旁跪下，量了下她的脉搏。毫无表情的脸孔对凶气逃逸的方向看也不看。剑已入鞘。教师觉得自己看到的好像是别种生物。不禁觉得这名让同为男性的自己也望之迷醉的俊美青年，比起那股凶气的主人来更加令人惶愫恐惧。 
　　放下女子的手，D站起身。右手按在左掌上。教师问：“有受伤吗？”D摇摇头，说了句：“还好赶上了。” 
　　教师心中泛起一阵安心。 
　　“是刚才那家伙做的吗？”一问完随即皱眉。因为D回答道：“不是。” 
　　“从这名女性的体温和血液状况来看，应是今早被袭击的。但是方才的凶气无法在喉咙上造成牙印。可能是它发现这名女性时被我撞见了。” 
　　“那个到底是什么东西？” 
　　“不晓得。不过，这是第二次遇到了。” 
　　“？” 
　　“那不重要，你认识这个女的吗？” 
　　麦亚教师犹豫了好一会，才开始进行这项重大工作。将脖颈上挂着两条红线的女子翻了过来。看了看落在身旁的小笼子后微微颔首。 
　　“是一名叫凯瑟的农夫的太太。大概是来这采摘做伤药的亚鲁米农时被袭击了。” 
　　“你今早在哪儿？——不回答也无妨。马上就会知道犯人了。” 
　　“怎么知道？” 
　　“从伤口来看，袭击者是对猎物相当执著的类型，大概今晚还会前来袭击。我会等着他。要是没来的话——” 
　　“没来的话？” 
　　麦亚教师感受到D的话语中令人不寒而栗的语气，声音激动了起来。 
　　“就表示那家伙知道我在。先前的学生们并不知晓我的职业；剩下的人只有村长、库欧力、莉娜，还有——你。” 
　　尽管春日已近，麦亚教师的脸色却变得犹如冻死之人的脸色。 
　　不久，接到其他老师通知的保安官与村长也赶到了，搜索了一遍周遭的道路后运走了凯瑟太太。本来保安官带着怀疑的眼神打量着D，不过听了村长的说明后即不再多说。D对那看不见的存在也只字不提。
　　惟独D留在现场。等其他人离去后向左掌发话道。 
　　“状况怎样？” 
　　“当然不好。” 
　　疲惫虚弱的声音响了起来。 
　　“我可是正面接下了那种精神能量。不花个四、五天是恢复不了的。要我让三个归还者说出心里的话，那是绝不可能了。别说是潜意识，现在连对意识下令都不行。” 
　　“这就麻烦了。” 
　　“就算没干这些事，最近几天也没休息过。这两天内我一定要吃到那四个才行。” 
　　“现在你要怎样？我是要问你才留下来的。” 
　　“恩！首先，我要睡上一觉。” 
　　“好吧。” 
　　异常的对话结束后，D离开了惨案现场。冬阳尚高挂天际。D选择阴影处步行。他美丽的容貌上全无憔悴之色，不禁令人诧异。 
　　对承继吸血鬼的血统者而言，肉体生理的休息不可或缺。即使能保持意识清醒，亦以八小时为限，而且这还是得躲在阳光不及处的情况下才行。若是在阳光下活动，强迫自己四处奔走，便会陷入约四小时的假死状态。超A级吸血鬼猎人则可能勉强进行五、六小时的自由活动。这与人类的熬夜并不同，对半吸血鬼而言这乃是惟一而严重的弱点，却也为人类留下了驱逐贵族的希望。 
　　来到森林外，D忽然停住了脚步。因为坐在马车上的莉娜正在那儿等着。D默默地坐上助手席后，马车开动了。 
　　过了一会儿，D说：“你要回家的话不是这个方向。” 
　　“不是也没关系啦。我带你去村里我最喜欢的地方。” 
　　马车不久后由村庄的后方来到道路上，在一间面朝道路的小屋前停住。里头毫无灯光，孤零零地摆着坚固粗笨的木制长椅，风将雪吹入其中。 
　　“这里是巴士站，”莉娜用快活的声音说，“这里是能离开村庄的惟一一个车站哟。冬天虽然没有车，但再过五天电力巴士就会开来了。我要在那天早上第一个坐上去。” 
　　“听说你要去‘都城’。” 
　　“你在替我高兴吗？” 
　　正眼注视着他的漆黑的瞳仁熠熠生辉，D露出有些头痛的表情。 
　　“你真是个怪女孩，为什么对我说这种话？” 
　　“我自己也不知道原因呢。” 
　　“？” 
　　“骗你的啦，”莉娜说道。口气就像姐姐在对绞尽脑汁也弄不清戏法秘密的弟弟揭开谜底一样。D沉默无言。这名能令所有吸血鬼贵族战栗恐惧的战士，此时，若麦亚教师或村长见到，发现他原本应有的凛冽鬼气竟如此淡薄时，说不定会惊讶地睁大眼睛。 
　　“喂！你为什么都不笑呢？笑一笑会有损失吗？” 
　　面对这别有深意的问题，D再度辞穷。无论如何他都对这名少女没有办法。 
　　“可是，应该曾经哭过吧。一定有很多痛苦的事情，对吧？我能明白。” 
　　“噢，”他好不容易挤出这个字。 
　　莉娜忽地换成认真的表情。 
　　“继承贵族的血统好辛苦呦。连小鸟都不会靠近你，你看，虽然你是像平常那样走路，雪上的脚印却都不到我的三分之一深。而且在那个废墟……” 
　　莉娜欲言又止。 
　　“在废墟怎么了？” 
　　莉娜凝视着他散发出冷冽光芒的眼睛，觉得脸颊猛地发烫。虽然眼前的青年是位美丽到足以令人感到害怕的美男子，但她直到现在才发觉。 
　　“我不是躲在你身后吗？” 
　　声音中似乎多了份娇羞。 
　　“尽管一开始看到你时非常害怕，可是听完你说的话后，我就不害怕了呢。‘纵使留恋逝者乃无益之举，但对过往之人保持敬意又有何妨。’你在这样说的时候，好像非常悲伤。” 
　　或许，这名少女听出了谁也无法听见的异界话语。 
　　“记忆力和听力都很好，”D用平常的声音说，同时向通往村庄入口的街道看去。“差不多了，再不走天马上就黑了。该是袭击刚才那位女性的妖魔出动的时候了。” 
　　“喂……喂……”莉娜发出完全不合气氛的亲热语气，意味深长地用手肘顶了顶D。“如果在五天内结束工作的话，要不要和我一起离开村庄？前途可能会是玫瑰色的哟。” 
　　“有可能……上车。” 
　　两人坐上马车，D握紧缰绳。 
　　莉娜对他的侧面瞟了一眼，开始淘气地笑了起来。 
　　“好象无论如何都不能换下那可怕的表情哪，严肃先生。我来帮你做个预言。” 
　　“预言？” 
　　不知莉娜是否看见D的眼中光芒一闪，她故意闭上眼，嗅闻空气似的动动鼻子。 
　　“没错，我可是很准的呦，恩……啊……嘿！成了。” 
　　之后她如梦如痴地看着身边俊美脸庞说：“你一定会笑着离开这片土地的哟。”
　　八副脸孔围绕在一张床边。 
　　保安官与村长；麦亚教师与莉娜；三名剽悍自警团团员；还有被对墙壁的D。 
　　“还没抓到库欧力吗？” 
　　村长不悦地问保安官，保安官看了看像是自警团首领的壮汉一眼。他名叫范。 
　　“因为他不喜欢待在家里。不过自警团和青年团已经全体出动了，我想马上就能找到他。” 
　　“抓到后把他也一起带来这里，要是吸血鬼来了的话，他们三人的嫌疑就洗清了。要尽快。” 
　　村长一面叮嘱，一面对莉娜和教师投以傲慢的一瞥。范“恩”了一声点点头，瞪了一眼D。恶毒的憎恨化为旋涡回旋缠绕。因为范已听说了他和海克带头的青年团冲突。 
　　“差不多是来访时间了，所有人都到邻室去。” 
　　听到D的话，其他人站了起来，可是三名自警团团员却面露不悦的表情对此毫不理睬。D对他们投去森冷的视线。那三人虽未和D的目光相对，却觉得背脊发寒，于是连忙惊慌起身。 
　　“我们有责任保护这两位。你一个人真的没问题?” 
　　保安官的话，是在担心：万一D被击倒，不仅众人诅咒的死亡将侵袭凯瑟太太，还会产生其他牺牲者。 
　　凯瑟太太不论如何都无关紧要。对吸血鬼牺牲者的处罚依村庄而异，而在此处向来是立即放逐，任其自生自灭。她那前去邻村的丈夫自然也不得不遵循惯例，保安官无须担心遭受责难。 
　　然而，新吸血鬼猎人要求进行的，是以凯瑟太太做诱饵诱出妖魔这种危险的计划。不仅如此，还要求让莉娜三人一同在场，虽不用待在同一房间，却也必须在近处。若非村长一再保证，保安官定然反对到底，甚至不惜动武。自古以来，用与此相似的方法，不仅未能打倒目标，反而连埋伏者亦惨遭毒牙，甚至全村化为吸血鬼，这种例子屡见不鲜。最重要的，是因为保安官的所得，若连同“都城”送来的物资一起合计，将是一般村民的五倍。这可不是一份可以轻易让与他人的工作。 
　　“放心吧，保安官，”村长拍拍他的肩膀，“我叫来的男人不会有问题的。” 
　　之前的猎人不也是你叫来的，保安官心中暗叫，接着不再多费口舌，催促全体退往邻室。 
　　上锁声消失后，D立即把右拳举到了嘴边，对准桌子上的油灯。玻璃内侧的火焰随着轻微的吐气一起消失。房间落入黑暗中。 
　　暗云封月，令人不觉春日已近的寒风摇震着窗框，这是一个令人发毛的夜晚。 
　　躺在床上的，自然是先前的凯瑟太太。虽说被发现时就已如此，可随着夜深下来，肌肤的血色同时变浅，如今异样地带有犹如白蜡的光泽。毫无光线的黑暗中，D连女子脸上散布的青色血管亦清晰可辨。 
　　他猛然转向窗户。 
　　虽然仅能听见风不停拍打的声响，不过D的耳朵还是注意到了其他声音。 
　　由女子颈部——“贵族之吻”的伤口，两条红线开始徐徐流淌。 
　　D的神经马上绷紧了。 
　　一个黑色物体贴在窗户玻璃上。 
　　鼻子、嘴巴被压得扁平的畸形脸孔，正挂着不属于这世界的笑容窥视着房间。 
　　“啪！”厚物飞到空中。 
　　是毛毯。 
　　D的视线盯住通往邻室的门。身着睡衣的女子起身朝向他。赤红如血的目光射向D的身体。因为主人伸出了邀约之手。 
　　吸血鬼无须亲自造访，便能叫来行动自由的牺牲者。可是，一般牺牲者都由窗户出去，不会故意取道可能有人在的玄关。这是盲点。再加上，窗户又有奇怪的影子。是陷阱！ 
　　女子像是要准备用力的撞门，退了一步。D拔足狂奔。窗户上的玻璃发出了尖声的呼啸而破碎飞射。暴风涌入屋内。 
　　邻室响起惊叫。 
　　D一一听出了所有人的声音。在女子撞门前，木门从某种东西正在骚乱肆虐的邻室内朝D所在的房间“呼”地一声膨胀开来。铰链螺丝四处迸射，门板破片与爆风击裂的拇木质地板以及窗户玻璃朝外洒落，却毫无声音。 
　　女子移到了房间的角落里。只听“呜”的一声悲鸣后，她在黑色外套背后颓然坐倒。门板爆碎前的一刹那，D抱起她跃至安全地带。门板从暴胀到爆散费时不足一秒。D委实神速。 
　　它现身于室内，犹如要同D会面。 
　　房中弥漫着强大无比的精神能量，无声咆哮着迸涌，挑战对手。奇怪的是，D竟能掌握到那家伙的形体。
　　“头”转向了D与女子。 
　　凶气凝集，猛踏“四肢”奔袭而来。 
　　眼角一瞥遭到自己一击而昏迷的女子后，D拔出长剑。等着他的却是意外的结束。 
　　窗外响起大声的惨叫，同时凶气消失无踪。风声呼呼轰响，而D呆立在一如往常的冬季空气中。 
　　这是不可能的事。那种凶气只可能被打散，绝无可能被消灭。它的碎片——残存的精神能量，只会变得如瓦斯气团般停留在空中。但如今它杳然无踪。看来好象它未曾出现过一样。 
　　想不出所以然的D行动起来。 
　　他瞟一眼被破坏的门和倒地的女子后，接着身子跃出窗外。 
　　惨叫声的主人趴在窗户的正下方。 
　　一翻过身来，便看见库欧力苍白的脸庞。穿着破烂衣裳的胸口微微上下起伏。既无伤口也无出血，但看得出他的高大身躯瘦了一大圈。脸颊因急骤消瘦而塌陷，身上显得瘦骨嶙峋。 
　　正打算抱起他时，D再度飞跃。回到屋内。 
　　灰色的人影紧抱着女子。这诡异人物的全身似乎缠裹着深色的长布。 
　　脸上包裹着质地粗糙的围巾，围巾内血色的双眼对D怒目而视。女子丝毫不动。白蜡般的脸上流露出一种体验到另一世界的快乐的恍惚神情。胸口敞开，乳房压挤在灰色人影的胸前。不仅如此，连活色生香的裸露的大腿都勾绕到对方腿上。一幅袭击者与被袭击者所描绘成的春宫图。 
　　诡异的人影全身上下仅露出令人畏惧的唇部，嘴角冒出两颗獠牙；不可思议地，从女子颈上的伤痕中，鲜血正呼噜呼噜地被抽吸升起。在看清这状况的刹那，D的右手射出了白光。 
　　对方一面听着五根白木钉钉入木壁的声响，血唇一面作出微笑的形状。与女子交缠在一起的姿势丝毫未改，这块布团身形不动地移了位，闪过D的飞针。 
　　D发力瞪地。 
　　白皙的女体扑来，为了避开她，仅需几百分之一秒的高速攻击产生了延误。银光劈开灰色的斗篷，灰影与D位置交换。 
　　屋中满是凌厉的杀气。 
　　还是初次遭遇如此的强敌。战斗获胜的要因，一是速度，二是力量。灰色人影至少在速度上与D匹敌。 
　　然而——。 
　　非人的呻吟声自灰色人影的喉间乘着寒风流泻而出。 
　　出乎意料地，“滋”的一声，围巾由顶到颌冒出一条黑缝，布条被从中切开，落在双肩上。这本应将他全身斩为两半、D的一剑的杰作。灰影随即以掌覆面跳出窗外。 
　　D亦跟了出去。 
　　两者之间的距离毫无变化。 
　　银色流星划过！ 
　　悦耳的声音响起，D的剑刃被灰影抡起的长剑挡下。两人的脸庞拉开距离，犹如剑上飞散的火花。 
　　双方间隔约三米一齐着地，落地的同时，两人间的空间脆声接连荡起。灰影身处空中时将剑咬在口里朝D放出钢镖，却遭到D以飞针击落。 
　　钢镖上有曲状铁钉向四周突出。猎人与专门捕猎地面妖兽的猎人的一般用法是将其洒在地上；但技艺高超者也可将它作暗器使用。熟练的人能在一秒内射出三枚，全数达在十米外直径五厘米的小圆内。若以贵族特有的怪力来投射，则其发挥出的威力，足以和能射穿巨龙鳞甲的麦格农手枪相提并论。 
　　D的左颊上留下一道红线。 
　　可是，令D负伤的灰影却脚步踉跄着后退了数步。不知总算探出云间的月亮，是否看见了他按住脸部的左手拇指已从根部消失。 
　　双方将剑尖对准对方的眼前，纹斯不动。 
　　诉说严冬余威的寒风随着喊叫声一齐传来，这场强人与魔人的死斗不知何时完结。 
　　一声轰响命令战斗结束。 
　　D的上身微微摇动。紧张的局面被打破。正欲驱前的灰影忽地停顿下来，接着后跃入空中。 
　　灰影越过石墙消失在黑暗中，速度犹胜疾风。 
　　并非是他畏惧射穿D身体的枪支再度开火，而是因即使D腹侧遭逢重弹击中，他的剑尖依然不动的关系。 
　　格外强劲的夜风吹散了敌人的气息，D的长剑绘出了平滑的曲线，收归入鞘。外套右侧腹部严重碎裂，显示麦格农手枪的命中处，但美丽的脸庞上却毫无任何表情。 
　　窗户边各式的叫喊声混成一团。莉娜和村长的声音中，混着保安官大喊自己射错了的辩解声。 
　　D走近躺在窗下不动的库欧力，轻轻抱起他。虽然只是在必要的场合使用左手乃为优秀猎人的特征，可D毫不在意地漠视了此一理论。 
　　D对正想跳出窗外的保安官制止道：“追了也没用。” 
　　“那女人如何？” 
　　“还活着啦！”莉娜一边达量着被搬到床上的凯瑟太太的脉搏一边说。 
　　悄寂无声，D落入房内。 
　　“让这孩子睡吧。” 
　　“我没射中你吗？”保安官交互看着自己手中的武器和D，开口问道。D没有回答，把库欧力交予莉娜。 
　　“D——血！” 
　　“马上就会好。发生了什么事？” 
　　“不知道，”莉娜摇摇头看了村长一眼。看来莉娜并未受伤。村长的额上肿起一个大瘤。 
　　“你问发生了什么事我也不晓得——只觉得身体突然浮到空中，接着就撞在地上了。我才想问到底发生了什么事哩。” 
　　“麦亚老师呢？” 
　　“在这……” 
　　声音的主人精疲力竭地坐在门板已消失的门口，正在剧烈喘息着，脸上有数处擦伤。检查一下他的手按住的后脑勺处，发现他受的伤教重。 
　　“至少，这样我和莉娜都洗刷嫌疑了哪，”说完，看到库欧力后不禁瞪大了眼睛。自警团三人也摇摇晃晃走了过来。在开始喧闹起来的房间中，只听见D仿佛没发生任何事的平淡语气说了一句。 
　　“这样总算可以开始了。”