　　第六章 黄昏的人们 
　　
　　
　　四周充满了深红色。 
　　满布其上的，乃是饥饿与焦渴。它们发现声音，劝诱着一个“意志”。 
　　意志试图反抗。靠的是目前为止累积的一切——爱、希望、温柔、梦想、悲伤，还有愤怒。这意志的名字是——由人生经历所培养的“人格”。它对劝诱的回答总是气绝。 
　　然则，时刻正不停地接近。 
　　深红的包围侵蚀着“意志”，努力以本能的爱抚软化强韧的“理性”墙壁。 
　　崩落的碎片随即同化为饥饿与焦渴。从被剥脱分离的感觉中，“意志”感受到畅美、快意。这股快感，近似于民学了自己原本所属的似的那种喜悦。 
　　“意志”的核心依旧抵抗着。 
　　颜色更加浓烈，猛扑而上，想一口气吞噬意志。 
　　剧烈的争斗持续不休。 
　　意志渐渐溶解。遭到吸收。 
　　不停地进行。 
　　……即将成功！ 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　
　　
　　莉娜睁开眼睛，看见Ｄ正要走出小屋。他似乎是进来拿什么东西。自窗户和墙缝中射入的阳光还很苍白。时值清晨。 
　　“已经要出门了吗。” 
　　莉娜揉着眼睛问。Ｄ停下脚步转向她。 
　　“还很早。继续睡吧。下次醒来后就回家去。” 
　　“不要。我可是很缠人的。” 
　　莉娜一边爬出睡袋一边说。 
　　“不冷吗？” 
　　听到Ｄ的话，莉娜注意到自己只穿着一件衬衫。 
　　经他一说，她才发现晨风虽然很凉，却感受不到寒意。 
　　“今天很温暖啦。而且我本来就是怕热的人。” 
　　不知Ｄ是否满意这答案，他毫无反应的走了出去。莉娜一伸懒腰后继续说：“又要去废墟？那里什么也没有了啦，一定的。” 
　　Ｄ默默地架上马鞍。 
　　“等一下嘛！人家也要去。” 
　　“不行，回家去。然后接着去上学。审查官应该要来了。” 
　　“还没啦，还有两天。” 
　　莉娜略一计算，接着竖起两只手指摇了摇。觉得心情一阵轻松。再过两天，便能告别这村庄了。 
　　莉娜心中如此想着。 
　　还有两天才会来到的未来。 
　　可是那未来的来临，真的好吗？ 
　　“拜托啦！Ｄ。要是我变成累赘的话马上就会回来的。带我一起去嘛，我好怕孤独一个人。” 
　　“随便你。” 
　　莉娜本以为会被拒绝，Ｄ却点了点头。 
　　“因为是你自己跟来的，所以我不会管你。” 
　　“没问题。你可以随时撇下我不管。” 
　　莉娜兴高采烈地走向马车。 
　　“你忘了东西。” 
　　Ｄ朝小屋门抬了抬下巴。 
　　“？” 
　　“该是我睡觉时某人拿来的。不可能是要给我。看来有个浪漫的人。” 
　　少女一脸莫名其妙的样子，在认出某样物品后，脸色如朝阳般亮了起来。一个小小的白色身影被置于楼梯口上。 
　　一朵白花。 
　　轻轻的拿起，收入衬衫胸前的口袋。不知名的赠与者，似乎总是看守着莉娜。 
　　“看来你并非孤独一人。” 
　　Ｄ的声音依旧毫无高低起伏，听起来却觉得像在为她祝福。 
　　“倘若遇到不幸，会有人为你感到悲伤的。” 
　　此时，也许Ｄ已经知道了些什么。 
　　莉娜的思绪千丝万缕。 
　　“学校放学以后，我可以再来这里吗？” 
　　“随便你，但我不一定能平安回来。” 
　　莉娜沉默了下来。在Ｄ的平静话语中，潜藏着少女无法想象的凶险世界。 
　　莉娜摇头，用力摇了好几次头。 
　　“没问题的。你一定会回来的，我会一直等着你。你去吧，我不跟你去了，免得你为我分心！” 
　　这是说给自己听的话。 
　　Ｄ无言的转过马首。 
　　靴跟一蹬马腹就上到马鞍上，马匹毫无迟滞地起步奔跑。 
　　啼声消失在森林的彼方后，莉娜爬上马车的载货架，看了杂物箱里的太阳能时钟一眼。 
　　离上学的时间还很早。然而，孤独的不安仿佛变得难以忍受。 
　　莉娜心想自己为何不告诉Ｄ昨天那件事。那些自己在奇怪洞穴中遇见的灰影和畸形的生物们。还有，那句话。 
　　十年前那场意外的阴影，隐藏的重量越发沉重，正紧紧地压迫在她的双肩上。 
　　“呼！”地叹了口气，莉娜想起库欧力的事。 
　　过去的阴影是否也对他采取了什么行动？ 
　　——去看看吧。 
　　他的所在已从村长那里听说。
　　莉娜朝马挥了一鞭。 
　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　
　　
　　羊肠小径中，Ｄ倏然停住马，环视四周。 
　　森林小道并无异状。绿草间一处一处洁白的积雪，茶色的路线向前延伸不见尽头。强劲的晨风也无特异之处。 
　　尽管如此，Ｄ的感觉——半吸血鬼特有的超自然知觉，告诉他前进的方向有误。 
　　这条昨天才走过的道路似乎有些异常。 
　　稍一犹豫，Ｄ再度前进。 
　　奔驰了约一分钟后，再次停下。 
　　与先前丝毫不差的景象展开在眼前。 
　　茶色的路线与绿草和树群。 
　　“最好别再兜圈子了。”左手发出忠告。 
　　“果然，空间被封锁了，”Ｄ喃喃自语道，“这样就得永远持续走在同一条路上了。” 
　　选取任意两点间的空间，将其两加以连接后，身处其中的人，便永远只能于封闭的空间移动。不知敌人是何时拥有的如此高超的技术能力。 
　　“那么，该怎么办呢？” 
　　声音似乎很愉快地问道。 
　　“当然是离开这里了。” 
　　“嘿，要怎么做？若是从外部的话带另当别论，从内侧冲破封锁空间的例子，在贵族的历史可是一个也没有哟。” 
　　“那座废墟的实验室里有封锁空间用的磁场。” 
　　Ｄ一面下马一面说。 
　　“看山丘的状况就知道那磁场只是针对普通人类的。我只花了一半力量就能冲破。” 
　　声音沉默。充满震撼与畏惧的沉默。 
　　“虽说，你是我的主人，却是个异想天开的家伙。冲破时针和你可必须是分开的。” 
　　“无妨。在那之前能有作用就行。” 
　　把拴在一旁的树上，Ｄ进入了森林。边走边捡拾枯木，折下树枝担到肩上。 
　　约莫十分钟后他回到路上，两腋下抱满了树枝。 
　　像是要用这些树枝生起火堆，Ｄ将它堆积在地面上。接着Ｄ不知为何开始掘起土来。他没有使用长剑或木针，而是左手五指直伸，轻而易举地就插入地面，像铲子似的掘出土块，堆在柴薪旁边。 
　　这并非普通的松软泥土，而是被许多重物践踏、变得又黑又实的硬土。但Ｄ的手指却能轻轻插入，直到没过手腕，这份强韧实在难以形容。只见足供一人躺下的大洞被挖了出来，挖出的泥土全堆在旁边。 
　　“还没，”左手抗议，“地火水风——水还没有。如果只是要让你复活的话那还无妨。可是现在不论少哪个都不会成功的。” 
　　“这用不着你操心。” 
　　Ｄ站到土堆前。卷起外套衬衫的袖子，左腕露至风中。左手食指放至手腕略上方的动脉行经处。优雅秀丽的手指与指甲同其主人十分朴实。不知他使了何种技巧，手指公轻轻一划，白哲的肌肤便浮出出红线，鲜血随即自伤口泉涌而出，如瀑布般洒落到黝黑的土堆上。 
　　距离午后没有一段时间，森林小道中充满了阳光，但Ｄ进行的作业却诡异无比。 
　　看见鲜血充分浸湿土堆后，Ｄ以同一根手指抚过伤口。 
　　血流停止，伤口消失的无影无踪。 
　　纵使强悍如Ｄ也不禁脸色微微发白，他迅速将粘有自己血液的手指含入口中——令人毛骨悚然的营养补充方式。 
　　看来他似乎打算靠这些奇异的材料，来对付封锁空间这一物理现象。 
　　“消减生命、产生生命吗——”左手说丰，犹如在呻吟“实在是惨不忍睹的工作啊。可是满不在乎地做着这种事的你又是多么的令人害怕啊。真不愧是……” 
　　“住口。” 
　　Ｄ的脸色较平日更加苍白，似乎由于文教吸吮的血滴，流露出了嗜血妖怪的容貌。左手的声音听到他的话，闭口不语。 
　　从柴堆上拿起两要树枝分别握在两手后，Ｄ将一枝木材的前端按在另一枝中间，“唰”地一声相互摩擦。尽管动作看来毫不费力，可两边的树枝全都燃起了火焰。把它们投到枯木堆上后，猛烈的黑烟与火焰立即震荡了空气。 
　　地火水风——全数到齐。 
　　“换你了。” 
　　左手伸向火焰。 
　　伸入火中。 
　　强风呼啸震响，连马匹亦好似察觉到了什么，高声惊嘶起来。 
　　看吧。只见犹如要焚烧天空的炽烈火焰，正化作一道细线被往Ｄ的掌中吸去！ 
　　“火和风——接着是地和水。”苍白的肌肤恢复了光润，竟似有些娇艳，悦耳的声音喃喃地说话。 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊  
　　粗暴的访问者们离开了。 
　　夜色染遍了群树的间隙，皎洁的月亮现出天际。 
　　莉娜在旅行用的小型电子灯上煮好合成咖啡。咖啡是马车上的备用品。电子灯是Ｄ的东西。虽然只是一个直径五十厘米、高约十五厘米的银色圆筒子，但除照明以外尚可发挥炉子、保温器、冷冻装置的作用，自然亦可充作料理工具。对旅人而言，体积庞大的工具乃是忌讳之物。 
　　她轻巧地取下吸热硅壶，将咖啡注入两个相同材质的杯中，对伫立在窗畔的Ｄ喊到：“煮好了哟。” 
　　“我应该说过我不要。” 
　　“不行！要喝。这样才会温暖。哇！好漂亮的月亮。” 
　　她走到Ｄ身边，强迫他握住杯子。 
　　“还切了干燥肉哟。” 
　　“不要。” 
　　“怎么可以什么都不吃呢，”虽然口中如此说，莉娜却干脆地撤回提议，“算了，没关系。今天连我也没什么食欲。” 
　　“肚子不舒服？” 
　　Ｄ转过来问道。 
　　“有一点啦。我平常也不是这样的——不过，半吸血鬼真的好厉害哟。” 
　　“……” 
　　“刚才我去看了溪里护卫兽的尸体。它触手的切口好像是被什么东西咬断的一样。让我吓了一大跳呢。” 
　　Ｄ沉默不语。莉娜轻轻闭起眼睛，嗅着从窗外飘入的月光草香气。群树枝梢上的夜风正在轻歌。Ｄ似乎也在听着那股歌声。 
　　“Ｄ——好奇怪的名字哪。是哪个字的Ｄ？恶魔（devil）、死亡（death）、危险（danger）——好像每一个都很适合你。” 
　　“明天你就回去吧。” 
　　Ｄ简短说道。 
　　“才、不、要。” 
　　“你该知道我的身份。要是有人对审查官告状的话，说不定前‘都城’就会变成一场空梦。” 
　　“没关系，”莉娜抓住Ｄ的左腕咯咯地笑了起来，“那样的话，我就和你一起走。做猎人的老婆应该是很惊险刺激的吧？” 
　　就连Ｄ都不禁露出惊愕的表情转向好，莉娜对他说：“是开玩笑啦，开玩笑。要是你真能带我走就好了。” 
　　“该睡了。我一早就要出门。” 
　　“我会帮你准备早餐的。”莉娜圈起食指做了个圈，接着送了个秋波。 
　　“你要努力工作哟——亲爱的。” 
　　Ｄ叹了口气。在同凶兽和贵族为敌时亦从未有过的长长叹息。这名全身仿佛由冰雕机件组成的青年，似乎也会有一反常态之时。 
　　“喂！Ｄ。你是从哪里来的？” 
　　莉娜认真问道。 
　　“是从哪里来，要到哪里去？贵族到底是什么？而人类又是什么？” 
　　Ｄ转过脸来，凝视着莉娜。或许他听出了少女话中的些微不安。 
　　“这是很难回答的问题。” 
　　“你不知道吗？就算是熟悉两个世界的你也不知道？不分日夜都能生存活动是怎么样的一回事、身为人类是怎么样的一回事、身为贵族又是怎么样的一回事——这些全都无法了解吗？” 
　　“为什么要问我这种事？” 
　　“人家想知道嘛！告诉我。” 
　　月光草的香气飘动游走在两人的周遭。 
　　Ｄ默默地走至窗边，靠着窗口一侧的墙壁。莉娜坐到离地约三十厘米高的门槛上。 
　　两人的眼前是夜晚的世界。 
　　“所谓的身为贵族，大概就是指生活于夜晚中吧，”Ｄ左手提着长剑，左手拿着热气蒸腾的咖啡，开始淡淡地说，“直到现在——不，即使是在贵族科学到达最高峰的时期，不论是研究夜晚黑暗拥有的潜在力量，或是研究它在质子阶段中对贵族的影响，这些全都无头绪。贵族的肉体乃不死之身，只要不照到阳光、不遭木桩钉击，便能永恒不老不死的秘密；还有只要木桩的一击不是打在心脏便毫无效果的谜团也是一样。在地球历史上，单从生命长度来看的话，他们的的确已到达极致；但他们却为比住都想探究出自身能力之神秘一事而苦恼不已，这只能说是一大讽刺。” 
　　“在基因工程方面也找不到线索吗？我听说贵族们的电脑已经整理出所有的基因密码了。” 
　　“对基因所拥有的每项情报的解读，早在五千年以前便已结束。但问题不在那里。即使发现了防止才华的基因，他们大概也会接着问‘为何会出现这种基因？’这个问题。” 
　　“是从哪里来，要到哪里去？——这果然是个永恒的课题。不管对贵族或人类来说都一样。可是这和你先前所说的黑暗的力量到底又有什么关系呢？” 
　　Ｄ点点头将杯子送至嘴边；发现莉娜笑容满面，便露出有些头痛的表情啜了一口。 
　　“好喝吗？”莉娜用兴致勃勃的声音问。 
　　“嗯嗯。” 
　　“太好了。” 
　　Ｄ咳了声，再度开始述说。 
　　“贵族的生理机能以黑暗为中心而动作一事，是众所皆知的事实。由这里产生了一个假说：在夜晚的黑暗中——这种只要遮蔽阳光便能存活的简单明了的生命身上，之所以会拥有贵族能力的主因，是基因所造成的。总之，就是贵族们可能是以基因的形式，将黑暗所具有的奥妙讯息据为已有。有人提出了这种假说。” 
　　莉娜的双眼闪闪发光。当名为未知的厚重门扉被撬开一隙，眼中看见缝隙里射出真理光芒时，独有期待与不安来到莉娜身上。她恍恍惚惚地说：“那就是黑暗的基因吧。” 
　　“没错。” 
　　只要能明了它的构造的话，就能解开贵族之谜。知道‘是从哪里来，要到哪里去’——而且这个答案对人类也适用。Ｄ，是不是出现了——人类拥有光明的基因，这种假说？” 
　　月光清晰地映照出他端正的侧脸。夜风轻歌，草叶飘香。 
　　“正是如此，”Ｄ说，“所谓的身为人类，便是生活于光明中。从单一生命的长度来考虑时，人类不及贵族。由生物学的角度来看也太过脆弱。可是，如果从全体种族的潜力来看的话——” 
　　“光胜过暗。” 
　　莉娜轻声说道。 
　　这是必然的命运。 
　　“可是，这一次的贵族……” 
　　莉娜才刚讲话，接着便停住不说。 
　　仿佛觉得心中有人在大喊。喊着：别说出那个。莉娜感到那黑暗的声音似乎有某部分同自己的命运相联系着。 
　　“在阳光下行走的贵族是吗……” 
　　Ｄ再度将杯子送到口边，注视着莉娜。不知为何，像是要鼓励她似的摇了摇头。 
　　“那是不可能的。” 
　　毫无预警地，莉娜眼前有股光芒高涨膨胀。在它将要溃堤奔流而出悲伤。不知为何感到害怕。 
　　孤身一人走在夜间小道上时的胆量消失的无影无踪。为了这永无黎明的夜晚。 
　　Ｄ将杯子放到地上，轻抚她的头发。 
　　好想离开村庄，莉娜全心全意地想着。好想和这个男人一起去“都城”。好想不论何时何地都只有和他两个人在一起。听见了风的歌声。 
　　许久，两个人一动也不动。 
　　突然Ｄ的身体一阵紧张。 
　　莉娜维持着拥抱的姿势倒在地上。 
　　Ｄ的人已站在溪流深处。 
　　周遭的光景毫无变化。 
　　似乎只有Ｄ感觉到发生了改变。 
　　——为什么还不来呢？ 
　　是雨夜那天的“存在”。 
　　——我在等磁卡，在那里。 
　　——那里是哪里，废墟的用途又是什么？ 
　　Ｄ没有说话，没有思考地问。 
　　这是唯一的对话方法。 
　　说不定我失败了，那股声音状态的“存在”说道。如果是这样的话，必须消灭才行。没有时间了。我正在等待。 
　　——等着什么？等谁？“等待”又是什么意思？ 
　　没有回答。 
　　——快来。我必须要走了。在这里已经太久了，现在开始的未来还会更久。更久……更久…… 
　　那股存在自Ｄ身边某处消失了。 
　　果然是废墟吗？ 
　　Ｄ转向小屋。莉娜站在门口。 
　　Ｄ眯起了眼睛。 
　　不像恐惧也不像愤怒的表情占据了莉娜的脸庞。 
　　“怎么了？” 
　　Ｄ走近她问。 
　　莉娜摆摆头。 
　　“没……什么。……只是有点害怕……你突然消失而已。” 
　　“去睡吧。” 
　　“好。” 
　　莉娜干脆地转回小屋，钻入睡袋。保温装置侦测到体温与气温后，将温度保持在最适合睡眠的状态，因此感到十分温暖。 
　　已经感觉不到Ｄ的气息了。莉娜想：他是否将双耳贴近大地，发黑暗与风的歌声为伴而寝呢？或者，他在夜晚会难发成眠呢？ 
　　半吸血鬼到底是什么呢？ 
　　闭起了眼睑深处，灰色的人影浮现，用阴森的声音说：快想起来，想起十年前的事。 
　　莉娜轻轻摇头。 
　　又一个声音响起。 
　　必须消灭一切才行。 
　　莉娜也能听见那“存在”的声音。 
　　＊ ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 
　　在范的家前方不远处，莉娜走下马车。 
　　她不认为进行合乎礼节的登门拜访会平安无事。大概见到库欧力后马上就会被送到村长那里。 
　　因此莉娜决定拆诸非法手段。 
　　走到能看见范家围墙的地方后，切入森林。沿着围墙走了约十米，便碰见目标。围墙下方开着莉娜勉强能钻过的小洞。这个紧急逃后洞，是听范的女儿提及时记下的。早熟的贝丝热衷于利用这里躲开唠叨父亲的监视，和男友们幽会。 
　　莉娜心中喊着“嘿咻！嘿咻！”穿过了洞穴，来到看似养殖小屋的塑料建筑物后方，从这里可以望见稍前方的住宅，以及再过去的仓库屋顶。 
　　可能由于是大清早，所以静无人声。但从各处小屋中传出的低叫与吼声，可知护卫兽是处于清醒的状态。 
　　“鼻子真灵，要是有会大吼大叫的家伙就糟了呢。算了！别被咬就好了。” 
　　莉娜说出无忧无虑的话会，注意一下附近有无人迹，迅速跑向仓库。 
　　纵然她感到生气，但正如村长所说的，像范那种男人，是不可能会让库欧力在住宅房间中的。 
　　仓库比村长家的要大上一倍。门没锁，证明有人在里面。一推门后，便知道了理由。 
　　扑鼻而来的野兽臭味刺激着鼻孔。 
　　这里兼作护卫兽的养殖场。虽然范早年丧妻，仅有范与贝丝两人在照顾它们，不过数量却异常庞大。 
　　小屋四周以板子隔开——板子有起超合金、玻璃板、塑料等，材质各式各样。这是为了阻挡护卫兽喷吐的酸液或火焰之故。例如：昨日看见的大蜘蛛；背负着巨壳、全长近二米的蜗牛怪物；四足兽在半透明隔板后蠢蠢蠕动着巨大的身躯。这些都让莉娜感到作呕。“吼”的声，莉娜对面仓库的一隅喷出的火焰射入空中。 
　　“受不了！真是糟到不能再糟的兴趣了。” 
　　低声骂了一句，可是莉娜仍大摇大摆地朝内走去。通过怪物群的巢穴后，来到了堆放家具及食物容器的场所。 
　　野兽的臭气稀薄，但有股诡异的寒意。 
　　“库欧力……”她试着低声呼唤，“库欧力，是我，我是莉娜，你在吗？” 
　　“抱歉！他不在。” 
　　听到这开朗的声音，莉娜却不知为何惊叫了一声转过身来。 
　　“贝丝……真是的，别吓人嘛。你好吗？” 
　　莉娜安心地吐了口气，同学穿着领子坚起的雪白长袍走近她。 
　　“如果是库欧力的话，他不在这里，他住在别的地方。” 
　　“你说别的地方，可是你爸爸不是把他带来了吗。” 
　　贝丝笑了，继续靠近。莉娜没来由地往后退去。 
　　不知不觉，来到了房间的角落。莉娜觉得自己好像被她驱赶着。 
　　脚部碰到硬物。 
　　转身一看，莉娜的表情一下子僵滞了。那是副棺材，犹如刚从墓地中挖出，还粘附着干泥。被干草束盖住了无法窥得全貌。 
　　“贝丝！这是怎么回事？谁去世了？” 
　　莉娜口中问着，可是她已大略猜出了真相。 
　　“啊！” 
　　由于正往旁边移动的脚踝被冰冷的物体抓住，莉娜因而放声惨叫。从棺盖旁的狭缝中露出了一只惨白的生。 
　　莉娜拼命甩开它后，正欲往前逃跑，贝丝却阻拦在前。 
　　“别那么着急嘛！莉娜。” 
　　贝丝那布满血丝、紧盯自己的双眼，将莉娜定在原地。 
　　背后响起硬物落地的声音。 
　　莉娜转过身。 
　　范站在棺材前。 
　　身着厚重的保温蛋白质背心，以及略略脏污的长裤——这熟悉的装扮反而让恐惧包围了莉娜的理智。 
　　“你……你休息的场所真奇特。” 
　　开玩笑的话语可怜地发颤，范的嘴角因笑容而歪斜。 
　　“本来我还想出去找你的，来得正好。大家应该会很高兴吧。” 
　　“等一下，大家是哪个大家？我是为了找库欧力才来的。他在哪里？” 
　　莉娜盘算着冲向门的时机，同时说着话。 
　　“他也和大家在一起。马上就让你们见面。” 
　　范再次笑了起来。这次莉娜看到了他的嘴角露出的两根獠牙，拼命叫起贝丝的名字。 
　　白衣少女一面露出獠牙，一面解开衣服的纽扣。 
　　“我好寂寞哟！莉娜。因为都不能和别人见面，所以肚子好饿。因为自从喝了爸爸的血后，就只能吸护卫兽的血。而且，爸爸他又……” 
　　莉娜头一次知道，有让人即使想放声尖叫却无法发出声音的恐怖存在。 
　　同班同学自颈部以下的身体，已经不属于活了。少女的肌肉呈现出蓝黑色的干槁枯萎；凸露浮现的肋骨内部，像是心脏的鼓胀处，正令人毛骨悚然地跳动着，无生命如死物般地跳动着！ 
　　“这都是因为被爸爸吸血了，”贝丝诡异地微笑，“每天、每天、都一直吻人家的脖子吸血呢。说很早以前就很想要我了。可是呢，却连一滴血都不让我吸。” 
　　“……为什么……为什么做这种事……” 
　　恐怖消去了恐怖，脱兔般朝门口跑去的莉娜，被贝丝用仿佛枯枝的双手抱住。 
　　冰冷，犹如月光的气覆盖了颈部。 
　　“我也想要你哪！莉娜。在学校时，我总是很注意你哟。好想吻你哟，就算只有一次也好。现在就来做吧。” 
　　“住手！” 
　　即使挣扎亦无用，压住身体的手腕充满有如钢铁的坚韧。 
　　“可以吧，爸爸？” 
　　贝丝的声音露骨、流露出饥渴与情欲。 
　　范考虑了一会儿，点点头。 
　　“虽然大家可能会生气，不过一二口应该没关系。况且，就算放着她不管，早晚也都会变的。随你吧。” 
　　意味深长的话语，让莉娜被更强烈、更彻底的恐惧给击垮了。 
　　早晚也都会变，到底是会变成什么？ 
　　黏腻温热的嘴唇吸住颈后时，莉娜的理性完全崩溃了。疯狂击碎了恐惧，一举喷发出被压抑封锁的灼热存在。 
　　随着难以置信的大叫，贝丝的身体猛地飞开，撞入另一侧的墙壁。不知厚实的隔板被撞破的声音在范听来是何种感觉，吸血鬼眺望猎物时的冷笑，自他脸上消失无踪。 
　　“这……真不愧是……” 
　　望着莉娜正要逃走，他撮起嘴唇，怪异的声音响起。 
　　莉娜自近在眼前的门口缓缓退了回来。 
　　距她数米处，程式奇形怪状的身影陆续钻入门口。 
　　大蜘蛛、巨型蜗牛、滴垂着黏液的海葵状生物、蠕动着紫色触手的肉块——是一整群护卫兽。 
　　莉娜脸色苍白的踉跄后退，在她周遭众多的兽影在蠢蠢而动。 
　　“已经逃不了喽。” 
　　贝丝悠然起身，微笑着说。 
　　“好了，欢迎。虽然你早就……” 
　　莉娜按住耳朵。这是自己也难以理解的行为。不知，她不想听到贝丝的话。散发着异臭的身影们迅速缩小了包围圈。 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“好，准备好了。” 
　　D对人面疮的话点点头。奇诡的材料群已消失，仅余飘着细弱白烟的一把灰烬，以及些许血泥。恐怕谁也无法相信，这些全被不过小指指尖大的小嘴给饱食殆尽。 
　　D无声无息地飞身上马。 
　　一瞬间，有些难受的眼神瞥了改造马一眼，随即挥鞭前进。 
　　但是，在永远封闭的空间内，这次的奔驰又有什意义呢？ 
　　“连接点在哪里。” 
　　D锐目注视前方问道。耳边风声鸣响。 
　　“还有三O O。差不多开始产生裂缝了。最好注意。” 
　　握住缰绳的左拳语带揶揄。 
　　这意味着什么？意味着人面疮能感知空间。 
　　只见D疾驰经过的路旁树群、草丛开始飘荡摇晃；不仅如此，连天空到道路都如海市蜃楼般扭曲变形，好似溶入水中的颜料，朝D背后奔拥而来。 
　　美丽青年卷起的风溶化了这世界，仿佛将整个世界吸往他背中；整个光景妖异无比。 
　　“还有一五O，”声音好像很快乐地说。“一二O……一O O……差不多了。” 
　　D的眼瞳映出前方光景。无恐惧无愤怒也无哀伤。冰冷一如往昔。速度再度增加。风声由呼啸转为怒号。 
　　“五O……三O……一O……现在！ 
　　声音说完的同时，溶化崩解的万物触及D的背部，开始逆转。犹如整个空间往回翻动。 
　　下一瞬间—— 
　　废墟的实验室中，一个小装置喷出火焰。 
　　自动修理回路于数千分之一秒内开始运作，但突破封锁空间的超能量体所造成的破坏与反作用的速度，远远超出其上。 
　　破坏与修理的纠缠。 
　　失去判断能力的修理回路更改程式，灌注“废墟”拥有的全数能源。 
　　将封锁空间的破坏处于其他空间进行四次元接合。 
　　D的身体飞入空中，朝着空无一物的空间飘升而去。眼角捕捉到改造马背分解为质子的景象。 
　　一九四五年。 
　　在与百慕大海域向热那亚的大型帆船“玛丽?西莱斯特”（Mary celeste）的船员，与徘徊大雾弥漫的伦敦贫民区东部的“开膛手杰克”，同时被卷入封锁空间，自历史上消失。不过至少对于后一项结果，应当称赞修理回路的行动。 
　　三O四六年。 
　　以秒速两千公里移动，通过距离太阳系二亿七千万公里近处的α型黑洞，吞噬冥王星后突然消失。正在建造逃往其他星球用制衡兴建火箭的贵族科学院，为此饱受指责，大院长以下所有高层主管进行人事迭动。 
　　
　　
　　（2） 
　　空间接合时，实际时间的流动乃是0。 
　　一九一O年。 
　　于巴黎凡尔赛宫中游览的安?莫伯莉（Anne Moberly）与爱丽诺亚?裘尔丹（Eleanor Jourdin）两人，邂逅了于庭院凉亭中写生的玛丽?安托内特（Marie Antoinette）,并于一九一一年名为《冒险》的匿名出版物中详载此一经历。不消说，法国皇后玛丽?安托内特，乃一七九三年与丈夫路易十六世一同遭革命断头台处死之人物。 
　　四O一八年。 
　　人类画家瓦隆?培礼于自宅用餐时，目击了一八七四年于伦敦袭击美女寝室的白贝族身影。历史三个月完成一幅肖像画。于往后六千年中，咸认“神祖”肖像最高杰作的画作，就此诞生。 
　　这种空间接合，用以汇聚短距离地点的同伴时效果最佳。 
　　突如其来的猛烈暴风将莉娜三人扫倒在地。 
　　死命爬起的莉娜，看见自己和范父女间，站着一个像是要保护自己的绝美身影。 
　　“D！” 
　　义演看清事态，吸血鬼猎人无声趋前。强悍的身姿，犹如正享受着令人难以抬头的强猛劲风。妖兽们发出呻吟声后退。 
　　“果然你也是，”D望着范与他的女儿平静说道。“在死前回答我。你们的主人——那个灰色人影在哪？前往那的道路又在哪？”  
　　即使范已被那黑暗之美结晶造成的躯体上，涌生的阴森鬼气给压制，但他依旧露出了獠牙。 
　　“大家都在废墟里。可是一经没有进去的路了。而且，你得要死在这儿。” 
　　D的身形比怪异叱吒声早一步行动。自行奔入步步逼近的凶兽群当中。 
　　剑刃呼啸。长着复眼的首级飞射；状似章鱼的触手翻飞。鲜血喷涌，银光一闪斩断妖物喷出的火焰。 
　　惨烈无比，而又平静无声的恶斗。 
　　无论破空长剑的声响，或是断裂骨头的哀鸣声都没有传出。连妖兽们的哀号亦为强风所消抹。凶暴的利爪、嘴颚、獠牙，终究未能得报一箭之仇。护卫兽一一倒卧D足畔。 
　　白光飞射。 
　　朝莉娜扑过去的范，遭白木针射穿两膝滚落在地上。他努力将手伸向腰际的空气枪，但手已被钉至地上。贝丝坐在地上一动也不动。凝望D的视线异常灼热。 
　　白刃伸至范面前。 
　　“去废墟的路在哪里？回答我。” 
　　语气既非威胁，亦非强迫，却让不知恐惧为何物的吸血鬼，血液为之冻结。范初次领悟到，眼前的美青年，并非寻常的半吸血鬼。 
　　“你……你是什么人？” 
　　压倒性的恐惧，让他忘记两膝骨头粉碎，和右手三根手指变形的痛苦，怖惧地问道。 
　　“人类的混血儿是不可能胜过，加入贵族一员的人的。可是你……” 
　　“咻”的一声白刃划过，范的一只耳朵飞走。 
　　“我是吸血鬼猎人。——快回答。” 
　　口气沉静如故，却隐含莫可抵御的压迫感。 
　　“我……知道。” 
　　贝丝呻吟似的地说。缓缓靠近父亲与青年血战之处。 
　　“不准说，……呜！” 
　　范的话声，被飞到空中的另一只耳朵打断。 
　　“……我告诉你……所以没让我吸你的血……美丽的人。” 
　　贝丝的话声因情欲心与欢喜而颤抖。  
　　
　　
　　
　　
　　（3） 
　　D左手握住向自己伸来，犹若枯枝的双手，问了一句：“在哪里？” 
　　“那在……” 
　　“危险！D！” 
　　随着莉娜的叫声，D的身体一口气后跃三公尺。后跃同时，一股难以想象的能量凝集体拍打了俊美的脸庞。 
　　“砰！”仿佛装满空气的纸袋爆裂的声音响起二次。 
　　贝丝及范的身体由内部膨胀，转瞬间化为血肉碎片四处飞散。血沫肉片自头上洒落，莉娜发出惨叫。 
　　才方停息的风，以远胜先前的威势席卷仓库。弯曲聚合刚建材，螺丝迎风飞去。 
　　从吸血鬼父女体内，不，该说是从两人身处的空间中，出现的能量生命体，依据同一地点不许两物同时存在的物理法则，杀死了范父女——D知道，这是自己和这存在的第三度遭遇。 
　　——果然是敌人吗。可是，这家伙究竟是谁的精神造出的。而且似乎连对方也无法完全控制它。 
　　这是找出幕后操纵者的线索。 
　　肉眼无法看见的存在发出声音。 
　　莉娜按住耳朵。 
　　就在此时，鲜红与粉红色碎片，由四处朝向“存在”飘落过去。 
　　那是四散仓库中，范父女的鲜血与肉片。它们同时停落眼睛看不见的身体表面，转瞬间遭到吸收。 
　　精神能量的凝集体不会有欲望。这恐怕是转给幕后制造者的食粮。 
　　门口方向有人的气息。 
　　D跃起，在空中遭无形手腕重击坠地。 
　　胸中晕眩，D微微摇头。左手撑地支住身体。精神能量的密度强得令人难以置信。 
　　有许多超自然能力者能从无生有。由妖术产生的气兽即是一例。不过，由受限于自然法则之生物，所创造的“存在”的能力，自然有其界限。若仅是能量状态的话还另当别论；但若要能对创物下达指令、进行操控、让其从事工作，原则上便仅能给与极弱的力量。 
　　有着层意义上来看，妨碍D行动的存在，等同已不存在世的造物主的创造物。 
　　正因为是D，而且正因为还残留有突破封锁时残余的能量，才能禁得住这一击。 
　　能量体朝D的方向移动。墙壁吱嘎作响，刺耳声响起，屋梁断裂。 
　　“？！” 
　　D低垂的头猛然抬起。 
　　不知步步逼近的死神，是否看见他放射线红赤芒的双眼以及两根獠牙。撑地左手握起剑柄。 
　　不可思议的地，莉娜发觉自己能将D挥剑的轨迹，和巨大物体毫不犹豫趋前的“身影”，看得一清二楚。 
　　无声无色的火花，自两者接触点爆散，灼烧莉娜的脑髓。 
　　能量体被消灭了。 
　　D颓然跪地。 
　　莉娜压着头跑近他。 
　　“D！没事吧？” 
　　“别担心。我没事，你去门口看看。好像有人倒在那里。” 
　　“你等一下！” 
　　莉娜走去门口，窥探一会后回到原处。 
　　“谁都没有，可能逃走了吧。” 
　　D略略思索，躺到地面上。 
　　“不要紧吧？要叫医生来么？” 
　　“不用担心，马上就好了。说到这个，你来这里干嘛？” 
　　“我是来找库欧力的。等一下，我去拿水来。” 
　　D来不及阻止，少女已自门口消失。 
　　不久，莉娜手捧马口铁杯回来时，D业已站起。即便在倒地时，他亦豪未流露出某处不舒服或痛苦的表情。因此莉娜不禁怀疑自己是不是被D给捉弄了。 
　　“对不起，因为水井很不好找。请用。” 
　　D默默接过递来的杯子，喝了一口。并非因为身体的需求。而是为了回报莉娜的心意。只要这名少女在身边，D往往做出让认识的人意想不到的举动。似乎知道了这一点，莉娜露出微笑，但随即面带愁容。 
　　“D！刚才那是什么？是发现库欧力那晚的家伙么？” 
　　“应该是。是超高密度的能量体。大概是知道我突破封锁后被传送到了这里，这才来封住范父女的口。” 
　　被莉娜追问后，D简短地述说了封锁空间的事。因为他认定年仅十七岁的少女，拥有理解此等事物的头脑。 
　　“哇。对方拥有好厉害的技术哟！”在莉娜吃惊地睁大眼睛时两人已走到户外。 
　　毫无生物气息的仓库中，留着两样东西。 
　　在剑刃与能连体交锋那一刹那前，D左手一直按着的土地处的深坑；以及横躺在门口附近的护卫兽笼子中的人。由于上面盖着金属隔板，状态又几近休克，所以D也没发现他。 
　　他是库欧力?约书提伦。 
　　************************************************************  
　　“又失败了是吗……” 
　　低沉平稳的声音，这次总算充满了焦虑之色。此处是毫无灯火的废墟一室。比黑暗更深沉的两个人影，仿佛为黑暗的密度所击溃，彼此凝重对望。 
　　“这个时候我不回去不行了。” 
　　另一个声音说道。一个声音是灰色人影的，而剩下那个是谁？ 
　　“可是，那猎人实在是个厉害角色。竟然连封锁空间都能冲破。” 
　　“的确。” 
　　“算了，我已经在想打倒他的方法了。无须操心。更重要的是莉娜。她还没回想起来吗！” 
　　“虽然已经说服她了——。但时机未到。大家觉醒的时间不都各自不同吗。” 
　　最初的声音沉默。显示方才所说之事难以辩驳。 
　　“离审查官到来还有二天。非得在今、明两天完成不可。没办法了。与其等待莉娜，不如把她带来吧。” 
　　“那……” 
　　第二个声音明显动摇。 
　　“强制处理不一定会造成好结果。特别是莉娜的精神处理又很微妙复杂。一弄不好，就会发生无可挽回的事态。看库欧力就知道了。” 
　　这次轮到最初的声音发出呻吟。 
　　“嗯……可另一方面，他不也得到了创造出那个的能力了嘛。好吧。那就决定再等一天。趁这段时间来收拾那麻烦。这样可以了吧。” 
　　没有声音回答，人影似乎点了头。 
　　“可是……” 
　　过了一会，低语声传出，不知是哪个人的。 
　　“你感觉不到吗！除了我们另外还有某人在这里……” 
　　“别傻了。” 
　　“对我们的行动，某人正注视着，某人正嘲笑着。……从遥远的初始时刻前就开始了。” 
　　“住口！” 
　　声音沉默。之后似乎在黑暗中毫不迟疑地开始移动。仅在身后留下黑暗。犹如他们只适合与黑暗为伍一样。 
　　************************************************************ 
　　（4）  
　　莉娜在岔路上停下马车。直走是村庄，往左延伸的路线则通过废墟山丘。 
　　“应该不会再有问题了，”D在马上说。马匹是自范家中借用的。“我要去废墟。你——” 
　　“要回家了啦。人家可是吃够苦头了。” 
　　莉娜耸耸肩吐了吐舌头。 
　　“那就好。到了明天一切都会结束了。” 
　　发觉D声音中蕴含的温柔，莉娜睁大了眼睛。她想说些什么，嘴唇刚动，俊丽身影早已在重重叠叠的树隙阳光中飘然远去。 
　　在原地不动许久；终于，莉娜开动了马车。 
　　并非往前，而是往横。 
　　莉娜以不像少女该有的精湛技巧将马车回转半圈，车轮嘎吱作响，走向先前来路。 
　　莉娜挥鞭。风毫不留情地拍打她若有所思的表情。 
　　约二十分钟后回到范家。 
　　进入中庭，马匹停下的同时，她拿着杂物箱中的水桶从车夫台跳下。像是忘了先前的恐惧般直奔仓库，将库欧力拉出护卫兽的笼子。 
　　莉娜对D撒了谎。她说了要去取水之后，将倒在路上的库欧力藏入笼内。自己也不太清楚，为什么要做这种事。可能是不想让D知晓自己从库欧力身上问出的某件事——但也无法确定。 
　　莉娜将满是头皮屑与油光，异味浓烈的头颅枕在膝上让他喝下水，于是库欧力一面咳嗽一面睁开眼。 
　　他认出了莉娜，混浊眼中注入意识。 
　　“呼——”地喘了口气，努力想做出微笑的大脸极其憔悴，莉娜对他的模样感到心疼。 
　　库欧力简直可以说是贴着一层皮的骸骨。消瘦的方式，就像在原本充满健壮身躯中的东西，突然消失不见一样；甚至显出了濒死之色。 
　　抱起的身体异常轻盈，一面搬运，莉娜忍不住热泪盈眶。 
　　为什么到了现在——都经过了十年，一切的齿轮才开始逆转呢？库欧力凄惨的样子，是否在象征着自己连同麦亚老师三人的命运呢？眼泪为了如此想法落下。 
　　好不容易将库欧力抬上车夫座时，蹄声自大门处趋近。 
　　莉娜嚼唇。因为偏偏被最不想遇到的一群人给发现了。 
　　是自警卫团的男子们。 
　　“唉哟！唉哟！这还真是稀客呐。” 
　　名叫库曼的副团长自马上探出身子说道。看见库欧力的样子，残忍的双眼放出光亮。他背后背着黑亮铁棒。正职是将小龙或熊打死后出售皮毛与肉的猎人。 
　　“唉呀，看来真惨。范呢？不在吗？” 
　　“谁晓得，”莉娜使尽全力回瞪男子们的视线，同时说着，“请你们自己去找。我只不过是来和库欧力聊天的。因为他好像不舒服，所以正要带他去医生那里。要是没事的话请你们让开。” 
　　“那家伙好像挺严重的。虽然我想说‘好，请慢走’，可他这衰弱的样子却看来不普通。你就稍微等一下吧。” 
　　看到了库曼的信号，二、三个人进入主宅与仓库，随即回来。从仓库走出来的那个人，带着像是颇兴奋的表情，报告说护卫兽全被杀光了。 
　　库曼用可怕的声音说了：“果然有什么事发生了。好了，一起过来吧。” 
　　************************************************************  
　　找遍废墟内侧后，D回到中庭。通往地下实验室的入口已为数千吨石块所堵塞，也找不到其他入口。 
　　尽管如此，为何D对废墟如此执着？甚为吸血鬼猎人的契约已解除。但他依旧逗留这座村庄的原因，难道是为了“委托尚未结束”这种行家的坚持吗？这是原因之一。他犹如将愤怒、哀愁、喜悦一切人类感情升华为寒冰的美丽容貌上，之所以凝挂着近似偏执的颜色，乃是为着那于实验室深处，进行了数百年之久的作业结果。 
　　D知道那个结果吗？ 
　　“似乎很难找到呐。” 
　　左手嘲笑道。 
　　“可是，就算找到了，你打算怎么办？确认十年前实验的成果后，又能怎样？不过是再增加漆黑的夜晚罢了。四个孩子的命运，在十年前就已经决定。谁也无法改变。还是说……” 
　　“还是说什么？” 
　　“是为了见到那位大人？” 
　　D的脸紧绷了一瞬，马上恢复平静。 
　　“可能吧。” 
　　“嘿嘿。跑出人性了吗。看来漫长的旅行也不是没用嘛。” 
　　此时，天空转暗。风声突然消失。 
　　D右手伸往背中长剑。 
　　中庭已变得不是中庭。 
　　D感到那个正不停窜上自己全身。 
　　周围变为黑暗。连光的经过都不允许的超高密度，会被称作黑洞。而那个，正带着远远凌驾那种极致密度的紧密性，压垮于D身前。 
　　D将那股密度，还原为一种“存在”。 
　　——果然厉害。竟然能够抵抗。 
　　成为声音状态的“存在”淡淡说了。并非赞同。语气与字面上的意义全然无关。 
　　——如果是其他的，在精神上就会被物理性的力量压碎，变成废人。你果然是成功的例子。 
　　“住口！” 
　　D“说着”。没有思考。没有开口。这是另一种形式的对话。 
　　“你在这里做了什么？十年前实验的结果是什么？” 
　　——你说光和暗基因是吗？ 
　　——真厉害。竟然能看出来。 
　　那存在一面围绕D一面说。 
　　——一个人的基因，一个基因，竟是注定该种族全体发展的装置，这实在是十分残酷。何况，还是生物中至高无上、尊容已极的种族；所以终究，不是能够勇敢承受那种命运的存在。从不默默接受灭亡这点来看，或许可以说“贵族”是很强悍的。 
　　“一直默默接受灭亡？”D嘲笑。“要是会那样的话，就不需要吸血鬼猎人了。” 
　　——必要的不是贵族。是人类。但于灭亡之时，何妨给与些许希望呢。 
　　“歪理听够了。你在这里做了什么，告诉我。” 
　　代替回答，一个光景“浮现了”。 
　　并不是在黑暗中出现了光芒。也非投射在D脑海或精神中的情景。但确实出现了一个影像。 
　　那是女人的裸体。 
　　不只一个。 
　　无数白皙裸体，同时存在于一个单调光景中。 
　　她们上面压着一个黑影。黑影仅具外形，黑漆漆地将女体盖消。看来就像是乳房上开了指状黑洞，光滑蠕动的大腿上，被粗健腿形的黑影给切断一样。 
　　女体迎向高潮。高潮仿佛永久持续。指甲掐陷黑影背部，啮咬肩膀肌肉。仰起脸上的恍惚迷醉，化为声音自湿濡光润的红唇中流泄。 
　　然而，永恒的高潮，正意味着永恒的苦闷。 
　　许多个脸庞刻上斯王子光景中消失。许多许多个。D数了数千万个。 
　　——不记得了吗。 
　　“存在”问道。 
　　——如果是你应该会记得的。因为这是你诞生到这世界的刹那。 
　　——你，是绝无仅有的成功例子。 
　　“你果然也在这里重复了同样的事，是吗？” 
　　D初次出声。语中燃烧着白灼怒意。 
　　——没错。因为这里，正是为此而建立的运算所。三五O O年间，进行过无数实验，可全数失败告终。那些成果也完全抹消了。  
　　
　　
　　
　　
　　（5）  
　　光景转变。 
　　畸形生物包围D四周。 
　　会让人立即联想起人类，但却奇形怪状的生物。头部肥肿、四肢变形、双眸如猫发光。全身覆盖硬毛。低声哭叫的幼儿群。 
　　D领悟到，这些全是拥有自外形上，无法想象的能力的生命体。他们全都能不分昼夜地清醒行动。也能与真空中呼吸。在水中自由游泳，连致命伤都会被细胞自动修复。 
　　生物进化的顶点之一。不过，支撑这些的唯一缺点，为他们的命运带来死亡。 
　　吸血的习惯。 
　　被诅咒的罪孽。 
　　这是抹消他们的理由。毫不理会数十万生命的抗议，他们尚于婴儿阶段便被葬入黑暗。 
　　“为什么，要做这种事。” 
　　平淡如水的质问，倾注了无限哀愁。 
　　——为了追求可能性。十年前，亦是如此。然而，一切都失败了。 
　　“想抹消他们是吗，就像对那些幼小生命一样。” 
　　——失败成果不可残留。 
　　“存在”断定道。与其冰冷平静，也正因此，这断定中有着令人不寒而栗的意味。 
　　——暗黑的基因必须全数处分。你想的话，不妨看到最后。你已看过许多，再多加几个，也不会痛苦。 
　　一边听着“存在”，D半闭眼睛。将黑暗密度几近无限大的存在，变形成等若自己的形状。 
　　——唯有如此，才能有获胜的机会。  
　　当然，这样做无法影响对手本身。D只不过是要——斩杀在D身上的那部分存在。 
　　在D身上某处，逐渐完成了一个壮硕的巨人身影。 
　　那是身裹黑斗篷，深刻苍白肌肤的红唇中，露有两支獠牙的神祖身形。 
　　完成的刹那，D把浑身心力寄托至离鞘长剑的一闪。 
　　光切开了黑暗。 
　　倾泄而下的近午阳光中，D将剑插入大地，倚剑站立。美丽容貌上疲劳阴影浓沉厚重。 
　　“那家伙走了吧。” 
　　D呼吸急促。 
　　左手含带颤抖的声音答道：“……真是个可怕的家伙。竟然让那位大人负伤……那可是自己的——” 
　　D没回答，朝系着马的门口开始走去。 
　　“去哪里？” 
　　“虽不晓得那四人的计划，至少现在知道了他们的命运。” 
　　“既然这样，九离开村庄吧。别管了。他们是和你不相干的人了。” 
　　“有一个人预定一天前往‘都城’。她仅是为了这个理由，而忍受了漫长的冬天。长达十年的冬天。” 
　　“想看着她，让她不知道真相就这样结束是么？还真是个多情的男人呐。” 
　　D无言地挥鞭策马。 
　　************************************************************  
　　长鞭在雪白的背部上跳动。 
　　紧咬的牙间流出呜咽，莉娜竭力忍耐意识的恍惚眩晕，睁大着眼睛。 
　　她的脸庞、裸露的上半身上满布汗水，身体却十分冰凉。 
　　眼前浮现着正在嘲笑她的男子门，以及浑身鲜血倒卧石地上的库欧力。莉娜手腕捆着粗草绳，被吊在天花板的滑轮上。背上遍布青色条痕。男子们笑容满面地轮流鞭打她，还对她说这已经是高抬贵手了。 
　　即使略有休息，也已被鞭打了近二十分钟。这并非为了逼供。而是要虐待莉娜——为了观赏少女被鞭笞挣扎的肉体。 
　　男子们根本没有进行询问。在将两人带入范家中另成一栋的自警团拷问所前，虽然问过范与贝丝的下落以及她与吸血鬼事件的关系；但当莉娜断然坚称自己不知道后，男子们便相视而笑，接着先对库欧力施加刑讯。遭受电击、被浸入水中，可或许是为了想多保护莉娜一点，库欧力仍旧坚持超过一小时后才晕过去。 
　　“喂！去叫保安官。” 
　　朦胧模糊的意识中，莉娜知道自己并未求饶后，微笑了起来。什么嘛，不过如此。不管疼痛的话，跟目前为止十年生活比起来，根本一点都不难受。 
　　一名男子走近。由邋遢的大胡子看来一定是库曼。下巴被用力抬起。 
　　“嘿！还很有精神嘛。就算不叫保安官，我们也够应付你了。而且最重要的，你可是什么都还没招呢。” 
　　“根本就没什么好说的。你这个虐待狂死胡子。呀！住手！” 
　　满是污垢的手搓揉着雪白半球体，库曼猥亵的嘴唇靠近莉娜脸上。 
　　“你要招出的事情可是有一大堆。范的下落哩？还有你们和最近把村子闹得鸡飞狗跳得贵族的关系——嗯？不说的话，就再好好问问你的身体哟。” 
　　湿热舌头在粉颈上爬蠕。 
　　尽管莉娜拼命想转开脸，下巴却被牢牢压住。 
　　“住手、住手、走开、浑蛋！” 
　　“唉呀！给我挣扎。喂！来帮忙。” 
　　“噢！”地点点头后，三、四名男子围了上来。 
　　结识的腰上、背后、腹部，数只手掌与舌头蠢蠢而动。 
　　“不要、不要！” 
　　莉娜身躯一面扭动，身体深处发生某种改变。一古至今从未对他人感受过的愤怒。一古不仅为了对自己身体的凌辱，更为了低劣已极的人类心性燃起的白灼火焰。 
　　这些浑蛋——低贱的人类！ 
　　白皙身体跳动。猛烈的反抗。如群聚死尸旁的鬣狗的男子们，瞬间被撞到地板与墙上。 
　　火焰在手腕血管中奔流。 
　　微一使力，粗草绳碎裂飞散，莉娜坠地。 
　　“贱、贱人！” 
　　库曼大吼，由地上跳起。 
　　站起后马上抓出铁棒。那凶器自中段到前端处布满尖锐小圆锥。在库曼手中时可以击碎石壁；于近距离时对猎物掷出的话，发挥的威力胜大口径来福枪。 
　　其他男子也纷纷起身，包围莉娜。 
　　“饶不了你。我要把下面也扒光，上过之后再宰掉你。” 
　　“嘿嘿！从前后一起折磨你。” 
　　众人口中洒出卑劣台词后，两脚正要出力往前走去时—— 
　　钝重声音响起，门被打开。 
　　所有的眼睛转向那里，其中五对流露诧异，只有剩下的一双眼睛满是惊愕与欢喜，猛然睁大。 
　　“麦亚老师！” 
　　莉娜从地上拾起衣服后，死命躲到年轻教师身后。 
　　凶悍如这群男子者，也不禁动摇不安。不好意思似的转过脸去。好不容易，库曼才凶狠很地问：“你来干嘛。干嘛来这种地方。你不是失踪了吗？！” 
　　“之前是出门做长途旅行去了，”教师说着，对眼前异常状态毫无讶异之色。 
　　“如今刚到村中，因为不知先前的骚动变得如何了，这才来拜访范先生想探询一下状况。” 
　　“范不在，”库曼愤愤得地说，指了莉娜。“他代替你失踪了。下落这女的知道。所以现在在讯问她。” 
　　“原来如此，”教师点点头。直直盯着库曼，“可是，看来情况似乎不太顺利。请交给我。我会在家里试着好好对她问问看的。——可以吧。” 
　　不知为何，库曼不发一语，将否定答案吞入喉中。 
　　“那么——就告辞了。” 
　　轻轻一礼，麦亚教师催促莉娜一声后，消失于门外。 
　　男子们以近似虚脱的表情彼此张望，他们之间升起安心与畏惧的气氛。  
　　
　　
　　
　　
　　（6）  
　　马车走出大门后不久，麦亚教师看了看莉娜的手问道：“淤血了呢。他们真过分。可是，你是怎么挣脱绳子的？” 
　　“那、那个——用力就自己松开了。” 
　　“原来如此。” 
　　之后教师未再多问，凝望前方。变得有些不安的莉娜问：“请问，是要去哪里呢？” 
　　“你想去哪？我送你到想去的地方。我今天放假。” 
　　D的面容与水车小屋浮了出来，莉娜摇摇头。怀念的记忆。少女领悟到，像那样的日子，是不会再来了。 
　　“我想去学校。” 
　　“好吧。不过在那之前必须先处理库欧力呐。带他去医生那里吧。” 
　　总觉得老师的声音好寂寞呢，莉娜心想着。在消失期间，一定遇到悲哀的事了吧。 
　　
　　
　　马车向村庄行去。 
　　************************************************************ 
　　自警团一伙群聚中庭时，载着D的马疾奔而来。 
　　在男子面前约一公尺处，D展现了难以置信的急速停止；朝着男子们瞠目结舌的表情问—— 
　　“那女孩应该在这。她在哪？” 
　　“鬼才知道，”库曼上前说道。声音满是敌意。他正想着如何解闷，大好猎物就这样闯了进来。 
　　“稍微疼爱她一下，她就哇哇哇地又哭又叫，结束后就长出翅膀从窗户飞走了哟。搞不好在学校哩。” 
　　“马车的痕迹回到了这里。”D说着，声音带有微妙的沉静，犹如冰霜手指抚过莽汉们的背脊。 
　　无声无息地，D站到了男子面前。一股令人无法正视的寒洌扑击男子们脸上。是鬼气。 
　　“你们对那女孩做了什么？回答我。” 
　　对不容许沉默的质问，库曼虚张声势。 
　　“嘿。可惜我们来的时候你不在哪。只不过小小询问了她和贵族先生的关系，她就给我反抗。因此把她带到里面好好地疼爱了。扒开她两腿一插进去，她就哇哇地哭着取悦我呐。” 
　　“原来如此。” 
　　D一点头，沉静、更接近低沉的声音说完话后，无言转身。 
　　“死妖怪！” 
　　铁棒破开大气拉出圆弧。落在D头上！ 
　　“噢噢？！” 
　　男子们的惊呼，与钢、铁的互击声一同传入耳中。铁棒在D颈部——的略上方，被离鞘的一截剑刃挡住。 
　　男子们眼睛瞪得老大，一是为了他轻巧闪避袭顶铁棒的精准时机；更重要的原因，是由于数百斤铁块的冲击，被一片单薄剑刃挡下的事实。 
　　但是，令他们打从心底颤抖畏惧的事，接下来才开始。 
　　D缓慢，却毫不停滞地拔出长剑。 
　　自然，是单手。而且在背后，有个体重不下一百公斤的巨汉，以双手紧握足有五十公斤的铁棒，使出浑身力道想压制剑刃移动。 
　　若这并非套招做戏的话，便是惊人无比的光景了。 
　　剑刃完全离鞘，D缓缓转过方向，库曼一只手移至铁棒另一端，变为双手撑挡头上铁棒的姿势。此时，剑刃与铁棒均不可思议地未动分毫。不知何时，剑刃移到了铁棒中央。 
　　D面无表情，美丽健壮的手臂上，不见肌肉鼓胀出力；但库曼的高大身躯却开始下沉。看到这没，男子们呆若木鸡。 
　　涌冒的汗水濡湿胡须，犹如肿瘤的肌肉抖震，但沉降之势丝毫不停。巨大身躯被一只手臂与剑刃压至跪地。 
　　接着只能倚靠两只手臂。库曼以恐惧眼神望向头上的敌人时，压力忽然消失。好极了，现在才要开始呐，这混帐吸血鬼。 
　　然而，就在下一瞬间，库曼才因真正的恐怖而魂飞魄散。 
　　剑刃依旧在往下斩落！ 
　　发觉钢刃正在切断铁棒，仅余理性正要为绝望的疯狂给侵蚀的前一刹那！ 
　　“那女孩在哪里？” 
　　俊美的死神讯问。即使在此时，库曼仍忍不住，为自己盯视着的美貌与声音陶然出神。“麦亚来过……用马车带走了。连库欧力一起……” 
　　D微微颔首，一口气将铁棒与库曼由头至下体切为两半。 
　　库曼的身体仰天倒地后，随着鲜血开始喷溅，身体左右开裂。D对此为加一眼，跨鞍上马。 
　　仿佛做着白日梦，茫然呆立的男子们，此时总算松了口气。因为响彻原野的马蹄声已飘然远去。 
　　************************************************************ 
　　穿越森林来到村庄入口处，马车猛然停止。 
　　“老、老师怎么了？！” 
　　正在载货架内强提精神看顾库欧力的莉娜，吓了一跳后探出身子，“啊！”的尖叫一声。 
　　路上约五公尺前方站着的，是那个不祥的灰色人影。 
　　“老师、快逃！” 
　　“不行，马不动。” 
　　“没关系。杂物箱里有柏木枪！” 
　　一说完，莉娜回到载货架，从杂物箱取出细长武器摆出架势。直径约五公分的枪身周遭环有木桩，木桩底端附有火药。这种以小型马达连续击发的武器，尽管远距离时效果不佳，但于近距离可发挥莫大威力。 
　　“滚开！——这可不是之前的短针枪啦！” 
　　莉娜威风凛凛站着大声叱吒。 
　　灰影无声趋近。  
　　“别过来！我不想射你！” 
　　“开枪、莉娜！” 
　　麦亚教师的声音，让极其紧绷的手指使出的力道微微失控了。 
　　留下爆音与冲击，射出的木桩神准贯穿灰影的心脏。 
　　灰影身体微震，右手伸至背后。看见木桩根部消失在灰影胸口，莉娜不禁为之颤栗。 
　　右手拿着拔出的木桩，灰影跳了起来。 
　　朝着载货架上的莉娜一挥木桩。 
　　空气被划开。 
　　莉娜发现自己站在道路中。 
　　连想“为什么”的时候都没有，灰影便已射出木桩。莉娜还来不及发出惨叫，破空射来的呼啸声已消失于胸前。 
　　莉娜茫然望着自己抓住木桩正中央的右手。 
　　自己仿佛变成了某种其他生物。 
　　“还不知道吗？”灰影在载货架上问道。“那种动作、那种速度——你已经不是以前的莉娜了。” 
　　“白痴！梦话要在睡觉的时候说，”轻松接下莉娜掷回的木桩后，灰影举起右手。 
　　“D？！” 
　　莉娜看见站在一旁的美青年后，不禁愕然。 
　　“怎么了——这个男人，你不想要吗？” 
　　灰影的声音听起来十分遥远，此时，比起身边的危险，比起胸中的安心，莉娜的身体，被一股更强烈的欲望灼烧。 
　　那欲望喊着：好想要D，好想要被他美丽的手臂环抱着。 
　　“这是你心灵的投影。决不要拒绝你的欲望。用你想要的方式去爱他吧。” 
　　低沉话声中满是期待。虽然知道是精神攻击，莉娜的手还是触抚了D厚实的胸膛。可爱的樱唇娇喘。 
　　D的呼气甜美芳香。 
　　……好想吸…… 
　　莉娜心中低语。 
　　……好想吸…… 
　　“不行！” 
　　拼命拉开身体后，D变成了麦亚教师。 
　　由麦亚双手拿着的玻璃容器中，她闻到不可思议的香气。 
　　纵使莉娜对那股颜色及香气别过脸去，但她听见了如此叫着的另一个声音。 
　　——喝吧。喝嘛。这样你就能自由了。会回到我这里哟。 
　　容器伸了过来。 
　　当它在嘴边倾斜，深红色液体猛然逼近时，莉娜将两手死命一摔。 
　　玻璃碎裂，眼前染为一片深红。 
　　旁边谁都没有。手也毫发无伤。 
　　莉娜逃开。 
　　对背后看也不看地拔足狂奔。要是一停的话影子便会追来。然而，更重要的是，自己会发生改变。这才是真正的恐怖。 
　　回过神时，她已在森林的入口。 
　　熟悉的那间校舍映入眼帘。她虽然觉得不应该去，却又没有其他可去之处。 
　　“莉娜。” 
　　正要起步的少女，被灰色人影叫住。 
　　她发出犹如痉挛的惨叫转过身来。 
　　接着脸上浮露安心之色，因为认出了熟悉脸孔。纵使自己不喜欢对方，但对现在的莉娜而言，光是看到同班的同学，就已十分高兴。 
　　“怎么了，你怎么会在这种地方？” 
　　看来正要上学的凯利斯怀疑地问。略嫌扁平的英俊脸孔谄媚地笑着。 
　　“没什么，你快走吧。” 
　　“你说这是什么话。我可是好不容易才遇到你的。” 
　　“好不容易？” 
　　“因为从上一次分手后，我就满脑子都是你的事啊。你看、这是昨天摘的。” 
　　眼前伸来雪白花束。 
　　那是不论盛夏严冬，都会送来的一朵整齐白花；还有昨天拔起的成束连根花朵。 
　　莉娜想起早晨的窗畔。想起那窗，小小胸膛紧张颤抖地想着：“今天有没有来？”伸手打开的窗户。想起某人正看顾着自己，以及那被静静抱紧的小白花。——这一切俱已异常遥远。 
　　接过花束。 
　　“喂！凯利斯，我有件事向拜托你。” 
　　莉娜听见一个不像自己的声音说。 
　　“什么事？” 
　　“你家是动物的屠宰场没错吧。仓库不是在这附近吗？” 
　　“对啊”，虽然他诧异地皱起眉头，细长眼睛中却浮现了好色的笑意。这些莉娜全未漏看。——反正怎么样都没有关系了。 
　　“带人家去那里嘛。我想躲起来一阵子。因为，爸爸他老是对人家做一些讨厌的事。” 
　　“咦！是这样吗，”少女的肢体与前天分手是截然不同，散发着诱人的女人味。班上的才子为此咕地吞了口唾液。“好啊。反正冬季时也没在用。现在去吗——还是放学以后？” 
　　莉娜回望校舍。数名学生一面看着这里一面消失在校门里。 
　　莉娜觉得碧丝卡还是马鲁克好像也在那。某人挥挥手，莉娜微微回应，接着轻轻放下手。如同要告别一样。 
　　接着她握住凯利斯的手。 
　　似乎增添了些许红岩的樱唇，与湿润的眼眸嫣然微笑—— 
　　“好了！我们走吧。”  
　　当仿佛被什么媚惑着的少年与少女消失在森林深处时,D抵达校舍.从范家出去的马车痕迹,诡异地在森林道路上消失了,D发现地面有某种打斗的迹象后急忙赶来这里.  
　　
　　
　　
　　
　　将马车停在校园广场后，进入仅有的一桩校舍。高中部的教室最靠近 
　　校门。 
　　不敲门，直接拉开不易开关的教室门后，许多视线集中过来。 
　　“唉呀，欢迎。好久不见了。” 
　　一手拿着粉笔的麦亚教师点头为礼。 
　　“为客人起立”配合着某人的号令，近二十名学生一齐站起来。听到 
　　“敬礼”后，整齐划一的低头，然后抬头。全部都是莉娜的脸。 
　　没有“坐下”的声音。 
　　D的眼中爆处凄厉的光芒。 
　　——精神攻击室吗。中计了呐。 
　　当仿佛被什么媚惑的少年，与少女消失森林深处时，Ｄ抵达校舍。从范家出去的马车痕迹，诡异地在森林道路中突然消失；Ｄ发现地面有某种打斗迹象后急忙赶来这。 
　　将马停在校园广场后，进入仅有一栋的校舍。高中部的教室最靠近校门。 
　　不敲门，直接拉开不易开关的教室门后，许多视线集中过来。 
　　“唉呀，欢迎。好久不见了。” 
　　一手拿着粉笔的麦亚教师点头为礼。 
　　“为客人起立”配合某人的号令，近二十名学生一齐站起。听到“敬礼”后，整齐划一地低头，然后抬头。全部都是莉娜的脸。 
　　没有“坐下”的声音。 
　　Ｄ的眼瞳爆出凄烈光芒。 
　　精神攻击是吗。中计了呐。 
　　即便是自责也依旧淡然冷漠，接着Ｄ集中意识探查遮覆周遭的力场的源点。无法找到。或许是从两夜的失败攻击记取了教训，敌人设下数层之多的扰乱场，隐藏源点的位置。虽说只要集中神识即可发现，但那却必须消耗庞大的时间与精神。 
　　“您要参观教学吗？” 
　　拿着粉笔的莉娜问道。 
　　Ｄ嘴边掠过苦笑。 
　　尽管自己应已冻锁一切情感，但在犹若坚冰的精神世界某处，似乎还是留下了天真浪漫的少女的倩影。 
　　无数的莉娜靠近。右手紧握白木桩。包围Ｄ，一齐挥下。Ｄ正欲跃起，脚却牢附地面。无数木桩溅起血沫，贯过胸，刺穿背。 
　　Ｄ身遭剧痛，但表情不变如故，跳到教室一隅。由于接下了方才一击，敌方咒缚的效力大为降低。 
　　D的身体在现实中并未被木桩刺穿。这一切俱是于Ｄ精神内部进行的死斗。在那里，肉体＝精神，若是一有屈服，现实世界中的Ｄ便会毫发无伤地死去。相反地，只需坚持到底，精神攻击的利刃便会转而袭向攻击者。 
　　这是安静的战斗。 
　　莉娜和莉娜还有莉娜射出木桩。二根被击飞，一根刺入肩膀。 
　　莉娜与莉娜拿着特长木桩朝腰部刺来。Ｄ拔出长剑斩下莉娜与莉娜的头颅。手上没有砍中的感觉。二根木桩嵌入下腹部。莉娜与莉娜放开木桩，可爱地笑了。 
　　Ｄ看着剑身。那只是一根树枝。即使意识下令杀戮，潜意识仍旧想保护“莉娜”。 
　　在灼痛感与大量失血造成的急遽无力感中，Ｄ苦笑了。 
　　莉娜跳起，木桩迎头击下。Ｄ左手抓住她的手腕，将她扔入包围网中。虽然疼痛骤增，不过身体的动作正逐渐恢复。敌人也变弱了。 
　　突然，世界产生变化。 
　　Ｄ毫发无伤。右手长剑变回无双神兵。 
　　Ｄ站在只有寒风呼啸奔腾的冰源。 
　　Ｄ反而更加坚锁精神的栅栏。 
　　因为敌人要在这场景中一决胜负。对方似乎打算竭尽全力，令他成为曝尸冰风原野的美丽尸骸。 
　　流星划过漆黑天空。 
　　－－Ｄ 
　　谁在呼喊着。呼声被寒风卷去，化为凄怆喊叫，传遍白色冰原。 
　　——Ｄ 
　　不知是一公尺或是一千公里，难以判定距离的前方，一名女性伫立。 
　　雪白长衣并非洋装，而是尸衣。脸庞为黑发遮覆，难以得见。却有着与Ｄ十分相仿的洁白晶莹肌肤。 
　　——Ｄ 
　　呼喊似乎是女子所发，又似乎是冰风歌声。 
　　Ｄ伫立不动，有如冻固。 
　　不知敌人是由Ｄ的何处引出这个场景。空虚平原苍茫辽阔，确然是与这名青年极其匹配的世界。 
　　然而那女性说了。 
　　——Ｄ，总算见到你了。 
　　声音仿佛是吹越冰原的风。 
　　——我一直在等你－－想问你一个问题。 
　　Ｄ全身紧张。 
　　因为不论发出的问题为何，只要自己依顺着对方行动，便意味着精神的死亡。敌人的陷阱无懈可击。 
　　——我想知道你父亲的名字。 
　　问题提出了。这名女性应该比谁都清楚问题的答案。 
　　Ｄ的丽容，初次映现阴郁暗影。连风也更增威势，冰原愈发寒冷，Ｄ的阴郁被渲染得更加深沉。 
　　请回答我，Ｄ，你的父亲的名字是——？ 
　　——名字是——？ 
　　——他的名字是——？ 
　　Ｄ嘴唇微启。脸颊的细微震抖，正诉说着如今进行的精神战斗的剧烈。 
　　——名字是——？ 
　　——父亲的名字是——？ 
　　无限沉重的话尾被风撕碎。 
　　“......他的名字是......德......” 
　　白光淹没了冰原。 
　　＊　　　＊　　　＊ 
　　Ｄ刚打开教室的门。 
　　握着粉笔的中年教师，目瞪口呆地转过来；学生们倒抽了一口气。 
　　精神攻击以失败收场。 
　　“有什么事情吗？” 
　　老师问道。大概是帮麦亚代课的。 
　　“有人持到莉娜吗” 
　　Ｄ将视线由教师身上转向学生，同时问道。冰原也好、女性也好、那问题也好，皆已远离他心中。因为他是猎人。 
　　没有回答。少女们连头都忘了低，死盯着Ｄ的脸。连男学生的脸颊也满是羞窘。竟会有美貌足以让人惊艳至此，实在令人匪夷所思。 
　　“那女孩现在身陷险境。不是生命的危险，而是灵魂的。知道她的下落就请告诉我。” 
　　一个修长纤瘦的身影自窗边站起。 
　　然而，当Ｄ赶到凯利斯家肢解动物的小屋时，只有喉咙遭咬破，血被吸食得一滴不存的少年尸体，大刺刺地躺在地上；莉娜的身影已杳然无踪。 
　　
　　
　　＊　　　　＊　　　　　　＊ 
　　
　　
　　十只以上的马匹正要登上山岳，骑士为背后追来的蹄声回过头。转过来的脸孔是包含了村长与保安官的自警团团员。 
　　“要去哪？” 
　　Ｄ离着五公尺问。 
　　保安官走了出来。指指绑在马背上的圆筒。那是质子炸弹。 
　　“要去处理掉那个废墟。审查官若是看到它，心情可能会不舒服吧。听去那摘花回来的小孩说，已经不管谁都可以轻松爬上去。” 
　　“你来得刚刚好，”村长大嚷着。“原来预定这里一结束就要去逮捕你。因为你有杀害库曼的嫌疑。接着还要仔细讯问你莉娜的下落。” 
　　Ｄ转动视线，曾在库曼被一剑斩杀的现场的数人，脸色倏地发白。 
　　“很抱歉，那嫌疑并不成立，”保安官对村长说道。“依据他们的证言，都是库曼主动朝他背后进行攻击。因此，无论下场如何，都是库曼有错在先。我们要询问这位猎人的，只有莉娜的去向而已。” 
　　村长为这有条不紊的陈述，愤愤咬着下唇。保安官用兴奋表情注视着Ｄ：“虽然自警团员亲眼看见同伴被杀，但他们在述说事情真相时，却显得十分害怕。说实话，这实在令我吃惊。本还在想找个时间去向你请教一番，到底是用了何种技巧呢。” 
　　村长发觉气氛古怪，再度大喊了起来。 
　　“你、你、你在说什么没志气的话啊！至少这家伙一定知道莉娜在哪。为了不让他逃走，现在就给我逮捕他！” 
　　“若是要逃，应该被解雇时便会离开村庄了吧，”保安官加重语气说着。“但他却留了下来，虽然我不知原因为何。而且，他还冒着生命危险保护了硬缠着他的莉娜。——村长，在那种护卫兽面前，我们会为了素不相识的女孩与它们搏斗吗？我想就算死亡真的迫在眉睫，这名男人也不会逃躲的。没有逮捕他的必要。” 
　　村长满脸通红，沉默不语。 
　　“这样说或许有些过分；但最好别对那座山丘动手，”Ｄ静静说着。“纵然山丘的道路已恢复正常，你们最好还是把它当成拥有其他防御的力量。毕竟那是贵族的城堡。” 
　　“不用担心。” 
　　保安官举起右手在眼上遮光，眺望着山丘背后。 
　　Ｄ业已听见低沉地鸣声。 
　　高耸朝天的漆黑炮身出现。 
　　金属的壮硕身躯反射阳光，夸耀着自己的压倒性质量，出现在所有人面前。扁平车体施有防御光学武器用的特殊涂装。车上的三次元立体感测器与履带乃是太古遗物。 
　　“Ｍ八Ｏ二六ＣＴ——电脑战车，”保安官自信满满地说着。“本来被埋在村外堤防里，数年前才挖了出来。还特地从‘都城’叫来了技师进行整备。托它的福，之后三年间强盗和超大巨兽造成的损害是零，不过村庄也得了万年缺钱的毛病。虽然是二千年前的车型，不过留有技术手册，也很耐用。好像是有其他什么理由才被抛弃的。我们的火力支援可是无懈可击的。” 
　　Ｄ默默将马首调往丘麓。未曾提及灰色人影潜藏废墟深处之事，也未说出莉娜可能已经离开之事，无言走下山丘。 
　　“这里的工作结束后，便会支水车小屋打扰，”保安官向他搭话。不论是他或是村人，都认为贵族已死。“若是方便，希望你能在那之前去找找莉娜的下落。” 
　　言下之意大抵是只要老实交出她，便能和平解决。 
　　Ｄ毫无反应。 
　　“别管他了，出发！”村长下令。“保安官，为了振奋士气，开它一炮吧。” 
　　保安官苦笑，但依旧出声指示炮击。 
　　一五０厘米的大出力雷射炮管抬升，直接瞄准废墟身影，未做多余的修正。亦无齿轮辊轧声。 
　　粗厚光锥在城壁上产生拍热球体。一千万度的火球瞬间蒸发石壁，在阳光照射下闪耀生辉有如彩虹。 
　　男子们欢声雷动。 
　　“出动！”村长大叫。 
　　山丘回应。 
　　战车猛然旋转。遭飞啸扫来的陶瓷炮身一击，数名男子与马头如熟柿般碎得稀烂。 
　　“撤退！撤退到山脚！” 
　　保安官的声音被震惊消去。 
　　因为战车在不住猛烈旋转的同时，它的巨大身躯正被吸入土中。看来就像，被卷入泥土绿草漩涡的巨船死前的痉挛抽搐；令人难以想像的梦魇景象。 
　　唏里哗啦的金属辗轧声自土中飘荡传出，仅剩炮管仰对天空时，剧烈震动摇晃山丘。 
　　超小型核能反应炉的能源化为火焰红莲喷向天际，将世界染为一片深红。 
　　“被山丘吞噬了是吗？” 
　　目送连滚带爬逃下山丘的一团人马时，Ｄ喃喃自语。接近废墟的道路，也因此遭到断绝。 
　　Ｄ行向水车小屋。 
　　让马匹于小溪饮水后，他从小屋内的行李中，取出银杯及装有小胶囊的瓶子。汲取清水后，投入一个胶囊。 
　　只见杯中水转为血色。Ｄ一口喝干后，轻轻叹气。 
　　内含干燥血浆及营养成分的胶囊，及是半吸血鬼的食物。 
　　一般的半吸血鬼必须一日摄食三次，一次一颗。然而，这是Ｄ到村庄后的初次食用。他的体力远远超出了普通半吸血鬼的范畴。 
　　天空开始泛着蔚蓝。 
　　在黑暗彼方，一名少女的“未来”真会来临吗？ 
　　Ｄ把杯子放在窗畔，走向马匹。纵使徒劳无益也没有理由放弃。 
　　不知何故，Ｄ一再重复无用且危险的行为。 
　　跨上了马匹，二度迈向通往废墟的道路。 
　　数分钟后，疾驰忽止。 
　　路旁立着一个年轻人。是库欧力。 
　　Ｄ下马走近，找到被繁密长草隐藏的洞穴。那个莉娜遭遇灰色人影的地底洞穴。 
　　陷阱吗？ 
　　Ｄ毫不犹豫一跃而下。 
　　奇妙的感觉刺激全身。 
　　这意味着一件事－空间的扭曲。被名为距离的空间分隔两处的地点，相互连结了。连接的地点极可能是，这个洞穴以及废墟。 
　　脚下是土地。不足三十公分的前处，开展着铺石地板。这里应是废墟的一处逃生口。不知Ｄ逃离封锁空间时破坏的回路已修复，还是连结的空间仅剩此处。 
　　Ｄ拾起脚边小石，朝前扔去。石头飞过土地与石板地的界线上方时，闪放蓝白光芒，之后落至石板地。外貌如故，但已是截然不同的物质。 
　　“死了是吗。得接受同步处理才行呐。” 
　　此处也有着棘手的守卫。 
　　不适合空间断层物理性质的存在，于通过的刹那，会无声无息地遭逢物质层面的死亡。 
　　Ｄ仿佛化为钻石。 
　　他毫不考虑地静默前行。 
　　全身细胞散发宝石光华，如梦绮炎彩妆丽容。 
　　踏上石板地的同时，那光华摇荡消散。 
　　略一摇头，Ｄ向里行去，开始征服黑暗深处。 
　　异臭与气息凝聚周遭。 
　　Ｄ眼中，清楚看见了广大空间的辽阔，以及此处居民的模样。 
　　原来是人类，却已扭曲、变形的生物们。 
　　“咻！”地剑风呼啸，猛扑而来的两个人首级被砍断，滚落地面。满布血丝的双眼中，迸涌的狞猛憎恶沸腾了黑暗，却无法阻挡Ｄ。 
　　这是只会为杀戮与憎恶感到喜悦的生物。而他们又为此付出了什么代价？ 
　　更多人失去生命。畸形生物们往黑暗深处后退了。 
　　嵌埋深处墙上的大门，在所有人的脚步声进入后自行关起。 
　　Ｄ化为黑风穿过门关前的狭缝。 
　　也来到了光源明亮的走廊。硅钢筑成的天花板与壁面中似乎混有发光材质。 
　　历经数千年岁月却全无坏朽的地面，朦胧映出Ｄ的身影。 
　　尾随畸形人们的气息，Ｄ行经漫长走廊。从廊中紧闭的自动门背后，可听见机械装置兀自运转不休的低鸣声。 
　　景色一变，巨石杂乱堆叠的一个角落，拦阻在Ｄ前方。有道朽腐石阶延往头上的黑暗。 
　　一爬完石阶，钢门随即进入眼帘。 
　　Ｄ胸前蓝色坠饰光华转强，大门无声敞开。 
　　犹如黄昏的幽光，充斥宽敞空间。 
　　是间与Ｄ和莉娜曾进入的房间相似的实验室。空间却大了数倍。 
　　Ｄ脑中萦绕着往复，迄今见过的数座城堡的光景。此处也同样充满蓝光，有着灭亡的颜色。 
　　石地上，两具裸体纠缠交绕。 
　　灰色人影压覆雪白女体上，每当他一动，低声喘息便流泄而出。 
　　白皙手臂的指甲抓着灰色布条，大腿紧缠对方腰间。 
　　美女就像正被远古木乃伊所侵犯着，那美女的脸，是莉娜。 
　　她因快感而紧闭的眼睑突地张开，同Ｄ的眼神相接。她的表情消失。 
　　灰色人影跳起，空气平静毫未震荡。 
　　灰色人影手中的剑身吸吮蓝光。 
　　同时，Ｄ背后亦响起长剑离鞘声。 
　　“原来如此......是库欧力的关系吧。” 
　　灰影将怒气转为声音用力挤出喉外。 
　　“本来以为他用尽精神能量变得半生半死，可以先放着不管，不料还是坏了事。可是，你晚了一步，猎人。我的愿望已经实现。你能杀死莉娜吗？” 
　　灰影满溢杀气，莉娜懒洋洋地坐起，上半身香汗淋漓，Ｄ将两者收入眼底，立即明了事态。 
　　“新贵族诞生是吗。要是我能杀死的话，你要怎么样？” 
　　灰影缓缓垂下剑身，剑尖几欲触地。 
　　“你下得了手——杀死同伙？” 
　　白光交错。 
　　难以置信的高速瞬间缩短距离，Ｄ的长剑弹开自下撩上的魔剑，灰影不禁露出破绽，肩膀立遭Ｄ劈伤。红黑色巨大伤口开裂，鲜血狂喷——随即愈合。 
　　Ｄ眼中闪过赞叹之色。因为无论再生能力何等高强的贵族，都不可能在受了Ｄ的一击后完全无事。 
　　灰影退后，同时手摸上身侧的实验桌。橡木制成长约三公尺的大桌。 
　　灰影左手略略一摆，将桌子朝Ｄ砸来。 
　　长桌正欲撞上Ｄ身体时，突地改变方向，飞过Ｄ头顶后摔落地面。 
　　知道Ｄ是以长剑挑飞桌子后，灰影不禁呆立原地。 
　　这是拥有人类外形的非人者的对决。 
　　Ｄ一口气跃至空中。灰影茫然不动，剑刃贯穿他的心脏。 
　　莉娜发出惊呼。 
　　两个身影重合为一的瞬间，其中一人往后跳去。身上还插着长剑。 
　　面具后，满布血丝的双眼露出嘲笑之色。被Ｄ长剑刺穿心，依旧不死的吸血鬼。 
　　能于阳光下昂首阔步，必然不屈从夜晚注定的命运。变为赤手空拳的Ｄ眼前银光闪动，Ｄ跃升空中，有若魅影。灰影紧追而上，挥动左手。灰绿色圆筒击在地上，Ｄ前后左右喷爆火柱。 
　　超小型原子手榴弹产生的近十万度火焰，翻飘外套下摆，并封住Ｄ的脚步。背后是石壁。 
　　隔着面具可以看见灰影的笑容。当Ｄ护在胸前的手掌，挡下他致命一刺的瞬间，灰影脸上的笑容僵硬凝固。
　　＊　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　＊ 
　　在愕然呆立的灰影眼前，Ｄ掌中浮起的人脸嘻嘻而笑。剑尖正被那邪恶的小口给咬住。名副其实的一口“咬定”。　 
　　或许由于震惊，或许由于敌不过那张邪恶小嘴的力道，灰影弃剑后跃。正想拔出刺在胸膛的长剑时，灰影颈部附近咯嚓一声，响起颈骨断裂之声。 
　　这次血液如喷泉般朝天喷涌。Ｄ对倒地的无头尸身不多看一眼，走近翻滚地面的首级。 
　　自空中落下的冲击力揭开了面具，一张年纪颇轻的男子脸孔瞪眼朝天。右半脸有若被压榨机压缩过，眼睛与耳朵皆缩为一半大小，镶埋于满皱纹的脸中。或许这便是他遮掩脸部的原因。 
　　“这是获取贵族所没有的力量的代价。” 
　　Ｄ身旁响起莉娜的声音。她身上穿着不知从何处取来的尸衣。至昨日为止，都还与她不相称的衣服。 
　　“库欧力得到增幅控制精神能量的能力，但相对的，也引起了智商的低落。你已经知道一切了吧。他就是丹吉尔?修米卡。” 
　　“麦亚老师没事吗？” 
　　Ｄ一面留意四周状况，一面持问着。因为他要防范另一个微电脑显示的陌生吸血鬼。 
　　莉娜轻笑。 
　　“马上就能看到了。你要不要知道真相？虽然我想你应该全知道了。” 
　　Ｄ凝望莉娜。十七岁的少女全身满溢活力，或许是潜意识地想诱惑Ｄ，尸衣接缝处，裸露着光滑圆润的大腿。 
　　“一切都是十年前实验的成果吧。那成果直至现在才显现。” 
　　听见这番淡然述说，莉娜点点头。对在房间一隅，双眼炯炯发光的生物们，投以感伤一瞥。 
　　“他们也是同样在那时，从别村中被带来的小孩。变成那样子后，不吃不喝地过了十年；不仅如此，他们的身体永远不死，好像该说他们赚到了。你觉得怎样？和他们比起来，我们应该是幸福的吧。实验阶段中看不出外表的异状，至少过了十年人类生活呢。也不知道自己十年前就死了——” 
　　瞟了升冒紫烟，缓缓溶化的首级与身体一眼，Ｄ的视线转住包围实验室的众多电子装置。 
　　基因转换设备、自动手术装置——过往执行了禁忌实验的遗迹，遭留弃于黑暗中。超大规模集成电路的聚合体曾默默倾听了悲剧的真相。 
　　“为何丹吉尔被留在这里？” 
　　“因为他是失败案例。实验结束后变得凶暴、胡乱吸食血液。所以只放走我们三个。缓冲期长达十年，看来我们似乎是最成功的白老鼠。” 
　　十年——在这段漫长时间后，实验结果方得显现。期间，加诸他们身上的试验会一一改造细胞，在奔流血管的血液中掺混其他颜色。让基因渴求黑暗…… 
　　“实验中还包括提升我的智能，而实验也可以说几乎完全成功了。现在我不但可以看见黑暗里的东西；而且即使什么都不吃，自体细胞也会生产能量。虽然没试过，不过应该在真空或水中也能存活。Ｄ，你可以吗？” 
　　不待回答，莉娜抽出丹吉尔残骸上Ｄ的佩剑，深深刺入自己的心脏又拔了出来。 
　　“只要头不被砍下，我们就是不死之身。丹吉尔知道这点后，就想拉我成为同伴；他的希望也成真了。——你也看到了吧。你觉得我会怀个好宝宝吗？” 
　　“为何到目前为止都没对你出手？明明有很多机会的。” 
　　“在黑暗的基因完成转换前，只有他一个人觉醒也没用。转换自动完成后，我便会知道一切真相，进而和他发生关系。因为必须增加我们的子孙。” 
　　或许这就是废墟的用途。 
　　“不过，实验终究还是挫败了呐。我也有着和丹吉尔一样的贵族本来。” 
　　从微微张开的口中，Ｄ看到两只獠牙。 
　　这名少女，在处处残雪的道路上，曾兴高采烈地说着自己要前往“都城”。 
　　这名少女，曾在早晨窗边胸口紧抱白花，伫立凝神赠花人离去的道路。 
　　“虽然我不晓得你有没有发现，不过我在来这里之前，杀死了一个同班同学啦。只剩我们两人时，他突然抱了过来把我压倒，逼我让出前往‘都城’的权利。说就是为了这件事，才假装对我这种被贵族搞过的女人有兴趣。那时，我的身体就产生了某种决定性的变化。这样说好象在把杀人动机给正当化呢。” 
　　Ｄ默默倾听。已经没有他该做的事了。也不知道他在这村庄空间为何而战。 
　　“你也一样吗？” 
　　Ｄ出声询问背后的人，声音冰冷澄彻一如往昔。 
　　“是的。” 
　　库欧力静立蓝光中。脸上有着看来判若两人的理性表情——和白色獠牙。 
　　“他直到最后都在护着我呢。虽然觉醒了，却主张别让我要成同伴，努力保护着我。尽管是他找到森林的出入口，释放了丹吉了。可是在凯瑟太太被二度袭击的晚上，他还是悄悄尾随丹吉尔想阻止他。可惜因为对精神能量的控制还不熟练，结果只好把它释放到我们在的房间里。” 
　　库欧力露出苦笑，站到莉娜身旁。雪白玉腕缠上他的脖子，莉娜妖艳地笑着。 
　　“我也打算和他上床哟。怎样，Ｄ，要杀掉我们吗？——毕竟你是猎人嘛。” 
　　“我不做没酬劳的工作。我的职责已然结束。” 
　　这是对那名，曾与他一同聆听夜风与小溪歌声的少女道别的话语。
　　湛蓝光芒中，Ｄ转身往回走。 
　　要起到门扉前时，“为什么……让这家伙走？……” 
　　充满怨憎，不像世上会有的恶毒声音，自黑暗一角飘来。 
　　Ｄ看见灰色人影右手持着雷射炮对准自己走来。是剩下的另一个人——微电脑显示过容貌的男吸血鬼。 
　　“住手，”莉娜厉声说。“杀了他也没好处。我们不论在哪都能生存。到时候，说不定会发现让我们不吸血的方法。” 
　　人影摇摇头，动作诡异缓慢。 
　　“……已经没有到时候了……看吧——” 
　　一手剥下面具。 
　　“？！” 
　　莉娜和库欧力大吃一惊。当然，并非因为那张脸的主人是麦亚教师；而是因为那张脸，像遇热的蜡像一样正在融解变形。一只眼球正拽着红色血管，自颊上徐徐滑落。 
　　Ｄ记忆中响起某句话语。 
　　——失败的成果必须抹消。 
　　“你好像不惊讶啊……果然，你发现是我了吗……？” 
　　Ｄ点头。 
　　“因为在那座农家被从这逃脱的两只怪物袭击时，里面并无你的血液。理由只有一个。就是你是他们的同伴，”Ｄ的声音竟似有些沉痛。这个男人，曾在少女的未来中看到光明。这也是道别的话语吧。“大概是在你自己未曾意识到时，吸血鬼的本性就已觉醒了。袭击范父女的应该是你吧。所以把两份血液混合调查时，才会显示了别人的脸。” 
　　深蓝光束将Ｄ脚边地板化为蒸气与离子。Ｄ动也不动。 
　　“……为什么只有你没事……我们也……一样是被制造出来的人不是吗……为什么只有我们……必须死亡……” 
　　仿似东西碎裂的声音传出，麦亚教师颓然坐地。 
　　“老师！” 
　　“别过来。” 
　　教师制止想跑近的莉娜，不停想站起身。 
　　蓝光贯过黄昏幽光，切开墙壁与地板。 
　　枪口坠地。 
　　蕴含无限愤怒与抗议的声音摊爬地面。 
　　“……莉娜……千万不可以学……贵族的历史……这种……东……西…… 
　　注视蔓延地面的腐臭液体及衣服堆一会儿，莉娜问Ｄ：“这就是我们的命运吗？“ 
　　Ｄ默默无言。 
　　可以听见一个声音。 
　　——你是绝无仅有的成功例子。 
　　“……我好羡慕你。” 
　　不知莉娜的话Ｄ听了是何滋味。 
　　“……羡慕到憎恨的程度。我们何时会变成这样，你知道吗？” 
　　“不知道。” 
　　莉娜将手腕绕在呆若木鸡的库欧力颈上，说：“虽然我想就这样静静消失，可是我要出席明天的审查会。你也会来吧。像麦亚老师遗言说的一样，无论如何都要说出对贵族怨恨，即使一句也好。我要告诉大家，那群家伙是没有未来、历史这种东西的——就像我们一样。” 
　　库欧力突然离开莉娜身边。 
　　“？！” 
　　正想追上去的莉娜被Ｄ拉住手腕。 
　　“他不想你看到。” 
　　青年步履蹒跚地消失于黑暗深处。 
　　在仿佛会永远持续下去的蓝光中，俊美猎人与少女，静静凝视着严苛的命运，一直眺望着黑暗的彼方。 
　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊ 
　　
　　
　　翌日下午，三名造访村庄的审查官，从脸色微微发白的村长那，听取了奇妙的建议。 
　　村长希望在原属贵族的废墟中进行审查。 
　　于已逝亡者的遗迹中，选拔今后建设未来的人类。岂不痛快。 
　　提案被应允，当天傍晚，摆满椅子的地下大厅迎接了众多出席者。 
　　看到站在用途不明的装置前，身着白衣的莉娜时，审查官皱起眉头；但莉娜仅靠嫣然一笑，便让他们乖乖入座，未多发牢骚。审查官背后，村中官员与学生并列而坐。 
　　唯有村长一人流露惊恐之情，因为这会场是莉娜与Ｄ强力要求的。若是自己和养女的关系，在审查官前遭公开，无论权力如何显赫，都只会被逐出村庄。不过最重要的原因，是Ｄ正凝视着自己；他的鬼气令村长不寒而栗。 
　　Ｄ站在莉娜背后，悄悄静立于谁也无法看透的黑暗深处。 
　　全员入席后，莉娜静静一礼，村长站起。 
　　“这位是本年度兹贝修村的获选者，莉娜?史茵。于满分一二００的选拔测验中，得分一二００。成绩优越，入选此次审查会。” 
　　一脸严肃的审查官们表情和缓了下来。虽说事前已接获通知，但这仍是值得惊叹的成绩。 
　　“好。关于是否获选，只有一个问题。你决定在‘都城’学习什么呢？” 
　　会场泛起紧张的波浪。 
　　因为多数同班同学都晓得少女的希望。然而，将它说出口中，便会失去一切未来。只是，他们并不知道，莉娜已经没有未来。 
　　伫立不动的Ｄ，眼中有着纤弱的哀戚成分。 
　　“在回答之前，有件东西想请各位大人观赏。” 
　　莉娜的发言让会场顿时哗然。这是前所未有的要求。这个只消一句话便可结束的审查，从此成了流传许久的故事。  
　　
　　
　　
　　
　　“以往，这座城堡被称做贵族的运算所。” 
　　莉娜以沉稳声音回应人们的好奇视线。 
　　“是在距今约五千年——正确来说是在五一二七年前建造的，之后便在这里进行一项极为秘密的实验。五千年——不知各位对这数字是否想起了什么。由历史来看，贵族这个种族正是由此一时期开始衰退。” 
　　蓝光闪耀摇乱。不知少女想说什么。 
　　莉娜举起右手。 
　　在少女及人群间的空间里，出现一幅影像。尽管是二次元的平面影像，内中景物却具备了立体感及色彩。发现影像场景是自己所在的地下大厅时，人人面面相觑。 
　　影像中，潜沉于黑暗的装置闪动光芒；犹如黑影的人们快速奔走；烧瓶喷冒虹色烟雾。幼童们被关入看似实验台的医疗箱（Medical case）；黑衣男子们读取怪异光点显示的资料。 
　　“这是实验的纪录。” 
　　莉娜说明着。 
　　“贵族们的实验——自然只可能会是抑制种族衰退的实验。然而，此时他们的科学，业已导出衰退乃不可避免的结论了。对他们而言，无可避免的衰退，正意味着种族的灭亡。知道这结论的少数分子，是如何诅咒命运，如何地为深沉绝望所俘虏；对我来说，十分容易想象。” 
　　到此莉娜微微一笑。 
　　“真是活该呢。” 
　　会场轰然喧笑，紧张气氛溃散。审查官们相视而笑。莉娜也满脸堆笑地继续说下去，“如此的他们，选出来对抗黑暗的方法，便是这个实验。既然灭亡的必然性，被纪录在他们的基因内作为指标，那么只消改变基因就可以了。把夜变成昼，暗变成光。把自己变成种族存续力发懂的潜力更加优越的生物。就这样，他们尝试结合人类与贵族的基因。” 
　　坐成数排的成员，花了数秒才意会到莉娜所说的意思。 
　　此时，惊愕的风暴才真正席卷了会场；村长与一名审查官茫然站起。 
　　“为什么——为什么你会知道那种事？你是什么人？” 
　　仿佛要回答审查官的疑问，空气中的影像一变。 
　　显示出，陆续产生的畸形出出孩童，慢慢变为非人生物的男女。废墟一角突然变为火焰裹覆，发生爆炸。 
　　“对多数贵族而言，并不难想象这意味着什么；所以这些实验远离‘都城’，全在边境地带秘密进行。就像我们对它连想也不愿想一样，他们极嫌恶与人类结合。如今各位所见到的，由实验反对者进行的破坏，大概可说是贵族对这实验唯一反应。知道这秘密者自废墟撤退，五千年的沉默支配了此处。” 
　　正欲开口的审查官，看到少女眼中浮现的神色后缄默不语。那是不可思议的颜色。或许，混合憎恨与悲哀之后便会形成幸福的颜色。 
　　“十年前，废墟苏醒了。连我也难以理解的强大存在，从我们村庄抓起了四名小孩，进行了同样的试验。为什么到现在还要进行这种实验？为什么选了那些小孩？这不得而知。就不定种族的衰退也像生物韵律曲线有高低起伏，当时是最适宜的复兴时机。总之，孩子们接受了实验，回到村中。他们并不知道十年后，那成果会出现在自己身上，一切记忆都被抹消。而如今，实验的成果出现了。以这种形态……” 
　　人们的目光聚集莉娜身上。聚集在露出唇中的两根雪白獠牙上。 
　　吵杂喧闹消失无踪，会场鸦雀无声，只有村长一人两手盖住脸部。右手轻挥消去影像，莉娜静静继续说着。 
　　“可是已无哀悼他们的必要。因为他们终于了解了。了解自己期望的是什么；在目的地中等着他们的又是什么。并且知道了，自己虽然始终没能到达那里，却已经踏上了通往那里的漫长阶梯的第一步。”  
　　
　　
　　
　　
　　“贵族灭亡；人类留残。然而这样就能说，人类这种生物的本质在肉体与精神双方面上，是胜过贵族的生物了吗。或许有人会笃定的说，物种生物韵律曲线的优劣就是生物的价值吧。可是人类不输贵族的兽性、残忍、对比自己美丽事物的破坏欲望——这些我都十分清楚。” 在冷冽眼瞳的注视下，村长脸色惨白。 
　　影像再度浮现。 
　　说完同时，少女颓然倒地。 
　　“别过来！不要看我！Ｄ！” 
　　人们止步，一个美丽身影跪在莉娜身旁。 
　　“拜托，遮住我的脸……” 
　　漆黑方巾落在少女脸上。 
　　“……谢谢你……Ｄ……拜托留在我身边。好恐怖哟……” 
　　“我会一直在的。” 
　　“……在那小屋……”莉娜在剧痛中努力说着。“在那小屋……早上看到的白花……那是……你放的吧……因为你不可能没有发觉，那是……谁放的……” 
　　“是啊。” 
　　“……好高兴……真的……好高兴……喜欢我的人，有两个哪……好想见到，另一个人喔……” 
　　“别说话了。” 
　　莉娜举起手。在它融解前，Ｄ温柔地握住了。是第一次。也是最后一次。 
　　“再见了……Ｄ……我们的可能性……” 
　　随着声音，Ｄ手中的重量静静消失。 
　　耀眼的光芒，将伫立的人们的影子长长地拖曳在地板上。 
　　听见门扉开关声，一名纤瘦少年抬起泛着泪光的双眼时，已然不见美丽吸血鬼猎人身影。  
　　
　　
　　
　　
　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊ 
　　
　　
　　数日后。美丽骑士与马匹，在新草与残雪相互低语的狭小街道上走着。 
　　虽已破晓，铅色乌去厚实遮掩东方天际，不见朝阳。 
　　微风摇曳黑色外套下摆，骑士走在一望无际的草原上。 
　　早晨第一班电力巴士的引擎声，自人马背后靠近。 
　　约五公尺前方摆着一张小小的长椅。这是连接边境与都城巴士路线上的中途站。 
　　坐在长椅上的纤瘦少年，注意到马匹与骑士，忽地抬起头。下一瞬间，露出难为情的表情低了下去。未戴手套的双手上密布皲裂。 
　　他身侧的小旅行袋上有着所属地区与姓名——上头写着马鲁克。 
　　马与骑士通过。 
　　过一人，响起巴士停下的声音。引擎声再度接近，越过人马。 
　　车窗忽然打开，少年探出脸来。一面拼命挥着纤细的手大叫着什么。 
　　刺耳引擎声与轮胎声盖过他的声音。但是，Ｄ听见了。少年如此说着。 
　　“我要去‘都城’。去学贵族的历史！” 
　　一阵风吹过，仿佛要尾随巴士。 
　　Ｄ想起了。 
　　想起少年倾听少女最终话语的表情。想起那无比自信的眼神。想起喜爱人的脸庞。 
　　于是，Ｄ知道了。 
　　白花的赠送者，继承了少女的梦想。 
　　不知何时，云层开破，Ｄ一面目送小小的巴士消失在光线洒落在彼方，一面开始泛起微笑。 
　　倘若少年看到的话，大概会永远都自豪地说着，是自己让那笑容浮现的。那、就是那样的微笑。 
　　“对多数贵族而言，并不难想象这意味着什么；所以这些实验远离‘都城’，全在边境地带秘密进行。就像我们对它连想也不愿想一样，他们变极嫌恶与人类结合。如今各位所见到的，由实验反对浙进行的破坏，大概可说是贵族对这实验唯一反应。知道这秘密者自废墟撤退，五千年的沉默支配了此处。 
　　正欲开口的审查官，看到少女眼中浮现的神色后缄默不语。那是不可思议的颜色。或许，混合憎恨与悲哀之后便会形成幸福的颜色。 
　　“十年前，废墟苏醒了。连我也难以理解的强大存在，从我们村庄抓起了四名小孩，进行了同样的试验。为什么到现在还要进行这种实验？为什么选了那些小孩？这不得而知。就不定种族的衰退也像生物韵律曲线有高低起伏，当时是最适宜的复兴时机。总之，孩子们接受了实验，回到村中。他们并不知道十年后，那成果会出现在自己身上，一切记忆都被抹消。而如今，实验的成果出现了。以这种形态……” 
　　人们的目光聚集莉娜身上。聚集在露出唇中的两根雪白獠牙上。 
　　吵杂喧闹消失无踪，会场鸦雀无声，只有村长一人两手盖住脸部。右手轻挥消去影像，莉娜静静继续说着。 
　　“可是已无哀悼他们的必要。因为他们终于了解了。了解自己期望的是什么；在目的地中等着他们的又是什么。并且知道了，自己虽然始终没能到达那里，却已经踏上了通往那里的漫长阶梯的第一步。” 
　　“贵族灭亡；人类留残。然而这样就能说，人类这种生物的本质在肉体与精神双方面上，是胜过贵族的生物了吗。或许有人会笃定的说，物种生物韵律曲线的优劣就是生物的价值吧。可是人类不输贵族的兽性、残忍、对比自己美丽事物的破坏欲望——这些我都十分清楚。” 
　　在冷冽眼瞳的注视下，村长脸色惨白。 
　　影像再度浮现。 
　　人们看见，黑暗汪洋中闪现的群星。在彼方，有更多的亿万星星灿烂闪烁；雄伟涡状星去孕育无数生命；氢原子的大海产下众多存在。 
　　“那四名孩子，要去的就是这里。” 
　　莉娜的声音在成排静坐的人们耳际悠远回荡。 
　　“他们要从人类与贵族的一切黑暗宿命中解脱，成为一个完全‘知性’的生命体，进入大宇宙的意识里。” 
　　“虽然这已经成了一场美梦；但也正因为如此，他们对自己并不感到后悔。” 
　　影像倏地一变。 
　　黑暗突然消失，光明充满会场。涌现的白光驱散黄昏；不可思议的安详围绕了人们疲惫的脸庞、身体。 
　　“这就是新的人类的可能性。” 
　　莉娜全身满溢炫丽光彩，静静看着Ｄ，静静看着耀眼的人们。 
　　“发现这种可能性的人们、引导人们通往更高层次的存在——他们真的是该被众人诅咒的吗。” 
　　忽然，少女按住胸口。时刻到了。然而她的声音高扬美丽而自信。 
　　“我想要学习贵族的历史。” 
　　“以往，这座城堡被称做贵族的运算所。” 
　　莉娜以沉稳声音回应人们的好奇视线。 
　　“是在距今约五千年——正确来说是在五一二七年前建造的，之后便在这里进行一项极为秘密的实验。五千年——不知各位对这数字是否想起了什么。由历史来看，贵族这个种族正是由此一时期开始衰退。” 
　　蓝光闪耀摇乱。不知少女想说什么。 
　　莉娜举起右手。 
　　在少女及人群间的空间里，出现一幅影像。尽管是二次元的平面影像，内中景物却具备了立体感及色彩。发现影像场景是自己所在的地下大厅时，人人面面相觑。 
　　影像中，潜沉于黑暗的装置闪动光芒；犹如黑影的人们快速奔走；烧瓶喷冒虹色烟雾。幼童们被关入看似实验台的医疗箱（Medical case）；黑衣男子们读取怪异光点显示的资料。 
　　“这是实验的纪录。” 
　　莉娜说明着。 
　　“贵族们的实验——自然只可能会是抑制种族衰退的实验。然而，此时他们的科学，业已导出衰退乃不可避免的结论了。对他们而言，无可避免的衰退，正意味着种族的灭亡。知道这结论的少数分子，是如何诅咒命运，如何地为深沉绝望所俘虏；对我来说，十分容易想象。” 
　　到此莉娜微微一笑。 
　　“真是活该呢。” 
　　会场轰然喧笑，紧张气氛溃散。审查官们相视而笑。莉娜也满脸堆笑地继续说下去，“如此的他们，选出来对抗黑暗的方法，便是这个实验。既然灭亡的必然性，被纪录在他们的基因内作为指标，那么只消改变基因就可以了。把夜变成昼，暗变成光。把自己变成种族存续力发懂的潜力更加优越的生物。就这样，他们尝试结合人类与贵族的基因。” 
　　坐成数排的成员，花了数秒才意会到莉娜所说的意思。 
　　此时，惊愕的风暴才真正席卷了会场；村长与一名审查官茫然站起。 
　　“为什么——为什么你会知道那种事？你是什么人？” 
　　仿佛要回答审查官的疑问，空气中的影像一变。 
　　显示出，陆续产生的畸形出出孩童，慢慢变为非人生物的男女。废墟一角突然变为火焰裹覆，发生爆炸。 
　　“对多数贵族而言，并不难想象这意味着什么；所以这些实验远离‘都城’，全在边境地带秘密进行。就像我们对它连想也不愿想一样，他们变极嫌恶与人类结合。如今各位所见到的，由实验反对浙进行的破坏，大概可说是贵族对这实验唯一反应。知道这秘密者自废墟撤退，五千年的沉默支配了此处。 
　　正欲开口的审查官，看到少女眼中浮现的神色后缄默不语。那是不可思议的颜色。或许，混合憎恨与悲哀之后便会形成幸福的颜色。 
　　“十年前，废墟苏醒了。连我也难以理解的强大存在，从我们村庄抓起了四名小孩，进行了同样的试验。为什么到现在还要进行这种实验？为什么选了那些小孩？这不得而知。就不定种族的衰退也像生物韵律曲线有高低起伏，当时是最适宜的复兴时机。总之，孩子们接受了实验，回到村中。他们并不知道十年后，那成果会出现在自己身上，一切记忆都被抹消。而如今，实验的成果出现了。以这种形态……” 
　　人们的目光聚集莉娜身上。聚集在露出唇中的两根雪白獠牙上。 
　　吵杂喧闹消失无踪，会场鸦雀无声，只有村长一人两手盖住脸部。右手轻挥消去影像，莉娜静静继续说着。 
　　“可是已无哀悼他们的必要。因为他们终于了解了。了解自己期望的是什么；在目的地中等着他们的又是什么。并且知道了，自己虽然始终没能到达那里，却已经踏上了通往那里的漫长阶梯的第一步。” 
　　“贵族灭亡；人类留残。然而这样就能说，人类这种生物的本质在肉体与精神双方面上，是胜过贵族的生物了吗。或许有人会笃定的说，物种生物韵律曲线的优劣就是生物的价值吧。可是人类不输贵族的兽性、残忍、对比自己美丽事物的破坏欲望——这些我都十分清楚。” 
　　在冷冽眼瞳的注视下，村长脸色惨白。 
　　影像再度浮现。 
　　人们看见，黑暗汪洋中闪现的群星。在彼方，有更多的亿万星星灿烂闪烁；雄伟涡状星去孕育无数生命；氢原子的大海产下众多存在。 
　　“那四名孩子，要去的就是这里。” 
　　莉娜的声音在成排静坐的人们耳际悠远回荡。 
　　“他们要从人类与贵族的一切黑暗宿命中解脱，成为一个完全‘知性’的生命体，进入大宇宙的意识里。” 
　　“虽然这已经成了一场美梦；但也正因为如此，他们对自己并不感到后悔。” 
　　影像倏地一变。 
　　黑暗突然消失，光明充满会场。涌现的白光驱散黄昏；不可思议的安详围绕了人们疲惫的脸庞、身体。 
　　“这就是新的人类的可能性。” 
　　莉娜全身满溢炫丽光彩，静静看着Ｄ，静静看着耀眼的人们。 
　　“发现这种可能性的人们、引导人们通往更高层次的存在——他们真的是该被众人诅咒的吗。” 
　　忽然，少女按住胸口。时刻到了。然而她的声音高扬美丽而自信。 
　　“我想要学习贵族的历史。” 
　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊ 
　　
　　
　　翌日下午，三名造访村庄的审查官，从脸色微微发白的村长那，听取了奇妙的建议。 
　　村长希望在原属贵族的废墟中进行审查。 
　　于已逝亡者的遗迹中，选拔今后建设未来的人类。岂不痛快。 
　　提案被应允，当天傍晚，摆满椅子的地下大厅迎接了众多出席者。 
　　看到站在用途不明的装置前，身着白衣的莉娜时，审查官皱起眉头；但莉娜仅靠嫣然一笑，便让他们乖乖入座，未多发牢骚。审查官背后，村中官员与学生并列而坐。 
　　唯有村长一人流露惊恐之情，因为这会场是莉娜与Ｄ强力要求的。若是自己和养女的关系，在审查官前遭公开，无论权力如何显赫，都只会被逐出村庄。不过最重要的原因，是Ｄ正凝视着自己；他的鬼气令村长不寒而栗。 
　　Ｄ站在莉娜背后，悄悄静立于谁也无法看透的黑暗深处。 
　　全员入席后，莉娜静静一礼，村长站起。 
　　“这位是本年度兹贝修村的获选者，莉娜?史茵。于满分一二００的选拔测验中，得分一二００。成绩优越，入选此次审查会。” 
　　一脸严肃的审查官们表情和缓了下来。虽说事前已接获通知，但这仍是值得惊叹的成绩。 
　　“好。关于是否获选，只有一个问题。你决定在‘都城’学习什么呢？” 
　　会场泛起紧张的波浪。 
　　因为多数同班同学都晓得少女的希望。然而，将它说出口中，便会失去一切未来。只是，他们并不知道，莉娜已经没有未来。 
　　伫立不动的Ｄ，眼中有着纤弱的哀戚成分。 
　　“在回答之前，有件东西想请各位大人观赏。” 
　　莉娜的发言让会场顿时哗然。这是前所未有的要求。这个只消一句话便可结束的审查，从此成了流传许久的故事。 
　　“以往，这座城堡被称做贵族的运算所。” 
　　莉娜以沉稳声音回应人们的好奇视线。 
　　“是在距今约五千年——正确来说是在五一二七年前建造的，之后便在这里进行一项极为秘密的实验。五千年——不知各位对这数字是否想起了什么。由历史来看，贵族这个种族正是由此一时期开始衰退。” 
　　蓝光闪耀摇乱。不知少女想说什么。 
　　莉娜举起右手。 
　　在少女及人群间的空间里，出现一幅影像。尽管是二次元的平面影像，内中景物却具备了立体感及色彩。发现影像场景是自己所在的地下大厅时，人人面面相觑。 
　　影像中，潜沉于黑暗的装置闪动光芒；犹如黑影的人们快速奔走；烧瓶喷冒虹色烟雾。幼童们被关入看似实验台的医疗箱（Medical case）；黑衣男子们读取怪异光点显示的资料。 
　　“这是实验的纪录。” 
　　莉娜说明着。 
　　“贵族们的实验——自然只可能会是抑制种族衰退的实验。然而，此时他们的科学，业已导出衰退乃不可避免的结论了。对他们而言，无可避免的衰退，正意味着种族的灭亡。知道这结论的少数分子，是如何诅咒命运，如何地为深沉绝望所俘虏；对我来说，十分容易想象。” 
　　到此莉娜微微一笑。 
　　“真是活该呢。” 
　　会场轰然喧笑，紧张气氛溃散。审查官们相视而笑。莉娜也满脸堆笑地继续说下去，“如此的他们，选出来对抗黑暗的方法，便是这个实验。既然灭亡的必然性，被纪录在他们的基因内作为指标，那么只消改变基因就可以了。把夜变成昼，暗变成光。把自己变成种族存续力发懂的潜力更加优越的生物。就这样，他们尝试结合人类与贵族的基因。” 
　　坐成数排的成员，花了数秒才意会到莉娜所说的意思。 
　　此时，惊愕的风暴才真正席卷了会场；村长与一名审查官茫然站起。 
　　“为什么——为什么你会知道那种事？你是什么人？” 
　　仿佛要回答审查官的疑问，空气中的影像一变。 
　　显示出，陆续产生的畸形出出孩童，慢慢变为非人生物的男女。废墟一角突然变为火焰裹覆，发生爆炸。 
　　“对多数贵族而言，并不难想象这意味着什么；所以这些实验远离‘都城’，全在边境地带秘密进行。就像我们对它连想也不愿想一样，他们变极嫌恶与人类结合。如今各位所见到的，由实验反对浙进行的破坏，大概可说是贵族对这实验唯一反应。知道这秘密者自废墟撤退，五千年的沉默支配了此处。 
　　正欲开口的审查官，看到少女眼中浮现的神色后缄默不语。那是不可思议的颜色。或许，混合憎恨与悲哀之后便会形成幸福的颜色。 
　　“十年前，废墟苏醒了。连我也难以理解的强大存在，从我们村庄抓起了四名小孩，进行了同样的试验。为什么到现在还要进行这种实验？为什么选了那些小孩？这不得而知。就不定种族的衰退也像生物韵律曲线有高低起伏，当时是最适宜的复兴时机。总之，孩子们接受了实验，回到村中。他们并不知道十年后，那成果会出现在自己身上，一切记忆都被抹消。而如今，实验的成果出现了。以这种形态……” 
　　人们的目光聚集莉娜身上。聚集在露出唇中的两根雪白獠牙上。 
　　吵杂喧闹消失无踪，会场鸦雀无声，只有村长一人两手盖住脸部。右手轻挥消去影像，莉娜静静继续说着。 
　　“可是已无哀悼他们的必要。因为他们终于了解了。了解自己期望的是什么；在目的地中等着他们的又是什么。并且知道了，自己虽然始终没能到达那里，却已经踏上了通往那里的漫长阶梯的第一步。” 
　　“贵族灭亡；人类留残。然而这样就能说，人类这种生物的本质在肉体与精神双方面上，是胜过贵族的生物了吗。或许有人会笃定的说，物种生物韵律曲线的优劣就是生物的价值吧。可是人类不输贵族的兽性、残忍、对比自己美丽事物的破坏欲望——这些我都十分清楚。” 
　　在冷冽眼瞳的注视下，村长脸色惨白。 
　　影像再度浮现。 
　　人们看见，黑暗汪洋中闪现的群星。在彼方，有更多的亿万星星灿烂闪烁；雄伟涡状星去孕育无数生命；氢原子的大海产下众多存在。 
　　“那四名孩子，要去的就是这里。” 
　　莉娜的声音在成排静坐的人们耳际悠远回荡。 
　　“他们要从人类与贵族的一切黑暗宿命中解脱，成为一个完全‘知性’的生命体，进入大宇宙的意识里。” 
　　“虽然这已经成了一场美梦；但也正因为如此，他们对自己并不感到后悔。” 
　　影像倏地一变。 
　　黑暗突然消失，光明充满会场。涌现的白光驱散黄昏；不可思议的安详围绕了人们疲惫的脸庞、身体。 
　　“这就是新的人类的可能性。” 
　　莉娜全身满溢炫丽光彩，静静看着Ｄ，静静看着耀眼的人们。 
　　“发现这种可能性的人们、引导人们通往更高层次的存在——他们真的是该被众人诅咒的吗。” 
　　忽然，少女按住胸口。时刻到了。然而她的声音高扬美丽而自信。 
　　“我想要学习贵族的历史。”
　　人们看见，黑暗汪洋中闪现的群星。在彼方，有更多的亿万星星灿烂闪烁；雄伟涡状星云孕育无数生命；氢原子的大海产下众多存在。  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　