　　冰果
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：米泽穗信
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————　
　　校园青春推理旗手一米泽穗信
　　荣获二〇〇一第五届角川校园小说大奖之清新出道作
　　笔下最受欢迎的「古籍研究社系列」第一作！
　　说到高中生活，就会想到「玫瑰色」吧？
　　偏偏我是个「灰色」的节能主义者，
　　没必要的事绝不做，
　　因为不想后悔。
　　要说我疏离也好，厌世也罢，但这就是我的作风。
　　直到我意外挖掘出埋藏在校史中长达33年的真相，
　　我才恍然，什么是真正的——
　　青·春·无·悔
　　「青春」＋「推理」
　　成长的苦涩微甜，日常的谜影幢幢
　　唯有当时15岁的眼与心能够看见的真相
　　让曾经是15岁的你与我笑着回味的轻狂
　　让「节能少年」也不禁狂奔起来的那起禁忌事件……
　　高一夏天，正是将青春尽情挥洒在社团活动与文化祭的日子，
　　濒临废社的「古籍研究社」好不容易招到了四名新社员：
　　名门大小姐——千反田、
　　杂学王——里志、
　　毒舌女——摩耶花，
　　以及人生是灰色的节能少年——奉太郎。
　　受到千反田的私人委托，
　　奉太郎与伙伴从旧社刊的序文开始调查三十三年前的社长退学之谜。
　　当年留下命名为《冰果》的社刊，
　　究竟隐藏了什么引人落泪的讯息？
　　米泽穗信 Honobu YONEZAWA
　　1978年出生于岐阜县。男性。
　　大学时代受到北村薰《六之宫公主》的启发，决定走上推理作家一途。
　　2001年，以《冰果》获得第五届角川校园小说大奖「青春推理&恐怖部门」奖励奖出道。2005年，长篇小说《再见，妖精》入选「这本推理小说了不起！」年度TOP 20，之后作品几乎年年上榜。米泽穗信的前期创作以解开日常之谜的「青春推理」风格着称，包括「古籍研究社（原文为『古典部』）系列、「小市民系列」、私家侦探「S&R系列」等。其文字带有轻小说元素的叙事魅力，揉合本格推理的解谜乐趣，细腻描绘青春期男女内心的动荡，深获年轻世代的共鸣。
　　近年写作风格丕变，青春推理的气息几乎不复见，多部独立于系列之外的作品
　　充满浓厚黑暗惊悚色彩，像是2006年的《瓶颈》、2007年的《算计》，后者
　　的杀人游戏重口味内容更于2010年改变登上大荧幕。米泽穗信可轻可重的双
　　重写作风格，堪称目前日本推理文坛备受瞩目的新生代作家。
　　译者／HANA
　　全职日文译者，政大中文系毕业。矢志读情节更读情感，让文字更译文化。
　　目录
　　出版缘起 骇High，在推理的迷宫中／编辑部
　　一 来自贝拿勒斯的信
　　二 深具传统的古籍研究社之重生
　　三 值得夸耀的古籍研究社之活动
　　四 另有隐情的古籍研究社之后裔
　　五 其来有自的古籍研究社之封印
　　六 绽放荣光的古籍研究社之过往
　　七 走过历史的古籍研究社之真相
　　八 迈向未来的古籍研究社之日常
　　九 寄往塞拉耶佛的信
　　后记
　　解说 青春的米泽，米泽的青春／布鲁胖达
　　出版缘起 骇High，在推理的迷宫中
　　编辑部
　　推理小说到底有什么魅惑之力，能够让世界上无数的热爱者为之痴狂？
　　是斗智、解谜的乐趣？是抽丝剥茧，终于揭露真相时豁然开朗的畅快？是惊叹于阳光之外人性潜伏的深沉危机与社会百态的诡谲复杂？还是感佩于作家布局的巧思或高超的说故事功力？
　　好的小说只有一个评断标准——好不好看（用文言一点的说法是「引人入胜」）。有的小说好看得让人不忍释卷，废寝忘食，非一口气读完不可；有的则是让人舍不得立刻读完，宁可一个字一个字细细地咀嚼品味。
　　好的推理小说更是如此。
　　在台湾，欧美推理和日本推理各擅胜场，各有忠实的读者群。推理小说是日本大众文学的两大显学之一，也可说是日本大众文学极致发展最具代表性的成熟类型阅读，不但各大出版社都辟有「Mystery」系列，培养出众多匠心独运、各领风骚，甚或年年高踞纳税排行榜前茅的大师级作者，如松本清张、横沟正史，赤川次郎、西村京太郎、宫部美幸、东野圭吾、小野不由美等，创作出各种雄奇伟壮、趣味横生、令人战栗惊叹、拍案叫绝、甚或影响深远的杰作；同时也一代又一代地开发出无数紧紧追随、不离不弃的忠实读者。而台湾，在日本知名动漫画、电视剧及电影的推波助澜下，也有愈来愈多人爱上日本推理小说的明快节奏与丰富的情报功能，阅读日本小说的热潮俨然成形。
　　二〇〇四年伊始，商周出版（独步文化前身）推出「日本推理名家杰作选」系列以飨读者，不但引介的作家、选入的作品均为一时精粹，更坚持以超强的译者及顾问群阵容，给您最精确流畅、最完整的中文译本与名家导读，真正享受阅读推理小说的无上乐趣。
　　如果，您是个不折不扣的推理迷，欢迎进入更丰富多元的日本推理迷宫；如果，您还是推理世界的新手读者，正好奇地窥伺门内的广袤世界，就让「日本推理名家杰作选」引领您推开推理迷宫的大门，一探究竟。从一根毛发、一个手上的茧、一张纸片，去掀开一个角，去探寻、挖掘、对照、破解，进到一个挑逗您神经与肾上腺素的玄奇瑰丽世界！