　　二  深具传统的古籍研究社之重生
　　
　　说到高中生活就会想到玫瑰色，讲到玫瑰色就是高中生活，这两个词几乎可划上等号，我想这组对应释义被记载在《广辞苑》（注一）上的那一天应该不远了，虽然在西元两千年的今日还没动静就是。
　　但是，这并不代表所有高中生都期待着玫瑰色的生活。好比说，有些人对课业、运动、恋爱等等全都兴趣缺缺，只喜欢灰色的生活，这种人就我所见也不少，却是相当寂寥的人生观。
　　夕阳西下时，我在教室里对老朋友福部里志说起这些事，里志听了，脸上依旧挂着他一贯的微笑。
　　「就是说啊，但我怎么不知道你有这种自虐倾向。」
　　这话还真令人不悦。
　　我抗议道：「你说我是灰色的？」
　　「我也不知道该不该这样说……，可是课业啦，运动啦，还有什么来着？……恋爱吗？我不认为你对这些东西有多积极。」
　　「我也没有很消极啊。」
　　「说的也是。」里志的笑意更深了。「你只是在『节能』，是吧？」
　　我闷哼一声表示同意。知道就好，我也不是真的排斥积极，只是觉得那既麻烦又浪费时间精力，所以对那些事不太感兴趣。珍惜地球资源的「节能」正是我的行事准则，以标语方式来表现就是——
　　「没必要的事不做，必要的事尽快做。」
　　我发表这句个人信条时，里志总是不置可否地耸耸肩说：
　　「节能也好，厌世也罢，还不都一样？你知道什么是工具主义（注二）吗？」
　　「不知道。」
　　「简单说，你对什么都兴趣缺缺，进入神山高中这个社团活动多采多姿的宝殿却不参加社团，单就结果来看，确实是灰色的。」
　　我打了个小小的呵欠。
　　「照你这样以结果论，『杀人』和『业务过失致死』不就没两样了？」
　　听到我的提问，里志毫不迟疑地回答：
　　「从某个角度来看的确如此，反正结果一样是死。除非因别人业务过失而死的死者升天时，心里很清楚地认定『喔……，我会死是因为某人的业务过失啊』，那又另当别论。」
　　「……」
　　这家伙真是好辩。我重新打量眼前这个男生——福部里志，他是我的老朋友、好对手，也是敌人。里志在男生当中算是矮的，升上高中后体形依旧娇小，远远望去还会被人误认是女生，但他的内在却一点也不娇小。我很难解释他的特别之处，总之这家伙就是与众不同，好比他的眼睛和嘴角一向带着笑意，总是提着一只束口袋，特别是能言善辩这一点，几乎已经成了他的注册商标。他参加的社团是手工艺社，至于加入原因我就不清楚了。
　　和这家伙辩论只是在浪费时间。我甩甩手表示想结束话题。
　　「随便啦，你早点回家吧。」
　　「也对，今天不太想去社团……，还是回家吧。」里志正要起身，突然诧异地望着我。「你会叫我回家？真稀奇呢。」
　　「哪里稀奇？」
　　「依你的习性，应该自个儿先走了才对啊？哪会留到现在叫我回家。你又没参加社团，莫非放学后还有事？」
　　「是啊。」
　　我皱着眉头，默默地从制服右口袋拿出一张宣纸。里志一看，登时睁大了眼。这形容一点都不夸张，虽然没什么好惊讶的，里志却真的瞪大了眼。他偶尔会冒出很夸张的反应，这也是他挺出名的一项特点。
　　「这是……。怎么可能！？」
　　「里志，你真没礼貌。」
　　「天啊！这不是入社申请书吗？吓死我了！你到底是哪根筋不对劲？竟然会想参加社团活动！」
　　这确实是入社申请书。里志看到「申请参加之社团」一栏便皱起眉头。
　　「古籍研究社……？」
　　「你听过啊？」
　　「当然。可是你为什么挑古籍研究社？难道你突然对国学开窍了？」
　　这下该怎么解释才好呢？我下意识地抓抓头，又从左侧口袋拿出另一张纸。那是一张信纸，上头写着与书写者本性截然不同的娟秀字体。我把信纸交给里志。
　　「你看就知道了。」
　　里志依书接过信纸看完，不出我所料地笑出声来。
　　「哈哈！奉太郎，很伤脑筋吧？原来是姐姐的要求，难怪你拒绝不了。」
　　瞧他乐成那副德性。相反地，我却是愁容满面。今天早上收到这封从印度寄来的国际邮件，逼得我不得不稍微修改一下自己的作风。老是这样，折木供惠的信总是让我的生活变调。
　　奉太郎，去保护姐姐青春的舞台吧！去加入古籍研究社。
　　今早我一拆开信封，看完这封简短的信，就被这自私任性的内容吓得傻眼。我并没有义务保护姐姐的回忆，可是……
　　「你姐姐的专长是什么啊？柔道？」
　　「是合气道和擒拿术，只要她决定下重手，绝对能让人痛不欲生。」
　　没错，我那个光是跑遍日本还嫌不过瘾、进而跨足全球的姐姐，是个文武双全的超级大学生，一旦惹毛了她可是会吃不完兜着走的。
　　当然我也可以坚守自己所剩不多的原则拒绝她，不过我的确没理由不帮她这个忙，姐姐那句「反正你也没有其他打算」精准地戳中要害。而且，我也觉得「回家社」的社员和只挂名不出现的幽灵社员没两样，所以仿佛是自己做出决定似地，我不带一丝犹豫地说：
　　「我今天早上交出申请书了。」
　　「员搞不懂你。」
　　里志又看了看姐姐的信。
　　我叹了口气。「虽然说也没什么好处啦。」
　　「……不，我倒不这么想。」里志抬起视线，语气异常开朗。他拿起信纸轻拍掌心，「古籍研究社没有社员，这么一来你就能独占古籍研究社的社办啦。不错嘛，在校园里得到了一个私人空间。」
　　私人空间？
　　「……你的观点还员特别。」
　　「你不想要吗？」
　　这是什么奇怪的论调？简言之，里志的意思是我可以在校内玩秘密基地游戏？我完全没想到这点。私人空间啊……。我是不至于渴望到要极力争取，但如果是附带赠送，收下也无妨。我抽回里志手上的信纸。
　　「嗯，听起来不错，就去社办看看好了。」
　　「这样很好，先做再说吧。」
　　先做再说？没有比这句更不适合我的话了。我苦笑地想着，一边拎起我的斜背包。
　　看来，我对自己的信条也只有这么点忠诚度。
　　
　　敞开的窗外传来不知是田径社还是什么社的吆喝声。
　　「……一、二！一、二！一、二……」
　　这耗费大量能量的生活态度令我肃然起敬。常有人误会我，其实我并不觉得节能优于一切，所以从不认为那些很有活力的人是傻子。我听着他们的声音，一边走向古籍研究社社办。
　　爬上三楼，在铺磁砖的走廊上前进。工友正搬着大型人字梯经过，我向他打听，得知古籍研究社社办位在专科大楼四楼，已挪为地科教室之用。
　　神山高中无论从学生人数或是建地面积来看都不算大。
　　学生总数应该不到千人，勉强算是这一带的升学学校，却看不出校方对升学倾注什么心力，嗯，反正就是所普通的高中，不过相较于学生人数的偏少，独特的社团却特别多（譬如水墨画社、人声音乐社，还有古籍研究社等等），每年文化祭的盛况在这一带非常有名，除此之外别无特色。
　　至于空间规画，校区里共有三栋大型建筑，包括普通教室所在的普通大楼、专科教室所在的专科大楼，以及体育馆，这些都很普通，其他就是武术道场和体育器材室之类的，同样不值一提。古籍研究社社办所在的专科大楼四楼可说是位在神高最偏僻的地带。
　　光要前往社办就很消耗能量啊。——我边想边穿过连接两栋大楼的通道，爬上四楼，很快便找到了地科教室。我立刻一拉横向滑门，门扉文风不动，这也是理所当然的，专科教室没人使用时通常是上锁的。我拿出为避免白跑一趟而借来的钥匙，插进钥匙孔一转。
　　锁开了，我拉开门扉。空无一人的教室，透过面西的窗户看得见夕阳。
　　空无一人？不，我错了。
　　暮色笼罩的地科教室——也就是古籍研究社社办里，已经有人在。
　　那人站在窗边看着我，是个女生。
　　本来我一直无法拿捏「纤弱」、「清纯可人」等词汇的具体形象为何，但此刻我发觉，这些词汇完全可以用来形容这个女生。她黑发披肩，很适合穿水手服，在女生之中算满高的，说不定比里志还高。她既是女生又是高中生，当然该称之为女高中生，但是她那薄唇和细腻的气质让我很想用「女学生」这种古典的头衔来称呼。她还有一双不符合整体形象的大眼睛，只有这部分称不上清纯，给人相当活泼的印象。
　　我不认识这个女生。
　　她却看着我，脸上泛起微笑。
　　「你好，折木同学。你也是古籍研究社的吗？」
　　「……你是谁？」
　　我直截了当地问。我确实不喜交际，但也不至于对人冷漠到忘掉认识的人的长相。我并不认识这个女生，她怎么会认识我？
　　「你不记得吗？我是千反田啊，千反田爱瑠。」
　　千反田爱瑠？即使她报上姓名，我还是没印象。千反田是个少见的姓，爱瑠更是少见的名字，照理说我不可能忘记这种姓名。
　　我再仔细看向这名自称千反田爱瑠的女学生，确定我真的不认识她，然后才说：
　　「抱歉，我完全想不起来。」
　　她微笑依旧，偏起了头说：
　　「你是折木同学对吧？一年B班的折木奉太郎？」
　　我点头。
　　「我是一年A班的。」
　　千反田说完随即沉默了下来，仿佛在说「这样你应该知道了吧」。……难道我的记性真的那么差？
　　等等，不对啊。我是B班，她是A班，没道理要互相认识。
　　如果只是同年级不同班，在学校里很少有机会往来，会彼此接触都是因为社团活动、学生会活动，或是朋友介绍，但这些都与我毫无交集。还有可能是在校内活动中见到过，不过入学之后的校内活动只有开学典礼，我也不记得开学典礼时会向谁自我介绍过。
　　不，不止这些，我想起来了，上课时也有机会和其他班级往来。为了有效使用学校硬体设备，有时会数个班级合并上课，譬如体育或艺术选修课。我读国中时还有工艺课，不过标榜升学学校的神山高中没有这个科目。至于体育课则是男女分开上，所以……
　　「难道我们一起上过音乐课？」
　　「是啊，你终于想起来了！」
　　千反田重重地点头。
　　明明是自己猜到的，我却不禁愣住了。为了我微薄的名誉，得把话说在前头——从入学以来我只上过一次艺术选修课，怎么可能记得同学的长相和名字啊！
　　话虽如此，千反田这个女学生却办到了，证明这并非不可能的事……。这么说来，她的观察力和记忆力也太惊人了。
　　不过，世上本来就有所谓的偶然。譬如看同一份报纸，能记得多少内容也是因人而异呀。想到这，我重振起精神，开口问道：
　　「你在地科教室里做什么呢？千反田同学。」
　　她立刻回答：
　　「我想加入古籍研究社，所以先来探一下。」
　　她说要加入古籍研究社，那就是新社员了。
　　希望大家能明白我此刻的心情——如果这个女学生加入古籍研究社，就代表我无法拥有私人空间，姐姐的护社愿望也达成了，这样一来我便没有任何非加入古籍研究社不可的理由。我暗自叹息：跑这一赵完全白费了。不过，大概是出于不想白跑的心态，我问她：
　　「干嘛加古入研究社啊？」
　　我的言下之意是「这种社团不值得加入」，但她丝毫没察觉到我话中有话。
　　「嗯，我是因为个人因素。」
　　竟然不正面答覆。千反田爱瑠这个人说不定意外地狡猾。
　　「那折木同学你呢？」
　　「我？」
　　这下伤脑筋了，该怎么解释？就算回答我是受人指使，她也无法理解吧，何况又没必要让她理解。就在我犹豫着该怎么回答时……
　　门突然打开，吼声窜了进来。
　　「你们在这里干什么！？」
　　我转头一看，开门的是一位男老师，应该是在进行放学后的例行巡逻。他体格壮硕，皮肤黝黑，似乎是体育老师。老师手中没拿竹刀，但我觉得如果有机会，他一定很想拿。已过盛年的他，外表散发出一股威严。
　　这突如其来的怒吼吓得千反田缩起身子，不过她很快恢复镇定的微笑，问候道：
　　「森下老师好。」
　　千反田这敬礼的动作无论速度和角度都无懈可击，但这合礼仪却不合场面的态鏖让我更紧张了。这招先声夺人使得那位森下老师先是一愣，又立即吼道：
　　「我还在想门锁怎么会是开着的，原来是你们擅自跑进来！报出你们的班级和姓名！」
　　……啧，说什么「擅自」。
　　「我是一年B班的折木奉太郎。老师，这里是古籍研究社社办，古籍研究社的社员不能在这里进行社团活动吗？」
　　「古籍研究社？」老师显然相当疑惑，「古籍研究社不是废社了吗？」
　　「至少今天早上还没废社，要不然您可以找敝社的顾问老师——」
　　「是大出老师。」
　　「是的，找大出老师问问看就知道了。」
　　有力的帮腔，有力的说明。森下老师的音量瞬间转弱。
　　「喔喔，这样啊。那你们好好地玩社团吧。」
　　「我们今天都是第一次来呢。」
　　「嗯，走的时候记得交还钥匙。」
　　「好的。」
　　森下老师又瞅着我们好一阵子，这才粗鲁地关上门，「碰」的巨响再次令千反田缩起身子。她缓缓开口：
　　「嗓门还真……」
　　「嗯？」
　　「嗓门还真大呀，这位老师。」
　　我笑了。
　　好啦。
　　现在也没事做了。
　　「好，探也探过了，该回家了。」
　　「咦？不进行社团活动吗？」
　　「我要回家了。」
　　我背好没装多少东西的斜背包，转身背对千反田。
　　「教室门就麻烦你锁了，不然又像刚刚那样被骂可不好玩。」
　　「咦？」
　　我走出地科教室——
　　不，我还没走出教室门，千反田就尖着嗓子叫住了我。
　　「请等一下！」
　　我回头一看，只见千反田神情讶异，仿佛我说的是什么奇怪事情。
　　「我没办法锁门呀。」
　　「为什么？」
　　「我没有钥匙。」
　　喔，也对，钥匙还在我身上。外借的钥匙不可能有好几副。我从口袋拿出钥匙，勾在指尖上。
　　「对喔……。抱歉，千反田同学，那就交给你了。」
　　但千反田没有回答，只管凝视着挂在我指尖摇晃的钥匙，一脸纳闷。
　　「为什么你有钥匙？」
　　这是什么白痴问题？
　　「没钥匙怎么进得了上锁的教室……。咦？等等……，千反田同学，你是怎么进来的？」
　　「我来的时候门没锁。我以为教室里有人，所以没去借钥匙。」
　　说的也是。要不是因为收到身为毕业校友的姐姐寄来的信，我也无从得知古籍研究社没有社员。
　　「是吗？可是我来的时候门是锁上的。」
　　我不经意说出这句话，没想到这下可不得了，千反田的眼神顿时变得锐利，而且不知是不是我多心，她好像连瞳孔都放大了。千反田不顾我的惊愕，缓缓地问道：
　　「折木同学，你说『锁上』，是指你打算进来时，这扇门是上了锁的？」
　　我点点头，心中却疑惑于眼前这位清纯女学生的转变。千反田不知是有心或无意地往前踏了一步，说道：
　　「这么说来，我被人反锁在里面了。」
　　
　　
　　棒球社社员挥棒击中球的清脆声响在此处也清晰可闻。我没必要继续待在这间教室，不过千反田好像很想聊一聊。我轻叹一口气，决定妥协，提着斜背包坐到身旁的桌子上。
　　千反田说自己被人反锁。真有其事吗？我想了一下——钥匙在我身上，千反田在教室里，我也不记得我会经拿钥匙锁过这道门，看来答案呼之欲出。
　　「是你自己从门内侧上了锁吧？」
　　千反田摇摇头，明确地否认了。
　　「我没有上锁。」
　　「可是钥匙此刻就摆在我们眼前，没有其他人能上锁啊。」
　　「……」
　　「算了，会忘记自己做过什么也是常有的事啦。」
　　但是千反田没有回应我的猜测，只是突然举起手指着我身后说：
　　「那是你朋友吗？」
　　我回过头，发现微微开启的门缝间，黑色制服若隐若现，霎时那人和我四目交会，我认出那双经常带着笑意的棕色眼睛，立刻大喊：
　　「里志！你太差劲了，竟然偷听！」
　　门扉拉开，不出我所料，来者正是福部里志。他一点也不心虚，厚着脸皮说：
　　「哎呀，抱歉，我不是故意要偷听的。」
　　「即使你不是故意的，从结果来看都一样。」
　　「别这么说嘛，见到心如铁石的奉太郎在黄昏的专科教室里和女生独处，换作别人也不敢闯进来啊。我可不想被马踢（注三）哦。」
　　他到底想说什么？
　　「你不是早就回家去了吗？」
　　「我本来是打算回家去，但是我在楼下抬头看到你和女生在这间教室里，突然想起我什么都干过，就是没当过偷窥狂……」
　　我只当充耳不闻，视线从里志身上移开。这是里志式的玩笑，不过他的口气太过自然，不了解他的人经常会把他的玩笑当真。
　　看来千反田就是其中之一。
　　「呃、呃，我……」
　　她一反先前的冷静态度，慌张到甚至有些滑稽。没想到她的反应会这么直接，那战战兢兢不知该说什么的愕然模样，就像倾注全力表现出「我现在很惊慌失措」似的，从旁看来是很有趣，但我实在无法袖手旁观。
　　所幸要戳破里志的玩笑很简单，只要问一句话就行了。
　　「你是认真的吗？」
　　「怎么可能？当然是开玩笑的嘛。」
　　我看得出千反田松了一口气。里志的个人信条正是：「即兴才是说笑，会留下祸根就是说谎。」
　　「……折木同学，这位是？」
　　或许是刚听到让人害怕的玩笑的关系，千反田的语气略显戒备。
　　要介绍里志无须多说，我简短地回答：
　　「这家伙啊，他叫福部里志，是个冒牌雅士。」
　　「冒牌？」里志听到这贴切至极的介绍也很开心。「哈哈，奉太郎，介绍得好。你好，初次见面，你是……？」
　　「我叫千反田。千反田爱瑠。」
　　里志对千反田这名字起了奇特的反应，只见他张口结舌，我还是头一次看见开口就像连珠炮的里志会说不出话。
　　「千、千反田？你说的千反田是那个千反田吗？」
　　「唔……，我不知道你指的是哪个千反田，不过听说在神山，姓千反田的都是我们家的亲戚。」
　　「所以是真的喽？天呐。」
　　里志是真的很惊讶，这让我十分诧异，因为我知道他不是容易大惊小怪的人，但我却完全猜不到他惊讶的原因。
　　「喂，里志，到底是怎么回事？」
　　「你还问我怎么回事？奉太郎，你真是吓坏我了。我明白你有点欠缺常识，不过你不可能没听过千反田家族吧？」
　　他夸张地摇头，一副感慨万千的模样。不用说，这也是里志式的玩笑。我非常清楚里志在无用的知识方面有多渊博，所以我不会因为自己的无知感到丝毫不快或羞耻。
　　「千反田同学的家族又怎样了？」
　　里志有些得意地点点头，对我解释道：
　　「神山这地方有很多名门望族，讲到『进位四名门』更是赫赫有名，也就是：荒楠神社十文字、书店世家百日红、富农家族千反田、山林地主万人桥。这些姓氏里面都有依序进位的数字，因此人称『进位四名门』，能与这四个家族相提并论的，只有经营医院的入须家族和位居教育界要角的远垣内家族了。」
　　这可疑的说明听得我愣了好一会儿。
　　「四名门？里志，你这话有几成是真的？」
　　「真没礼貌，全都是真的啊，我什么时候骗过人了？」
　　里志会强调自己所言不假，这内容多半是真的。可是现在都什么时代了，哪还有名门？里志刻意摆出臭脸给我看，而被他点到名的千反田也附和道：
　　「嗯，这些姓氏我全听过哦，虽然我也不知道算不算名门就是了。」
　　「啊？真的假的？」里志自己也吓了一跳。
　　「我就从没听过『进位四名门』这种说法。」我注视着里志。
　　他耸肩说道：
　　「我可没说谎哦。」
　　「这词儿是掰出来的吧？」
　　「哎哟，我偶尔也想当一下引领潮流的人嘛。」里志像是要结束这个话题似地，双手轻轻一拍。「好啦，奉太郎，你到底遇上什么麻烦了？」
　　我就知道他会这么问。要是试图敷衍，对话只会拖得更长，我只好简单说明情况。
　　
　　
　　「天色变暗了呢。」千反田说着打开教室的灯。
　　听完事情经过，里志环抱双臂沉吟了起来。
　　「唔……，这件事真不可思议。」
　　「哪里不可思议了？当成千反田忘记自己会经上锁不就好了？」
　　「不，非常不可思议。」里志维持一样的姿势，顿了顿继续说：「最近教育当局要求各校尽可能地严加管理，所以神高在教室管理方面也相当谨惯。只要稍微留心就会发现，除非有钥匙，否则校内所有的教室门是无法从内侧开关锁的，这是为了防止学生躲在教室里做什么奇怪的事。」
　　我对里志振振有辞的说法持保留态度。我很清楚里志具备了多少无用的知识，以及他求证时的异常勤奋态度，可是开学至今还不到一个月，他对校内的事怎么可能如此熟悉？
　　「这种事，你是怎么知道的？」
　　「嗯，这个嘛……。上星期我想做个实验，偷偷潜入学校，却找不到哪间教室可以从里面上锁，害我伤透了脑筋呢。」
　　「你还不懂吗？你这种行为就是校方最担心的『奇怪的事』耶。」
　　「是吗？或许吧。」
　　「就是啊。」
　　我笑了，里志也笑了。千反田因我们相视干笑的情景倒退两、三步，一时之间教室内一片静默。我为了打破尴尬，咳了两声之后说：
　　「算了，上锁的事可能只是哪里误会了吧。太阳都下山了，我要回家了。」
　　说着我正要站起，肩膀却被人从后方紧紧按住。
　　千反田不知何时跑到我背后。「请等一下。」
　　「怎、怎么了？」
　　「我很好奇。」
　　千反田的脸贴得出乎意料地近，我有点慌张。「那又怎样？」
　　「为什么我会被反锁呢？……如果不是有人想把我反锁，为什么我进得了这间教室？」
　　千反田眼中异样的威吓力显然不容许我敷衍回答，我震慑于她的气势，顿时吞吞吐吐了起来。
　　「所、所以呢？」
　　「要说是误会的话，那是谁误会的？又弄错了什么？」
　　「你问我，我哪知道……」
　　「可是，我很好奇。」
　　她倾身向前，逼得我的身子随之后仰。
　　我先前是不是说过千反田清纯？真要命，那只是乍看之下，只是纯粹针对外表的形容。我发现最能显露这家伙本性的是她的眼睛，唯有那双不符合整体形象的活泼大眼能反映出她的真实性格。「我很好奇」这句话让进位四名门的大小姐成了一个好奇宝宝。
　　「为什么会发生这种事呢？折木同学和福部同学，你们也帮忙想想吧。」
　　「我为什么得——」
　　「好像很有趣呢。」
　　里志打断我的话，接受了她的提议。这确实符合里志的本性，不过……
　　「抱歉我没兴趣，我要回家了。」
　　知道真相又能如何？只是在浪费能量，没必要的事我是不会做的。
　　然而，深知我会这么想的里志却说：
　　「奉太郎，你也来帮忙嘛，我只能做到能力范围内的事，而区区一介资料库是做不出结论的。」
　　「真无聊，我才不跟——」
　　我话说到一半，里志便直使眼色，我顺着他的视线望向千反田。
　　「呃……」
　　千反田那紧抿的嘴唇、紧抓着裙摆的手、像在瞪人般射过来的视线，让我不由自主地后退半步。光看那副气势，她绝不输给我姐姐。里志偷偷警告我：「为了你自己着想，还是顺着她吧。」
　　我轮流望着千反田和里志，里志轻轻点头。我决定听进他的警告，我可不想遭遇不幸。
　　「……也对，似乎挺有趣的，我也来想想吧。」
　　我的口气不太自然，这也是无可厚非。
　　不过听到我这回应，千反田的嘴角放松了一点。
　　「折木同学，你有什么线索吗？」
　　「先给他一点时间想想吧，奉太郎是个与其劳动肉体、宁愿动脑的消极家伙，可是他一旦思考起来，就很可靠哦。」
　　少废话，又不是一定要挥汗劳动才叫积极。
　　我试着整理目前掌握的情况。
　　千反田进入教室时，门没有锁；当我抵达时，却是锁着的。
　　如果里志所书属实，千反田是绝不可能从内侧上锁。但她会不会并非刻意，而是无意间锁上的？譬如说，门锁在千反田刚进来时是锁一半的状态，在她进来之后就因为弹簧或其他东西的作用，而像自动锁一样地锁上了。
　　我说出这个推测，千反田只是偏起头，没有发表评论；里志则是以嘲弄的语气说：
　　「那是不可能的，奉太郎。神高的门锁在那种没锁好的状态下是插不进钥匙的。」
　　真的吗？
　　若果真如此，只能推测是有人蓄意上锁了。我问道：
　　「千反田同学，你记得你是什么时候进教室的吗？」
　　千反田想了一会儿。
　　「大概比你早三分钟。」
　　三分钟。时间太短，来不及的。毕竟这间地科教室位在神高的最边陲地带。
　　看样子这件事比想像中棘手——我正这么想，一旁的千反田突然大喊一声：
　　「啊！」
　　「怎么了，千反田同学？」
　　「对了，仔细想想就知道上锁的人是谁啦！」
　　「喔？是谁？」
　　千反田喜孜孜地露出微笑。……不知怎的，我有股不好的预感。接着这位大小姐转身对我说：
　　「就是你，折木同学。因为你有钥匙。」
　　我就知道她会这么说，于是心想干脆一不做二不休地认了吧，但话还来不及出口，千反田又继续说：
　　「不过，不会有这种事吧？折木同学应该是可以信任的人吧？」
　　……别当着我的面说这种话啊。里志见我无言以对，便笑着说：
　　「奉太郎可不可信任我是不清楚啦，不过他应该没兴趣反锁你，因为没有好处。」
　　说的对。里志真了解我，我才不会做没赚头的事。
　　所以绝对不是我上锁的。
　　那会是谁呢……？
　　怎么也想不通，我轻搔着头。
　　对了，必须找些线索才行。不知为何，我心虚得像是在辩解似地说道：
　　「这样胡乱猜测不行啦。没有任何线索吗？」
　　「线索？怎样的东西叫做线索？」
　　被千反田这么一问，我不知该怎么回答。
　　「线索嘛，就是有助于着手调查的东西。」
　　这话说了等于没说。
　　里志替我补充道：
　　「就是和平时不一样的地方。千反田同学，你有没有发现到什么不寻常的事？」
　　「唔……，这么说来……」
　　哪会有什么异状？我完全不抱期待，千反田慢慢环顾教室内，接着落定视线，缓缓说道：
　　「我刚刚听见脚下传来喀啦喀啦的声响。」
　　声响？
　　有吗？我没发现。
　　但若真是如此……
　　……对了，我好像懂了。
　　里志观察着我的表情。
　　「奉太郎，你想到什么了吧？」
　　我默默抓起斜背包。
　　「折、折木同学，你要去哪儿啊？」
　　「现场模拟。运气够好的话，答案应该就出来了。」
　　千反田连忙跟上我，里志想必也跟随其后。
　　
　　
　　搞定一切走出校门时，天色已经相当暗，棒球社的社员正在操场整地。不知为何我还带着刚才已经道别的千反田和里志同行……，不，是他们自己跟过来的。
　　千反田走到我身边。
　　「差不多该公布谜底了吧，折木同学，你是怎么知道的？」
　　里志也在后面说：
　　「就是啊，奉太郎，我们之间应该没有秘密嘛。」
　　别说得这么思心。我头也不回地说：
　　「我又不是存心装神秘，是谜底太简单了，我实在懒得讲。」
　　「或许你觉得很简单，但我并不这么觉得。」千反田噘起嘴。
　　解释起来虽然麻烦，要逃避却更费工夫。于是我背好斜背包，思考着该从何说起。
　　「好吧。真相就是，有人拿万用钥匙把你锁在里面，明白了吗？」
　　我说出自以为理所当然的结论，千反田却发出惊呼。看来非得从头说起不可了。
　　「咦？为什么？」
　　「地科教室位在校园边陲地带，如果某人以外借钥匙锁住你之后，把钥匙缴回教职员室，我再借出钥匙去那间教室开门，前后过程不可能只花三分钟。」
　　「对耶，外借钥匙只有一副，一定是其他的钥匙，所以你才会想到是万用钥匙啊？」
　　正是如此。而且照理来说，学生不可能拿得到万用钥匙，这么一来真相自然呼之欲出。
　　还有一条有力线索。
　　「而且呢，你说你听到地板传来声响，对吧？」
　　「是啊。」
　　「四楼的教室地板发出声响，一般来说会是什么情况呢？」
　　里志悠然地回答：
　　「这表示可能有人在戳弄三楼的天花板。」
　　「我也这么想，所以猜得出拿万用钥匙的是谁。」
　　放学后会在教室里戳弄天花板的人，就是……
　　「不过，真亏你会注意到工友呢。」
　　千反田频频点头。
　　方才我们在三楼看到的是扛着大型人字梯的工友，只见他走出教室，放下梯子，从口袋拿出万用钥匙，当着我们的面一间间依序锁上三楼的教室。也就是说，他所做的事是这样的：打开教室门锁，进去工作，结束后栘往下一间教室，重复同样的步骤，直到处理完三楼所有教室之后，再依序锁上各间教室。如果有学生好死不死在这段门开着的空档走进教室，就会被工友锁在里面了。……就像千反田这样。
　　我们并不清楚工友究竟在进行什么作业，但既然他进了好几间教室，又没拿梯子以外的大型物体，可以想见并不是换灯管，多半是检查电灯启动器或是烟雾侦测警报器吧。不过，这种事情不知道答案也无所谓，反正千反田也没问。
　　总之事情都解决了。
　　「我就说嘛，这小子一旦动起脑筋来是很可靠的。」
　　「真的耶，大大地出乎我的意料。」
　　我不认为自己做的事有多了不起。熟知门禁管理的是里志，察觉楼下传来声响的是千反田，而我则是从头到尾都在装傻……。算了，要怎么想是他们的自由，反正我只是被赶鸭子上架。看到千反田那双会说话的眼睛毫不掩饰地流露佩服之情，我忍不住想揶揄她一下。
　　「不过千反田同学，你明明在教室内，为什么没留意到门被锁上的声响呢？只有这点我搞不懂。」
　　千反田似乎不觉得受到揶揄或是讽刺，坦然地微微一笑说：
　　「关于这点我可以解释。我当时很专心地在看窗外……，在看那栋建筑物。」
　　她指向路旁一栋建筑。那是神山高中的校舍之一——武术道场，在长年的风吹雨打之下斑驳处处，是一栋破破烂烂的木造建筑。我也效法千反田，坦白地说出感想：
　　「可是我不觉得它哪里吸引人耶，你居然能看得那么入神。」
　　「不，那栋建筑很不可思议哦。」
　　「会吗？」
　　我看不出它哪里不可思议，里志却在后头喃喃说着：「的确呢。」
　　「它好老旧，远旧于其他建筑。」
　　「是啊。」
　　会吗？大概吧。会因为建筑老旧而受到吸引，甚至看到忘我，这种个性不知该说风雅还是悠哉，总之是我完全无法理解的行径。
　　红灯挡住了去路，几名和我们一样正要回家的神高学生等着号志灯转绿。
　　「话说回来，我还没向你正式打招呼呢，折木同学。」千反田慢吞吞地说。
　　「正式打招呼？」
　　「是呀，我们今后会共同参与古籍研究社的活动嘛。请多多指教。」
　　古籍研究社！对耶，我都忘了，我是想看看古籍研究社的社办才跑去那间地科教室的。虽说千反田已经入社，代表我没必要蹬古籍研究社这浑水了……。总之这全是自然演变的结果，横竖我的入社申请书早已交出去，学校也受理归档了，再说神高的社团入社满一个月就不得退社。
　　千反田朝我轻轻点头，接着笑着对里志说：
　　「福部同学呢？你也来加入古籍研究社如何？」
　　里志环抱双臂做出沉思的模样，但没多久就回答了：
　　「不错啊，今天的社团活动很有趣。好，我加入。」
　　「那也请福部同学多多指教喽。」
　　「别客气，我才要请你多多指教。……奉太郎也是。」
　　里志向我投来揶揄的目光，语气十分造作。
　　号志灯变绿了，我迅速迈出步伐，一探口袋，摸到一张信纸，那是姐姐的信。回头想想，收到折木供惠的信时，我已隐约察觉日子不会平静了。
　　姐姐，你满意了吧？代表你青春时代的古籍研究社有了三名新进社员呢。深具传统的古籍研究社眼看就要复活，这下我恐怕得向宁静的节能生活说再见了，因为……
　　「对了，得先决定社长人选才行。怎么办？」
　　「对耶，可是奉太郎完全不适合这个职位。」
　　因为，这些人不会放任我继续节能的。要是只有里志还容易解决，麻烦的是……
　　千反田爱瑠和我四目交会，那双灵活的大眼露出笑意。
　　麻烦的是这位大小姐。——我愣愣地想着。
　　
　　注一：日本最普遍的辞典。
　　注二：工具主义（Instrumentalism），杜威（John Dewey,1859-1952）的学说，认为思想和理论是支配环境的工具，主张有用性决定真理的价值。
　　注三：日本谚语：「妨碍别人谈恋爱会被马踢。」
　　