　　每当别人提起他父母的事，红莲的心情就会变得很不愉快。
　　若被问到父母是怎么样的人，他会找不到适当的话语来形容。
　　总之最适合用来形容父亲的词汇大概是‘残酷’、‘坏蛋’、‘非人哉’吧……不过红莲认为那些普通的词汇，都不足以形容那男人的全部。至于母亲，对红莲来说只是‘在生物学上，生下红莲等子女的女人’，除此之外没有其他的意义。
　　不管怎么说，他们都不是红莲敬爱、思慕的对象。
　　年幼的他，‘父母’就是独裁者的别名。
　　‘你是我的所有物，是我生的，所以我们有生杀予夺的权利。’
　　那个男人如此说道，而且真的随心所欲地对待红莲等子女。
　　具体而言他们对红莲做了什么，红莲已经不太记得了。
　　每当对他进行‘处置’时，红莲大多都已失去意识——而即使意识尚存，那男人做的事也太过复杂，当时的红莲应该是无法理解的吧？不，恐怕现在的红莲也无法理解。
　　他曾经因痛苦而好几天睡不着觉，只能不断在地上打滚，也曾经不管吃了多少送来的食物，都只是不断呕吐，喉咙也被胃液给灼伤。当他头痛得在牢里、不，在笼子里打滚了三天后，曾经要求‘拜托你们杀了我吧’——当时他还只是个六岁的孩子。
　　当然……那个男人才不肯杀了他。
　　反而不断对他重复着比死还残酷的事。
　　而那不只是对红莲，对红莲的数名兄姐也是同样——但是他们没多久就死了，而从他们的实验结果所得到的成果，就累积、反映在对红莲的人体实验上，让红莲痛苦得更久、更激烈。
　　老实说，红莲并不记得双亲的长相。
　　因为那个男人戴着眼镜，而且总是戴着实验用的口罩和手套，所以不要说是脸，连皮肤都很少在红莲面前显露出来，至于担任助手的那个女人，她总是披着长发，低着头——几乎没有正眼看过红莲。
　　所以红莲只要听到父母这个词，就会唤起他的不快感和——
　　…………
　　“……啊！”
　　在醒来的同时——他吐出积郁在胸中的一口气。
　　自己是何时晕倒的？他眨了眨眼睛，逐渐鲜明的视界里，映出了像是手术室的室内风景——仿佛要从上方压下的巨大灯具，以及贴着像是硬质壁砖的墙壁，此外角落还排列着数个机械装置。
　　还有就是绑着红莲的——床。
　　红莲半反射性地想要起身，却发现自己全身都被以厚皮带固定在台上，而且是一丝不挂的全裸状态。
　　“……”
　　这里是哪里呢？
　　遇见那个黑色的怪物，后来又有拿着枪的人冲了进来……然后那个怪物逃走，而红莲的记忆就是在那里中断，恐怕是昏过去了吧。
　　应该是在那段期间被送来的。
　　但是是被谁呢？
　　应该是拿枪的那群人吧？至少不可能是昏倒在地、被路过的人发现送到医院。因为医院即使会让病患躺在手术台上，却不会突然把病患全身剥个精光再五花大绑。
　　而且以一间医院来说，有些地方看来不太对劲。
　　一整面墙上都画着分不清是文字还是图案的东西，而且天花板也是密密麻麻的整面都是，简直就像是某个宗教设施——而那些图案酝酿出难以言喻的奇妙压迫感。
　　“究竟——”
　　“……意识似乎恢复了。”
　　红莲忽然听到某个人的声音。
　　但由于头部也被固定住，这状态能动的也只有眼球而已……他勉强能看到视界边缘的人影。
　　那是身上服装符合这个地方的人物。
　　虽然听声音辨别得出是男人……但却看不出长相，他的头部大半都覆盖在帽子和口罩下，脸上也戴着眼镜。在那镜片之后，一边眨着一边注视着红莲的那双眼睛，感觉冷淡得让人见了不禁不寒而栗。
　　其他还有数名……也是类似打扮的人在场，他们在这个貌似手术室的地方走来走去，视界边缘的人影不断地出现又消失。
　　“没关系，他抵抗的话就再让他睡着。”
　　某个人这样说道。
　　甚至——
　　“……原来如此，这是脑等级、意识等级的蛊毒法吗？”
　　“有趣，实在有趣，以神薙的想法来说，实在——”
　　“是相互增幅吧？咒术处理容量有六倍之多呢。”
　　“不，由于不需让意识同步，因此效率很好吧？实质上是——”
　　“也就是说，他拥有一个人就能发挥出〈破组〉功能的潜在能力？”
　　“这确实可以说是满足了修罗奇兵的基本要求吧。”
　　“那个神薙竟然能做到这个地步——”
　　“一定是赌上东山再起的希望了吧。”
　　隔着口罩，男人们发出朦胧的嘲笑。
　　尽管他们每个人都在谈话的同时，不断地朝红莲看了又看——
　　（这些家伙……）
　　那眼神很明显就是不把人当人看，即使和红莲视线相对，那样的态度也没有任何变化，既不避开也不回视，仿佛不认为对方有人格似的。
　　红莲看过那眼神。
　　是和那男人同样的眼神。
　　而且——
　　“呜……啊……”
　　红莲发出嘶哑的呻吟。
　　虽然不知道他们是什么人，不过把身体交给这些人，天知道他们会对自己做出什么事。而仿佛是在积极印证红莲不祥的预感般，男人们继续着危险的对话——
　　“好了，我想看看修罗奇兵的机能实际显现的情况。”
　　（……？）
　　那个名词红莲曾经听过。
　　修罗奇兵。
　　是那个男人时常挂在嘴边的话。
　　当时的红莲完全不明白那个词所指为何。
　　“这一带的咒术回路复杂地束在一起，十分难以读取呀。”
　　“是所谓的黑盒子吗？落伍的神薙竟耍这种小聪明。”
　　“似乎是靠某种刺激起动。”
　　“要试试对他投药吗？”
　　“不——在那之前应该先以电击刺激吧。”
　　随着那句话——红莲赤裸的全身立刻被贴上黏性的垫片。
　　乍看之下像是电动按摩器一般，但——
　　“——！？”
　　视界随着冲击而扭曲变形。
　　红莲全身感到剧痛，看来即使原理相同，那东西的电流和电压的等级却是全然不同，那与‘刺激’根本是完全不同的次元。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　咆哮在密室中回荡。
　　一样。
　　口罩、手术台、剧痛、实验。
　　这些男人和那个男人一样，根本是如出一辙。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　视界染成了红色。
　　或许是眼球的微血管破裂了。
　　然而男人们却是毫不理会，仍以若无其事的语气继续谈话——
　　“没有变化啊，难道不是单纯的感觉刺激吗？”
　　“即使是咒术的机关，大多数也是会对电击刺激产生某些反应才是。”
　　“要再将电压调高一些看看吗？还是把周波数——”
　　“有没有可能是复合要素——”
　　在红莲因剧痛而惨叫时，男人们依然若无其事地继续谈话。
　　对这些男人而言，红莲就真的只是实验动物吧。
　　鼓膜传来轰隆声响，映在染红网膜的室内风景严重扭曲，持续不断加诸在身的剧痛，让红莲意识的轮廓逐渐崩溃——
　　“……”
　　忽然某个东西横掠过视界。
　　头上擦得晶亮的灯具——在那光滑的镜面上。
　　映着一个黑衣银发的少女。
　　“哥哥……？”
　　只听到轻笑声从上方传来。
　　从镜中俯视因电流而惨叫的兄长，深红说道：
　　“你这乖宝宝到底要当到什么时候？”
　　只有红莲才看得见的双胞胎妹妹似乎很愉快——真的一副开心的样子。
　　“已经够了吧？”
　　他的意识明明因剧痛而朦胧……不知为何却能清楚看见深红的模样，清楚听见深红的声音，这究竟是怎么回事呢？
　　为了让光能有效反射的灯具镜面，只见身穿黑色和服的少女从那镜面穿了出来，她就像是在枝头盯住猎物的蛇一般，上半身从灯具的那一侧垂了下来——用她的手触摸着红莲裸露的胸膛。
　　“既然他们那么想看，就让他们看吧——看到不想再看。”
　　深红轻声细语地说道。
　　幻影少女的手指抚过胸、抚过颈子、抚过脸——触摸红莲的额头。
　　住手，别碰我！
　　他发不出拒绝的声音。
　　少女的纤指有如利刃般刺进红莲的额头，这是现实吗？还是幻觉呢？在剧痛的翻腾之中，红莲甚至分不出来究竟是电击的痛楚？还是手指刺入的疼痛呢？少女的手就这样更深地沉入红莲的头部，翻搅他的脑髓，而且继续摧残脑内深处。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　红莲在吐出血雾的同时发出吼叫。
　　自己体内的某样东西正在重组。
　　首先是——头发。
　　不断延伸的黑发及白发开始包覆他全身。
　　不，那只是外表的改变，实际上以伸长的头发为引爆点，自己的身体开始急速变质——他凭着本能的感觉理解到。
　　他的感觉变得更加敏锐，一度崩坏的视界也急速恢复清晰，他明白全身的肌肉与神经因得到活化而膨胀。
　　心情就像是从梦中醒来似的。
　　只不过在这之后或许并不是现实，而是恶梦。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊‖”
　　红莲发出怒吼。
　　同时——束缚他身体的皮带都断裂迸飞。
　　“喔喔！？”
　　穿手术服的男人们发出惊讶之声。
　　他们错看红莲——也就是他们说的红莲化为〈修罗奇兵〉后的力量，臂力远超他们想像，也或许是因为他们小看已经没落至等同灭亡的神薙家，所以才会错估了红莲的力量。
　　可是……
　　“终于变成修罗奇兵的型态了！”
　　“这太棒了！太棒了啊！”
　　“不，可是神薙的技术竟然进步到这种程度，让人难以置信啊。”
　　事到如今，男人们脸上并没有恐惧与惊慌，反倒是更多纯粹的惊讶之色。呼……呼……呼……呼……红莲宛如负伤的野兽般吐着气，从手术台上下来。
　　那姿态——已经变成难以称为是人类的异形了。
　　以异样速度伸长的头发，已经相互交织成为平面，覆盖住红莲的全身，而且还造出与人体轮廓明显不同的数个线条。
　　若是只看细微的部分，会发现奇怪的部分多到数不清——但是最像异形的地方，就是由两搓毛发自行纠缠而成的另一对‘手臂’吧。
　　“﹒．．﹒．．”
　　红莲蓦地视线移向旁边。
　　只见装设在墙壁的巨大镜子里，就好似要袭击猎物的野兽般，一个黑色异形正驼着背，身体摆出防御姿势，而除了原本的手臂之外，另外生出的两只手臂宛如翅膀般左右伸张，如果附上像蝙蝠般的皮膜，那型态看起来简直——就像恶魔一般。
　　“……这、是？”
　　这就是自己的模样吗？
　　重新这么一看，愈看愈觉得自己阴森恐怖。
　　全身漆黑的身体上，各处都有白色线条有如血管般，又像是标示肌肉的分割线般缠绕全身，而且头部的两只红色眼睛，仿佛燃烧般的炯炯有神。
　　鬼神、魔物、怪物、妖怪。
　　对于映照在镜中自己的模样，红莲脑中忽然闪过许多名词，不过——
　　（……修罗……奇兵……阿修罗……？）
　　虽然没有三头六臂，但那姿态正有如佛教故事中所叙述的破坏神——阿修罗。
　　“小弟，你叫神薙——红莲对吧？”
　　穿着手术服的一名男人毫无戒心地走近红莲。
　　他的话声中也没有任何紧张——反而一副熟稔的样子。
　　看来他似乎不明白红莲正怒不可遏。
　　这些男人真的就和父亲一样，完全不顾他人的情感，他们可能觉得自己是在做自己价值观中‘正确的事’，所以其他人理所当然该乖乖听从。
　　“你有意识吧？太有趣了，你的那——”
　　男人的话无法说到最后。
　　因为红莲的手——或者该说主手和副手吧——两只左手抓住男人的胸口，轻而易举就将他举了起来。
　　“唔……喔……！？”
　　“有趣……？”
　　红莲喃喃说道。
　　“有趣？什么有趣？你是说什么有趣啊……？”
　　“唔……咳……”
　　“你快住手，请住手，不可以乱……”
　　“……闭嘴！”
　　红莲将对方的话一刀两断。
　　“……”
　　男人们便表情抽筋着闭上了嘴。
　　被他吊起来的男人口吐白沫地挣扎，其他男人则像是被冰冻一般，呆立在原地，看来这群傲慢的人终于理解自己做了什么事。
　　（……要杀掉他吗？）
　　红莲甚至开始考虑起这种事。
　　如果是平常的他，绝对不会有这样危险的思考。
　　但不知是变成这姿态的影响，还是想起双亲的事正在气头上，或者是两者皆是呢，不管怎么说，红莲确定一件事，那就是只要自己想的话，随时可以杀掉这个男人，赤手空拳——就像打蛋般容易。
　　就在这时……
　　“不准动——神薙红莲！”
　　只见大门被踢破，黑色服装的士兵们冲了进来。
　　他们每一个人手上都拿着大型手枪，从装在手枪下部的光学配备，发出瞄准用的红色雷射光，在红莲的黑色身体上照出了红色的点。
　　士兵有四名，而红点也是四个。
　　在狭窄的房间中无法完全闪过——本来应该是的。
　　“放开你的手！”
　　然而……士兵们也有所犹豫。
　　从这些人刚才说的话看来——恐怕对这些人而言，红莲是贵重的‘实验动物’，不小心杀掉就得不偿失了，也正因为如此，雷射的红色瞄准点无不瞄准红莲的肩膀和大腿外侧，因为虽然化成异形的怪物，基本上红莲的身体还是人体，腹部、胸部、还有大腿内侧，这些地方都有粗粗的大动脉，要是伤到这些位置，可无法保证他还能平安无事。
　　“……”
　　红莲缓缓放下左手。
　　而被吊着的男人已经昏了过去，所以即使脚着地，膝盖也是无力地弯了下去，只要放开手，他应该就会直直倒下去了吧，因此立刻有别的男人慌张地奔来，扶住了他的身体。
　　“好——”
　　一名士兵对红莲说道：
　　“就这样缓缓转身面向墙壁。”
　　下一个瞬间，红莲的脚一个回旋，穿手术服的两人立刻被踢飞出去。
　　那动作没有任何技巧——与其说那是脚踢，倒不如说他只是挥动脚，把两人撞飞出去而已，不过以现在红莲的脚来说，那样就已经足够了。
　　只见手术服的男人们互相挤压着，朝着持枪的男人们飞了过去。
　　士兵们紧急伸手接住他们，当然，纵使是怎么强壮的男人，面对突然飞来的两个人的重量，不可能支撑得住，于是两名士兵也受波及而翻倒，剩下两人情急之下想开枪——没想到下一个瞬间，红莲已经逼近到他们眼前了。
　　“——！”
　　红莲新的两只手——该说是副手吧——以无视关节的动作伸向男人的手枪，不，原本那就是红莲的头发暂时形成手臂的形状，既然如此，那里根本就没有关节，和触手相同，只不过那再怎样也是手臂的型态，所以士兵们见到那异样的动作而产生混乱，造成开枪时间晚了。
　　当然那时间甚至不满一秒钟。
　　不过对红莲来说已经足够了。
　　只见红莲的副手握住枪。
　　被黑色手指所缠绕，钢铁的凶器微微扭曲，发出有如悲鸣的声音。
　　这时的红莲还完全不知道——他这动作已经让这些士兵的枪不能发射了，自动手枪这类枪械在构造上，套筒只要从发射位置稍稍往后拉，这样击针就不会落下——也就是无法击发，而他以野兽般握力抓住士兵们的手枪，所以每一把都是陷入这样的状态。
　　“唔！？”
　　但是〈御火槌〉的士兵们个个精锐。
　　他们反射性扣了两次扳机，见子弹没有射出，他们并不拘泥于手枪，很干脆便放开了枪把，然后他们往左右移动散开，并且从腰间抽出大把的刀——不，拔出了小刀。
　　刀刃长度将近六十公分，在被称为※协差的刀之中，这更是称之为‘大协差’，是长度一尺八寸以上的武器。（译注：日本武士两把佩刀中较短的一把。）
　　说到协差，和日本刀比较起来，总是给人‘备用’的印象，不过若是需要在室内挥动，那么就可说是接近极限的长武器了，从实用性的意义来说，长剑和※本差这些日本刀虽遭到淘汰——但若是要在无法使用枪的场所战斗，这样大小的刀刃就非常实用了。（译注：和协差相反，是两把佩刀中较长的一把。）
　　不过另一方面……这些士兵们所持的小刀有着奇妙之处。
　　首先刀身是黑色的，这恐怕是有防止反光和防锈的意义吧，这样的设计在普通的战斗用小刀也常看见。
　　然而——明明应该是实战武器，那刀身上却又刻满了像是美术雕刻刀的纹样，这究竟是何理由呢？尽管这不是多么严重的问题，不过那不像对物理性能有什么贡献，而那纹样与这手术室的墙壁和天花板上刻的那些，很明显有共通之处。
　　另外——在刀柄部分。
　　那与其说是日本刀的样式，形状倒不如说还更近似蓝波刀的刀柄，而且还添加了几个有点像机械——像手枪那样的操作部分，那很明显藏有某种功能，但究竟要在小刀里藏什么东西呢？
　　“……”
　　不妙，那刀子很不妙。
　　红莲几乎出于本能地领悟到此事。
　　“喔喔！！”
　　士兵们分别从左右砍了过来。
　　而红莲则是用副手扶着主手，以掌中紧握的手枪挡住士兵们的斩击。
　　“……”
　　这真是奇妙的感觉。
　　人类的注意力本来应该只能朝向一个方向，可是他被人从左右斩来——而且对方恐怕是训练有素的人——却能同时漂亮地接住双方攻击，那技巧可说是难如登天，这结果证明他不单只是臂力变强了而已。
　　仿佛和手相同，自己的感觉和意识也增加至两人份了——
　　“喝！！”
　　士兵们大叫着，然后奋力地把刀刃一拉。
　　下一个瞬间，从接住攻击的手枪上迸开蓝白色的火花，打中了红莲的手。
　　“呜……？”
　　那并非难以忍受的激烈疼痛。
　　但是红莲却突然感到全身脱力。
　　事后他才知道——士兵们斩向红莲的刀似乎是特殊的咒术刀。
　　由马氏体时效钢所打造的刀身，上面再以雷射刻印上极薄一层咒术纹样，是利用柄的部分所装设的高压电池激发、发动咒术的武器。
　　那是以刀斩击、以雷电击、以及以术法诅咒的三段式攻击。
　　如果直接被斩到，那么除了刀伤之外，他的身体可能就会因侵入肉体的捕缚咒术而麻痹了。
　　“唔——！”
　　红莲使尽全身力气，用双手将挡住刀刃的手枪往对方推去。
　　只见士兵们几乎像被撞开似地失去了平衡。
　　而红莲则趁隙通过敞开的门，冲到走廊上，虽说身在陌生的建筑物之中，但这里的构造也不可能如迷宫一般，红莲打算找到大致方向后，就直接一口气冲到出口。
　　不过——
　　“———！”
　　能够避开可说几乎是偶然。
　　飞来的子弹擦过红莲的肩膀。
　　红莲反射性地后仰，下一个瞬间，第五人——开枪的士兵朝身体失去平衡的红莲冲来。
　　“——混帐！”
　　对方左手持手枪，右手持小刀。
　　一身像是潜水服的服装上，更穿戴着战斗用的背心和包包，身上全副武装，那名仿佛以全身冲撞过来的士兵——
　　“……是女的？”
　　那是个——容貌美丽的少女。
　　那双细长锐利的双眼正目光凛然地注视着红莲，她朝着红莲突击而来，背后绑成马尾的头发正如字面意思，好像尾巴一般地摆动。
　　（……同样的发型却大不相同呢。）
　　红莲忽然想起了琴音，在这危急的情况下却产生这样的感想。
　　如果说琴音是兔子的话，那么这个人就是猫——或者说是小型虎才更贴切。
　　“唔……！”
　　红莲扭转身体。
　　只见小刀的刀锋削过他的侧腹。
　　以少女瘦小的身躯，而且又是单手持刀，本来应该是无法对对方产生充分的杀伤力……但对这把小刀而言却是毫不相干，不需要斩断对方的骨头，只要刺出并扣下扳机，电击与咒术就会封住对手的行动，当然这时的红莲还不知道那些详细的原理。
　　红莲勉强避开了对方的突刺，可是下一个瞬间，腹部立刻感到一阵冲击。
　　被击中了！
　　擦身而过的少女士兵顺势向前翻滚，并用左手的枪对红莲射击，那几乎是马戏团才有的动作。
　　“——呜！”
　　左侧腹疼痛。
　　但是——
　　“咕……唔……？”
　　瞬间他往自己的侧腹看去——并没有流血。
　　会是包覆身体的黑发如防弹纤维般挡住了子弹吗？又或者是子弹虽然达到肌肉，黑发却发挥出绷带的功能，抑制了大量出血呢？
　　无论如何，剧痛并未深入体内。
　　只是——
　　
　　[[IMG,aa026e908c97aca170f67be9ef4f155c,655,1000,172091]]
　　
　　“——！？”
　　啪！耳朵深处听到的声音，大概是幻听吧。
　　只感觉身体从腹部到全身，正以惊人的速度开始麻痹。
　　“什……什么……？”
　　红莲跪在走廊的正中央。
　　不行，使不出力气。
　　虽然还不到会昏倒的程度，但这样的攻击要是再受几发，自己将会完全无法动弹吧？这并不是麻醉的感觉，而是连整个神经都消失了一般——就好像虚无在体内蔓延般的奇妙感觉。
　　而且——
　　“到此为止了，小弟。”
　　走廊里侧传来一个人的声音。
　　红莲忍耐着笼罩全身的倦怠感，朝声音的方向看去。
　　只见一个眼神锐利的男人，正叼着香烟悠然而立。
　　而且他的两旁还有手持不知是步枪还是短机关枪，总之是长枪的两个士兵。再旁边还有刚才的那名少女士兵，不知何时已单膝跪地、摆出跪姿射击的姿势。
　　“我们使用的弹头封有抗宿鬼用的咒术。”
　　叼着香烟的男人如此说道。
　　而男人也单手拿着像是步枪的武器。
　　总计四个枪口正对着红莲，距离有四公尺多，要飞扑而上则稍嫌过远。
　　而且走廊上毫无障碍物，想要在狭窄的直线状走廊避开所有的攻击，那是不可能的事，这种程度的道理即使是对枪外行的红莲也明白。
　　纵使想要投掷东西，这景色单调的走廊上却是连个灭火器都没有。
　　“弹头中装有超小型电池，命中同时所发出的电流会触发咒术，听说如果是人类，只要被灌进十发咒术，脑袋就会确实被破坏哦？修罗奇兵的精神有多强韧我是不知道啦——想要进行脑的耐力试验吗？”
　　“……”
　　老实说，这男人说的话红莲连一半也听不懂，但是红莲也明白自己目前是处于进退两难的状态。
　　虽然不知道这群人是什么人……但毫无疑问是一个组织，而且明显是存在于法律规范之外——为达目的而不择手段的那一类型。
　　更何况这里是在他们的设施之中。
　　也就是在敌阵的正中央。
　　不管是修罗奇兵还是什么，那都不是凭个人之力所能胜过的对手。
　　然而要他这样接受有如人体实验——不，那就是人体实验吧——的对待，红莲也是无法忍受。
　　那么——
　　（自暴自弃地突击……可以带多少人一起陪葬呢……？）
　　当被逼到绝境的红莲开始打算挺而走险时——就在这个时候……
　　“迫水先生，等一下，等一下啦。”
　　有个他曾经见过的男人，推开香烟男——应该是叫迫水吧——走上前来。
　　那是与怪物冲突时，最先出手相救的男人。
　　再看这个男人，他戴着墨镜，身穿功夫装，没有比这更可疑的打扮了，不过也正因为如此，这个男人给人的印象完全不同于那些军人或研究人员。
　　他站在迫水的身旁——注视着红莲说道：
　　“神薙红莲，你还有意识吗？意思是你现在的状态可以对谈吗？”
　　“……可以的话又怎样。”
　　红莲如此回答。
　　那男人露骨地耸了耸肩，叹了口气，然后搔着脸颊继续说道：
　　“嗯，那首先先报上名字好了，我是逆木慎一郎。”
　　“你们的名字我根本无所谓。”
　　“一定是吧，不，关于对你做出非常失礼的对待，我向你道歉，对不起。”
　　这男人说着——啪！两手合掌发出明显易懂的声音。
　　“那并不是〈御火槌〉——我们全体的意思，是一部分人的任意妄为，我们全体并没有要和你敌对的意思，请你务必要先明白这点。”
　　“……”
　　红莲不回答。
　　根本没有办法证明男人说的是否是真话，即使他只是在推卸责任，把出于全体意思所做的事，推说是一部分人的自作主张，红莲也无法分辨出来。
　　“老实说——那些恣意妄为的人也已经吃到苦头了吧。”
　　手术室的方向听得到有人呻吟的声音。
　　恐怕是红莲踢飞的那两个人吧，以那样的力道踢下去，就算骨折了也不足为奇。
　　“就我们来说，我们也想要调查关于你那模样——以及能力，所以在这层意思上，我们希望你能够配合。”
　　“事到如今还——”
　　“是啊，你说的没错啦。”
　　逆木安抚着红莲说道。
　　“我们的损害也相当严重啊，不知道你有没有发现，和你起冲突的人全都骨折了哦？”
　　“……你想说这样就算扯平了吗？”
　　“是呀，就算是互有伤害，互不亏欠了吧。”
　　逆木对红莲耸了耸肩。
　　“总之我们彼此先停止攻击，坐下来谈谈好吗？就你来说，你应该也很在意那怪物是什么？我们是什么人对吧？这些我都会对你说明，不知你意下如何？”
　　“……”
　　红莲静静地思考了一会儿。
　　（……要怎么做？）
　　这时选择继续抵抗下去，能够平安无事的可能性很低，尽管不觉得他们是可以信任的人——其他似乎也没有更好的选项。
　　于是红莲重新声明：
　　“我不是实验动物。”
　　“我明白。”
　　逆木用力点了点头。
　　“你或许无法信任我们，不过今后我们不会违反你的意志，强行对你进行检查或任何事，也会传达研究人员们不可造次。”
　　“……”
　　“其他还有什么我们该记住的事吗？”
　　“……”
　　红莲解除了戒备姿势。
　　当然，由于那几乎是出于本能的行为，因此该说他单纯只是全身脱力，这样或许才正确吧，而配合红莲的动作，迫水等人也放下枪口。
　　然后……
　　“不好意思，可以请你解除修罗奇兵的型态吗？看不到脸实在不好说话啊。”
　　“……”
　　红莲沉默了数秒钟。
　　“呃这个……”
　　“怎么了？”
　　听红莲语带困惑，逆木感到讶异而询问他。
　　“这个……要怎么恢复原状呢？”
　　“不，这个你问我们也……”
　　逆木以一副被打败的表情说道。***按下电铃——等待。
　　经过三十秒、四十秒、五十秒，到了一分钟的时候，琴音才终于感到诧异地侧着头思考，红莲家只有单人房，所以不管他在家中的哪里，都不会过了一分钟都没有反应。
　　“是在厕所吗？”
　　琴音喃喃说道，然后又按了一次电铃。
　　但是再等了一分钟，里面仍是毫无动静。
　　“不在……？”
　　这个可能性当然也有。
　　不过——
　　“会是上哪儿去了呢？”
　　总之琴音决定放弃先回家去。
　　今天是星期六——不用上学。
　　不过琴音几乎每周都会来到红莲所住的大楼，像个女佣似地帮他打扫洗衣，这当然不是红莲拜托她的，而是往例的‘为了让红莲幸福’，琴音主动帮他做的事。而这样红莲是否就能幸福，老实说琴音也觉得相当怀疑……但是琴音也想不到其他还可以为他做什么事，而且既然红莲没有拒绝，总之他应该是不讨厌才是。
　　也就是说，红莲应该知道……琴音每星期六早上会都到他家来。
　　可是他却没有出来开门。
　　如果不是假装不在家，那么很可能是外出了，不过……
　　“果然还是生我的气吧。”
　　琴音不安地喃喃自语。
　　总之虽然没有到不想再见到琴音的地步，但是为了由奈之事，红莲或许还有些生气吧，昨晚他说‘再见’或许是‘下星期一再见’的意思，代表到那时他的怒气也消了。
　　“嗯~~”
　　琴音感到很困惑。
　　尽管她是往家里的方向走去，对于这突然空出来的时间，她犹豫着不知该如何利用，由于今天铃音也在家，琴音觉得自己可能又会被念了。
　　正当琴音考虑是否要去逛逛久违的书店——就在这个时候。
　　“……嗨，笛原同学。”
　　突然有人叫住她。
　　抬起头来一看——只见眼前站的人是一身便服的明月。
　　他穿着蓝色的风衣，同色系的牛仔裤，里面则是印花衬衫，看起来就是符合他风格的穿着，不会太花俏、也不会太朴实，不会太刚强、也不会太软弱，总之全体看来就是清爽的感觉。
　　“太刀花学长。”
　　“怎么了？去买东西——看起来也不像。”
　　明月看了琴音的穿着说道。
　　附带一提，琴音则是少见地穿着裤子——该说是吊带裤吧，简单说就是前面有一块挡布，牛仔布质料的裤子，男用的就称为工人裤，是一种工作用的服装，她单纯只是为了方便洗衣扫地才穿的，不过由于吊带裤也常作为孩童玩耍的服装，所以琴音穿起来，看上去格外显得稚气。
　　“我的预定有点……被打乱了。”
　　“预定？出了什么事吗？”
　　“我本来是要去红莲——神薙同学家的，不过他好像不在家。”
　　琴音略微苦笑地说道。
　　而明月则是有些惊讶地侧着头。
　　“神薙同学知道笛原同学要来家里吗？”
　　“算是知道……嗯，大概吧。”
　　如果说出自己每个礼拜都会上门拜访，那么感觉事情会变得更复杂，于是琴音随口敷衍了一下，虽然她对明月并没有什么坏印象——但是到现在琴音还是搞不懂这个学长在想什么，所以要是他说出‘那我也每个礼拜去帮忙吧’这样的话，会感到困扰的人反而是琴音。
　　“那样……有点太过分了，竟然放你鸽子。”
　　明月的表情与其说是生气，倒不如说是伤脑筋。
　　“啊、不是的，那个……”
　　琴音慌张地摇头否定。
　　“我们并没有确实约定，所以他可能只是忘记了。”
　　那并不是红莲开口要求的事，而且极端来说，那单纯只是琴音的自我满足，红莲并没有义务要为此拘束在家半天。
　　“这样啊，可是那样一来——”
　　明月似乎想到什么似的，侧头思考了一下。
　　然后他又转过身对琴音问到：
　　“笛原同学现在有时间吗？”
　　“是啊……算有吧。”
　　“如果可以的话，能不能陪我一下呢？其实是学生会预定要办圣诞派对，我正烦恼到时要带什么礼物去交换，如果有人能站在女性的观点提供意见，那我会感激不尽的。”
　　“……”
　　琴音想了一下，终于点头答应。
　　“我知道了，如果我能帮得上忙的话。”
　　基本上有人拜托她，依她的个性都是不会拒绝的，若是有别的事情或约定那也就罢了，现在既然有空间的时间，琴音也就没有理由拒绝他。
　　“谢谢你。”
　　明月露出往常般柔和的笑容向她道谢。***红莲被带往的地方，是一间景色单调的房间。
　　就像一个箱子，只有墙壁、地板和天花板而已。
　　唯一的出入口就是墙上的一道门。
　　在房中有两张桌子，一张在房间中央，另一张则是在墙边。
　　而红莲就坐在中央桌前放的一张折叠椅上。
　　这里像极了警匪剧中的调查室。
　　不过这房间不要说是铁格窗，根本连窗户都没有——墙壁也没有裸露出混凝土来。
　　因为那是铁壁。
　　这并不是什么比喻，因为那是由钢板所熔接而成的墙壁。
　　而且天花板的四个角落还装设着类似小型监视器的装置，除此之外还设置了数个像是机器的东西，从上面开了小孔来推测，应该有什么东西会从那里出来吧——这种程度的事红莲也能想像得到，但至于是火焰，还是毒气、枪弹，还是其他别的东西，他就不知道了。
　　老实说待在这个房间并不愉快。
　　更别提是在这里用餐了。
　　“……”
　　红莲怀疑地看着眼前的午餐。
　　看起来非常普通——白饭配上味噌汤、烤鲑鱼、煎蛋、菠菜豆腐、炒牛蒡丝，而那些菜肴就装在非常平凡的碗盘里面。
　　由于房间内部太过非日常的景象，反而更使得那平凡的午餐透露出异样的气息。
　　而且——
　　“……”
　　——在餐点的对面。
　　房间的入口处有一个背靠着墙站立的监视者。
　　那是在红莲冲出手术室的瞬间攻击他的那名少女。
　　她依然穿着有如潜水服般突显出身体曲线的衣服，而衣服上穿着像是军用的背心，腰间挂着手枪和小刀，另外腰上系着挂着弹匣包的腰带。
　　她面无表情，双手背在背后，抬头挺胸地站立，那模样正是军人的印象……而且无端散发出压迫感，老实说她只是站在那里，就以足以让饭菜变得难吃了。
　　“……？”
　　似乎是察觉到红莲的视线，少女微微皱眉。
　　“你不吃吗？”
　　“……谁能保证里面没放东西啊。”
　　红莲瞪着少女说道。
　　“我可不想被迷昏，再做一次人体实验。”
　　“真要那样做，我们会采取更简单省事的方法。”
　　少女如此回道。
　　虽然她脸上还是看不出表情——但红莲感觉像是遭到愚弄一般，感到非常不愉快。
　　“谁相信啊，真的没下药你就试毒给我看啊。”
　　“……”
　　少女微微眯起眼睛注视着红莲。
　　原以为她会开口骂人，红莲正等着她发难，但少女却没说什么，她离开墙边，坐在红莲桌子对面的椅子上——然后伸出手将红莲前方的餐盘拉了过去，接着拉开免洗筷，开始吃起前述的菜肴。
　　“……”
　　她啜了几口味噌汤，用筷子夹了烤鲑鱼和煎蛋送入口中，接着把菠菜豆腐、炒牛蒡丝也各吃了一口、咀嚼给红莲看。红莲没想到她会真的试毒，只是哑口无言地看着她吃。
　　终于——或许是刻意要做给红莲看吧，她更加夸张地动着下颚，把口中的菜全部吃完，随后少女从口袋中取出手帕擦拭嘴角，最后才将餐盘推回给红莲。
　　“满意了吗？”
　　“……啊……是啊。”
　　红莲在她气势的压迫下点点头。
　　之后两人之间飘荡着微妙的尴尬气氛。
　　就在这时——
　　“抱歉抱歉，让你久等了。”
　　这么说着进来的人是那个叫逆木的男人。
　　老实说红莲松了口气，他将视线移向这个外表可疑的男人，要是一直和这少女面对面，他觉得自己一定会闷到胃穿孔。
　　“嗯？几乎都没有动嘛，不合你的口味吗？”
　　“啊、不是——”
　　“是我吃的。”
　　正当红莲犹豫着该如何回答时，少女就如此回答道。
　　“梨绪？你在搞什么啊？”
　　“因为他要求试毒。”
　　见逆木像是感到傻眼地问道，被称为梨绪的少女则若无其事地据实回答。
　　“我各吃了一口给他看。”
　　“……是这样啊。”
　　逆木苦笑说道，接着他另外拉过椅子，坐在红莲的正面。
　　“好了，该从哪开始说起呢，啊啊，边吃边说吧，你还在发育嘛。”
　　“……”
　　真是缺乏紧张感的男人。
　　暗自戒备的自己显得像傻子一般。
　　老实说他的肚子是饿了，但是又觉得吃饭会露出空隙给人看到，所以红莲把餐盘往旁边一推，目光直直瞪视着逆木。
　　“你们究竟是什么人？”
　　首先要搞清楚这件事。
　　虽然有配枪武装——却不像是普通的警察或自卫队，话虽如此，印象又和黑社会或黑手党不同，梨绪和在手同室遇见的士兵明显有受过战斗训练，再说他们身上的装备太过正式了。
　　“御火槌。”
　　逆木如此说道。
　　“那就是我们组织的名称。”
　　说着逆木从口袋中取出原子笔和记事本，在上面写了字给红莲看。
　　‘御火槌’……纸上写着这样的文字。
　　“我们是准国家机关，不过不管怎么调阅政府官方的资料，也找不出这个名字就是了。”
　　逆木轻薄地挥了挥手说道。
　　“是所谓的……秘密机关？”
　　“大概就是那样啦，成立的时间比现在的日本政府还要久远。”
　　这种话逆木却说得轻描淡写。
　　“……咦？”
　　“〈御火槌〉的母体可以追溯至平安时代，据说是从阴阳寮衍生出的组织，不过这种小事对你来说无所谓吧。”
　　男人语气轻松地说着，然后手指着自己。
　　“虽然刚才已经介绍过了，不过我再重新自我介绍，我是逆木，逆木慎一郎，是属于组织的〈索组〉——简单说就是调查部门啦，然后这边这位。”
　　逆木用姆指指着站在背后的少女。
　　“我是御杖代梨绪。”
　　少女自己报上名字。
　　“御杖代……？”
　　那独特的名字红莲有印象听过。
　　“嗯——对〈御火槌〉没印象，御杖代就有印象啊。”
　　逆木似乎很满足地点点头。
　　“其实神薙家本来就和御杖代家一样，都是构成〈御火槌〉的七家之一，关于家族的继承、说明那些，你的父母亲似乎什么都没说就亡故了。”
　　“……”
　　红莲陷入沉默。
　　也就是说这些人是双亲的——同伴。
　　原本在红莲心中闷烧的警戒心，此时开始静静地膨胀，也不知逆木是否察觉，他仍是像在闲话家常般，以悠然自得的语气继续说明下去。
　　“追根究柢，〈御火槌〉其实是个猎鬼机关。”
　　他突然说出了一个不可忽视的词语。
　　“猎鬼？鬼是——那个鬼？”
　　“对，那个鬼，鬼怪的鬼。”
　　逆木似乎感到满足地点点头。
　　“你在说什么啊！那种东西——”
　　不可能存在！这句话红莲之所以没有说出口，是因为他脑中闪过昨晚发生的事，头部有两个异样的突起，全身被枪弹扫射，额头中枪还能没事一般行动自如——异形的黑色怪物。
　　“没错，你遇到的那个就是鬼，我们称之为宿鬼。”
　　“宿鬼？”
　　“寄宿的宿加上鬼，也就是写作寄宿之鬼，读作Yodorigi，正确说来应该是Yodoriki才是，不过经过漫长的岁月读音改变了，而且这本来就像是隐语一样。”
　　“……”
　　漫长的岁月。
　　刚才逆木说的如果是真的，那么可不只是十年、二十年，而是百年、不，搞不好是长达千年的时间，平安时代是在八世纪——距今有一千年以上的时间。
　　“至于宿鬼究竟是高密度自律型诅咒，或是咒术情报体——这在〈御火槌〉也还有许多争论，嗯……该怎么说明才好呢，神薙红莲，你有在使用电脑吗？”
　　“……多少有。”
　　“你知道电脑病毒吧？先别管那些艰深的说明，总之你就想成是那种东西吧，它会感染安装在人类这个硬体里的软体，替换里面的内容——可以算是一种疾病吧，但问题是这种疾病拥有自我。”
　　“……咦？”
　　“说得更简单一点，宿鬼就是会附身人类的恶灵，它本身其实只要放个二天不管就会自然消灭，也正因为如此，它为了不被消灭，需要的就是‘容器’，也就是会四处寻找寄生对象，然后被它寄生的人类快则二天，慢则十天左右，里面的内容就会被完全替换掉了。”
　　“替换内容——”
　　他无法想像那种情况。
　　而且他说内容——可是红莲看到的那个宿鬼，外表已经完全不是人类了，逆木虽然用电脑作为比喻，但是纵使是受到病毒的感染，电脑硬体也不可能会因此而变形。
　　“……那你是说那个是人类吗？”
　　“原本是啦。”
　　逆木浮现苦笑的表情说道。
　　“内容完全替换成宿鬼后，那就已经是另一个人——应该说是另一种生物吧，但是它有非常强的力量，又有不死身的身体，那时你也看到了吧？它被我打穿额头还没死。”
　　“……”
　　“我们为了对抗宿鬼也做了许多武装，但即使用施加咒术处理的专用枪弹射中，它也是如你所见，最多只能停止它几秒钟的时间而已，如果是内容完全被替换掉的情况，那它的行动原理就完全不同于人类了——你就当是活着的尸体，或是人类外形的一种‘现象’比较好。”
　　“……我听得莫名其妙。”
　　“你只要大致上有个印象就好了。”
　　逆木耸耸肩。
　　“也就是说，有某个东西会寄生人类，把人类变成不死身的怪物，而你们就是为了猎杀变成怪物的人类所成立的组织？”
　　“大致上就是那样。”
　　逆木满意地点点头。
　　“正如你所见，除了不死身之外，那个宿鬼——正确说来是被宿鬼附身的人类，随着寄生状态的进行，精神和肉体的混乱会逐渐平息，也会变得更强，那不单只是力量强和不死身而已，到时除了能自主性地使用力量和不死身，还能使用特殊能力。”
　　“能力……”
　　“关于这方面就有很大的个别差异，所以能力也不能一概而论。”
　　根据逆木所说，个别的能力虽然存在一定的法则和限制，但那会以怎样的形式显现就完全不得而知。
　　可能会是瞪一眼就让对方燃烧的能力，也有触碰就会让岩石粉碎的能力，或是像把像定时炸弹的某种‘诅咒’下到对方体内，再以时间差发动，据说这些都是有列入记录的能力。
　　“不管怎么说，那都不是普通人能靠肉身应付的对手，即便〈御火槌〉是这方面的专家，要狩猎一匹宿鬼，就必须动员二十人左右的人力，一对一根本就是自杀行为，就算有武装也是一样。”
　　“……”
　　那是当然的吧。
　　实际上——当时有三个持枪武装的人在现场，却还是让那黑色的怪物逃走了。枪确实是强力的武器，但是它能够确实杀害的对象，只有遵从正常生命原理活动的生物而已。
　　对方若是脑被破坏还不会死的生物，那么与其用插入异物阻碍机能的子弹，倒不如更极端地用刀刃把手脚切断，那样更具有压制能力。
　　“不过——”
　　逆木身体微微前倾到桌上﹒并且窥视红莲的双眼。
　　“这里有个能跟那个宿鬼分庭抗礼的人类。”
　　逆木说着食指指向红莲。
　　“喂……等等！你在说什么啊！？”
　　红莲发出有如悲鸣的叫声。
　　只见在视界边缘的梨绪右手微动，将手放在刀鞘之上——但逆木却背对着她，举起单手制止了她。
　　“你曾经两次和那怪物近身扭打，普通人类早就死了两次了，但是你非但没死，还压制住那怪物的手，将它抛投出去，那实在是超乎常理。”
　　“那是……”
　　红莲那时的确躲过或是挡住那怪物的攻击。
　　甚至身体还起了奇妙的变化——自己变成了异形。
　　那件事他还记得，虽然记得……
　　“神薙红莲，你的父母似乎是以‘制造能单独对抗宿鬼的士兵’作为研究的主题，尽管神薙家在二十世纪左右就没落了，但是过去在〈御火槌〉中对于咒术研究可是一等一的家族。”
　　“咒术——咒术是指诅咒、魔法是吗？”
　　“就是那个咒术。”
　　逆木满足地点点头。
　　“你的理解力很优秀，这样就好办了，在我们组织里，对于接受过用咒术进行人体改造的人，也就是能够单独对抗宿鬼、将其封印消灭的强化士兵——若用比较俗气的说法就改造人啦，我们称之为〈修罗奇兵〉，不过这其实还在计划当中，甚至只是概念上的产物而已。”
　　“……”
　　“不过那样想也只是到昨天为止。”
　　“……我就是……”
　　红莲感到愈来愈口干舌燥。
　　甚至只是讲一句话，都要花费一番劳力将舌头从下颚强行分开。
　　“……那个吗？”
　　“大概，如果不是的话，就我们所知，拥有那样力量的就只有——”
　　逆木用手指把墨镜往上推。
　　“宿鬼而已。”
　　“……”
　　红莲说不出话来。
　　在这样的状况下，面对这样的人，他似乎找不到藉口了。
　　反而昨晚没有和那怪物一起被他们杀掉就算好运了。
　　附带一提——据逆木所说，利用人体实验般的检查方式，对红莲身体进行调查的那些人，是与〈御火槌〉七家之一—十六夜家——有所挂勾的研究员们。在他们看来，红莲的存在重重伤害到他们的自尊。
　　他们的祖先经过长久努力都无法实现的。修罗奇兵的完成品就这样出现在眼前，而且还是那个被认为已经没落灭亡——也就是在他们之下的神薙利用秘术所造的。
　　不可原谅！绝不承认！
　　他们似乎是这样的想法。
　　反正神薙所制造的修罗奇兵只是半吊子吧——他们如此主观认定，并且想要仔细检证红莲的能力，藉此重新确认自己对神薙家的优越性。
　　“先不管伦理的问题，他们那样也是过分的越权行为，十六夜的那些人除了被你打的伤口之外，后续还会对他们做出惩处吧。”
　　看来在〈御火槌〉这个组织中，也有许多权力斗争的情形。
　　“那么——你心里是怎么想的呢？”
　　……逆木突然态度放纵地侧着头，观察着红莲的脸。
　　虽然有部分是他戴墨镜的关系，不过红莲实在搞不懂这男人的想法，不管是他的大阪腔，还是看似轻薄的言行，或许都是这男人认为工作需要而戴上的假面具——本质或许完全不同。
　　“什么怎么想？”
　　“你是有自觉还是没自觉呢？因为看你不是宿鬼，所以大概就是修罗奇兵了吧，目前我们是这样判断的，但是如果真是那样，那你就该归我们管辖了。”
　　“你说什么？”
　　“你是〈御火槌〉的东西。”
　　逆木如此断言。
　　东西，那好像就是在说——你不是人类。
　　之前一直闷烧在胸中的怒气，这时熊熊燃烧了起来，红莲瞪着逆木对他怒吼道：
　　“什——什么啊！那是什么歪理！”
　　“以你的立场或许会那样想啦。”
　　逆木从怀中取出一片口香糖，将其放入口中后说道：
　　“你的心情我不是不了解，可是如果你真是〈修罗奇兵〉的实验体，又或是完成体，我们是不可能对你这贵重战力置之不理，而且〈御火槌〉是终年人手不足，如果你能单独应付宿鬼，那么可说是一口气增加了二十人份的战力呢。”
　　“那种事我才……”
　　正当红莲想说我才不管呢﹒逆木立刻盖过了他的话。
　　“更何况咒术这种东西本来就不安定。”
　　逆木从怀中再取出一张——与红莲身上贴着是相同的符咒，然后说道：
　　“如果是实验体的话那更不用说了，你的身体会发生什么事——没有人知道，特别是脑。”
　　“那是——”
　　红莲脑里闪过那个身穿黑色和服的少女。
　　只有自己才知道其存在的妹妹，如果那就是不安定咒术的结果……那么红莲的脑或许已经出现异常了。
　　“在我们来说，你再怎样也是〈修罗奇兵〉唯一的完成体，我们对你当然有兴趣，藉曲调查你的身体，或许也能有助我们停滞的研究有所突破。”
　　“那种事我才不管——”
　　“同时如果是我们组织，能替你的身体做维护的可能性非常高。”
　　“……！”
　　逆木顺口说出的话，带来的冲击足以让红莲沉默。
　　没错，确实如他所说，既然原本与神薙家曾在咒术研究方面竞争，那么〈御火槌〉中应该或有拥有同等、或甚至是技术更在那之上的家族才是。
　　也就是说——
　　“拥有咒术相关技术的地方，现今的日本大概也只有宫内厅和〈御火槌〉相关单位而已，而且若是情况允许——”
　　逆木故意停了一瞬间。
　　或许那是为了让自己的话能打动红莲所做的演技。
　　“或许也能让你恢复成普通人哦？”
　　“……！”
　　“因为这个原因，所以我希望你能够协助我们，你觉得如何？”
　　逆木的话在红莲心中——产生了无比的震撼。***礼物很快就选好了。
　　学生会办的圣诞派对，听说是由男生要准备送给女生、而女生则是要准备送男生的礼物，然后到时再互相交换，总之琴音只要在明月询问‘这个如何？’时，针对他所询问的物品，负责点头或摇头就好了。
　　结果——明月在商店街的生活杂货店里，买了一组风格独特的茶具组。
　　算是无可无不可的安全选择吧。
　　在那之后……琴音也继续陪着明月购物。
　　毕竟选完礼物就直说‘那没我的事了吧’然后转身就走，这样未免也太过冷淡了，而且也因为选礼物比想像中更早结束，所以她的时间还很充裕。
　　就这样——
　　“嗯，这个很好呢。”
　　“——”
　　现在时间是下午快五点。
　　琴音和明月来到商店街边缘的蛋糕店。
　　明月说服犹豫的琴音进入蛋糕店后，便在琴音还来不及拒绝之际，先点好了两客豆沙水果，并笑着对她说‘这是我推荐的哦’。
　　然后……
　　“真是好，买到好东西了。”
　　“喔……”
　　琴音坐在掘地式榻榻米座席上，而对面的明月正把刚才买的物品从袋子中取出观视，看着他无法等到回家的样子，简直就像是小孩得到一直想买的玩具一般——不过若说到他所注目的东西……
　　“我的兴趣是盆栽。”
　　没错，就是盆栽。
　　他们偶然发现商店街附近的公园有个小小的花市，明月就是在那里买了一个小盆栽，对于没这方面兴趣的琴音来说，那是个价格令她惊讶的盆栽。
　　“呃……很稀奇呢……”
　　琴音带着困惑如此评道。
　　那的确不像是高中生的兴趣。
　　而且老实说，琴音完全看不懂那盆栽‘好’在哪里，虽然根据树枝和叶子，应该是有许多判断基准才是——
　　“我喜欢花费时间，仔细地去培养。”
　　只见明月把花盆转来转去，从各种不同的角度观赏着。
　　“的确常常有人说这不像高中生的兴趣，不过其实不限于盆栽，像这种‘重现部分自然的山水庭园’的兴趣，愈是小就愈必须花费时间和心力才能够维持，自然派水槽也是相同——结果也因为这些都是要花时间和心力，所以才会变成退休老年人较多从事的兴趣。”
　　“原来有那样的理由啊。”
　　琴音眨着眼说道。
　　她对园艺虽然没兴趣——但是她觉得重新得知自己所不知道的知识，是件很有趣的事，正因为她有这样的求知欲，所以这名少女才会不觉得自己特别努力，却能够时常保持好成绩吧。
　　那先姑且不论……
　　“这个也是，一眼看上去并不会觉得有多么棒对吧？”
　　“呃……是呀。”
　　正如明月所说，他选的这个盆栽，即便看在琴音这个外行人的眼中，也觉得有点单薄，说得更白一点就是发育不良，这株盆栽很小，而且枝叶也不茂盛，整体来说感受不到生命力，当然，如果要讲究‘和之心’，或是以清澄幽玄的角度去看，那么评价或许又会不同了——
　　“但是只要想像它成长之后的未来景象，就可以看到不同的景色了吧，该说那是潜力或是——可能性吧。”
　　“喔……”
　　也就是说，把这瘦小虚弱的植物，培育到枝繁叶茂才是个中乐趣所在，但是也有些是不管花费多少心力都养不活，而经过他独到眼光的判断，这一株是大有希望的盆栽，因此明月才会说它‘好’的样子。
　　“不会马上就有结果的。”
　　明月像是吟唱般说道。
　　“这东西就是需要的是忍耐和纤细的观察力。”
　　明月脸上挂着微笑，他——
　　“话说回来，笛原同学。”
　　喝了一口茶说道。
　　“什么事？”
　　“你为什么要那样为神薙同学牺牲奉献呢？”
　　“……”
　　突来的质问，让琴音为之语塞。
　　当然——她早有觉悟迟早会被问到这问题，为此也大略准备好答案了，那是尽可能让对方能接受，却绝不会触及核心——真实的答案。
　　然而……
　　（——咦？）
　　……该说的话说不出口。
　　心和身体好像不对衬——觉得就是有哪个地方兜不拢。
　　“……我。”
　　别的话语源源不绝涌出，取代了她事先准备好的理由。
　　“我必须偿还……对红莲所犯的罪……”
　　“哦，罪——罪啊。”
　　明月似乎感到有趣。
　　琴音在逐渐嗳昧的意识深处想着——
　　好奇怪，为什么突然变成这样的状态？
　　难道这杯茶里有什么？
　　“那是怎样的罪呢？”
　　明月轻声细语地问道。
　　这句话乍看之下十分温柔，可是实际上却是——毫不留情。
　　宛如一个向可悲的牺牲者提出交易灵魂的恶魔。
　　“我……我……”
　　琴音颤抖的唇交织出话语。
　　“是我让他……家破人亡……”
　　“你的意思是？”
　　“是我……”
　　
　　[[IMG,c15c6b8bd0f93e3798234dcbd5347b15,640,1000,202712]]琴音仿佛痉孪般颤抖着说道。
　　“……杀了他的……父母……”
　　“这话还真是不平静呢。”
　　明月满足地笑着。
　　那是他平常的表情，平常的声音，那些明明都没有任何改变——可是琴音却好像是被拖到某个强大存在的面前似的，她只觉得无比恐怖，口中继续娓娓道出。
　　仿佛是个向神忏悔的愚昧罪人。
　　“是我……放了火……我只是……想让他看烟火……而已……可是……啊……”
　　眼泪从琴音的双眼流出。
　　看着她的样子——明月仍是开朗地笑着说道：
　　“原来如此，有趣啊，实在是——让人太感兴趣了。”***叽哩……的声音响起。
　　那是硬物互相摩擦的声响。
　　那像在刮着鼓膜的刺耳声音是什么——由奈不经意地回头一看，却发现自己房间的窗外风景扭曲变形了。
　　不，不对。
　　扭曲变形的是——窗户的玻璃。
　　“什么……！？”
　　她感到愕然不已，眼前的窗户玻璃发生龟裂。
　　然后下一个瞬间，窗户玻璃连同铝框一起向由奈飞来。
　　“……！？”
　　她能够躲过完全是偶然吧。
　　只听到喀锵的声音响起，玻璃撞上墙壁，破片飞散开来。
　　不止如此——
　　“什么！？这是什么！？”
　　放在房间角落的刷子突然飞了过来。
　　她忍不住举手一遮，刷子打中了手，弹了开来，而由奈则露出痛楚的表情，可是下一个瞬间，书架的书又朝由奈飞来。
　　仿佛有个看不见的人在房间里，抓起东西一个一个地投掷过来。
　　“这是什么啊！？”
　　……被红莲甩了。
　　他清楚地告诉自己——自己是无法成为他恋人的。
　　因为在他面前泣不成声、哭天喊地太难看，所以由奈忍耐悲伤回到了家，不过老实说因为打击太大，她情绪低落，又哭了不知好几次，或许是这些原因，让她的记忆甚至有些暧昧不清。情绪低落到想自暴自弃也不行的地步——她才知道原来自己这么样地喜欢红莲，连她自己也感到有些意外。
　　所以今天和明天她只想发呆一整天。
　　可是却是这样——
　　“什么嘛！？”
　　自己连想沮丧也不行吗？
　　只见房间中的物品一个接着一个地朝由奈飞来。
　　这种事她在电影里有看过——这就是所谓的骚灵现象。
　　但是究竟为什么这种超常现象会在自己周围发生，自己才刚失恋，要求别发生这种麻烦事情应该并不过分吧？
　　由奈发出悲鸣，当场蹲在地上。
　　然后——
　　“……咦？”
　　她忽然感到人的气息，于是回头一看。
　　似乎有难以名状的味道凝聚在一起。
　　“是……是谁？”
　　由奈有如呻吟般问道，就在她视线所注视的前方。
　　一个全身漆黑的异形人影正悠然存在在那里。（待续）