　　夏侬的双臂紧紧楼住自己。
　　帕希菲卡亦感到害羞、气闷——这些思绪刹时掠过脑海，但同时椅涌起一抹淡淡的安适。
　　无论任何逆境，都毅然开辟一条生路的双臂；不管何时，都保护帕希菲卡的双臂；始终强劲、温暖的双臂。
　　知道最后的最后关头，这双手臂都将阻挠拜访她的死神，因此——也唯有这双手臂，拥有扼杀她生命的权利。
　　（夏侬哥——哥哥——）
　　帕希菲卡出现一种回归幼儿时代的错觉，只要呆在这臂弯里，她便再无不安，脑海甚至瞬间掠过一种诱惑——想将一切托付给这双手臂，就这样沉沉睡去。
　　（可是……不对！）
　　同一瞬间，帕希菲卡醒悟。
　　这不是夏侬。
　　举止放肆狂妄，对一切事都提不起劲，偏偏内心又是个大好人，温柔敦厚——眼前这个人不是那样的夏侬哥，肉体确实是夏侬，却少了某种决定性的要素。
　　精神彻底变质即等于死亡——亚菲如此表示过，帕希菲卡此刻终于体会到这句话的含义。
　　没错，夏侬正处于生死攸关的状态，一滴血也没流，身体十分健康——可是他正缓慢地死去。
　　“夏侬哥——”
　　帕希菲卡将手里的物体抵住夏侬的脖子——
　　“对不起。”
　　某种爆裂声骤响，夏侬身子一软，就这么沿着帕希菲卡的身体的滑溜下沉，翻了白眼倒在地面。
　　“……没、没事吧？”帕希菲卡俯视昏厥的夏侬，惶恐地问。
　　她手里握着战斗型泥人使用的长棒，那是亚菲·赛菲莉丝从夏侬背后偷偷递给她的。
　　“电击棒是非致命性的武器，只要不是对心脏衰弱者、老人或孩童使用，就不会致命。”漂浮在帕希菲卡身旁的赛菲莉丝冷静地回答。
　　“那么——接下来该怎么办？”
　　“要利用设置在这条走道上的干涉力场——介入他人意识的机关——干涉夏侬的意识洗脑。”
　　“这、这种事亚菲不行吗？”
　　把夏侬的意识复原——帕希菲卡甚至不了解这种行为是简单还是困难，不过既然地连方法都一无所知，她觉得自己肯定做不来。
　　“我办不到，我跟娜塔莉不一样，仍旧是龙机神。虽然可以潜入人类意识，但无法加以干涉。我可以替你带路，不过最后要将夏侬从那些强迫观念里救出的——帕希菲卡，那是你的任务。”
　　“呃……听起来责任很重呢。”
　　她不但毫无经验、毫无知识，面临的又是时间紧迫、不容失败的任务。
　　一想到自己肩负的重责大任，她甚至涌起一股想跌坐在地的冲动。
　　然而……另一方面，她亦感到内心某处的自己异常雀跃。
　　夏侬的内心世界。对于这种直接透视对方的行为，不知该说是莫名期待或兴奋——帕希菲卡有这种感觉。仿佛趁哥哥外出时，偷偷赏玩他的房间。
　　虽然觉得有些失礼——但帕希菲卡决定把全副精神集中于自己的好奇心，毕竟紧张过度乃是失败的元凶。
　　“那么——开始了。”
　　亚菲·赛菲莉丝转到帕希菲卡正面，凝视她的眸子说。
　　就在下一秒，包围她们的景象融入漆黑色彩中。
　　闪烁的文字在中央控制台(Console)上方的空中跳跃。
　　“使用紧急电路。”
　　“动力管理系统重新连接中。”
　　“解除动力限制。”
　　“航行系统、战术系统及所有次级管制系统，从暂时冻结状态复原中。”
　　古代文字不停变化，犹如宣告动力正逐步复原，“运转中”的文字渐渐增加，这代表绯红的最后王牌史基特再度恢复原来力量。
　　“我已经事先交代控制室的部下，动力恢复后该采取什么行动。”
　　赛内丝转头对站在后面的拉寇儿说：
　　“所以，接下来就看娜塔莉她们如何反应了。”
　　“就是这件事。”
　　拉寇儿侧头说完，她背后尚未解除的小史比也模仿她的动作，巨大的脑袋瓜咻地一歪。
　　“我很在意她们为何一直不露面，原以为她们在我们准备连接时就会出现拦阻。”
　　“不是有出现多得不得了的泥人吗？”
　　“很难应付吗？”
　　“……原来如此。”
　　赛内丝抱胸点头。
　　数量虽多，不过拉寇儿和赛内丝两人而言，战斗型泥人虽称不上劲敌。在战斗力方面，她们比对方强大太多了。
　　然而……娜塔莉当真没想到这个情况吗？
　　“她的目的——真的是‘不愿把这座要塞岛交给王都札威尔’吗？”
　　“如果不是……”
　　追根究底，娜塔莉的目的是不让律法破坏者死亡，为了这个目的，不能让守护者夏侬他们死亡，而那并不代表非得保住这座史基特不可。
　　对娜塔莉她们而言，这座要塞也很可能只是牺牲品。从人类的角度来看，将如此庞大的战力视为牺牲品是难以形容的愚昧之举——不过对龙机神这种武器而言又是如何？
　　倘若娜塔莉并不执着这座要塞的价值，那么故意派谴泥人阻挠拉寇儿她们的行动，要不是单纯的自然反应，便是为了隐瞒自己的意图，或者——
　　“——争取时间吗？”赛内丝说完苦笑。“可是史基特已经成功复航，这样就足以达成我的目的了。”
　　“报仇……吗？”
　　“当然也觉得这个目的很无聊啊，”赛内丝耸耸肩，“但我不能忍受那些家伙在这世界存在，一想到便坐立不安。那些家伙存在之件事，就像在嘲笑我和爱罗蒂。”
　　“……”拉寇儿默然。
　　不过，赛内丝不以为忤地轻笑，说道：“这里就交给你了，依照文字看来，紧急电路并未受到娜塔莉她们的干涉，我想不理它也没关系。我先回楼上的中央控制室，指挥对抗秩序守护者的战争。”
　　“我知道了。”拉寇儿点点头。“……祝你旗开得胜。”
　　“你也是哪。”赛内丝丢下一句简短回应，转身朝来时路飞奔。
　　地点是史基特上层的中央控制室。
　　室内昏暗的中央控制台纷纷重新亮起，五名男女连忙随着指示灯移动手指。
　　赛内丝她们似乎成功接回了动力，“启动后的检查并无异状”的文字在监视画面流泻。
　　“好，行了。”
　　“要开始弥补延误的时间咯，从水面航行切换至空中航行。”
　　“了解。”
　　——轰隆声。
　　这只是刚开始。
　　高高激起的海水化为一层雾气，笼罩史基特。
　　看哪！以要塞岛为中心的海面，出现好几圈巨大环状波纹，这当然是从远处观看的景象——若是近看，便能明白这些波纹乃是高出人类数倍的海啸。
　　然后——史基特周围缓缓流动的微风，强度骤然改变。
　　狂风释放的爆发力卷起海面，刨开大气，海水和海风绽放的嘶吼传至遥远彼方，泡沫漫天飞舞，浓雾般的白幕笼罩在要塞岛外围，接下来——
　　只要看过之后的光景，任何人都会怀疑自己的眼睛有毛病。
　　岛屿——浮起来了，浮在半空中。
　　暴风般的乱流和巨浪环绕周围，这个庞大的——庞大无比的物体截断重力束缚，整个浮在半空。
　　放射徐缓但骇人的力量，岛屿脱离海面，无数的瀑布自底部流泻，依依不舍地连接海面和史基特……不过眨眼间即变为细涓，逐一消失。
　　虽说是浮在半空，但跟海面的距离顶多只有一个人的高度，以史基特的体积和海洋的宽广来说，这种间隔几乎等于一张薄纸。
　　然而，即使两者如此接近，究竟得耗费多少力量，才能让一座岛屿浮在半空？究竟得汇集多少魔导士，才能利用魔法让如此巨大的物体持续浮在空中——在讨论可行性之前，肯定会被别人嘲笑是“无谓之举”。
　　过了一会，史基特开始缓慢朝水平方向移动。
　　不，速度缓慢只是体积巨大所造成的错觉，它的速度其实胜过世上任何船舶。
　　航行的方向是东方。
　　莱邦王都——札威尔。
　　另一方面……就在此时——
　　包围帕希菲卡的是非常暧昧的景象。
　　该说是失焦的景色吗？淡淡色彩编织而成的世界，找不到任何清晰的线条，犹如水面倒影般左右摇摆。
　　不管是转向前后左右哪个方向，都看不见尽头，而且每个方向都只有绵延不绝的相同景致。原地转一圈的话，大概会连自己面向哪个方向都无法区分。
　　“……这里是哪里啊？”
　　“是将夏侬的意识领域——解读成空间的结果。”
　　帕希菲卡转向声音来源。
　　那当然是赛菲莉丝的声音，因此帕希菲卡认为会看见熟悉的少女身影，不……她应该不会意识到这种琐碎小事。
　　然而……
　　“嘎——”
　　帕希菲卡瞪大双眼，哑口无言。
　　眼前的身影完全超乎她的想像，不，那是赛菲莉丝没错，虽然没错……
　　“好可爱！”
　　赛菲莉丝与平时一样浮在半空，唯独——身高变了。服装、发型和五官要说没变倒也没变……不过整个人就像硬生生压扁似的，总而言之，就是俗称的二头身或三头身的迷你体型。
　　“好可爱！哇~~好可爱耶！”
　　帕希菲卡奔向洋娃娃似的赛菲莉丝，垂涎欲滴地盯着迷你版的最后魔兽。
　　赛菲莉丝见状，用唯一毫无变化的冰冷目光回视道：“你看见的一切景象都不是原本的样子，而是基于你的认知，解读夏侬内心的记忆和感情。”
　　“喔？”
　　帕希菲卡一时诧异地停止动作。
　　“我的意思是，进入你脑内视觉情报处理领域的资讯——你眼里看见的东西，不一定是原本的外形。”
　　“正如透过镜子看见的‘自己’和平常脑里描绘的‘自己’之间有落差，夏侬内心的‘自己’也未必与你看见的‘夏侬’一致。另外，你的视觉也会受到你内心的印象和主观所影响，恐怕也会造成某种洗脑的效力。”
　　“你在这里看到的情景，都是由你和夏侬两人的意识相互影响形成，只不过是一时的反射。”
　　“你要仔细辨别本质，为了带路方便，我是透过你的视觉掌握周围景象，但不可能理解影象背后代表的意义。”
　　“我、我听得快发烧了……”
　　帕希菲卡脚步踉跄。
　　话说回来，她目前所认定的“身体”，其实只是为了防止自我意识扩散以及——与夏侬意识融合的外壳，不过是想像之物。
　　“可是……”赛菲莉丝像检查自己四肢似的动动身体、观察。“……你们平常到底是怎么看我的？真是难以理解。”
　　“哎哟~~就不知不觉嘛。”
　　仿佛恶作剧人发现的孩子，帕希菲卡略显困窘地搔头说。
　　“总之，你听懂了吗？不懂的话我可以再解释一遍。”
　　“不用了，我大概懂了。”帕希菲卡点点头。“反正这里就像是梦境，有些东西的外形会变得跟现实不一样，所以不要被外表迷惑，找出像是‘夏侬哥’的人——对吧？”
　　“就是这个意思。”
　　“既然如此……”
　　帕希菲卡四下张望。
　　“比方说，虽然外表不一样，但那个东西就非常——”
　　是从何时出现在那里的？
　　只见帕希菲卡手指前方，那里有——
　　“——像夏侬哥耶。”
　　——一只狗。
　　超越周围的情况与必然性，一只黑狗突兀地出现在那里。
　　不对，乍看下是狗……但如果仔细观察，外形跟一般所谓的“狗”又不太一样，就气息来说，总觉得比狗更加不可一世。
　　那大概是狼吧？或许。
　　不敢肯定是因为那头猛兽正模仿人类的姿势坐在椅子上，用两只前脚啜饮茶杯里的茶。
　　缺乏足以断言是狼的鲜明野性，而且不知该怎么形容——喝茶的动作就像个老头；话虽如此，一脸狂妄的神情又不是代代受人类眷养的家畜所有。
　　野狗？豺？或者——狼犬吗？不过，仔细剖析精神世界的外形也没什么意义。
　　“……”
　　“……”
　　帕希菲卡和赛菲莉丝面面相觑。
　　不知是没发现她们，或是根本不在乎别人，拟人化的狼犬静静地品茗。
　　“很像吧？或许没错。”
　　“呃……！或许没错。”
　　帕希菲卡和赛菲莉丝交头接耳之际，狼犬似乎喝完了茶，懒洋洋地收拾茶具。
　　“你看你看，明明很不耐烦，还是收拾得干干净净，这种勤奋的小姨子个性也很像吧？”
　　“…………”
　　“——干嘛？”
　　“听你这句台词，就猜得出平常是谁在煮饭洗衣了。”
　　“要你管！”
　　狼犬收拾好茶具茶具——立刻化为幻影消失——拖着两条腿慢慢离开。
　　“快点追。”
　　“嘎？可是——”
　　帕希菲卡不知那是否真为夏侬内心世界里的“夏侬”，尽管她觉得与他十分神似。
　　“既然你这么觉得，那应该就是夏侬，至少是他的一部分。”
　　赛菲莉丝说完，在空中向前滑出，帕希菲卡连忙追在后面。
　　对人类来说，有所谓合乎不合乎身份的问题。
　　她望着耸立眼前的宅第暗想。
　　不论多大，都只是住宅而已，但老实说，占地大概比她家经营的民宿大了十倍，耗费的金钱究竟是熟倍——不，数十倍？数百倍？她根本无法想像。
　　宽敞的庭院、花坛、喷水池，以及笔直贯穿中央，直抵建筑物的走道，没有任何裂痕或污垢，一眼便能看出是精心保养的毫宅。
　　一想到打扫仆役们的辛劳，甚至令人不禁肃然起敬。
　　“……薇妮雅？”身旁的少年骑士——雷欧波尔特·史科鲁普斯，对全身僵硬的她说：“你怎么了？”
　　“啊，不……该怎么说呢？”
　　她不好意思说自己是被宅第的巨大和气势吓倒。
　　她见身旁的少年面对这幢宅第仍一无所觉，想必他回家也是住在这种毫宅里面。仔细一想，他也是贵族成员，这种事本来就很正常。
　　但是……这么一来，忽然对雷欧波尔特升起一股距离感，重新体认到他跟自己是两个不同世界的居民。
　　“没什么，嗯……”
　　她随便敷衍两句，雷欧波尔特似乎也接受了。
　　“是吗？不过……怎么一回事？一般来说……负责接待外宾或者负责开门的仆役，应该就在这附近才对呀，怎么都没看见警卫的值班室或小木屋之类的呢？”
　　雷欧波尔特双手抱胸道。
　　“是、是那样的吗？”为了这点小事，就特地大兴土木、聘请人员——这种想法终究不是她这种庶民所能理解。“自己开门进去不行吗？”
　　“应该不行。”雷欧波尔特摇摇头。
　　“那么……呃……算了。”
　　“——嘎？”听见她吞吞吐吐地挤出那几个字，雷欧波尔特瞪圆了眼。“就这样算了？”
　　“呃……想想突然想见对方还是很失礼，不能这样打扰——”
　　“没这回事！”雷欧波尔特高声驳斥，对目瞪口呆的她连珠炮似的说：“这种想见对方的心情才是最重要的！怎么可以因为这点小事就退缩呢？”
　　“啊，是……”
　　“我明白了，那就由本人在这里大声呼唤——”
　　“不，那也未免太——”
　　两人在大门前争执不下之际，事情出现以外的发展。
　　薇妮雅他们后方——面对宅第的走道，传来车轮碾过石板路的咯啦声响。
　　“……啊！”
　　薇妮雅转头，惊呼出声。
　　一辆马车开到两人深厚停下来，并非旅行马车，而是专门行驶于室内的马车。称不上奢华，但处处都精雕细琢，大概是贵族所有。
　　马车既然停在大门前面，若非这幢宅第的访客，便是——
　　“辛苦了。”
　　向驾驶道谢的声音响起同时，乘客的车门开启，一名少年探出头来。
　　那是克里斯多福·阿玛莱特……不，现在的姓氏是柏拉赫。
　　“…………”
　　薇妮雅僵立原地。
　　一直于脑海里描绘的人物就在眼前。从祖母过世，她变得孑然一身的那时候起，支持她迄今的就是好友米雪儿，以及他不时捎来的信件。
　　她有许多话想说，也有许多事想问，因为受不了信件的拖泥带水，才一路来到这里。
　　然而……到了当事人面前，她却又说不出话来，甚至发不出声音。
　　她所认识的克里斯身穿朴素旅行装束……此刻却穿着使用大量金银双线的贵族服饰。不过数月，就成熟得让人几乎认不出来。听说十几岁的少年少女只要一个月便会改变，此刻简直有种判若两人的感觉。
　　自己说不定有某种天大的误会——亲自站在克里斯面前，她甚至萌生这种感觉，几乎忍不住想转身奔回塔尔斯镇。
　　“那、那个、克里斯……”
　　但薇妮雅挤出浑身力气，对走向她的少年说道。
　　她觉得自己花了吼叫般的力量，不过实际发出的声音细弱蚊呐；话虽如此，身旁的少年应该也听得到了。
　　薇妮雅直挺挺地等待他的回应，可是……
　　“…………”
　　克里斯是根本不记得她的脸，甚至不看一眼，就从旁边走过。
　　“——呃？”
　　彻底的漠视。
　　完全没想到会是这种回应的薇妮雅全身僵硬。
　　自己果然造成了他的困扰吗？突然不请自来，是否太厚脸皮了？不，搞不好自己以为透过信件跟他建立的某种特殊情谊，根本就是自己的妄想吗？
　　薇妮雅差点要跌坐在地。
　　脚底坍塌的失落感。
　　这种事并非初次发生，是第二次了。就跟儿时那天，亲耳听见“他”背叛自己时的感觉一样。自己就是为了重温这种感觉，千里迢迢地赶到王都吗？
　　真是太可笑了。
　　她是厚颜无耻、无可救药的呆子。
　　“柏拉赫男爵！”
　　雷欧波尔冷不防大叫。
　　一瞬间，克里斯只有回头一瞬间。
　　薇妮雅感到自己和克里斯的目光交会，仅仅如此，她便察觉一如昔日的冰冷双眸眨眼间泄漏了内心的迟疑。
　　可是，克里斯依然若无其事地转开目光，钻过驾驶开启的大门，在门后消失。
　　巨大的钢铁门扉，像要砍断门外访客的依恋，轰隆一声关闭。
　　“薇妮雅——”
　　雷欧波尔特的语气宛如被双亲抛弃的小孩。
　　对他而言，这并不是什么值得消沉的事，理当如此，不过是偶然在路上巧遇的庶民女子，被前去相会的对象视而不见，仅仅如此。会同情她或许并不稀奇，但能对这种与自己无关的事感同身受就很罕见了。
　　然而……这名少年骑士大概对别人的痛楚伤心都能感同身受，由他出任领土的地方居民肯定很幸福。
　　不过——
　　“我没事。”
　　“咦？”
　　薇妮雅回应的声音恐怕完全超乎他的想像，雷欧波尔特眨了眨眼，盯着大声断言的薇妮雅。
　　“我没事的。”
　　仿佛说服自己似的又说了一偏，薇妮雅点点头。
　　那瞬间，两人目光教会的一瞬间。
　　薇妮雅感觉自己在克里斯的眼里看见某种迟疑。
　　他的那副态度，应该有某种原因吧？她这么认为。当然也可能是薇妮雅的错觉，但如果现在就莫名其妙地退缩，等于是重复相同的行为。
　　无法信任“他”的自己，单凭一次错误便放弃“他”，独自郁郁寡欢，甚至甩开对方伸来求和的手。正因如此……自己才必须背负一生都无法消除的懊悔。
　　她想法改变自己，她想改变，她必须改变。
　　因为这种想法，她才不远千里来到这里。
　　要是现在又重复相同错误，不就什么意义都没有了吗？
　　“…………”
　　雷欧波尔特根本没想到薇妮雅会出现这种反应，一时呆若木鸡地注视她，最后微微一笑，说道：
　　“对对对，这种表情……非常可靠。”
　　慢慢长路的尽头。
　　一路追着狼犬到此的帕希菲卡两人，眼前出现——一栋似曾相识的建筑。
　　对不缺土地的乡下城镇来说，那是比较罕见的双层楼房。
　　“这是……”
　　帕希菲卡不禁发出感慨良深的声音。
　　与记忆多少有些差异……但不会错的。
　　她自己亦曾多次梦见，那是故乡麻努林那栋令人怀念的故居，而且应该是双亲仍理所当然地健在，他们仍理所当然地享受宁静生活时的家。
　　“夏侬哥——”
　　尽管外表看似毫不在乎，但夏侬内心还是很怀念这个家、这种生活吗？可是……
　　“总觉得……不大对劲。”
　　整个外观有些融化似的模糊不清，而且大得惊人，差不多有一座小城堡那么大。
　　夏侬或是帕希菲卡，也可能是他们两人——虽然不确定是谁的主观决定了这个家的外貌，无论如何，“自己该回的家”大概就是这副模样。
　　狼犬依旧拖着两条腿慢慢走到房子前面，接着转向帕希菲卡她们，仿佛在说这就是目的地。
　　下一瞬间——
　　“——！！”
　　锁链随金属声在空中飞舞。
　　不是任何人扔的——葛然于半空出现的锁链飞向狼犬，前端连着一个红色颈圈。
　　狼犬反射性地向后跃开防卫，但锁链快了一步，宛如吞噬猎物的兽嘴，前端的颈圈打开，才一卷住狼犬的脖子，便自动陷入固定。
　　狼犬奋力挣扎，锁链却无情勒紧。
　　帕希菲卡她们膛目结舌地看着眼前景象，只见锁链将狼犬的身体拖到房子玄关附近，终于停了下来。
　　接着狼犬旁边的地面开始鼓起，一边蠕动，一边成形，变成一间小小的狗屋和狗食盆。
　　“…………”
　　狼犬先是发出不满的哼声……不久后明白锁链不可能割断，它犹如人类般地叹了一口气，闹别扭似的趴在原地。
　　“……这是怎么一回事？”
　　帕希菲卡指着狼犬问。
　　“这个……你的判断在这里应该比我正确，我不想给你太多先入为主的想法。”
　　“唉，你这么说我也不知如何是好。”
　　现在的景象恐怕都是夏侬内心世界的某种象征。
　　尽管有种似懂非懂的感觉……但夏侬和帕希菲卡毕竟是两个独立的人，她也许会判断错误，而误解在此刻极有可能引发致命的后果。
　　“唔~~”
　　帕希菲卡目不转睛地盯着锁链拴住的狼犬，就是没有自信断言。假如有更多的判断材料，或许便能解读这个世界的法则。
　　“——先去看看那栋房子吧？”
　　深怕天外飞来另一条锁链，帕希菲卡提心吊胆地接近……不过什么事都没发生，她弯腰抵达墙壁，悄悄站起身。
　　赛菲莉丝对正准备从船户偷看室内的帕希菲卡说：“帕希菲卡，小心一点，这里是夏侬的深层意识，随便刺激的话，反而会恶化。”
　　“嗯~~我听不太懂，反正小心行事就可以了吧？”
　　帕希菲卡说着伸长脖子，从窗户偷看室内，而映照在她那双蓝眸里的是——
　　“嘎？”
　　“咕？”
　　极短暂的冻结，接着——
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔？！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　怪鸟般的啼声和帕希菲卡的惨叫声暴响。
　　同时，窗户内侧响起某种物体——体积似乎不大——不停拍打的声音。帕希菲卡仿佛在窗户内侧看见了不该看的东西，慌慌张张地弯身，赛菲莉丝见状问道：
　　“……怎么了？”
　　“天……天敌。”
　　“……好像只是一只鸡。”赛菲莉丝朝房内探头说。
　　“那是披着鸡皮的歼灭武器！”
　　“我不太明白你的意思。”
　　一边说一边探头偷看室内的帕希菲卡、赛菲莉丝……和狼犬。它虽然被绑着，但锁链本身仍有一段长度。
　　不过因为狼犬不够高，与其说是探头偷看室内，比较像是吊挂在窗框上。
　　“啊~~”
　　帕希菲卡逸出一声轻叹。
　　夏侬。
　　帕希菲卡。
　　拉寇儿。
　　还有凯洛儿和玉马。
　　顺便加上……鸡一只。
　　那里是她如今早已不敢奢望的团圆景象。
　　不，仔细一想，那幅景象根本不可能存在。夏侬和拉寇儿的外貌与目前差不多，可父母，却停留在凯洛儿病逝前——十多年前的样子。年龄上出现明显的鸿沟，不过这些想必是夏侬内心印象最深刻的身影。
　　全家人正围着满桌菜肴有说有笑。
　　同时——夏侬的膝头上坐着比她年纪略小的“帕希菲卡”。明明还有个空位，但那个“帕希菲卡”仿佛认定那里是自己的贵宾席，一脸理所当然地霸占，就连夏侬、拉寇儿和父母似乎也觉得这是天经地义之事。
　　“呜——”
　　帕希菲卡忍不住呻吟。
　　到十岁左右为止，她记得自己的确做过那种事，可是要现在的她再次目睹那幅景象——而且还是从第三者的角度来观看，不免升起一股莫大的抗拒。
　　话虽如此……那里也有某种令人非常怀念的感觉。
　　一如昨日的今日，一如今日的明日——完全没想过这种宁静有一天会被破坏，昨日的自己与夏侬他们就在那里。
　　对帕希菲卡而言，那里是难以侵犯的圣域，现在的自己擅自闯入的话，她觉得将会引起非常严重的后果。
　　“是我们……”
　　猛然转头，只见赛菲莉丝平日的慧黠神情略显阴霾。
　　“……是我们将你们赶出来的，将你、夏侬和拉寇儿赶出……这个景象。”
　　在帕希菲卡……和狼犬的注视下，迷你版的赛菲莉丝垂下了大大的脑袋。
　　就在此时——
　　‘啊！鸡蛋、鸡蛋、鸡蛋~~’
　　屋子里的“帕希菲卡”大叫。
　　凝神一看，那只鸡——“沙漠之鹰”，在地板下了一颗蛋，一颗又白有大的鸡蛋在木板地上滚动。
　　喜出望外的“帕希菲卡”正想拾起鸡蛋，可是，街坊邻居誉为魔鸟的沙漠之鹰当然不可能放过。
　　“咕喔喔喔喔喔！！”
　　叫声一响，无影脚同时非来。
　　配合鸡鸣声的连环无影脚踢得“帕希菲卡”号啕大哭。
　　‘哥哥~~好痛哟~~’
　　蓝眸闪着泪光的“帕希菲卡”向夏侬哭诉，接着用脸颊磨蹭哥哥的胸膛，动作让人联想到对饲主撒娇的小猫咪。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“帕希菲卡，怎么了？”
　　赛菲莉丝不可思议地低头俯看背脊贴着墙壁磨蹭的帕希菲卡，顺道一提，一旁的狼犬也昏厥在地板上。
　　“背、背好痒！”
　　帕希菲卡说完，全身扭动不已。
　　至于室内，夏侬膝头上的“帕希菲卡”则露出我见犹怜的表情说：
　　‘哥哥、哥哥，要保护帕希菲卡喔，要一直、一直呆在人家身边，保护帕希菲卡喔，要赶走大坏蛋，跟人家约好了喔。’
　　夏侬对幼儿般撒娇的“帕希菲卡”用力点头，紧紧楼住她。
　　“嗯，当然了……”
　　团圆景象骤然出现一道龟裂。
　　银色龟裂化为长刀，握在夏侬手里。
　　“——咦？”
　　帕希菲卡诧异惊叫。
　　夏侬的长刀没有半点踌躇，迅速割下沙漠之鹰的脑袋。
　　母亲身体前进数步——接着宛如发条松弛的玩具，呯咚一声倒下。
　　“……！！”
　　面对这副出乎预料的景象，帕希菲卡不禁楞在原地，但接下来的发展更教她震惊。
　　“唉——现在是用餐时间，这样子没礼貌喔。”
　　凯洛儿说完，轻轻敲打“帕希菲卡”的头，那是甚至称不上斥责的轻轻一拍。与其说责打，更像是言语上的管教，敲打头部只能算是附赠品。
　　然而……夏侬却还以冷酷无情的斩击。
　　“等……等一下？！”
　　窗外的帕希菲卡忍不住大叫。
　　夏侬的长刀嵌入母亲头部，脸孔裂成两半的凯洛儿喷血仰倒。
　　“夏、夏侬哥在干什么？！”
　　但屋子里似乎听不见她的声音，只见夏侬毫不理会砍倒的凯骆儿，再度紧抱“帕希菲卡”。
　　“喂喂喂，怎么把地板弄脏了？”
　　玉马看着凯洛儿倒下时弄翻的菜肴说。
　　他站起来，走近夏侬和“帕希菲卡”，或许是想像凯洛儿一样责骂她。
　　可是夏侬的长刀立刻反应，以令人措手不及的速度划过玉马腰际。玉马表情不变，上半身犹如损毁的人偶滑落，下半身继续前进，撞上墙壁颓倒。
　　“哎呀呀~~”
　　边说边站起的拉寇儿也被砍了一刀。
　　在夏侬眼中，这类随便接近的举动大概都代表攻击的前兆。
　　拉寇儿笑盈盈地喷血倒下。
　　“为……为什……”
　　帕希菲卡半晌说不出话来。
　　只见视线前方的夏侬紧紧抱住“帕希菲卡”，喜不自胜地说：
　　“我会保护你的……就算杀死全世界的人也会保护你的……我的……我的妹妹……”
　　“帕希菲卡”伸出雪白的手，慈爱地抚摸夏侬的脸颊。
　　‘谢谢，人家最喜欢哥哥了。’
　　“帕希菲卡”脸色微红，神情羞涩地说。
　　表情、动作，以及细部五官，这个“帕希菲卡”的一切都带着某种特殊倾向，充满了楚楚可怜、纤弱柔美与虚幻迷离的感觉，而这些感觉背后甚至散发某种魅惑。
　　让人见了无法置之不理，勾起对方保护她的欲望，强迫对方执行名为保护的奉献……
　　“这真是太胡来了……”
　　帕希菲卡强忍恶心感蹲下。
　　那已不是夏侬，就算为了保护帕希菲卡——那已非正常人的行为，夏侬也不可能做出那种事。
　　“问题是该怎么让他否定那个‘帕希菲卡’——否定这个世界的情况。”
　　相较之下——赛菲莉丝则是冷静地看着情况道。
　　在这里，帕希菲卡和赛菲莉丝是异物。
　　只要一个对应出错，便会遭到世界全力攻击，而且这个世界——夏侬的内心，目前全神贯注于保护“帕希菲卡”这件事上。
　　然而，帕希菲卡和赛菲莉丝必须否定这个世界的法则，换句话说——她们得与整个世界为敌。
　　只要击倒那个“帕希菲卡”就可以——事情当然没那么简单，既然如此，她们又该怎么办才好？其实她也不晓得。
　　现在必须慎重行事。
　　赛菲莉丝正想出言警告帕希菲卡——却当场傻眼。
　　帕希菲卡高高抬起腿，一脚踹破大门。
　　“喂？！”
　　连赛菲莉丝也忍不住惊呼。
　　但帕希菲卡置若罔闻，一脚便将大门踢得粉碎，大摇大摆地走进屋里。
　　浪犬也想跟她一起进去……可是被颈圈勒住，没办法走到屋子后方。
　　乍见一人一狗的以外入侵者，“帕希菲卡”显得极度畏怯。
　　‘哥哥~~好可怕。’
　　“不用怕。”
　　夏侬对挨过来将身体埋进自己胸怀的“帕希菲卡”点点头，接着对走进屋里的帕希菲卡说：
　　“不许过来，谁都不许进来，这里是我家，是我们的家，我要在这里保护帕希菲卡，我必须保护她——”
　　“——夏侬哥。”帕希菲卡双手擦腰，站在夏侬前方。“喂！回家啦！别管那个恶~~心~~的‘我’，回现实里去啦！”
　　“别过来！！我要保护重要的妹妹，走开！别过来！我——”
　　夏侬像小孩子耍赖似的重复同样的台词，帕希菲卡的额头隐约浮起青筋。
　　“所~~以~~说~~”
　　帕希菲卡说着伸手。
　　“住手！帕希菲卡——”
　　赛菲莉丝的声音跃入。
　　不过这声警告迟了一步，夏侬的长刀劈向想抓住“帕希菲卡”的帕希菲卡。
　　那锐利的刀尖毫无半点犹豫——深深穿透她的胸脯。
　　“帕希菲卡！”
　　赛菲莉丝愕然大叫。
　　这个世界并非现实，就算在这里被砍，未必会反映在现实世界，可是……倘若在这里被杀，精神必然死亡，精神会认定自己的“死亡”。这么一来，精神势必自我毁灭，彻底消失。
　　装填肉体这个器皿的心灵一旦消失，人类便与尸体无异。
　　以这层意义来说，这里的死亡绝非幻想。
　　“帕希菲卡——我会保护你的。”贯穿他应该保护的帕希菲卡，夏侬对臂弯里的“帕希菲卡”说：“帕希菲卡……我会保护你的……”
　　‘人家最喜欢哥哥了……’
　　两人发出叹息般的声音再度紧拥，夏侬松开贯穿帕希菲卡的长刀。
　　这时——
　　“所以说……”
　　宛如在地面爬行的低沉声音，下一瞬间化为诅咒般的巨响。
　　“恶~~心~~死~~了~~啦~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　——呯咚！！
　　胸脯插着一把长刀的帕希菲卡边叫边挥出拳头，迎面击中夏侬的脸。
　　“——？！”
　　赛菲莉丝难得——或者该说是出生以来头一遭——嘴巴半张地盯着这副景象。
　　夏侬被帕希菲卡一拳击飞，猛力撞上墙壁。
　　无论是攻击夏侬的这一拳也好，或是刚才踹破大门的那一脚也罢，这种事情当然不可能在现实发生，不，基本上——
　　“少给我那么简单就被人洗脑啦！”
　　帕希菲卡怒气冲冲地吼道。
　　贯穿胸脯的刀依旧插在身上。
　　正常人这时早已气绝身亡，将死亡认定是现实的结果。
　　可是她不仅没死——下一瞬间，贯穿胸部的长刀仿佛输给吼叫的压力般应声裂开，就连碎片都分解成银色粒子，灰飞烟灭。
　　然后她的怒火直接化为灭绝狂风，震碎拴住狼犬的锁链，甚至将卡苏鲁家吹得四分五裂，尸体也被卷入碎片里消失。惨剧现场刹那间消逝。
　　巧妙得犹如收回舞台布景。
　　“真……”赛菲莉丝轻哼：“真强……”
　　帕希菲卡的确被夏侬刺中，然而——不知道是因为觉得太过丢脸，或是对眼前情况的盛怒——总之恼羞成怒的帕希菲卡似乎“没发现自己被刺中”。
　　精神世界到头来就是“认同与否”的问题，而她的精神力可说是否定了这个世界的“死亡”。
　　“到头来——”赛菲莉丝对站在旁边的狼犬说。
　　至于帕希菲卡，此时正拽着夏侬的领子大嚷：“把那种眼睛闪闪动人、容易上钩的美少女当成妹妹沾沾自喜，根本就是变态啦！变态！知道了吗？你自己都不恶心吗？我可是鸡皮疙瘩掉满地耶！对啦，真是恶心死了！！基本上，夏侬哥就是……”
　　她好像根本没发现夏侬撞上墙壁时已昏厥，仍抓着他不停前后摇晃大嚷。
　　赛菲莉丝瞥了他们俩一眼——
　　“——这就是……你们的厉害之处啊。”
　　“……”
　　狼犬当然没回应，不过像是老头似的深深叹了一口气。