　　——哪个才是真的？
　　他凝望白茫茫的世界，呆呆地想着。
　　两个妹妹站在眼前。
　　（帕希菲……？）
　　是睡昏了吗？他无法专心思考。
　　但他知道眼前的景象不太对劲。
　　因为他在世上就只有一个妹妹。
　　然而——
　　两人宛如映照在镜子里的相似形状。
　　头发的颜色、眼珠的颜色、皮肤的颜色、身高、体重、服饰，以及其他各处。
　　他的妹妹们犹如双胞胎似的俏立眼前。
　　唯独表情不同。
　　一个是可爱与清纯里暗藏令人迷乱的甜美魅惑，让人不禁想上前紧拥的纤弱和娇柔。
　　另一个是豁达与坚毅中浮现羞涩和愤怒，虽然少了我见犹怜的感觉，却可以隐约窥见充沛旺盛的活力和玻璃般透明的高贵。
　　如果只有其中一人站在眼前，就连夏侬也难以分辨，两人的外貌便是如此神似。
　　可是——
　　“……如果是被夏侬哥亲手杀死……我也觉得那是无可奈何的事了。”
　　总觉得听见这句话是好几年前的事了，但仍深刻地残留在夏侬脑海。
　　他觉得她很坚强，年仅十五岁的她能够说出这番话，他甚至为此感到非常骄傲。
　　所以——
　　“真的……应该是你吧？”
　　夏侬伸手。
　　就在决定的同时，另一名——浮现甜蜜微笑的妹妹，身影摇摇晃晃地消失了。
　　但夏侬这时突然发现，自己原本的手不见了。
　　取而代之的是一只覆盖粗毛，长有黑色肉蹄的野兽手掌。
　　简直就像动物——狗的手掌。
　　夏侬迷惑地盯着自己的手，接下来——
　　一睁开眼，首先见到的是灰色墙壁。
　　他发现自己睡在床铺上，或许是沉睡时翻身所致，自己宛如在母体内等待出生瞬间的胎儿，侧身卷成一团。
　　房间是简陋的小型单人房，结构其实与帕希菲卡一开始被囚禁的房间差不多，但夏侬当然不可能知道那些事。
　　“呼……”
　　夏侬轻轻呻吟，扭动身体。
　　他大概昏睡了很久，相较于苏醒的爽快感，体内淤积一种睡过头的奇异倦怠。
　　夏侬像要挥开纠缠自己的那股淡淡疲惫，再度扭动身体，这时才发现背后顶到某种柔软的东西。
　　有人睡在他身旁吗？
　　从背脊的感触判断，对方身材娇小，至少不是成人的体格。
　　葛地——他想起梦里那张帕希菲卡的脸孔。
　　“……”
　　夏侬一时不知如何是好，但这样继续躺着也没有意义，他像要挥开这股尴尬，猛力向后一翻。
　　眼前看见的是——
　　“嗯哼——？”
　　“…………”
　　夏侬表情木然地凝视贴着自己睡觉的那个物体。
　　对方也用咪咪眼回视夏侬，那是一双令人忍不住想要掰开眼皮，检查里面有没有眼珠的细眼。
　　“……哎呀。”
　　小史比的后面——坐在靠墙椅子上看书的拉寇儿抬头，在旁边椅子上打瞌睡的帕希菲卡大概是被小史比的哼声，吵醒，也揉着眼睛抬头。
　　“早安，夏侬。”
　　他的双胞胎姐姐若无其事地微笑。
　　“拉寇儿……”
　　虽然有很多事想问……总之，夏侬指着眼前的小史比，内心暗想，铁定不会听见什么正经答案。
　　“这是什么？”
　　“侍寝专用小史比。”拉寇儿一本正经地说：“寂寞长夜的最佳良伴。”
　　“……在我跟这个东西的爱情萌芽之前，假如你不给个合理解释，就算是我也要发飙了喔。”
　　与小史比四目相对的夏侬略显不耐烦地说。
　　“可是……可是，我又不晓得夏侬什么时候会醒过来……”
　　拉寇儿说完，呯的一声合上书，开始说明事情原委。
　　帕希菲卡和赛菲莉丝好不容易解除了娜塔莉对夏侬施加的洗脑后……尽管夏侬肉体没有任何损伤，还是持续沉睡了一整天。
　　根据亚菲和拉寇儿的推测，夏侬在对抗洗脑的过程中分裂了自我。
　　没人晓得夏侬为何能做出如此巧妙的行为，不过拉寇儿和帕希菲卡似乎心里有数——两人若有所思地说了句“莫非……”但两人对这件事都没有进一步解释。
　　搞不好是拉寇儿以前偷偷在夏侬脑里设定的某种对抗洗脑措施生效了，话说回来——未经当事人同意做这种事也很夸张，但假如真是因此得救，或许该好好感谢她一番。
　　总而言之，也许是这个原因，夏侬才免于被彻底洗脑……不过分裂后的自我花了一些时间，才将原本的自我修复回洗脑前的状态，并重新统一人格。
　　但这只是拉寇儿和赛菲莉丝彼此交换所知后的推测，她们并未亲眼目睹其间过程。
　　不管怎样，因为夏侬迟迟不醒——在那期间拉寇儿先找到了帕希菲卡和夏侬——所以由赛菲莉丝将他运到这个房间。
　　“……因此，在我醒来为止前，就让这家伙站岗吗？”
　　“嗯哼。”
　　被夏侬的食指按住鼻子——应该是那部分没错——小史比哼道。
　　“应该说得更温柔一点，像是‘照料’这种词汇比较令人感动哟。”
　　“……随你便。”
　　夏侬嘀咕站起，先是舒缓肩痛似的转动脖子两、三下，接着将视线转向帕希菲卡。
　　“……怎么了？”
　　“没事……”
　　帕希菲卡用力撇过头，看起来像是害羞，不过夏侬完全搞不懂那个动作的意义。
　　“…………”
　　夏侬双手抱胸苦思，一旁的小史比不知为何也模仿他的动作站起，可是双手太短无法交叉，只能嗯哼嗯哼地摆动不已。
　　“唉，也罢……对了，目前情况如何？”
　　“不太乐观。”拉寇儿嘴里这么说，语气依旧悠哉。“勉强算是抵达札威尔附近……但目前陷入胶着状态。”
　　“胶着状态？”
　　“王都护卫舰队远远包围住降落海面的史基特，不过还没展开攻击，大概是在等基亚特的突袭魔导舰抵达，准备一起夹攻。”
　　这种人称“突袭魔导舰”的舰艇，乃是基亚特海军的秘密武器。
　　平时是中型装甲帆船……战时可以手起船帆，由船上十几名魔导士轮班创造洋流，以普通船只数倍至数十倍的速度航行。它的武装当然也是使用魔法，其战斗力及应变力之高，均是其他舰艇所无法比拟。
　　“控制洋流？还真是大规模啊。”
　　“那倒也还好，简单来说，就是启动几个跟海王神相同的魔法，以传递水桶的方法移动船只。”
　　“…………”
　　夏侬不知不觉皱眉，想像着派成一长串的小史比军团，一边哼哼唧唧，一边传递船只的模样。
　　“唉——”
　　声音冷不防介入。
　　夏侬三人回头，只见神色略显憔悴的赛内莉丝就站在半掩的门扉后方，一眼便晓得她彻夜未眠。
　　“对莱邦来说，大概不想先攻击吧？他们应该是打算让基亚特先出手，确认我们真的是叛军，才会展开攻击。”
　　数天前还隶属于基亚特帝国的史基特来到王都附近，这究竟是流亡行为、侵略行为，或是基亚特帝国设下的多重计谋对莱邦王国而言，想必难以判断。
　　“快的话，基亚特应该也快到了，因为突袭魔导舰的速度比普通舰艇快了十倍以上。”
　　“现在……你打算怎么办？”
　　“不怎么办，一样静观其变，况且我们根本没把莱邦的舰队和基亚特的突袭魔导舰放在眼里。”
　　赛内丝说完，耸耸肩。
　　海面布满了百余艘大小不一的舰艇，诸如：搭载大量炮台的大型战舰、补给用的输送舰、高速炮舰，以及装载撞锤(Ram)、登陆和接舷(Aboardage)专用活动桥的突袭舰……等等，式样繁多。
　　莱邦王国海军的王都护卫舰队。
　　即使在达斯特宾大陆中军力亦是首屈一指的莱邦王国，与基亚特帝国一样，投注相当心力在充实海军军力上，而王都护卫舰队则是其中最强的部队。数量如此庞大的战斗舰艇，以全面备战的阵式布满海面，在海上形成一幅宁静骇人的景象。
　　然而……他们目前只是远远地包围目标，并未出现明显的战斗行为。
　　官方理由是要等待提议夹攻的基亚特帝国突袭魔导舰抵达……但最大的理由其实是因为史基特体积过大，难以攻下。
　　他们的目标——史基特，以巨无霸的体积著称，甚至让护卫舰队的旗舰“巴拉古”看来都宛如小船。要不是史基特亲自出现在护卫舰队镇守的海域，肯定没人相信它是可以移动的武器——更别提能在天空飞行了。单凭这一件事就能想像，它是逾越常理的存在。即使战力再强的军队，只要指挥官不是白痴，一定会对攻击这座要塞岛感到迟疑。
　　可是……
　　“基亚特差不多要到了吗？”
　　一名女子站在巴拉古的甲板，眺望水平线说。
　　诡异的是——尽管这名女子的打扮极为暴露煽情，明显异于军服，甲板上的士兵们却完全视若无睹。
　　并非故意忽视，而是像对待路旁的小石头，虽然看见她的存在，却无法从她身上察觉到任何特殊意义，他们对站在她身旁的另外两人也是如此。
　　“就先在莱邦舰队这里做几只中继点吧？”
　　史黛雅·希比里昂——精神控制型(Civilian Type)的秩序守护者提议。
　　“——住手。”
　　反对者是站在她身旁的黑色长发女子。
　　五官虽然非常工整，但这名女子与史黛雅截然不同，神情严峻地站立，相较于女性的艳丽，战士的凛凛风姿更令人印象深刻。
　　“为什么、？非常方便嘛。”史黛雅淫荡地笑言。
　　“那种战法上次已经失败一次，没必要进行毫无意义的反复行为。”黑发女子瞪视史黛雅道。
　　“夕紫……你在解压缩的过程中，是不是中断的时间长了点呢？”
　　“……你这句话是什么意思？”
　　“尽可能不要杀害人类——你该不会是这么想吧？”
　　“……我们是秩序守护者，这样想是理所当然的吧？”
　　那一刹那的沉默——单纯是没料到对方会这样问？或是因心事被看穿而动摇？旁人无法分辨，但……
　　“是吗？你这种想法看起来非常像人类呢。”
　　人类行走时，不会时时担心踩死蚂蚁；享用食物时，亦不会对烹煮行为杀死了细菌而有任何感慨。
　　对拥有强大无比的力量，必须维持世界和平的秩序守护者而言，人类社会不过是数字。对一挥手便能歼灭一座城镇、击溃一个国家的重武装炮兵型来说，情况更是如此。
　　“至少不像是重武装炮兵型的秩序守护者，对不对，索柯姆？”
　　“……也许吧。”
　　第三位——红褐色头发的男子沉声应道。
　　外表称得上年轻，神情却相当稳重，有一种一直凝望远方、远离凡尘的感觉。
　　年纪轻轻，七情六欲便已完全枯萎的——这种氛围。
　　索柯姆·亚提拉里——最强的秩序守护者。
　　“可是夕紫的意见也有道理，既然他们已经打算总动员来对付史基特，没必要在这时玩小把戏。”
　　“真受不了……为什么重武装炮兵型就那么粗枝大叶呢？凭力量压制也不错，不过专攻对方弱点，你们不觉得更令人兴奋吗？”
　　“你那才叫太像人类。”夕紫说。
　　“我们的介入最后不要太引人注目，与其使用中继点，单纯的意识控制比较好。虽然龙机神无法攻击残留人类性质的中继点，但反过来说，也会受到律法破坏者的影响。”索柯姆淡淡表示。
　　史黛雅同情地环顾他们所搭乘的战舰巴拉古——对他们这种超级武器而言，这简直是愚蠢至极的原始武器——她说道：“可是人类的武器和魔法，是没办法破坏那座自由轨道要塞的。”
　　“那倒未必。”索柯姆转向王都方向说：“就物质而言，它的强度并不高，只要我们压制住它的防御力场和异度空间转移能力就可以了。”
　　“集结了两具重武装炮兵型的秩序守护者，结果做事却那么小家子气。”
　　“我只想有效率地完成任务，没兴趣享受无谓的华丽手段。”
　　“好好好……你是正确的，我听你的就是了，基亚特的船也正好来了。”
　　史黛雅耸肩眺望远方水平线——肉眼不可能看见的遥远彼方，数艘装甲舰艇正滑行般地接近。
　　命令书是正式公文。
　　但“翡翠法阵”紧急受召的魔导士们仍不禁感到怀疑。
　　“岂有此理……疯了吗？”甚至有人如此窃窃私语。
　　然而事实上，国外、宫廷魔导士团团长李克·巴尔特罗，以及五位将军署名的这封命令书，其效力是毋庸置疑的。纵使怀疑，宫廷魔导士们也没有出言否决的权力。
　　那是不但在条约上禁止使用，甚至不允许改良或重新研发的魔法。
　　尽管在机密这堵墙背后仍然大肆进行改良与研发，但相关魔导士从未想过有朝一日将实际使用。
　　然而……
　　“十五分钟后，开始念诵第一段落。”
　　宫廷魔导士团团长李克·巴尔特罗对成排的部下如此宣告。
　　部下立刻传回异常的情形。
　　“第一区到第三区的动力正在下降……不行，没办法维持。”
　　“……原因呢？”
　　部下对赛内丝的询问摇摇头。
　　“不晓得，从力场出现问题的顺序来看，来自外部妨碍的可能性也很高。”
　　史基特是利用设定力场来进行防御。
　　这层细网般的力场笼罩在史基特表面装甲上，可以提升物理强度。具体而言，一旦加上这层立场，薄纸亦能发挥胜于钢铁的硬度和耐热性。
　　因为十分耗费动力，无法长时间启动，不过只要开启这层力场，一般的炮击或攻击性魔法都无法损伤这座要塞。
　　然而……这层力场接二连三发生问题，停止运转。
　　问题原因不明，也许是五千年的岁月导致防御系统故障，毕竟原本就并非所有功能都能运转，事实上以前便有不少部分出现“漏洞”……
　　“……是秩序守护者吗？”
　　“虽然无法肯定……但拥有这种能力的，除他们之外就只有娜塔莉和赛菲莉丝……”
　　“——不是我们喔。”
　　一听见突如其来的声音，赛内丝他们连忙回头。
　　漂浮在房间门口的——不用说就是娜塔莉。
　　“……我信不过你。”赛内丝道。
　　可是娜塔莉泰然自若地应道：“老实说，这座要塞或你们对我而言都是可有可无，只要能掩护律法破坏者逃亡就够了。”
　　“挺老实的嘛……所以呢？”赛内丝嘴角一歪笑道。
　　“我现在对你们的生死根本就没有兴趣——既然如此，也没有故意阻挠的必要，不是吗？”
　　“……这倒也说得通。”
　　“不过……情况出现变化了，现在要请你们暂时撤退。”娜塔莉说着环顾赛内丝和绯红的部下。
　　“你说什么？”
　　“秩序守护者无法直接攻击律法破坏者，因此应该会让人类出手。这座要塞再怎么坚固，要是遭到长距离战略级攻击性魔法的直接攻击，我也不确定能够承受到什么程度。”
　　“…………”
　　赛内丝蹙眉思索。
　　莱邦王国拥有的战略级攻击性魔法是“奈落”(Ginnungap)，能够在设定范围内引发大规模的重力变化，将目标吸入内部歼灭。
　　相较于基亚特帝国的战略级攻击性魔法“沉默白风神”(Ithaqua)，“奈落”在控制上有问题，但单就破坏力而言，效果大于“沉默白风神”。
　　“那种魔法应该有受到条约限制才对。”一名部下插嘴。
　　各国确实定有禁止使用、重新研发和改良战略级攻击性魔法的条约，赛内丝他们虽然没有蠢到对条约效力深信不疑，可是公开行使照理说将引起外交上的问题。
　　“在秩序守护者的精神控制下，你们认为那种东西有何意义？更何况条约本身就是秩序守护者利用玛乌杰鲁教教会设下的，是为了防止人类拥有太大的力量。”娜塔莉苦笑道：“总之你们快点移动，最后转换成强行突击模式，争取时间。”
　　“争取时间又能怎样？情况——”
　　一声闷响打断赛内丝的声音。
　　那是非常轻微的声音，如果不是听惯的军人，甚至没办法判断那是爆炸声。
　　“基亚特的突袭魔导舰也抵达了。”娜塔莉喃喃自语。“没时间了，你们想被人类杀死吗？想报仇的话，就听我的吩咐，赛内丝·露露·基亚特。”
　　基亚特的突袭魔导舰在外观上并无特殊之处。
　　这艘舰艇于必要时可以透过内部的二十名魔导士，隐形接近敌营，而为了提升战时的隐形能力，舰艇外观采用单纯的平面结构，整体十分平滑，颜色则是难以反射光线的深黑色，外形犹如漂浮于海面的红鱼。
　　而且，这艘舰艇上没有炮台。
　　不……甚至没有舰桥，尽管挖了一些紧急用的窗户，表面却覆盖着漆黑单调的面板。
　　防御、航行、攻击、搜敌——这艘舰艇全部依赖魔导士，船身背面收藏了平时航行用的船帆，执行战斗任务时为了掩人耳目会收藏于内部。
　　就在此时
　　“射击——”
　　在舰队的号令下，三发“火焰王神”启动，巨大光束从船身的黑色装甲渗出，笔直劈开虚空，直接击中史基特。
　　只要挪动发射点，船壁后方可以连续发射“破天”(Ragnarok)或火焰王神这类攻击性魔法。
　　“不必因为对方是公主就迟疑！对方是跟魔族联手杀死兄长的叛徒！第四发射击准备！”
　　舰长挥拳大叫。
　　照理说——攻击前应取得基亚特高层的许可，但他自认没有确认的必要，贸然命令部下攻击。
　　舰长本人当然没发现，自己这种半疯狂的行为，并非基于自我意志，而是受到昨夜见到的玛乌杰鲁教女神官所操控。话说回来，那位女神官是何时出现在他的舰艇，又是何时消失——他的脑海甚至没有对此事感到讶异的意识。
　　接下来——
　　“射击！”
　　火焰王神——第四发强大攻击性魔法朝史基特射出。
　　爆炸声传至夏侬他们脚畔。
　　“——什么东西？”
　　刚穿好衣服，与帕希菲卡她们走出房间的夏侬皱眉转向声音响起的方向——与其说是声音，那比较类似传至地板和墙壁的震动。
　　“是攻击吗？”
　　“——没错。”
　　“…………！”
　　虽然已经习惯她的神出鬼没……但这位老是在身旁无声无息出现的最后魔兽，实在有害心脏建康。
　　夏侬目光转向不知何时浮在身边的少女。
　　“基亚特的舰艇开始发动魔法攻击了，莱邦王国好像也打算使用战略级攻击性魔法，可是这座自由轨道要塞目前遭到秩序守护者的阻碍，没有防御能力。”
　　“……你竟然还有脸出现在我面前哪。哦，还是说魔族连这种感情都没有吗？”
　　赛内莉丝对夏侬的抱怨默不作声，不过……视线微微低垂，犹如对罪孽深重感到羞愧、甘愿受罚的罪人。
　　“夏侬哥，那、那个——”帕希菲卡急忙插嘴。“亚菲她……呃……为了救夏侬哥，跟我一起——”
　　“我不 在说那种芝麻绿豆的问题，基本上这家伙从来没有跟我们讲过一句实话，这家伙明明知道一切，竟还想利用我们——”
　　“夏侬哥！”听见夏侬严厉的指责，帕希菲卡忍不住大叫。“也许是那样、也许是那样，但——”
　　“没关系，夏侬的反应很正常。”赛菲莉丝说：“我知道要取回失去的信用不是一件容易的事，不过现在还是要请你们听我几句话……”
　　赛菲莉丝双眸直视夏侬说：“这里很危险，在此束手就缚绝非上策，我建议你们弃船。”
　　“…………”
　　夏侬眯眼瞅着眼前的少女。
　　“你是要我们对王都的居民和赛内丝他们见死不救——”
　　“我可以理解你们的想法，可是，要是呆在这里，帕希菲卡必死无疑，你们和赛内丝他们难逃一死。既然你们也不希望看到这种结果，我们应该还有合作的可能性吧？”
　　赛菲莉丝的紫眸回视夏侬的视线反问。
　　“……赛内丝他们呢？”
　　“娜塔莉正在说服他们，只要能够移动，至少可以让战略级攻击性魔法射偏。不过……既然三具秩序守护者都来了，搞不好连移动能力都被对方——”
　　“既然如此，”夏侬边走边说：“我们想带赛内丝他们一起逃，这点事你应该办得到吧，最后魔兽？”
　　“当然，不过……”
　　夏侬和赛菲莉丝都晓得，赛内丝将这座史基特当成复仇的工具，对她而言，史基特乃是对付秩序守护者的唯一武器，说服她放弃这里的可能性很低。
　　“要不然，由我们出面迎击秩序守护者……也是一个方法。”
　　“那倒无所谓，”赛菲莉丝凝视夏侬的背脊说：“可是有三具秩序守护者——剩下的秩序守护者全部集结在此，战力上极为不利。”
　　“那又怎么样？”
　　若要讨论有利与否，夏侬他们一直以来都被迫面对不利的战争，事到如今，他当然不可能感到胆怯，然而……
　　“夕紫可是在他们那边喔。”
　　夏侬忽地停下脚步。
　　赛菲莉丝依序望着回头的他、帕希菲卡以及拉寇儿，继续说道：
　　“不以彻底歼灭对方的决心出战，就不可能有胜算，你真的能力迎击吗？”
　　“不行——动不了。”
　　赛内丝听见部下的报告，紧咬下唇。
　　除了防御力场外，就连移动和模式转换都无法顺利运作，虽然没有确切证据，但这分明是秩序守护者搞的鬼，实在想不出还有谁能毫无预警地同时停止所有功能。
　　“该死……”
　　眼看爱罗蒂挚友的大仇即将得报，没想到赛内丝的王牌史基特却因在敌人力场内，一动也不能动。
　　“重武装炮兵型不适合进行细腻的作业，不过力量几乎与龙机神不相上下再加上精神控制型也在，压制这座要塞也不成问题。”娜塔莉事不关己地说。
　　对将史基特当场容器的她而言，困境并未改变——不过一度为了让夏侬他们逃脱而决定引爆这里的前任最后魔兽，或许现在更不可能感到惊慌。
　　“该死、该死……！”赛内丝仿佛将娜塔莉视为仇敌似的瞪着这名蓝发女子。
　　就在此时——那塔莉忽然盯着半空。
　　“赛菲莉丝——不，她的新主人有流言给你。”下一瞬间，娜塔莉将目光转回赛内丝道。
　　“新主人……夏侬吗？”
　　“‘秩序守护者由我应付，只要束缚一减轻，你就立刻行动’。”
　　“……他打算变成龙机神出去应战吗？”赛内丝和部下们面面相觑。
　　这的确是现阶段所能采取的唯一方法，可是……三对一，而且夏侬对赛菲莉丝还有疑虑。倘若娜塔莉所言属实，双方精神状态对龙骑士和龙机神有极大影响，精神统一不完全的话，就无法发挥真正实力。
　　在这种状态，再加上面临多名优秀的秩序守护者，夏侬能支撑多久？
　　“虽然我也没立场说别人，”赛内丝紧握拳头说：“但你可别给我逞强啊，夏侬……”
　　夏侬站在史基特的前端——面对远方海面上莱邦王国舰队的外缘，就船只来说，等于船首的部位。
　　“——走吧。”
　　他朝海面跳跃，与赛菲莉丝融合。
　　空间回路开始成形，夏侬成为吸收巨大能量的中心，开始自我组织化。
　　形相转换，质量填补。
　　（把你现在能用的力量全部释放出来。）
　　夏侬在融合意识的夹缝间命令赛菲莉丝。
　　（太危险了，目前还不稳定，而且在这种状态——）
　　（现在是保留实力的时候吗？）
　　（……我知道了。）
　　思菲莉丝回答的同时，解放迄今锁住的大半功能。
　　（——哼）
　　夏侬感到一股压迫大脑的剧痛，不禁无声呻吟。
　　精神统一果然不够完全，要在这种状态下控制所以功能——当然非常勉强；话虽如此，倘若现在不使出所以能用的力量，大概也没办法开出一条生路。
　　（夏侬——）
　　（别管我，继续！）
　　夏侬朝海面坠落，就在鞋底触碰海面的那一瞬间——
　　没有声音，也没有光。
　　但夏侬下方的海水猝然少了直径半海里左右的半圆，尽管肉眼无法辨识，不过周围的空气椅同时消失。
　　在形相干涉能力的控制下，半圆范围内的所有物质转换成元素，瞬间组合成全新物质。
　　最后——
　　一听见便立刻察觉那是咆哮声的，恐怕只有秩序守护者。
　　“——来了吗？”索柯姆沉声说。
　　一看见那个身影，巴拉古的船员或愕然停止动作，或高声惊叫，只有那三具秩序守护者从容不迫地凝视飞快接近的巨大物体——看似生物，但明显与生物不同的那个异形。
　　巨大程度足以与战舰匹敌。
　　银与黑——那个钢铁和皮革构成的庞大身躯，既像生物，亦像机械，具备类似人类的四肢，背上则伸展着长剑般尖锐的羽翼。
　　那个身影充满了令人畏惧的攻击性，同时……不祥中蕴藏了精雕细琢的美。
　　应该只出现在神话里的魔兽。
　　龙机神——一边刨开大气，一边以惊人的速度逼近。
　　“终于实体化了吗？有趣。”夕紫边说边向前移动一步。“只有你跟史黛雅也控制得住那座自由轨道要塞吧？”
　　“如果只是限制行动的话。”
　　索柯姆点点头。
　　“既然如此，那个就交给我吧。”
　　刚一说完——夕紫便从甲板跃起，黑发随风飘扬。
　　同时，另一声咆哮震动海面。
　　那是史基特所发出的声音。夕紫离开后，在减少数成束缚力的秩序守护者力场内，史基特以最大动力开始转换模式。
　　史基特的庞大身躯缓慢地变成更加锐利的形状。
　　在被迫提升至极限的动力源，以及移动力与压制力的夹缝间转动、扭动的结构体，发出低沉而漫长的嘶吼声久久不衰，随着声音节节升高，史基特的表面各处出现裂痕，化为碎片剥离。
　　史基特会先解体？
　　还是先挣脱秩序守护者的束缚？
　　就连赛内丝他们和秩序守护者都不晓得。
　　可是……
　　过于强大的力量洪流将龙机神的视野涂成一片雪白。
　　（哼——）
　　龙机神——夏侬连忙降低灵敏度，巨大身躯一翻，注视袭来的敌人。
　　对方与龙机神一样伸展着巨型羽翼——但外形更像生物、更像人类，包里在蓝黑双色铠甲内的那个巨人，分明是秩序守护者，却又跟史黛雅和胳里尔的外形不太一样。
　　从铠甲内窥视的并非复眼，而是与人类相同的双眸，头部形状也更接近人类的铠甲。
　　尽管外罩铠甲，但四肢修长，胴体由女性线条所构成——那身影优美得难以称为异形，非常符合执行天谴的神明使者外貌。
　　（诗音——不，夕紫……！）
　　夏侬——龙机神意识里的夏侬那一部分开始动摇，因为龙机神的知觉能力在这名秩序守护者的铠甲后方，捕捉到一名美丽的黑发女子身影。
　　然而，相较之下，夕紫则不为所动。
　　（接招吧。）
　　随着那道冷若冰霜的思想波，夕紫举起右手的长枪。
　　（…………果然已经不存在了吗？）
　　夏侬感到某种深沉的疲惫，同时在龙机神手里生出一把巨大的长刀；可是，他无论如何都无法将刀尖指向夕紫。
　　原本有可能成为他的——第二个妹妹的少女面容，化为沉重的枷锁困住他的四肢。
　　（怎么了？你在犹豫什么？你很焦虑吗？）
　　（————！！）
　　夕紫一边逼近，一边迸射排山倒海的形相干涉能力。
　　夏侬好不容易用长刀抵御……但四下分散的余力朝海洋、空中绽放七彩飞沫。
　　被掏空的海面在轰隆声中卷起旋涡，莱邦王国散布周围的舰队犹如树叶般剧烈晃动。
　　（住手，夕紫，我——）
　　（闭嘴！）
　　夕紫接连发射七彩闪光，思想波在夹缝间翻滚、撕裂，无谓地扩散。
　　（我…………！）
　　（现在是跟我开玩笑的时候吗？想跟敌人说什么的话，先用压倒性的力量制伏对方再说！明明就没有力量，还在那里假仁假义——）
　　更强烈的一击狠狠打中半空的龙机神，夏侬差点倒下。
　　对方的形相干涉能力原本就与他并驾齐驱，甚至更胜一筹，面对这股力量，龙机神想要保护自己本已非常不易，更何况——
　　（就是因为在那里假仁假义，才会造成这种结果！）
　　龙机神的多重知觉侦测到急剧的重力变化。
　　（糟……）
　　正在转换模式的史基特映照在夏侬的意识一隅，虽然表面不时落下碎片，不过史基特的的确确在改变外形，挣脱秩序守护者的束缚，然而……
　　（糟了……）
　　下一瞬间，某种暗色——迸射无光合色的爆炸笼罩史基特。
　　地点是莱邦王宫。
　　位于圆桌旁十几位将军、重臣，以及国王巴路提力克的视线，那位士官一时紧张得全身僵硬……不过士官确信他们将乐于听见自己带来的情报，他大声宣读长官交付的内容。
　　“战略级攻击性魔法奈落顺利启动，在基亚特军叛乱部队特殊武器史基特上如实展现破坏力。焦距虽有些许偏差，但击碎了大半船身，内部叛军也尽数击溃。”
　　“虽然有利用魔法搜寻生还者，不过截至目前为止没有任何反应，研判该船威胁应已完全消除！”
　　宣读声结束的同时，作战会议室的空气骤然舒缓，将军、国王和重臣露出难得的笑意……唯独其中一名男子仍沉着脸。
　　“事情不可能就这样结束……接下来呢？”
　　然而……现场没有任何人听见贝达修达尔将军的低语。