　　---------------------------------------------------------
　　录入 小草一堆堆
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　[[IMG,f15f3d157b9ae2e6791e4c238d52be7b,500,735,80849]]
　　翱翔天际的龙神
　　那是遥远的深渊。
　　甚至没有“底部”这个概念的终极地狱。
　　坠落这个词汇在此都只是状态，难以成为结果。这里乃是无边无际的区域，没有终端的概念。
　　不——虽说是地狱，但充其量只是比喻，因为这里就连前后左右都无法区分，如果愿意的话，便能朝任何方向无限坠落。
　　不过，这里别说是风，连声音都没有，大地这种概念只是漂浮在虚无区域的小土块，海洋仅是附着于表面的污渍，犹如嘲笑这一切，无穷无尽的真空区域荒凉横亘——这即此处的本质。
　　当然……假使不是人类，便能捕捉到遥远彼方虚空所绽放的星光、肉眼看不见的震波及粒子，但这些都只是偶然作用下之产物——称为物质未免太过稀薄无意义。这些东西并未互相影响，导致任何结果，因为它们的密度过低，无法彼此牵连干涉。在这里，就连一粒尘埃都不免要感到孤独。
　　在这里，虚无才是普通的现象。
　　在这里，所有东西皆为特殊、异常。过度宽敞的空间将一切存在稀释成非存在，更何况是生命这种复杂而脆弱的结构体，倘若少了外力庇护，就连瞬间都无法存活。
　　仿佛生存在此是一种罪孽，这个事实正是不许他们擅入此处的恫吓。
　　然而，据说昔日人们曾怀着各种憧憬，仰望这片宽广的黑暗。
　　如今已无从得知昔日人类对这空荡世界有何具体感受、有何梦想，或许对在限定的范围内出生——几乎完全置身于星星支配下的种族而言，那是理所当然的欲望，无须任何理由。
　　想要更宽广。
　　更遥远。
　　更巨大。
　　人类这个种族便是如此扩张自我版图，从人类在地表徒步绕行的时代开始，到在真空宇宙中光速翱翔的时代为止，那是人类未曾改变过的天性。
　　所以，一旦面对人类，这片深渊亦与原始森林或海洋相去无几。
　　如此这般，耗费长年岁月、庞大经费、惊人劳力，并不时折损人命，人类最后终于飞向这片黑暗世界。
　　起初非常谨慎缓慢，接着逐渐大胆起来。
　　人类便是如此扩张其支配领域。
　　根据纪录，人类的活动范围甚至远及光线都得费时数十年才能抵达的地点。
　　可是……
　　“这里真的是人类应该涉足的地方吗……”
　　听见主人的发言，她——泛环境迎击战用自由塑型兵器ARFF I·M4改良型龙机神(Dragon)，系列编号26，个体名称赛菲莉丝(Zeffris)——将意识转向体内。
　　“……主人，你在叫我吗？”
　　赛菲莉丝将驭者龙骑士(D Kight)的低语当成对自己的提问。
　　她立刻启动间接型拟人介面，一名蓝发少女出现在龙骑士眼前。
　　但是……
　　“不，纯粹是自言自语，抱歉。”她的龙骑士说完，微微一笑。
　　内心感激龙骑士体恤身兼仆役和武器的自己……！她又开口道：“是有什么不安吗？”
　　由包括她在内的六具龙机神所组成的特务战队“潘朵拉”此刻正朝目标宇宙区域进行惯性飞行，除了运转各项侦测器及预测装置——MPD组成的警备监视系统外，她就无事可做。以赛菲莉丝的能力而言，目前有九成的处理能力多余出来，换成人类的说法来讲——她感到有点无聊。
　　龙机神本身当然不可能对龙骑士嘱咐的任务感到无聊——但身为武器的她，欠缺人类“紧张”情绪。
　　“作战一百多年……我们甚至不知道敌人究竟有何目的。”
　　黑发龙骑士横躺在赛菲莉丝内部的操控席上——小型异度空间——说道：“对方似乎也不是为了侵略或掠夺，老实说，光看敌人的行动，完全找不到战略企图。
　　不知是因为我们跟对方的智能种类差异过大，以致无法理解，或者……”
　　龙骑士迟疑不决地停顿片刻。
　　“或者原本就没有任何企图？”
　　“没有任何企图？”
　　“对方的战术模式也是……我总觉得那个HI的行动就像某种抗原体反应，不知该怎么形容——总觉得非常机械化。”龙骑士叹息般地表示。
　　“你的意思是HI只是在排斥人类——这种病原体，侵入真空宇宙这个‘人体’？”
　　“这只是我的感觉，HI的行动原则当然不可能是基于免疫反应这种事物……可是该怎么说呢？从对方的行动里……”龙骑士这次真的住口不语了。
　　“行动里——怎么了？”
　　“感受不到憎恨或愤怒。”龙骑士在赛菲莉丝的催促下说道，但语气仍带着迟疑。“不过这么说大概会被绑伍取笑。”
　　“我们不是已经讨论过，碟型(Disk)、人型(Doll)、球型(Sphere)都很可能是全自动武器吗？”
　　“不，我不是指这种表面部分。”龙骑士说完耸肩，“不论有多苦，只要是看见未来的战争，就能在希望的支撑下努力。若能洞悉敌人与我们对立的背后目的，也可以跟对方交涉、寻求活路；可是我认为人类并没有坚强到能在一头雾水的状态下继续战斗，这简直就像——朝着这片宇宙拼命挥拳。”
　　“HI确实存在，朝宇宙挥拳并不会受伤，只是布拉宁组织的兵力的确因此出现一定的耗损率。”
　　“我知道。”龙骑士浮起称为苦笑未免太过宁静的深情。“唉——这只是毫无根据的想法，别放在心上。”
　　“……遵命。”赛菲莉丝颔首。
　　如果主人要她别放在心上，她就完全将此关在意识之外，这当然是身为武器的必要武器……不过对赛菲莉丝而言，这名黑发龙骑士乃是至高无上的存在，倘若他希望自己“别放在心上”，那么不论理由为何，她都不会反抗。思考决策是他的工作，赛菲莉丝任务就是尽全力支援他。
　　话虽如此……
　　“这场战争……结束之后，”这股想像冷不防引起她的不安，“我将会如何？”
　　“什么意思？”
　　“人类就再也不需要我——我们龙机神了，那么不就再也无法跟主人——你一起飞行了？”
　　赛菲莉丝晓得，她的龙骑士绝非好战之徒。
　　现在上战场是迫不得已，她记得他曾说过想画图为生，既然如此，这场战争一结束，他势必将离开布拉宁组织。
　　不……在那之前，这场战争一旦结束，有“前科”的不良武器会被全数销毁亦不足为奇。赛菲莉丝身为武器，对自我消灭一事早有觉悟……可是被自己托付一切的人宣告“没用”，惨遭丢弃，光想像就令她恐惧不已。
　　“赛菲——”
　　龙骑士将手伸向赛菲莉丝的拟人介面。
　　这是两人间的暗号，赛菲莉丝凝结单纯物质的高密度幻象，乖巧地贴近龙骑士的胸膛。
　　龙骑士伸手轻抚人类若非染色绝不可能拥有的蓝发，道：“你记得芙坦芭说过的吗？”
　　依偎龙骑士胸膛的赛菲莉丝浑身一震。
　　赛菲莉丝知道——光是想起、说出这个名字，对他而言便是多么痛苦的事，是自己的言行让他想起、说出这个名字，一思及此，她就难以忍受。
　　“主人——”
　　“不是‘武器’，而是‘战友’——这是她的口头禅。”
　　“……是的，我记得。”
　　芙坦芭的这句话——只因这句话，究竟有多少龙机神免于“狂龙化”？赛菲莉丝亦是其中之一。龙机神本身并没有遗忘的功能——即使能够遗忘，她也不愿忘却，倘若龙骑士对她们而言是兄长、父亲、恋人——英坦芭·贝露古曼就是她们的姐姐、母亲及挚友。
　　所以她忘不了，绝对忘不了……
　　“一切结束后，我们来聊聊这场战争时的经历吧？”他微笑道：“辛苦的经历、开心的经历、哀伤的经历、愤怒的经历……重新回忆这一切，一直聊下去吧。不断回想那些离我们而去的人们，将一切讲给新生的孩子们听，就这样……一边缅怀这场战争，共同老去，我想这就是所谓的战友。”
　　“主人——”
　　龙机神当然不会像人类一样老去，龙骑士也晓得她没有寿命。
　　但只要他在断气的那一瞬间，轻轻一句低语——命令赛菲莉丝停止自我运转，她便能停止所以机能，一如人类死亡。
　　倘若跟他一起停止所有技能，自己是否就能永远与他像伴——她有时亦会浮现这种荒谬的梦想，尽管身为武器的自己死后到底有没有灵魂残留非常令人怀疑。
　　可是她知道，赛菲莉丝和龙骑士都知道，这个提议不可能实现，他们现在背负的任务，要谈成功有多少可能是非常愚蠢的行为，即使打赢这场战争，无法生还的几率也很高。
　　所以这纯粹只是梦想。
　　然而……
　　“请答应我。”
　　“嗯——我答应你。”
　　人类和武器定下绝对无法实现的约定。
　　不过，这里并没有对他们嗤之以鼻的人存在。
　　最后……
　　“——主人。”赛菲莉丝缓缓站起，警备监视系统——中枢的MPD传来警告，敌袭可能性急速攀升，其他五具龙机神大概也察觉到数据变动，催促应战准备的通讯在紧急线路间来回急驰。
　　“MPD，转换成准战斗模式。”
　　“解除所有武装的安全装置，高速检查所有功能。”
　　“遵命。”
　　“开始合体。”
　　“遵命。”
　　赛菲莉丝握住主人伸来的手。
　　翱翔真空的异形身影。
　　其名为龙机神。
　　四肢俱全，外形迥异于人，拥有六张羽翼及巨尾，头部长着几个凸起。外表覆盖着既非钢铁，亦非皮革的装甲，身躯巨大无比。
　　若想从人类语言范畴内搜寻形容那身影的词汇，“龙”大概是最适合的。昔日神话中挑战神明的魔兽，抵御天际彼方飞来的敌人，这确实是很适切的名字。
　　现在翱翔黑暗宇宙中的龙共计六只。
　　这群武器体内蕴藏足以对抗这片广大、绝对空间的超高压“力量”，用足以扭曲时间的速度飞行，在普通人眼里——就人类的光学视觉和神经辨识速度来看，甚至无法捕捉其身躯，顶多看见影子而已，按理说应该任何东西都追不上这群魔兽才对。
　　可是……
　　‘该死——真难缠！’
　　‘MPD的威胁率还在攀升——’
　　‘从异度空间强制转移过来了！’
　　超高速交织的压缩语言讯息。
　　人类如果缺乏龙机神的思考辅助，终究不可可能达成，正因是与龙机神合而为一的龙骑士，才能在瞬间交换千言万语、讨论千种手段、采取千种行动。
　　但就连这股力量——仍穷于应付如今的状况。
　　这里是战场，尽管听不见爆炸声、刀剑声、怒号声——然而相较于人类昔日经历过的任何战争，这个战场在规模、破坏力方面都是无与伦比的壮烈残酷。
　　‘重新更换所有武装！’
　　‘武装选项——长矛飞弹(Lance)’
　　‘武装选项箭式飞弹(Arrow)。’
　　‘战术模式B-6。’
　　‘我当先锋，掩护就拜托各位啦！’
　　‘等等——邦伍！’
　　‘全都给我滚！我可没闲工夫陪你们玩！’
　　叫声在宇宙奔驰。
　　空间——蓦然扭曲。
　　原本空无一物的地方冒出好几道“皱纹”，扭曲的空间后方，只见闪烁的星光沿着皱纹流动——下一刹那，凝聚在一处的光芒化为某种形体。
　　白色的圆盘。
　　那只是白色的圆盘。
　　就外观来说，形状极为单纯，因此这种敌人被称为“碟型”。中央微微鼓起的外形，跟昔日人类还无力自由翱翔宇宙时所称的“幽浮”十分类似。
　　‘说不定这群敌人从那时起就已虎视耽耽地等待人类。(Xi Wang Mu)，跟上！’
　　‘好，转换成强行突击模式(Assault Mode)，等我两奈秒。’
　　‘佛赛塔(Fosetta)——后方警戒拜托了！’
　　‘好！’
　　圆盘集团布满真空世界。
　　总数——实际超过一百个。
　　假如每个都具有等同龙机神的战斗力，那就代表了令人彻底绝望的战力差距。可是……六具魔兽毫不犹豫地冲向敌阵中央。
　　龙骑士没有迂回的空闲和余力，回头更是绝对无法容忍的行为，因为赋予六具龙机神任务的正是担任敢死队。
　　系列编号01阿兹艾丝米(Azethmi)。
　　系列编号06佛赛塔。
　　系列编号07葛罗莉亚。
　　系列编号14娜塔亚(Nataly)。
　　系列编号24西王母。
　　系列编号26赛菲莉丝。
　　每位龙骑士和龙机神均未考虑生还的可能，如果没有这种决心，亦无法参与赌上人类未来的战役。
　　‘解除镜面物质弹的隔板！前方全是敌人，不必设定目标！全炮口三连发！’
　　‘遵命。’
　　闪闪发光的大量球体从一具龙机神的身躯迸射。
　　球体以亚光速冲向敌阵，释放出将周围染成纯白的爆炸光芒，镜面物质与一般物质发生反应，绽放庞大光热。
　　然而……
　　‘混帐——居然没有？！’
　　圆盘集团毫无减少之势。
　　大部分的圆盘都旁若无人地穿过光热壁，直冲而来，犹如朝光线聚集的夜间飞虫，行为单纯，丝毫感受不出智能及战术；不过面对差距十倍以上的战力，耍小聪明的战术亦无法发挥效果。
　　敌军圆盘一起发动攻击。
　　虹光就像水平落下的雨水，朝六具龙机神洒落。
　　龙机神一边朝上下左右剧烈移动，同时在光束空隙间穿梭，圆盘集团四下散开，紧追在后。
　　碟型敌人的攻击有时甚至不慎击中一同追逐龙机神的伙伴，它们对此毫不在意，攻击之势未减，最后配合不停闪耀并反击的龙机神，交叉往返的光束形成密不透风的网状纹路。
　　线与点。
　　理应受虚空和漆黑支配的真空盈满了破坏力，巨大的爆炸光芒与七彩光束交织出无意义的复杂纹路，布满整个幽暗宇宙。
　　这场生死决战的景象，美得教人难以置信。
　　‘呜喔？！’
　　‘损伤率百分之三十八——限制攻击功能，进行自动修复——’
　　‘不可以！西王母，继续射击！’
　　‘可是主人——’
　　‘阿兹艾丝米，前往支援西王母！’
　　‘贝克纳姆你这臭小子，现在是担心别人的时候吗？我们没问题！’
　　惊人的破坏力修复，又被敌人破坏。
　　在永无休止的攻防战中，龙骑士的怒吼声贯穿其间。
　　‘赛菲朝32、45、37点进行真空内爆攻击。’
　　‘遵命！’
　　‘佛赛！镜面物质弹全炮口六连发！掩护娜塔莉！’
　　‘遵命！’
　　双方不停发射足以炸碎星球的攻击，但龙机神和敌人均逐一弹开、阻挡，即使中弹亦藉高速修复将之无效化，继续战斗。
　　其实以个体战力来说，龙机神也足够抗衡；在破坏力方面，双方差距不大，碟型敌人的动作极为单调，只能进行机械式的单纯行为。
　　然而，敌人的防御力场非常强大，龙机神的攻击几乎无法穿透——而且不论如何攻击再攻击，数量繁多的白色敌机仍不厌倦地追击在后。
　　‘该死的——’
　　‘呜哇——畜生！——’
　　‘损伤率百分之六十——还在增加中，攻击功能——’
　　‘阿兹艾丝米呼叫大家——抱歉，我们先行一步——’
　　‘臭小子，不许说丧气话！转移点就快到了——’
　　爆炸花朵绽放、凋零，破坏光雨四下散落。
　　六具龙机神于其间穿梭飞行，白色圆盘紧追在后。
　　接着——
　　这里不属于任何地方。
　　如果强制进行异度空间转移，有时转移之际产生的时空震荡将形成新的异度空间，甚至可能将转移者封锁在空间里。在这个偶然形成的狭窄空间里，赛菲莉丝独自茫然伫立。
　　那场激战如火如荼地进行时——六具龙机神判断无法扭转情势，还没抵达原定转移点，便试图强制转移转至封闭异度空间内部，这是成功率低于两成、形同自杀的手段——是甚至无法详细设定转移地点的鲁莽之举，一个不慎，还可能引发结构体的何融合，瞬间爆炸。
　　就这层意义来说，赛菲莉丝堪称幸运，尽管由于过度消耗，无法脱离这个空间——可是她几乎在毫无损伤的状态下抵达此处。
　　但其他五具龙机神又是如何？
　　是否因转移失败，还原成基粒子了呢？
　　或是来不及转移，被那群敌人击毁了呢？
　　还是平安抵达原定地点的的封闭异度空间？
　　此刻的赛菲莉丝无从得知，她甚至无心探究这些。
　　“我的……主人……”她的拟人介面喃喃自语。
　　雾气般的东西漫天飘扬在她前方，缺乏相关知识的人或许难以想像——那些刚才还是构成一名青年的物质成分。
　　形相干涉能力——能够自由配置基本粒子、原子、分子，形成各种物质的神奇力量。对拥有这种力量的龙机神而言，修复人体是轻而易举的作业。
　　然而，这终究是取自人类的力量并非万能。
　　不断对相同物质行使这种力量，将导致“存在”本身的劣化，况且这种力量也无法让死者复生——唯独此事非神者绝对无法达成，即使能够创造出相同的结构体，那也只是“物质相同”的异物。
　　因此——
　　“贝克纳姆……大人……”赛菲莉丝轻声道，但当然无人回应。“如果这是你的希望，那我……”
　　她闭口不语。
　　即使诉说无法传达的话语，也只是自我满足罢了，所以赛菲莉丝选择沉默。
　　不必多说无谓的呓语，她只须执行真正必要的事——让自己变得达成他的期盼，让自己变得能一无所惧、毫不迟疑地执行他的遗言，因为这是他最后留给她的生存理由。
　　就这样，赛菲莉丝悄悄潜伏在这个狭窄的异度空间，度过漫长的岁月。
　　直到五千年前——她的主人称之为“最后希望”，但这个封闭异度空间的管理者们称之为“律法破坏者”(Providence Breaker)的一名少女诞生为止……