　　狭窄的走道一路延伸。
　　不……路本身其实并没有狭窄到窒碍难行的地步，宽度至少能容两人擦身而过，天花板的高度就连身材高挑的夏侬也碰不到。
　　即使如此，这里……有一种压迫感，因此予人在窄巷行走的错觉。
　　“……总觉得很奇怪呢。”
　　帕希菲卡说着，目光从前方带头的夏侬和赛内丝背脊转向四周。
　　走道不停分岔、交会——以不知何时才能终结的长度迎接入侵者。
　　不明材质的墙壁、地板，以及自行发光的天花板等基本部分，跟史基特其他区块相同……但帕希菲卡他们目前行进的走道比其他区块略窄，两者气氛更是迥异。
　　话说回来……与其称为走道，这里更像某种巨大、精巧的缝隙。 
　　天花板和墙壁上盘根错节的管路，大小不一、镶满墙壁的面板——有些面板敞开，露出内部错综复杂的怪异结构——产生一种极度杂乱的感觉。
　　勉强来说……如果帕希菲卡他们先前所见的是前台，这里便像是后台。
　　管路边缘和面板内部的形状仿佛在呼吁“抓我扭一扭吧”或“按我一下呀”，连帕希菲卡也频频涌起伸手的欲望——大但她完全猜不出玩弄它们会发生什么事，更不晓得这些装置的用途为何。
　　既不可能出现吟游诗人吟唱冒险故事，也不可能一摸就有活动天花板掉落，或者地板突然出现大洞……然而一不小心，难保不会变成“真是陷阱还比较好”的情况，所以帕希菲卡动员全身仅有的微弱自制力，告诫自己不可触碰。
　　不过……要谈自制力的话，拉寇儿比帕希菲卡更令人担忧。
　　拉寇儿在帕希菲卡身旁，她平时迷茫的双眸绽放超出必要的光芒，猛盯着这些装置……仿佛随时都很可能伸手，旁人一看就知道她心痒难熬。
　　言归正传——
　　“魔族要塞的地底迷宫……刚听见时，还以为是像种乳洞一样弯弯曲曲、潮湿阴森的地方呢。”
　　帕希菲卡嘀咕。
　　也许是因长年封闭，空气里飘散着一股特殊的霉味，但其实湿度不高。这个巨大结构体及其周边部位，换言之就是要塞岛史基特心脏部位的动力源——经过五千年的漫长岁月亦未损坏，勉强运转至今——以及跟它直接连结的主要武器，赛内丝与绯红成员称之为“封闭区”。
　　而这个犹如血管坑道般布满封闭区的狭窄空间，其实只是走道的集合体，帕希菲卡也晓得这些走道是为了特殊理由和方便性所建。
　　然而不管兴建者意图为何，如果会让进入的人迷惑的道路都叫做迷宫——这里正是一座迷宫。
　　并非太过错综复杂，或者设有暗门，这里的结构反倒显示出一种明确的计划性，非常整齐。
　　可是因为岔路太多，通行者的方向感也逐渐消失。
　　刚才那是第几个弯道？是拐左还是拐右——在绵延不绝的单调走道中，通行者的记忆开始暧昧不清。
　　进入封闭区半小时之后，帕希菲卡的方向感早已派不上用场。
　　负责带路的赛内丝手里虽然拿着以前的调查纪录，但是……
　　“因为史基特转换成巡航模式了，我也不晓得会造成什么影响，你们别抱太大期望啊。而且封闭区的纪录，是娜塔莉找出来的五千年前的旧资料，我们并没有派人去亲眼确认。”
　　……据说如此。
　　帕希菲卡将视线转回夏侬背脊继续这个话题。
　　“原来魔族是住在这种地方啊，总觉得很意外。”
　　事实上，尽管在大陆也发现过许多大小不一的要塞遗址，但几乎都荒废得跟洞窟差不多。
　　五千年——说来只有三个字，却是永无止境的时光。
　　“魔族……吗？”
　　嘲讽的声音响起，声音主人不用说正是赛内丝。
　　她头也回地迈步，同时丢来一句：
　　“到这种时候还对那些家伙抱持这样老掉牙的印象，你还真是脑筋迟钝的小鬼哪，废弃公主。”
　　“……什么嘛？一副自以为是的态度。”
　　帕希菲卡一脸不悦。
　　她原本就跟赛内丝不太合——或者该说，刚开始是赛内丝单方面厌恶她，不过现在帕希菲卡的声音听来也是 怒不可遏。基本上她很少对别人有偏见……可是面对向自己抱持恶意和敌意的人，她也没有大方到能微笑以对的地步。
　　再加上，一看见夏侬和赛内丝理所当然地并肩同行，更让她感到不快。
　　善于肉搏战的夏侬和负责带路的赛内丝一起走前面，其实是十分合理的排列组合……然而，人类这种生物不可能因为合理就接受一切。
　　虽然不晓得发生了什么事，可是夏侬和赛内丝这两人认识没几天便似乎非常投缘——有种呼吸一致的感觉。
　　帕希菲卡当然也知道两人同为刀手的共鸣也占了很大因素……不过换句话说，就是赛内丝晓得她不认识的夏侬，这件事令她不快。   “别什么事都丢给别人，偶尔自己思考一下吧？”
　　“你自己还不是全靠娜塔莉教的？只不过换个立场，就一脸了不起的样子。”
　　“嘴巴倒是挺厉害的嘛，”赛内丝头也不回地说：“就像那些娇生惯养的小鬼一样，明明自己一事无成。嗯~~不过当‘小公主’倒是很合适。”
　　“你才是咧，明明是‘公主殿下’，却一点气质也没有，肯定个性打从一出生就很别扭。”
　　“那是我的台词。”赛内丝回头反驳，帕希菲卡怒目而视。
　　夏侬停下来，看着杀气腾腾的两人相互瞪视，长长地叹了一口气。
　　明明处在这种不确定会发生什么意外的地点，如此自乱阵脚的行为让他极度不安。
　　也许应该将帕希菲卡留在外面，不过夏侬他们终究不放心让她独处。赛内丝也好，绯红的干部们也罢，目前纯粹利害关系一致才携手合作，他们绝对不是自己的伙伴。
　　可是……
　　“……哎呀呀，她们俩已经处得这么融洽了。”
　　“——哪里融洽啦？”
　　盯着不知是从哪冒出这种感想——开心述说的拉寇儿，夏侬全身虚脱。
　　“夏侬不也经常跟帕希菲卡斗嘴吗？”
　　“情况不一样吧？”
　　夏侬跟彼此互瞪的帕希菲卡和塞内丝保持一段距离——因为呆在旁边好像有引火上身之虑，对拉寇儿说道。
　　“可是，夏侬和塞内丝有些相像……所以帕希菲卡才忍不住跟她斗嘴吧？”
　　“……是吗？”望着开始大声争吵的两人，夏侬蹙眉。“跟他想像吗……原来如此，或许很想像。”拉寇儿说得没错，帕希菲卡和塞内丝只是藉此隐藏内心的痛苦。帕希菲卡也经常对夏侬做类似的行为，只不过这次的对象换成塞内丝罢了，尽管不晓得当事人对此有没有自觉。
　　“……夏侬？”
　　“哦，突然想到别的事罢了，别在意。”
　　对诧异盯着自己的拉寇儿说完，他又叹了一口气。
　　他和塞内丝的确有想像的地方。
　　然而……
　　（赛内丝打算向秩序、守护者复仇——）
　　替比家人更亲密的挚友爱罗蒂报仇——她现在的目标恐怕只有这件事。
　　正因如此，她才打算利用帕希菲卡和夏侬——甚至是亚菲她们及魔族设下的计划。她离开绝大多数的部下，使用史基特——抛弃伪装、不择手段地，只为歼灭秩序守护者史黛雅。
　　塞内丝是很聪颖的女子，她应该很清楚自己在做什么，明明知道……却阻止不了自己，她和爱罗蒂之间的牵绊就是如此深厚。
　　但是……他自己呢？如果帕希菲卡真的被杀，自己会不会做出跟赛内丝相同的行动？还是选择什么都不做？是否明知愚昧，依旧无法控制自我，沦为激情的俘虏挺身替她复仇？
　　被塑造成守护者的自己，一旦失去帕希菲卡这个“咒语束缚”，心灵是否将骤然变质？
　　自己是否会跟赛内丝一样——明知这是没有结果、有勇无谋的行为，却仍重视妹妹到无法自拔的地步？
　　夏侬和赛内丝确实在某些方面很相像，正因为相像，夏侬更加在意——他们在这件事上是否会出现不同的反应。
　　魔族和秩序守护者。
　　赌上世界存在的战役。
　　如果光听这些，实在像非常无趣、无谓的烦恼……不过一旦舍弃自己的感情与烦恼，总觉得自己的立足点将就此崩塌。
　　“赛内丝。”
　　听见夏侬呼唤自己，兽姬转头停止跟帕希菲卡斗嘴。
　　“魔族究竟是什么？”
　　“……亚菲·赛菲莉丝真的什么都没告诉你？”赛内丝愕然反问：“我听说龙骑士跟龙机神合体形成战斗人格时将共有知识和记忆啊。”
　　“你这么一讲，好像浮起一些片段记忆。”夏侬耸肩道。
　　跟龙机神合体时，夏侬的确从龙机神身上取得各种知识：龙机神具有什么能力、可以做什么事、那是什么性质的能力等等，而这些记忆当然是为了让龙骑士能够彻底发挥驭者的实力。
　　然而……
　　“不过合体一解除，又突然搞不懂它们的意义了。”
　　就好比为了理解什么是蓝色，必须能看见颜色；为了理解音律高低，必须先能听见声音；为了理解酸甜苦辣，必须先拥有舌头。
　　但是……这些感觉器官被剥夺的话，对这些东西的认识将变得非常模糊，缺乏具体感。
　　尽管夏侬成为龙机神的一部分，接受大量感觉以及处理这些感觉的思考支援时，能够理解这些知识和记忆；可是一恢复成人类，知识和记忆又突然变成别人的东西，一切都显得暧昧不清。总之，想要“解读”魔兽的记忆，就必须变成魔兽。
　　“一切都支离破碎，也不晓得前后顺序，而且细部又很模糊，或许是赛菲莉丝故意让它这样的。”
　　“哦……嗯，我知道的也不多，边走边讲吧？站在这里也不晓得会发生什么事。”赛内丝先是沉思半晌……接着又举步道。
　　“你不是说过这里没有危险？”拉寇儿问。
　　没错——赛内丝告诉他们这个封闭区没有危险。
　　至少她以前三度派遣超过五十人次的部下前来调查时，都没发现陷阱或可疑敌人，正因如此，夏侬他们才会带帕希菲卡进来，但……
　　“进入封闭区的成员都失去记忆啦，完全不记得接近内部时的情况。”
　　“……失去记忆？”
　　“用记忆探查魔法也查不出个所以然，大概是某种影响精神的机关，可是当事人什么都不记得，我们也没办法解析。”
　　“听起来挺危险的啊。”夏侬皱眉道：“这哪叫没有危险，只是不确定有没有危险吧？”
　　“因为没有任何伤亡。尽管有人员跌倒受伤，但至少没有遭受‘攻击’的迹象。”
　　“精神干涉是某种这一类机关哪。”
　　塞内丝说完，耸耸肩。
　　漫长旅程的终结。
　　越过贯穿山脉的主要干道，终于抵达平地——此时，她初次亲眼看见目的地。
　　蜿蜒整片大地的淡褐色城墙，以及后方隐约可见的高耸建筑群，每栋建筑的结构都算不上特殊，但规模足有地方都市的数倍。
　　千年王都——札威尔。
　　这里是莱邦王国的首都，行政、经济及文化的要地。在达斯特宾大陆东部，这里是以规模最大和历史最久著称的大都市。
　　它的巨大毋庸置疑……然而随历史一同新陈代谢，转变成巨型都市的生物所释放的重任震慑她，这里与她成长的乡下都市截然不同。
　　“好壮观呢……”
　　“哎，这里是王都嘛。”一名少年在老实陈述感想的少女身旁朗笑道：“就快到了，天黑以前可以抵达。”
　　“那个……这一路真是太感谢你了。”
　　她重新对这名少年鞠躬。
　　正是这名少年出手相助在半途遗失钱包——因为记不得掉在哪里，也可能是被扒手偷走的——没钱搭车、走投无路的她。
　　对方的年纪与她相若……或比她小几岁吗？
　　眉目清秀，加上枯叶颜色的头发上绑着白色头带，看起来非常耿直。
　　他想必是个好人，不过似乎并非只是心地善良的少年而已，这名少年的外表荡漾着上流家庭出身的少爷气息，却又轻易挥舞她甚至无法举起的巨大武器——少年告诉她那叫“长骑剑”。就算是对自己实力充满自信的人，一旦看见少年操弄水果刀般挥舞这把长枪似的巨剑，肯定会举白旗投降。
　　事实上，两人在旅途中两度遇上拦路打劫的家伙……少年却豪不费力地赶走那些非法狂徒。如果没有他的保护，从未离开故乡半步的乡下姑娘，终究不可能抵达王都。
　　这么一想，她也觉得自己的行为非常乱来。
　　“真不知该怎么跟你道谢才好。”
　　“反正我也正好要去王都。”
　　这句话她已经听过好几次了——但是她一想到少年替她做的事，这股盛情实在教她想不透。
　　替陌生人买驴子，配合驴子的脚力同行，甚至担任对方的护卫——至少这并非普通人会做的事。
　　话虽如此，这名少年看起来也不像别有居心，要不是金钱和时间太多，就是怪胎一个。
　　不过，在这个凡事精打细算的世界里，货真价实的好人绝对是一种怪胎。
　　“可是你对擦身而过的陌生人——”
　　“遇见有困难的人，在能力范围内出手相助是天经地义的吧？”
　　这也是听过无数次的台词——这种连在红尘打滚过的老油条一讲，都忍不住脸红的台词，这名少年说来却是一脸认真。
　　他搞不好是个大人物，正因某些地方异于凡人，他们才能出类拔萃，就是这层意义来说，大人物都是怪胎。
　　她一边胡思乱想，同时对少年俨然一笑。
　　“话说回来，我好像还没问你——去王都有什么事情呢？”
　　少年跟她一起行动近一个月，从未过问她旅行的目的。
　　会这么问或许是灵机一动吧？事到如今，刻意询问也不可能是出于单纯的兴趣……想必是担心她抵达王都后的处境。
　　“我要去见朋友……”
　　“原来如此，这是好事。”
　　一见少年神情严肃地点头，她又忍不住微笑。
　　以前——直到一年前为止，她还很不擅长表达感情。现在虽然仍有些笨拙，但跟以前相比，已经算是笑得十分自然了。
　　她忽然想起改变自己的那些人——目前还在某个星空下旅行的三兄妹。
　　仔细一想……跟“他”相遇，也可说是那三兄妹的功劳。
　　“那位朋友知道你要来拜访吗？”
　　“不，这……”
　　少年随口又问……她却开始支支吾吾，过去那种畏惧接触他人内心的感觉骤然浮现脑海。
　　不过，当事人并未察觉这跟昔日囚禁她的恐惧有着微妙的差别。
　　“啊，抱歉，我说了什么不该说的话吗？”
　　“不……该怎么说呢？我们虽然有通信，但我信里没告诉他我要来。要是写了‘我要去见你’……我怕会造成对方的困扰，甚至遭到对方拒绝。”
　　原以为少年听了会摇头苦笑……然而他却无限感慨地频频颔首。
　　“嗯~~真是有教养啊，了不起！谨慎就是美德。”
　　“是、是吗？”
　　“嗯，不像我呀，还没思考就采取行动。”
　　就算他不讲，这一个月的共同旅程也让她非常了解了。
　　该说他是言出必行的最佳代表吗——大部分的情况这名少年话一出口，便会立即展开行动；不过，也并非有欠考虑，而是一旦下定决心，大脑就跟行动结合。
　　“不过呢，既然到了这里，就放手一搏，好好吓吓那位朋友吧？”
　　“嗯。”
　　她点点头，目光又转回王都。
　　“他”就在那个大都市的某处，如此一想，她便有股想要朝那里飞奔的冲动。
　　他——克里斯多福·啊玛莱特。
　　拥有惊人力量，却又残留某种纤细氛围的特务战技兵少年。
　　现在，他在那座王都哪里呢——
　　依然行进在布满不明装置的走道上，赛内丝露出苦思的神情。
　　她大概正考虑着该从何说起，毕竟内情大幅超乎这个世界人类常识。
　　“先说魔族——人类这样称呼那群家伙，他们……”与其说是讲述，赛内丝更像在自言自语似的缓缓说：“根本就不是自然诞生的生物，而是我们祖先‘制造’的武器。”
　　“……”
　　夏侬三人你看我、我看你。
　　“……你们没有特别惊讶啊？”如此抱怨的赛内丝表情略显无趣，大概是期待对方听了会大吃一惊。
　　“我们很惊讶，只是没表现在脸上。”拉寇儿应道。
　　他们确实见识过无数次人类常理所无法解释的世界，所以现在就算听见任何怪事，也很难露出惊讶的表情和声音。
　　“到头来，创世神话里被玛乌杰鲁称为魔族的势力——魔王布拉宁跟他的党羽，指的并非那些武器，而是创造出武器的人类。”
　　“我也有隐隐约约察觉到这件事。”
　　夏侬耸肩道。
　　既然亚菲·赛内丝必须有“人类”担任骑士，莫非她是属于人类的阵营——这点道理夏侬也想得到。
　　“也就是说……跟神明交战的，是我们很久以前的祖先？”
　　“没错，虽然详情我也没问过……总之，人类跟玛乌杰鲁教所说的‘天神’军团交战，最后输了。”
　　“我不晓得导致那场战争的原因，但最后大部分的人类都被囚禁在这个‘封弃世界’。”
　　“囚禁？”帕希菲卡反问。
　　世界——听见这个字眼，就她的常识判断，应该是包含无边无际的天空和海洋，永无止境的空间。
　　天空既没有天花板，海洋也没听说过有象征“尽头”的墙壁或断崖。被“囚禁”在这个世界的说法，对她而言，是极度取法真实感的形容。
　　“你们有没有想过这个大陆的名字——达斯特宾，所代表的意义？”
　　“我记得在古语里是‘垃圾桶’(Dust bin)……的意思吧？”
　　拉寇儿回答赛内丝忿忿不平的提问。
　　“虽然不知道是谁取的，不过这名字不是很侮辱人类吗？把人类当成厨余扔进垃圾桶，封印起来。
　　”你们看这座史基特就晓得，远古人类曾经拥有现在的我们所无法相比的力量，挖掘海底矿石、在地底兴建巨型都市……何止如此，他们的权势据说甚至抵达那片夜空远方的星辰。
　　“可是……包括这些移动的方法，打败仗的人类不但被剥夺绝大部分的文明与知识，就连生活范围都被限缩在这块达斯特宾大陆。”
　　“人类当然对这种待遇感到不满……可是被夺走所有武器、连文明都退化至极度原始状态的人类无力反抗，他们甚至遗忘自己遭到‘囚禁’的事实。
　　“所以，残留在‘外面’的少数人类势力——即使大部分人类都已归降，仍旧继续抵抗的人们制定了一些计划。”
　　“这些计划都是为了在遥远的未来……重新打破这个封弃世界的外壳，解放遭到囚禁的人类；不过，为了达成这个目标，首先必须打倒神明留在这里的监视者——玛乌杰鲁和秩序守护者。”
　　“……他们到底是什么东西？”夏侬插嘴问道。
　　“他们……简单说就是牧场的牧羊犬啦，监视人类有没有乖乖维持神明规定的‘合理状态’，一旦有人脱轨，就加以矫正。”
　　“只要他们存在，人类就没办法离开这个栅栏，更不可能自由发展文明文化，因为他们甚至间接支配了人类的政治和经济。“
　　“你说得太夸张了。”帕希菲卡说完，赛内丝冷笑着瞟了她一眼。
　　“跟其他宗家相比，玛乌杰鲁教不但历史异常久远，而且权势强大，你认为是什么理由？”
　　“……嘎？”
　　“那是他们假借宗教之名所准备的控制线！因为宗教这玩意可以介入任何领域，小至个人生活，大至战争，圣葛林德神谕就是最好的例子，只是大部分时候没有那么直接。”
　　“…………！！”
　　“总之，为了解放人类，首先必须打倒那些秩序守护者，而为了打败他们送进封弃世界的王牌，就是律法破坏者与守护者的因子，还有支援他们的六具最后魔兽。”
　　“六具？”夏侬双眉一皱。
　　除了他知道的亚菲们——赛菲莉丝、娜塔莉和葛罗莉亚之外，他第一次听见还有其他龙机神被送进这个世界。
　　“可是跟因子——亚菲他们好像称为‘遗传基因’之类的——不同，拥有实体的六具超级武器没办法同时混进这个废弃世界，而留在‘外面’的人类物资有限，也没办法让亚菲她们发挥实力。”
　　“他们勉强突破层层空间封锁，试图闯入这个世界，但半途被敌人发现，遭到集中攻击。”
　　“双方交战时，一具惨遭歼灭，四具半毁，娜塔莉之外的其他三具失踪，只有一具——赛菲莉丝，完好无缺地成功潜入，潜伏于异度空间等待时机，等待律法破坏者的因子开花结果，诞生成一名人类的王牌。”
　　“话说回来，娜塔莉也是最近才确认赛菲莉丝平安无事的。”
　　赛内丝这时停顿了一下，转向帕希菲卡。
　　“你可以拒绝秩序守护者的‘管理权限’——也就是源自律法的至高性，并且拥有能够打倒他们的意志。不止如此，你还可以将这个意志‘传染’给周围人们。”
　　“而且，你体内的因子甚至能反击律法规定，虽然没有‘管理权限’那么厉害……秩序守护者却也杀不了你，因为他们没有这个权限，这正好跟亚菲她们不能加害人类是一样的道理。”
　　“你的存在——律法破坏者的诞生，是五千年以前就决定好的，基于周详的计划、缜密的计算而散播各地的因子，花费五千年时光才凝聚人们的血脉内……就像拼图般组成一个形状，是这个世界唯一不受秩序守护者‘管理’的人物——那就是你。”
　　“…………”
　　帕希菲卡目瞪口呆地僵立原地，赛内丝露出一个淡淡的嘲笑说：“你终于被吓倒了吗？”
　　“呃……”帕希菲卡搔着脸颊说：“……对不起，我听不太懂，可不可以再说一次？”
　　“…………你这个可恶的小鬼！”赛内丝闷哼道：“亏我拼命忍着头痛解释……你这家伙是没有智能或智慧这些东西吗？”
　　“我有啦！”
　　帕希菲卡跟赛内丝两人杠上。
　　夏侬斜眼看着他们，转头问拉寇儿说：“你觉得呢？”
　　“听是听得懂……不过要我立刻相信，毕竟有点困难。”拉寇儿难得一脸困惑地说。
　　还以为自己早就习惯这类超越常理的现实……但是听见什么五千年啦、世界啦这种超大尺寸的话题，一时难以涌起真实感，即使夏侬他们的经验亦证明赛内丝所言不虚。
　　“嗯，的确是——咦？”
　　冷不防，某种暧昧的东西掠过夏侬视野。
　　拉寇儿好像没发现，而争吵不休的帕希菲卡和赛内丝更不可能注意到。
　　是夏侬的错觉吗？
　　“什么东西？”
　　夏侬眨眨眼，接着——
　　封闭区的一隅。
　　与夏侬他们相隔数道墙壁的后方——漫长走道的正中央站着两个人影。
　　那是两具亚菲系列——系列编号14娜塔莉和系列编号26赛菲莉亚。
　　“他们进入干涉力场了。”娜塔莉轻声说。
　　“我也察觉了……”赛菲莉丝应道，然而态度里带着某种困惑。
　　她们原是基于相同设计所打造的龙机神，却具有不同“个性”，而且现在两者的能力也有所不同，赛菲莉丝亦无法完全掌握娜塔莉的行事和想法。
　　娜塔莉舍弃了自己原本的能力，但也因此获得侵入这座史基特——正确来说，是自由轨道要塞先驱者内部系统的权限。
　　虽然移动要塞或操纵武器仍须借用人类之手……不过对她来说，侵入保安系统取得情报这种事易如反掌。
　　“我看还是侵入力场的系统，对守护们进行洗脑比较快。就算没办法控制律法破坏书，只要对守护者进行洗脑，对特性和战斗力也没有影响。”
　　“我们龙机神不应该干涉人类的自由意志才对。”
　　“我已经不是龙机神了，现在只是借住在史基特中央系统的虚拟人格。虽然抛弃了龙机神大部分的力量，但也因此破除这个限制。”
　　说到这里……娜塔莉苦笑似的望着赛菲莉丝。
　　“……你好像很不满。”
　　“你的做法太强硬了。”
　　“没错，”娜塔莉点头表示同意，“但这是相对的评价，赛菲莉丝。并不是我强硬，而是你……太天真。你在犹豫什么？完成计划不就是我们的终极目标吗？”
　　“计划……计划吗？”赛菲莉丝呢喃，“他们终究只是为了完成计划的道具啊。”
　　“……你对他们产生感情了？你也有感情这种东西吗？你要放弃执行主人的遗言？”
　　“…………”
　　赛菲莉丝没有回答。
　　只是，千年如一日的冻结表情出现些微阴霾。
　　那东西是从何时起出现的——夏侬并不确定。
　　对气息非常敏感的夏侬，却没发现那东西的接近，只是感到某种东西掠过视野，他不由自主地眨眨眼……然后那东西就出现在前一秒还空无一人的前方。
　　那是一个人影。
　　一个人葛然出现在照理说只有夏侬他们四人的地方。
　　而且那是——
　　“前方只有已登录者或权限高于等级三的人才能进入。你并非已登录者，如果拥有三以上的权限，请连接PIT，出示相关证明纪录；如果权限不足，请立刻离开。”
　　“…………”
　　夏侬盯着以公事化口吻宣告的人影，竭力压抑自己的哼声。
　　麻花辫的银色长发、纤细白皙的肌肤，以及鲜血般红艳的瞳孔——即使过了十多年岁月，他也绝对无法遗忘那光彩夺目的容貌。
　　伫立在那里的，竟是夏侬他们的母亲凯洛儿·卡苏鲁，约莫是十二年前——夏侬十岁，凯洛儿二十八岁时的模样。
　　（……幻影啊。）
　　夏侬立刻如此判断。
　　他不相信幽灵……就算真的有，在这种地方变成他母亲凯洛儿的样子出现也没有意义。声音虽然一样，口吻却明显与凯洛儿大相径庭。
　　这反而像是——
　　（事情麻烦了……）
　　夏侬皱眉寻思。
　　他分不出现实和幻影的界线，前方的凯洛儿幻影有一种触手可及的真实感，不，这个幻影不定连触觉都设定好了。
　　只有眼前的母亲是幻影？还是连自己整个视野都是幻觉？或者——所有五感都被控制住了？倘若无法判断被控制的程度，幻觉与现实无异。
　　就算在幻影中死亡，现实世界的肉体也会丧命——夏侬记得拉寇儿以前曾经说过。人类一旦“相信”自己死了，便会真的停止呼吸和心跳死去。
　　事实上，据说莱邦军也曾研究过这类战略级攻击性魔法——不破坏建筑和各种设施，毫发无伤地杀死内部人类的精神系攻击性魔法。
　　“……这家伙是什么玩笑？”
　　夏侬回头一说——眉心的皱纹更深了。
　　没有人回答。
　　回过神来——只有他独自站在这里。
　　地点确实是刚才那条史基特封闭区的走道，夏侬并未离开现场，但他的周围空无一人，只有他和母亲的幻影站在看不见尽头的走道中央。
　　“原来如此……果然是这么回事吗？”
　　夏侬低语完，将视线转回凯洛儿。
　　这就是史基特封闭区所设的某种机关，为了防止闲杂人等闯入重要区域的机关。
　　这个机关利用魔法或类似方法扫瞄夏侬的意识，复制出凯洛儿的幻影。之前的调查队恐怕亦是受到这机关的影响，才会失去记忆。
　　“请立刻离开……前方只有已登录或权限高于等级三的人才能进入，你并非已登录，如果拥有三以上的权限，请连接PIT，出示相关证明纪录；如果权限不足，请立刻离开……前方只有已登录者或权限高于等级三……”
　　凯洛儿的幻影直视夏侬，犹如人偶般反复念道。
　　“不过……究竟是怎么一回事呢？”
　　轻举妄动的话，很可能出现某种报复反应，现在最好是离开这里，想办法跟帕希菲卡她们会合……
　　夏侬从她身旁跨过，走向前面——老实说，他也不确定那是不是正确的选择。
　　就在此时——
　　“你没有进入该区域的资格，请立刻离开；如果不离开，将执行强制保安处分。”
　　凯洛儿配合夏侬行动似的改变讲述内容。
　　同时——凯洛儿的幻影猛然扭曲。
　　“嘎？！”
　　夏侬皱眉转头，只见凯洛儿的幻影快速变形，不过数秒，幻影就变成……不伦不类的人型。
　　白皙的皮肤也好、镶嵌在胸口的红色单眼也好，庞大的身躯跟以前见过的泥人(MudMan)那种魔族很类似……不过四肢略长，右手拿着某种棒状物。
　　假如魔族是旧人类创造出来的，这东西应该跟泥人属于相同系统吧？
　　话说回来……刚才凯洛儿的幻影似乎就是贴在这个人型的表面。
　　“本‘渥克劳埃德’已经转载三级保安程式和电击棒(Stun Rod)，十秒内不离开的话，渥克劳德将开始执行强制保安处分，十、九、八、七……”
　　“这家伙算是战斗型泥人吗？”夏侬皱眉嘀咕，“啊~~总之，打倒这家伙就能到前面去了？”
　　他不耐烦地咕哝，但动作迅速、看似愉快地抽出腰间长刀，然而……
　　“夏侬哥？！”
　　声音响起的同时——夏侬和泥人周围的景象摇晃起来。
　　晕眩的感觉才一出现，包围夏侬的幻影开始崩塌，不，是看起来像在崩塌。
　　走道没变，眼前的泥人也没变，如果有人问他究竟有何不同，他也答不上来……可是，感觉就像眼前的真画突然被抽换成假画，不知该说是微妙的差异？或是感觉的中断？
　　“三、二、一……开始执行强制排除。在强制排除执行之际，PIT的权限出示仍然有效——”
　　能具体指出这个情景与刚才的唯一不同，就是原本不在场的帕希菲卡脸色苍白地站在夏侬前面——泥人的正后方。
　　她之前也是一直处在幻影里吗？帕希菲卡的表情错愕万分。
　　但既然看不见拉寇儿和赛内丝，这里或许又是另一个幻影……
　　“这是什么啦？！”
　　帕希菲卡大叫。
　　也许是被她的叫声触动……泥人突然往后一转。
　　右手长棒发出火花爆裂声，棒尖至中央部分则缠绕着银白色光束。
　　那是小规模的闪电——因为多次见识过拉寇儿的“雷锤”(Mjolnir)，夏侬立即醒悟。
　　但凭外观没办法判断威力大小……不过要是被原本就比人类强大的泥人用那种武器殴打，肯定会身受重伤，身体虚弱者甚至可能死亡。
　　“帕希菲卡，快逃！”
　　夏侬边叫边朝地面一蹬。
　　然而，战斗型泥人几乎在同一瞬间——将电光闪烁的长棒挥向帕希菲卡。