　　基亚特帝国秘密武器擅闯莱邦王国海域所引起的骚动，在使用禁忌的战略级攻击性魔法——奈落之后，暂时宣告落寞。
　　奈落余威引起的海啸摧毁大量仓库，淹没了民间船舶，造成民众死伤，但莱邦王国并未向王都居民吐露事情，不明就里的物主和遗族只能对这场突如其来的浩劫叹不已，大多数人甚至没发现这是人为的灾祸。
　　然而——
　　“——贸然使出战略级攻击性魔法啊。”
　　一名少年喃喃自语，走在残破不堪的岸边。
　　从外貌看来，约莫十七、八岁——就快满二十岁的感觉，但或许因为身上带着某种无精打采、桀骜不驯的氛围，“少年”这个代名词似乎不太合适他。
　　加上瘦削结实的身上穿着以黑色为住的朴素衣服，整个人显得异常锐利——让人联想到削掉大量多余之物，极度单纯化的刀械，而切不是生涩的新刀，仿佛身经百战，刀刃纹路早已磨除的宝刀。
　　“翡翠法阵那群家伙疯了吗？”
　　少年周围的景象惨不忍睹。
　　破碎的门扉、龟裂的墙壁、搁浅的船只……等等，无数的物体犹如倾倒的垃圾般散落一地。
　　引发强烈重力变化的奈落，在王都沿岸激起高度足以与仓库匹敌的大海啸。海啸冲走沿岸一切，在建筑之间卷起漩涡，摧毁、淹没所以东西，最后撤离。
　　话虽如此……从王都整体的角度来看，受寒面积及人数仍旧微不足道。
　　而且别说是宫廷魔导士团——翡翠法阵的成员，王国政府高层想必也早就晓得，奈落这种破坏力非比寻常的魔法会导致这种结果。
　　换言之，居住在此的居民，以及这附近的所有人民财产，都被“保护王都”的名义舍弃。虽然事前有发出避难通知，不过他们应该也知道，短短一小时不可能疏散所有民众。
　　“还真是冷血……”少年不屑嘀咕，笔直走向海岸。
　　从他的脚步来看，并不像有什么特殊目的，恐怕只是处于个人兴趣，到灾区闲逛而已。对不晓得灾难原因的人们来说，因为不知何时又会出现大海啸——所以会基于个人兴趣在此闲逛的人，若非天性古怪，便是隐约察觉内情。
　　从少年的行动来看，他应该是后者，而在少年的视野里，看不见其他任何人。
　　“这阵子老觉得有火药味——原来就是这件事吗？”
　　少年停步，转身望向——王都以及在正中央睥睨万物的巨大城堡。
　　与王都同名的王宫，无视沿岸灾情似的峨然矗立，即使出现足以冲走整个札威尔的大海啸，那座城堡说不定依然能够屹立不摇。
　　“不，或许不是，不过……有可能是想利用这场混乱，”少年一边嘀咕，再度迈步。
　　他似乎是一边喃喃自语，一边整理思绪。
　　就在此时——
　　“咦——？”
　　少年又停下脚步。
　　他若无其事地微微举起右手，动作就跟停步一样非常自然。
　　大概只有精通武术的高手，动作就跟停步一样非常自然。
　　大概只有精通武术的高手，才能眼看出少年的姿势是一种防御招式。姿势本身非常自然……不过仔细看的话，便会发现靴子后跟微微抬起，动作并不大，但这种实战姿势易于应付突发状况。
　　“谁在那里？”
　　少年视线对着一间仓库。
　　不，正确来说，是仓库的阴影。
　　没有回应……但是传来蟋蟋唆唆的声音。
　　“……咦？”
　　少年蹙眉等待片刻……不知是等得不耐烦，或是判断没有危险，他大步走向那间仓库。
　　然而，还没绕到可以看见仓库阴影的地方，对方就摇摇摆尾地主动走进他的视野。
　　“…………”
　　少年一脸诧异地看着对方。那是一名少女。
　　金发闭眼的娇小女孩——不知遭遇什么事，看起来非常肮脏——神情恍惚地走到他前面。
　　然后——
　　“呃……”  少女若有所思地双手抱胸，脖子一歪，“我有件事想问你。”
　　“……什么事？”少年仍是一脸诧异……但或许是个性有礼，他反问对方。
　　“你是谁？”
　　“你父母没教你问别人名字前，要先报上自己的名字吗？”
　　“唉，照理说是这样没错啦，”少女皱眉说；“可是我想不起来了。”
　　“什么？”
　　“呃……就是自己的名字。”少女满不在乎地如此说。
　　少年表情骤然一沉，大概是认为少女在戏弄他——
　　“顺便再问一下，这里是哪里？现在是什么时候？”
　　“…………”
　　少年注视少女好一阵子，接着叹了一口气。
　　“你说话挺怪的喔。”
　　“嗯，我也知道。”少女苦笑道：“可闷不吭声地杵在这里也不是办法，刚好看你经过，才想说问问看。”
　　“……你还真是乐观啊。”
　　“这是我的优点嘛。”明明失去记忆，少女却洋洋得意地说。“我在想，不知你可不可以带我到人多一点的地方？”
　　少年仔细打量如此要求的少女……
　　“……嗯，反正我正要回家，如果你要跟着我，我也没理由阻止。”
　　少年自言自语地说完，又开始迈步。
　　“啊！等一下——”少女忙不迭地追在少年身后，“对了，你还没告诉我你的名字。”
　　少年扭头看着完全不提自己名字，却一直追问他的少女说道：“弗雷。”
　　弗雷·塔库特。
　　这就是这名少年的名字。
　　接下来，因为遇见这名失忆少女，少年的命运将出现重大变化。
　　不过 ……他现在当然不可能知道那种未来的事。