　　一名少女倒在眼前。
　　暴露明显伤口的尸体颓倒在地，从肩膀到腋下绽开，早已无法称为人类的物体滚落地面。
　　夏侬伸出微微——真的只有微微——颤抖的手触摸少女脸颊。
　　少女还是温的，犹如强调前一刻还有生命活动，残留着些许暖意。
　　“……开这种无聊玩笑。”
　　夏侬嘀咕，嘴里嘀咕——
　　（这是假的。）
　　——内心如此告诉自己。
　　极有可能是连触觉和体温都有设定的幻觉，或是精巧无比的复制品。夏侬亦曾使用赛菲莉丝的力量，制造出一模一样的假帕希菲卡。这里是魔族领域，凡事都可能发生。
　　然而……尸体并未消失。
　　物体继续躺在那里，刺激夏侬的神经。
　　‘你杀死她了。’
　　某处的某个人在笑，那人嘲笑着夏侬，边笑边反复说道。
　　‘你杀死她了。’
　　‘你杀死她了。’
　　‘你杀死她了。’
　　‘你杀死她了。’
　　“————”
　　声音不停回荡，在脑海萦绕。
　　‘……你早有觉悟了吧？’
　　“吵死了，闭嘴！”
　　‘对，你有杀死妹妹的觉悟，证据就是你不如自己想像得那么震惊。你还很正常，非常冷静，因为你认为这是假人吗？因为你认为这不是真人，才如此冷静吗？不对，你之所以如此冷静，是因为帕希菲卡对你一点都不重要，就算杀死也无所谓，所以你才有杀它的觉悟，才能萌杀机。’
　　“闭嘴……”夏侬哼道。
　　但冷酷无情的声音继续说：“你的心灵受人控制，对妹妹的心意也不是真的，你能亲手杀死真正关怀的人吗？下得了手吗？能够抱持杀意吗？你真的在乎它吗？”
　　‘如果真的在乎她，就该舍弃一切……即使杀光全世界的人也要保护她。你之所以没这样做，就代表她对你只是有名无实的存在吧？她不过是微不足道的存在，所以你下得了手，所以她死了你也没发疯、没流泪，不是吗？’
　　“不是，这——”声音从紧咬的牙关迸出，但非常虚弱，而且颤抖不已。“——这不是真的。”
　　‘幻觉？假人？或许是这样，可是跟现实又有何不同？’声音……反倒同情似的说。
　　“——夏侬哥！”
　　他猛然转头，只见走道后方奔来一名少女——妹妹帕希菲卡的身影。
　　夏侬反射性的涌起一股安心感。
　　（喏，看吧？刚才的果然是幻觉——）
　　“夏侬哥——”
　　她的胸口——中央部分冷不防鼓起，下一瞬间，剑尖破衣而出。
　　“什么——！？”
　　剑尖一寸一寸贯穿帕希菲卡，成为一把巨剑。
　　“帕……帕希菲卡？！”
　　巨剑骤然旋转，甩脱她的身体。帕希菲卡身体脱离巨剑后，脸上凝结着空洞的表情，沿着地板滑来撞上夏侬的脚尖。
　　“……开什么玩笑？”
　　夏侬盯着分明已经气绝的帕希菲卡，接着将目光转向走道后方手持巨剑的杀手——握着长骑剑的少年骑士。
　　“雷欧波尔特？”
　　“夏侬哥！”
　　帕希菲卡的声音又从另一方向传来。
　　内心乱成一团的夏侬不由自主回头。
　　他的黑眸捕捉到另一个朝他奔来的帕希菲卡。
　　然后——粗壮的手臂勒住她的玉颈。
　　瞬间紧缩的手臂停止了她的呼吸。
　　暴凸的眼球、舌头仿佛即将从脸上射出，帕希菲卡上气不接下气地喘息。大概是呼吸阻塞导致颈动脉受迫，引起血流不顺，只见她的俏脸转眼间胀成紫黑色。
　　然而手臂依然继续紧缩……最后响起致命的闷响。
　　帕希菲卡的玉颈奄奄无力地长长垂向一侧。
　　“帕希菲卡？！”
　　呼唤她亦无反应，帕希菲卡百分之百地死了。
　　而扭断她脖子的那只手臂后方，居然连着一名熟悉的巨汉，夏侬呻吟般地说出男人的名字：“贝尔肯斯！”
　　忽然——
　　“夏侬歌！”
　　声音响起。
　　夏侬回头——
　　“夏侬哥！”
　　“夏侬哥！”
　　“夏侬哥！”
　　“————”
　　人影连番出现，杀死相同数量的帕希菲卡。
　　丽塔婆婆杀死了她。
　　沙菲尔杀死了她。
　　薇妮雅杀死了她。
　　妮可杀死了她。
　　爱尔菲缇娜杀死了她。
　　基塔夫杀死了她。
　　多梅蒂雅……
　　“住手——”
　　这是幻影，夏侬晓得这都不是真的。
　　然而……因为景象太过真实，夏侬的神经升起某种极度苦涩、疼痛的感觉。
　　目睹这种景象一两次或许效果不大，他的精神也没脆弱或纯真到一两个幻影便能击倒，可是……
　　“住手——”
　　帕希菲卡的尸体继续增加。
　　妹妹的尸骸相继浮现怅然若失的神色或凄惨扭曲的死相，大量散落在走道上，包围夏侬。
　　不知是偶然还是故意——这些尸体的蓝眸皆忿忿不平地瞪视他，仿佛在埋怨：“你为何不保护我？”
　　自己发誓要全力守护的妹妹。
　　夏侬挚爱的家人。
　　帕希菲卡的——尸体。
　　“住手！住手、！住手！这手！”
　　夏侬狂嗥不止。
　　帕希菲卡的——尸体。
　　“住手！住手、住手！住手！”
　　夏侬狂嗥不止。
　　可是尸体继续增加，增加的尸体跌落满地，空调的眼睛也不断增加。
　　无以数计的蓝眸。
　　妹妹的死相。
　　尸首包围着夏侬。
　　内心深处，夏侬感到自己的声音越来越像悲鸣。
　　就在此时——
　　帕希菲卡的首级嗤的一声飞向半空，夏侬早已分不清这是第几个帕希菲卡了。
　　长柄战斧(Halberd)悠然旋转。
　　尸身倒下，站在后方对夏侬冷笑的是——
　　“……！”
　　夏侬的耐性已达极限。
　　喉咙深处不成声音的怒吼，他扑向手持长柄战斧的邪道人影。
　　毫无技巧可言，全凭冲击力撞大敌人，接着顺势骑在扭曲的夏侬。
　　‘所以我说嘛。’
　　夏侬不顾一切地殴打少年美丽的脸，奋力殴打克里斯多福·阿玛莱特的脸。
　　一下、两下、三下……
　　骨头和骨头撞击的闷声响起，拳头同时陷入可里斯多福的脸颊。硬革铠的锐利拳头一击就已将少年打得满脸是血，破坏得难以辨识。
　　话虽如此，夏侬仍不停止，继续握拳。可里斯多福脸上的冷笑并未消失，不管再怎么摧毁、破坏那张脸，讥笑他的神情仍未消失。
　　拳头传来的脉搏、体温、气息都是真的，至少夏侬认为如此；可是即使这样，他仍旧带着这种感觉殴打可里斯多福的脸。
　　‘如果想要保护谁——’尽管脸孔被破坏得不成人形……克里斯多福依旧嘴角喷着血泡说：‘就必须有杀死谁的觉悟……’
　　“闭嘴！”
　　虽然只是一种感觉，夏侬却感到自己的肉体和心灵开始剥离。
　　他不停挥拳，然而再怎么想，一开始的那几拳就已击毙克里斯多福了。零式多功能型硬革铠的拳套原本就是设计成一种凶器，高手一拳便足以令人丧命。
　　不过即使如此，夏侬还是持续挥拳殴打少年的脸。
　　‘——很好，’克里斯多福丑陋变形的死人脸孔笑道：‘就是这样……’
　　帕希菲卡在无限黑暗的宇宙飘荡，茫然不解地盯着眼前的最后魔兽。
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“……什么事？”
　　亚菲静静地回视地说。
　　“呃……我知道你们想做的事……”
　　帕希菲卡说不出口，不……并非说不出口，或许只是在填选词汇。
　　“……不过这到底对我们有什么意义？”
　　“…………”
　　亚菲·赛菲莉丝沉默不语。
　　帕希菲卡不知如何看待她的反应喃喃续道：
　　“我们对这个世界也没什么不满，在这个我们熟悉的有限世界里，平凡地出生，平凡地死去，其实也没什么不好。”
　　“大家应该都是这么想的吧？我……我想要平凡地出生，平凡地生活，每天帮忙家务，未来长大后跟某人结婚，接下来协助先生的事业，管理家务、生小孩，不知不觉间……退休过着儿孙满堂的日子……这样就够了，其实这样就够了。”
　　“只要不知道真相……没有人会认为自己不幸。就算说什么‘被限制’、‘被困禁’……反正世界尽头这种东西一生都不不可能看见呀。就算告诉我这是那些素未平生的人们的‘遗愿’……就算告诉我那些五千年前——那些远古人类的事……我也听不懂……”
　　“……说得也是。”
　　对生于这个世界、长于这个世界的人类而言，五千年前的世界情势说了也是白说；对帕希菲卡他们而言，达斯特宾这个封弃的牢笼就是整个世界。
　　即使某天突然告诉他们“这个世界是假的”，也只会令他们困惑而已，更何况要为了这种主张，夺走他们迄今想像的生活……
　　“的确……这一切都是我们的自我满足，我们的言论与恐怖分子相去无几。”理想一旦比现实沉重——值得用一切手段使其正当化，这世上就再也没有思想犯罪了。
　　平凡的日常生活。
　　单纯的人类愿望。
　　不认同这些事物的价值，一味坚持理想，强制进行革新——正因如此，恐怖分子才令人深恶痛绝。
　　亚菲他们想做的事，正是对这个世界的恐怖活动。
　　“我也能明白你为何想实现那个人——以前的主人吗——那个人的愿望。我不是不明白，可是——”
　　“……对不起。”
　　她应该能体会。
　　她应该看开了。
　　然而，亚菲·赛菲莉丝大概早已停止思考。
　　五千年的漫长孤寂中，她不知不觉——不，或许是从失去主人那天起——停止了体内的时钟，拒绝思考，拒绝成长。
　　为了成为更强大的存在，不停自我改良功能和效能，但是她的精神——如果人工智慧可以如此称呼的话——几乎冻结，其结果就是现在这种小女孩的外貌。
　　“可是我……”
　　赛菲莉丝话到嘴边忽又顿住，思索似的垂首不语，视线左右飘移不定。
　　“亚菲？”
　　“……娜塔莉正在对夏侬洗脑。”
　　赛菲莉丝一字一句地轻声说，但话里的单字带着极度危险的声音。
　　“洗……洗脑？！”
　　“为了驱逐入侵者而不破坏设施，这一区有干预人类精神的机关，你刚才看见的影像也是利用这种机关……娜塔莉正使用相同的方式对夏侬洗脑，打算对他植入‘必须保护帕希菲卡·卡苏鲁’这种强迫观念。”
　　“强迫观念……为了什么？”
　　即使没有洗脑——夏侬现在也竭尽全力保护着帕希菲卡，原本就愿意保护她，娜塔莉还想要求他什么？
　　“为了让夏侬·卡苏鲁变成不惜牺牲数百万人，他将保护你视为第一要务的人——变成只要为了保护你，可以对王都人民见死不救，对一切麻木不仁的人。”
　　赛菲莉丝的声音在黑暗中冷冷响起。
　　“小史比铁拳！”
　　拉寇儿刚说完，一个巨大……但圆滚滚的拳头击中挡在路中央的泥人。
　　泥人滑稽地轻轻飞向半空，消失在走道深处。
　　“厉害……”
　　赛内丝抬头看着身旁的物体低语。
　　应该已经不必介绍了——站在她旁边的正是肩上载着拉寇儿的小史比，似乎是土木工程用的半自动型攻击性魔法力天神(Magni)的应用版本。
　　“……不过外观真可笑。”
　　——嗯哼。
　　或许是对赛内丝的评语有意见，身躯几乎挤满整条走道的小史比发出鼻塞般的哼唧。
　　拉寇儿和赛内丝此刻正朝封闭区中央强行前进。
　　接连打败阻挡她们的泥人（大概是警卫吧），两人正前往原本的目的地——动力源。
　　夏侬行踪不明，帕希菲卡也杳无踪影。
　　她们虽然利用夏侬和帕希菲卡的位置，大概遭到了某种力量阻挠。
　　在这种状态下，她们能做的不多，因此拉寇儿提议先想办法接回史基特的动力，按当初计划继续朝王都航行。
　　两人越接近中心，泥人的数量亦随之增加，不过以泥人的能力来说，终究挡不住这两位善使强大攻击性魔法的女子进攻。
　　“这家伙到底想干嘛？”赛内丝说着瞪视一再一再回击仍不停涌现，挡在前方的泥人。“干脆用‘火焰王神’把它们一起炸掉吧？”
　　“万一破坏动力源就惨了，”拉寇儿告诫她，“而且按原本计划，我们就快抵达动力源了才对——小史比铁腿！”
　　拉寇儿说话的同时，一看见又有泥人迫近，便指挥小史比攻击。
　　小史比嘴里哼哼唧唧，举起短腿——
　　“哎呀！”
　　“怎么了？”
　　听见拉寇儿的惊叫，赛内丝不禁皱眉。
　　“踢——踢不到啊！”
　　小史比奇短无比的腿没踢到泥人，华过半空。唉~~毕竟脑袋比四肢大了许多，这也是理所当然的结果。
　　泥人绕过嗖一声回旋的短腿，从旁边逼近。
　　“搞什么鬼！”
　　赛内丝边吼边举刀准备援助拉寇儿，可是……
　　“伸长呗！”
　　仿佛可以听儿咕啾一声，小史比的短腿猝然暴长，转弯踢中泥人的后脑勺。
　　泥人扑倒在地。
　　“哎呀，真危险。话说回来，我还没替这个招式取名字呢。”
　　赛内丝哑然盯着恢复原本长度之后，大模大样践踏泥人的小史比。
　　“……拉寇儿。”
　　“什么事？”
　　“你嘴里嚷着‘快走’，其实是乐在其中吧？”
　　“不，没这回事，我也是很急的。”
　　“……可是很开心吧？”
　　“嗯，对呀。”
　　“…………”
　　赛内丝忽然觉得，自己终于理解夏侬为何总是一副萎靡不振的模样。
　　夏侬四周是堆积如山的尸体。
　　帕希菲卡——以及杀死帕希菲卡的人们。帕希菲卡的死因浩繁众多，凶器亦各不相同；但其他尸体都是遭人徒手击毙或绞杀，而且——尽皆死于夏侬之手。
　　犹如双面镜般无限延伸的死亡场景。
　　过度细腻的幻影，一点一滴地将他的精神染上疯狂的色彩。
　　“……啊……！啊哈……”
　　夏侬气喘吁吁地抬头，只见前方站着与四周尸首如出一辙的帕希菲卡。
　　帕希菲卡表情腼腆地微微张口说：‘那个……夏侬哥……’
　　对排山倒海的压力感到疲惫不堪的夏侬，将一字一句都深深烙印在他的脑海。
　　‘要保护我喔……’
　　“嗯……”
　　夏侬摇摇晃晃跪着爬向帕希菲卡……宛如乞求赦免的罪人，紧贴着她的身体。
　　人类若是被扔进没有出口的迷宫，将主动靠向任何微弱的光芒。在精神封闭的状态下，人类会死命楼住任何一丝希望，甚至无暇检视自己依偎的究竟是什么……！
　　“我当然会保护你……”
　　夏侬边说边精神恍惚地仰视帕希菲卡的羞涩微笑。
　　‘不管要做什么？’
　　“嗯……”
　　‘不管要对谁见死不救？’
　　“嗯……”
　　‘不管要杀死任何人？’
　　‘那么……现在就保护我。’
　　夏侬空洞的瞳孔里映照出闪烁的刀光，那把刀——开始从背后朝帕希菲卡的颈部挥下。
　　“————！”
　　夏侬的身体几乎是无意识地行动。
　　他将帕希菲卡推向一旁，手里的爱刀不知何时往斜上方挥起。
　　突如其来的一击。
　　肉体和骨头断裂的鲜明触感传回夏侬的掌心，这一刀没入对方的右腹，最后停在左胸。
　　“……咦？”
　　夏侬呆滞地望着对方的脸，那人竟是——
　　“拉寇……儿？”
　　只见双胞胎姐姐美丽的脸孔上，依旧刻着一如平时的幸福微笑，身体软绵绵地倾倒。
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　帕希菲卡说着楼住夏侬的脊背。
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　‘夏侬哥，谢谢。’
　　这句话在夏侬海里不停旋转。
　　（我……我杀死了拉寇儿？）
　　夏侬凝视着长刀。
　　他的爱用武器沾满双胞胎姐姐红光潋艳的鲜血。
　　（我……我……是为了……为了救帕希菲卡……只好……）
　　帕希菲卡。
　　夏侬被逼到极限的意识，将她当成唯一依靠来保持平衡。
　　只要她平安无事就好，只要能保护她就好，其他什么都不必想，一想就痛苦万分，所以只要想该如何保护她就好。
　　逐渐单纯化的思维。
　　没有犹豫或疑虑的境界，只有黑与白的视野，单纯而绝对的价值观。
　　（只要能保护帕希菲卡……）
　　或许这正是——夏侬自己的期望。
　　正如失去爱罗蒂的赛内丝……正如她舍弃一切也要替挚友复仇的心情，不顾名誉体统，一心想着对方，对失去对方感到恐惧和愤怒的心情。
　　自从知道这件事——他们命中注定要保护帕希菲卡时，或许他就想这么做。
　　夏侬已无退路了。
　　为了阻止自己的存在理由崩溃，他主动停止思考。即使放着他不管，他也会主动将所有价值观凝聚在保护帕希菲卡这一件事上。
　　再也不需要诱导思维的“声音”。
　　换句话说——洗脑结束。
　　部下的诗音困惑发颤。
　　“……侵入领海？”
　　他反问之后，部下点点头，视线再度回到手里的报告。
　　“是的，过去被视为基亚特帝国危机管理组织‘绯红’的主要基地，原本位于我国领海边缘的孤岛——与基亚特帝国舰队交战后，开始自行起航，侵入我国领海……”
　　“岛屿自行移动吗？”
　　“不晓得是不是岛屿……根据报告，该岛变成了不是岛屿的形状……”
　　从部下呈报的语气听来，连部下自己都不相信这件事。
　　可是，因为他交代所有部下“不管是多么难以置信的事，都务必向她呈报”，尤其最近才再度吩咐他们要彻底执行，现在大概是命令生效了。
　　“基亚特帝国的反映呢？”
　　“交战的是第二舰队，结果全军覆灭。基亚特帝国认定绯红意图谋反，目前正讨论是否该派遣第五舰队——啊，还有一件事，绯红与第二舰队交战时，听说有人看见某种怪异的……类似生物的东西……”
　　“生物？我们曾经接获绯红在研究利用海洋生物作战的情报——已经应用于实战了？”
　　“不，不是以前报告的海栖哺乳类……而是具有触手的某种软体动物。”
　　“……好，辛苦了。”
　　他点点头。
　　部下立刻鞠躬，离开房间。
　　“……真是有趣的情报。”
　　声音从房间后方飘来。
　　他——王国军谍报部特务处理班“漆黑之鹰”班长，路克·史达姆少校，转向坐在房间后方的上司。
　　乔治欧·贝达修尔将军。
　　必须有相当眼力，才能一眼看出他是个军人——而且是鹰派军人。一丝不苟的金发也好，看似温和的蓝色眯眯眼也罢，外表就像过着悠闲生活的贵族，实在看不出是身经百战的军人，不——其实他也是一位伯爵。
　　贝达修尔将军在莱邦王国军里亦是出了名的激进派，刚满四十岁就当上将军，不过不同于其他将军，他真的是凭战功——主要活跃于边境的叛军讨伐和维护治安等——一路爬到现在的地位。
　　他是东方第三暨第四师团指挥官，同时兼任王国军谍报部部长，姑且不论政治地位，在军方乃是与男爵夫人(Baroness)齐名的大人物。
　　“路克，你有什么看法？”
　　“恐怕……跟我们在塔尔斯镇看到的东西一样。”
　　将军语气轻松得像在与友人闲聊，路克回应的口吻却很生硬。他和贝达修达尔将军于公于私都有五年交情，但他从未忘记自己身为部属的立场。
　　“秩序守护者？有趣，非常有趣，这世界毕竟还有点用处哪。”
　　“将军好像很高兴？”
　　“当然了。”将军把红茶茶杯轻轻凑到嘴边，品尝香味，说道：“战争这玩意到头来就是一场祭典，表演节目越多越好。”
　　“但是不确定因素越少，越能确实完成作战。”
　　“嗯……正是如此，正是如此喔。”
　　贝达修尔将军点头。他完全不在意路克的反驳，不，反而显得沾沾自喜。
　　“你按照你的想法行动，我按照我的想法行动，只要目的地相同，我们就能并肩同行”——这就是贝达修达尔将军的口头禅。
　　只要目标一致，贝达修达尔将军从不过问部下或合作伙伴的信仰、价值或其他事，甚至认为统一的信仰和价值观反而危险。
　　“就现实层面来看，未来发展对我们有利的可能性相当高。”
　　“基亚特应该会派兵追击那座岛，以表达他们无意侵犯我国领海，而且我估计，在我国向基亚特抗议以前，他们大概就会主动提议夹攻。”
　　“这么一来，即使不确定那座岛屿的实力如何……至少有相当程度的战力将转移到那一方，这是必然的结果。对莱邦而言，接受绯红投靠的危险性太高；在政治立场上，也不得不接受夹攻的提议，不是吗？”
　　“我对您的分析没有异议。”
　　“这么一来，势必得调离保护王都的数成战力，尤其是这场战争的主角——海军。既然如此，反而对我们的计划十分有利。”
　　“我认为海军战力并不会造成太大的影响。”
　　“但王都护卫舰队的五百名魔导士终究是个威胁，我们顶多只有一百名魔导士。水手先不提，不过登陆战队里也不乏优秀成员。”
　　“可是他们都没有实战经验。”
　　“所以才可怕啊，一旦发疯的话。”贝达修达尔将军冷笑。“嗯，这先不管，虽然不确定秩序守护者会采取什么行动……但就前后状况判断，绯红极可能握有废气公主这张王牌。既然如此，我们就静观其变，依局势变化采取行动，对于那些神明使者也是哪。”
　　“……老实说，我没办法这么乐观。”
　　路克曾经在塔尔斯镇看过秩序守护者的中继点，亲眼目睹那场凄惨而诡谲的大战，因此他心里非常明白。
　　秩序守护者——不管他们是否真是神明使者，他们一旦认真作战，人类根本不是对手。
　　“路克，怎么说这种丧气话？一点都不像你。”将军用汤匙缓缓搅动红茶笑道：“拥有巨剑不代表就能打赢战争，一跟针……不，一根线、一张纸也能杀人。不同方法导致不同结果——这不是你的口头禅吗？”
　　“蚂蚁再拼命也赢不了大象的。”
　　“……或许吧？但正因如此，大象完全不把蚂蚁放在眼里，即便是多么特殊的蚂蚁，而这就造成了可乘之机。”
　　茶杯袅袅升起的蒸气后方，只见端正的嘴唇浮起一抹淡淡的——非常不明显，却极其嘲讽的笑容。
　　“……您停止刺杀废弃公主的命令，果然是这个原因吗？”
　　“那时只是把她当成对付王室的一张牌，想不到变成这么有趣的牌哪。”
　　将军满足地颔首。
　　巨大的钢铁门扉开启。
　　从厚度就能轻易相像这门扉有多沉重，赛内丝眯眼望着无声滑开门扉后方低语：“这个……应该没错。”
　　里面也是钢铁制的宽敞房间，中央耸立一个巨大的圆柱体。
　　体积本身并不惊人，顶多只比风车塔或牧草贮藏塔大一圈的程度，比它更大的人工建筑物比比皆是；可是……这个高塔的材质不一样。
　　异于石材、木材或砖瓦建成的风车塔及贮藏塔，这个全部采用钢铁类材质的高塔，有种慑服观者的沉重感。
　　“我看看……”
　　赛内丝摊开从怀里取出的小纸卷，走向高塔底部，并非走向高塔本身——而是与它相距不远的一座石碑。
　　赛内丝在高度及胸，顶端被斜斜削开的圆柱体前方停下来，手指摸着石碑截面。
　　下一刹那——她眼前的半空中浮现某种文字列。
　　“古代语……”拉寇儿见状喃喃自语。
　　这种古代语言文字乃是目前大陆官方语言的前身。
　　“好像是称为‘英语’之类的。”赛内丝说着继续移动手指。
　　“连接中枢动力。”
　　文字如此显示。
　　“确认密码/使用紧急电路/动力设定五/完成重新连接准备/是否要重新连接/肯定或否定？”
　　“——肯定。”赛内丝说完，手掌轻拍操作面板——浮在半空的古代语随即消失。
　　没有声音，甚至没有光线，可是——拉寇儿和赛内丝确实感受到某处发出轰隆声启动。
　　“夏侬哥！”
　　惨叫般的声音响起。
　　娜塔松开夏侬·卡苏鲁，转向声音来源。
　　夏侬·卡苏鲁的洗脑即将完成，现在即使不理他，夏侬·卡苏鲁也会为了逃离痛苦，主动钻进精神的死胡同。
　　声音主任当然是真正的帕希菲卡·卡苏鲁。
　　不愧是兄妹——她一眼就看出夏侬的样子不对劲，脸色大变地奔向他。
　　可是，一瞧见站在夏侬身旁的人物——也就是娜塔莉——帕希菲卡僵立原地。
　　与自己五官一样、身材相同的某人站在那里。
　　娜塔莉为了替夏侬洗脑，暂时改变外观，借用帕希菲卡·卡苏鲁的样貌。近看或许就能察觉气息和动作上的差异，不过要迷惑精神动摇的人类，这种程度的伪装便已绰绰有余。
　　“咦——”帕希菲卡面露诧色，嘴巴喘息似的一开一合，接着惊呼：“美少女？！”
　　“……你太霸道了。”
　　出现在帕希菲卡背后的，不用说正是赛菲莉丝。
　　她走过脑筋一团乱的帕希菲卡身旁，凝视娜塔莉紫水晶般的眼眸说：
　　“我看过警备监视系统的纪录，这玩笑太恶劣了——娜塔莉。”
　　“是吗？”
　　娜塔莉耸耸肩，变回自己原本的外貌。
　　“娜……娜塔莉？！”
　　瞧帕希菲卡杏眼圆睁惊叫的模样，她似乎此刻才发现假扮自己的人是谁。
　　“不过效果相当好，帕希菲卡·卡苏鲁的外形比想像中更有用，倒是你这种行为才是背叛喔，赛菲莉丝。”
　　娜塔莉虽这么说……不过声音里既没有怒气，亦没有失望之色。
　　反而像在重新确认早已预料到的不好结果——声音里带着一种微弱的倦怠。
　　“我的主人——我以前的主人不喜欢这种做法，而且要是任由他人对现在的主人洗脑，这才违反我们身为武器和仆役的存在理由。”
　　“这个人不是代替品吗？”
　　赛菲莉丝一时无言……但最后摇摇头。
　　“……不，他既是主人，也是战友。”
　　“是吗？真令人羡慕啊，赛菲莉丝。”
　　娜塔莉轻声诉说的表情——掠过一丝疲惫的阴霾。
　　对同样身为龙机神，却失去主人、失去身体，成为只为执行目的而存在的她来说，赛菲莉丝和夏侬的关系一方面令她羡慕，同时也如实反映出她的一无是处，可是……
　　“不过已经太迟了。”
　　娜塔莉说完，离开夏侬。
　　“夏侬哥？！”
　　回过神来的帕希菲卡接棒似的冲上前，盯着低头颓坐在地的夏侬脸孔。
　　“喂，夏侬哥！夏侬哥！”
　　“帕希菲卡……”
　　夏侬呆滞……某处明显呆滞的脸孔微微一笑，紧紧楼住帕希菲卡。
　　“——咦？”
　　“啊啊……你没事吗……太好了……”
　　“喂~~喂！夏侬哥？”
　　被他一把抱住的帕希菲卡不禁满脸通红，这不是她第一次被哥哥拥抱，不过夏侬不会突如其来——而且在他人面前做出这种行为。
　　然而，夏侬不理会不知所措的帕希菲卡，加重双臂力量道：“我会保护你的……不管要做什么……我都会保护你的……知道吗”
　　“夏侬哥、夏侬哥？！”
　　“对……那些想杀死你的家伙……我……一定会……我……”
　　“夏侬哥！喂！”
　　“我一定会杀光他们的……”
　　“喂……？！”帕希菲卡满脸凝窦地看着夏侬那双缠住自己不放的双眸。“你到底对夏侬哥做了什么？！你究竟想干嘛？！”
　　“我只是告诉他保护律法破坏者的重要性。”娜塔莉若无其事地说完，猛然察觉似的转头。“……已经接回动力了吗？”
　　赛菲莉丝当然知道这句话的含义，甚至察觉到整件事的真正目的。
　　“这就是你的真正目的吗？”
　　“没错，”娜塔莉点点头，“失去这座自由轨道要塞固然可惜，不过以律法破坏者为核心的封弃世界解放计划中，这里原本就是非预期的战力，失去这里不会对计划造成任何影响。”
　　“而且既然是用紧急电路接回动力，系统将拒绝我们的介入，这么一来，这里就再也派不上用场了。”
　　人类和人工智慧的命令一旦抵触，自由轨道要塞系统将听从人类的命令，因为紧急电路原本就是为了防止人工智慧发狂的一种安全装置。
　　这不仅是针对娜塔莉，对赛菲莉丝亦然，总之她们已经失去这座要塞的控制权。
　　“怎、怎么一回事？”帕希菲卡插嘴。
　　赛菲莉丝目光盯着娜塔莉说：“让我切断动力——也是因为预料夏侬他们会想到手动接回的方法，藉此引诱他们进入封闭区内的干涉力场。娜塔莉根本不在乎你们能否接回动力，不，甚至把这视为一种牺牲品，她的目的是要对夏侬洗脑。”
　　“咦？可是”
　　娜塔莉对一脸困惑的帕希菲卡微笑道：“我将引爆这座自由轨道，请你们这些原本计划的核心人物——律法破坏者及其守护者，还有最后魔兽赛菲莉丝，乘乱逃脱。”
　　“咦？可是……这么一来……”
　　帕希菲卡皱眉转向赛菲莉丝。
　　帕希菲卡曾听赛菲莉丝说过，这座史基特现在是娜塔莉的“身体”，引爆它不就意味着——
　　“这是最好的方法。”娜塔莉再度露出倦怠的笑容道：“赛菲莉丝，一旦将夏侬设定成主人，就连你也无法违逆守护者的意见了吧？”
　　“……确实如此。”
　　“夏侬，喏，赶快带帕希菲卡离开这里。赛菲莉丝的力量正逐渐恢复，只要运用龙机神的真正力量，躲避秩序守护者一千小时该不成问题。”娜塔莉呻吟似的说。
　　她确认夏侬慢吞吞地抬起头后，身影就融入空气里消失不见，大概是表明此事再无商量的余地。
　　“好……快逃吧，帕希菲卡……”
　　“怎么可以这样逃走？”
　　帕希菲卡叫着挣脱夏侬的怀抱。
　　“帕希菲卡，助我一臂之力。”夏侬想将手伸向帕希菲卡，赛菲莉丝插嘴道：“我不确定娜塔莉的洗脑有多彻底，老实说，以前的夏侬·卡苏鲁搞不好已经死了。”
　　“死了……开什么玩笑！”
　　帕希菲卡虽这么说，但也想起中继点侵蚀爱罗蒂的情景。
　　即使肉体没死，体内的精神一旦被其他的东西置换，就等于以前的人格死亡。事实上——帕希菲卡也看见精神被其他东西置换的爱罗蒂，做出过去难以想像的言行，逐渐变化成中继点。
　　可是……
　　“我也不想失去夏侬·卡苏鲁，所以，助我一臂之力。”
　　“我不晓得能做到什么程度，总之现在必须对夏侬·卡苏鲁进行反洗脑。不过，重点还是在于帕希菲卡你的形象，以及夏侬对这个形象的感情。”
　　“什么意思？”
　　“时间紧迫，详情我就不解释了……总之必须‘说服’他。由我说服没有意义，我也没有这种能力，要粉碎、否定他内心的假帕希菲卡·卡苏鲁，一定要真正的帕希菲卡·卡苏鲁出面才行。”
　　“我听不太懂，可是这样夏侬哥就能复原吗？”
　　“有五成的几率，值得一赌。精神也好，肉体也罢，死了就是死了，我毕竟并非万能。”
　　无论如何——现在没有时间犹豫不决。
　　“帕希菲卡——”
　　夏侬绕过赛菲莉丝，再次楼住帕希菲卡。
　　“……我明白了，那么，我该怎么做？”在夏侬臂弯里轻轻吐了一口觉悟的叹息……帕希菲卡开口说。