　　人一旦死亡，不是变成死人，而是变成尸体。
　　——这句话是谁说的呢？！
　　死者已经没有代表人类的主体。
　　死者不会悲伤，死者不会愤怒，死者不会欢笑。
　　它再也不是人类，只是默默存在那里的物体。
　　所以——曝尸荒野沦为野兽或昆虫的饵食也好，或在众人淌泪目送下，葬于宏伟的墓地也罢，尸体都不会对此感到不满或满足。
　　欢喜、悲伤——好坏与否都是活人的特权。
　　因此，凭吊死者的各种仪式终究只是为了安慰活人的心灵，假借供奉死者之名所进行的自我欺瞒，除此之外没有任何意义。
　　但人类这种生物无法忍受没有意义。
　　人类——人心这种东西是靠呼吸“意义”而活，此乃拥有智能皆无法避免的天性。
　　所以人类凭吊死者。
　　尽管对死者毫无意义……可是对幸存者来说，这却是对抗死亡这种绝对无意义之物的唯一手段。
　　“——战死者共计七十二名，以及一百零四只。”
　　地点是要塞岛史基特沿岸。
　　现在——两百多名男女列队伫立于这片没有沙子的奇妙海滨。
　　所以成员都穿着基亚特帝国军的简易军礼服，流露满脸忧郁的表情。
　　凝神一看——只见黑灰色三角形整齐排列于海洋中央的浪涛间，那是杀人鲸和海豚的背鳍。
　　“在此火化勇敢士兵们的英灵……众人，敬礼！”
　　穿着简易军礼服的士兵们同时进行基亚特帝国式敬礼。背鳍也被海风吹拂似的一起倾倒，这就是它们“深渊之杖”(Deep Wands)的敬礼吗？
　　人类和海兽一起替死者送别的葬礼。
　　而伫立中央同样举手敬礼的，乃是基亚特帝国第三公主兼危机管理组织“绯红”(Scarler)的局长——赛内丝·露露·基亚特。
　　默祷片刻。
　　然后——
　　“…………”
　　赛内丝转身步出。
　　她并未下达解散命令，整齐列队的绯红士兵略显困惑地面面相觑——或许是从无言走向队伍的局长身上感觉到了什么，他们不由自主地朝两旁退开。
　　“………………”
　　赛内丝不理会注视自己的数道目光，神色木然地前进。
　　悠然行进在部下们从中让出的道路——与队伍的最后一列保持十几步的距离后，她终于转身。
　　“接下来——”赛内丝发出叹息般的声音。
　　两百多名士兵亦回应似的在原地转身，重新正对赛内丝。等众人 视线全部集中到自己身上……她才开口道：“各位一路辛苦了，我在此致谢。”
　　非常突兀的一句话。
　　士兵们的脸上浮现不解和惶然的神情，这不就像是——道别的话吗？
　　但赛内丝对部下们的态度置若罔闻，自顾自地续道：“现在向各位下达最后的命令。”
　　这确实是平时赛内丝下达重要命令时的口吻。
　　基于信念，不容置疑和反抗的坚决声音。
　　他们平时就听话地——甚至欢喜地服从这个声音，因为那里有他们追求的真实，因为那里有他们愿意舍身殉义的信仰。对于以军人为天职、决心站死沙场的人而言，那是无可取代的声音。
　　然而——
　　“局……局长？！”
　　“赛内丝殿下？！”
　　错愕的士兵们同声呼唤主人的名讳。
　　重新环顾四周，看不见赛内丝视为心腹的几位高级军官……除此之外，聚集于此的可说是这座要塞岛上幸免于难的所有士兵。
　　赛内丝对他们说的“最后”，到底是什么意思？
　　“给我活得精明点！”
　　实在太过突然的粗鲁声音。
　　只有少数士兵立刻察觉到那正是告别。
　　“就这样了。”
　　赛内丝催促似的宣告完，她和部下们之间啪一声出现一条直线。
　　“——？！”
　　仿佛昭告众人不可逾越的井然直线，在它变为沟渠，开始急速扩大的瞬间，众人终于醒悟个中意义。
　　“赛……赛内丝殿下？！”
　　赛内丝划开史基特的部分海岸线——部下们站立的海岸区块与史基特本体之间，发泡的海水灌入沟渠。
　　“难不成——”
　　“岂有此理！”
　　部下们口里叫嚷，趋身上前……但一看见迅速扩张的沟渠，以及中央汹涌澎湃的海水，又不禁却步。两者间的距离不仅难以跳跃，即使跃入海中。身穿礼服的他们还没游到赛内丝那里，恐怕也已葬身大海。
　　“大家看！深渊之杖——”
　　某人一声惊呼，众人转头望向围绕他们这一区块的杀人鲸和海豚——特殊海战队“深渊之杖”。它们的动作毫无滞碍，不像对突发事件的即时反应，一眼便能看出是事前计划好的。
　　换言之，这件事早已决定，只是并未告知他们而已。
　　“为什么……”
　　部下们愕然凝视逐渐远去的史基特——以及独自伫立岛上，目送他们的赛内丝。
　　他们已经决定跟随她誓死战斗，原以为结束阵亡者的葬礼后，就将与她一同前去替伙伴们报仇。
　　正因如此，这种最后关头的分离，对他们而言是等同背叛的打击。
　　而且……
　　“——”
　　闷重低沉的震动搅拌海水，最后演变成响彻附近整片海域的轰隆声。
　　“那是什么？！”
　　士兵们不禁举目四顾——接着倒抽一口气。
　　岛屿……裂开了。
　　要塞岛史基特表面出现数道裂痕，这些分割线瞬间偏及整座岛屿，原本牢不可破的史基特渐渐崩解。
　　史基特的外形……开始变化，宛如有一双隐形的巨人之手，拆开原本组成岛屿形状的积木，重新拼凑成其他物体。
　　“那就是……巡航攻击模式(Cruiser Mode)吗？”一名士兵盯着逐渐改变的史基特喃喃自语。
　　周围士兵发现他并非战斗成员，而是奴属于负责调查史基特内部结构的研究组，便凝神倾听他的发言。
　　可是……
　　“胡说八道！”另一名研究组成员反驳：“转成巡航模式的变形——变形结构的功能还没完全分析好吧？要是随便启用，难保不会出以外耶！！这件事局长应该也很清楚——”
　　基本上，史基特的动力源以及跟它直接连结的主要武器结构——即中枢区，具有要塞不可或缺的副武装和居住设备等各种模组结构。
　　反过来说，史基特中枢区之外的区块皆相互独立，必要时可以自行分解，不但能拆开，需要时甚至能取代其他区块的位置，来突显某种特定功能。
　　此外，各区块都具有应付紧急情况的备用动力和控制机构，正如他们目前站立的区块，必要时各区块都能当救生艇使用。
　　他们很早以前就知道史基特具有这种功能，驻守这里的成员几乎都知道。
　　然而，尽管岛屿主人——娜塔莉，曾经告诉他们如何操控这些功能，不过有些部分已经有故障，再加上兴建当时的资料遗失，许多部分的原理尚未厘清。而许多人也记得，娜塔莉表示必须先研究一段时间，进行测试后才能使用，否则将有高度危险性。
　　因此，绯红成员亦是初次看见这个功能的实际运作。
　　“好厉害……”
　　这一句话便足以道尽士兵们的感想。
　　改变岛屿形状——虽然理论上明白，但亲眼目睹仍是难以置信的光景。
　　比城堡巨大数倍的物体轮廓不停变化。
　　移动的各区块尺寸都有一艘战舰那么大，数量恐怕不下一百个。它们在轰隆声中位移，然后“嵌入”新位置的景象无比壮观……连在绯红成员眼中，都是极度缺乏真实感的情景。
　　岛上的森林分裂，树木边摇晃边移动，区块边缘的沙土如瀑布般倾泻，激起漫天尘埃。
　　另一方面——只见海岸处亦有区块自水中浮起，海水如瀑布般倾泻，浮起的区块又撞向其他区块。接触时产生的轰隆声不仅冲击鼓膜，甚至在脸颊残留震动的触感。
　　这早非人类常理所能想像的光景。
　　神话所说的开天辟地，莫非就是如此——壮观的情景甚至让人萌生这种感想。
　　不过，大部分绯红成员当然都晓得，玛乌杰鲁教所说的创世神话未必真实……
　　“据点防卫模式(Fortress Mode)也有一定程度的移动能力吧？”另一名研究组成员道。
　　史基特本来就有普通帆船程度的移动能力，对一般航行而言，应该已非常够用。
　　而且为了躲避秩序守护者(Peace Maker)，这座要塞岛必须伪装成“死亡”状态，假装成目前没有残留任何力量的普通岛屿——岩块。
　　但是现在，史基特舍弃“岛屿”伪装，采取强化移动力和集中攻击力的模式。
　　换句话说……
　　“既然如此，又何必多此一举将咱们——”
　　“因为只要有几名人员便能驾驶史基特——不，理论上一个人就可以。”一人补充道。
　　本来史基特之所以有这么多驻扎人员，是因为这里是绯红的活动指挥中心。不管是向分散各地的成员搜集情报、订定各种作战计划的谍报部，以及必要时可以投入大量战力、具有实际制敌力量的战斗部——这些成员全都汇集于此。
　　可是，绝大多数的成员——长年追随赛内丝的部下几乎都被她弃置，现在她需要的，大概只有史基特超群绝伦的破坏力而已。
　　“赛内丝殿下恐怕……”极度苦涩的低语被轰隆声吞噬。
　　他们心知肚明。
　　赛内丝最依赖、最信任的人——爱罗蒂·波查特的死亡，是否让她下了某种决心？同时让她出现某种念头？
　　这种行为可说是浅薄。
　　这种举动可评为无知。
　　身为指挥官，她的行动根本就是公私不分。
　　然而，这恐怕是她容许自己的——最初和最后的任性。
　　正因如此，赛内丝才将绝大多数的部下留置于此。尽管明白无人会表示异议……但既已造成大量死伤，赛内丝更不忍心将他们卷入她基于私心的复仇。
　　“赛内丝殿下——”
　　并非由谁发起，不过士兵们纷纷朝史基特列队敬礼。
　　“请千万保重——”
　　不晓得是否知道部下们的心思……史基特和伫立其上的赛内丝身影逐渐缩小。
　　赛内丝昂然站在移动中的史基特外部区块，眺望逐渐远离的部下身影。
　　她的脸孔木然得骇人。
　　这并非意味着没有感情，反倒是竭力压抑内心奔腾澎湃、年难以控制的激情，她那握得发白的拳头便是证据。
　　“……真是有够呛那。”
　　听见旁边传来的声音，她头也不回地粗声道：“我不是说过别到外头来？要是落海死了，我可不负任何责任。”
　　“你有资格说别人吗？”夏侬苦笑还嘴。
　　目前他们站立的区块还在继续移动，传来阵阵沉闷的震动，但因为移动的区块很巨大，加上史基特本身亦在移动，因此岛上的夏侬并没有什么特殊感觉。
　　“好啦……把大部分的部下甩掉之后，你有什么打算？”
　　“前往札威尔。”赛内丝不假思索地说：“感谢我吧，毕竟是特地送你们一程。”
　　尽管内心也大致猜到这个答案……夏侬还是蹙眉问：“……你怎么知道的？”
　　十五天后到莱绑王都札威尔来——秩序守护者对夏侬和亚菲这么说。
　　不来的话，他们每天都会杀死一千名王都居民。
　　可是……这件事他只有转告帕希菲卡和拉寇儿，跟她们俩商量后，夏侬决定前往札威尔。
　　秩序守护者们视人命如草芥，既然如此宣言，便一定会下手……只为了逼出帕希菲卡·卡苏鲁一人，就屠杀上千人、上万人。
　　“你们跟那个秩序守护者的对话，娜塔莉也监听到了，是她告诉我的。”
　　“……原来如此。”
　　“那铁定是个陷阱。”
　　没错——那百分之百是陷阱。为了除掉废弃公主，秩序守护者们将王都的数百万人当场人质，逼出夏侬他们，打算把整座王都当成决战场地。
　　“就算这样，我们也没豁达到可以视而不见。”
　　“你们的行动真是毫无计划、支离破碎。”赛内丝忍不住唾骂：“这种事……决定与世界为敌时就该晓得了吧？既然这样，一开始就不该抵抗的。”
　　“……说得也是。”夏侬老实点头。
　　他知道，为了守护妹妹一人而与世界为敌——这件事本身便非常矛盾。
　　想要保护一人，就必须有杀死一人的觉悟，以前有人如此忠告夏侬，而他亦亲身体验那句话具有某种真理。
　　为了拯救一个生命而毁坏一个生命——以大局来看，数量没有增减，等于什么也没做过。
　　可是，既然夏侬他们决定保护帕希菲卡……难道就不是认定他人的生命比她低劣？难道就不是对人类生命价值进行排名吗？
　　话虽如此……这也不能怪他。
　　陌生人的性命跟一起长大的妹妹，若要问孰重孰轻——大概没有人会感到迟疑。每个人都重视亲人胜过陌生人，这是极其自然的反应。
　　所以，这么一想——他们实在不必前往王都，倘若将保护帕希菲卡视为第一要务，前往王都简直愚蠢透顶。
　　问题在于人数吗？
　　既然如此，多少人才能见死不救？帕希菲卡的性命，要多少人才能交换？夏侬他们对此能否释怀？
　　“我们确实非常矛盾，这点我承认。”夏侬耸肩道：“老实说，我也曾经思考过这些，可是……越想就越不明白。”
　　他摇摇头。
　　以个人感情来说，想保护青梅竹马的妹妹是天经地义之事——不过现在就连这个大前提都难以确定了。
　　“让你们跟娜塔莉见面或许是错误的决定啊，无法充分发挥龙机神力量的你，充其量也只是个一流战士，应付人类或许绰绰有余……但跟神明及其手下为敌就不太合适。”
　　“倒也不是完全派不上用场……”
　　“在王都等你们的，除了那个史黛雅·希比里昂之外，恐怕还有两具重武装炮兵型(Artillery Type)——是一场总动员的战争，至少换成我会这么做。不，何止如此……一个不小心，王都所以人都可能沦为中继点，连一个史黛雅都应付不了的你们毫无胜算。”
　　“…………”
　　夏侬陷入沉默。
　　情况正如她所言，赛内丝的分析非常简单——而且正确到毋庸置疑。
　　“不过……”赛内丝终于转向夏侬说：“情势对我就非常有利了，既然‘魔星炎雷’(Fomalhaut Flare)对龙机神有效，对秩序守护者想必也一样，我会彻底打垮那自以为是的怪物。”
　　“不，可是……”
　　这座史基特乃是——与莱邦王国并列为大陆最强国的基亚特帝国的军事设施，不，是军事武器。它一旦接近莱邦王国的首都沿岸返回帝国，呈报第二舰队毁灭的前因后果，化解误会，毕竟前去讨伐绯红的舰队一去不归——帝国绝对会认定赛内丝意图造反。
　　她之所以抛下众多部属，正是这个原因。要是让绯红成员参与这次行动，他们亦会被视为叛乱分子，惨遭帝国放逐。尽管绯红成员的私家军色彩非常浓厚……然而知悉这一切的赛内丝也无法开口要求他们追随自己。
　　尤其是——这场战役。
　　“搭这艘舰艇再怎么说都太胡闹了，事情将一发不可收拾。”
　　“事情将一发不可收拾？”赛内丝哼笑道：“早一发不可收拾——没办法挽回啦！况且这件事跟整个‘世界’都脱不了关系喔，虽然对你来说，或许只是保护妹妹而已。”
　　“……你有资格说我吗？”夏侬锐利的视线射向赛内丝双眸，要是换成普通人，大概会承受不住而转开目光，赛内丝却若无其事地回视他。“你不也只是为了报仇？”
　　“我可没否认。”赛内丝说完，迈步前进。
　　没错，这完全是私斗。既非为了国家，亦非为了世界，赛内丝的行动单纯是替爱罗蒂寻仇。
　　以某种意义而言……赛内丝放弃担任绯红的领导者，忧心部下安危的同时，她也拒绝为他们的命运负责。
　　“就为了这个理由……为了报仇，决定要舍弃一切？你将因此失去自己的国家、亲人、所有一切事物。”
　　“……爱罗蒂死了。”赛内丝通过夏侬身旁说道：“我母亲很就以前也死了，其他亲人就跟陌生人没两样……不，是跟敌人没两样。”
　　“…………”
　　见识过那个第二舰队的夏侬亦不难想像。
　　基亚特是足以与莱邦匹敌的大国，国内的权力斗争有时不免引发亲人间的流血事件。
　　这些人为了掌握大权，选择消灭流着相同血缘的亲人；这些人未曾经历饥谨，享受丰沛资源和无数人民
　　的服侍——身处这种生活，仍旧情愿牺牲自己的兄弟姐妹，只为获得更多权力和财富，他们活在彼此斗争的世界。
　　活在夏侬无法想像的世界。
　　正因如此……局外人的他对词未置一词，没有干涉的权利。
　　“除了为她报仇之外，我现在没空想别的事！”逐渐远去的赛内丝声音越过背脊飘来。“夏侬·卡苏鲁，我把你的话全数奉还，你有资格说我吗？”
　　“……你说什么？”
　　“要是你妹妹被杀死——你就再也不必战斗了，因为被追杀的人不是你，到那时……你能返回故乡吗？连仇也不报，就这么回去故乡吗？”
　　“……这……”
　　他不是没想过，只是目前还无法想像那种情况，不，或许能想像——但仿佛从远方眺望别人的人生，毫无真实感。
　　要是帕希菲卡死亡——
　　自己能否若无其事地回归原来的生活？能否假装一切都没发生——回归停止在两呢喃前的平静生活？他想回去吗？
　　他无法否定。
　　目前无法断言。
　　既然知道自己一心想保护帕希菲卡的感情都是被事前计划好的结果，因此他连自己的感觉也无法信任。
　　说不定帕希菲卡一死，自己就能破除魔咒忘记她，伙夫原来的生活？
　　回头瞟了一眼默不作声的夏侬——赛内丝说：“假如那么想——说不定也是一种幸福。”
　　她嘴里这么说，话里却带着浓浓的侮蔑。
　　另一方面——将时间稍微提前。
　　地点是举行丧礼的海岸对侧。
　　帕希菲卡和拉寇儿正在那里。
　　帕希菲卡蹲在岸边，一语不发地将手伸入潮来潮往的海水，沾湿指尖。
　　指尖摩擦白色海岸。
　　然而，指甲只是空虚地滑过异于沙滩的奇异平坦陆地。
　　冷不防，某种东西跃到她面前。
　　——嗯哼。
　　在海滨扑倒，拼命挥动短手短脚的是——尺寸约莫掌心大小的小史比。身体似乎是海水做的，呈现冰块般的半透明，大概是害王神(Aegir)的应用版，但尺寸只有原始版的数百……不，是数千分之一。
　　“喏喏喏，你看，帕希菲卡。”拉寇儿欣喜万分地说，帕希菲卡一回头——只见成排的小史比军团站在那里。
　　每个尺寸都大同小异，“嗯哼嗯哼”地边叫边动。
　　嗯哼，嗯哼，嗯哼。
　　它们似乎正一齐跳着舞。
　　大概是藉由缩小尺寸、把行动单纯化来增加数量，拉寇儿在这方面总是很细心。
　　“……”
　　帕希菲卡冷冷盯着小史比们圆圈舞，拉寇儿则兴高采烈——乍看之下很正常，可相较于平时的她，有种躁郁状态的快活——说道：“喏？喏？很可爱吧？”
　　“……是啊。”帕希菲卡兴致索然地将目光转回脚畔。
　　“啊？不太可爱吗？那、那么——”
　　“那种玩意怎样都无所谓啦。”帕希菲卡说。
　　“那、那种玩意——”
　　拉寇儿深受打击似的娇躯一歪，帕希菲卡用眼角余光瞥了她一眼……仍然郁郁寡欢地低着头。
　　她知道拉寇儿在努力替自己打气，虽然知道——也不可能立刻开朗起来。
　　而且……换作平常的拉寇儿，这时应该会用道理说服自己，此刻之所以做出这种行为，正是拉寇儿亦无法完全接受现状的证据。
　　“……喏，拉寇儿揭。”不但眼神无力——面前的帕希菲卡连声音都整体缺乏力道，与其说带着哀悼死者的感情，困惑之色却更浓。“到头来……这场战争究竟是什么……”
　　帕希菲卡已经完全搞不清楚状况了。
　　自己无疑是这场战争的关键人物。
　　律法破坏者——被如此称呼的自己，夹在相互对立的魔族和秩序守护者中间，这件事她可以理解。
　　但是双方究竟目的何在？
　　帕希菲卡知道，秩序守护者并非玛乌杰鲁教所言，是正义和慈爱的存在，不，他们反而是拥有巨大力量的怪物。
　　然而，另一方面——尽管拥有强大力量，他们却对世人隐瞒自己的存在。明明拥有能自由支配世界、实现任何愿望的能力……他们却没有那么做。
　　话说回来，秩序守护者——以及跟他们敌对的魔族到底是何方神圣？
　　这真的是战争吗？
　　其中既没有浓烈的仇恨，也没有深沉的愤怒，至少他们在对战时并未表现出来。他们既非为野心而战，亦非不甘于贫困。
　　他们以世界秩序的维持者和破坏者的身份对立——然而，搞不好这只是某种机制运作的结果，根本称不上是战争或任何东西。此外，更重要的是——卷入这场战争的人类生死又有多少意义？
　　这场战争对人类而言有多少意义？不论哪一方胜利，又有什么变化？抑或什么都不会改变？
　　一句话就决定人类的生死。
　　一天就有数百人因此死亡。
　　他们拥有自己的家人、人生、目的、欢喜悲伤——
　　这些都将消失。
　　犹如海水冲走沙滩上的文字……一切瞬间消失，没有任何感概或意义。
　　“……我不知道。”拉寇儿灵巧地抬起倾斜的上半身说：“虽然只有听说零星片段，我想还是重新跟亚菲她们好好谈——”
　　她刚才说到这里，突然有种古怪的感觉。
　　“……？”
　　这种感觉从帕希菲卡她们的脚底攀爬，自两人战立的坚固地面爬升。
　　不久——感觉逐渐加剧，成为震动，接着又变为轰隆声，摇晃她们的身体。
　　这是地震吗？
　　话虽如此，这股震动有些诡异，该说是震动的方向乱七八糟吗？总觉得缺乏统一性，仿佛数个震源在地底同时震动。
　　“什……什么？”
　　帕希菲卡也忍不住站起，抬头跟拉寇儿一起环顾四周。
　　下一瞬间，她的脚底——错开了。
　　“——嘎？”
　　帕希菲卡的右脚和左脚之间——她站立地点的正中央，出现一道裂痕。
　　“咦……等等……”
　　这道裂痕瞬间扩大，帕希菲卡双脚的站立位置同时朝左右两侧分开。
　　“等……等等……等哇啊啊啊啊？！”
　　她该踩哪边才对呢？
　　裂痕扩大的速度其实没那么快，但事出突然，一时举棋不定的帕希菲卡并未选择任何一边，结果——支撑身体的双脚朝左右打开极限。
　　“天哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　忍不住朝下一望——只见那里是轰隆隆的狂涛骇浪，以及岩块般在水中移动的物体，那景象仿佛猛烈拍打断崖绝壁的汹涌海浪。
　　尽管帕希菲卡无法理解目前的状况，可是她知道掉下去铁定没命。
　　“哎呀~~”拉寇儿望着不停挥舞双手，极力保持平衡以免掉进裂缝里的妹妹说：“帕希菲卡的身体真柔软呢。”
　　“你就没有其他感想吗？！”攀住拉寇儿伸来的手，好不容易跃到左侧地面的帕希菲卡娇嚷：“这、这是什么东西……”
　　地面在移动。
　　冷静下来环顾四周，不光是帕希菲卡刚才站立的地点。岛屿各处都犹如分解的积木，拆开后自由移动。就普通人的常理判断绝不可能移动的岛屿，同时——并已以雷霆万钧的速度移动。
　　拉寇儿双手在胸前合十，感慨万分地赞叹：“哎呀，真豪迈。”
　　“唉，什么豪不豪迈——看见这种状况，拉寇儿姐就没有其他感想吗？”
　　被帕希菲卡斜眼瞪视的拉寇儿脖子猛然一歪……接着又说：“哎呀，真雄伟。”
　　“那不是一样吗？”
　　岛屿迅速变形。
　　发出震耳欲聋的轰隆声，岛屿各部同时移动，组成新的形状。
　　这番景象确实非常雄伟，因为过于雄伟，暂时想不出其他词汇来形容。
　　“这里原本是魔族的要塞(The Fortress)……当然会有这种机关！”
　　“人家差点双脚开开跌死耶。”帕希菲卡边说边从裂缝——不，现在已经变成两人站立的区块边缘——向下瞧。
　　“帕希菲卡，下流！”
　　“罗嗦。”
　　岩块般在水中移动的物体，好像是原本就位于海底的其他区块。如果只看陆地上的部分，史基特就像一座小型孤岛……若连海底的部分也包括在内，全部究竟有多大呢？
　　即使有人告诉她这是“人造物”——她也无法想像什么建筑技术可以造出这种效果；不过，认识亚菲之后，帕希菲卡亦非常明白魔族的行为本来就不能以常理推断。
　　“总之，我们必须到其他安全的地方吧？”
　　“说得也是，”拉寇儿边说边像察觉到什么似的游目四顾，“而且越快越好……”
　　“…………”
　　顺着拉寇儿的视线抬头，帕希菲卡——看见了。
　　充塞整个视野的巨大平面，仿佛即将压扁她们，那是轰然迫近的其他区块底部。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　帕希菲卡尖声大叫，她周围的小史比军团仓皇失措地挥动手脚，来回奔驰。
　　“拉、拉、拉寇儿姐！！”
　　“好好好。”
　　拉寇儿揪住帕希菲卡的衣领，全力窜出。跟在后面“嗯呼嗯哼”的小史比军团也慌慌张张——不知该如何形容，总之就是对状况一头雾水似的——快步奔出。
　　“据点防卫模式转换到巡航攻击模式的过程很顺利，转换率目前已达八成。”
　　“老实说，不晓得能不能顺利移动，我还流了一身冷汗咧。”
　　地点是战斗司令室的正下方。
　　这里是史基特……不，是自由轨道要塞“先躯者”(Vanguard)的中央控制室，魔星炎雷亦是在此进行发射控制，就某种意义而言，这个房间才是这座要塞真正的司令室。
　　至于平时为何不把这里当成战斗司令室使用——理由很简单，因为太过狭窄。事实上，这里跟夏侬一行人与娜塔莉见面的那个房间差不多大，十个人就显得非常拥挤。
　　换句话说，这亦证明先驱者的功能均已自动化，原本只要几名人员就能控制。而根据娜塔莉的说法，三名成员便可以彻底掌控这座要塞的功能。
　　现在，中央控制室里有五名男女。
　　男子三名，女子两名，他们都跟爱罗蒂一样，是赛内丝的亲信，掌控绯红的中心人物。
　　“别安心得太早，这些功能至少五千年没用过了吧？能顺利运转才有鬼喔。”
　　“的确没错，连我都很佩服自己竟参与这种鲁莽的行动。”
　　“没办法呀，赛内丝殿下是言出必行的人，而且以那个秩序守护者的力量来看……我想强行突击模式也未必胜得了对方。”
　　“再怎么说，都必须替部下和波查特大人报仇嘛。”
　　“还有……”一人叹息似的续道：“就算没发生这次事件——不，正因为发生这次事件，我才没办法忍受哪。神明没有存在的必要，那种东西要是存在，咱们做什么都没用，宿命论只会让人类堕落。”
　　“杀死神——吗？”
　　这五人晓得那正是绯红——赛内丝的终极目标。
　　从娜塔莉那里得知这世界成立的真实理由，以及秩序守护者的真面目后——赛内丝和爱罗蒂的梦想的就只有这一件事。
　　“如今回想起来，还真是无法无天哪。”
　　“就是说嘛！”一名年长者苦笑道。
　　就在此时——
　　“……怪了？”
　　一名成员盯着前方的监视画面嘀咕，他们前方分别有一个双臂环抱大小的监视画面。
　　那正是画面——没有厚爱，淡淡发光的长方形宛如梦幻影般浮在半空，方框里映照出不时变化的图形和文字，显示要塞的状况。
　　那当然不是魔法，而是魔族创造的要塞机关之一。魔导士和明眼人看见这些东西肯定会膛木结舌，可是赛内丝的亲信们用起来不扭捏，他们虽然是第一次实际操作，不过早做过无数次的模拟演练。
　　然而……
　　“怎么了？”
　　“声音变了。”
　　“——声音？”
　　“喂……”另一人叫道：“动力降低了喔，航行速度也——”
　　“这么快就出问题了吗？”
　　“不，这是——”
　　男女亲信分别盯着浮在自己前方的监视画面。
　　幻影般在空中流动的大量文字不知显示出什么——他们表情凝重地说：
　　“……停止了。”
　　吹抚脸颊的风速变了。
　　“……停止了？”赛内丝皱眉停步。
　　目前刚好是变形——模式转换——完成的阶段。
　　夏侬和赛内丝——站在岛上的两人，当然看不见全貌，不过从空中俯视，史基特的轮廓变成一枝箭镞。
　　岛上依旧残留部分森林和土堆……但也只像这座自由轨道要塞的表面五千年来积累的污垢。对赛内丝他们而言，那些东西当然是为了让这个巨大武器变成普通陆地，换句话说就是一种伪装——不过任何人此刻看见史基特，恐怕都难以称之为“岛屿”。
　　巡航模式的史基特——照理说它应该在这种状态下笔直航向莱邦王国。根据赛内丝他们的估计，就算为了测试将动力抑制在百分之一以下，也只需要两天便能抵达莱邦王国。
　　然而……
　　“这是怎么回事？”赛内丝转头问跟在后面的夏侬。
　　“……我怎么知道？”夏侬耸耸肩。他也感觉到史基特已经停止航行，史基特本身仍因惯性继续移动……但加速已经停止，这样下去，没多久便会完全停住，在海面进退两难。
　　就在此时——
　　“是我停止了自由轨道要塞的推进力。”
　　夏侬和赛内丝眼前的景象葛然扭曲。
　　扭曲的空间仿佛拥有自我意志，瞬间自行组成两个物体，凝结成像。
　　一名女子和一名——与她眼神似的年幼少女。
　　“娜塔莉？”
　　“赛菲莉丝？”
　　夏侬和赛内丝的声音重叠。
　　两名——不知能否这样计算——亚菲系列像是正要阻拦去路，漂浮在夏侬他们眼前。
　　“我很为难……守护者夏侬·卡苏鲁，还有赛内丝·露露·基亚特。”年纪稍长——女子外貌的“最后魔兽”，美丽的五官流露严厉的神情说：“明知那里有陷阱还执意前去，这不是正常人的行为。”
　　“——你说什么？”
　　“你们应该维持现状，等待律法破坏者的特性转向原来面貌，具体来说——再等一千四百三十八小时，这么一来——”
　　“开什么玩笑！”
　　赛内丝刚开口，夏侬就将她推开，走到前面。
　　“我们不去的话，王都每天会有一千人被杀，那些家伙八成会动手吧。秩序守护者视人命如蝼蚁，要是等到两个月后帕希菲卡生日那天……至少会有四万人以上遇害。”
　　从王都人口来看，或许这个数字微不足道。
　　从世界全体来看，或许这个数字几近于零。
　　话虽如此，这终究不是可以视若无睹的数字，就算可以，夏侬也绝对不想变成那种人。
　　“五千年前启动律法破坏者计划时，就已料到这些损失了。”
　　“……赛菲莉丝，”夏侬不理会说话的娜塔莉，目光转向幼女外貌的亚菲——赛菲莉丝，“你也这么想吗？”
　　“对……所以才停止史基特。”赛菲莉丝回答的声音非常冷酷。
　　语气平淡，仿佛在宣读理所当然的计算结果，让夏侬又想起这名少女并非人类的事实，然而……
　　“律法破坏书的计划在五千年前就已准备好了，事到如今我们不能破坏原本主人托付我们的最后期待。
　　”我的主人啊，目前迎战三具秩序守护者也毫无胜算可言，只要再等一千小时，我就能恢复所有功能——敌人恐怕是晓得这件事，才故意向你挑衅。赛内丝·露露·基亚特，他们攻击绯红也是基于这个理由，因为这座自由轨道要塞的破坏力趋势威胁到他们。
　　“正因如此——现在踏入他们的陷阱太危险了。”
　　赛菲莉丝的口吻依旧冷漠……却变得比平时饶舌，或许是绞尽脑汁想说服夏侬之故。
　　可是……
　　“要我对即将被杀的王都居民见死不救吗？”夏侬瞪着两名亚菲问。
　　“……这是无可奈何的事。”
　　回答的是娜塔莉，不过赛内丝亦未出声否定。
　　夏侬还是将目光转向赛菲莉丝的脸孔再次确认，她依然面无表情，也没有插嘴的打算。
　　“……我错看你了。”夏侬叹了口短促却沉重的气。
　　他注视赛菲莉丝的眼神里——已没有任何亲切。
　　一如其名的魔族——他宛如看着无法理解的怪物般注视赛菲莉丝和娜塔莉，最后唾道：“魔族毕竟是魔族吗？”
　　两名亚菲只是默然不语。
　　话说回来，如果想找藉口，一开始就不会停止史基特了。
　　凝重冰冷的沉默横亘在他们之间。
　　过了一会——
　　“……帮我吧，夏侬·卡苏鲁。”简短沉默后，率先开口的是赛内丝。“她们应该没有破坏史基特的主要结构吧？如果只是切断各部分与动力源之间的连接，我们再手动接回去就好了。”
　　“可是……”夏侬依序望着两名亚菲，就算能够重新接回，她们也不可能袖手旁观。
　　“我记得她们被‘设定’成不能加害人类，没有直接对我们采取强硬手段，选择停止史基特就是证据。”
　　“她们虽然拥有瞬间消灭一整座山的力量，却也被禁止对人类采取直接行动，就广义来说，‘拘禁’也等于‘加害’，没错吧？”
　　两名亚菲依然对赛内丝的提问不置可否。
　　“……原来如此。”夏侬又看了一眼缄默不语的最后魔兽说道。
　　白色墙壁朝三个方向裂开。
　　墙壁发出就厚度而言难以置信的微弱声响，分别朝右下方、左下方和上方裂开，缩入其他墙壁里。
　　后方的空间很明显被长年封闭。
　　因为空气里散发一股轻微的霉味，一种封闭空间里禁止空气流动——假死状态的尸臭。
　　再加上身处横亘的黑暗，整个空间像是拒绝外人涉入的状态。
　　那里是要塞岛史基特的中枢区——封闭区。
　　“那么……”也许是对可能即将发生的内斗感到心烦——穿着零式多功能型硬革铠(Brigadier)的夏侬，一脸不耐烦地依序看过帕希菲卡、拉寇儿和赛内丝，最后说：“……进去吧？”
　　就这样，一行人跨入要塞岛史基特的封闭区。