　　第十章  非军事行动
　　
　　
　　
　　
　　放眼望去，是一片荒芜的大草原，草原之上一顶顶帐篷并排而立。此处正是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的据点。
　　其中最大的那个就是族长瑟鲁提斯的帐篷。他此时正把一个红翼吸血鬼迎进帐篷。
　　“我族首领凯瑟露琪亚大人送上书信一封”
　　说完，使者把一封信递向瑟鲁提斯。瑟鲁提斯看着使者，狠狠地瞪了他一眼再接过信，并打开来看。
　　“凯瑟露琪亚大人无论如何都希望您能协助我们”
　　瑟鲁提斯再次看向红衣吸血鬼使者，
　　“是要老夫我去袭击人类吗？”
　　“是的”
　　“那个蠢材！”
　　瑟鲁提斯怒吼，
　　“她这是在命令老夫吗！”
　　“既然我们同是吸血鬼——”
　　“在索鲁姆，我们有袭击人类的理由吗！大翔大人为我们冻结了开发令！还把我女儿任命为顾问官！我们到城里去的时候，居民会和我们打招呼！会把手伸出来让我们吸血！你这样还要老夫去袭击人类吗！”
　　瑟鲁提斯暴跳如雷，让使者陷入了沉默。
　　“滚回去！你试试动索鲁姆同盟的居民一根手指看看！老夫是绝不会放过你们的！我瑟鲁提斯决不允许你们伤害与我们为伴的人类！”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　讨伐军败退——
　　听到这个消息，乌鲁克城和奥里贝城的城主都放弃抵抗逃走了。他们送了封信给凯瑟露琪亚，说自己会离开城镇，但希望她不要伤害城里的居民。
　　凯瑟露琪亚感到十分震惊。听到这件事后，她的心腹们也面面相觑，然后大笑起来。
　　谁都没想到竟然真的这么简单就把人类的城镇收入囊中。
　　（这下能行）
　　凯瑟露琪亚心想。人类都在害怕我们，我们就再拿下三四座城镇吧。不仅是奥尔西亚，就连萨拉布里亚的城镇也——
　　随后，凯瑟露琪亚轻而易举就进了那两座城。现在正坐在奥里贝城城主的沙发上。沙发坐起来很舒服，再加上一直以来都被人类掠夺的吸血鬼现在反过来给予人类沉重的打击，这让凯瑟露琪亚的心情大好。
　　“不如给其他城镇也送一封信吧”
　　“送到哪里？”
　　心腹问道。
　　“送到隔壁的三座城去”
　　凯瑟露琪亚微笑道，
　　“还有……我认为，我们也没必要拘泥于奥尔西亚了”
　　就在这时，派出去的使者带着瑟鲁提斯的回复回来了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　使者在一旁畏畏缩缩。瑟鲁提斯怒拒了凯瑟露琪亚的邀请。还说决不允许她对索鲁姆同盟的人下手。
　　要是损害到自身的利益，瑟鲁提斯就会毫不留情。
　　（等等）
　　凯瑟露琪亚心想。
　　从使者的话来看，瑟鲁提斯说的是索鲁姆同盟，而不是萨拉布里亚。
　　（那我进攻索鲁姆同盟之外的城镇不就行了吗？）
　　凯瑟露琪亚露出了笑容。
　　“要放弃萨拉布里亚吗？”
　　心腹在一旁窥探凯瑟露琪亚的脸色，问道。
　　“不，不放弃”
　　“但是，瑟鲁提斯他——”
　　“瑟鲁提斯不是说了吗，不许我们碰索鲁姆同盟的居民一根手指。但是，不属于索鲁姆同盟的，我们碰多少根都没关系吧？”
　　心腹恍然大悟。
　　“那么，我们就对利托、阿尔达斯、诺尔蒂和鲁萨下手——”
　　“鲁萨不行”
　　凯瑟露琪亚摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“鲁萨在用空邮。那东西涉及到精灵和瑟鲁提斯，要是对鲁萨出手，之后我们就麻烦了”
　　“那进攻瑟肯达利亚吧，那一定会很有趣的”
　　“那可是精灵的城镇！要是和精灵为敌，我们就完蛋了”
　　“那目标就定为利托、阿尔达斯和诺尔蒂这三座城好了”
　　“有三座城就够了”
　　凯瑟露琪亚微笑道，
　　“我本来就不喜欢瑟鲁提斯的做法，吸血鬼根本就不可能和人类对等相处。我们才是高等种族。萨拉布里亚那些臭人类，以为和吸血鬼关系很好就会平安无事那就大错特错了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　琼德冈受到了很大的打击。
　　讨伐军败退。而且乌鲁克城和奥里贝城的城主被凯瑟露琪亚威胁，结果不战而逃，把城镇拱手相让。
　　这种结果算什么……！琼德冈心想。
　　我现在连自嘲的力气都没有了。
　　这真是糟透了。
　　讨伐军战败，而且乌鲁克城和奥里贝城都陷入敌人手中。
　　我到底该怎么办。
　　只能要求上层派遣近卫军了吗？但即使提出申请，得到答复也要花上好几天。等到近卫军过来，都是两三个星期之后的事了。
　　到那时，那些吸血鬼都不知道攻到哪里了。难道我会成为历史上第一个被吸血鬼抢夺领地的州长官吗。
　　就在这时，王都送来的书信让琼德冈变得更加心灰意冷。
　　王都要派遣大使过来，所以不能采取任何挑衅性行为和军事行动。大使将在一周后到达——
　　琼德冈把信摔到地上。
　　（一周后，恐怕连其他城镇都被吸血鬼攻下了！）
　　政务官和管家的脸上都布满了阴霾。在这种时刻，就连政务官也不好用王法来说事了。
　　“阁下，既然事已至此，不如向萨拉布里亚……”
　　管家话刚说到一半。
　　“不行！那不就会反映出我的无能吗！”
　　琼德冈反射性地喊道，
　　“我还要失去多少领地啊！？难道我要被吸血鬼夺走整个州，被人耻笑我昏庸吗！？”
　　琼德冈不由得大声叫嚷。就在这个最坏的时刻，他来了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　古里西城堡所在的高地能清楚地俯视城里的河道。城堡看起来就像是一个规律地开满了窗户的褐色长方形箱子。
　　大翔和瓦尔基里亚一起走下了马车。就在这时，
　　“吸血鬼……！”
　　城里的卫兵惊叫一声，迅速拔出了剑。
　　“不要惊慌，她是大翔阁下的顾问官”
　　在管家的劝阻之下，卫兵们收起了剑，但他们刚才的反应实在很不寻常。在到达州都古里西之前，大翔他们在留宿的旅店里打听过奥尔西亚州的情况。
　　据说不仅是雪拉，就连亚斯都落到了凯瑟露琪亚手中。除此之外，还听说奥尔西亚州长官已经派遣讨伐军前去讨伐吸血鬼了，但是——
　　古里西城里的人都绷紧了神经。米米亚环视了一眼城镇后，也变得畏畏缩缩的。
　　“这到底是怎么了？”
　　相一郎走到大翔身边，问道。
　　“可能是讨伐军战败了”
　　大翔答道。
　　“战败了？”
　　“估计是惨败。所以，卫兵才会对吸血鬼产生这么大的反应”
　　大翔一行人走进城堡。瓦尔基里亚紧紧抱住了大翔的手，索璐夏尔则有所顾忌，老老实实地跟在大翔的斜后方。看到她那样子，大翔停了下来，抓住索璐夏尔的手腕把她拉到这自己身边。索璐夏尔微微张嘴先是愣了一会，然后很快眼神就充满了喜悦。
　　“不必顾虑”
　　大翔小声说道。
　　管家领着众人来到了办公室，看到里面有两个男人。一个脸颊消瘦但目光如炬，一个体型肥大。脸颊消瘦的男人正是奥尔西亚州长官，体型肥大的就是政务官。
　　“阁下”
　　管家喊了一声，脸颊消瘦的男人——琼德冈抬起了头。但他看到瓦尔基里亚后，瞪圆了双眼，
　　“为什么会有吸血鬼在……”
　　“这位就是传闻中的顾问官”
　　管家低声说道。
　　琼德冈这才恍然大悟，接连点了几次头，他看起来十分疲倦。随后，琼德冈站起来把手伸向大翔。大翔连忙握住了他的手。
　　“十分抱歉，我现在琐务缠身实在抽不出空来”
　　“我也略有耳闻”
　　大翔委婉地说道。
　　奥尔西亚州长官十分失落，讨伐军的战果就写在他的表情上。
　　讨伐军输掉了，恐怕还是惨败，大翔心想。事情发展就和我预料的一样。这样下去局势一定只会雪上加霜。
　　大翔很想帮忙，但却说不出口。毕竟对方比自己年长，州长官职历也比自己长。若牟然提出要帮忙，说不定会伤害到对方的自尊心。
　　“到了晚上，请你一定要指导一下我该怎么和政务官打交道。我第一次和政务官接触实在不知道该如何是好”
　　大翔微笑道。
　　“好的……一定……”
　　琼德冈答道。
　　“那，大翔阁下请到这边”
　　管家催促道。见管家如此着急，可想而知琼德冈的精神状态真的相当差。于是，大翔遵从管家的指示，快步离开办公室。
　　之后，大翔一行被带到了一个高级客厅。客厅的窗户很大，只可惜窗外乌云密布，就如同奥尔西亚如今的形势。
　　“长官身边的就是政务官吗？”
　　大翔问道。
　　“是的，正如您所说”
　　管家答道。因为琼德冈也是州长官，所以身边跟着一个政务官也不奇怪。
　　“十分抱歉，我家主人最近太忙了……”
　　管家低头致歉。
　　“讨伐军输掉了，对吧”
　　管家沉默了一会，点点头。
　　“我家主人因为这件事十分头疼。而且他刚接到消息，乌鲁克和奥里贝被凯瑟露琪亚威胁，城主弃城而逃了……”
　　“威胁？”
　　“对方送了封信到那两座城，心里说要是城主不弃城离去，就会和雪拉、亚斯落得同一下场。于是城主们为了居民的安全着想就……”
　　难怪会如此失落，大翔心想。
　　“不打算编制第二支讨伐军吗？”
　　大翔问道。
　　“这万万不可”
　　管家低声说道，
　　“王都决定派遣大使过来，让我们停止一切军事行动”
　　“大使什么时候过来？”
　　“一周后”
　　“来得真晚”
　　管家点头同意，然后问道，
　　“我诚心请教一个问题，我们有办法战胜吸血鬼吗？”
　　听了管家的问题，大翔反问了一句，
　　“城堡里有几个骸骨族的卫兵？”
　　“守备队里没有骸骨族的。因为人们说他们恶心对风评不好，所以就……”
　　“对付吸血鬼，最有效的就是精灵和骸骨族。如果守备队全是骸骨族，大家合力坚守的话，吸血鬼大军必定会陷入苦战”
　　“但是，我们已经没有那么多时间了……还有其他办法吗……？”
　　这时，库因蒂里斯走到大翔身边毫无顾忌地插话道，
　　“倘若奥尔西亚方面没有提出请求，就不能把萨拉布里亚的守备队派遣过来。否则会触犯王法”
　　又来了……相一郎心想，这家伙还是那么烦人。
　　“据说大使一周之后就会抵达，而且王都还下了命令，在大使到来之前不能采取任何军事行动”
　　“那样就不能派遣讨伐军了”
　　“如果只是编制呢？”
　　“不行，这属于派遣军队的准备工作”
　　大翔突然灵光一闪，心想，
　　（说不定这个办法能行）
　　“这个命令不适用于我，对吧？”
　　“啊？”
　　“不能采取军事行动的是奥尔西亚州长官，而不是萨拉布里亚州长官，对吧？”
　　“大致上是对的”
　　库因蒂里斯沉默了一会，苦着脸答道，
　　“但是，只要奥尔西亚州长官没有要求，阁下你也不能采取军事行动。现阶段，奥尔西亚州提出守备队支援请求也属于军事行动。所以，奥尔西亚州长官不能提出这个请求，阁下亦不能把守备队派遣过来”
　　“但是，命令上没有禁止萨拉布里亚州长官收集情报以保护萨拉布里亚安全，我说得对吗？”
　　“大致上是对的……”
　　库因蒂里斯又沉默了一会，然后苦着脸答道。
　　“请问这是怎么一回事？”
　　管家问道。
　　“我来构筑防卫网”
　　“防卫网？”
　　“把吸血鬼们逼入困局，让他们不得不撤退”
　　“您是说能让他们撤退吗！？”
　　管家不由得大声反问，
　　“但是，军队——”
　　管家又问道。
　　“无需用到军队。只需大量的信”
　　“信？”
　　“对方也用到信了吧，如果我没猜错，凯瑟露琪亚估计会找上第二条大鱼的”
　　大翔答道。
　　“第二条大鱼？”
　　“她们这次仅凭一封威胁信就轻松获得了完整的两座城，既然尝了甜头，那她们应该会再来一次”
　　“您是说他们会再次威胁其他城镇吗？”
　　管家打了个寒颤。
　　“说不定还会威胁萨拉布里亚呢”
　　“这和萨拉布里亚没关系吧”
　　听到大翔的话，相一郎马上反驳道，
　　“我们还有瑟鲁提斯在，要是对我们出手的话——”
　　“对索鲁姆同盟出手，瑟鲁提斯是不会默不作声的。但是，没加入索鲁姆同盟的城镇呢？”
　　相一郎哑然了。
　　“你是说他们会威胁其他城镇？”
　　“有这可能。既然有可能就得做好准备”
　　“即使是领地之内，只要威胁信一天没动到就不能调动军队”
　　库因蒂里斯叮嘱道。
　　“我不会调动军队的”
　　大翔答道，
　　“照我估计，凯瑟露琪亚大概会自投罗网。不，我想她可能已经被罗网困住了，只是她还没有发现”
　　“什么意思？”
　　相一郎问道。
　　“这事等写好信再说吧”
　　米米亚和索璐夏尔为大翔准备好写信用具后，大翔马上坐到桌子边上，写起信来。基蕾蕾在一旁吮着手指看着。瓦尔基里亚很好奇信的内容，在一旁一脸期待地看着大翔写信。
　　“原来如此……！”
　　瓦尔基里亚微笑道。
　　“能帮我送到达鲁姆鲁那里去吗？”
　　“没问题♪我很快会回来的”
　　瓦尔基里亚亲了一下大翔的脸颊，然后飞走了。