　　第二章  触犯王法
　　
　　
　　
　　
　　离开办公室后，库因蒂里斯来到了走廊。开头是很重要的，库因蒂里斯心想。
　　哪怕只有一点点嫌疑都要对严格对待。在现在这种情况下就更该如此——
　　他们还不知道隔壁州郡发生了什么事。
　　即使从安全方面来考虑，也必须想办法把吸血鬼请回去。库因蒂里斯暗暗下定了决心。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　政务官库因蒂里斯离开后，管家拉迪奥愁眉苦脸地看向艾库莎莉斯，说道，
　　“他果然不同意”
　　“政务官也真是急性子”
　　艾库莎莉斯讽刺了一句。前任州长官波洛瓦从没出现过这种事，他立州法的时候政务官会指摘出细节上的错误，但从没明言说过他触犯王法。
　　得通知大翔，艾库莎莉斯心想。她做到桌子上，拿起羽毛笔。
　　大翔现在到哪里了？
　　估计还没到瑟肯达利亚，那就送封空邮给玛尼艾里斯好了。这种时候有吸血鬼在真是帮大忙了。
　　“丝拉拉”
　　写完信后，艾库莎莉斯呼唤了一声。
　　一阵振翅声传了过来，随即寡妇吸血鬼丝拉拉降了下来，她还有一个孩子现在正生活在索鲁姆近郊的瑟鲁提斯氏族里。
　　“能帮我把这封信送到瑟肯达利亚的精灵长老会吗？告诉玛尼艾里斯这封信很重要”
　　丝拉拉点了点头，然后飞走了。
　　空邮是借助吸血鬼的力量建立起来的空中邮差服务。由大翔提议，尼卡城城主达鲁姆鲁和瑟肯达利亚的精灵们组织起来的，送信速度比鸽子还快。
　　大翔很积极地推动异种族融入人类社会。决不能让他一开始就受挫，艾库莎莉斯心想，这关乎到空邮的存亡和萨拉布里亚州的未来……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，大翔乘着四轮马车在尼卡和达鲁姆鲁夫妇会合后，正朝着瑟肯达利亚前进。
　　到达尼卡之前大翔是和瓦尔基里亚她们一起坐的，到尼卡之后就改为和达鲁姆鲁夫妇还有埃尔文三人同乘了。
　　坐大翔旁边的是埃尔文，对面是达鲁姆鲁。而达鲁姆鲁旁边的则是他的妻子蕾丝莉雅。
　　蕾丝莉雅穿着一件鲜艳的绿色低胸连衣裙，胸前的深沟一览无余。比蕾丝莉雅的胸部还大的女性可不多见。
　　在前往瑟肯达利亚期间，大翔他们一直在探讨今后的事。
　　“和预定一样，开发令不强制执行或禁止，交由各城主自行判断了”
　　达鲁姆鲁说道。大翔也点了点头表示同意。
　　开发令指明，把森林开垦为耕地之人将会获得减税优待。但现在，是否实行这条政策已交由城主自行判断。
　　在一个月前的州长官选举中，大翔的两个对手都主张要一律实行开发令。而大翔则坚持要把这交给各个城主自行判断，并把两人击败获得了州长官之位。
　　大翔本身并不反对开发令。萨拉布里亚州的人口正逐渐增加，确保粮食来源是当务之急。但如果所有城镇都实行开发令就会因此破坏宝贵的森林资源，从而带来无法挽回的后果。因此，大翔就把这个决定交给各个城主自己判断了。
　　“那通行税呢？”
　　达鲁姆鲁接着问。
　　“人类和异种族平等，禁止设置差额”
　　通行税是入城时支付的通行费。以瑟肯达利亚为首，附近的城镇会收取人类和精灵一银币的通行税，而骸骨族、木乃伊族等异种族则是二到三枚银币。
　　和一百日円硬币不一样，尽管只有一枚银币也有不菲的价值。在大翔他们的世界里一枚银币的价值相当于一千日円。
　　木乃伊族和骸骨族他们绝不算富裕。从贫乏的种族里征收数千円通行税，这很不公平。至少，这一做法违背了共存制。
　　“在这五年间，大翔阁下有何打算？”
　　埃尔文问道。
　　“扩大空邮，让吸血鬼一族融入人类社会”
　　大翔毫不犹疑地答道，
　　“森林减少了，吸血鬼的主食狼也在减少。我认为人类和吸血鬼之间的问题在这几年会变得越来越严峻。我不知道人类和吸血鬼能不能一起居住在城镇里，但人类和吸血鬼不应该是势不两立的。吸血鬼之间有人情和仁义，而人类也一样。但因为两者至今为止都没有接触对方，所以无法相互理解。结果，人类在恐惧吸血鬼，吸血鬼则在仇视人类，两者之间的关系得不到改善。但是，只要把空邮扩大开去，就能拉近人类和吸血鬼的距离了，到时两者就不会在互相仇视。我想创造出这种未来”
　　听了大翔的话，埃尔文点了点头。
　　“还有，我想面向所有种族实施一个适材适所的政策。充分活用各个种族的人才”
　　“这恐怕很难实现”
　　埃尔文说道。
　　他大概是觉得这很不现实吧，大翔心想。
　　“我想增加异种族小孩的上学机会。但不知该如何募集资金”
　　“我认为可以效仿索鲁姆基金，从整个州募集”
　　达鲁姆鲁点点头表示同意埃尔文的意见。
　　索鲁姆基金是达鲁姆鲁为了感谢大翔从精灵的诅咒中救出他的女儿索璐夏尔而设立的，藉此援助索鲁姆同盟的小孩上学。
　　“那，你打算去学校视察吗？”
　　“我有这打算”
　　大翔答道。
　　“这次可不会再出现恶徒了”
　　约四个月前，大翔一行和萨拉布里亚北部诸城的城主们前去学校视察时遭到恶徒袭击，并被抓为人质。埃尔文借此开了个玩笑，其余三人都笑了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　从瑟肯达利亚向上看去是一片无边无际的苍穹，苍天之下耸立着三座高塔。
　　那里就是萨拉布里亚州第二大都市——瑟肯达利亚引以为豪的大圣堂，它旁边便是精灵教会附属学校。学校的正式名称是瑟肯达利亚精灵教会附属学校，但城里的居民称呼它为大圣堂附属学校。精灵和人类的孩子，还有得到了奖学金的骸骨族、木乃伊族的孩子都在这上学。
　　瓦尔基里亚到达瑟肯达利亚后就和大翔他们分开，带着妹妹基蕾蕾来到了大圣堂，这是她第三次来这里了。
　　瓦尔基里亚来到这里后不禁想起了往事。
　　约四个月前，大翔他们和北部诸城的城主、管家们在附属学校里被坏人抓去当人质了，在学校上学的孩子也一样。而把坏人打倒并把他们救出来的就是瓦尔基里亚和基蕾蕾。
　　因为这件事，瓦尔基里亚得到了人们衷心的感谢和尊敬，让她感到整个世界都改变了。
　　基蕾蕾握着瓦尔基里亚的手，用单手擦了擦眼睛，显得十分疲倦。
　　“要回达鲁姆鲁的别墅睡觉吗？”
　　基蕾蕾摇摇头，但马上又点了点头。
　　“回去睡吧”
　　瓦尔基里亚说道。基蕾蕾又摇了摇头，她不想回别墅，想和瓦尔基里亚在一起。年幼的妹妹总是喜欢跟着姐姐，不想自己被丢下。
　　瓦尔基里亚露出了苦笑。
　　虽然一个人乐得轻松，但瓦尔基里亚并不讨厌和基蕾蕾在一起。在四个月前，她根本无法想象自己能再次和基蕾蕾一起外出。
　　基蕾蕾在很小很小的时候，两人经常一起拉着手散步，一起飞。瓦尔基里亚本来是想带着基蕾蕾一步一步走向外面的世界的。
　　但是，基蕾蕾自从受到人类袭击后，就整天躲在家里，两人也很少再有机会一起出门了。那时的基蕾蕾甚至还对瓦尔基里亚和瑟鲁提斯扔勺子。
　　但基蕾蕾和相一郎相遇之后就改变了。她为了听相一郎念书，每天都会到索鲁姆城里，不再窝在家里。
　　因为基蕾蕾之前遇到过那种事，当基蕾蕾说要去布里玛利亚时，瓦尔基里亚感到十分惊讶，她万万没想到基蕾蕾竟会离开父亲。
　　瓦尔基里亚拉着基蕾蕾走上了大圣堂的阶梯。基蕾蕾打着哈欠，乖乖地跟着姐姐后面。
　　人们和两人擦身而过的时候会向她们投去惊异的目光，但很快就会把视线移开。瑟肯达利亚的居民也开始习惯吸血鬼了。
　　这在四个月前根本无法想象，因为吸血鬼族是被人畏惧，被人厌恶的种族。要是这样毫无防备的走在路上，人们一定会大声悲鸣，然后来攻击两人的。
　　但因为人质的事，瓦尔基里亚和基蕾蕾的大名已经传遍了瑟肯达利亚，任谁都不会来攻击这两名英雄的。
　　精灵教会的司教看见两人走进大圣堂后，马上走了过来，恭敬地行了一礼。
　　“瓦尔基里亚大人、基蕾蕾大人，欢迎您们光临”
　　看到人类在对自己点头哈腰，瓦尔基里亚很是欣喜，露出了灿烂的笑容。
　　“您今天是和大翔大人一起来的——？”
　　“对喔”
　　瓦尔基里亚得意地答道。
　　“原来如此，是去参加州长官的赴任仪式……”
　　“我当上顾问官了喔♪”
　　“那真是恭喜您了，有您在身边想必大翔大人也会很安心的”
　　“基蕾蕾也是喔”
　　“真的？”
　　司教吃了一惊，然后半蹲到基蕾蕾面前，向她问道，
　　“您和姐姐一起当上顾问官了吗？”
　　基蕾蕾腼腆地点了点头。
　　这时，有两位女士从旁边走过，用惊异的目光看着瓦尔基里亚两人。司教马上转向两位女士，向她们介绍道，
　　“这两位就是把孩子们从恶党手中救出来的吸血鬼”
　　“啊，就是这两位？”
　　听到了大司教话，一位女士不由得叫了出来。
　　另一位女士也吃了一惊，随即露出了笑容向两人投去尊敬的目光，
　　“我也听过您们的事，那时邻居家的孩子也成了人质，只是想想也觉得可怕——”
　　两位女士的热情，让瓦尔基里亚害羞起来。
　　“请问是瓦尔基里亚大人和基蕾蕾大人吗？”
　　这时，有一个女性精灵带着一个小男孩跑到了两人身边。
　　虽然瓦尔基里亚对女性精灵没有印象，但她认出了那个小男孩就是自己救出的人质之一。
　　“我是这孩子的母亲！我一直都想向您们当面道声谢！真的很感谢您们救了我儿子！要是没有两位相救，我们就失去儿子了……！”
　　女精灵双眼含泪，紧紧握住瓦尔基里亚和基蕾蕾的双手，不停地道谢。
　　瓦尔基里亚和基蕾蕾面面相觑，两人都笑了出来。
　　能这样被精灵道谢，让两人感到十分高兴。
　　
　　[[IMG,e9826d036b1f621c543073a8bb5537f1,668,960,82203]]
　　
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　房间面积约三十二平方米，四周是美丽的白色大理石墙壁。光线从高高的天花板折射进来，照亮了白色的桌子和四脚椅。
　　这房间十分简朴，没有多余的东西，然而并不显得寒酸。作为支部长的私人房间丝毫不失体面。
　　大翔此时正和精灵长老会瑟肯达利亚支部支部长——玛尼艾里斯在这个房间里面谈话。
　　埃尔文和相一郎分别守候在两人身边。因为谈话的内容很重要，所以大翔就把相一郎也带来了。
　　“那就等你从奥尔西亚回来之后再视察学校吧”
　　奥尔西亚州邻接萨拉布里亚州北部，奥尔西亚州长官琼德冈发来了邀请，希望大翔能去作客。他和萨拉布里亚州前州长官波洛瓦关系很好，所以琼德冈也想认识一下新任州长官。
　　和相邻的州郡搞好关系，对大翔来说也没有坏处，到了危急关头还能相互合作。
　　“琼德冈是个怎样的人？”
　　大翔问道。
　　“从立场上来说，他不是集权派，而是分权派的”
　　分权派和集权派——
　　这两个词以前在艾库莎莉斯的演讲中听过，大翔心想。
　　“换个说法，就是大司教派和宰相派”
　　玛尼艾里斯说道。也就是说，大司教是分权派，而宰相则是集权派的。
　　“以大司教为首的人都坚持共存制，希望能与异种族共存下去。在政治方面，属于强化各州权力的分权派。与此相对，以宰相为首的人都认为要废除共存制，排挤异种族建立一个只有人类和精灵的国家。在政治方面，属于推动中央集权的集权派”
　　玛尼艾里斯继续说明道，
　　“奥尔西亚比萨拉布里亚更加积极开垦森林。近几年，森林面积正急剧减少，据说已经被吸血鬼族袭击过好几次了”
　　听到隔壁州也出现了类似的事，让大翔吃了一惊。原因一定是城镇复兴和人口增加吧，大翔心想。
　　“但是，大翔阁下现在无需理会这些。眼下最重要的事处理内忧”
　　“艾库莎莉斯阁下送信来说，库因蒂里斯要求变更顾问官”
　　（唉……？）
　　听到埃尔文的话，大翔在一瞬间整个人都呆住了。
　　大翔事前就已经听艾库莎莉斯说过，政务官是为了避免州长官造反而从王都派来的监视员。大翔还没有见过他。
　　“大司教派也很担心权力会过于分散。一旦过于分散，就会出现好几个能和国王匹敌的支配者。政务官就是为了防止权力过于分散而设立的”
　　“那个政务官要求我变更顾问官？”
　　“库因蒂里斯说阁下触犯王法了。至于违反那一点，就等阁下到了布里玛利亚再详细说明。依我之见，库因蒂里斯说的触犯王法恐怕只有一个”
　　“吸血鬼？”
　　玛尼艾里斯点点头。埃尔文马上摊开一张羊皮纸，上面写着一个标题‘州长官权限相关法律’。
　　“请看这边”
　　埃尔文指着上面的条文。
　　
　　
　　·遭受外国侵略时，州长官必须要专注于防卫。
　　·不论有任何理由，州长官不得拥有过度的军事力量。过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量。
　　·意图谋反的州长官，不论有任何理由一律判处死刑。
　　
　　
　　“我违反哪一条了？”
　　大翔问道。
　　“这一条”
　　玛尼艾里斯指着其中一条，说道。