　　第一章  萨拉布里亚州长官
　　
　　
　　
　　
　　面包店老板打开自家的门，看到小道上的队列后，大吃一惊。
　　今天是索鲁姆城城主大翔离开索鲁姆，去萨拉布里亚赴任州长官的日子。面包店老板本想快点烤好面包前去送行的，却发现一群全身包着绷带的怪人排成队列挤满了自家门前宽三米不到的小道，慢慢地朝广场移动。
　　他们正是住在莫拉村洞穴里的木乃伊。
　　（为、为什么会有这么多木乃伊的！？出事了？来抗议的？）
　　这条白色队列井然有序地延伸开去，看不到尽头。
　　难道莫拉村洞穴里的木乃伊全都来了吗？面包店老板十分惊讶。
　　当他看到熟人后，就问道，
　　“喂，这队列是怎么回事？”
　　“来为大翔大人送行的，听说所有木乃伊都来了”
　　所有……是为了那个木乃伊仆人吗？面包店老板一瞬间说不出话来。
　　突然，他想起了城主的出发时间。
　　“但不是还有一个小时吗？难道时间提早了？”
　　“不，时间没变。大家都说这可能是最后一次见大翔大人的机会了，就先去广场等着。要是磨磨蹭蹭的话，就没有位置了”
　　突然，木乃伊队列到了队尾，后面紧接着人类的队列，男女老幼一个跟着一个向前走去，其中还混夹着骸骨族。面包店老板和他的熟人也连忙加入到队列中。
　　人数还在不断增加，这样下去即使到了广场也可能看不到前面的。我本来还想和大翔大人见上一面问候一声的……！面包店老板心想。
　　索鲁姆是西古利迪王国边境一个十分贫乏的城镇。住着很多非人种族——木乃伊族和骸骨族，被人们蔑称为怪物城镇。在世人眼中，有精灵居住的城镇才能说得上是一线城市。索鲁姆以前别说居住了甚至不曾有精灵到访过，在瑟肯达利亚附近的发达城镇中倍受歧视。
　　但是，自从大翔担任城主之后，一切都改变了。听闻大翔把木乃伊族的美丽女性留在身边当仆人后，精灵初次造访了索鲁姆。之后，索鲁姆还和以富饶闻名的尼卡城，甚至瑟肯达利亚精灵长老会深交。还和曾经袭击过城镇好几次的吸血鬼族保持了良好关系。现在，索鲁姆已经成为了索鲁姆联盟的中流砥柱。
　　造访索鲁姆的游客亦因此而增加，城镇逐渐繁荣起来，小麦的消耗量也整整翻了一倍。再加上大翔在州长官选举中逆转，打败了瑟肯达利亚城城主菲伊艾和布里玛利亚城城主艾库莎莉斯，成为了下任州长官。
　　面包店老板真心认为大翔是个很了不起的城主。
　　大翔大人现在才十五岁，非常年轻。但锥处囊中，其末立见。在我四十年的人生阅历之中，那位大人是我所知道的最棒的城主，面包店老板心想。
　　现在城堡的门还紧闭着，但一个小时之后大翔大人就会乘着马车从那道门里出来。
　　广场这里早就已经人山人海了，那个拉着一个小男孩的吸血鬼母亲，是叫丝拉拉吧。木乃伊们都聚集在同一个角落里。大翔大人的马车不会经过艾斯特，所以有很多人特意从艾斯特赶了过来。还有几个人在贩卖食物。
　　“你不卖面包吗？”
　　被熟人问起，面包店老板马上看向木乃伊族。然后委托他们拿着面包贩卖当移动商贩。
　　“但这样面包不够卖吧？你不去多烤点吗？”
　　听了熟人的话，面包店老板摇了摇头。
　　“如果去烤面包就不能为大翔大人送行了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，清川大翔正打算在离开前看一眼自己房间。
　　此时已日上三竿，房间的窗户朝东所以阳光无法直射进来，显得有些灰暗。在这约十六平方米的房间里，放着一张特大号的床，睡三个人都很宽裕。
　　索鲁姆城城主的房间——这个房间充满了四个月的回忆，让大翔终身难忘。大翔总是在这里和相一郎吃饭，晚上就和米米亚一起睡在这里。最近，就连瓦尔基里亚也到这房间里睡了。
　　从堂心圆高中的中世纪研究会活动室来到西古利迪王国后，大翔大部分的时间都是在这个房间里度过的。
　　但是，这也到今天为止了。大翔在三天后就会在新的地方——州都布里玛利亚开始新生活。
　　（索鲁姆，谢谢你）
　　大翔对着房间道了声谢，然后离开了房间。
　　“喂，要出发了”
　　身高180厘米的眼镜男——大翔的青梅竹马相田相一郎牵着一个小个子吸血鬼来到大翔跟前。
　　她正是瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯二女儿基蕾蕾。她穿着一件轻柔的泡泡袖白衣，那是她最漂亮的衣服。而相一郎则穿着一件短小的蓝色西装马甲和蓝色裤子，显得英姿凛凛。
　　“瓦尔基里亚呢？”
　　大翔问道。
　　“刚才还在换衣服”
　　相一郎答道。
　　基蕾蕾一心想快点乘到马车上让相一郎给她念书，猛拉相一郎的手，然后小声说道，
　　“书”
　　“大翔～♪”
　　相一郎刚想回话，就有一道声音从楼下传上来，随即瓦尔基里亚跑上了楼梯，她已经换好衣服了。大翔看到瓦尔基里亚的装扮，整个人都愣住了。
　　一件黑色的高领无袖礼服紧紧地包裹着瓦尔基里亚那丰满的身躯，一朵朵鲜艳的紫花用黑色的花柄紧密地连在一起，点缀在礼服之上，突出了她那高挺的胸部。腰部以下就像一条高叉紧身裙，臀部被包得紧紧的，大腿和膝盖都露了出来。
　　这件衣服是在布里玛利亚的服装店订造的，和大翔他们的世界里的旗袍一模一样。尽管所在的世界不同，但看来人类还是会运用他们的想象力制造出相近的东西。
　　瓦尔基里亚身边还有一个金发碧眼的漂亮女孩和一个戴着眼镜的巨乳美女——米米亚和索璐夏尔。她们两人也穿着一样的礼服，米米亚是蓝色的，索璐夏尔是白色的。这三件衣服都是精灵在几天前送来的。
　　“我第一次穿这衣服，有没有被迷倒了？”
　　瓦尔基里亚转动着她那双像虎眼石一样的大眼，问道。
　　“都想抱紧你了”
　　大翔答道。
　　“会被我的热情烫伤的哦♪”
　　瓦尔基里亚淘气地笑了笑。
　　“那就烫伤好了”
　　大翔上前抱住瓦尔基里亚的纤腰，两人紧紧地抱在了一起。瓦尔基里亚那丰满而富有弹性的胸部紧贴着大翔的胸膛， 让大翔沉浸在快感之中。
　　大翔每天都和瓦尔基里亚做同一件事，不管做多少次那对爆乳的触感都让他沉醉其中。他最近甚至在想，实际上胸部最大的会不会是瓦尔基里亚。
　　“我们先走一步”
　　说完，相一郎拉着基蕾蕾离开了房间。
　　“书！”
　　“上了马车再说”
　　两人的对话声逐渐远去。
　　“大翔大人，我们也走吧”
　　索璐夏尔说道。
　　“先让我抱一抱你们”
　　听到大翔的话，索璐夏尔马上露出了灿烂的笑容。看到这幅情景，想必谁都想象不到她实际上比大翔还要大两岁。
　　索璐夏尔穿着一件花团锦簇的白色旗袍。
　　俗话说，长娇美人，如花解语。这句话的含义就是把美人比作一朵能领略话中风情的鲜花，索璐夏尔在华丽的白旗袍衬托之下，正如一朵卓立于百花丛中的解语之花。
　　她那连瓦尔基里亚也略逊一筹的挺拔双峰把旗袍撑得高高的，诱人的身体曲线从锁骨出发经由胸口描绘出一个很大的半圆后急速向纤腰收束。
　　如此看来，之前的评语就显得有点不足了。索璐夏尔不仅是解语之花，她还是一朵性感的魅惑之花。
　　
　　[[IMG,7f439ed69d0dc80cb33a9aa982c67674,668,960,72060]]
　　
　　大翔展开双臂，索璐夏尔就迫不及待地扑进大翔的怀抱，丰满的胸部抵在大翔的胸膛上。
　　“这件衣服也很适合你”
　　“我还是第一次穿……”
　　索璐夏尔羞红了脸。
　　“还有，胸部很舒服”
　　大翔说道。索璐夏尔随即抱紧了大翔把胸部压到他的胸膛上，能清楚地感受到乳头的触感。
　　“谢谢你带我去布里玛利亚……”
　　索璐夏尔在大翔怀里扭了扭身子。感觉到索璐夏尔的乳头在摩擦自己的胸膛，大翔打了个颤，然后扬起下巴再用力抱了抱索璐夏尔才放开了她。
　　“米米亚”
　　大翔呼唤了一声木乃伊仆人。米米亚马上又喜又羞地走到大翔身边。
　　蓝色的露腿旗袍搭配着一头美丽的金发，金蓝相衬让米米亚变得格外显眼。显眼的不仅仅是颜色搭配，还有她那双硕大的乳房，即使与瓦尔基里亚、索璐夏尔两人相比也毫不逊色。米米亚的腰在三人中是最细的，所以单从外观来看米米亚的胸部甚至比另外两人都要大。
　　大翔展开双臂，米米亚轻轻地抱紧了他，两个硕大的果实隔着蓝色旗袍贴到了大翔身上。
　　果然很舒服。
　　大翔心想，抱着瓦尔基里亚的时候，心就会跳得很快。抱着索璐夏尔的时候，就会感到很兴奋。而抱着米米亚的时候，就会觉得很安心，仿佛回到了自己的归所——尽管现在我身处的地方就是我的归所。
　　“我不用留下来吗？在那边也有——”
　　米米亚低声询问道。
　　“我只要米米亚”
　　大翔答道。米米亚用力抱紧大翔，她只是想听大翔说一次这句话。
　　“我要不要也留下来呢？”
　　身旁的瓦尔基里亚故意说道。
　　“绝对不行”
　　听到了自己想听的话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。
　　“索璐夏尔你也不能说出这种话”
　　大翔说道。索璐夏尔也露出了微笑，她也很想大翔这么对她说。
　　大翔放开米米，朝楼梯走去。瓦尔基里亚和索璐夏尔马上跟上去分别抱住了他的两条手臂。
　　众人走到了一条古旧的实木楼梯前。
　　这楼梯不像电影那些豪华大屋那样铺着大红地毯，但大翔走下楼梯时感觉自己仿佛一个完成了任务的演员，如今正朝着新舞台进发。
　　楼梯下方等着一个长着方形大脸的光头男——索鲁姆城管家瑟提利欧，他如今显得十分伤感。
　　“大翔大人，你是索鲁姆的城主，是我主公。尽管你马上就要离开了，但索鲁姆城的城门永远都会为您打开”
　　“我不在的时候，城里的一切就交给你了”
　　大翔用双手握住瑟提利欧的手，瑟提利欧也用双手握了回去，然后留下了眼泪。
　　这并非生离死别，但他竟为我而哭，我真的很高兴，大翔心想。
　　我终于要成为州长官了，除了索鲁姆，还要管理托米纳斯。
　　大翔与瑟提利欧道过别后，来到了中庭。此时，行李正好都装到了火车上，旁边的双驾马车前面站着一个满面胡须的男性吸血鬼，他正抱着基蕾蕾。
　　这个男性吸血鬼就是吸血鬼一族的瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯。
　　“如果觉得寂寞，就回来吧”
　　听到父亲的话，基蕾蕾点点头，然后用脸蛋蹭了蹭父亲的下巴。
　　“还要小心别感冒”
　　“嗯”
　　基蕾蕾又点了点头。
　　“爸爸你也要保重”
　　“嗯，我会的”
　　基蕾蕾亲了一下瑟鲁提斯的脸颊，上了马车。期间，瑟鲁提斯都紧紧地看着基蕾蕾。反而是瑟鲁提斯先感到寂寞了。
　　相一郎早已坐在马车里了，基蕾蕾一上马车就听到她提出念书的要求。基蕾蕾一如既往只会想书的事。
　　“大翔阁下，劳你费心了”
　　瑟鲁提斯向大翔鞠了一躬。
　　“彼此彼此。请你日后一定要光临托米纳斯城”
　　大翔握住瑟鲁提斯的手，和他拥抱在一起。瑟鲁提斯结实温暖的身躯显得十分成熟老成，不由得让人感慨万千。
　　大翔向瑟鲁提斯行了一礼，然后坐到另一辆四人马车里。坐在大翔旁边的是瓦尔基里亚，而坐在他正对面是索璐夏尔，米米亚则坐在斜对面。
　　骸骨族守备队长卡拉贝拉骑着马率先前进，从布里玛利亚过来迎接的卫兵亦紧跟其后。
　　在瑟鲁提斯和城里的卫兵目送之下，马车也慢慢开始前进。
　　“向大翔大人敬礼！”
　　瑟提利欧大声喊道，卫兵们立即响应号令向马车敬礼。马车就这样穿过了卫兵队列。
　　大翔从马车看向城堡。
　　再见了，索鲁姆城。
　　再见了，我在异世界的故乡。
　　穿过城堡正门便看到了城里的人排成一条长长的队列一直延伸到索鲁姆的市门。骸骨族和木乃伊族的人也排在队列里，其中木乃伊族显得特别显眼。索鲁姆城还是第一次聚集了这么多木乃伊，整个莫拉洞的木乃伊都来了，城里的人也都来了。马车就在这人山人海之中，朝市门走去。
　　看到这么多人来为自己送行，大翔深受感动，觉得很开心，心情十分舒畅。
　　“大翔大人～！”
　　“请你保重～！”
　　“大翔大人～～～！”
　　大翔在马车上挥手回应居民们。女吸血鬼丝拉拉和她的孩子也在挥手。
　　“大翔大人～～！小麦那件事，很感谢你的帮忙～～！”
　　面包店老板用非常大的声音大喊道。大翔朝他笑了笑，继续向居民挥手。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　马车穿过市门，看到了扩张过的大路。一个月前，这条路还很狭小，时不时会交通阻塞。自从车流量增加了之后，货车之间就容易产生碰撞，导致纠纷不断。
　　但由于大翔在州长官选举中赢得了下任州长官之位，现任州长官马上命人实施扩张工程，把这条路从单车道变成双车道。自此以后，就再也没有出现过交通纠纷了。
　　相一郎坐在双驾四人马车里念着灰姑娘的故事。
　　每次念这个世界的故事时，相一郎就会觉得很不可思议。相一郎所在的世界和这个世界之间并没有联系，可是这个世界竟然也有三只小猪、小红帽还有灰姑娘等故事。说不定，人类的想象力和思维是不会因为处于不同的世界而产生差异的，相一郎心想。
　　基蕾蕾就坐在相一郎旁边，她刚才情绪还很高涨在吵吵闹闹的，但现在却突然变得特别安静。
　　相一郎看向基蕾蕾，只见她的脑袋一晃一晃的在打瞌睡。
　　“是累了吧”
　　坐在相一郎对面的精灵埃尔文微笑道。他比相一郎大十岁，在瑟肯达利亚有妻有儿。
　　相一郎合上书，把头探出窗外，看了看前面那辆载着大翔等人的四人马车。
　　终于要去赴任了，相一郎心想。
　　真没想到我也会去布里玛利亚。我对这个世界的事一窍不通，帮不上大翔的忙。本以为大翔会独自一人前去布里玛利亚赴任州长官，而我就留在索鲁姆的。
　　那时我感到十分寂寞。
　　我也很想去闯一闯新天地，也不想离开大翔。但是，我总不能丢下基蕾蕾一个人。本以为我只能留在索鲁姆了，可是大翔却希望我能和他一起走。
　　我的职位是顾问官。
　　负责和州长官商量大小事务并从旁辅助。虽然我说过自己做不来顾问官的工作，但大翔仍然希望我能陪着他。我也想过以客人的身份留在他身边，但客人是有逗留期限的。从金钱方面考虑，我在布里玛利亚最多只能逗留几个月。但顾问官就不一样了，在五年任期内都能留在大翔身边。
　　‘我希望相一郎能一直留在我身边’
　　听到他的话，我真的很感动很高兴。我又想到了基蕾蕾，要是我不在的话，她一定会很难过的。
　　但大翔竟说还要把瓦尔基里亚和基蕾蕾都带过去。
　　我很吃惊。
　　因为基蕾蕾还是个孩子，而且瑟鲁提斯也不见得会同意。
　　我不认为这事会成功。结果大翔就亲自前往氏族帐篷询问瑟鲁提斯的意见。
　　听到瓦尔基里亚要当顾问官的时候，瑟鲁提斯很高兴。吸血鬼一直遭人排挤，而现在却有族人成为了州长官的顾问官——吸血鬼族也多少获得了发言权。
　　但不出所料，当他听到基蕾蕾的事之后就板起了脸。让基蕾蕾不由得打了一个寒颤。
　　‘但是，基蕾蕾她……’
　　瑟鲁提斯低声说道。
　　‘她毕竟还小’
　　瓦尔基里亚也同意道。
　　‘该不会，是想留在身边当人质吧？’
　　瑟鲁提斯的左膀右臂巴多斯突然插话，让现场的氛围为之一变。但是，大翔却大笑起来。
　　‘哪有人会把心仪女孩的妹妹抓去当人质的’
　　‘大翔～！’
　　听到听到大翔说自己是他心仪的女孩，瓦尔基里亚很高兴地抱了过去。但这话并没有让巴多斯动摇。
　　‘如果是无情无义的人——’
　　巴多斯想要继续追问大翔，
　　‘不得无礼，大翔阁下不是那样的人’
　　瑟鲁提斯打断了部下的话。可是，巴多斯毫不动容。于是，大翔就回答了巴多斯的追问，
　　‘巴多斯会担心也合情合理。毕竟，我现在是要把瑟鲁提斯阁下的两个宝贝女儿带到布里玛利亚那种陌生地方，这不能怪他。所以，我也想过请瑟鲁提斯阁下担任顾问官，但这样一来，氏族就会失去重要的首领变得群龙无首。一旦发生了什么事，就得飞去布里玛利亚请示首领。这只会给氏族的各位带来诸多不便。虽说我现在成为州长官了，但我并不想把吸血鬼族拒之门外，反而想把你们迎进屋子里。可是请瑟鲁提斯阁下担任顾问官也只会给诸位徒增麻烦。所以我认为瓦尔基里亚和基蕾蕾才是最佳人选’
　　大翔很用心地向巴多斯说明了自己的理由，但这也没能说服他。
　　‘既然如此，那把大小姐带过去就行了。没必要把二小姐也带上’
　　‘有必要。她是最强的同伴，还能让布里玛利亚居民对吸血鬼改观。实际上相一郎也说过，基蕾蕾前去萨拉布里亚州南部诸城的时候就改变了居民的态度’
　　到了这里，巴多斯总算是说不出话来了。但这并不是因为说服了他，只是他没能找到反驳的理由。
　　‘还是听听基蕾蕾的意愿吧’
　　瑟鲁提斯说道，然后看向了年幼的二女儿。
　　‘如何？要和大翔阁下一起去布里玛利亚吗？’
　　‘相一郎去吗？’
　　被父亲问到，基蕾蕾畏畏缩缩地问道。
　　‘去喔’
　　听到大翔的回答，基蕾蕾高兴得跳了起来，吵着要和相一郎一起去。就这样，瑟鲁提斯就屈服了，巴多斯也说愿意听从基蕾蕾的意愿。
　　埃尔文和索璐夏尔也是顾问官，至于专属侍女当然就是米米亚了。米米亚听到这件事的时候，高兴得哭了出来。大翔恐怕是王国第一个会把木乃伊留在身边的州长官。
　　我想他是经过深思熟虑才做出这个决定的，相一郎心想。他任命索璐夏尔为州长官是为了和尼卡城城主连在一起。而任命埃尔文是为了和精灵们保持联系。任命瓦尔基里亚和基蕾蕾则是为了和吸血鬼族维持良好关系。
　　至于我——想不到原因。
　　但是，我很期待今后的生活。不久的将来一定会遇到很多新体验的。
　　突然，相一郎发现埃尔文很慈祥地看着基蕾蕾的睡脸，想必是想起自己的儿子了吧。
　　“大翔阁下真是行事果断”
　　埃尔文说道，
　　“任命这么多异种族担任顾问官，可谓闻所未闻。木乃伊族他们也感到很高兴”
　　相一郎点了点头。
　　能跟着大翔前往布里玛利亚，不仅米米亚本人感到高兴，就连索鲁姆的木乃伊族也为她高兴，还派了代表前来祝贺，全体动员到城里来送行。
　　“问题是吸血鬼族”
　　埃尔文脸上布满了阴霾。
　　“什么问题？”
　　“据我所知，任命吸血鬼当顾问官并没有先例，但我想手续方面是没有问题的。只是，可能会有人提出异议。特别是政务官库因蒂里斯——”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　萨拉布里亚州州都，布里玛利亚——
　　布里玛利亚城被六角形城壁包围，托米纳斯城堡位于城镇北侧，从州长官的办公室朝南俯瞰，整个布里玛利亚就会一览无余地收入眼中。每次看到这幅壮丽的风景，州长官就会再次意识到自己是这个州的州长官——是这个州的支配者。
　　而现在，州长官办公室的氛围却显得异常紧张。
　　一名女精灵和一个人类男性正在办公室里对峙着。
　　女精灵穿着一件蓝色的露背礼服，礼服背面十分暴露，而前面则有过之而无不及。丰满的乳房撑起了礼服，胸前的深沟和侧乳都从间隙里露了出来。
　　这名女精灵正是受大翔之命续任副长官的艾库莎莉斯。
　　而她面前那名长方脸细鼻梁的人类男性则是托米纳斯城管家拉迪奥。
　　“你说要更改是什么意思？”
　　艾库莎莉斯大声责备道。
　　
　　[[IMG,08f5f28185e09c093df14a5a92e0d406,668,960,71391]]
　　
　　在新主人大翔到来之前，艾库莎莉斯自信能全权管理好城里的事务，她不希望如此轻易就更改大翔做出的指示。
　　我可是副长官，艾库莎莉斯心想。
　　“异种族太多了，库因蒂里斯一定会有意见的”
　　拉迪奥说道。
　　“但这正是长官的意愿”
　　艾库莎莉斯冷淡地说道。决不能因为有些许不安而退缩。
　　“可是没有先例啊。木乃伊担任侍女，骸骨族护卫等，这些都没有先例。要是其他侍女被骸骨族吓到，受伤了——”
　　“难道你觉得侍女的伤会比长官阁下的性命更重要吗？”
　　艾库莎莉斯中肯的一言，让拉迪奥沉默不语，开始动摇了。
　　就在艾库莎莉斯觉得自己已经成功说服他时，拉迪奥嘟喃了一句，
　　“……还有吸血鬼。库因蒂里斯一定会针对她们的”
　　“没有明文规定吸血鬼不能担任顾问官吧？”
　　“如果被库因蒂里斯抓住把柄，搞不好还会被罢官的。把异种族顾问官减半才是上策——”
　　“长官是不会同——”
　　就在艾库莎莉斯打算反驳的时候，一名不请自来的客人开门走了进来。
　　此人正是王都派遣而来的库因蒂里斯，方脸细眼薄嘴唇，从他的脸容就能感觉到他是个不徇私情的人。
　　库因蒂里斯扬起手中的文件，说道，
　　“请允许我在新长官抵达之后马上进行谒见。从这份顾问官名单来看，我怀疑新长官触犯了王法”