　　第十一章 反击
　　
　　
　　
　　
　　安缇、西尼斯、迪斯塔——
　　红翼吸血鬼出现在三座城的上空。他们以十人为一队，在城镇低空盘旋了好一会，让居民们陷入了恐慌之中。最后，吸血鬼们只是留下了一封信就离去了。
　　城主们读过信后都膛目结舌。因为自己的城镇马上就要变得和乌鲁克、奥里贝两城一样了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　利托、阿尔达斯、诺尔蒂——
　　萨拉布里亚州北部三城，其中诺尔蒂位于最北边，诺尔蒂往南就是利托和阿尔达斯。
　　在白天，一群从没见过的红翼吸血鬼出现在三座城上空。十个吸血鬼绕着城镇盘旋，恐吓城里的居民，最后留下了一封信就飞走了。
　　三座城的情况都一样，而信的内容也一样——
　　我是凯瑟露琪亚。你们从我们手中抢走了森林抢走了狼。
　　你们才是怪物。
　　我们现在来拿回属于我们的东西。雪拉、亚斯、乌鲁克还有奥里贝现在都以已落入我们手中。就连讨伐军也已经被我们击败。下一次就轮到你们的城镇了。
　　但我们懂得宽容，不想肆意杀害城主。倘若城主在三天之内弃城离去，把城镇交给我们，就绕城主一命。否则，就到地狱去找雪拉和亚斯的城主吧。届时我将会率领全军让你们的城镇化为灰烬。
　　看到这封信后，三座城的城主都害怕得直发抖。他们从没想过自己会收到这种警告——不，恐吓。
　　而且，三人刚看完信就收到报告说奥尔西亚的讨伐军真的战败了。城主们变得更加害怕，
　　只有三天的时间根本就来不及做迎战准备。
　　要怎么办？要逃吗？这怎么行，谁要逃！但到底要怎么闯过这个难关呢？
　　要是拒绝的话就会受到攻击。可接受的话就只能弃城而逃了。但是自己逃了城里的居民要怎么办？这不等同于把他们送出去当祭品吗？
　　到底该怎么办……？要怎么办……
　　三名城主想破了头都想不到解决办法。最后，三人都决定抓住最后一根救命稻草——尼卡城城主达鲁姆鲁。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁看到三名城主陆续到访，感到十分吃惊。
　　“我们收到了这样的信……”
　　三名城主把信交给的达鲁姆鲁。达鲁姆鲁把三封信都读了一遍，信的内容都是一样的，三人竟然同时受到威胁，这让达鲁姆鲁感到很惊讶。随后，达鲁姆鲁便皱起了眉头。
　　凯瑟露琪亚的所作所为实在令人发指，达鲁姆鲁心想。人类和吸血鬼正因为空邮而变得越来越融洽，人们已逐渐舍弃‘吸血鬼=恶人’这种旧观念。
　　但是，如果利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城被凯瑟露琪亚占领，人类和吸血鬼的关系就会变回以前，人类就会再次仇视吸血鬼。空邮也会就此消失。
　　无论如何都要尽快解决这件事。这不仅关乎到空邮的存亡，这件事对大翔阁下来说，对萨拉布里亚州来说。甚至是对共存制来说都是都头等大事。
　　总之得赶快通知大翔大人，再向瑟鲁提斯阁下请求协助吧，也有必要联络玛尼艾里斯阁下。
　　达鲁姆鲁妻子蕾丝莉雅把写信用具拿了过来。
　　“大家快分头写信”
　　达鲁姆鲁把羽毛笔插进墨水瓶里，打算先写一封信给大翔。
　　“喂～达鲁姆鲁～～！”
　　就在这时，达鲁姆鲁听到了一把熟悉的声音。
　　是女人的声音，达鲁姆鲁心想。会对我直呼其名的就只有那个人了。
　　突然，门猛地打开了，一个长着黒翼的女人走了进来。
　　“啊，找到你了”
　　达鲁姆鲁瞪圆了双眼，走进来的黒翼女人竟是本该和大翔一起逗留在奥尔西亚州的瓦尔基里亚。
　　“为何瓦尔基里亚阁下会——！？”
　　“大翔有一封新鲜出炉的信要给你喔♪额，这是给老爸的，给达鲁姆鲁的是这封”
　　瓦尔基里亚把一封信交到达鲁姆鲁手上。
　　（大翔阁下给我的？发生什么大事了吗？）
　　达鲁姆鲁连忙打开信，读了一遍。
　　读完信后，达鲁姆鲁大吃了一惊，同时在心中感叹。大翔阁下果真料事如神。
　　利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主很不可思议地看着达鲁姆鲁。
　　“三位请看！”
　　达鲁姆鲁把信打开让三人看。三人同时发出了感叹。
　　大翔的信这样写着——
　　凯瑟露琪亚威胁乌鲁克和奥里贝成功夺取了城镇。估计她会在奥尔西亚的其他城镇上故技重施，也有可能对萨拉布里亚的城镇下手。
　　如果她真的下手，那她的目标应该就是没有加入索鲁姆同盟的城镇，又或者是没有签空邮契约的城镇，亦即利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。而瑟肯达利亚有精灵居住，我想她也不会犯险去刺激精灵。
　　——
　　“说中了……”
　　利托城城主感叹道。
　　“真不愧是长官阁下”
　　“那长官阁下有写对策吗？”
　　三人继续看下去——
　　要是收到威胁，就请马上执行以下两件事。
　　第一，把骸骨族的弓兵编排到城堡的守卫队里。
　　要是敌方有一百以上可能会应付不过来，但如果只是小部队的话这就已经足以应付了。要是没有召集骸骨族弓兵的时间，那就把索鲁姆的守备队派到诺尔蒂。
　　第二，签下空邮契约
　　——
　　“什么！”
　　利托城城主喊道，
　　“这是要趁火打劫吗！”
　　“大翔阁下才不是这种人，你们好好看看理由吧”
　　“理由？”
　　三人再次看向信——
　　要想排除威胁，吸血鬼的力量是必不可少的。索鲁姆同盟的城镇都冻结了开发令，所以吸血鬼族就有大义名分去守护他们。
　　而且签下了空邮契约的城镇，吸血鬼族必定会每天派人造访该城两次。倘若对方想要攻击或威胁签下了空邮契约的城镇，就相当于妨碍空邮的正常运作。也就是说，这会严重损害到精灵和吸血鬼族的利益，精灵和吸血鬼就有理由采取行动了。
　　空邮契约请三位城主即日开始签订。特别是要在凯瑟露琪亚定下的期限之前签订，即使是临时契约也没关系，这将会成为一个有效的依据。只要签好了契约，我就能向凯瑟露琪亚说明，并说服她不进攻利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。
　　我、瑟鲁提斯和精灵三者都和空邮有所关联。我想凯瑟露琪亚恐怕是想向人类表明吸血鬼高人类一等吧，但如果这会让她和精灵敌对，那她有会如何抉择——？
　　——
　　三人面面相觑，大翔说的话都很有道理。
　　“大翔说过要我把契约书带回去的”
　　瓦尔基里亚催促道。
　　“蕾丝莉雅，契约书！”
　　达鲁姆鲁慌忙说道。蕾丝莉雅马上把空邮契约书拿了过来。先是诺尔蒂城城主签了名，接着利托城城主和阿尔达斯城城主也签好了名。
　　“这下我能回大翔那了♪”
　　瓦尔基里亚高高兴兴地飞走了。她从抵达到离去仅发生在眨眼之间。
　　“签下契约真的好吗……”
　　利托城城主低语道。
　　“但是，鲁萨城就没有收到威胁啊”
　　“瑟肯达利亚也是”
　　阿尔达斯横陈祖和诺尔蒂城城主说道。
　　“恐怕大翔大人说的都是对的”
　　达鲁姆鲁说到，
　　“关于空邮一事，请各位不必在意。这只是临时契约，等平安解决了这件事，各位再来解除契约便是了”
　　达鲁姆鲁和城主们立下约定，然后把管家叫来。
　　“写封信给索鲁姆的瑟提利欧阁下！请他马上把索鲁姆的骸骨族士兵派到诺尔蒂！还有，把威胁信一事转达给瑟鲁提斯阁下、玛尼艾里斯阁下还有艾库莎莉斯阁下！”
　　刚好今天尼卡城的空邮负责人是寡妇丝拉拉，管家按达鲁姆鲁说的写完信后，就把信交给了她。
　　“丝拉拉小姐，一切就拜托你了”
　　管家说道。丝拉拉点了点头，然后就飞走了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　信半小时不到就送到了瑟鲁提斯手中。读完信后，瑟鲁提斯暴跳如雷。
　　
　　[[IMG,b72eba2f503498f72f7dffe78cf6185f,668,960,88526]]
　　
　　“那该死的凯瑟露琪亚到底在想什么！萨拉布里亚可是老夫的联盟领域！如今她竟然送威胁信到城镇去，她把这当做是她的地盘了吗！”
　　瑟鲁提斯怒吼道。
　　巴多斯也把信看了一遍。
　　“这……”
　　就连巴多斯都不打算袒护凯瑟露琪亚了。
　　“可是，利托、阿尔达斯和诺尔蒂都和我们没有关系，即使要抗议——”
　　“看看这个！”
　　瑟鲁提斯吧一封信递给了巴多斯。
　　信里放着刚签订的契约书。
　　上面还有利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主的签名。
　　“多亏了空邮，我们受到了很多恩惠，逐渐开始被人类所接受。城里的人也对我们很好”
　　“可是，这三座城才刚签下契约啊”
　　“你看看大翔阁下的信！”
　　瑟鲁提斯把另一封信递了过来，巴多斯打开了信——
　　利托、阿尔达斯和诺尔蒂虽然才刚签下契约，但我认为如果你们帮助了这三座城，那萨拉布里亚的人们对瑟鲁提斯一族的印象一定有更大的改善。这是让萨拉布里亚南部和精灵长老会布里玛利亚支部的人们认可瑟鲁提斯一族的好机会。
　　——
　　巴多斯露出了微笑，
　　“您想帮这三座城吗？”
　　“帮不帮先不说，那个笨女人随便闯进老夫领域，这让老夫颜面何存！”
　　瑟鲁提斯愤怒地看向远方。
　　现在就想把凯瑟露琪亚那家伙揪出来，瑟鲁提斯心想，她到底知不知道和人类之间的友好关系到底有多难能可贵。
　　索鲁姆的所有居民都会和很亲昵地和吸血鬼说话。大家逐渐熟悉起来互相搭话，他们还很自然地让我们吸血，和我们作伴。
　　尼卡城的居民也很欢迎吸血鬼，瑟肯达利亚也是。做空邮工作的部下们都说被人类道谢的感觉很好。听说就连刚签下空邮契约的鲁萨城居民对吸血鬼的态度也逐渐柔和下来。
　　谁都不希望自己被他人仇视，喜欢被人亲切对待，和对方互相理解。
　　而现在，这个小小的希望已经逐渐成型了——凯瑟露琪亚想要破坏这一切吗？
　　那个大笨蛋！
　　瑟鲁提斯怒气冲天地走出帐篷。
　　“瑟鲁提斯大人，你要去哪？”
　　“去教训一下凯瑟露琪亚那蠢材。尽给我添麻烦——”
　　瑟提斯满肚子怒火，哪怕是和凯瑟露琪亚互殴也好，他现在只是一心想着宣泄心中的怒气。
　　“你马上派人到达鲁姆鲁阁下那里帮忙送信，多派点人手”
　　“是”
　　“还要联络联盟各氏族族长”
　　看巴多斯点头回应后，瑟鲁提斯张开黑色的大翅膀，飞上了高空。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁的信送到了精灵长老会瑟肯达利亚支部长玛尼艾里斯手中。
　　“真是可悲”
　　玛尼艾里斯读完信后，嘟囔了一句。
　　太愚蠢了，玛尼艾里斯心想。
　　为什么就是不能像大翔阁下和瑟鲁提斯阁下那样和睦相处呢。他们两人正是共存制之中最唯美的一幅画卷啊。
　　世界的确需要对立。
　　但世界并非只需要对立。而凯瑟露琪亚和奥尔西亚州之间就只有对立。
　　“阁下要如何答复呢？长老会——”
　　部下向玛尼艾里斯问道。
　　“长老会固然要召开。至于大翔阁下，就转告他说，我们会尽力协助吧。如到万不得已，要我们精灵出兵亦在所不惜”
　　“出兵？”
　　玛尼艾里斯点点头。
　　“凯瑟露琪亚想要破坏我们的世界，你不认为我们需要动用正义的铁锤来制裁她吗？”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯也收到了达鲁姆鲁的信。我所担心的事成为现实了……艾库莎莉斯心想。
　　但听说大翔在奥尔西亚预见了一切还想好了对策。
　　他到底是怎样预测到的？达鲁姆鲁阁下送来的信说大翔阁下就连受威胁的三座城都猜对了。
　　（真不愧是他……果然厉害。）
　　艾库莎莉斯把政务抛诸脑后，露出了温柔的笑容。
　　但她很快又绷紧了脸庞。现在没有时间在这里感叹了。
　　凯瑟露琪亚威胁那三座城就相当于在公然挑战萨拉布里亚州。这下得让父亲也送一封抗议书过去严重警告她，说精灵长老会布里玛利亚支部也会插手此事。
　　艾库莎莉斯拍了拍手。
　　管家拉迪奥马上走了进来。
　　“我要到父亲那里”
　　“精灵长老会？”
　　艾库莎莉斯点了点头。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主在尼卡城的大厅里坐立不安地等待着消息。从丝拉拉送信出去到现在还没有收到回复。
　　三人至今还在为自己签契约的事迷茫，怀疑自己是不是被人趁机利用了。
　　凯瑟露琪亚三天后就会到来，而且还会带着大帮人马过来。对方就连奥尔西亚州的讨伐军都打败了，仅凭一座城的兵力根本就无法与之抗衡。
　　萨拉布里亚州也会派遣讨伐军吗？即使派遣出来，那能打赢吗？
　　三个城主始终闷闷不乐。就在这时，
　　“达鲁姆鲁阁下在吗！”
　　一阵振翅声传了进来，接着便听到了一把中气十足的声音。达鲁姆鲁欣喜地跑去迎接，他打开门后，瑟鲁提斯那乌黑浓密的大胡子和刚毅的大眼就映入了众人的眼帘。
　　“老夫看到信后就赶来了！”
　　瑟鲁提斯那洪亮的声音传遍了整栋房子。
　　“欢迎您到来！”
　　达鲁姆鲁和瑟鲁提斯拥抱在一起。三个城主看到后都惊讶不已。他们早就有听说两人关系十分亲密，但亲眼见到后仍然感到十分惊讶。
　　“老实说，凯瑟露琪亚实在太让人气愤了！难得和人类搞好关系，她却想搞破坏，真是岂有此理！这还影响到达鲁姆鲁阁下做生意了！”
　　瑟鲁提斯一来就不停地数落凯瑟露琪亚的不是，
　　“萨拉布里亚是我们部落的庭院。若然默不作声地把庭院拱手让人，老夫就枉为联盟统领了！老夫如今正打算到凯瑟露琪亚那里向她抗议，然后再和大翔阁下见个面”
　　“一切就拜托您了”
　　达鲁姆鲁用双手握住瑟鲁提斯的手。
　　“老夫的同伴马上就会到利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。到时请您接应他们”
　　“我已经把部下派过去等着了”
　　听到这句话后，瑟鲁提斯点了点头，飞走了。
　　整个世界都在转动……三个城主心想，所有人都因为大翔阁下的一封信而开始行动起来。世界开始加速转动了。
　　“达鲁姆鲁大人”
　　吸血鬼丝拉拉也回来了，
　　“这是玛尼艾里斯阁下和艾库莎莉斯阁下的信”
　　丝拉拉把两封信交给达鲁姆鲁。
　　回信这么快就送回来了！三人大喜。
　　达鲁姆鲁马上把信打开。
　　“噢！玛尼艾里斯阁下说可以出兵！”
　　“太好了！”
　　听到这话，三个城主都不由得欢呼起来。
　　（精灵长老会行动了！未来一片光明！）
　　三人都喜不胜收。
　　“艾库莎莉斯阁下也到布里玛利亚的长老会去了，说是让那边的长老会也送抗议书给凯瑟露琪亚，这下凯瑟露琪亚算是陷入绝境了”
　　达鲁姆鲁微笑道，他看向三人，
　　“请三位放心。大家都为了守护三位而展开行动了”
　　“感激不尽！”
　　三个城主同时低头致谢，
　　“真的非常感谢！我们三人当初在州长官选举的时候对达鲁姆鲁阁下恶言相向，还当众其责了令千金。但是达鲁姆鲁如今却鼎力相助……真的很对不起！”
　　三人再次低下头，鞠了一个约九十度的躬，为以前的事向达鲁姆鲁道歉，
　　“请三位抬起头来吧”
　　达鲁姆鲁微笑道。
　　“我已经不再介意以前的事了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　管家把和大翔商量过的事告诉琼德冈，但他仍然面如土色。
　　“你说了吗？”
　　“是的”
　　看琼德冈的表情，就仿佛在说管家在多管闲事，他完全不相信一个新人州长官能有所作为。
　　“他送了很多信出去”
　　“送信能有什么用！？”
　　“他向尼卡城、瑟肯达利亚城、托米纳斯城还有精灵长老会等各个地方都送了信”
　　“那有什么用？”
　　琼德冈问道，
　　“不能调动军队喔？那要怎样击退吸血鬼！？他要把吸血鬼带来让他们同族互斗吗？”
　　管家沉默了。
　　“抱歉……”
　　琼德冈见状，便向管家道了一声歉。
　　“听说萨拉布里亚也有三座城受到威胁信了”
　　“这……真是对不起他啊……”
　　琼德冈小声说道，
　　“要是讨伐军能把吸血鬼打倒，事情就不会发展成这样了”
　　之后，管家行了一礼，离开了房间。来到走廊后，管家摇了摇头，心想，虽然对大翔大人很失礼，但他的办法可能真的行不通。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，瓦尔基里亚已经回到了大翔身边。
　　果然一切都如大翔所料，瓦尔基里亚心想，利托、阿尔达斯和诺尔蒂都被威胁了。
　　但有一个好消息。那三座城签下空邮契约了。这下就有大义名分去保护他们了。
　　“接下来要做什么？”
　　瓦尔基里亚问道，她现在心情很好。
　　“向凯瑟露琪亚提出面谈请求”
　　“面谈？你要和她谈判吗？”
　　瓦尔基里亚反问道。
　　这时，大翔发现政务官库因蒂里斯在看着自己。可能又想说我触犯王法了吧，大翔心想。
　　“我不能去见她吗”
　　大翔主动问道。
　　“在大使到来之前，要注意收敛”
　　库因蒂里斯答道。
　　“但是，那道命令是对琼德冈长官下的吧，和我无关啊”
　　“话虽如此，但若然在大使到来之前阁下要做出些显眼的举动，这实在让人不敢苟同”
　　“这犯王法了？”
　　“并没有——”
　　“我只是想和她见个面。如今萨拉布里亚有三座城受到凯瑟露琪亚威胁，我是为了解决这件事才去和她见面的。这犯王法了？”
　　索璐夏尔一脸担心地看向库因蒂里斯。但库因蒂里斯却一言不发。
　　这时，米米亚过来为大翔倒了一杯红酒。还给索璐夏尔、埃尔文和相一郎倒了一杯。最后，也给库因蒂里斯倒了一杯。库因蒂里斯仍然默不作声，只是拿起杯子喝起了红酒。
　　“不过话说回来，只有三天还真紧”
　　相一郎感叹道，
　　“倘若要调动部队，只有三天肯定不够”
　　“所以她才把期限限定在三天之内啊”
　　大翔答道。
　　“那家伙真阴险”
　　相一郎骂道。
　　“我觉得那个叫凯瑟露琪亚的只是很想向世人表明吸血鬼的强大之处。也许就是因为这样她才率领这么多人来辗压城镇，还送信来威吓我们的”
　　“那我们赢了她会不会把她惹急了？”
　　相一郎问道道。
　　“但要是不赢过她就阻止不了她。阻止她之后才到重点”
　　“她会接受面谈吗？”
　　“接受倒是会接受，但我想她会狮子开大口”
　　大翔答道。
　　索璐夏尔站了起来，把写信用具拿了过来。
　　“我来写吧”
　　“那就这样写吧”
　　大翔开始口述书信内容。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　凯瑟露琪亚正坐在雪拉城的椅子上优哉游哉的喝着红酒。那六座城的回复现在还没有送到雪拉。
　　雪拉的红酒很美味，凯瑟露琪亚心想，听说萨拉布里亚的鲁萨产红酒也很美味。
　　人类也就只有会酿美酒这么一个优点了。吸血鬼族也会酿酒，但很酸，而且还很烈。要是喝太多就会连飞都飞不了。
　　到目前为止，一切都按计划进行中。
　　我要让人类知道我们比人类高贵，这个世界不该由他们支配。
　　人类太自把自为了。擅自弄出个开发令来破坏我们的森林，害我们的食物——狼减少。
　　我统率的联盟也有人饿死了。我们已经别无选择。
　　“凯瑟露琪亚大人！”
　　突然，凯瑟露琪亚的部下基捷跑了进来，
　　“来了个人自称是萨拉布里亚州长官的使者”
　　真快，凯瑟露琪亚心想，威胁信今天才刚送出去的。对了，是空邮。就是那个用吸血鬼来当邮差的东西吧，真亏他们乐意做这种工作。
　　回复这么快，一定是用了空邮。
　　萨拉布里亚州长官下判断比奥尔西亚州长官还快，到底会给出什么回复呢。
　　门打开了，一个女人走了进来。
　　“你——”
　　凯瑟露琪亚吃了一惊。
　　“我把大翔的信送来了”
　　女人——瓦尔基里亚说道。
　　“我记得你，是瑟鲁提斯的女儿吧”
　　“大翔他很生气”
　　瓦尔基里亚说道。
　　“这还不是因为人类对我们做了那么多过分的事”
　　“大翔他是不会对吸血鬼族做过分的事的！要是你敢对大翔下手，我是不会饶恕你的”
　　“饶恕？你认为你一个人能做出些什么？把我抓回去吗？”
　　凯瑟露琪亚冷笑了几声。
　　论女人味是你占上风，凯瑟露琪亚心想，抱起来想必很舒服吧。你来这里的时候想必也被那些男性吸血鬼色眯眯地盯着看了。
　　但是——在战斗方面就不一样了。
　　“你说话给我小心点，就你这程度我用一只手就足以解决你了。只要我有这份心，就能马上把你抓住，让你想回也回不去”
　　瓦尔基里亚一言不发地瞪着凯瑟露琪亚。
　　竟然毫不退缩，胆子真不小，凯瑟露琪亚心想。真不愧是吸血鬼族的女人。
　　“信就交给我部下吧”
　　基捷伸出手，瓦尔基里亚把信交给了基捷。然后基捷再把信交给凯瑟露琪亚。这是为了防止瓦尔基里亚把信递给凯瑟露琪亚时加害她。
　　凯瑟露琪亚打开信——
　　萨拉布里亚三城一事，我深感遗憾。我萨拉布里亚人民敬重吸血鬼，希望能与吸血鬼共存共进。我等几经艰辛才让友谊展翅高飞，阁下何故要举弓相逼。这实在是遗憾至极。
　　然而，我等乃是敬重吸血鬼之人。既然彼此之间误会颇深，何不促膝长谈增进理解呢。倘若阁下另有高见，还请赐教。
　　——
　　文体略显古风，但这是萨拉布里亚一方提出的会谈请求。
　　该怎么办呢，凯瑟露琪亚陷入了沉思，要答应吗。
　　“打算四天之后见面吗？”
　　“大翔说明天也行”
　　原来如此，是明天啊，凯瑟露琪亚心想，看来对方不是想拖延时间，既然如此见一面亦未尝不可——
　　不。
　　既然要谈判，就要尽可能让自己有利。
　　我本来就不打算和对方认真谈判。只是想接个幌子抓住他。但是，我还可以直接抓住眼前这个女人啊。
　　“暂且让我们商量一下”
　　凯瑟露琪亚说道，然后用手指示意基捷靠过来，在他耳边细语，
　　“把那女的抓住”
　　“抓住瑟鲁提斯的女儿吗？”
　　基捷偷偷问道。
　　“要是我们抓住他的女人，那谈判就会对我们更加有利。在谈判桌上击败州长官，你不觉得这样很有趣吗？”
　　基捷点了点头，若无其事地回到了原来的位置。然后——突然抓住了瓦尔基里亚。
　　“你、你要干什么！”
　　“给我老实点！”
　　基捷把瓦尔基里亚的手腕扭到背后，让她无从抵抗。
　　“你这家伙……！”
　　瓦尔基里亚被按倒在地。基捷就压在上面，瓦尔基里亚的胸部贴在地板上，被压的扁平。
　　“嘿嘿，这家伙能随我处置吗？”
　　基捷把手伸向瓦尔基里亚的胸部。
　　“别做多余的——”
　　凯瑟露琪亚话还没说完就听到了一阵急促的脚步声。
　　“凯瑟露琪亚大人！”
　　另一个部下走了进来。
　　“你们真吵”
　　“是瑟鲁——”
　　刚进来的部下话没来得及说完就被打飞了。而想要摸瓦尔基里亚胸部的基捷也被抓住脖子，被甩到墙壁上，发出了一声悲鸣后就倒在了地上。
　　瓦尔基里亚抬起头，
　　“啊，老——”
　　瓦尔基里亚因为过于惊讶话没能说出来。凯瑟露琪亚从椅子上站起来，看着眼前的男人。
　　坚毅的眼神，乌黑浓密的大胡子，还有一副充满魄力的身躯——闯进来的男人正是萨拉布里亚联盟统领瑟鲁提斯。
　　“老爸！”
　　瓦尔基里亚抱住了父亲。
　　瑟鲁提斯狠狠地瞪着凯瑟露琪亚。全身散发出惊人的霸气。
　　“你们想对老夫女儿干什么？”
　　瑟鲁提斯用低沉而响亮的声音问道。短短的一句话中沉积了不少怒气。
　　对他说谎也没有意义，凯瑟露琪亚心想。
　　“你的宝贝女儿把萨拉布里亚州长官的信送来了，我为了让谈判变得有利一点，就像抓住她做人质”
　　“该不会是想抓住以后再强暴吧”
　　他果然知道了，凯瑟露琪亚叹了口气，
　　“基捷倒是想这么做”
　　“你们这样也算是吸血鬼一族吗！！”
　　瑟鲁提斯大喝一声。
　　“我刚想制止他你就来了，随你处置”
　　瑟鲁提斯一言不发地转过身去，一拳揍飞基捷，基捷撞破大门，倒在走廊上，然后就一动也不动了。
　　瑟鲁提斯再次看向凯瑟露琪亚。
　　“竟想抓人当人质，你还真是有骨气”
　　“利用俘虏让自己在谈判中处于有利位置也是一种战斗方法”
　　“这就是你的做法吗！你这大笨蛋！”
　　瑟鲁提斯喊道，
　　“你这家伙到底在想些什么！你想毁掉吸血鬼族的未来吗！”
　　“想毁掉吸血鬼族未来的是你吧！竟然和人类鬼混！”
　　凯瑟露琪亚反驳道。
　　“你以为像你这样单靠暴力就行了吗！你这个大笨蛋！你知道你到处胡闹，给老夫的族人添了多少麻烦吗！”
　　“谁管你那破买卖！空邮不就是给人类当跑腿吗！”
　　“但开发令不是因此而被冻结了吗！你又干了些什么！你冻结开发令了吗！你就只会袭击人类残杀人类，然后摆你那臭架子！你这个笨女人！”
　　“笨蛋笨蛋的你有完没完！”
　　两人都凶巴巴地瞪着对方。
　　瓦尔基里亚一直在旁边呆呆地看着两人。
　　“老爸，我们回去吧”
　　瓦尔基里亚催促道。
　　“老夫话还没说完”
　　“和这种笨蛋吵也于事无补啊。我只是来帮大翔送信的，拿到答复就走”
　　“信？”
　　“大翔明天要和凯瑟露琪亚会面——”
　　“不行！”
　　瑟鲁提斯大吼。
　　“大翔阁下没必要见这种笨蛋！”
　　凯瑟露琪亚哼笑了一声。
　　“好啊，见就见。但是，地点定在这里”
　　“你是想抓住大翔阁下吗！”
　　瑟鲁提斯怒吼道。
　　“要是害怕就别来。哼，人类都是些饭桶，谅他也不敢来”
　　瓦尔基里亚瞪向凯瑟露琪亚。
　　“别小看大翔。大翔是最聪明最有勇气的”
　　“哦，萨拉布里亚州长官是男的吗？要是他能把你变成女人，我倒是可以承认他是个真男人”
　　“你这家伙——”
　　瓦尔基里亚刚想扑过去，却被瑟鲁提斯制止了。
　　“我们回去”
　　“你不是还有话要说吗”
　　“不和笨蛋说”
　　父女俩轻蔑地看了一眼凯瑟露琪亚后，离开了房间。
　　那大叔真有魄力，凯瑟露琪亚心想。
　　（要是和他正面交锋，恐怕很难全身而退……）
　　看来对萨拉布里亚出手是我失策了。
　　不。
　　那三座城应该和瑟鲁提斯无关啊……为何瑟鲁提斯会找上门的？有点不安。
　　就在这时，晕倒在走廊的基捷总算醒了过来，他整张脸都肿了。都怪这家伙我才被人多骂了几句，凯瑟露琪亚心想。
　　“凯瑟露琪亚大人……请给我复仇的机会，我要把那家伙——”
　　凯瑟露琪亚一个飞踢，再次把基捷打倒在地。
　　“你这大笨蛋！害我被人多骂了两句！竟然想强暴人质，你这家伙是白痴吗！”