　　第七章  宰相和大司教
　　
　　
　　
　　
　　奥尔西亚州长官琼德冈在城堡里目送讨伐军。讨伐军总算是召集完毕了。
　　王都那边还没有任何消息，琼德冈心想，雪拉城被吸血鬼占领的事我早就已经向上层报告了。估计王都不会派遣近卫军过来，即使上层有什么对策，要实施起来也要花很长时间。
　　（讨伐军啊，拜托你们了，把吸血鬼解决掉吧）
　　琼德冈默默地在内心祈祷。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　从房间的窗户往外看去能清楚地看到蔷薇庭院，一个宽广的蔷薇迷宫能尽收眼底，那是先王亲手修整的。
　　一个男人在房间里抚摸着猫背，听取心腹的报告。
　　男人那波浪形的棕色微长短发下面长着一张颊骨鲜明的修长脸孔，有一只眼睛带着黑色眼罩，双眼之间有一条细长的鼻梁，鼻子和嘴巴之间那一撇胡子明显被进行护理过。他的下巴十分厚实，展示出一种强韧的意志力。
　　但他最大的特征还是左眼上的眼罩，这使他刚毅的脸孔更添几分强硬。
　　这个男人正是西古利迪王国宰相巴洛普迪考斯。
　　一个身体结实的男子正在向巴洛普迪考斯禀报要事，这名男子长着一头乌黑的头发，但额头两边的发际线已开始逐渐后退。他就是宰相的心腹迪里凯利斯。
　　“吸血鬼？”
　　巴洛普迪考斯反问道。
　　“据说他们占领了雪拉城，把居民当做食物”
　　“吸血鬼们还留在城镇里吗？”
　　“恐怕还在”
　　巴洛普迪考斯神色凝重地看向天际。
　　“得上奏陛下，派遣近卫军前去讨伐”
　　“阁下，请恕我直言。派遣近卫军需要得到枢密院的许可，大司教是不会同意的。如此一来，此事很有可能会危及到下一个城镇——”
　　“那也无妨”
　　巴洛普迪考斯冷淡地答道，
　　“此事会成为简化手续的垫脚石。倘若什么事都要逐一获得枢密院的许可就太迟了。我希望日后只需得到陛下的许可就能派遣近卫军”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　西古利迪王国精灵教会安佩利亚大圣堂——
　　直径数米的大光球在大圣堂的中央发出灿烂夺目的光芒，这颗大得让人吃惊的光球正是精灵之灯。
　　一位穿着黄色斗篷的老人正站在大圣堂前面，他鬓发花白，国字脸上挂着一副眼镜，宽大的额头让他显得特别显眼，头上还带着一顶圆柱形的黄帽子。
　　这位老人正是立于西古利迪王国精灵教会顶点的索普利努斯大司教。
　　“吸血鬼入侵王国领地了？”
　　索普利努斯听到司祭的话，反问道。
　　“现在枢密院成员都被召进王宫了，猊下您也——”
　　“可恶的巴洛普迪考斯，他一定是想趁此机会进一步扩大近卫军的规模和权限，绝不能让他得逞”
　　索普利努斯走出大圣堂，司祭亦紧跟其后。大圣堂是和王宫连在一起的，索普利努斯来到一条宽阔的走廊，走上阶梯。然后看到了有四名近卫兵在守着。四名手持长枪的近卫兵向索普利努斯行了一礼，把路让开。索普利努斯匆忙从近卫兵身旁走过，进入了国王的办公室。
　　只见财务长官、书记长官、大法官、精灵长老会大长老和宰相巴洛普迪考斯——枢密院成员都已齐聚一堂。而这枢密院就是西古利迪王国国王的顾问机构。
　　见巴洛普迪考斯把他那戴着眼罩的脸转了过来，索普利努斯便警告了一句，
　　“别做多余的事”
　　“我可不曾做过多余的事”
　　巴洛普迪考斯轻言带过。
　　“你是想扩大近卫军的规模，或者想把近卫军常驻在与邻国相接的州郡吧”
　　“因为如果再发生这样的事就危险了”
　　巴洛普迪考斯若无其事地答道。索普利努斯加强语气，说道，
　　“决不能让近卫军常驻在地方州郡，也不能派遣过去，州郡的事应交由州郡处理。只有在州郡束手无策时，以州长官或国王的名义提出申请后，才能派遣过去”
　　“如此一来，近卫军到达之时已经有多少人成为吸血鬼的食物了？”
　　就在索普利努斯正准备应答的时候，一名高大的男子在两名健壮的卫兵守护之下走进了房间。
　　这名男子脸部修长而两颊消瘦，眼显知性但欠缺光彩，嘴边的胡子已略显斑白。
　　他正是西古利迪王国国王莫尔迪亚斯一世。
　　莫尔迪亚斯一世坐到长桌的上座，伸手示意枢密院成员坐下。他身边的近卫兵也退到了门边。
　　“吸血鬼真的入侵我国领土了吗？”
　　国王问道。
　　“是的，此事千真万确”
　　宰相巴洛普迪考斯答道。
　　“敌人数量多少？”
　　“报告称，敌人有数百之多”
　　“数百？确切的数字是多少？”
　　“如今我们还没能正确把握敌人的数目。敌人是吸血鬼，我方实在难以潜入城镇展开调查”
　　“不会只有数十名吧？”
　　国王问道。
　　“绝无此事。报告提到，是复数个氏族联手占领了城镇的”
　　“他们打算就此离去吗？”
　　“不，恐怕会出现第二第三个雪拉”
　　宰相巴洛普迪考斯答道。
　　“我认为现在最重要的，是在其他城镇惨遭毒手之前尽早派遣近卫军前去讨伐吸血鬼”
　　“没有这个必要”
　　索普利努斯马上提出反对意见。
　　“但敌人有数百之多啊”
　　国王看向索普利努斯。
　　“陛下，调动近卫军会导致国库紧张。如今还没清楚把握敌人的数量和目的就贸然出动军队，实非上策”
　　“唔”
　　莫尔迪亚斯一世想了想，
　　“言之有理”
　　“陛下，吸血鬼此时此刻亦在加害您的臣民。我们绝不能因为尚未把握敌人的情况和目的就按兵不动，导致陛下几十名，不，几百名臣民死于非命。如今是我国的领土遭受侵占，是陛下您的臣民沦为了吸血鬼的食粮啊”
　　巴洛普迪考斯慷慨陈词，但国王沉默不语。
　　“吸血鬼通常只会以氏族为单位展开行动，人数不过数十人。数百名吸血鬼大军必定包含了五到十个氏族，复数氏族联军入侵我国可谓前所未闻。首先，我们需要查清敌人的底细和目的，然后通过谈判让敌人撤离我国才是上策”
　　索普利努斯进谏道。
　　“正因为是首例才不能像以往那样用谈判解决。派遣近卫军才是上策”
　　宰相巴洛普迪考斯也进谏道。
　　“其他人有何见解？”
　　国王莫尔迪亚斯向其他枢密院成员问道。
　　“理应先向吸血鬼派遣大使。倘若对方不退让，再派遣近卫军前去讨伐”
　　精灵长老会大长老答道。
　　“我认为派遣近卫军才是上上之策。希望各位也能赞同我的看法，只要各位点一下头，近卫军就能马上出发拯救陛下的臣民于水深火热之中”
　　宰相巴洛普迪考斯主张道。
　　但是——
　　枢密院成员的反应并不热烈。
　　“我认为宰相阁下言之有理”
　　书记长官委婉地赞同道。
　　“派遣近卫军会导致国库紧张，既然如此就得先解决增税问题——”
　　财务长官在自说自话。
　　“此事并没牵连到法律”
　　大法官表示中立。
　　“那就派遣大使。推荐人选吧”
　　国王做出了结论。
　　“陛下，听闻新赴任的州长官和吸血鬼之间构筑了非常友好的关系。由此人担任大使，您意下如何？”
　　索普利努斯提议道。国王看向他，问道，
　　“姓甚名谁”
　　“萨拉布里亚州长官，名为大翔”
　　“没听过”
　　“前两天才刚赴任的”
　　听到这话，莫尔迪亚斯摇了摇头。
　　“要是朕认识的人还可以考虑，但要突然任命一个素未谋面的人为大使，朕很不安。大使另作他选”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　奥尔西亚州——
　　亚斯城的卫兵都知道邻近的雪拉城发生了什么事。因此都做好了完全的准备，弓兵也部署了很多。
　　但是，吸血鬼直接从空中朝卫兵射箭。
　　当卫兵们慌慌张张地躲进城堡里，吸血鬼就在外面点起了火。被熏出城堡的卫兵都接二连三地被弓箭射死。
　　“想活命就投降吧！我们也不想滥杀无辜！我只是希望你们能归顺于我！”
　　红发女人在天上大喊道。
　　“谁要想吸血鬼屈服！”
　　城主大声叫道。在下一个瞬间，一支箭射穿了城主的喉咙。城主倒在了地上，城堡各处响起了悲鸣。
　　“一口气攻下来！”
　　在红发女人的号令之下，吸血鬼大军如破竹之势涌进了城堡里。
　　半小时后，亚斯城放弃抵抗，投降了。凯瑟露琪亚带着部下来到管家面前。
　　“从现在开始，我就是亚斯城城主。你要把我当城主侍奉，不许背叛我”