　　第三章  政务官
　　
　　
　　
　　
　　放眼望去，碧草连天。草长得不算高，但却遮盖了连绵起伏的小山丘并一直延伸开去，在远方形成了一条天地交接的地平线。
　　草原之上搭着几个帐篷，这里正是吸血鬼瑟鲁提斯氏族的据点。
　　一个满面胡须体格壮健的男性吸血鬼从最大的帐篷里走了出来。
　　他正是氏族长瑟鲁提斯。
　　吸血鬼族有好几个氏族。瑟鲁提斯就是其中一个氏族的氏族长，一般会被叫做族长。
　　族长之间独立管理各自的氏族，但一些关系好的族长会相互结盟，而瑟鲁提斯就是萨拉布里亚州北部联盟的代表。但实际上萨拉布里亚南方没有吸血鬼，所以瑟鲁提斯也可以说是萨拉布里亚联盟的代表。
　　瑟鲁提斯从大帐篷出来，然后走进了一个小帐篷。帐篷里挂着很多女孩子衣服，床上用品都整齐地折叠在一起，旁边还叠放着五本书。
　　这是瑟鲁提斯二女儿基蕾蕾的房间。
　　两个女儿离开之后，瑟鲁提斯感到十分寂寞。以往，瓦尔基里亚和基蕾蕾晚上都会回来的，但现在她们俩到布里玛利亚去了。
　　我是不是该阻止她们？瑟鲁提斯心想。
　　不。
　　女儿总会离开父亲的，只是这一天比预想的还要早，所以有点寂寞罢了。
　　让她们出去闯闯也是件好事。
　　特别是基蕾蕾。四个月前，她总是躲在帐篷里不愿出来，这让我很担心。
　　但以大翔阁下和相一郎为契机，女儿愿意外出了。特别是相一郎，他对基蕾蕾很亲切，每天都念书给她听。因此，基蕾蕾变得经常外出，仿佛以前的事只是一场梦。
　　而且，现在两个女儿都成为了州长官的顾问官，这是一件很光荣的事。先不说基蕾蕾能不能帮上忙，但瓦尔基里亚成为顾问官的话，在紧急关头就能成为抑制力。至少，她是绝不会让开发令一律实行的。
　　瑟鲁提斯率领的联盟里，有人认为对人类献媚过头了。而联盟外面的人就更是恶言相向。
　　我绝不是在向人类献媚，瑟鲁提斯心想。要想和人类共存，就需要融入人类社会。如果只是从旁观看，时不时去袭击人类，那我们就会永远都会被束缚在敌对关系里。在这四个月里，瑟鲁提斯深深地认识到这件事，还体会到了融入人类社会有多么的好。
　　瑟鲁提斯他们从没试过和人类像现在这么友好。以前都是相互袭击的——完全就是敌对关系。但现在，吸血鬼和人类已经成为一对亲密的拍档了。
　　现在我们去到索鲁姆，人们也不会逃跑也不会向我们扔东西了。城里的人都很自然地卷起衣袖让我们吸血。我到城里去的时候，居民还会很高兴地向我打招呼。
　　虽然种族不同，但谁会愿意到处树敌绷紧神经过日子呢。索鲁姆的居民现在就像我们的同伴一样。部下之前还说，就连刚签下空邮契约的鲁萨城对我们的态度也改变了，送信过去时他们会很热情地出来迎接，还有和我们打招呼。我做梦都没想过能和人类建立这样的关系，这一切都是对亏了大翔阁下和相一郎。
　　“原来您在这里”
　　瑟鲁提斯听到声音会回过头去，一个全身肌肉的青年——副官巴多斯就站在那里。
　　“您是寂寞了吧”
　　“女儿总有一天是要离开父亲的”
　　瑟鲁提斯答道。
　　“可是，基蕾蕾二小姐她——”
　　“让她去了解一下外界也好”
　　“您说的外界，也只不过是让相一郎阁下给她念书而已”
　　“也不尽然，州长官选举的时候也到南方去了，她挺乐在其中的。这都多亏了相一郎”
　　瑟鲁提斯露出了微笑。但巴多斯却神色凝重，他突然开口说道，
　　“听说凯瑟露琪娅的联盟跨越国境，进了雪拉城”
　　“凯瑟露琪娅？”
　　瑟鲁提斯反问道。
　　我在两年前的族长总会曾经见过她，瑟鲁提斯心想。我记得她好像还统率着一个以自己的名字命名的联盟。印象中，那女人眼神野性好战，说话还很偏激。
　　“她闯进西古利迪王国的领土了吗？”
　　“听说还把居民当食物”
　　“食物？”
　　“让居民排成队里供他们吸血。情报来源是拉奇斯阁下，我想不会有错的”
　　瑟鲁提斯抱起胳膊，苦恼起来。
　　这真是一个坏消息，雪拉城就位于萨拉布里亚州北部的奥尔西亚州。倘若是四个月前，我可能会觉得大快人心。但现在我们和索鲁姆、尼卡等城构筑了这么好的关系，空邮也在不断发展，我可不想破坏着一切。
　　（该死的凯瑟露琪娅，竟然给我添麻烦……）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔这时正坐马车从瑟肯达利亚出发去布里玛利亚，瓦尔基里亚就坐在大翔身旁，紧紧地贴到他身上。
　　从尼卡到瑟肯达利亚的时候，大翔坐到别的马车里了，但现在又能和他坐在一起了，瓦尔基里亚心想。
　　但他一直都在看着州法、王法那些烦人的东西。
　　虽然大翔现在默不作声，但我一点都不觉得无聊。
　　只要能待在大翔身边，我就心满意足了。能每天看到他，和他抱在一起我就会觉得很幸福。吸血鬼之中可没有像大翔那样的男人。我每见他一次就会变得越来越喜欢他，会产生抱住他的冲动。
　　米米亚刚才还在削苹果的，现在她的头一晃一晃的在打瞌睡。一定是因为今天早起做出发准备了吧。
　　我很喜欢米米亚，我们都是异种族彼此之间有亲近感。我们两人都喜欢大翔，但不打算为此争执。
　　米米亚旁边的是索璐夏尔，她刚才看的书已经合上了。她和我不一样，是人类。但我并不讨厌她，我也知道她喜欢上了大翔。我觉得只要是女的，都会喜欢上大翔的。而且，在一个月前，索璐夏尔保护了丝拉拉的儿子。她看到一个骑士用剑对着丝拉拉儿子后，就奋不顾身地冲出去挡在骑士面前。
　　所以，当索璐夏尔被选为顾问官的时候我并不觉得奇怪，对我来说，她也是同伴。
　　在大翔说要到布里玛利亚的时候，我以为得每周去一次布里玛利亚才能见到大翔。但现在我能一直待在他身边了。
　　‘能来布里玛利亚吗？’
　　‘我每天都去’
　　‘我不是这个意思，我是想你留在我身边支持我’
　　大翔和我说明了顾问官的事，如果想一直留在他身边就必须要成为顾问官。
　　‘恋人不行吗……？就算不是顾问官——’
　　‘要是你成为顾问官的话，吸血鬼就会得到发言权。而且要是恋人的话，整天待在一起会被人说公私不分的，顾问官就不一样了，不管何时何地都能待在一起。我想你留在我身边’
　　那时我实在太开心了，不由得抱住了他，很用力的抱住了他。
　　大翔他总说些让我高兴的话。在我寂寞的时候会来关心我，回应我的心意。正因如此我才这么喜欢他。
　　（要是再问他一次把我带到布里玛利亚的理由，他会怎么回答呢？）
　　问问看吧，瓦尔基里亚心想。
　　“你是因为我是吸血鬼才把我带上的吗？”
　　瓦尔基里亚故作不快。
　　大翔听了这话，很吃惊地看着她。
　　“我只是希望你能待在我身边”
　　大翔平淡的一言让瓦尔基里亚感到十分高兴，但她这一次又再反驳了一句，
　　“是因为有吸血鬼待在你身边很方便吗？”
　　“如果只是这样，那只要让空邮的次数增加到一天三次就行了”
　　大翔冷静地答道。
　　但瓦尔基里亚却希望大翔说是因为喜欢她。
　　不对我说是因为喜欢我吗？瓦尔基里亚心想。
　　这时，大翔突然笑了笑，
　　“最大的理由其实是这个♪”
　　说完，大翔抱住了瓦尔基里亚，她的爆乳贴在大翔的胸膛上。
　　（大翔♪）
　　瓦尔基里亚也很高兴地抱住了她最喜欢的大翔，感受大翔的气味。
　　我果然很喜欢他，瓦尔基里亚心想。
　　然后，瓦尔基里亚把手绕到大翔身后，把胸部压到他身上。
　　“我不会放开你了♪”
　　瓦尔基里亚开玩笑道。
　　“我看不到王法了”
　　“不用看了，我就是王法”
　　听了瓦尔基里亚的话，大翔笑了笑，然后在她耳边低语道，
　　“到了那边可能会遇到些不开心的事，但你要一直陪在我身边，支持我喔”
　　瓦尔基里亚用力地点着头，心想，
　　我一定会一直支持你，一直抱住你的！
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　马车驶进了萨拉布里亚州都。大翔才第二次来布里玛利亚，一股新鲜感扑面而来。产生了一种踏上新舞台的实感——从一个城主成为了州长官。
　　马车转过拐角，朝着州长官居城笔直驶去。卫兵们正站在托米纳斯城堡前排成一列，官吏们也插空排在卫兵后面。
　　副长官艾库莎莉斯就站在队列的正中央。丰满的乳房感觉随时都会从蓝色的露背裙里蹦出来，她和之前一样把胸部的下半部分和两边的侧乳袒露出来，只是看着就让人心跳加速。
　　托米纳斯城的管家拉迪奥就站在艾库莎莉斯的左边，大翔当选州长官之后和他见过一面。而关键的政务官却不见身影。
　　艾库莎莉斯走了过来，握住了大翔的手。
　　“长官阁下，我们已经恭迎多时了。我们众多家臣在此宣誓，会永远效忠阁下”
　　“谢谢”
　　大翔也握住艾库莎莉斯的手，看着她。她果然很漂亮，大翔心想，以后就要和她一起工作了。
　　“待我带您到办公室后，就要马上接见政务官”
　　库因蒂里斯吗，大翔心想，没想到这么快就对上麻烦的对手了。
　　“请进”
　　说完，艾库莎莉斯走在前方为大翔带路。大翔马上跟了上去，瓦尔基里亚、索璐夏尔和米米亚亦紧跟其后。相一郎也拉着基蕾蕾跟了上去，走在最后的则是卡拉贝拉和埃尔文。
　　基蕾蕾怯生生地拉着相一郎的手，在东张西望。相一郎也一样在四处张望，只有卡拉贝拉和埃尔文表现的威风凛凛。
　　大翔则显得神清气爽，心里感到十分踏实。以州长官的身份走在这走廊上，仿佛整个走廊都变了样，感觉自己的未来就在前方等着自己。
　　走过大红地毯，大翔来到了托米纳斯城办公室前。熟悉的吸血鬼寡妇——丝拉拉向大翔行了一礼。她就是今天的布里玛利亚空邮负责人，遇到熟人后让大翔变得更加安心。
　　艾库莎莉斯回过头来，说道，
　　“我和长官阁下有要事相谈，请其他人到另一个房间静候”
　　大翔马上明白了艾库莎莉斯的意图，她的目的就是想事先商量好对策好应付库因蒂里斯。
　　大翔回过头，光明正大地说道，
　　“我去说说悄悄话”
　　瓦尔基里亚开朗地挥挥手，然后走向另一个房间。
　　大翔让艾库莎莉斯为自己带路，两人一起走进了办公室。
　　办公室面积大概五十平方米，里面摆放着接客用桌和沙发，窗边这放着一张长四米的黑色桌子和一张椅子。
　　从窗户往外看视野十分广阔，整个布里玛利亚尽收眼底。
　　由六角形城壁围起来的城镇——在城镇正中有一条大河横穿而过，还能看到艾库莎莉斯的居城，布里玛利亚城堡。看到这幅景色后，大翔再次感受到自己正在支配着这个州的。
　　“坐下吧”
　　大翔按艾库莎莉斯说的那样坐到沙发上。艾库莎莉斯马上坐到大翔身旁。
　　“拉迪奥说能不能请你减少一两个异种族”
　　“因为库因蒂里斯？”
　　艾库莎莉斯点了点头。
　　“这事我从玛尼艾里斯那里听说了，他还告诉我触犯哪一条了”
　　艾库莎莉斯打开羊皮纸。上面写着‘州长官权限相关法律’，大翔再看了一遍上面的条文。
　　
　　
　　·遭受外国侵略时，州长官必须要专注于防卫
　　·不论有任何理由，州长官不得拥有过度的军事力量。过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量。
　　·意图谋反的州长官，不论有任何理由一律判处死刑。
　　
　　
　　和在玛尼艾里斯的办公室里看的一模一样。
　　“我认为他会针对这一点”
　　艾库莎莉斯指着其中一项条文，她的想法和玛尼艾里斯一样。
　　“告诉我你打算怎么办吧”
　　“我不会退让的”
　　“库因蒂里斯是绝对不会同意的”
　　这时，一阵敲门声打断了两人的谈话。
　　“库因蒂里斯大人前来面见，说是想献上赴任祝福”
　　来了，大翔心想，麻烦人总算登场了。
　　我明知道他一定是来针对我的，但不知怎么的我感到很兴奋。
　　“让他进来吧”
　　大翔说道。
　　“请进”
　　艾库莎莉斯马上对着门喊了一声。
　　门打开后，一名男子走了进来。细小而锋利的眼睛，高挺的鼻梁，一看就知道是狠角色。
　　“我是政务官库因蒂里斯”
　　男子自我介绍道。从神情就能感觉到这个人精明干练，绝不好对付，大翔心想。他明知道我已经到达，却不到正门来迎接。他那时一定就在楼上看着。
　　“我事先说明，我的工作是防止叛乱发生。我绝不会让州长官拥有过度的军事力量，或者做出些过度的军事增强行为”
　　库因蒂里斯一开始就采取了攻势。虽然还没有扣下扳机，但枪口已经对准了大翔。
　　“长官阁下才刚到任就说此事实在抱歉。恕我直言，阁下拥有过度的军事力量这有违王法。恳请阁下把军事力量降低到标准以下”
　　“我没有那么强大的军事力量喔”
　　大翔答道。
　　“阁下就别装糊涂了”
　　库因蒂里斯冷淡地反驳道，
　　“两个吸血鬼属于过度的军事力量。恳请阁下马上让那两个吸血鬼返回故乡”
　　