　　第十二章 谈判
　　
　　
　　
　　
　　库因蒂里斯在稍远一点的地方看着大翔他们。
　　听说凯瑟露琪亚答应会面了，库因蒂里斯心想。但地点是雪拉城——敌阵。
　　真不明白他在想些什么。
　　他预测到凯瑟露琪亚会再次威胁奥尔西亚的城镇，而萨拉布里亚那边则是连对方会威胁那座城镇都完全猜中了。
　　听到凯瑟露琪亚答应会面后，他又写了信，把信交给了刚好送信来奥尔西亚的女吸血鬼丝拉拉。
　　我觉得去见凯瑟露琪亚也毫无意义。他见到对方之后想做什么？
　　难道他的目的成为对方俘虏？
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　“我反对”
　　埃尔文说道。
　　“我也反对”
　　相一郎也站到了埃尔文那边，
　　“我绝对反对你去雪拉城。你应该也很清楚吧？她叫你去雪拉城是想把你抓住然后在狮子开大口，我说的对吧？你不也说了吗，凯瑟露琪亚是想证明吸血鬼的力量，要是你落到她手上，不就让她称心如意了吗。你还老老实实地去当俘虏？”
　　“要不要一起当俘虏？”
　　大翔邀请道。
　　“别说傻话了”
　　
　　[[IMG,1db82fde43d52f4cd2a8614787fd6f52,668,960,65768]]
　　
　　但相一郎冷淡地拒绝了。大翔喝了一口豆汤，醇厚的香味在口中扩散开去。喝完豆汤之后，机灵的米米亚又为大翔添了一碗。
　　索璐夏尔一直坐在大翔身边，一脸担心地听着他们谈话。
　　“我认为谈判是最好的”
　　大翔说道。
　　“我也反对”
　　瓦尔基里亚说道。
　　“老夫也反对”
　　瑟鲁提斯亦同意道。
　　“一个想把老夫女儿抓做人质的无耻之徒，她一定是想抓住大翔阁下”
　　“所以才要去啊”
　　大翔答道。
　　“阁下想成为俘虏吗？”
　　瑟鲁提斯瞪了一眼大翔。
　　“怎么可能”
　　大翔笑道，
　　“对方设下了双重陷阱。要是去就把我抓去当俘虏。不去就到处张扬说我是胆小鬼”
　　“被叫做胆小鬼要比当俘虏好几千几万倍”
　　相一郎插话道。
　　“我认为对方还不打算和我们坐到谈判桌上”
　　大翔说道。
　　“她不是想和你谈判才把你叫到雪拉城的吗？”
　　相一郎问道。大翔连忙补充道，
　　“我的意思是说，对方不打算和我们站在对等的立场上谈判。她是为了抓住我才假装接受谈判的，根本就没想过要和我们认真谈判。我是为了让我们以后能站在对等的立场上，才决定去雪拉的”
　　“成为俘虏那里对等了？”
　　相一郎问道。
　　“我觉得我不会被抓住”
　　“会吧”
　　“我觉得不会。你说是吧，基蕾蕾”
　　话题突然被甩到自己身上，基蕾蕾显得十分疑惑。
　　“你这家伙，难道——”
　　见相一郎明白了自己的言外之意，大翔冲着他摆出了一个剪刀手。
　　“把我想到的计划告诉大家吧”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　夕阳照洒在雪拉城上。在睡午觉的吸血鬼们，都陆陆续续地醒了过来。
　　（果然没有来啊）
　　凯瑟露琪亚心想。
　　这也正常。
　　我根本就没打算和他们谈判，只是想把他叫到雪拉然后抓起来。
　　对方也不是笨蛋，这点事他自然能猜到——
　　“凯瑟露琪亚大人”
　　部下走进了房间。
　　“瑟鲁提斯阁下到访”
　　瑟鲁提斯？凯瑟露琪亚内心充满了疑惑。又是来大吵大闹的吗？
　　瑟鲁提斯走进房间，全身散发出一股威压感。要是能和他打一场想必会很痛快，凯瑟露琪亚心想。
　　“又来吵架吗？”
　　“大翔阁下答应你的条件了。明天中午就会到这里来”
　　“真意外”
　　凯瑟露琪亚不由得感叹道，
　　“胆子真不小”
　　“老夫女儿才不会爱上一个胆小鬼”
　　“好。我明天就在这等着他”
　　瑟鲁提斯一声不响地离开了房间，飞走了。
　　“要追吗？”
　　部下问道。
　　“别做傻事。我不想让同伴白白送死。看他那体格，在空中根本就不是他的对手”
　　之后，部下离开了房间。凯瑟露琪亚独自一人在房间里窃笑。
　　看来萨拉布里亚州长官是个笨蛋啊，凯瑟露琪亚心想，还是说他在打什么鬼主意？
　　不管有什么鬼主意，尽管放马过来吧。
　　反正他最后还是逃不过我手掌心。
　　是想把骸骨族带过来吗？还是想让瑟鲁提斯袭击我们？有这个可能。那我就让同伴们在附近埋伏，如果敢闯进来，就让你再也出不去。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　夜幕降临到古里西城，索璐夏尔和大翔分别后回到房间，躺到床上。刚才召开了作战会议，但索璐夏尔仍然非常担心。独自一人待在房间里开始胡思乱想。
　　对方是好战的吸血鬼——
　　不过我们这边也有吸血鬼。而且——
　　但是我仍然很担心，是因为我本性爱操心吗，还是因为我为明天的事感到很不安呢。
　　我真是什么忙都帮不上，我明明是顾问官，但只能留在他身边。
　　大翔大人到底为何会任命我为顾问官的？同是顾问官，但瓦尔基里亚帮忙做了那么多事，而我……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　米米亚在床上闭着眼，但却完全睡不着。心里总是牵挂着明天的事。
　　而大翔在在旁边睡得香甜。
　　大翔大人睡得很好，看起来完全不担心明天的事，米米亚心想。
　　看到他这样，总觉得有点高兴。
　　以前在瑟肯达利亚大圣堂附属学校被抓去当人质时，他也是这样。那时他枕着我的膝盖就睡着了。这一定是因为他知道一切都会平安解决吧。
　　虽然我没有睡意，但只要能和大翔大人睡在同一张床上我就已经心满意足了。因为，只要我稍微伸一下手，就能触及到他——
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚在黑暗之中眼睁睁地看着天花板。大翔就在她身旁进入了梦乡。
　　真是讽刺，瓦尔基里亚心想。
　　有可能会成为俘虏的大翔早早就睡着了，而我却睡不着。
　　大翔和我们说了他的作战计划，但我还是很担心。
　　大翔他真觉得自己会没事吗。他说了，为了让双方对等谈判，这是最好方法。
　　我不懂这些复杂的事。
　　“喂”
　　瓦尔基里亚向米米亚搭话，
　　“睡了吗？”
　　“还没”
　　过了一会，瓦尔基里亚听到了米米亚回话。
　　“我睡不着”
　　“我也是”
　　“包上绷带能让我睡着吗？”
　　听了这句话，米米亚微微一笑。
　　“你觉得大翔会没事吗？”
　　“大翔大人说了会没事那就一定会没事的”
　　“真的吗？”
　　“因为一直以来都是这样”
　　瓦尔基里亚看向夜空。
　　“索璐夏尔她也睡不着吗？”
　　“估计也睡不着吧”
　　“相一郎呢？”
　　“相一郎大人他——”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　即使到了别的地方，相一郎做的事还是没什么两样。
　　他如今在给基蕾蕾念她最喜欢的小红帽。这和之前念的不一样，是另一个版本的小红帽。
　　“小红帽回来后，发现奶奶睡在床上，还把被子盖过了头。于是小红帽就问‘奶奶，你怎么了？不舒服吗？’。假扮成奶奶的狼就说‘是啊，咳咳。但如果看到你的脸，我说不定就好了’。小红帽又说‘但是奶奶你之前骂我的时候说过不想再看到我了啊’。狼听到这句话，就发起牢骚‘臭老太婆，看你都说了什么鬼话，尽给我添麻烦’。小红帽又问‘奶奶你怎么了？什么麻烦了？’。‘没什么，只是工作遇到了麻烦结果搞坏身体了’，‘那就让我来治好你吧’小红帽说道，‘奶奶你的腰不好吧？让我来帮你治吧’说完，小红帽跳了起来。跳得很高很高，然后朝着狼咚的一声压了下去”
　　“咚！”
　　基蕾蕾又叫又跳。
　　“狼就大声惨叫起来。‘怎么样？好点了吧！’‘你想杀了我吗！’‘但是，奶奶你上次不是说好了很多吗’小红帽说道。听到这话，狼就想‘可恶，这两婆孙到底有多粗鲁，怎么会这么难应付的’。之后，狼又说‘我果然还是想好好看看你，到我前面来吧’”
　　听到这里，基蕾蕾猛地摇着头，示意让小红帽不要上当。
　　“狼这是想等小红帽一靠过来，就把小红帽给吃了。但小红帽没有按狼说的去做，而是说‘这不行’‘为什么？’‘奶奶的眼睛不好，不戴眼镜的话就看不到我了’”
　　“眼镜，眼镜♪”
　　基蕾蕾闹了起来，她之前也试过戴上相一郎的眼镜然后摔倒了。
　　相一郎没理她，继续念道，
　　“小红帽把眼镜递给了狼，说‘来，带上吧’。这小鬼真麻烦，狼心想，但狼还是老实地戴上了眼镜。但那副眼镜的度数非常高，狼一戴上眼镜就头晕脑胀，从床上掉了下来。‘啊，你果然是狼！刚才压到你身上的时候，给我的感觉就完全不一样！’小红帽大声喊道，然后她又跳了起来！然后嘣的一声压到狼的背上”
　　“嘣！嘣！”
　　听到有拟声词出现，基蕾蕾又跟着喊起来。
　　“‘骨都要断了！’狼慌慌张张地逃出了房子。随后，小红帽也追了出来，大声喊‘狼逃跑了！大家快来啊！’。居民们听到喊声，都拿起扫把和平底锅走了出来。邻居的老板娘用平底锅用力揍了狼一顿。接着邻居的大叔用扫把狠狠地揍了狼一顿。居民们从四面八方围过来对狼穷追猛打，把狼修理地落花流水。狼又哭又喊地逃回了森林的住所。从此以后，狼看到眼镜就害怕得不得了。完”
　　“落花流水♪”
　　基蕾蕾又闹了起来，她很喜欢狼被追着打的那一段。
　　“好了，睡觉吧”
　　听到相一郎的话，基蕾蕾点了点头。相一郎把眼镜放到一边，钻进了被子里。
　　“相一郎害怕眼睛？”
　　基蕾蕾问道。
　　“我可不是狼”
　　“落花流水♪”
　　基蕾蕾笑了笑，然后接着问道，
　　“明天，你去吗？”
　　“去喔”
　　相一郎答道。听到相一郎的回答，基蕾蕾安心下来。
　　“晚安”
　　说完，基蕾蕾闭上了眼睛。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　奥尔西亚州长官琼德冈正躺在床上。房间早就已经熄灯了，但他却完全睡不着，整个晚上都心事重重。
　　雪拉和亚瑟被占领，讨伐队战败。现在连乌鲁克和奥里贝两座城的城主也逃了，城镇落入了敌人手中。
　　真是坏事连连。
　　再这样下去，我整个州都会被吸血鬼夺走的。说不定就连我也会论为吸血鬼的阶下囚。
　　吸血鬼能在天上飞。
　　要是有很多出色的弓兵同时迎击的话的确能挡住吸血鬼，但要是没有就很难和他们匹敌了。
　　估计那三座城也会沦陷。在那之后，那姗姗来迟的大使才抵达这里。
　　大使会解决这件事吗？
　　很难说。
　　为什么我会在这种时候当州长官的。前任州长官和吸血鬼之间就没发生过什么大问题。我之前也没和吸血鬼出现过纠纷，但现在——
　　萨拉布里亚州恐怕也难逃一劫，这也怪可怜的。他们那边来了个吸血鬼，但听说那个吸血鬼也差点被抓了。看来吸血鬼之间也有对立，这还真让人吃惊。但既然人类之间也会相互对立，那吸血鬼会这样也很正常。
　　那个叫大翔的新长官好像要和凯瑟露琪亚会面，还断言说自己不会被抓住。至于他们打算怎么会面我就不得而知了。
　　我只看到陆陆续续地有很多吸血鬼来找大翔，而他也写了很多信回萨拉布里亚。
　　那个我记得是叫空邮吧。
　　比鸽子还快还准确。
　　但是，这样是无法赢过凯瑟露琪亚的。到最后，他还是会像我一样被吸血鬼——
　　琼德冈皱起眉头，看向夜空。
　　在大使到来之前，我是不是该限制大翔的行动呢？琼德冈心想。但他是萨拉布里亚州长官，他是以长官的身份去和凯瑟露琪亚会面的——只要他不采取军事行动——我无法命令他。
　　而且……我心中的确对他抱有些许期待。他和吸血鬼交情之深，说不定他真的能扭转局势。
　　至于要如何扭转局势，我就想象不到了——
　　