　　第十三章 怪物
　　
　　
　　
　　
　　精灵长老会瑟肯达利亚支部长玛尼艾里斯在回信给大翔。今天还是由丝拉拉送信。
　　昨天，瑟肯达利亚支部召开了长老会。
　　精灵们对凯瑟露琪亚威胁利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城一事，做出了表决。所有人一致认为要给凯瑟露琪亚送抗议书。
　　利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城都签下了空邮契约。而精灵们有参与空邮运营。凯瑟露琪亚所做的事明显是在挑战精灵的权威，还损害到精灵的利益。所以精灵们认为不能放任她不管。
　　玛尼艾里斯写好抗议书后，把信交给了丝拉拉，然后把部下叫了进来。
　　“把士兵派到瑟肯达利亚的城堡里，做好迎击准备”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　面谈当天早上，米米亚和瓦尔基里亚起床洗脸的时候碰巧遇到了索璐夏尔。
　　三人都充满了倦意。
　　“你好像很困啊”
　　瓦尔基里亚向索璐夏尔搭话。
　　“昨晚怎么也睡不着……”
　　听到这句话，瓦尔基里亚和米米亚面面相觑。
　　“怎么了吗？”
　　索璐夏尔问道。
　　“我们也没睡着”
　　米米亚笑道。
　　然后，三人都笑了出来。
　　昨天晚上果然三人都睡不着。
　　“那大翔大人呢？”
　　索璐夏尔问道。
　　“睡的很香，大翔果然不同凡响”
　　瓦尔基里亚笑道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　备好马后，一行人准备出发。与大翔同行的有瓦尔基里亚、相一郎、埃尔文还有卡拉贝拉。大翔骑上马后，米米亚跑了过来把一条绷带递给了大翔。
　　护身符？大翔心想，米米亚她一定是很担心吧。
　　“谢谢”
　　大翔收下了绷带。
　　“请一定要平安回来”
　　“被抓住也不用担心，又不是第一次了”
　　大翔笑道，然后他握住索璐夏尔的手对她说道，
　　“放心在这里等我吧”
　　索璐夏尔点点头，实际上她担心得随时都会哭出来。
　　“大家都准备好了喔～”
　　说完，瓦尔基里亚坐到大翔背后。把胸部贴在他的背上。
　　（真舒服）
　　大翔心想。
　　索璐夏尔合着双手，始终目不转睛地看着大翔。
　　“没事的”
　　大翔再次安慰道。
　　基蕾蕾现在正拉着瑟鲁提斯的手。他们两人待会会从高空监视谈判会场。
　　见相一郎上马后，基蕾蕾飞了起来，摸了摸他的头。可能是想叫相一郎小心点吧。
　　这时，政务官库因蒂里斯骑着马从背后走了过来。
　　“你真的要跟来吗？”
　　大翔问道。
　　“万一你们真的进行谈判，我要查证谈判内容是否触犯王法或州法”
　　库因蒂里斯说道。
　　“说不定会被抓去当俘虏的”
　　“我早就是王法和州法的俘虏了”
　　“那就好”
　　大翔露出了微笑。
　　库因蒂里斯却始终板着脸，这是他的性格使然。而大翔此时正兴奋不已。凯瑟露琪亚是个怎样的人呢，她会如何出招呢。只是想想大翔的内心就已激动万分。
　　今天早上琼德冈并没有出现过，而管家则来送行了。
　　“请阁下一定要平安归来——”
　　“没事，我会平安回来的”
　　大翔对着管家摆出了剪刀手。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这到底是为什么呢？凯瑟露琪亚冒出了一个疑问。
　　她今天在浴缸里灌满了热水在泡澡， 玲珑浮凸的身体全都浸泡在热水里。
　　真舒服， 泡热水澡是人类的文化，但我竟然没有反感，凯瑟露琪亚心想。
　　不过话说回来，那个大翔真是让我吃惊，我本以为他是一定不会来的。就算来也一定会找人代替他来。
　　但他竟然亲自过来。
　　他是傻子吗。
　　还是说他有什么诡计。
　　但这里是我们的地盘啊？
　　不过仔细想想，要是连这点骨气都没有，他也不会被吸血鬼族的女人看上了。
　　而且对方还是瑟鲁提斯的女儿。
　　他到底会是个怎样的人呢？
　　是个难得一见的好男人？
　　我就不信。
　　但我不认为瑟鲁提斯的女儿会迷上一个呆头呆脑的人。说不定是个相当精明的人。
　　一个智力型男性会迷住了瑟鲁提斯的女儿而且还得到了瑟鲁提斯的赏识吗？
　　不管了。
　　无论你是个怎样的人，我都要把你的假面具剥下来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　城外的大道一个人都没有，总给人一种奇怪的感觉。讨伐军和吸血鬼战斗的地方还有尸体留下来，还引来了很多乌鸦。
　　穿过山峡后，就是奥里贝了。但是这附近也没看到有人烟。
　　进入城镇后，这股奇怪的感觉就变得更加强烈了。城里一个人都没有，相反却驻扎着很多红翼吸血鬼，就像是吸血鬼城一样。
　　瑟鲁提斯和基蕾蕾就在高空紧紧跟着大翔他们，一旦发生了什么事，他们就是强大的帮手。
　　过了中午，众人总算是到了雪拉城。这里果然也没有看到有人，经过面包店的时候也没有看到炊烟。
　　“去看看吧”
　　大翔在精灵教会前面下马走了进去。然后看见了一个很小的精灵之灯。从灯台来看，精灵之灯应该是有棒球那么大的，但现在就像乒乓球一样小。
　　大翔离开教会后又上了马，继续前进。
　　来到有吸血鬼看守着的城堡大门前，红翼吸血鬼们都不怀好意地窃笑。
　　“哦，还带着个骨头啊”
　　一个吸血鬼挑衅地说道，但卡拉贝拉并没有理会对方。
　　（不知这里的骸骨族怎么样了）
　　大翔心想。
　　奥尔西亚州的骸骨族应该并不是很多，萨拉布里亚那边倒是挺多的。
　　大翔在城堡门前下了马，其他人也跟着下了马。这是为待会的作战而做的准备。
　　然后，众人走到城堡的庭院。
　　一个红发女人就站在庭院里，坚实的盔甲遮盖着她那丰满的胸部和臀部，她和正用充满野性的双眸盛气凌人地看着大翔等人。
　　“没想到你们竟然把马留在外面”
　　红发女用轻蔑的口吻说道，
　　“你就是大翔吗？”
　　“你是凯瑟露琪亚？”
　　“本以为你是个文绉绉的智力型男人，没想到还挺刚毅的”
　　凯瑟露琪亚走下楼梯，盯着大翔，对他做出评估，
　　“你很有勇气，这点值得赞扬。但你真笨”
　　“很笨吗？”
　　“瑟鲁提斯就在上面吧？但是，上面也有我的人”
　　大翔抬起头，看见有十来个红翼吸血鬼在上空盘旋。
　　“我要抓住你”
　　“她这么说了”
　　大翔对相一郎说道。然后，相一郎把两只手指伸进嘴巴里，吹了一个很响的口哨。
　　“打算呼唤同伴吗？”
　　凯瑟露琪亚微笑道，
　　“我也会”
　　随后，一阵口哨声响了起来，几十个吸血鬼一下子从城墙的另一边涌了出来。
　　“把他们抓住”
　　红翼吸血鬼遵从凯瑟露琪亚的命令，一口气向大翔众人冲了过去。
　　“请到这边来！”
　　埃尔文抓住大翔的手，卡拉贝拉抓住相一郎和库因蒂里斯的手。
　　“我——”
　　库因蒂里斯想说些什么，但埃尔文跳进了庭院的水沟里，水声盖过了他的声音。
　　“大翔阁下，快点！”
　　埃尔文让大翔伏在自己的身体下面。卡拉贝拉也把相一郎和库因蒂里斯压在下方，用身体护着两人。
　　“你、你干什么！”
　　库因蒂里斯表示很抵触。
　　凯瑟露琪亚看到这幅景象，以为大翔等人在垂死挣扎，不由得笑了起来。但是，大翔他们逃到这里是有原因的。
　　大翔拿出了绷带。
　　（用它塞住耳朵……！）
　　大翔用绷带卷住自己的头把耳朵盖住。
　　这时，一阵奇怪的声音从低空传了过来。
　　（来了！）
　　“相一郎，库因蒂里斯，快捂住耳朵！”
　　大翔喊道。随即，一个小矮子以惊人的速度飞了过来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　凯瑟露琪亚看到一个小矮子早朝着这边笔直飞来，整个人都愣住了。
　　那个有一双大大的耷拉眼的女孩正是基蕾蕾。
　　（为什么会有个小鬼飞过来的？）
　　凯瑟露琪亚内心充满了疑惑。
　　那的确只是一个小鬼，但是——那速度太可怕了，凯瑟露琪亚心想，眨眼之间就飞到了眼前。
　　基蕾蕾从红翼吸血鬼群中穿过，一道冲击波紧接而来。凯瑟露琪亚等人从没见识过冲击波，所以还没理清状况就被冲击波刮跑了。那些想要抓住大翔的吸血鬼也被冲散了，甚至连庭院的建筑物也被甩到了空中。
　　凯瑟露琪亚感觉自己仿佛被卷进了乱气流里任狂风拍打，整个人都在旋转，身体各个部位甚至脸都一直在发痛。
　　（好痛……发生什么事了……）
　　凯瑟露琪亚抬起头来，中庭发生了翻天覆地的变化，建筑物基本上都倒塌了。
　　（唉、哎～～！？）
　　庭院之内烟尘弥漫，数十名红翼吸血鬼全都躺在地上痛苦地呻吟着。
　　这时，那奇怪的声音又传了过来。
　　凯瑟露琪亚回过头去，看到基蕾蕾的身影后惊呆了。
　　（那个小鬼又来了。可恶，别想得逞！）
　　凯瑟露琪亚正想飞起来，基蕾蕾就从她头上掠过。第二次冲击波把凯瑟露琪亚整个人刮到了墙壁上，就像被旋风抓住了手腕然后狠狠摔在墙上似的。墙壁的碎片和沙土在空中飞舞，凯瑟露琪亚看到这幅情景后，总算理解到了实力的差距。
　　（这，到底是怎么回事……！？）
　　怪物！？这个小鬼是怪物吗？凯瑟露琪亚心想。
　　基蕾蕾降落到相一郎身边，说道，
　　“相一郎”
　　埃尔文和相一郎都闻声站了起来，接着，大翔、卡拉贝拉还有库因蒂里斯都陆续站了起来。瓦尔基里亚降落到大翔身边，
　　“大翔！”
　　然后，五人跑了出去，打算坐马逃跑。
　　原来如此，凯瑟露琪亚心想，所以才把马留在外面。
　　“快追！”
　　凯瑟露琪亚喊道，但是她被撞到以后呼吸还没调整过来，所以声音并不大。她展开翅膀，慢慢地飞了起来，全身上下都在隐隐作痛。而这时，大翔和相一郎等人已经骑上了马。
　　（别想逃……！）
　　突然，一个男人从旁边冲过来撞开了凯瑟露琪亚。
　　凯瑟露琪亚看向对方，只见他长着一双刚毅的眼瞳和浓密的黑须——此人正是瑟鲁提斯。
　　“你——”
　　瑟鲁提斯抓住凯瑟露琪亚的手腕，把她投向空中。
　　凯瑟露琪亚在空中调整好体势后，庭院的惨状全都映入了眼中，三十多个同伴都躺倒在地上。
　　（我在亚斯还有同伴……！）
　　“快追……！”
　　凯瑟露琪亚大喊道，但此时大翔等人已经乘马离开，眨眼之间就穿过了市门，到城外的大道上去了。
　　而凯瑟露琪亚则飞得东倒西歪的，而且声音沙哑喊都喊不出来。但凯瑟露琪亚还是到达了亚斯城，她和大翔等人的差距亦进一步拉大了。
　　凯瑟露琪亚飞到亚斯附近后，便吹响了口哨。但当她的同伴们从亚斯城涌出来的时候，基蕾蕾又来了。红翼吸血鬼们全都被刮跑，飞舞在空中。
　　那个怪物，凯瑟露琪亚心想，只是在旁边飞过就把我们的人全都刮跑了。
　　（哎？）
　　突然，凯瑟露琪亚发现基蕾蕾正朝着自己飞来。
　　
　　
　　
　　[[IMG,311978d83cd022d1fd407e3cabc8772e,668,960,84889]]
　　
　　（糟了！）
　　凯瑟露琪亚刚想回头逃跑，但晚了一步。基蕾蕾从凯瑟露琪亚身旁飞过，冲击波过后，凯瑟露琪亚便失去了力气掉落到地面上。