　　第四章  吸血鬼请回
　　
　　
　　
　　
　　大翔紧紧看着库因蒂里斯，心想，正如玛尼艾里斯和艾库莎莉斯所说，库因蒂里斯果然针对这一点。
　　一切都在预想之中，大翔不由得兴奋起来，一心想着如何进行反击。
　　“那两人是顾问官，我带她们来不是让她们当守备队的”
　　大翔试着做出一点牵制。
　　“州长官只能专于防卫。能进行长距离移动的吸血鬼显然已经超出了这个范围”
　　“人类走路也能长距离移动啊”
　　大翔反驳了一句。
　　“人类和吸血鬼的移动速度不一样。吸血鬼的移动速度就是一个莫大的威胁，他们甚至能够袭击王宫谋杀陛下。这属于过度的军事力量”
　　大翔在心中暗自叹了口气，这基本上就是在无理取闹，只是库因蒂里斯太过大惊小怪。
　　“只要有钱的话就能雇佣优秀的刺客，这也能暗杀陛下吧？那钱也算是过度的军事力量了”
　　受到大翔的反驳后，库因蒂里斯也毫不退让，
　　“钱只是间接性的，而吸血鬼可以直接进行攻击，加害陛下。钱本身既不能飞也不能直接攻击。吸血鬼是过度的军事力量”
　　“那家庭主妇也得撤走吗？”
　　“哎？”
　　“布里玛利亚的居民家里一般都会有菜刀，使用这些菜刀的就是家庭主妇。菜刀能杀人吧？既然菜刀具有杀伤力，那菜刀的使用者不是应该撤离城镇吗？”
　　“家庭主妇可不能轻易闯入州长官的城堡”
　　“吸血鬼也不能轻易闯进王宫啊。我没去过不是很清楚，王宫的守卫就这么弱吗？”
　　“既然有这个可能性就应该去极力排除”
　　库因蒂里斯仍然不愿退让。
　　“那我问你，人类对吸血鬼难道真的束手无策吗？一旦受到攻击就会自动战败吗？索鲁姆的居民为了应付吸血鬼都造了一道很牢固的门喔”
　　“不管怎样，就是不能让吸血鬼暗杀陛下”
　　库因蒂里斯固执己见。
　　露出破绽了，大翔心想，然后马上采取攻势，
　　“这好像不太对吧？”
　　“哪里不对了”
　　库因蒂里斯略感不快。
　　“王法里写的是以防谋反，而不是排除暗杀的可能性”
　　“都一样”
　　“不一样。王法禁止的防止的都是州长官率领军队举起反旗攻入王都吧？两个吸血鬼能算军队吗？”
　　“如果是吸血鬼，能算军队”
　　“上面好像没写明只有两个吸血鬼也能算军队吧”
　　“它也没写明军事力量就是指军队啊”
　　库因蒂里斯始终纠缠不休，十分顽固。比菲伊艾和托雷兰还要难对付。
　　“它这样写着，‘过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量’而不是指谋害国王性命的刺客。两个吸血鬼能对国王的军队造成威胁吗？”
　　库因蒂里斯终于都沉默了，脸色变得十分难看，拼命地寻找反驳的理由。
　　看到库因蒂里斯的样子，大翔发现这件事有隐情。到这地步仍然想反驳，那就说明他有不得不反驳的理由。
　　“你在害怕什么？”
　　“哎？”
　　
　　[[IMG,f9fccd4c5a6e315e053bbb2a919ac107,668,960,74861]]
　　
　　“你为何要疏远吸血鬼？吸血鬼发生了什么事吗？你有事瞒着我吧？”
　　库因蒂里斯默不作声。
　　但这就相当于默认。
　　“请回答长官阁下的问题”
　　艾库莎莉斯用强硬的语气追问道。
　　库因蒂里斯叹了口气，说了出来，
　　“有个叫凯瑟露琪娅的族长统率其他氏族组成了一个大联盟，带领数百名吸血鬼跨越了我国边境。现在已经收到报告说，他们攻陷了奥尔西亚州的雪拉城，还把居民抓做人质当奴隶驱使。五十名吸血鬼从天而降，掌握了战斗主导权，雪拉城一下子就沦陷了。虽说他们现在还停留在奥尔西亚，但很难保证他们不会对萨拉布里亚出手”
　　大翔一言不发陷入了沉思。
　　所以才对吸血鬼产生戒心了吗。
　　索鲁姆以前也被吸血鬼袭击过好几次，人数大概就四五个到十个左右，索鲁姆附近的吸血鬼最多也就五十人——相当于整个氏族。数百名实在太多了，估计最少也有五个氏族参与其中。发生这种事，他不想让吸血鬼担任顾问官亦在情在理。
　　但是凯瑟露琪娅的联盟和瑟鲁提斯一族不一样。把他们混作一谈是错的。
　　“他们有进攻萨拉布里亚的征兆吗？”
　　“现在还没有”
　　库因蒂里斯答道。
　　那就没问题了，大翔心想。要是他们跨越州界入侵萨拉布里亚就糟了。多亏了空邮，人们对吸血鬼的印象正逐渐好转，不再仇视吸血鬼，开始在心中留下好印象。要是凯瑟露琪娅入侵萨拉布里亚，那这个好印象就会受到很大的冲击。
　　大翔想要极力阻止这件事发生。但库因蒂里斯这时却在指摘不相干的事，
　　“危险的火苗应该在烧起来之前除掉。吸血鬼现在正侵略我国，而这时州长官却要把吸血鬼收入麾下。这事做不得”
　　“我认为正好相反”
　　大翔马上反驳道。
　　“我不明白您的意思”
　　库因蒂里斯感到十分意外。
　　“不正因为处于这种情况，才更加要把两人留在身边吗？”
　　“您这是要引狼入室吗！”
　　库因蒂里斯不由得激动起来。
　　“不许把瑟鲁提斯一族和狼混为一谈！”
　　大翔马上怒吼回去。库因蒂里斯在一瞬间僵住了，他完全没想过会因此惹怒大翔。
　　“吸血鬼和人类是一样的。尼卡城城主达鲁姆鲁冻结开发令的时候，瑟鲁提斯不知有多高兴。达鲁姆鲁的独生女索璐夏尔被绑架的时候，瑟鲁提斯带着十几个部下前来相助以报答达鲁姆鲁的恩情”
　　“动物也懂恩义人情——”
　　“动物可不会缠着别人念故事，基蕾蕾她最喜欢听故事了。吸血鬼一族不是豺狼野兽。我劝你趁现在为自己的失言道歉”
　　库因蒂里斯一声不响。
　　他会道歉吗？大翔心想。
　　不。
　　他看起来并不打算收回自己的话，恐怕是不想道歉吧。可能在他心里还在想我是个偏袒吸血鬼族的臭小鬼吧。
　　他要这么想就让他这样误会下去好了，我才不是因为这种肤浅的小事而生气的。
　　大翔继续说道，
　　“自家两个女儿成为顾问官这是十分光荣的事。虽然吸血鬼一直被拒之于门外，但他们仍然为此深感荣幸。族长瑟鲁提斯想必也是如此。在这个时候让他的两个女儿回去，瑟鲁提斯会怎么想？要是在这个时候凯瑟露琪亚来请瑟鲁提斯帮忙，那事情又会变得怎样？”
　　听了大翔的话，库因蒂里斯仍然默不作声，但他已经注意到自己有多么肤浅了。
　　他已经无法反驳了吧，大翔心想。
　　但就在这时，库因蒂里斯做出了最后的反击。
　　“不管怎么说，如果是同族的请求，他就难以拒绝。雪拉城离萨拉布里亚并不远。如果凯瑟露琪亚把攻击目标定为萨拉布里亚的城镇的话——”
　　“那就更加应该重用她们两人了”
　　库因蒂里斯瞪圆了双眼，从那个表情来看，他已经完全把大翔当做是个不可理喻的人了。
　　但大翔毫不在意，继续说道，
　　“人们对吸血鬼的非难已难以避免，但我们仍然重用他的两个女儿并以礼相待。要是瑟鲁提斯知道这件事，会怎么想？让吸血鬼成为顾问官就已经展示出了我们的敬意，而且眼看他女儿的立场就要变得十分尴尬，我们却继续重用她们。瑟鲁提斯知道这件事后，还会和凯瑟露琪亚联手吗？瑟鲁提斯当初为了报答达鲁姆鲁冻结开发令的恩情，赶到达鲁姆鲁的身边尽心尽力搜索索璐夏尔，你认为一个如此重情重义的人会舍弃他和人类之间的情义，协助凯瑟露琪亚吗？”
　　库因蒂里斯没有回答大翔的问题。只见他视线下移双目无神，显然已丧失了战意。
　　“不为自己的失言道歉吗？”
　　面对大翔的追问，库因蒂里斯的双眼一瞬间渗出了一丝敌意。
　　“我说这话可不是为了我自己”
　　大翔没有给库因蒂里斯说话的机会，
　　“不管怎么隐瞒，今天的事也会有可能泄露出去。到时，说不定会因为你今天在这大放厥词排斥吸血鬼族而让瑟鲁提斯脱离我们。即使事情不至于发展到那种地步，但只要你和吸血鬼共同生活在这城堡之中就有可能会引发问题。这极有可能会让萨拉布里亚遭受莫大的损失。但是，倘若你现在为你的失言而道歉，就能降低这个可能性，即使引发问题也容易大事化小”
　　库因蒂里斯陷入了沉思。他低头不语，目光彷徨。仿佛一架找不到着陆点的飞机。因为大翔的话，他内心的天秤开始摇摆不停。
　　好了，你要怎么办？大翔心想。
　　道歉？
　　还是要无视？
　　犹豫了十秒之久，库因蒂里斯叹了口气。
　　“我为我的失言而道歉。请原谅我的无礼”
　　然后面向大翔为刚才的事道歉。
　　“谢谢。既然你愿意道歉，我们以后就能好好相处了”
　　大翔把手伸向库因蒂里斯。库因蒂里斯吃了一惊，迟疑了一会后也伸出了手。
　　“现在说可能有点迟了。恭喜您赴任州长官”
　　“谢谢。经过一番争论后你还能这么说，我真的很高兴”
　　说完，大翔露出了微笑。库因蒂里斯惊讶地眨了眨眼
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　艾库莎莉斯在身旁看得入迷了。
　　真厉害，艾库莎莉斯心想。
　　库因蒂里斯是从王宫派遣过来的精英，头脑也很灵光。但大翔竟能和他周旋至此——
　　政务官的进攻方法并不差。
　　任谁都知道吸血鬼杀伤力惊人，政务官就抓着这一点展开攻势。
　　但是，最后竟然反被大翔用条例驳倒了。
　　辩论的胜败本来就不是由道理来决定的。如今吸血鬼正入侵我国，库因蒂里斯就以现阶段州长官身边不适合留有吸血鬼为由来威逼大翔。
　　但大翔却主张要反过来重用两人，并说服了库因蒂里斯。甚至还让他正式道歉谢罪。
　　真是太厉害了。
　　正因为如此，我在州长官选举的时候才会和他联手的。也正因为如此，他拜托我继续连任副长官的时候，我才会一口答应的。
　　大翔以后要怎么和库因蒂里斯相处呢？艾库莎莉斯心想。最后库因蒂里斯祝贺大翔赴任，这就说明他已经承认大翔是个合格的州长官了。
　　“真不愧是你”
　　库因蒂里斯离开后，艾库莎莉斯热情地看着大翔，然后走到他身边，
　　“你果然很厉害”
　　“那是因为玛尼艾里斯事先通知了我”
　　被艾库莎莉斯称赞，大翔显得有点畏缩。
　　啊，他在害羞，真可爱！艾库莎莉斯心想。然后，扑过去抱住了大翔，双手绕到他身后，把胸部紧紧压到他身上。
　　胸部的触感分外鲜明，让大翔仍不住微微颤抖。
　　（真可爱♪）
　　艾库莎莉斯又试着用胸部在大翔身上轻轻摩擦。
　　“艾、艾库莎莉斯……”
　　“你选为副长官我真的很高兴，这是对你的回礼”
　　艾库莎莉变本加厉，扭动胸部，大翔又再微微颤抖。
　　是感到很舒服吗，真可爱，艾库莎莉斯心想。
　　“我想现在已经没必要撤销吸血鬼的职务了，但还是做好准备来应付凯瑟露琪亚会为好”
　　“那派遣守备队去牵制她？”
　　艾库莎莉斯摇摇头，说道，
　　“要是派遣人数超过一百个，又会牵涉到王法的。而且，要是没有遭到明确的军势入侵，是不能动用守备队的”
　　“那派九十九个人呢？”
　　“派遣目的地应该是邻接奥尔西亚州的纳托拉、诺尔蒂和瑟肯达利亚这三座城附近吧，这三个地方离布里玛利亚太远了。要调动九十九个人需要耗费一定的金钱，而且还要驻留几天，那就要耗费更多钱了。搞不好还会刚赴任就出现很大的财政赤字。调动部队就是需要这么多的金钱，而且程序还很繁琐”
　　“也就是说，现阶段还不能这么做吧”
　　大翔理解了艾库莎莉斯的意思，
　　“现在首先是要知道雪拉城的情况。也许让瓦尔基里亚去侦察一下会比较好”
　　“很远的喔”
　　“所以，如果这事有难度的话，就算了”
　　“这样也好”
　　说完，艾库莎莉斯放开了大翔。
　　“那就把瓦尔基里亚叫——”
　　大翔话还没有说完就想起了一阵敲门声。
　　“客人——”
　　托米纳斯城卫兵开门之后，他的后面走出了两个外形奇特的人，艾库莎莉斯在一瞬间吓呆了。
　　两个全身包着绷带的女人——木乃伊就近在眼前。
　　(唉？为什么？)
　　艾库莎莉斯心想。
　　木乃伊少女不是只有米米亚一个吗？为什么会有两个？
　　其中一个木乃伊女少女的背后长着一对翅膀。大翔看到后马上笑喷了，那不是木乃伊族的。
　　其中一个人的确是米米亚，但另一个是瓦尔基里亚。
　　“嘿嘿嘿♪好看吗？”
　　瓦尔基里亚向前摆出一个剪刀手，说道。她在另一个房间等着的时候，让米米亚帮她缠上了绷带。
　　“可爱吗？”
　　“米米亚更可爱”
　　“你这家伙”
　　瓦尔基里亚飞向大翔，用手腕缠着他时，又有两个摆着绷带的人走了进来。
　　这下，房间里已经有四个绷带人了。而且刚进来的那两个，一个很高，而另一个却很矮。而且两人还相互拉着手，看起来十分熟悉。
　　小木乃伊拉着大木乃伊的手，一蹦一跳地跑进来，显得十分活泼可爱。而那个大木乃伊看起来视力很差，他两只眼睛都眯成了一条缝。
　　大翔不不禁笑了笑，
　　“是相一郎和基蕾蕾吧”
　　小木乃伊——基蕾蕾听到大翔的话便开心地笑了起来。
　　“你怎么看出来的？”
　　相一郎问道。
　　“你们手拉在一起了啊”
　　听了大翔的话，相一郎和基蕾蕾面面相觑。
　　“被看穿了喔”
　　“看穿了看穿了♪”
　　基蕾蕾高兴地说道。让米米亚缠绷带的原来不止瓦尔基里亚一个。
　　“悄悄话说完了吗？”
　　瓦尔基里亚问道。
　　“完了”
　　“说了什么？”
　　“在说瓦尔基里亚和索璐夏尔到底谁的胸部最大”
　　“你个大骗子”
　　大翔露出了微笑， 然后问道，
　　“你认识凯瑟露琪亚吗？”
　　“认识，以前和老爸见过她。随便一提，我比凯瑟露琪亚还漂亮喔”
　　“这我知道”
　　听到了大翔这句话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。
　　“是个怎样的人？”
　　“长着一头红发，剑术强的离谱”
　　“她讲道理吗？”
　　“这我就不知道了，就连老爸也没怎么和她说过话。问这些干什么？”
　　“凯瑟露琪亚好像攻陷了西古利迪王国的雪拉城”
　　“唉？不是吧”
　　瓦尔基里亚大吃一惊，然后想起了悄悄话的事，
　　“难道——”
　　“你可别回索鲁姆去。我吓坏了，你得留在我身边”
　　大翔说道。
　　“那就留吧♪”
　　瓦尔基里亚把大翔抱得更紧，那高挺的胸部也贴得更紧。其中的快感让大翔不住地颤抖。
　　（啊，真舒服）
　　看到两人的样子，艾库莎莉斯感到十分羡慕。
　　“库因蒂里斯对此很担心。王国领土遭到吸血鬼袭击，但州长官却把吸血鬼任命为顾问官。他担心我会不会受到批判”
　　大翔改变了一下表达方式，委婉地向瓦尔基里亚说明了刚才在会议室发生的事。
　　这是为了让库因蒂里斯和瓦尔基里亚以后能好好相处才这样说的吧，艾库莎莉斯领悟到了大翔的意图。
　　“我可以为你去一趟雪拉喔，你很想要情报吧？”
　　瓦尔基里亚转了转灰溜溜的大眼，说道。
　　“那能帮我看看雪拉的情况吗？看看面包店有没有正常营业，还有物流有没有断”
　　“要去见凯瑟露琪亚吗？”
　　大翔摇了摇头，
　　“我不希望她知道我们在背后行动，不用见她了”
　　“我知道了。至于报酬——”
　　说着，瓦尔基里亚用脸颊对着大翔。大翔轻吻了瓦尔基里亚，瓦尔基里亚感到十分高兴，她也在大翔的脸颊上吻了一下，
　　“我马上就回来～！”
　　瓦尔基里亚刚想飞出去，就发现了自己还缠着绷带。她想要解开绷带，却越弄越糟。
　　“唉？唉、唉？这个怎么弄的？”
　　瓦尔基里亚越是挣扎，绷带就变得越凌乱，把她的翅膀都包住了。
　　“米米亚，快来帮我～”
　　瓦尔基里亚最后忍不住向米米亚求救。木乃伊少女微微一笑，向瓦尔基里亚走去。