　　第八章  沦陷
　　
　　
　　
　　
　　政务官库因蒂里斯已做好出发的准备，接下来只要跟着大翔的马车就行了。估计我也是坐在别的马车上，库因蒂里斯心想。
　　长官阁下把出访的人员名单给了我一份，和预定一样，他打算带吸血鬼过去，而且还带两个。
　　一般人在这种情况下都会自律的，但这位新长官却没有这种想法。蒂菲兰提的思想难道和我们是不同的吗？
　　但是——有吸血鬼在会给我们带来很大的帮助，这我也很明白。我也很赞赏空邮这东西。而且吸血鬼的侦察能力着实让我吃了一惊，那个女吸血鬼眨眼之间就从雪拉把情报带了回来。
　　原来如此。
　　这就是让她成为顾问官的原因啊，我总算是理解了。速度就是力量，他这次也是想好好运用这股力量才把她们带到奥尔西亚的吧。
　　要是没事发生就好。凯瑟露琪亚的事绝不寻常，要是到奥尔西亚去就一定会被卷进这场争端之中。
　　但是——
　　我的任务不是给长官提政治意见。
　　而是要查清楚长官有没有违背王法，州长官定下的州法有没有超出权限。要是州长官违反了任何一条就指摘出来，毅然地让他改正过来。
　　即使会被厌恶，我也要履行自己的职责，从叛乱和内乱这种守护陛下，守护这个国家。这就是我的工作。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　温暖的朝阳照进了房间里——
　　基蕾蕾在相一郎的床上醒了过来，眨了眨眼睛。因为昨天开宴会，所以她没找相一郎念书就睡着了。
　　基蕾蕾看向旁边，只见相一郎摘了眼镜趴在床上呼呼大睡。
　　今天是大翔出发去奥尔西亚的日子，基蕾蕾心想。
　　姐姐、米米亚、索璐夏尔、埃尔文、卡拉贝拉、我还有相一郎都会和他一起去。我还是第一次去奥尔西亚，真令人期待。坐马车的时候要让相一郎给我念那本书呢？又念小红帽吗？
　　当初听到大翔要去奥尔西亚的时候，吓了一跳。还以为只有相一郎跟过去，但听到自己也能一起去的时候就安心下来了。
　　我不想和相一郎分开。爸爸总是很忙，不怎么给我念书。但相一郎不同，只要我提出请求他一般都会念给我听。
　　爸爸念书的时候很没趣。但相一郎则会变声，即使是女性的声音他也会改变声调念出来。
　　基蕾蕾下了床，走近桌子上的小书堆，翻开了最上面的那本书。翻开后才知道原来是小红帽的故事，基蕾蕾翻着翻着突然就变得很想听。
　　基蕾蕾迈出可爱的小步伐回到床边，看着熟睡的相一郎。
　　“书”
　　基蕾蕾说道。
　　但相一郎没有反应。
　　“书”
　　基蕾蕾又说了一声。
　　但他还是没有反应。
　　基蕾蕾掀开被子，飞到相一郎的背上。
　　“哇！”
　　相一郎发出了呻吟声。
　　“书！”
　　基蕾蕾大喊道。
　　“基蕾蕾……？”
　　“书！书！书！”
　　基蕾蕾就像在骑马似的在相一郎身上又蹦又跳，大声喊道。
　　“哇……基蕾蕾，我不是马……啊！”
　　相一郎又发出了呻吟声。
　　“书！”
　　“又是小红帽吗？”
　　“小红帽！”
　　基蕾蕾喊道。
　　“我会念的，快下来……”
　　基蕾蕾跳了下来，然后拿来了小红帽的故事书和相一郎的眼镜。
　　“书”
　　基蕾蕾把眼镜递给相一郎。
　　“这个叫眼镜”
　　“眼镜？”
　　听了这句话，基蕾蕾突然冒出了一个想法。
　　（我带上眼镜也能看得懂文字吗？相一郎能看得懂说不定是因为这个眼镜。他以前也说过，没有眼镜就念不了书。这一定是一副魔法眼镜）
　　基蕾蕾马上试试戴上眼镜。她戴上眼镜后，瞬间觉得整个世界都在天旋地转，然后扑通一声倒在了地上。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　此时，大翔正在中庭的州长官专用浴缸泡着澡。
　　但他并不是一个人洗。
　　米米亚用肥皂把自己涂得全身都是泡沫，然后把胸部贴到大翔身上，一上一下地拭擦着大翔的后背，为他洗干净身子。
　　这绝不是舒服二字可以形容的。光滑且富有弹性的胸部动一次，尖挺的乳头就会把后背弄得很痒。
　　（这、这简直是拷问……♪）
　　大翔默默忍受着这股快感。
　　本来不是为了让米米亚做这样的事才叫她来当侍女的，但大翔此时打从心底里觉得把米米亚带过来真的太好了。
　　真没想到州长官是这么舒服的……！大翔心想。
　　“啊，他们玩得很开心♪”
　　瓦尔基里亚一丝不挂地走了过来，那挺拔的双峰一览无余地映入眼中。
　　“算上我一个♪”
　　米米亚让开了位置，瓦尔基里亚把泡沫涂到自己的胸部上，然后把她那傲人的双峰整个压到大翔身上，胸部的弹性清晰地烙在后背之上。
　　（哇……！这太猛了……！）
　　大翔的身体在微微颤抖，感觉自己随时都会失去理性。
　　“舒服吗？”
　　“一、一点都不舒服”
　　“说谎”
　　瓦尔基里亚更加用力的把胸部压在大翔身上，然后用很快的速度上下挪动。
　　“很舒服吧？”
　　“很舒服”
　　“我就说很舒服嘛♪”
　　瓦尔基里亚抱紧大翔，亲了一下他的脸颊，
　　“你有时会说谎”
　　“因为我是州长官啊”
　　“你这坏家伙”
　　瓦尔基里亚又抱住了大翔。
　　“那个……”
　　索璐夏尔走到两人面前。
　　“我、我也……”
　　“你、你也要吗？”
　　瓦尔基里亚马上把位置让开。索璐夏尔在自己身上涂了很多泡沫，然后抱住了大翔。
　　索璐夏尔不像瓦尔基里亚那样把整个胸部贴上去，只用乳头在拭擦大翔的后背。
　　（哇啊……！）
　　大翔的身体微微颤抖，差点没忍住向后仰。索璐夏尔仍然没有停下来。
　　在三人之中，算索璐夏尔最为灵巧。她一边用乳头摩擦后背，一边逐渐加大力度，把胸部压到大翔身上。
　　（不行，真想转过去抱住她……）
　　“那个……前面要洗吗？”
　　“不，不用了……”
　　“转过来吧……”
　　怎么办，大翔心里慌了起来。
　　要老老实实转过去吗，还是说要坚持现在这个姿势呢。
　　就在大翔烦恼着的时候，突然有人拉了他一下。
　　（唉？）
　　大翔愣了一下。他被人转了过去，然后索璐夏尔马上从正面把胸部贴到大翔身上。
　　（哇啊……！）
　　大翔亢奋到了极点。
　　（这太棒了……！）
　　大翔不由得抱住了索璐夏尔。索璐夏尔的胸部紧紧贴在大翔的胸膛上，被压得扁扁的。与此同时，胸部的弹力传了过来，让大翔感受到了一种无以言表的快感。
　　“呀♪大翔大人，这样我洗不了……”
　　大翔放开了索璐夏尔，然后索璐夏尔就把胸部从大翔的胸膛滑落到他的腹部。
　　（不行……！）
　　大翔又抱住了索璐夏尔。
　　“啊，我也要玩那个！”
　　索璐夏尔让了出来，瓦尔基里亚马上扑到大翔身上，胸部的弹性简直无与伦比。接着，瓦尔基里亚就挪动占满泡沫的胸部，在大翔的胸膛和腹部之间来回往返。
　　“瓦、瓦尔基里亚，别动……”
　　“为什么？我在帮你洗啊♪你看♪”
　　瓦尔基里亚丝毫不打算停下来，大翔忍不住紧紧抱住了她。但瓦尔基里亚仍然扭动胸部，帮大翔擦洗胸膛。
　　大翔的身体微微发抖，胸部的触感让他感到无比幸福。
　　这时，瓦尔基里亚嫣然一笑。
　　“大翔，我喜欢你”
　　说完，她亲了大翔一下。
　　米米亚把毛巾拿了过来，大翔从浴缸里站起来后就马上用毛巾保住自己。然后再用别的毛巾擦干肩膀和脚。大翔感觉自己就像印度的国王一样。
　　（要是到了奥尔西亚也能这么开心就好了）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　红翼吸血鬼们把亚斯城的男人都召集起来。在场的男人被吸血鬼吸血时都用绝望的眼神呆呆地看着天空。而他们的妻儿就在不远的地方大声悲鸣。
　　凯瑟露琪亚冷淡地看着这幅场景，在城镇中漫步，女人和小孩们的悲鸣在她的脑海中回响。
　　这是人类应有的报应，凯瑟露琪亚心想。
　　你们知道我至今亲眼目睹过多少次同伴的尸体。森林减少，狼减少后，又有多少吸血鬼饿死荒野吗。
　　我的哥哥也死了。弟弟妹妹也死了。在多个兄弟姐妹中，存活下来的就只有我一个，而沦落到这种处境的人并不止我一个。
　　“古里西的情况怎么样？”
　　凯瑟露琪亚向健壮的心腹问道。
　　“刚才派人去侦察了”
　　“虽然很想马上攻下第三座城，但目前的情况不允许我们这么做”
　　听了这话，心腹苦笑道，
　　“要不要威胁他们？”
　　“威胁？”
　　“送封信过去说，让城主三天之内离去把城镇交给我们，不然就会落得和雪拉、亚斯一样的下场”
　　“这样能让城主弃城而去吗？”
　　“如果成功了，那可就有趣了”
　　原来如此，凯瑟露琪亚心想。如果城主害怕我们弃城而去，那实在大快人心。
　　“交给你了”
　　“要顺便把萨拉布里亚的城也夺过来吗？”
　　“萨拉布里亚啊……”
　　凯瑟露琪亚想起了瑟鲁提斯的事。
　　一个满面胡须眼神刚毅的男性吸血鬼。我记得他有两个女儿的吧。我只见过他的长女，长得很漂亮的。二女儿听说是个家里蹲。
　　“瑟鲁提斯的女儿真的和人类搭上了吗？”
　　“听说对方是蒂菲兰提”
　　蒂菲兰提——为了解决危机而从异世界召唤过来的人。听说现在已经成为萨拉布里亚州的州长官了。
　　（州长官的恋人啊）
　　真火大。
　　竟然协助人类，他可是让森林减少的罪魁祸首啊。
　　“抢一个过来也不错”
　　“听说瑟鲁提斯在干一个叫空邮什么的东西，要是妨碍他，这事会没完没了的”
　　“就是那个替人类当邮差的玩意吧。真亏他能做出这种事”
　　凯瑟露琪亚轻蔑地骂道。
　　“但是，如果瑟鲁提斯愿意协助我们，事情就有趣多了。到时可以叫上其他人，把奥尔西亚和萨拉布里亚都弄得一团糟”
　　“你觉得他会协助我们吗？”
　　“虽说他和人类关系很好，但我们毕竟是同一种族的”
　　凯瑟露琪亚十分不屑，
　　“哼，好吧。我写封信让使者送过去”
　　心腹行了一礼，然后离开了，只剩下凯瑟露琪亚一人。
　　她在城镇里走着走着，进入了精灵教会。
　　高数米的平台上放着一个散发出白色光芒的圆球。
　　那就是精灵之灯。
　　没关系，凯瑟露琪亚心想。
　　我们来到这座城镇，精灵之灯也保持着光亮，我们不会受到精灵的诅咒。
　　突然，外面传来了一阵女人的悲鸣。
　　凯瑟露琪亚飞奔出去，发现有一个女人被人追赶，她正抱着孩子在逃跑。突然，两个男性吸血鬼把女人压到在地。
　　“这家伙胸部真大”
　　“吸血的时候要顺带侵犯她吗”
　　一个吸血鬼抓住女人的双手，而另一个则撑开她的大腿。
　　凯瑟露琪亚怒发冲冠。那两人正是自己警告过的男性吸血鬼。
　　（竟然做些和臭人类一样的事……！）
　　凯瑟露琪亚抓住女人胯下那个吸血鬼的头，男性吸血鬼还没回过神来，凯瑟露琪亚就用力扭动他的脖子。随即响起了一声骨头断裂的声音，男性吸血鬼就断气了。
　　抓住女人双手的吸血鬼吓得瑟瑟发抖，
　　“放、放过我吧……！我是受那家伙所托——”
　　“找借口的人连猪狗都不如！”
　　凯瑟露琪亚一脚踢向男性吸血鬼的喉咙，男性吸血鬼往后倒去，变得一动不动。
　　女人吓得动弹不得，双脚在抖个不停，她的孩子就倒在她身旁。凯瑟露琪亚蹲下来，扶起小孩。
　　结果发现对方竟然是个女孩子。
　　凯瑟露琪亚帮她拍干净衣服和头发上的沙子。
　　“看起来没受伤啊”
　　凯瑟露琪亚很温柔地说道。
　　“噫——！”
　　女人回过神来后突然惊叫了一声，然后一把抱过小女孩。用布满血丝的眼睛瞪着凯瑟露琪亚，
　　“杀、杀人犯！”
　　“抱歉，我的部下让你——”
　　“杀人犯——！”
　　女人发出了悲鸣，然后抱着小女孩跑进了小道。凯瑟露琪亚很悲伤地叹了口气。