　　第十四章 包围网
　　
　　
　　
　　
　　巴多斯此时正与萨拉布里亚联盟的各氏族族长召开会议。五名族长都集合到索鲁姆郊外的瑟鲁提斯氏族根据地里。
　　巴多斯向族长们说明了事情的经过。
　　“和其他联盟起争执这不太好，但既然对方擅自闯进地盘里威胁城镇还想据为己有，那就……”
　　“这种时候应该让两个联盟的代表进行谈判”
　　“凯瑟露琪亚到底在耍什么把戏”
　　族长们都在批判凯瑟露琪亚。
　　“那和凯瑟露琪亚谈判一事，就交由瑟鲁提斯阁下全权负责，各位意下如何？”
　　巴多斯问道。
　　“没有异议”
　　“凯瑟露琪亚侵占他人地盘，太过分了”
　　得到族长们的认可，巴多斯行了一礼，然后向手下的吸血鬼命令道，
　　“马上联络大翔阁下”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　基蕾蕾心情很好。
　　今天在城里尽情地飞了一次，基蕾蕾心想。然后大家都被刮跑了。
　　然后摔得落花流水。
　　就像狼一样。
　　当时太开心了，就更加卖力地飞，然后大家又被刮跑了。
　　哈哈哈！
　　把大家都刮跑后，回来后父亲就抱着我摸我的头。
　　姐姐也摸了我的头夸奖我做得好。姐姐很少会夸我，所以我很高兴。大翔和精灵埃尔文也向我道谢了。
　　有点害羞。明明我只是听相一郎说这是大翔的请求才飞的，但大家都来摸我的头向我道谢。
　　下次再把他们刮跑吧，基蕾蕾心想。然后她咬住了相一郎的手腕，开始吸血。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　知道大翔杀了凯瑟露琪亚一个措手不及，并且平安回来了，米米亚和索璐夏尔兴高采烈地迎了出来。
　　“大翔大人～～！”
　　如今两人都穿着大翔喜欢的那件旗袍，两人一唱一和分别从左右两边抱住了大翔，把胸部贴在他的手臂上。
　　（太舒服了，你们快放手吧……！）
　　大翔舒服得想要喊出来。
　　“大翔大人……”
　　但两人抱着大翔，感动的快要哭出来了。
　　“我不是说了会没事的吗？”
　　大翔说道。
　　“大翔大人～♥”
　　“你平安回来实在太好了，大翔大人♥”
　　但这只让两人更加满怀爱意地抱紧他，把胸部贴得更紧。
　　（两个都太舒服了！）
　　大翔也抱紧了两人，两人的胸部都贴到大翔的侧腹上。
　　“啊♥”
　　两人发出了诱人的呻吟声。
　　琼德冈和管家看到大翔后都大吃一惊。甚至还以为大翔是幽灵，用审视的眼光把大翔全身上下看了个遍。
　　“到、到底是怎么……”
　　两人都吃惊的说不出话来。
　　“事情还没有结束，接下来要进入下一阶段了”
　　说完，大翔走进了城堡。
　　丝拉拉把信送了过来，就在房间里等着大翔。一封是精灵送来的，一封是巴多斯送来的。
　　这下就等于得到强力的后盾了，大翔心想。
　　但是——如今最让人担心的是对方来报复。凯瑟露琪亚一定会这么做的，而她的目标估计就是那两座城——但是，我已经做好对策了。
　　大翔把信交到丝拉拉手上。
　　“这两封给诺尔蒂城城主和瑟肯达利亚城城主菲伊艾。这给玛尼艾里斯，让他调遣弓兵准备迎敌。让你往返这么多次，真抱歉”
　　大翔对丝拉拉说道。
　　“不”
　　丝拉拉摇了摇头，
　　“这是向大翔大人报恩的机会”
　　丝拉拉害羞地笑了笑，飞走了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　库因蒂里斯回到房间后安抚自己的胸口，让自己冷静下来。还以为要死了，库因蒂里斯心想，那到底是什么。
　　恶魔？
　　我知道她是瑟鲁提斯的二女儿，但那到底——
　　那力量足以和军队匹敌。
　　虽然只有一个人，但完全足以威胁国王的军队。但她确实救了我们。
　　（这该不该向上层报告呢？）
　　库因蒂里斯心想。
　　那小女孩没有采取任何攻击行为，她只是在飞。但仅凭这样就击败了凯瑟露琪亚的部队。
　　（那算军队吗……？）
　　库因蒂里斯躺到床上，陷入了沉思。他看着天花板，不断回想起当时的情景，每次想起来都会感到头昏脑涨。
　　“那、那太厉害了……”
　　库因蒂里斯双手捂脸。
　　难怪长官阁下会如此镇定，库因蒂里斯心想，他可能认为只要有那小女孩在就不会有事吧。
　　但是——
　　长官阁下竟然没有为此而欢喜若狂，这让我很吃惊。他高兴是高兴，但现在他已经把信交给了吸血鬼丝拉拉，着手准备下一步了。
　　（那个小女孩很厉害，但懂得运用她的长官阁下亦非等闲之辈……）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　琼德冈感到很难以置信。在通知到来之前，他一直都在胆战心惊，要是大翔死了，他可能就要为此事负责了。
　　那我为什么要让他去，琼德冈心想，难道是因为……我心中有些许期待吗？不知为什么……我心里总是祈求这件事能在大使到来之前得以解决。
　　我太不负责任了。
　　实际上，在他离开后我派了人出去想把他带回来。但是派出去的士兵却带着好消息回来了。
　　（凯瑟露琪亚的部队就连讨伐军都打败了……他们到底是怎样做到的……）
　　那个大翔说借用了风暴。
　　风暴？
　　他到底干了什么？
　　怎么都想不通。
　　但我还是明白了一件事，那就是现在已经能看到未来了。一场风暴把未来带来了。
　　“阁下，说不定这件事会因此而解决了……！”
　　管家兴奋地叫到。
　　“但是，她不会来报复吗？”
　　“听说这件事是那个吸血鬼瑟鲁提斯的女儿干的”
　　“女儿！？”
　　琼德冈不由得喊道。
　　“要是对方来报复的话，就会引发联盟之间的战争。就算是凯瑟露琪亚也应该明白事情的严重性……”
　　“那她会撤退吗？”
　　琼德冈问道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　看到部下都在看着自己 ，凯瑟露琪亚想起了自己从空中掉下来并失去意识的事。
　　凯瑟露琪亚忍住身体的痛楚，问道，
　　“州长官呢……”
　　“全都逃了，都怪那小鬼……”
　　（对了，我们是被那小鬼干掉的）
　　“到底是怎么回事，那是……怪物吗？那还算吸血鬼吗？”
　　“有人认出她是瑟鲁提斯的二女儿”
　　“二女儿？为什么长得那么小却能飞那么快……”
　　凯瑟露琪亚摇了摇头。
　　这次真是一败涂地，凯瑟露琪亚心想，自从攻陷雪拉以来我们一直都战无不胜，但这次却彻底输了——全都因为那个小鬼。
　　然而，凯瑟露琪亚的怒气全都指向了人类。
　　那个臭人类……凯瑟露琪亚心想，别以为就这样就算了，我一定会复仇的。
　　“让乌鲁克和奥里贝那些家伙马上编成小队”
　　“要去古里西城吗？”
　　部下问道。但凯瑟露琪亚摇了摇头，
　　“去袭击诺尔蒂和瑟肯达利亚。那个叫大翔的，我要趁他不备先下手为强”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　丝拉拉先一步到达了瑟肯达利亚城，把信交给了菲伊艾，让菲伊艾大吃了一惊。
　　“大翔阁下给我的？”
　　菲伊艾向丝拉拉问了好几次。
　　丝拉拉对他点了点头，然后就往诺尔蒂城飞去。到了诺尔蒂后，丝拉拉发现巴多斯也在，感到十分惊讶。
　　“辛苦了，你去休息吧”
　　巴多斯说道。随后，丝拉拉久违地躺到了床上。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　从乌鲁克城出来的十个红翼吸血鬼正飞越一片森林。森林各处都能看见树木被砍伐的痕迹，原本是森林的地方都变成了土地。
　　是人类把森林开坑城耕地了。
　　而其中的原因就是开发令。
　　（可恶……竟然又破坏森林……）
　　基捷心中涌出了怒火。
　　凯瑟露琪亚大人命令我们去恐吓他们，但杀几个人也没问题吧，基捷心想。
　　要想让人类服从我们就要让他们内心充满恐惧，不能让他们小看我们。
　　越过森林便是一片平原，在平原的另一边有一座城镇矗立在大道的交汇处，那里就是诺尔蒂城。
　　（嘿嘿嘿，受死吧人类）
　　小队队长基捷回过头去，看着其余九个同伴，
　　“听着，宴会开始了！让人类尝尝恐怖的滋味吧！”
　　你们这群臭人类，基捷心想，他们逃跑时到底会露出什么表情呢。我看看哪个的血最美味，让我饱餐一顿。
　　（首先把城堡攻下来）
　　基捷迅速降低高度，从诺尔蒂市门上飞过。人们发现他后都喊了起来，发出了悲鸣。
　　尽情逃吧，挣扎吧，尝尽恐怖吧，基捷心想。
　　你们对森林为所欲为，这次就轮到我们为所欲为了。
　　基捷一口气飞到了城堡大门。
　　大门关闭了，但这对吸血鬼来说根本毫无意义。基捷从大门的上方闯进了庭院。
　　（把城堡攻下来）
　　但是——
　　在庭院等待他的是一堆堆雪白的骨头——手持弓箭的骸骨族。
　　（骸、骸骨族！？）
　　骸骨族一个接一个出现在庭院里，拉弓上弦。他们是接到大翔的命令，从索鲁姆赶过来支援诺尔蒂的骸骨族卫兵。当然，基捷并不知道这件事。
　　（糟了！）
　　基捷慌慌张张地提升高度，在千钧一发之际避开了箭。
　　（为什么会有骸骨族！？诺尔蒂没有骸骨族才对啊！）
　　奥尔西亚州的骸骨族并不多，所以基捷他们很少会看见骸骨族，他们这还是第一次和骸骨族交战。
　　（混蛋，别小瞧我了……！）
　　基捷急速扑向其中一人。
　　咬向对方脖子。但这毫无意义。
　　牙齿什么都咬不到，随后还被人用骨头狠狠地打了一下。
　　（好痛！）
　　接着，其他骸骨族用弓箭对准了基捷。
　　基捷，避开了弓箭，但与此同时他听见了同伴的悲鸣。一名同伴正面挨了一下，倒在了地上。一群骸骨族马上涌了上去。
　　（不许杀我的同伴！）
　　基捷撞了过去，一个骸骨族踉跄了几步，还有一个则被撞飞了。但是，马上又有骸骨族拔了剑飞扑过来。
　　（可恶！这是怎么回事！）
　　本来基捷想杀掉几个人后，就劝人类归降，逼他们选择死或者服从的。
　　但是——
　　为什么有骸骨族在？为什么我们会陷入苦战？基捷脑海中充满了疑问。
　　（可恶！全是骨头，根本就咬不了！）
　　基捷不由得逃到了高空。突然，他发现有一个女吸血鬼从城堡里飞了出来。
　　是想通知其他城镇吗？基捷心想。然后，他马上从上方向女吸血鬼袭去。
　　但是，马上有人从旁边给了他一击，害他险些掉下去。一群黒翼吸血鬼挡在了他前面，而那个女吸血鬼已经飞远了。
　　“你们快滚开！那个女的是叛徒！”
　　基捷喊道。
　　“报上名来！”
　　“我是基捷！是凯瑟露琪亚联盟的！”
　　“我是瑟鲁提斯大人的副官，巴多斯！那女的是我们的族人！我不允许你攻击她！”
　　基捷环视了一眼瑟鲁提斯一族的吸血鬼。
　　双方数量差不多，但基捷自知不敌。
　　（可恶……！）
　　“竟然与我们作对，我会记住你的！”
　　“竟想伤我族人，我也会记住你的！”
　　巴多斯狠狠地说道。之后，基捷便撤回了奥尔西亚州。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　菲伊艾看到戒备如此森严，吃了一惊。房间里都是手持弓箭的精灵士兵。一开始只有四人，自从刚才那个吸血鬼送了封信过来后，就增加到了三十多人。
　　说是玛尼艾里斯命令他们过来的，而玛尼艾里斯的命令则是大翔所致的。
　　菲伊艾听说了利托、阿尔达斯和诺尔蒂的事。
　　说是有一个很不得了的女吸血鬼出现了。大翔送来的信告诉菲伊艾，瑟肯达利亚也很有可能会被盯上。但菲伊艾本身对这件事是比较怀疑的。
　　（真的会来这里吗？）
　　就在菲伊艾这么想的时候，
　　“来了！”
　　精灵士兵大喊道。天空的另一边有一群红点在接近这边。精灵士兵们都拉开弓弦，同时射出箭。
　　近三十支箭同时射向吸血鬼们。马上就有一个人中了箭，掉了下来。
　　“射～～！”
　　精灵士兵听从队长的命令，再次射出了箭。大量的箭就像雨点一样向吸血鬼们袭去，吸血鬼们抵挡不过，都向高空逃去。
　　（还要来吗？）
　　菲伊艾心想。但是，吸血鬼没再攻来了。
　　此时，菲伊艾回过神来才为大翔精准的预测而惊叹不已。然后再次感受到，和大翔敌对是件多么可怕的事。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　听到报告后，凯瑟露琪亚咬紧了下唇。
　　又被他看穿了，凯瑟露琪亚心想。
　　那家伙预料到我想抓住他，就把瑟鲁提斯二女儿当作保险带了过来。现在也事先预料到我会对诺尔蒂和瑟肯达利亚下手，做好了准备等我来。
　　（可恶……）
　　就在这时，部下把三封信交给了凯瑟露琪亚，说是大翔送来的。
　　（是来取笑我的吗？）
　　一封是精灵送来的，上面还附带着对凯瑟露琪亚他们的正式抗议书。精灵长老会瑟肯达利亚支部正式向他们发出警告。
　　凯瑟露琪亚脸上的笑容消失了。
　　精灵相当于这个世界的主人，收到警告可不会简单了事，搞不好还会因此和所有种族对立。
　　第二封是萨拉布里亚联盟送来的抗议书。萨拉布里亚吸血鬼联盟在信中表示对凯瑟露琪亚的所作所为很不满。
　　最后一封是大翔送来的——
　　战争可以完结。
　　军队可以撤退。
　　不管是胜者还是败者，打完仗后都得退兵。我希望下一次不用与你兵刃相接，而是来一场唇枪舌战。
　　——
　　凯瑟露琪亚不由得笑了出来。
　　
　　[[IMG,81884be679d81ed9bc7a17a0af509762,668,960,77494]]
　　
　　然后，笑声越来越大，最后大笑起来。
　　看到凯瑟露琪亚突然大笑，她的心腹吃了一惊。但凯瑟露琪亚没理会他，继续在笑。
　　他从始至终目的都是这个吗，凯瑟露琪亚心想。他一直都希望能通过谈判来解决这件事。
　　要是他一开始就这样提议，我会接受吗？
　　不。
　　我一定不会接受的。
　　他终究是个人类。
　　即使他一开始就让精灵给我送抗议书，我也只会对萨拉布里亚收手。
　　但是——
　　我当初设法抓住大翔，结果被他打败了。现在我想要对他复仇，却被他逼入困境。在这种时候，他再次送信提出谈判要求——
　　（大翔……）
　　凯瑟露琪亚的脑海中浮现出大翔的身影。
　　原来如此，难怪瑟鲁提斯的女儿会迷上他，凯瑟露琪亚心想，恐怕就连瑟鲁提斯自己都被他的魅力吸引了吧。
　　“要怎么办？还要袭击吗？那家伙如今就在古里西城，只要我们率领全军进攻古里西城的话——”
　　“那个小鬼要怎么办？你有办法应付瑟鲁提斯家的小鬼吗？”
　　“这——”
　　“要是对小鬼下手，就会和整个瑟鲁提斯氏族为敌。要是最后发展成和萨拉布里亚联盟全面开战，我们要怎么办？”
　　心腹沉默了。
　　说不定，就在我昨天看到他的时候，我就已经输了。
　　“没想到我竟然会被逼收兵”
　　凯瑟露琪亚叹了一口气，随后她又吸了一口气，对心腹说道，
　　“回信说我接受谈判”