　　第六章  吸血鬼的黑影
　　
　　
　　
　　
　　“你辛苦了”
　　大翔回到办公室后，索璐夏尔马上就迎了出来。在白色旗袍的映衬之下，索璐夏尔的爆乳显得更加挺拔，让人忍不住想要抱上去。
　　“大翔大人，请”
　　米米亚把红酒倒到玻璃杯里递给了大翔。米米亚穿的是蓝色旗袍，看到她那楚楚动人的身影，让人产生想抱过去的冲动。
　　大翔接过玻璃杯，把红酒一口气喝光。红酒滋润着喉咙，紧张感随之消散，大翔的情绪变得有点高昂。
　　“一切还顺利吗？”
　　索璐夏尔问道。
　　“大翔大人很威风凛凛”
　　卡拉贝拉代大翔答道。
　　“我也想看……”
　　索璐夏尔感到十分可惜。
　　这时，艾库莎莉斯开始和管家拉迪奥商量今晚宴会的事。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　大翔插话道。
　　“大翔大人是今晚的主宾，你只要摆出长官应有的架子就行了”
　　艾库莎莉斯责备道。
　　于是，大翔只好乖乖退下坐到沙发上，索璐夏尔马上跑过去坐到他身边。
　　“顾问官到底该做些什么……？”
　　索璐夏尔问道，她如今还没有习惯自己的立场。
　　“例如被我抱抱？”
　　听到这话，索璐夏尔露出了微笑，大翔抱住了她，硕大的胸部就贴在大翔想胸膛上。
　　“米米亚也来坐吧”
　　米米亚按大翔说的那样做到他身边，大翔这次又抱住了米米亚。
　　胸部真有弹力，大翔心想，现在我完全就是左拥右抱啊。
　　（这次来布里玛利亚就像一次豪华旅游一样）
　　就在大翔沉浸在幸福之中的时候，政务官库因蒂里斯走到他面前。
　　“关于明日一事”
　　库因蒂里斯用事务性口吻说道，
　　“我认为把吸血鬼带到奥尔西亚很不妥”
　　又是这事？大翔心想。
　　“要是发生什么事，有吸血鬼在身边会帮上很多忙的。还能马上和其他人取得联络”
　　“但这对对方未免太失礼了”
　　“如果因为这样而把瓦尔基里亚留下，倘若到时发生什么事，只会让我后悔没把她带过去。即使什么都没发生，但只要我们到奥尔西亚去就一定会聊起吸血鬼的事，到时瓦尔基里亚她们可能会帮到我们。估计奥尔西亚那边也没有人接触过吸血鬼，都对吸血鬼一无所知吧”
　　库因蒂里斯陷入了沉默。
　　“这触犯王法了吗？”
　　“这只是我个人看法，我认为这次应该拒绝奥尔西亚州长官的邀请。该考虑一下万一凯瑟露琪亚入侵萨拉布里亚时的对策”
　　“正因如此才要把瓦尔基里亚带过去。只要有她在就能很快跟布里玛利亚、瑟肯达利亚和索鲁姆等地取得联络。至于应付凯瑟露琪亚的对策，我认为应该在邻接奥尔西亚的艾斯特、纳托拉、诺尔蒂还有瑟肯达利亚这四座城里配置大量骸骨族卫兵，这样就不用害怕会被吸血鬼咬喉而死了。索鲁姆的守备队就有一半是骸骨族的”
　　“要是对方整个部队一起攻过来你打算怎么办？”
　　“我自有对策”
　　大翔答道。
　　“什么对策？”
　　“请你适可而止”
　　埃尔文插了进来，
　　“库因蒂里斯阁下的工作是调查长官阁下是否触犯了王法，而不是对长官阁下寻根问底。要是太喋喋不休，恐怕会让长官阁下和你的关系恶化，我认为这不是一件好事”
　　库因蒂里斯默默看了一眼埃尔文，然后就离开了。
　　“那位政务官真是啰嗦”
　　埃尔文皱起了眉头。
　　“要是发生什么事，精灵长老会会帮忙吗？”
　　大翔问道。
　　“要是这件事关乎长老会的利益，他们一定会帮忙的”
　　“那就没问题了”
　　大翔露出了微笑。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　奥尔西亚州长官琼德冈正和管家一起盯着地图，政务官也在旁边。
　　雪拉城已经被吸血鬼们占领好几天了，琼德冈心想，但到现在为止都没有一件好消息。附近的城镇都因为这件事闹得沸沸扬扬，但大家都很害怕不敢出头，就只会要求我派遣讨伐军。
　　当然，我已经在准备了。但对方有几百号人，要编排出能与之对抗的部队需要花很多时间。
　　幸亏从政务官那里得到了保证，说现在是非常时期，即使召集数百名士兵也不会触犯王法。接下来只要尽快召集兵马就行了。
　　“萨拉布里亚州长官来访一事要怎么安排？”
　　管家问道。
　　对啊，琼德冈心想，我邀请了他的。
　　“只能中止了——”
　　管家嘟囔道。
　　“但那是我们这边发出的邀请。因为出了事就打发人家，这实在难以启齿”
　　琼德冈皱起了眉头。
　　“现在是非常时期”
　　“因为非常时期就就拒绝别人来访，这不就等同于对外宣称我很无能吗。别人会说我连吸血鬼都赶不走，借此批判我的”
　　“要解决这次这件事极其困难，被人抱怨几句根本算不上批判”
　　管家为琼德冈打圆场。
　　但琼德冈只是低声应付了几句。而政务官则向他伸出援手，
　　“听闻萨拉布里亚的州长官和吸血鬼有来往。更难得的是，他们之间还构筑了非常密切的关系。干脆就接待他，向他请教一下，两位觉得怎么样？”
　　“你是想让我蒙羞吗？”
　　“只是请教的话，这完全没有触犯到王法”
　　听了政务官的话，琼德冈苦笑了几声。
　　没错，琼德冈心想，这不会触犯王法，但触犯了我的自尊心。
　　“那，就由我来代您请教吧”
　　管家提议道。
　　“那就拜托你了”
　　“在请教之前讨伐军应该就能召集完毕。要是讨伐军能解决这件事就最好不过了……”
　　“但愿如此吧。不，要是讨伐军无法解决我就头痛了”
　　琼德冈皱紧着眉头。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，瓦尔基里亚正好翻过大山，来到了雪拉城上空。
　　是我错觉吗，瓦尔基里亚心想，城镇毫无生气。
　　瓦尔基里亚再走近一点点，发现了一件事。
　　马车和货车都没动，广场十分冷清，行人亦寥寥无几。
　　但是，城堡那边却十分热闹，那里是吸血鬼们的驻扎地。只是粗略一数就有五十人，算上内部的人，总数至少都会有一百人以上。
　　这时，瓦尔基里亚看见两个年轻的男性红翼吸血鬼在向自己飞来。他们一定就是占领了雪拉的那些吸血鬼，瓦尔基里亚心想。
　　“你是哪里的！”
　　男性吸血鬼盛气凌人地问道。
　　“注意你说话的口气！我可是萨拉布里亚联盟首领，瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯之女，瓦尔基里亚！”
　　
　　[[IMG,06d62d6c0208ecd1f88b175a83b824cd,668,960,79314]]
　　
　　瓦尔基里亚挺起胸膛，报上自己的名字。
　　两名吸血鬼明显慌张起来，他们万万没想到眼前的人竟然是瑟鲁提斯之女。
　　“是来干什么的！？”
　　“听说同伴占领了一座城 ，就来看看”
　　可不能让他们知道是大翔让我来的，瓦尔基里亚心想。
　　“我能到城里去吧”
　　“得让我们跟着”
　　“随便你们”
　　瓦尔基里亚从城镇南方飞向北方，街道上看不到有人类。相反，却到处都是红翼吸血鬼。
　　（这哪止一百个，足足有一百五到两百左右）
　　其中，大部分吸血鬼都在喝着酒，脸上毫无紧张感，浑身都是破绽。
　　“你们不打算袭击其他城镇吗？喝得那么醉，还怎么战斗？”
　　瓦尔基里亚问道。
　　“因为人类太弱了啊”
　　男性吸血鬼轻蔑地答道。
　　（大翔可不会这么轻敌）
　　瓦尔基里亚心想。然后她飞回市门，降落到广场上。城镇的规模和索鲁姆一样，商店的房子有点古旧。
　　（很像以前的索鲁姆）
　　瓦尔基里亚向前走去。街道上看不到有半个人类，只有喝得大醉的吸血鬼在闲庭信步。
　　突然，瓦尔基里亚听到了一声女人的悲鸣。
　　有两个男性的红翼吸血鬼正咬住了一个女的脖子在吸血。
　　（这些家伙，竟然吸女人的血……）
　　吸血鬼族规定不能吸女人和小孩的血，只能吸成年男子的。
　　正在吸血的两人看着瓦尔基里亚。
　　“你谁啊？”
　　“瑟鲁提斯女儿”
　　跟着瓦尔基里亚的两名男性吸血鬼答道。在吸血的两人都沉默下来
　　“吸血鬼不是应该只吸男人的血吗！”
　　瓦尔基里亚大声责难道。
　　“吵死了！少在这里啰哩吧嗦！”
　　吸血的两人朝着瓦尔基里亚大吼。
　　“要是被凯瑟露琪亚大人发现，你们会被杀掉的”
　　跟着瓦尔基里亚的两名吸血鬼喊道。那两人马上放开那女人。
　　“你没事吧”
　　瓦尔基里亚马上跑到女人身边，女人的手无力地垂落在地。
　　已经断气了，应该是休克而死的。
　　瓦尔基里亚咬紧了嘴唇。
　　（竟然杀女人……）
　　她站了起来，想要打算责骂那两个吸血鬼，但她想起自己是来侦察的。
　　瓦尔基里亚抑制心中的怒火继续沿着街道走去，寻找面包店。走了差不多五分钟后，瓦尔基里亚发现了炊烟。
　　面包店有在做面包，瓦尔基里亚心想，但却不见人影。一定是有人瞒过吸血鬼的耳目跑去买面包了吧。
　　突然，瓦尔基里亚感觉有一道忧郁的视线在注视着自己，她回过头去。她发现有两对小眼睛在看着自己，但和瓦尔基里亚对上一眼后就马上关上了窗户。
　　（小孩子……！？）
　　“你要不要加入我们？我们随时欢迎你这样的美女加入”
　　跟在后面的两人邀请瓦尔基里亚入伙。
　　“别老是你你你的叫我，我可是瑟鲁提斯的女儿喔”
　　瓦尔基里亚瞪了他们一眼。
　　“我们大家都是吸血鬼族的啊，来帮个忙嘛”
　　“这得让我老爸判断”
　　瓦尔基里亚拒绝了他们的邀请。
　　“那既然难得来到，就去见见凯瑟露琪亚大人吧”
　　男性吸血鬼提议道。
　　两个大蠢货，瓦尔基里亚心想，我侦察完就马上回大翔那里，而且大翔说过让我不要见她。
　　“老爸只是叫我来看看，我得马上回去向他报告”
　　瓦尔基里亚临时撒了个谎，想要脱身。
　　“我们可以代你去通知你父亲的”
　　两名吸血鬼纠缠不休，但瓦尔基里亚摇了摇头。
　　“不行，我老爸很没耐性的”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　十五分钟后——
　　凯瑟露琪亚正坐在城主房间的大沙发上喝着红酒。一名部下走进来向她报告瓦尔基里亚来访的事。
　　“瑟鲁提斯的女儿？”
　　凯瑟露琪亚用锐利的目光盯着部下，反问道，
　　“已经回去了吗？”
　　“是的”
　　凯瑟露琪亚狠狠地瞪了部下一眼。
　　凯瑟露琪亚也认识瑟鲁提斯，两人曾经在两年前的族长会议里见过。
　　瑟鲁提斯的外形很有吸血鬼风格，凯瑟露琪亚心想，他是个十分显眼的中年大叔。最近，听说他和人类处的很好，在萨拉布里亚变得很有威望，还和人类做起了买卖。
　　一开始听到这件事的时候，我就觉得他在向人类献媚，她女儿还和人类搭上了，这肯定是脑袋出了问题。
　　但从结果来看——那个碍眼的开发令被冻结了。
　　在众多族长中，还有人很赞赏瑟鲁提斯。但也有人在批判他在向人类摇头摆尾。
　　而我则属于后者。
　　既然瑟鲁提斯和我一样是吸血鬼族的，那他就应该去打倒人类。然后让他们知道谁才是森林的主人。
　　人类在小瞧吸血鬼。所以他们才会开垦森林，逼得吸血鬼饿死的。
　　“她下次来的时候一定要把她带到我面前，否则，别以为被骂几句就能了事”
　　在凯瑟露琪亚的威势面前，部下被吓得颤颤发抖。随后，他战战兢兢地行了一礼，离开了房间。
　　之后，两个吸血鬼被两个巨汉押了进来。他们正是杀害了人类女性的那两个吸血鬼。
　　“不袭击女人和小孩。这是吸血鬼族的规矩”
　　“对不起……但是，人太少了……”
　　“少找借口！”
　　“这次我就原谅你们，倘若再有下次，杀无赦”
　　两人行了一礼，退了出去。
　　“属下认为这有点过于严厉了”
　　听到这句话，凯瑟露琪亚看向巨汉。
　　“如今五个氏族都驻扎在一个城镇里，食物确实不足”
　　“我们还需要攻陷一座城……最好是两三座”
　　“属下认为我们应该攻下旁边的亚斯城”
　　巨汉拿出地图。地图是命令管家上交的。
　　“奥尔西亚有什么动静？”
　　“还没有任何动静”
　　也就是说还没召集好讨伐军吧，凯瑟露琪亚心想。如果想给同伴提供足够的血液，就得抓紧时间攻城。
　　“召集所有人，我们要攻陷亚斯”
　　凯瑟露琪亚下令道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　临近宴会开始之时，瓦尔基里亚回到了大翔身边。
　　“我侦察回来了喔♪”
　　瓦尔基里亚一回来就很高兴地抱住了大翔。大翔也张开双手抱住了瓦尔基里亚，胸部触感从胸膛传了过来。
　　“你辛苦了”
　　大翔亲了一下瓦尔基里亚的脸蛋。瓦尔基里亚也吻了大翔两三次。
　　“他们至少有一百五到两百人,很多人都喝得大醉”
　　“面包店怎么样了?”
　　“有烤面包,但是街道上一个人都没有”
　　不会有商人明知那里被吸血鬼占领了还跑过去的，大翔心想，估计物资流动已经完全停止了。说不定这件事会发展得很严重。
　　瓦尔基里亚的报告结束后，宴会就开始了。各城城主、布里玛利亚和瑟肯达利亚的大商人都前来参加，十分隆重。
　　这场宴会是为了让新任州长官拓展人脉而准备的。
　　在品尝美酒佳肴期间，大翔和很多人握手言谈，就连传闻中的开垦大户也来了。
　　所谓的开垦大户指的就是那些接受城主的委托而开垦森林得以赚钱的人。他们都是格林卡城城主卓克介绍来的。
　　“我听到长官阁下说并不否定开发令，还把决定权交给各城城主。这着实让我很安心”
　　卓克忘记了自己曾经对相一郎恶言相向，前来巴结大翔，
　　“倘若遇到有可能实行开发令的地方，请长官阁下务必知会一声”
　　言外之意就是让大翔说服城主们实行开发令。
　　开垦大户们也油光满面，露出了贪婪的笑容，仿佛一团丑陋的油脂。
　　卓克继续说道，
　　“听闻长官阁下想要推广空邮。我会负责让空邮在萨拉布里亚南部发展起来的，所以我想请长官阁下帮个小忙，让开发令——”
　　“没必要实行的地方就无需实行了”
　　“可是，人口在持续增加，粮食问题——”
　　“要是开垦森林从而失去了贵重的水资源，粮食问题只会变得更为严峻。把钱投资到开垦工程里，恐怕会血本无归”
　　“为了预防这种情况，请阁下务必修缮水利——”
　　“资金由你和各位开垦大户提供吗？”
　　“关于这个，请您用州的——”
　　“自己想赚钱，但涉及到预算问题时就动用州的资金，哪有这种道理”
　　大翔牵制了一句就离开了。
　　成为中心人物也就意味着自己变得更有可能被人利用，大翔心想，倘若胡乱许下承若，说不定之后就会被逼去履行。
　　与此相比，还是当城主更加无忧无虑。
　　但是，我对自己成为州长官一事感到越来越真实，萨拉布里亚州正围着我转，这种感觉实在是太美妙了。
　　这时，宴会场上响起了一首华尔兹舞曲。
　　达鲁姆鲁和他妻子蕾丝莉雅马上走到一起，跳起舞来。而另一边则传来了一阵吵闹的声音，大翔回过头去，看到基蕾蕾也在和相一郎跳舞。
　　说是跳舞，但基蕾蕾并不会跳华尔兹舞步，她只是挥动翅膀浮在空中，和相一郎握着手在打闹。
　　“大翔，来跳舞！”
　　瓦尔基里亚握住了大翔的手。
　　两人靠在一起跳起了舞步，步法和大翔他们的世界基本相同。
　　换了一首曲子之后，大翔又和索璐夏尔跳了起来。索璐夏尔穿着一件紫色的右单肩礼服，高挺的胸部露出了左上半。
　　“你很漂亮”
　　听了大翔的赞辞，索璐夏尔羞红脸。
　　“是母亲……帮我选的……”
　　索璐夏尔羞羞答答地说道。
　　“这衣服明天也要穿着去吗？”
　　“我真的能和你一起去奥尔西亚吗？我并不懂政治方面的事……可能帮不了什么忙”
　　“只要你愿意跟过来就足够了”
　　听到这句话，索璐夏尔点了点头。
　　之后，大翔和达鲁姆鲁的妻子蕾丝莉雅跳了一曲。他的视线总是不由自主地飘到胸部上。从大小来看，蕾丝莉雅毫无疑问要凌驾于瓦尔基里亚和索璐夏尔。达鲁姆鲁一定也很喜欢大胸吧，大翔心想。
　　跳完舞后，大翔坐到了墙边的椅子上，喝了一口红酒。就在这时，达鲁姆鲁把利托、诺尔蒂和阿尔达斯三城的城主带了过来。
　　这三人在州长官选举的时候对我暴言相向，估计是求达鲁姆鲁帮忙，想消除以前留下的芥蒂吧，大翔心想。
　　“恳请长官阁下从今以后也和我们继续交好”
　　三位城主都向大翔低下了头。
　　“请三位不必在意以前的事了，那也算是州长官选举中的一环”
　　大翔说道。
　　“我们深感抱歉”
　　听了这话，大翔露出了微笑。然后向诺尔蒂城城主叮嘱了一句，
　　“请你记得要准备好弓箭”
　　“请问吸血鬼真的会来吗？”
　　诺尔蒂城城主感到很不安。
　　“等他们来了再准备，就太迟了。瓦尔基里亚侦察回来的情报说，对方大概有二百人，没人敢接近雪拉城，那附近变得空无一人”
　　“先准备好弓箭吧”
　　阿尔达斯城城主嘟囔道。
　　“弓箭倒是会准备好的。至于骸骨族的卫兵就……”
　　利托城城主小声说道。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔回到寝室时，已经接近深夜了。米米亚穿着一件白色无袖上衣，在等着大翔。裸露的双肩显得十分纯真无垢，毫无戒心。
　　“你可以先睡的”
　　大翔说道。
　　“我不能丢下大翔大人自己一个人先睡”
　　米米亚的心意让大翔十分高兴。
　　“瓦尔基里亚大人呢？”
　　米米亚问道。
　　“她又喝了很多酒，睡着了，我刚把她带回房间”
　　大翔微笑道。米米亚也露出了微笑，他们很久没试过这样两人独处了。
　　“虽然没有音乐，但要不要和我跳支舞？”
　　米米亚吃惊地抬起头。但她马上笑了起来，然后点点头。
　　大翔抓住米米亚的手，跳起舞来。米米亚也战战兢兢地迈出舞步。
　　她并不会华尔兹，跳得很笨拙。
　　但是，能和她跳舞大翔就已经感到十分幸福了。
　　我果然很喜欢米米亚，大翔心想。
　　我很喜欢瓦尔基里亚，但也一样很喜欢米米亚。同时，我又觉得索璐夏尔很吸引人。
　　跳着跳着，大翔一把抱住米米亚，米米亚也把手绕到大翔身后抱住他。
　　“竟然能跟着大翔大人来布里玛利亚，就像做梦一样……”
　　米米亚在大翔耳边细语。
　　“因为我无论如何都想你跟我一起来……”
　　这一句话，让米米亚更加用力地抱住大翔。胸部的触感透过白色上衣传了过来。让大翔同时感受到了无无上的快感与幸福。