　　第九章  讨伐军
　　
　　
　　
　　
　　艾库莎莉斯此时正写完一封信给精灵长老会瑟肯达利亚支部。倘若凯瑟露琪亚入侵萨拉布里亚的话，就必须得向精灵求助。州长官并没有足够的兵力去应付吸血鬼大军。
　　艾库莎莉斯拍了拍手，熟悉的吸血鬼寡妇丝拉拉走了进来。
　　“您叫我吗？”
　　丝拉拉问道。
　　“把这封信送给玛尼艾里斯阁下”
　　“送到瑟肯达利亚的精灵长老会吧，我明白了”
　　丝拉拉点了点头。
　　“一直以来都辛苦你了”
　　“不”
　　“空邮的工作不辛苦吗？你还有一个孩子吧”
　　“是的，是男孩子——”
　　丝拉拉答道。
　　“你家孩子不寂寞吗？你可以求大翔阁下，让他安排你在孩子身边工作啊”
　　“因为我想报答……大翔大人的恩情……”
　　丝拉拉低着头。
　　“是指让人类和吸血鬼之间的关系好转的事？的确，大翔阁下他——”
　　“在我和孩子差点饿死的时候，大翔大人救了我们”
　　听到这话，艾库莎莉斯沉默了。她从没听说过这件事。
　　“要是再晚一步，我和孩子就已经死了。但是，大翔大人他伸出了自己的手腕让我家孩子吸血。相一郎大人也让我吸了……”
　　丝拉拉的眼睛湿润了，
　　“在我和孩子最危急的时候，大翔大人和相一郎大人拯救了我们。要是没有他们两位，我们母子早就不在人世了。所以，我想报答他们”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　一名男性吸血鬼张开红色翅膀正在执行侦察任务，他在乌鲁克附近的高空不断盘旋。凯瑟露琪亚大人很关注讨伐军，男性吸血鬼心想。
　　（区区讨伐军怎么可能是我们的对手！敢出现就把他们打个落花流水！）
　　有点想回去了，但要是太随便的话，会惹凯瑟露琪亚大人生气的。
　　（再翻一座山看看吧）
　　男性吸血鬼越过山顶，正想下降的时候，突然慌慌张张地躲了起来。因为他看见了一队奥尔西亚军。
　　（终于都来了啊）
　　男性吸血鬼心想。
　　（得赶快向凯瑟露琪亚大人报告……！）
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　亚斯沦陷——
　　听到这个消息，临近亚斯的两座城——乌鲁克城和奥里贝城的城主惊恐万分。
　　两人都很害怕下一个会轮到自己，害怕自己的城镇也会想落得和雪拉、亚斯一样的下场。他们对此感到很焦虑，都躲在自己的城堡里。
　　州长官到底在干什么？讨伐军还没到吗？
　　居民们的内心也满是猜疑，胆小的居民早已收拾好行李逃了出去。乌鲁克和奥里贝都陷入了一片恐慌之中。
　　就在这时，吸血鬼送了封信给两城的城主。
　　信中写道——
　　我是凯瑟露琪亚。你们从我们手中抢走了森林抢走了狼。
　　你们才是怪物。
　　我们现在来拿回属于我们的东西。雪拉和亚斯现在已落入我们手中，下一次就轮到你们的城镇了。
　　但我们懂得宽容，不想肆意杀害城主。倘若城主在三天之内弃城离去，把城镇交给我们，就绕城主一命。否则，就到地狱去找雪拉和亚斯的城主吧。
　　看到了信的内容，乌鲁克城城主和奥里贝城城主都变得更加害怕了。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　亚斯城——
　　凯瑟露琪亚听了部下的报告后点了点头，
　　“干得好，辛苦你了”
　　受到凯瑟露琪亚的称赞，部下露出了笑容。
　　奥尔西亚州长官派出了讨伐军。凯瑟露琪亚早就料到对方会派遣军队过来，而现在那支军队总算是出现了。
　　要前往雪拉和亚斯得通过一条狭窄的山路。通过山路之后就是乌鲁克和奥里贝，在之后才到亚瑟和雪拉。
　　就在那条狭路迎战，凯瑟露琪亚心想。
　　“要摧毁他们吗？”
　　心腹问道。
　　“这个当然。对方找上门我们就以牙还牙”
　　凯瑟露琪亚站了起来，
　　“召集人马，去把讨伐军打个落花流水”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　奥尔西亚州长官派遣的吸血鬼讨伐军此时正向西进发，打算收复雪拉和亚斯。
　　接近乌鲁克之后，地形就变得十分险峻，两边都是高山，讨伐军不得不拉长队列前进。
　　就在这时，讨伐军被袭击了。
　　一百人以上的吸血鬼大军在天空展开攻击，箭雨从天而降。当士兵们把弓箭对准天空的时候，又有五十个吸血鬼从低空扑过来，咬穿士兵的喉咙。
　　士兵陆续倒下，最后只剩下全身穿着盔甲的骑士。凯瑟露琪亚拔出剑刃一马当先，亲自率领精锐部队冲入敌阵。
　　“你这怪物！”
　　一名骑士拔剑挡住了凯瑟露琪亚的一击，但随即就被第二击打倒了。接着又来了两名骑士冲上来打算为同伴报仇。凯瑟露琪亚用力挥剑，剑光一闪而过，两名骑士眨眼之间就变得身首异处。
　　凯瑟露琪亚的剑比起一般的男剑士还要狠还要快。而且，骑士们并非全身都披戴着盔甲。虽然盔甲护住了胸膛和面部，但脖子却露了出来。
　　凯瑟露琪亚的剑准确地命中了他们的脖子，骑士们一个一个地死在她的手上。讨伐军一再后退，退到了陡峭的断崖路段。这时突然有人大喊‘不许后退，冲过去击溃敌军’。但是，士兵们都知道自己不是凯瑟露琪亚的对手，不敢向前。
　　就在讨伐军正准备撤退的时候，有大量的岩石从两边断崖落了下来。吸血鬼大军早就事先埋伏在断崖之上。
　　讨伐军几乎全军覆没，活着的人都已经遭到吸血鬼吸血，休克而死。幸存下来的也就只有十几个一开打就逃跑的胆小鬼。