　　第五章  赴任州长官
　　
　　
　　
　　
　　库因蒂里斯回到自己的房间里就开始想，新长官真是十分优秀，简直超乎我想象。
　　能够驳倒菲伊艾和艾库莎莉斯，我就预料到他是个不可多得的人才，但没想到竟如此厉害。本想把吸血鬼排除掉的，但被他彻底驳倒了。
　　但我并不生气。
　　新长官的话很有说服力。我知道他对吸血鬼很恳切，他和吸血鬼女孩关系胜似恋人的事我也略有耳闻。
　　索鲁姆的事我也调查过，也听说过索鲁姆的居民和吸血鬼和解了，还变得十分要好。但我始终觉得有必要排除吸血鬼。
　　但是——
　　新长官说得对，难得关系变好了，没必要故意把两人打发回去让关系恶化。他很有远见，知道这个州现在最需要什么，还能顾及周围。
　　他能让我谢罪也实在让我吃惊。
　　我本不打算道歉的。我那时就在想，为什么只是把吸血鬼比喻成狼就得道歉。是因为他自己和吸血鬼的少女交好就迁怒于我吗，还是因为他只是想摆州长官架子呢。
　　但是我错了。
　　他说得很对，要是我当场道歉，以后出了问题也方便解决。我是政务官，不是为了在这个州到处招惹争端才被派遣过来的，这并非我的本意。对方是吸血鬼，而且还有吸血鬼在袭击邻近的州郡，要是现在让问题复杂化就麻烦了。
　　（顾问官一事，的确是新长官更有理）
　　库因蒂里斯心想。但这样下去他总有一天会被逼得进退两难的。
　　倘若凯瑟露琪亚只是以五十名吸血鬼占据了城镇那还好，但数百名吸血鬼这根本就前所未闻。正因如此我才这么担心。
　　凯瑟露琪亚的问题一定会跨过州境，牵连萨拉布里亚的。到时，新长官到底要如何应对……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　宽敞的大厅整体呈长方形，墙边挂着历代州长官的盔甲。大厅左边是玻璃窗，耀眼的阳光直射进来，让大厅显得十分明亮。
　　这里就是托米纳斯城堡的谒见厅——俗称骑士之厅。
　　瑟肯达利亚城城主菲依艾独自一人走进了骑士之厅，心中产生了无限感概。以往，众多城主只要一见到我就会马上靠过来的。但如今，诺尔蒂城城主、阿尔达斯城城主还有利托城城主都只是和我打声招呼。
　　我知道那三人在介意些什么。
　　是新长官大翔吧。
　　在州长官选举中，那三人都选择支持我。还对大翔说了很多恶毒的话，三人对此都很介意。他们一定是在等达鲁姆鲁来，想把以前的事一笔勾销。
　　（这就是所谓的翻脸不认人吧）
　　菲伊艾露出了自嘲的笑容。在州长官选举结束之前我还是萨拉布里亚北部的王，菲伊艾心想，我是萨拉布里亚北部的中心，首屈一指的权力者。同时也是下任州长官的有力候补。
　　但是，我在州长官选举中落败了。当选者是同属萨拉布里亚北部的索鲁姆城城主大翔。从那一瞬间起，萨拉布里亚北部的中心就变成大翔了。
　　真是世态炎凉啊。
　　这时，菲伊艾看到了萨拉布里亚南部的权贵格林卡城城主卓克的，于是就走到他身边，向他搭话，
　　“久违了”
　　“哦，是菲伊艾阁下啊”
　　卓克冷淡地应道。
　　“阁下如今还对开垦感兴趣吗？”
　　“瑟肯达利亚已经没有多余的土地了。索鲁姆同盟倒是有很多”
　　卓克的态度十分冷淡。
　　“是吗……”
　　菲伊艾嘟囔了一句。菲伊艾心里明白卓克在想些什么，对方觉得和自己搞好关系也没有任何好处。
　　就在这时，达鲁姆鲁夫妇走进了骑士之厅。
　　索鲁姆同盟的人——艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉的城主们马上聚集到一起。
　　“各位，久违了”
　　“达鲁姆鲁阁下”
　　瑟鲁卡城城主笑容满面地迎了过去。
　　“您现在才到的吗？”
　　“来得有点迟了”
　　“我们昨天就进城了，刚参观完布里玛利亚。毕竟州长官选举的时候没有空闲时间到到处看看”
　　达鲁姆鲁笑了笑，继续说道，
　　“过会吃些好东西吧”
　　“真的吗？”
　　“我请客”
　　“这、这真不好意思”
　　“请别在意。大翔阁下能当上州长官也是多得各位鼎力相助，就当是一点小谢礼好了”
　　“感激不尽”
　　问候完索鲁姆同盟的城主们后，达鲁姆鲁向鲁萨城城主鲁迪恩搭话。
　　“鲁迪恩阁下是刚到吗？”
　　“达鲁姆鲁阁下您来得真晚”
　　鲁迪恩平静地说道，
　　“有人等您等得心急如焚了”
　　“心急如焚？”
　　鲁迪恩回过头去，阿尔达斯、利托和诺尔蒂城的城主就站在那里，就像三个犯错的学生站在老师面前一样。
　　“他们三个有话想对达鲁姆鲁阁下说”
　　在州长官选举的时候，大翔曾经造访过三位城主，但他们却辱骂大翔。
　　利托城城主批判了大翔和达鲁姆鲁。而阿尔达斯城城主则在大翔和索璐夏尔面前怒骂达鲁姆鲁是叛徒，还刁难达鲁姆鲁的女儿索璐夏尔说她父亲被人骂也应该，如果不想听就让她滚出去。而诺尔蒂城城主则说吸血鬼族总有一天会叛离，并藉此批判了大翔。
　　在这三人之中，阿尔达斯城城主吉尔盖尔没有直接批判达鲁姆鲁而是对他的女儿怒吼，做法尤为恶劣。
　　“那个……那时我一心向着菲伊艾阁下……有些激动了……”
　　阿尔达斯城城主低着头。
　　达鲁姆鲁则埋头沉思该如何回答他。
　　“像吉尔盖尔阁下这样有身份的人竟然会对小女孩怒吼，想必当时一定很累吧”
　　达鲁姆鲁的妻子蕾丝莉雅插话道。她并没有谴责吉尔盖尔，反而慰劳他。
　　“不……这……实在惭愧……”
　　“以后有什么事，请直接向我家老爷抱怨吧。选举已经结束了，希望阁下以后也能和我家老爷继续交好”
　　听了达鲁姆鲁夫人的话，利托城城主和诺尔蒂城城主也低头致歉。
　　菲伊艾一直从远处看着，见事情告一段落，他就离开人群走到了墙边。
　　唉，世界的中心已经改变了，菲伊艾心想。中心人物已经不再是我，而是大翔和达鲁姆鲁。
　　就在菲伊艾伤感之时，喇叭声响遍了整个大厅。
　　“长官阁下驾到！”
　　卫兵大声喊道，新长官在士兵护卫下，走进了骑士之厅。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　侍女们帮大翔穿上蓝色的披风，大翔这还是第一次穿披风。他看向镜子，就觉得自己就像一个将军似的。
　　“大翔大人很帅气……”
　　说着，米米亚脸都红了。
　　“真好看……”
　　索璐夏尔也看得入迷了。基蕾蕾吮着手指呆呆地看着大翔。之后她用手指抓向相一郎的衣服。
　　“喂”
　　相一郎骂道，基蕾蕾只是淘气地笑了笑。
　　“变得很威武了”
　　艾库莎莉斯说道。政务官库因蒂里斯在一旁默不作声。这是大翔赴任后第一次在城主们面前露相，库因蒂里斯也打算陪同出席。
　　估计是想看看我第一次演讲会不会触犯王法或州法吧，大翔心想。
　　这时，喇叭的声音响了起来。
　　“请到前面去”
　　管家拉迪奥催促道。卫兵开始向前走去，大翔跟在卫兵后面，接着是艾库莎莉斯，最后是骸骨族的卡拉贝拉。一行人有序地走进了骑士之厅。
　　墙边的盔甲和高高的天花板映入眼帘，大翔还用余光扫了一眼大厅。城主们汇聚一堂，就连两个精灵长老会的支部长都来了。
　　大翔坐在高台的红椅子上。两名精灵和十八名城主单膝跪地向大翔行礼，而蕾丝莉雅则双膝跪地行礼。
　　“大家都起来吧”
　　大翔温和地说道，
　　“今天看到大家都这么精神抖擞我真的很高兴，我一定会尽力让萨拉布里亚变得更好的”
　　大翔继续说道，
　　“首先，我重申一遍在州长官选举时我定下的方针。第一，是否实行开发令交由各个城主自行判断。第二，不问种族通行税一律平等，绝不能因为种族差异而给通行税分级”
　　听了大翔的话，菲伊艾毫不动容，他在来这里之前就已经对此事做好了心理准备。
　　“最近我在考虑一些事。我认为应该让优秀的孩子都到学校去上学，不管他是人类还是异种族的孩子。还有就是，我想不问种族，让有能力的人活用自己的能力担任合适的工作”
　　大翔向在场的人讲述自己的展望。城主们都默默地听着。
　　“最后，我有件事想提醒一下领地邻接奥尔西亚州的城主”
　　大翔顿了顿，继续说道，
　　“库因蒂里斯政务官刚才告诉我一个情报，他说有一个名为凯瑟露琪亚的吸血鬼族族长占领了雪拉”
　　“吸血鬼？”“雪拉城？”
　　听了大翔的话，城主们开始吵杂起来，各处都传出了说话声。
　　“老实说，其实我不怎么担心。首先，凯瑟露琪亚的联盟和瑟鲁提斯的萨拉布里亚联盟不一样，而且两个联盟之间也没什么来往。况且萨拉布里亚的人们和吸血鬼不是敌对关系，瑟鲁提斯是我们的同伴”
　　城主们又开始窃窃私语。但大翔毫不在意继续说道，
　　“刚才我让瓦尔基里亚到雪拉去查探情况了。我想她会在今晚宴会开始之前回来的，届时我再把新情报传达给各位”
　　“他们会进入萨拉布里亚吗？”
　　菲伊艾问道。
　　“目前还没有这种征兆。但为防万一，我希望你们能事先准备好弓箭。还有，如果你们还有余力的话，我个人建议你们雇佣骸骨族的弓兵。能有效抵抗吸血鬼的莫过于骸骨族了”
　　说完，大翔环视了一眼众人。