　　终章 泳衣
　　
　　
　　
　　
　　一周后——
　　奥尔西亚州长官琼德冈红光满面地迎接了大使。多亏了大翔，他的心情变得非常好。
　　据说凯瑟露琪亚和四座城的管家签了一份契约书，琼德冈心想，管家们答应她不会开垦有狼栖息的森林。
　　恐怕是大翔阁下知道凯瑟露琪亚不会白白撤退，就暗中指示她这么做的吧。听说他还让凯瑟露琪亚答应他不对萨拉布里亚出手。
　　我作为州长官，我也有我自己的自尊，但大翔阁下实在太厉害了，甚至让我放下了自尊。所谓众志成城，他那异种族的人脉是一股强大的力量。说不定还能用这股力量开拓出一个全新的时代。
　　琼德冈向大使说明了吸血鬼的去向后，大使整个人都愣住了。眼睛瞪得大大的，就像鱼眼一样。
　　“你们和对方谈判了吗？”
　　“不”
　　琼德冈微笑道，
　　“是因为精灵大人的指引”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　这时，大翔等人还在回布里玛利亚的路途上——
　　库因蒂里斯在住宿的旅馆里给王都写报告书。是关于新任长官的评价和长官是否触犯了法律的。
　　在新任长官评价上，库因蒂里斯下足了功夫。但他认为这并没有夸张。
　　不管是洞察力还是判断力都是一流的，库因蒂里斯心想，在王国众多州长官之中都算是顶尖水平。总有一天，他必定会在中央大有一番作为的。
　　他和凯瑟露琪亚谈判时自言自语的话并没有写上去，那终究只是在自言自语。并不是大翔从中指点，凯瑟露琪亚才和管家们谈判成功的。而且王法中并没有禁止自言自语。
　　那个基蕾蕾的事也没有写上去。要是把她算进军队里，那长官阁下就触犯王法了。但是，长官阁下并没有让她做出战斗行为——军事行动。他只是带了个强大的护卫去谈判罢了。而王法中也没有禁止谈判时带护卫前往。
　　在这个州，人类和异种族正逐渐融和在一起，共同迈向新时代。我不想毁掉它。
　　因为萨拉布里亚正是共存制的一个完美体现。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城的城主正一动不动地站在那里等着大翔。其实三人在前一天就已经到布里玛利亚来等大翔了。当他们一看见大翔的马车，就马上跑了过去。
　　马车停下来后，三人都陆陆续续地向大翔打招呼，然后低头致谢。当大翔伸出手来后，城主们就握住大翔的手，不停地向他鞠躬。他们说了很多话感谢和赞美大翔，结果马车整整停住了三十分钟。
　　
　　[[IMG,6bb52e60ca255839321bd43b5acd0a61,668,960,69445]]
　　
　　“我当初没有投票给阁下，实在是很后悔”
　　利托城城主说道。
　　“我也是”
　　阿尔达斯城城主附和道。
　　“请允许我向您道歉”
　　诺尔蒂城城主低头致歉，
　　“我说了那么多过分的话，阁下却派了那么多骸骨族过来保护城镇……！真的非常感谢您！”
　　看到三人的笑脸，大翔也觉得很高兴。
　　和三位城主道别后，马车总算能继续前进了。大翔回到房间后，马上又有客人到访了。发现对方是菲伊艾后，大翔吃了一惊。
　　“阁下行事果断，从凯瑟露琪亚手中保护了我瑟肯达利亚，我作为城主向阁下献上最诚挚的谢意”
　　菲伊艾说的话十分死板，随后他向大翔行了一礼便离去了。他离开之后，艾库莎莉斯给了大翔一个热情的拥抱。
　　“你真是太棒了！”
　　艾库莎莉斯在大翔耳边低语，然后把胸部紧紧贴到他身上。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　一周后，大翔接受艾库莎莉斯的建议，去休假了。一行人来到了布里玛利亚郊外的小河郊游，还在河里游泳，享受着舒适的假期。
　　众人是坐马车到河边的，卡拉贝拉等人也前来护卫了。
　　很久没游过泳了，大翔心想，来到西古利迪王国后，去过几次温泉。但游泳还是第一次。
　　相一郎三两下就换好了泳裤，然后大喊，
　　“yeah～～～！今天的天气真适合游泳！”
　　女孩子们换衣服很花时间，据说西古利迪王国也有泳衣，她们现在一定聊新泳衣聊得很开心吧，大翔心想。琼德冈阁下给了我们很多钱当做土特产，我想她们一定是用那笔钱买了很漂亮的泳衣。
　　“她们到底买了什么样的泳衣呢？”
　　大翔问道。
　　“应该是以前那种土里土气的泳衣吧？以前是没有分离式的”
　　相一郎马上开始披露自己的知识。
　　“相一郎”
　　这时传来了一把可爱的声音，两人回过头去后，发现基蕾蕾最先换换好衣服出来了。她头上还带着一顶草帽，用来遮挡阳光。
　　基蕾蕾穿着一件连体泳衣，腰部还有蕾丝褶边做装饰。尽管她的身体还没发育，缺乏女性魅力，但也已经够可爱了。
　　“很可爱”
　　相一郎夸奖道。基蕾蕾把双手放到身后，显得有点害羞。看她现在的样子，恐怕谁都不会相信就是她以一人之力打败了凯瑟露琪亚军的。
　　“去游泳吧！”
　　说完，相一郎就做完准备运动，跳进了河里。基蕾蕾也跟在他身后跳了进去。相一郎小学的时候在游泳培训班混了六年，他的游泳速度非常快。
　　至于能以超高速飞行的基蕾蕾，游泳却很慢。她逆流而上，随后又顺着水流漂下来，玩得很开心。
　　（我也想快点游泳）
　　大翔心想，但他还是乖乖地在等其他女孩子过来。
　　“让、让您久等了……”
　　这时，米米亚的声音传了过来。
　　米米亚那双沉淀的果实被一条紫布勉强包裹着，就相当于大翔的世界里的抹胸泳衣。而下面就仅用一块V型布料遮盖着。
　　紫布绝不算宽，因此那两颗肉球的上下两面都露了出来。不但乳沟一览无余，胸部下半部分的曲线亦清晰可见。
　　（很、很色情……）
　　大翔心中产生了想要当场推倒米米亚的欲望。他之所以没有付诸行动是因为索璐夏尔紧接米米亚之后，来到了大翔面前。
　　索璐夏尔穿着一件可爱的黄色三角比基尼。她整体看起来很丰满，硕大的双峰、纤细的蛮腰还有圆润的丰臀，身体可谓张弛有度。但那双雪白的肉球实在是太大了，这件黄色泳衣连一半都遮挡不住，很多部位都从比基尼里露了出来。
　　（真、真想扑过去……！）
　　大翔心中的欲望正不断膨胀，但他最后还是没有付诸行动，因为这次轮到瓦尔基里亚过来了。
　　“大～翔♪”
　　瓦尔基里亚飞了过来，看到她那身装扮，大翔差点喷出了鼻血。
　　瓦尔基里亚穿着一件白色的超高叉泳衣。虽说是连体式的，但其暴露程度和一般的连体式泳衣完全不同。
　　泳衣整体呈V字形，从双肩到胯下紧靠两条细长的布条遮挡身体。露出度之大，只是刚好遮住了胸部的正中间和胯下。两条布条被坚挺的胸部顶了起来，仿佛两座把胸部和胯下连接在一起的细桥。这件泳衣实在是太暴露了，只要把手向前一伸就能直接摸到那两颗丰硕的果实。
　　“怎么样？”
　　说完，瓦尔基里亚侧着身体摆出了一个性感的姿势。这下大翔更加清楚地看到V字泳衣被胸部顶起来的样子，还有那被泳衣轻轻挤压着的胸部——
　　“好看吗？”
　　“嗯、好看……”
　　大翔勉强挤出了一句话。瓦尔基里亚听到后很高兴的抱住了大翔。胸部隔着泳衣贴到了大翔身上。
　　（不行～要忍不住了～！）
　　就在大翔差点失去理性的时候，
　　“大家都到齐了吧？”
　　最终兵器艾库莎莉斯出现了。艾库莎莉斯的泳衣是四人中布料面积最小的，连索璐夏尔的一半都不到。只用碎布料一样小的布片勉强遮住了乳晕，感觉那布片再小一点点乳晕就会露出来。胯下和屁股也一样只用一小块布片遮挡住。
　　她穿着的正是一件妖艳至极的超迷你比基尼。其暴露程度早已达到犯罪级别了。
　　“好了，大家去游泳吧”
　　艾库莎莉斯一摇一摆地扭着她那与赤裸无异的臀部，走进了河里。仅仅是在一旁看着，大翔的下半身就开始亢奋起来了。
　　（糟、糟糕……）
　　此时瓦尔基里亚仍然在抱着大翔，
　　“大翔，我们也走吧♪”
　　瓦尔基里亚拉着大翔的手向小河走去。
　　（糟了，会暴露的……）
　　大翔不由得加快脚步，跳进河里。身体被清凉的河水包裹着，让大翔感到十分舒畅。
　　但是，索璐夏尔马上就从背后抱住了大翔。丰满的胸部紧紧贴在大翔的背上，两者之间仅仅隔着一件三角比基尼。
　　（哇啊啊啊……！）
　　大翔的泳裤撑起了一顶帐篷。
　　“大翔大人～♪”
　　突然，米米亚也从前面抱住了大翔，又有一双仅仅隔着一件抹胸泳衣的巨乳贴到了大翔身上。米米亚的胸部柔软且富有弹性，让大翔下半身的帐篷进一步变大，就像一座巨大的金字塔似的，恐怕连胡夫看到都要吓一跳。（無聊：一个埃及法老，胡夫金字塔是埃及之最）
　　“大翔～～！”
　　最后，就连瓦尔基里亚也见缝插针，从侧面抱住了大翔，把胸部贴到他的侧腹上。瓦尔基里亚的泳衣开始移位，露出了乳晕。抱着抱着又进一步移位，露出了乳头，拭擦着大翔的侧腹。
　　（哇，我要不行了……！）
　　大翔仰起了头，看向上方。
　　只见天高云淡，在此放眼苍穹，着实无比痛快。