　　第十五章 复活
　　
　　
　　
　　
　　琼德冈梦见了一匹白马。白马追着黑马，最后还超过了黑马。
　　第二天早上醒来的时候，他觉得这是一个吉兆。
　　白马是指大翔吗？琼德冈心想，那黑马一定就是凯瑟露琪亚了。
　　也就是说，大翔今天就会把凯瑟露琪亚赶走吗？
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚醒来的时候大翔还在睡。他表情温和呼吸均匀，睡的很香。
　　昨天真是危险，瓦尔基里亚心想。对方想抓住大翔，他还特意跑去敌阵，这样太奇怪了。
　　但多亏了基蕾蕾，他平安回来了。我妹妹真是厉害。所以大翔才会选她当顾问官的。
　　（你这人……♪）
　　瓦尔基里亚用食指戳了戳大翔的脸，但他毫无反应。
　　（大翔果然最有勇气，最帅了♪）
　　她这次在大翔的脸上亲了一下。但大翔还是毫无反应。
　　大翔真是厉害，瓦尔基里亚心想。虽说有基蕾蕾在，但一般人可没有胆量深入虎穴——敌阵。但大翔就不同了。而且他最后还让凯瑟露琪亚答应谈判了，这次就能对等谈判了。
　　谈判地点是古里西郊外的山丘上，当然，凯瑟露琪亚这次也有可能会设下陷阱。但我是不会让她抓住大翔的。
　　大翔对我来说是最重要的人，我一定会保护他的。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　在出发前，大翔等人在小聚，库因蒂里斯则站在远处看着他们。大翔、埃尔文、瑟鲁提斯和瓦尔基里亚四人正在聊天。就连昨天不见身影的奥尔西亚州长官琼德冈今天也出席了，而且还变得很开朗。
　　听说长官阁下这次不打算带相一郎和基蕾蕾去，库因蒂里斯心想，可能是因为他认为这次很安全吧。
　　即使过了一晚，我的心情还是没有平复下来。
　　那个小女孩可怕的飞行速度，还有凯瑟露琪亚一伙被刮跑的情景一直在脑海里挥之不去——
　　那力量已经相当与军队了吧？已经足以对国王的军队造成威胁了吧？
　　但是，这次也是多亏了那小女孩，凯瑟露琪亚她们才答应和长官阁下认真谈判的。
　　难道长官阁下不应该找对方谈判吗？
　　不。
　　要是没有找对方谈判，到时期限一到，对方很可能会率领部队来袭击城镇的。空邮送来的信里说，诺尔蒂和瑟肯达利亚被凯瑟露琪亚的部队袭击，但很轻易就把对方击退了。这都是因为长官阁下预测了对方的行动，事先通知了诺尔蒂和瑟肯达利亚做好迎击准备。
　　我问他诺尔蒂被袭击的理由时，他就说是因为诺尔蒂邻接州界。至于瑟肯达利亚则是因为它不仅邻接州界，过去还是萨拉布里亚北部的枢纽，所以对方复仇就会选择这座具有象征性的重要城镇。
　　实在太厉害了。
　　顾问官一事从结果来看，长官阁下的判断是正确的。要是撤销了她们，就无法找那小女孩帮忙了，空邮亦有可能因此而停运。
　　但是，长官阁下不仅没有撤销那两人的职务还把她们带来奥尔西亚。不然，事情也不发展得如此顺利。
　　今天的谈判会得出什么结果呢，凯瑟露琪亚估计会让步。既然她愿意接受谈判，那就证明她打算让步了。
　　这时，外面传来了一阵振翅声。几个黒翼吸血鬼走了进来，瑟鲁提斯向他们打招呼。
　　他们都是瑟鲁提斯氏族的人。
　　“那我们出发吧”
　　说完，大翔站了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　今天阳光普照，让人感到十分温暖舒适。
　　大翔在瑟鲁提斯一族的保护下，来到了山丘上，坐到了桌子前的座位上。库因蒂里斯和埃尔文就守候在大翔身后。桌子的另一边坐着凯瑟露琪亚，她身后也有部下在守着。
　　“你还真是厉害啊”
　　凯瑟露琪亚开口说道。
　　“不，还是你更厉害”
　　凯瑟露琪亚知道大翔说的是奉承话，只是轻笑了一声。她没像第一次见面时那样盛气凌人。
　　看来谈判会很顺利，大翔心想。
　　凯瑟露琪亚看向瑟鲁提斯，
　　“没想到你竟然还有个这样的女儿”
　　“与大翔阁下作对，就等同于与老夫作对，老夫决不允许你继续放肆。再者，你昨天袭击的诺尔蒂和瑟肯达利亚都签了空邮契约。你袭击这两个城镇，就是和萨拉布里亚联盟过不去”
　　瑟鲁提斯狠狠地说道。
　　“你安排得真是周到”
　　凯瑟露琪亚对瑟鲁提斯的话一笑而过，对大翔说道，
　　“精灵的抗议书也是你安排的吗？”
　　凯瑟露琪亚把抗议书放到桌子上。大翔不慌不忙地回答，
　　“这是长老会自发写的，他们有份参与空邮的运营。如果吸血鬼入侵萨拉布里亚，就会影响到空邮的正常运作。这有损精灵的利益，所以他们就自发写下这封抗议书了。毕竟，精灵是很拘泥于自己的利益的，在这方面他们的态度会很强硬”
　　“你的确很聪明”
　　凯瑟露琪亚瞪了大翔一眼。
　　“我的要求很简单”
　　大翔切进主题。
　　“不再入侵萨拉布里亚，不再威胁萨拉布里亚的城镇，不许袭击萨拉布里亚居民”
　　凯瑟露琪亚点了点头。
　　她会反驳吗？大翔心想，不，估计不会。
　　“我知道了，我答应你”
　　凯瑟露琪亚很干脆地答应了大翔的要求。从她收到精灵的抗议书那一刻起，她就注定不能再对萨拉布里亚出手了。
　　“那接下来，我希望你能听一下我的提议”
　　“想让我从奥尔西亚撤退吗？”
　　凯瑟露琪亚的眼神变得凶狠起来。这时，库因蒂里斯插话道，
　　“萨拉布里亚州长官无权进行会干涉到奥尔西亚州的谈判。对此提出建议，会违反大使的命令”
　　“那我自言自语和问一些问题总可以吧？”
　　大翔问道。
　　“自言自语的话——”
　　库因蒂里斯皱着眉头，答应道。大翔看向凯瑟露琪亚，
　　“我一直想问你，你想一直支配那几个城吗？”
　　“这当然”
　　“我觉得很难”
　　“很难？”
　　“你觉得商人会运送物资到吸血鬼所支配的城镇吗？”
　　凯瑟露琪亚沉默了。
　　“我认为他们不会。到时就会出现物资不足，食物不足等问题，让居民的死亡率大大提高。你们侵占城镇本来是为了获取食物的，但到时反而会因此而失去整座城镇”
　　“事情还不一定会发展成这样”
　　“但可能性却十分之高”
　　凯瑟露琪亚沉默了一会，开口说道，
　　“所以，你的意思是要我收手吗？”
　　“我的意思是说，从长远来看，占据城镇不是一个有效的方法”
　　“这已经是唯一的办法了，我们还能怎么办？森林减少，狼也没了，同伴不断饿死。除了袭击城镇把它据为己有以外，我们已经别无选择了，你说我们还能怎么办？如果是你，你会默默看着同伴饿死吗？”
　　大翔摇了摇头。
　　“那你还让我撤退？”
　　“袭击城镇和一直占据城镇是两回事。你说得对，你们可能真的剩下袭击城镇这一个选择了。但如果你们占着城镇不走，反而会把自己逼上了绝路，你又会如何抉择？”
　　“你的言外之意是我们已经走上绝路了吗？”
　　大翔点了点头，
　　“实际上，那里已经空空如也，物资也无法运进去。老实说，这对城镇来说绝不是一件好事。如果想占据城镇并谋取利益，前提必须得让城镇健健康康地活下来。但你们占据城镇，让城镇失去了它应有的活力，这样只会让城镇死去”
　　凯瑟露琪亚沉默了。
　　“我担心的还有另一件事。在城镇死去之时，你们恐怕会受到精灵诅咒，到时就真的回天乏术了。估计居民会把一切责任推到你们身上并全力驱逐你们。然后，如果有一个城镇成功驱逐了吸血鬼，估计其他城镇也会应声而起。我问你，这就是你们渴望结果吗？这样只会让吸血鬼名誉扫地，失去自尊”
　　凯瑟露琪亚一直在瞪着大翔，但她却无言以对。
　　“接下来，我要自言自语了”
　　大翔说明道，
　　“如果想保住自己的荣誉，我认为只要开出对自己有利的条件然后撤退就行了”
　　“有利条件？”
　　凯瑟露琪亚反问道。
　　“写一份契约书让四座城的管家答应不再开垦有狼栖息的森林，并让他们签名。相反，你们也要答应撤离城镇，并在契约书上签名”
　　“这种东西怎么可能靠得住”
　　凯瑟露琪亚讽刺道。
　　“你觉得靠不住吗？”
　　“人类——”
　　“人类在害怕你们。你们拿雪拉和亚斯威胁他们时，连城主都弃城而逃了。他们就是这么害怕你们，你觉得他们敢毁约吗？”
　　凯瑟露琪亚沉默了。
　　“我说完了。我不是奥尔西亚州长官，不能直接和你谈判。刚才那些终究只是我在自言自语”
　　凯瑟露琪亚哼笑了一声，
　　“你真是个谋略家”
　　“比不上翘勇善战的女性吸血鬼”
　　听了这句话，凯瑟露琪亚大笑起来。大翔站起来，把手伸了出去。
　　“我不会撤退的”
　　凯瑟露琪亚笑着握住大翔的手，但从她的手能感受到她的诚意，不撤退只是在说说。凯瑟露琪亚在最后果然补充了一句，
　　“如果你是奥尔西亚州长官的话”
　　大翔摆了个剪刀手，然后就回到瑟鲁提斯他们身边，骑上了马。凯瑟露琪亚站起来看着大翔。大翔轻轻踢了一下马腹慢慢离去，而凯瑟露琪亚的目光一直都没离开大翔……
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　当大翔的身影消失在视野之内后，凯瑟露琪亚叹了口气。
　　他没有完全否定我，凯瑟露琪亚心想，也没有居高临下，采取高压的态度。
　　只是让我答应不再对萨拉布里亚出手，还提出了一个建议。
　　那个建议很有说服力。
　　这样下去的话，城镇的确会逐步迈向毁灭。要是真的受到精灵诅咒，那就真是糟透了。
　　（竟然叫我和城里的管家谈判，做交易）
　　凯瑟露琪亚苦笑了几声，
　　（原来如此，难怪瑟鲁提斯的女儿会迷上他）
　　他真是个有趣的人，凯瑟露琪亚心想。
　　萨拉布里亚州长官大翔。
　　只要你一天还是萨拉布里亚州长官，我就一定不会对萨拉布里亚出手。
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　利托、诺尔蒂、阿尔达斯——萨拉布里亚三座城的城主受到大翔送来的信后，欢喜若狂互相拉着手在手舞足蹈。
　　凯瑟露琪亚停止袭击萨拉布里亚，还答应以后再也不对萨拉布里亚出手了。
　　“还好是大翔阁下当上了州长官！”
　　利托城城主兴奋地喊道。
　　“除了大翔阁下，谁都解决不了这件事——”
　　“对！大翔阁下能当上州长官，真是太好了！”
　　阿尔达斯城城主大声说道。
　　“要是没有大翔阁下，我真不知道我的城镇会有什么下场……！真的太感谢他了——”
　　诺尔蒂城城主也对大翔赞不绝口，还感动得哭不成声。诺尔蒂城受到吸血鬼袭击了，但是索鲁姆派过来的骸骨族打败了吸血鬼，还在瑟鲁提斯部下的帮助之下，成功赶走了他们。
　　另外两个城主把手搭在诺尔蒂城城主的肩膀上，
　　“我们真是遇到一位好长官了。要是菲伊艾阁下当上州长官，事情恐怕不会如此顺利”
　　“大翔阁下真是太厉害了”
　　ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
　　两天后，奥尔西亚州也传出了好消息，凯瑟露琪亚开始撤退了。如今乌鲁克和奥里贝两城已经没有吸血鬼了。
　　（终于都下定了决心了啊，太好了）
　　大翔感到十分高兴。
　　这样下去，大使就要来了，大翔心想，到时就会很难取得进展，王都必定会派近卫军过来的。
　　既然吸血鬼有数百人，那王都估计会派一千近卫军过来，还会安排很多精灵弓兵在军队里。
　　到时，凯瑟露琪亚她们就没有未来可言了——
　　要是告诉凯瑟露琪亚近卫军的事，她一定会斗气不愿撤退的，所以我才没有告诉她。我无论如何都希望她撤退，这也是为了将来着想。她是为了族人才领兵起义的，要是被杀得全军覆没就太可怜了。
　　这时，奥尔西亚州长官琼德冈和管家来到了大翔的房间，向他报告奥尔西亚的现状，之后，两人默默地低下头向大翔致谢。
　　他们行的这一礼能感觉到很深的诚意。
　　即使过了一分钟两人也没有抬起头。
　　过来两分钟还是没有抬起头。
　　“请你们抬起头吧”
　　大翔说道。
　　“我们全都听说了。如果只想让凯瑟露琪亚不攻击萨拉布里亚的话，只要让精灵送一封抗议书给她，并告诉她利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城签下了空邮契约就行了。大翔阁下是为了让凯瑟露琪亚撤离我奥尔西亚才特意冒险，深入敌阵去说服她的。要是等大使到来才采取行动，这件事恐怕会变得更难解决的”
　　管家恭敬地说道。
　　当天夜里，城堡里摆了一个豪华的庆功宴。主宾是大翔他们，宴会整整持续了两天。
　　宴会最后一天大翔离开之际，奥尔西亚城大小官员全都来送行了。就连走廊上都有士兵和佣人站着向大翔行礼，为他送行。从城堡内到城堡外都有人排成队列，向大翔行礼。
　　大翔离开城堡后，坐上了马车。
　　管家和琼德冈也出来送行了，琼德冈走到马车旁边，对大翔说道，
　　“大翔阁下，感谢你这次出手相助。要是再拖下去，不知道会出现多少伤亡。我实在是感激不尽”
　　大翔点了点头，然后开玩笑道，
　　“等大使来了，就请你告诉他这件事是精灵解决的”
　　琼德冈露出了微笑。
　　“向大翔阁下，敬礼～～！”
　　管家喊道，随即骑士们马上向马车敬礼。大翔他们的马车慢慢动了起来，在人们的注目下优雅地离开了。