　　第五章 镇魂的交响曲
　　
　　
　　“兔贵子！兔贵子～～！”
　　代替音矢受到光之枪的攻击，兔贵子满足的表情就像是达成了某种责任。
　　“我现在就救你，你不要动！”
　　“音矢，不用忙了。奴家并不是人类，受到这样的伤……奴家已经没救了。”
　　她表情温柔地对音矢说完，接着立刻以险恶的视线瞪视响一郎。
　　“响一郎，奴家有些话想对音矢说，在话说完之前不准出手。”
　　“嗯，毕竟打扰母子谈话并不公平。”
　　——母子？
　　响一郎的话让音矢感到疑问。音矢的母亲应该是在响一郎身旁，那个有如人偶一般的美少女，可是响一郎却以“母子”来形容音矢和兔贵子的谈话，响一郎的话中有所矛盾。
　　“音矢，奴家是你的母亲沙夜以意志创造出的一种祸津神。”
　　“什么……”
　　音矢不明白她的意思，视线在兔贵子和沙夜间来回比较。
　　“沙夜断气之时，心中最牵挂的就是心爱的儿子音矢你啊。”
　　兔贵子无力颤抖的手，轻轻抚摸着音矢的头。
　　曾几何时也曾感受到的温软触感，让音矢的眼泪几乎要夺眶而出。
　　“想要保护音矢，想要用这双手一直保护音矢，母亲对孩子的这股思念，透过强力的灵力而生出了奴家。”
　　“奴家原名兔贵羽矢姬，本来是苇原神社所奉祀的神。那一日为了与祸津神一战，奴家也在弦而的‘镇魂之仪’召唤之下显现。”
　　对于活了数百年的兔贵子而言，不过是短短十八年前的事情，却有如遥远的往日一般。
　　“沙夜所生出的思念并不是那么简单，为了要保护你，她无论如何都必须留在这个世上……”
　　兔贵子眯起双眼凝视着音矢。
　　“沙夜发现了战至最后力尽身亡的奴家，然后……”
　　和响一郎同样……
　　“吃了我。”
　　就这样，沙夜成为兔贵子。
　　成为这世上唯一只为了保护音矢而生的神。
　　听到过去一直感到不解的兔贵子身世，音矢的胸口像是快爆炸一般。
　　兔贵子软弱地笑着说道：
　　“音矢呀，不要哭，那也是没办法的事。到现在奴家也分不清是沙夜吃了奴家，还是奴家吃了沙夜，不，那也已经不重要了……”
　　一道热流从音矢的脸颊滑落。
　　每当我面临危机兔贵子就必定会现身，原来是这么一回事啊。
　　原来是死去母亲的灵魂化成兔贵子一直保护着我。
　　无法言喻的情感涌上，让音矢胸中十分难受。
　　无法取代的重要之人……
　　曾经一度失去的人，如今我又将再度失去吗……？
　　眼泪无法压抑地满溢而出，让音矢的视界为之模糊。
　　只见一滴滴的泪水，滴落在兔贵子的脸颊上。
　　“音矢，事到如今无需悲伤。你的母亲早就死了，只是肉体再生后变成了那个人偶。”
　　兔贵子指着沙夜。
　　“但是、可是……既然这样，兔贵子就是我妈妈不是吗？”
　　音矢紧紧拥抱着怀中逐渐淡去的兔贵子。
　　“奴家就是奴家。”
　　兔贵子温柔地对音矢微笑。
　　“好了，这是奴家最后要对音矢说的话。你要仔细听好，音矢。”
　　“不要！你不要走！妈！”
　　“音矢，你镇定一点。你要阻止响一郎，如果不阻止响一郎，全世界的人们都会尝到和你现在一样的悲伤。”
　　兔贵子用她的小手轻轻擦拭音矢的眼泪。
　　“如果是音矢，一定可以阻止他的，音矢一定可以……”
　　兔贵子的声音到此中断了。
　　原本抚摸着音矢脸颊的小手也失去力量，如风一般消失不见。
　　“妈！妈——！！”
　　她身体的触感已经消失，音矢拥抱兔贵子勉强可见的透明身体放声大喊。
　　“妈！不要死！妈————！！”
　　见到音矢放声大哭，斋也流下眼泪。
　　真那实也肩膀颤抖着低声啜泣。
　　还有另一个人也在流泪。
　　“……音矢。”
　　和响一郎在一起的沙夜也流泪了。
　　“音矢……音矢……”
　　不断重复叫着音矢的名字，沙夜流下了赤红的血泪。
　　“为什么……”
　　为什么之前一直使音矢等人受苦的沙夜，如今会流着血泪，呼唤音矢的名字呢？
　　“爱果然会使人悲伤，不，爱正是让人悲伤的罪魁祸首！”
　　“……这是怎么回事？”
　　“这么简单的道理都不懂吗？只要不爱上人，那么不管谁死都不会悲伤了吧？”
　　“我不是在说那种事！”
　　“别把时间浪费在无谓的议论上，我不是说过了吗？真实之路只有一条。”
　　抱着沙夜的响一郎转身面对音矢。
　　“和母亲的诀别也结束了，现在你可以安心和心爱的人一起上路了。”
　　响一郎再度举起鼓来，就在这个时候……
　　“……不行。”
　　只见流着血泪的沙夜，从响一郎手中夺过了鼓。
　　“沙夜……”
　　对于沙夜意外的行动，响一郎为之一愣。
　　音矢于是趁隙拉着斋和真那实的手，发足往神殿奔去。
　　“逃也是白费力气。沙夜，别这样，把鼓还我。”
　　“不要……我不放手。”
　　看到沙夜抱着鼓不放，响一郎不禁苦笑，然后他缓步向音矢走去。音矢则是一边与响一郎拉开距离，一边徐徐后退。
　　他并不是逃走。
　　而是终于到达目的地点了。
　　“我只剩下这个了。”
　　音矢拿起供在神前的Stratocaster。
　　“斋、真那实，我要尽我能力所及一试。”
　　“是，不论何时何地，我都会追随音矢先生。”
　　“我也是！”
　　“不行！你们两人要逃走！”
　　音矢表情严肃地对斋和真那实大吼。
　　“不管发生任何事，我还是不能让你们死。”
　　音矢说到这里，对她们和颜悦色的微笑。
　　“我也不打算坐以待毙，所以我希望你们能逃走活下去。”
　　“……音矢先生。”
　　斋攀着音矢的袖子。
　　他们曾经发誓要一同活着、一同战斗，要死当然也要同死。
　　斋不可能抛下音矢逃走。
　　而响一郎正逐渐走近音矢等人。
　　“你们商量好了没呢？音矢，已经没人能保护你了。”
　　响一郎语调温柔地说着，然后又走近一步。
　　就在这个时候，神社境内突然响起一声粗野的声音。
　　“给我到此为止！”
　　“呼，看来赶上登场了。”
　　只见来人竟是扛着鼓具组的豪铁，以及手持吉他的王子。
　　“啊！是你们！为什么！？”
　　见到两人的身影，真那实登时惊声怪叫。
　　“哪有什么为什么，没有我们演唱会怎么开始啊！”
　　说着，豪铁砰的一声重响，将鼓具组放到地面上。
　　“你们在胡说什么！来这里可能会死耶！？”
　　对于音矢的非难，王子伸出食指摇了摇。
　　“不不，反正如果苇原输了，全世界也会迎向死亡结局对吧？”
　　王子说着朝响一郎瞪了一眼。
　　“怕死还当什么和尚啊！”
　　豪铁对于响一郎无言的视线只是放声大笑。
　　“而且没有扩音器，声音也出不来吧？”
　　只见豪铁将扩音器的电源打开。
　　而王子则是将电线抛给音矢。
　　“你们……”
　　音矢将背带背在肩上，然后接过电线的插头，将之插在吉他上，随即从音量调至最大的扩音器发出沉沉的杂音。
　　“没想到竟然有这么多朋友肯为音矢舍命……”
　　响一郎一脸惊讶的表情望着豪铁和王子的脸。
　　这时音矢一边调弦，一边奔至两人身边低声说道：
　　“豪铁、王子，谢谢你们，不过现在请你们带着她们两人逃走。”
　　“你说什么！？我们可是抱着和阿音一起死的觉悟来到这里耶！？”
　　响一郎看着发出不满的豪铁笑道：
　　“那是很好的决心，不过不知道能维持多久呢？”
　　说完响一郎弹响了手指，瞬间……
　　“噗呃！”
　　只见豪铁发出奇妙的哀号，整个人朝后方飞了十公尺。
　　“来吧，另外一个朋友也一起。”
　　啪！
　　“呜呀！！”
　　王子的身体升至三公尺高的空中，然后被重重摔在地上。
　　“你们不用硬撑，想逃随时可以逃走哦。”
　　啪！啪！啪！
　　每当清脆的弹指声响起，豪铁与王子就会飞到空中，然后摔至地面。
　　不知不觉间两人的脸逐渐变形，全身也都因瘀青而染黑。
　　即使如此，豪铁还是不放开手中的鼓棒，王子也是全力保护吉他更甚于身体。
　　“住手！他们两人会死掉的！”
　　只听到真那实悲痛的叫声响遍神社境内。
　　“你们两个别这样！不要再站起来了！”
　　豪铁无视音矢的呼唤，继续往鼓具组爬去。
　　而王子也翻倒在地，将脚踩的开关打开。
　　音矢终于按捺不住，阻挡在响一郎的面前。
　　“爸！我来当你的对手！这样可以了吧！？”
　　你终于想通了吗？响一郎满足地点点头。
　　“就是这样，你终于肯乖乖受死了吗？音矢，不管你做什么、逃到哪里去，结果都是一样的。”
　　“我才没有逃，我是要把爸引诱过来。”
　　“是这样啊，那么请你干干脆脆地死吧。”
　　只见响一郎举起右手。
　　
　　[[IMG,482c3f2a368c6fe4ada955da70ea6a8e,498,800,118162]]
　　
　　
　　
　　即使没有乐器，只是要杀音矢一个人的话，这样就已经足够了。
　　正当响一郎要将高举的手朝音矢挥下，就在那一瞬间，只听见从损坏严重的扩音器中，开始传出吉他的旋律。
　　“……你还打算战吗？我要让你毫无痛苦地死去，这样的父爱你还不明白吗？”
　　音矢无视响一郎的质问开始唱起歌来。
　　那并不是“镇魂响音”。
　　“唔，这是什么歌！？”
　　听到音矢的吉他与歌声，响一郎后退了一步。
　　“这样的曲子从未听过……”
　　虽然他的脸遮在面具之下看不到表情，不过响一郎的声音显现出焦虑的情绪。
　　“咕！什么？这是什么感觉！？”
　　仿佛是被音矢唱的歌所压迫，只见响一郎一步又一步地后退。
　　他并不是受到物理的力量所压迫。
　　响一郎只是感到不愉快，那歌声仿佛直接撼动了响一郎的核心。
　　竖耳倾听歌词，那歌词尽是倾诉对父亲、母亲、同伴以及全世界人们的爱。
　　“神乐根本没有这样的曲子，而且我的记忆里也没有这样的歌词！”
　　看着响一郎像是连滚带爬地从神殿阶梯上后退，音矢更加灌注感情地歌唱。
　　那歌声从位于小山丘上的苇原神社向外扩散，仿佛像是发生雪崩一般，朝着遭到破坏的镇上奔流而去。
　　“可恶！”
　　响一郎硬是将鼓从沙夜手中抢回，然后用力击打着鼓。
　　高亢的鼓声化作光之枪朝音矢飞去，但音矢喉咙发出的声音却让光之枪失去力量，最后消失不见。
　　“什么！”
　　声压应该远超对方的鼓声竟遭消灭，响一郎不禁感到惊愕。
　　响一郎是被誉为千年难得一见的天才神乐主。
　　他聚精会神的一击鼓，竟然会被缺乏攻击力的声乐消去，这根本是不可能的事。
　　“那么！嗡！叭！奇里古！他拉古！阿古！！”
　　响一郎迅速结印，准备防御态势。
　　他企图靠结界的防御来回避音矢的歌，再借机攻击音矢。
　　可是……
　　响一郎的结界却发出有如玻璃破碎声响，然后破裂消失了。
　　“怎么会……怎么可能有这种事！我所不知道的旋律竟然拥有如此力量，这世界根本不可能有这样的音乐存在！”
　　从外部而来的攻击只有一个。
　　那就是音矢的吉他和歌声。
　　和响一郎尖锐的音相比，那是再圆滑天真不过的音质。
　　那样的音不可能打破被誉为绝代天才神乐主所设的结界，更何况响一郎如今还得到了神的力量。
　　响一郎猛力摇摇头。
　　虽然不可能，不过对方毕竟是我的儿子，只不过是微不足道的对手，响一郎如此强迫说服自己。
　　“我要以歌对抗歌！把你的性命完全消去！”
　　于是响一郎一边奏鼓，一边唱起神乐歌。
　　他的声量远远凌驾音矢，气势宛如要引起地震或山崩般撼动大地。随即声波如同惊涛骇浪般袭向音矢，仿佛要将他一口气吞噬一般。
　　然而音矢的歌却将响一郎巨大的歌声轻易包覆，配合着他的旋律，好似成为同一首歌般响彻四周。
　　“这是什么！这究竟是什么歌啊！”
　　响一郎放声大叫，但是他仍是接连不断地打着鼓，拼命演唱着御神乐。
　　响一郎将他所知的御神乐全数搬出，音矢的歌却仍是平静地吞没了他的歌声。
　　“……这究竟是怎么回事？”
　　此时响一郎的脸上开始明显露出焦虑的神色。
　　“可恶！”
　　响一郎从怀中抓出一把勾玉，然后将勾玉撒向空中，想要召唤新的祸津神前来，只见空中飞舞的勾玉降落在街上——其实并没有。
　　“不可能！怎么可能有这种事！”
　　响一郎所放出的勾玉还来不及附在人身上成为祸津神，就已经先触碰到音矢的歌而一个个升华消失。
　　如此强力的“镇魂响音”，响一郎不曾看过，也不曾听过。
　　音矢发出清澈的歌声，并且将情感不断重复投入歌唱之中。
　　那是对父母的思念与感谢，以及爱。
　　对所有心爱之人的赞美。
　　——那就是音矢他们在集训所创的新曲。
　　“音矢，我把乐器拿过来了。”
　　趁隙跑去拿自己乐器的真那实，这时也已经回来了。
　　“这样应该多少有点帮助。”
　　真那实用她弹惯的贝斯，开始演奏拼命练习过的曲子。
　　“呜！！”
　　由于真那实贝斯的加入，音矢的歌声好似又增幅了好几倍。音矢不用麦克风所唱出的歌声，在透过扩音器放出的吉他和贝斯声中，几乎就要被盖过去。
　　然而音矢歌声的声量确实正逐渐提高。
　　而且再加上新的音色加入，音也变得更加厚实。
　　“没有鼓还像话吗？”
　　“这首曲子就是要靠本大爷的吉他呀。”
　　他们两人分明已浑身是伤，几乎都快站不起来。
　　但是王子的吉他却发出咆哮，那颤抖的音色已不知是抖音，还是他手指的颤抖，可是那音色却仍与音矢的吉他交融在一起。
　　豪铁的双踏鼓虽然稍嫌迟缓，却有真那实的贝斯替他拉抬。
　　“音矢先生，我也来舞。”
　　斋也开始起舞。
　　只是静静跳着舞的斋一加入，音矢的歌声又得到增幅。
　　“那是什么舞！？”
　　看到斋的舞，响一郎更加混乱了。
　　从未听过的曲子和歌词，加上现在的舞也是前所未见。
　　“沙夜也要跳舞。”
　　原本与响一郎一起要杀害音矢的沙夜，这时居然配合着音矢的歌，开始跳起舞来。
　　“什么！连沙夜也被操纵了吗！？”
　　“不是的，爸，妈说是她自己想要跳舞的。”
　　音矢掐弹着间奏的重复段落，一边对父亲说道。
　　“音矢，你那是什么曲子？”
　　“这是我们用心创作的曲子。”
　　瞬间响一郎只感到全身血液逆流的感觉。
　　“这首、你说这首歌不是‘镇魂响音’吗！？”
　　尽管感到战栗，响一郎还是尽可能地从记忆中探索。
　　御神乐所演奏的“镇魂响音”，是用来平息折服的灵魂，使其回归天上的旋律。
　　然后所谓的镇魂，如字面所显示的意义，就是震撼心魂，使充斥于森罗万象的八百万神明与之同调，进而让神的力量寄宿其中。
　　靠着“镇魂之仪”借来神之力，再用那股力量折服祸津神，以“镇魂响音”让魂魄同归天上，这就是一贯的过程。
　　可是据说本来的“镇魂之仪”，是“使拥有强烈欲望，极有可能造出祸津神的人们导向正途，使其产生更强的力量用于善途”的仪式。
　　原本是为了不使祸津神出生的仪式，却在经过漫长的时间之后，不知何时转变为用来打倒祸津神的仪式。
　　这不是本来防范未然的用意，而完全成了事后处理。
　　此时某个想法在响一郎的脑海中闪过。
　　“难道说这才是真正的‘镇魂之仪’吗……？”
　　即使是被誉为天才神乐主的响一郎，也从未在真正的意思下进行过“镇魂之仪”，不过这也难怪，因为这并没有传承下来。
　　而响一郎终于不得不以那不完整的“镇魂之仪”应战，也因此失去了心爱的人们。
　　被迫以充满矛盾的“镇魂之仪”与祸津神对峙，因而失去深爱之人的悲伤痛苦和愤怒悔恨交织在一起，最后才造成失控的响一郎将祸津神融入体内的结果。
　　无视斋和以相反位相起舞的沙夜，响一郎灌注全身之力唱歌、击打鸣鼓，想要置音矢于死地。
　　只见阳与阴激烈冲突，他们的歌声响遍整个城市。
　　然后化作优美无比的旋律升上天去。
　　“这个该称为是‘镇魂响音’吗……？”
　　唱歌竟能感到如此心灵舒畅，这对响一郎来说是第一次体验。
　　“……音矢。”
　　倒在地上的薰子缓缓起身。
　　她才睁开眼，便见到音矢和响一郎以“歌”在战斗。
　　看到音矢还是站着，让薰子终于放心了。
　　“……哎呀？”
　　正松了一口气的薰子，此时发现自己身上的异变。原本折断的肋骨已经不再疼痛，撞伤的伤口周边还发着黄金色的光。
　　“风花！快起来呀，风花！”
　　本来流血倒地的风花，这时则是手擦着惺忪睡眼爬起来。原本裂开的伤口也包覆着黄金色光芒，伤口正逐渐愈合。
　　“咦……我不是死了吗？”
　　“是音矢创造了奇迹。”
　　风花朝薰子所指的方向望去，她立刻惊讶失声，而且全身都因感动而颤抖，连句话都说不出话来；眼泪自然而然地满溢出来，风花也当场跪拜下去。
　　不知何时，音矢他们全身都包覆在金黄色的光衣之下。神圣的光芒从他们的身上冲上天空，又如甘霖般洒落在受伤的薰子三人身上。
　　“啊～～大家早安啊～～”
　　刚才撞到头而昏倒的小梅，这时也像睡昏头似地爬了起来。
　　巫女们原本应该都已各自负伤，音矢的“镇魂响音”却让大家都复原了，而那力量的泉源就是“音矢的爱”。
　　“薰子小姐，我们要怎么办呢？乐器都坏掉了。”
　　听风花如此问道，薰子推起眼镜，有如理所当然般说道：
　　“乐器不就在那里吗？”
　　只见小梅拍手点头。
　　“说得也是呢。”
　　她说着大跨步朝豪铁演奏的鼓具组走去。
　　“辛苦你了，换手的时间到啰～～”
　　“啥？”
　　豪铁还来不及回头，就已经被小梅从背后一把拉倒，后脑勺重重撞在石板地上，撞得豪铁眼冒金星。
　　然后小梅钻进鼓具组中，取出自己夹在腰带上的鼓棒。
　　接着用她略微内八的小脚踩踏着双踏鼓。
　　咚！咚！咚咚！
　　“锣有点远呢……算了，总是有办法的。”
　　说完小梅便摇晃着她的巨乳，开始敲起鼓来。
　　“把你的吉他给我！”
　　薰子话才刚说完，不等王子回答便从他手中抢过吉他。
　　“还、还给我啦！我的吉他是很纤细的，你不可能弹得……”
　　闭嘴！
　　薰子的吉他发出如此吼叫。
　　只见她纤细的手指流畅地在琴格线上奔走，吉他登时发出扭曲粗重的咆哮。
　　“嗯，好音色。”
　　王子当场一屁股坐倒在地，茫然注视薰子的演奏。
　　“怎么会、怎么会……巫女小姐竟然弹得比我还好……”
　　薰子对受到挫折的王子露出温柔的微笑。
　　“不，王子同学的技术也很了不起。”
　　接着她将眼镜向上一推说道：
　　“只不过和我相比，你还早了十年呢。”
　　王子惭愧得要钻到路上的小石头之下，而这时风花从王子的面前走过，然后向真那实伸出双手。
　　“交棒啰，真那实姐。”
　　“咦？但是风花会弹吗？”
　　真那实讶异地瞪大了眼，风花则羞怯微笑道：
　　“嘿嘿嘿，其实我很憧憬真那实姐，所以有偷偷练习过了。”
　　“可、可是……”
　　“没关系没关系，来吧，这里就交给我吧。”
　　风花说着从真那实手上接过贝斯。
　　看到巫女们拿着乐器，集合到音矢身边，响一郎发出呻吟道：
　　“什么！你们居然还活着？这怎么可能……”
　　见到在音矢周围组起乐团的巫女们，响一郎畏缩后退了几步。
　　“不……是你让她们复活的啊，音矢。”
　　对于响一郎的疑问，音矢并不作答，只是继续唱歌。
　　此时巫女们的乐器也都调整完毕了。
　　“那么就让我们投入对音矢的爱，开始演奏吧！1！2！3！4！”
　　配合着小梅的节奏，巫女们的演奏有如排山倒海般开始了。
　　原本一度变成音矢单人独奏，这时却像爆发般展开。
　　“喔喔喔喔！这是！这是……！”
　　这声压逼得响一郎退后一步。
　　“我、我该怎么办……”
　　贝斯被风花抢走的真那实困惑地回过头来。
　　她视线的前方就是音矢。
　　根本没必要烦恼该怎么办。
　　只要唱歌就好了。
　　把对音矢的爱，以自己率直心情唱出。
　　“真那实学姐，我们跳舞吧。”
　　“什么？但是我没跳过舞呀。”
　　“很简单的，只要把你对音矢先生的思念，原原本本地用舞表现出来就可以了。”
　　如果爱着音矢的心情相同，那么真那实一定也能舞的。
　　斋温柔地牵着真那实的手。
　　“哇！这是什么！？”
　　仿佛是在无重力中飘游一般，真那实的身体翩然起舞。
　　她有如融入歌声与音乐的震动中，身体轻巧地舞动着。
　　“音矢！你到底想怎么样！”
　　音矢静静地微笑。
　　“爸爸，这就是我们的歌啊。”
　　“嚣张！去死吧！”
　　响一郎将无数的光箭投向音矢。
　　那些箭斩断音乐，是要夺走音矢性命的箭。
　　然而那些箭却无法到达音矢的身前。
　　“我才不会让你杀死音矢！”
　　“音矢先生是我们最重要的人！”
　　光箭被真那实狩衣的袖子弹开，再被斋以舞扇全数击落。
　　“我绝不能屈服！”
　　一旦在此屈膝，那就等于承认自己错了。
　　错误就必须要矫正。
　　如果自己没错，那么错的就是音矢他们的歌了。
　　而如果自己是错的，那么十八年前的那件事又算什么呢？
　　那样将会连那一日失去沙夜，也是自己舍弃身为人类的事都全盘否定，响一郎绝不能容许那种事。
　　“我所看到的真实只有一个！”
　　响一郎看准音矢换气的空当打了一下鼓。
　　只见光枪穿越音波的缝隙，削过音矢的脸颊。
　　尽管不是直接命中，音矢脸颊被划开的伤口还是流出血来。
　　响一郎知道是歌声的余韵让他偏离了目标，他于是一边调整瞄准一边打鼓。演唱让光箭加速的御神乐，这是唯有天才才能办到的精准攻击。
　　“———音矢先生！”
　　“——我知道的，斋。”
　　两人互换眼色，然后交替着朝响一郎前进，互相变换站位。
　　瞄准音矢的光枪偏离目标，只是打到地面上而已。
　　“我不会让你妨碍音矢先生！”
　　“各位！投入我们爱慕音矢的心情，更强力的演奏！”
　　薰子踩了一下脚踏开关，将电吉他的音效切到Fuzz；小梅的低音鼓铺地而来，而风花的贝斯使空气为之震动。
　　“停止你们的演奏！为什么那演奏让我的心如此紊乱！”
　　响一郎已经没有闲情逸致去传达什么真实之爱，他不顾一切地朝音矢袭击过去。
　　“爸，你还不明白吗？”
　　“不对！这种东西不可能是真实之爱！我现在就让你明白！所谓的爱应该是对一切平等，冷酷覆盖所有事物，让万物全部回归宁静的永恒！”
　　只见响一郎让头上浮现一个巨大的光球。
　　若是那东西爆炸，那么不只是音矢的命，连这半径数公里的范围都会化为灰烬。
　　“斋、真那实！”
　　“是！”
　　
　　[[IMG,8a026c4763f5859b954401e77d7dce5e,498,800,145172]]
　　
　　
　　在听到回答的同时，有两道白光从音矢的两旁冲过，那是斋和真那实的双人舞。
　　——把我们的心情传达给他吧！
　　——必须要把音矢先生的思念、我们的心情传递给他！
　　——必须要告诉他爱上人的幸福！
　　斋与真那实两人的扇舞延伸到响一郎的胸前。
　　然后同时一阵强光闪耀，将音矢的视界染得一片白。
　　“是我输了……”
　　洁白的光芒中只听得到歌声。
　　“这和输赢无关啊，爸。”
　　看着眼前不停歌唱的儿子，响一郎低下了头。
　　“那么我更正，是我错了。”
　　“对，那一天爸做错了。”
　　温柔的歌声在响一郎的胸中回荡。
　　没错，响一郎终于明白，那首歌是如此令人舒畅。
　　“音矢，看来你是正确的。”
　　“我也不知道我是不是正确，不过爸……”
　　响一郎默默倾听音矢说话。
　　“斋和真那实、薰子小姐、小梅小姐，还有风花、豪铁以及王子，我爱着他们每一个人，虽然这样说很难为情……不过他们也爱着这样的我。”
　　此时光开始逐渐减弱，颜色又开始回到纯白的视界里。
　　只见响一郎跪在地上。
　　豪铁和王子不知何时已经回归，他们都待在音矢的身旁。豪铁是坐在地上，以坏掉的太鼓代替大鼓敲打；而王子则是拿着弹不出声音的琵琶，小声地即兴弹奏。
　　不只是这些。
　　苇原神社全体都包覆在“镇魂响音”之中。
　　音矢的歌不知何时已传遍街上，人们不知不觉地哼起歌来。
　　即使眼下大街上传来的哼歌声所震慑，响一郎还是询问音矢。
　　“……难道说这就是爱所生出的力量吗？”
　　“我想一定是那样吧。”
　　乘载着思念的歌会随着风传遍每个角落，会永远回荡下去。
　　音矢深深感受到，那就是音乐所拥有的奇迹。
　　“那么是因为我的爱不够深，所以沙夜——你的母亲才会死吗……？”
　　“不是那样的。”
　　“根本不是啦。”
　　听到响一郎所吐露的哀叹，斋和真那实几乎同时开口。
　　“我认为沙夜小姐、不，音矢的母亲一定很幸福。”
　　“你说那种话有什么根据……你不可能明白我和沙夜的爱。”
　　“我明白沙夜小姐的心情。”
　　在光线炸裂的刹那，真那实看见沙夜试图要庇护响一郎。
　　而那正是沙夜空洞的心中，唯一留下的一小片真实之爱。
　　因为真那实能够感受到，那和充塞自己胸中那绝不会失去的心情相同。
　　“爸爱着妈并不是错误，现在的我也能明白那样的心情。”
　　音矢缓缓向前走近响一郎。
　　“但是你把妈的死归咎到别的事情上，那就是错误了。我认为那是因为爸的软弱；我也很软弱，所以我能够理解。”
　　音矢这时已经没有在弹吉他，然而街上仍旧回响着那首歌的旋律。
　　——音矢果然体会了失传的“镇魂响音”啊。
　　响一郎已经无力抵抗了。
　　“爸，收手吧！你错了，而你自己也应该已经发觉了。”
　　“我自己……”
　　他抬头一看，只见音矢正伸出手。
　　响一郎跪在地上摇了摇头。
　　“……你说得对，已经够了，消灭我吧，那样一来一切就结束了。”
　　响一郎的鼓从手中滑落，双手也软弱无力地垂下。
　　“我们的心情应该传达给响一郎先生知道了吧，既然如此……”
　　“我们没有一个人想要消灭你啊。”
　　斋与真那实对垂头丧气的响一郎露出微笑。
　　“你这样轰轰烈烈大闹了一场，事到如今可不准道个歉就消失哦。”
　　那样做根本没有任何好处，没有人希望那样解决问题，这一点应该也已经传达给响一郎明白了才是。
　　“我并不想道歉，只是……”
　　响一郎向一个人呆立原地的沙夜招了招手。
　　而沙夜的举止仿佛一个听到心爱之人呼唤的少女，向响一郎奔了过去。
　　原本像是人偶一般的沙夜，脸上似乎看得到感情了，而有这种感觉的人应该不只是斋。
　　“只是什么，爸爸？”
　　音矢手上拿着吉他，注视着眼前并肩而立的双亲。
　　“我一直都错了。”
　　“……嗯。”
　　“至于你有没有错，我想你周围的人们自然会判断。”
　　“是那样子吗？说得我都有点害怕了。”
　　响一郎觉得如果是音矢，往后一定也不会犯错吧。
　　只见响一郎握住音矢的手，然后站了起来。
　　“音矢，一切都交给你了。”
　　环视这些聚集在音矢周围，爱着音矢，也是音矢所爱的人们，响一郎打算要将假面摘下。
　　响一郎本欲恢复一个父亲的本来面目，但是一瞬间的踌躇之后，他停下了手。
　　响一郎心想，事到如今让音矢看到父亲的本来面目也不能怎样。或许正如那些女孩所说，这就是自己的软弱之处吧。
　　有如自嘲般地耸肩一笑后，响一郎像是看开似地正视着音矢。
　　“你是神乐主吧？消灭祸津神是你的工作。”
　　凝视着成长茁壮的儿子，响一郎冷淡地说道。
　　然而音矢却是露出困扰的笑容摇了摇头。
　　“爸和兔贵子、不，和妈一样，并不是什么祸津神。”
　　见到音矢这么说，响一郎显得非常难以置信的模样。
　　“我可是曾经想杀你哦？”
　　“那是因为你的爱比任何人都深吧，爸比任何人都还要爱妈吧？”
　　“就算是那样，我……”
　　曾想要杀害儿子和儿子心爱的人们。
　　还连累了许多无辜的人们。
　　那毕竟不是能够原谅的过错。
　　“所以妈死掉时，你才会那么难过吧。”
　　“音矢……”
　　“说不定换成我也会变成那样。不，不只是我，或许任何人都一样，因为人类是软弱的生物。”
　　见到儿子似乎颇难为情地如此说道，响一郎打从心底有了真实感。
　　——音矢，你真的变得很了不起，身为父亲我很高兴。
　　话到了嘴边，响一郎还是勉强吞了回去。
　　我并没有向音矢说那种撒娇话的资格
　　“爸，只要你痛改前非，我相信大家一定都会谅解的。”
　　“……是啊。”
　　短短的一句话。
　　只是这样，音矢和响一郎就已经心意相通了。
　　“那么我来帮忙你吧。”
　　音矢流畅地弹起吉他。
　　当他一演奏起前奏部分，沙夜立刻一副听得入迷的神情，并且将头依靠在响一郎的胸膛，而响一郎则是低着头，静静沉浸在音矢的演奏之中。
　　接着音矢发自真心开始歌唱。
　　演唱这首在不知情的情况下，作曲、填词完成的“镇魂响音”。
　　“唱歌吧，爸。”
　　“好啊，我们一起唱。”
　　只见响一郎取下了铁假面。
　　然后配合着音矢的旋律开始高声歌唱。
　　“好棒哦……这是……”
　　“很美妙的歌呢……”
　　斋和真那实退后一步，静观着并肩歌唱的两人。
　　而豪铁、王子以及薰子他们只是默默眺望着那幅光景。
　　响一郎的耳中，以及心中听到的是音矢编织出的“镇魂响音”。
　　那道旋律和响一郎拥有神力的歌交织在一起，逐渐充满了整个天空。
　　音矢为了让父母回归天上，将所有的思念都寄托在歌中。
　　终于天空降下一道光芒，将仰望天空的响一郎和沙夜包覆住。
　　“音矢。”
　　沙夜呼唤音矢的名字。她的手就像安慰幼小孩童一般，轻轻抚摸着音矢的头。
　　那是和兔贵子同样柔软的手。
　　音矢将心头涌上的心情倾注歌中，竭尽全力地歌唱。
　　这是为了父亲和母亲。
　　为了心爱的人们。
　　响一郎在音矢身旁静静说道：
　　“我真是个幸福的人。”
　　“为什么这么想？”
　　音矢问道。
　　“因为我能像这样和儿子齐声歌唱。”
　　这世上有比这更幸福的事吗？
　　只见光变得更加耀眼夺目，响一郎的身影也逐渐消失。
　　响一郎在沙夜的拥抱之下，戴着面具向音矢伸出手。
　　有如在无言告别一般，响一郎的手触碰了一下音矢的肩膀。
　　同时光将响一郎和沙夜完全吞没。
　　“再见了，爸；再见了，妈。”
　　因满溢而出的眼泪而摇晃的视界中，响一郎就在沙夜的拥抱之下，宛如融入光芒般回归天上了。
　　音矢仰望着天空良久，此时斋来到他的身边。
　　“他们走了呢……”
　　“是啊，今后他们就会永远在一起了。”
　　斋心想如果可以的话，我也想和音矢像他们那样。
　　“音矢，这个……”
　　真那实将某物交给了音矢。
　　那是兔贵子总是不离身的肩挂背包。
　　音矢不知道里面装了什么，将它轻轻打开。
　　往里面一看，只见里面装着兔贵子战斗时所使用的兔子形响板。
　　那响板上还有像是沙夜笔迹的女性文字，写着‘苇原音矢’。
　　那应该是为了哄音矢所使用的吧，看起来还有如新品一般。
　　另外还有一张照片像是非常爱惜似地夹在响板上。看到照片，音矢差点忍不住叫出来。
　　照片上响一郎和沙夜相互依偎，感情融洽的两人手上还抱着刚出世的音矢。
　　音矢不顾颤抖的声音继续歌唱，并且将照片放回背包里。
　　另外一样东西，是以怀纸包起的音矢的匹克。
　　那是响一郎捡起带在身上的吧。
　　比起任何言语交谈，这样东西让音矢感到更接触到响一郎的真心。
　　这一定是响一郎在临别之际触碰音矢肩膀时，偷偷还给他的吧。
　　这时音矢终于忍不住放声大哭。
　　“愿两位能过得宁静安详。”
　　斋流着泪，以灌注心神的舞为两人送别。
　　“祝你们幸福，沙夜小姐、响一郎先生，别再回来了哦！”
　　真那实也忍着眼泪目送光芒。
　　薰子、小梅、风花则是无言地向光芒低下头。
　　——再见了，响一郎先生——
　　即使眼镜因泪水而起雾，薰子仍毫不在意地目送她的初恋情人。
　　豪铁则是如男子汉般豪爽地大哭，并且双手合十；而王子则像是掩饰泪水般抬头仰望天空说道：
　　“如果是现在，本大爷似乎能对父母说出‘谢谢你们生下我’了。”
　　注视着升华至天空的光之残像，众人仰望天空好一段时间。
　　而远处街上人们所哼的“镇魂响音”，一直都没有停歇。
　　