　　第一章 与父亲的邂逅、被告知的命运
　　
　　
　　尽管迎接了第二学期的到来，大地在灿烂的阳光照射之下，连日来都是持续着高温的天气，操场上也可见到蒸腾的水气。
　　“喂！这鬼天气到底要热到什么时候啊！”
　　“不是有句话叫心静自然凉吗？而且反正你是秃头，天气热也比我们好过多了吧？”
　　听见加持豪铁抚摸着剃光的脑袋，像是拜访客户的业务员般发牢骚，来栖真那实撩了撩飘逸的头发，锐利无比地加以吐槽。
　　“拜托！我可不是天生秃头，我只是把头发剃掉而已！再说剃掉头发，脑袋受日光直接照射也是很热的哦？只要试过一次你就会明白了，需要剃刀的话我可以借你。”
　　“我才不需要！你这大块头让人看了更热！”
　　被真那实的碧眼狠瞪，豪铁勉力缩起庞大的身躯。无奈他原本就是特大号的尺寸，再怎么缩也是没什么效果。
　　“……姑且不论脑袋的表面是否光滑，加持的尊容本来就是通风不良啊。”
　　擦着吉他的王子真太郎话中带刺。那几乎可以解释成侮辱了，但是听见他这小声嘟囔的人，也只有善于见风使舵的苇原音矢一个人而已。
　　原本也应该加入吐槽行列的音矢，却正独自因为炎热以外的原因而痛苦难当。
　　“肚子好难受……”
　　音矢像个有了八个月身孕的孕妇般，抚摸着快撑爆的肚子，强忍着肠胃不适所带来的呕吐感。
　　事情是这样的。
　　除了掌管苇原神社厨房的巫女小梅交给他的便当之外，未婚妻大内斋以及青梅竹马的真那实，两人也各自亲手精心为音矢做了便当。
　　这对音矢来说已经是例行公事了，虽然小梅见到斋在厨房忙东忙西，便会体贴地替音矢调整便当的份量，但是斋和真那实却总是替音矢准备特大号的便当。
　　就算音矢是正值发育期的十七岁，但是将那些便当全部一扫而空之后，他的肠胃早已超越了饱足的境界，到达痛苦的地步了。
　　“音矢先生，我想您差不多也该饿了，所以为您准备了点心。”
　　斋脸上的笑容好似独占阳光的花朵般闪闪发亮，伸手递上了看似手制的蛋糕。
　　“呃，我……”
　　音矢的肚子虽已胀得连呼吸都觉得痛苦，可是一个美少女笑容可掬地递上蛋糕，在她的气势压迫之下，音矢的话到嘴边又吞了回去。
　　温柔的音矢并不想伤害到她，然而他却没注意到，那份温柔极有可能会缩短他的寿命。
　　“大家的份我都有准备，所以您可以尽情享用。”
　　“嗯、好的……”
　　音矢的视线在眼前的蛋糕和斋的笑容间来回，困扰得不知该如何是好，于是尝试向盟友豪铁发出求救信号。
　　“阿音，你当然会吃下去吧？”
　　说着，豪铁朝音矢的背上用力一拍。
　　虽然看就知道音矢很痛苦，但是吃不下却不敢老实明言是音矢的错；再说如果换成是他，只要是女孩子给他吃的东西，不管那是蛋糕还是时钟，就算会撑到肚子爆炸，豪铁都有自信能够吃下去。
　　简单来说，千错万错都是音矢的错，豪铁可是羡慕得不得了。
　　明白了豪铁不肯相助，音矢只好战战兢兢地拿起盛蛋糕的碟子。
　　“啊，好，我吃，我这就开动了。”
　　“我也有准备茶水，请您尽量享用。”
　　“好、好的。”
　　所谓欢喜的悲鸣，指的应该就是这种情况吧。
　　虽说现在音矢真正需要的东西，并不是蛋糕而是肠胃药，但是斋这么做也是出于一番好意，音矢也不好辜负她的心意。
　　“您觉得如何呢？音矢先生，这是我第一次做蛋糕，所以没什么自信……”
　　斋的手上拿着餐盘，以看似不安却又带着喜悦的表情，窥视音矢的反应。
　　到了这个地步，他不吃也不行了。
　　音矢心一横，拿起叉子，手上的动作仿佛是要拆解炸弹一般，切了一块蛋糕放入口中。
　　香甜的蛋糕入口即化。这果然是一个在上面挤了满满的奶油、具有强烈甜度的蛋糕。
　　然而斋可是转来一个星期就得到众人封赐“甜食大师”封号的人，事情不可能如此单纯，绝不可以小看这块蛋糕。就算外表看起来已经很甜，实际甜度一定是压倒性地远远超出其上。
　　首先一眼看上去，从蛋糕上洒满的糖煮栗子和红豆泥，就可将斋创意独特的激烈甜度窥知一二了。
　　加上蛋糕中所夹的馅，并非带有酸味的水果，而是红豆沙。
　　那每一样都是斋最喜爱的食物，可见这是充满了爱情的特制蛋糕。
　　那几乎达到三个巨蛋球场的甜度，让音矢不禁热泪盈眶。
　　“那、那个、音矢先生……这个蛋糕不合您的口味吗？”
　　事实上这已经无关美味不美味了，剧烈的甜度就像重量级拳击手使出的腹部重击，让音矢的下腹部隐隐作痛。
　　然而音矢还是面带微笑地如此说道：
　　“没那回事，这蛋糕非常美味哦。”
　　对于音矢的回答，她似乎解释成“好吃到眼泪都流出来了”的样子。
　　只见斋高兴得泛红了脸颊。
　　为了寻求甜味以外的味觉，以及设法将咀嚼在口中甜得要死的混沌之物吞落肚中，音矢将茶灌入口中——只要将它吞到肚子里，那么剩下来要做的就是和肠胃不适奋战了。
　　“音矢，我也有做点心带来哦。”
　　这次换成真那实拿出了一个布包。
　　“谢、谢谢你，真那实。”
　　音矢迫不及待地将真那实递给他的布包一把抢来。
　　虽然音矢现在吃到腹胀又想吐，正处于食物随时会逆流而出的状态，不过他想到真那实最爱吃辣的食物。
　　今天便当的配菜里，也有香辣炸莲藕，以及洒上混合青辣椒和墨西哥红辣椒粉的配菜。
　　虽说是点心，但既然是真那实送的，想必也是辣味的点心，刚好可以给他软弱的胃注入一剂强心针。此时音矢脑中浮现出青辣椒和红辣椒欢欣飞舞的景象。
　　“咦……”
　　音矢抱着一丝希望打开布包一看，他的手登时僵住不动。
　　“怎么了？我偶尔也想做些甜食，所以做了蛋糕。”
　　真那实这句绝望之语，狠狠刺入音矢停摆的脑中。
　　就在音矢要万念俱灰之际，及时悬崖勒马地劝住自己：慢着慢着！先别那么快放弃。虽说是蛋糕，但这可是真那实做的耶！依照至今为止的行为模式来看，她一定有在出人意料之处添加了辣味，绝对是这样没错。
　　经过这段日子，看来我也学聪明了。音矢在心中如此安慰自己，努力保持镇静。
　　“那么我就开动了。”
　　没想到辣有时候比甜还要好，尽管吃真那实亲手做的料理，有好几次都快把自己辣死，不过倒也不是真的死了。音矢在心中默念着阿弥陀佛，然后闭上眼睛，对着蛋糕一口咬下去。
　　“——呜……”
　　在口中扩散的甜味令音矢说不出话来。
　　不管怎么寻找，这蛋糕里面都没有一丝辣的成分在；而且比起斋的蛋糕，它执拗的甜度别说是舌尖，甚至连牙龈都要被甜得融化了。
　　斋的蛋糕虽然也很甜，但是现在回想起来，她在豆沙里有加入盐来佐味；反观真那实的蛋糕，就只有甜一个字可言，应该说……那是至极的甜度。如果要比喻的话，音矢就像是遭职业拳击手用球棒猛敲脑袋一般，被那蛋糕甜到头晕眼花。
　　“呜？{注1：日文的好吃（umai）也是以“呜”的音开头，所以真那实才会有此误解}你是想说好吃是吧？对吧对吧，好吃到让你说不出话来了呢。”
　　斋也是这样，恋爱中的少女总是积极乐观，就算是秋老虎的九月阳光，与之相比也要为之失色，讲难听点就是傻到极点、痴到家了。
　　音矢仰望着两位少女心花怒放的笑容，心中虽然感到难以言喻的苦闷，但是那种感觉他一来无法用言语形容，二来也不敢说出口，所以只好把精神集中在解决眼前的蛋糕上。
　　除了天气炎热所造成的汗水之外，音矢还感觉到冷汗和油汗自毛孔渗出。他将那只有甜味的物体胡乱咀嚼一番，然后一口气吞了下去。
　　“太好了，我做到了……”
　　看着眼前空空如也的盘子，音矢忍不住低声自语道。
　　那是一种奇妙的成就感。
　　接下来就只剩下和胃痛的孤独之战了。
　　“啊～～热死人啦，还是女孩子比较好，这种时候只要扇一扇裙子就很凉快了吧。”
　　豪铁一边享用着斋所分发的蛋糕，一边执拗地重复着“好热”两个字。就音矢记忆所及，同样的话豪铁似乎说了十次以上。
　　“你烦不烦啊！一直嚷着好热好热！而且你说那什么话，什么叫女孩子比较好，那是什么谬论啊？”
　　“啊～～因为穿裙子不是很凉快吗？”
　　“裙子是很好，但你要不要穿一次胸罩试试看？又热又会汗湿粘在身上，而且钢圈卡在那里会很痒。等你体验过那种不愉快的感觉，再来说这种话也不迟！你说对吧，小斋？”
　　“是呀，内衣会压迫着身体，所以如果可以的话，我真不想穿呢。”
　　“这个嘛……不穿会有问题吧，小斋你该不会平常就没穿胸罩？”
　　“是的，我有时是没穿内衣的。”
　　只听见喀的一声，豪铁与音矢的桌子发出声响。
　　“因为小梅小姐曾经教我，不穿胸罩胸部会下垂，所以我尽量会穿上。不过或许是还穿不习惯的关系，我常常会忘记穿……”
　　“这、这样啊……该不会连内裤也忘记穿吧？”
　　这次真那实的问题，让豪铁和音矢都忍不住屏息等待回答。
　　“起初我有好几次忘记穿，但是在被薰子小姐训诫过之后，我就不曾忘记了。”
　　“……也就是刚到这里的时候常忘记穿呀。”
　　听了斋的回答，真那实露出困惑的笑容。
　　听她这么一说，真那实才想起曾经有一段时间，她见到斋的胸部摇晃看起来格外生动鲜明。每当那种时候，除了只爱吉他的王子之外，豪铁和音矢的反应都会异于往常，原来是这么一回事。没想到这样的诱惑方式也是有效的啊，真那实的脑中转着这样的念头。
　　不管怎么说，不穿内裤是不可能的就是了。
　　有别于一个人暗自策画的真那实，另外三个男生的思考早已超过困惑状态，有如脱缰野马四处乱窜，缺少了指引而无法回归正途。
　　只见豪铁傻笑着僵住不动，而音矢则是坐立不安，视线在社办四处游走。
　　没想到斋竟然有忘记穿内衣的时期，啊啊～～真想回到那段日子呀。
　　两人背后有把火焰在燃烧。
　　王子看都不看他们一眼，将叹出的气吹在吉他上，专心致志地擦着吉他，看来连叹气他都要有效利用。
　　“可、可是啊……！穿裙子真的很凉对吧？”
　　最先恢复正常的豪铁红着脸向真那实提出问题。看来越是好色的人，害羞的时间也就越短。
　　“女生不是常常在教室里扇裙子吗？”
　　“也是啦，那样做的确是凉快一些。”
　　正当真那实打算拎起裙子扇凉时，豪铁立即迅速翻转他经过锻炼的右臂。
　　只见一台数位相机在开启电源的同时，镜头也迫不急待地弹出，朝着真那实裙底若隐若现的内裤对焦。那台数位相机是豪铁从事好几天领日薪的肉体劳动打工才买到，是现在拥有最快自动对焦功能的数位相机，而如今正是镜头清楚捕捉到内裤花纹的瞬间。
　　“呣咕！”
　　接着豪铁发出奇特的叫声，那台最新型的数位相机也被打落地上——不，正确的说法应该是被踢落的。
　　“你干什么啦！？”
　　“那是我的台词吧！说什么天气好热之类的话题，实际上你打从一开始就是在打这个主意吧！”
　　
　　[[IMG,fa6ebab2ebccc40b509a949e6235875d,503,800,143682]]
　　
　　
　　
　　“噗！”
　　真那实高高举起脚，朝豪铁剃光的头顶重重踢下。这精彩的一踢正中要害，当场将豪铁击倒在地。
　　“咕，没想到连这都被你看透了……”
　　“你的脑袋在想什么，我还会不清楚吗？”
　　豪铁注视着由新品化为废铁的数位相机，失望地垂下头来。其实只要他稍微抬起头，就可以看到仍举着脚的真那实裙底风光；不过对他而言，偷窥内裤和偷拍的意义似乎完全不同。
　　“你那副尊容虽然通风不良，却很容易被人看透呀。”
　　王子，这种时候你还说笑啊。音矢虽然想如此吐槽，但其实他的内心十分庆幸这习以为常的景象。
　　因为音矢差一点就要失去这既快乐又有趣的日常生活，而且谁也无法保证这样的生活能持续到什么时候。
　　
　　
　　即使到了现在，音矢还是没有一天不想起那次集训所发生的惨烈战斗。
　　
　　
　　他们与搭讪斋和真那实却惨遭击倒，最后化成祸津神的男人战斗。
　　在众人受到结界阻挡的情况下，只有音矢、斋、真那实、小梅四人孤军奋战。幸亏后来豪铁与其叔父豪力赶到，以及多了王子的参战，他们才好不容易扭转战局，战胜了祸津神。
　　然而胜利的喜悦却是十分短暂。
　　一个戴着面具的男人，阻挡在满身疮痍的音矢等人前方。
　　面对那名具有高强灵力、既非祸津神也非人类的男人，战斗呈现一面倒的悲惨景况。双方实力差距悬殊，在他面前音矢连一根手指头也动不了，甚至让他有了战死的觉悟。就在众人即将绝望之时……
　　时常来神社游玩的神秘少女兔贵子，以神圣不可侵犯的姿态现身。
　　男人的面具在兔贵子的一喝之下破裂，之后那个男人所说的话，更让兔贵子以外的在场众人全部瞠目结舌。
　　“——我是苇原响一郎，是给予世人死亡安息之神。”
　　“——好久不见了，我的儿子音矢啊。”
　　那名恭敬有礼地鞠躬行礼，并且自称是“神”的男人……
　　竟然就是音矢的亲生父亲！
　　父亲应该已经死了啊——音矢在朦胧的意识中目睹难以置信的光景，惊愕得说不出话来。
　　父亲的长相并不存在于音矢的记忆当中，因为父亲既没有留下遗照，相簿里也没有父亲的照片，对此幼年时期的音矢也曾感到不可思议。
　　不过在唯一的血亲弦而，以及亲如家人的巫女们陪伴之下，音矢的生活也算是相当幸福，所以这个疑问也就没有浮出台面。
　　而且音矢还拥有响一郎所爱用的Stratocaster电吉他。对音矢来说，那是父亲留下唯一的“遗物”；每当弹起Stratocaster，音矢都可以感觉到父亲在对自己说话。自从重拾这把曾经一度舍弃的吉他以来，音矢便一直十分珍惜这把吉他。
　　对音矢来说，父亲响一郎还活着的事实自然是不小的冲击。
　　再加上响一郎竟然以若无其事的态度，说出“是为了杀死音矢而来”这句话。
　　没想到会以这种形式和父亲再会，音矢受到的打击自是非比寻常。
　　
　　
　　“音矢！现在可不是垂头丧气的时候！”
　　被兔贵子这么一喝，音矢猛然惊醒过来。或许是薰子和小梅的治疗有了效果，原本散离的意识也逐渐恢复过来。
　　只见斋手上拿着神乐铃，真那实紧握着贝斯，风花抱着雅乐器，三人虽然都担心音矢，却仍持续与响一郎对峙着。
　　“站起来！音矢！马上重组御神乐和响一郎战斗！”
　　兔贵子清澈的声音，大大撼动了音矢的心。
　　“御神乐”这个词语，将音矢混乱的意识又拉了回来。
　　单纯是刻印在胸中身为神乐主的自觉，促使着音矢振作站起。
　　“……抱歉了，各位。”
　　音矢在薰子的搀扶下站起，并将视线移向阻挡在面前的响一郎。
　　“你受了那么重的伤，还想要为了必须守护的人而战吗？”
　　响一郎注视音矢的眼神，并不是见到兔贵子时那种充满杀意的眼神，看起来带着温柔与忧愁。响一郎摇着头像是要劝音矢放弃，不过音矢却以正直的目光看着响一郎。
　　“爸爸……爸，你错了。”
　　音矢重新握起吉他，并且对斋、真那实、薰子、小梅、风花以及兔贵子使了个眼色。
　　必须要重组御神乐才行。
　　“你说我什么地方错了呢，音矢？”
　　“就是因为有必须守护的人，所以我才会战斗；如果必须守护的人不在了，那么战斗也没有意义了。”
　　看着平静道出决心的音矢，响一郎的眼神中浮现出怜悯之色。
　　“你真的认为那是正确的吗？”
　　“就是因为我认为是正确的，所以才说爸你错了。”
　　听到音矢平静地说出这番话，响一郎微笑着点了点头，这个举动仿佛像是听见了小孩子所怀抱的梦想一般。
　　“这样啊。那我问你一个问题，如果在场的巫女们全都阵亡了，到时你还会选择战斗吗？”
　　响一郎的目光直视着音矢。
　　地上面具的碎片宛如受到操纵，开始聚集到响一郎的手中，好似四散的水银融合一般，恢复成原本的铁面具。
　　——我当然会选择战斗！
　　音矢紧握吉他、站稳脚步，摆出应战姿势作为回答。
　　被正面问到这个问题，音矢无法自信地断言。如果真的变成那样，我会……？不，就是因为不想让那种事情发生，所以我才会战斗的啊！
　　“还在拖拖拉拉什么呀！快点演奏御神乐！”
　　“我知道了，兔贵子。”
　　音矢说着抓住匹克，开始演奏起“镇魂响音”。
　　即使抚按琴格线的手指渗出鲜血，吉他的音色也显得晦暗，音矢仍是毫不放弃地全神贯注在演奏上。
　　然而由于扩音器遭到破坏，吉他的声音出不来，宁静的大殿之内只听到拨弦的声音响动而已。
　　随即真那实的贝斯、小梅的羯鼓，以及薰子、风花的笛声也跟着加入旋律之中。
　　“呵呵呵，你演奏的音色根本已经是有气无力。你不觉得用一件发不出声音的乐器战斗，本来就是不可能的事吗？”
　　“——才、才不是不可能呢。”
　　王子发出了虚弱的呐喊。
　　刹那间——锵～～～～
　　吉他与贝斯突然以极大的音量响起。
　　朝损坏的扩音器看去，只见王子抛下了珍爱的吉他，将烧熔断裂的电线用从自己吉他抽出的琴弦接上，以应急的方式让扩音器复原了。
　　“苇原，我不行了，剩下的就交给你了……”
　　即使这时的王子处于“我活在世上对不起大家”的状态，同伴有危机他也无法坐视不管，所以趁着响一郎正为兔贵子的登场而分神的空隙，强忍着内心的恐惧，将扩音器修好了。
　　“谢了，王子！”
　　力量逐渐自音矢的体内涌出，他的脑海闪过豪铁曾说过“你不是一个人在战斗啊”的这句话。见到拼命保护他的斋和真那实，还有王子充满勇气的支援，这一切都深深沁入音矢的心中，并且化成他源源不绝的力量。
　　他的右手又找回力量紧握琴颈，左手的匹克激烈弹拨着吉他弦。
　　音矢得到了力量，奋力操纵着吉他。他已经感觉不到身体的疼痛——当然，他的伤势并未痊愈，而是想要保护众人的精神力凌驾了肉体的痛楚。
　　“……伤成那样还想战斗吗？那么我也要使出全力了，不然对你岂不是太失礼了？”
　　响一郎瞥了扩音器一眼，不过他并没有加以破坏，而是转身面对音矢，脸上从容的笑容仿佛是在暗示，既然音矢想要堂堂正正与他决战，那么他也不在意配合一下。
　　“——响一郎，注意了！”
　　随即兔贵子配合音矢等人所演奏的“镇魂响音”，猛然向空中一跃。她的身体散发的神圣光芒在空中拉出轨迹，朝着响一郎袭击而去，一举将他手上的笙击落了。
　　“少来碍事！”
　　响一郎手上的笙掉在地上，此时音矢等人的“镇魂响音”也化作箭矢向他射去。却见响一郎只是一个拂袖，便将音矢等人的攻击弹开。
　　“不用乐器就将攻击弹开了！？”
　　那力量正可说是出神入化，尚无法让光衣显现的音矢等人是无法与之抗衡的。此时兔贵子就像是在庇护音矢等人般冲上前来，以尖锐的声音对响一郎大声斥责。
　　“音矢说得没错！是你做错了！”
　　“我是想让儿子得到解脱，为什么你们不了解一个父亲的苦心？”
　　响一郎不停闪躲着兔贵子的攻击，脸上的表情看起来讶异万分。
　　“什么苦心！响一郎！难道你到现在还不明白她的心情吗？”
　　一瞬间，响一郎的动作迟缓了一下，而兔贵子的攻击也趁隙一击命中响一郎。
　　“咕、你说的她……是在说谁？”
　　铁面之下，他朦胧的声音似乎颇为痛苦。
　　“你根本不配提起她的名字！”
　　从铁面缝隙间可以窥见他的怒容，响一郎使出蛮力朝兔贵子踢去。
　　“呜、响一郎，你还对那件事……”
　　“这么野蛮的战斗并非我所好，你好歹也是个神，难道就不能更优雅地战斗吗？”
　　响一郎的手伸入袖子里，从袍袖中取出了一面鼓。当然，袖子里并没有足以容纳鼓的空间，不过对可以从掌中取出笙的响一郎来说，取出一面鼓并不是什么大不了的事。
　　“没有乐器我可以借你哦？”
　　“哼，不用你借。”
　　只见兔贵子从她随身携带的肩挂背包内，取出了一个兔脸形状的孩章用响板。
　　“那个响板是……”
　　一瞬间，响一郎脸上显露出动摇的神色。不过他很快又恢复冷静，举起鼓准备攻击。
　　“你以为一个小小的响板就赢得了我吗？”
　　响一郎瞄了举起兔子响板的兔贵子一眼，眼神中闪动着锐利的光芒。
　　然后在下一个瞬间……
　　响一郎奏出的鼓声撕裂空气，同时主殿的一部分就像遭到利刃斩断一般，朝空中飞了上去。而那破片飞起之势，眼看就要朝音矢等人投掷而来。
　　“休想！”
　　兔贵子敲击的响板发出锐利的声响，产生一股足以震撼空间的声压，将主殿浮在空中的部分破片击碎。
　　随着响一郎击鼓攻击，兔贵子也以响板应战。当她顺势连续击打响板，锐利的一记鼓声又击散了她的声压。
　　“好、好厉害……”
　　惊人的声压让弹着贝斯的真那实不禁打起冷颤。虽然双方互相抵消，战况呈现五五之势，然而她能清楚感受到两人强大的力量。不管是哪一方，一旦被对方压过，一定会在瞬间灰飞烟灭。
　　“响一郎，你要是能够体会她的心情，就立刻离开这里，回去你应该回的地方。”
　　“你说该回的地方？那究竟是哪里？难道是要我和你一样，住进祠堂给人供奉吗？”
　　两人一方面激烈地争辩，另一方面也以鼓和响板持续战斗，双方的力量几乎平分秋色。这场拥有同等威力的神与神之战，音矢他们的“镇魂响音”也加入其中，使得一股空间遭到扭曲的感觉朝音矢等人袭来。
　　“呜……”
　　只见兔贵子一瞬之间露出了痛苦的表情。
　　她应该没有受到伤害，但是光衣所放出的光芒似乎有减弱的迹象。
　　与她降临时相比，这时的光芒明显减弱许多。
　　‘——音矢，奴家维持这个模样的时间有限，时间已经剩下不多了。’
　　“什么！？”
　　耳畔突然听见兔贵子的声音，让音矢不由地吓了一跳。
　　他转头往兔贵子的方向看去，却见她仍在与响一郎战斗，看起来并没有余力说话。
　　‘——奴家在神社之外能够行动的时间有限，以这个形态更缩短了时间。’
　　音矢感觉并不是耳朵听见兔贵子的声音，而是她对着自己的听觉呼唤，想必是为了不想被响一郎听见自己的弱点，所以才会“直接”和音矢对话吧。
　　“——音矢，奴家要使出全部力量与响一郎同归于尽，你们就趁机逃走吧。”
　　“等、等一下啊！兔贵子！！”
　　虽然音矢急忙出言制止，但是兔贵子光为了缓和响一郎的鼓声就已自顾不暇，所以她也听不见音矢的呼唤。
　　只见包覆彼此的神之光辉互相推挤，兔贵子逐渐落入下风。包覆兔贵子的光芒也越来越弱，眼看就要被响一郎放出的光芒吞噬。
　　兔贵子是打算潜入响一郎的光芒之中，趁机与他同归于尽。
　　“真那实！提高贝斯的音量！斋请彻底进行防御！薰子小姐、小梅小姐、风花，麻烦你们加强声压！我们要用御神乐保护兔贵子！”
　　“是〡”
　　在神乐主音矢的指示之下，斋为了防御而舞，而真那实和巫女们也依照音矢的指示加强声压。
　　“哦，怎么了？你的光芒似乎越来越薄弱了呢，游戏的时间要结束了吗？”
　　“是啊，奴家正想要做个了结呢，响一郎。”
　　相对于占尽上风，一副游刃有余模样的响一郎，兔贵子回答的语气显得甚是虚弱。
　　正如她对音矢所说，兔贵子能够战斗的时间已经剩下不多了。
　　响一郎已经逼近眼前，这时兔贵子朝音矢的脸看了一眼。
　　“——保重了。”
　　兔贵子这声悲伤的道别传入音矢的心中。
　　“兔贵子～～～！！”
　　——我不可以失去兔贵子。
　　这样的情感充塞在音矢的胸中。
　　那段差点失去斋、甚至连弦而也失去的记忆在脑海里复苏，音矢不想再伤害、失去任何人，这强烈的情感几乎将音矢的心撕裂成两半。就在这个时候……
　　一道耀眼夺目的光，仿佛劈开了乌云笼罩的天空，自天上降下。
　　那道光笔直地照耀着音矢等人，化成了柔和的光芒，将御神乐笼罩在其中。
　　那是光衣的显现。
　　“什么！？”
　　见到光衣罩身的音矢与斋，响一郎的语气充满惊讶。
　　“怎么可能，受了那么严重的伤，竟然还能让光衣显现……”
　　“别忘了音矢可是你的儿子呀，响一郎！”
　　兔贵子趁着响一郎吃惊之际，冲向他的身前。
　　见到她已有觉悟的眼神，响一郎的杀气转变得更为强烈。
　　那杀气明显与他袭击音矢等人时不同，明明现在是盛夏时节，那强烈的杀气却让人感到凛冽刺骨。
　　“该死！少在这里碍眼！你才应该回去你该待的地方！”
　　响一郎将鼓转而对准了兔贵子。在这么近的距离，已经弱化的兔贵子若是吃了这一记攻击，只怕将会消失在次元的缝隙中。
　　“怎么能让你得逞！！”
　　身缠光衣的音矢，以Stratocaster放出如利箭般的光芒。
　　“什么！？”
　　或许是因为注意力放在兔贵子身上的关系，音矢所放出的光箭，准确贯穿了响一郎击打的鼓皮。
　　“兔贵子！”
　　“音矢……”
　　“快退开，退下来战斗吧！”
　　音矢穿着光衣，一心一意地弹着吉他，大声对兔贵子喊道。
　　“兔贵子大人！”
　　为了防御而舞的斋，对着兔贵子摇动神乐铃，随即从神乐铃升起了金黄色光芒。那光芒宛如拥有意志一般，朝着兔贵子身上挥洒而下。
　　“唔……”
　　这道光芒阻挡在兔贵子与响一郎之间，让响一郎不住后退。虽然不知响一郎是否畏惧那光芒，不过见他后退，斋于是继续奋力地舞着。
　　而且音矢的吉他也与她同样，将柔和的光芒传送给兔贵子；真那实与巫女们所演奏的“镇魂响音”，也与音矢吉他的旋律交融，把力量灌输给兔贵子。
　　“你们……”
　　只见包覆着兔贵子的光之薄纱，开始逐渐回复到与她初降临时相同的强度。
　　对于眼前发生的事，响一郎则是毫不干涉，只是静静注视着事情演变。
　　音矢他们每一个人的心情都是相同的。
　　薰子已经放弃加诸在自己身上的使命，决心要与音矢一起活下去。她绝对不容许别人再对自己的幸福、对自己在苇原家的生活造成威胁。
　　风花对于未来虽然还没有一个方向，但是她绝不想在此丧命，而且也不愿失去任何一个同伴。尽管她不善于应付兔贵子，不过她们应该能够更加理解彼此才是。
　　所以……
　　他们不能让兔贵子死去！
　　绝不能失去任何一个人！
　　在灌注了这些思念的神乐之前，响一郎不禁茫然而立。
　　注视着自己儿子为同伴、为心爱之人奋战的模样，就好似从前的自己一般。
　　他的眼神之中没有一丝邪恶之色，感觉不到任何敌意或杀意，看起来甚至带着亲切的温情。
　　“——趁现在先撤退，音矢。”
　　此时，兔贵子的声音再次于音矢的脑中响起。
　　“咦？”
　　音矢刚听到兔贵子“撤退”这句话，才不过一眨眼的时间。
　　下一个瞬间，原本受到挤压的结界像爆炸般破碎四散，包覆音矢等人的光瞬间变得耀眼无比。
　　“什么？”
　　强烈的光芒让响一郎以衣袖遮住了脸。
　　就这样经过了几秒之后……
　　光芒一口气迅速收缩，减弱到烛火微光一般。
　　“……瞬间转移了是吗？”
　　响一郎环视惨遭破坏殆尽的主殿，确认音矢等人的踪影，却见现场已经一个人影都不剩，乐器和损坏的扩音器也都消失无踪。
　　现场只剩下一片寂静，连半点虫鸣声也听不到。
　　“居然逃跑了，真是不解风情啊，而且只不过是浪费时间而已。”
　　响一郎手上拿着鼓皮破裂的鼓，从空中降落到音矢方才所在的地面。
　　“即使逃得过这次，却无法逃过死亡。”
　　却见被音矢以光箭射破的鼓皮，在响一郎的手中开始自然地愈合，宛如融合一般贴补了起来。
　　“时间以及死亡，在这些不可违逆的现象之前，人类只不过是软弱无力的存在啊，音矢。”
　　他拾起音矢遗留的匹克，以谆谆教诲的语气，满怀感慨地自言自语道。
　　“音矢，你是非常无力的，就算你得到再强大的力量，终究也只是人类啊。”
　　响一郎眯起眼睛，凝视着沾染音矢鲜血的匹克。
　　“不管是时间还是死亡，两者都是绝对无法违逆的现象啊，音矢。”
　　响一郎充满怜爱地抚摸着匹克，然后将它以怀纸包起，收入怀中。
　　响一郎的脸上浮现温和的笑容，那笑容甚至比音矢还要柔和。此时他听见一声细微的声响，随即转过身来。
　　眼前是一个漆黑的黑暗漩涡，漩涡中似乎感觉得到有谁在里面的气息。
　　“我绝不会让音矢活到十八岁的，这才是为人父母的爱，你说对吧？”
　　响一郎笑着朝黑暗漩涡说完这句话后，便伸足踏入漩涡之中，然后就像融入黑暗一般消失不见了。
　　留在原地的，只剩下受到破坏的寺庙，以及随风传来的海潮之声。
　　
　　
　　“——喂，你听见了吗？音矢！”
　　“音矢先生，您怎么了呢？”
　　发现两名美少女正贴过来看着他的脸，音矢不禁心跳加快。
　　他之所以会吓了一跳，固然是因为在想事情而心有旁骛的关系，不过像斋和真那实这样的美少女别说是校内，就算是放眼镇内甚至是全县，可说是再也找不到第三人了。如今她们的脸就在眼前数公分之近的距离，若要音矢不脸红心跳，那也未免太强人所难了。
　　“啊、对不起，你说什么？”
　　“什么嘛，那我就再说一遍，你可要给我洗耳恭听唷？”
　　只见真那实砰的一声，用力往桌子一拍，然后语气兴奋地娓娓道来。
　　“我午休的时候来这里遇到三个女孩子，她们居然很稀奇地表示想要加入我们社团耶！”
　　“哦，三个人啊，那可真是稀奇了。”
　　身为社长竟然好意思说出这种话，真那实虽然感到整个没力，不过音矢一副没睡醒的模样，这时候吐槽他也只是让自己平添心酸而已。
　　“可是她们有点奇怪呢。”
　　“是哪里奇怪了？”
　　“那三个人虽然都穿着我们学校的制服，但是每一个都是生面孔。我问她们是不是转学生，她们又显得慌慌张张、语无伦次。”
　　这件事的确颇有蹊跷。像他们这种乡下学校，只要有转学生和插班生的话题，消息应该一下子就会传开，然而包括音矢在内，却没有任何一个人听到这样的风声。
　　“喔，说得也对呢，像真太郎和小斋转学过来的时候，消息就是以新闻快报般的速度传开，很快就全校学生都知道了呢。”
　　“那时真是吓了我一跳，竟然连我是从东京哪个学校转来的都知道。”
　　“是呀，我也是几乎不需要自我介绍，大家就都认识我了。”
　　只见王子抱着吉他点着头，斋则是圆睁着大眼，两人纷纷谈论起自己的体验。他们两人都是转学生、插班生的身份，所以已经接受过这个土地的洗礼。
　　“后来那些女生怎么了呢？”
　　“我走上去问她们是哪里的学生，没想到她们马上就逃跑了。”
　　“搞什么呀？”
　　听完真那实的说明，音矢只是歪着头感到不解。
　　他侧着头顺势往窗外望去，却注意到操场上有几个陌生的巫女。
　　“咦？那些巫女是哪个神社的人呀？”
　　“什么？在哪里在哪里？”
　　以真那实为首，豪铁、斋也纷纷奔到窗边朝室外观望。
　　“啊！那些巫女就是刚才我说的女学生啊！”
　　真那实的大音量让身旁的斋不禁缩了缩脖子。这也难怪，因为连窗户都在共鸣下颤动，被她这样在耳边一吼，斋当然会吃不消。
　　“咦？希望入社的三人组就是那些巫女吗？”
　　音矢站起身来，打开窗户想要看清楚那些巫女们的样子。就在这个瞬间……
　　“——呀～～！是音矢先生～～☆”
　　分不清是悲鸣还是欢呼的女孩尖叫声响起。叫声穿过操场，连音矢等人的社办都听得到。她们的音量之大，连原本在操场上粗声吆喝着跑步的棒球社员们，也不禁被吓得呆立原地。
　　“咦？为什么会叫我的名……”
　　“音矢，那些女孩子是怎么回事！？依照你的回答，我可是会赏你一记脑门脚跟踢喔？”
　　先别说回答，已经吃了一记脚跟踢的音矢抬起头，偷瞄了一下真那实的内裤，然后注意到真那实愤怒的视线，于是赶紧摇摇头，把那略带性感的内裤花纹从脑袋里赶了出去。
　　“我、我不知道呀！我也是第一次见到她们，而且她们的服装也和我们家神社不同。”
　　“音矢先生，那红裤裙是……”
　　斋似乎是发现了什么，只见她慌张地摇着音矢的肩膀。对什么也没做的音矢施以脚跟踢的真那实，在看到斋慌张的模样之后，便将架在音矢脑门的脚跟放了下来。
　　“什么呀？小斋，你知道那些人是谁吗？”
　　“是的，那巫女服是属于大内家远亲神社的服装。”
　　“原来是这样啊，你说的远亲是多远的亲戚啊？”
　　“那与其说是远亲，不如说根本就是陌生人了呀。”
　　王子不知何时也来到窗边，苦笑着吐槽斋。
　　“先不管那些，她们为什么会知道我的名字呢？”
　　只见斋手按着额头，稍微思考了一阵子后作出回答。
　　“有没有可能是分家又派遣新的人过来呢？”
　　听了斋所说的话，真那实的太阳穴上阵阵抽动，而音矢则是笑容僵硬地从窗边退开。
　　“基于集训时薰子那次的前车之鉴，按捺不住的分家应该不只一两家了，说不定连本家也已经不愿等待了。”
　　薰子企图怀下音矢的孩子，最后却以失败告终。自从那次事件之后，苇原神社中的每个人都对那件事绝口不提，当然那是出于众人体贴薰子的心意，不过却不是真正的理由。
　　“真正的理由”先姑且不提。
　　“什么嘛！也就是说，那些女孩是来和音矢生孩子的刺客对吧！”
　　“那样可以说是刺客吗……”
　　“简单说她们就是想推倒音矢对吧？那不就和刺客没什么两样吗！那种人我要把她们全都赶走！”
　　真那实一副要卷起裙子打架的样子，一个冲动之下就从社办飞奔出去。
　　“啊！真那实学姐，对方可是从事神职的巫女，请你别动粗呀！”
　　见真那实怒容满面地冲了出去，连斋也追在后面飞奔而去。
　　“喂！阿音！你可真受欢迎啊。”
　　“啊哈哈，还好啦，没什么大不了啦……”
　　音矢苦笑着回过头来，却发现豪铁那如耸立巨木般的庞大身躯阻挡在自己面前，而且全身还散发出危险的气息，让音矢苦笑的表情不免僵硬了起来。
　　“美丽优雅又楚楚可怜的小斋，还有虽然粗暴却拥有学年第一美貌的来栖，再加上还有三位美丽的巫女和你同住一个屋檐下……”
　　只见豪铁双手磨拳擦掌地逼近过来，音矢不由自主地后退。
　　“啊，不是啦，所以说那些巫女是刺客……”
　　可是不知为何，王子却阻挡在他的身后。
　　“苇原，我虽然不知道内情是怎样，不过这的确是你的错。”
　　“咿！王子，你为什么突然说出这种话？”
　　提出这个问题的音矢，在看到王子的吉他盒后不由地吃了一惊。王子应该正和一个女孩子在交往，但是那个女孩子的照片却不知何时消失了。
　　“王、王子，你那个女朋友该不会……？”
　　听到音矢这么问，王子只是动了一下眉毛，静静挡住了音矢的退路。
　　只见王子像是遥望远方似地喃喃说道：
　　“我的手机在暑假集训时坏掉了。”
　　“咦？什么？”
　　“因此我不知道要怎么和她联络。”
　　“你没有留下电话号码吗？那电子邮件信箱之类的……”
　　“除了吉他的乐谱之外，我根本不想把记忆力用在其他地方。不是我在自夸，我连九九乘法表都背不完整喔！”
　　那还真的不是值得夸耀的事，尽管心里这么想，王子散发出的魄力却是让音矢不由地吞了一口口水。
　　“算了，那也无所谓。我之前说过了吧？孤高的吉他手是不需要女人的。”
　　“你、你有说过那种话吗？”
　　“苇原也是这么想的吧？如果说被女孩子甩掉可以提升吉他技巧，那可是非常划算的事呀，呼呼、呼呼呼呼……”
　　简单地说，他就是要把无法和女朋友联络的怨气，发泄在音矢身上。
　　也不知道豪铁对这件事是否知情，只见他深有同感似地拼命点头。
　　“这样啊、这样啊～～真太郎也很辛苦呢。可是却有某个人很受女孩子欢迎，还敢给我苦笑呢。”
　　“虽然我并不觉得羡慕，但的确让人听了很不愉快呢。”
　　“而且都到了这种地步，那位大爷还不决定要选谁，整天浑浑噩噩的呢。”
　　“这让人听了更加不愉快了。这种人不用说当然是女性的敌人，而且更是与男性为敌了呢。”
　　“所以说啦，身为他的死党，应该要为他打气一下，这才合乎人情义理嘛。”
　　两人太阳穴上青筋浮现，朝音矢逼近而来。音矢已经走投无路了。
　　“呜哇，别、别这样，我是清白的！”
　　“啥？我什么也没听见哦。”
　　“……我的耳朵放假去了。”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　就在音矢被两人抓住，空虚的悲鸣声甚至传到走廊上的时侯……
　　“对、对对对不起～～！不过我们有做错什么事吗～～？”
　　被愤怒冲昏头的真那实追着新来的巫女们，而她们被真那实的气势吓到，一哄而散地在操场上逃窜。再加上斋报上名字，诚心诚意地想要说服她们，让她们心生畏惧而往校外奔逃而出。
　　“哼哼！别再回来了！”
　　真那实双手叉腰大声叫道，而且不知为何，她脸上浮现爽朗的笑容。
　　
　　
　　在这奇妙的事件之后过了几天。
　　音矢与斋两人再次造访集训所使用的豪力的寺院。
　　“还是……和那时一样呢。”
　　“嗯……”
　　看到寺院的惨状，让音矢说不出话来。
　　寺院在和响一郎作战时遭到破坏，如今仍是维持着那时的凄惨寺容，静静地坐落在山腰。
　　在参拜步道的入口已竖立起禁止进入的看板，也围起了黄色的绳圈，不让任何人进入参拜。
　　目睹原本欢乐的集训地点的惨状，连斋也不禁说不出话来。虽然那的确是场炽烈的战斗，不过对于抛下那种状态的寺庙离去，还是会让她感到心痛。
　　关于主殿遭受破坏的原因，对外依旧如往常一般当成遭到落雷处理。
　　“我们不能让这样的事情不断重演。”
　　“……是的。”
　　“这种事不可能永远隐瞒下去，必须要由我们来了结才行。”
　　“是，我也会带着那样的觉悟跟随着您的，音矢先生。”
　　邻近的居民对那场战斗毫不知情，继续过着和平的生活。
　　不过音矢知道那只是借由情报操作制造出的“和平假象”，因此殷切期盼能尽早结束与祸津神的战争，取得真正的和平生活，会有这样的想法也是很正常的。
　　
　　
　　“喔，真高兴你们赶来。”
　　一见到音矢和斋的身影，豪力立刻抛下手中的扫把，朝着两人奔跑过来。
　　豪力和豪铁虽然都受了伤，不过在经过弦而的治疗之后，他们的伤势都已经痊愈了。
　　那如同钢铁的肉体并非虚有其表，他果然是个拥有过人体力的和尚，而那也是身为“与祸津神战斗之人”才有的体力。
　　“我听爷爷说，那个男人又开始神化了？”
　　那个男人也就是被祸津神附身，曾经让音矢他们苦战的那个像是不良少年的男人。
　　那时是豪力和豪铁合力将祸津神赶出体外，再借由斋之手将其净化。
　　由于神化得太过严重，因此他一直都留在豪力之处疗养，可是听说那男人身上又再度出现勾玉，于是音矢等人才会来到此处。
　　“明明已经将祸津神降伏，勾玉却又再度出现，这实在是不可能啊。”
　　“虽然并不常见，不过我听爷爷说，这种事过去也是有几次前例。”
　　“原来是这样啊。哎呀，真不好意思，那是贫僧这种低等退魔师所无法想像的世界。”
　　豪力的态度与集训时明显有所不同，让音矢感到强烈的异样感。
　　尽管豪力现在并没有特别讨好音矢，但是对音矢而言，集训时他那轻浮的态度反而让音矢比较舒服。
　　然而如今他却是以一介僧侣的身份与“现任神乐主”见面。他对音矢只有展现出对神乐主该有的敬意，并没有像面对即使已经引退，却是原神乐主的弦而时所表现出的亲切。
　　“那么豪力叔叔，那个人在哪里呢？”
　　“是，由于他非常不安分，因此我以结界将他封住。”
　　音矢刻意平易近人的用“豪力叔叔”来称呼他，可是豪力却像是没听见一般，只是据实回答音矢，让音矢不禁感到有些寂寞。
　　他们在参拜步道上行走时也聊了几句话，但是豪力却似乎不打算改变对音矢的态度，使得音矢的心情更加消沉。
　　音矢虽想对他表明神乐主也同样是人类，并不是什么神佛，不过现在不是争论这种事情的时候。
　　“那么我们更衣之后，立刻就去观视他的情况。”
　　“如果需要更衣，请使用上面的神社。”
　　于是音矢便带着斋往上方的神社移动。既然身穿制服的斋也在一起，那么好色的豪力说不定会在阶梯下方偷窥她的裙底风光。毕竟在集训时他所展现出的好色模样，比起弦而可说是有过之而无不及。
　　这么一想，音矢便感到十分有趣。
　　于是在走到阶梯一半的时候，音矢突然出奇不意地回头往阶梯下看去。
　　“……”
　　阶梯最下方并没有音矢所想像，豪力趴在地上偷窥裙底风光的景象。
　　取而代之的，是一名闭目合十的僧侣正静静站在那里。
　　“音矢少爷，怎么了吗？”
　　“不，没什么，我们走吧，斋。”
　　尽管一股无法以言语形容的寂寥感涌上心头，音矢还是继续步行前往神社更衣。
　　他们通过满目疮痍的神社境内，进入倾倒了一半的主殿。
　　他们在主殿的一角发现了那名男人。
　　“呜喔喔喔喔！这不是那时候的小哥和小妹妹吗？你们想要把我、把我怎么样啊？”
　　他全身的衣服都被自己抓得破破烂烂，而且大概从那时候起就没洗过澡，全身脏污并且散发出异臭。
　　“音矢先生，这是……”
　　斋毫不介意刺鼻的异臭，她凝视着被封在结界中的男人，最后往他身上某处一指。
　　“那正是祸津神的凭依玉……”
　　正如斋所观察，男人的胸口上布满黑色鳞状之物，而里面隐隐看得到勾玉的形状。
　　“勾玉从身体里透出，这也就是说……”
　　“是的，恐怕是身体受到相当严重的侵蚀，已经非常虚弱的关系。”
　　斋的回答和音矢的预测相去不远。
　　见到这名自己未能完全解救的男人，斋脸上的表情有了些微的扭曲。
　　“你们是什么人！想要做什么！”
　　男人虽然面露畏惧之色，却依然向音矢两人叫嚣。因为受困在结界里的关系，他无法对两人动手，不过他看起来也只是不断谩骂叫嚣，并没有想要动粗的样子。
　　“爷爷要我只和斋两个人为他驱邪，真的没问题吗？”
　　“音矢先生，我能体会你不安的心情……”
　　“我办得到吗……？”
　　音矢并不是害怕净化失败。
　　即使神化的情况恶化，而演变成他攻击音矢两人，以如今音矢和斋的实力也不会输给他。
　　音矢所害怕的是一旦到了那种地步，自己就不得不击毙他了。
　　就算事情不至于演变成那样，难道就不会对那男人造成心灵创伤吗？
　　这样的不安在音矢的心中笼罩上一层阴霾。
　　“音矢先生，请相信您自己的力量，以及相信我。”
　　斋仿佛看透了音矢的内心，她的话对音矢有如当头棒喝一般。
　　“……你说得对，而且无论如何我们也是非做不可。”
　　音矢心想，身为神乐主，同时也代表着要面对悲伤的命运。
　　当然，在过去的战斗之中，音矢也曾数次面临艰苦的困境，不过他都是抱持“只要结果好，就一切都好”的想法——虽然他也并不是对付出的牺牲视若无睹——从来没有闲暇去深思“以神乐主身份战斗的后果”。
　　虽然音矢并没有抱着轻忽的想法，但是如今目睹了残酷的现实，的确也让他的心产生了动摇，毕竟这次并不是和突然出现在眼前的祸津神战斗。
　　对方是被父亲响一郎操纵，遭到祸津神附神的可怜男子，而且音矢已经打倒过对方一次了。
　　要对再度附身在男子身上的祸津神除灵，可能真如弦而所言，是一件轻而易举的事情。
　　“你、你们想打是吗？要打就来啊！”
　　他的话只让人感到是在虚张声势。
　　因为男子很明显对音矢十分恐惧。
　　音矢心中非常苦恼。
　　过去在战斗的时候，年幼时的记忆也曾经多次在脑海里闪过。
　　他是挥别了那段记忆才能奋战至今。
　　如果那样做的结果，最终也只能换来音矢如今置身的处境……
　　“这就是战斗吗……”
　　替只能在结界中咆哮的可怜男人驱走祸津神，这就是神乐主的战斗吗？如果可以的话，这件事音矢并不想亲自动手；话虽如此，他却也不能放给斋去做。
　　“我想请教音矢先生一个问题。”
　　原本一直在旁注视音矢的斋，此时突然出声了。
　　“……嗯？什么问题？”
　　“我们战斗的目的是为了什么呢？”
　　“咦？战斗的目的啊……应该是为了和平吧？”
　　“那么对于音矢先生而言，怎样才是和平呢？”
　　“这个嘛……应该是和互相信赖的同伴，以及心爱的家人一起和乐的生活吧。只想得到这么渺小又单纯的事情，连我自己也觉得难为情就是了。”
　　听了音矢的回答，斋露出柔和的笑容点点头。
　　“就好像是在苇原神社或是流行音乐社的生活，那就是音矢先生所说的和平对吧？”
　　斋的话又一次给予音矢当头棒喝。
　　眼前这个充满恐惧、不断虚张声势的男人，他或许也有家人和心爱之人。他只不过是犯了点小错，使得自己的心灵出现空隙，才让祸津神有机可趁。
　　在那次战斗之后，男子就一直被幽禁在这里，或许也有人在引颈期盼他回家。
　　经过这么一想，音矢再没有任何迷惘。
　　必须要净化祸津神，让他回家才行。
　　“斋，谢谢你，多亏你让我想通了。”
　　这就是所谓的豁然开朗、不，应该说是烦恼一扫而空了。
　　斋优雅地笑着凝视着自己，音矢打从心底感谢她。
　　“我们现在就要净化附在你身上的祸津神。”
　　音矢静静地面对那名男人，将Stratocaster拿在手上。
　　“呜哇！等、等一下！”
　　男人明显露出狼狈的模样，虽然他想往后退，但是却马上遭到结界阻挡，而且他恶狠狠瞪着音矢的那双眼并不是人类的眼神，而是祸津神的眼神。
　　“你这家伙是因为被我痛扁，所以心怀怨恨，来找我报复的对吧？”
　　对男人的质问，音矢并不作答，反而是向他问了一个问题。
　　“……说起来我还不知道你的名字呢，你叫什么名字呢？”
　　“啊啊？我的名字？我就告诉你……”
　　说到一半，男子侧头思索。
　　“我的、名字……？名字那种东西……”
　　男人面露苦闷的表情，他无论如何都想不起自己的名字。
　　他甚至对自己是否有名字都感到怀疑。
　　因为祸津神是不需要名字的。
　　“等一下请告诉我们你的名字。”
　　斋蹲在男人的身前，对他温柔地说道，而男人则是露出不解的表情。
　　只见音矢从吉他盒中取出Stratocaster，将电线连接到自行带来的室内用小型扩音器上。
　　“斋，舞蹈的准备好了吗？”
　　音矢如叮咛般告知她之后，随即开始了吉他的演奏。随着“镇魂响音”的主旋律自小型扩音器流出，斋也手持舞扇，向前跨出一步。
　　“大内流，大内斋，献上神游之舞。”
　　斋一开始舞动，立刻抵消了封住男人的结界。那结界是豪力所设，由于承受不住音矢的“镇魂响音”与斋舞蹈的灵力，宛如被吸入地面般消失不见了。
　　“咕哇啊啊！住手！快停下来！好难过啊！”
　　“镇魂响音”完全命中男人的身上，让他痛苦地抓着胸口在地上打滚；斋的舞扇每挥动一次，他身上所浮现的鳞片也跟着一片片剥落。
　　“好痛好痛！你们干什么！小心我杀了你们喔！”
　　尽管他交互瞪视着音矢和斋，却也可以清楚看得出，他眼中混浊的色彩正逐渐退去。
　　附在男人身上的祸津神已经没有初次战斗时的力量，只要吉他奏出一个音色，就会有黑色热气自男人的身体蒸腾而上，然后消失在空中。
　　“请再忍耐一下，马上就会好过一些了。”
　　音矢一边弹奏吉他，一边对痛苦的男人温柔鼓励。
　　音矢能够凭感觉掌握住，祸津神耐不住痛苦离体而出的时机。
　　虽然音矢认为那归功于在至今为止的战斗中，他看过许多祸津神离体脱出的瞬间之故，不过他并没有发现，事实上那种事唯有继承神乐主血脉的人才能够明白。
　　“咕啊啊啊啊啊！好热！好痛苦！快住手！我杀了你们哦！立刻给我停下来！”
　　只见男人发狂似地大吼，痛苦地搔抓着全身皮肤。尽管音矢十分同情他，却仍是全神贯注地弹奏吉他。
　　斋如行云流水般跟随着旋律，仿佛在音矢的操纵之下跳出完美的舞步。当然她并不是受到音矢的操纵，而是两人的呼吸一致，可说是前所未有的配合无间。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　随着男人发出悲痛的惨叫，散发黑光的勾玉从他胸口涌上，浮升至空中。
　　“——我开始了！”
　　斋一边优雅地舞着，一边更向前踏出一步。男人全身散发出与体臭不同的邪恶异臭，朝着斋扑鼻而来，而斋的舞扇却有如要扫去恶臭般挥上空中。
　　只见舞扇像是要劈开空间般，以锐利的角度垂直挥落。
　　斋所挥出的舞扇，将卷起混浊漩涡的黑雾和勾玉——也就是祸津神的本体——斩断。勾玉好似被利刃切成两半，即使掉在地面，也宛如生物一般蠢动着。
　　“啊啊、啊啊啊啊……”
　　即使驱离了祸津神，男人仍旧跪在地上，露出痛苦和恐惧的表情。
　　
　　[[IMG,5a1a8cbb5d4acd2bb7d1ed3c97b0f533,498,800,131441]]
　　
　　
　　
　　“斋，净化勾玉。”
　　“是。”
　　斋静静地点了点头，接着舞扇对着断成两半还在蠢动的勾玉一扇。天上降下神圣的光束洒落在音矢头上，而那圣光又有如受到斋舞扇的引导，朝着勾玉而去。
　　喀的一声，光线瞬间增强，随即勾玉就被吸入、消失在光束之中。
　　“结束了……吗？”
　　只见音矢将演奏的吉他竖立在前方，恭敬地低头行礼，而斋也收起舞扇将其高举，和音矢同样鞠躬行礼。
　　之后天上降下的光束缓缓变细，四周也恢复到本来的亮度。
　　现在时间已经到了傍晚。
　　“好了，你已经没事了，赶快回家让你的家人安心——”
　　“别、别开玩笑了！”
　　音矢伸出手想要扶他，男人却显得十分恐惧，挥开了音矢伸出的手。
　　“你们竟敢使用奇怪的法术让我变成这个样子！别以为我会善罢甘休！”
　　男人虽然盛气凌人，但是声音却在颤抖。
　　“还敢给我装模作样，这个怪物！你给我记住了！”
　　男人大肆谩骂之后便拖着不安定的脚步，从音矢两人的面前飞奔离去了。
　　“……怪物吗？”
　　音矢露出苦笑说道。
　　他感到全身脱力，握着吉他的手也软弱垂下。
　　即使受到指责谩骂，音矢也觉得值得了。
　　因为男人奔跑返回的归处，一定有着他自己的生活。
　　“斋，我们在其他人的眼里是怪物吗？”
　　对于音矢这个无心之问，斋无法立刻作出回答。
　　为了要让她成为音矢的妻子，她在尚未懂事之前便受到严格的教育，经历过常人所无法想像的严酷训练；斋也同样有被人称为“怪物”的经验。
　　正因如此，如今的她也找不到言语可以安慰音矢。
　　斋自己被男人骂“怪物”也同样心情低落，即使她说服自己不能那么软弱，但是萎靡的心情是无法平复的。
　　看到斋心情沮丧，平常迟钝的音矢这时突然灵机一动。
　　“那个、斋有没有听说过，‘以前的魔法是现在的科学’这句话？”
　　音矢一边放下吉他，一边尽可能开朗地对斋说道。
　　“……没有，那是什么意思呢？”
　　“虽然不是全部，不过以前为人所恐惧的魔法、法术之类，大部分都是可以用科学或化学原理来解释。”
　　音矢将手放在斋的肩膀上，眼神注视着远方继续说道：
　　“千年以前的人如果看到天上飞的飞机，可能会吓得腿软吧。”
　　音矢正想说那这件事也是同一个道理的时候，发觉这个譬喻有些失当。因为如果照这个论调，那么在遥远的未来，不就能够靠科学的力量来量产神乐主了吗？而且搞不好连祸津神也都可以轻易制造出来了。
　　“有朝一日，我们所使用的这个法术也能用科学来解释吗？”
　　“或许喔，或许终有一天，人类可以用科学来解释生命和灵魂呢。”
　　“谢谢您，音矢先生。听您这么一说，我的心情好多了。”
　　看到斋露出笑容，音矢内心不禁觉得，其实自己那愚蠢的比喻也不算太差。
　　“我们换个衣服回家去吧，身上这副打扮去坐电车有点难为情呢。”
　　“咦？会吗？我并不觉得怎么样啊。”
　　“啊哈哈，对斋来说或许是吧。”
　　两人相视一笑，然后朝神社的方向走去。
　　“结果还是没问到他的名字……”
　　音矢在不让斋发现的情况下，悄悄向那男人刚才所在之处看了一眼。
　　至今音矢所净化的祸津神，例如附身真那实或王子的祸津神在受到净化之后，他们都不曾怒骂过音矢，而是显得一副不知道发生什么事的模样。
　　然而这次的男人却是对他们肆意谩骂，最后甚至叫了他们“怪物”之后落荒而逃。
　　——即使净化了祸津神，人类的本质依然不会有任何改变吗？
　　音矢心中抱持着这样的疑问，带着斋前往换装。
　　