　　第三章 回忆的日子与下定决心之夜
　　
　　
　　“喂，这是用CD还是什么东西播放出来的吗？”
　　“真是美妙的旋律，以前倒是不曾听过呢。”
　　放学后，走在校园的学生们纷纷竖耳倾听不知从何处传来的音乐。
　　“真的很好听，不过这不是CD哦，好像是从哪间社办传出来的？”
　　“社办？该不会是流行音乐社吧？”
　　“或许是哦，可能正为准备文化祭而练习吧。”
　　“本校顶尖的美少女来栖和大内所属的流行音乐社啊，我还以为他们只是中看不重听呢，这下子可就让人期待文化祭的到来了。”
　　驻足停步的学生们听着流行音乐社社办传来的音乐，或是打着节拍、或是哼着歌，各自以自己的方式享受音乐。
　　“嗯！感觉很棒呢！”
　　原本兴高采烈弹着贝斯的真那实，这时听着新买的扩音器所播放出音乐，顿时不禁大为感叹。
　　“太棒了！虽然以前那样也很愉快，但像这么振奋的音乐可能是第一次哦！这真是太快乐啦！”
　　豪铁敲出强而有力的鼓声，尽管汗水从剃发的头上滑落他也毫不在意，露出一副爽朗的笑容敲得更加卖力。
　　“苇原，虽然我不喜欢随便夸奖别人的演奏，不过最近的苇原相当赞喔！”
　　“啊哈哈，你还真会说啊，王子才是弹出很棒的音色呢。”
　　音矢与王子一边背靠背地演奏着双吉他，一边也互相称赞对方的奋战。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八……”
　　斋边舞边数着拍子，享受着与御神乐所不同的舞步。
　　社办里的气氛十分和乐。
　　现在的流行音乐社就是给人这样的印象。
　　音矢等流行音乐社的成员们为了文化祭做准备，现在正比以往更卖力地不停练习。
　　要将大家一同创作的新曲在文化祭披露。
　　为了留下高中生活最后的回忆。
　　众人各自的心情合而为一，而那结果就是让成员们的技术，每经过一次练习都会突飞猛进。
　　当他们痛快地演奏完最后一小节时，忽然响起了一阵拍手鼓掌的声音。
　　往敞开的大门看去，只见一个留着雷鬼头，戴着拉斯特条纹{注2：象征拉斯特法里运动的红、绿、黄条纹，拉斯特法里运动是1930年自牙买加兴起的黑人基督教宗教运动，对雷鬼音乐有深厚的影响}的帽子，穿着破旧的上衣、肮脏的牛仔裤，看上去就充满雷鬼气息的中年男性正站在门口。
　　“哎呀！真是太棒了！我可以深切感受到和平的气氛。”
　　男人喝醉酒般发出傻笑，并且再度鼓掌。
　　“啊，您辛苦了。”
　　只见手持舞扇的斋，取来放置在社办角落的“斋制番薯羊羹（通称）”，又从她的布包中找出零钱包，从里面拿出数枚十圆硬币。
　　众人都不知道斋想做什么，将目光全都放在她的身上。只见她将“斋制番薯羊羹”和包着十圆硬币的怀纸放在舞扇上，将那些东西送给雷鬼大叔。
　　“虽然并不多，不过还请您笑纳。”
　　“啊～～真是谢谢你，不好意思让你费心了。”
　　“不会的。如果下次您肚子又饿，欢迎您再来，没有家一定很辛苦吧。”
　　“……啥？”
　　雷鬼打扮的大叔听了斋的话，不禁为之一愣。
　　——斋似乎误会雷鬼装扮的大叔是“无家可归的孩子”，这对雷鬼乐迷而言简直是一种冒渎。不过斋对西洋音乐和流行可说是一窍不通，所以看在斋的眼里，大概也只觉得他是个肮脏的大叔吧。
　　“不是不是！小斋，你误会了啦！”
　　真那实拼命忍住笑，挥手否定斋的想法；而豪铁也将脸埋在鼓具组中忍着笑意；王子则是转身背对过来，肩膀还不断颤抖着。
　　“话说回来，你是谁啊？”
　　真那实盘问起这个马上开始吃起羊羹的大叔。
　　“真那实！真那实！”
　　仍忍耐着笑意，音矢赶紧制止真那实。
　　“什么啦？”
　　“他是顾问老师啦，虽然你们应该没有见过面。”
　　“什么！？”
　　真那实和斋一起瞪大了眼睛，看着这个以雷鬼乐节奏嚼着羊羹的雷鬼大叔。
　　“羊羹固然很好，不过外郎饼{注3：日本的一种和式甜食}也是难以舍弃的选择呢，当然颜色就要红、绿、黄这三种颜色啦！这样才是拉斯特嘛！开玩笑的啦！啊哈哈哈哈！嘿！”
　　只见雷鬼大叔自说自话，又自顾自地爆笑起来，还硬是要和一脸困惑的斋击掌。
　　“啊、这个……”
　　斋不知道该如何应对，困惑地朝音矢望去。
　　光是雷鬼打扮的教师就已经够破天荒了，再加上还是流行音乐社的顾问教师，更扯的是不管是真那实或斋都从未见过他。
　　音矢和豪铁、王子三人曾经为了路边演唱的事向顾问道歉，所以他们认识这个老师；但是总是待在社办的真那实和斋则是不同，因此也难怪她们两人会惊讶了。
　　“老师，好久不见了，请问今天来是有什么事吗？”
　　这时斋和真那实还因为看到难以置信的光景而呆住，音矢于是从背后推开她们，笑容满面地上前招呼。
　　“没什么啦，我刚才在休息室喝着咖啡，没想到竟然听到赞得要命的旋律。我一时好奇过来看看情况，结果就看到是你们在演奏啰！哎呀，我还真的大吃一惊了呢。”
　　他所谓的休息室，似乎就是教职员室的样子。
　　这个说话轻浮的顾问老师，又再度鼓掌称赞音矢他们。
　　“虽说还有些不成熟的地方，不过你们的技术说不定已经可以成为职业的啰！只要你们有那个意愿，我还可以帮你们出唱片哦！呀哈哈哈！”
　　尽管这个顾问教师的言行举止就像一个轻佻的音乐家，但是他也是这个流行音乐社出身，有许多他的朋友都是职业音乐人，所以听说在音乐界也算是颇有人脉。
　　虽然对音矢来说他是个非常值得信赖的人物，可是以他这身不合场合的雷鬼打扮，假设退让个一百步，当他是音乐教师那倒也还好，偏偏他教的科目却是物理学，因此让家长对他评价一落千丈。
　　“看来曲子到文化祭就可以完成了吧，我很期待你们哦～～”
　　接着雷鬼顾问一个一个地拍着音矢他们的肩膀给予鼓励，然后就踩着雷鬼乐的节奏，进三步退两步地开心离开了社办。
　　“呜……呜……”
　　顾问离去之后，真那实肩膀颤抖着发出呻吟。
　　“来栖，怎么了？你现在可以笑出来了吗？”
　　“我不是要笑啦，我现在充满喜悦和感动呀！”
　　只见斋的眼眶湿润，像是泪水随时就要夺眶而出，但是她却带着笑容竖起大姆指。
　　“他在夸奖我们呢！辛苦总算有代价了！我们做得很好啊！”
　　见到真那实欢欣雀跃的模样，音矢等人也感受到喜悦正一点一滴地涌上。
　　音矢隐约察觉到顾问老师在此之前都不来社办的理由，那大概是因为顾问认为音矢等人的演奏“不堪入耳”吧。
　　而如今那位顾问却亲自造访社办，夸奖音矢他们的演奏，甚至还说他们能够成为职业乐手，给予他们鼓励。
　　“心情太愉快了！”
　　“是啊！我也好久没有这么感动了！”
　　“对已经把灵魂献给吉他之神的我来说，这是理所当然的结果。”
　　斋见到大家喜悦的模样，她也当成是自己的事一般高兴。虽然斋负责的是舞蹈，并没有参与音乐的部分，但她也是和大家一起努力过来，所以当然也乐于见到音矢他们喜悦的模样。
　　“这也多亏了小斋呀。”
　　“咦？可是我只有跳舞而已……”
　　“来栖说得没错，我认为是小斋让我们的团队气氛更好，所以我们才能努力到现在啊。”
　　“练习中你为我们准备的茶和茶点，我是打从心底感谢你呢。”
　　从不说场面话的王子，这时也说出像是在夸奖斋的发言。
　　“这个、但是我……”
　　“斋你听我说，我们大家一起努力到现在，若是缺少任何一个人，我觉得我们应该早就失败了吧。”
　　“音矢先生……”
　　这一点不管是流行音乐社还是御神乐都是一样的，斋的心深深体会到音矢没有说出口的这句话，只见斋的双手按住胸口，仿佛是不想让这句话从心中逃开。
　　——令人愉快的音乐。
　　——令人愉快的话语。
　　——令人愉快的空间。
　　还有最重要的，令人愉快的同伴也都在这里。
　　斋感到一股难以用言语形容的充实感在心中膨胀，身体宛如变成气球般，有种飘飘然的感觉。现在回想起来，自己以前是否感受过心头如此雀跃不已的喜悦呢？当然，在和音矢相处的生活中也曾经体验过好几次，不过她感觉这时的喜悦更是有别于以往。
　　“好！既然大家都这么高兴，我们就再来一次吧！要赶在文化祭之前练好才行。”
　　“喔！再来几次都没问题！”
　　豪铁配合着音矢的号令，也兴奋激动地回应。
　　“啊哈哈，我是受到夸奖就会更进步的孩子。”
　　“一夸就马上得意忘形是来栖的缺点。”
　　斋发自心底爱着这群开朗欢笑的同伴。距离文化祭已时日无多，既然自己能做事的只有舞蹈和泡茶，那么就将全副心力放在这上面吧，斋暗自在心中如此发誓。
　　
　　
　　“真是美丽的夜晚。”
　　只见一个男人戴着假面、身穿狩衣，抬头仰望阴暗的夜空，口中如此轻声说道。
　　男人的怀中抱着一名美丽的少女。
　　尽管身处黑暗之中，两人的身影看起来却是更深的黑色。或许是因为他们黑色的服装，在少女细致雪白肌肤的衬托之下显得更加漆黑。
　　两人浮在空中，脚下是一片城市的灯火。
　　“夜晚虽美，城市的灯火却很破坏气氛啊。”
　　将缤纷灿烂的街景评为破坏气氛的不是别人，正是苇原响一郎。
　　“街灯、很美。”
　　少女的双唇微启，如铃声般动听的声音自口中流泄而出。
　　“是吗？那灯火是人类所点燃，是肮脏的火。”
　　“但是很美。”
　　少女俯瞰街景。城市的灯火映入她的眼帘中，仿佛就像天上繁星般灿烂亮丽。
　　尽管少女美得难以言喻，她的眼眸中却缺乏生气。
　　“我想要那些光。”
　　少女伸出雪白的手，宛如要抓住眼下辽阔的城市灯火一般。
　　“时候就快到了。等到时机一到，不管是那城市还是整个世界，到时就都是属于你的了。”
　　响一郎语气温柔地如此告诉她，并且握住少女的手。
　　“你要破坏那个城市吗？”
　　少女美丽却冰冷的眼神凝视着街景，同时对响一郎问道。
　　“那是毫无守护价值的无趣之物。”
　　“为什么？”
　　“必须牺牲某人才能保护的渺小世界……像那样的世界根本打从一开始就没有守护的价值啊，沙夜。”
　　
　　[[IMG,706a6f24b71c197d4213671cae805bfd,498,800,120943]]
　　
　　
　　
　　说完，响一郎目光注视着眼下辽阔的城市夜景。
　　人类的生存活动无聊得有如垃圾一样，不断重复着无意义的消费，度过空虚的时间。就算极少数的人得到了幸福，但那幸福终究是建筑在沙上的楼阁而已；而被排挤在外，连那样的幸福都无法得到的人，最后也终将在眼泪未干之前死去，一切都是如此虚幻飘渺。
　　当知道死亡才是唯一的真实时，人的一生也结束了。
　　人类是多么可悲的生物啊。
　　响一郎紧抱被唤为“沙夜”的美丽少女，亲吻她雪白的粉颊。
　　“响一郎，我爱你。”
　　沙夜的双手环绕过响一郎的颈子，以那在黑暗中也闪耀无比的樱唇，不断地、不断地亲吻着响一郎的颈子和嘴唇。
　　两人就在这样在黑暗中拥抱着，仿佛合而为一般融入夜空，最后消失无踪。
　　
　　
　　“时候就快到了，音矢。”
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　音矢踢飞棉被跳了起来。
　　他梦见了响一郎。
　　到了夜晚暑气得到缓和，气温也会变得较为舒适，然而音矢全身上下却都汗湿了。
　　“刚才那是梦吗？”
　　音矢感觉自己不是靠耳朵，而是全身都听到响一郎的呼唤。尽管他很想把那当成是一场梦，但由于目睹响一郎展现的压倒性力量，他无法轻易断言那只是梦境。拥有那样强大的力量，相信要潜入梦中应该也不是难事。
　　“……口好渴。”
　　音矢自言自语地走出房间前往厨房。漫步在昏暗的走廊上，音矢的头脑也逐渐清醒过来。
　　与祸津神频繁的战斗，为了战斗而严酷的修行，再加上流行音乐社辛苦的练习。
　　尽管音矢已经疲累不堪，但是越接近生日，他就越是难以入眠。即使好运得以入睡，他也会受响一郎的梦所扰而惊醒。
　　我或许无法迎接十八岁的生日。
　　这样的恐惧已让他连续好几晚都无法入睡。
　　“呼。”
　　音矢从冰箱里取出冰冷的麦茶，将之一饮而尽，然后来到流理台，想要清洗用过的杯子，打开水龙头所流出冰凉的水，让汗湿的手舒服地冷却。
　　接着音矢顺便用那水洗脸。或许是冰水洗脸让他睡意全消，他丝毫不打算回去继续睡了。
　　走到浴室用毛巾稍微擦拭汗水，随后音矢直接走回自己的房间，打开窗户和窗帘，让夜风吹入房间里，而摆放在桌上的乐谱也被风吹得沙沙作响。
　　“…………”
　　音矢的目光无意中落在以立架竖起的吉他上，视线由上往下，审视着造型洗炼的琴首、琴颈、琴身，音矢所留下的小伤痕纷纷映入眼帘。
　　那些伤痕每一个都有难忘的回忆。
　　回到曾经一度放弃的音乐世界，重拾吉他以来的每一段回忆，这时一一浮现在音矢的脑中。
　　同时，音矢得到这把吉他时就已有的旧伤痕也映入眼帘。
　　那是吉他原主人响一郎所留下的伤痕。
　　——父亲所留下的伤痕应该也刻划着父亲的回忆吧。
　　音矢一直都是这么认为。
　　这是未曾谋面的父亲留给自己唯一的遗物。
　　音矢也曾将父亲的身影，投映在父亲爱用的这把吉他上。
　　直到那一天。
　　他与应该已死的父亲再会为止。
　　而且父亲正企图杀害亲生儿子。
　　“……我或许会被爸爸杀掉吧。”
　　自己喃喃自语，听起来是那么地虚幻。
　　音矢身负重伤险些被杀是事实，而且如果响一郎是真心想杀掉音矢，那应该也是件很简单的事。
　　音矢当然害怕死亡，如果可以的话他也不想死。
　　或许他是借由当作事不关己般置之不理的态度，才能避免自己深入思考这件事。
　　音矢也明白那只是自欺欺人，但是要面对现实而不逃避，实在是残酷且难以忍受。
　　“现在我该思考的不是我可能会死这种事！”
　　音矢伸出手握住吉他的琴颈。
　　他将吉他放在膝盖上，凝视琴颈和琴身上的新伤痕。
　　这些伤痕是与祸津神战斗而留下的。
　　“我……我要尽我最大的力量，为保护大家而战！”
　　除了这件事之外，现在的自己不该再心有旁骛。
　　音矢将吉他放回立架，然后躺在床上，尽可能地让身体休息。
　　或许该说是不幸中的大幸，事实上音矢现在疲惫不堪，根本也没有余力分心他事。
　　如果音矢是处于无所事事的状态，他就可能会为一些鸡毛蒜皮的小事而分心苦恼。然而多亏音矢现在已经疲惫到极点，所以在面临取舍选择时，也在好的方面变得“随便”起来。
　　“别去想多余的事，我还有其他事必须要做。”
　　即使仍无法入眠，音矢还是不断如此告诉自己，然后闭上眼睛。
　　就这样，音矢度过了无法成眠的夜晚。
　　到了隔天早上，音矢比谁都还早起床。他奔下漫长的石阶，拿了早报之后到手水舍洗脸，这一连串的行为是音矢每天早上必做的。
　　回到主房后，弦而不知何时已坐在客厅里。
　　“爷爷，报纸给你。”
　　“嗯，音矢你也该多少看看报纸吧。”
　　“我只看电视节目表就可以了。”
　　“所以你才会这么笨呀，真是的……”
　　不去理会弦而的唠叨，音矢抽出电视节目表观看。
　　眼前只有一如往常的对话，和一如往常的电视节目表。
　　“早啊，音矢，啊！你在看报纸啊？真难得。”
　　“我只看电视节目表啦。”
　　“啊哈哈，我就知道是这样，其他人呢？”
　　“应该已经在准备练习了吧。”
　　“糟糕，我也要快点换衣服才行。”
　　就这样，真那实来了之后，御神乐的练习就开始了。
　　“呼～～呼～～～～！真是的！为什么吹不响嘛！”
　　“真那实，先借我一下，注意啰？你仔细看着我的唇形。”
　　薰子接过真那实递来的龙笛，只见她轻轻吹气，立刻响起了清澄的音色。
　　“真奇怪，我应该也是用同样的吹法呀……”
　　“真那实姐粗枝大叶的，不适合吹笛子吧？”
　　“你等着看！我很快就会吹得比风花还好！”
　　只见真那实一把抢回龙笛，面红耳赤地开始练习。
　　看着她们的互动，弦而无奈地拍拍自己的脑袋。
　　“琵琶和鼓是不会太差，换成笛子却连一个音都吹不出来啊……”
　　“吹横笛是有诀窍的，不过我也觉得真那实不适合笛子，会琵琶和鼓应该就很够了吧？专练会演奏的乐器或许还比较……”
　　“音矢，你太天真了，回顾一下至今为止的战斗，不是每一次都能以万全的状态应战啊。”
　　确实如弦而所言。
　　上一次的战斗也是薰子不在，导致想组御神乐却缺少笛手。
　　既然不能以全员到齐的状态组成御神乐，那么就必须依演奏的乐曲，临机应变的改变乐器组合，音矢也明白那样才是有效的做法。
　　也因为这个理由，他们今天练习的是与平常不同的乐器。
　　“不过还真的一声都吹不响呢……”
　　“什么嘛！这真的很难啊！不然音矢你示范给我看！”
　　“好啊，笛子借我一下。”
　　音矢接过真那实的笛子，拿起来就要吹奏。
　　“还是算了！我请薰子小姐教我！”
　　笛子却又马上被真那实抢走。
　　“什么嘛！难得我要教你的说。薰子小姐自己也要练习，没有空教你啦，还是我来教你吧。”
　　“不用了！我会跟其他人学！”
　　“为什么就是不想给我教啦！”
　　“因、因为吹同一支笛子，不就变成间接接吻了吗……”
　　真那实背手将笛子藏在身后，以细如蚊鸣的声音嗫嚅道。
　　一旁练习的巫女们听到两人的对话，忍不住笑了出来。
　　“真那实姐真可爱～～！”
　　“真那实，你和音矢不是都接吻过了，事到如今还……”
　　“会害羞的事还是会害羞啊！”
　　真那实用手遮住吹笛吹到快缺氧的脸。
　　一旁的女孩子尖叫骚动，而站在她们之中的音矢搔了搔头开口了。
　　“我说啊。”
　　“什、什么啦！你那么想和我接吻吗？好啊，那就不要间接，直接来吻我呀！”
　　看来她羞到了极点，已经不知道自己在说什么了。
　　“来练习吧。”
　　“如、如果是要练习接吻，那要换个没有人的地方……”
　　看到真那实红着脸，畏畏缩缩地低下头，音矢只觉得全身脱力。之所以想要真那实学会其他乐器，其实还有另外一个理由。
　　他们的敌人响一郎只有一个人，也就是说，他只能使用一样乐器，而这就是弦而着眼之处。相对于只能演奏一种乐音的响一郎，他们要尝试全员都使用能产生最大影响的乐器组成御神乐，借此达到最大限度的防御。
　　响一郎用笙，他们就用龙笛或高丽笛；鼓则是以悬吊太鼓应对，这作战就是要以同样的乐器来扰乱响一郎所奏出的乐音。
　　除此之外，薰子的“利用相克的乐器，让音色相互抵消”这个方案也有一试的价值。
　　不管是要扰乱响一郎演奏的乐音，还是要互相抵消，两者都必须先用乐音试过才知效果如何。不过比起毫不讲求对策，勇于尝试还比较有建设性许多。
　　“好了，聊天到此为止！音矢，再开始练习了！”
　　“嗯，那么大家注意，要开始啰！”
　　只见真那实和巫女们各自拿起乐器准备演奏。
　　斋配合着音矢演奏的旋律踏出一步，神乐的演奏就此开始。
　　随着乐音响起，拜殿之内满溢而出的光芒，包覆住音矢和斋的身体。
　　“嗯，感觉很好，就是这样保持下去……”
　　音矢一边小心注意让全员保持稳定，一边继续演奏。
　　然而让光衣显现的练习，远比想像中更消耗体力。
　　显现固然不用提，他们必须练习如何让光衣安定，不然不能算是准备万全。音矢和斋都与和祸津神战斗时一样全神贯注，当然真那实和众巫女也都以实战的心情练习，众人都非常认真。
　　“……唔。”
　　弦而变得不太出言干涉音矢他们的练习了。
　　弦而身为上上一代的神乐主，尽管个人觉得有什么缺失，但现任神乐主毕竟是音矢。
　　每个人的感性和灵力皆有差距，既然是音矢所带领的御神乐，就该放手交给音矢才对。这虽然是弦而不出言干涉的理由之一，不过另外也包含了音矢他们“已到达足以自理的程度”，这个理由自不待言也是其中之一。
　　一旦开始练习，音矢和斋固然不说，真那实和巫女们也都全力以赴不再闲聊，直到早晨的练习结束。
　　
　　
　　当天晚餐时光，可说是前所未有地愉快。
　　“小梅小姐做的饭菜真的很美味呢！”
　　“嘻嘻，谢谢你真那实，菜还有很多，不用客气尽情享用。”
　　小梅还没说完话，真那实就已经在专注地贪享料理了。
　　那纤细的身体怎么装得下那么多食物。看到她如此的吃相，音矢不禁紧握着筷子，怔怔地注视着真那实。
　　仿佛像是影片快转一样，大盘子上的料理逐渐消失了。
　　“可是啊，每天吃着这么美味的饭菜，难道不担心会发胖吗？”
　　“既然你这么想，那么就把动筷子的速度放慢一半吧。”
　　薰子说的话真那实似乎只当耳边风，她仍是飞快地继续吃下去。
　　“想慢也慢不下来啊，哇！这个也很好吃！”
　　说着话的同时，真那实吃饭的速度依然未减。
　　“但是神社的工作其实相当繁重哦。”
　　听到风花这句话，真那实才终于停下筷子。
　　“是吗？巫女给人的印象并不会很辛苦啊。”
　　说到对巫女工作的认知，真那实只想得到微笑着把神签或御守递给参拜客的巫女而已。
　　“有许多工作都很花费力气的，而且还有舞蹈和神乐的修行。”
　　“小斋说的话，我觉得不太能参考……”
　　尽管每天摄取大量甜食，斋的身材还是和当初相遇时完全没变，该凸的地方凸，该凹的地方凹，就连同性的真那实有时看了也不禁心动。
　　“这么说来，我们神社应该是属于社会的里层吧。”
　　薰子一边推起眼镜一边说道。
　　原来如此，这么说来的确很辛苦呢，真那实心里如此想着。苇原神社的历史悠久，信徒的人数应该也相当多才是。
　　此时眼见可乐饼只剩下一个，风花急忙伸出筷子刺去。
　　“而且老爷爷只顾着看A书，完全都不做事呀。”
　　风花抱怨弦而完全没在做事，其实她这么说也对了一半。本来祭司的工作应该极其繁忙，要帮参拜客消灾解厄，还要主持结婚仪式，是个每天都要到处奔波的职业。
　　然而那些本来该是弦而负责的工作，诸如兴建房子时所举行的地镇祭等仪式，大部分都给付音矢打工费，交给音矢去处理了。对音矢来说，这也是重要的零用钱来源，所以并不会有什么怨言。
　　不过身为神乐主的弦而也受招聘前往全国各地，从事退魔仪式等工作，因此当然也不是完全不工作。只不过弦而在苇原神社时，不是对巫女们从事性骚扰的行为，就是窝在自己房间，忙着整理他引以为傲的收藏，与勤勉的形象相去甚远。
　　已经开始浅浅啜着祭神酒的弦而，也发出不平之鸣。
　　“说那什么话啊。我之所以这么做，完全是为了要把你们训练成能独当一面的巫女，所以才会忍着泪在家无所事事啊。”
　　弦而的眼中泛着泪光。
　　“我看看，风花的胸部可以独当一面了吗？”
　　即使脚受了伤，话才刚说完，弦而立刻以迅雷不及掩耳的速度移动到风花背后。
　　“你想得美！去死吧！色老头！”
　　风花一记肘击正中目标，让弦而趴倒在榻榻米上。
　　“我没说错吧？这是很花费力气的工作对吧？”
　　“是、是啊，真是辛苦呢。”
　　真那实笑容僵硬地回答，却心想这也算是巫女的工作之一吗？
　　“唔，只有动手打人的速度可以独当一面了……”
　　“我才不会轻易给你摸呢！”
　　风花拉紧左右衣襟，转身面向音矢。
　　“……如果是音矢想摸，我可以让你摸个够喔。”
　　见到风花楚楚可怜地看着自己，音矢手上的筷子差点脱手。
　　“突、突然说这什么话啊！”
　　“音矢，你想要摸我的胸部吗？”
　　为了逃避风花的目光，音矢四处东张西望了起来。
　　看到音矢求救的表情，薰子小小叹了一口气后，敲了一下风花的头。
　　“吃饭的时候别开这种没品的玩笑。”
　　“好啦，呿～～真无趣。”
　　风花如此回话之后，便大口大口地吃起可乐饼。
　　“然后呢，刚才是在聊什么话题？”
　　“好像是在聊小梅小姐的料理很好吃……”
　　音矢才刚想说可以好好吃一顿饭的时候。
　　“我吃饱了！啊～～真好吃！”
　　只见真那实笑容满面的将饭碗放在桌上。
　　“咦？你说吃饱了……啊！我几乎还没吃耶！”
　　这时他才猛然发觉，桌上的大餐盘里已经空无一物了。
　　“哎呀哎呀，这样吧，我再帮音矢做些简单的食物好了。”
　　“谢谢你，小梅小姐。”
　　见小梅朝厨房走去，音矢于是朝着她的背影道谢。
　　“真那实姐！我们一起洗澡吧！”
　　“那我们就先洗啰！”
　　风花和真那实于是便相伴离开客厅。
　　薰子则似乎还有工作要做，斋也表示要帮她忙，两人也跟着离去。
　　小梅打开冰箱，熟练地从里面取出食材。
　　“西式蛋饼可以吗？”
　　小梅一边询问音矢，一边单手将蛋打进碗里。
　　当她开始搅拌蛋的时候，从客厅传来音矢的声音。
　　“……煎蛋比较好，要甜的。”
　　“嗯，那我就做煎蛋。”
　　小梅变更预定，从碗柜里取出煎蛋用的平底锅。
　　小梅不禁想起往事，其实她也不是一开始就擅长料理的。
　　小梅刚来到苇原神社的时候，她做菜的手艺也只是如普通人一般，但是苇原家的厨房却都全部交给她负责，让她感到困惑不已。
　　自己来到这里明明不是为了做这种事。
　　不过虽说如此，她也没有其他事可做。
　　要替苇原家延续香火。
　　小梅很清楚自己的使命，可是当她知道对象的音矢还只是小学生时，也不知该如何是好了。是想要自己怎么做呢？原本还以为自己是牺牲品，却连那也不是，她不禁认为这只不过是随便找个理由，想摆脱自己这个麻烦罢了。
　　不管做什么都笨手笨脚的自己，煮饭打杂的工作确实是再适合不过了。
　　那时候的小梅是抱持着这样的想法。
　　然后就这样每天过着生活，小梅料理的菜色也随之用尽了。
　　“音矢，你有没有什么想吃的菜？”
　　小梅只是随口问问，当时还年幼的音矢则是回答一句。
　　“我想吃煎蛋。”
　　放入砂糖的煎蛋容易烧焦，虽然心想他真是点了一道麻烦的菜，但是隔天早上小梅还是设法做出了煎蛋放上餐桌。
　　“小梅小姐！这个好好吃哦！真的非常美味！”
　　见到音矢欢天喜地地吃着有些许烧焦的煎蛋，小梅顿时一惊。
　　她醒悟到原来也有自己能做到的事情。
　　对于这个背负世界的命运，就连死期也已在历史上注定的少年，自己也是能为他做些事情的。
　　那一天小梅才第一次体会到，自己出生在这世上真正的意义。
　　或许这样说是有些太夸张，不过她真的是打从心底这么想的。
　　之后她不知煎了多少次煎蛋，现在煎蛋对她而言已是再熟练不过了。
　　她将倒入平底锅的蛋卷成筒状，然后放在盘子上。
　　“做好了，音矢。”
　　音矢吃着眼前的煎蛋，露出和那天一样的笑容。
　　“小梅小姐的煎蛋，果然每次吃都是这么好吃。”
　　“真的吗？我好开心。”
　　“还可以再做给我吃吗？”
　　“好啊，想吃我随时都可以做给你吃。”
　　小梅说完之后便回到厨房清洗碗筷。
　　自从那天以来，小梅每天都认真地研究料理。
　　她希望音矢能够永永远远都维持笑容。
　　或许总有一天，自己将会不能再为音矢做饭，这样的念头没有一天离开她的脑中。
　　音矢的死亡。
　　自己的死亡。
　　她从不觉得那样的事不会发生。
　　而且那一天或许已经逼近在眼前了。
　　正因为如此……
　　“我去看看腌渍壶的情况。”
　　小梅清洗完碗筷，以少见的严肃表情清点冰箱内的食材，然后打开地上的隔板，取出一个腌菜用的壶。
　　当她打开壶盖，才发现腌菜用的米糠已经搅拌好了。
　　应该是想多学些家事的斋帮她搅拌过了吧。
　　小梅微微一笑。
　　最近斋的厨艺进步许多，或许真那实也有相同感受，所以她也时常到厨房来帮忙做家事。两人观摩着小梅做菜的情形，七手八脚地学习做菜。每当看到那样的两人，小梅真的觉得自己很幸福。
　　两人应该也很快就能学会煎蛋。
　　“我吃饱了！”
　　客厅传来音矢的声音。
　　就算自己不在了，苇原家的味道一定也能流传下去吧。
　　当然，在那之前，自己不可能把厨房交给任何人。
　　所以自己要将全副心力放在料理上面。
　　“明天早餐的准备也没问题了。”
　　小梅说完便将腌渍壶收回到地板之下。
　　
　　
　　而在同一时刻，薰子也在自己房间打着算盘，嘴里不停念着。
　　“不管算几次都不够……”
　　她瞪着苇原家的账簿，再重复验算一次。
　　多亏了斋制作的备用物品清单，让薰子的工作也轻松不少。
　　虽然最近薰子每天都请斋帮忙，不过在这之后就是薰子的工作了。即使如此斋还是颇为担心，但是薰子还是先让她回房去睡了。
　　对付响一郎固然是个问题，不过罗列在眼前的赤字，对薰子而言是更大的问题。
　　苇原神社在与祸津神作战所损坏的物品，都有特别编列预算支给，例如被炸飞的社务所也是不出三天便重建好了。
　　然而社务所中的物品，例如折断的原子笔、烧毁的御守和破魔箭，这些薰子却没有考虑到。而多亏斋整理的资料，薰子得知要重新购买齐全所需花费的金额着实不少。
　　“这就是聚沙成塔吗？古人的话还真有道理呀……”
　　薰子如此叹着气说道，并且将算盘随手丢开。
　　对于一手掌管苇原神社家计与会计的薰子而言，这是个令她头痛的问题。
　　“可能要缩减这个月的薪水才行了。”
　　“什么～～！那样太残忍了吧～～！！”
　　回头一看，只见穿着睡衣的风花站在房间门口。
　　“有什么事吗，风花？”
　　“要说有什么事嘛……薰子姐，我们神社的情况真的那么不妙吗？”
　　风花颇为内疚地偷瞄了桌上的账簿一眼。
　　薰子看得出来，她八成是来商量预支薪水的。
　　虽然金额并不多，不过薰子她们也是有支薪的。尽管没有什么假日，不过买自用衣服和化妆品需要钱，而为了让她们清楚产生巫女的职业意识，某种程度的支领薪水也是需要的，这就是薰子的论调。
　　“不用那么担心，风花的薪水一定会发的啦。”
　　“但是我们神社现在很缺钱吧？”
　　风花露出不安的表情。
　　看来自己刚才丢开算盘的模样被她看到了。
　　尽管心想自己真是冒失，不过薰子还是微笑着对她说：
　　“你不用为那种事情担心，而且为了应付紧急情况，家里也多少有些积蓄。”
　　“这样啊，那就好了……”
　　“你以为管账的人是谁啊？这种程度的困境以前不知发生过多少次了。”
　　“是这样吗？”
　　“我刚来这里的时候，账簿根本是惨不忍睹。”
　　想起那时的情况，薰子不禁苦笑。
　　若说到弦而的经济观念，他的钱根本就是左手进右手出，不顾入不敷出的挥霍，没看过那样负债累累的赤字经营。
　　薰子花了一番工夫才做好出纳账簿，她甚至怀疑这间神社的经营者是不是连加减乘除都不会。
　　“宫司大人，我想要卖掉一些仓库里的乐器。”
　　“不行！”
　　为音矢所准备的那些乐器每一件都是精品，薰子心想随便卖掉一个就能大幅改善这样的困境，于是才如此建言。
　　但是弦而却一口否定了她的提案。
　　“不行，那些乐器一件都不准碰！”
　　平常总是随随便便的弦而，在这件事上却顽固坚持着不肯退让，这让薰子更加忿忿不平。
　　“连明天的伙食费都没有了耶！？乐器是能吃啊！！”
　　“食物那种东西总是有办法解决的啦。”
　　强迫年幼的音矢修习神乐，自己对神社的经营却是松散随便，薰子对这样的弦而感到愤怒。不管是音矢的子嗣，还是神乐主的血统，都是要苇原神社存在才有用。
　　这竟然是那位响一郎成长的神社，薰子不禁非常失望，而且也无怪乎响一郎离家后就没有消息了。
　　然而过了没几天。
　　“你是新来的巫女吧？”
　　“是的……”
　　“这是从我们家田里采来的蔬菜。”
　　“啊……”
　　一名青年来到苇原神社境内，粗鲁地说完这句话便放下装满蔬菜的纸箱。薰子出声挽留，他却头也不回地走了。
　　隔天、再一下天也持续上演着同样的事，总是会有不固定的人前来，放下神社短缺之物后便笑着离开。
　　对薰子而言，这简直是不可思议的事。
　　做那种事又有什么好处呢？
　　后来某一天，当弦而正打算出门闲晃的时候，薰子终于抓住弦而的衣襟找他理论。纵使解决了伙食的问题，这样下去还是迟早坐吃山空。
　　这是因为没几天前，有一场好不容易才谈好的结婚仪式，但是弦而竟然放弃职务逃走。祭司不在，结婚仪式当然也就无法举行。
　　虽然薰子觉悟可能会遭提告，但是那信徒自那之后并没有来抱怨，事情就这样事过境迁。
　　“宫司大人！今天我绝不会让你逃走了。”
　　“不用那么大声我也知道啦。”
　　这时弦而正准备出门，意外的是他身上竟是穿戴整齐的狩衣装扮。
　　“你又想随口敷衍，然后伺机逃亡吧？”
　　“是三丁目秋山的儿子要举行地镇祭对吧？那个流鼻涕的小鬼竟然也要盖起自己的房子了，我就去帮他念念祝词吧。”
　　听了弦而的牢骚，薰子不禁大为惊讶。
　　看来信众所要举办的神事，全部都在弦而的掌握之中。
　　在送弦而出门后不久，目前的那名青年又来了。
　　“我把我们家的蔬菜送来，还有山田家也要我送米来。”
　　这名不爱搭理人的青年放下行李就想离去，薰子赶紧出声叫住他。
　　“请等一下！”
　　“啥？”
　　“为什么要为我们做这些事？”
　　青年闻言搔搔头，看起来颇为困惑。
　　“什么为什么？你是指什么事啊？”
　　“为什么大家要分蔬菜给我们呢？”
　　“又不是什么大不了的事，蔬菜也是因为收成太多，所以才送过来而已。”
　　“但是这样并没有任何好处吧？”
　　“好处？”
　　青年听了薰子的话露出苦笑。
　　“这还有分什么好处坏处？我说啊。”
　　青年说着从口袋取出香烟，将其叼在口中。
　　“我家的奶奶腰痛住院后，老是在嚷着我不行了，整天唉声叹气的呢。明明还不到牛头马面来迎接的岁数说。”
　　“这样啊……”
　　“而音矢小弟听到这件事，每天到医院来吹笛子给她听唷。那些爷爷奶奶都很高兴，而说要拿私房钱买点心给音矢小弟吃呢。”
　　音矢竟然做了那样的事，薰子完全不知情。
　　“你觉得音矢小弟是为了好处或坏处而吹笛吗？”
　　“…………”
　　青年一边观察薰子的表情，一边点燃了香烟。
　　“但是宫司大人又是那个德性……”
　　“那个老爷爷吗？什么德性？”
　　“前几天他才破坏了人家的结婚仪式，带给信徒困扰……”
　　“啊哈哈哈哈！啊、糟糕！”
　　青年突然大笑，却不小心因此弄掉了香烟，于是他慌忙地将烟踩熄。
　　“你是说白石家的那门婚事吧？那个是、你还真是、哈哈哈！”
　　“是、是怎样？”
　　“那是白石的老头子没先问过就擅自决定的婚事，而且对方好像是县议员的儿子，所以老头子也认为是门好亲事吧。”
　　青年像是很愉快地笑着。
　　“可是白石的小姐已经有心上人了，苇原老爷爷听说这件事就跑去找白石老头子理论，还大闹了一场呢。”
　　“有这种事！？”
　　首次得知这个事实，薰子惊讶得睁大了眼。
　　那的确不是该在神前举行的婚礼。
　　“可是宫司大人对这件事一句话也没说。”
　　“既然事情已经过去，白石老头子也反省了，就没有必要旧事重提吧。”
　　青年一脸爽朗的笑容，仰望苇原神社的鸟居。
　　“大家都受到苇原家的照顾，就是这么一回事。”
　　自己什么都不知道。
　　只不过是个被发生在自己身上的悲剧蒙蔽，什么真相也看不到的小女孩。
　　不管是弦而还是音矢，他们对这土地都有很深的情感。
　　同时薰子也醒悟自己身负的使命之重。
　　该保护的并不是血统，而是在这片土地上生活的人们，以及为那些人们的幸福祈愿至今的苇原神社。
　　到了傍晚，弦而带领着信徒们回到神社。
　　然后就说要开宴会，众人开始唱歌喝酒，大肆嬉闹。
　　薰子就在自己房间听着外面的吵闹声，浏览着充满赤字的出纳账簿，此时音矢突然从纸门阴影处探出头来。
　　“怎么了？”
　　“那个、对不起，我把笙弄坏了……”
　　只见音矢惶恐不安地将坏掉的笙递出。
　　薰子小小地叹了一口气，并且将眼镜往上推。
　　“明天我会拿去送修，至于宫司大人那边我就帮你保密吧。”
　　“真的！？”
　　原本以为会挨骂的音矢，听她这么一说表情顿时开朗。
　　“不过相对地，音矢也要让我听你的演奏哦。”
　　“当然好！薰子小姐，我们一起演奏神乐吧！”
　　音矢的笙是为人们的幸福祈愿而演奏，薰子想像着那是怎样的音色。
　　自己的使命就是让那音色响遍这个城镇、不，是响遍世界每个角落。
　　为此必须先重整苇原神社的财政才行。
　　于是薰子走到正在吵闹玩乐的拜殿，声色俱厉地对弦而说道：
　　“宫司大人，祭神酒不准再喝下去了！”
　　“什、什么啦，宴会才正要开始耶。”
　　“再喝下去会影响到明天的工作，更何况祭神酒也不是不用钱的。好了，秋山先生你再不快点回家会被尊夫人骂哦。”
　　一听她这么说，秋山先生害怕得脸色越来越苍白。原来薰子从白天那位青年得到消息，知道秋山先生才刚新婚就已经畏妻了。
　　主宾人一走，宴会也就宣告结束了。
　　“薰子，你啊。”
　　“不能总是依靠信徒的好意过活吧？”
　　“可是啊……”
　　“你稍微跟音矢看齐一下好不好？”
　　“唔……”
　　这句话终于让弦而认输了。
　　在那之后，薰子为了消去账簿上的赤字，日夜打着算盘，笑容满面地拜访信众，踢着弦而的屁股赶他去做事，致力经营苇原神社直到现在。
　　见风花还是一脸忧心，薰子于是对她说：
　　“如果情况紧急，我会先把宫司大人的收藏拿去拍卖。连那种东西也能卖不少钱，这世界真是有够莫名其妙。”
　　弦而秘藏的收藏品在不知不觉中也被薰子觊觎了。
　　听到这句话，风花才终于恢复了笑容。
　　“那么薰子姐！薰子姐！”
　　“不过预支可不行哦！”
　　“怎么这样～～”
　　还没开口就遭到拒绝，风花发出了嘘声。
　　“你上个月就预支了吧？”
　　“因为我在秋季特卖会上相中一件很可爱的衣服嘛……”
　　“这个月你又打算用在哪里？”
　　“稍微准备即将来临的冬季特卖。”
　　“唉……”
　　薰子忍不住叹息。
　　风花似乎丝毫不认为自己的生命可能没有明天。
　　这让薰子既忧心又羡慕。
　　“这就是用音矢喜好的可爱衣服掳获他的心，抢先小斋和真那实姐的作战！所以啦～～薰子小姐～～求求你嘛！”
　　风花的声音有如小猫撒娇一般，让薰子忍不住按了按太阳穴。
　　“真拿你没办法……需要多少？”
　　听到薰子松口，风花的表情登时心花怒放。
　　“太好了！薰子小姐真是通情达理！”
　　风花将收到的纸币塞入口袋，马上就开始动脑思考该买怎样的衣服。看到这样的风花，薰子也苦笑着觉得自己还是太心软了。
　　“首先就是决胜内裤！走性感路线让音矢迷上我！”
　　“浪费钱也要有个限度喔。”
　　看来风花似乎已经忘记，目前即使把音矢埋在内衣堆下也是全无效果之事。
　　不过薰子认为她那样就可以了。
　　见到风花那连残暑也要退避三舍的笑容，薰子就感到胸中一阵温暖。
　　苇原的血一定会连同那份思念一起留传下去。
　　那么她只要做好自己的工作就好了。
　　“好了，该削减哪里的预算呢？”
　　薰子说着便拾起丢开的算盘，再继续和账簿的奋斗。
　　
　　
　　“这是幼稚园的时候对吧？”
　　晚餐后，正当音矢洗过澡回到房间休息时，穿着休闲服的真那实到访他的房间。
　　“啊哈哈，这是去动物园远足时的照片，这张照片我也有哦。”
　　真那实翻着音矢幼年时期的相簿，笑得十分开心。
　　这本相簿连音矢自己都很久没翻过了。
　　原本不知道是收在哪里了，却不知何时被真那实挖掘了出来，拿到音矢的房间里来。
　　“干吗啦，为什么突然看起相簿？”
　　“没有什么特别的意思，我只是有点怀念孩童时代而已。”
　　看到真那实轻笑的表情，音矢不知为何感到胸口一紧。
　　“这是我们和老爷爷，三个人一起去邻镇公园时的照片对吧？”
　　音矢往真那实所指的照片看去，只见照片上是一名看起来很活泼的少女，和一名有点愣头愣脑的少年。由于那是顺光拍摄的关系，两人前方处还能看见一个郑重举起相机，看似弦而的人影。
　　“是啊……从后面的摊贩和水池看来，的确像是邻镇的公园。”
　　和真那实谈话的同时，音矢也开始回忆起当时的事。
　　音矢的脑中隐隐约约浮现出当时的光景。
　　“后来还在后面的摊贩买了冰淇淋，和音矢两个人一起吃呢。”
　　虽然真那实笑得很开心，但是音矢的记忆中却没有那样的回忆。
　　“咦？我们两个人舔一支冰淇淋吗？”
　　“对，是老爷爷买给我们的冰淇淋。我的不小心掉在地上，所以音矢才将你的分给我不是吗？”
　　真那实缩了缩肩膀，然后有些腼腆地继续说下去。
　　“那时候的音矢和现在简直无法想像，是个孩子王呢。”
　　从照片就可以看得出来，映在上面的小孩充满了笑容和活力，看起来就非常调皮。
　　并不是如今的音矢性格阴沉，而是照片中的小音矢充满自信，看起来就是一副天不怕地不怕的样子，而且照片上还映着躲在音矢身后，表情羞怯的真那实。
　　“根本和现在相反呀。”
　　“啊哈哈，这么一说的确是那样。”
　　翻着这本相簿，音矢发现了一件事。
　　不论看哪张照片，和音矢在一起的都是真那实。
　　由弦而或某位巫女拍摄的私人照片固然不用说，就连小学的远足或校外教学的照片里，即便是和同班同学一起拍照，音矢身边都一定有真那实的身影。
　　“……好像都是真那实呢。”
　　“真失礼！和这么可爱的女孩子一起拍照，你是有什么不满吗？”
　　“啊哈哈，我只是想说照这样看来，我们还真是一直都在一起呢。”
　　当真那实在音矢房间翻起相簿时，老实说音矢不知该如何是好。
　　近来两人几乎没有像这样单独在一起，更何况随时可能有生命危险的紧张感，让他的生活一直处于紧绷状态。待在自己房间时，音矢都是尽量让头脑放空，不去想任何事情。
　　可是像这样和真那实聊天，音矢发觉自己的心情也越来越愉快。只要和真那实在一起，讨厌的事物都会从脑袋里消失。当然那些事不可能完全忘记，但却能让音矢开始觉得，其实生活里也不是只有坏事而已。
　　“嗯～～可是现在这样看起来，真那实从小时候就一直是这个发型呢。”
　　
　　[[IMG,0f9d418cb5fcaf9d210f1bb9a52f74e8,498,800,121171]]
　　
　　
　　
　　看到指着相片微笑的音矢，真那实的表情显得有些惊讶。
　　“音矢你该不会是忘了吧？”
　　“咦？忘了什么？”
　　见到音矢的反应，真那实像是稍微思考了一下。过了一会儿她用力地点了一下头，随即像是下定决心般全盘托出。
　　“我以前最讨厌我的头发了。”
　　“咦？为什么？我觉得很漂亮啊……”
　　真那实露出小小的微笑，因为音矢说的话和以前一模一样。
　　“你还记得我们初遇的时候吗？”
　　“初遇？等我一下，呃～～这个……”
　　音矢心想这都不记得就真的太说不过去了，于是拼命想要回想起来。然而无论他如何遵循记忆的丝线回忆，却只觉得不管何时真那实都在他身边。
　　“我以前也是住在这附近不是吗？上小学后没多久我就搬到现在的大楼。”
　　“嗯，这个我记得。”
　　“那个时候我常常被欺负哦，他们都说我是洋鬼子的孩子。”
　　“是那样吗？我没有这个印象耶……”
　　自己到底有多迟钝啊！看到音矢如此苦恼的样子，真那实笑了出来。
　　进入幼稚园的时候，真那实才第一次知道自己和其他孩子的不同。
　　那就是她遗传自祖父母的金发与蓝眼。
　　若是在东京那样的大都会，像真那实那样的孩子或许并不稀奇；然而在这封闭的乡下，就连孩童间都会以奇异的目光看待真那实。
　　自己明明什么都没做，其他孩子就口口声声洋鬼子、洋鬼子的，都不肯和她玩。
　　所以真那实最讨厌自己的头发和眼睛。
　　眼睛的颜色怎样也改变不了，不过她心想至少改变发型也好，所以她拜托父母帮她把头发剪短得像个男孩子一样，可是却仍是交不到朋友。
　　真那实总是孤独一个人待在附近空地。有一天，一个陌生的男孩子叫住了她。
　　“喂，你在做什么？”
　　那是附近的孩子们，和一个不认识的少年。
　　那个向真那实搭话的男孩子，他身上穿的是真那实从未见过的衣服。
　　“……奇怪的衣服。”
　　听到真那实的评语，男孩子笑着对她说：
　　“才不奇怪呢，这叫狩衣，很帅吧？”
　　“有吗……”
　　自己穿着与别人不同的打扮，却能够一口认定那样很帅，这样的男孩子对真那实来说十分耀眼。
　　但那毕竟只是衣服，脱掉就不会有事了，于是真那实撇开了视线。
　　像你这种人不可能会了解我的心情。
　　“那么你在做什么呢？”
　　“没做什么，不要管我。”
　　“那和我们一起玩三角棒球{注4：不设二垒的棒球，适合以少人数或在狭小场地游玩}吧，我们人数不够呢。”
　　男孩子说完，却有别的孩子悄悄对他说：
　　“不要吧，她是洋鬼子的孩子哦。”
　　后面其他的孩子也都不敢直视真那实。
　　“洋鬼子？她讲的是日文耶？”
　　“是这样没错，可是她的头发颜色很奇怪……”
　　“奇怪？会吗？我觉得很漂亮啊。”
　　孩子们之间顿时吵闹了起来。
　　以前她只遇到有小孩说她“和自己不一样”，却没遇一个小孩说出对她的感觉。
　　“既然音矢这么说，那么一定就是那样吧。”
　　“什么叫我说？难道你不觉得闪闪发光的很漂亮吗？”
　　“和小健的十圆秃比起来要好太多了。”
　　不知是谁说的一句话，让孩子们一起哄然大笑。
　　“才不漂亮呢……”
　　看到在充满笑容的圆圈中心，真那实还是低垂着头一副不安的样子，男孩子露出了困惑的表情。
　　“会吗？我觉得很漂亮啊。”
　　只见男孩子向真那实伸出手。
　　“你不想和我一起玩吗？”
　　真那实默默地摇了摇头。
　　“我叫音矢，你的名字是？”
　　“真那实……”
　　“真那实有玩过三角棒球吗？”
　　“没有。”
　　“那我来教你，真那实和我一队哦。”
　　这就是两人初次相遇。
　　自从那天以来，真那实也交到了朋友，而且也不再因为外表而被欺负了。
　　所以这件事音矢不知道也是很正常的。
　　“想起来了吗？”
　　“啊～～这个……”
　　“原来你不记得啊。”
　　“真那实才是呢，竟然记得那么久以前的事情。”
　　怎么可能忘记。
　　因为真那实是从那天起才不再讨厌自己的。
　　至少不管是发色还是眼睛的颜色，她都能够接受那些都是自己了。
　　“然后你等一下哦……”
　　真那实迅速地翻着相簿，然后手指指着一张相片。
　　照片上的小真那实，将比现在还短的金色头发绑在头的两侧。
　　“就是这时候音矢说这样很可爱，所以我才一直都留这个发型。”
　　“什么！我说了那种话！？”
　　“唉，你果然不记得……音矢的脑袋里只有装音符是吗？”
　　“听你这么一说，好像真是那样呢，我是没什么自信啦，啊哈、啊哈哈哈……”
　　看到音矢一脸困扰地搔着头，真那实轻声细语地说道：
　　“音矢真的都没变呢。”
　　不管是遇到困难，还是哀伤的时候，音矢都一定陪在自己的身旁。自己不知该如何应付的心情，总是有音矢会全盘承受。
　　不管是哭的时候还是笑的时候，他们至今为止都在一起。
　　真那实觉得自己真幸福。
　　因为自己这么喜欢的人，能够和自己一直在一起。
　　每当想起音矢，她的胸中就会洋溢着温暖的心情，同时也让她有一丝的难过，而这样的情感是如此汹涌澎湃，实在难以放入自己小小的胸中。
　　“好严厉的评语，你的意思是说我完全没有成长啰？”
　　“不，我觉得音矢成长很多，比以前还要更加更加地帅了。”
　　“怎、怎么这么突然啊！”
　　真那实的回应出乎意料地直接，音矢不知道该怎样回话，脸上浮现困惑的表情。
　　这时真那实紧紧握住音矢的手。
　　真那实清澈透明的碧眼直视着音矢，仿佛连自己的心情也都会照映出来一般，让音矢感到有些狼狈。
　　“那个、我有件事想对音矢说。”
　　“什、什么？上次借的一百块我还没还你吗？”
　　“少废话，闭上嘴安静听我说！”
　　“遵、遵命！”
　　宛如被施了魔法一般，音矢全身都无法动弹。
　　房间的空气像是心跳震动。
　　音矢和真那实都感受到彼此的悸动。
　　“我要说……”
　　经过漫长得让人晕眩的十秒钟，真那实的双唇微微动了。
　　“我喜欢音矢……我爱你。”
　　真那实告白的声音没有任何乐器能够形容，那温暖的声响敲打着音矢的胸膛。
　　明明早已知道真那实的心意，音矢的心脏还是剧烈跳动。
　　“那、那个、真那实，我……”
　　音矢终于结结巴巴地开口说话，真那实看着他的脸轻声一笑。
　　那一瞬间，施在音矢身上的魔法解开了。
　　“抱歉抱歉，我并不是想让音矢困扰，我只是……”
　　想要把自己的心意确实传达给你。
　　“真那实，我……”
　　当音矢正想触碰真那实放在膝上的手时。
　　“好了，我也该回家了，最近爸爸很唠叨呢。”
　　真那实从原本坐着的床上站起，然后拍了拍裙子。
　　看到音矢伸出的手失去目标只抓到空气，真那实忍不住小小地笑了出来，心想这样有点太捉弄他了吧。
　　不过现在她不需要回答。
　　等到一切都结束后再回答就好了。
　　如果能够多少除去音矢心中的痛苦。
　　那么真那实觉得现在就是自己该行动的时候。
　　因为真那实相信，答案一定就在前方。
　　而音矢只好含糊不清地将刚到嘴边的话吞了回去，然后对真那实露出开朗的笑容。
　　“我送你回去吧。”
　　“不用了啦，音矢也很累了吧。”
　　只见真那实秀出手机。
　　“如果受到祸津神攻击，我会打电话联络你，到时限你三秒以内赶来！”
　　之前电话打来一定要三秒钟内接起的约定（但那也是真那实擅自决定的），不知不觉已被提高到三秒以内赶到。
　　音矢笑着回答。
　　“我一秒就会赶过去，那么记得帮我问候伯父伯母。”
　　“好，那明天见啰。”
　　说着便要走出房间的真那实，这时又转过头来，
　　“别想太多了，不管是文化祭还是生日，甚至在那之后，我们都还是会在一起的。”
　　真那实说完便像招财猫般，轻轻握起拳头，上下挥动了几下，然后才离开音矢的房间。
　　“真那实，谢谢你。”
　　音矢自言自语地拿起放在床上的相簿。
　　那沉甸甸的重量，就是音矢和真那实一路走来的重量。
　　他随意地翻了几页，翻到了尚未使用的全新页数。
　　那一页上面贴着的是，曾几何时豪铁以数位相机拍下的流行音乐社成员照片，有斋和真那实，还有躲在背后的王子。由于是自拍照，所以画面的三分之一几乎被豪铁的脸遮蔽。
　　大家都笑得很开心。
　　而音矢就在那中心。
　　照片里和乐的景象，仿佛让人能从印刷的照片里听到笑声。
　　音矢想起自己至今为止，就是在那片景象中一路成长过来的。
　　“……这全都是多亏有真那实。”
　　不管是侵入禁止进入的废弃工厂，还是举办一定会被巡逻警察追赶的街头演唱，那些都是因为真那实的笑容，音矢才能够做到的。
　　音矢将相簿放在桌上，目光移到了旁边新曲的乐谱。
　　‘这里要冲上去！’
　　‘燃烧吧！’
　　‘地狱的三十二连音符！加油！弹完才准死！’
　　五线谱上的空白处写满了诸如此类的留言。
　　经过无数次练习，有时则是以开会之名上演激烈的争论，这些都是在那样的过程中，由真那实和大家写上去的，让整张乐谱变得颇为热闹。
　　音矢拿起乐谱，以指尖充满怜爱地轻触着大家一起创作的乐曲。
　　上面写有真那实那如女孩子般的字迹、豪铁那如绳文记号般歪曲扭八的字，王子那一看就很神经质的字，斋的笔记也是写了一手漂亮的毛笔字。每当他们添上一笔，仿佛替原本只不过是记号音符罗列，注入了生命的气息。
　　人的心情这种无形之物，也就是借由这样的方式震动空气，传达给他人。
　　那样的喜悦是任何东西都无法取代的。
　　“文化祭的演唱会若是能成功就好了……不对，是我绝对要让它成功。”
　　能像这样重拾一度舍弃的音乐，这也都是真那实的功劳。
　　而那样的真那实爱着自己，她的心意给音矢带来了力量。
　　其实冷静思考一下，与响一郎敌对可说是根本没有胜算。
　　即使如此，我还是绝不能输。
　　虽然不觉得赢得了……会在后面添上这一句，可以说是音矢的作风吧。
　　“想再多也没有用，我现在必须做的就是睡觉。”
　　说着音矢往床上一躺。
　　大家都睡了吗？
　　乘着夜风传来细微的收音机声音，那大概是风花在听她喜欢的偶像歌曲吧。小梅要在晨练前准备早餐，所以现在应该已经睡了。薰子最爱看书，现在可能正在被窝里看着书吧。
　　大家都是怀抱着怎样的想法度过夜晚呢？
　　就在音矢胡思乱想着这些事情时，听到外面走廊地板嘎嘎作响。
　　他往门的方向望去，只听见伴随着某人走廊行走的声音，另外还夹杂了些微的衣服摩擦声。
　　他正想说应该是谁要去上厕所，脚步声却在音矢的门前停下了。
　　“——音矢先生。”
　　隔着门传来平静的呼唤声。
　　“斋？”
　　“——是，我看您房间还没熄灯所以……”
　　音矢下床轻轻打开门，只见身穿白色睡衣的斋正畏畏缩缩地站在眼前。
　　“总之先进来吧。”
　　如果是以前，音矢会认为她又来夜袭，可能早就逃了出去，不过现在音矢连那样的力气也没有了。
　　“深夜打扰了。”
　　斋低头行礼，然后单手按着胸前的衣襟进入房间。音矢只感到一阵刚洗过澡的柔和香气，轻搔过他的鼻腔。
　　“怎么了？找我有什么事吗？”
　　见到音矢的应对还是一如往常，斋有些困扰地窥视音矢的表情。
　　“……音矢先生，您是不是觉得很辛苦？”
　　斋一个人深思着要怎样才能减轻音矢的不安，最后她还是决定率直地询问。
　　虽然只是一句简洁的话语，但已足够将斋的心意传达给音矢了。
　　“若问我苦不苦，老实说……”
　　音矢握紧了拳头。
　　“老实说，每天日以继夜地练习当然辛苦。不过斋和大家都毫无怨言地在努力，而我也一样，所以不管再怎么辛苦，我都不会逃避。”
　　见到音矢笑着这么说，斋只是默默地抱紧了他。
　　“斋……”
　　“自从和音矢先生相遇，我从您那里得到太多珍贵的回忆。”
　　尽管被斋抱在怀中，音矢紧握的拳头仍旧没有松开。
　　斋继续说道：
　　“我来到这个家，遇见了音矢先生，和流行音乐社的大家一同欢笑，也向小梅小姐学习料理、和风花一起购物，还请薰子小姐教我念书。”
　　未来不管会发生任何事，斋都不会忘记任何一个回忆。
　　音矢教会了自己活在世上真正的意义。
　　那并不是大内家所教导她的传统，或是那些头头是道的使命。
　　打从与音矢相遇的瞬间，斋的灵魂就清楚地感受到了。
　　“那些全是音矢先生给我的重要回忆。”
　　斋环住音矢的手抱得更紧了。
　　“我非常害怕，害怕失去音矢先生给我的那些回忆。”
　　此时，斋的视线掠过放在桌上的相簿。
　　“而音矢先生应该拥有比我更多的重要回忆。”
　　看到音矢周围之人脸上那种安心的笑容，斋就明白了这一点。
　　不论是悲伤痛苦的回忆，还是高兴喜悦的回忆，那些全部都有可能会失去。
　　斋无法想像，失去那些数之不尽的回忆，会是多么恐怖的一件事。
　　所以音矢不可能会不难过。
　　不可能会不害怕。
　　“请您坦率面对自己的心情，想呐喊就喊出来吧。如果您想哭，可以在我的怀中哭泣，不论何时我都会接受音矢先生……”
　　斋的话一语道出音矢快要崩溃的心境。
　　音矢闭上眼、握紧拳头、咬紧牙根，即使如此还是害怕得忍不住想要大叫，音矢就是这样一直忍耐着那股恐惧。
　　但是斋却说能接受那样的自己。
　　“音矢先生……”
　　就在柔软的体温包覆音矢全身的瞬间，音矢的感情有如水从杯子满溢出来一般，再也无法压抑。
　　“斋！”
　　音矢抱紧了斋，两人顺势倒在床上。
　　而斋则是毫不抵抗地将自己交给音矢。
　　感受着斋的温暖和些微体香，音矢原本郁闷的情绪也逐渐稳定下来。必须与父亲战斗的命运、可能会遭父亲杀害的恐惧，以及或许会失去心爱人们的未来。
　　音矢一直想将这些情绪赶出心中，却总是无法办到。
　　但是现在斋却告诉自己，不用强忍也是没关系的。
　　——这就是所谓的安心吧。
　　拥抱着斋的身体，音矢心中漠然产生这样的想法。
　　“我是属于音矢先生的，只要音矢先生您想要。”
　　斋的脸颊淡淡泛红，她伸出手要拥抱音矢。
　　“对现在的我来说，生不生孩子已经不重要……”
　　她这么说着，原本淡粉红色的脸颊一口气变得更加红润。
　　“我想将我的一切献给音矢先生。”
　　音矢也听得懂那是代表什么意思。
　　“斋，可以吗？”
　　“……是的。”
　　斋微微点头，音矢则是静静凝视着她，然后关上房间的灯。
　　熄灯后的窗下，只听见虫鸣的声音。
　　
　　
　　与斋共度一晚，隔天早上音矢如往常般，在客厅看着节目表。
　　“弦而老爷、音矢先生，我倒茶来了。”
　　看到斋用托盘装着茶杯走进客厅，音矢立刻起身。
　　“斋，那种事我来就好。”
　　音矢说着伸出手的时候。
　　“啊！”
　　音矢的手碰到托盘，斋不小心将茶杯掉到地上。
　　“对不起！我立刻收拾。”
　　“对、对不起，是我的错。”
　　两人同时慌张地将手伸向掉在地上的茶杯，两只手重叠在一起，时间也跟着静止了。
　　两人仿佛在确认昨晚感受到彼此的体温一般……
　　“你们两个在干什么？一大早就互相对望。”
　　只见风花笑嘻嘻地从两人背后探出头来。
　　“哇！吓我一跳！”
　　“我再去重新倒茶来。”
　　斋轻巧地与音矢擦身而过，然后急急忙忙地朝厨房走去。
　　“好像有点可疑哦？”
　　风花怀疑地看着音矢的脸。
　　“没有什么好可疑的，你说是吧？斋。”
　　“是啊，音矢先生。”
　　重新倒茶端来的斋，面带微笑地回答音矢。
　　“那我就去打扫一下境内吧。”
　　“好的，请慢走。”
　　音矢清爽地起身说道，而斋也有如理所当然般目送他离去。
　　“唔～～总觉得不太对劲啊。”
　　见到两人如此的举止表现，风花的头上充满了问号。
　　“……？”
　　逃到境内的音矢，注意到周围景物而停下脚步。
　　原本该有的东西不见了，一股不协调感让音矢心中骚动不安。
　　“这是怎么回事……”
　　他看不到原本该在神社境内的要石。
　　所谓的要石就是在张设结界时，用来作为据点的东西。为了不让外行人看出，特地将它混在庭院其他的石头中，设置在树林里面，而现在那些要石却是每一颗都遭到了破坏。
　　音矢赶紧奔到要石原本的所在之处。
　　“这是什么……”
　　周围散落着不能算是破片的粉末。音矢尝试以手指触碰看看，却发现那似乎是岩石的粉末。也就是说，要石并不是被消灭，而是遭到完全粉碎了。如果是土石那倒可以理解，但是要让天然的岩石化成粉末状，通常是不可能办到的。
　　“难道是……”
　　经过弦而精心强化的结界，不太可能那么简单就被破坏。
　　能够破坏结界的人，只有张设结界的弦而自己，和以神之身份显现的兔贵子。
　　以及苇原响一郎，除此之外，再没有人能够破坏这最高等级的结界了。
　　“爷爷出事了！？大家呢！？”
　　对于结界遭破坏，音矢虽然感到愕然，不过他更注意到那是代表“这里受到攻击”的证据。
　　尽管发抖的双脚好几次都快被绊倒，音矢还是全力朝境内内侧的神殿奔跑。
　　此时最坏的情况在音矢脑海闪过，脚的颤抖变得更加剧烈，终于颤抖传到全身。
　　“……喔，是音矢啊。”
　　音矢一到达神殿就听见弦而的声音。
　　“爷爷，你没事……”
　　话尚未说完，音矢再度愕然。
　　弦而全身都是血，就连他平常使用的拐杖都因染上鲜血而变成暗黑色。
　　音矢更发现一件事情。
　　那就是在境内留有点点血迹。
　　那些血虽是点状，但若是将点连成线，立刻就成为五芒星——也被称为桔梗印、晴明印的五角星——
　　“爷爷，你没事吧！”
　　“怎么可能没事，血有点流太多了。”
　　弦而傻笑着说道，虽然出血相当严重，不过他的意识看来还很清醒。
　　“我马上叫救护车！”
　　“慢着！音矢，你看这个情况也应该知道，现在没有余力去做那种事了。”
　　正如弦而所说，结界全部遭到破坏的状况，音矢也很清楚是代表什么意义。弦而是为了争取时间，在遭破坏的结界内侧，拼了命地又张设了一层结界。
　　“那家伙是来示威的，宣告他已做好准备，随时都可以杀死音矢。”
　　“对方还真是一副游刃有余的样子呢。”
　　音矢刻意不用“爸爸”这个称呼。
　　因为他不想因为那样的称呼，让自己战斗的决心动摇。
　　“看来他无论如何都想杀掉音矢呢。”
　　“好像是那样没错。”
　　如果不是这个原因，弦而恐怕已经不在人世，以他的能力也足以把众人连同这间神社一起消灭。
　　——时候到了吗？
　　面对父亲下的战帖，音矢忍不住紧咬嘴唇。
　　“做好觉悟了吗？”
　　弦而露出大胆的笑容问道，音矢则是坚定地点头回应。
　　