　　
　　
　　终章
　　
　　
　　响一郎引起的骚动，不留痕迹地被抹去了。
　　那时化成祸津神的人们，也仿佛什么事都没发生般过着自己的生活。
　　这并不是情报操作或事后处理。
　　而是那时所发生的事，一切都变成“没发生过”。
　　弦而判断那恐怕是响一郎的力量所造成，不然也无法解释这个情况。反正不管能不能解释，事实都还是不变。
　　乡下小镇仍是保持着往目的安稳，日子也不断地流逝而去。
　　就这样终于到了文化祭当日……
　　“苇原，我有事要找你商量。”
　　在用来代替休息室使用的储藏室里，王子脸色有异地找音矢商量。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯，我可以逃走吗？”
　　“啥？”
　　音矢停下正在调音的手，呆呆地抬头望着王子。
　　“我无法忍受那样的紧张感，等一下就请你们努力了，再见。”
　　王子匆忙告知之后，弯腰驼背地转身就要走。
　　“给、给我等一下！王子！！”
　　“是啊，你以为我们是为了什么努力到今天的啊！！”
　　真那实慌慌张张抓住王子的肩膀，顺势开始施展卍字固定。
　　“什么嘛，真太郎，你不是要改掉‘我生来对不起大家’吗？”
　　“我不行啦！太过紧张，我心律不整发作了啦！血压也已经超过八百了！如果这样上台，我毫无疑问一定会死的！我会爆发而死！”
　　见到王子哭喊的模样，音矢抓了抓头。
　　他也不是不能体会王子的心情，因为他自己也很紧张。
　　不过就如真那实所说，他们的努力都是为了今天。
　　这一点王子也不例外。
　　“没问题的啦，来！接住吉他。”
　　就在音矢将吉他丢给他的瞬间……
　　“呼，那欢呼声有96％是属于我的。”
　　见到王子得意地摆出姿势，真那实不禁全身脱力。
　　剩下的4个人，一个人分1％是吗？
　　总之他有那种斗志就没问题了。
　　“音矢先生，我有点不安……”
　　斋在面对祸津神时能够发挥出惊人精神力和集中力，但是正式站上舞台这还是第一次。正如她所说的，她一副不安的神情向音矢求救。
　　看到她的样子，音矢觉得奇怪又可爱，于是对着斋微笑道：
　　“没问题的，你就想像是在社办跳舞就好了。虽然这样说对来观看的大家不好意思，不过你把观众席当成南瓜田就好了。”
　　音矢将学长传授的“登台不紧张诀窍”说给斋听。
　　“没错没错！南瓜也好西瓜也罢，反正别在意最好！”
　　干劲十足的真那实轻轻往斋的背上拍了一下。
　　“——接下来是由流行音乐社所带来的演奏。”
　　听到广播之后，音矢他们看了看彼此的脸，然后互相点了点头。
　　演奏的第一首曲目，是用标准摇滚改编过的曲子。
　　兴奋得意的王子表演不输职业歌手的花式演奏，让观众看得胆战心惊；音矢洗炼的技巧则激起阵阵欢呼；再加上豪铁用强而有力的鼓声，对观众施以低音的身体重拳；真那实的贝斯则是挥出绵密的捣拳；斋优美的舞蹈更是让演奏锦上添花。
　　观众们先是对这超越高中生水准的演奏哑然无声，之后立刻随着节奏激情吼叫，既有人起身随着音乐起舞，也有人模仿着台上虚弹吉他。
　　当第一曲进入高潮的时候，观众席上能安坐不动的大概也只剩下老年人了。
　　“好啊！音矢！就是这样！”
　　只见伤势痊愈的弦而站在椅子上又蹦又跳，在他旁边的豪力则是甩着大颗的佛珠，发出危险至极的喊叫。
　　观众席上也看得见薰子、小梅、风花的身影。
　　巫女们的视线虽然让斋有些难为情，不过她还是华丽地跳着16拍子的舞步。
　　就这样，文化祭的第一首曲目就在超越音矢等人想像的热烈气氛下结束。
　　“呀～～！音矢！你看你看，你不觉得音矢看起来比平常还要帅吗？”
　　风花一边说一边拉扯身旁小梅的衣袖。
　　“你说的没错，看起来相当威风凛凛呢。”
　　……她旁边的人应该是小梅才是，但是被她拉扯袖子的那个人，却是以轻松愉快的男高音回答她。
　　风花觉得奇怪，便抬头看着旁边站着的男人。
　　“咦？……什么～～～～！？”
　　听到风花那足以一扫歌曲余韵的惊声尖叫，不只是附近的观众，连台上的音矢他们也不禁注目风花所在的那一区。
　　“嗨，音矢，刚才那首曲子很棒喔。”
　　一见到那名对着舞台鼓掌的男人，所有苇原神社的关系者都吓得软脚，不过那也怪不得他们。
　　因为站在那里的人是苇原响一郎。
　　“爸、爸！？为什么你会在这里！？”
　　音矢忍不住发出怪声。
　　“身为父亲来看儿子登台表演，这不是理所当然的义务吗？”
　　听到响一郎语气平静的回答，音矢等人皆惊讶得合不拢嘴。
　　“而且沙夜也说不管怎样都想来看啊。”
　　“音矢，你很棒哟。”
　　仔细一看，才发现沙夜就站在响一郎身边，不知为何她还穿着荷叶边的女仆装。
　　沙夜看起来并不像以前那样缺乏感情，而是露出了灿烂耀眼的笑容。
　　“妈也来了！！为什么？”
　　“因为响一郎说穿这件衣服比较好……”
　　见到脸颊泛红的沙夜，周围的男学生们起了一阵骚动。
　　只看外表的话，沙夜看起来就是十六岁的美少女，而且又加上她还穿着女仆装，因此马上就成为男学生们关注的焦点。
　　“我不是问这个！而是为什么你们会出现在这里？你们两人不是回归天上了？”
　　音矢和斋都亲眼目睹着两人回归天上。
　　音矢一直以为那是今生的最后一面了。
　　然而现在，响一郎和沙夜却并肩站在他眼前微笑着。
　　响一郎耸耸肩说道：
　　“我不是说过我是神吗？要往返天界和现世之间，对我来说是轻而易举之事。”
　　“是、是这样吗？”
　　“没错啊。”
　　“但、但是妈她……”
　　“因为我在天界遇到兔贵子的灵魂，所以我把沙夜的心和兔贵子的灵魂合而为一……没错，我让她恢复原状了，而且她们两人也都希望如此，结果就……”
　　“结果我也变成神了。”
　　沙夜开心地微笑。
　　这也就是说，他们两人只是以音矢监护人的身份出席他的文化祭。
　　响一郎露出愉快的微笑，却被弦而以拐杖敲了一下头。
　　“你这家伙！怎么还有脸来这里！给我过来！”
　　“抱歉打扰你们了，来，请继续吧。”
　　响一郎恭敬地向观众席行了一个礼，然后就在弦而的拉扯之下，被拉到会场边去，而沙夜则是慌慌张张地追赶在后。
　　“别这样嘛，父亲，请冷静一点，其实我有事要和您商量。”
　　“谁要听你说话啊！你这个不肖子！还不快给我滚回天上去！”
　　“我和沙夜两人想要成为家里的结缘之神。”
　　“那种事我才不答应！”
　　“结缘很赚钱哦？父亲。”
　　“唔……”
　　弦而的拐杖停了下来。
　　然后响一郎压低了声音。
　　“而且一定会有很多年轻女性前来哦。”
　　“唔唔……”
　　仰望响一郎胜券在握的表情，弦而口中含糊得答不出话来。
　　看到父亲和祖父似乎在场边争论，音矢虽是心中在意，却还是赶紧翻过乐谱。
　　虽然事情有了奇怪的发展，不过演唱会还是要继续才行。
　　“呃，下一首曲子是……”
　　“在那之前！！”
　　叽～～！突然间尖锐的噪音响起，真那实的声音中途抢进了麦克风。
　　“大家听我说！今天是欢乐的文化祭对吧！”
　　YA～～！观众席上响起这样的欢呼声，此时文化祭的舞台已成为流行音乐社的专属演唱会了。
　　“首先！对于炒热各位气氛的本社社长，请给予他热烈的声援！”
　　受到真那实的煽动，观众们鼓掌、声援以及口哨声此起彼落。
　　“喂、你想做什么啊，真那实？”
　　音矢小声询问她，真那实却笑嘻嘻地打断他的话。
　　“今天是本社社长苇原音矢的十八岁生日喔！”
　　“什、什么！？”
　　音矢当然记得自己的生日，但真那实的惊喜却让他忍不住惊讶得叫了出来。
　　而他的惊叫声又被麦克风捕捉，情况更是失控。
　　随即引发了观众席一阵爆笑。
　　“大家愿不愿意帮这位有点迷糊的社长庆生呀？”
　　真那实就像是主持儿童节目的大姐姐，只见她将手竖立在耳畔，对着观众席倾听回答。
　　观众们纷纷笑着大声鼓掌。
　　“那么我们就来唱一定要的生日快乐歌吧！”
　　当她以贝斯演奏起生日快乐歌，观众席上也响起了歌声。
　　虽然不知两人身在何处，不过响一郎的男高音和沙夜的女高音，也传到了音矢的耳中。
　　“祝音矢生日快乐～～☆”
　　“祝你生日快乐～～！”
　　手上打着拍子，观众席俨然成为一个大合唱，音矢则是难为情地向他们鞠躬答谢。
　　——我能够迎接这个日子的到来，都是多亏有大家。
　　音矢高兴得快要哭出来，但是在大庭广众之下哭泣就太丢脸了。
　　他拿起挂在麦克风立架上用来擦拭汗水的毛巾，用它猛擦脸好掩饰自己的表情。
　　“生日快乐！音矢！”
　　在真那实起头祝贺下，会场响起了震耳欲聋的掌声。
　　坐在观众席的薰子、小梅、风花三人，也抱着偷偷准备好的花束和蛋糕走到台上。见到美丽巫女们登场，会场的气氛更加热烈了。
　　“生日快乐，音矢！”
　　“恭喜你十八岁了！”
　　“生日快乐！你看，这是大家做的蛋糕哦……哇哇哇哇！！”
　　风花拿着大约一个环抱大小的蛋糕奔跑过来，脚却不小心绊到电线，于是她就在收不住势的情况下，将蛋糕砸到了音矢的脸上。
　　“对、对不起！音矢你没事吧！？”
　　“我是还好，可是难得大家做的蛋糕……”
　　音矢满脸奶油，摇摇晃晃地站了起来。
　　其实他内心是如获大赦。
　　他刚才因为太过高兴，眼泪都快夺眶而出了。
　　“啊～～好惨的一张脸。”
　　风花多余的一句话被麦克风捕捉，观众席又是一阵哄然大笑。
　　“我们是什么时候变成搞笑乐团的啊？”
　　“还问什么时候，打从一开始就是啊。”
　　王子一边大笑，一边吐槽苦笑的豪铁。
　　“想吃蛋糕我随时都可以做呀～～”
　　小梅一展露甜美微笑，观众席不知为何也响起掌声。
　　看来巫女们很快就有了固定粉丝了。
　　“——来！各位久等了！接下来是本社社员为今天而创作的新曲！”
　　在真那实的示意之下，巫女们取出藏在舞台帘幕后的雅乐器。
　　“咦？薰子小姐她们也一起吗？”
　　原本正用毛巾擦着脸上的音矢，此刻也不禁瞠目结舌。
　　这样的计划并没有事先知会过啊。
　　“当然，因为不论何时何地，我们都会和音矢在一起啊。”
　　听她如此断言，音矢露出有些高兴，也有些困扰的表情。
　　当然，他完全不讨厌她们这样的想法。
　　“——那么请各位观赏！”
　　答答答答，鼓棒互击了数响后，豪铁的鼓声立刻如炸裂般响起，王子的吉他、真那实的贝斯以及音矢的Stratocaster也一同加入。
　　小梅的羯鼓配合着大鼓，薰子的龙笛与真那实的贝斯相呼应，风花的高丽笛与吉他的反复弹奏纠缠在一起，顿时和洋乐器达到浑然一体的境界，创造出圆满平和的音乐。
　　“喔喔喔喔！！”
　　会场激起了欢呼声。
　　明明是第一次听到，这曲子却让众人有怀念的感觉。
　　这是那时大家无意识下朗朗上口的旋律。
　　音矢就像为父母送别时一样，唱出了灵魂的战栗。
　　会场一瞬间鸦雀无声，观众却在下一刻开始哼起歌来。刚开始还只有几个人，随即马上变成数十个人在哼歌，终于会场全体观众都哼起这首歌的旋律。
　　就连严格管理着表演时间的学生会工作人员，这时也忘了自己的职责，随着众人一同哼歌；预定下一个上台表演的学生们，此时也忘记自己的表演和大家一同歌唱。
　　“音矢。”
　　演奏到一半，真那实切掉麦克风叫了音矢一声。
　　由于会场都笼罩在观众们的哼歌声中，即使演唱中断，观众们也都没有察觉。
　　“什么事啊，真那实？”
　　“今后你有什么打算呢？祸津神已经不会出现了吧？”
　　“不——”
　　音矢环顾会场一圈后，视线又回到真那实身上。
　　“就算祸津神完全消失，我也要成为神乐主。”
　　注意到两人在说悄悄话，斋一边舞着，一边朝音矢的身旁靠去。虽然缺少了斋的舞，不过取而代之的是风花披露了奉纳之舞，而音矢却丝毫没察觉到这项“人事异动”。
　　“咦～～？为什么？”
　　“问我为什么，因为我想继续当神乐主啊。”
　　因为音矢认为神乐主是为了要将人导向正途，神乐主的职责并不是在打倒祸津神，而是在拯救迷失的人。
　　这就是音矢在与父亲一战所感受到的心得。
　　他认为这个判断非常正确，没有任何错误或污点。
　　“毕竟还是要为未来的孩子们着想。”
　　“什么～～～～！！”
　　即使不用麦克风，真那实的大叫还是清晰可闻。
　　由于突然缺少了真那实贝斯的音，演奏也顿时停止了。
　　“喂喂！你们在搞什么，曲子还没完耶？”
　　王子的抱怨并没有传到真那实的耳中。
　　“音矢，你该不会和小斋做了吧？”
　　只见真那实瞪大了眼睛朝音矢逼近。
　　此时啪的一声，照明突然切换成聚光灯，照在音矢和真那实两人身上。
　　似乎是负责照明的工作人员也跟着起哄。
　　“呃、你知道的嘛、那个、就是说……是什么呢。”
　　“什么跟什么啊！我只是坦率地问你做了没有！”
　　“不，你那样也未免太坦率了吧。”
　　“别给我打马虎眼！YES or NO，两个选一个！”
　　啪！
　　此时又有新的聚光灯照在斋身上。
　　“我们没做。”
　　“小斋，你们真的没做吗？”
　　“是的，当我们抱在一起的时候，或许是因为感到安心吧，音矢先生就这样睡着了。”
　　“……胆小鬼，这里有个胆小鬼。”
　　真那实斜目瞪视音矢，像是全身脱力般喃喃说道。
　　“那样的确是胆小鬼呢，阿音，看来我们要再激励你一下才行。”
　　“呼，等一下在体育馆后面等你。”
　　豪铁与王子不知何时也加入对话，两人各自如此说道。
　　“为什么连你们两个也生气呀！”
　　音矢畏缩地向后退，却感到背后有二个危险的气息。
　　“原来如此，也就是说进展到互相拥抱了啊。”
　　“我那时候只有摸到胸部，都没有进展到那种程度呢。”
　　“只进展到抱在一起而已呀？”
　　薰子、小梅、风花散发出浓浓的不祥气息，阻挡了音矢的退路。
　　“然后呢？结果你要选谁？”
　　只见真那实一把将麦克风伸到音矢眼前。
　　音矢眼眶含泪地卖力挣扎，但是他已经退无可退、穷途末路了。
　　然后下一个瞬间，透过麦克风，扩音器响起了意外的回答。
　　“你也可以选妈妈哟～～音矢。”
　　顿时全部的照明都打开，照亮了舞台。
　　只见沙夜不知何时竟紧紧拥抱着音矢。
　　接着真那实惊讶得瞪大了眼，奋力将音矢和沙夜拉开。
　　“讨厌啦，真那实，不可以那么粗暴。”
　　“慢着慢着！沙夜小姐！那、那样是不可以的！无论如何都不行！”
　　“为什么？”
　　“还说什么为什么，你们是亲生母子啊！”
　　“那样不行吗？”
　　“不管是在伦理上、法律上、我个人的情感上，都是绝对不行！”
　　“即使是不被允许的爱情，只要音矢希望……”
　　沙夜楚楚可怜地望着音矢。
　　然而音矢却是看着别的方向，惊吓得睁大了眼。
　　“音矢……如果你敢和沙夜有什么……我绝不饶你！”
　　只见响一郎站在舞台最内侧的戏剧用戏台上，全身散发出浓厚的杀气，而且只有响一郎的照明是他自行提供。
　　“爸、爸，我……”
　　音矢也不打算和母亲结合啊。
　　正当音矢慌忙地想要辩解时，沙夜抓住他的手臂，轻松自若地说道：
　　“哎呀，亲爱的，男人的嫉妒很难看哦。”
　　“沙、沙夜！沙夜～～！！”
　　见到响一郎颓然坐倒在地，弦而指着他高声大笑。
　　神的威严简直是荡然无存。
　　看着舞台上所上演的闹剧，观众们也个个捧腹大笑。
　　不知该如何是好的音矢，只好抱着头大声叫道：
　　“总之我还没有决定要选谁啦！”
　　此时真那实、斋、还有巫女们缓缓地将脸凑了过来，音矢不禁露出困惑的笑容说道：
　　“什、什么？”
　　‘你这个胆、小、鬼！！’
　　受到她们齐声严词批评，音矢当场吓得脚软。
　　此时最先苛责音矢的真那实、进行集团霸凌的巫女们、商量要如何严刑拷打，充满义气的豪铁与王子，这一干人等都拿起各自的乐器，回到他们的位置上。
　　而响一郎也在沙夜和弦而的拖拉之下，消失在舞台帘幕的后方。
　　“……唉。”
　　音矢深深叹了一口气，然后站起身来。
　　他拿起原本竖立在立架上的Stratocaster。
　　“对、对不起！那么我们重新来过……这是最后的曲子！”
　　音矢的一声号令之下，演奏又再度开始。
　　音矢愉快地看着正在演奏的亲爱伙伴，以及跳着舞的斋。
　　“什么都还没结束，一切才正要开始呢！”
　　只见音矢弹奏着吉他，轻快地朝舞台上的同伴奔去。
　　所有都思念都化为音乐、化为歌曲，传递到世界各地。
　　思念会相互吸引、交织融合、有时也会相互冲突激荡，就这样传遍至世界各地。
　　至今一直是如此。
　　今后一定也是吧。
　　或许对某些人来说，那就像是要解开困难繁复的算式；或许对某些人而言，那就像是奔跑在争一秒之快的赛道。
　　而对音矢而言，那就是音乐。
　　他有父亲留下的Stratocaster，以及同伴在身边。
　　洋溢的旋律，加上永不停止节奏。
　　“最后一段了！开始啰！”
　　音矢向众人叫着，左手用力挥下。
　　源源不绝的情感化作音乐，震撼着会场的空气。
　　真那实也不甘认输地弹着贝斯。
　　“我爱你，音矢。”
　　斋翩然地依偎着音矢，微笑着对他说：
　　“我爱你，音矢先生。”
　　这时在巫女们的加入下，终于进入最后一节了。
　　“我最喜欢你了。”
　　“我们要永远在一起哦。”
　　“你是我的最爱。”
　　每个人的思念都流入音矢心里。
　　音矢尽全力大喊。
　　“各位，我爱你们！”
　　人生有如不停滚动的石头，即使是在这样的人生中，我们还是会一直、一直演奏下去吧。
　　因为不管是多么微不足道的烦恼，还是面临九死一生的危机，思念总是无限涌出，永不止息。
　　所以我要弹吉他。
　　和心爱的大家一起歌唱。
　　歌唱那振奋灵魂，属于我们的交响曲。
　　将我们的思念传至世界的尽头。
　　