　　第四章 决战、与母亲的再会
　　
　　
　　自从与响一郎一战以来就一直沉睡的兔贵子，如今终于清醒过来。
　　“兔贵子！兔贵子！你还好吧？”
　　“……是音矢啊，吵死了，奴家很累，你小声一点。”
　　“抱、抱歉。”
　　兔贵子从床上起身，看到音矢缩着身子担心的样子，她微微一笑。
　　“什么呀，别担心啦，奴家只不过是稍微用力过多而已。”
　　“但兔贵子竟然是神，我完全都不知道呢。”
　　“那是你太迟钝了，你看那边。”
　　音矢顺着兔贵子的视线望去，只见风花正躲在纸门后面，惶恐万分地窥视着这里的动静。
　　“风花！”
　　“呀！干、干吗？啊、不对，有什么事吗？”
　　突然被叫到名字的风花，吓得维持正座的姿势跳起来，全身还不断发着抖。
　　风花的灵感较常人敏锐，之前也是感到兔贵子不同于人类，因此不擅长面对她。不过在得知她的身份是神之后，风花似乎转为敬畏起她来了。
　　“别那么拘束，照你平常那样应对就好，奴家口渴了，想喝杯茶。”
　　“好、好的，我知道了！”
　　见到风花慌慌张张地从走廊奔跑离去，兔贵子转身面对音矢。
　　“音矢，有件事必须先对你说。”
　　“必须先对我说？”
　　音矢并未发觉，兔贵子有意无意地遣退了旁人。
　　“奴家接下来要告诉你的，是一件会令你非常难受的事，你要用心听着。”
　　“好、好的。”
　　被神命令要用心听，音矢也不由地严肃起来。
　　然而兔贵子却是少见地犹豫不决，看起来似乎非常难以启齿。
　　“我没问题的，事到如今不管听到任何事，我也不会感到惊讶了。”
　　“这样啊……”
　　听音矢这么说，兔贵子才终于开始说起。
　　“下一次响一郎出现时，恐怕会有一名巫女陪着他现身。”
　　“巫女？是被爸爸操纵的人吗？”
　　兔贵子小小地摇了摇头。
　　“不是那样。”
　　“那么是爸爸创造出的祸津神？”
　　“那样说也不对，那是失去灵魂的人类。”
　　“是人类……吗？但如果是那样，那不就是被爸爸操纵了吗？”
　　“她是以自己的意志跟随着响一郎。”
　　兔贵子那种拐弯抹角的说法，让音矢颇感到疑问。
　　“我不太懂呢，没有灵魂却有意志？不过原来还有另一个敌人啊，嗯～～真伤脑筋，但是事先知道就还好了。”
　　兔贵子的小手紧紧抓着被子。
　　必须要告诉音矢才行。
　　因为无论如何掩饰，也不能改变已经发生的事实。
　　“奴家话还没说完。”
　　“咦？”
　　音矢瞪大眼睛看着兔贵子，而兔贵子则是直直注视着他说道：
　　“那是沙夜。”
　　“沙……夜……？”
　　从兔贵子口中说出的这个名字，在音矢的脑中不停地转动。
　　苇原沙夜。
　　那是音矢母亲的名字。
　　音矢回应的声音也不自觉地上扬了。
　　“你、你在说什么啊？怎么回事？沙夜不是妈妈的名字吗！？”
　　“响一郎凭借着力量，让沙夜死后失去灵魂的身体跟随着他，而沙夜自己也希望和响一郎同在。”
　　音矢感觉自己的心脏仿佛要被她的话捏碎。
　　他本来以为自己已经接受了既定的命运。
　　不论未来是如何困难的道路，他都打算跨越过去。
　　然而现在非但是父亲，连母亲也想杀死音矢。
　　音矢的心发出沉痛的悲鸣。
　　“不只是爸爸，连妈妈也想杀掉我吗……？”
　　“不是，不是的，音矢，绝不是那样。”
　　使尽力气才从肺中挤出这句话的音矢，兔贵子却加以否定。
　　音矢为了发泄这胸中的痛苦，挥拳击打榻榻米。
　　“不然是怎么回事！下一次父亲和母亲会一起来杀我！这不是兔贵子你亲口说的吗！”
　　面对气势凶恶的音矢，兔贵子闭上双眼。
　　“现在我不能说明，不过音矢，就算见到沙夜你也不能动摇，因为那也是响一郎的用意。”
　　“就算你这么说……”
　　看着愕然的音矢，兔贵子也不知道该对他说什么，不，或许本来就是无话可说。即使如此，兔贵子还是有如恳求般地说道：
　　“……你不能相信奴家的话吗？”
　　这时音矢终于发觉了。
　　他发觉兔贵子在害怕。
　　她一直害怕把这件事告诉音矢。
　　她平常那种自信满满的态度已经消失，如今仿佛像是小女孩般，惶恐不安地窥视着音矢的脸色。
　　她那红色的眼眸也泛起泪珠。
　　“兔贵子，我……我该如何是好……”
　　“音矢，你的母亲是打从心底爱着你、担心着你。”
　　“但是！”
　　就在此时，兔贵子的身体突然瘫软了下去。
　　“兔贵子！？”
　　“别担心，看来奴家现在必须要睡一下才行了。”
　　兔贵子以细如蚊鸣的声音说完，便躺进了被窝里。
　　“音矢，不要忘了奴家的话……”
　　兔贵子的手轻抚着音矢的头发。
　　然后这娇小的神又再度入睡。
　　“我也很想相信兔贵子的话，但我该怎么做才好……”
　　音矢帮兔贵子盖好棉被，然后走到境内，抬头仰望天空。
　　“我也非得和妈妈一战不可吗？”
　　如果那是父亲选择的道路，那么音矢就不能原谅。
　　如果是母亲选择跟随父亲，即使那样还是唯有战斗一途吗？
　　纵使那会是残酷且染满鲜血的命运，只要不相容于自己所期望的未来，那么音矢也唯有接受那样的命运，因为他早已下定决心了。
　　“可恶！！”
　　尽管使尽全力击打鸟居，拳头的痛还是远不及内心的痛。
　　
　　
　　隔天早晨，在一片紧张的气氛中，音矢等人为了净身来到泉水旁边。
　　风吹林木所发出的枝叶声响，以及偶尔传出的飞鸟振翅声，音矢的耳中只听得到这些声音，然而音矢现在却没有那种闲情逸致，去竖耳倾听大自然的风情。
　　音矢身穿白衣，以在秋天却冰寒刺骨的冷水清洁身体。
　　“——六根清净。”
　　所谓的六根清净，就是指清净眼、耳、鼻、口、体、意等六“根”。
　　身上包覆着白衣，分别以御神乐铃净耳、焚香净鼻、以盐净舌，以水垢离{注5：向神祈愿前，以水浇淋身体的行为}来净身、净意。
　　而遵循着这些规矩净身的并不只音矢一个人。
　　斋也遵循古传的规矩，进行着六根清净的行为。
　　真那实也同样身穿白衣，认真从事净身的神事。
　　薰子、小梅、风花也默默循规蹈矩地进行神事。
　　“呀！好冰！”
　　风花将脚伸进泉水时忍不住叫出声来，不过她又马上闭嘴。
　　得知响一郎再度现身的消息，每一个人都表情认真地进行着水垢离。
　　‘做好觉悟了吗？’弦而的声音在音矢心中响起。
　　不可思议的是音矢并不感到恐惧。
　　至今为止一直摇摆不定的“觉悟”，感觉正沉向腹部之下，音矢的心情和决心也逐渐转变为“觉悟”；然后正如字面意思般，他已处于“下定决心”的状态了。
　　默默无言地结束水垢离之后，音矢众人互不交谈，面上也不带笑容地往神殿走去。
　　音矢身上穿戴着水干乌帽子和狩衣，斋、真那实、薰子、小梅以及风花也都换上正式的巫女服装，音矢带领着她们在神前行礼。
　　祭坛上放着那把音矢平时爱用的Stratocaster。
　　音矢唱着不熟练的祝词，专心致志地向神明祈祷。
　　那祈祷并不是为了战胜响一郎的祈愿，也并非乞求活命。
　　
　　[[IMG,22131dff737427394c9f9e44fd7cc00b,498,800,132519]]
　　
　　
　　——希望所有的人们都能过得健康、快乐。
　　这就是音矢得到的结论。
　　音矢祈祷完后，在神前深深地低头行礼。
　　而斋、真那实和巫女们也同样行礼。
　　音矢确信，大家的心都已团结在一起了。
　　要结束与响一郎的这场战争。
　　那并不能靠求神，而是该由音矢等人齐心合力来达成。正因为如此，音矢刚刚才不祈求战胜。
　　“要开始了。”
　　那只是简短的一句话。
　　斋向神乐主，同时也是她心爱之人的音矢行一个礼。
　　然后手持舞扇和神乐铃，为了跳舞而前进到六步的距离。
　　而真那实则是手持琵琶，薰子是龙笛，小梅是羯鼓，风花则是手拿高丽笛。
　　她们各自就事先安排好的位置，而音矢则是持笙在手，站在众人的中心。
　　随着小梅鸣奏起羯鼓，真那实的琵琶也奏出凄绝的音色。
　　御神乐严整展开，渐渐的其他乐器也加入，音色缭绕回响，响遍至整个境内，御神乐的曲调就这样朝苇原神社外流出，在山脚下的村里回荡。
　　“咦？是御神乐耶？”
　　“是神社在进行御神乐的练习吧？”
　　明明是早上忙碌的时间带，镇上的人却都停下脚步，仰望着苇原神社。
　　由于平常神乐都是在结界内部练习，声音受到遮断而没有流出，所以人们除了神事之外，其他时间都不曾听过神乐。
　　初次听到的“镇魂响音”，街上的人们对那优美凄清的音色听得入迷。
　　即便是与苇原神社相去甚远的城镇，也听得到音矢等人的神乐。
　　“好像有听到像是神乐的音乐耶？”
　　“真的耶，这附近有什么大神社吗？”
　　这并不是神乐的曲调乘着风传到远处。
　　音矢等人所演奏的“镇魂响音”并不只是耳朵能听见，它既是能降伏祸津神的神乐，同时也具有直接对人心作用的功效，因此“镇魂响音”被视为绝对机密，一直都以结界遮断，不使其流漏到外界。而进苇原神社参拜的人虽然能耳闻神乐，但却不会受到影响。
　　音矢听薰子解说过神乐的功用，于是决定要在结界遭破坏的现在，朝着街上演奏“镇魂响音”。
　　——我不会再坐以待毙了。
　　既然已经觉悟要战斗，那么就没有必要等敌人上门。
　　在我本身和御神乐都处于最佳状态的时候，由我们主动开战。
　　音矢下了这样的决定。
　　至今为止，音矢一直都是过着随波逐流的生活。
　　和真那实翻阅那本孩提时代的相簿里，年幼的自己总是一副自信满满的模样。
　　或许是被宠惯了的关系，再加上又有音乐的才能，说不定那时的自己还以为世界是以自己为中心而转。
　　曾几何时，那样的自信已经不知道遗忘在哪里了。
　　一定是从舍弃音乐的那一天起吧。
　　不管是察言观色，还是毫无主见的个性，都是为了保护自己不受灾厄侵袭，在无意识的情况下培养出来的吧。音矢害怕把那名少年变成那副悲惨模样的自己，所以将那时的自己封闭了起来。
　　不过音矢终于醒悟了。
　　他不再害怕失败而自欺欺人。
　　他想起了握住真那实小手的心情。
　　错的人不是我，是爸爸！
　　我想保护大家，我想用我最爱的音乐，保护我心爱的人们。
　　那样的决心让音矢奋起，而那样的觉悟也支撑着音矢的双脚。
　　“镇魂响音”包覆整个城镇，沉静却又强而有力的音色在流动。
　　“……是音矢吗。”
　　只见响一郎从空间的歪斜处现身，竖耳倾听着“镇魂响音”。
　　“这是代表已经准备好要给我杀的意思吗？”
　　“要杀掉音矢吗？”
　　被抱在响一郎怀中的沙夜有些不解地问道。
　　“是啊，因为那样对那孩子而言，才是最安详的状态。”
　　响一郎以左手抱着沙夜，空出的右手取出小小的勾玉。
　　然后响一郎仿佛像是播种一般，将那些小勾玉随意地从天空洒下。
　　从天而降的勾玉在空中化成黑色液体，附着到街上行人的身上。
　　即使看得见，那些也不是有形体之物，中了勾玉的人们好像什么事也没发生，仍是继续过着他们的生活。
　　但是勾玉没多久就改变了那些人。
　　“你看着吧，沙夜，看那些平常自以为品行端正的人们，是如何露出他们心中肮脏丑恶的感情。”
　　就在他和沙夜一同俯瞰着下界的同时，行人们的容貌也逐渐改变。一个正通勤上班，看起来个性认真的上班族扯断了自己的西装和领带；而前往社团晨练的光头棒球少年也挥动球棒，开始破坏自动贩卖机。
　　“不管装得如何清高，人的心中必定存有黑暗。”
　　平常受到孩子们爱戴的幼稚园老师，如今打破娃娃车的车窗跳下车去；总是勤勉的鱼店老板，则是将刚进货的鱼砍得乱七八糟。
　　“你看，这就是那些人的本性。”
　　平日累积郁闷愤怒、压抑的情绪，在受到“勾玉之力”的增幅后，人们开始使用祸津神的力量肆意破坏。
　　清爽的早晨风景，转眼变为疯狂的景象。
　　“听好了！你们该发泄肮脏情感的对象并不是那些东西，往那间神社前进吧！”
　　响一郎从上空对他们喊话，那些遭祸津神附身——虽然起因是他们压抑自己的感情——的人们各自发出怒吼，只见他们推开行人，开始往苇原神社前进。
　　另一方面，音矢他们则是平静地反覆演奏着“镇魂响音”。
　　斋大声摇响神乐铃，持续舞着镇魂之舞，斋的舞时而激烈、时而和缓，却不见她流出一滴汗水。
　　每个人都非常认真，将全部精神专注在演奏上。
　　尽管音矢用手边的小火盆一边熏着笙一边演奏，不过音矢和斋一样滴汗未流，大概是因为完全集中精神在演奏上，所以感觉不到炎热吧。
　　真那实和巫女们也不见疲劳之色。
　　此时洋溢神乐的寂静突然被打破了。
　　震耳欲聋的破裂声响起，参拜步道的一部分石阶在爆炸声中飞起。
　　紧接着出现眼前的，是响一郎造出并操纵的一只祸津神。
　　音矢的神色丝毫不变，冷静地看着祸津神。在参拜步道的远方还可看见十几只祸津神正朝此处移动。
　　——开始了吗！
　　音矢深深吸了一口气，然后更加用心地吹奏笙。
　　笙颤动般的曲调，与同为管乐器的薰子的龙笛、风花的高丽笛音色相互纠缠，有如旋风般朝最初的一只祸津神呼啸而去。
　　“大内流舞乐，大内斋，敬奉神游之舞！”
　　在音矢他们的神乐开始同时，斋的神乐铃也发出金色光芒，只见那光芒朝祸津神挥洒而落。
　　地鸣般的叫声响起，从最初的那一只祸津神身上冒出黑烟。
　　仅仅一击就让祸津神现形，并且当场消灭。
　　只见缠绕在周身的黑雾散去，一名看似上班族的男人倒在地上。
　　接着又有二只祸津神同时朝音矢等人袭来。
　　——铿！
　　在触碰到音矢为保护御神乐所设的结界时，覆盖在祸津神手上的黑色装甲瞬间粉碎消失。趁着祸津神惊讶后退之际，音矢他们的“镇魂响音”和斋的舞同时追击而至。
　　“请安息吧！”
　　斋仅仅一挥便同时升华了三只祸津神。
　　——好厉害，太厉害了！音矢！
　　真那实一边弹着琵琶，一边看着祸津神一只只地被打倒，不禁兴奋得背脊发抖。和至今为止完全不同，御神乐发挥了压倒性的力量，这就是有了身为神乐主的觉悟后，音矢所展现出的实力吗？真那实不禁起了鸡皮疙瘩。不过不是因为恐惧，而是因为感动。
　　而且不只是真那实，薰子、小梅、风花也感受到音矢的潜在能力已经逐渐觉醒了。
　　“大家还不能松懈，因为战斗才刚开始。”
　　只见数只祸津神攀附在音矢所设的结界上。他们和先前的祸津神不同，并没有被结界弹开，反而伸出爪牙想拉开结界。
　　他们的灵力比其他祸津神还强，这也就是代表他们心中的黑暗已是根深蒂固。
　　部分的结界被撕开，祸津神将手伸入结界内部。
　　不过音矢等人却没有一个人因此显露惊慌，因为心乱即是神乐旋律之乱，她们每一个人都对音矢的力量，以及自己所演奏的神乐深信不疑。
　　只听见“铃”的一声，斋的神乐铃将他们的手弹开。
　　一片片剥离的鳞片掉落地面，可是祸津神却仍旧不退缩，开始撕裂、咬破结界。
　　“斋退后一步，我们要转调了。”
　　不需多余的言语。
　　配合音矢笙的曲调，神乐一个呼吸便转调完毕，同时神乐的节奏加快，一丝不乱的旋律霎时充塞整个结界。
　　接着音矢剧烈震动笙的音色。
　　只见声压化作力量之块，从结界破裂处向外推出。
　　一只祸津神随即如遭结界弹开般飞出，在将境内的鹅卵石撞散一地后倒在地上，而倒地的祸津神立刻升华，恢复到原来人类的模样。
　　然而剩下的两只仍攀附在结界上，拼命要将结界撬开，在其后方还有祸津神接连不断地出现袭来。
　　“究竟还有多少啊？这样下去根本没完没了。”
　　祸津神不停增加，音矢心中的不甘简直难以形容，不禁小声地喃喃自语。
　　响一郎会制造出祸津神前来攻击，这件事很容易就可以预想得到。一想到那些被父亲化作祸津神的人们，音矢心中涌起一股无处宣泄的悔恨。
　　“为了杀我而做出这种……这种事，我绝不能饶恕！”
　　结界已经濒临极限。
　　不过这也难怪，因为对方也是集中力量想要撬开结界，音矢的结界虽是为了让御神乐有最低限度的保护所凝聚而成，但是遭到人海战术的压迫也难以支撑多久。
　　“音矢先生！结界要破了！”
　　“斋以舞扇和神乐铃准备好攻防态势，小梅小姐加大羯鼓的音色！真那实和风花、薰子小姐请退开些，准备躲避敌人的攻击！”
　　音矢间不容发地发出指示，甚至改变各人的位置。
　　随着祸津神发出高亢的吼叫声，结界终于被破了。
　　结界一破，大群祸津神立刻拥至御神乐之前。不分男女老幼，那些被响一郎操纵心中黑暗的人们尽显敌意，朝音矢等人袭来。
　　即使明白他们是受人操纵，现在情况也已无法手下留情。
　　如果对毫不留情攻击而来的祸津神有所顾虑，那么音矢等人必定瞬间就会遭到击毙。
　　“只能战斗了吗？”
　　尽管不愿与对方战斗，却也没有余力为此心痛。即使心中有所懊悔，音矢等人还是只能继续演奏御神乐。
　　“呀！”
　　虽然设法应战，却听见薰子发出小声的悲鸣，只见一只祸津神朝薰子扑去。
　　“薰子小姐！”
　　斋迅速地挥动舞扇，以神乐铃将祸津神弹飞，可是薰子却受到祸津神的冲撞，被撞飞到境内的角落。
　　“风花！你代替我的龙笛提高声压！”
　　即使遭到撞飞，薰子仍忧心自己会害御神乐出现“漏洞”，因此如此交代风花。
　　“薰子小姐！你没事吧！”
　　“我没事，音矢，我马上就回到岗位！”
　　薰子露出微笑，拖着疼痛的身体回到位置上。一将龙笛放在唇上，血的味道立刻在口中扩散开来，血液也沿着龙笛滴落到地面。为了不让自己负伤之事被发现，薰子以红裤裙擦拭掉龙笛上的鲜血，继续演奏“镇魂响音”。
　　“唔……”
　　肋骨可能折断了，每当她吸气、吹气入龙笛时，胸口都会窜过一阵有如电击般的疼痛。但是薰子却是不顾伤痛，豁尽一切地演奏龙笛。
　　“风花小姐，快避开！这样的数量我无法全部挡下来！”
　　只见有一只祸津神避开斋的攻击，朝风花的方向冲了过去。
　　“可恶～～”
　　风花灌注全身之力吹响高丽笛，并且凭借她的运动神经，翩然避过突进而来的祸津神，然而不幸的是祸津神伸长的利爪却划过风花的侧腹。
　　“咕……”
　　风花一瞬间露出痛苦的表情，随即对着扑来的祸津神耳边吹响高丽笛。祸津神耐不住那样的声压，撞散一地的鹅卵石，整个人翻倒在地。
　　然后斋的神乐铃和音矢的笙音瞬间就让他升华。
　　顿时四周飘散着升华时冒起的黑雾。
　　“风花，你没受伤吧？”
　　“这点小伤不算什么啦，没事！没事！”
　　尽管感受到流出的血将红裤裙染得更红，风花还是回答得一派轻松，对音矢展露出笑容。接着风花为了保护割伤的伤口，将裤裙往上拉起，并且以腰带束紧。
　　“你们两人真的没事吗？你们的音量减弱了说。”
　　“我没事的，音矢，只是有点累了。”
　　“音矢，我都说过我没事啊。”
　　对于音矢的关切，受伤的两人只是轻松同应。
　　老实说，她们两人现在就连站着都很不容易了。她们受到的创伤比想像中还要深，而且随着时间经过，痛楚也更加剧烈。
　　即便是如此，她们也不能停止演奏。
　　她们早有觉悟，不管是受伤，甚至是丧命，她们都绝不能放开手上的乐器。
　　“要是没有我们的演奏，音矢一个人要怎么办啊？只有神乐主一人的御神乐，那样太难看了吧。”
　　“正是如此，音矢，请给我们指示！”
　　真那实清清楚楚感受到两人的觉悟，那样的觉悟更激励了真那实。
　　“你们这些家伙，还不快给我净化！”
　　真那实抱着琵琶更加前进。
　　见真那实弹的琵琶逼近而来，一只祸津神向她扑了过去。
　　“你以为你是谁呀！”
　　一时空气仿佛受琵琶音色剧烈震动，只见空间起了肉眼可辨的扭曲，直朝祸津神击去。祸津神被这灌注心力的一击所击飞，握在手上的球棒也忍不住脱手而出。
　　“呀～～！”
　　飞在空中的球棒正中小梅。小梅登时羯鼓脱手，整个人瘫软地倒在地上。
　　“小梅小姐！”
　　“讨厌！小梅小姐！”
　　就在音矢和真那实为小梅分心之际……
　　突然一道锐利之声震撼音矢等人的鼓膜，随后强烈的冲击波直冲过来。和至今为止的攻击不同，那是高强灵波的攻击。
　　“音矢先生！！”
　　斋绕至音矢他们的身前，一边摇响神乐铃，一边以舞扇防御。
　　呼啸而来的冲击波不只击向音矢，连周围的祸津神也被卷入。
　　那些祸津神受到音波吞噬，瞬间便遭到消灭了，更可怕的是消灭的不只是祸津神，是连同附身的人类也一起被消灭。
　　斋瞬间做出的防御，虽然让音矢等人受到的伤害减到最小，但是全员还是被声压击飞，离他们原先站立之处大约退后了五公尺。
　　只听见从倒地的音矢等人头上，传来一道愉快的声音。
　　“不愧是我的儿子，音矢，音质和先前完全不同了呢。”
　　只见眼前的空间裂开，响一郎抱着鼓，并且率领了大量祸津神现身。
　　“你们大家都是好孩子，感情真的很要好呢。”
　　环视被弹飞倒地的音矢众人，响一郎看似满足地笑了。
　　“各位，谢谢你们对我儿子音矢的厚爱。”
　　响一郎的手离开鼓，以恭敬的态度深深一鞠躬。即便他的手松开，放在肩上的鼓仍是静止地飘在空中。
　　“我觉得在杀死他之前，应该先向你们道谢。身为他的父亲，我感谢你们过去对他的照顾。”
　　“你说那什么话呀！感谢过去对他的照顾？你认为已经是过去式了吗？再说如果你真的感谢，那就别杀他不就好了？”
　　最先站起的真那实向响一郎开骂了。
　　“更何况你根本没尽到一点做父亲的义务，还有脸说什么身为父亲的感谢啊？虽然很不想对音矢的父亲说这种话，不过我还是要说！”
　　只见真那实拉起裤裙的裙摆，在响一郎的眼前比出中指。
　　“你是白痴吗？”
　　听了真那实连珠炮般的痛骂，响一郎的肩膀发出颤抖。他是在笑，真那实虽然感到恼火，不过用这种方法拖延时间，正是真那实的拿手战法。若是能趁这个空当重整御神乐，那就再好不过了。
　　“小妹妹还是一样口齿伶俐呢，而且长得还相当美。”
　　“谢谢你的夸奖，不过就算你夸奖我，我也不觉得高兴。”
　　“美是美，但是比起沙夜就是缺少了一些气质。”
　　听到那个名字的瞬间，音矢的肩膀震了一下，响一郎见到后满足地笑了。
　　只见响一郎背后出现一名少女，并且无声无息地来到前方。
　　她的肌肤有如人偶般洁白剔透，丝绸般的长发绑成辫子，那是一名气质出众的美少女。
　　“我来为各位介绍，她是沙夜。”
　　见到响一郎所介绍的美少女，斋、真那实和薰子都瞠目结舌。
　　“等等，你说沙夜……不行呀！音矢！”
　　真那实往音矢的方向看去，却见音矢毫无反应。
　　“小妹妹好像知道呢？她就是我的妻子，沙夜。”
　　沙夜那如同琉璃般的眼眸，以冰冷的视线望向音矢。
　　——那就是我妈妈。
　　听兔贵子说过之后，他就已经有所觉悟了。
　　兔贵子也叫他不能动摇。
　　然而，现在母亲就在眼前，音矢却是呆立在原地一动也不动。
　　那名年岁与自己相去无多的少女。
　　对响一郎言听计从，仿佛失去感情的少女。
　　她就是自己的母亲。
　　一切的记忆和思绪，在音矢心中纵横交错。
　　自音矢懂事起，没有父母已是理所当然的事。
　　看到朋友向父母亲撒娇，他也并不觉得多么羡慕，反正回到家里还有弦而，而且众巫女都把他当成家人看待。
　　即使遇到伤心懊悔的事，只要找弦而大打一架，就算会被痛揍一顿，音矢的心情也能够好转。
　　虽然笨拙，但是音矢知道弦而表达爱情的方式，那样就足够了。
　　即使如此，有时他还是不禁想像，如果自己也有父母的话……
　　帅气的父亲、温柔的母亲，理想的双亲。
　　究竟会和他们有怎样的对话呢？母亲所做的味噌汤又是怎样的味道？那些对自己来说是那样遥不可及的梦想，有如电影或某处的风景一般。
　　而父亲和母亲如今就在自己的眼前。
　　“……妈妈。”
　　紧咬的双唇之间，流露出音矢呻吟般的呼唤。
　　母亲的眼睛并没有看着音矢。
　　非但如此，她没有看任何事物。
　　只是一直凝视着父亲的侧脸而已。
　　音矢不知道为什么会这样，因为兔贵子不肯对他说明。
　　可是那是父亲造成的。
　　或许在夏季的那一天与父亲相遇时，兔贵子就早已知情了。
　　无论如何，这与感动的再会可说是相去甚远。
　　“沙夜，你也向大家道谢吧，要杀也是先谢过再杀。”
　　“音矢的朋友们，谢谢你们。”
　　从沙夜口中说出的话，完全感觉不到一丝感情。
　　“音矢，我们准备好了。”
　　虽然御神乐曲于响一郎的出现一度崩坏，不过由于真那实拖延时间和沙夜的出现，现在总算做好了准备工作。薰子、风花、小梅三人尽管身上都有伤，不过斗志依然不减。
　　只有自己倒在地上可不行。
　　音矢将错综复杂的心思赶至心灵角落，然后勉强站了起来。
　　“好了，让你和母亲再会，也打过招呼了，你也差不多该安息了。”
　　只见响一郎一弹指，成群的祸津神立刻同时袭来。
　　“喝！”
　　斋及时跃至前方，大大挥动神乐铃和舞扇而舞。
　　音矢也奏出“镇魂响音”，将不断袭来的祸津神一一净化。
　　当他们的神乐打倒祸津神，就要袭向响一郎的时候……
　　“月矢车吗……哼，真无聊。”
　　响一郎说着敲了一下鼓。
　　仅仅一个动作，音矢等人所演奏的神乐就全部受到中和，终至烟消雾散。
　　“这、这是怎么回事！？发生什么事了！？”
　　演奏出来的乐声全被消除了。
　　不过音矢马上恢复冷静。
　　“月矢车好像没有效果，我们更换演目！”
　　“是！”
　　众人遵从音矢的指示，立刻迅速重组队列，改变神乐的演目。
　　他们并不是只专注攻击，也尝试以避实击虚的方式压制响一郎。
　　“接下来是梵天返啊……不过！”
　　响一郎看似开心地微笑，然后又敲了一次鼓。
　　神乐的音色和力量又完全被消去。
　　音矢见此情况，于是又打算变更演目。
　　“什么！竟然是神明崩啊，看来你们修行不是修假的呢。”
　　神乐尚未演奏，响一郎就已经看穿演目了。
　　“这样不行！音矢！”
　　演奏即将开始之际，薰子突然悲痛地大叫。
　　“为什么？不试试看怎么知道呢！！就算对方是神，我们的力量应该多少还是有效果的！”
　　“不是的，不是力量强弱的问题！”
　　薰子是第一个看出响一郎企图的人。
　　“如果我推测得没错，包含‘镇魂响音’在内的一切神乐，对响一郎都是无效的。”
　　“为什么？我们练得那么辛苦。”
　　“我们的作战似乎完全被看透了……”
　　薰子他们原本打算一旦响一郎攻击，就要演奏逆位相的音，使响一郎的音色减弱。
　　而响一郎刚才做的就是同样的事情。
　　而且还是只靠一种乐器，只敲一下鼓，就让音矢等人御神乐的乐声尽归于无。
　　也就是说，响一郎对刚才演奏的神乐构成，不，甚至是音的组成和作用都了若指掌。
　　而且那恐怕就代表……
　　“或许很难以置信，不过那个人将神乐全部演目的乐谱都背起来了。”
　　单只苇原神社所传的乐曲就有超过两百首的演目，就算是专门用在对祸津神战斗的乐曲，算一算也不下百首。
　　即便是音矢，能够不看谱演奏的也不过三十几首。
　　而响一郎却能将那些全部背起，又拥有只靠一个音色就将之抵消的技术。
　　响一郎的可怕之处，并不是他身为神的力量。
　　而是以他被歌颂为天才的神乐主能力为基础，借此发挥神的力量。
　　那才是响一郎真正实力的秘密。
　　“怎、怎么可能……”
　　“看来你们终于理解了呢，你们本来就是无计可施的啊。”
　　方才被打倒的祸津神，如今也开始逐渐站起。
　　而神乐则对响一郎不管用。
　　即使如此，音矢等人也不能停止演奏。
　　因为除此之外他们没有别的手段。
　　“至少对祸津神管用！大家再努力点！”
　　只要演奏就会被消去的“镇魂响音”。
　　打倒又会爬起来的祸津神。
　　支撑着音矢他们的，只有“想保护大家”的意志。
　　薰子和风花都已经上气不接下气，敲击羯鼓的小梅也已经无力抬起手来。
　　真那实琵琶的乐声逐渐减弱，连斋也肩膀起伏地喘着气。
　　“还不行！我们还不能倒下！”
　　音矢拼命继续吹着笙，但是却没时间熏烤因气息而受潮的笙，音色受潮而模糊，无法发挥出本来的力量。尽管内心焦急，敌人的攻击却不给他一丝喘息的空隙。
　　咻的一声，潮湿的声音响起，音矢的笙终于吹不响了。
　　就在这个瞬间，剩下的祸津神一举向音矢等人涌上。
　　“可恶！不行了吗！”
　　眼见音矢就要束手就擒时，眼前一阵风翩然而至。
　　只见斋如电光石火般一跃而出，以舞扇或挥或打，将祸津神一一击飞。
　　“大内流舞乐，大内斋，敬奉神游之舞！”
　　即使呼吸紊乱，斋仍是以充满威严的表情报上姓名。
　　“就算是父亲大人，我也不能允许您伤害音矢先生！”
　　斋保持着舞蹈姿势，锐利的视线直射响一郎。
　　而响一郎似乎对斋的身手颇为佩服，用力地拍手鼓掌。
　　“真是了不起啊！你的舞充满力量，非常不容易啊。那么真挚、没有一丝迷惘，没想到你以人类的血肉之躯，竟然能将舞练到这种境界。”
　　“这也是为了成为心爱的音矢先生的矛与盾！”
　　听了斋的回答，响一郎似乎显得更为开心。
　　“想不到竟然有人如此深爱我儿子呢，这还真是值得高兴的事呢。你说是吧，沙夜？”
　　即使目睹豪铁等人登场，响一郎仍是一副从容不迫的态度，以仿佛看着孩子表演才艺般的语气，温柔地对沙夜说道。
　　“沙夜也很高兴。”
　　而另一边的沙夜则以不带感情的语调，平淡地回答响一郎。
　　“可是小妹妹，我就教你什么叫人外有人，天外有天吧。”
　　只见响一郎低声窃笑，从怀中取出了扇子。
　　“你刚才说是大内流舞乐吧？那么就请沙夜来指导你一下吧。”
　　沙夜接过扇子，清澈透明的眼眸凝视那把扇子一会儿，然后她缓缓将视线移向音矢等人，轻巧地向前跨出一步。
　　响一郎举起鼓，砰地拍了一响。
　　“大内流舞乐，苇原沙夜，敬奉神游之舞。”
　　只见沙夜的身体摇晃一下，然后深深一鞠躬。
　　随即配合着响一郎的鼓声，沙夜开始起舞了。
　　“什么！大内流舞乐！？”
　　“是和小斋同样的舞！”
　　音矢和真那实同样大吃一惊，不过斋听了沙夜的台词，却依然保持冷静。
　　她想起过去曾和心中黑暗面所生出的另一个自己战斗。
　　既然是同门，对彼此的舞一定是了然于胸，斋认为至少在技术上不会输给对方。
　　胜负是决定在精神的强度。
　　斋相信只要是为了音矢而舞，自己的舞就是无敌的。
　　“音矢先生、真那实学姐，请你们退后！她的舞很危险！”
　　得知沙夜和自己是同一个流派后，斋很快便从舞姿看出那是攻击之舞。
　　“开始啰。”
　　“什么……”
　　斋的舞比沙夜迟了一步。
　　那并非是她大意。
　　“那个舞是……！？”
　　那确实是大内流的舞，却也同时是斋从未见过的舞。
　　沙夜的舞是禁止已久异相之舞，称之为“阴阳逆转之相”。也就是说，斋的舞是阳，沙夜的舞则是阴，阴之舞代表了死亡和黑暗，是封印许久的禁忌之舞。
　　而阴之舞受到封印是在大灾厄之后的事情，最后的舞手就是苇原沙夜。
　　斋本以为已修毕所有的大内流之舞，却因为初次见到的同门之舞而晚出一步。
　　而那晚了那一步的时机，就直接演变成一招之差。
　　“一、二、三！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　斋的身体撞在地面上，石板也因此破裂飞散。
　　“斋！你不要紧吧！”
　　“唔……呜……”
　　斋一边呻吟，一边还挣扎着想要爬起。
　　“住手！爸和妈想杀的人应该是我吧！”
　　音矢阻挡在倒地的斋之前。
　　“好了，你要怎么做呢？音矢！你要用音乐对付自己的母亲吗？”
　　响一郎看似很愉快地笑着说道。
　　而沙夜不顾惊愕的音矢等人，逐渐提升舞的力量。只见黑雾笼罩沙夜全身，并且越来越浓、越来越厚，使人几乎快看不到她的身影。
　　“还没……我还能舞。”
　　斋站起身来，以不稳的脚步踩踏地面，随即跳起与沙夜正好相反的舞。斋是准备转移成完全防御的姿势。
　　“有趣，小妹妹的舞是否真的能敌得过沙夜呢？”
　　只见沙夜所操纵的舞扇柔顺而艳丽，可是瞬间就成为了险恶的舞步。
　　“呀～～！”
　　一道足以使斋畏惧而发出悲鸣的气旋窜起，就像一个小型龙卷风般朝音矢冲去。即便是斋也无法顾及防御，只能尽全力缩起身子，不让自己被龙卷风吹走。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊！”
　　龙卷风直接命中音矢等人，巫女们倒在地上，乐器却是遭风卷起，然后重重砸向地面。只见用于御神乐的全部乐器都遭到破坏，真那实的琵琶、甚至音矢手上的笙也都被分解得支离破碎。
　　“哎呀哎呀，玩具坏掉了呢，这样就不能玩游戏了。”
　　“我们的御神乐才不是游戏！”
　　“可是没有乐器你们就无计可施了吧？不过话说回来，我对神乐了若指掌，就算你们有乐器也奈何不了我。”
　　响一郎又发出讥笑声，然后他就像在操纵沙夜一般打鼓。每打一下，沙夜便跟着舞动，而舞扇一挥动就会产生令人窒息的风压，接着马上就有人被旋风卷起而发出悲鸣。斋虽然勉强与她对峙，然而双方力量的差距十分明显。
　　“反抗只会痛苦而已，只要闭上眼睛等待时候到来，那么你马上就能安息，这个道理你还不明白吗，音矢？”
　　“我是不会坐以待毙的。为了那些爱着我的人，我也绝不能死！”
　　音矢一边庇护着身后伏卧倒地的巫女们，一边发出声嘶力竭的呐喊。
　　“你说爱？音矢，你还不知道什么是真正的爱。”
　　“你说什么？”
　　“你难道认为我和沙夜不爱你吗？”
　　“你们现在不正想要杀掉我吗！”
　　听到音矢的回答，响一郎侧着头思考了一下。
　　“这样啊……真抱歉，因为我和沙夜过去没有花时间爱你，所以你不懂真正的爱也是无可厚非。”
　　响一郎夸张地摇了摇头，然后说出半是自嘲，半是嘲笑音矢之语，接着将鼓重新拿好。
　　“我就教你什么是真实之爱。”
　　音矢一瞬间似乎有种时间静止的感觉。
　　下一个瞬间，响一郎的鼓发出惊天动地的咆哮。那么小的鼓竟然能发出如此巨大声响，和先前所听到的鼓声规模完全不同。
　　音矢和斋、真那实以及巫女们，都为这巨大声响而缩起身子，捂住耳朵。
　　只见鼓声一直线冲出，直接命中社殿。
　　然而音矢并未受到社殿墙壁阻挡，直线贯穿了空间。
　　社殿就这样被轻而易举地吹起，在空中分解四散。而响一郎又击打一个音，坚固的宝物殿也被轻易击碎，登时灰飞烟灭。
　　“所谓真实之爱，就是让一切回归于无来矫正这个世界。”
　　响一郎语气凛然地如此宣言。
　　“我就让你见识什么是真实之爱，什么是神的慈悲，你就用你的双眼好好确认吧！”
　　音矢还来不及回答，响一郎就将攻击指向街上。
　　只听见尖锐的爆炸声轰响，大地为之震动，上空的云有如被剪刀剪开似地裂开，直冲街上的鼓声正中附近最高的大楼。
　　看着大楼在尘烟弥漫中崩毁，音矢完全说不出话来了。
　　音矢不懂响一郎说的那些话。
　　为什么？
　　为什么让一切回归于无会是真实之爱？
　　音矢只能无力地旁观响一郎破坏城镇，没有任何手段可以阻止他。
　　真那实失去乐器，茫然地坐倒在地，而薰子、小梅、风花也都受伤倒地，斋的舞也因缺少御神乐而无法发挥效力，她只能待在音矢身边做好一死的觉悟。
　　而沙夜对音矢等人似乎完全不放在心上，只是配合着响一郎的鼓，继续舞动着“死之舞”。
　　只见舞扇所发出的风化为强风，街上的招牌被风吹起，砖瓦屋顶遭到剥离，汽车翻倒、车窗破碎，遭到破坏的城镇持续受到致命打击。
　　——我……是这么无力吗？
　　音矢原本充满斗志，心想就算不能得胜，至少也要给对方一点颜色。
　　即使要同归于尽也在所不惜，音矢本来是有这样的觉悟，但是那样战斗就没有意义了，赌命战斗的觉悟和同归于尽是两回事。
　　如今音矢只能懊悔自己那时的判断太过天真。但即使音矢再怎么后悔，他也没有任何手段可以阻止响一郎对街上疯狂破坏。
　　现在音矢能够做的，也只有以身体保护斋和真那实而已。
　　“音矢呀，像那样挺身保护心爱之人，就是你的真实之爱吗？”
　　在将街上整个破坏一遍之后，响一郎缓缓回头向音矢问道。
　　“真实之爱还分你的我的，你不觉得很奇怪吗？”
　　除了响一郎和沙夜之外，在破坏殆尽的神社中还站着的人只有音矢了。
　　“懂了吗？真实只有一个。”
　　响一郎的脸上浮现游刃有余的笑容，那笑容与其说是在嘲笑音矢的经验不足，倒不如说是微笑听着孩子的童言童语一般。响一郎朝站着护住斋和真那实的音矢走去。
　　“无法保护心爱之人的痛苦最是难以忍受。”
　　响一郎将沙夜拥抱入怀，以充满苦恼的语气继续说道：
　　“我不想让你尝到那种痛苦啊，音矢。”
　　“所以你要杀掉我吗？”
　　“没错，只要一死就可以从所有痛苦中解放出来。拯救人们脱离痛苦，那才是真实之爱。”
　　“……爸，你错了。”
　　听到音矢反对的回答，响一郎并不发怒，只是摇了摇头。
　　“我没有错，我一直都是这样过来的。遵循苇原家的教诲伸张正义，我是为了打倒邪恶才会站在这里。”
　　“爷爷才不可能教你那种事！至少他从来没有那样教我！”
　　对于音矢的质疑，响一郎似乎颇为惊讶地耸耸肩。
　　“是各自的解读不同吧。如果父亲看到现在的我批评我做错，那么就是我比父亲还要正确，错的人一定是他。”
　　响一郎露出苦笑。
　　“不管怎么说，真实只有一个，而我已经找到真实了。”
　　“……看来我真的是爸的儿子呢。”
　　“嗯？难道你之前都怀疑吗？”
　　“不，因为我和爸一样，我也相信我是正确的。”
　　“说得好，原来我们一样顽固啊。”
　　看到音矢正直的目光直射自己，响一郎开心地笑着重新举起鼓来。而沙夜也停止跳舞，抓着响一郎的袖子，依偎在他的身旁。
　　“身为一个父亲，我感到很满足呢！音矢，你已经成长为一个了不起的男人了。”
　　他语气愉快地说着，然后将鼓对准了音矢。
　　音矢则是注视着响一郎，摸索着将斋和真那实庇护在身后。
　　“原来是这样啊，你想要和心爱的人一起死。与其在保护不了她们的痛苦中死去，你选择了更幸福的死法呢！我现在就成全你吧！”
　　响一郎像是安抚孩子般语气温柔地说道，然后响一郎的右手一翻。
　　鼓声一旦奏起，音矢将会在一瞬间和斋、真那实一同迎接死亡。
　　这时看在音矢的眼中，响一郎的手击向鼓的动作仿佛慢动作播放一般。
　　即使如此，音矢依然没有闭上双眼。
　　因为就算到了听到鼓声的刹那、直到最后的那一瞬间，音矢都坚信自己的正义才是对的。
　　声压让音矢头昏眼花，甚至无法分辨自己是站着还是倒下。
　　然后音矢就像要确认自己的生死一般，深呼吸了一口气，接着缓缓地睁开双眼。
　　“——！！”
　　只见应该倒卧在床的兔贵子，宛如庇护音矢一般站在眼前。
　　目睹眼前发生的事，音矢不禁抽了一口气。
　　“兔……贵子！？”
　　“看来是赶上了……”
　　兔贵子如此说着，她的胸口却插着一支正发着光的闪电之枪。
　　见到这样的光景，响一郎扬起一边的眉毛。
　　“你又来妨碍我吗，兔贵子？”
　　兔贵子直直瞪视着响一郎。
　　“奴家说过了吧？奴家要把你送回你该待的地方。”
　　只见贯穿兔贵子的枪仍然不断放出电光。
　　“……不能碰，音矢。人类若是碰到那把枪，就连灵魂都会烟消雾散。”
　　“但、但是这个不拔出来不行啊！”
　　“没关系，这种程度奴家还可以中和。”
　　正如她所说，眼见枪的光芒逐渐消失了。
　　然而同时兔贵子的脸上也逐渐失去血色。
　　“你别逞强了，兔贵子，我还以为你已经逃回祠堂里去了，光是能够像这样显现就已经是难以置信了……”
　　“呜、这是……响一郎！你沾染了邪法是吧！？”
　　闪电之枪虽然已经消失，但是枪所贯穿的地方却留下了黑色的一个孔。那伤口并没有流血，而是飘散着淡淡光芒，然而那光芒也被吸入孔中消失不见。
　　“亏你还能够察觉，不过似乎有些迟了，你已经无法再生了吧。”
　　响一郎仿佛要将他冰冷的笑声全部灌入般，凝视着兔贵子胸口开的孔。
　　“哈哈哈！你终于要回归天上了啊！兔贵子！现在想来我们的交情还不满十八年，真是短暂啊，是吗？你还没达到目的就要消失了吗！呼哈哈哈哈！”
　　
　　[[IMG,e96148a957ec1b2a3401f3e3c42b262f,498,800,123795]]
　　
　　
　　
　　响一郎疯狂地大笑。
　　“为什么？为什么会这样……”
　　响一郎从上方俯视表情痛苦的兔贵子。
　　“我和你终于有了一个了断！这样音矢就只属于我和沙夜了！”
　　兔贵子只是凝视着如此喊叫的响一郎，不知何故，她的眼神中充满了怜悯。
　　