　　———————————————————
　　狐脸米线小说组录入
　　原著：神永学
　　插画：mos
　　翻译：郭宝雯
　　图源：狐你一脸过桥米线
　　录入：过桥米线糊你一脸
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————序章
　　第一章失踪
　　第二章悲壮
　　第三章思慕
　　终章在那之后
　　附加档案移情别恋
　　后记
　　主要人物介绍
　　齐藤八云……………………大学生，拥有能看见死者灵魂的能力。
　　小泽晴香……………………和八云念同所大学的学生，心仪于八云。
　　后藤和利……………………刑警，隶属于「特殊悬案搜查室」，常常仰赖八云帮忙。
　　石井雄太郎…………………后藤的部下，动不动就跌倒。
　　土方真琴……………………报社记者，父亲是警察署长。序章
　　PROLOGUE
　　「十五年前，在这栋屋子里发生了一桩骇人听闻的灭门血案。」
　　摄影师兼导播星野一打暗号，外景主持人由纪立刻朝向摄影机开始说话。
　　虽说是摄影机，但并不是摄影棚里使用的那种，而是综艺节目出外景时经常使用的家用手持摄影机。因为是录制低预算的深夜节目，所以也是无可奈何的事情。
　　丸山从礼袍的口袋里拿出十字架并用双手紧握着。
　　一阵寒风席卷而来，好冷——
　　居然故意选这种时节拍摄灵异特别节目，简直是在整人，不过也只能忍了。只要像这样在电视上露脸的话，受骗上当的冤大头就会越来越多。
　　丸山吸了吸鼻涕，摆出一副正经八百的态度。
　　「时至今日，没有任何一个人敢接近这栋屋子。」
　　由纪示意他仰望这栋两层楼的建筑物，丸山随之将视线投射过去。
　　这栋屋子确实很大。
　　尽管不知道屋主究竟是抱着什么意图建造这栋屋子，但说实话，品味真是差到极点。这栋房屋的屋顶十分尖锐，木造的柱子裸露在外面。
　　外观看起来就像中世纪的教堂，和日本的景色一点也不搭。
　　「大家谣传这栋屋子里闹鬼，究竟是起于被害者惨遭杀害萌生的怨念？还是因为这个家从一开始就受到诅咒，所以才会发生灭门血案？」
　　由纪轻轻眯起凤眼，停顿了一下。
　　星野看准这个时机，晃动庭院前面的枯枝。
　　沙沙沙——
　　「今晚，答案即将揭晓。」
　　由纪用一本正经的表情如此说道。
　　丸山是第一次见到这位名叫由纪的女艺人，她为什么到现在都还没大红大紫，实在叫人百思不得其解。
　　她的肌肤犹如陶器般清透白皙，鼻梁高挺笔直。虽然乍看之下散发出清纯的气息，但是眉下那双动人的凤眼简直就像是在挑逗着男人。
　　她这副无以伦比的美貌，足以让大多数的艺人卷起尾巴逃之夭夭。
　　而且她也非常能言善道，讲起话来不但字正腔圆，清亮的嗓音更是穿透力十足。
　　「今天本节目的特别来宾是灵媒丸山老师。」
　　由纪面对镜头介绍丸山入场。
　　丸山端正礼袍的衣襟，露出煞有其事的表情，走进镜头内站在由纪面前。
　　「敝姓丸山。」
　　丸山刻意摆出严肃的态度低头致意。
　　「大师，请问你看了这栋屋子后有什么感想？」
　　面对由纪的询问，丸山紧握胸前的十字架，一语不发闭上双眼。
　　然后在心里面从一慢慢默数到三，接着突然瞪大双眼。
　　「很强烈，我感觉到非常强烈的怨念。」
　　丸山朝着屋子的方向看去。
　　「请问这栋屋子里果真在闹鬼吗？」
　　丸山点头回应由纪的话。
　　但是他心里压根儿不这么认为。
　　不光是幽灵，丸山根本不相信世界上有神跟恶魔。即使手握十字架，他甚至认为耶稣基督的奇迹简直是一场闹剧。
　　实际上他长年以假灵媒的身分四处招摇撞骗，却连一次都不曾真的撞见幽灵。
　　丸山认为这不过是错觉或是一种强迫观念罢了。
　　丸山之所以当灵媒都是为了赚钱，只要跟前来求救的客人说你身上有恶灵附身，不管多少钱他们都会乖乖拿出来。
　　利用人性弱点骗取钱财，丸山心里很清楚自己的所作所为等同诈欺。
　　「这里真的有鬼，情况非常危险，请你紧跟在我身边。」
　　丸山口是心非地说着，并瞪视摄影机。
　　「好，OK了。接下来马上拍里面吧。」
　　星野打出暗号中断摄影，一行人移动到屋子的玄关前面。
　　「接下来，由纪你来开门，然后请大师先进去里面，之后你们再看情况随机应变。」
　　星野作出含糊不清的指示后，把钥匙交给由纪再度开始拍摄。
　　「那么，我们马上进去里面看看。」
　　由纪一边说一边把钥匙插进钥匙孔，然后慢慢转动。
　　生锈的金羼互相摩擦发出声响后，门锁打开了。
　　由纪看向丸山示意他进去。
　　丸山点头回应，然后缓缓拉开门把。
　　叽——
　　传出仿佛用指甲刮过黑板的声音，停在枯枝上的麻雀受到惊吓，发出尖锐的鸣叫声和翅膀拍打声，一齐仓皇飞散。
　　「啊——！」
　　由纪发出短促的哀号声，攀住丸山的手腕。
　　她整张脸都发青了，看起来非常害怕的样子，如果在这个时候适当表现一下，应该会有甜头可尝。
　　丸山将满怀邪念深藏心底，一脚踏进屋内。
　　摄影机上的白色灯光照亮他们的视线前方。
　　玄关采用挑高设计，眼前有一条笔直向后延伸的走廊，左手边就是楼梯。
　　地板上堆满枯叶和灰尘，跟野外泥地几乎没什么两样，墙上壁纸处处泛黄剥落。
　　屋内有股好似鱼肉腐坏的臭味剌激着鼻腔。
　　现在明明是冬天，里面的空气却又湿又闷，但这也不过是诡谲气氛营造出来的错觉。
　　丸山打起精神，率领由纪和星野直接穿过走廊。
　　吱嘎、吱嘎、吱嘎——
　　每跨出一步，脚下的地板就吱吱作响。
　　丸山走到走廊的尽头后终于停下脚步。
　　眼前有一扇门。
　　「我感觉到这扇门后面有很强的灵气。」
　　丸山伸出手指指向门板。
　　其实他根本感受不到什么灵气，只是因为在彩排的时候，听说案发当时是在走廊尽头的客厅发现尸体，所以顺势穿凿附会瞎扯一番罢了。
　　咻。
　　有某种东西滑落的声音。
　　由纪的下巴喀喀作响不停颤抖，简直就像是痉挛了。
　　「……谁、是谁？」
　　由纪用和方才判若两人的破音声询问着。
　　「怎么了？」
　　「刚、刚才……不、不知道是谁，碰了我、我的肩膀……」
　　由纪泪眼盈眶倾诉着。
　　丸山闻言环视四周。但是，除了拿着摄影机的星野以外，再也没有别人了。偶而人类会受到气氛的影响产生错觉：会以为不存在的东西出现在眼前。由纪八成就是这样吧。
　　丸山如此说服着心跳逐渐加快的自己。
　　「噢！」
　　星野突然叫出声音整个人跳了起来。
　　「怎么了？」
　　丸山故作镇定出言询问。
　　「刚刚有人摸了我的脖子。」
　　星野惊讶到两眼圆睁。
　　开什么玩笑，肯定是错觉。就像群众集体陷入歇斯底里的状况，简直蠢毙了。
　　喀嚓。
　　丸山循着声响转动视线。
　　刚才尽头的门还是关着的，现在却缓缓敞开了——
　　一定是骗人的，这种事怎么可能会发生，绝对是他们存心想要整我，我才不会上当。
　　丸山的双肩上下抖动，眼睛往客厅里面窥探。
　　灯光照亮了地板。
　　看到地板的瞬间，他的身子不由自主地僵住。
　　整面地板染上一片漆黑——这是血迹。
　　难道这里真的发生过灭门血案？
　　「不要！别过来！」
　　由纪发出尖叫声，用力抓痛丸山的手腕。
　　「不用害怕，这里有我在。」
　　由纪根本无法回应丸山的话，开始全身痉挛。
　　她的身体颤抖得越来越严重，崩溃似地跪了下来。
　　「你怎么了？」
　　由纪没办法回答丸山的呼唤，她当场吐了出来，压着胸口瘫倒在地上。
　　喂，这不是真的吧？
　　宛如嘲笑内心动摇的丸山一般，灯光熄灭了。
　　伸手不见五指的黑暗顿时降临——
　　怎么了？到底发生了什么事？
　　铿、铿、铿、铿。
　　接连不断的金属敲打声不断回响在屋内。
　　「哇！快停下来！」
　　星野的吼叫声剌穿耳膜。
　　接下来就是一阵狂乱的声响，但不到十秒后又陷入一片死寂。
　　「星野先生……星野先生……」
　　丸山呼唤着刚才应该还在眼前的星野，伸出双手拼命摸索着。
　　铿咚。
　　有某种东西掉在地板上的声音。
　　丸山浑身大汗涔涔，呼吸变得急促。
　　这种感觉到底是什么——
　　他在黑暗中彻底迷失了自己。
　　突然不知道有什么抚摸上丸山的背。
　　呼、呼、呼——
　　丸山反复大口喘气，东南西北都还分不清楚就这样狂奔了起来，但是脚下却立刻绊到东西，整个人向前扑倒。
　　甚至来不及感觉到痛。
　　总之现在得马上逃出这里才行。
　　正当丸山抬头打算爬起来的时候——眼前突然浮现一张女人的脸那张脸鲜血淋漓。
　　已经面临崩溃边缘了。
　　「啊啊啊！」
　　丸山惊叫出声后便失去意识。  