　　EPILOGEUE
　　——因为案件忙得一团乱，几乎没什么时间练习。
　　尽管如此，在正式上台前两天晴香集中练习，终于平安无事地撑过演奏会。
　　她跟随指挥的暗号站起身来，面对观众席行礼。
　　惠子在最后面的位子上挥手。
　　然后坐在身旁的八云双手置胸在睡觉，超不像话。
　　惠子用手肘顶了顶八云，把他叫醒。
　　——虽然她是我妈妈，但行事实在有够大胆。
　　八云被惠子催促着，边揉眼睛边轻轻举起手。或许他只是在伸濑腰吧。
　　八云跟惠子居然会并肩坐在一起，晴香越着越觉得眼前的光景很不可思议。
　　一定是惠子硬把还在住院的八云拖过来的吧。
　　结果，从那天起惠子就住进晴香的公寓。一裕想必在家里心急如焚地等着吧。
　　惠子似乎很喜欢昔日好友的儿子八云，成天往他的病房跑。
　　然后同时也在那里撞见一心，她好像连一心也很中意，还说出不管选哪个都难以割舍这种莫名奇妙的话。
　　要是这句话被一裕听到的话，他肯定会吓到昏倒。
　　这次的案件虽然让人吃尽苦头，不过收获也不少。
　　因为中断长达十五年的牵绊，终于再次联系起来了——
　　晴香轻轻挥手，从舞台旁边退场。
　　做完后续整理，正当晴香打算走出学校时，传来一道喇叭声。
　　闻声看去，惠子把车子停在路边等着，八云也坐在后座。
　　「怎么了？」
　　晴香跑到车子旁边询问，惠子从车窗探出脸来。
　　「八云说有东西忘在长野要回去拿。既然顺路，我干脆顺便送他一程，晴香你呢？」
　　那还用说吗——
　　「我要去！」
　　其实本来要去参加庆功宴，今天还是先别去了。
　　晴香连忙坐进副驾驶座，车子也同时启动。
　　「欸，八云，你忘了什么东西？」
　　晴香回头试图询问。
　　八云一脸不耐烦地乱抓睡成鸟窝头的头发。
　　「我一直在找的东西。」
　　大概是觉得尴尬吧，他像平常一样打了个大呵欠，横躺在后座上闭起双眼。
　　就这样不超过五分钟，他马上陷入梦乡了。
　　「晴香，八云他真是个温柔的孩子。」
　　惠子感慨万千地说。
　　晴香透过后视镜看向后座，八云紧闭双眼动也不动。
　　「嗯，可是啊，八云太迟钝了，完全不懂女人的心情。」
　　八云眉毛突然牵动了一下，他似乎听见了，但却什么也不说。
　　感觉上像是既然已经装睡了，就不能起来抗议。
　　——心里好畅快。
　　晴香跟惠子相视而笑。
　　※※※
　　堆积如山的文书工作正等着石井解决。
　　事态都严重到这种地步了、警方非得公开做些声明才行。
　　可是实际上警方根本不知道该怎么对社会大众说明。虽然相隔十五年再次回到案发现场进行采证，可是因为整栋房屋都烧毁了，实在没办法肯定搜集到的物证是正确的。
　　石井认为这就是初步侦查错误的代表性案件。
　　事到如今责备警方也无济于事，但是如果当时有更加重视证词的矛盾之处，事情也不至于演变成这样。
　　不过警方也是由人组成的，负责下令指挥的人，并不是每个人都一样优秀。
　　结果无法以十五年前的灭门血案起诉美雪。
　　一方面是时效已经期满，另一方面是因为她当年还只是个十岁的少女，根本无法问罪。
　　但是美雪犯下的罪行不光是十五年前的灭门血案，包括对八云犯下杀人未遂的罪行，她还参与了其他许多犯罪。
　　接下来剩下的工作就是逐一把她的罪行立案。
　　石井由衷祈祷着，要是可以的话，希望美雪一辈子都在监狱里度过。
　　无论如何得先赶快把调查报告完成才行，不然又会被宫川骂到臭头。石井埋头苦干进行工作。
　　——真希望后藤多少能帮点忙。
　　石井忽地将视线移向前方，后藤叼着尚未点燃的香烟，茫然地眺望天花板。
　　自从结案以后，后藤经常像这样陷入沉思。
　　一开始石井以为他只是在回顾案件的始末，直到最近终于发现应该不是这么回事。
　　话虽如此，石井根本无从得知他到底在想些什么。
　　后藤似乎想到了什么，突然站起身来。
　　「石井，我决定了。」后藤高声宣言道。
　　「决定什么了？」
　　难道会是午餐要吃什么吗？平常都是外送的中华菜，偶而吃吃披萨也好。闲的想像，后藤眼神十分认真。
　　「我不干警察了。」
　　「啥？」
　　石井的声音都破音了。
　　后藤他不当警察了？他在说什么啊——
　　「请你别在这种忙碌的时候开玩笑。」
　　「罗唆，我已经下定决心了。」
　　「不、可是……」
　　「再见了，你就好好努力吧。」
　　后藤不理会困惑的石井，一把抓起披在椅子上的外套，大步走出房间。
　　——咦？现在马上就辞职吗？不是真的吧？
　　「后藤刑警，请你等一下。」
　　石井连忙追在后藤的身后跑起来。
　　然后跌倒——
　　※※※
　　晴香搀扶拄着拐杖的八云，走在树林里面的斜坡上。
　　惠子也从后面推着八云的背。
　　就这样好不容易才到了那栋小木屋。
　　毕竟曾经发生过那种事，即使是在大白天，这栋小木屋看起来还是让人感觉很不舒服。
　　晴香跟八云一起打开门进去里面。
　　他到底忘了什么东西？
　　乍看之下里面什么东西也没有。
　　八云离开晴香身边，用单脚跳着前往自己被软禁的仓库。
　　然后捡起掉在地上的金属棒，开始敲打仓库侧面的墙壁。
　　他不断挥动手臂敲了好几下。
　　屋内墙壁因此而尘埃飞舞，木板碎裂。
　　八云把手伸进缝隙，一口气把木板拆下来。这里面似乎有什么东西。
　　晴香也帮忙八云把木板拆除，惠子也一起动手，三人埋头挖起墙面。
　　过了一阵子，墙壁后面出现了一个空间。
　　——这该不会
　　惠子用手电筒照亮墙壁后面的空间。
　　有个化为白骨的人类遗体横卧在那里。
　　八云什么也没说，但即便不用他说，状况也很清楚了。
　　这个人一定是——
　　那果然不是我看错了，我来救八云而跟红色眼睛的男人对峙时，有个人挡在前面守护着我们。
　　当时的那个人一定是她——惠子拿着手电筒，压低声音哭了起来。
　　八云面无表情地盯着遗体，他终于找到了一直想找的东西。不过，却是以这种悲伤的形式发现。
　　晴香觉得喘不过气来，用力握紧红矿石项链。
　　现在八云在想些什么呢——
　　八云一直把差点被梓杀害的这件事埋藏在内心深处，现在终于再度相会，心里会是什么感觉呢——
　　晴香没有勇气把话问出口。
　　晴香突然发现遗体手中好像握着什么。
　　「欸，八云，那个是……」
　　正当晴香开口的同时，八云伸手把它捡了起来。
　　那是一个银色的相框项链。
　　八云似乎也发现了。把它打开来看，里面有一张照片。
　　那是梓和儿时的八云脸颊贴在一起微笑的照片。
　　他们笑得真的很幸福——或许这是武田拍的照片。
　　「我都忘了曾经有过这种时光……」
　　八云闭上双眼，喃喃说道。
　　晴香无从得知梓心里发生了什么转折。
　　不过，只有一件事她非常明白。至少在拍下这张照片的瞬间，他们应该是很幸福的。
　　「八云……」
　　「我知道，你别说了。」八云制止晴香开口。
　　说得也是，能够想起早已遗忘的瞬间，光是这样就足够了。
　　八云把相框项链收进口袋里。
　　「再见了，妈妈。」
　　八云眼眶泛泪，说出道别的话语。