　　EXTRAFILE
　　这是从长野回东京路途中发生的事情——
　　案件终于告一段落，我跟八云为了返回东京，来到长野车站。
　　惠子开车把我们送来车站，因为距离新干线发车还有点时间，我们决定找个地方杀时间。
　　我们发现环形交叉口附近有间适合的咖啡厅，于是一起走到那里去。
　　店内有点小，里面摆放圆木桌，播放爵士乐，是间很有气氛的咖啡厅。
　　因为八云拄着拐杖，斯以我们坐在最靠近门口的座位稍事歇息。
　　仔细想想，这倒是第一次跟八云进咖啡厅。
　　跟八云在一起的时候，总是置身于杀气腾腾的案件中，几乎没有什么机会可以两个人静下来好好聊聊。
　　偶而像这样也不错。
　　我向来点餐的店员点了热可可。
　　「冰咖啡跟巧克力圣代。」
　　八云兴味索然地打了个大呵欠，一边点餐。我忍不住怀疑自己是不是听错了。
　　「那是谁要吃的？」
　　「既然是我点的，当然是我要吃啊。」
　　八云摆出理所当然的模样双手抱臂。
　　「话是这样说没错……」
　　——一点也不搭。
　　虽然心里这样想，但我没把话说出口。要是说出来的话，他一定会抱怨「别把你的价值观硬套在我身上」这种话。
　　「对不起……」
　　不经意听到这句话，我把视线投向旁边的座位。
　　有个二十几岁的女性，一副沮丧的模样低垂着头。
　　她对面坐了一位年纪相仿的男性，哀伤地眯起双眼，好像放弃一切似地，重重叹了一口气。
　　好沉重的气氛，大概在谈分手吧。
　　总觉得好像不小心看到不该看的东西，我连忙移开视线。
　　可是，八云他——
　　「喂、八云。」
　　我忍不住拉了八云的袖子一下0
　　八云简直就像在看连续剧的其中一幕，定睛凝视两个人。
　　「别说话，我听不到。」
　　八云压低声音说道。
　　虽然有人就是喜欢抱着好奇心旁观别人的男女关系，不过我不曾想过八云居然会是这种人。
　　这实在算不上是什么好兴趣。
　　「我懂你的心情。」
　　男人露出能乐面具（注:日本独有的一种舞台艺术，是佩戴面具演出的一种古典歌舞剧。）般的僵硬表情说道。
　　「真的非常抱歉……」
　　女人把话说完就立刻站起身来，低垂着头走出咖啡厅。
　　「你在做什么，还不快点去追她。」
　　八云指向她方才经过的咖啡应入口。
　　「咦、你说我吗？」
　　「除了你之外还有谁？」
　　「可是……」
　　「把她带回来，他也是这么希望的。」
　　整个脑袋混乱成一团。
　　八云嘴里说的他，大概就是指坐在位子上的男人吧。可是要是他真是如此期望的话，自己去追不就好了。这不是我们该插嘴干涉的问题。
　　「快去。」
　　——就算你这么说「我要用什么方法把她带回来？」
　　「只要跟她说，伸一郎先生也叫她回去就好。」
　　八云心浮气躁地乱抓头发，讲话速度变得很快。
　　我只好勉为其难地冲出店外。
　　一出咖啡厅就马上看到她的背影。
　　她低头站在环形交叉口的公车站牌前。她的肩膀看起来十分脆弱，似乎随时都会崩溃。
　　她正在哭泣——
　　我隐隐约约有种感觉，随即走向她的背后。
　　说实话，我不知道在这种时候到底该说些什么才好。可是——总觉得不能置之不理。
　　「不好意思……」
　　我一出声搭话，女人突然吓了一跳转过身来。
　　看着她泪眼盈眶的双眼，我顿时语塞。
　　尴尬的沉默突然降临。
　　有一阵风低吼着席卷而过。
　　「伸一郎先生说要你回去……」
　　我想起八云说的话，好不容易把这句话挤出来。
　　可是她听了这句话反应却很糟糕。她咬紧双唇，脸颊抽搐死盯着我。果然还是不该插嘴干涉别人的恋爱。
　　「不好意思……我只是受人所托……」
　　「伸一郎他半年前过世了！」
　　她用带着哭腔的声音吼了出来，盖过我的瞥音。
　　那股惊人的魄力让我整个人僵住了。
　　我还以为「伸一郎」就是刚才那个男人。
　　——即然是这样的话，就先跟我说清楚嘛。
　　我把对八云的不满深藏心底，向她低头致歉。
　　「对不起，我不知道……」
　　「为什么……」
　　她充满困惑的声音传到耳边。
　　「咦？」
　　我再次抬起脸和她相视而望。
　　「你怎么会知道他的名字？」
　　我无法回答这个疑问，我也不过是从八云嘴里听来的。
　　「他告诉我的。」
　　闻声转过身去，八云就站在那里。
　　「他告诉你的……」
　　她皱着眉头把话复述一遍。
　　「没错，他从刚才开始就站在那里。」
　　八云面无表情地用拐杖指向她背后。
　　她瞬间转头看了一下，但在确认后面一个人也没有时，满脸通红地瞪视八云。她大概觉得八云在耍她吧。
　　「八云他看得到死者的灵魂，也就是幽灵……」
　　我对她如此说道。
　　我不知道她会不会相信，可是……
　　「你说谎。」
　　她似乎不想听下去，用力甩了甩头。
　　八云深深叹了一口气以后，抓乱头发。
　　「那只是一场车祸。」
　　「咦？」
　　八云突如其来的一句话，让她瞪大双眼。
　　「那天伸一郎先生对你说『绝对不原谅你』，对吧？」
　　「为什么……你会知道？」
　　「所以我就说，是站在你身后的伸一郎先生亲口说的。」
　　八云眯起双眼。
　　「真的吗…！」
　　她仿佛缺氧的金鱼般，嘴巴不停开合。
　　「没错，跟你分手以后，伸一郎先生骑摩托车出车祸了，而且是从正面直接撞上的。」
　　「那才不是车祸……」
　　她泪盈于睫，用双手捣住脸。
　　「你觉得他是自杀的吧。」
　　她没有回答八云的疑问，只听得到她抽泣的声音。
　　「那只是单纯的车祸，他闪躲突然冲出来的猫，所以冲到对向车道。」
　　「可是……那是我害的……」
　　她哽咽着说出口。
　　遮掩脸部的指缝间，不断滴落泪水。
　　「伸一郎先生说事情不是这样，他早就知道你跟雅之先生互有好感。」
　　「咦？」
　　她猛然抬起布满泪痕的脸。
　　「他一直想要主动跟你提分手，可是那天却一时激动，跟你说了『绝对不原谅你』这种话。」
　　「我……」
　　「他跟你分手以后，也一直对这件事感到很后悔，甚至在碰上车祸过世以后也……」
　　话都说到这里，我也猜得出大概了。
　　伸一郎和她本来是男女朋友，可是她却移情别恋了，对象一定是方才在咖啡厅里的男人吧。
　　然后——谈完分手以后，伸一郎出车祸过世了。
　　被留下来的她，一直很介意伸一郎最后说的那句「绝对不原谅你」而误以为他是自杀身亡，一直怀抱罪恶感活到现在。
　　「伸一郎先生希望你跟雅之先生能过得很幸福。」
　　「那是不可能的。」
　　她像是在摇头般地摇动身体。
　　「因为无论是你或是雅之先生，对他来说都是重要的伙伴……」
　　「我做不到。」
　　她的双肩激烈起状，不断反复深呼吸。
　　紧握的拳头似乎隐含对自己的愤怒。
　　公车开进环形交叉口，车门打开了。
　　「美保。」
　　方才咖啡厅的男人雅芝，仿佛受到牵引般，踩着蹒跚的脚步靠了过来。
　　她抬起视线。
　　她的眼睛闪烁着不安，她正在犹豫。
　　心爱的人就在眼前，现在就想马上飞奔到他的怀里。可是，有个铁锚挂在心头，使她无法这么做。
　　——绝对不原谅你。
　　昔日恋人的这句话简直就像诅咒，束缚了她的心、。
　　八云一脸不耐烦地乱抓头发，然后抓起她的手腕把她拉过来。
　　她整个人都傻掉了，惊讶地抬起脸来。
　　「只要你像这样继续拖着这件事，伸一郎先生就无法成佛。」
　　「咦？」
　　「就跟你一样，他心里也有罪恶感。因为自已说出口的话，害你无法继续向前走……」
　　「我……」
　　八云不让她接着把话说下去。
　　他直接朝她的背上用力把她推出去。
　　她失去平衡，踩着蹒跚的脚步，最后跌在雅之的胸口前。
　　犹如时间暂停般，他们互相凝视动也不动。
　　他们看起来好像无言的在对彼此倾诉着什么。
　　「好啦，该走了。」
　　八云不耐烦地边打呵欠边说道。
　　「等一下……」
　　我好介意他们之后会怎么发展，在这种时机离开，简直就像漏看连续剧最后一集嘛。
　　「你托我的事我已经做到了，这就行了吧。」
　　八云朝向公车站牌说道。
　　我也随之把视线投向同一个地方，虽然我只看到公车的时刻表，但八云他一定是看见伸一郎的灵魂站在那里。
　　公车关上门开走了。
　　「别拖拖拉拉的。」
　　八云拄着拐杖，轻快地离去。
　　「等我一下啦。」
　　我急忙追上他的背影。
　　本来以为八云要去车站，没想到他居然往方才的咖啡厅走去。
　　不管再怎么说，已经过了不少时间。现在可没有悠哉喝茶的时间。
　　「欸，新干线差不多要发车了。」
　　「你看看时间。」
　　「咦？」
　　我连忙看向手表。
　　现在正是发车的时候。
　　离站的铃声响遍整个车站。
　　我仰望月台，现在新干线正要离站呢。这么一来，无论如何也来不及了。
　　反正又不急着赶回去，跟八云慢慢聊天也不坏。
　　「不快回去的话，热可可会冷掉喔。」八云说道。
　　「咦！你没有取消点餐吗？」
　　我嘴上一边埋怨，一边跑着追上走在前面的八云。
　　在进入咖啡厅之前我回头瞥了一眼，他们直到现在都还在互相凝视着对方呢。虽然我很在意接下来会怎么样——不过算了吧。