　　FILE02
　　1
　　晴香觉得胸口被揪紧到喘不过气来而睁开双眼。
　　在一片昏暗中看向天花板。
　　现在还没天亮的样子——
　　明明没有风在吹，粉红色的窗帘却在晃动着。
　　即使张开双眼依旧喘不过气来，晴香压着胸口翻过身去。
　　侧躺的时候突然看到放在桌上的手机，绿色灯光一明一灭闪个不停，好像有人打电话过来。
　　看了一眼桌上的闹钟，现在是凌晨四点——
　　只要在凌晨醒来一定会发生不好的事。睛香闭上双眼，犹如可以借此斩断不好的记忆。
　　——听得见我的声音吗？
　　耳畔传来喃喃低语般的声音。
　　晴香吓了一大跳，挺起身子。
　　有道黑影闯进她的视线。
　　有人站在通往走廊的门前，大概是个男人。
　　你是谁？从哪里进来的？来做什么的？
　　疑问接二连三浮现心头，可是却发不出声音，还开始耳鸣起来——
　　男人缓缓朝这里接近。
　　虽然有点朦胧，但终于看见男人的脸了。他的脸色就像陶器一样青到发白，简直就像假人一样面无表情。
　　「别、别过来。」
　　晴香好不容易从喉咙挤出这句话。
　　不过男人仍然继续朝这里接近。晴香紧紧揪住棉被，把整个背都靠在墙上。
　　男人来到桌前停下脚步。
　　——听得见我的声音吗？
　　男人慢慢张开嘴巴，那是仿佛倾诉般的沉稳语气。
　　冷汗滑落晴香的额头，胸口宛如针剌般在发疼。整个身体因为恐惧而不停颤抖。
　　「冷静一点。」晴香如此说服自己。
　　总之得先逃出这个房间，晴香一边想着脱逃的方法，一边观察四周。
　　突然看到桌上摆了一把剪刀。
　　不需要真的割伤他，只要能够一瞬间吓唬到对方，就有机会逃出房间。只要跑到大街上总会有办法的，接下来只要看准时机就好。
　　晴香一边用眼睛紧追着剪刀，一边仔细观察男人的动作。
　　——我再问一次，你听得见我的声音吗？
　　男人开口说话了。
　　面对什么也不回答的晴香，男人好像有点无奈似地垂下头来。
　　——就是现在！
　　晴香从床上跳下来，俐落地一把捉住桌上的剪刀，朝向男人伸了出去。男人正打算靠近晴香。
　　「拜托你，别过来。」
　　声音都变嘶哑了。
　　拿着剪刀的手不停打颤，心脏狂跳到好像快冲破胸口。
　　——拜托，就这样离开吧。
　　晴香拼命的祈祷好像灵验了，男人放弃似地摇了摇头转过身去。
　　——你正在找齐藤八云吧？
　　「……八云。」
　　晴香下意识地把话说出口。
　　为什么这个男人会知道八云的名字？而且他还说到我——
　　——我没有办法拯救他。
　　男人所说的话在晴香的耳畔回响。
　　「你说拯救……八云出事了吗？」
　　晴香放开剪刀，用近乎喊叫的声音问道。
　　这个人到底是谁，为什么会知道八云的事，又是怎么找到我的，虽然心里有一箩筐的疑问，现在这些事全都无关紧要。
　　这个男人说得好像八云出了什么事似地。
　　我想知道，八云到底出了什么事。还有他现在身在何处——
　　——他恐怕在长野。
　　「长野？怎么会在那里？」
　　——因为那里是一切开始的地方。
　　什么意思？
　　——如果不快一点的话，他会……
　　在晴香问出答案之前，男人无声无息地举步离去。
　　「等一下。」
　　我完全不懂你在说什么，告诉我八云出了什么事？
　　晴香连忙追赶男人的身影跑到走廊。
　　但是，男人的身影已经消失无踪了。
　　2
　　正当真琴打算出去跑新闻的时候，内线电话响了。
　　时机抓得十分准确，简直就像在哪里监视她的行动。
　　真琴穿着外套直接拿起听筒。
　　「喔，好久不见啦。听说你被踢到企划部门了？」
　　电话的另一端传来泷泽的声音。他不客套的说法不带恶意，听起来反而很舒服。
　　泷泽在半年前的案件发生时，曾经助真琴一臂之力。
　　对真琴而言那是无法忘怀的案件。当时，泷泽把自己采访搜集的资料全部都交给真琴。
　　因为比起抢独家新闻，他把踢爆真相摆在第一顺位。他就是这种人。
　　「好久不见了，被踢走这个说法有语病，我在这里可是过得相当充实呢。」
　　真琴笑着回答，这不是客套话而是真心话。
　　「既然还能这么说就搜问题啦。坏过真是可惜，像你这种有胆量的人应该待在报导部门才对。跟你比起来，我们这里的新人……」
　　泷泽开始碎碎念起来。
　　报社就是聚集了一堆爱长篇大论的人，毕竟采访就是得想办法把话引出来，这种习惯就是改不掉，根本算是职业病了。
　　「今天有什么事吗？」真琴打断泷泽的话切入主题。
　　虽然他们在电话刚接起来时会闲聊几句，不过没有亲近到闲闲没事也会打内线电话聊天。他很明显是有事才打电话过来的。
　　泷泽说道「对了、对了」好像现在才想起来，先清了一下喉咙，用低沉的语调开始进入正题。
　　「你认识那个叫后藤的刑警吧？」
　　「嗯。」
　　不光是认识，前天才刚见过面呢。
　　「因为警方那边下了封口令，所以拜托你别把消息传出去。」
　　「没问题，后藤刑警怎么了吗？」
　　总觉得胸口骚动不安。
　　「听说他失踪了。」
　　「失踪？」
　　真琴顿时听不懂这是什么意思，不禁跟着复述一遍。
　　简直不像是习惯案件的记者会说的话。
　　「没错，虽然不知道原因，不过他好像在搜查案件的时候下落不明。听说有可能是被谁绑架走了。」
　　「你说什么？」
　　真琴惊讶到声音拉高八度。
　　由于职业的关系，想必有不少人憎恨后藤，他可以说是每天都生活在危险当中。
　　不过绑架刑警这件事就叫人想不通了，到底为什么有必要做如此高风险的事情？抓刑警当作人质简直是最坏的选择。
　　再说，后藤那个人可不是随随便便就有办法绑走的。
　　既然是在搜查案件时发生的话，那就更不可能了。刑警不会单独采取行动，石井先生应该跟他在一起才对。
　　——该不会连他也？
　　「听说你们认识，所以我想应该跟你说一声。」
　　龙泽在电话另一端叹了一口气。
　　他大概是从真琴的反应看出他们很熟识吧。
　　「请问，那是什么时候发生的事？」
　　不幸，我得冷静下来，现在不管多微小的情报我都想知道。真琴压抑急躁的情绪，将意识集中在颤抖的喉咙询问道。
　　「好像是昨天。」
　　「被绑走的只有后藤刑警吗？」
　　「现在还不确定到底是不是绑架，我也不知道他的搭档怎样了。」
　　「发生地点是在哪里？目前搜查状况如何？」
　　说不定石井也跟后藤在一起，真琴一想到这点就坐立不安，开始连珠炮问个不停。
　　「喂，你冷静一点，详情我也不清楚。」
　　泷泽出言安抚，真琴终于回过神来。用力紧抓听筒的手指都发白了。
　　「对不起，我……」真琴刻意放松僵硬的双肩。
　　「反正就是这么回事，之后你自己看着办。」
　　泷泽最后说了这句话，不等真琴回答就挂断电话了。
　　真琴把听筒放回去以后，依然咀嚼着泷泽的话。他的意思大概是说情报都给你了，接下来你自己去查吧。
　　首先得确认石井是否平安无事。如果石井没事的话，说不定能从他那里问出什么情报。
　　真琴从包包里面拿出手机，找出登记在里面的号码拨打出去。
　　她衷心祈祷，希望他一定要平安无事。
　　3
　　石井茫然自失，趴在自己的桌上。
　　到脸上淋满血的部分他还有记忆。
　　之后发生了什么事，他就完全不记得了。
　　他醒来的时候人已经倒在庭院里，大概是怕到极点夺门而出了吧。
　　急急忙忙伸手摸脸，脸上却没有沾到血。
　　难道那是幻觉吗——
　　虽然石井陷入一片混乱，但是马上想起后藤的事，立刻向警署申请支援。
　　他和后来赶到的警官会合一起搜索案发现场，不过最后终究没有找到后藤。
　　鉴识组彻夜在案发现场进行搜证，可是什么也查不出来。不，这说法不对。应该说是无法缩小范围才对。
　　那个地方在网路上似乎是很有名的灵异景点，对那种事很狂热的人似乎曾经频繁出入那里。
　　虽然搜集到不少指纹和足迹，不过光是要查出那些东西是从何而来，就需要庞大的时间。
　　方才鉴识组才把后藤的手机和手电筒送回来，那些东西就直接装在塑胶袋里摆在桌上。
　　那个后藤不可能会失踪。
　　假设对象不是后藤也罢，正在搜查案件的刑警，留下手机失踪这件事，本身就不自然到了极点。所以十之八九是被某人绑走了吧。
　　但是为什么要把他绑走？又到底是怎么办到的？
　　没有人会蠢到毫无目的就绑架现任刑警，一定有什么目的才对。
　　再说，绑架后藤可不是件简单的事，至少也需要三个人才有办法吧。
　　还有其他很多事叫人想不通。当时石井守在玄关门前，犯人集团到底要从哪里进去、从哪里出来呢——
　　石井抱着乱成一团的脑袋，心浮气躁到马上就要失控大吼了。
　　——如果当时我有一起跟过去的话，事情就不会变成这样了。
　　后悔的浪潮不断席卷而来，撕裂石井的心。
　　突然之间门打开了，宫川气势逼人冲向石井而来。
　　石井震慑于他的魄力之下，不禁站了起来。
　　「你说清楚啊！」
　　宫川粗鲁嘶哑的声音震撼了石井的内心深处。
　　「我、我自己也不、不清楚。」
　　「不清楚三个字就能带过吗！说啊！发生了什么事！」
　　宫川一把抓起石井的衣襟。
　　他额头上的血管全部爆了起来，照这气势看来，如果石井说错话，说不定会直接被掐死。
　　「我和后藤刑警听说那栋屋子发生了灵异现象……然后，想说或许会有什么线索，昨天我们去了案发现场……」
　　石井紧张到喉咙都干了，但依旧说明下去。
　　全身的血液好像发出声音渐渐被抽走了。
　　「然后呢？」
　　「啊、是的。后藤刑警进去那栋屋子里面查看，因为等很久他都没有出来，所以我进去里面看看……然后，他就消失了。」
　　「为什么你没有跟后藤一起进去？」
　　宫川凶暴的视线贯穿了石井。
　　「那个……其实是……」
　　「扭扭捏捏个屁啊！把话说清楚！」
　　他的怒骂声使石井整个身体都要缩成一团了，额头上汗水直流。
　　「因为我会怕，所以在外面等！」
　　「怕？你是说真的吗？」
　　「是、是的。」
　　「说怕就可以算了吗！你这蠢蛋！」
　　宫川用双手使劲把石井推飞。
　　石井撑不住身子，摇摇晃晃瘫倒在桌上。电话和文书用具全都散落在地板上，啦喀啦的声响。
　　石井无话可说，只能咬紧双唇盯着地板看。
　　「那你从昨天到现在都干了些什么？」
　　宫川把石井一把拉起来，脸贴近到几乎要碰到他的鼻尖了。
　　那双眼底满是猛烈燃烧的怒火。石井再次体会到，无论宫川摆出什么态度，眚内心深处，都把后藤当作自己儿子一样疼爱。
　　反观我呢——
　　石井咒骂自己脆弱的心。
　　「我待在这里。」
　　「啥？你说啥？」
　　宫川用难以置信的表情瞪视石井。
　　「我一直待在这里。」
　　「你是说从昨天开始，你就只是坐在自己位子上发呆吗？」
　　石井咬住双唇，紧握拳头。
　　当他知道后藤没有回家之后就回到警署，接着就像宫川所说，他就只是坐在位子上发呆。
　　我不知道要做什么才好——不对，不是这样。
　　光凭我一个人什么都做不到。
　　「说话啊！」
　　宫川的怒骂声在耳边回响。虽然我装做一副很崇拜后藤的样子，实际上只是攀附他、依赖他、接受他的保护罢了。
　　「对、对不起。」
　　说完话的瞬间，宫川一头撞向石井的鼻头。
　　这股激烈的疼痛使他压住脸缩在地板上。
　　掉在地板上的眼镜镜片都裂开了，碎得四分五裂。
　　滴答滴答地鲜血滴落在地板上，里面还参杂泪水。
　　石井用指尖猛抓地板。
　　这不是因为疼痛，也不是因为后悔。而且因为愤怒，对自己感到愤怒，没打办法饶恕自己，道股愤怒剧烈到让他想抹灭自己的存在。
　　「后藤的老婆有话要传给你。」
　　「啊、是的……」
　　听到出乎意料的这句话，石井禁不住抬起脸。
　　宫川用简直像在看蛆的眼神俯瞰石井。
　　「她说，我的丈夫就拜托你了。」
　　「咦？」
　　「咦你个头啦！给我听清楚了！这句话不是对我或搜查本部的人说！是特别对你一个人说的！」
　　「对、对我……」
　　「你懂这句话是什么意思吗！」
　　至今累积在心头的各种情感，突然如喷火般一口气爆发出来。
　　虽然搞不懂为什么，石井开始泪如雨下。
　　石井趴在地板上激动地哽咽着。
　　「有空在这里哭的话，不管用什么手段都要把后藤找出来。要是那家伙出了什么事，我就算死也不原谅你。」
　　宫川静静地一字一字把话说出口。
　　在石井心底感觉这句话远比怒骂声来得沉重许多。
　　我究竟该怎么做才好——
　　我本来就只是个碍手碍脚的累赘，光凭我一个人根本不可能找出后藤。
　　石井只能像只乌龟般把身子缩成一团。
　　4
　　晴香急忙爬上通往寺庙的坡道。
　　今天凌晨发生的事不断在脑中反复上演。
　　那个男人到底是谁？拯救八云又是怎么回事？而且他还说八云现在人在长野。
　　满脑子里尽是疑问团团转个不停。
　　等到天亮了，晴香立刻赶去八云藏身处「电影研究同好会」查看。
　　可是，八云不在那里。晴香交给他的门票一样原封不动搁置在书桌上。
　　这就证明了他没有回来——
　　晴香试着打电话到后藤的手机，想说他或许知道些什么吧，电话却没有接通，但是晴香又不知道石井的电话号码。
　　进村的线索就只剩一个了。
　　——那个人一定知道些什么。
　　晴香无法压抑焦躁的心情，加快脚步跑到坡道顶端，潜过前面寺庙的楼门。
　　穿过铺满细石的庭园，站在位于寺庙占地深处的住持住处前。
　　她做了几次深呼吸，调整紊乱的呼吸。
　　虽然八云平常都住在学校里面，不过他的老家其实是这座寺庙。
　　一定是我太早妄下结论，八云大概是有什么事回到寺庙老家了。只要我打开这扇门就可以看到八云，然后他又会碎碎念，骂我是「冒失鬼」。
　　晴香抱着期望按下拉门旁边的门铃。
　　过了一会儿，八云的舅舅、同时也是拉拔他长大的人——一心出来开门了。
　　「嗨，是晴香你呀，来得正好。」
　　身穿僧侣工作服的一心，面露宛如弥勒菩萨的安稳笑容。
　　一看到那张沉稳的笑脸，好像至今心里担忧的事情全被一吹而散了。
　　「突然过来打扰实在非常抱歉，其实，那个……」
　　晴香为冒昧造访而道歉，然后想要说明自己的来意，却又不知道该怎么开口才好。
　　「你在找八云对吧？」
　　一心简直就像看穿晴香心底似地开口说道。
　　——从这种口气听起来，他应该知道些什么。
　　「八云现在在哪里？」
　　晴香不禁激动起来，并抓住一心的手腕。
　　「冷静下来。」
　　一心碰触晴香的肩膀，用安抚的口吻说道。
　　「对、对不起。」
　　晴香终于回过神，放开一心的手腕。
　　一时之间发生太多事情，我无法保持冷静。实在好丢脸——
　　「外面很冷，我们进去谈吧。」
　　晴香坦率地遵从一心的提议。
　　一心把晴香带进起居室，隔着暖炉桌和晴香面对面而坐。
　　「八云在哪里？」
　　晴香叫住打算起身泡茶的一心。
　　虽然很感谢他的体贴，但是现在我想要快点知道八云怎么了。
　　「很遗憾，我也不知道。」
　　「咦？」
　　「其实我也在找八云。」
　　晴香原本祈祷着八云就待在家里，这份期待却如此轻易地就破灭了。
　　而且——
　　「一心舅舅怎么会在找八云……」
　　「八云前天突然回来露脸，当时他的模样看起来实在很奇怪。」
　　「怎么回事？！」
　　「他问起母亲的事情，问我她到底是个怎样的人。」
　　「母亲的事……」
　　如果八云真的问了这件事，确实显得很不自然。
　　八云憎恨他的母亲。
　　他小时候差点被母亲杀了，然后母亲在企图杀害八云失败以后就失踪了，至今依旧音信全无。
　　母亲为什么想要杀了我呢——八云心里怀抱这个疑问一路走了过来。如果正面去接受思考这件事，恐怕会精神崩溃。
　　所以八云借由憎恨母亲，保持内心的平衡。
　　也因为这样，八云不会自己主动谈起母亲的事。当八云谈起母亲的时候，看起来总是很自暴自弃，神经敏感。
　　「八云他好像很在意差点被杀的那时候所发生的事情。」
　　一心如此说道，眼神看向不知名的远方。
　　「他该不会是想知道……为什么母亲会想要杀掉自己的原因吧？」
　　晴香把浮现心头的推测说出口。
　　「其实我也这么认为。」一心点头表示赞同。
　　八云正在追查母亲的踪迹，所以才会一言不发单独采取行动。
　　虽然可以接受这个理由，不过这么一来又产生了新的疑问？
　　「为什么突然选在现在？」
　　「我也在想晴香你说不定会知道……」
　　一心面露苦笑搔着脸颊。
　　尽管晴香没有确实的根据，心里倒是有个底没错。
　　「后藤刑警或许知道些什么。」
　　「后藤老弟啊……」
　　一心皱起眉头，露出严肃的表情。
　　「虽然我也不清楚详情，前天后藤大哥来找过八云同学。」
　　「后藤老弟又拉着八云四处查案了吗……」
　　一心气馁地垂下肩膀。
　　刚才打过电话但是却没有接通，不过现在搞不好就打通了。
　　「我再打一次电话联络看看。」
　　晴香打电话拨到后藤的手机。
　　但是这份期待落空了，铃声连响都没响过就直接转到语音信箱。
　　「不用着急。」
　　「可是……」
　　「我们再从头整理一次，或许会有什么线索。」
　　「好的。」
　　晴香紧握住红矿石项链。
　　这是八云送给她的项链，而且这是八云母亲曾经戴过的——
　　「为什么晴香你在找八云呢？」
　　一心像是讨论事情般开口询问。
　　晴香有一瞬间犹豫了，不知道该不该把今天凌晨发生的事说出来。不过心里觉得即便是自己都半信半疑的事，如果对象是一心，应该会相信我说的话。
　　「今天凌晨突然有个男人闯进我的房间里……」
　　「是你认识的人吗？」
　　「不是。」
　　晴香摇头否认。
　　「他是来拜访你的吗？」
　　「不是的，因为窗户没有上锁，所以我猜他大概是从那里进来的。」
　　「晴香你……」
　　一心的表情突然变僵硬。
　　虽然他没有把话说破，但有个男人从窗户闯进独居女性的房间……就算他不说出口我也知道他想说什么。
　　「我没事。」
　　晴香用斩钉截铁的口吻挥去一心所担心的事，大概是看了晴香的反应终于放下心来一心的表情放松了。
　　正当晴香想要继续往下说明的时候，手机突然响了。
　　5
　　石井紧盯着放在桌上的眼镜。
　　右边的镜片裂开呈现蜘蛛网状，左边只剩下破碎的镜片勉强黏在眼镜框上。
　　——简直就像我的心一样。
　　石井感到万分羞愧，用力咬聚双唇。
　　我什么也做不到——从以前到现在都是因为有后藤在身边，即使碍手碍脚也能勉强向前进。
　　要是后藤不在身边的话，我不过是个铁锚，只能往深不可测的海底下沉。
　　石井认为果然还是应该在上一桩案件的时候就辞去警职。
　　因为后藤挽留自己而感到高兴，就这样继续留下来当警察。但是，却因此导致这种事情发生。
　　突如其来敲门声传到耳边，打断了石井的思考。
　　石井转过头去紧盯门板，但是却不出声回应。他现在谁也不想见，希望对方直接放弃回去。
　　不过一反石井的心意，门打开了。
　　「你好。」
　　听起来是女性的声音。因为没有戴眼镜，视线一片模糊，无法辨识对方是谁。
　　「我听说后藤刑警的事了。」
　　这是真琴的声音。
　　石井虽然一瞬间不明白——为什么她会知道后藤的事，不过立刻想通了。
　　她是报社记者，即便警方已经禁止媒体报导，这点情报她还是可以掌握的。
　　她是个善体人意的人，想必是很担心这件事，而特别跑来这里看看的吧。不过对现在的石井而言，这份体贴也只会造成困扰罢了。
　　现在我不想跟任何人说话，石井一言不发背对真琴。
　　「石井先生，你不去找后藤刑警吗？」
　　尽管真琴话中没有负面的意思，但在石井耳里听来就像是在责备他。
　　「已经找过了。」
　　石井趴在桌上捣住耳朵。
　　好想把全身上下所有的感觉全部切断，就像滚落路旁的碎石般，感觉不到任何东西，好想变成谁也不会理会的存在。
　　「石井先生。」
　　真琴伸手碰触石井的肩膀。
　　「请不要管我了！」
　　石井站起身来挥开真琴的手。
　　原以为真琴会放弃转身离去，她却只是静静伫立在那里。没有戴上眼镜的石井，不知道她脸上会是什么样的表情。
　　但只是这样面对着她，就越来越觉得自己这个人有多么凄惨。
　　——别再来管我这种没用的废物了。
　　石井用双手遮掩脸颊。再次坐回椅子上。
　　「石井先生，去找后藤刑警吧。」真琴向石井搭话。
　　「做不到，我没有那种能力。」
　　「为什么要这么说呢？」
　　真琴的话在石井耳里听来分外残酷。
　　无法寻找后藤的理由说穿了只有一个——因为我是胆小鬼。
　　「因为做不到所以才说做不到。」
　　石井也知道自已的声音在发抖。
　　「你做得到。」
　　——别说得那么简单。
　　「就算要找好了，我要从哪里开始找起？后藤刑警到底消失到什么地方去了，我根本一点头绪也没有。」
　　石井抬起脸来看向真琴。
　　石井依旧无法辨别她的表情，不过能够深刻感受到她笔直投向自己的视线。
　　「后藤刑警失踪的事，一定跟这次的案件有关系才对。所以只要着手追查案件，应该就能循线找到后藤刑警。」
　　真琴用冷静且沉稳的语气分析。
　　我不是不懂她想要说什么，我也明白寻找后藤的线索只剩下这个，可是——
　　「我一个人什么也办不到。」
　　「你不是一个人。」
　　「……」
　　「我也会跟你一起去找后藤刑警。」
　　真琴如此说道且握住石井的手。石井对女性毫无免疫能力，逃也似地离开真琴。
　　「石井先生，没问题的，你一定做得到。」
　　真琴再次用双手包覆握住石井的手，宛如正在表达她的决心。
　　但是石井不明白为什么真琴要做到这种地步——
　　不，不光是真琴，后藤跟八云也是，从以前到现在都没有抛弃像我这种没用的废物，反而带着我跟他们一起行动，为什么——
　　石井的心剧烈动摇着。
　　「我不知道要怎么做才好……」
　　「我们先解开那段影片的谜团吧。虽然无法保证这么做就能找到后藤刑警，不过眼前我们也只能做这件事了。」
　　真琴更加用力握紧石井的手，犹如拼命抓住快从悬崖上摔下去的石井。
　　「……可是，我没有能力解开谜团。」
　　「我也跟你一样，说不定到最后什么也办不到。可是，总比什么都不做只留下后悔来得好。」
　　真琴的话语仿佛千钧重负压在石井的胸口上。
　　她说得一点也没有错。但是，既然连从哪里开始找起都不知道，早就能够预知最后一定会后悔。
　　「我还是做不到。」
　　连我自己都深切感到我是个可耻的男人。不过，这是没办法的事，我就是这种人。请尽管鄙视我吧。
　　石井将视线落到脚边。
　　但是，接下来真琴说出口的话，远远超乎石井的想像。
　　「石井先生，请你更有自信一点。你没有自己心里所想的那么没用。」
　　我不想听这种安慰。
　　「光靠我们两个人什么也办不到。」
　　「光靠我们两个人或许是办不到什么事，不过只要请八云同学帮忙，就能大幅提高成功率。」
　　只要仰赖他看得见幽灵的特殊体质，和条理分明的思考能力，说不定真能掌握到线索。
　　从以前到现在也靠他破解了好几桩案件，但是——
　　「我们也联络不上八云同学。」
　　也正是因为这个原因，所以昨天只有后藤和石井两个人前往发生灭门血案的宅邸。
　　「这样啊。」
　　「我们也不知道他现在在哪里。」
　　相较于沮丧的石井，真琴却显得一副若无其事的样子。
　　「没问题的，不是有个人好像会知道八云在哪里吗？」
　　经真琴这么一说，石井突然想了起来，原来如此——
　　「只要问晴香就好……」
　　「没错。」真琴点头附和。
　　原来如此，因为心里千头万绪，所以没有想到那里去。
　　「你知道她的电话吗？」真琴出言询问。
　　「嗯，我想后藤刑警的手机里面应该有她的号码。」
　　石井从塑胶袋里面拿出后藤的手机，开机之后搜寻了一下电话簿。
　　——找到了。
　　他在电话簿里面找出小泽晴香这个名字。石井写下号码并拿起听筒。
　　6
　　实在是很奇妙的成员——
　　晴香看着聚集在一心家的人们，越看越有这种感觉。简直就像主角缺席的连续剧，根本用不着期待收视率。
　　晴香和一心并肩坐在一起，他们对面的人就是石井和真琴。
　　聚集在这里的所有人都是认识八云和后藤之人，不过像这样在当事人不在时聚在一起倒是第一次。
　　当晴香正在和一心对话时手机响了。
　　打电话过来的人是石井。晴香原本期待或许能得到一点线索，没想到却被告知连后藤也下落不明。
　　于是一心代替困惑不已的晴香，安排好让四位相关者集合在一起。
　　「那么，我们开始谈吧。」
　　切入正题的人是一心。
　　他确实很适合负责主导会谈。很遗憾，其他人都不是具有领导能力的类型。
　　「后藤老弟从昨天开始就下落不明了，对吧？」
　　一心将视线投向石井。不知为何他戴着有裂痕的眼镜，仿佛拒绝发言般低垂着头。
　　「发生什么事了？」
　　「不、那个，其实是……」
　　石井满头大汗，压住腹部把身子缩成一团。
　　「不好意思，由我来说明吧。这次的案件大多是因我而起。」
　　代替石井开口说话的人是真琴。
　　「麻烦你了。」
　　一心出言催促，真琴开始娓娓道来。
　　「我们正在追查灵异影片的谜团，那是某家影像制作公司拍摄的影片，里面拍到一个女鬼。十五年前在同一个地方发生了一桩惊世骇俗的灭门血案，有四人惨遭杀害，一人下落不明。」
　　「我也知道那桩灭门血案，前几天警方不是才刚发现逃亡中的嫌犯？」
　　一心砰地敲了膝头一下。
　　「没错，就是后藤刑警和石井先生发现了逃亡中的嫌犯。」
　　「原来如此，所以因为这件事把八云拉去查案了吧。」
　　一心边说着边面露苦涩的表情。
　　总觉得一心难得话中带剌。尽管没有把话说白，其实一心不太喜欢老是把八云牵扯到案件里面的后藤。
　　与其说是彼此合不合得来的话题，倒不如说是出自于担心八云的安危。
　　「是的。我们也请八云同学看过一次那段灵异影片，不过看完影片之后，他什么也没说就离开了。」
　　八云有时候会做这种事。
　　当他这么做的时候，八成是掌握到案件的线索了。不过因为八云不喜欢光凭推测下结论，所以他习惯选择一言不发单独行动。
　　「之后，石井先生和后藤刑警打算靠自己想办法，于是踏进发生灭门血案的那栋屋子里面。然后…！」
　　「后藤老弟就下落不明了……」
　　「没错。」真琴点头附和。
　　晴香听了说明之后，发现一个想不通的地方。
　　「石井先生，你跟后藤大哥在一起对吧？」
　　面对晴香的疑问，石井的身体猛地颤抖了一下抬起脸来，他的表情宛如被丢弃的小狗一般。
　　「不、不是的，其实、我……」
　　石井满头大汗，讲话开始语无伦次。
　　「石井先生，没有人在责备你，请你冷静一点把话说出来。」
　　一心向他投以一如往常的安稳笑容。
　　「石井先生，没关系的。」
　　真琴将掌心贴在石井紧握的拳头上朝他倾诉，简直就像位母亲一样。石井稍微冷静一点了，他用力点头之后才开口说话。
　　「说来丢脸，因为我很害怕，所以在屋子外面等。可是后藤刑警进去里面以后一直都没有出来，我担心他出了什么事才进去里面查看。但当时他已经……」
　　把话说完的同时，石井就像脑袋上挂了个铁锚般低垂着头。
　　「原来如此。」一心双手抱臂地点点头。
　　「如果我当时跟后藤刑警一起进去的话，事情就不会变成这样……」
　　石井握紧拳头，用尽全身力气说道。
　　诚如一心方才所言，晴香无意指责石井。
　　这是没办法的事。如果早知道事情会变成这样的话，石井就算再怕，也应该会跟后藤一起进去。
　　后悔就是这么来的——
　　晴香自己也感同身受。要是早知道八云会不见的话，当他打电话过来时，自己应该能为他做些什么的。
　　「八云和后藤老弟都失踪了，光靠臆测推论可能会很危险，不过我还是认为这两件事应该有关联。」
　　一心静静地说道。虽然语气不同，但他说话的方式和八云一模一样。
　　晴香越看越认为，即便他们外显出来的人格特质不一样，其根本的想法、思考方式却十分相似。
　　「我也这么认为。」真琴出言附和。
　　晴香也点头表示赞同，只有石井低垂着头，什么也没说。
　　「再说虽然后藤老弟平常是那副模样，他并不是有勇无谋的男人。既然他会前往案发现场，就算他没有把话说出口，也应该是有什么想法才对。」
　　听了一心的话，石井猛地抬起脸来。
　　「怎么了？」
　　「没事。」
　　石井左右摆动脖子，再次低垂下头。
　　一心好像从他的反应里感觉出什么，稍微把眼睛眯了起来，但是最终什么话也没说。
　　「可以让我们看看那段影片吗？」晴香探出身子询问。
　　「你们肯这么做真是帮了我大忙，可以借用一下电视吗？」
　　「请随意。」
　　真琴取得一心的许可，从包包里面拿出摄影机和线材，俐落地开始连接线路。
　　石井一副坐立不安的样子，像公鸡般东张西望环视左右。那想必是十分吓人的影片
　　吧。
　　说实话，晴香也不想看可怕的东西，但是如果选择避而不看的话，就无法确认八云的安危。
　　「准备好了吗？」
　　真琴连接好线路，缓缓看向每个人的脸询问。
　　大家一同无言地点了头。
　　真琴按下播放键，电视上出现了画面。
　　那是一栋看似教堂的建筑物，然后有个外景主持人跟身穿礼袍的灵媒互相对谈，接下来两个人走进屋子里面。
　　主持人好像察觉到什么怪现象，面露怯懦的表情环顾四周。
　　突然间灯光完全熄灭，整个画面陷入一片黑暗。
　　传出喀答喀答跑来跑去的声音。
　　怒吼声和惨叫声混在一起。
　　现场紧迫逼人的气氛直接透过画面传了过来。
　　瞬间的死寂——
　　然后有个女人鲜血淋漓的脸占满了整个画面。
　　那张脸苦闷至极，甚至让人产生错觉，认为她会挑出电视画面追上来。
　　尽管没有哀号出声，晴香却吓到捣住嘴巴，身体向后仰。
　　最终女人的脸消失在一片黑暗中，影片就这样结束了。
　　没有一个人开口说话。
　　八云一定是在这段影片里面感觉到了什么。
　　说不定看得见死者灵魂的八云，在这段影片里面，感觉到了其他人看不见的什么东西。
　　晴香再度回想起方才那张女性的面孔。
　　突然出现在画面上的那张脸，虽然没办法说得很具体，当那张脸出现的瞬间，整个气氛好像都变了，这种奇怪的感觉到底是什么？
　　「原来如此。」
　　打破沉默的人是一心。
　　「既然八云看过这段影片，就可以解释他为什么会采取莫名奇妙的行动。」
　　一心双手抱臂，露出平常不曾见过的锐利眼神，看向电视说道。
　　「怎么回事？」
　　晴香无法压抑焦躁的心情急着开口询问。
　　「这段影片里拍到的幽灵……是我姐姐。」
　　一心静静地说出这句话，撼动了晴香的内心。
　　这句话实在叫人震惊。那是一心的姐姐，也就是说她是八云的母亲。
　　既然如此，诚如一心所言，确实可以解释八云为何采取莫名奇妙的行动。
　　换句话说，八云看了这段影片之后，开始想要知道自己母亲的事。于是企图独自进行调查。
　　因为他认为这是私人的事情，所以没有对任何人说出口。
　　「那个幽灵就是姐姐，也就是说姐姐她已经……」
　　一心面露扭曲的表情，用宛如快熄灭蜡烛般的微弱声音说道。
　　接下来的话即便他不说出口大家也明白。假设那真的是幽灵，就代表她早就命丧黄泉了。
　　恐怕一心内心深处依然相信姐姐还活着吧，结果却透过这种意想不到的形式得知她的死讯。
　　这实在是太哀伤了——
　　「就算她是八云同学的母亲好了，为什么会出现在这栋屋子的影片里面？」
　　真琴稍微探出身子，提出疑问。
　　确实可以从这点突破，说不定有办法破解案件的谜团。
　　晴香十分介意一心会如何推理，将视线瞥了过去。
　　一心抵着眉间，看似陷入沉思之中。当八云在思考难题之时，也会摆出一样的姿势。他们两个人果然很相像。
　　最终一心平静地抬起脸来。
　　那双凤眼深处的眼眸，看来已经做好了某种觉悟。
　　「请让我谈一下姐姐的事好吗？」
　　没有人反对一心的意见。
　　「我的姐姐在二十二年前曾被某个男人绑架监禁。因为姐姐绝口不提，所以我也不知道她在那里出了什么事。姐姐在被监禁两个礼拜以后拼命逃了出来，并接受保护。」
　　「居然发生过这种事……」真琴一副快要哭出来的表情。
　　「是的，就在那个时候，姐姐肚子里怀了八云。」
　　晴香胸口闷到喘不过气来。
　　经由过去两人之间的对话，晴香大概可以想像八云的身世。不过像这样把话说得这么直接倒是第一次。
　　这个事实一直折磨着八云。
　　我不是在期待下出生的孩子，而且母亲甚至企图杀了我，我是个不被需要的人。
　　在八云心底扩散的黑暗——
　　八云究竟是怀抱着怎样的心情在追查母亲的踪迹？
　　「至今我一直逃避发生在姐姐身上的事。毕竟出了那种事，我觉得只能避而不谈，所以不曾特别问过她。」
　　没有一个人插嘴，大家静静倾听一心的话。
　　仔细想想，八云的母亲也是个可怜人，突如其来的不幸打乱了她的人生。
　　「但是，我的所作所为不过是逃避罢了。我找借口说因为她很可怜，所以不可以触及这件事，说不定连我自己都在逃避不想从正面面对她。如果当时我能好好面对姐姐的话，也许姐姐就不会想要杀死八云了。也许她就不会失踪，继续走出自己的人生。」
　　一心把嘴巴抿成一字型，缓缓闭上双眼。
　　我了解他感到后悔的心情，可是事情不是这样的。晴香把心里想的话直接说了出来。
　　「一心舅舅你没有错。从女性的立场来看，还是不希望别人问这种事，应该会很想忘掉吧。所以……」
　　晴香把话说到这里时，突然发现视线全部都集中在自己身上，不禁整个人僵住了。
　　一心低声笑了出来。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」晴香心里感到不安，回望一心。
　　「没有，不是那样的。我觉得晴香你真有一套。」
　　一心双手抱臂地点了点头。
　　「有一套？」
　　「没错，怪不得八云被你吃得死死的——」
　　一心越说我越一头雾水，我可不记得有哪次把八云吃得死死的，一心好像对我有什么奇怪的误会——但是，晴香想不出什么话可以反驳一心。
　　「总之，晴香你说得没错。现在在这里后悔过去的事也无济于事，重点是接下来要怎么做。」
　　一心露出严肃的表情。
　　「是的。」
　　「接下来只是我的推测。我想这次的案件，应该全部都和十五年前的灭门血案串联在一起。时至今日嫌犯突然现身，姐姐变成幽灵出现在影片里，八云失去踪迹，后藤老弟凭空消失。」
　　确实没错，这些案件全部都有所关联。
　　「我们能做的事情，就是找出把这些案件联系起来的线索。」
　　联系每个案件的线索——
　　「你说得对，现在只能这么做了。」
　　真琴作出答覆表示赞同。
　　「换句话说，就是再一次从头开始搜集情报，然后把看似有关的项目连系起来吗？」
　　石井抬起低垂的双眼朝上看向一心，感觉起来非常没有自信。
　　「石井先生、土方小姐，虽然很麻烦，可以请你们再一次从头开始，把资料重新清查过一遍吗？」
　　「我明白了。」真琴出言回复。
　　「我也想到了几条线索，我会先从那里着手查查看。」
　　一心为这场会谈做了总结，真琴同时站起身来。
　　「石井先生，我们走吧。」
　　石井不理会真琴的呼唤，根本不打算起身。
　　虽然石井原本就是属于比较内向的类型，不过晴香依然觉得这样很不像平常的石井。或许是因为后藤不见了，所以他大受打击吧——
　　「石井先生。」
　　面对真琴的催促，石井将脖子左右摆动。
　　「做这些事真的有办法找出后藤刑警吗？」
　　石井喃喃说道，这句话一点干劲也没有。
　　——为什么要说那种话？
　　有股不悦的感觉逐渐在晴香的心中缓缓扩散向外渗出。
　　「与其我们自己去找，还不如全部交给警方比较好。八云同学的事也是，只要向警方提报失踪的话……」
　　「每年获报的失踪人口有多少人，其中警方又找出多少人了？再更进一步的说——实际上动员警力进行捜查的案件又有多少件？」
　　一心提出严苛的质问，反驳石井的负面发言。
　　虽然晴香也对具体的数字没有概念，不过她十分明白一心想要说的话是什么。
　　从现状来看，警方不会针对明显与案件无关的失踪人口进行协寻。警力没有充裕到能一一搜寻失踪的人口。
　　就拿现在眼前的情况来说好了，后藤毕竟是警方的人。至于八云的话，即便提报失踪人口向警方申请协寻，警方也只会把他当作是自愿失踪，随便做些文书处理就结案吧。
　　「……不过，无论是后藤刑警还是八云同学，都没有人出面要求赎金，所以也算不上是绑架。这么一来，已经……」
　　石井低垂着头含糊不清地说道。
　　有股沸腾的情感突然从晴香内心深处涌上来。
　　名井简直就像是在告诉大家，后藤跟八云早就死了，所以干脆放弃挣扎吧。
　　「你说已经怎么了？」
　　晴香瞪向石井，连她也知道自己的声音里充满怒意。
　　「……他们两个人，恐怕……已经太迟了。」
　　「你说太迟了是什么意思？」
　　「就是说他们恐怕早就死了……」
　　「为什么你可以随便把这种话说出口？不要擅自他们两个人当作死掉了！」
　　晴香仿佛要否定石井的话般大喊出声，同时内心紧绷的某种情感突然炸裂开来，顿时泪流满面。
　　「不、我……」
　　石井见状也随之动摇，眼睛骨碌碌转个不停。
　　晴香继续穷追猛打出言逼问，情绪激动到无法自己。
　　「石井先生你是说因为他们两个人早就死了，所以干脆放弃算了？」
　　「我不是那个意思……」
　　「那你是什么意思？」
　　「我……」
　　看着语无伦次的石井，晴香的愤怒更加猛烈燃烧。
　　「八云直到最后都没有放弃，救了我好几次！所以我也不会放弃！后藤刑警不是也赌上性命保护石井先生好几次吗！可是反观石井先生，为什么你会放弃呢？喂！你说啊！」
　　晴香奋力大叫到喉咙都在震动。
　　实在叫人怒不可抑。我还以为我们是同伴，感觉上就像被石井背叛了。
　　我也明白他们可能已经死了。可是？如果就这么承认他们死了，八云跟后藤就真的再也回不来了。
　　认绝对不要这样！只要还有一点点可能性存在，我就绝对不会放弃！
　　「晴香，已经够了。石井先生也不是真心这么认为的，但是我们有必要先做好觉悟。」
　　一心轻轻碰触晴香的肩膀。
　　在这瞬间晴香的身体再也撑不下去了，崩溃似地攀住一心哽咽起来。
　　认绝对不要八云他消失——绝对不要！
　　财什么一言不发从我面前消失呢？
　　最讨厌你了！
　　行一次就好，我好想再见你一面——
　　晴香放纵涌上心头的情感，靠在一心的胸前不断哭泣。
　　7
　　石井被真琴带离现场，逃也似地回到车内。
　　尽管坐在驾驶座上，也犹如在作梦般踩不到地面，根本一点真实感也没有。
　　心仪的女性对自己说的话，比任何字眼都更加深刻地剌进心内。仿佛在伤口上洒盐，胸口感到剌痛发麻。
　　——我到底在做什么，我居然说了这么过分的话。
　　石井心中的自我厌恶不断沸腾，这股愤怒从头到脚贯穿了整个身体。
　　晴香说得没错，从以前到现在一直都是后藤在帮我。反观我在后藤陷入危机之时，不光是愣在那里什么也不做，甚至打从一开始就说做不到直接撒手放弃。
　　——不可饶恕！连我都没办法原谅自己！
　　有股想要破坏一切的冲动驱使石井，他不停用自己的脑袋撞击方向盘。
　　「哇啊啊啊！」
　　大声吼叫到喉咙都快要扯破了。
　　他的呼吸紊乱急促。
　　眼泪和鼻涕滴滴答答掉落在方向盘上。
　　——我是多么可耻的男人。
　　明明还是个大学生的晴香都这么努力，我却胆小地躲在自己的壳里面。
　　呆呆巴望着有人会伸出援手。
　　停在原地什么都不做，等于自己亲手将可能性化为零。
　　只要有百分之一的可能性就不可以选择放弃。
　　「石井先生，你还好吗？」真琴从副驾驶座向他递出手帕。
　　石井越看越认为，虽然真琴平常不太把感情表现出来，不过她内心深处确实非常温柔，懂得体贴别人、为别人着想。
　　虽然直到方才心里还觉得她的好意很恼人，不过现在这份温柔真叫人万分感谢。
　　石井没有收下她递出的手帕，用西装袖口擦干眼泪。
　　正因为她的温柔令人感谢，所以更不能依赖这份温柔，现在这个时候应该要用自己的双脚前进。
　　「我没事。」
　　石井吸了吸鼻子，定睛看向真琴。
　　石井强烈地感受到，即便自己有多么凄惨落魄，都不能选择逃避。
　　「或许我说这种话你会生气，但我想石井先生你只是没有自信罢了。」
　　真琴犹如在自言自语。
　　这句话唤醒了石井沉睡的记忆。
　　那个时候我还是个中学生，当时我梦想着有朝一日能成为漫画家。
　　父亲得知这件事之后，仿佛凶神恶煞般闯进我的房间，把我拼命画出来的漫画原稿，全部揉成一团扔进垃圾袋里。
　　我甚至没有出手阻止他，只是默默看着他粉碎一切。
　　——少做无聊的白日梦了，不会秤枰自己的斤两啊！
　　父亲不断重复说着这句话。
　　父亲身为一位严厉的警官，或许他无法理解我的梦想。
　　不，他之所以会说那句话，说不定正是因为他平日早就看过许多梦想破碎、坠落深渊的人。
　　父亲蔑视我的梦想，亲手把它一把捏碎。
　　他也不是从那个时候才开始采取这种行动，同样的事情从我小时候就一直不断反复发生。
　　不知不觉间，我已经变成一个否定自我、害怕被骂、不敢把自己想法说出口的人。
　　这种情况不光是发生在家里面，即便在学校的时候也一样。大家都骂我「眼镜猴」，甚至曾经遭受霸凌。
　　诚如父亲所言，既然我是个凡人，就没有能力办得到什么特别的事。所以我什么也不说，什么也不做。
　　最终我以高中发生的某桩案件为契机，以当上员警作为目标。
　　父亲好像因此感到心满意足了，可是——
　　「父亲……不，我一直都错了。」
　　但这也不过是在无意识间，把责任推卸到父亲身上罢了。
　　既然什么都还没有去做，又怎么会知道办不到？现在正是非得相信自己的能力、采取行动的时刻。
　　「现在不是停下脚步的时候！」石井抬起脸来大喊。
　　总觉得脑袋深处至今从来没有用过的回路，终于开始运作了。
　　——我做得到。不，是非得去做不可。
　　仿佛全身的血液都在倒流，激烈的亢奋感涌上心头，从以前到现在从来不曾发生过这种情况。
　　「我一定会找出他们两个人。」
　　石井面向真琴如此宣告。
　　「这个气势就对了。」真琴面露微笑。
　　「后藤刑警，请你等我，我一定会把你找出来。」
　　石井心中萌生的决心，替摇摆不定的心灵，扎下了稳固的根基。
　　8
　　不知道究竟哭了多久——
　　晴香犹如孩子般完全没有顾虑到旁人，一个劲儿地哭个不停。
　　八云消失了。光是想到这件事，不可言喻的悲伤波浪就反复拍打在身上。当我失去双胞胎姐姐的时候，也曾经品尝过相同的悲伤。
　　八云不仅只是个朋友而已。
　　姐姐过世以后，晴香的心里就破了一个大洞，而将这份空虚填补起来的人正是八云。
　　——八云是我的另外一半。如果失去他的话，我整个人都会支离破碎。
　　「冷静下来了吗？」
　　晴香闻声抬起脸来，随即看见一心安稳的脸庞。
　　「对不起。」
　　晴香连忙擦干泪水并低头致歉，然后重新坐好。
　　「你不用在意，可是待会要记得跟石井先生道歉，他也不是有恶意才说那些话的。」
　　一心用沉稳的语气说道，并将手放在晴香的肩头上。
　　他说得没错，虽然当时我情绪很激动，但是我对石井说了非常过分的话。
　　石井一定也因为后藤不见而满怀不安深陷痛苦之中，可是我却把自己的情绪一股脑儿地发泄在他身上。
　　「好的，我会这么做的。」
　　一心听了晴香的回复，看似满意地点了点头。
　　经一心这么一看，就觉得全部都获得原谅了，真不可思议。
　　弥勒菩萨被奉为拯救众生的佛。晴香觉得一心不光是外表长得像弥勒菩萨，连内在也跟弥勒菩萨一模一样。
　　「话说回来，八云实在有必要改一改自己的想法。」
　　一心摩娑下巴，感慨万千地开口。
　　「怎么说？」
　　晴香不明白一心话中的涵义。
　　「因为曾经遭遇过那种事，八云一直认为没有任何人会关爱他。由于他找不到自己的存在意义，有时候会像这样不太重视自己的生命，不经深思熟虑就采取轻率的行动。」
　　晴香也对一心的意见十分认同。
　　八云有时候真的很乱来，几乎让人觉得他根本不顾自身的安危，自己心甘情愿往里面一头栽进去。
　　正因为他拥有看得见死者灵魂的特殊体质，所以他比一般人还要更加重视别人的生命，但是他却不如此看待自己的生命。
　　甚至让人认为——他自愿找死。
　　「我也这么觉得。」
　　晴香把心里想的话直接说出口。一心嗯了好几声，不断点头表示赞同。
　　「不过呀，这里可是有两个人担心八云的安危，痛苦到心如刀割呢。真希望八云对这件事有点自觉。」
　　一心打从心底高兴地笑了。
　　晴香也同意一心的想法。无论别人怎么说，对于一心和晴香而言，八云都是烙印在他们心头上、无比重要的存在，其他人根本没办法相提并论。
　　「不知八云他是否平安无事？」
　　晴香紧绷的情绪一松懈下来，立刻将梗在胸口上的不安一吐为快。
　　至今晴香一直刻意不把这句话说出口，想借此压抑这份不安。
　　「我也不知道。八云他或许只是单独追查母亲的踪迹，可能我们刚好没办法联络上他而已；不过也有可能是在途中被卷进什么案件里面。」
　　「我明白。」
　　「无论如何，现在只能相信他了。」
　　一心突然像个浑身放松的孩子般笑了。
　　现在确实是只能相信他了，不过——
　　「有没有什么事是我也做得到的？」
　　晴香终究无法忍受只是默默等待而什么都不做。
　　「当然有。」
　　一心似乎正在等晴香说这句话，用力点了头。
　　「请告诉我，我该做些什么才好？」
　　「欸，你先别急。在那之前。我想先让晴香了解一点关于我姐姐的事。」
　　——八云的母亲。
　　晴香几乎完全不知道她是个怎样的人，唯一知道的事实就只有她企图动手杀了八云。不过这也不过是她曾经做过的一件事，不能光凭这件事就断定整个人的一切。
　　说到底，为什么八云的母亲会萌生想要杀害幼小八云的念头？
　　晴香心里也期望能知道会是什么理由。
　　「好。」
　　一心大概是察觉到晴香的心情了，开始娓娓道来。
　　「或许听起来很像是在袒护自己人，不过姐姐是个非常温柔的人。因为我们彼此之间岁数差了很多，所以她很照顾我。」
　　晴香听着一心所说的话，脑海里又再次浮现她那张表情苦闷、鲜血淋漓的脸。
　　——不行，不能有先入为主的观念。
　　晴香挥去脑中的印象，专心倾听一心的话语。
　　「因为姐姐是个非常温柔的人，所以精神上不太坚强也是事实。就算碰上什么痛苦的事，她也会选择一个人独自烦恼。」
　　一心双手交叉胸前遥望向远方，仿佛追溯着记忆的丝线。
　　晴香也把心态摆正，把她看作是一心的姐姐，而不是企图亲手杀害八云的女人。
　　「那椿案件是在我读高中时发生的，我放学一回家就看到父母因为联络不上姐姐而乱成一团。」
　　「有向警方通报吗？」
　　「我们马上联络警方申请协寻，不过警方只是做了简单的讯问就没有下文了。」
　　一心说到这里突然停了下来，看得出来他正在拼命压抑感情。
　　晴香想起方才一心对石井先生所说的话。
　　如果是在明显与案件无关的情况下失踪的话，警方不会动员协寻。恐怕一心早就亲身体验过这件事了吧。
　　「结果我们只能走遍整个镇上四处问人，即便到现在我也都还觉得，我们是不是还可以做得更多呢？」
　　一心轻轻叹了一口气，看起来相当后悔莫及的样子。
　　不过，要是说到当时的一心是否还能做到什么的话，应该也是无能为力吧。
　　「在两个礼拜后有人发现了姐姐，她在长野县的山路里面旁徨失措，恰巧有人路过救了她。」
　　「长野县……」
　　晴香对一心所说的地名做出敏感的反应。
　　「你知道吗？」
　　——我当然知道。
　　「那里是我的故乡！」
　　「这样啊，晴香你是从长野来的……」
　　一心意味深长地眯起双眼。
　　「是的，而且今天凌晨见到的男人也说八云现在人在长野县，该不会……」
　　说不定有什么关联。
　　「原来如此，或许有什么关联。」
　　看来一心也抱持相同的意见。
　　「请问你知道那是在长野县的什么地方吗？」
　　「长野县的户隐。」
　　「户隐？你是说真的吗！」晴香不禁亢奋地大叫出声。
　　「应该没错。」一心用清晰的口吻回复。
　　——这真是惊人的巧合。
　　「我的老家就在长野县的户隐。」
　　「你说什么！」
　　就连一心也吓了一大跳，两眼圆睁。
　　晴香自己也兴奋到心脏狂跳个不停。晴香有种感觉，他正在呼唤我。
　　一心有好一阵子仰望天花板，仿佛在沉思些什么，然后好像想起什么似地，忽地眯起双眼。
　　「我要请教一个很冒昧的问题，晴香你确实是姓小泽对吧？」
　　「是的。」
　　「这样啊……你的母亲……该不会就叫做惠子吧？」
　　「咦？」
　　——为什么一心会知道我妈的名字？
　　至今我还不曾跟八云提过母亲的名字，更别提是一心了。晴香脑中混乱到好像快昏倒了。
　　「就是惠子没错吧。」一心又重复确认了一次。
　　晴香的喉咙都干到说不出话来，只能默默点头。
　　——这是怎么回事？
　　「果然是这样啊，居然有这种巧合。不，应该说是必然吧。不管怎么说，简直就像是命中注定的。」
　　一心如此喃喃自语且站起身来。
　　晴香觉得好像被晾在一旁了，她抬起脸来看向一心的脸寻求答覆。
　　「你在这里等下。」
　　一心没有回复晴香的疑问，直接走出房间。
　　留在原地的晴香，只能置身在巨大的疑问中静静等待。
　　9
　　石井回到警署，立刻举步前往刑事课的搜查总部。
　　一进去里面，搜查人员们一起狠狠瞪视石井。
　　——你来干嘛。
　　身经百战的士兵们，视线里面带有责骂的意味。
　　不过现在不是在这种地方退缩的时候，即便别人再怎么蔑视指责，他都非得为了找出后藤继续向前进。
　　石井做好觉悟，笔直走向位于搜查总部最里面的刑事课长宫川桌前。
　　「找到后藤了吗？」
　　石井一站在桌前，宫川立刻散发敌意问道。
　　感觉宛如有把刀子贴在脖子上，换作是平常的石井，早就吓到卷起尾巴逃之夭夭了。不过，今天可不同了。
　　「还没。」
　　「那你在这里干嘛。」
　　宫川低沉的嘶哑声，煽动石井心中的恐惧感。
　　背上一口气冒出冷汗，但尽管如此，石井依旧不逃开，从正面面对宫川。
　　「今天来是有事要相求！」
　　石井从丹田大声喊了出来，激励自己不要在气势上输了。
　　「干嘛。」
　　「请你让我看看关于武田俊介案件的调查报告和相关资料。」
　　「办不到，为什么你需要那种东西？」
　　宫川转动椅子朝向侧面，表达强烈的拒绝。
　　「为了找出后藤刑警，无论如何都需要那些东西，拜托你了。」
　　石井弯下腰，头低到都快要撞上桌子了。
　　「就是因为你插手侵犯别人的地盘，事情才会变成这样！」
　　不知道从哪个地方冒出针对石井的叫骂声，同时有股表示附和的嘲笑声响遍整个搜查总部。
　　即便如此，石井仍旧继续低头请求。
　　不管别人说我什么都无所谓，我才不会因为这点程度的困难就屈服。我已经不是从前的石井雄太郎了。只要可以救出后藤，不管什么事我都愿意做。耻辱跟面子又算什么。
　　「拜托你了！」石井再次大喊。
　　「不行！我是叫你去找后藤，可没有叫你插手多余的事！」
　　宫川转过身来面对他，敲响桌子大声骂出来。
　　石井不仅不感到害怕，甚至抬起脸来直直盯着宫川的脸。现场充满犹如火花四射的紧张感。
　　「我的目的是找出后藤刑警，并不打算妨碍搜查行动。」
　　「既然如此……」
　　「可是为了要找出后藤刑警的下落，无论如何都有必要，再一次从头开始清查那桩案件。」
　　「你在那里晃来晃去就是碍事！不管你这种小角色低头多少次，不行就是不行！」
　　宫川再次一拳敲在桌子上。
　　还是不行吗？要说服这个人果真不容易。石井心中不由得感到沮丧。
　　但是我不能放弃，既然从正面提出要求无法获得许可，那把资料偷出来就好了。要是形迹败露的话，想必会惩以免职处分吧，不过后藤的命是无可取代的。
　　「我明白了，失陪。」
　　石井再次向宫川低头致意，转身离去。
　　搜查人员们投以怜悯的视线，但不可思议的是我丝毫不以为意。石井切身体会到，原来走在自己相信的路上是这种感觉。
　　「石井！」
　　正当石井打算跨出脚步的时候，宫川出声叫住他。
　　「什么事？」
　　宫川看向转过身来的石井，照样抱着胳膊，宛如在思考什么。
　　「既然你闲到有空插手跟你无关的案件，我干脆派工作给你好了。」
　　「工作……吗？」
　　现在应该做的事是找出后藤，没有时间做其他的工作。宫川应该也明白这点才对。
　　石井无法揣测宫川的真正用意。
　　「四楼的厕所挺脏的，你去扫干净！」
　　宫川话一说完，整个搜查总部里的人全部哄堂大笑起来。
　　就连石井也对这句话感到愤怒。
　　宫川难道不担心后藤的安危吗——？
　　之前在房里斥责石井是废物的人正是宫川，不过他现在居然说这种话，实在叫人费解。
　　石井满怀悔恨，用力握紧拳头直到指甲深陷肉里。
　　「尤其是最后面的那间厕所，马桶水箱后面特别脏。一小时以后我会过去检查，你要好好干。」
　　宫川如此补充说明，然后猛地吊起左眉，嘴角流露些许笑意。
　　石井看到他的表情就明白那是什么意思了。
　　——这样啊，原来如此。
　　我居然有一瞬间怀疑他，真是惭愧。
　　「我明白了，我会诚心诚意地打扫厕所。」
　　石井向宫川敬礼表示回复，大步走出搜查总部。
　　10
　　为什么一心会知道我妈的名字呢——
　　这个疑问在晴香的脑中团团转个不停。
　　一心说这一切都是必然，那句话是什么意思呢？
　　「让你久等了」。
　　一心回到起居室，手上拿着一个细长的白色信封。
　　外观看来似乎是有点旧的东西，信封的颜色都褪色了。
　　那个信封里面装有疑问的解答吗——相较于仓皇失措的晴香，一心显得十分沉着。他喊了声哎呦喂呀后就盘腿坐下来。
　　「请问……」晴香忍不住探出身子。
　　「别着急，我会依序说明。」
　　诚如一心所言，着急也无济于事。
　　尽管心里明白这个道理，身体却不由自主做出反应。晴香把手贴在胸口上，缓缓吐一口气。
　　一心轻轻把信封放在桌上，上面写着收信人是「齐藤梓小姐」。
　　「梓」这就是八云母亲的名字——
　　「就如同我方才所说的，姐姐下落不明的那段时间，被人监禁在长野县户隐的某栋山庄里面。」
　　晴香的故乡户隐位于盛行滑雪和登山的山岳地带，附近建了不少栋山庄。
　　而且那些山庄几乎只有在旺季时才会有人使用，在淡季时根本一个人也没有，就是这么寂寥的地方。这里可以说是最适合用来避人耳目、监禁人质的地方。
　　「姐姐看准男人监视松懈的时机，从那栋山庄里面逃了出来。她穿越树林爬下山，终于走到大街上求助。」
　　晴香的脑中下意识浮现一名女性脱逃的身影。
　　连自己身在何处都不清楚，同时惊胆颤害怕男人从后面追赶上来，精神状态必十分紧绷吧。
　　光是想像就叫人胸口喘不过气来。
　　「当时恰巧有个当地人路过救了姐姐。」
　　「那就是……」
　　该不会——有个想法在晴香的心底扩散开来。
　　「或许是因为那个人年龄相仿吧，她非常担心姐姐的事。即便在案件发生之后，她们依旧透过信件频繁互相联系。」
　　晴香两眼圆睁，紧紧盯向一心的脸。
　　「姐姐失踪的时候，她把东西全部都处理掉了，只剩下这封信还留在信箱里面。想必是在她失踪以后才送到的信吧。而且，寄来这封信的人，就是在那桩案件发生之时救了姐姐的人。」
　　就是这封信。一心把信封翻过来，上面写着寄信人的名字。
　　——小泽惠子。
　　「这不是真的吧……」晴香不禁惊叫出声。
　　偏向左上有棱有角的文字，这确实是母亲写的字没错。
　　虽然话说到一半就多少有猜到一点，不过像这样把事实摆在眼前一看，她还是震惊到身体都颤抖了起来。
　　这种反应究竟是出自于怎样的情感，连晴香自己也不懂。
　　「妈……」
　　晴香拿起信封低语。
　　「这实在是很不可思议的因缘，不管我再怎么想，八云和晴香你都是命中注定会相遇的。」
　　或许是这样没错。各种错纵复杂的情感涌上晴香的心头，眼角不禁热了起来。
　　八云和晴香的相遇一点都不具戏剧性。
　　一开始只是以灵异现象为契机，让晴香造访八云的房间。
　　不过如今回头想想，晴香认为这也是打从一开始早就注定好的事情。
　　在连当事人都还不知道的时候，两个人的人生已经连系在一起，然后仿佛互相吸引般地相遇了。
　　「我想要拜托晴香你做的事，就是找出写这封信的人，不过看来似乎没有这个必要了。」
　　一心有点腼腆地搔搔头笑了出来。
　　「就是说啊。」晴香盯着信封看。
　　只要问过惠子，或许就能知道梓是个怎样的人，为什么会想要杀害八云。
　　不仅如此，甚至可以知道梓失踪的理由和地点，还可以同时掌握寻找八云下落的线索。
　　晴香想到这里，突然察觉某件事。
　　「你没有把信打开来看吗？」
　　信封仔细地用胶水黏了起来，没有打开过的痕迹。
　　「正确的说法或许是……我没有办法打开来看。」
　　一心难为情地垂下双眼。
　　「没办法打开来看？」
　　「只要有心的话，我也能打开信封找出寄信人，问她关于姐姐的事。但是，我没有这么做。」
　　「为什么？」
　　只要看过写在这封信里面的内容，应该就有线索可以寻找梓的下落。既然如此，为何不打开来看呢？晴香直接把疑问说了出来。
　　「因为姐姐她企图杀害八云。」
　　——心静静地说出这句话，形成巨大的冲击震撼晴香胸口。
　　假设姐姐只是下落不明的话，他应该会打开信封寻找梓吧。
　　但是，梓却企图杀害自己的孩子八云，而且在杀人未遂后下落不明。
　　「如果我找到姐姐的话，她应该会被冠上杀人未遂的罪名。而且我只要一想到当姐姐回来时，八云会有什么反应……」
　　——就害怕到不能自己。
　　一心使劲吸了鼻子，用手指擦拭眼角。
　　八云憎恨梓，借由憎恨她保持精神上的平衡。要是他憎恨的梓回来出现在他的面前——光是想到接下来会发生的事，确实叫人感到害怕。
　　尽管一心没有把话说出口，晴香也可以想像一心的心中有多么痛苦纠葛。烦恼苦思到最后，才选择等待她吧。
　　但是——
　　「或许她是因为有什么特别的理由，所以才会想要杀害八云。」
　　「如果原因就是因为他的眼睛是红色的话呢？」
　　一心这句话让晴香顿时血色尽失。
　　诚如他所言，要是把这项事实直接推到八云的眼前，根本无法想像事情会演变成什么模样。
　　换作是现在的话，八云或许能以不同的方式接受；但是当年的八云还是个小学生。
　　幼小的少年因为容貌而遭到生母拒绝——光是想像就叫人毛骨悚然。
　　「与其花时间寻找姐姐的下落、跟她企图杀害八云的理由，我下定决心接受八云的存心全意对他灌注爱。」
　　晴香认为这种想法很像一心的作风。
　　左右为难的一心选择了幼小的八云。
　　「所以我没有把信打开来看，什么也不想知道。唉，或许我只是把话说得冠冕堂皇，实际上不过是害怕得知真相罢了。所谓探知真相就是带有这样的风险。」
　　晴香认为一心所做的决定完全没有错。
　　在这世界上，不是只有知道真相才是最重要的。正因为有一心的爱，尽管八云心里怀抱黑暗，却同时带有既温柔又强韧的心灵。我想如此相信。
　　「这封信就交给晴香你处理，现在跟当时的情况已经不同了。」
　　晴香把信封贴在胸口，闭上双眼。
　　感觉上犹如点燃一盏充满希望的灯火。
　　八云，你要等我。我一定会把你找出来。
　　11
　　真琴回到报社，立刻前往位于地下室的仓库。
　　地下的所有楼层全部都是仓库，档案柜并列摆设直到天花板的高度。
　　档案柜上放满记载着日期的纸箱，以前的报导乱七八糟塞在里面。
　　但是，真琴的目标不是这些档案柜。要是一一打开纸箱查看，不知道要花上多少年的时间。
　　在仓库入口旁边有个区隔出来的座位，面对墙壁设置了两张桌子。每张桌上各有一台终端机。
　　真琴将员工卡插进终端机里输入帐号和密码，连接上伺服器。只要使用这台终端机，就可以阅览用PDF档案保存起来的报导。
　　荧幕上显示输入搜寻条件的空格，首先从日期开始査起。从十五年前灭门血案发生的那天开始搜寻之后的所有报导。既然那是桩惊天动地的案件，只要每次有一点风吹草动，应该都会有后续报导。
　　早报和晚报则不做筛选，关键字打上「杀人事件」和被害者的姓氏「七濑」，开始进行搜寻。
　　相关报导想必是多不胜数吧，要是想把全部的报导都看过一遍，得花上不少时间；即便是把资料从头清查过，也不见得会找出新情报。
　　但是，非做不可。真琴下定决心做好觉悟。
　　——我不会放弃。
　　晴香所说的话不断在脑中浮现，光凭那一句话，石井就找回自我了，而且真琴也因为那句隐话重新振作起来。
　　尽管真琴是打算要鼓励石井的，不过在无意识间，真琴的内心深处早就认为后藤已经死了。
　　从现况来看，他还活着的可能性低到极点。不过，要是以他早已命丧黄泉为前提的话，根本没办法找出后藤。
　　无论面对什么情况，都非得相信他还活着，然后去采取行动才行。
　　真琴并不是很了解关于晴香的事。
　　顶多只有个模糊的印象，她就是那种随处可见，外表有点可爱、出身好人家的大学女生。
　　为什么石井会对她那么迷恋，真琴实在感到非常不可思议。
　　真琴怀抱肤浅的嫉妒，心里有些排斥她。先入为主地认为她是一个人就什么也办不到的脆弱女性。
　　不过借由这次发生的事情，真琴发现自己的想法是错误的。
　　晴香并不像真琴所想的那样，是个只懂得向旁人撒娇，毫无内在的女性。
　　虽然我不知道她至今以来的人生是怎么走过来的，但是她具有和年龄不相符的单纯和率直，而且她还拥有强韧的心灵。
　　真琴打从心底认为，要是下次有机会的话，真想和她好好聊一聊。
　　荧幕上显示出搜寻结果，打断了真琴的思绪。
　　「真惊人的数量……」真琴不禁脱口而出。
　　搜寻出来的结果超过三百笔以上。真琴重新振奋起退缩的心情，用眼睛浏览显示出来的标题。
　　——山丘上的惨杀案件！
　　——警方颜面尽失！
　　——嫌犯至今仍在逃中！
　　耸动的标题逐一跃进眼底。
　　在看到将近一半的地方，真琴的手停了下来。
　　原本以为是自己看错了，所以特别再重新确认一次，结果发现并没有看错。
　　那个标题明显和至今所见的标题完全不一样。
　　——报社误植七濑家灭门血案相关报导，特此更正。
　　一打开档案才发现这篇报导占了很大的篇幅，如果只是打错一个字的话，用不着使用这么多篇幅。毕竟报导是只花一个晚上就写出来的，有一、两个误植的地方也是无可奈何的事。
　　既然花了这么大的篇幅，想必事有蹊跷。
　　真琴直觉其中必定有问题，立刻把这篇报导印了出来。
　　12
　　石井准时在一个小时之后，举步前往宫川指定位于四楼的厕所。
　　事先确认好现场没有其他人在，他闪身进入最里面的厕所关上门。
　　一把手伸向马桶水箱后面，就摸到有什么东西用胶带贴在上面。
　　石井试图从上面往里头窥探，但是却怎样也看不到。最后只好把脸贴在磁砖地板上，从下面往上探视。
　　「找到了。」
　　经过一番千辛万苦后，石井伸长手臂，终于成功拿到贴在上面、非常有份量的A4大小信封。
　　石井坐在马桶上，开始确认信封里面的东西。
　　里面装的资料不光只是调查报告。
　　甚至还有宫川亲手撰写的搜查资料影本。
　　——没想到他愿意帮到这种地步。
　　有某种情感涌上石井的胸口。
　　叩。
　　不知道是谁敲了厕所门。
　　石井整个人跳起来摆好架势，留意尽量不发出声音，然后从门缝试图窥探外面。
　　接着看见有个平头的男人在用小便斗。
　　「别提心吊胆了，是我。」
　　这个充满魄力的嘶哑声是宫川。
　　「宫川课长！非常感谢你！」
　　「不要大呼小叫。」
　　经宫川这么一说，石井连忙用双手捣住嘴巴，结果装满资料的信封就掉进马桶里面。
　　「啊啊！」
　　石井手忙脚乱的伸手把资料救起来，尽管资料的损坏已经减到最小限度，西装却弄得湿答答的。
　　「乒乒乓乓地吵死了，现在我要开始自言自语，闭嘴仔细听好。」
　　宫川先做好开场白再开始往下说。
　　「关于十五年前的灭门血案，要是你去向当时的搜查人员问东问西，事情会变得很麻烦，所以你千万别这么做。」
　　至少这件事不用他说我也知道。只要看刚才搜查本部里面大家的反应，就能明白这是多么轻率鲁莽的行为。
　　「不过你可以去问警方以外的人。」
　　「什么意思？」
　　「不是叫你闭嘴吗！」
　　宫川一句话把他的嘴堵起来。
　　「对、对不起。」
　　「负责替那件灭门血案验尸的法医，就是那个变态老头。」
　　既然是畠负责验尸的话，或许能从他那里问出当时的事情。
　　「还有，里面也有写上后藤老婆的电话号码。」
　　石井发现信封后面写有一组手机的号码。
　　「有空的时候你主动打电话过去。」
　　宫川的这句话等同又在石井肩头挂上新的铁锚。
　　我到底有没有办法完成这件事呢——不知道要怎么对后藤的夫人解释才好。
　　——不，我错了。根本没必要多说什么借口，只要对她说我一定会找出后藤，所以请你放心吧。
　　「石井，你一定要找出后藤。」
　　宫川最后留下的这句话，和之前激昂的情感完全不同，感觉上里面含有慰劳的意味。伴随冲水声，宫川的脚步声逐渐远去。
　　——真的非常感谢你。
　　石井不断反复在心中道谢。
　　13
　　晴香回到自己的房间，再次仔细观察手中的信封。
　　邮戳上的日期是十五年以前——
　　因为当年我才六岁，所以那时候双胞胎的姐姐还活在世上。
　　虽然心里十分介意这封信里面到底写了什么，不过所谓的通信是专属于两位当事人的东西，跟日记一样具有高度隐私。
　　一考虑到这一点就犹豫不决，不知道该不该打开来看。
　　烦恼了老半天，晴香决定先打电话询问母亲惠子。
　　为了向母亲说明状况，就非得告诉她这封信的事，到时候再跟她确认就好了。
　　晴香拿出手机，打电话回老家。
　　铃声响了一阵子，惠子用开朗的声音接起电话说：「这里是小泽家。」
　　「妈，是我。」
　　「哎呀，好难得你会主动打电话回来。」
　　「现在有空可以谈一下吗？」
　　「发生什么事了对吧？」惠子的声调突然变了。
　　光凭一句话就感觉到些什么，真不亏是母亲。晴香一边如此感叹，一边开始娓娓道来。
　　「有件事想要问你。」
　　「什么事？」
　　「这件事有点难以启齿……」
　　「是不是你摸不清男孩子心里在想什么啊？」
　　惠子用开玩笑的语气说道，好像是误会晴香是打来谘询关于恋爱的烦恼。
　　毕竟她本来就很爱闲话家常，要是用拐别抹角的问法，话题就会跳到无法预测的方向。
　　「妈，你认不认识一个叫齐藤梓的人？」
　　晴香开门见山提出疑问。
　　可以听到电话另一端的惠子倒抽了一口气。
　　不用猜我也知道她正感到一头雾水，她一定从来没有想过，会从女儿口中蹦出这个名字吧。
　　「嗯，我认识，虽然不知道跟你说的是不是同一个人。」
　　确实光从读音判断的话，齐藤梓并不是什么稀奇的名字。
　　「木字旁再加上辛苦的辛，念作梓。」
　　「咦？」
　　「她是在十五年前左右跟妈妈互相通信的人。」
　　「为什么晴香你会知道这件事？」
　　惠子的声音僵硬了起来。
　　「我的大学朋友就是她的儿子。」
　　「真的假的！你跟八云读同一所大学吗？」
　　「嗯。」
　　「说得也是，他跟晴香你同年嘛。」
　　惠子感慨万千地说道。
　　——母亲比我更早知道八云的存在。
　　晴香以复杂的心情接受这个事实。
　　「实在很不可思议，居然会有这种巧合。八云他过得好吗？梓呢？真叫人怀念呀。」
　　惠子带着兴奋的心情问个不停。
　　既然时间已经过了十五年，她都能立刻做出这种反应，由此就可以看得出来，她们之间交情匪浅。
　　「八云他过得很好……」
　　晴香觉得自己说的话怪怪的。
　　——八云他真的平安无事吗？
　　下意识之间晴香紧握住红矿石项链。
　　「你说八云他……难道梓出了什么事吗？」
　　晴香说话时并没有特别雕琢遣词用字，不过惠子并没有听漏其中蕴含不同的语感。如果可以的话，我想先对她隐瞒这件事，但以我的个性很难做到。再说要是避而不谈这件事，话题根本谈不下去。
　　「梓小姐她现在下落不明。」
　　「下落不明……为什么？」
　　惠子的声音拉高了八度。
　　「不知道，听说她企图杀害八云以后就失踪了。」
　　晴香把这个事实说出口，又再次亲身体会到这种行为有多么残酷。
　　母弑子——
　　最近这几年经常在媒体上看到类似的案件，晴香认为这是身为人类绝对不可以踏入的领域。
　　有股寒颤窜过晴香的背脊。
　　「晴香，有些事情是不可以开玩笑的。」
　　惠子用缓慢的口吻说道，她应该是刻意这么说的，话声中含有责备的意味。
　　梓过去曾经是惠子的朋友，她不可能会轻易接受自己的朋友「企图杀害儿子」的事实。
　　礼个道理晴香也明白，可是——
　　「我说的话都是真的，这些事都是从八云跟他的舅舅一心那里听来的。虽然不知道她为了什么理由才会这么做，不过在那之后她就下落不明了……」
　　「晴香。」
　　「所以我想要知道，到底是什么理由让事情变成这样。」
　　「是真的对吧。」
　　「这不是能拿来骗人或开玩笑的事吧。」
　　可以听到电话的另一端，惠子深深叹了一口气。
　　在那之后，沉默持续了好一阵子。
　　无论惠子和梓是如何相遇的，她们都是朋友。
　　恐怕惠子心里认为，身为人母企圆杀害儿子是不可饶恕的事情，因此感到左右为难吧。
　　「我一直以为梓她过得很幸福……」
　　「很幸福？」
　　道句话跟晴香对梓的认识简直天差地别。
　　「梓她当时快要结婚了。」
　　「结婚……」晴香皱起眉头。
　　这件事还是头一次听到，八云跟一心根本一次都没有提过这种事。难道他们两个人不知道吗——
　　「对呀，她有把跟八云以及未婚夫三个人一起拍的照片寄给我。」
　　晴香的脑中乱成一团，理不清头绪。
　　要是方才惠子所说的话都是真的，就会彻底颠覆晴香至今对梓的印象。
　　我一直以为梓她是独自一人在承受痛苦烦恼。在今天的，谈话里表一心也是如此认为。不过既然有人陪在梓身边支持她的话，事情又不一样了。
　　她应该已经挥开案件的痛苦记忆，重新振作起来，开始走出崭新的人生才对。既然如此，她又为何企图杀害八云呢——
　　「妈，那张照片现在还在吗？」
　　「嗯，我想应该还在，只要找找看就好。」
　　——我好想看。
　　年幼的八云，以及他的母亲梓，还有原本应该会成为八云继父的男性。
　　这想必会成为掌握八云下落的线索，这么一想，晴香就开始坐立不安。
　　「妈，我要回去看那张照片。」
　　「什么时候？」
　　「明天。」
　　「咦？」惠子突然发出怪声。
　　14
　　在宫川离去以后，石井依旧关在厕所里面。
　　手里紧握手机，死盯着写在信封上「后藤敦子」的名字，以及那组手机号码。
　　刚刚我明明才发誓过一定要救出后藤，为什么手指却动不起来。
　　把话摆在心里不说出来是很简单的事，但是只要一把话说出口，就得背负起责任，不能把话收回去。或许我是在害怕这件事。
　　——怎么了，石井雄太郎！你应该发誓过的啊！
　　石井如此激励自己，拨打写在信封后面上的号码。
　　一边感觉逐渐加来钓心跳，一边把手机贴到耳朵旁边。
　　「你好，这里是后藤家。」
　　铃声只响了一声对方就把电话接起来了，是个语气沉稳的女性。
　　在上一桩案件发生的时候，曾经在病房前见过一次面。她一定就是后藤敦子没有错。
　　「你、你好，我、我是刑事课的石井雄太郎。」
　　石井用濡湿的西装袖口擦拭满头大汗边开口说话。
　　「承蒙你总是照顾我先生。」
　　石井知道电话另一端的敦子正在低头致意。
　　尽管她的丈夫下落不明，她仍然没有表现出惊慌失措的样子。
　　「不，没这回事，应该是我受到很多照顾才对。」
　　不对，现在不是讲这种客套话的时候。
　　石井咽了口水吞进如沙漠般干燥的喉胧里，才开始切入正题。
　　「关于这次的事，我感到万分抱歉。」
　　「这不是石井先生的责任。」
　　「不，这是我的责任。要是我能更振作一点的话，事情就不会演变到这种地步。」
　　原本沉淀下来的悔恨又再次涌上心头。
　　「不是的，只是我家那个不成材的老公又鲁莽行事罢了。石井先生你不用觉得这是自己的责任。」
　　敦子的口吻十分清晰。
　　或许身为刑警的妻子，她早就做好有一天可能会面对这种事的觉悟。
　　她是个拥有如此强韧心灵的人，怪不得能把那个后藤吃得死死的。
　　「我……」
　　石井把话说到一半，然后就没办法继续往下说。
　　我应该早就已经决定好要说什么话，嘴巴却好像被堵住似地，连一个字也挤不出来最后只好沉默不语。
　　「石井先生，我明白不应该拜托你这件事。」
　　「没、没问题。只要是我做得到的事，请尽管说……」
　　「拜托你——请不要放弃我家不成材的老公。」
　　石井切身感受到她凛然声音里面隐藏着巨大的不安。
　　身体不断颤抖，这是因为情绪非常高昂的关系。石井下定决心做好觉悟。
　　「我一定会救出后藤刑警！」
　　已经毫无所惧了，石井如此高声宣示。
　　15
　　真琴一回到自已的座位上，立刻拿起内线电聒的听筒。
　　虽然吧所有报导全部都看过一边，但没有得到什么明显有用的情报。
　　唯一令人介意的就是那篇误植的报导，说不定其中有什么隐情也说不定。就算只有一点点也好，真琴一心一意想尽量多掌握一些情报。
　　「你好。」
　　泷泽仿佛刚睡醒般的嘶哑声音传了过来，或许他刚才真的在睡觉。
　　「不好意思在百忙之中打扰你，我是土方。」
　　「喔，是你啊。找到想找的东西了吗？」
　　电话的另一端传来啪沙啪沙翻动文件的声音。
　　「不，还没有。其实关于这件事，我有些问题想请教你。」
　　「只要是我能说的都会告诉你。」
　　「泷泽先生，你曾经针对十五年前的灭门血案写过后续报导吧？」
　　撰写那篇误植报导的人，正是电话彼端的泷泽。
　　真琴并不是有意为了这件事指责他。只是报导内容就像卡在喉咙里的小骨头，叫人十分介意。
　　那篇报导的内容，是以报案者A子小姐的证词为本撰写出来的。
　　「是有过这回事。」
　　「我想详细了解关于A子小姐报案的时间。」
　　听了真琴说的话，泷泽咂嘴了一下。
　　「那个啊……在那篇报导登出来以后，实在被骂得很惨，连警方也向报社投诉表达不满。最后被逼到登出道歉启事，说那是误植。」
　　从泷泽的语气听来，似乎不是单纯的误植而已。
　　「那真的是误植吗？」真琴刻意提出质疑。
　　「少瞎说了。我可不是在替自己说话，老子我不过是把采访到的内容忠实写出来而已。我可以斩钉截铁说那绝对不是误植，老子我可不是那种随随便便的人。既然你看过报导应该会懂啊，那可不是用误植两个字就能带过的事。」
　　泷泽连珠炮讲个不停。
　　他大概是清楚回想起当时有多么愤怒吧。
　　真琴也觉得泷泽说的话一点也没有错，那可不是能用误植简单带过的问题，所以才会叫人如此介意。
　　根据泷泽的报导，A子小姐是在晚上九点左右向警方报案的。
　　可是，警方公布的报案时间却是午夜零点七分，这两者之间的时间误差造成了问题。
　　假设报导里面只是单纯把时间写出来的话，用误植也解释得通；不过因为报导里面还写了报案经过的始末，所似状况就变得不一样了。
　　A子小姐在晚上九点吃过晚餐后，正在看电视时听到惨叫声。
　　开始她误以为那不过是电视的声音罢了，因为后来断断绩绩傅出打斗声和惨叫声，所以觉得事情不对劲而出来查看。
　　A子小姐经过确认，发现骚动声是从邻居家里传出来的，立刻打电话向警方通报。报导里面是这么写的。
　　灭门血案发生当天，A子小姐所看的连戏剧，确实如同她的证词所言是从晚上九点开始播出。
　　晚上九点开始收看连戏剧，因为听到惨叫声所以立刻向警方通报，但是警方那里的纪录却是午夜零点。
　　时间上产生了巨大的误差——
　　「A子小姐有可能作伪证吗……」
　　「她为什么要这么做？」
　　仿佛要遮掩真琴的话语般，泷泽如此反问。
　　他说得一点也没错，A子小姐根本没有理由作伪证。
　　如果自己被列入嫌犯名单也就罢了，A子小姐打从一开始就被剔除在名单之外，所以她没有理由刻意错开时间。
　　难道她会是在袒护谁吗——？
　　不过假设事情是这样的话，她只要在第一次接受侦讯时，供称是在午夜零点听到惨叫声就好。
　　「既然你这么介意，干脆自己去问问看吧。」
　　「你有把她的联络方式留下来吗？」
　　听了泷泽的话，真琴无法掩饰惊讶。
　　电话的另一端传来打开拉上抽屉的声音，以及有什么东西突然掉落的声音。
　　「啊，该死。现在我找不到，待会再用电子邮件寄给你。」
　　「谢谢你的帮忙。」
　　「不过你得小心一点啊，现在这个时代什么都很麻烦。」
　　泷泽苦涩地说道。
　　「我会留意的，非常谢谢你。」
　　真琴手持听筒低头致意。
　　16
　　石井一大早就前往医院。
　　穿过入口，拉开电梯旁通往楼梯间的门，走在连接地下室的楼梯上。走在连接地下室的楼梯上。
　　昏暗的走廊笔直向后延伸。
　　最里面的那扇门就是他的目的地。每踏出一步，脚步声就会在耳边回响，听起来就像有谁从后面追上来般。
　　我好怕——但是要忍耐。
　　石井如此说服自己，一边朝向最里面的门走去。
　　一敲门就听到有个沙哑的声音说「门没锁」。
　　「打扰了。」
　　「喔，是石井小弟啊。都怪你戴那副眼镜，我还以为是别人呢。」
　　一打开门就看到有个身穿白衣的老人坐在入口旁边的桌前，轻轻举手打招呼。
　　他是担任法医的畠，虽然他的技术是一流的，兴趣却有点问题。
　　大概是整晚熬夜的关系吧，他的双眼充血，这使得原本看起来就长得很像妖怪的畠显得更加怪异。
　　「好久不见了。」石井鞠躬低头致意。
　　「你随便找个位子坐。」
　　石井依言环视一下房间里面，档案柜跟纸箱堆得乱七八糟，除了畠的座位以外找不到其他地方可以坐下。
　　他只好把背部靠在墙上站着。
　　「那，你找到了吗？」
　　畠一边啜饮茶水一边询问。
　　「找到什么？」
　　「就是后藤的尸体啊。」
　　畠「呵呵呵」地抖动肩膀，一脸愉快地笑出声音。
　　石井不明白有什么好高兴的。
　　「后藤刑警他还没有死！」
　　石井吼了出来，大声到连自己都吓了一跳。
　　不过畠别说是惊讶了，他的表情一点变化也没有。对老人家来说这种音量刚刚好。
　　「你有什么根据说这种话？」
　　总觉得在畠凹陷眼窝深处里的双眼，突然闪了一下。
　　「这……」
　　石井虽然一心想要反驳他的意见，但是却毫无根据，音调不禁低沉下来。
　　「要是你找到后藤尸体的话，拜托你带来给我解剖，我想要确认看看他的脑退化到什么程度了。」
　　畠「嘻嘻嘻」地笑出声来。
　　讲源双为畠和后藤之间多少有点互相信赖，不过看来是他想错了。
　　从过去到现在。畠愿意帮忙进行工作以外的搜查，大概只是单纯想要满足自己的好奇心罢了。
　　「但是，既然你没有把后藤尸体带过来的话，石井小弟你是来干嘛的？」
　　尽管一开始话题扯远了，但终于能开始进入正题。
　　「其实我是想来请教十五年前灭门血案的验尸结果。」
　　石井把话切入主题，畠把单薄的头发向后梳，然后仰望天花板。
　　看他的反应，他应该是想到了什么。
　　「那桩案件啊。」
　　畠用一副性命垂危的微弱声音说道。
　　「你还记得吗？」
　　「那是我当上法医以后第一次解剖的遗体。本来那是我上司负责的工作，不过毕竟遗体总共有四具呀，所以我就被叫去帮忙解剖。」
　　石井心里松了一口气。
　　因为他怀疑，既然畠平日就在解剖遗体，会不会无法清楚记得十五年前发生的事？不过从畠现在的感觉看来，这件事似乎深刻地烙印在他的记忆里。
　　「关于那个灭门血案，有没有什么……可疑的地方、或奇怪的事情？」
　　石井一边把话说出口，一边气馁自己提出的疑问实在有够暧昧不清。
　　他原本想要尽量缩小范围再来针对疑点问话，因此昨晚熬夜反复阅读从宫川那里拿到的资料。
　　可是最后没有得出什么了不起的成果。
　　「奇怪的事……倒是有。」
　　畠好像想起什么似地，坐在椅子上转了一圈说道。
　　「真的吗？」
　　岛逼近石井死盯着他看。
　　简直就像妖怪虎视眈眈企图什么似地眼神。
　　畠大概是故意在吊人胃口，迟迟不开口说话。他悠哉地喝下一口茶水。
　　「请快告诉我！」石井亢奋地逼问岛。
　　「在死亡时间上有点争执。」
　　「什么意思？」
　　石井无法理解他到底在说什么。
　　「就是字面上说的意思。遗体送来的时间是午夜一点左右，换句话说他们被杀害以后还没有超过两个小畤。」
　　「没错。」石井点头附和。
　　因为犯案时间就是在接到通报的午夜零点左右，就结果来看是这样没错。
　　「但是，遗体早就出现尸斑，全身上下都已经开始僵直了，体温也降得很低。」
　　「这是真的吗？」
　　石井惊讶得不禁拉高音量。
　　尸斑是血液因为本身的重量而沉淀在身体下面的现象，通常在死后两个小时之后才会出现。
　　既然遗体运来的时候已经出现尸斑了，就代表在那个时候已经超过两个小时才对。
　　死后僵直出现的时间也差不多。虽然有个人差异，不过从死后两个小时后，身体就会开始僵硬，大约超过十11个小时左右，整个身体会彻底僵硬。
　　「这是真的。根据我的推测，在他们死亡之后，应该过了四到六个小时左右。」
　　「可是，调查报告上……」
　　调查报告里面写着死亡时间是在午夜零时左右，但是根据畠的见解来推断，死亡时间应该是晚上七点到九点之间才对。
　　「所以我才会说有点争执，警察来问过好几次死亡时间真的是那个时间没错吗？」
　　——原来如此。
　　案发当时，住在隔壁的A子听到惨叫声后向警方通报的时间，根据警方公布的资料是午夜零点。之后宫川前往案发现场，恰巧跟犯人碰个正着。这是铁证如山的事实。
　　但是如果把验尸结果和事实互相对照的话，无论如何时间上都会产生误差。
　　「因为不符合案发现场的状况，所以上面指示你们窜改验尸结果吗？」
　　石井明知道这是不可能发生的事，不过却想不出其他可能性了。
　　「上面是没有叫我们做到这种地步。」
　　「那么……」
　　「换句话说，尸斑和死后僵直状态也不是绝对的。除了有个人差异之外，要是在特殊的温度之下，坏死的速度也会加快。也就是说，要我把这些额外的条件放宽到最大限度来解释。」
　　畠把话说完的同时，鼻子还冷哼了一下。
　　扩大解释验尸结果，牵强地让死亡时间和报案时间相符——
　　可是，其中却有段巨大的时间落差横跨在那里，简直可以说是一个黑洞。
　　——这或许会是个突破点。
　　尽管尚未浮现具体的构思，石井感觉到确实掌握了些什么。
　　「欸，石井小弟，难道你真的认为做这种事就能找到后藤吗？」
　　畠露出好像吃到很酸的东西，用脸上都皱起来的表情说道。
　　「我不知道，可是只要还有可能性存在，我就不会放弃！」
　　石井大声宣言。
　　「听我的建议，别找了。」
　　畠的口吻简直就像感叹世间万象的老人。
　　「你叫我别找了是什么意思？」
　　「我是替你着想才这么说的，你仔细想想看。」
　　「替我……着想？」
　　「难道你真的认为后藤还活着吗？」
　　「那还用说吗！」石井神采奕奕地做出回复。
　　畠看了他的反应，露出悲哀的表情摇了摇头。
　　「你又不笨，所以应该懂吧，后藤不是年轻貌美的女性。再说，要是绑架他的目的不是为了赎金，那么理由又是什么？」
　　畠用鱼般的眼睛瞪视石井的脸。
　　「那是因为……」
　　「别怀抱那种幼稚的期望了。要是你再继续这样下去，到时候你的心会整个崩溃。」
　　或许畠所说的话确实没有错，后藤他已经——
　　光是想想而已，石井就已经开始眼中泛泪。
　　不过，并不是完全没有可能性。石井挥开负面思考。
　　「不，后藤刑警他还活着！」
　　石井如此断言，畠仿佛妖怪般「嘻嘻嘻」地发出恶心的笑声。
　　「受不了，你居然变成跟后藤一模一样的顽固刑警。」
　　17
　　晴香站在月台上，准备搭上前往长野的新干线。
　　毕竟现在是平日的早晨，月台上几乎没什么人。
　　动身出门之前，晴香先打过电话连络一心大概回报了一下。相较于情绪高昂的晴香，一心只是平淡地接受事实。
　　晴香感觉得到，那个人他一定早就做好觉悟了。
　　无论最后会是什么结果，都会从正面接受一切的觉悟。但是，晴香没有这种觉悟。
　　一定要再次见到平安无事的八云，晴香只能接受这个结果。
　　大概是已经完成验车了，停在月台上的新干线乘车口打开。
　　晴香扛起放在地上的包包，搭上新干线。
　　穿过狭窄的通道，来到车厢中间靠窗的座位。晴香把行李放在架子上面，脱下外套坐在位子上。
　　——我回去长野真的就有办法接近八云吗？
　　尽管心存疑问，现在也只能相信了。
　　发生在八云母亲「梓」身上的案件，以及晴香母亲「惠子」在其中扮演的角色。
　　还有昨天凌晨现身的那个男人，全部的线索都指向同一个地方。八云他一定是在那里没错。
　　晴香从外套口袋里拿出那个信封。
　　结果晴香没有先问过母亲，昨晚把信打开来看过了。里面有一封信和一张照片。
　　梓：
　　恭喜你结婚。
　　我由衷把这件事当作自己的事感到高兴，我也收到你寄来的照片了。看到梓幸福的模样，我真的松了一口气。
　　接下来一定还有更多好事在等着你。
　　太好了，实在是太好了……
　　虽然惠子不算是擅长写信的人，但从信里面的一字一句，都可以感受到惠子对梓怀抱的真挚感情。同时也可以看得出来，惠子不单纯只是出于同情，才跟梓互相通信。
　　放在信封里的照片，则是在新年参拜时，晴香和已故的双胞胎姐姐绫香一起拍的照片。
　　绫香面对镜头露出灿烂的笑容，晴香则因为走到一半不小心跌倒弄脏了和服，心里介意弄脏的和服而低垂着头。
　　照片背面写了一句简短的话。
　　「我家的双胞胎也长这么大了，希望以后能让她们跟八云见面。」
　　至今我们彼此的家庭都发生了许多事，虽然绕了远路，但八云和晴香在料想不到的地方相遇了。
　　晴香和八云相遇时的记忆突然在脑中复睡。
　　睡得歪七扭八的一头乱发，加上那双睡眼惺忪的眼睛。个性别扭得要死，动不动就瞧不起人把人当笨蛋耍着玩。对他的第一印象就是这家伙实在有够讨人厌！
　　虽然以前我不相信他有看得见死者灵魂的特殊体质，甚至还怀疑过这个人是不是连心都被狗啃光了。
　　可是在相处之中累积许多经验以后，晴香终于发现了——
　　八云摆出那副态度，全部都只是表面，希望别人不要接近他——实际上他心里完全不是这么想的。
　　因为我察觉到了这点，所以八云的毒舌反而显得分外可爱。
　　而且要是温柔对待他的话，他就会表情扭曲一脸困扰的样子，看他那副模样也很叫人开心。他不习惯被人温柔对待，一点都不坦率。
　　八云还救了差点溺死在河里的晴香。
　　当时八云毫不犹豫地跳进河里，他的身影是在帅呆了。
　　在上一桩案件发生的时候，我也真的以为要丢掉一条小命了——
　　不过，最后八云还是来救我了，虽然他用的方式有点问题。
　　——欸，八云，我再也见不到你了吗？
　　新干线发出低鸣开始启动。
　　有道赤红的光线射进感到沮丧的晴香眼里。
　　红矿石项链承接从窗户照进来的阳光，发出耀眼的红光。
　　这是八云送给我的，原本属于梓的项链。
　　没错，现在不是垂头丧气的时候，因为我已经下定决心，无论如何都要找出八云。
　　晴香紧握住红矿石项链。