　　学生宿舍。
　　听到那个词汇——或者是看到那个词汇，大多数人抱着什么样的印象？
　　屋龄二十年，共用浴室厕所的木造建筑？
　　钢筋水泥的小规模公寓？
　　随着时代的演变，这样的印象也随之改变。
　　学生等同“贫穷”的时代，已经是遥远的过去了。现在因为正职收入减少，因此很多人选择当打工族。不要说浴室和厕所，就连电话公用的时代都已经成为遥远的过去——现在拥有自动上锁大门、国际网络之类完整高科技设备的学生宿舍已经不算稀奇。
　　可是——
　　“……”
　　千里呆呆地站在分配给自己的房间门口。
　　该说是意外还是什么呢？
　　没想到学生宿舍的建筑本身那么中规中矩——或者说是“普通”。
　　外观看起来像是中世纪欧洲的寄住宿舍，是砖造的洋房间，一共有三层楼，三十个房间。以建筑物大小来看，这样的房间数量好像少了一点……不过，或许是餐厅之类的公共设备占去了不少面积和空间吧。
　　总之乍看之下，并没有什么让人惊讶的地方。
　　到目前为止都还好，到目前为止。
　　千里直直走向分配给自己的房间，位于二楼的二零九室。
　　可是——
　　“……我的房间。”
　　千里低声喃喃念着。
　　他所来到的这个房间——的门。
　　门上有一张脸。
　　硬梆梆——或许用了铆接之类的工法，怎么看都是钢铁打造的那扇门的表面，浮雕着张严肃的男性脸孔。
　　就像——学园都市正门那位“守门人”奇斯莫Ⅵ的缩小版。
　　“难道这家伙也会说话吗？”
　　“——周防千里”
　　说话了。
　　“——哇啊！”
　　下意识地往回闪——不过，那里再怎么宽敞毕竟还是走廊，背部狠狠撞上对面的墙壁，千里一边呻吟一边朝旁边回头。
　　“这家伙是什么东西”
　　“我是奇斯莫Ⅳ。”
　　“等等，奇斯莫不是那个正门的——”
　　“正确说来，”
　　奇斯莫——大概是吧——本人（？）说：
　　“我这里是末端，我乃为管理‘钥匙’而被创造出来的假想神格，你可以把这个阿巴郎学园都市里的门，全部都当成我的末端没关系。”
　　“什…什么没关系……”
　　“就是不必在意的意思。”
　　“我很在意！”
　　千里大叫。
　　这样一来，不就等于别人握有自己房间的钥匙吗？
　　可是——
　　“在你们的表面世界，也会对照指纹来开门吧，或者是用信用卡这种钥匙来开启自己的假想金库。”
　　“啊？嗯……？”
　　总之就是跟电脑连线终端一样。
　　“……可是，提款机又不会说话！”
　　“不是会用声音和画面来显示使用说明吗？”
　　“……”
　　“就跟那个一样。”
　　“……”
　　千里叹了口气。
　　没办法。
　　本来就已经用自己的眼睛看到浮在空中的街道，也看到龙和人鱼之类的生物。已经到了这种地步，如果还对会说话的门感到大惊小怪的话，就没有办法开始在这里生活吧。
　　“可以接受了吗？”
　　“……大概吧。”
　　“那么先进行身份确认。”
　　说着，那张铁面张开嘴巴。
　　“把手放进这里。”
　　“……”
　　就像罗马的“真实之口”一样张开嘴巴等千里把手放进来的脸孔——奇斯莫。
　　“你不会——突然把我的手咬碎吧？”
　　“做那种事对我有什么好处？”
　　奇斯莫回答。
　　叽——以奇斯莫为中心，铁门上出现旋涡状的斑纹，或许它正歪着头感到不解吧。
　　“呃——是放右手吗？”
　　“左手。”
　　听到奇斯莫这么说，千里把左手放进去。
　　反正一不做二不休——就算被咬碎幸好也不是自己惯用的那只手，千里大概是做了这种程度的判断。就像刚刚所说的，奇斯莫并没有把嘴巴闭起来，而只是那样说了一声“嗯，确认完毕。”虽说在嘴里含着千里左手的时候，到底要怎样说话还是个迷——
　　“那么——”
　　发出“喀锵”一声，铁门的门锁打开了。
　　同时，铁门一边嘎吱嘎吱地发出沉重坚硬的声音，像自动门一样缩进墙壁里。
　　“……”
　　千里战战兢兢地走进房间。
　　里面的布置非常普通。
　　“……不过，好宽……”
　　虽然普通，但是以学生宿舍或学生公寓来说，房间实在宽得过分——看样子是两房两厅的结构。穿过直接联结着玄关的细长走道，是一个大小有十张榻榻米以上的客厅。
　　真是尽善尽美。
　　仔细一看，小归小，却有厨房，而且也有厕所和浴室。不要说一个中学生，就算是新婚夫妻也可以住得下吧。
　　总之因为刚才发生的种种事情而疲累不堪的千里，一边长长地叹了口气，一边把客厅里成套桌椅的其中一张椅子拖过来坐下。
　　不过……
　　“……我想问一件事。”
　　时钟的秒钟转了一圈之后，千里呻吟似地说着。
　　“什么事？”
　　“为什么你会一脸理所当然地待在这里啊？”
　　千里用像是发出“啪叽”锐利声音似的狠劲指着的对象。
　　“……嗷呜。”
　　是有着蓝色头发的高瘦少女。
　　是克菲儿。
　　顺带一提，她现在还是抱着湿透的女仆装，身上仍旧只穿着内衣。
　　大概是因为千里坐在椅子上——在拥有较多对照物的室内空间，会特别意识到这个少女的高瘦身材，而且是被迫去注意到这一点。或许是因为少女有些驼背，或者是因为她好像总是呆呆站着，对个子矮小的千里来说，造成了微妙的压迫感。
　　暂时不说这个。
　　“为什么在这里啊……”
　　克菲儿歪着头。
　　“因为我是您的辅助者……啊。”
　　“这样很讨厌，你不是带路的吗？又不用跟我住在一起——”
　　“是要住在一起呀……”
　　克菲儿眨眨眼睛说着。
　　就像是被人问了一个从没听过的奇怪问题一样。
　　“所谓的辅助者——”
　　克菲儿说：“就是从起床睁开眼睛开始到晚上就寝，负责照顾主人的随从——也就是说，支援主人的生活是我们的使命……所以……”
　　“……”
　　千里错愕地——自从来到这里之后，就已经不知道是第几次露出这种表情了——盯着眼前的少女。
　　一起住？
　　跟这个少女？
　　跟一个才刚刚见面，什么都不了解的女孩？
　　千里本来认为，所谓的仆人，一定是在别的地方，每天通勤过来上班之类的——
　　“等一下！为什么没有得到我的允许就自行决定这种事情？”
　　千里不由自主地大声怒吼。
　　吓了一跳的克菲儿缩起身体，偷偷用眼角看着千里。
　　“呜呜……嗷呜……”
　　“不要嗷呜，给我好好说清楚！从头到尾，给我仔细说清楚！”
　　千里“砰”地捶着墙壁。
　　真是让人生气。
　　的确，没有经过详细调查就决定读这所“阿巴朗学园都市”的千里自己也有错。
　　可是谁能想到会来到这种不能用常识判断的世界？
　　龙？浮游岛？泥人？对辅助者说话的铁门？
　　老实说，千里觉得自己没有精神错乱已经很厉害了。
　　“那么，让我就辅助者制度……对您做一个详细的说明……”
　　“……”
　　说起来，把千里带来这里的那名青年，也说“说明是辅助者的责任”，因此完全没有告诉千里任何详细事项。不过，就算他事前告诉千里。千里大概也只会嗤之以鼻，无视他的话，甚至随便听过就算了，无论如何都不会相信吧。
　　“……那么……因为说起来有点长，所以……”
　　说着，克菲儿指指放在客厅角落的沙发。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　辅助者是为了这座魔法学园都市而非身为魔法师的人而设置的“安全装置”。
　　用别的方式来说就是所谓的“保护者”。
　　本来——如果有通过国外旅行经验的人，应该马上就能理解吧。在大部分场合，人们认为是“常识”的诸多事情，不管就时间或空间来说，都是只能适用于极小范围内的基本规则。
　　例如，以前的凡尔赛宫没有厕所，贵族们必须走到庭院里解决生理需求。
　　例如，某些国家的厕所和浴室没有区分男用与女用。
　　例如，战国时代的武将是男女通吃。
　　例如，在某些国家，未婚女性不能在他人面前露出脸孔。
　　以现代日本人观点来看的异常事情——随着时间和场合的不同，却是理所当然的事情。
　　所以——在这个魔法理所当然存在的世界里，一般人要被迫面对各种负担，之前奇斯莫的“钥匙”也是其中之一——随着不用的场合，必须要把基本的价值观和思考类型加以改变才行。
　　看起来虽然类似，然而却是完全不同的世界。
　　因此必须仔细地——也就是“从早到晚”随侍在一旁，为了让一般人适应这个魔法学园，必须要有一个事必躬亲,巨细靡遗地照顾一切的侍者。要是走错一步，说不定会受到攸关生死的严重伤害。例如说——战国时代的人突然跑到现代，说不定一下子就会被车子撞死。
　　事实上……千里刚刚才犯了类似这种状况的失误。
　　所以——
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“这座‘阿巴朗学园都市’尽可能被设计成……能让一般人容易了解的样子……”
　　克菲儿环视着房间说道。
　　的确，就这个房间的设备而言，千里还没有看到什么异常的东西。
　　不过，玄关的钥匙是奇斯莫那家伙，不晓得房间摸出是不是还藏了什么不能用一般常识判断的东西。
　　“为了让一般人避开危险……能够好好享受快乐健康的学园生活……所以才有我们辅助者的存在……”
　　“……”
　　千里沉默地听着克菲儿的说明。
　　他知道自己毫无保留地露出了不高兴的表情——可是在这种地方，他没有义务用笑脸掩饰一切。因为克菲儿所说的，毫无疑问是学园都市一厢情愿的做法。
　　“我不要。”
　　千里说着。
　　“……啊？”
　　“我说我不要辅助什么的。”
　　“可是……”
　　“就算要我让个一百步也一样。”
　　千里从沙发上站起来说道：“突然把这些事推过来，难道要我说声：‘啊，原来如此’，然后爽快接受吗？不管是从价值观还是什么的来说，跟不认识的陌生人生活在一起是我最大的压力！”
　　跟不同价值观的人生活在一起，就算再怎么不愿意也会产生摩擦。
　　这并不是凭着随随便便的努力就能解决的事情——也许该说这根本不可能解决，千里很清楚这一点。或者该说，他近似厌恶地被迫学到了这一点。
　　“我也想要保有一些隐私！”
　　“……呃……那么给你五千元左右的话可以吗？”
　　“那叫贿赂！”
　　克菲儿畏畏缩缩地摸着女仆装，拿出钱包，千里朝她大叫。
　　一边呼呼地大口喘着气——千里这时才注意到。
　　“……话说回来，这里的货币，是用日元吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“这个吗……”
　　克菲儿歪着头。
　　从对话也是是用日语这一点看来，用日币当做货币似乎也就没什么不可思议了，说不定这种学园都市有好几个，而这里是专门为日本人而设的实验都市。
　　“在高中男生的房间里有年轻女生住在一起……”
　　说到这里。
　　千里脑中浮现了其他词语。
　　“同居”。
　　总之在同一个屋檐下，年轻男女共同生活在一起，这种情况应该也是主事者预先料想到的——不，可是。
　　千里是一个十五岁的健康少年。
　　所以，不可能对这种事情没兴趣。
　　“……”
　　这时他才注意到。
　　不，“意识到”才是正确的说法。
　　克菲儿一直都只穿着内衣。
　　走在外面的时候，大概是因为周围的景色太过异常，或者以为刚刚经历了一场惊天动地的战斗……总之有很多引开注意力的事情，所以他并没有在意这一点。可是，在这个“普通”的房间里，就不得不注意到这种情况了。
　　自己跟一个穿着内衣的少女呆在同一个房间里。
　　“……”
　　心脏的跳动速度自然加快。
　　不行。要是脸红的话——简直就像是宣告“你穿着内衣的样子让我兴奋”嘛。
　　可是，自己本来应该不会对这种家伙感到兴奋才对。不会就是不会。
　　个子那么高，一脸呆样，而且看起来有够阴沉……！
　　——千里这么告诉自己。
　　不要紧。不要紧的，我不会对这种家伙产生欲望——一边像念咒似地在心里喃喃说着，一边像是要确认似地偷偷盯着克菲儿。
　　克菲儿的确因为个字太高，而跟“可爱”之类的形容词搭不上边。要是他们两人站在一起的话，她大概还要比千里高半个头吧。
　　而且因为身材高瘦，所以那种呆呆的感觉更明显。
　　不过，因为她现在坐在沙发上，而且把身体缩起来，所以看起来没有“大只佬”的感觉。
　　而且，克菲儿瘦归瘦，身上没有多余的赘肉，四肢就像运动员一样结实。而且该翘的地方都有翘，胸部也还算大——
　　“呜哇——！”
　　“嗷呜！”
　　看到千里突然用脑袋猛撞墙壁，克菲儿吓得不停得发抖。
　　“千……千里主人？”
　　“不要过来——！”
　　大概是因为担心千里吧，高挑的克菲儿弯下身靠近千里，结果反而更强调了胸部的线条。
　　“嗷呜……”
　　听到千里的叫喊，下意识用双手掩着嘴唇，害怕地缩起身体的克菲儿，两手手肘反而左右夹住了大胸部，像是在强调胸部似地——
　　“你！你该不会是故意的吧？”
　　“嗷呜！……什……什么……”
　　“这我怎么说的出口——！”
　　千里一边大吼一边用头去撞墙。
　　就像某个耍猴人耍猴子“反省”时摆出的姿势一样，千里把手抵在墙上，大口大口地喘着气，调整呼吸。看起来这个叫做克菲儿的少女，就各方面而言都跟普通女孩不一样。自己半裸着身体站在同年龄的少年面前——这会带来什么效果和意思，她好像通通都不知道。
　　无论是价值观的不同或什么的，一开始偏离轨道的人是克菲儿。
　　“总之！”
　　千里朝着其他方向说道：“要你当我的同居人？别开玩笑了！你们怎么能擅自决定那种事情！”
　　“可是……”
　　“我不需要辅助者！”
　　“这样可能会有很多问题和危险……”
　　“总之我就是不要！”
　　“嗷……嗷呜……”
　　“解除！我要解约！我拒绝接受！解除契约！总之就是这么回事！”
　　千里一再重复地宣告。
　　真的很多很多。
　　“……嗷呜……”
　　克菲儿垂头丧气地喃喃叫着。
　　“……解除……吗？”
　　“……唔？”
　　“我知道了……如果是在缔结主要契约之前……只要去阿巴朗都市事务管理所……就可以办理辅助者的手续……”
　　“那就走吧。”
　　“……”
　　[[IMG,ba73e15a79fd7584d2f402a2e91e0bdd,400,665,58743]]
　　像是怨恨，也像是哀伤，克菲儿用眼角余光瞄着千里。
　　千里脑中闪过笨狗那西尔的身影，一时差点心软，不过要是莫名其妙地产生同情心，当初下了那么大的决心离开老家的行为就一点意义都没有了。
　　“走吧，带路。”
　　“……是……”
　　克菲儿点点头——啪嗒啪嗒地朝玄关走去。
　　身上只穿着内衣。
　　“——等一下。”
　　“嗷呜……？”
　　“不准那样走出去。”
　　“……”
　　克菲儿眨眨眼睛，低头看看自己的身体。
　　“……这样……不行吗……？”
　　“我才奇怪为什么你会觉得这样可以！”
　　“……嗷呜，可是。”
　　克菲儿把视线移到放在沙发上的女仆装。
　　衣服还没有全干——
　　“你不是会用魔法什么的吗？既然这样只要用魔法把衣服弄干就好了啊。”
　　“那个……当辅助者跟主人……还没有正式缔结契约的时候……是不能对自己身体以外的物体施展魔法的……”
　　“……啊啊烦死了！真是！”
　　就是这样。
　　结果——用放在更衣室里的烘干机，把克菲儿的衣服塞进去烘干的一个小时里，千里和克菲儿得面临呆在同一个客厅里的窘境。
　　一边忍受跟只穿着内衣的少女待在一起的事实。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“——这样不行啊。”
　　荣太郎一边看着荧幕里德的影像一边说道。
　　地点，是他在这座“都市”里被分配到的专用办公室。
　　圆筒形室内有着令人怀疑“连这里也要放啊”的书架，以及大剌剌摆在房间中央的黑檀桌子，这大概是房间里唯二的两种家具。
　　三百六十度全方位设置的书架，没有一丝空隙。
　　那么——出入的门在哪里？
　　当然要是有人来拜访的话，身为魔法师的荣太郎大概会笑着这么说吧。
　　“不管从哪里都可以进出”——
　　对于专家级的魔法师来说，无论是空间转移或物质穿透，都不过是边哼着歌就能完美完成的简单法术而已。
　　“明明是这么难得的情况呢。”
　　荧幕里的影像，映出了千里的房间。
　　不只是他，这次第一学期新生的半数，也就是配有辅助者的一百多名普通人——这些人身边，通通都设有这种盗录，窃听装置。
　　虽说是以“必须确认试验经过”的名目安装这些装置，不过一百多个人的影像资料，光是要一一确认就是一项大工程，而且辅助者有提出活动报告书的义务，因此再怎么说这些件事设备都只能说是辅助的设备而已。
　　当然，也是一种严重侵害隐私的行为。
　　可是……
　　“就是那里，快上啊。啊啊啊，不对不对——”
　　之类之类，像这样一一确认实际连线内容，一会儿高兴，一会儿沮丧的人，即使在学园都市营运部里也几乎找不到半个。反过来说，会这样特地确认的人，是因为好奇心强烈，也就是说——兴趣方面的动机十分强烈。
　　荣太郎，正是那种人。
　　“在干什么啊！这家伙。”
　　“那是我要说的话。”
　　站在荣太郎身后，皱起眉头，有着兽耳和尾巴的使魔女仆说道。
　　可是荣太郎依旧还不在乎地盯着影像，很不耐烦地说：“这时候应该从自己的行李里拿出衬衫之类的衣服让对方穿上，这是基本原则啊！穿着宽宽松松的衬衫，一脸害羞的少女，这可是固定公式——”
　　“克菲儿长的比周防千里同学高，就算穿上他的衬衫，我想也不会有宽宽松松的效果。”
　　“……这种冷静的吐槽方式让人觉得好寂寞啊。”
　　“是的。”
　　主人用闹别扭似的眼神吊着眼睛回头看自己的使魔，女仆则是冷冷地回话。
　　“对了，寒河江教授要联络您，他想委托您调查事情，请您尽快去教授的办公室一趟。”
　　“特地去一趟吗？”
　　歪着头想了一下——
　　“原来如此，是那件事啊。”
　　荣太郎点点头。
　　总之，那是一件用电子邮件或请使魔转述都会令人有安全顾虑的事情。
　　窃听之类的机密泄露，在这个魔法师群聚的学园里也是非常严重的问题。当然，大部分魔法师都有各自的对抗装置——但效果并非绝对。
　　“知道了。嗯——这就算了。”
　　仿佛有一点遗憾似地望了荧幕一眼，荣太郎站了起来。
　　画面里，刚好映出克菲儿从烘干机里把女仆装拿出来的影像。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　离开宿舍——大约走了十五分钟。
　　千里和克菲儿来到公园。
　　说道这座“都市”的公园，一般人大概会联想到的是，超越人类智慧所能理解的莫名其妙游乐设施，取代藤架上藤蔓植物而种植的奇怪植物正咻咻地挥舞着藤鞭……不过他们两人所来到的公园，是一个非常普通，在一般住宅区都可以看到的，咋看之下没有任何怪异之处的公园。
　　里面虽然没有适合小孩子玩的游乐设施，不过倒是有长椅，花坛，小池子之类的设备，而且也设有像凉亭之类的建筑——因为是西洋式的建筑，说是有屋顶的休息场所比较贴切。
　　大概是因为时间的关系吧，除了千里和克菲儿之外，这里并没有其他人。
　　也没有人类之外其他会动的生物。
　　该怎么说呢……在午后慵懒空气的衬托下，这里的景色让人觉得有些寂寞。
　　“——喂，到底在干什么啊？”
　　千里一边瞪着克菲儿一边说道。
　　“……嗷呜？”
　　“为什么你一脸没事地站在这里啊？不是要带我去办什么手续吗？”
　　“是的。”
　　克菲儿点点头。
　　但她只是站在公园正中央，一动也不动。
　　“所以我说啊——”
　　“……是。”
　　“——你说那叫什么？管理局？”
　　“……是……事务管理局……”
　　“快点带我去那个地方！”
　　“……是。”
　　“……”
　　“……”
　　两人就这样默默地站在那里，大约历时三十秒。
　　咻噜噜噜噜噜——找麻烦的风冷冷清清地吹过两人之间。
　　霹哩一声，千里的额头迸出一条愤怒的青筋。
　　“你在耍我吗？”
　　“……嗷呜？”
　　呆呆地眨眨眼睛，克菲儿慌慌张张地左右摇头。
　　“……没有……那种事情……”
　　“那么——”
　　“应该快要来了……”
　　“……‘快要来’？”
　　什么东西？
　　当然——
　　“……”
　　
　　
　　望着晚霞中的红蜻蜓，
　　姐姐背着我看那景象，那是何年何日了呢？
　　
　　
　　——静静地。
　　——流畅地。
　　会让听者下意识想要转头回家，缓慢，且显得异常寂寞的“红蜻蜓”童谣从远方传来。
　　阿巴朗学园都市事务管理局。
　　骑着脚踏车。
　　“……”
　　没错。
　　因为上头有一个很显眼的旗帜。
　　写着“阿巴朗学园都市事务管理局第三办事”。
　　旗帜插在骑着脚踏车的银发少女背上。
　　“……这是什么鬼东西？”
　　“……这就是……”
　　克菲儿指着少女背后的旗帜。
　　那名银发少女像是注意到这边，咯啦咯拉地骑着脚踏车来到千里他们面前——然后从脚踏车上下来，顺便把不知道是插在背后还是衣领后面的旗帜拔下来，重新插在旁边的地上，然后把绑在脚踏车后座上的录音机按掉。
　　慵懒无比的“红蜻蜓”旋律停下来。
　　少女很有礼貌地朝一脸莫名其妙，只能站在原地的千里行了一个礼——然后用银铃似的清脆声音说：“这里是阿巴朗学园都市事务管理局第三办事处，请问有什么需要？”
　　那是一名美丽的少女。
　　甚至可以说太美丽了一点。
　　年纪大概是十五，六岁左右吧——该怎么说才好呢，她的容貌简直无懈可击。
　　“事务管理局？”
　　“是的。”
　　“办事处？”
　　“是的。”
　　“为什么骑脚踏车过来？”
　　“因为是办事处啊。”
　　少女用一本正经的表情回答。
　　千里看着少女和旗帜和脚踏车和录音机——
　　“这里的公家机关是豆腐店吗？”
　　“……这样很方便啊……因为是从对面过来的……”
　　克菲儿说道。
　　“一个人而已能干什么啊？”
　　“大部分的事情都行。”
　　少女平静地说着。
　　“我是搭载假想神格的自动人偶。”
　　“自，自动什么……？”
　　陌生的词语让千里皱起眉头。
　　银发少女微微点头继续说道：“总之，请把我当成人造人就可以了。”
　　“人造人……所以说，你是机器人？”
　　这名少女是机器人？
　　本来以为自己大致上对异常事务都不会再感到惊讶了——不过跟龙或会说话的雕像比起来，像“机器人”这种存在于一般常识的词语，竟然会从这座“都市”的居民口中说出来，总觉得有些怪怪的。
　　而且——
　　“因为我的外形是女性，正确说来是应该称作gynoid，女性人造人。”
　　银发少女歪着头说道。
　　“不管怎么说，我拥有足以媲美一般社会超级电脑的处理能力，而且也连接到这座都市的中央控制人工大脑‘哲学二号’以及相关的系列机械，就算一个人也能发挥办事处的所有效能。”
　　虽然这名少女说自己是人造人——而且是女性人造人，不过在千里眼中，她跟普通人类少女没有什么太大的差别。
　　或许因为是机器人吧，从她那张没表情的脸的确感受不到什么情绪……然而，姑且不论好坏，在个人主义盛行，人际关系疏离的今天，像机械一样冷淡的人类也没什么稀奇。
　　只是，在她那张完全无懈可击的容貌——那种太过完美的造型，的确很像某种人偶。在这个银发少女身上，很难想象她“年幼时”或“年老时”的模样。简直就像——创造者已经预先决定，要让她以这种模样诞生，也以这种模样灭亡。
　　“虽然晚了一点才自我介绍——我是阿巴朗学园都市事务管理局第三办事处的德琳西亚。”
　　少女用眨也不眨，玻璃珠似的眼睛瞥了千里的手腕一眼。
　　“——你是、周防千里同学吧。”
　　“咦？嗯——”
　　这时才回过神来的千里望着自己的手腕。
　　平常消失不见的“身份证”浮了上来。像是能够阅读条码一样，银发少女——德琳西亚大概是从刻在千里手肘上的资料，得知他的名字吧。
　　“请问今天有什么需要？”
　　“……”
　　总之，现在再碎碎念地抱怨什么也没用。
　　千里叹了口气——回头瞥了旁边的克菲儿一眼。然后开口说：
　　“我听说你这里可以解除辅助者。”
　　“要解除辅助者吗？”
　　德琳西亚歪着头。
　　一头飘逸的银发简直就像幻想般地美丽。该怎么说才好——就像画得太完美的电脑绘图。
　　暂时不说这个……
　　“请问是基于什么原因？”
　　“一定要说原因吗？”
　　“这是为了当作以后都市营运的参考资料。”
　　“……”
　　仔细想想，这是理所当然的。
　　现在不管是取消邮购商品或旅馆的预约，都会被询问理由。更何况这里是个实验都市——本身的目的就在收集资料。
　　“要我跟陌生女孩住在一起很困扰。”
　　“女孩啊……”
　　德琳西亚面无表情地望着克菲儿。
　　蓝发少女就像是被爸妈瞪了一眼的小孩，怯怯缩起脖子——然而一句话也没说。
　　“辅助者，克菲儿并不是人类。”
　　“有女孩外表的话还不都一样。”
　　千里不由得放声大吼。
　　可是——德琳西亚像是毫不在意似地点点头。
　　“原来如此，我知道了，辅助者本身若跟人类女性拥有相同外形的话会造成问题。这是非常宝贵的意见，谢谢你。”
　　咕咚。
　　简直就像可以听见这种音效似地，德琳西亚朝千里鞠了一个躬。
　　看样子，将克菲儿·亚伯苏里特身为周防千里辅助者的身份加以解除的申请，已经顺利被受理了。
　　心里想着“说不定还有什么琐碎的规则，搞不好还要跟对方吵一下”，心怀警戒的千里，听到对方这么干脆地接受申请时，心里反而有些失落。
　　“啊……嗯嗯。”
　　“那么我立刻办理手续，手续大概需要十分钟左右，请稍候一会儿。”
　　这么一来就达成愿望了。千里并没有什么异议。
　　“拜托你了。”
　　说着，千里放心地呼了口气。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　那之后十分钟。
　　坐在附近长椅上的千里一边等着手续结束——一边望着还站在旁边的克菲儿。
　　她像是很沮丧似地低着头。
　　看样子千里解除辅助者的行动让她觉得相当难过。
　　（……这种事有这么难过吗？）
　　这个学园都市到底怎样运作呢？现在还有很多搞不清楚的情况……不过，在千里的想法里，辅助者应该只是个麻烦的差事吧。
　　虽说不知道克菲儿可以拿到多少酬劳，可是对她来说，解除辅助者职务真的有那么遭吗？
　　（还是说评价会变差呢……？）
　　加入辅助者就像某种人力派遣员工——本来已经做好上工的准备，结果却被对方拒绝，评价应该会变差吧。
　　就算这样。
　　（……要一起住还是太超过了。）
　　对千里来说，一个年轻女孩被人命令和另一个陌生男孩住在同一个屋檐下，而且还要照顾对方的生活，怎么想都是一件苦差事。
　　当然，他知道克菲儿并不是人类，可是至少克菲儿的言行和人类女孩没有差太多……不管是人格或精神都好，总之对千里来说，她的内在和外表一样都是“女孩子”。
　　千里是个年轻男孩。
　　虽说有兴趣嗜好方面的差别，不过该有的性欲还是都有，一不小心也有可能发生擦枪走火的行为。“都市”管理局不可能完全没考虑到这一点吧。
　　这样的话，克菲儿是抱着觉悟的心情在伺候千里的。
　　（这样不就跟奴隶一样吗？）
　　当然，事实上千里不可能逼克菲儿就范……对方可是能够赤手空拳和重武装机器人对打的克菲儿，如果要逼她这个那个的话，跟她的贞操比起来，千里的生命反而显得更危险。
　　千里一边想着这些事情——
　　“周防千里同学。”
　　德琳西亚开口叫他。
　　“手续已经完成。”
　　“太好了，谢谢。呃——那么我需不需要作什么确认或者在什么文件上盖章？”
　　“不需要，所有的手续都已经办好了。”
　　“……”
　　这样的话，干嘛特地叫他在那里等啊？
　　千里这么想着，不过对已经发生的事情一一抱怨也没有什么用。或许在千里没有注意到的情况下，手肘的身份证已经像磁卡一样输出或输入什么资料了。
　　总之，克菲儿的事情这样就解决了。自己所希望的、自由自在的独居生活终于要实现了。
　　“掰掰。”
　　千里朝克菲儿打了个招呼，迈出步伐。
　　“……嗷呜。”
　　“……”
　　意志消沉的克菲儿虽然让千里觉得有一点点罪恶感，可是如果不明确地表示拒绝，只会拖带水，演变成更麻烦的情况。当然，千里所讨厌的是辅助者这种制度，并不是讨厌她这个人，如果能够维持一定的距离——
　　（……我在想什么啊？）
　　千里露出苦笑。
　　大概是克菲儿总让他想到那西尔的事，千里发现自己并没有那么抗拒和克菲儿在一起。如果不是二十四小时都黏在一起的主人和随从，而是互相保持适当的距离——例如像朋友一样来往，千里大概也不会这么强烈地抗拒吧。
　　话说回来……
　　（……什么朋友啊。）
　　千里独自露出苦笑。
　　（那种东西——）
　　从那天起……就连一个都没有了。
　　所以千里没有说出“朋友”这个词藻的资格。
　　从六年前的某一天起，千里就完完全全失去了人际关系。
　　大部分人会避着他，至于其他想接近他的人，可以看出他们的不良居心和想法，所以千里也拒绝和他们在一起。对现在的千里来说，能够挺起胸膛称为友人的对象，可说一个都没有。
　　“……寂寞这种东西，可是让我很头疼的啊……”
　　一边这样说着，千里一边淡然地走着。
　　街上的景色还是一样——一样异常。
　　往来的行人里，很多都不是人类，暂时不管这一点，其中有像德琳西亚一样骑着脚踏车的家伙，也有坐着飞天魔毯或扫帚等充满古风的工具移动的家伙。
　　有狼人坐在路边，不停在地上写着像数学公式一样的东西。也有人站在不知意义为何，不断旋转的柱子上，摆出像瑜伽一样的姿势。或许是在接受从半人马星座α星传来的电波吧。
　　不知道该说是乱七八糟还是混沌。
　　大部分建筑物虽然都是西式建筑，不过当中会突然出现近代建筑，有时也可以看到充满科幻色彩的电塔耸立其中。
　　把视线移向地面，地面就外形而言是普通的道路——到处都有水路交错其中，数量几乎跟道路一样多，而且路面不时还会出现谜样的象形文字。
　　“……总之只要习惯就好了，只要习惯的话。”
　　千里虽然很讨厌超乎常理的东西，但不愉快归不愉快，他知道不要贸然逃避这个地方才是安全的作法。就算离开这个地方，这个时间要在一般社会里找到自己能念的高中，也是一件辛苦的差事。
　　而且，还有那个麻烦的咒文——愚人咒。
　　如果不泄漏的话就没问题，反过来说，万一泄露秘密，就会变成白痴。
　　人类会因一时兴起不小心说溜嘴。在找到解除咒文的方法之前，也只能待在这个奇妙魔法都市里。
　　一边叹气一边想着这些事——
　　“……唔。”
　　没多久千里就回到学生宿舍前。
　　穿过玄关，爬上通往二楼的楼梯，千里的房间209号室要上楼左转——在走廊的尽头——话说回来，他一直没看到其他学生，简直就像除了自己以外，没有其他人住在这里——不知道纯粹是因为隔音效果太好，还是除了209号室之外，其他房间通通都空着。
　　不过不管是哪一种情况都无所谓。
　　“……接下来。”
　　站在自己的房间门口，千里回头说：
　　“为什么你还在这里？”
　　在千里后面，大约三公尺左右的地方。
　　有点驼背、个子高瘦，有着碧蓝头发和眼睛的女仆，像是很抱歉似地站在那里。
　　不用说也知道是克菲儿。
　　“……嗷呜……”
　　克菲儿松散交握的双手，不知所措地在胸前互搓，开口呜呜叫着。
　　如果是娇小的女孩做出这种动作，大概会让人会心一笑，不过由高瘦的克菲儿做这种动作，该怎么说才好呢——总之感觉起来很怪。就像是看到一批外表精悍的狼，一边卷起尾巴嗷嗷叫着，一边凑到身旁来，很不适合，非常不适合。
　　“那个……这个……在下一位辅助者接手之前……我必须片刻不离地……协助主人……这个是我的……责任……”
　　总之好像是基于这种原因。
　　千里露出惊讶的苦笑。
　　“……还真是服了你这种规规矩矩的——”
　　话说到这里。
　　千里脑中闪过一个词汇。
　　——“下一位”。
　　“等一下。”
　　“……是……我会等……”
　　克菲儿用小鸟般的纯真表情歪着头。
　　这种模样跟她本身仍旧有些许的不相称——不过暂时不管这一点。
　　“应该……等多久才好呢……？”
　　“不是那个。你、刚刚说什么？”
　　“……嗷呜？”
　　“你说下一位？你有说‘下一位’吗？”
　　“是的……”
　　克菲儿点点头。
　　这时——
　　“——周防千里。”
　　“嗯——？”
　　出声叫唤一脸惊讶的千里的，是刻在他房间门上的巨大脸孔——奇斯莫Ⅵ的末端。不折不扣的铁面，究竟是用什么原理开口说话，仍旧是一团谜。
　　暂时不管这一点。
　　“你不在的时候——”
　　在奇斯莫Ⅵ用低沉沙哑的声音说完这句话之前——千里的房门突然被打开。
　　从那张铁面露出些许困惑的表情就可以知道，这并不是奇斯莫Ⅵ干的好事。也就是说，房门是从房间里面打开的。
　　总之——
　　“——欢迎您回来！主人！”
　　锵啷锵啷锵啷——伴随着在耳边响起的钢铁撞击声，一名少女从房间里面小跑步出来，用那些话迎接千里回家。
　　一头像是要燃烧起来的红色头发上绑着黑色缎带。
　　亮晶晶的双眼也像鲜血一样，是很深很深的红色。
　　洋溢着天真烂漫、幼小而可爱的脸孔，露出绚烂的笑容。
　　比个头瘦小的千里还要再矮一个头的小小身体，穿着充满歌德萝莉风的服装——脖子上套着附锁的钢制颈圈。
　　“……”
　　光是跟她走在一起，就有可能遭到各种误解而被人通杀逮捕。
　　千里默默地关上门。奇斯莫Ⅵ男公关算是很机灵吧，沉重的铁门俐落地合起来，歌德萝莉少女从千里眼前消失。
　　“……这是什么？”
　　回头询问身后的克菲儿，不过她也同样露出困惑的表情猛摇头。
　　“周防千里，你不在的时候——”
　　再次说出同样台词的奇斯莫，又在同样的地方被打断。
　　因为门又从房里打开。
　　“太过分了！”
　　双颊不满地鼓胀，红发少女如此说着。
　　年龄——虽然不太清楚，但大概比千里小吧。从纤细的手脚、胸部和腰部的凹凸线条，可以看出尚未成熟的幼稚感觉。由于穿着缝满荷叶边和蝴蝶结的衣服，因此难以判断提醒，不过可以看出她的身材十分纤细——然而却不会有不健康的感觉。
　　从她的行为举止来看，应该说她精力过剩，感觉起来就像是只体温很高的小动物。
　　“……你是谁啊？”
　　
　　[[IMG,6442364b6962b7f0a1e8d59ddef7c596,400,639,78029]]
　　千里眯着眼问道。
　　虽说完全是直觉，不过千里发现眼前这个穿著夸张的少女，是个仔细打包宅配到他房间的新问题。
　　“初次见面，您好，主人！”
　　红发少女露出绚烂的微笑说道。
　　“用英文来说的话，就是Nice to meet you！”
　　“啊……你好——不对！你到底是谁？”
　　“我是这次受‘阿巴朗学园都市’事务管理局任命，担任主人辅助者的蒂洁丝·法尔雀丝克呀。”
　　“……”
　　无论是充满活力元气的语气也好，满不在乎的表情也好，不管从哪里到哪里，都很惨烈地跟那身打扮——那身服装不相称。
　　“辅助者……？”
　　千里不由得来回看着克菲儿和那名红发少女。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　总之，在阿巴朗学园都市里，非身为魔法师的人类——也就是所谓的一般人，身边一定要配置辅助者，这时绝对的规则。
　　填补魔法师和非魔法师之间的能力差距，这时辅助者的任务——本来，魔法师们依据自己的认知所创造的这座阿巴朗学园都市，在一般人眼里看来，有不少异常或危险的东西。让什么都不知道、没有魔力的一般人单独走在这里，会造成严重的后果——阿巴朗学园都市的事务管理局作出这种判断。
　　因此……就算解除辅助者，事务管理局同时会选择其他的辅助者，分配给当事人。虽然将克菲儿解任，但是千里也不可能过独居生活。
　　总之——德琳西亚发了十分钟办理的手续，似乎就是在选择和安排新的辅助者。
　　“——别开玩笑了！”
　　千里“砰”地拍着桌子怒吼。
　　地点在千里宿舍的客厅。
　　额头迸出血管大吼大叫的他，对面坐着在卸任前还是照常跟在身边的克菲儿，以及身为新辅助者的歌德萝莉少女——蒂洁丝，两名女孩并排坐在椅子上。
　　听到千里的声音，克菲儿下意识缩起身体，然而蒂洁丝却好像完全不在意，露出爽朗的笑容。
　　不管是发色也好，性格也好，身材也好，在各种方面都呈现对比的两名少女。
　　事务管理局到底是基于什么标准替周防千里选择辅助者呢？
　　“我！想要一个人住！才特地和克菲儿解除辅助者的登录！我并不是想要克菲儿以外的人来当辅助者！”
　　“可是，主人。”
　　“不要叫我主人！”
　　“那用英语来说的话，就是manstubation。”
　　“bation那两个音是多出来的！（注：蒂洁丝本来要说master——主人，却念成manstubation——自慰）”
　　“那么那么叫千里大人。”
　　似乎一点也不怕千里吐槽，蒂洁丝说着。
　　“辅助者制度，是构成这座‘阿巴朗学园都市岛’主干的制度之一。因此无法答应千里大人的独居要求哟。”
　　“不要得意洋洋地说这种事！”
　　“那改成‘可能没办法答应吧？’”
　　“不准气势十足地用问句下断言！”
　　“顺便说一下，用英语来讲的话，就是impotenz哟！（蒂洁丝原本要说的是impossible——不可能，却说成impotenz——阳痿）”
　　“是impossible啦！”
　　“没错，就是那个impo！（注：impo在日文里，仍旧是阳痿的简称。）”
　　“你给我闭嘴！”
　　蒂洁丝用樱桃色的嘴唇咬着食指，微微歪着头，千里则大口大口喘着气怒吼。这个蒂洁丝，声音大得莫名其妙，语气也开朗得莫名其妙。作风干脆这一点虽然不错，但跟她对话时完全无法搭上线，用平常的态度讲话还要累人。
　　“就算——”
　　千里用力探出身体说道：
　　“就算要我让一百步，说无论如何必须有辅助者陪在身边也一样。突然被逼着跟陌生女孩同居，有哪个傻瓜会说‘啊、好的’吗？”
　　“咦咦？这种人很多耶。”
　　“在哪里？”
　　“像是漫画啦、动画啦、轻小说里都有啊。”
　　“……”
　　下意识要喊出“我是在跟你讲现实世界的事！”的千里放弃了这个念头。
　　老实说，以现在这种状况，“现实”这个字眼只不过是个没有说服力的单薄词汇而已。“这时理所当然的常识”，这种话也跟单薄的梦话没有多大差别。
　　“总之！我讨厌这样！这样让我很困扰！怎么可以随便让健康的高中男生跟年轻女孩住在一起呢？”
　　“这样一来您就没办法偷偷躲起来打手枪了吗？”
　　“不要睁着亮晶晶的眼睛说什么打手枪！”
　　“那么改成‘这样一来您就没办法偷偷躲起来自慰了吗？’，这样可以吗？”
　　“你以为换个字讲就可以了吗？不是啦！”
　　就像在对付杀害父母亲仇人似地，千里一边“砰砰”地用力拍着桌子一边大叫。
　　“什么话嘛！像千里大人这种年纪怎么可以连自慰都不做！那是有病呀！”
　　“不要擅自决定这种事！”
　　“是有病吧？”
　　“不要歪着头用可怜的眼光看我！”
　　千里更用力地“砰砰”拍着桌子。要是桌子也会说话，大概会叹着气说：“我到底做错了什么？”
　　“我之所以跟克菲儿解除登录，是因为我就是讨厌‘跟女生住在一起’！我不是对克菲儿有什么不满所以才要把她换掉！那种事——”
　　“主人……”
　　不知道是想到了什么，克菲儿的脸上突然出现了光彩。不过，因为她脸上老是挂着茫然的表情，所以只是相对性地——跟平常比起来稍微高兴了一点点。
　　“喂——你在高兴什么！刚刚那只是一种讲话的方式，是一种措辞而已啦！”
　　“……嗷呜……”
　　克菲儿再次沮丧地低下头。
　　看到高个子的她常常沮丧的低着头，而且总是一副忧郁的模样，罪恶感不断刺痛千里的胸口。
　　就克菲儿这个人来说，千里并不讨厌她，这也是事实。、
　　可是，那件事跟这件事是两回事。
　　要是不清楚表明自己的想法，后面会产生很多麻烦。
　　“听好了，我再说一次！我啊，因为觉得跟年轻女孩住在一起很麻烦，所以才解除克菲儿的辅助者职务！你们——换个辅助者来也就算了！竟然又是年轻女孩——你们是故意找我麻烦吗？”
　　“可是，千里大人。”
　　“怎样啦！”
　　“我、不是女生。”
　　啪地一声——像是在回答老师问题的学生似的，蒂洁丝举起一只手说道。
　　“……”
　　千里一时说不出话来。
　　不是——女生？
　　也就是说。
　　穿着这么可爱的哥特萝莉装，有一张足以担任模特儿的可爱脸孔，然而却不是女生——
　　“……喂，你。”
　　“有。”
　　蒂洁丝用力点头。
　　“是男的吗？”
　　虽然怎么看都是女生。
　　话说回来，有着幼儿体型的蒂洁丝，就算是说客套话也很难夸奖她的胸部和腰部充满女人味，不过——
　　“咦？”
　　蒂洁丝眨着眼睛，发出讶异的叫声。
　　“不是啊。”
　　“……”
　　千里皱着眉望着眼前的辅助者。
　　不是女生，也不是男生。
　　外表看起来完全是个少女。
　　说话时用第一人称“我”。
　　那么——
　　“那你是什么？人妖吗？”
　　或男扮女装、男人婆之类的。
　　诸如此类的词藻从千里的脑中闪过。
　　眼前这个新辅助者，怎么看都长得像少女，不过……这个世界上也不是没有会被人误认为女孩的美少年。蒂洁丝的身材没有凹凸线条，如果有意要让人误认性别的话，也不是不可能办到。
　　可是——
　　“……人妖？……啊啊！”
　　像是陷入思考似地过了几秒钟之后——蒂洁丝仿佛领悟了什么似地点点头。她很开心地一边点头一边说：
　　“千里大人，您好像弄错了哟。”
　　“弄错什么？”
　　“千里大人所说的男生、女生之类的，是指这个吧？”
　　说着——蒂洁丝伸手一指。
　　指着自己的脑袋。
　　“……这个？不……所以说你……？”
　　不明白对方的意思，千里一时说不出话来。
　　蒂洁丝到底在说什么？
　　她说的“这个”是她自己——可是，
　　“这只是人偶而已哟。”
　　朝一脸困惑的千里露出微笑说道——
　　——锵！
　　
　　
　　蒂洁丝突然用拳头朝自己的脑袋打过去。
　　而且……非常用力，以毫不留情的气势。
　　因为力道很强，这样一来身体当然会左右摇晃，套在脖子上的钢铁项圈和锁链也跟着锵啷作响。
　　然后……
　　“——！”
　　喀啦。
　　不确定是不是有发出这种声音，总之蒂洁丝的脑袋——松脱了。
　　朝旁边松脱。
　　“什……！”
　　简直就像在断头台上被斩首的人一样，头部沿着一条笔直裂痕，脱离身体直直从旁边滑落。
　　当然，是去平衡的脑袋就这样咕咚一声从身体掉下来。
　　而且——
　　“喔喔喔。”
　　蒂洁丝利落地伸出左手接住脑袋。
　　“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一边发出哀嚎似地惨叫，千里反射性地飞快退到后面。
　　以为自己多少已经习惯奇怪景象的他，亲眼看到脑袋从身体上掉下来时，还是会感到慌张焦虑。
　　“你……你……脑袋！脑袋啦！”
　　“所以说，这只是人偶哟。用英语来说的话就是doll、puppet、figure。”
　　毫不客气地用手掌拍拍放在桌上的脑袋，蒂洁丝说道。
　　“我自己一个人的话没办法自立——用千里大人那个世界的话来说，呃，这个身体就是拐杖之类的吧。用我的话来说，应该说是衣架吧，用英语来说就是hanger。”
　　“跟我那个世界的说法完全没有关系！这根本就是个迷！”
　　“所、以、说。”
　　把脑袋放回身体，像是在确认有没有接好似地左右转动——然后蒂洁丝慢慢站了起来。
　　她朝用讶异表情看着自己的千里露出微笑，然后慢慢地，毫不犹豫地开始把身上穿的哥德萝莉装脱下来。
　　“你这家伙想干什么？”
　　毫不理会千里的怒吼，蒂洁丝利落的脱着衣服。
　　用白色手指拎着黑色的布——伸长的手臂垂落在身体旁边。
　　哥德萝莉装之下，是连内衣都没有穿的全裸状态。对礼服很坚持的人，因为不喜欢内衣的线条浮现出来，所以会光着身体直接穿礼服，难道蒂洁丝也是这种信条的信奉者吗？
　　总之不管是小小的胸部，或者是还没有什么线条的腰部都露了出来——
　　“……”
　　从指间活络的哥德萝莉装就这样掉在地上。
　　同一时刻——
　　“——咦？”
　　蒂洁丝砰地一声倒了下来。
　　毫不做作，就像棒子一样倒了下去——像人偶一样倒地。
　　像人偶一样。
　　千里脑袋中，再度闪过蒂洁丝刚刚说过的话。
　　——“这只是人偶哟。”
　　“……也就是说。”
　　——“我自己一个人的话没办法自立。”
　　这个倒下去的少女身躯是人偶。
　　对蒂洁丝来说，就像用来支撑自己的拐杖。
　　——“衣架”。
　　这么说来，一直以来少女身躯所支撑的是——
　　“……难道说……”
　　“嗨～～嗨！我是蒂洁丝！”
　　活力十足地说出这句话的是——
　　哥德萝莉装。
　　歌德风的萝莉服装——就是那个东西。
　　就像在说“哈喽”似地，只有袖子的部分从地上爬起来，看来就像抬起头的蛇。
　　到底用什么地方说话，这还是个谜——
　　“我一个人的话，就连移动也很麻烦呢。所以才会从事务所管理局借来这个自动人偶哟。”
　　“你是白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　千里放声大叫。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“妨碍工作——吗？”
　　洁白无瑕的房间。
　　什么都没有——室内的感觉就像单纯用白色平面隔出一个正立方体的空间，佐久间荣太郎现在就在这里。他所坐着的地方，是直接从地板冒出来的圆柱。而坐在他对面的房间主人——寒河江教授，也同样坐在圆柱上。
　　寒河江教授。
　　身为专家级的大魔法师——而且是明磊阿巴朗学园都市营运最高决策机关“混沌委员会”的博学之人。年龄不详，本命不想。“寒河江教授”只不过是个方便的称呼而已。累积了丰富经验与实绩的魔法师，不会随便透露自己的本命，因为他人可能会循着本名对自己下咒。
　　无论如何——听到这些叙述，多数人都会想到一个白发胡子的老人吧。
　　可是，有着那种外表的人，并不存在于这个房间的任何一处。
　　与荣太郎面对面坐着的是——
　　“嗯，修达教授也很挂心这件事。”
　　是一名少年。
　　金发，碧眼，而且肤色白皙。
　　这种可被用来当做童装模特儿的可爱模样——如果用俗气的说法来形容，就是“像天使样”，就是这样一名少年。
　　可是，这个少年——其实并不是寒河江教授本人。
　　这只是他在人前现身时所使用的傀儡人偶。
　　寒河江教授本人到底是什么模样——事实上只有少数人知道他是男是女。因此这座“阿巴朗学园都市”的居民之间流传了许多不知道有没有可信度的谣言，像是“其实寒河江教授已经死了，在操纵傀儡人偶的只是他所留下的假想神格。”“其实寒河江教授是从宇宙另一边传送电波过来的宇宙人”。
　　咱是不说这个……
　　“妨碍工作啊，到底为什么呢？”
　　“大概是对‘阿巴朗计划’的成功感到困扰的那群人吧。”
　　“……也就是说，是‘学园’派的‘强朵拉计划’的赞同者吗？”
　　“是有那种可能。”
　　寒河江教授环抱着手臂说到。
　　“以我们的立场来说，要怀疑‘学园’派实在有些难受。”
　　“嗯哼……”
　　荣太郎歪着头。
　　“可是，知道‘强朵拉计划’全貌的人不是少数吗？”
　　荣太郎像是在心算死的盯着空中——眨了好几次眼睛。
　　“这么说……旧‘十二席委员会’、与‘哲学’电脑管理业务有关的人，就是这种可能性了。”
　　“不，如果只是技术层面的话，知道的人更多。因为这个阿巴朗学园都市，本来就是‘强朵拉计划’的副产品。”
　　寒河江教授手边的地板突然冒了上来。
　　上面摆了两杯装有冰块和麦茶的玻璃杯。
　　把其中一杯递给荣太郎，寒河江教授继续说道：
　　“有反对派存在并不是什么问题。不管是什么计划都一定会有反对者——要是没有的话反而不健全。”
　　“就是啊。”
　　“只是——如果他们的行动太过激烈的话，就得要阻止了。”
　　“太过激烈？例如说呢？”
　　“例如说，要打击‘阿巴朗计划’最简单的方法——”
　　寒河江教授的表情变得严肃。
　　“就是把接受实验的人通通杀掉。”
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“……”
　　地点和刚才一样，在千里的房间——在客厅里。
　　基本上，克菲儿以及旁边的蒂洁丝仍旧跟千里面对面坐着，三人的相对位置并没有改变。顺带一提，蒂洁丝又套回了少女人偶身上，坐在椅子上。
　　只是……
　　“千里大人？”
　　蒂洁丝用毫无意义的活泼口气说话。
　　“为什么您坐在沙发上？”
　　桌子和沙发之间有两公尺左右的距离。一般而言，千里应该和她们面对面坐在同一张桌子旁，事实上，截至刚刚为止的确是那样的。
　　“不准靠近我，你这谜样的软体生物。”
　　千里半眯着眼睛瞪着蒂洁丝，呻吟似地说着。
　　“怎么这样！好过分哟！用英语来说的话就是haoguofen！”
　　“那不是英语好吗？”
　　“千里大人是菊池（注：日文中的菊池和鬼畜读音相似）！”
　　“是鬼畜才对！快向全国的菊池先生和菊池小姐道歉！”
　　“对不起菊池先生小姐！”
　　“……你根本就是故意的吧。”
　　千里说。
　　“总之您已经伤到我的少女心了！”
　　蒂洁丝扭着身体。
　　只是，她的预期和声音还是活泼的莫名其妙，像太阳一样明朗，根本听不出来又被伤害的感觉。
　　“你不是说自己不是女生吗？”
　　“为了方便起见，我的人格是被设定成女性的！”
　　“那只是贪图方便的设定吧？”
　　“因为人家是人造物嘛。”
　　“……”
　　听到蒂洁丝满不在乎的回答，千里发出了低吼似的声音。
　　总之——蒂洁丝是采用服装形态的自动型自律魔法器具。
　　本来是为了大幅提高穿着者的魔法而设计的道具，例如说，假设千里穿上她（？），就可以使用类似魔法的能力。只是，在这种情况下，是由蒂洁丝接收千里的意志，施展魔法的仍旧是蒂洁丝——大概就是这种情况。
　　以科幻小说而言，就是能量铠甲；用幻想小说来说，就是施了咒的盔甲。不过因为是哥德萝莉装，所以感觉起来很不一样。
　　而且……万一穿着者失去意识，为了确保穿着者的安全，蒂洁丝被赋予自律性的活动机能。现在蒂洁丝之所以能让少女人偶活动，就是基于这个机能。
　　总而言之。
　　她的确不是女孩。
　　而且也没有女孩的外形。
　　德林西亚并没有弄错。就画面意义而言。
　　对蒂洁丝来说，少女人偶只不过是用来支撑自己、从事机能活动的“轴心”而已——
　　“……我突然想到。”
　　千里等着露出开朗笑容的蒂洁丝说：
　　“也就是说，你拥有的辅助者功能是——”
　　“没错！”
　　蒂洁丝活力十足地举起一只手回答。
　　“当千里大人穿上我的时候可以发挥我最大的机能！来吧！Let's wear！”
　　“你白痴啊——！”
　　千里大叫。
　　“怎么觉得听起来好像在拒绝呢，一定是我多心了！”
　　“不准有那种让人头痛的乐观想法！”
　　“大概是我多心了吧？”
　　“就算改成问句也没有意义！”
　　说着，千里站了起来。
　　低头看着蒂洁丝那身缎带蕾丝满天飞的哥德萝莉装——想象自己穿上那种服装的样子，觉得全身好像都要冒出鸡皮疙瘩了。
　　当然，并不是因为感动。这一点要强调下。
　　“谁要穿那种哥德萝莉装啊！”
　　“如果是千里大人的话，我倒觉得很合适耶！”
　　“少啰嗦！”
　　千里知道自己虽然眼神凶恶，但因为个子不高，看起来比较中性。因此听到别人那么说的时候，就觉得更火大。
　　“您不必那么谦虚啦。”
　　“没有人在谦虚！”
　　觉得自己气到脑血管好像要炸开，千里放声大叫。
　　“不如这样吧。”
　　蒂洁丝拍了一下手——正确来说，不是蒂洁丝的手，而是少女人偶的手，不过这样讲起来很麻烦，而且容易搞混，姑且就当做是蒂洁丝的手——然后说：
　　“虽然很遗憾，不过我打算已经放弃让千里大人穿哥德萝莉装了。”
　　“是……是吗？”
　　千里松了口气回答。
　　虽然很想吐槽她说“打算”跟“已经”不能连着用，不过暂时不管这个了。
　　该怎么说才好呢——如果没有斩钉截铁地拒绝，总觉的这个啰嗦的哥德萝莉装搞不好会趁半夜摸上床，趁千里在睡觉的时候套进他的身体。
　　简直就跟恐怖电影没两样。
　　不晓得知不知道千里内心的想法，蒂洁丝又用活力十足的语气说：
　　“为了方便起见，虽然我基本上是哥德萝莉装的形态，不过我可是多才多艺的哟。”
　　“多才多艺？”
　　“我会变形。”
　　“变形？”
　　“没错！”
　　蒂洁丝得意的说着。
　　因为少女人偶的表情显得非常得意，所以很容易引起错觉。就某种意义而言，虽然表情比克菲儿丰富许多——然而这只是一种方便的界面，蒂洁丝用魔法介入少女人偶的技能，好让人偶产生这些表情而已。
　　“你说变形……也就是说，你可以变成其他服装？”
　　“没错！”
　　“这样的话……”
　　下意识觉得“这样的话还可以吧？”的千里，慌慌张张打消自己的念头。
　　就算是西装上的领带、裤子、衬衫或连身工作服，既会说话，必要时也会自己活动。那种东西不管再怎么方便，都让人感到恶心，一点也不想穿。
　　“不要不要不要不要！不行！”
　　“不要那么说嘛。”
　　蒂洁丝“啪”地伸出手，开始扳着手指数：
　　“水手服、护士服、巫女服、学校泳装、中国服，当然也可以变成女仆装！不管您希望什么服装，我都可以完美的变形哟。”
　　“不需要！”
　　“这不是男生们的梦想吗？”
　　“有男生想穿这些衣服吗？”
　　至少千里没有那方面的兴趣。
　　“……我不晓得到底是谁创造你，不过我很清楚你的创造者一定是个无可救药的变态。”
　　“如果诚心诚意跟他聊聊，应该很合得来吧。”
　　“啰嗦死了！根本没办法跟你好好讲话！”
　　说完之后——千里指着玄关的门。
　　“出去！我不想要这种谜样的寄生生物！”
　　“好过分哟……”
　　环着自己的身体，脸上的表情泫然欲泣，蒂洁丝不断发抖。
　　睁得大大的红色眼睛，仿佛随时要掉下眼泪。
　　“我……我只是……想要千里大人……”
　　那种模样——因为蒂洁丝的外表看起来就是个幼小的少女，所以隐隐刺激着千里正常的价值观，用比较容易理解的方式来说，就是他觉得很有罪恶感。
　　无论如何，蒂洁丝突如其来的改变让千里觉得很狼狈。
　　“不是……所以说、那个……”
　　“我只是想要千里大人……只是那样而已……”
　　“呃……那个、喂、呃呃。”
　　千里求救似的看着克菲儿，然而克菲儿只是驼着背，用让人觉得可怜的眼角余光看着他们，完全没有要帮忙的意思。
　　“人家明明就不是寄生虫……只是很想很想跟主人肌肤相亲合而为一而已……”
　　“——喂。”
　　“想要主人进入我的里面……温柔的……可是又有一点点粗暴的……人家只是想要那样而已……希望主人强壮的身体能贯穿我……就算我说‘不行’，主人还是粗暴地把发着抖的我……啊啊啊嗯。”
　　“不要用那种恶心的声音呻吟！”
　　蒂洁丝红着眼眶望着其他方向，身体不断颤抖，千里朝她大声怒吼。总之，蒂洁丝并不是在哭，只是朝着另一种禁忌方向胡思乱想而已。
　　“——我竟然会同情你，真是蠢毙了。”
　　一边说着，千里一边拆开堆在客厅角落的搬家纸箱。
　　“——主人，请问您在做什么？”
　　“我的剪刀放到哪里去了啊？”
　　“太过分了！竟然想用剪刀剪这么可爱的衣服，是在太奇怪了！千里大人是个变态！好萌哟！”
　　“我一点都不想被你这家伙叫成变态！还有、不准萌！”
　　因为找不到剪刀，千里愤愤的朝堆着的纸箱踢了一脚，长长叹了口气。
　　“我只是想要一个人住而已……为什么会变成这样啊……”
　　“……那个……蒂洁丝小姐……”
　　之前一直默默听千里和蒂洁丝你来我往的克菲儿，用怯生生的模样举起一只手说到。
　　“怎样？”
　　“……千里主人……会觉得很厌烦……如果……被人家强迫的话……”
　　“……”
　　“我觉得……这样好不好……”
　　“……嗯哼？”
　　蒂洁丝歪着头。
　　“你是克菲菲——吧。说出那种话，其实只是想让自己回去当千里大人的辅助者而已吧？”
　　“咦？啊……不是的，那个。”
　　“辅助者的交接还没结束，你还没有完全被解任！所以不会这么说吧！”
　　“所以说……那件事是千里主人……”
　　克菲儿有些支吾。
　　可是——
　　“总之主人一定要有辅助者才行。反正管理部也没空一再帮千里大人换辅助者。所以看要我还是要你，只能从我们之间选一个！”
　　“喂！怎么变成二选一了？”
　　如果——是其他形式，千里并不是那么讨厌辅助者。例如说，像是会在漫画或动画里出现的、那种会说话的剑；或者，再让步一下，会变成魔法少女的随行宠物之类的，如果是那种辅助者，倒还能够忍受——千里这么想着。既然有像蒂洁丝这种辅助者，应该不是不可能。
　　可是……
　　“那么——”
　　是因为没有听见千里的话吗——或者是假装没听到——总之，蒂洁丝狠狠指着克菲儿说：
　　“来一决胜负吧！用英语来说的话，就是yijueshengfu！”
　　“喂！有没有在听啊！”
　　反射性地想吐槽说“yijueshengfu不是英语”，勉强把这句话吞下去，千里开口叫着。
　　可是，蒂洁丝果然没有听进去。
　　而且……
　　“……知道了……”
　　克菲儿在胸前仅仅握拳，然后点点头。
　　“所以我说、喂、你们有没有在听啦！”
　　“我绝对不会……把千里主人辅助者的位子……交给你……就算要堵上性命……”
　　“干么又把事情搞得这么大啊？”
　　“回答的很好！去外面吧！”
　　“……好……”
　　“喂！我说你们！为什么不听听我的意见——”
　　不晓得有没有听到千里的叫声……克菲儿朝下定决心的蒂洁丝点点头，两人丢下千里，啪嗒啪嗒地经过房间玄关，朝走廊走出去。
　　喀锵一声，房门关上。
　　然后——
　　“……”
　　千里被孤零零地留在客厅。
　　而房间铁门内侧没有奇斯莫Ⅳ的脸孔。
　　他看着两人刚刚走过的玄关好一会——
　　“就这样把门锁起来去睡觉好像也不行吧。”
　　千里喃喃自语。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　决斗在学生宿舍的阳台进行。
　　因为附近没有什么空旷的场所，因此克菲儿和蒂洁丝只能想到这个地方——不过，原本的设计者大概也打算把这里设计成能够举行舞会的空间，因此这个阳台大到甚至可以在上面打网球。
　　就两个女孩的战斗来说，应该够宽了吧。
　　顺带一提，这个阳台——位于三楼，位置相当高。不过周围设有坚固的栏杆，就算决斗稍微粗暴一点，应该也没有掉下去的危险。
　　“……话说回来。”
　　千里半眯着眼睛瞪着旁边。
　　“搞什么啊你！”
　　“人家是佐久间荣太郎～～”
　　一边哈哈哈笑着，一边环抱双臂站在那里的，是把千里带来这个地方的青年——就像他自己所说的，是佐久间荣太郎。
　　不知为何他打扮成裁判的模样，脖子上系着蝴蝶领结，以一副“咦？我一开始就在这里了哟。”的样子，不知不觉出现在这里。
　　“我没在问你名字。”
　　“人家的三围可是秘密哟。”
　　“我一点兴趣都没有。”
　　“真是冷淡的家伙啊。”
　　“……”
　　千里硬是忍下揍人的冲动，用呻吟似地声音说：
　　“所、以、说——你、为什么、会在这里啊？”
　　“哎呀！”
　　荣太郎脸上露出毫无意义的爽快笑容。
　　“要一句胜负的话，当然需要裁判吧？”
　　“当裁判什么的致歉，你不觉得应该先阻止她们的决斗，吗？”
　　“阻止决斗？”
　　像是被问了一个意想不到的奇怪问题，荣太郎歪着头。
　　“为什么？”
　　“你怎么能那么自然地反问‘为什么’？”
　　“这不是王道吗？”
　　荣太郎紧紧握住拳头说到：
　　“抱着对一名少年的爱意，两名少女举行决斗。”
　　“这根本不是爱好吗！而且其中一个不是少女而是衣服！”
　　“喔喔——只要是男人的话，不是都很想置身在这种情况吗？你不是这么想的吗？”
　　“你到底有没有在听我说话？”
　　“背景音乐已经在放‘不要吵架’这首歌了。不过因为不想缴钱给Jasrac（注：日本音乐著作协会），所以没有播放歌词。”
　　“那是什么啊？”
　　“嗯，现在的年轻小孩不知道吗？”
　　“……不、我是说……”
　　“不必担心。”
　　荣太郎抱着双臂，自信满满地说：
　　“我已经布下结界了。”
　　就算是千里也有在看漫画之类的东西，所以他知道“结界”是什么玩意儿。
　　总之，那就是画出范围，区分内部与外部的东西。用“区分”的动作划出界限，封住内部的东西，让他们不要泄漏到外部，同时也抵抗来自外部的侵入。在超自然领域里非常普遍的概念，像魔法阵、神道教所用的注连绳（注：挂在神社入口或新年时挂在家门口当做装饰的稻草绳，有辟邪的功能）之类的就很容易理解——
　　“……”
　　千里的表情顿时蒙上一层阴影。
　　画出范围，区分内部与外部。
　　“内”与“外”。
　　“大家”和“除此之外的人”。
　　“普通”和“特别”。
　　那是——
　　“这是一种就算发生核弹爆炸也不会漏到外面的特制结界。”
　　“那真是太好……等一下！会发生核弹爆炸之类的事情吗？”
　　“那只是一种比喻而已。”
　　荣太郎嘿嘿笑着。
　　在阳台周围——现在有十几只穿着女仆装的三头身“某物”，匆匆忙忙地画着像运动场白线般的线条，忙碌地绘出某种图案。
　　之所以用“穿着女仆服装的某物”这种暧昧的说法，是因为那些东西怎么看都不像是人类。
　　动作的平衡程度差不多跟幼稚园儿童一样。
　　那样的话还好。
　　只是，所谓的幼稚园儿童不会有兽耳和尾巴，绝对不会。
　　从截至目前为止的种种情况来判断，那些小不隆咚的女仆们，大概是荣太郎的使魔，或者是魔法器具之类的东西吧。虽然很明显是主人的兴趣，不过，从克菲儿也穿着女仆装这一点来看——在这座魔法学园都市里，女仆装或许是辅助者的另一种代表吧。
　　“当然，就算是生化武器也不会漏到外面。不管是拉萨热（注11）也好，依波拉病毒、沙林毒气、VX瓦斯（注12）也好，通通都可以挡住！这样就可以高枕无忧！因为很安全，所以可以放心地用它来写东西，并且安心地阅读！”
　　“上面也可以再加注这是你随便的自傲啦！对了——”
　　千里这时才突然想到。
　　所谓的辅助者，是为了帮助一般人在这座属于魔法师们的都市里生活。
　　这样的话——他们的战斗当然也是靠魔法。
　　千里其实不知道该怎么使用魔法来战斗，可是克菲儿曾经说过，“在缔结正式契约前，没有办法施展能对外发生效力的魔法。”所以那两个女孩都拥有魔法，这一点是不会错的——她们不可能不使出全力拼个你死我活。所谓“没有办法施展能对外发生效力的魔法”，反过来说，就是可以施展对自己发生效力的魔法。
　　如果不是那样的话，蒂洁斯也没有办法移动自己。
　　“虽然是形势所逼——不过那两个人应该不会受什么重伤吧？”
　　“这个嘛……辅助者身上都有咒文约束，在没有缔结正式契约之前，她们没有办法使出全力。”
　　
　　
　　注11：拉萨热（LassaFever），一种由病毒传染的发热性疾病。
　　注12：神经性毒瓦斯。
　　
　　
　　像是在对千里的想像加挂保证似地，荣太郎爽快地说着——然后，他像是突然想起什么似地追加了一句话：
　　“你担心吗？”
　　荣太郎脸上所浮现的，是恶作剧似的笑容。
　　千里用不高兴的表情回答：
　　“这是当然的吧。好歹也是认识的人在吵架。”
　　而且还是女孩。
　　爱情什么只不过是荣太郎的玩笑话，然而自己成为争吵的原因，感觉还是不太好。
　　不过，就算开口阻止，那两个人也听不进去，因此千里也不知道该怎么办才好。
　　当然，如果硬要阻止的话又另当别论——可是想到克菲儿和泥人在水路的那场战斗，平均而言只拥有十五岁男孩运动能力的千里，也不是克菲儿的对手。再说，敢当面向克菲儿挑战，蒂洁斯应该也拥有旗鼓相当的力量吧。
　　“你不是讨厌那两个人吗？”
　　“我不是讨厌她们！”
　　千里皱着眉头说。
　　“我讨厌的是，突然逼我跟刚刚见面的女生同居，还有——”
　　千里的话在这里打住。
　　讨厌的记忆闪过脑海。
　　从四面八方射过来，看着奇特事物的视线。
　　窃窃私语、没有同情心的语言。
　　“只有一个人”、“妹妹”、“死掉”、“一年里”、“搜索票”、“仿造品”——
　　
　　
　　“还有？”
　　荣太郎像是催促他说下去的声音让千里回过神来。
　　“还有这些既没常识又乱七八糟、莫名其妙到极点的鬼东西！”
　　“啊啊，所谓的魔法通通都是这种东西呀。”
　　荣太郎一边笑着一边点头。
　　“我——只是想过着普通的生活而已，悄悄地、不要被任何人注意到。”
　　“这也是很稀奇的嗜好呢。像你这种年纪，不都希望别人觉得自己是最特别的吗？人们把那个叫做‘中二病’（注13）。”
　　“少啰嗦，什么特不特别——”
　　连续浮上来的记忆碎片。
　　锐利的尖端戳刺千里的内心，一阵疼痛疾走而过。
　　
　　
　　注13：中二病是指从小孩过渡到大人之间的青春期（思春期）期间，所特有的行动、思想、价值观的总称。由于是发生在成长过程中，一种像是“发烧”般的精神状态，因此将之比喻为一种病状。
　　
　　
　　——等等，不要丢下我。
　　
　　
　　“远离人群又怎样？不普通又怎样？一直被人家说‘你错了’又怎样？不管自己再怎么想都没办法——”
　　简直就像诅咒一样。
　　“……嗯哼？”
　　荣太郎歪着头。
　　他用非常温柔——温柔到近乎不自然的语气问：
　　“发生过什么事？跟大哥哥说说看吧？”
　　简直就像用花言巧语引诱学者浮士德下地狱的恶魔一样。
　　或者该说，在这个瞬间，千里已经中了荣太郎的法术。
　　可是……
　　“不知道。”
　　千里说着。
　　自己也不知道自己刚刚在说什么。
　　只是——那些话就像堤防溃决一样，从胸口倾洩而出。
　　“因为不知道所以觉得恐怖。就因为不知道什么是什么——可是的确有什么‘不一样’，所以才觉得恐怖。人类之所以害怕黑暗，并不是害怕黑暗本身，而是因为不知道黑暗当中有什么人、有什么东西。虽然不知道有什么不一样，但总之就是不一样——就是很特别，所以才觉得很恐怖。只是……就算是那个特别的人，自己也很怕那种东西。”
　　“……嗯哼。”
　　“如果从黑暗当中逃出来就没事了，只要跑到光明的地方就没事了。可是——”
　　千里像是在忍耐什么似地皱着眉头说：
　　“如果黑暗就在我当中，那么我要逃到哪里才好？”
　　人类心中的黑暗？
　　不——不是那么陈腐的东西。
　　卑鄙、丑恶、愚劣、胆小、陈腐，这些东西算不上特别。这是人类心中必定存在的东西，只有程度方面的差异而已。
　　所以不是这样，千里觉得不是这样。
　　这是自我一致性的问题。
　　他不知道自己是什么。
　　虽然知道自己很特别——但他无法理解自己如何特别。在无法理解的情况下遭到区分，在无法掌握的情况下遭到差别待遇。可是，不管他再怎么希望，也没有办法跟自己切割，跟自己做区别。
　　“……原来如此。”
　　“‘特别’这种东西——是一种诅咒。”
　　千里喃喃说着。
　　就算知道了自己的“特别之处”也一样。
　　如果不能把那个东西跟自己做切割，结果会怎么样？
　　跟“特别”——一刀两断。
　　那是一种放弃和疏远。
　　用一句“因为他很特别”，就能涵盖全部。不管自己再怎么努力接近、试着和他人产生联系、试着去理解一切，全部都被人置之不理——那是一种完全的停止思考。“因为是那样，所以一切都已经注定。”就用这种完全不去理解的高墙把千里围起来。
　　就算是基于优异才能而产生的“特别”也一样——这种情况会招来嫉妒与憎恶。“因为他很特别”的思考停止状态，肯定了那些嫉妒与憎恶的情绪。平凡人心底憎恨、蔑视特别的人，这是理所当然的——不，这是没有办法的。
　　“很有趣，实在很有趣——喔喔。”
　　荣太郎的声音突然又恢复平常的轻松开朗。
　　同一时刻，千里也像大梦初醒似地眨眨眼睛。
　　“……咦？”
　　为什么自己会一直做出不像自己会做的事——
　　“好像已经准备好了！”
　　荣太郎开心的宣布，打断了千里的思考。
　　看样子“结界”好像画好了。
　　小小的女仆们啪嗒啪嗒地跑回来。
　　然后——
　　“——那么，艾妮，拜托你了。”
　　那些小女仆回去的地方，不知何时站了一个像是把她们等身放大、有着成人女性举止的女仆。
　　或者该说，刚刚那些不知道是二头身还是三头身的小女仆，显然是这名女性的夸张缩小版。
　　“虽然我一点意愿也没有。”
　　女仆说着。
　　黑白色调的女仆装，白色肌肤与黑色头发……虽然整身都是黑白色调，但她的容貌流露出难以隐藏的优雅气质。清新中带着可爱，优美中带着典雅，虽然称不上是美艳的容貌——但那种很有气质的外表，让她成为令人眩目的女性。
　　看不出年龄。
　　拥有少女般的无垢气质，但同时也拥有成熟女性的稳重。
　　只是，用普通人类的年龄来衡量这个女孩，或许本来就是一件不可能的事。
　　因为——她头上长着兽耳，腰间生着一条兽尾。
　　总之似乎跟克菲儿一样是兽人之类的生物。但因为她是地道的使魔，所以毫不在意地把尾巴和兽耳露在外面。
　　“我叫艾妮乌斯·萨·帕杰司特——是魔法师·佐久间荣太郎的使魔。”
　　大概是注意到千里的视线——她一边说着，一边拎着长裙的一端，优雅地行了一个礼。姑且不论她的兽耳和尾巴，那是一个认真到极点的问候。
　　“啊、啊——呃、我叫周防、千里。”
　　不由得呆住的千里用敬语回答。
　　名叫艾妮乌斯的女孩，朝千里露出优雅的微笑，然后——
　　“决斗开始——”
　　不知从哪里拿出一根长长的棒子。
　　棒子前端有拖把头——和看起来十分凶恶的刀刃。到底要用在什么地方，完全是个迷，不过她本人非常熟练地挥动那根棒子，然后用有拖把头的那一端——
　　“Fight！”
　　铿。
　　敲在小女仆们不知何时“嘿咻嘿咻”捧着的铜锣上。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　先采取行动的是蒂洁斯。
　　“哒哒”一声，踩着舞蹈般的步伐来到前面。跟那身歌德萝莉装十分相配，姿势看起来非常优雅。
　　蒂洁斯华丽地旋身。
　　镶着荷叶边的裙摆轻飘飘地扬起，可是像袭击猎物的蛇一样从裙摆下伸出的是——她的脚。一举手一投足都非常优雅，然而，伴随而来的声响却显得十分不协调。
　　
　　
　　——咚隆！
　　
　　
　　完全谈不上优雅。
　　被她以凌厉气势贯穿的空气，发出哀鸣似的声音。像爆炸一样的声响是音爆——也就是说，蒂洁斯的动作显然超越了音速。
　　“怎么会有这种事？”
　　千里下意识地喃喃说着。
　　踢出音速一脚的哥德萝莉小女孩。
　　什么跟什么啊。
　　可是——
　　“——！”
　　面对因空气摩擦而伴随着火光的蒂洁斯飞踢，克菲儿——
　　“……嗷呜……！”
　　呼了口气，接住对方的攻击。
　　蒂洁斯以子弹都自叹不如的速度朝心窝飞踢而来，克菲儿却像是用手掌包住那一脚似地，从正面承受了那道攻击。不过，毕竟还是没办法完全挡下对方的力道——她“嘶嘶嘶”地往后退了一公尺，就像紧急刹车的车轮痕迹一样，在地上留下两条黑线。那大概是她所穿的浅口轻便鞋鞋底，和阳台地面摩擦所产生的焦痕。
　　“……真的假的……？”
　　千里错愕地哀号着。
　　“不是说‘没有办法使出全力’的吗？”
　　“是没有啊。”
　　若无其事回答的不是荣太郎，而是站在他旁边的女仆。
　　“只不过是音速飞踢——应该没有尽全力啊。”
　　“嗯哼，最多是青铜圣斗士等级吧，离小宇宙的爆发还远的很。”
　　“你们到底是用什么标准在看啊？”
　　千里不由得大叫。
　　“就像表面世界最常用的军用手枪——九厘米帕拉贝伦手枪一样——”
　　艾妮乌斯用平静的语气说着。
　　姑且不论兽耳和尾巴，从举止来看，还以为只有她是明理人，不过这座“阿巴朗学园岛”的居民——不管看起来多么正常，都一定有某个地方不正常。
　　“现在美军正式采用的M9手枪，秒速大约是三六零公尺。只要是手枪都可以打出这个速度。只要会扣扳机，不管是谁都可以使用，甚至称不上是现代步兵主力装备的小道具所能做到的事，辅助者不可能做不到的。”
　　“……”
　　千里闭着嘴不说话。
　　不行，事物的判断基准完全不一样。
　　“而且纯粹的肉体攻防，在短兵相接的魔法战里，只不过是用来计算主力攻击发动时机和时间的前哨战而已。”
　　“……！”
　　在解说进行时，蒂洁斯仍不断持续攻击。
　　咚！咚！咚！咚！
　　每一次的攻击，大概都拥有足以打穿水泥墙的破坏力吧。
　　刚才女仆小姐虽然用手枪的子弹做了比喻——不过那只是速度方面的说明而已。谈到单纯的物理能量，还必须加上重量的要素。这是速度与重量的平方。就算是同样的音速，区区几十公克的铅弹，和承载着人类——虽然是人偶——体重、反覆踢出的攻击，打中对方的破坏力完全不一样。就像字面上的意思，相差悬殊。
　　可是克菲儿用整个身体挡住那些致命的飞踢。
　　当然，她用手脚的弹力把大部分的攻击威力都抵销了，可是——
　　“……喂！快停下来！”
　　千里用哀号似的声音大叫。
　　“不管再怎么说——”
　　克菲儿虽然身材高挑，但就外表而言，并不是强壮的体格。
　　虽然不知道她拥有什么程度的耐力——但就算是浑身肌肉的海军队员，只要被扫到一脚，就会被劈成两半飞出去。不断承受那种攻击，怎么想都不可能平安无事。
　　而且。
　　几乎一面倒——采取攻击的蒂洁斯看起来虽然占尽上风，但她也不是平安无事。仔细看看她的脚——在音爆和裙子之间可以看到的、所谓的“绝对领域”，很明显噗滋噗滋地烧焦。因为不断踢出超越音速的攻击，虽然都只有一瞬间，但肌肤却一直暴露在因空气摩擦而产生的高热当中。
　　事实上，她所穿的哥德萝莉服已经变得破破烂烂了。从决斗一开始，虽然还没有受到克菲儿的攻击，但衣服已经到处破掉——肌肤露出的面积越来越广。
　　可是……
　　“哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。”
　　像是非常开心似地，荣太郎露出笑容。
　　简直就像——把他人的困境当成美酒佳肴来品尝的恶魔。
　　“接下来正精彩，会不会变得更有趣呢？”
　　“……”
　　一瞬间，千里觉得自己好像在荣太郎背后看到蝙蝠翅膀和有着尖锐前端的尾巴。
　　可是——
　　“倒下去吧！”
　　“……嗷呼！”
　　大动作踢出的攻击。
　　可是，那个攻击的威力虽然很大，但对于已经习惯先前飞踢攻击的克菲儿来说，那却是很容易挡下的一击。
　　她用整个身体挡下这个攻击——
　　“……你中计了。”
　　克菲儿喃喃说着。
　　同时，她用双手紧紧抓住蒂洁斯的脚踝。
　　之前跟御狩谷遥的泥人战斗时，克菲儿用高超的运动能力操弄对方，身为防守的一方，她之所以几乎不采取主动正是基于这个原因。
　　一击必杀。
　　只要抓住对方，接下来不管怎么样——
　　“……你中计了。”
　　几乎相同的台词。
　　这次是从蒂洁斯口中说出的。
　　“——！”
　　这么说起来。
　　蒂洁斯的哥德萝莉服不知何时剩不到一半的布料。
　　千里以为那一定是因为那些超乎极限的动作，使衣料与空气产生摩擦、烧焦，因而磨损。本来就是黑色的服装，很难辨别到底是不是烧焦，再加上克菲儿鞋底飘出焦味——所以他一直没有发现。
　　事实上，那件哥德萝莉服完全没有破损。
　　不——原本。
　　总是会不小心忘记，蒂洁斯的真面目是——
　　“……啊……！”
　　克菲儿发现之后下意识地想要抽身，然而已经太迟了。
　　如果只是承受攻击的话也就算了，刚才为了挡下并抓住对手，而紧紧抱住对手双脚的克菲儿，晚了一步逃离。
　　那一瞬间——蒂洁斯采取了行动。
　　自我拆解，集中到人偶少女脚踝附近、大部分的她。
　　没错，蒂洁斯曾经说过。
　　“自己能够变形。”
　　也就是说，她并不是拥有哥德萝莉服外形的魔法道具。
　　哥德萝莉服刚好只是她的基本形态而已——她的真面目是布料，不、应该说是丝线。因此她可以自我拆解，自由自在地改变外形。看似破损的衣服，其实是她一点一点地将自己集中到脚踝附近，等待克菲儿抱住脚踝的那一瞬间——
　　“——！”
　　千里总觉得自己听到了“嘶嘶”的声音。
　　像蛇或什么触手似地，从脚踝射出无数黑色丝线。
　　那些丝线就像洒网一样，瞬间抓住了克菲儿。将她打算抽离的手紧紧缠住，然后爬到身体、头部、脚部，黑色丝线——不，在移动时，它们逐渐变粗，像绳子一样紧紧绑住克菲儿。
　　“喔喔！”
　　荣太郎不知为何开心地叫了起来。
　　“这就是紧缚女仆！”
　　
　　
　　——噗滋。
　　
　　
　　在如此紧急的情况下，竟然说出这么过分的话，千里正想开口骂人时——站在一旁待命的女仆抢先一步，用手上那支不知道是拖把还是长枪的东西，粗鲁地戳下去。
　　荣太郎当场倒地，头上不断噗噜噗噜地冒出鲜血。
　　“……”
　　“请不要担心。”
　　艾妮乌斯露出微笑。
　　“这是常有的事。”
　　“……这样啊。”
　　总觉得如果冒冒失失地开口，自己可能也会但遭到同样的毒手，千里于是闭上嘴巴。
　　暂时不说这个——
　　“很麻烦的战斗啊……”
　　把视线移回克菲儿身上，千里喃喃说着。
　　荣太郎所说的是事实。
　　姑且不论有趣与否，这的确这是前哨战而已。
　　只不过是很一般的互殴互踹而已。
　　魔法使用者的战斗还没真正开始——
　　“怎样？手脚都不能动了吧？”
　　“……呜呜呜呜……”
　　克菲儿连反驳都不行，只能不断呻吟。
　　她不由自主地跪在地板上。
　　黑色绳索以复杂的方式捆住克菲儿的身体，然后不断勒紧。女仆装大部分是用轻飘飘的布料制成，因此她的身体线条变得更加明显。
　　像是在强调胸部线条似地，故意把胸部往中间挤。
　　该怎么说才好——虽然这个形容词不是荣太郎说的，不过真的很色情。
　　“……嗷呜……呜……”
　　“当然——可不会这样就结束哟！”
　　不知道用哪里说话的蒂洁斯说着。
　　顺带一提，负责担任蒂洁斯“轴心”的少女人偶，以近乎全裸的状态倒在附近。
　　而且——
　　“真正的战斗现在才要开始！”
　　伴随着这一句台词。
　　
　　
　　咚哐！
　　
　　
　　随着一阵听起来很痛的声音，拳头挥了过来。
　　克菲儿的左拳。
　　打在克菲儿的左脸上。
　　“——！”
　　千里错愕地叫了一声。
　　克菲儿的左手不断咚咚咚地打着自己。
　　魔法服装——蒂洁斯·法尔雀斯克。
　　其中一种功能，就是借由眼睛看不见的力场，以及对神经的侵入、同化，自由自在地操纵穿着者的身体。
　　当然——把她当成辅助者穿着身上时，可以依照穿着者本人的意志来运用身体。例如说，如果穿着者想要跑快一点，她就会介入穿着者的精神和身体之间，用最有效率最适合的动作，来实现穿着者的愿望。
　　就某个意义来说，她是非常适合担任辅佐角色、非常方便的魔法道具。
　　只要没有什么奇怪嗜好——
　　“快点放弃吧！”
　　“……呜……呜呜呜呜呜呜……”
　　不断咚咚咚地用自己的左手打着自己身体的克菲儿。
　　可是——
　　
　　
　　——啪沙。
　　
　　
　　手掌挡住了拳头。
　　左边的拳头，被右手手掌挡住。
　　也就是说——
　　“——真是顽固啊！”
　　“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　克菲儿用右半身抵抗左半身。
　　慌慌张张抽回的左手，想要再次殴打脸孔，但右手却挡住了攻击。另一方面，左脚也想要踩右脚，但右脚险险避开，结果看起来就像是克菲儿不断在跺脚。
　　看样子克菲儿好像是用某种方法——或许是某种复杂的魔法理论和相克关系。不过乍看之下，也像是克菲儿展现了耐力和气魄——违抗蒂洁斯的操纵。结果演变成克菲儿用右半身和左半身相互攻击的奇怪状况。
　　在巨大的防御结界用魔法阵当中，就着被绳子紧紧捆住的状态，踩着踢踏舞般的舞步，左右手以眼花缭乱的速度动着的少女。
　　多么超现实的景象。
　　事实上，跟刚才的格斗比起来，现在应该已经变成超过好几个等级以上的魔法战了吧。
　　只是，在旁人眼里看来，那种模样实在是蠢到极点。
　　“喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！”
　　“唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　在旁观者眼中，紧张感不断减少。
　　再这样下去，会陷入胶着状态吧——正当千里这么想的时候，情况突然出现变化。
　　蒂洁丝改变了动作。
　　克菲儿的左手不再殴打自己，像是想到什么似地，手指移到克菲儿所穿的女仆装上面。
　　“……？”
　　当然，克菲儿的手指，是挡下音速飞踢的手掌的一部分。
　　就强韧度来说，人类的手指根本没办法比得上。若要正面挡住对方的攻击威力，承受攻击的一方也必须具有相当的力量才行。
　　如果被那样的手指掐住，普通的女仆装也不过跟纸片一样。
　　
　　
　　——唰啦。
　　
　　
　　发出很容易理解的声音，她的手指撕下部分的女仆装。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“战术变更！”
　　唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦唰啦。
　　克菲儿的左手以机械般的动作，抓住自己的女仆服撕开——然后随便丢到地上。因为被身为蒂洁丝本体的黑绳紧紧捆住，所以没办法一口气全部撕破，但是手掌大小的布料，一次一次被撕下来丢掉，克菲儿的肌肤逐渐暴露出来。
　　“啊啊啊……啊啊啊啊啊！”
　　不一会儿就已经变成半裸的克菲儿。
　　之前她的脸上虽然散发着悲壮感，但的确可以看出坚定的战斗意志。然而现在，羞耻难过的情绪降低了斗志。情绪完全动摇的她，慌慌张张地想要用右手阻止左手——可是只要用手腕和手指就可以撕下衣服，所以她的阻止没有发生效果。
　　“不……不要……”
　　就算是克菲儿，裸体也会让她很难堪吧。
　　她用恳求的语气说：
　　“……这是我……特地准备……想让主人萌起来的衣服……！”
　　“谁会萌起来啊！”
　　千里下意识地吐槽。
　　仔细想想，能够毫不在乎地穿着内衣走在路上的克菲儿，不可能因为这种程度的暴露就觉得羞耻。
　　可是——
　　“……喂！”
　　左半边的女仆装几乎都已经被撕掉，被蒂洁丝支配的克菲儿手指于是继续往下移——移到内衣上。
　　这时……
　　“——不行！”
　　不知道什么时候活过来的荣太郎，猛然跳起来大叫。
　　“再这样下去——是不行的！”
　　“什……什么意思？”
　　千里问着，觉得背后有一股寒意窜过。
　　能让笑着观赏音速飞踢之类攻击的魔法师，焦虑到这种程度。
　　在千里眼里看来，只不过是克菲儿快要全裸而已——除此之外什么都没有。老实说，他完全不知道就魔法观点来看，究竟发生了什么事情。
　　难道说，有什么不寻常的情况正在发生吗……？
　　例如说，被撕得破破烂烂的衣服画出什么魔法阵，启动了攻击魔法。
　　或者说那身女仆装是特殊服装，可以封锁克菲儿沉睡的能力，如果衣服被撕掉，克菲儿就会变身为疯狂战士，杀到尸横遍野为止。
　　还是说——
　　“再这样下去……”
　　“再这样下去？”
　　千里用颤抖的声音问着。
　　荣太郎用悲壮的表情紧盯着克菲儿——握紧拳头说：
　　“乳头会被看见的！”
　　
　　[[IMG,c8cbff536a29a06dab756012a7012c0f,400,631,87382]]
　　“谁管那种事啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　千里毫不留情不断挥出的拳头，和女仆从后面不断挥出的拖把，像在做三明治一样前后夹击，狠狠打中荣太郎的脑袋。
　　可是，或许是这次威力有点不足，或者是某种炙热沸腾的情绪支撑着他，虽然噗咻噗咻地喷着血，但荣太郎没有倒地，继续说：
　　“哎呀，我知道你想说什么，我都知道啊年轻人！能看到乳头的话的确很让人开心！非常开心！开心到想要录下来一看再看！可是那种事情——那种事情会受到广播法规的限制！辛辛苦苦设定了预约录像，结果却播了毫无关系的节目或重播节目之类的Niceboat（注14：动画、游戏、网站等因为政治、社会等原因而突然遭到封杀时的专门用语）！说到那种辛酸——”
　　“什么鬼东西！”
　　“就是在讲电视动画啦！”
　　“那跟现在一点关系都没有吧！”
　　“你这浑小子在说什么？在第一集的登场画面里，为了不触犯电视局的播映伦理规定，制作人花了多少心力在画分镜你知道吗？”
　　“谁知道那种鬼东西！”
　　千里大叫。
　　先丢下一边泪如雨下，一边滔滔不绝地叙述现今电视动画艰苦地在不自由的环境里求生存的荣太郎——千里把视线移回克菲儿和蒂洁丝的战斗上。
　　当左手攀在胸罩上的时候，像是终于能够抓住对方似地，克菲儿用右手死命抓住左手手腕，将之固定起来。左手像虫子一样不断扭动，想要把胸罩拉下来。
　　而且左脚不知何时脱下了浅口轻便鞋和袜子，用脚指撕碎了右边部分裙子。
　　简直就像AV女优演的默剧一样，意义不明。
　　“这早就已经跟决斗没有任何关系了吧？”
　　千里低声说着。
　　可是——
　　“这样的话！”
　　蒂洁丝大叫。
　　“看我的绞杀绝招！”
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　绳子捆得更紧。
　　之前手脚勉强还能动，但现在完全动弹不得。克菲儿像是被丢到陆地上的鱼一样，两手紧并在身体两侧，像根棒子一样在水泥地板上啪嗒啪嗒不断扭动挣扎。
　　一开始就这么做的话不就好了吗！千里这么想着。不过暂时不说这个——
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　霹哩霹哩霹哩霹哩霹哩霹哩收紧的蒂洁丝，和一边发出野兽般的低吼、一边抵抗的克菲儿。
　　可是——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　“没有用的，不管是手脚脖子还是身体，全部都被我绑住了！你已经没有能动的地方——不过我也没已经到极限了！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　克菲儿啪嗒啪嗒地挣扎。
　　“如果你还有一只手的话说不定会赢吧！”
　　胜券在握的蒂洁丝洋洋得意地说着。
　　可是——
　　如果还有一只手。
　　还有一只手……
　　“——啊。”
　　当千里想到“还有一只手”的瞬间。
　　同一时刻，克菲儿的身体轮廓多出了一条线。
　　突然冒出来。
　　从那个浑圆的臀部——
　　“——尾巴！”
　　前端有着柔软蓬松的毛球，像狮子尾巴一样的尾巴。
　　只不过是尾巴。虽然只是尾巴。
　　但那不是普通的尾巴——那是拥有能够挡下音速飞踢的肉体，克菲儿的尾巴。
　　像是要证明这个事实似地，仿佛发出“咻”地一声往上提的尾巴，让克菲儿的身体跳了起来，她重新站起。
　　而且尾巴绕了回来，用前端扯开紧紧陷入克菲儿身体的蒂洁丝丝线。不管捆得再怎么紧，手和身体之间还是会有一些空隙——
　　“怎——怎么会？”
　　蒂洁丝发出了惨叫似的声音。
　　当然——她是用来控制人体的道具。
　　没有控制尾巴的魔法回路。
　　“嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　因为相信自己已经获得胜利，而说出“自己已经到极限”的事实……现在的蒂洁丝光是要压制克菲儿，就已经疲于奔命了。
　　加上尾巴的力量，而且还是不受蒂洁丝控制的尾巴——
　　“唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　蒂洁丝的丝线霹哩霹哩霹哩霹哩地绽开。
　　慢慢地，真的是慢慢地。
　　一公厘两公厘三公厘——的确在绽开！
　　“不要——会碎掉！我会碎掉！”
　　蒂洁丝发出惨叫。
　　“我——要坏掉了！不行呀！”
　　“光听这些台词……”
　　荣太郎低声说着。
　　“实在很像某种十八禁的电玩。”
　　“……你这个人……”
　　千里半眯眼睛瞪着隔壁的荣太郎。
　　光就外表而言堪称美形的魔法师，以非常认真的表情说：
　　“嗯哼，超萌的。不过，如果能把‘不行呀’叫成让人软酥酥的‘呼行呀’，分数会高一点……！”
　　“……除了这个之外你就不会想些别的吗？”
　　“不会！”
　　荣太郎挺起胸膛肯定地回答。
　　暂时不说这个。
　　虽然蒂洁丝用惨叫似的声音不断叫着，当然，都已经到了这种时候，克菲儿没有想到要手下留情。
　　这终究是一场“决斗”——在对手还没说“我输了”之前，没有义务停止攻击。
　　因此……
　　“……要投降吗……？”
　　尾巴继续一公厘两公厘地扯开蒂洁丝——当然，蒂洁丝的丝线更加用力地捆住克菲儿的身体，因此克菲儿应该也很痛苦，但是——蓝发少女还是喃喃自语似地问着。
　　“投……投投投投投投……”
　　不知道是不是机能已经发生问题，蒂洁丝没办法完整地说话。
　　然后——
　　“……嗷呜……”
　　“……咦？”
　　千里发出愚蠢的叫声。
　　陷入胶着状态的一瞬间。
　　下一刻，蒂洁丝会叫出“我投降”，然后就会分出胜负吧。千里想着。
　　可是……
　　“……唔唔……”
　　啪嗒——
　　没有任何前兆，突如其来。
　　“……唔……唔唔……”
　　克菲儿又像棒子一样倒了下去。
　　她的尾巴激烈地痉挛，从蒂洁丝身上离开。
　　可是蒂洁丝大概也到了最后极限，只能像坏掉的电子乐器一样，有如公鸡般不断“喀喀喀喀喀喀喀喀”地叫着。
　　到底——发生了什么事？
　　“……”
　　艾妮乌斯快步上前。
　　千里还来不及阻止，她已经挨近躺在地面不断抽动的克菲儿身边，近距离观察克菲儿好一会儿——
　　“……”
　　克菲儿低声说了些什么。
　　艾妮乌斯点点头站了起来。
　　“那个——到底——”
　　“啊？怎么回——”
　　“她好像抽筋了。”
　　艾妮乌斯说着。
　　“咦？”
　　“尾巴抽筋。”
　　“……”
　　千里很想说些什么。
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　“……”
　　好像比穿着内衣被看见还要丢脸，克菲儿低着头，满脸通红地发抖——不，大概是在抽筋吧——看着这样的克菲儿，千里突然觉得蠢到不行，所以只是叹了口气。
　　然后。
　　“因此。”
　　艾妮乌斯淡淡地用冷静的语气说：
　　“双方都无法战斗，这场决斗——平手。”
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　咕噜咕噜旋转的半透明球体浮在空中。
　　是玻璃吗？还是水？是塑胶吗？或者是其他什么材质？
　　材质是一团谜——不过那个球体一边旋转，内侧映出一个影像。
　　阿巴朗学园都市第三学生宿舍的阳台。
　　克菲儿和蒂洁丝决斗的现场——那个地方的景象。
　　“……原来如此。”
　　抽筋的克菲儿。
　　以及错愕的千里。
　　球体将两人的身影扩大映出。
　　“是‘麦克考菲’啊——嗯哼。”
　　他一边低声说着，一边张开手指，把手掌移到球体旁边。
　　手指猛然握紧，球体像泡泡一样发出啪叽一声。
　　下一刻，张开的手掌里，没有留下任何东西。
　　“原来如此原来如此，NT讲得很好听啊。”
　　手掌的主人露出暧昧笑容点点头。
　　那是一个中年男子。
　　中等身材，容貌没有什么特征，但身上穿着黑色皮外套，戴着太阳眼镜，而且还挂了好几个银饰——那种装扮实在很可疑——男子身上散发出像是诈欺师或麻药药头的感觉。不过在这个阿巴朗学园都市里，这种打扮并没有特别显眼。
　　男人躺在公园的草地上，像是在思考什么似地想了好一会儿——
　　“算了，虽然先斩后奏也很有趣，不过就先这样吧。”
　　低声说着，男子站了起来，抓抓后脑袋，朝别的方向走去。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“——没有出现？”
　　这里是寒河江教授的办公室。
　　仍旧是清一色的白，什么都没有——也因此什么都有——坐在房间正中央像椅子一样的突起物上，寒河江教授问道。
　　“还以为这对对手来说应该会是个绝佳的机会呢。”
　　坐在他对面的荣太郎耸耸肩。
　　“缔结正式契约前的辅助者——各种程序上都还处于冲突状态，而且在还不习惯这座阿巴朗学园都市的情况下，如果要暗杀的话，应该是绝佳的目标物才对。”
　　“中间你不是一直在旁监视吗？会不会被发现了？”
　　“不能说没有这种可能。”
　　荣太郎环抱着双臂，歪着头说。
　　“本来就没有他会被袭击的证据吧？一切顶多只是占卜科显示的结果——”
　　“嗯？”
　　寒河江教授露出讶异的表情，顿时陷入沉默——
　　“啊啊，不——是相反的。”
　　“相反？”
　　“关于周防千里，一切占卜都没有结果。”
　　“喔？一切——吗？”
　　像是被挑起兴趣似地，荣太郎往前探了探身体。
　　相对的，寒河江教授把手交叠在膝盖上，继续说：
　　“占卜并不完美，预测结果常常和现实有所出入。因为预测的结果，跟对过去的干预会互相抵销。这是一种自我矛盾。大部分的占卜都只会提示暧昧的结果，就是为了让那些有所出入的情况被暧昧吸取——”
　　“嗯嗯。”
　　“可是——无论用什么形式来占卜，一切结果都‘没有出现’，这是异常现象。”
　　简直就像有什么在妨碍占卜。
　　或者该说——就像，绝对不可能有那种能成为世界法理的占卜结果一样。
　　“我认为，这是因为想妨碍‘阿巴朗计划’的人士施展了咒术方面的干涉。”
　　“……嗯哼。”
　　一瞬间，荣太郎的视线飘在空中，露出思考的表情。
　　然后——
　　“寒河江教授。”
　　“什么事？”
　　“这么说起来，我一直都没问过您啊。您自己对‘阿巴朗计划’——以及其后预定推展的‘强朵拉计划’，有什么看法呢？”
　　“……”
　　寒河江教授眯细眼睛，陷入沉默。
　　“老实说，您是反对？还是赞成？”
　　荣太郎露出不怀好意的微笑问道。
　　就像两千年前的过去——在荒野试探圣人的恶魔一样。
　　“我是‘混沌委员会’的一员吧？”
　　“是啊。”
　　荣太郎点点头。
　　“‘混沌委员会’的确是‘阿巴朗计划’的中枢——所以最后的大魔王总是会出现在那里，这是常有的安排吧。”
　　“……”
　　寒河江教授叹了口气。
　　“更何况教授是‘学园派’的人。”
　　“你也是吧。”
　　“算是吧。”
　　荣太郎耸耸肩。
　　“我只要有趣什么都做。只要不无聊的话——不管哪边都可以。”
　　“很像你会有的回答。那么我也说出像我会有的回答——我站在推动‘阿巴朗计划’的立场，不是不能容许反对者。”
　　当然……这是一种语带保留的回答。
　　寒河江教授只不过是针对表面的状况，做出标准教科书上的表面回答。位于那个傀儡人偶另一端的他，并没有说出心中真正的想法。
　　当然，荣太郎也知道这一点吧。
　　可是——
　　“原来如此。”
　　荣太郎站起来大大打了个呵欠。
　　“我知道了。总之——我会继续观察周防千里。好像变得越来越有趣了，那小子。”
　　“就拜托你了。近期我会多安置一些人手。”
　　“雅和辛格拉薇亚如果回来，人手应该就够了。”
　　“看样子你好像忘了，所以我再说一次。”
　　寒河江教授皱着眉头说：
　　“你只不过是站在保护观察她们的立场而已，她们俩不是你的使魔。”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　荣太郎咧嘴笑着点点头，说：
　　“所以，她们是在服刑哟，服刑。”
　　“……”
　　看着完全没有任何罪恶感的荣太郎，寒河江教授长长地叹了口气。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　“——所以。”
　　脸颊一边抽动，千里望着眼前规规矩矩正座的两名少女。
　　地点在千里房间的客厅。
　　“引起那么大的骚动——”
　　“……那个……本来……辅助者制度就是……该说是逼不得已吗……或者该说是赶鸭子上架……所以很多……”
　　“系统有很多漏洞，这也是实验——”
　　“吵死了！”
　　千里放声大叫，气得全身发抖。
　　“我在问为什么！为什么增加了？”
　　没错——真是莫名其妙，千里的辅助者增加了。
　　增加为两人，增加为两倍。
　　总之……克菲儿和蒂洁丝双重登录为辅助者。
　　因为交接浪费了很多时间，而且两人在没有正式缔结契约的情况下做了无谓的事情——也就是决斗——结果事务管理局把她们两人同时登录为千里的辅助者。
　　“可是。”
　　蒂洁丝啪嗒啪嗒地挥着手说：
　　“普通人只有一个辅助者，现在能分配到两个，这是特例、是很特别的、是赚到了耶——”
　　“所以我才觉得更讨厌啊！”
　　一边叫着，千里精疲力竭地瘫坐在客厅地板上。
　　“为什么会变成这样……我只是想要一个人静静地、过着普通生活而已……”
　　进入异常的学园就读。
　　住进异常的宿舍。
　　身边跟了两个异常的随从。
　　而且两个都还是——就外表而言——摆明了在说“来～～请对我出手吧！”的美少女。
　　不过两人也都不是普通的人类。
　　就算不正常到了极点，但目前为止事情都还算顺利。只是对千里来说很难接受这一切。
　　“……不过。”
　　蒂洁丝开口：
　　“就算有主人所说的那种缺点，可是也没问题哟？”
　　“什么意思？”
　　“我和克菲菲，都可以跟主人爱爱哟？”
　　“我没在担心那种事！”
　　“就算多少有点变态我们也可以应付！”
　　“那种事也不用担心！”
　　“……难道说、主人喜欢男孩子吗？那么我马上去把人偶外壳换成男孩。”
　　“够了！你给我闭嘴！”
　　总觉得与其这样，当初只选克菲儿的话还好过一百倍。
　　“我要睡了。”
　　低声丢下这句话，千里朝里面的房间走去。
　　他已经确认过里面有床。睡衣虽然放在搬家纸箱里，不过他已经没有力气去找睡衣来换了。
　　然后——
　　“……”
　　总觉得有种不好的预感，他转头一看。
　　在那里——
　　“平手、平手、平手。”
　　“……嗯……嗯……嗯……”
　　“在干么啊？你们两个。”
　　千里像旁观者一样，漠然听着自己非常冷淡的声音。
　　“就是那个啊。”
　　蒂洁丝回头说道。
　　仍旧是一副天真浪漫的表情。
　　“我们在决定陪睡的顺序。”
　　“不准！”
　　千里跺着脚大叫。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　在床上滚来滚去，看着天花板。
　　第一次正眼去看——非常非常普通、什么奇怪之处也没有的天花板。
　　只有房间采用跟一般社会房间同样的形式，或许应该觉得感谢——感谢管理局或什么人。要是连房间都不正常，千里可能第一天就会精神衰弱了吧。
　　暂时不说这个。
　　“……”
　　睡不着。
　　或许是因为一再遇到不能用常识判断的事情，所以心里某处还处于兴奋状态。翻来覆去好几次，无论如何就是没有睡意。
　　“——睡意啊。”
　　低声说着。
　　老实说——千里很怕睡着。
　　因为不可能一直不睡，到最后逼不得已慢慢睡着，不知何时自己的意识开始变得模糊——他很怕那种状态。
　　总觉得在自己不知道的时候，世界会发生变化。
　　一年，只不过是三百六十五天。
　　可是——那样的时间，已经足够让一切产生变化。
　　不，或许，产生变化的，就像大家所说的那样，是千里自己。
　　只是非常非常——害怕。
　　“……”
　　——等等，不要丢下我。
　　
　　
　　她现在应该也还在那里吧。
　　一个不晓得是什么地方的场所。
　　一个连记忆也没有的场所。
　　被时间之流遗忘的场所。
　　一定——
　　“……千里、主人。”
　　非常谨慎的敲门声。
　　甚至不必去判断声音，只要从敲门的方法就知道是克菲儿。
　　“那个……我可以进来吗……？”
　　“……什么事？”
　　大概是把千里的回答当做答应她进来，克菲儿轻轻开了门走进房间。
　　看到她的模样，千里差点当场摔倒。
　　她瘦长的身上穿着的是——狮子布偶装。看起来就像狮子长大的嘴巴里露出克菲儿的脸。看样子这似乎是她的睡衣。
　　“……你的品位实在有够奇怪的。”
　　“啊……不适合吗？”
　　“嗯。”
　　“……嗷呜。”
　　那种样子——就连千里也下意识觉得“哎呀，好可爱喔。”不过他打死也不会说出来，或在脸上表现出来。
　　“不管那个了，有什么事吗？”
　　“那个……就是说……我们身为辅助者……要随侍……”
　　“我不是说我不要吗？”
　　“那个……就是说……不是陪睡……而是护卫……请让我一直待在您身边……只是坐在旁边而已……请不要在意……”
　　说着，克菲儿指着房间角落。
　　地板。
　　一般而言，随便坐在那里或睡在那里，应该都是很冷吧……
　　“呃……就是说……只要把我……当成手表之类的东西就好了……”
　　最近上市的防水手表，就算直接戴着洗澡或睡觉也没什么好奇怪的——
　　“如果有的话就很方便……要是在的话就很方便……就像这样可以吗……？”
　　“如果是手表的话就可以。”
　　“嗷呜呜……我输给手表了……”
　　“干么什么都要比啊，你这家伙。不对。我不是要说这个……”
　　千里长长叹了一口气说：
　　“你为什么要那么拼命呢？”
　　“……”
　　克菲儿眨眨眼睛。
　　就像是——被人问了一个意料之外的问题。
　　“可是那是我的工作啊……”
　　“你有你的人生——是说你不是人啦——总之，你有自己的时间、有自己的生存目的吧？拜托不要管我……”
　　“……没有啊？”
　　“啊？”
　　“没有。”
　　克菲儿很难得地立刻回答。
　　“没有自己的目的……为什么？”
　　“就算您这么问……但我……一直是被封印起来的……为了这次的辅助者制度……该说是赶鸭子上架吗……因为情况很急……所以把能召集的人手全部召集起来，用来担任辅助者……”
　　“情况很急……啊。”
　　在千里的印象中，这个制度的确还不稳定。
　　“所以……我也是……被召集的其中之一……”
　　“……等等，解释起来、很长吗？”
　　“……呃。”
　　克菲儿歪着头稍微想了一下，怯怯地点头。
　　“那就坐下。你这样站着低头看我，我很有压迫感。”
　　克菲儿啪地一声坐在床边的地板上。大概是觉得不好意思坐在床上低头看她，千里也跟着坐在地板上。
　　然后——
　　“我本来是‘贾斯顿教授的遗产’之一——”
　　克菲儿断断续续叙述的内容，虽然夹杂了一些意义不明的词汇，但大致上是这样的。
　　推动这座“阿巴朗学园都市”计划的魔法师组织——通称为“学园”，在“学园”里，曾经发生“贾斯顿教授之乱”的事件。
　　因为这种原因遭到“学园”放逐，贾斯顿教授于是独自进行研究，开发了魔法道具、魔法生物，以及一些魔法术式——在贾斯顿教授的遗产里，找到了这些东西。
　　克菲儿就是其中之一。
　　可是，因为贾斯顿教授已经过世，找到的诸多“遗产”于是被当成事件相关资料，加以保存。由于没有人对它们有兴趣，所以这些东西就一直放着。
　　“难道说……你一直都被封印住吗？”
　　“啊、是的——不对，不是。”
　　“到底是哪一个？”
　　“我……刚好在完成、启动前，父亲大人——贾斯顿教授就过世了……该怎么说……我还没出生就停住了……”
　　总觉得克菲儿也没办法好好描述。
　　在千里——旁人眼里看来。，大概就像还没插电的电脑一样。
　　“虽然勉强有意识……但没有时间感……抱歉……我不太会说……”
　　“……”
　　似睡非睡的暧昧时间。
　　可是世界仍旧毫不在意地继续运行——
　　“总之……我……就像刚出生的宝宝一样……抱歉、所以给千里主人……带来了……很多麻烦……”
　　“不、那个——”
　　虽然很麻烦，但那并不是克菲儿的责任。
　　千里并不讨厌克菲儿这个人。
　　“总之……我被当成辅助者……输入千里主人的资料……终于能够启动……所以……”
　　所以自己的存在理由就是担任千里的辅助者。
　　克菲儿说，就只是这样而已。
　　真的——只是这样而已。
　　“啧——你还真像出生后紧紧跟在玩具汽车后面的小鸡。”
　　“啊……或许吧……”
　　“不要肯定这种事。”
　　说着，千里叹了口气。
　　“所以那个……”
　　克菲儿用眼角余光偷偷看着千里。
　　那种眼神——跟想要散步或干什么时的那西尔一模一样。
　　那西尔。
　　笨狗。
　　是千里的——恐怕是“那种事情”发生以来——唯一的朋友。
　　不断戳痛千里心底，两个绝不会消失的后悔棘刺——的其中之一。
　　不能失去的东西。
　　所以……
　　“——我啊。”
　　“……是？”
　　“我的睡相很糟。”
　　“……啊？嗯。”
　　千里莫名其妙的话让克菲儿用不可思议的表情歪着头。
　　那种模样，又跟虽然听不懂、但还是很拼命地想要了解千里的那西尔身影重叠在一起——
　　（啊啊混账！）
　　不知道是因为焦躁还是不好意思，心中充满自己搞不懂的情绪，千里说：
　　“总之发生过很多事，所以我常把掌上型游乐器、文库小说之类的带上床，在自然睡着之前用来消磨时间。”
　　“啊……”
　　“我不要陪睡什么的，不过，在我累了睡着之前陪着我吧。这样的话你就可以待在这个房间。”
　　“……”
　　克菲儿眨眨眼睛。
　　事实上——她并没有奢望自己刚刚所说的那些事情，会让千里答应自己留在这个房间。像是听不懂千里的话似地，她呆了好一会儿……
　　“……啊……是！”
　　克菲儿拼命点头。
　　她探出身体紧紧握着双拳。
　　“我会加油……！”
　　“不必搞得那么干劲十足啦。”
　　千里露出苦笑。
　　“……不……就算是赌上我这条命……！”
　　“所以我就说我讨厌那样那样啦！”
　　“……嗷……嗷呜……”
　　千里用一脸厌烦的表情大吼，克菲儿就像是挨骂的小狗缩起脖子。
　　今天不知道已经发生过多少次这种情形。
　　自己……其实并没有那么讨厌那种事，不过这时的千里还没有自觉。
　　……
　　总之就是这样。
　　周防千里在这座“阿巴朗学园都市岛”忙碌的第一天，就这样一点一点地结束了。
　　
　　[[IMG,5ff5d70c0eddbc5afd1c0f56f11833e0,600,475,75938]]