　　作者：榊一郎
　　插画：BLADE
　　翻译 简秀静
　　扫图 ajohnson1231
　　录入 手打众:紫    飘落的叶子
　　空を舞う翼    deneko
　　す枫の聆听    deciso
　　东方睡狮      茄子
　　北冥╁狼の吻  折原九琉璃
　　笑而不语      Copass
　　初校 夜の星痕
　　二校 ClairAKB48
　　三校 yanplaywow
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,3edbe715fb76877440b077e262004fc5,600,419,83997]]
　　
　　[[IMG,86225dcd1c12063f156a6c17050058a7,400,654,50461]]
　　
　　[[IMG,bf5d027ce4e524d089cfb3691cbde537,600,321,74300]]
　　
　　[[IMG,f8772b067209ab24defe6004e6d7f2ab,400,489,57030]]
　　
　　[[IMG,89568685dcefe4443308b52eb1c10429,600,469,74196]]
　　——“那里是什么地方？”
　　被人这么问时，能直接用来当作回答的词汇，并不存在于人类的语言体系中。
　　
　　
　　“那么，各位——会议开始吧。”
　　
　　
　　语言本来就是为了共同认知而存在的一种记号。
　　所以……没有必要的东西就不会被冠上语言词汇。就像是一辈子都住在灼热沙砾和岩石当中的沙漠住民不需要“海”或“雪”等单字一样，或者就像在冰雪荒原度过一辈子的居民无法认识“干旱”或“草原”的概念一样。
　　不可能说出来的东西就没有必要去说，不可能知道的东西也就没有必要去知道。
　　普通人类不可能到达那个地方，就连察觉那个地方的存在都不可能。
　　因此，对于在人类当中占有压倒性多数的普通人来说，那个地方跟不存在是一样的——因此，对于无法认知的地方，人类也无法为它冠上名称。
　　就这种意义而言，那里是个不寻常的地方。
　　而且——如果要用现存的语言来表示那个地方的话，除非同时使用好几个词汇，不然不可能描绘出那个地方的轮廓。
　　明明知道只是片断的描述，但如果硬是要找出一个最接近的词汇——
　　
　　
　　“第九回——混沌委员会定期联络会议，会议开始。”
　　
　　
　　——首先，那里很像“宇宙”。
　　没有“上”，没有“下”。
　　而且没有“前”，没有“后”，没有“右”，也没有“左”。
　　在决定那些概念之时，找不到能用来作为立足基准的平面。这里也没有字典上所定义的“重力”，所有的方向在这里的价值都是相等的，不管面向哪里都一样，原本就没有区别的意义。
　　这是一个没有所谓“理所当然”的世界。
　　对这种情况会感到自在或感到不安——取决于个体是不是属于这个地方的人。不是优劣之别，只是没有资格而已。
　　取决于个体不受到“当然”这个概念拘束的程度。
　　也就是说，不是指自己在这地方表现的杰出或低劣，而是取决于个体本身是否是一个异常、非常态的特殊存在。
　　——更进一步来说……
　　
　　
　　“我想大家应该都已经看过事先发下去的资料了。”
　　这里没有光明，也没有黑暗。
　　光与暗交相缠绕，并存在这里。
　　不是融合在一起。
　　也不是混合在一起。
　　宛如天界的纯白与有如地狱的黑暗，没有混合在一起，而是形成复杂的图形，不断延展扩大——就像是把不同颜色的泥土揉捏在一起。
　　相反的色彩紧密接合……然而却又像水和油一样互不侵犯，相互纠缠在一起。
　　这世界上当然没有这种宇宙空间。
　　这是一种超乎常识之外的情景。
　　而且光明与黑暗所描绘出的并非同一种图案。变化引起更多的变化，绝不停留在原处，以复杂的姿态蜿蜒，不断蜿蜒。黑白大理石图案纹像巨大的原生动物一样，一边扭动一边覆盖那个地方的每一寸空间。
　　可是——
　　
　　
　　“有关‘阿巴朗计划’的进行状况——”
　　
　　
　　在那个地方的一切，到底能有什么样的意义？
　　这里本来就是一个连空间多大都无法判断的地方。眼里所看到的黑白图纹，是否就在自己身边呢——或者是在更遥远的彼方？根本就看不出来。因为没有比较的对象，因此人类的视觉无法掌握距离感。每一秒都不断在变化的光与影，既包含了所有形体，同时也不属于任何形体——因此，完全无法为观看者提供任何线索。
　　如果是拥有普通感觉的人类，这种情景只会让他们精神失调而已。
　　没有方向，没有明暗，没有界限。
　　这个世界里没有任何可以确定的东西。
　　唯一的例外是——
　　
　　
　　“第一期的资料与人力配置已经完成，明天一切应该都会备齐。”
　　
　　
　　一个巨大的球体。
　　在这个上下左右都不确定的地方……球体可说是最适合这里的形状了。
　　就像浮在宇宙中的天体一样，球体缓缓旋转，存在于这个地方。
　　在这个不寻常的世界里，使用普通的度量单位衡量不知道能有多少意义……不过，那个球体，直径大概有十多公尺吧。
　　而且就在它的周围。
　　就像贴附在球面一样，可以看到有如卫星般散落在四处——看起来像是——人影的物体。
　　之所以不敢断言，当然是有原因的。
　　那些物体有四肢。
　　有身体。
　　有脖子。
　　而且都同样坐在同款式的椅子上。
　　可是——他们真的是人类吗？
　　那些身影，不都具备了难以将之称为人类的要素嘛……？
　　
　　
　　“多少当然会有一些误差——不过这些都在预定的范围之内。我认为基本上实验准备阶段已经顺利结束。因此，如果各位没有异议的话，本次会议结束之后，我想就直接进行实验的第一阶段。”
　　“——寒河江教授。”
　　
　　
　　例如——这个举起一只手的人物。
　　这是一个身材娇小的可爱少女。
　　可是，光是这样还不足以形容她，完全不足以形容。
　　她的外形明显超出“少女”这个词汇所能解释的范围。
　　除了像鲜血一样泛着鲜红色彩的双眸和发色之外——浮在她身后的翅膀，到底是什么东西呢？像某种徽章一样有着复杂形状的翅膀，如幻影般穿过她的座椅背部，散发出稳定的光芒，明确地宣示自身的存在。
　　
　　
　　“说顺利不会有点勉强吗？现在的情况实在很难说是已经有万全的准备啊。”
　　“我赞成‘红色歼灭姬’的意见——目前的确是有临阵磨枪的感觉。就算是辅助者的设置也一样，虽说的确有尽快消除‘学园’和‘联盟’相关人士间冲突的意思。”
　　
　　
　　例如——环着手臂开口的那个异形。
　　他有手，有脚，有脖子，有身体。
　　光从这一点看来，他与人类外形有许多共同点。
　　可是……
　　他有翅膀，有角，有鳞片，有牙齿。
　　而且他的脖子异常的长。
　　跟那种闲散的说话语气相反，不管怎么看都充满了恫吓感的外形——乍看之下身高应该在三公尺上下，那不就是神话和传说所歌颂的最强魔兽，超越爬虫类的爬虫类，也就是“龙”吗？
　　外形明显和人类不同的异形，在为人类设计的椅子上规规矩矩地坐着的姿态，看起来实在很突兀——有一种滑稽的感觉。
　　“姑且不说学园都市岛的设备——就某个意义来说，辅助者是‘阿巴朗计划’的核心吧？可是它是拼凑起来的东西，这一点让我觉得有些不安。”
　　“‘反对者’——你的担心是很正常的，不过……”
　　
　　
　　例如——这个气质沉稳，露出苦笑的白衣美女。
　　如果只从正面来看，倒是找不出什么奇怪的地方。
　　没有任何多余之处，也没有缺少任何部位。轮廓既没有扭曲，身体局部也没有特别巨大或矮小的部分。从外表看来没有任何异常的地方。
　　和会令人想到慈母的柔和微笑很相称的优雅女性。
　　可是——这一切只限于跟她面对面的时候。
　　如果稍稍移动视线，不管是谁都会注意到吧？
　　她没有厚度。
　　简直就像是绘画一样——要是从旁边看来，她的美妙就锁在比毛发还细的直线当中。这是个二次元的美女，看起来就像是个纯粹的影像……可是她周围看不到任何放映机之类的东西。
　　简直就像在宣告她原本就没有实体一样——
　　
　　
　　“多样性是有必要的。在有限条件中的实验，没有办法对应到千变万化的现实当中。如果希望保有的样貌，我认为在非刻意的情况下聚集起来的团体，才能够确保其多样性。”
　　“就像我们一样——吗？‘假想圣女’。”
　　“是的，这样也跟我们‘混沌委员会’的称号名实相符。”
　　“总之——”
　　
　　
　　当然……并非所有与会者都拥有异样的外形。
　　例如现在这个正在发言的青年，不管怎么看都只是个普通人类。像这种参加者也出现在这张圆桌——不，应该说是在“球桌”上。
　　年龄大约在二十岁左右吧。
　　戴着眼镜，形象清爽的人物。
　　以容貌来说，这是一名不管在什么地方都看得到、平凡至极的青年。
　　可是他身上所穿的，一看就知道是充满异国风的贯头衣（注1）。
　　（注1：贯头衣，在布上挖一个洞，直接套在身上后，用带子系住腰部的服装。）
　　而且——他的身后仿佛有个巨大的影子在摇动。那道黑影虽然连系在青年身上，但显然跟他的外形不一样——虽然也具备了人类形态，但多了几个充满威胁感的突出物，是人类不可能拥有的黑色轮廓。
　　
　　
　　“极端来说，这就是用来占卜世界最后走向的实验罢了。就算临阵磨枪，也是没有办法的事，但我认为我们对于这个过程还是要慎重行事。这一点必须要有自觉。”
　　“‘偶像破坏者’还真是慎重派的人啊。”
　　“我啊，可没办法像你这么乐观哪。啊啊——‘性恶巫女’，我先声明一下，我这种说法不是瞧不起你。”
　　“嗯，我知道我知道。”
　　
　　
　　总共——十三名。
　　围绕在球桌旁的与会者人数。
　　不是十三人，也不是十三柱。
　　看起来像是可以用总括的概念将之涵盖——但事实上却又完全无法涵盖。
　　可是，这样的集会究竟是为了什么目的呢——？
　　
　　
　　“我们要思考的——应该是刻意的妨碍吧？”
　　“我听不下去了，‘兽耳使徒’，原本‘联盟’也有很多成员参与计划——”
　　“不是的，应该说，就‘联盟’派的理想而言，更希望看到‘阿巴朗计划’的成功。危险的应该是‘学园’派的人才对。”
　　“你为什么这么说？”
　　“有得到什么具体的情报吗？”
　　“还没，不过目前的状况还没有超过原本的预期。”
　　对话在进行时——巨大的球体缓缓旋转。
　　半透明球面的内侧，似乎是封住了什么物体。
　　不——或者该说，就像水晶球里映出的幻影一样，那或许是某种立体影像。那只是一幅尺寸异常的图案。
　　浮在球体当中的半球形土块——的平面图。
　　其中布满了无数建筑物、道路、沟渠。从那种密度与规模来看，应该可以说是都会区吧。仔细看看，那个模型非常精致，精致到好像能看得见生活在其中的人们——可是，不知是因为封在球体当中，或者是因为建构在有限的土地上，那条街道弥漫着一股像盆景一样的感觉，令人联想到某种风景模型。
　　
　　
　　“必要的话，要不要多派一个小队的重机动泥人去驻守？”
　　“如果对方是能单靠力量镇压下来的人，这么做当然好。”
　　“或许应该增加能够直接在委员会命令下行动的人力？”
　　“光靠佐久间他们不是很让人担心吗？”
　　“不管再怎么优秀，如果做得不够多，也只会陷入被动状态而已。”
　　“我们基本上是没办法亲自参与的。”
　　……
　　在纯白与漆黑相互缠合的空间里，众多声音你来我往地对话。
　　那种景象——如果是有着深厚信仰的人，应该会将之比喻成天地创造时的景象吧。
　　世界诞生的那一天。
　　一边俯视着所有景象……一边预测未来的诸神之间的交谈。
　　然后……
　　
　　
　　“——那么。”
　　“开始吧。”
　　“决定吾等与世界未来的——没有剧本的盆景舞台剧。”
　　“就此开幕——”
　　
　　
　　球体缓缓旋转。
　　一边承受着从遥远高处俯看一切的与会者们的视线——兀自缓缓转动。
　　同时也一边包裹着内部那个奇妙的街道……