　　——因为种种理由，“魔法米克斯”就此开幕。
　　大致上虽然使用了“魔园”——也就是“魔法学园”的世界观和角色，不过我以新作品的感觉来写，不管是看过“魔法学园”或没看过的人，都请多多指教。
　　说到共用，不只是“魔法学园”而已……（以下省略数行。）
　　
　　
　　以前也在后记中提过——“魔法学园”本来没有要写那么长，所以很多地方的时间点都发生不一致的情况。特别是在第四集左右。第一、二集在冬天，相对地，第三集场景已经发生在夏天，为什么第四集以后一直在讲年底和过年的事呢（笑）。
　　我有一个奇怪的信念：“轻小说喜剧作品的主角一定要是高中生才行！”所以，在写变成大学生的主角时常产生抗拒感。不过正确说来，其实是大学生主角们让“魔法学园”得以继续下去。
　　不过以前我就一直在想“要重新塑造新的主角才行”。
　　
　　
　　就在这个时候——刚好FAMI通说要创办一本新杂志，问我可不可以连载，“那就写个新作品或另外开一个新系列之类的。”于是开始进行“魔法米克斯、魔法学园·实验”的企划。
　　后来因为种种原因，杂志企划停摆，于是就在“FBSP”上不定期刊载。
　　“本来说是连载，怎么办？写成连载用的架构了耶？”
　　“——为什么您会知道杂志企划暂停了呢？明明还告诉榊老师您啊？”
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈，别小看我。”
　　总之就这样跟编辑K你来我往地过招——到最后，这篇“魔法学园·实验”第一话，以“FBSPVO1.2魔法学园特别篇”刊了出来。
　　
　　
　　不过“FBSP”本来及时不定期发行的杂志（虽说到后来变成定期刊载，不过暂时不说这个），要登这种有连载结构的作品并不适合。
　　而且之前“魔法学园”本传已经按照预定的进度结束了。结果为了“与本传故事平行连载”而跳出来另外写的“魔法学园·实验”偏离了最初的想法，但也不得不继续连载。
　　再这样下去是不行的，到底该怎么办才好呢？我困扰到极点。
　　
　　
　　所以……做了种种考虑之后，我把在“FBSP”上刊过的部分做大幅修改，不再把它当成外传，而是以“就算没有看过魔法学园也能独立阅读的作品”为前提，重新修改故事的结构。
　　本来——看到“●●2”、“续●●”、“新●●”之类的书名，我都会觉得“啊、这是在拒绝第一次阅读的读者”。事实上，这类作品太多是为了留住现有的读者，所以不得不采取这样的书名，如果广告词写着：“这是获得广大回响的●●续集！”比较容易得到读者的注意。
　　这样并没有错。
　　可是，另一方面，对于没有看过上一个系列的读者，书皮上写着大大的“是续集哟”，反而会让他们更不想看。总觉得这样反而自行限制了读者人数。
　　所以——
　　“干脆连书名都改掉，来写个新作品吧！”
　　“这样太乱来了。现有的‘魔法学园’读者都在等老师写续集哟！”
　　“当然，我不会丢下‘常客们’不管，一般以上的角色还是会继续出场。只是，我想把故事结构改成：就算没看过‘魔法学园’，也能看懂这本书，修改一下已经写出来的角色跟其他地方，大概就是这样。”
　　“哈哈。”
　　
　　
　　本来，对我来说，“魔法学园”就是某种实验作品
　　所以我想借这个机会回到最初写作“魔法学园”的初衷。即是“续集”又不是“续集”，即是“新作品”又不是“新作品”——能不能写出这种作品呢？就算写出来了，读者们的接受程度又是如何呢？
　　所以，这部作品用了一些异于往常的写作方式。就某个意义来说，也用了对一般轻小说而言属于禁忌的两、三种方式。
　　那些写作方式具有某种“实验”性质，所以也有暴走的部分（特别是序章）。总之，我是以“希望读者看得开心”为前提来写作的。
　　
　　
　　那么那么，以下要聊聊收录在这本书里的两章。
　　因为有部分剧情地雷，先从后记开始看的读者请多加注意。
　　
　　
　　“第一章学园都市”
　　这是关于主角与女主角们登场的故事。
　　大致上跟在“FBSP”上刊登的内容差不多，不过大幅度修改了背景设定。因为这一章很早之前就已经发表，现在看起来差异并不大。
　　我从以前就很想写女主角克菲儿的故事，我喜欢这种感觉的女孩子。有点呆呆的，但是很厉害。平常好像总是在发呆，但紧要关头就会变得很强。
　　不过，因为她的自我主张比较弱，我有时候很担心她的份量会被在第二章出场的蒂洁丝盖掉。
　　主角千里基本上跟“魔法学园”中的拓人是完全相反的角色。
　　不会使用魔法，既好强又暴躁，而且讨厌特别的事情。
　　不过，主角本人虽然没那意思，但总是被周遭旁人耍得团团转这一点倒是一样——这是约好的固定桥段。（笑）
　　
　　
　　“第二章适应辅助者”
　　这是第二女主角蒂洁丝登场的故事。
　　而且德琳西亚和寒江河教授也都出场了。
　　在最早设定的故事大纲里，完全没有蒂洁丝这个角色。因为种种原因，在第二章还没正式发表前，由于某些情势的变化，所以重新调整了故事结构、进展、和角色配置，结果突然迸出了这个稀奇的角色（一般来说，在我的编剧方式上，以这种方式出场的主要角色可说少之又少。）
　　在这种偶然的情况下跳出的角色，因为偏离了自己的设定，所以写起来有些麻烦，但另一方面，写这个角色也同时让我感到莫名的愉快。
　　老实说，像这种“看起来是女孩但事实上是衣服”的角色，到底有没有办法成为一个会让人萌起来的角色呢？有时候我自己也觉得很怀疑。不过这个部分就让读者们自己来判断吧。
　　顺带一提，在第二章里，蒂洁丝在缔结辅助者的正式契约前，对克菲儿施展了操作身体的能力——这只是蒂洁丝的基本功能而已，请把这一点当成“缔结正式契约前的辅助者不能对自已以外的人事物施展魔法”的例外吧。
　　如果不能使用这个功能的话，蒂洁丝根本连动都动不了（笑）。
　　——不管这么说。
　　总之，我把自己的想法和能做的事都做了，尽人事，听天命——不，应该是听读者的评价。这就是我现在的状态。
　　希望阅读本书的读者都能觉得开心。
　　
　　
　　那么那么，下一本书再见啰。
　　
　　
　　二零零八/五/二
　　BGM：[觉醒的英雄主义]（BY古董·咖啡店）
　　[[IMG,88900afbf5425470db27a1baf56a38c4,400,597,69360]]