　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,beb8215f908d4e6b4e266e972f7ecc61,320,459,59993]]
　　今天，一望无际的沙地亦受夕照染成了朱色。
　　自从那天起——从卡登和阿拉米丝离开哈法沙的日子算起，这是第几次夕阳红呢?
　　「真壮观……」
　　阿拉米丝喜欢黄昏景色。今天她也伫立不动，凝望染成红色、沉于地乎线的巨大夕阳。
　　地这模样旱在这趟旅行之前——自小就没变过。
　　只不过阿拉米丝自己不知道……。
　　「……不冷吗?」
　　日没后的黑夜。与白昼烧灼般的酷热相反，夜里的沙地寒冷、不能没有火。
　　「嗯。我不冷。」
　　受摇曳火光照耀的阿拉米丝答道。银色的细长秀发从蜷缩的背流泄至膝头附近。
　　月和星，小树枝啪啪地裂开声在仅有微风的月光下响着。
　　「……欸，卡登哥。」
　　「什么事?」
　　「以前我也曾像这样行走沙地旅行吗?」
　　「嗯。」
　　「那时候，卡登哥也在我身旁?」
　　卡登看着火，低低说了声嗯。卡登一直在阿拉米丝身旁。如兄妹般随侍在侧。
　　阿拉米丝本是笑容天真无邪的少女。
　　即使她失去了双亲，被卡登他们的商队捡到、养育，也从未哀叹不幸，天天努力生活。
　　有时也有羞红着脸，与少年卡登共舞的日子。撑着舞步不定的阿拉米丝，慢慢教舞的卡登。拚命但快乐地跳舞的阿拉米丝。
　　以及温柔守着这两人的姊姊……。
　　「卡登哥知道吧?」
　　看着卡登，阿拉米丝低语道。
　　「我不知道我的事。」
　　卡登看了阿拉米丝落寞的侧睑。
　　我觉得从那天以后老是看到她这模样。
　　——那天是卡登和阿拉米丝两人单独上街买东西的日子。
　　他们俩不在时，商队遭到盗贼袭击。在火烧残余仍冒着热烟中，卡登一边死命和绝望对抗，一边在人堆里寻找姊姊。
　　姊姊奇迹般的活着。
　　可是，她的身子受尽凌辱，心已不在那儿，只剩等待死亡的状态……。
　　卡登背着茫然若失的姊姊，牵着阿拉米丝的手，在寒冷的夜晚于沙地徘徊的同时，不仅觉悟姊姊的死，也觉悟自己的。
　　这时，彼方现身的少女鲁塔——「实现者」。
　　——你希望这个人活吗?
　　少女的声音与稚气的脸庞相反，令人感到威严。卡登心想人家在问希不希望姊姊活，便一个劲儿拚命点头。
　　但是，阿拉米丝祈望别的事。
　　——我希望姊姊幸福……。
　　因为这回答，阿拉米丝成了鲁塔的眷属「还原者」，得到朱石象征和眷属的神力。卡登一度为鲁塔舍弃，但他一心不愿离开阿拉米丝，自己要求成了守护者。
　　……于是，卡登以守护者蒙赐的神力将姊姊还原。
　　姊姊心中的痛苦记忆与他们的回忆，全化为了白纸……。
　　池不知道这是不是姊姊的幸福。
　　但从此以后，卡登一味地以守护者身分和眷属阿拉米丝相处。不表露自己的意志和感情，为了善尽眷属义务，他在灼热日晒和热风底下保护阿拉米丝，即使一粒沙也仔细拭去，并砍杀阻挠者。阿拉米丝做鲁塔的眷属、自己做守护者，是姊姊曾经存在的证明，是他与阿拉米丝相伴的理由。
　　　　阿拉米丝对这样的他没说什么，只是如同此时般以寂寞、悲伤的眼神看着他。
　　　　
　　「欸，卡登哥……告诉我。」
　　他听到阿拉米丝犹豫的话声混杂在火声里。
　　「我是什么样的人?」
　　什么样的人……?
　　最初——从那天真无邪的幼时起，妳就是有些腼腆，说话容易吞吞吐吐的女孩。可是，我觉得妳内心深处藏着比我坚强万分的东西。初次和鲁塔相会的那一夜，妳也没有舍弃正面愿望。即使成了眷属，遵从鲁塔的命令覆行义务，妳也问自己、问我：这义务的意义何在?我们做的事是对的吗?于是，我们一年前旅行前往鲁塔的处所寻求答案。
　　但在路上，我们一度力竭，在濒死前，我们不想当眷属和守护者，想变回普普通通的卡登和阿拉米丝……然后……。
　　「……我爱你。」
　　「咦?」
　　卡登突来的呢喃，令阿拉米丝瞪大了眼。
　　「何，呃，这、这……我、我，太突然了……」
　　卡登笑了一下。
　　「这话是妳说的。」
　　「咦……」
　　「妳对我说了这话……」
　　在升起的朝阳照耀下，二人的手互遮彼此的额头，想还原彼此的一切时，最后阿拉米丝告白了。
　　——我一直喜欢你。
　　卡登也以相同情意回应她的告白。
　　我也爱妳。阿拉米丝……。
　　——我也……爱、爱你……。
　　言犹在耳、泪声连连的阿拉米丝的声音是伤悲却耀眼的。
　　可是，这告白肯定令阿拉米丝犹豫了。
　　结果，阿拉米丝没有施展神力，卡登仍是守护者，唯独受到他还原的她变成现在这状态。
　　之后，奇迹似地——受到奇异女子援救的记忆仍在，但也许那是幻觉——获救的二人在哈法沙过了一年平静的日子。
　　当时，他觉得这样生活也不赖。
　　「唔……卡登哥。」
　　阿拉米丝满怀歉意地轻声说道。
　　「妳不用在意。」
　　可是，我们为了找回妳失去的记忆、找回妳心中失去的我，就这样再次旅行了。
　　「吶，别说了，早点睡吧……明天还要上路。」
　　到鲁塔住所的路程尚远。
　　翌日一早就是大太阳，太阳狂晒着两人的肌肤。
　　阿拉米丝轻声喘了口气。她明白得小心不让卡登知道她累了，但唇已干，额头、面颊也流下了几道汗水。以前她知道的行走速度和休息方法等等，现在全忘了。
　　「去泉水边吧?」
　　「咦?泉水?」
　　因卡登的提议，阿拉米丝打开了垂下的眼睑。
　　「嗯，我记得这附近有。」
　　「泉水呀……我有点期待欸。」
　　阿拉米丝笑了。脚步恢复了些许气力。
　　不久，看到了干沙的那一头有广阔的绿茵，接着是波光粼粼的水面。
　　「哇啊……这是泉水?」
　　阿拉米丝因丰沛的水，藏不住内心的感动。
　　「我可以下水吗?」
　　不单喉咙，全身都想要它吧?
　　「嗯。反正没别人在。」
　　「嘿嘿嘿……说的对。」
　　阿拉米丝松了口气似地迅速脱掉长袍，绑上中意的缎带后，慢慢走进了水里。
　　「嗯，好舒服。」
　　　　白皙的足尖、接连的膝头。眼闭、慢慢玩味沁凉的阿拉米丝。掬起水，轻轻拍打手臂和前胸。圆滚滚的水滴滑顺地落下。
　　　　
　　「欸欸。卡登哥，你也一起泡嘛。」
　　「不了，我不泡。妳要好好洗去沙尘——」
　　卡登突然感到背后有人，便住口竖耳倾听。
　　——喂，我叫妳别这样。
　　——咦?有什么关系嘛?
　　这是年轻男女。不慌不忙的少女和心慌的青年。
　　是谁?卡登边警戒边回头瞧，刚见到这二人的脸，就失了言语。
　　你们是……。
　　「啊，哈哈，两位好。午安。」
　　二人没特别在意卡登的样子，并浮现腼腆的笑容走了过来。
　　「啊，好……有事吗?」
　　阿拉米丝膝盖以下仍在水里，她微偏着头看他们二人。
　　「唔……呃，我觉得妳额上的蓝缎带可爱极了。」
　　少女笑咪咪地对阿拉米丝笑。
　　「呃，呃，这个……」
　　　　因突然被陌生人夸奖，阿拉米丝感到困惑，倏的羞红了双酡。
　　　　
　　「瞧，人家突然听妳这样说会困扰的。」
　　青年轻轻戳了下随性而为的少女欢了两句。
　　「嘿嘿嘿。说的也是，对不起。」
　　「不，没关系……」
　　羞怯地报以微笑的阿拉米丝。若是从头看——不，即使对他们本人而言，这不过是旅途中偶遇的陌生旅人不经意碰上的场面罢了。
　　但是，对卡登而言，除了说这是值得惊异的重逢，再也没别的。
　　短发、一身轻装，开朗笑着的少女，是身旁青年带去拜访雷蓝的眷属。
　　的确是的——少女名叫秋秋。青年唤作淡硰。
　　——不要!淡硰……淡硰……。
　　卡登到现在仍记得那天的事。
　　他俩十分亲密。不过，淡硰似乎知道秋秋是鲁塔的眷属之一，身负特别职责。他带秋秋到达雷蓝后，恐怕已觉悟身退。
　　被拉离淡硰，秋秋拚命呼喊他的声音犹在耳边。
　　之后，卡登为了守住眷属和隐居地雷蓝的秘密，毫不犹豫地将淡硰还原了。因为这也是守护者的使命。
　　但秋秋不信。就算卡登说那男人已经忘了妳，秋秋也顽固地摇头哭泣。
　　　　——我们说好永远在一起。让我回去。淡硰一定在等我。
　　　　
　　不忍看见这样的秋秋，卡登释放了她。他夺去秋秋的所有记忆，将其还原后，说她可以去爱去的地方。
　　所以他们俩应该不记得彼此的长相、名字，也失去了亲密的过去才是……。
　　「我们会手工缝制缎带喔。」
　　「唔，还有其它样式。」
　　然而，两人现在也没变，依然卿卿我我地在一起。
　　「所以，我一看到上好的缝制品，会忍不住在意地出声叫人。」
　　「妳每次都是这调调，真令人伤脑筋。」
　　耸耸肩很开心的淡硰。嘿嘿嘿地笑着撒娇的秋秋。
　　「是吗……?可、可是，我们会做各种东西……很厉害呀。」
　　于是，那天为这二人偷偷掉泪的阿拉米丝，此时向他们投以坦率、尊敬的眼神，频频点头。
　　我……。
　　「卡登哥?」
　　「不。没事。」
　　卡登轻举起手，转移阿拉米丝等人的视线。为什么?为什么只有我被过去捕攫，留了下来?
　　结果这天整日在泉边度过，迎接了黑夜。
　　秋秋和阿拉米丝谈得融洽，聊些缎带、巴布滋的作法等等女孩子会聊的话题。淡硰将自己带来的食物分了一些给卡登他们。卡登婉拒了，就算淡硰说若要长途旅行，就需要这些食物也没用。
　　太阳西斜，他们一起围着营火。
　　阿拉米丝因旅途劳累，很快地沉睡了。
　　　　卡登守着阿拉米丝，在淡硰和秋秋二人面前，没啥特别的话说，只听着细微的火光声。
　　　　
　　「唔……」
　　于走，身子相依偎并坐的淡硰和秋秋迟疑地对他说：
　　「我想你可能知道，所以想请教你。」
　　二人的表情严肃，与白天和乐的样子不同。
　　「你认识我们?」
　　「……」
　　「白天你不时用意味深长的眼光看我们。」
　　「啊，不，我们不是想责骂你。反倒希望你告诉我们。」
　　为了说服沉默的卡登，他们俩低头行了礼，然后平静地说了。
　　「其实我们俩个都没有以前的记忆。」
　　——自己的名字、何处出生长大、做过什么，统统一无所知。在一无所知的情况下行走沙地，等到发觉时，人已来到这泉边……。
　　「吶，那边种了一株小树吧?我见着它突然明白了。我记得的确来过这地方。」
　　「我也一样。」
　　看着因夜风摇曳的树，秋秋接淡硰的话说。
　　「知道有人有相同想法，虽然不可思议，但我感到安心……现在我们在这地方做编织上作，一起生活。」
　　淡硰突然表情扭曲苦笑。
　　「若要做生意，在人潮众集的城镇比较好。这地方水量丰沛，可以轻松做染色……要紧的是我们的手艺也还不到家。」
　　「讨厌，你别说人家在意的事嘛。」
　　「哈哈哈。」
　　二人的认真语调又变成笑闹的语气。
　　「话说回来，今天白天，我见到阿拉米丝的缎带时吓了一跳。因为它和我做的缎带太相似了。」
　　那条缎带确实是向哈法沙的小贩买的。如果说，这女孩在「还原」前做了缎带，并在某处卖了它，也许它……。
　　卡登当然没说出口。这是太过古怪的想象。
　　「可是……我觉得那条缎带做得比较好。」
　　「咦?是吗?遗憾。」
　　「别丧气嘛。只是好一点而已，妳再加把劲就行了。」
　　「嘿嘿嘿。嗯，说得对。」
　　二人乐观的对话令卡登的心自然而然平静下来。
　　「啊……然后，唔，我们两人的事……」
　　二人再次以认真的眼神看着卡登。卡登稍微想了想。
　　那天如撕裂般悲伤地分离、遭卡登还原的事。
　　然后，他缓缓开口道：
　　「你们……现在幸福吗?」
　　二人惊讶地面面相觐。卡登再问一次。
　　「我、我不常想这类事。」
　　「嘿嘿嘿……我不知道。」
　　二人答以暧昧言词。但，笑脸盈盈的秋秋和表情害臊的淡硰回答，两人在一起很快乐。
　　——哦。
　　灸热在卡登的胸口扩散。
　　曾经哭着只愿与淡硰相守的少女，此时在不知情的状况下实现了愿望，并相信未来而笑着。
　　即使记忆消失，也有一些残影。
　　　　卡登忽然察觉并看着秋秋的颈项，往那儿伸出了手。
　　　　
　　「……可以给我吗?」
　　在这儿如遗迹般发亮的朱石。
　　「这是人不能拥有的东西。」
　　「咦……这颗石头吗?」
　　卡登点点头，因为这女孩已非眷属。
　　曾经相识的眷属们……西方还原者兰蒂妮、向卡登传达鲁塔命令的水镜伊芙兰，也是这样笑着被他还原了。
　　「……我明白了。」
　　秋秋点点头，从项链取下石子。
　　「喂，可以吗?这不是重要的东西吗?」
　　在旁的淡硰大感吃惊。秋秋答了声嗯，一瞬间犹疑了。
　　「可是。我想照这个人说的做。我想，对我而言……对你而言，这么做也许是最好的。」
　　说完时，秋秋似乎下定了决心。
　　「虽然我不懂为什么……」
　　或许本身残留的眷属神力让她这么做。
　　不，不对。
　　被问及幸福与否时，这女孩察觉了吧?
　　已经不需要过去。
　　即使连名字也想不起来也无妨，只要现在、将来两人能在一起就行了。
　　秋秋将朱石交给了卡登。手中彷佛收下火焰般闪耀着的朱石。
　　卡登握紧石子。
　　或许我和阿拉米丝能像这两人一样。
　　平凡的卡登和平凡的阿拉米丝……。
　　翌晨，补足用水后，卡登和阿拉米丝正想启程时，秋秋挥着手走来。
　　「呼……早安……」
　　她手里拿着长状飘动的物体——蓝色缎带。
　　阿拉米丝一看到这样东西，秋秋便征微笑道：
　　「欸。妳现在绑的缎带有点破损吧?」
　　的确，虽然不显眼，但旅途中，缎带多多少少受了些损伤。
　　「嘿嘿嘿……所以，我想送新的给妳。」
　　说完，她将手里的缎带拿给阿拉米丝。这是刚完成的崭新、和现在的缎带几乎相同地映照在阿拉米丝眼眸里的湛蓝。
　　「这是我的自信之作喔。」
　　「咦?可、可是，我怎么好意思收下……」
　　「不会的。我希望妳收下它。唔，我自己也不明白为什么……」
　　秋秋边笑边半带困惑地偏着头。
　　因为她本人说不知道，因此卡登也不明所以。但，秋秋将朱石当作过去交给卡登；将蓝缎带当作未来交给阿拉米丝，这并非坏事。
　　「收下吧，阿拉米丝。」
　　阿拉米丝以等待的眼神看着卡登，卡登微微地笑了笑。
　　「嗯。知道了。大姊姊，谢谢妳。」
　　　　「嘿嘿嘿。嗯。」
　　　　
　　望着阿拉米丝开心地将新缎带拿在手里，秋秋也一副心满意足的样子。
　　「啊，对了……唔，等、等、等一下……」
　　阿拉米丝手伸到额后，解下配带的旧缎带。
　　「唔……如果妳不嫌弃，请收下我的缎带……」
　　「呃。可以吗?」
　　「嗯。只不过它有些破损就是了。」
　　「不不。我很高兴。因为我打从第一眼看到它就印象深刻。」
　　两人手里各自拿着交换来的缎带，羞红了双酡相视微笑。
　　「嗯，没关系。只有这点破损，很快就能补好……啊。」
　　仔细看缎带的秋秋说了声这里，让阿拉米丝看这一角。
　　「这里绣了小小的名字。会是做这条缎带的人的名字吗?」
　　「真的耶……是什么字呢?恰、恰?吉吉?」
　　两人无心地自言自语，听得卡登背脊发凉。
　　是秋秋。
　　转来转去，缎带回到原制作人手中。没有任何人刻意，而是自然而然地。
　　卡登以长袍掩住了苦笑。但，感觉绝非坏的。
　　「好了，该上路了。阿拉米丝。」
　　「啊，嗯……那么，大姊姊，多谢。我一定会好好珍惜它。」
　　「嘿嘿嘿，我也是。要是又破了，我帮妳补好。」
　　秋秋向阿拉米丝微笑后，抬头看看卡登，并伸直背脊，郑重地深深一鞠躬。
　　「……唔……谢谢你多方关照。」
　　站在对面不远处，看似守护秋秋的淡硰也同样向卡登行礼。
　　「我什么也没做。」
　　行礼致意的秋秋，轻轻左右摇了摇头。卡登没再多说，只想到留句合乎礼节的话。
　　「妳知道这地方往南有个达克夏镇吗?」
　　「达克夏?不，我不知道。」
　　「它虽然是个小城镇，但缝制业兴盛，是平静的好地方。如果你们立志成为栽缝专家，就去拜访那儿看看。」
　　卡登在话里添上笑意。秋秋倏的眼睛生辉。
　　「啊，好的。一定去!谢谢。」
　　这次，她蹦跳地低头行礼。向秋秋和淡硰说了声再见道别后，卡登边环着阿拉米丝的背，边想起了告诉他达克夏的事、与秋秋拥有同样神力的水镜——伊芙兰。
　　这时候，她回到故乡了吧?
　　在那里，或许她会和这两人……不，现在想这些也没用。
　　不会再见到他们了吧?
　　卡登没回头看泉畔。
　　阿拉米丝频频回头，依依不舍地向秋秋他们挥手再见。
　　鲁塔的住所在灸热沙地的极西边。据说它在横渡广阔河川后，越过险峻山峰的对面。
　　卡登不直接西行，而定选择北上。如果只有他一人，怎么样都无所谓，但顾虑阿拉米丝会疲累，他想暂且前往市镇较好。
　　北镇——奇毛柯丹。
　　那里也有他想见的人。
　　幸好天公作美，他俩比预期提早到了奇毛柯丹。
　　阿拉米丝没有消耗太多体力，但奇毛柯丹近乎萧条寂寥的气氛令她感到不安吧。
　　卡登在镇上采买时，她悄悄隐身在长袍下。入夜后，卡注销门时，她开口说想和他一起去。
　　「不行。」
　　他要见的不能说是不危险的人。
　　「……可、可是……既然你特地要去会面，我也想见见这个人。」
　　就算见了面，又对现在的阿拉米丝有啥意义?可是，就像和秋秋再会一样，尽管没有自觉，也有某部分相系的可能。而且，就现实面而言，对方是少数知悉昔日阿拉米丝的人之一。
　　「拜托你。我不会碍事的，我也……」
　　「……知道了。」
　　于是，阿拉米丝不发一语地跟着默默行走夜街的卡登。
　　为了履行还原者的义务，他们也曾两人一起走在这条路上。
　　当时月光也皎洁明亮，周遭静谧得骇人。
　　而且，古邸依旧孤零零座落在镇外。
　　「好像没人在……」
　　「不。」
　　有人。外观有些荒凉，但确实感觉到已知的气息。卡登进入宅内。
　　「妮姆拉姆。妳在吧?」
　　他向狭长幽暗的走廊另一头呼唤。不久，月光照耀的长廊浮现修长的人影，这位守护者无声无息地现了身。
　　「……我还以为是谁，原来是你们。」
　　此时一样铠甲里身，腰间有把与卡登相同的红剑。她以不变的细长利眸瞄了卡登和阿拉米丝一眼。
　　「久违了。」
　　虽是一度剑刀相向的对手，但卡登对于同是守护者、身为守护者的妮姆拉姆有微妙亲切感。
　　「嗯。你现在又来做什么?」
　　冷淡的态度也令他莫名感觉舒服。
　　「没什么。虽然迟了，但我还是要报告我们决定前往鲁塔的所在。」
　　是的。一年前，为了履行义务来这儿时，妮姆拉姆向卡登这样说过。
　　——如果你见到鲁塔，请帮我转达。
　　就说别再管我们……。
　　当时，阿拉米丝也被托付另一位还原者的朱石。
　　「这么说来，那个眷属……不，她叫兰蒂妮吧?她怎么样了?」
　　「她过世了。」
　　「是吗……」
　　冷冷的言辞背后有多少思念啊。兰蒂妮已不长命。她还说鲁塔不派「治疗者」，而是派遣还原者的阿拉米丝来，是鲁塔的温柔。兰蒂妮笑盈盈地还原成天真无邪的少女。她怎么死的?而陪伴在侧的妮姆拉姆以什么样的心情看护兰蒂妮?
　　短暂沉默之后，妮姆拉姆以些微温和的眼神看阿拉米丝。
　　「还原者啊。妳没变。」
　　「咦?还原……?我……?」
　　阿拉米丝不安地重复他的话，问卡登怎么回事?这时，注意到这情况的妮姆拉姆以看似在说怎么可能的眼神望着卡登。卡登向妮姆拉姆点了点头。
　　「阿拉米丝。妳回旅店吧。」
　　「可、可是——」
　　「没关系。我很快就会回去。」
　　阿拉米丝有异议，但卡登断然下令，她就嗯了一声，便离开了这地方。
　　啪嗒啪嗒的脚步声消失，卡登重新面向了妮姆拉姆。
　　「……那是你干的吗?」
　　「嗯。」
　　「对自己的眷属下手……也是鲁塔的意思?」
　　「不。这是我的……我们的意思。」
　　卡登忆起一事，补充说道：
　　「我也还原了北方水镜。水镜希望我这么做。」
　　「你到底……」
　　妮姆拉姆面露讶色。
　　「莫非你也打算把我和大家一样还原吗?」
　　「我不是有这打算才来这儿的。不过……妳希望的话，也是可以。」
　　——失去眷属之后，如今妳没有当守护者的理由了。
　　这时，妮姆拉姆突然冷笑。
　　「说得对。但，若是这样，你也一样。」
　　「什么?」
　　「没错吧?那位年少的眷属不认识我，也不认识身为守护者的你。现在的我和你有什么不同?」
　　「……」
　　　　于是，妮姆拉姆向卡登伸出微微发光的手。
　　　　
　　「你才是呢，如果你希望，我帮你还原吧?」
　　——你和她两人平静地生活，如何?忘了鲁塔的事也好。
　　这的确定卡登和阿拉米丝曾经祈盼的事。
　　「住手。」
　　但，卡登摇了摇头。
　　此时此刻被妳的神力还原，我们旅行就没意义了。
　　因为我们要取回失去的自己，并重新来过。
　　「是吗?那么，我罢手。」
　　妮姆拉姆收回手。
　　可是，妮姆拉姆的眷属已不可能取回，也不可能重新来过。
　　「呵呵……年轻的守护者啊，仔细听着。」
　　妮姆拉姆像是体会卡登的心似地闲静笑道：
　　「我的眷属活着。永远远活在我心中……只要我不忘记，她永远在这里。」
　　坚固铠甲里包裹着温柔的妮姆拉姆。
　　「这称不上活着。这是回忆。」
　　「可以这么说。但你不认为这正是我的证明?肉体任谁迟早都会毁灭。但，残存于人心的样貌永不毁灭。只要人不忘怀。」
　　——只要你不忘记我，我永远活在你心中。只要你也没有忘记我。
　　「……」
　　卡登没答腔。为了取回阿拉米丝心中失去的我而出发旅行。这——阿拉米丝心中的我是我的证明?那么，阿拉米丝想取回的是谁?倘若阿拉米丝恢复记忆，一切就能恢复原状?
　　这答案至今未明。一切有待见了鲁塔。
　　「……唔，你用你的方式想就好了。」
　　月光照耀妮姆拉姆白皙的面颊。
　　「别了。我们不会再相见。」
　　长发在背上飘逸。妮姆拉姆毅然转身背向卡登。
　　「再见。」
　　卡登也旋起袍子。临走时，他回头望了一眼妮姆拉姆，月光照着她细瘦的背影。
　　——我的眷属活着。永远活在我心中……。
　　毅然、但有些许落寞的模样与她的话语重迭，他确实感受到「守护者妮姆拉姆」的证明。
　　他走出外面，阿拉米丝正在门后等待他。
　　「妳没回去?」
　　她羞怯地嗯了一声，轻轻点了下头。
　　「那守护者对妳说的话，妳介意吗?」
　　嗯。阿拉米丝又点了点头。
　　「啊，可、可是，我不是因为这样等你。」
　　——我所不知的我……可是，我不想单凭言语知晓。
　　「那又是为什么?」
　　「唔……因为你好像很寂寞。」
　　「寂寞?我?」
　　卡登话里夹杂惊异。
　　「对、对不起。我乱说话……可是，唔。你看起来像是来向那个人道别。」
　　「……是吗?」
　　喘了口气后，卡登催阿拉米丝上路。寂寞……这是我方才对妮姆拉姆的想法。
　　「妳见了那个人，觉得如何?」
　　卡登边走边问阿拉米丝。
　　「妳想见她才跟来的吧?」
　　虽然见了她还是没有忆起任何事。
　　「那……那女人和你有几分相似。」
　　「和我?」
　　「嗯……我说得不好……凝结的空气……」
　　阿拉米丝有所顾忌，垂下了眼帘。果然阿拉米丝也是这样看他。卡登微微苦笑。
　　「所以，我还是庆幸要你带我来。」
　　为了说服自己，阿拉米丝再次轻点了下头。卡登不明白好在哪里，但只要阿拉米丝满足就够了。
　　「回去后，今晚好好休息。明天早点离开镇上。」
　　前方路途直到波大河的港埠为止，没有城镇可落脚休息。
　　旅途较以往更艰辛。
　　无情热风卷起沙尘，令人睁不开眼。阿拉米丝跌了好几回。这次，卡登抱起娇小的阿拉米丝，牢牢地把她拉向身旁。遇到强风无法行走时，卡登便以自己的长袍覆住阿拉米丝，作为抵挡热与沙的护盾，然后动也不动。
　　「……对不起，卡登哥。」
　　「哪里。」
　　与阿拉米丝旅行时，卡登总是这样。
　　就这样，两人离开奇毛柯丹后，在不变的沙尘风景中，连续走了好多天。酷热的白昼、火烧般的黄昏和冷冽的黑夜。不久，脚下的干沙变成硬土，卡登来到熟悉的岩石地带。
　　一年前，我们在前方觉悟死亡。但当时的伤痊愈了。卡登牵着阿拉米丝的手，在难行之处背着她，平静地越过岩石群。隔着背的是娇小柔软的她。
　　「唔……卡登哥，不要紧吗?不重吗?」
　　「不要紧。」
　　他觉得一年前走这儿时，也有相同的对话。卡登轻笑了下后，回头看向阿拉米丝。
　　「若是越过这里，距离港埠只剩一小段路。」
　　「是这样呀。」
　　「我们要从那儿坐船顺流而下。」
　　「哇……我第一次搭船耶。」
　　阿拉米丝微微呼出的气息，轻轻搔弄卡登的颈项。
　　「嘿、嘿嘿嘿。我好期待。」
　　「是吗?」
　　从前的阿拉米丝也是这样。虽然明知是为了履行鲁塔的义务，但她总是喜孜孜期待看见新城镇、新景色。
　　「卡登哥。」
　　阿拉米丝的声音突然有些喑哑。
　　「怎么了?」
　　「我……想早点找回自己。」
　　——我想恢复真正的阿拉米丝……。
　　抓住肩膀的纤指多了些力道。触及他背部的酥胸正以不寻常的速度上下起伏。她敏感地察觉卡登看着昔日的阿拉米丝?
　　「阿拉米丝，妳看。」
　　他俩来到岩石群的正上方。豁然开朗的视线染了一面朱色。这是阿拉米丝喜爱的斜阳景色。
　　「好美。」
　　卡登对阿拉米丝说道。
　　「嗯……」
　　「以前的妳非常喜欢这景色。」
　　「……」
　　「现在，妳也喜欢这景色，也觉得美极了吧?」
　　「……嗯。」
　　「那么，妳现在也是真正的阿拉米丝。就算妳失去过去，但妳是阿拉米丝的事没有改变。」
　　「卡、卡登哥……」
　　没必要心急。因为虽只是一步一步地走，但我们确实逐渐接近鲁塔了。
　　「趁日头还在时，越过岩石群吧。」
　　卡登再次举步而行。虽然阿拉米丝说了好几次她可以一人行走下坡路，但卡登不听，继续背她走。
　　「唔哇……好惊人。」
　　数日后，两人好不容易抵达船镇「思苑」。
　　「欸、欸，卡登哥。这全是水吗?」
　　眼前广阔的涛涛水流今阿拉米丝近乎恐惧地吃了一惊。
　　「这只是支流而已。」
　　「支流?」
　　「因为这里是峡湾的泊船处。它下面的主流大得没法比较。」
　　「咦?比它还大……唔……我无法想象。」
　　阿拉米丝呼的一声，投降地垂下了肩。但她随即盯住近处的船只，一边赞叹好棒好棒，一边轻快地跑着。
　　「卡登哥，这是船吧?我们该不会要搭这个?」
　　「嗯。」
　　「哇啊……好棒喔。真想早点上船。」
　　因河宽而生畏的阿拉米丝对船只十分感兴趣。虽然旅途疲累，虽然卡登催促着她走，她还是频频停下脚步看船。
　　但当他俩来到旅店和商家林立的地带时，她转而因这份热闹和珍奇感到兴奋。
　　「欸欸，瞧那里。那儿在卖奇异的东西。啊，那里也有可看的。」
　　从未见过的大鱼、从各处聚集而来的商队排放的器具和随身用品。卡登了解阿拉米丝因这新鲜景象而开心的心情。
　　这天夜里，阿拉米丝因初次品尝的菜肴而眼神晶亮，并夸赞每道菜美味可口。
　　「可是，最好吃的是巴布滋。它烤得非常好。」
　　旅行时无法满足的食欲越大，感激也越大吧?卡登心想，如果她这么喜欢这地方，暂时住一阵子也行。他还没告诉阿拉米丝，据商队说，河流将进入湍流期，所以这时期行船甚为困难。若是这样，就在这地方等河水平静……可是，该等到何时是个问题。
　　「怎么了?卡登哥?」
　　他犹豫不决时，阿拉米丝在桌子的对面担心地偏着头问道。
　　「没什么。」
　　卡登说了句沾到了，轻拂了下阿拉米丝的粉颊。这是巴布滋的碎屑。
　　「啊。」
　　阿拉米丝羞红了脸。然后，半掩娇羞地说：
　　「啊，明天终于要坐船了。」
　　她笑盈盈地说：我好期待。
　　「……是吗?」
　　果然还是要想法子渡河。阿拉米丝说想早点找回自己。他觉得没必要焦急，但他们也没空间停留。
　　吃完饭后，卡登让阿拉米丝先歇息后便外出上街。由于时值商队的打烊时间，路上因人来人往热闹非凡。卡登找了个貌似当地的人接近，并问说有没有人开船。
　　「这个时期吗?有点难了。」
　　大多数人都打退堂鼓，但其中一名男子答说愿意论酬开船。
　　「等河水真正变湍急才开船的话就迟了，但若是今、明两天，还可以横渡过去。」
　　男子年纪尚轻，这话是依据多少行船经验而出，不得而知，但卡登决定搭搭看。这样决定之后，卡登觉得不知何时方休的等待，简直浪费时间。
　　「就这么说定了。那么，明天你到码头来。」
　　男子紧握着卡登给的纯银币，说了时间后离去。
　　她会怎么样呢?卡登边想象阿拉米丝看到更宽广的河流和人海时的表情，边加快脚步回旅店。
　　——翌晨。
　　思苑的天空较哈法沙其它城镇的蔚蓝。来到河边时，波光粼粼而耀眼，卡登手遮额头，瞇起了眼。
　　「是时候了。」
　　「……嗯。」
　　本以为会嬉闹的她一早就格外文静。看样子，一旦要首航时，她还定会紧张。这也难怪。
　　男子依约在船前等侯。
　　「随时可以准备开航。」
　　白帆在高高的船桅张满帆。
　　「那么，立刻启航。」
　　卡登催身后的阿拉米丝上船。
　　「啊，唔……麻烦你了。」
　　连接陆地和船身的跳板发出吱嘎声，阿拉米丝惊地停下脚步。
　　「哈哈哈，不会有事的，小姐。」
　　男子讪笑着，阿拉米丝羞红脸说了声对不起。卡登有点担心她。尽管如此，船一开动，眼看着城镇远离视线，周围变成水面后，阿拉米丝使忘了所有，紧张地睁大了眼。
　　「哇哇……这、这全是河水?」
　　「嗯，是的。」
　　「好惊人……看不到对岸耶……」
　　「这里只是上游。」
　　「咦?那河会变更宽吗?」
　　无法想象吶……说完，阿拉米丝两手贴颊，愕然叹息。
　　「船儿真厉害，居然能到这种地方。」
　　「是呀。」
　　「我可以绕一圈看看船吗?」
　　「可以，但妳要小心。」
　　「嗯。」
　　阿拉米丝啪嗒啪嗒地跑了起来。那样子已经没事了。他抬头望去，天空依然晴朗无云，船只平稳向前航行。若能依这情形平安波河就好了。
　　到了下午近黄昏时，风势增强了几许。
　　「没问题吧?船好像有点摇晃。」
　　卡登向掌舵的男子问道，男子说：
　　「嗯，今晚没问题……明早就能到达那里。」
　　「是的话就好。」
　　卡登走向了阿拉米丝所在的船头。在一片黄昏朱色中，两个孤零零站立的身影并排。
　　「瞧。夕阳也照在水面上。」
　　「嗯。」
　　「在发光……沙地的景色像在燃烧似的，但河像条通往赤色天空的路。」
　　抬头望着遥远、朦胧山峰的阿拉米丝。
　　「鲁塔在那夕阳下沉的彼方吧?」
　　「我听说是。」
　　「实现者……拥有实现愿望神力的人。」
　　阿拉米丝直受夕阳照射并喃喃说道。
　　「鲁塔是什么样的人?」
　　「什么样的人?」
　　「唔……温柔的人或是……可怕的人?」
　　「……」
　　「她一个人住在很远很远的地方吗?从什么时候起、为什么要这样?」
　　「阿拉米丝……」
　　「我要去见鲁塔，却对鲁塔一无所知。」
　　卡登只得沉默以对。他以前从未想过鲁塔定什么样的人。若要勉强说，他觉得鲁塔是超越个人的存在，所以她赐与眷属神力，从人力不及的观点，要求尽义务。
　　但想一想，鲁塔若是超越人的存在，她以年轻少女面貌示人的原因便是个谜。
　　无人生还，但她的处所却清清楚楚传开来的原因也是谜。
　　他唯一见到鲁塔的一次，因鲁塔全身散发不可思议的威严，使得他连心里的疑问也忘了，但没有当时记忆的阿拉米丝走自然而然想起这些疑问的吧?
　　鲁塔究竟——。
　　「唔……先见着她再说。」
　　卡登告诉自己。
　　因为不管鲁塔是什么样的人，我们的目的一样不变。
　　「现在不进船舱会有危险喔。风势又变强了。」
　　卡登手搭在阿拉米丝细瘦的肩上挨近。
　　是夜，卡登虽然一度入睡，但因咚的一声巨响醒来。
　　「怎么了?」
　　他跳起。锐光划破夜空。如摇撞般响起第二次响声。雨水伴随霹哩啪啦的碎裂声，连续敲打落下，船身因上扬的波涛上下摇晃。
　　「客、客人。」
　　「我知道。」
　　卡登二话不说地帮忙拚了命降下船帆的男子。天气果然不佳。脚站也站不稳，非常辛苦。雨滴飞进眼里。
　　「卡、卡登哥……」
　　「别过来!阿拉米丝!」
　　阿拉米丝踉跄地想站起来，卡注销言制止了她。
　　「呀……哇哇。」
　　阿拉米丝脚踩在湿答答的甲板上滑倒。这一瞬间，船身大大歪斜。
　　「阿、阿拉米丝!抓住东西!」
　　虽然自己也快要跌倒，但他想跑到阿拉米丝身旁。可恶!
　　视线因雨水变得蒙眬不清。连这儿到阿拉米丝之间的距离也看不见了。船身又一次倾斜。卡登伸出手叫喊阿拉米丝。这手构不着阿拉米丝吗?
　　还差一步。被迫压向船缘的阿拉米丝作出呼唤卡登哥的唇形。这时，啪的一声连空气都划破似的白色闪电照亮周围，煞那间，一切静止了。
　　阿——拉——米——丝。
　　自己明明在叫喊，却听不到声音。接着，船被非常缓慢的风与浪从底部抬高。咚地垂直受到强烈冲击。
　　呀……。
　　阿拉米丝伸向卡登的手——就这样浮在半空中，宛如风卷走似的消失了。