　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　各位读者初次见面，我是逢空万太。感谢各位这次愿意阅读在下的拙作，更感谢愿意购买的各位。
　　容我在开头做个声明，这部作品是爱情喜剧，是永垂不朽的题材「当男孩遇见邪神」。不过在爱情与喜剧中间偷偷藏了神话要素就是了。
　　剧情也是采用正统的劝善惩恶走向，主角奈亚子为了保护傲娇女主角真寻而大展身手活跃于战场……嗯，以上所说的完全正确。
　　文艺评论家东雅夫先生在《克苏鲁神话事典》（学研M文库》的序言里，对那部经典「游戏斩魔大圣」写下「洛夫克拉夫特应该也会在草丛后面昏倒吧」这种正面评语。至于我的作品，应该会出现「大师应该会从坟墓爬出来找我算帐」这种负面评语吧。
　　这样的作品居然获得入围奖，甚至还大胆决定要付梓上市，我对这样的GA文库编辑部表达敬意。
　　这种作风就像是历史上第一个吃香菇的人类，明明可能有毒的说……
　　话说回来，最近的轻小说大多会使用顺口的四个字作为书名，要是书名长一点，大致也会使用四个字来简称。那么把拙作的原文书名缩短之后（hainyaru），听起来很像是final对吧？要是加上approach，就像是某部美少女游戏的标题；要是加上formula，就像是现在收购价格超高的元祖SD模型；要是加上fantasy，就像是拥有光速之异名，能够自由操纵重力的高贵女骑士。
　　不过，这种事情无关紧要就是了。
　　写这么多无关紧要的东西，以字数来说差不多要做结了，所以接下来是感谢词。
　　
　　
　　
　　
　　附录一尖端知识家
　　担任编辑的松本先生，即使处于新人奖后期的审稿地狱中，您依然拨空照顾我这个一无所知的后进，实在是非常感谢。第一次见面的时候，我们在咖啡厅大声畅谈假面骑士，我想其他人应该都被吓到了，不过那是一段很愉快的时光，可以的话希望还有机会相聚。此外您叮咛过后记要写得节制一点，但我却完全没有节制，非常抱歉。
　　为本作品绘制精美插图的狐印老师，不只是奈亚子，连真寻都画得这么可爱，万太已经不禁倾心了。这份心意是如假包换的爱。话说回来，我向朋友提到本书的插图将由狐印老师绘制，结果就被朋友认定是情色小说作家。虽然我完全不知道为什么会变成这样，总之即使没办法写出舔尾椎骨这种游戏，我至少会把标准停留在触手游戏的阶段，努力写出小学乖宝宝也愿意买来阅读的作品，从今以后请多多指教。
　　至于像这样将本书拿起来阅读的各位，我当然要致上最高的敬意，我将会努力鞭策自己不让各位失望，奶奶说过读者就是神！
　　下一集的标题是「奈亚子大战亚巴顿王」。骗你的，万太还没有任何构想。
　　附录——尖端知识家
　　本作品经常引用某些知名作品的台词或内容，为使中文版更加完善并不影响阅读，因此将书中用到的题材一并整理在附录中，看过之后你也是知识家！
　　第一章
　　第三类接触：电影CloseEncountersoftheThirdkind的中译名。
　　强度超越人智的章鱼烧口味：奈亚子吃的是日本的平民零嘴「好吃棒」。在众多口味之中，不知为何只有章鱼烧口味特别硬。
　　零延迟：某些格斗游戏可以预先输入数个招式的指令，达到连续出招的效果。
　　十六连射：据说高桥名人能在一秒之内按十六次按钮。
　　人就像是垃圾一样：动画「天空之城」的台词。
　　背负起众人为星星落下的泪水为宇宙善后：早期机器人动画「银河旋风战士」的主题歌歌词。
　　三只身穿学生服的猫：让真正的幼猫穿上制服或暴走族衣服之后，拍摄照片做成证件或海报等精品。八〇年代初期在日本颇为盛行。
　　可爱的魔法杖贴近敌人以零距离释放魔法：暗喻动画作品「魔法少女奈叶」。
　　被对方的文化深深感动，尤其足歌：「超时空要塞」里，受到林明美歌声感动的外星人。
　　没用没用没用：漫画《JOJO的奇妙冒险》的台词。
　　设定年龄十六岁，天秤座。型：动画「超能奇兵」的台词。
　　数质数让内心平静下来：漫画《JOJO的奇妙冒险》的台词。
　　厚得似乎能以书角打死人的小说：暗喻轻小说作家川上先生的作品。
　　真可怕的孩子：漫画《玻璃假面》的台词。
　　Univeeeerse：钢弹角色哈利·敖德的台词。
　　怀抱着爱来到蓝色行星：动画「机动战士Z钢弹」的主题歌歌词。
　　以一根指头击倒：动画「北斗神拳」的主题歌歌词。
　　年轻为何物，转身一看～：特摄电视剧「宇宙刑事卡邦」的主题歌歌词。
　　我也能看得见敌人的音效：动画「机动战士钢弹」的台词。
　　防守能力获得一致的好评：漫画《灌篮高手》的板凳球员池上受到的评价。
　　夜魇道场：暗喻电玩游戏「勇者斗恶龙」里的泥手怪，虽然弱却会一直召唤同伴，因此可以安全练等。
　　一百零八式：漫画《网球王子》石田银的台词。
　　第二章
　　秘境学舍梦寻记：源于克苏鲁神话相关着作《秘境卡达斯梦寻记》。
　　以光速奔向明天：特摄电视剧「宇宙刑事卡邦」的主题歌歌词。
　　五十六亿七千万年：依照佛经记载，释迦牟尼离开世间之后，须经过五十六亿七千万年才能迎接弥勒菩萨降世。
　　经过五十六亿七千万年依然爱你：动画「创圣机械天使」的主题歌歌词。原文为「经过一万两千年依然爱你」。
　　生体时间加速：特摄电视剧「假面骑士兜」所出现的能力。
　　B·L·T！B·L·T！：源自某成人漫画，原文是：「D·V·D！D·V·D！」
　　胶囊怪兽：「超人力霸王」所使用的名称。
　　就决定是你了：叫出神奇宝贝时所说的台词。
　　某个总是毫无用处的职业：暗喻电玩游戏「太空战士三代」的洋葱剑士。
　　二型冲刺：改自「假面骑士电王」的必杀绝招极限斩击。
　　有些事情，即使是我也不晓得：漫画《MMR神秘调查班》的台词。
　　第三章
　　当地球停止转动：电影The day the Earth Stood Still的中译名。
　　再冷也不会冷死的药～：请配上哆啦A梦取出道具时的说话语气。
　　从阿拉法到俄梅嘎：源自圣经的启示录。
　　恶·即·斩：漫画《神剑闯江湖》斋藤一的台词。
　　「原来你知道吗！」「嗯，我曾经听说过。」：漫画《魁男塾》常出现的对话。
　　哔啾：同人射击游戏「东方」系列中，自机角色中弹时的音效。
　　所谓的自由就是这么回事：动画「魅影巨神」罗杰·史密斯的台词。
　　幸福满满，梦想满满：岛仓千代子小姐「因为爱着你」的歌词。
　　是男人就用拳头分胜负：电玩游戏「格斗天王」泰瑞．伯格的登场台词。
　　同样的招式对奈亚拉托提普星人不管用：源自漫画《圣斗士星矢》。
　　D弦上的安娜塔西亚：源自耽美漫画作品《G线上的猫》。
　　每周都会有人死掉的侦探作品：暗喻《名侦探柯南》。
　　话不是这样说吧，上校：游戏「特攻神谍」史内克的台词。
　　后记
　　情色小说作家：本作品插画家也负责《我的狐仙女友》之插图绘制。
　　亚巴顿王：圣经启示录里出现的恶魔。