　　2.秘境学舍梦寻记《浪漫的意味》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八坂家的早上总是从清晨就开始。父亲习惯看早晨五点半播放的财经新闻，母亲也因为要准备早餐与倒垃圾而必须比父亲还早起，因此两人发出的声音也会令真寻自然醒来，所以全家人到了六点左右就会围着餐桌吃早餐。只不过在假日的话就不一定了。
　　这样的每一天应该会反复上演才对。
　　然而现在……
　　「唔……呜咪呜咪。」
　　客厅沙发有一个盖着棉被熟睡，身为邪神兼外星人兼真寻护卫的少女。这是真寻第一次听到真的有人清楚说出「呜咪呜咪」这种梦话，这个外星人该不会是故意的吧？
　　「啊……真寻……那里不行……」
　　「你其实醒着吧？」
　　「哎呀，虽然确实醒着，但也请你稍微脸红一下啦。」
　　奈亚拉托提普很干脆地坐起上半身，像是感到无趣般鼓起脸颊。迎接第二个早晨之后，真寻大致能掌握蠕动之混沌的行为模式。这种老套的言行举止肯定有着某种目的，这个邪神的脑袋真令人不敢领教。
　　把刚才从玄关外头拿回来的早报扔给奈亚拉托提普之后，真寻快步前往厨房。双亲还要好几天才会结束第十七次的蜜月之旅，因而煮饭洗衣的工作都得由他一个人进行。
　　拿起菜刀，处理味噌汤要用的食材，同时把冰箱剩下的竹荚鱼干塞进烤箱，之后则是川烫豆芽菜以适度补充蔬菜营养。豆芽菜是好东西，川烫的时候不用太多水，而且又营养，最重要的是价格便宜，是独自生活时的必需品。
　　真寻不经意看向客厅。那里有一名一边阅读早报，一边玩着昨天晚报角落刊载之填字游戏的银发碧眼少女。
　　不能找那个家伙帮忙做家事吗？
　　思考片刻之后，真寻摇了摇头。无论再怎么想，他都不认为那个家伙可以用地球的标准完成家事。那个爱搞怪的少女，肯定会把生鸡蛋直接放进微波炉使其爆炸，或是搞错盐罐与糖罐，不然就是故意摆出各种撩人的姿势，而且不知为何像是会对着摄影机的镜头。
　　结果还是只能自己来。
　　在真寻思考这种事情的时候，鱼干烤好了．他将油脂滋滋作响的鱼干移到盘子上，盛装两人份的白饭与味噌汤，来来回回将饭菜放到餐桌上。
　　「开饭……」
　　「有声音在呼唤我！」
　　「唔……」
　　反应超快的外星食客，在真寻还没说完话之前就坐定位。明明是远超过地球人的高度智慧生命体，却非常贪吃。
　　「我要开动了！」
　　奈亚拉托提普合掌致意之后，开始迅速挑掉竹荚鱼的鱼刺。打从心底对这幅光景感到无可奈何的真寻也拿起筷子。
　　「啊，对了，外星人。」
　　「唔咕？」
　　「今天不是假日，我可以去上学吗？」
　　即使目前受到外星犯罪组织的威胁，真寻依然是一介高中生，他不想让自己的学业进度落后。虽然不知道组织会追捕他到什么时候，但学校的课业以目前来说肯定会持续进行。要是被问到哪边比较重要，真寻依然会基于现实层面选择学业。
　　「没问题，请真寻一如往常去上学。」
　　「总之，你会保护我吧？」
　　「我就是为此而来到地球的。」
　　虽然奈亚拉托提普以认真的表情帅气回答，手上的筷子却紧紧夹着竹荚鱼不肯放开，因此丝毫没有紧张的气息。
　　奈亚拉托提普都说要保护了，那么敌方的袭击似乎不成问题。在昨天的那个事件中，真寻已经目睹她所使用名为宇宙CQC的神秘格斗技有多强大。只不过大部分的过程都因为惨不忍睹而移开目光。
　　暂且算是能够放心。真寻轻抚胸口，并且喝了一口味噌汤。
　　「啊，我有点事情要办，所以请真寻一个人去上学喔！」
　　「嗯，知道了，一个人去上学是吧？」
　　他点点头之后嚼着白饭。
　　一个人去上学。
　　一个人。
　　「慢着。」
　　「唔咕？」
　　「你会保护我吧？」
　　「是的，怎么了？」
　　「但你居然要我一个人去上学？这样不行吧！」
　　「哎呀，虽然话是这么说，但我这边有各种手续要办。」
　　「手续？」
　　「啊，当我没说。没问题的，我们即使相隔再远，内心也是相通的。」
　　「这句话的意思，应该不是我的心脏被安装了宇宙窃听器吧？」
　　「……」
　　奈亚拉托提普露骨地朝着毫不相干的方向看去。
　　「该不会真的有装吧？」
　　真寻从口袋抽出叉子。
　　「不，终究不可能做到这种程度。」
　　她以极为认真的表情如此回答。
　　然而她的双眼并不是看向真寻本人，而是注视着叉子——注视着这根因为成为对抗邪神的兵器而迎接第二春，如今尖端已经微微变成褐色的叉子。
　　「不过我这边有些事情非做不可，这也是事实。虽然很抱歉，但只有今天就好，可以请你自己去上学吗？」
　　「……上学途中，要是怪物又袭击我该怎么办？」
　　「到时候我会以光速奔向明天，更正，奔向真寻的身边。」
　　「这样赶得上吗？」
　　「不是『是否赶得上』，是『我会赶得上』。而且是绝对赶得上，绝对。」
　　蠕动之混沌从桌旁探出上半身，并且以非常坚定的语气如此宣示，反而使得真寻缩起身体。这种毫无根据的自信是打哪儿来的？
　　虽然真寻如此心想，但是这个外星人或许拥有真寻无法理解的某种根据。毕竟奈亚拉托提普是一种地球人无从窥视全貌的存在。
　　「……知道了，我相信你。」
　　「光荣至极。那么，我要添饭～」
　　食客在讨第二碗饭的时候也很大胆。
　　真寻叹了口气，并且回到厨房为她添饭。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　真的平安无事抵达教室了。以这两天的模式来看，原本还以为怪物会在上学途中出现，奈亚拉托提普则是在真寻陷入危机的时候潇洒现身并抢尽风头。
　　不过，风平浪静的这种结果本身是值得欢迎的，同时也非得威到高兴才行。真寻对自己处于这种现状的事实感到沮丧，就像是生病之后才察觉身体健康有多么美好一样。
　　不提这个。
　　放完假隔天的教室里非常热闹。班上同学们都忙着聊天，有些人的音量甚至达到刺耳的程度。光是一天不见，要分享的趣事就多得堆积如山，这就是所谓的学生。
　　「早安，八坂同学。」
　　有人轻拍真寻的背。回头一看，站在身后的是一名男学生。他戴着眼镜，头发剪得整整齐齐，看起来像是个性认真的少年。
　　「早，余市。」
　　总算看到一张令人安心的脸，使得真寻的表情变柔和。
　　余市健彦。他与外表给人的印象相同，是一名担任班长的好学生。两人在入学的时候因为座号而坐在相邻的座位，之后就一直保持很好的交情，是真寻在学校最能推心置腹的好朋友。
　　「……八坂同学，你看起来似乎挺累的。」
　　虽然交情已经好到会互邀对方来家里玩，余市称呼真寻时依然会加上同学两个字。并不是因为他把真寻当外人，纯粹是基于他守规矩的个性。
　　余市坐在真寻前方的座位，并且随即让身体反转向后。这是两人在班上最常使用的交谈姿
　　「我确实很累。」
　　「昨天不是放假吗？」
　　真寻点点头，任凭上半身完全往前倾，并且以撑在桌面上的双手托着下巴。要在这时候说出事情经过是很简单的事情，但这只是对真寻而言很简单，这个朋友是否相信就是另一个问题。
　　何况，万一害余市遭到事件波及就危险了。虽然那个蠕动之混沌说过会保护真寻，但没有说过会保护与真寻相关的所有人。以这种模式来说，这方面应该是无法通融的吧。所以，真寻必须尽量避免自己的熟人踏入这个领域。
　　「哎，算了。啊，记得只有数学出了作业吧？」
　　「没错。不过除了作业之外，今天的英文课应该会轮到你吧？因为前天是我。」
　　「呃……」
　　真寻感觉脸上逐渐失去血色。
　　那个英文老师在让学生翻译课本内容时，总是中规中矩地以座号顺序来进行。正如余市所说，老师上次已经点到他了，这么一来，今天将会轮到坐在他后面的人。
　　「……拿去吧。」
　　大概是看到真寻的表情便得知一切，余市递出一本以工整字体写成的英文笔记。
　　「……真没面子。」
　　真寻低头收下笔记，切换成抄写模式。
　　「这次的休假让你忙到连这个都忘记？」
　　「与其说是忙……我不知道该怎么说明就是了。」
　　「一个人在家，在各方面来说果然很辛苦吗？」
　　余市知道真寻家里的状况，知道那个家里的双亲每年都会扔下独生子外出旅行。毕竟这没什么好隐瞒的，而且真寻认为既然是朋友，就希望他也能知道这件事。
　　虽然这么说，但「我在差点被外星人抓去卖掉的时候，被另一个外星人救了」这种事情，真寻实在说不出口。
　　「总之，要说过得好也算是过得好吧。」
　　真寻只能像这样含糊其辞。
　　钟声在真寻抄了三分之一的翻译时响起，代表班会时间即将开始。真寻在咂舌之后，总之先把笔记收进抽屉。
　　余市转身朝向正面，教室的门几乎在同时被拉开。
　　级任导师调整着眼镜的位置走进教室。他是一名年过三十，差不多已经该娶个老婆的英文老师。班会时间里不能抄英文笔记的原因就在这里，因为级任导师即是英文老师。
　　众人在值日生的号令之下起立、敬礼、坐下。
　　「呃，虽然很突然，但各位多一个新同伴了。」
　　忽然听到这个消息，使学生们一起看向导师。
　　「也就是来了一名转学生。」
　　教室转眼之间被喧嚣声笼罩，真寻也忍不住对前面的余市说：
　　「这种时期怎么会有转学生？」
　　「哎，转学应该与时期无关吧？」
　　说的真好，真寻接受了这个说法。
　　「啊，各位安静。那么，转学生进来吧。」
　　导师的这句话，使得全班的视线集中在教室入口。究竟是男是女？是好人还是坏人？众人连外表看不出来的部分都加以想像，并且擅自抱持着期待。
　　在这时候，门发出小小的声音打开了。
　　学生们在瞬间停止呼吸。
　　真寻也不例外。
　　然而他暂停呼吸的原因，与其他学生并不一样。
　　走进来的学生是一名少女。她优雅晃动着眩目的银色长发，从制服裙子延伸出来的修长双脚走上讲台。看侧脸就知道她的五官与日本人不同，眼睛也是碧绿色。虽然看起来很娇小，却有着异常吸引目光的明显存在感。
　　而且，真寻早就知道这一切了。
　　「呃，写下你的名字，并做个简单的自我介绍吧。」
　　转学生点了点头，以纤细白皙的手指拿起粉笔，让粉笔在黑板上游走。学生们以不错过任何一瞬间的心态追着她的动作。
　　八坂。
　　奈亚拉托提普。
　　星人。
　　真寻把英文字典扔了过去。
　　「我要在三天内征服这间学咕噗！」
　　字典并不是画出抛物线，而是直接以射出的速度命中转学生——蠕动之混沌的眉心。
　　「你、你在做什么！」
　　「唔，老师！忽然就发生转学生霸凌事件了！身为导师可以放任不管吗？」
　　奈亚拉托提普按着眉心，含泪朝身旁的老师抗议。
　　「霸凌？」
　　导师的眉毛抽动之后往上扬。他伸手抵着下巴摆出思考的动作，并交相看着奈亚拉托提普与真寻。接着他开始抬头往上看，难道是在数天花板的瓷砖吗？
　　最后，他像是忽然想到什么似的，面对学生们所在的方向说道：
　　「我认为这只是在嬉戏，没有霸凌的感觉。」
　　「不对，别在这时候设下防线啦！」
　　看到导师以机械般的语气想要制造藉口，奈亚拉托提普缠上去如此哭诉。以眼神余光看着这一幕的真寻，从座位起身，大步走向讲台，并且站在奈亚拉托提普的面前，抓住她的后颈硬是逼她蹲下。
　　「喂，你到底想怎样？」
　　接着他让目光与蠕动之混沌相对，像是避免被周围听见般轻声说道。
　　「你这么问，我也不知道该怎么回答，因为我的使命是保护心爱的真寻……」
　　「就算这样，你有必要特地转学进来吗？在外头把风就行了！」
　　「不不不，就各种方面而言，陪在身旁不是比较容易保护吗？」
　　败给她了。
　　真寻太大意了。喜欢老套模式的这个外星人，应该会假扮成转学生潜入，这明明是显而易见的事情。她今天早上提到的手续，应该就是这方面的意思吧。当时没有预料到这个结果，这是真寻的疏失。
　　即使如此，真寻也无法接受这个事实。
　　「更何况，你为什么要用我的姓？」
　　「哎呀，因为我想不到其他的点子。」
　　「你啊……」
　　「真寻，请听好了，虽然已经讲过很多次，但你现在正受到人身安全的威胁。而且他们无视于时间、地点或场合，只要决定出手就一定会出手。在这次的事件解决之前，没有任何地方对真寻来说是安全的，只有一个地方例外，那就是我的身边。」
　　真寻发出「唔……」的声音说不出话。没错，她说的一点都没错。在这种超乎现实的案件之中，身为普通人代表的真寻根本无法提出反驳。以护卫来说，确实没有比这更好的选择，真寻也只能乖乖认同。
　　「……知道了。不过就算是为了护卫，你也不准太出风头。敢兴风作浪的话我就踹死你。」
　　「知道的，真寻，我知道的。」
　　「喂，你们两个在做什么？」
　　头顶传来了声音。抬头一看，导师正以讶异的眼神低头俯视。
　　「啊，不，没事。」
　　真寻故作镇静地回到座位。虽然奈亚拉托提普坚称不会出问题，还是令他感到一丝不安，不过既然连转学手续都办好了，也没办法把事情当成没发生过，所以是无可奈何的。
　　奈亚拉托提普以板擦擦掉自己写的字，然后再度以粉笔写字。
　　八坂奈亚拉托提普。
　　「哎呀哎呀，我刚才写错字了，我对日文还不太热。这就是所谓『弘法大师也有笔误之时』吧。比方说如果在寒风飕飕的天气写『干布摩擦』，很可能会写成『寒风摩擦』（注6），就像是这种感觉。」（注6日文的干布与寒风音相近。）
　　「你对日文根本熟得乱七八糟吧……」
　　真寻嘴里轻声这么说着。她还是没改掉八坂这个姓氏，而且只要是略懂克苏鲁神话的人，看到她的名字应该会起疑吧？虽然真寻如此心想，但要是在这时候引发骚动会不太妙——对操行成绩而言。
　　「呃，她叫做八坂奈亚拉托提普，如各位所见是留学生。各位不要在意语言的隔阂，和她和乐相处吧。」
　　原来是这种设定？
　　「我是八坂奈亚拉托提普，请各位随意叫我奈亚子就可以了。」
　　这是什么绰号？
　　「请问……」
　　班上同学田中像是要打断话题一样惶恐举手。
　　「请说，有什么问题吗？」
　　田中笔直指向奈亚拉托提普。
　　「你说你姓八坂，你和我们班的八坂是什么关系？」
　　——田中，不要问这种多余的问题！
　　无视于真寻内心的这种想法，班上开始隐约产生骚动。虽然没有说出来，不过每个人似乎都很在意。
　　不要回答这种蠢问题——真寻试着以眼神对奈亚拉托提普示意。大概是察觉到真寻的视线吧，她微微点了点头，以只有真寻看得见的角度竖起拇指。
　　「关系吗？我想想，真要举例的话，就是经过五十六亿七千万年依然爱噗咕！」
　　「你是来普渡众生的吗？」
　　真寻扔出的国文手册重击奈亚拉托提普的下嘴唇，而且是以书角砸中。
　　「喂，八坂，不要欺负转学生。」
　　「对不起。」
　　「嗯。」
　　「慢着，这样就不追究了吗？」
　　即使奈亚拉托提普拼命缠着导师，然而导师似乎不想引发麻烦事，依然贯彻着不插手的原则。虽然要是事情继续发展下去，这样的态度应该会造成问题，但对于真寻来说，这是他乐见的
　　「那个……这家伙和我是远亲。因为只身来日本留学，所以由我家负责照顾。」
　　总之，真寻试着伪造身分。
　　「即使是外国的亲戚，也会用相同的姓氏吗？」
　　——田中，等等我要踹你。
　　「会用。」
　　「不，可是……」
　　「就是会用。」
　　「……」
　　以宛如能杀人的视线狠狠瞪过去之后，田中陷入沉默并且低下头。这么一来，罗唆的追问就到此为止，之后得处理最为棘手的这个外星人。
　　「啊～是这样，我是来留学的，留学！因为我对地球……更正，对日本的文化很感兴趣。」
　　她说的并没有错，不过这里提到的文化偏重于漫画、动画与游戏。
　　「就是这样，大家要跟她和平相处，拜托别惹事。」
　　最后一句似乎是导师的真心话。
　　「话说回来，老师，我要坐哪里？」
　　「我想想……你应该会有很多不适应的地方，那就坐八坂旁边吧。八坂旁边的同学们，全部往后退一个位子。」
　　就知道会这样。总之比起相隔太远，坐近一点还比较容易监视。
　　「真寻，请多多指教。」
　　「……可恶。」
　　无忧无虑、露出轻松笑容的奈亚拉托提普，使真寻打从心底感到憎恨。
　　此时，宣告班会时间结束的钟声响起。
　　「唔，花太多时间了。今天没什么要通知的事情，我先走了。」
　　似乎要到别班上课的导师，在简单做出结论后，快步离开教室。
　　在门关上的同时，班上同学也开始行动。距离第一堂课开始还有五分钟，即使时间如此有限，奈亚拉托提普的周围还是在一瞬间挤满人。毕竟她看起来是外国人，又拥有美少女的容貌——也只有外型是真寻敢挂保证的。
　　「那个，呃……奈、奈……」
　　「叫我奈亚子就可以了。」
　　「那么，奈亚子，你的祖国是哪里？」
　　「祖国吗？嗯……是奈亚拉托提普星。」
　　「八坂同学，你手上怎么拿着叉子？」
　　「没事，只是忽然想拿出来。」
　　「……更正。呃……欧、欧洲？」
　　请不要向这边征求许可！真寻刻意无视奈亚拉托提普的视线。
　　「是喔，留学很辛苦吧？」
　　「还好，毕竟真寻帮我打理得很好。」
　　「……你和那边的八坂同学是亲戚吧？」
　　「是这么说没错。」
　　「所以，你借住在八坂同学家？」
　　「设定上似乎是这样。」
　　女生们，不要打破砂锅问到底！不知道蠕动之混沌几时会说溜嘴，使得真寻担心得胃都要缩起来了。
　　「年轻男女住在同一个屋檐下啊……觉得他怎么样？」
　　女学生咧嘴露出低俗的笑容。这么说来，这名女学生的别名是「喇叭嘴」。无论在任何班级，都会有一个这种名为万事通的诡异存在。
　　「你问的怎么样，是指哪一方面？」
　　「没有啦，在你孤单待在异国的土地而感到无依无靠时，若是有人温柔地伸出援手，很容易就会抱持特别的感情吧？」
　　我也希望有人能对我温柔地伸出援手……真寻打从心底这么想。
　　「唔，我想这种浪漫的事情确实有可能发生，不过当事人却……」
　　不要看过来！
　　聊到这里的时候，宣告第一堂课开始的钟声响遍学校。
　　「原来如此原来如此，妹有情郎无意，了解了解。」
　　「喇叭嘴」让笔尖在手掌大的记事本上滑动，并且回到自己的座位。聚集在奈亚拉托提普座位周围的同学们也以此为暗号，一哄而散回到各自的座位。接下来有好一阵子会持续上演这样的戏码，使得真寻感到心情沉重。
　　「各位同学，回座吧。」
　　这是老师进门后的第一句话。他是一名似乎即将年满五十岁，有着沉稳气息的男老师。他一定会在打开教室前门的同时催促大家回座，负责的科目是国文。换句话说，现在这个时间要上的是现代国文。
　　在值日生的号令之下，全班坐着向老师行礼致意。
　　「那么，今天也来进行头脑体操吧。」
　　国文老师说完之后，拿起粉笔在黑板上书写。
　　口心口心
　　口里口中
　　日口月口
　　一口专口
　　黑板上出现看似暗号的文字串。
　　这位国文老师在上课的时候，肯定会在刚开始时间一些简单的问题，真的如他所说是头脑体操。有人觉得很烦，也有人觉得很有趣，意见就像这样分成两派。真寻是觉得有趣的这一边。应该说不只是这种头脑体操，国文方面的科目他都喜欢。
　　「那么，从第一题开始，太田。」
　　被点到的男学生上台填空。黑板上有多少问题，就会重复多少次这样的互动。以单纯的角度来想，实际上课时间将会因此略微缩短，所以并不是什么坏事。
　　「嗯，回答得不错。那么……嗯？」
　　忽然间，国文老师朝这里露出讶异的表情。他的视线似乎不是对着真寻，而是对着旁边的奈亚拉托提普。这个时候的蠕动之混沌，刚好正在假装用功，迳自在笔记本上画着〇×玩井字游戏。
　　「喔，你就是传闻中的留学生？」
　　「咦？啊，是的。」
　　「也让你挑战看看吧。别紧张，没什么好担心的，当成是日文游戏就好。」
　　国文老师的这番话，对于受到语言之墙折磨的异国学生来说是善意的温柔，只不过这个外星人丝毫没有受到折磨就是了。
　　「嗯，简单来说，只要填空就好吗？」
　　「没错，这叫做成语，是源自中国的格言。写错也无所谓，借旁边同学的笔记来看也无所谓，试着挑战一题吧。」
　　「收到了，Sir。」
　　慢着，即使在国外，也没有人会用Sir来称呼老师！
　　真寻在内心吐槽的时候，国文老师在黑板写下适合留学生挑战的问题。
　　口肉口食
　　这简直是设定成要她「这时候搞笑」的问题。以奈亚拉托提普的个性，保证会藉机搞笑，而且会用老掉牙的那个句子。不过即使是留学生，那个笑话也已经过时了。
　　奈亚拉托提普从座位起身，对真寻桌上的笔记连看也不看便走上讲台。不妙，她真的打算那么做。虽然很想阻止，但要是真寻在这时候采取行动，将会显得极为不自然。
　　无视真寻内心的这种纠葛，蠕动之混沌拿起粉笔，毫不犹豫用力在黑板写下答案。
　　人肉尸食
　　全班一起对她敬而远之。
　　「老师，我写好了……咦，这股气氛是怎么回事？」
　　察觉到国文老师尴尬的表情，奈亚拉托提普环视着整问教室。所有人的脸上都是不知道该做何反应的微妙表情，真寻也不例外。对于她超乎想像的奇特作风，真寻想补救也无从下手。
　　「……总之，你对日文应该还不熟吧，今后慢慢学习就行了。放心，日常对话中并不会经常用到成语。」
　　「咦，这种看着可怜孩子的眼神是怎么回事？」
　　「好，同学你回座吧，开始上课了。」
　　在国文老师的轻推之下，蠢丫头回来了。
　　「喂，刚才那是怎样？」
　　蠢丫头一回座，真寻就轻声询问她。
　　「好奇怪……即使考量到状况，这应该也是最佳答案……」
　　「事到如今就别再搞笑了，给我表现得正常一点。」
　　「正常？我是在认真回答问题耶。」
　　「『人肉尸食』这种答案叫做认真？」
　　「那是我老家斜对面邻居养的爱犬汀达罗斯（注7）平常吃的食物。」（注7来自克苏鲁神话着作之一《汀达罗斯的魔犬》）
　　「谁要你把母星的常识套用在这里啊！」
　　究竟哪些是恶搞哪些是事实，真寻已经完全搞不懂了。
　　「那边的同学，上课不要讲话。还有，八坂……啊啊，我是指男生的八坂，把你的课本分女生的八坂一起看吧。」
　　听到国文老师这么吩咐，真寻心不甘情不愿地和旁边并桌。
　　从大清早开始，真寻就打从心底感到疲惫。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「好，今天上到这里。这部分是联考也很容易出题的重要单元，各位同学要好好复习。」
　　刚从四大（注8）毕业的新任生物老师，在讲完这番话的同时合上课本。（注8东京四所大学的总称，分别是学习院大学、成蹊大学、成城大学、武藏大学。）
　　像是呼应老师的这番话，宣告上午最后一堂课结束的钟声响起。值日生发号施令之后，教室很快就笼罩在喧嚣声之中。
　　午休时间到了。
　　真寻二话不说，放松上半身往前倒。从第一堂的国文到英文、生物课，发生了太多令他疲累的事情。原因当然在于名为蠕动之混沌的转学生。
　　光是在国文课造成骚动还不够，她展露出不辱其名的混沌行径。真寻和她并非只是相邻而坐，他们按照设定是住在一起的远房亲戚，因此整间教室充斥着「应该由真寻全权负责照顾奈亚拉托提普」的气氛。
　　这实在是一大负担，真寻必须集中所有精神安抚奈亚拉托提普的好奇心。实际上，刚才发生过好几次真寻竭尽全力而以未遂收场的骚动，即使是上午短短的三小时内都发生「好几次」，这样子他根本没办法听课，结果他也来不及把英文翻译的笔记抄完。
　　虽然身体没有很疲劳，精神却是疲惫不堪。幸好已经到午休时间，得摄取热量让自己恢复才行。
　　「八坂同学，去福利社吧……慢着，你去得了吗？」
　　余市一看向他，就发出无言以对兼担心的声音。
　　但是，不能讨论「去不去得了」这种问题，而是非去不可。福利社的面包很抢手，要是不赶快确保战利品，只能以总是会卖剩的奶油卷面包充饥。
　　「……要我帮你买吗？」
　　「不，一起去吧。」
　　余市这番话应该是基于身为朋友的善意，但真寻不想因为他是朋友而让他跑腿。真寻不愿意将友情用在这种琐碎的事情上。
　　「好，走吧。我们走，快点走吧。」
　　虽然身体迟迟使不上力，但真寻努力藉由说话激发干劲，试着以精神鞭策肉体。
　　他从座位站起身。
　　啾。
　　有某种物体拉着他的袖口。
　　「……奈亚子，有什么事吗？」
　　拉住袖口的是蠕动之混沌。
　　考量到可能会发生万一，真寻决定不在公共场合用奈亚拉托提普这个全名叫她。除了这个原因之外，老实说真寻也逐渐懒得念这么长的名字，所以藉着这个机会改叫她奈亚子。
　　「你要去哪里？」
　　「还能去哪里？我要去买面包。」
　　「没面包吃，为什么不吃我的爱妻便当？By玛丽·奈亚拉托尼特皇后。」
　　「抱歉，我完全不懂你的意思。」
　　她又开始特异的行径了。在真寻感到无可奈何的时候，奈亚拉托提普从挂在桌旁挂钩的书包里，取出两个布包放在桌上。
　　「那是什么？」
　　「你问得很好！这是我亲手为真寻准备，充满爱情的便当！」
　　「啊？」
　　「所以，别啃面包那种冰冷的面粉块了，请享用我亲手做的料理吧！」
　　这是宛如要与农家、面粉业者与面包师父敌对的发言。
　　不过，竟然有便当，奈亚拉托提普亲手做的便当。即使设定上是亲戚，以客观的角度来看，这仍是女生特地为男生做的便当。事实上，当真寻悄悄环视教室，其他同学们好奇、羡慕与嫉妒混合而成的视线刺得他好痛。
　　「啊……我好像碍到你们了，我自己去买吧。」
　　「啊，等一下，余市！」
　　他误会了，这个人很明显误会了！余市脸上浮现出识相好友的微笑，而且他的这种举止并不是挖苦或讽刺，纯粹是出于善意。这么完美的朋友实在令人伤脑筋。
　　余市举手道别后，便以爽朗的脚步离开教室。真寻也连忙从座位起身——
　　啾。
　　——正要起身的时候，一股强大的力道按住他的肩膀。
　　「来吧，真寻，请用请用。」
　　「啥？你是笨蛋吗？为什么我……」
　　「不肯吃吗？」
　　奈亚拉托提普的眼睛变得水汪汪。
　　「吃吧，八坂同学，那是女生努力帮你做的便当耶！」
　　连刚才的「喇叭嘴」都站在支持奈亚拉托提普的一方。
　　「我之前体弱多病，甚至没办法上学，所以一直很向往这样的光景……向往着能在教室里和别人并桌吃午饭的光景。成为高中生之后，我的身体好了一点，因而抱持着『终于如愿以偿来到日本』这样的心情来到这里，真寻却用『是吗，和我无关』这种话就带过……呜呜呜。」
　　她甚至追加了奇怪的设定。
　　「八坂同学太差劲了，奈亚子好可怜。」
　　住口，「喇叭嘴」！
　　班上同学看向真寻的视线，似乎比刚才来得严厉一些。真寻就像是被一种无法言喻的罪恶感
　　「要是真寻不愿意吃这个便当，我这张比八卦杂志还要八卦的嘴，会大声说出真寻和我之间很重要的秘密。」
　　「唔……知道了！我吃，我就享用吧！」
　　奈亚拉托提普展露出像是花朵绽放的笑容。只有这表里不一的笑容极为可爱，所以事情才会没完没了。她在原作里是宇宙第一的骗徒，先不提知道她本性的真寻，要欺骗这些一无所知的同班同学，对她来说应该是易如反掌。
　　「你们也给我解散！解散吧！」
　　真寻发出嘘声清场，围在旁边看热闹的同学们，只好露出意犹未尽的表情回到自己该回去的地方。但是「喇叭嘴」即使已经回到座位，依然摆出明显想要偷听的动作，如果她不是女生，真寻早就一脚踹过去了。
　　「哎呀，进行得挺顺利呢。」
　　奈亚拉托提普掩住嘴角轻声说着。
　　「我说你啊，要是身分被揭穿的话，困扰的应该是你吧？」
　　「呼呼呼……如果真的被揭穿，我会拉着你一起下地狱。」
　　真是差劲透顶。昨天在速食店录下的那段对话，似乎也无法成为有效的把柄，无法言喻的懊悔使真寻咬牙切齿。
　　解开包裹的布结，出现的是一个双层便当盒，真搞不懂家里的什么地方藏着这种东西。朝奈亚拉托提普的方向看去，该说是在预料之中吗？她果然也使用相同的便当盒，这样一来，招致的误解会越来越严重了。
　　把便当上层也放在桌面，正准备打开盖子的时候，真寻停手了。
　　「你该不会玩什么老掉牙的把戏吧？比方说用粉红鱼松摆出爱心图案之类的。」
　　「哈哈哈哈。」
　　「……你不否定吗？」
　　怎么办？该打开？还是不该打开？
　　以这个外星人的行事作风，即使没有爱心图案，肯定也会玩各种小伎俩，贸然闯入应该会很危险。
　　然而要是不打开的话，那个「喇叭嘴」应该又会大呼小叫。因为即使是正在犹豫的现在，她也不时窥视着这边的动静。
　　肚子叫了。真寻终究是生物，即使有任何陷阱埋伏在里面，为了活下去也只能吃了。
　　他下定决心打开盖子。
　　把便当盒每个角落都塞得满满的粉红鱼松上，放着聊胜于无的心形白饭。
　　「我实在搞不懂你这样的存在。」
　　「并不是否定我的行动，而是否定我的存在本身啊？」
　　超乎想像的程度简直突破天元，使得真寻非常想把便当盒扔到她脸上。既然主食是这副德行，配菜到底会混沌到何种程度？真寻战战兢兢打开放配菜的便当盒。
　　「……很普通。」
　　真寻不由得轻声说出这句话。
　　必备的荷包蛋加了葱花，中央的蛋黄控制在半熟的程度。主菜似乎是炸肉块，此外还以芦笋培根卷与小番茄作为配菜点缀，甚至还有像是番茄意大利面的玩意儿。虽然没有餐后甜点，不过真寻比较喜欢这样。要是把水果一起放进去，配菜无论如何都会沾到水果的味道而走样。
　　不只是很普通，这个便当其实做得非常漂亮，至少比一楼福利社卖的现成餐点还要顾及营养的均衡。
　　正因为如此，主食那种莫名其妙的搭配变得更为显眼。
　　「怎么样，还算是有模有样吧？」
　　「……嗯，算是吧。」
　　「真是的，居然害羞了，真寻好可爱。」
　　「……不过，没想到你居然有时间做这种费时的料理。」
　　今天早上在厨房做早餐的时候，根本没有看见便当盒的踪影。这么一来表示她是在真寻出门之后才做的，然而八坂家距离学校没有很远，徒步的话二十分钟就能到达。要在这有限的时间之内做便当、穿制服，再完成转学相关的各种手续，真寻认为应该不太可能。
　　「哼哼哼……将生体时间加速的奈亚拉托提普星人，可以用远远超越常识的速度进行各种活动。」
　　看来她又追加了后续设定，真是方便的存在。真寻对此感到无可奈何。
　　虽然诡异的程度完全没有降低，不过时间宝贵，总之还是吃吃看吧。真寻首先朝着缩在便当盒角落的番茄意大利面出手。
　　「……是正常人能吃的东西吧？」
　　「你把人家亲手做的料理当成什么了？」
　　番茄意大利面很像小学营养午餐提供的那种煮烂的面条，不过并不难吃。不仅绝对不算难吃，还有一种怀念的味道。
　　吃过一口就再也无法战胜饥饿感。即使懊悔着自己居然对变态外星人亲手做的便当大快朵颐，真寻依然顺势将筷子伸向主菜炸肉块。
　　「……好。」
　　「好？」
　　「……好吃。」
　　虽然不甘心，但炸肉块是极品。肉质柔软无比，而且咬下去时依然留有弹力。香料用得刚刚好，调味简直是完美。不只是现成的冷冻食品比不上，说不定还是在家庭里享受不到的美食。
　　「太好了～早起做便当果然是值得的！」
　　「你该不会忘记刚才两分钟就独力完成便当的设定吧？」
　　「……请以『很有弹性』来形容我的设定。」
　　看来不出所料，那果然是临时想到的。
　　不过，这是什么肉？即使吃了两、三口仍吃不出来。说是牛肉的话味道太浓郁，说是猪肉的话又太清淡了，而且当然没有鸡肉特有的纤维口感。此外，肉里没有其他动物肉类会有的味道，最重要的是，真寻至今没有品尝过这样的风味。
　　「喂，奈亚子。」
　　「嗯？」
　　邪神投以一个宛如向日葵的笑容。
　　「这是什么肉？」
　　随即，在真寻发问结束的下一瞬间，奈亚拉托提普维持着满脸笑容，以僵硬的动作转身看向窗户，像是润滑油耗尽的机器人。看到这一幕的真寻停止了咀嚼。
　　奈亚拉托提普停止所有的动作，似乎就只是眺望着窗户玻璃外面的景色。
　　真寻稍做思考之后，夹起其他的配菜。
　　「这个荷包蛋真好吃。」
　　「没错吧！因为我把蛋放进装了食盐水的量杯，选出最新鲜的一个！顺带一提，直到最后都横躺沉在杯底而没有上浮的，似乎就是最新鲜的蛋！」
　　「这个芦笋培根卷也好吃。」
　　「因为芦笋和油脂是绝配！顺带一提，培根也是自制的！叫做法兰西斯·培根（注9）！」（注9英国画家，昼风粗犷暴力，笔下的人体总定扭曲变形。）
　　「意大利面也像是营养午餐的软面条一样，令人怀念。」
　　「回忆加成似乎很好很强大的样子！比起弹牙的口感，我试着做成平民风味！」
　　「所以，这是什么肉？」
　　奈亚拉托提普猛然转身看向毫不相干的地方。明显到这种程度，实在是会令人胡思乱想。
　　忽然，真寻回想起奈亚拉托提普在国文课让全班退避三舍的那句成语。虽然应该不会是那种东西，然而看到这个外星人的态度……
　　真寻从椅子起身。
　　「怎、怎么了，真寻？」
　　「我去厕所痛快吐一下，然后去买面包。」
　　「请、请等一下！即使是喜欢老套风格的我，也不会拿不能吃的材料做便当啦！」
　　「那么，那是什么肉？」
　　「……海、海龟？」
　　「我去吐了。」
　　绝对是假的。
　　「开玩笑的，It’s joke。请放心，绝对不是危险的肉，只有这一点我敢保证。」
　　「……你只有这一点敢保证？」
　　真寻一边抱怨一边回座。毕竟这种肉确实很好吃，而且以目前来说，身体也没有任何异常，总之真寻决定不再追究。不过，这只适用于目前的状况，要是等等发生任何异常，他绝对会把奈亚拉托提普踹到死。
　　「好了，真寻，请冷静下来。你看，我有另外准备甜点喔。是草莓，很甜喔，是叫做修留斯贝利（注10）的品种！」（注10在克苏鲁神话系列里登场的学者。）
　　「……别再说了，你全部吃掉吧。」
　　结果真寻再也没有吃那道炸肉块，而是以勉强看得出原型的荷包蛋与芦笋培根卷填饱肚子。至于足以淹没白饭的粉红鱼松，则是全部塞进奈亚拉托提普的便当盒。
　　就这样，两人吃完了午餐。
　　「粗茶淡饭让你见笑了。」
　　「一点都没错。」
　　「明天以面包为主吧，我会做BLT三明治（注11）。B·L·T！B·L·T！」（注11鲜蔬培根三明治，材料为培根（Bacon）、莴苣（Lettuce）与番茄（Tomato）。）
　　「你说说看BLT是什么的简称？」
　　「拜亚基、罗伊格尔、札特瓜（住12）。」（注12三者皆为克苏鲁神话中的邪神。）
　　「如果面包里夹着这种材料，我就踹死你。」
　　明明是午休时间，却完全没有休息到。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　人类这种生物，在食欲获得满足之后，身体就会需要睡眠。即使刚才吃的是以不知名材料做成的便当，但只要胃得到满足，睡魔就会袭击而来。
　　下午第一堂课是世界史，这门课更加助长睡意。与要求应用的理科不同，文科有九成都是靠死背，不太需要动脑。因此，真寻正拼命抵抗着眼皮的重量。
　　非得要想办法驱逐睡魔才行……如此心想的真寻，不经意看向旁边的奈亚拉托提普。
　　「乎～」她已经趴在桌上，华丽地落入梦乡。
　　她没有用课本遮挡，而且不用专注聆听也听得到她熟睡的呼吸声，然而老师不知为何没有训诫。即使睡得这么明目张胆，也没有任何同学叫她起来，甚至连看都不看她一眼。
　　肯定是以外星人的奇妙科技，以扭曲空间之类的方式设下障眼法吧？既然能够轻易预料这种状况，表示自己被同化得颇严重了。真寻如此自嘲。
　　然而，自己正努力对抗睡意，新来的蠕动之混沌却睡得香甜，真寻对此感到相当不满。他故意让橡皮擦掉到地上，并且弯下身体假装要捡，趁机以叉子毫不客气地刺向奈亚拉托提普的小腿内侧。
　　「叽呀！」
　　邪神发出奇怪的声音，猛然挺直上半身。这个反应终究引起周围的注意，不只是同学，连老师都一起将视线集中在奈亚拉托提普的身上。
　　「……啊！没事，这是那个……对，发音练习。因为我的日文还不太好。」
　　就算再怎么搞错，在上世界史的时候都没必要练习发音，而且她擦拭嘴角口水的动作让她泄底了。不过班上对转学生有着特别的关怀，因此并没有加以追究。
　　蠕动之混沌悄悄投以憎恨的视线，真寻则是完全无视她，并且专注看着黑板。以这种方式赶走睡魔真是有效。
　　真寻重新振作，让视线在黑板与课本之间来回。
　　喀咚。
　　这个声音在变得安静的教室中响起。
　　「……啊，抱歉。」
　　是余市。起身并且让桌椅发出声音的他，向老师低头致歉之后战战兢兢地回座。这真是一件稀奇的事情，余市是好学生，平常不会做出这种妨碍上课的行径，这反而令人在意。
　　真寻以自动铅笔的笔尖，轻戳前方余市的背。
　　有所反应的余市，只把头微微转过来。
　　「刚才怎么了？」
　　为了避免正在写黑板的老师发现，真寻以细微的声音询问。
　　「……没事，应该是我多心了。」
　　「所以是怎么回事？」
　　「嗯……楼顶有个很大的影子。」
　　「影子？」
　　这栋校舍是罕见的U字形，因此往窗外看去可以隐约看得见楼顶。真寻听他这么说也试着观察，然而没看到什么特别的东西。
　　「比那边的水塔还大。虽然我觉得肯定是我看错……但那个影子，就像是张开一对漆黑翅膀的人影。」
　　余市还没说完，真寻就朝着奈亚拉托提普看去。
　　她露出严肃的表情点了点头。
　　肯定没错，是敌方的袭击，看来对方终于不惜攻进学校。只有奈亚拉托提普身边是安全的场所，这句话或许是正确的。
　　「老师！」
　　奈亚拉托提普举着手起身。
　　「呃，八坂同学，怎么了？」
　　「我想真寻同学等一下就会脑袋变笨，不对应该是头壳坏去，更正应该是会头痛才对，所以我要带他去保健室。」
　　真寻感觉脑袋真的开始痛起来了。居然想用这种理由早退，天底下有哪个老师会批准啊？
　　「这麻烦了。八坂同学，趁还没有造成大碍之前，快带他去保健室吧。」
　　——就是这个老师。
　　「真寻同学，你还好吧？」
　　「你做事也要稍微考量一下后果吧！」
　　真寻轻声说着并瞪向她。
　　被奈亚拉托提普拉住手臂的真寻就这么站起身。班上同学的视线刺得他好痛。明明今天努力不让自己太过显眼，如今一切都搞砸了。
　　「那么各位，请不用在意我们的事情，继续勤勉向学吧。再会～」
　　明明只要直接出去就行，她却刻意用这么夸张的方式退场，实在令人恨得牙痒痒。
　　真寻承受着同学们从背后射来的好奇目光前往走廊。不愧是上课时间，走廊上相当冷清，甚至连脚步声都能响遍两侧的尽头。
　　「所以，该怎么办？」
　　「当然是击退……更正，宰掉楼顶的敌人啰！」
　　更正之后的说法反而更残忍。
　　「问一下，我果然也要跟去吗？」
　　「是这样没错。不然在我离开真寻身边的时候，要是有机动部队袭击你该怎么办？就是这么回事。」
　　确实，这么一来将不只是真寻的问题，真寻身边的所有人也会面临危险。之所以要和奈亚拉托提普同行，与其说是要迎击敌人，不如说是为了将敌方的注意力只集中在真寻身上。
　　「这种事情要持续到什么时候……要是对方每次出现时都得早退，很明显会让人起疑。何况一次还两个人。」
　　「只要让我们的关系成为班上公认的事实不就行了？」
　　「慢着，你这理论很奇怪。」
　　「总之，先到事发的楼顶吧。」
　　为了避免妨凝其他班级上课，应该说为了避免有人发现他们溜出来的事实，两人决定走中庭另一边的走廊。这条走廊旁边都是艺术科目的教室，没有什么人。
　　「啊，我忘了一件事。」
　　「怎么了？」
　　咚，铁拳从邪神的头顶挥下。
　　「你这家伙说谁脑袋变笨、头壳坏去啊？」
　　「呜呜……擅长吐槽的你真是惹人爱。」
　　心情舒畅之后，两人尽量不发出声音在走廊上奔跑。真寻是二年级，所以教室在三楼，还得再爬一层楼才行。
　　穿越一年级所在的四楼，他们沿着通往楼顶的阶梯直奔而上。
　　「不过一般来说，通往楼顶的门会上锁吧？」
　　「请交给我吧，我的……」
　　「宇宙开锁技术吗？」
　　「宇宙……」
　　奈亚拉托提普说到一半就没有继续说下去，看来是真寻猜对了。这个外星人应该多充实一些字汇比较好吧？而且真寻已经快要忘记她是克苏鲁神话参考的种族。
　　「少废话，快开门吧。」
　　通往楼顶的铁门果然锁着。
　　「我讨厌抢别人台词的人！」
　　奈亚拉托提普鼓起脸颊，将这扇充满沉重感的门一脚踹开，根本没有用到什么开锁技术。要是弄坏门锁的事情被发现要怎么解释？真寻心想着这种事，并钻过转眼就打开的门。
　　来到楼顶的真寻眯细眼睛。从建筑物内部来到阳光直射的户外，亮度的差异使他却步不前。
　　午后的这座都市在今天也有着好天气，真是太好了。
　　不对，现在没空想这种悠闲的事情。如果余市没有看错，敌人肯定在这里，而且大概是昨天与前天连续袭击他的那个种族。
　　「有了！」
　　不用环视四周便看见了。设置在楼顶的水塔上，有一个蹲坐着的巨大影子，即使受到高挂天际的太阳照耀也依然黑得发亮。
　　「又是夜魇？明明是大白天却派夜魇过来，真令人不以为然。」
　　奈亚拉托提普无可奈何地说着并耸了耸肩。
　　真寻对夜魇这个名字有印象，他所拥有的克苏鲁神话大百科里有记载这个名字。记得这种怪物会把侵入领域的冒险者抓到空中，以搔痒的方式让猎物无法抵抗之后，再从很高的地方扔下去，是一种令人搞不懂的怪物。袭击入侵者这一点可以理解，但搔痒的意义实在无人知晓。
　　要是自己被抓走，总之会先被怪物搔痒吗？想到这里就有一种相当讨厌的感觉。
　　「我说啊，从我们班上看得见这里，这样没问题吗？」
　　「关于这一点不用担心，之前说的那种结界正常运作中。」
　　「可是，余市有看到耶。」
　　「应该是对方暂时解除结界吧，这是在引诱我们。除非真寻的朋友拥有特殊能力，真实身分是第三势力组织的一份子。」
　　「我才不要这种伏笔。」
　　不会被旁人发现就没问题，之后只要让奈亚拉托提普以超暴力、毫不留情的方式又打又踹，维护真寻平稳的生活就行了。
　　「不过我打了夜魇好几次也腻了。」
　　「啊？」
　　「交给胶囊怪兽处理吧。」
　　奈亚拉托提普说着这种莫名其妙的话，并且摸索着制服的口袋。
　　「喂，你在做什么？」
　　「哎呀，我放在哪里……我肯定有记得带过来的啊。」
　　外侧口袋、胸前口袋，甚至连外衣内侧都摸索过一遍之后，像是想到什么的奈亚拉托提普抽掉领结缎带，而且解开领结下衬衫的钮扣，把手伸进衣服内侧。
　　「你在做什么啊！」
　　真寻连忙转身向后。无论真面目是什么模样，奈亚拉托提普的外表仍是同年纪的异性，这样的她解开衬衫钮扣并露出胸口，没有抵抗力的真寻自然会移开视线。虽然只有在瞬间看见，不过确实有乳沟，看似苗条的她似乎挺有料的。
　　「喔，有了有了。嗯？真寻，在这种紧急状况下，你在做什么？」
　　「这是我要说的！」
　　提心吊胆朝邪神的方向看去，她已经把服装整理好了。胸前的钮扣整齐扣好，缎带也像是新生一样绑得很漂亮，令真寻松了口气轻抚胸口。
　　此时，真寻察觉到奈亚拉托提普的手中握着某种东西。体积大约刚好可以收在她的手心，外型是球状，有着类似塑胶的质感，上下两侧或者该说是左右两边的颜色不一样。
　　那个东西有点像是转一次一百圆的转蛋。
　　「那是什么？」
　　「这个吗？总之请看吧」。
　　[[IMG,aec7c2dcd4373bbe3744f3f9c9c7e85f,389,600,79086]]
　　奈亚拉托提普说完，将这个胶囊高高举起，右脚则是抬高到从正面看去将会春色无边的程度，并且说道：
　　「夏塔小弟，就决定是你了！」
　　她将胶囊甩到地面。看起来像是塑胶材质的球体，发出清脆宛如玻璃的声音碎裂。球里冒出一股粉红色的烟，这股浓密的烟随风飘逸扩散到四周。
　　这时候，忽然有一阵风穿过楼顶而去。突发的强风，令真寻不禁以双手掩住脸。
　　在飞扬的浏海静止之后，他从双手间的缝隙看向前方。
　　「……什么？」
　　真寻发出了声音。
　　直到刚才都挡住视线的浓烟大概是被风吹走，如今甚至不留半点痕迹，取而代之的是一种巨大生物，体积甚至有之前在动物园看见的大象那么大。
　　「这、这是什么？」
　　「我众多宠物的其中一只，夏塔克鸟的夏塔小弟。」
　　「……夏塔克？」
　　「夏塔小弟。很可爱吧？」
　　就算是客套话也没办法说它可爱，应该说真寻不想让这种生物进入视线范围。虽然名字里有「鸟」这个字，体型却大得异常，而且头部还是马头，满满覆盖身体表面的不是羽毛，而是类似鳞片的东西，此外照例拥有蝙蝠翅膀这个基本配备。
　　「唔，你居然把这种家伙带来……真的不会被下面的人发现吧？」
　　「放心，真寻年纪轻轻却很爱操心呢。好，夏塔小弟！给我适当地宰了那个敌人吧！尽量杀得惨不忍睹！」
　　「你真的是公家机关的成员吗？」
　　以这名少女的个性，即使调派到邪恶组织，也完全没有格格不入的感觉。
　　夏塔克鸟张开翅膀，发出尖锐的叫声。虽然刺耳得无以复加，然而这似乎是战斗开始的暗号。坐镇在水塔上的夜魇也一样张开翅膀发出怪声，使得现场呈现出怪兽电影的光景。
　　夜魇猛踩水塔进行跳跃，让翅膀在空中保持水平，朝着夏塔克鸟滑行过去。
　　长长的爪子，朝着夏塔克鸟高举挥下。
　　命中了。
　　夏塔克鸟倒下。
　　抽搐四、五次之后，夏塔克鸟变得一动也不动。
　　「……啊？」
　　如果没有看错，夏塔克鸟应该是被一招打倒。明明在体型上远胜过敌方呢。
　　在真寻愣在原地的这段时间，夏塔克鸟的巨大身躯逐渐变得漆黑，并且从末梢化为烟尘消失。连那宛如大象的轮廓全都消失无踪，回归为完全的无。
　　「唔～果然不行吗？这下子夏塔克鸟对夜魇的战绩，就是一百战之中九十九败一平手。」
　　「不要派这种比早期印第安人队的胜率还低的家伙出来啦！你在想什么啊！」
　　「没有啦，你想想，只要一直派它上场，不是有可能脱胎换骨吗？例如某个总是毫无用处的职业，能力数值会从九十一级开始出现飞跃性的成长直到封顶……」
　　「给我区分一下二次元和三次元吧！」
　　「唔吧～」
　　大概是很高兴能瞬间宰掉夏塔克鸟，夜魇正发出咆哮声。它的矛头应该马上就会指向这里。
　　「唔……喂！总之快点解决它！」
　　「没办法了，晚点再请夏塔小弟吃人肉……更正，吃高级宇宙宠物罐头以表达歉意吧。」
　　「喂，你刚才更正之前说了什么？」
　　「你听错了，以英文来说是listenwrong。那就由主力上场吧！」
　　「你那是直翻吧？应该是misshearing吧？」
　　将真寻的追问华丽带过之后，蠕动之混沌飘扬着裙摆向前跑去，并且在冲刺的途中将左手从上方伸进背后。
　　她从制服内侧抽出来的手，握着一根像是细长棍棒的物体。虽然只是目测，但长度大约六十公分。物体前端呈九十度弯曲，尖端部分有一个V字凹槽。
　　沐浴在阳光之下也拥有深沉金属光泽的这个玩意儿，无论是乍看之下或仔细看都一样，摆明就是……
　　「必杀！我的宇宙CQC！！」
　　眨眼之间就逼近到夜魇面前的奈亚拉托提普，以双手握住这根细长物体。
　　「——二型冲刺！」
　　她使劲全力挥棒打击，目标则是怪物的脑袋。
　　璞叽。
　　响起这个声音之后，某个东西飞向天空的另一头。
　　真寻以非常快的速度转身向后，即使如此，他还是在一瞬间看见那一幕。不知为何矮了一个头的夜魇颈部，像是喷泉一样喷出一种漆黑的液体。
　　「那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁那是墨汁……」
　　像是要盖过某种液体啪唰啪唰啪唰打在地面的水流声，真寻以双手捂住耳朵，不断重复着这四个字。
　　「呼，解决啰，真寻……你在做什么？」
　　奈亚拉托提普绕到真寻的正前方。虽然墨汁没有溅到她身上，但她提在手上那根长条状物体的前端，正有某种漆黑的液体滴答滴答地不断滴落。真寻不知为何有种强烈的既视感。
　　「你手上那个是什么？」
　　「这个吗？这是『难以名状之棒状物体』。」
　　「不要像是忽然想到一样，把克苏鲁神话里出现的词加进去。」
　　而且，至少不是已经用「棒状物体」名状了吗？
　　「好，已经不用担心了，请放心享受校园生活吧！」
　　「我说你啊，后面那玩意儿要怎么处理？而且，刚才不是有某个东西飞到另一头了吗？」
　　「我不是说过不用担心吗？」
　　奈亚拉托提普指向真寻的身后。然而那里应该重复上演着宛如血腥电影的场景，所以真寻无视她这番话。
　　「喂，快给我看啦，又不是没经验。」
　　奈亚拉托提普稳稳抓住真寻的脑袋，强迫他往后看。明明是细如柳枝的手，却有着九牛二虎之力。
　　「……咦？」
　　那里并没有真寻所想像的血腥场面，而且夜魇本身已经消失无踪。原本应该满布地面的漆黑水渍，也像是从一开始就没有出现过似的。
　　「夜魇和夏塔小弟一样，被打倒之后就会消失得无影无踪。第一次见到真寻的时候，夜魇不是也烟消云散吗？」
　　真是方便的设定。
　　「可是，昨天的就残留很久吧？」
　　「……有些事情，即使是我也不晓得。」
　　这设定还挺随兴的。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学之后，真寻踏上归途。
　　奈亚拉托提普在他身旁并肩同行。毕竟两人在设定上是亲戚，而且住在同一个屋檐下，要是没有一起上下学反而不自然。
　　真寻至今没有和女生一起回家的经验，因此觉得非常不自在。要是余市也一起回家就好了，但他却过度贴心地说出「我就免了」这种话。余市完全没有说风凉话的意思，纯粹是出自于好意，所以真寻也无从抱怨。好友完美到这种程度真是令人落泪。
　　「唔～这种放学途中的气氛真好，有种青春时代的感觉耶～」
　　奈亚拉托提普伸个懒腰，像是要让全身沐浴在开始泛红的阳光中。不过邪神是否有青春时代这种酸甜回忆，就是真寻相当质疑的事情了。或许她把黑暗时代错讲成青春时代吧？
　　结果，在结束楼顶大战回到教室之后，两人果然受到全班同学的注目。带着真寻离开的转学生离席那么久，应该在保健室休养的真寻却那么快就回来，而且两人是一起出现的，要他人别胡思乱想是不可能的事。
　　教室里已经充斥着「真寻与奈亚拉托提普是那种关系」的气氛，真寻对此感到忧郁无比。大家并不知道这个蠕动之混沌的本性，所以才会用这种桃色话题消遣他。足以让人生失控的意外，明明正以现在进行式暗中折磨着真寻啊。
　　事到如今又有一股无名火燃烧起来，使得真寻紧握口袋里的叉子。
　　「唔，那边就我所见是座儿童公园，我们过去看看吧。」
　　「啊，慢着，喂！」
　　真寻被奈亚拉托提普牵着手走过去。明明隔着一层皮就是外星人又是神话邪神的原型，所触的肌肤却柔嫩又温暖，所以真寻才会拿她没办法。
　　放学路线旁边的小公园里，只有聊胜于无的几棵树、一块沙地以及几座秋千，是看起来很低调的儿童公园。亲子秋千与溜滑梯以危险为由而被拆掉，跷跷板也用布捆起来牢牢固定。
　　为了孩子们的安全而拆掉游乐器材，结果孩子们都不来玩了，这根本是本末倒置。或许是抱持着没有孩子来玩就不会有人受伤的心态吧。
　　一进入公园，奈亚拉托提普就抢着坐在秋千上。真寻原本想把她留在这里自行回家，但无法保证路上不会又有夜魇出现。无论真寻是否愿意，他都只能待在奈亚拉托提普的身边。
　　真寻叹了口气，坐在她旁边的秋千上。
　　「为什么非得要绕到这里打发时间？」
　　「有什么关系，要是在家里受到敌人袭击，可能会害屋子受损，不过如果在这里，稍微乱来也无所谓吧？」
　　「不过迟早都要回家，所以我觉得没差就是了。还有，要是我家受损的话，我就踹死你。」
　　「唔，人家可是不惜赌上性命来保护你耶，太没有爱了。」
　　你不是人而是邪神吧——要是说出口可能让事情变得复杂，所以真寻把这句话吞回去。
　　别说是公园，连道路上都没什么人经过，所以没人会在意一对高中男女坐在儿童公园里的秋千上。即使看见了，应该也会误解成是青春的一幕而直接离开吧。可是，这种误解是真寻最不愿意面对的。
　　不过，话说回来……。
　　「我还是完全搞不懂。」
　　「是说我喜欢的类型吗？讨厌，居然要我亲口说出来！」
　　「为什么对方会盯上我？」
　　「……真寻的无视技能已经快点满了。」
　　自己被敌方盯上的这个事实，真寻已经亲身体验过，而且也知道原因是自己成为人口买卖的商品。然而对方挑上真寻的原因，至今依然没有揭晓。与自己相近的高中生应该多如繁星，他不懂自己会什么会在众多人选之中被挑上。
　　「为什么？」
　　「……嗯。」
　　奈亚拉托提普露出若有含意的笑容点点头，并且刻意将手抵在嘴边，感觉像是以全身表现着「我正在思考个中原因」这句话。
　　「你该不会早就知道了吧？」
　　「不不不我我我我什么都不知道！」
　　蠕动之混沌用力摇晃脑袋。可疑的程度太明显了，像是请别人赶快吐槽她一样。
　　所以，真寻决定不吐槽。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……你不吐槽吗？」
　　「嗯。」
　　「请吐槽啦。」
　　「不要。」
　　反正她肯定会顾左右而言他。要是她表现出这种明显掌握某种情报的态度，那么，她掌握的情报大致上都无关紧要。
　　「不过，真寻的事情确实会令人在意。」
　　「嗯？」
　　真寻回应之后，奈亚拉托提普脚踩地面往后踢，藉由秋千的离心力向上跳，在空中描绘出美丽的弧度之后翻身着地。真是漂亮的表演，是连真寻都想给满分的高超技巧。
　　在着地的瞬间，裙子飞扬起来露出匠下的内裤。那是黑色蕾丝内裤，身为高中生不该穿的款示。然而那应该是所谓的安全裤吧？爱耍小聪明至极的奈亚拉托提普肯定把一切都计算在内了。
　　「接下来我所说的事情，请你姑且听进去就可以。」 
　　奈亚拉托提普转过来正对真寻。至今无忧无虑的笑容消失了，而是改为若有所思的表情。
　　「什么事？」
　　「说不定，外星人偏好真寻这样的长相。」
　　「啊？」
　　「哎呀，不同的人种喜欢不同类型的长相，这种状况确实存在吧？以地球为例，就是喜欢东方造型或是西方造型之类的。」
　　「确实有可能啦……」
　　「同样的道理，或许真寻有一张外星人会喜欢的脸蛋。」
　　「连外星人都适用这种道理吗？别说是人种，搞不好连生态系都不一样吧？」
　　「不，虽然我是说或许，但我认为这样的好恶肯定是存在的。」
　　「为什么？」
　　「因为真寻就是我喜欢的类型。」
　　她以认真的表情随口说出这句话。之前她也曾提到这件事，但当时还加上色眯眯的诡异笑容。然而这次则是以极为自然，似乎毫无心机的表情说出来。
　　无预警之下听到这样的宣言，使得真寻感觉到脸颊逐渐火热。脸颊是被夕阳照得发烫这种说法，对自己似乎不再管用。
　　「……假、假设基于无量大数分之一的机率，我真的有一张外星人喜欢的长相，但也不构成我现在怱然被盯上的理由吧？」
　　「毕竟五官曾变过就算了，但你的长相从来没有改变。」
　　「对啊，我至今完全没有被绑架的经验耶！」
　　没错，如果因为长得好看而被袭击，那么应该会在更早之前就下手，真寻搞不懂为什么会怱然在三天前展开袭击。或许对方从更早之前就开始进行调查，不过直到最近才付诸实行吧？
　　「再来有可能的理由是……你拥有容易被绑架的体质？」
　　「那是怎样？」
　　「柳田国男先生也在《山的人生》这本书中提过吧？有些人拥有容易遭遇神隐的特质。我想或许是类似的原因。」
　　「为什么你会对银河边境这颗落后蓝色行星上岛国的民俗学这么熟悉……」
　　真寻还是无法理解这个外星人的思考逻辑与情报来源。
　　无论如何，真寻至今没有接触过地球外的智慧生命体。基于这一点，应该能推翻「容易被绑架的体质」或是「容易受到外星人喜爱的长相」这种说法。这么一来，现状就变得越来越令人摸不着头绪。
　　「或者是……」
　　奈亚拉托提普轻声说着。
　　「或者是？」
　　「嗯，或者是在最近，在这短暂的期间里，出现了某种需要用到真寻的状况。这种说法怎么样？」
　　「就算你问我的意见……」
　　「这种想法比较有建设性吧？」
　　「那会是什么状况？」
　　「这连我都不得而知……了。」
　　「了？」
　　奈亚拉托提普说到一半忽然停顿下来，并抬头仰望天空。真寻跟着仰望天空一探究竟，但是没看到什么令他在意的东西。
　　真要说的话，只是天空中出现了几个黑点。
　　黑点？天空中为什么有那种东西？
　　真寻试着凝神观察。说也奇怪，黑点看起来似乎正逐渐变大。
　　真寻眨了眨眼睛，并且迅速从秋千起身。
　　「看来对方似乎着急了。」
　　奈亚拉托提普也看着天空说出这句话。
　　浮在天空的几个黑点，已经接近到无法以黑点来称呼的距离——是的，正逐渐接近中。那不是浮在空中，而是正从天上降落。
　　在轮廓变得清晰的时候，这些黑点已经轻盈着地。
　　「夜、夜魇！又来了吗？」
　　已经看惯的漆黑巨大身躯出现了。然而与之前不同，这次是以复数出现，数量有五只。而且最大的不同之处，在于夜魇的背上各自有一个类似人影的东西。之所以说类似，是因为那些影子的外观看起来像是狗。
　　「附带食尸鬼？代表对方终于认真起来了吧。」
　　「慢着，那些是什么东西？」
　　「食尸鬼，和夜魇的交情很好。看来这次他们似乎搭档了。」
　　「现在是悠哉讲这种事情的场合吗？这该怎么办！」
　　由于曾经看过蠕动之混沌轻易将夜魇打烂的光景，所以真寻差点忘记——对于真寻而言，那些怪物只要一只就足以置他于死地，人类应付不了这种对手。这样的家伙加上背上的同伴组成一支十人编队，那么即使是身为超暴力化身的奈亚拉托提普也……
　　真寻看向身旁的蠕动之混沌，并且暂时忘了说话。
　　奈亚拉托提普不知道从哪里取出一个物体放在手心。那个物体像是椭圆形的果实，凹凸不平的表面很显眼，真要说的话有着冷冰冰的外型。
　　有人形容这是凤梨，然而实际上并不是那么可爱的玩意儿。
　　奈亚拉托提普哼着歌抽出这个物体上的针，扔向怪物集团的中心位置。
　　——啪！
　　强烈闪光烧灼着真寻的双眼，随即而来的是刺耳的爆炸声，而且还附带地震。耳鸣了，眼睛痛得睁不开，双脚也踩不稳，到底发生什么事？
　　答案显而易见。
　　发生爆炸了。
　　真寻忍着泪水张开眼睛一看，面前是一个陨石坑——公园正中央出现一个直径大约五公尺的洞。
　　滴答滴答滴答。
　　某些东西从天而降，而且是大量落下。
　　这些东西接二连三掉下来，散落在附近。仔细一看似乎是某种物体的碎片，每个碎片的形状各有不同，比方说最靠近脚边的碎片形状很像脚……
　　真寻在此时停止思考。
　　「喂。」
　　在耳鸣停止之后，真寻呼唤着身旁的宇宙人。
　　「有什么事吗？」
　　「刚才那是什么？」
　　「是『亵渎之手榴弹』」。
　　「你该不会以为只要加上『难以名状』或是『亵渎』这种形容词，听起来都会像是克苏鲁神话吧？」
　　「说这什么话呢，真寻，手榴弹是拥有历史的武器喔。你想想，当年的亚瑟王在安条克的时候，就是以神圣手榴弹征讨怪物吧？」
　　「你是蒙地蟒蛇（注13）吗？」（注13喜剧创作集团，曾制作恶搞亚瑟王的舞台剧MontyPythonandtheHolyGrail「圣杯传奇」。）
　　不只是眼睛和耳朵，连头都开始痛了。
　　真寻重新环视现场。几十秒之前还成群结队恐吓的怪物群，如今已经连影子都看不见。不，应该说只剩下残骸才对。手、脚、躯体、脑袋飞散在小小的公园里。能维持原形的还算好，其他部位大概被炸得不成原形了吧。没想到自己与游乐设施居然没有受到波及。
　　眼前是一片惨不忍睹的地狱景色。
　　「引起那么大的爆炸和地震，要是被别人发现怎么办？」
　　「我不是说过有结界吗？」
　　太方便了。
　　此时，遍布整座公园、原本曾是怪物的这些物体，同时冒出黑烟缓缓消失。真寻回想起奈亚拉托提普在校舍楼顶说的那番话，还真是一种毫无后顾之忧的设定。
　　然而，陨石坑还在。
　　「喂，这个怎么办？」
　　「……用公费修？」
　　她似乎没有考量后果。
　　真寻叹了口气。
　　要是每次交战都在四周留下这样的灾害，这附近大概会定上荒废之路吧。真寻知道奈亚拉托提普是无敌的，也知道要是没有她根本无法对抗怪物。然而他们只想到这些，完全没有考量到对于周边环境的影响。
　　总而言之，真寻与他周遭的人们目前很安全。虽然这是事实，但这只是以目前来说而已。遇见奈亚拉托提普到今天已经是第三天，真寻每天都会遭受一次袭击。
　　另外，有一件最重要的事情得确定。是的，最重要的只有一件事，那就是这种日子得持续多久？事到如今，真寻受到袭击的理由已经无所谓了。
　　「说真的，这种日子要持续多久？迎击也要有个限度吧？没办法由我们主动攻进敌方根据地，让那些家伙根绝灭亡吗？」
　　「你随口说的这番话也太偏激啦。不过以目前来说，我们确实暂时受制于对方。」
　　「这么说来，记得你曾经说过，有同伴在犯罪组织里卧底。也就是说，你早就已经知道根据地在哪里吧？」
　　「你居然还记得……不过很遗憾，我同伴潜入的是犯罪组织在地球外部的根据地，目前还没查出他们在地球的活动据点。」
　　「这怎么行，结果就只能受制于对方吗？」
　　「我刚才不是说了『暂时』吗？」
　　奈亚拉托提普咧起嘴角。这个微笑邪恶得令真寻想要任凭冲动驱使，把她打倒在地再以膝盖踹向延髓。
　　「这是什么意思？」
　　「意思就是至今为止都在拖延时间。拖延时间的不是对方，而是我们。」
　　「别用这种拖到下集再说明真相的含糊说法，给我用三行做总结。」
　　「马上就要召开一场违禁品拍卖会。
　　我们要潜入那里。
　　将犯罪者一网打尽。
　　皆大欢喜～」
　　她用了四行。
　　「拍卖会？」
　　「是的。拍卖商品有像真寻这样的当地人、毒品，或是官方回收的十八禁美少女游戏。」
　　关于最后那一项，奈亚拉托提普自己已经先买下来了，看来还是逮捕这个家伙比较好吧。
　　「慢着，听你的说法，怎么好像你从一开始就知道这件事？」
　　「是的，我知道啊，而且我有说过吧？你不记得了吗？我说过地球上似乎要进行一场大规模的交易。」
　　听她这么一说就觉得，好像在刚开始的时候曾听过这番话。
　　「你说的交易是拍卖会？」
　　「Exactly。顺便补充，我也已经掌握到举办拍卖会的时间与地点。哎呀哎呀，这个组织真容易走漏消息。」
　　「既然知道这么多，为什么不先去消灭他们？根本没必要等他们上门吧！」
　　「哎呀，就算想去，但那边目前还沉在底下……」
　　「啊……？」
　　沉在底下？直一寻听不懂她在说什么。
　　「我们暂时受制于对方——没错，确实是这么回事，应该说我们这边也没办法做出更进一步的动作，所以必然只能受制于对方。不过这样就够了，只要保护真寻直到拍卖会开始，第一回合就算是我赢了。」
　　「什么意思？」
　　这个蠕动之混沌在说什么？
　　在真寻想要继续说下去的时候，忽然有一股感觉穿透脊髓——像是寒意又像是恐惧，难以形容、令人寒毛直竖的感觉。
　　即使感觉异常，真寻却连哪里不对劲都搞不清楚，是种无法理解的感觉。
　　叽咿。
　　一旁响起了某种轧轧声。
　　「准时开始了。」
　　声音不知道是从哪里响起。
　　「接下来，我们——应该说我，即将要转守为攻。」
　　或许，这是整个世界本身所发出的声音。
　　「地球时间，西元二〇〇×年〇月×日，在星辰抵达正确位置的这个时间——」
　　真要比喻的话，像是相互咬合组成整个世界的众多齿轮，一起停止运转。
　　「——拉莱耶即将上浮。」