　　1.第三类接触
　　　 
　　啪哩啪哩。
　　揉揉揉。
　　扔。
　　撕开包装。
　　啪哩啪哩。
　　揉揉揉。
　　扔。
　　撕开包装。
　　「喂。」
　　再也忍不住的真寻，开口呼唤面前无止尽持续吃着玉米饼干棒的银发少女。而且是抱持着沉闷的心情，刻意将声音压低。
　　「嗯？啊，我要喝茶。」
　　还没得到许可，少女就抢过真寻的宝特瓶一饮而尽。虽然这应该姑且算是间接接吻，少女却丝毫没有对此感到害羞。看着这样的光景，真寻重新审视事态变成这样的经过。
　　在那之后，这名少女护送惊魂未定的真寻返家。在真寻试图逃离怪物的魔掌时，市区明明变得宛如一座迷宫，现在他却极为轻易就踏上归途，像是幻术已经解除似的。
　　真寻就这样在摸不着头绪的状况下，总之先让少女进入客厅。然而少女吃零食的手直到刚才都没有停过。虽然不知道是从哪里拿来的，但在真寻回过神的时候，桌上已经放着一个差点被大量零食撑破的塑胶袋。
　　「好吃好吃，所以地球的零食才令人戒不掉呢，尤其是这个强度超越人智的章鱼烧口味！还有这种不自然的汉堡口味！」
　　「我说……」
　　「嗯？啊，我要看电视。」
　　不等真寻回话，少女擅自操纵遥控器打开电视。现在正播放深夜动画，萤幕上出现的影像，是穿着犀利漆黑紧身衣、有着特摄风格的男主角，朝着敌人施展飞踢的身影。
　　「唔喔喔，穿弓神腿发威！超热血的！啊，真寻，你坐旁边一点，不然头挡到了，我看不见。」
　　「……」
　　真寻默默从筷架上拿起一把叉子。
　　噗叽一声，以零延迟的速度刺进少女放在桌上的手背。
　　「唔喔喔！刺刺、刺进去了！刺进去了！」
　　少女的身体弹了起来。然而真寻不以为意，再度将叉子往下挥。
　　又刺。
　　继续刺。
　　像是小时候被大人欺骗的十六连射一样高速连刺。
　　「真、真寻，你做什么啊！」
　　「你都不听别人说话吗？笨蛋！」
　　最后以特别夸张的动作举起手，一鼓作气地刺下去。
　　「咿！不要！血！流血了！」
　　真寻停手之后，少女含着眼泪，开始舔舐冒出血珠的手背。
　　「吵死了，给我闭嘴，下次就是菜刀喔！」
　　「……是。」
　　少女似乎知道真寻是当真的。额头流下一道冷汗的她，脸上露出极为认真的表情。
　　真寻深呼吸之后询问少女：
　　「那个怪物到底是怎么回事刚才是你救了我吗你知道那个家伙的来历吗为什么我非得要被怪物追着跑总之别再给我看电视了把你吃零食的手停下来！」
　　「请、请冷静一点啦，真寻！」
　　「对，还有这件事，为什么你知道我的名字？」
　　「因为，至少要知道护卫对象的基本资料，才能胜任这次的工作吧？」
　　「啊？」
　　刚才似乎听到「工作」这两个字。不久之前才被怪物追赶，体验过一条有着异世界色彩的道路，没想到会在这时听到「工作」这种现实生活中的名词。
　　「啊，刚才问候时也有提过，我是奈亚拉托提普，平常担任蠕动之混沌。」
　　银发少女以正坐的姿势，双手各以三根指头抵住地面，恭敬行礼。就像是新婚初夜的妻子。
　　「奈亚拉……慢着，等一下，这个名字不是……」
　　「哎呀？真寻知道吗？」
　　奈亚拉托提普！！真寻确实知道这个名词，而且应该不只有真寻知道。对这个名词有所反应的人，将会联想到相关的作品系统。
　　也就是克苏鲁神话。
　　二十世纪，美国作家兼诗人霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特所撰写的奇幻小说系统，正是所谓的克苏鲁神话。
　　之所以说是系统，是因为并非局限于作者洛夫克拉夫特本身，还广泛包含其他作家。比方说，某位作家的作品里出现的人物或道具，会同样出现在其他作家的作品里，或是个人的创作并不只是在个人的作品中完结，还像是横跨时空一样影响到其他的作品或作家。而且洛夫克拉夫特自己并没有对此加以批判，反而像是乐在其中似的，主动将其他作家创造的设定纳入自己的作品，因此他们的奇幻小说以等比级数迅速扩张，甚至可说是增殖。
　　不只是洛夫克拉夫特，其他作家的相关作品也通称为克苏鲁神话。不过这是洛夫克拉夫特过世之后才命名的，因此也有人反对使用这个名字。至于神话的内容，大致都是在描写宇宙的恐怖，以及凭人类之力绝对无法抗衡的强大众神。这部神话里的人类真的经常死掉，人类像是垃圾一样。小孩子随便丢石头就能砸死的脆弱神祗并不存在，几乎都是看到的瞬间就会令人发疯的硬派邪神。
　　至于这里提到的奈亚拉托提普，即使是在这些邪神中，也拥有相当崇高的地位。
　　自称是这种蠕动之混沌的家伙就在面前。而且实在看不出是邪神，反倒是极为平凡的少女。
　　如果硬是要举出她的特别之处，大概只有那头近乎透明的银亮长发，以及那双碧绿色的双眼。但要是她宣称自己是外国人，肯定不会有任何人起疑。
　　不过，真寻看见了。他看见刚才追着自己的深黑色怪物，以及在死巷里将怪物一招打爆的少女。如果要将这一切解释成梦境，现在的这一瞬间也太过真实了。
　　即使如此，不怀疑并不等于相信，真寻仍对少女投以讶异的眼神。
　　「讨厌，这样凝视人家的话，人家会心儿怦怦跳啦！」
　　「我要去拿菜刀啰。」
　　「对不起是我不好我不会再犯了。」
　　「你在搞什么啊？」
　　看到少女故意把语气弄得像是机器人一样，真寻不禁叹了口气。话题直到刚才都没有丝毫进展。
　　「慢着，话说回来，没想到真寻居然知道我的名字。」
　　「唔，啊啊，因为这个名字经常会出现在游戏里，所以引起了我的兴趣，原作小说我也曾看过一次。」
　　「但我觉得，高中生看那种作品有点吃力吧？」
　　不只是克苏鲁神话，自古以来神话就是一种故事或传记，因此拥有很高的亲和力与娱乐性，像是游戏或是现代娱乐小说，也经常沿用神话作为题材。虽说如此，克苏鲁神话与普通的神话不同，主要偏重于宇宙恐怖主义，加上这是来自于海外的翻译小说，即使说客套话也称不上是易于阅读的作品。确实如这名银发少女所说，如果只是基于兴趣阅读，对高中生而言或许太吃力了。
　　「但你说你是奈亚拉托提普？依照我所知道的形象，奈亚拉托提普应该更有怪物的感觉吧？
　　比方说会有触手蠢动，或是散发颜色令人作呕的雾……」
　　「如果你希望的话，我也可以变成那种模样……不过你的SAN值会下降喔。（注1克苏鲁神话桌上游戏的玩家精神指数。经历恐怖体验便会下降，该数值下降到某个限度的玩家将会发疯，再也无法进行游戏。）
　　「别下降比较好，别下降比较好。」
　　光是想像就令人毛骨悚然。
　　「既然你已经有预备知识，那就可以长话短说了。那么，我就依序说明本次案件的来龙去脉吧。」
　　「嗯。」
　　终于可以进入正题了。真寻点头之后，自称蠕动之混沌的少女吐出红红的舌头，沿着嘴边舔一圈湿润嘴唇，并且进行一次深呼吸，再重新转身面对真寻。
　　少女开口说道：
　　「我奈亚拉托提普，啊，虽然被叫做奈亚拉托提普，不过我还是有自己的名字喔！然后，我之所以来到地球是为了工作。即使我看起来是这副模样，但我还是有正职在身的。哎呀，我的老板明明整天都在打瞌睡，却很爱指使别人为他做牛做马，而且要是自己被吵醒，就会生气到把整个宇宙打飞，实在很不讲理吧？有够不讲理对吧？总之不提这个，我身负使命突破大气层抵达地球是基于各种理由，不过其中一个理由是要保护某个地球人。八坂真寻，你应该已经知道了吧？这里所说的某人就是你。你，以德文来说是dich。至于为什么要保护你？刚才你应该已经体验了，原因就在于那个怪物盯上真寻。正确来说，是操纵那个怪物的幕后黑手盯上你，以日文来说是黑幕，英文是blackcurtain。刚才我有提到这是其中一个理由，除此之外我来到地球当然还有别的理由。地球在『宇联』，也就是『宇宙联合』里并没有被列入评等，换句话说属于保护行星，因为文明尚未成熟，因此『宇联』判断其他高度发展的文明不能和地球接触。原本来说，地球俗称的外星人是不可以来到这颗行星。不过无论是哪个时代，都会有逃离法网的叛逆分子存在。你应该知道了吧？刚才的怪物就属于这一类。为了取缔这样的家伙，并且避免保护行星的文明在发展过程中受到多余的外在因素影响，所以，我必须背负起众人为星星落下的泪水为宇宙善后。这就是我所属的宇宙联合行星保护机构之职责。总觉得听起来变得有点科幻，不过这样挺好的。然后，接下来这段话不能留下记录喔！其实，盯上真寻的家伙实在有够……」
　　「太长了啦讲话分段行不行啊你是连珠炮吗？」
　　虽然刚开始有在忍耐，但真寻在此时超越了容忍极限，打断少女的陈述。希望得到情报以判断状况的人确实是真寻，然而专有名词与重要语句这么多，又是在毫无说明的状况下像是机关枪一样连射，因而终于超越了大脑能够处理的范围。
　　「咦？可是你想想，外国的翻译小说不是也会这样吗？单一个人的台词就说了好几页，而且完全没有分段……」
　　「这里是日本，笨家伙。」
　　「咦？那么后半要采用有时间写笔记的宽裕教育模式进行比较好吗？」
　　「太极端啦．给我自重！」
　　被真寻一瞪，自称蠕动之混沌的少女展现出失望的模样。然而绝对不能被骗，如果面前少女真的是奈亚拉托提普，那么她就是喜爱嘲笑更胜于其他事物的存在。即使表面上看来温柔婉约，也不知道她心中正露出多么恶形恶状的模样。
　　「唔，这就没办法了，那把说明内容的难度调为普通吧。」
　　「原来至今的说明是高难度？」
　　开始想扁人了。真寻好不容易克制自己一时冲动而紧握的拳头，竖耳倾听少女的一字一句避免遗漏。
　　「我想想。首先，事情的开端在于我们行星保护机构掌握到某个情报。」
　　「行星……保护？」
　　「是的，比方说在这颗星球上，也有那种保护稀有动物的机关吧？这个机构就是超高的版本。」真是词穷的说明。
　　「慢着，怎么讲得你好像是外星人一样？」
　　「我是外星人没错啊。」
　　她如此脱口而出，然而面前的生物，怎么看都是人类少女。真寻所知的外星人，以异形来说是那种用触手步行的章鱼，以人形来说则像是罗斯威尔小灰人之类的模样。
　　「你是外星人？」
　　「哎呀，以你们的基准来说，是地球外的智慧生命体，那不就是外星人？」
　　「是这么说没错啦，不过就算你的这番话，如果、万一、以无量大数分之一的机率来说是正确的，但你是奈亚拉托提普耶！是黑暗咆哮者耶！」
　　「你这个人特别把机率很低的部分强调出来了呢。哎呀，总之，我确实偶尔会一时冲动地想在黑暗中咆哮就是了。」
　　「结果这样的大邪神其实是外星人？」
　　「坦白说，就是这么回事。」
　　少女很干脆地点点头。
　　真寻忽然起身，拿起放在沙发旁边的克苏鲁神话读本。这是方便初学者入门的导读说明书，有很多插图并且浅显易懂，不过内容却很有深度，在网路上的书评网站得到很高的评价。
　　真寻将这本书递到少女面前，并且指了指封面。上头画的是恐怖触手交缠在一起，背后还张开一对翅膀的圆锥形固体。要是让孩子在睡前看到这么逼真的图，孩子大概会嚎啕大哭吧。
　　「这种的也是外星人？」
　　「这种的也是外星人。」
　　完全肯定的回复。
　　「你说你是外星人，证据呢？」
　　还是不行，自己没办法接受。以目前的状况来说，真寻依然认为面前的少女或许只是个脑袋螺丝松脱五根左右，虚弱贫弱无知无能的人类之子。要是没看到决定性的证据，真寻不打算相信这名少女。
　　「唔……证据吗？反正就算拿身分证给你看，你应该也不会相信吧。啊，不过你要姑且看一下吗？」
　　自称黑暗咆哮者的少女，从口袋取出某种东西。那东西看起来像是一张卡片，她将那个东西递到真寻的面前。
　　真寻接过卡片，审视正面。
　　印在上头的是三只身穿学生服的猫，只以两只后脚直立并狠狠瞪过来的模样。旁边还以漂亮的行书字体，仔细写上「别小看我」四个字。
　　真寻把卡片摔到地上。
　　「你到底几岁啊？」
　　「慢着，我也想问，知道这玩意儿的你到底几岁？」
　　「臭丫头！你在小看我吗？」
　　「No～NO～，it’s joke！」
　　真是生硬的英文。
　　「这当然不能当作证据吧！」
　　「要证明我是外星人本来就很难……不然就逆向思考吧。只要我能做到地球人做不到的事，便能证明我是外星人。」
　　「地球人做不到的事情？」
　　「是的。啊，真寻！看后面，小心危险！」
　　少女忽然放声大喊，使真寻吓得颤抖一下。
　　他听话地看向后方，但身后依然只有那台正在播放深夜动画的电视。萤幕里的魔法少女正拿着可爱的魔法杖，贴近敌人以零距离释放魔法。真是通俗的内容。
　　然而，什么都没有。真寻完全找不到蠕动之混沌所说的危险事物。
　　「什么嘛，哪有什么危！！」
　　转回来之后，真寻说不出话了。
　　面前的少女，朝着真寻投以温柔的微笑。她的脸变成与刚才看见的魔法少女相同的表情，而且脸蛋宛如同一个模子刻出来的，令人认为要是从二次元直接转变成三次元应该就是这副模样。然而，只有服装与刚才的银发少女完全相同，像是脖子以上的部分就这么完全对调似的。
　　「总之，就是这种感觉。」
　　连声音都和动画一样。
　　「呃、啊、咦？」
　　真寻交相比对着现实与虚构的少女。即使有着平面与立体的差异，两者的造型依然一致得令他怀疑自己的眼睛。
　　位于现实这边的少女，在这时候以双手掩面。
　　在这一瞬间，亦即在短短的眨眼间，奈亚拉托提普的脸恢复为初遇时的银发碧眼。
　　「哎，因为我是无貌之神，所以更改外型是很简单的事。虽然这只是脸上功夫，不过地球人连这种事情也办不到吧？请不要吐槽我是魔术师喔，这样话题会越扯越远。」
　　被她抢先了。然而以魔术来说动作实在太快，而且近距离看见的表情也太逼真。确实，真寻没什么自信断言魔术师做得到这种事。
　　「那么，你真的是外星人？」
　　「我刚才不就这么说了吗？」
　　「没啦。可是，唔……」
　　「啊啊，真是的，这样不就又离题了吗？总之我是外星人，OK？」
　　「唔，嗯。」
　　被强迫接受了。虽然很想否认，但以缺乏否认材料的现状来说，真寻只能认同少女的说法。
　　「刚才说到哪里？啊啊，对了，在讲行星保护的事。正如我刚才所说，地球处于受保护的状态，因为文明等级在标准以下。」
　　「标准以下？你说地球？」
　　「是啊，怎么了？」
　　像这样当面听到这种话，使得真寻的反抗心态萌芽了。少女的说法简直像在说「你是土包子」一样。虽然没办法和其他星球比较文明水准，然而即使如此，真寻还是有种不舒服的感觉。
　　「你说标准以下？是没错啦，对于能够在宇宙中自由移动的你们来说，地球的文明等级或许很低，不过，我们还是有办法用火箭上宇宙喔！」
　　「啊，我不是那个意思。哎呀，地球的科技本身已经达到挺不错的水准了。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的，大概是中下程度，以联络簿的评语来说是『再努力一点』的感觉。」
　　「这哪里叫做挺不错了你是来找碴的吗？」
　　真寻紧握着依然放在桌上的染血叉子。
　　「慢着，请等一下！在这个宇宙里，连这个等级都不到的行星真的和星星一样多，以联络簿的评语来说就是『死心吧』的程度上
　　「慢着，以常识判断，联络簿上应该不会写得这么狠吧？」
　　要是真的这么写，小朋友大概会哭出来，而且家长会应该会率先发难。
　　「所以说，科技的发展程度和文明水准是两回事。即使拥有再高等、再先进的技术，要是使用技术的生物在精神层面不够成熟，那就会很危险吧？讲得浅显易懂一点，就是让三岁小孩拥有火箭炮这样。」
　　「你的意思是地球人还不够成熟？」
　　「总之，以这个星球的环境污染程度来看就是这样。我觉得着力点完全是错的。」
　　「我可不打算讨论环保议题。」
　　真寻断然丢下这句话。关于这方面的话题，他最近已经接收得有点消化不良。不只是电视每天播放这种特辑，以环保为题材的书籍也是每个月都出刊，过分一点还每个礼拜都会发行好几本。虽然这确实是每个人都要关切的问题，但真寻认为，不应该用来当作赚钱的手段。
　　「总之，文明等级是综合物质与精神层面计算出来的。以这种标准来看，地球依然是必须受到保护的小宝贝。」
　　「听起来真令人不爽！」
　　「不对不对，不需要这么悲观。在辽阔的宇宙里，也有那种即使拥有非常惊人的科技，却因为使用科技的生物深信『战争至上』的道理，所以只将科技运用在军事上的案例。不过，那些家伙如今也藉由与其他行星接触，而被对方的文化深深感动，尤其是歌。」
　　「我开始听不懂了，所以继续说正题吧。」
　　「会离题还不是因为你的吐槽——知道了！我会长话短说，所以快把叉子放下！」
　　看到奈亚拉托提普脸色大变，真寻将高举的手缓缓放下。知道叉子对外星人很管用的地球人，大概只有真寻自己吧。
　　「总之，我已经大致掌握你的个性。虽然还不太能相信，但也知道你是外星人。」
　　「不敢便当……更正，不敢当。」
　　「所以，结果你是来地球做什么？绑架地球人？」
　　「并不是，反倒是来阻止绑架的。真寻，你忘了吗？你直到刚才都被怪物紧追在后的事实。」
　　「啊……」
　　完全忘了。因为面前这个自称是克苏鲁神话大邪神的家伙，老是说些不着边际的事情，因而直到刚才的逃亡记忆，就这么在吐槽的过程中脱离脑海。
　　没错，自己被盯上了。
　　可是，为什么？出生在这个世上至今大概十六年，但真寻没有做过任何会被人盯上的事情，如果对象是怪物就更不用说了。
　　「这就是一开始所说，我们行星保护机构掌握到的情报。呼，总算回归正题。」
　　奈亚拉托提普像是无可奈何般耸了耸肩。
　　虽然涌起一股想要打倒她并以膝盖狠狠顶下去的冲动，但真寻也不希望话题继续没完没了，因此还是选择自制。
　　「所以，你说的情报是什么？」
　　「情报是这样的，我们从以前就在追缉的犯罪组织，似乎要在地球进行一场大规模的交易。」
　　「你说的犯罪组织，果然也是宇宙规模的吗？」
　　「是的。秘密活跃的范围几乎遍及全宇宙，是一群坏到极点的家伙们。他们主要的收入来源是太空毒品或是银河宠物走私，换句话说就是走私违禁品，还有进行奴隶买卖。」
　　她所说的项目可疑得令人眼前一黑。
　　在少女说出的字句之中，有几个字令真寻感到在意。
　　「奴隶……买卖？」
　　「喔，你发现了吗？」
　　自称蠕动之混沌的少女，咧起嘴角一笑。明明只要保持端正的表情就会是个美少女，但她偶尔会笑得狠诡异，这可说是反应了她的个性。
　　「难道，我被盯上的原因是……」
　　「正如你所推测的，是人口买卖。」
　　「啥！这是怎样！怎会这样！」
　　「好了好了，请冷静下来吧，真寻。以英文来说是concentrate。」
　　那不是「冷静」，是「专心」吧。
　　「这太奇怪了！进行人口买卖的时候，最重要的应该是劳动能力之类的条件吧？为什么会找上我这个平凡的高中生？」
　　「受害者都是这么说的耶。总之，我们也不太清楚对方的审核标准，能肯定的只有一件事，那就是真寻，你这个人已经被他们盯上了。这绝对不是随机掳人。」
　　「唔……」
　　真寻无言以对。
　　奈亚拉托提普的这番话，没办法证实「只有」真寻一个人被盯上。对这个自称蠕动之混沌的少女来说，这或许是可以确定的事，但真寻并没有任何能用来判断的依据。不过，至少真寻被盯上的这件事是真的，这方面就只能正面承受。
　　「即使在内心拉起封锁线也是没用没用没用，因为这个情报是同伴潜入犯罪组织得到的确实情报。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的。在人口买卖的名册里头，确实有真寻你的名字。不然你以为我为什么会知道你的长相和姓名？」
　　奈亚拉托提普在刚才确实曾提到，她掌握了护卫对象的基本资料，原因大概就是来自这里。
　　「你、你知道到什么程度？」
　　「本名八坂真寻，设定年龄十六岁，天秤座O型。」
　　「设定年龄是什么意思？」
　　「市立昂陵高中二年四班，座号二十二号，成绩在乙上与甲下的范围之间。没有女朋友，没有男朋友。生活品行极为普通，参加的社团是回家社。」
　　「慢着，男朋友是怎么回事？」
　　「家族成员有父亲母亲，没有兄弟姐妹，双亲结婚已满十七年，正在进行第十七次的蜜月旅行所以不在家。你的父母每年都会度蜜月啊？」
　　关于这一点实在无法反驳。真寻的父母平常在家里总是随时卿卿我我，甚至令儿子忍不住想戴上墨镜挡闪光。虽然夫妻恩爱当然是再好不过的事，但他们每年肯定会结伴外出旅行一次，并把未成年的独生子扔在家里，而且至今所使用的名义依然是度蜜月。刚才真寻之所以在半夜前往便利商店，并且能够在接近凌晨的时间把一名少女带进家里，正是因为真寻目前处于独居状态。
　　不过话说回来，即使需要掌握护卫对象的基本资料，但连家庭环境这种个人隐私都彻底调查的做法，实在令人不以为然。
　　「我、我的个人情报……」
　　「无须担心，基于宇宙个人情报保护条例，真寻的资料只有少部分人知道。」
　　「你该不会认为，任何名词加上『宇宙』两个字就能提升规模吧？」
　　以地球的说法，大概像是加上「国际」或「全球」这种字眼吧。这是一种似乎可以轻易骗过无知百姓，可疑又诡异的单字。
　　「总之就是这样。虽然听起来像是再三叮咛，但目前确实有人想对真寻不利。没错，就像是星期天过完一定是星期一这么确实。」
　　「那么你呢？你是那个什么行星保护组织的成员吧？你会保护我吗？」
　　「所以，我刚才不就已经救了你吗？不过除了保护真寻之外，摧毁犯罪组织人口买卖的管道，也包含在我这次的工作范围之内。」
　　总觉得开始朝警匪连续剧的方向演变了，唯一不同的地方在于事件的规模超乎想像，甚至到达真寻无法认知的程度，令他感到一阵晕眩。
　　「呃……我该怎么做？在事件结束之前，躲在某个地方接受严密的保护吗？」
　　「不，只要过着和平常一样的生活就好，只是我会二十四小时跟你在身边。」
　　「咦！一直跟着我？」
　　「是的，因为我认为盯上真寻的那些家伙还会出现。」
　　一直跟着。
　　全天二十四小时。
　　真寻觉得这样似乎不太妙。
　　他重新看向自称蠕动之混沌的少女。不像是日本人的端正脸蛋，笔直的鼻梁，宛如还留着一丝稚气、有些圆润的脸形，宛如绝配的柳叶眉与散发柔和光芒的双眼，至于形状漂亮的樱桃小嘴则是微微泛红。她的容貌如上所述，女性的美丽与少女的可爱酝酿出绝妙的平衡。
　　不提个性，如果只看外表的话，毋庸置疑可以用美少女来形容。以年龄来说，虽然因为讲话态度有些高傲，所以看起来比较老成，不过应该和真寻差不多大。
　　这样的两人将要住在同一个屋檐下。
　　「不，这样有点……」
　　「啊，脸红了，真寻真可爱！」
　　「吵死了！」
　　「放心，这对我来说是工作，所以我会公私分明，而且也会遵守隐私原则。」
　　「这、这样啊……」
　　「我只是基于工作才保护你！我、我才不是在担心真寻喔！」
　　「为什么讲到这里忽然变得咄咄逼人……」
　　「没有啦，因为这在地球似乎很流行。」
　　刚才那句话让气氛冷掉了。
　　直到一瞬间之前还在烦恼的自己，就像是笨蛋一样。
　　那么，已经可以理解状况了。有人要对自己不利，这名少女则会保护自己。虽然除此之外还有各种疑问，不过这两件事似乎特别重要。
　　受到与自己年龄相近的少女保护，站在男性的立场是挺丢脸的，然而敌人很明显是怪物，不能以人类的常识来判断。只不过这名能够轻易以单手消灭那种怪物的少女，应该才是最可怕的怪物吧？
　　「唔，那个……」
　　「请说请说～」
　　「那个，请多多指教。」
　　真寻对少女行礼致意。
　　即使对方是基于工作而必须保护自己，真寻也必须以恭敬有礼的态度对待她。想到这里，就觉得刚才的叉子连射或许有点过分。看来自己有着性急的一面，真寻如此自省着。
　　「……」
　　「什、什么事？」
　　「……没事，只是觉得萌是全宇宙共通的属性。」
　　她开始说起莫名其妙的事情。
　　此时，真寻不经意看向墙上的时钟。
　　「哇，已经快要换日了。」
　　虽然明天不是假日，幸好正逢校庆所以放假一天。虽然没必要忙着把白天规定的功课做完，但真寻在这方面异常守规炬。
　　很现实的，一确定现在的时间，压抑至今的睡魔就袭击而来。真寻忍住了差点冒出的呵欠。
　　「说的也是。那么，今天就到此为止吧？」
　　自称蠕动之混沌的少女这么说完，坐到客厅的沙发上。
　　「咦？你果然要住我家吗？」
　　「是的。以原本的状况来说，就像真寻刚才所说的，将你带到其他地方保护会比较好办事。行星保护机构的特务在各地都拥有可以利用的据点，可以安排地方让你藏身，而且我原本也打算这么做。可是……」
　　「可是？」
　　「哎呀～其实据点被放火烧掉所以不能用了，同时我能住的地方也没了，一时之间我还认真考虑过要露宿街头喔！所以，我希望在担任真寻护卫的期间，顺便借住在你家。」
　　「放火是怎么回事？」
　　「虽然很抱歉，不过还是请让我住下来吧，只要让我睡沙发就可以。」
　　「唔，总之这方面我不介意。不过也不用睡沙发吧，要不要用我爸妈的房间？反正这段期间他们都不在，房间空着也是空着。」
　　「不用不用，这里就够了。」
　　银发少女就这么让身体横躺在沙发上，看来她真的打算要睡沙发。虽然她至今的言行令人难以捉摸，不过这个外星人在奇怪的地方却很守规炬。总之，既然她本人自愿这么做，真寻也没必要多说什么。
　　「嗯，那么我去睡了。」
　　「好的，我会好好注意晚上的动静，请放心。」
　　「嗯，麻烦了。」
　　「晚安，祝你有个好梦。」
　　奈亚拉托提普露出浅浅的笑容，轻挥手掌。
　　真寻看着这样的她，关上客厅的灯。
　　走到二楼回到自己的寝室之后，睡意终于达到顶点。他抱着昏昏沉沉的脑袋倒卧在床上。明天放假实在是太好了，真寻打从心底这么认为。
　　今天晚上发生太多事情。被怪物紧追不舍，自称蠕动之混沌的外星少女出面搭救，还因为真寻被人口贩子盯上所以留下来保护他。对于自负是普通人的真寻面言，他的脑袋来不及处理这么多事情。
　　为什么尽管如此，自己还是能够如此接受现状？这样的适应速度也太快了。
　　你被盯上了所以我要保护你；那就麻烦你了——这简直是一口说定。由于真寻确实曾经被怪物追着跑，所以知道奈亚拉托提普所说的是事实。
　　然而，这和接受是两回事。
　　即使如此，这样的疑心也无法战胜睡魔。
　　真寻丝毫没有反抗逐渐沉重的脑袋，放手任凭意识远去。
　　 ***
　　听得见啾啾的鸟叫声。
　　确认听见鸟叫声的瞬间，真寻缓缓张开了眼睛。映入眼帘的是熟悉的天花板。由于已经看了十几年，连斑驳的纹路都已经烙印在眼底。
　　接下来感觉到的，是包覆着身体的柔软触感，这种感觉来自于最近才送洗干净的棉被。即使才刚送洗，自己起居时的体味依然残留在棉被里，这一点令人感到不可思议。这应该与业者的清洗方式无关，而是必然的结果吧。
　　此时真寻终于确实感觉自己从睡梦中清醒，自觉清醒的这段过程真是有够久。
　　他就这么躺在被窝里做个深呼吸，并且伸展身体活动筋骨。接着他看向时钟，时间是早晨六点，这是真寻平常起床的时间。他以非常缓慢的速度起身，避免对身体造成负担。
　　钻出被窝拉开白色的窗帘，日光便射进室内。今天的天气也很晴朗。虽然不知道是否是这个原因，但小鸟们充满活力，甚至隔着窗户都听得见鸟叫声。
　　优雅又理想的清晨风景。
　　脑袋像是今早蓝天一样清澈的真寻开口说道：
　　「唔，昨天做了一个怪梦。」
　　「不对不对，请不要逃避喔，那是如假包换的现实。」
　　「别回答我啦……」
　　虽然从刚才就位于视线范围之内，但真寻极力视若无睹。如果只有视觉接收到情报，依然可以当成是幻觉而弃置不理，但如今听到对方开口说话，就不得不承认对方的存在。昨天的经历果然不是梦境，而是实际发生的现实。
　　「所以真寻，早安。」
　　「嗯，早安。话说你为什么会在这里？」
　　「当然是为了保护真寻可爱的睡脸……更正，保护真寻不被别人袭击啰！」
　　「我应该有上锁才对，锁住房门。」
　　「我撬开了。」
　　奈亚拉托提普若无其事地如此回答。真寻则是感觉早起时的清爽精神，逐渐被黑色的东西以加速度涂抹破坏。
　　「记得你昨天曾说过，你会遵守隐私原则吧？」
　　「亨佛莱·鲍嘉不是也在早期电影里说过吗？『那么久的事情我已经忘了』。」
　　「你为什么对保护行星的文化这么熟悉……」
　　何况既然要进房保护真寻，那么从一开始就可以这么做，根本不需要睡在沙发上。真寻一直认为这名少女的言行举止似乎漫无计划，她真的打算做好护卫的工作吗？
　　即使心中涌出这种疑问，受到保护的真寻也没有立场抱怨。虽然对方表示这是工作，但真寻直到目前为止并没有付出任何代价，要是再得寸进尺，会被老天爷处罚的——具体来说，会被昨晚的那种怪物处罚。真寻以这种说法硬是让自己接受现状。
　　「话说真寻，事态变得非常紧急了……」
　　「什么？怎么回事？那种怪物又来了吗？」
　　「不，并不是这样……」
　　「不然是怎样？」
　　听到真寻如此询问，少女将双手放在自己的腹部。
　　「血糖值下降了，所以我想让数值回升……」
　　翻成白话文就是「我饿了，我要吃饭」。看来并非完全不用付出代价的样子。真寻叹了一口气之后，微微点头。
　　「知道啦，你先下楼吧。」
　　「呜呜，真没面子。」
　　虽然语气深表歉意，其实脸上没有一丝感到抱歉的表情，这样的奈亚拉托提普向真寻低头致意。
　　无论要做什么，首先一定得换下衣服才行。真寻昨天没有换上睡衣，直接像是昏迷一样倒进被窝里，所以身上的衣服皱巴巴的。会帮忙洗衣服的双亲目前不在家，而且还得自己把衣服烫平才行。
　　正伸手准备脱衣服的时候，真寻忽然停止动作。
　　「我说啊……」
　　「有什么事吗？」
　　真寻朝着依然不避嫌的少女说道：「我现在要换衣服。」
　　「我想也是。」
　　「下半身的衣物，我也打算脱掉……」
　　「是的，这样应该比较好。」
　　「那你为什么不出去？」
　　凝视着真寻的蠕动之混沌，以认真至极的表情让眼神闪闪发亮。
　　「哎呀，这是因为，这算是所谓的眼福……不对，是让眼睛吃冰淇淋……也不对，没错，是要保养眼睛。咻噜哩（舔口水的声音）。」
　　这些说法的意思都很接近，不过以状况来说，应该是男女的立场相反吧？
　　「快点给我出去！还有，口水擦掉！」
　　真寻朝着露出采花贼表情的奈亚拉托提普连续使出前踢。
　　「……啧！」
　　少女露骨地咂舌，心不甘情不愿地离开房间。
　　「那个家伙是怎么回事？」
　　将蠕动之混沌赶出去后，真寻独自在房里轻声说着。虽然自己正被怪物盯上，不过这里所说的怪物，该不会也包含奈亚拉托提普吧？这样的想法在他的脑中来来回回，或许也要在这个房间里放一把叉子备用比较好。
　　迅速换好衣服之后，真寻前往楼下的洗脸台。
　　[[IMG,de4d554745b85e315c4d954c2e010188,389,600,91998]]
　　打开洗衣机一看，要洗的衣服似乎还不多，今天应该还不用洗。真寻将刚才所穿的衣物扔进洗衣槽并盖上盖子，接着刷牙洗脸并整理乱翘的头发。今天是校庆，所以早上的时间很宽裕。
　　他不经意地看向镜子。
　　曾经有人说他长得很秀气。也曾经有人形容他长得像女人，这是比较过分的形容方式。虽然并未对自己的长相抱持着自卑感，但真寻有时会希望自己能够更有男人味。
　　他也曾经想过至少留个像是男人的发型，比方说平头，不然至少也剪成直竖的短发。然而很不幸的，这些发型都不适合他。
　　这是父母亲遗传给他的外貌，真寻只能以这种方式说服自己死心。
　　想着这种没营养的事情并整理好服装仪容之后，真寻前往客厅。
　　「噗哈哈哈！」
　　蠕动之混沌正打开报纸开怀大笑。
　　「什么事？吵死了。」
　　「哎呀，这个四格漫画的笑点太棒了。」
　　「啊，是喔。」
　　真寻无视于笑到眼角泛泪甚至拍手叫好的奈亚拉托提普，站到流理台前面。站定之后他察觉到一件事，虽然姑且有着人类的外型，但那家伙可以吃地球的食物吗？不过看她昨晚狂吃零食的样子，真寻认为应该没问题吧。
　　「哎，不管了，反正又不是我会吃坏肚子。」
　　真寻决定忠于自己的感觉。
　　热锅之后，首先放培根下去炒，这么一来培根会溢出许多油脂，此时再打四颗蛋下去。这是很平凡的培根荷包蛋。由于双亲经常外宿，因此该做的家事真寻都会做。虽然这一点都不值得高兴就是了。
　　将莴苣、小番茄以及煮熟的花椰菜随意摆进沙拉盘中，青菜也准备完毕了。接着从电锅盛装两人份的饭。八坂家是米食派的。
　　真寻将饭菜依序摆到餐桌上。
　　「开饭了～」
　　他呼唤着银发飘扬的背影。
　　「我等好久啦！」
　　眼睛闪闪发亮的奈亚拉托提普，以迅雷不及掩耳的速度钻到餐桌旁边。
　　「我要开动了。」
　　「我要开动了～」
　　两人合掌的下一瞬间，少女拿着筷子从荷包蛋的蛋黄正中央开始吃。她俐落地只挖出蛋黄享用，而且没有沾酱就专注吃着。
　　「蛋白也要吃啦。」
　　「知道，我知道的，真寻。蛋白反而才是主菜，我习惯把好吃的东西留到最后再吃。」
　　居然喜欢蛋白更胜于蛋黄，真是稀奇。一般来说应该是相反吧？不过真寻并不知道怎样对外星人来说叫做「一般」。
　　「不准吃剩喔。」
　　「反倒还不够呢！」
　　即使听到她断然下定论而萌生杀意，真寻还是忍下来了。他把自己的荷包蛋分出一半，放到奈亚拉托提普的盘子上。
　　蛋、培根、饭、沙拉，食物以惊人的速度从餐桌上消失。虽然外型是少女，胃却是个无底洞，是否有咀嚼就不得而知了。
　　此时，少女的手忽然停止了。她就这么只让嘴巴咀嚼，同时将视线落在某个地方。想知道她在看哪里的真寻沿着少女的视线看去，发现她注视的东西似乎是她的饭碗，里头还有半碗白饭的瓷碗。
　　十几秒的沉默过去。
　　终于，不知道是想到了什么，奈亚拉托提普从碗里捏起一颗饭粒，并且毫不犹豫黏在自己的脸颊上说道：
　　「真寻，帮·我·拿。」
　　「没问题你给我等着不准动。」
　　真寻从筷架抽出叉子。
　　「对不起我太得意忘形了请您原谅我吧。」
　　蠕动之混沌让身体连同椅子向后退，并且将额头抵在桌面上道歉。真寻深深叹一口气放开叉子，闪着银光的叉子发出清脆的声音落在桌面上。
　　「你这是在做什么？」
　　「没有啦，只是想在表面上营造出甜蜜的两人世界。」
　　「对谁营造什么世界啊……」
　　奈亚拉托提普自行取下饭粒继续用餐。
　　真寻实在无法解读这个外星人的思考逻辑。总归来说，她的所作所为都是随兴所致，而真寻的身边没有这种类型的人。
　　真寻试着冷静思考。虽然现在就像这样隔着餐桌相对而坐，但尚未理解的事情依然堆积如山，现在的场合中并不应该上演这种和乐用餐的戏码。
　　「你听我说，我有些事情想问」
　　「唔喔？要摁额婀？」
　　「……给我吞下去再说话，我等你。」
　　真寻还以为刚才那句话是某种召唤邪神的咒文。
　　奈亚拉托提普点点头，然后专注地动着嘴巴。
　　「唔嗯唔嗯。」
　　专注地动着嘴巴。
　　「唔嗯唔嗯。」
　　动着嘴巴。
　　「唔嗯唔嗯。」
　　嘴巴。
　　「唔嗯唔嗯。」
　　「就算我说要等你但你要吃到西元几年啊快跟我沟通啦！」
　　「喂戊已！」
　　虽然嘴里塞满食物所以听不清楚，不过她似乎是在说「对不起」。然而即使有在道歉，她嘴巴咀嚼的动作依然没有停过，这又是令人火大的举止。
　　不对，就算在这时候心急也于事无补。再怎么样这都是不同种族间的接触，必须沉住气好好让事情有所进展才行。仔细想想，光是面前的少女能以话语沟通，而且用日文也能通，就已经是一种奇迹了。
　　真寻如此安抚着自己，并且静心等待奈亚拉托提普把饭吃完。
　　「唔嗯唔嗯。」
　　「…………」
　　「唔嗯唔嗯。」
　　「…………」
　　「咕噜。」
　　「…………」
　　「呼～」
　　「吃完了吗？」
　　「再来一碗。」
　　「我踹死你喔！」
　　真寻毫不客气地猛然起身，朝着奈亚拉托提普进逼，而且手上不忘握着叉子。如果是现在的话，连哑铃都能踢飞吧？真寻有着这样的自信与杀意。
　　「开、开玩笑的啦！It’s joke！哎呀哎呀，感谢招待，这顿饭非常好吃。」
　　奈亚拉托提普将空空如也的碗盘与沙拉盘叠好递过来，真寻则以粗鲁的动作抢过餐具，并且放进流理台的水槽中。
　　冷静下来。从前的伟人曾说过，在心浮气躁的时候，要数质数让内心平静下来。
　　几乎要沸腾的脑袋逐渐冷却之后，真寻坐回餐桌旁边。
　　「所以，我有些事情想问。」
　　他努力保持冷静，打开话匣子。
　　「好的好的，要问什么呢？三围吗？讨厌，真寻好色！」
　　「你说你是奈亚拉托提普，对吧？」
　　「……完全无视吗？嗯，我是这么说的。」
　　即使明显地嘟起嘴，碧眼少女依然点头表达肯定之意。
　　「说到奈亚拉托提普，是在克苏鲁神话里屈指可数的讨人厌家伙。」
　　「讨、讨人厌家伙……」
　　「可是，克苏鲁神话不是虚构的作品吗？」
　　是的。在昨晚听这名少女说明的时候，真寻也对此感到不对劲。现在俗称克苏鲁神话系统的整部故事，虽然与现实的亲和性高得可怕，然而基本上是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特以及赞同他的作家所创作的作品。不只是描写现实不存在的地名与文明，也包含了拥有高度智慧的原始生物。
　　「啊，好的好的，你是要问这个啊？」
　　「换句话说，这些故事全部纯属虚构吧？但你这样的玩意儿为什么会出现在现实世界里？」
　　「居、居然用『玩意儿』称呼我，这样很没礼貌吧？」
　　「少罗唆，回答我的问题。」
　　「唔，这说来话长耶……」
　　「给我在两秒内说完。」
　　「那部作品是我们当初遇见作者时所写的。」
　　她以非常快的速度，在两秒内说完这句话。由于咏唱得过于高速，真寻差一点就听漏了。
　　「当初遇见？」
　　「是的。之前我们的同伴飞来地球时，似乎曾遇见洛夫克拉夫特大师。」
　　「啊？」
　　「那个时候的他们和大师似乎意气相投，结果，大师就以我们的同伴作为题材写下小说。」
　　「呃……那么，克苏鲁神话是真的吗？」
　　「不提细节，不过大部分都极为接近真相。」
　　「真的吗……」
　　这一系列的神话，原本就位于现实与创作之间的暧昧位置，但完全不会令人认为这是实际发生的现实。然而，悲哀的真寻在昨晚体验了非现实的现实，而且现在也正在体验当中。他赌上一丝希望，想藉由这个话题找出否定少女说法的根据，然而完全造成了反效果。虽然心有不甘，但真寻只能承认这一点。
　　「即使如此，虽然有特例，但我们原本不能干涉保护行星的文明与文化。虽然有特例，但我们原本不能干涉保护行星的文明与文化。」
　　她总共说了两次，似乎真的是要不得的事情。
　　「可是，洛夫克拉夫特还是从中得到灵感了吧？」
　　「是的，虽然很遗憾，但当时的那些家伙似乎有点目无法纪。不过当时与大师接触的同伴只有少数，所以算是不幸中的大幸。只是在大师完成小说之后，那些家伙把小说带回母星结果大受好评，因而又有非法分子抱持着『那我也要参加』的心态，跑来与这里的其他人类接触，而且那些家伙来自各种不同的地方，像是哈斯塔、札特瓜、加塔诺托亚（注2），以下多数。」
　　「难道，你所说的其他人类是……」
　　「德雷斯先生。」
　　她马上就回答了。
　　（注2这些都是克苏鲁神话里曾登场的邪神。）
　　奥古斯特·德雷斯。说到克苏鲁神话，这个名字的知名度与霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特并驾齐驱。与洛夫克拉夫特交情不错的德雷斯，在洛夫克拉夫特过世之后，将他创作的宇宙惊悚小说系列整理成一个体系并命名为克苏鲁神话，同时也是出版该神话的主导者。
　　介绍他的时候，经常是以功过两方面加以论述。他的功劳在于洛夫克拉夫特死后应该会永被埋没的克苏鲁神话，在他的努力之下广为世人所知，并且还将设定整理得更完善，让新的作家们易于打开克苏鲁神话的殿堂。
　　相对的，他的过错在于洛夫克拉夫特系列着作中关于宇宙的恐怖，经由德雷斯的擅自解释之后，设定成单纯的善恶二元论与相克关系。换句话说，这个宇宙存在着善神与恶神，而且众神各自被分类到火、水、风、土四种属性，大概就是这么回事。
　　无论是好是坏，在克苏鲁神话体系建立时给予深刻影响的人物，这就是奥古斯特·德雷斯。然而依照位于真寻面前，名为奈亚拉托提普这个活证人的说法，德雷斯的创作以及传承到现代的各种要素，都没办法断言是单纯的创作。洛夫克拉夫特当年从拜访地球的邪神群得到灵感，德雷斯不就也套用了相同的模式？
　　「那、那么，你也见过洛夫克拉夫特或德雷斯？所以才被写在克苏鲁神话里？」
　　「不，我没有见过他们。」
　　「咦？可是奈亚拉托提普这个名字，从洛夫克拉夫特刚开始写作的时候就……啊，是那些非法分子告诉他的吗？」
　　「不，蠕动之混沌确实曾与大师接触，而且似乎来往甚密。」
　　「啊？但你不是说你没见过洛夫克拉夫特吗？」
　　「我是说，我没有见过他。」
　　真寻实在听不懂她这番话的意思。
　　「抱歉，麻烦你讲得浅显易懂一点，我也会努力理解的。」
　　这时候，真寻打算将男性的豪爽个性发挥得淋漓尽致，采取比较低姿势的态度。
　　「换句话说，真寻所说的奈亚拉托提普并不是个体名称，而是种族名称。」
　　「种族名称？」
　　「比方说，真寻是日本人吧？不过能够以『日本人』这三个字形容的人，在日本境内比比皆是。」
　　「唔、哎，算是吧。」
　　「请以相同的逻辑来推论。虽然我是奈亚拉托提普，但是，奈亚拉托提普并不是只有我。」
　　「……所以说穿了，就像是奈亚拉托提普星人那样吗？」
　　「That’S right！」
　　奈亚拉托提普点了点头，并且不知为何双手叉腰、挺起胸膛。
　　整理一下吧。面前的少女是蠕动之混沌，但不是唯一的蠕动之混沌。就像真寻是日本人这个类别里的其中一人，这名少女也只不过是奈亚拉托提普这个集团里的其中之一。不是唯一，而是其中之一。
　　「那么，当年来到地球与大师接触的奈亚拉托提普不是你，而是别人？」
　　「似乎是这样。毕竟即使是我，个性也没有原作所描述的那么差。」
　　相符程度达到百分之一百二十喔——虽然这句话已经涌上喉头，真寻还是忍住了。
　　「我想也是。毕竟这么蠢的家伙应该不会与核武的开发有关，还引导人类踏上毁灭之路吧。」
　　「虽然听起来像在对我挑衅，但我就不计较吧。所以，还有其他想问的事情吗？」
　　听少女这么说，真寻手肘靠着桌面，以手心托着下巴，将视线投向半空中。
　　其他想问的事情……真寻已经知道自己可能会被人口贩子卖掉，这名少女也说明了她是护卫，并且是外星人。不过，自己与全世界对克苏鲁神话的印象完全破灭，这是出乎意料的事情。要是全世界的众多读者得知这种事情，大概会吓得倒地不起吧。即使是真寻也不愿意相信这种事，然而他没有任何的证据可以否认。
　　他觉得少女这席话姑且算是说得通，要不要相信就是个人决定了，至于真寻则是选择相信。
　　虽然事情从昨晚开始一直出现不少波折，如今总算已经立于起跑点。
　　「啊，这么说来……」
　　「还有事吗？」
　　「没有啦，我已经知道你是奈亚拉托提普星人了，但你没有名字吗？就是你自己的名字。」
　　「……羞。」
　　「为什么要脸红？还有，不要用讲的，太明显了！」
　　身为奈亚拉托提普星人的少女脸蛋泛红，还以双手捂住脸颊并扭腰摆臀，很明显完全是装出来的。
　　「讨厌，真寻真是的。我们昨天晚上才第一次见面耶，先从朋友开始做起吧！」
　　「那我直接叫你奈亚拉托提普星人吧。喂，奈亚拉托提普星人。」
　　「……欺负人家……我正在被当地人欺负……」
　　少女脸上的表情有着丰富的变化，蠕动之混沌这个称谓似乎不是浪得虚名。
　　总之，真寻心中的疑问暂且算是解决了。基本上这名少女将会保护他不被犯罪组织袭击，只有这是最重要的事情。
　　「那么也就是说，如果是平常日就算了，但假日还是别外出比较好吧？毕竟待在家里似乎比较安全。」
　　「真寻真寻，要不要出去走走？」
　　「那么也就是说，如果是平常日就算了，但假日还是别外出比较好吧？毕竟待在家里似乎比较安全。」
　　「真寻真寻，要不要出去走走？」
　　「那么也就是说，如果是平常日就算了，但假日还是别外出比较好吧？毕竟待在家里似乎比较安全。」
　　「真寻真寻，要不要出去走走？」
　　在进入第四轮对话之前，真寻迅速拿起餐桌上的叉子，并且就这么朝着奈亚拉托提普的手背挥下去。
　　随着喀的一声，叉子尖端与坚硬的桌面碰撞。刚才明明是真寻生涯当中前三快的挥叉速度，却被奈亚拉托提普躲开了。
　　「你的工作是保护我吧？居然带着这么重要的护卫对象到危险的户外，你是在想什么啊？」
　　真寻努力保持冷静，一字一句仔细对少女说着。
　　此时，奈亚拉托提普忽然收起至今的温柔笑容。虽然昨天晚上才认识，但她可是第一次露出这种表情。被这股严肃至极的气势震慑的真寻，不由得咽了一口口水。
　　「这也是我来到地球的最后一个原因。」
　　「什、什么原因？」
　　「……为此，我非得要去某个地方不可。」
　　「某个、地方……」
　　「是的。但我也不能丢着真寻自己去，所以希望真寻陪我一起去。」
　　「真就是你说的……出去走走？」
　　奈亚拉托提普点点头。
　　「因为这样，所以拜托你了。」
　　「……知道了。」
　　看来少女除了保护真寻之外，还有着其他目的。这么一来，真寻也必须尽可能提供协助才行。既然有复数的任务要完成，要是全都敷衍了事就会很麻烦，何况以真寻的立场，很可能会演变成攸关性命的问题。
　　「那么，我想想，大概十点出门吧。并没有特别要做什么事情，所以真寻以平常的打扮外出就行了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　***
　　「唔喔喔喔喔！太、太感动了！」
　　看着双眼闪闪发亮还语带哽咽的奈亚拉托提普，真寻变得有点想仰望天空。然而视线微微往上方看去，映入眼帘的不是天空的蓝，而是日光灯的白。
　　「天啊，真寻！是『黑钢特战队』的DVD珍藏盒耶！附赠特战队模型的限量版！糟糕，我要买一个！」
　　奈亚拉托提普将陈列在面前柜子上的某个立方体，慎重放进真寻所提的购物篮里。
　　真寻看向她刚才放进去的盒子，包装盒上印着动画风格的图样。上头的人物，很像是昨晚奈亚拉托提普专心收看的深夜动画里出现的特摄风格变身主角。应该说，正是那个角色。
　　真寻思考片刻之后环视四周。
　　游戏。
　　动画。
　　漫画。
　　音乐CD。
　　这里的商品数量多得光是放眼望去就目不暇接。作品封面有的是可爱女孩的图案，有的是粗线条硬派风格的图案，有的则是无机质机器人的图案。空间虽小，种类却是十分丰富。
　　这里就是所谓的动漫专卖店。虽然真寻知道店名与地址，但他没有来过这种店。目前的问题在于他为什么会被带进来这里，这是唯一的问题。
　　「喂，奈亚拉托提普星人。」
　　「咦？你刚才说了什么吗？喔，这部作品的最新一集出了！我那边进货要隔一段时间所以很不方便的，要买要买。」
　　没在听别人说话的少女，将一本厚得异常的小说放进真寻所提的购物篮。那是一本厚得似乎能以书角打死人的小说。
　　「喂，奈亚拉托提普星人。」
　　「嗯？唔，这本限制级的同人志，真是不知羞耻。淫秽，太淫秽了，买下来吧！」
　　随着啪沙一声，像是单薄小册子的物体被扔进购物篮。封面是实在无法以笔墨形容的猥亵构图，令人瞠目结舌的则是价钱，明明薄得像是电影简介，却比大本的漫画还要贵。看来这栋建筑物里的物价与外界不同。
　　「喂，奈亚拉托……」
　　「唔喔喔！这不是官方回收的初回版美少女游戏吗？不愧是地球，真可怕的孩子……」
　　那是一个封面画得诡异至极（性的意义）的包装盒。在蠕动之混沌想要朝着这个盒子伸手的瞬间，真寻省略所有的预备动作，以叉子刺进她白皙娇小的手背。
　　[[IMG,f5d5b052b2567719afde6c47fd3d105f,389,600,89434]]
　　「唔巴～刺刺、刺进去了！刺进去了！」
　　「给我进行对话！」
　　抽回叉子一看，尖端微微带着红色的液体。看来这把叉子不能当成餐具使用了，真寻在心中叹着气。
　　「你为什么带着叉子外出啊？」
　　「当然是为了在这种时候使用。」
　　「那也不能忽然就刺我吧？」
　　「我要刺了。」
　　咕喳。
　　「叽呀啊啊啊啊！你、你做什么啦！」
　　「我不是预告过了吗？」
　　「真残忍的游戏……」
　　奈亚拉托提普含泪舔着渗出血珠的手背。从樱桃小嘴露出的红色舌尖异常诱人。因为一时大意，令真寻感到内心小鹿乱撞。他像是要赶走遐想一样摇晃脑袋，然后瞪向奈亚拉托提普。
　　「喂，外星人。」
　　「什、什么事？」
　　「记得你今天早上说过，你来到地球有着另一个目的。」
　　「是没错，怎么了？」
　　「难道说，你的目的是要买东西？」
　　「Exactly。（一点都没错。）」
　　「我要刺了。」
　　真寻以零延迟的速度将叉子往下挥，然而朝少女手背挥去的银色三叉戟没有传回命中的手感，只是空虚地划破了空气。
　　奈亚拉托提普露出搏命的表情，将自己的手收在胸前。
　　「请、请冷静一点，真寻！你看，其他客人都在看了。」
　　「根本没人吧？」
　　「啊……呜……」
　　店内空无一人。因为他们是在开店之前抵达，并且在一开门的时候就进来了。虽然真寻的学校因为校庆放假，但是对世间而言并非假日，当然不会有其他人一太早就跑来。
　　「你说你非得要去一个地方，所以我才跟你一起来，没想到居然是这种地方！」
　　「这种地方？你这种发言会否定自己星球的存在意义耶。」
　　「不然是怎样？明知我有危险，而且你的工作是要保护我，现在应该也是值勤时间，即使如此你还是想来购物？」
　　「大致来说，就是这么回事。」
　　她挺起胸膛说道。
　　真寻拼命压抑内心想要把她踹倒在地上的冲动。即使没有客人，这里依然是店内。如果是叉子那还好，但要是在这里动粗，以最坏的状况来说，可能会有警察前来处理。
　　「你到底是怎样……」
　　「哎呀，我说过了，我是匍匐来到你身边的混沌……」
　　「你是来地球玩的吗？」
　　「真没礼貌！这确实也是调查工作的一部分耶！」
　　「你说说看吧，是要进行什么调查？」
　　「为什么把目光移开？」
　　奈亚拉托提普很明显将视线移到毫不相干的方向。看她嘟起嘴唇发出咻咻的吹气声，大概是想要吹口哨却吹不出声音吧。
　　「哎呀，总之真要说的话，这是给我自己的奖赏。」
　　「你做了什么值得嘉奖的事情？还有，既然有奖赏，应该也有对自己的惩罚吧？跷班不工作的惩罚是什么？」
　　「这是那个……总之，当成是预付吧。」
　　「还说什么买东西……你专程来地球的目的，就是为了买这一类的东西？」
　　「那个……」
　　奈亚拉托提普以惶恐又抱持歉意的态度举起手。
　　「什么事？」
　　「虽然我没有立场这么说，但是我觉得，真寻不要把自己星球唯一居于优势的要素贬得太低比较好。」
　　「啊？」
　　「就是有真寻所说的『这种地方』或是『这一类东西』，地球在宇宙之中才有立足点。」
　　少女鼓起脸颊，装出一副很明显表达「我正在生气」的表情，而且还很周到地摆出左手叉腰、右手直指真寻的招牌姿势。真的是无论做什么事情都爱耍小聪明。
　　「抱歉，我完全不懂你的意思。」
　　「唔，要趁这个机会做说明吗？」
　　「不，免了，说明我听腻了。」
　　「那我说明一下吧。」
　　「既然一开始就很想说明，那就不用征询我的意见！」
　　明明还是上午，却隐隐浮现出宛如过完一整天的疲劳感。
　　「在说明之前，因为在这里不方便说，所以我们去河边吧。」
　　「你是打算去那里续摊吗？」
　　蠕动之混沌没有把这样的意见与吐槽听进去，她一把抢过真寻手中的篮子，并朝着结帐柜台走去。即使要换地方，她似乎还是会把要买的东西买下来。
　　实在无法在大庭广众之下见光的各种商品，接连从柜台上的篮子里出现。
　　「总共是三万四千五百九十二圆。」
　　「啊，我累积了很多点数，麻烦帮我折抵。」
　　「你为什么会有集点卡……」
　　而且，她几时、在哪里集点也是个谜。
　　 ***
　　「不觉得很奇怪吗？」
　　因为要找个可以好好坐下来聊的地方，他们进入了速食店。不愧是非假日的上午，店里没有什么人。
　　真寻是不为人知的甜食派，这样的他在柜台点了一杯奶昔，蠕动之混沌则是在托盘叠起一座百圆汉堡塔。真寻假装不认识她，与蠕动之混沌保持距离。
　　「你说觉得奇怪是什么意思？」
　　真寻看向一坐下来马上啃起汉堡的少女，并且以疑问句回答疑问句。
　　「你认为克苏鲁邪神群为什么会来地球？」
　　转眼间解决一个汉堡的奈亚拉托提普，迅速打开第二个汉堡的包装纸并如此说。
　　「在那之前把嘴角擦一下吧，拿去。」
　　他朝着嘴角被番茄酱与黄芥末酱沾得又红又黄的奈亚拉托提普递出纸巾。
　　「唔～」
　　少女从桌边仆前趴，并且将头——应该说是将嘴唇凑了过来。判断她应该是要自己帮忙擦嘴角之后，真寻从口袋取出叉子扣在桌面上。光是这个「咚」的声音，就使得奈亚拉托提普额上冒汗并缩回身体，感觉她的脸色似乎也变得苍白。
　　「既然你问我为什么，就表示事出有因吧？」
　　「哎呀，如果没有原因就算了，不过请你想想看，无论是神话系列里的邪神群，或是身为神话创作灵感的我们，活动范围的规模都是宇宙级！宇宙，以英文来说就是Univeeeerse！」
　　「为什么讲这个字要特别加重音……」
　　虽然真寻为此叹息，但他自认能理解奈亚拉托提普的这番话。毕竟少女那边的规模，庞大得足以成立一个宣称要保护行星的专门机构，由此推算他们活动的范围，应该不只局限于仅占宇宙一小部分的太阳系。依照克苏鲁神话系列的设定，宇宙的中心存在着身分崇高的邪神，而且如果只有宇宙就算了，甚至还存在着异次元的侵略者。只不过，虽然奈亚拉托提普曾经表示这部神话是「极为接近真相的虚构作品」，但这种说法的真实程度有多少就不得而知了。
　　「你觉得拥有此等活动范围的我们，为什么会争先恐后怀抱着爱，来到银河边境这个落后的蓝色行星？」
　　「原来你们怀抱着爱而来吗？」
　　少女以宇宙级的态度提问是无可厚非，然而「边境」这两个字听起来挺不顺耳，再加上「落后」这两个字就更不用说了。居住在大都市的真寻，在这一瞬间颇能体会偏远乡镇居民的心情。
　　「真寻，今天早上提到的行星保护，你还记得吗？」
　　「嗯，避免尚未成熟的文明受到外力影响之类的。」
　　「是的，不过只有地球受到特别严密的保护。目前能够降落在地球的外星人，只有我这种组织内部成员，或是宇宙联合所核可的有照进口商。除此之外，全部视为偷渡。」
　　「等一下，为什么只有地球是特例？」
　　「重点就在这里。为什么特别保护地球？足以成为神话参考的大牌家伙，为什么会来到这么偏僻的星球？原因就是这个。」
　　奈亚拉托提普将手伸到桌子底下，接着将某种东西咚的一声放在桌上。
　　「这不是你刚才大肆采购的商品吗？」
　　「Ofcourse。」
　　那是个画着美少女图样，加装防水衬布的大型购物袋。容积相当大的这个袋子被撑得鼓鼓的，里头的东西有动画DVD收藏盒、青少年小说、漫画、同人志，或许还有原声带CD。总之就是这一类商品。
　　「所以跟这些有什么关系……啊啊，不要在这里拿出来啦！不要用陶醉的眼神抚摸封面！也不准用脸颊摩擦！不准舔外盒！快给我收起来！」
　　「唔，失礼了，一不小心就进入自己的世界……」
　　「我会不想和你坐同桌的……所以，那些商品怎么了？」
　　「对了对了，原因就是这个。」
　　「什么意思？」
　　「在无垠的宇宙中，能够以一根指头将地球人击倒，这种在物理或精神上拥有强大实力的家伙，真的是和星星一样多。不过即使是这样的他们，也有一个唯一比不上地球的领域。」
　　「这和你的兴趣有什么关系？」
　　「就是娱乐，以英文来说是entertainment。」
　　奈亚拉托提普以满足的模样，轻戳装满战利品的袋子。
　　「咦，可是对你们来说，地球的文化是乡下等级吧？」
　　「不，在娱乐这个领域，地球应该称得上是宇宙第一。」
　　「即使你们的科技水准超越我们好几倍？」
　　「我昨天晚上应该也有提过，科技与心态并不一定会同步发展。」
　　这个说法确实还留在耳际。依她所述，即使拥有先进的科技却只会用在军事方面，这种野蛮的文明似乎是存在的，这样听起来姑且算是很有道理。即使如此，对于「地球在娱乐领域是宇宙第一」这种说法，真寻并不觉得感同身受。
　　「娱乐啊……不过对我们来说，这是极为稀松平常的事情。」
　　「但是对于能自由在行星之间移动的我们来说，地球的娱乐相当受到欢迎。」
　　「……原来如此。」
　　这是非常浅显易懂的比较。
　　「地球的娱乐，比方说电影、歌剧、文学或是游戏，正受到全宇宙的瞩目。该怎么说呢，应该是脑部构造有着基本上的不同吧？我们打从一开始就不会思考这方面的事情。」
　　「不过对我来说，你的思考逻辑本身就像是一种娱乐。」
　　「彼此彼此。所以既然是这么珍贵的星球，指定为保护行星也是有道理可循。」
　　「这方面我是可以理解啦……唔，慢着，那么当年来到地球，与洛夫克拉夫特或德雷斯接触的那些家伙……」
　　「应该是为了这方面的娱乐而来的，毕竟洛夫克拉夫特大师与德雷斯先生都是小说作家。刚才我也有提到，现在能够合法降落在地球的外星人，只有行星保护机构的相关成员，或是宇宙联合核可的进口商。」
　　「那些进口商采购的商品，难道是……」
　　「很高兴你的脑筋转得这么快。」
　　正是娱乐作品。地球诞生的娱乐作品，对宇宙而言像是共同财产，为了避免地球受到外力影响，所以才会指定为保护行星。然而地球的这些作品令宇宙垂涎三尺，因此透过宇宙联合核可的进口商，让这些作品在宇宙中流通。虽然觉得其中的因果关系有点混乱，不过总归来说就是这么回事吧。真寻似乎理解地球受到特别待遇的原因了。
　　「依照你的说法，藉由非法手段偷渡来到地球的外星人，他们的目的是……」
　　「当然就是为了这些娱乐作品。像是毒品或是人口买卖，追根就柢也是娱乐的一种。不过，我刚才说的这两项是完全禁止进口的违禁品。」
　　想对真寻不利的犯罪组织，似乎是靠这种东西牟利。正因为以普通方式无法得到违禁品，所以能卖个好价钱。地球和宇宙的市场原理似乎是相同的。
　　电视或杂志至今也像是会偶尔想到一样，刊载一些关于外星人来访的专题报导，这些案例或许也和少女所说的犯罪组织有关。简直像是漫画里的剧情。感觉现实与虚构的界线变得模糊，使得真寻摇了摇头。
　　「可是你为什么要专程来地球买这种东西？不是会透过进口商在宇宙流通吗？」
　　「因为并不是所有作品都会出现在市场上。比方说冷门的作品就买不到，而且地球的新刊也要过一阵子才会在市面上流通。」
　　「啊……」
　　「啊……」
　　地球上也有日本动画外销的例子，应该是相同的状况吧。
　　「而且要是由业者经手，市场价格就会因为进口商抽成而变贵，而且宇宙广告代理商也会介入，所以还是在当地买比较便宜。」
　　「……你们只是把地球在做的事情，扩展到宇宙规模吧？」
　　真寻并没有对此涌出亲近感，而是再度觉得事有蹊跷。
　　此时，他忽然想到一件事。
　　「喂，奈亚拉托提普星人。」
　　「怎么了，真寻？」
　　「你刚才说，能够来到地球的外星人，只有行星保护组织的相关成员以及进口商对吧？」
　　「如果是依照正规管道，就是这样没错。」
　　「然后，像是这种漫画或动画之类的商品，一定要透过进口商才能买到吗？」
　　「要是没有得到宇宙联合的核准，几乎不可能买得到。」
　　「那么——你买的这些东西可以带回去吗？」
　　她很明显移开了目光。真寻原本以为个人买来收藏的部分不会受到限制，不过将商品私自带回去的行为似乎是受到禁止的。
　　「你这样不是违法行为吗？」
　　「真寻。」
　　「什么事？」
　　「只要没被发现就不构成犯罪……」
　　「刚才这句话，我已经录下来了。」
　　「对不起我说真的请饶过我吧。」
　　刚才开启手机的录影功能以防万一果然是对的。按钮播放刚才的影音一听，即使周围的喧嚣声也有录进去，而且奈亚拉托提普说话的音量很小，但还算是能够清晰听见的程度。
　　「要是不想被你的上司听到这段录音，就给我认直工作。」
　　「呜呜……居然威胁外星人，地球人太可怕了。」
　　蠕动之混沌泪流满面，像是很珍惜地抱着桌上装满商品的袋子。那个袋子重要到让她不惜流泪啊？
　　 ***
　　结果在那之后，真寻变成奈亚拉托提普参观地球的伴游。
　　这个外星人只要发现新奇的事物，就会兴冲冲地更改原本的预定。即使真寻顽强抵抗并试着将轨道修正为回家的路，不知为何还是会被对方拖着到处跑。宇宙第一骗徒的称号似乎不是浪得虚名。
　　拿叉子刺她的次数也增加了。虽然每次刺完都会把沾到的红色液体擦掉，但总觉得叉子尖端开始微微染成淡红色。
　　就这样，在周围即将被晚霞染红的时候，真寻总算成功让奈亚拉托提普的好奇心得到满足，并且如愿以偿地踏上归途。结果他们几乎玩了大半天，身心俱疲的真寻感觉自己的肩膀好沉重。
　　「哎呀～丰收丰收。」
　　当事人满足得皮肤异常充满光泽，更加增添真寻的疲惫感．然而仔细想想，既然引起全宇宙兴趣的行星成为保护对象，能够前来当地应该是极为稀奇的事情吧？这么一想就可以理解这名少女如此开心的原因了，就像是爱赌博的人有机会前往拉斯维加斯，而且还抽中费用全免的大奖一样。
　　「就算这样，为什么连我都要帮忙提东西？还有，别带我进奇怪的地方。」
　　「你是说内衣专卖店吗？哎呀，那件事恕我失礼了，男性陪同女性进入那种地方确实很不自在。比方说黑色吊带袜，鲜红色马甲，不知为何在重要部位开洞的荷叶边内裤之类的。」
　　「啊，脸红了。真寻真可爱。」
　　「少罗唆，我刺你喔。」
　　即使真寻拿出叉子应付尴尬场面，奈亚拉托提普也踩着轻盈的脚步退到攻击范围之外，而且脸上依然咧嘴挂着色眯眯的笑容，使得真寻更为火大。
　　「哎呀哎呀，幸好当时硬是卡下了这个位子。」
　　「卡位？」
　　「是的，其实这次的事件并不是由我负责。」
　　「啊？」
　　「原本负责这次工作的同事生病，结果由我代为过来。」
　　「原、原本的负责人不是你？」
　　「是的。虽然一样是奈亚拉托提普星人，不过他似乎在上次到土星出差的时候，罹患了当地的风土病。」
　　「土、土星的风土病？」
　　「是的，叫做塞克拉脑肿（注3）。」（注3与克苏鲁神话里土星的名称「塞克拉诺修」（Cykranosh）同音）
　　「这是你现在才编出来的吧？」
　　这个病名诡异得令人眼前一黑。
　　「这样的他……啊啊，基于方便就当成是男性吧。他之前在进攻卡西尼环缝（注4）时，也发生意外导致单车全毁还送医住院。土星大概是他的罩门吧。该说是年轻所犯下的错误吗？年轻为何物，转身一看～」（注4土星A环与B环间的缝隙。）
　　「拜托一下，不要聊这种宇宙规模的话题。」
　　她似乎忘记这里是地球。
　　「因为这样，就由我承接这个工作。」
　　「咦，那你为什么要刻意接下这个不属于自己负责的工作？」
　　「啊～毕竟再怎么说，地球也是我们……应该说是全宇宙的憧憬。虽然单独查缉犯罪组织的违法行为有点费力，不过即使考量到这一点，对我而言还是利多于弊。何况……」
　　「何况？」
　　听到真寻如此回问，奈亚拉托提普露出俏皮的笑容。
　　「看到护卫对象的资料时，就像这样『哔哔』一声，发出一个我也能看得见敌人的音效。坦白说，你完全位于我的好球带正中央。」
　　她以食指抵住嘴唇，朝真寻投以妩媚的视线。
　　「呃、啊……」
　　换句话说，真寻正是她喜欢的类型。
　　不对，不能被骗。这个家伙是外星人，而且还是神话里「蠕动之混沌」这个邪神的原型。虽然外表可以归类为美少女，但那是虚假的外型，真寻曾经亲眼见证她可以变化为各种外型，所以脸颊别再红了！
　　「请问你听懂了吗？」
　　「……公、公私要分明啦，你昨天不是说工作和私生活是两回事吗？刚才那段话我也录下来。」转头背对少女的真寻，只能以这番话化解尴尬。冷静下来，要是在这时候产生动摇就着了对方的道。脸这么烫一定是因为被夕阳晒太久，真寻强迫自己接受这种说法。
　　「放心，我会做好分内该做的事情。」
　　「购物完正要回去的你有资格这么说吗？」
　　「嗯……那么事不宜迟，马上开工吧。」
　　未能掌握话题演变的真寻，再度转身看向奈亚拉托提普。
　　要是凝神注视似乎会被吸入异世界的深邃碧眼，那双眼中的瞳孔看起来似乎微微收缩。
　　接下来发生的事情，给人一种慢动作播放的奇妙感觉。蠕动之混沌将小心呵护、提在手上的战利品袋子放开，在地面发出「咚沙」这个声响的瞬间，奈亚拉托提普就已经来到真寻的面前，而且不知为何露出贝齿，笑得很开心。她娇小美丽的左手，像是拉弓一样收到身后绷紧，而且握成拳头。
　　「你……」
　　在真寻还没说小第二个字之前。
　　少女往后拉到肩膀可动范围极限的左拳，朝真寻打了过去。
　　真寻不由得闭上眼睛。
　　咕哩，一个沉重的声音响起。
　　没有痛楚，大概是整张脸在感觉到痛之前就被打爆了吧？能够空手歼灭那种巨大漆黑的怪物，位居高阶的邪神所挥出的拳头，肯定能在瞬间将自己这种普通人打成粉碎。
　　可是，这样的话……
　　刚才的沉重声响，是谁听见的？
　　现在这一瞬间抱持这种疑问的人，又是谁？
　　真寻缓缓张开眼睛。这代表他拥有能够张开的眼睛，脑袋并没有被打爆。
　　首先映入眼帘的，是充满整个视界的奈亚拉托提普的脸。她的碧眼似乎不是看着真寻，正确来说是看向真寻的身后。至于少女扭身挥出的拳头，则是掠过真寻的脸部旁边，与她的视线一样往后方延伸，并没有打中真寻身上的任何部位。那么这一拳是朝着谁、朝着什么东西挥出去的？
　　「唔波……」
　　如果真要以文字描述，就是这样的声音。
　　真寻身后传来这种奇妙的声响。与其说是来自正后方，不如说来自身后偏上方的位置。与至今听过所有的动物叫声都不同，是令人莫名感到不安的音波。
　　真寻试着转过头，沿着奈亚拉托提普伸到身后的拳头看去。一整面的漆黑。
　　奈亚拉托提普的拳头，贯穿这片漆黑的正中央。仔细一看才发现，这并不是那种无止尽的黑，随处都可以看见光泽，而且在漆黑之中存在着阴影，代表那是立体的。
　　真寻缓缓抬起头。
　　似曾相识，两根扭曲的角。
　　是昨天穷追不舍的漆黑怪物。视界之所以黑得看不见夕阳染红的街景，是因为怪物将那对又长又大的翅膀伸展开来。
　　「唔叭～」
　　又叫了，不过这声音听起来比刚才的还要脱线。
　　「唔哇、哇哇哇！」
　　真寻向后一跳，躲到奈亚拉托提普的身后。即使怪物已经来到这么近的距离，真寻却完全没有感觉到气息。要是没有蠕动之混沌的那一拳，这时的他肯定已经被怪物抓住。
　　腹部挨了一拳的怪物缓缓仰躺倒下，地面传来「轰」一声沉重的声响。
　　「真是千钧一发呢，真寻。」
　　「是、是啊……」
　　事发突然，脑袋的思绪还没有整理完成，心脏也跳得好快。
　　「终于上钩了，真的花了我不少时间。」
　　「这、这是怎么回事？」
　　「哎呀，也没有怎么回事，既然这些家伙的目标是真寻，那么只要带着真寻到处跑，不就可以引他们上钩吗？」
　　「你、你不是要保护我吗？怎么可以让我遭遇危险！」
　　「真寻。」
　　「什、什么事？」
　　看到少女极为严肃的眼神，真寻不由得有些退缩。
　　「我们奈亚拉托提普星球有这么一句格言：『要以护卫对象为诱饵引敌人上钩。」
　　「这句格言的应用范围真是狭隘。」
　　不只是狭隘，大概也没有其他的应用方式了。
　　真寻看向以大字形躺在马路中间的怪物。话说回来，他没想到对方居然会在大白天发动攻势。明明会被别人看到的说。
　　想到这里，真寻察觉到一件事。如果是晚上的话还可以理解，因为这个庞大怪物的黑色身躯会变成保护色，乍看之下应该分辨不出来。但现在太阳还没西沉，即使位于远方，肯定也看得出这个怪物不太对劲，何况怪物还在路边引发这样的骚动，然而附近的住家甚至没有人窥视外面的动静。
　　「请放心，即使闹得天翻地覆，周围也完全不会发觉。」
　　「慢着，别解读我的想法。」
　　「有一种技术可以将目标对象周围的狭小空间改变相位。目标对象所在的空间，将会与其他空间产生误差，所以即使进行多么奇特的行径都不会被外界发现，也不会传出任何声音。」
　　「抱歉，我搞不懂。搞不懂你的个性。」
　　「你这个人居然开始进行人身攻击。总之，说穿了就是一种可以不用在意他人眼光、便于交战的结界。」
　　真是浅显易懂的说明。
　　真寻心想，昨晚被这种黑色恶魔追赶的时候，明明是极为熟悉的路，却令他感觉像是完全陌生的景色，而且再怎么跑似乎都没办法抵达家门，或许这也是奈亚拉托提普所说的空间相位改变所导致。既然能够如此冷静思考，代表自己已经颇能适应这种反常现象了，使得真寻陷入一种自我厌恶的情绪之中。
　　在真寻抱头烦恼的时候，躺在地面的黑色怪物抽搐一下。即使是这种细微的动作，也使真寻敏感地产生反应，躲到蠕动之混沌的身后。
　　「身为男人，你不会感到丢脸吗？」
　　这句话有够刺耳。
　　「吵死了，笨蛋！根本没有打倒吧！你真的有保护我的意愿和能力吗？」
　　「慢着，这样很失礼耶！就算我看起来是这个样子，我的防守能力在母星也获得一致的好评啊。」
　　「唔波～」
　　恐怖的叫声在四周回荡，打断这场唐突开始的丑陋争论。真寻与奈亚拉托提普同时闭上嘴，朝声音傅来的方向看去。
　　黑色橡胶般的庞大身躯已经完全起身。怪物将宛如蝙蝠的翅膀完全伸展开来，双手也同样张开，看起来像是朝着斜上方仰望。
　　「咕……嘶……叽呀啊啊啊！」
　　虽然不知道是否拥有肺脏或声带，但怪物发出一种宛如从全身挤出来的尖叫声。就像是小时候看到特摄节目里的怪兽叫声加上指甲刮黑板的声音，令人毛骨悚然的恐怖叫声。
　　「怎、怎么回事？」
　　「是在叫同伴过来。」
　　「既然知道就去阻止啦！」
　　光是一只便足以威胁真寻的安宁，要是继续增加，大概连生命都会受到威胁了。
　　「咦！要阻止吗？」
　　奈亚拉托提普脸上浮现讶异的表情，像是传达着「太可惜了」这种弦外之音。
　　「还问我这种问题……你不阻止吗？敌人会增加吧？」
　　「呃，可是能赚经验值耶。」
　　「啊？」
　　「哎呀，这些家伙虽然一下子就会叫同伴过来助阵，不过其实挺弱的，只要留一只活口就能一直打怪，在短时间内累积相当的经验值。这在我们之间，称为夜魇道场。」
　　「别再耍嘴皮子了，快去阻止。」
　　真寻紧握叉子，将叉子抵在奈亚拉托提普的颈动脉上。
　　「……遵命。」
　　额头浮出汗水的奈亚拉托提普咽了一口口水，以颤抖的声音回答真寻，并点了点头。看来叉子对外星人果然很管用。
　　「好，去吧。」
　　「知道了……那我就让你见识宇宙CQC的恐怖吧。」
　　「宇宙CQC？」
　　又有一个诡异的单字从少女的口中出现。
　　「CloseQuartersCombat，近身格斗技。」
　　「不，真要说的话，我比较不懂宇宙这两个字的意思。」
　　「就是一种非常厉害的格斗技。」
　　「其实你只是随便找形容词命名的吧？」
　　像是要逃避真寻的吐槽，奈亚拉托提普转身面对怪物。接着她不知道想到什么点子，开始悠然朝着黑色的庞大身躯走去，就像是以微醺的心情在街上哼歌散步一样轻松自在。
　　她就这么走到怪物的面前。
　　将右脚向后抬起。
　　像是钟摆一样积蓄力道。
　　以脚背。
　　朝着怪物的下体。
　　用力往上踢。
　　「#$％＆；@！」
　　这是听在人类耳中连发音都无法解读的声音。
　　直到刚才都还在仰天呼唤同伴的怪物，如今却以粗如圆木的强壮手臂按住下体，往前趴倒在地上。过于具冲击性的这幅光景，使得真寻也不由得缩起下半身。虽然不确定那个怪物是否有性别之分，但以这种反应看来，那里肯定是怪物的要害。
　　接着，奈亚拉托提普朝怪物后脑勺的位置一脚踢去，而且是以人体之中较为坚硬的脚踝从高处往下踢。一种物体碎裂的声音响起，即使与怪物有段距离，这个声音似乎也可以传进这边的脊髓。
　　不只如此，奈亚拉托提普不知道从哪里取出一包香烟握在手中。她将烟盒倒过来轻拍底部，取出从盒口探出头的一根烟，并且以熟练的动作点火，再把烟头按向怪物的脖子。
　　黑色的怪物身体猛然抽搐，按着脖子在地面翻滚。即使如此，奈亚拉托提普还是追了上去，继续将点燃的烟头垵在怪物的身上。
　　翻滚挣扎。
　　烟疤烙印。
　　翻滚挣扎。
　　烟疤烙印。
　　这样的循环不断重演。这种阴狠到极点的攻击方式，为止。一直持续到怪物仰躺着，再也无法动弹为止。
　　然而蠕动之混沌的暴虐行径尚未结束。奈亚拉托提普踩着轻盈的脚步，跨坐在软瘫于路面的怪物身上。不过一边是身高超过两公尺的庞大身躯，一边是比真寻还要娇小的少女，因此只能算是坐在怪物的胸膛上。
　　问题在于奈亚拉托提普不知道从哪里捡来，双手正分别握着一颗约有成人拳头大的石头。
　　她咧嘴一笑。
　　蠕动之混沌扬起嘴角，那是亲眼目睹的真寻一辈子都无法忘记的邪恶微笑。真寻当场向右转，背对着他们。
　　今天的夕阳好红。
　　背后传来咕叽、喀咚这种奇怪的声音。
　　即使闭上眼睛，似乎也能够渗进眼帘内侧。晚霞就是如此美丽。
　　神秘的音效再度响起，真寻甚至感觉声音发出的频率变快了。
　　看来明天会很晴朗，洗好的衣物会干得很快，这是最令人高兴的事。
　　至今传来的都是某种东西碎裂的清脆声响，却逐渐变成带有湿气的声音。写成文字就是咕啾、哔啾这样的状声字。
　　终于，在响起一声特别响亮的水声之后，四周便安静下来。一道无法言喻的寒意穿透脊髓，忽然来临的沉默甚至令耳朵隐隐作痛。
　　[[IMG,f94cff656ed91442d7e72e3ff11495db,389,600,83937]]
　　真寻战战兢兢地转身向后。
　　站在那里的，是宛如完事一样露出男子汉笑容的奈亚拉托提普。然而她衣服的正面，从腰部右方到左边肩膀的区域，像是被泼到某种液体一样染成漆黑。而且不只衣服，从她的颈子到脸颊附近都沾满液体。
　　或许是多心吧？少女手中的石头看起来比几分钟前小了一点。原本应该有成人的拳头那么大，如今却可以完全收在奈亚拉托提普娇小的手心里，而且石头一样染上某种黑色的液体。这种液体化为水滴，从少女纤细的指尖滴落地面。
　　那肯定是墨汁之类的液体！凑巧有某种东西掉在地上，并且被奈亚拉托提普踩破，喷出来的血……更正，不是血，喷出来的墨汁就这么溅在她身上。肯定是这样。对于被蠕动之混沌挡在身后而看不见的怪物，真寻刻意不让自己的视线往那边看。
　　扔下双手中的石头后，奈亚拉托提普露出一个如果脸上没有沾着神秘液体就可能会令真寻心动的甜美笑容，并且竖起大拇指。
　　「这就是宇宙CQC！」
　　「……在我眼中，你比较像是犯罪组织那边的人。」
　　他从来没听过会骑在敌方战斗员身上将其扑杀的正义使者。
　　「总之就像这样，无论如何我都会用尽全心全力保护真寻，所以，请把我留在你身边吧！」
　　如果是在其他场合，这将会是能够触动心弦的甜言蜜语，但真寻希望她能把身上的黑色液体擦掉，并且把散落在身后的肉块处理掉之后再说这些话。明明昨天的怪物是随着爆炸而烟消云散，为什么今天的怪物会维持那种令人作呕的形状残留下来？
　　「顺带一提，刚才那是第一式，我的宇宙CQC总共有一百零八式。」
　　「……你打算示范一轮给我看？」
　　