　　结
　　
　　
　　
　　
　　拉莱耶正逐渐远离而去。
　　这次改坐在海德拉背上的真寻，眺望着逐渐变小的主题乐园。
　　在那之后，收拾掉诺登斯而身心舒畅的真寻，被奈亚拉托提普拉着跑遍拉莱耶，玩了一堆似乎会让SAN值下降的游乐设施，一直玩到关门时间将近，园内甚至已经开始播放晚安曲，两人的行程才随着拉莱耶这次的营业时间一起结束。
　　环视周围，与前往拉莱耶的时候一样，达贡与海德拉像是要填平海面般挤得满满的，背上则是各种异形生物，大家似乎都踏上归途了。
　　「哎呀～玩完之后好开心呢，而且也买了好多土产。」
　　往旁边一看，奈亚拉托提普正以双手提着纸袋。她并不是变身英雄的外型，而是宛如银丝的长发、碧眼、学校制服衣裙的熟悉打扮。不过因为她是奈亚拉托提普星人，变成这种外国美少女的容貌，应该也是别有意图吧。
　　真寻对于这样的蠕动之混沌感到无言以对，并且再度看向拉莱耶。游客们丝毫没有察觉到乐园深处发生的事情。
　　今后的死亡之都应该仍一如既往，继续让来访的游客们看见梦想吧？虽然不知道星辰下次什么时候会位于正确的位置，但这样的梦想应该会永远留存。
　　位于太阳系，上浮时能将整座银河停止运作的疯狂之都，正逐渐远离而去。
　　「结果，现在是什么情形？」
　　没能享受这次旅程的真寻，非常平安地回到熟悉的街道上。
　　出生至今一直陪伴着自己的街景——光是像这样站在这块土地上，便令真寻差点要泛出泪水。他在短短的时间内连续被卷入宇宙规模的骚动，因此这样的形容绝非夸大。
　　「唔，总而言之，黑市拍卖会已经瓦解，保护真寻的任务也完成了。不过……」
　　「不过？」
　　「那个组织居然只派出一个诺登斯，这一点令我很在意。虽然那个家伙肯定是这次事件的幕后黑手，但他肯定不是这个组织本身的领导者！！」
　　在这时候，一段旋律像是要打断奈亚拉托提普说话般响起。感觉这段旋律似曾相识的真寻试着搜寻记忆，随即想到这是目前正在播放的动画主题曲。明明是在黄金时段播给小朋友看的动画，却每周都会有人死掉的侦探作品。
　　可是，为什么会响起这个旋律？在真寻想到这里的瞬间，只见奈亚拉托提普从上衣暗袋里取出手机。
　　「喂，是我，奈亚拉托提普19811003。凶手是……啊啊，是课长？」
　　真寻第一次看到蠕动之混沌使用手机，从对话内容来推测，似乎是上司打来的，也就是说通话对象正是那个行星保护机构。不过，把讯号传到未开发的行星上真的无所谓吗？
　　「是的，总之已经摧毁那场交易，不过并没有把那些家伙全部解决……啊？咦？真的？不会吧？」
　　奈亚拉托提普说话的音调改变，表情也有着惊愕的神色，似乎是听见预料之外的事态。事到如今又发生了什么事情？
　　「咦，那么，我已经卸下这份工作了吗？慢着，话不是这样说吧，上校……啊，等等别挂断！啊～」
　　奈亚拉托提普忽然大喊一声，随后变得垂头丧气。
　　「怎、怎么了，到底是什么事？」
　　「……那个组织已经毁灭了。」
　　「啊？你说的那个组织，是指刚才诺登斯所属的组织吗？」
　　「是的。」
　　「那么，那个诺登斯果然是组织的老大？」
　　「不，并不是。依照潜入组织的同僚提供的情报，组织的顶点是由好几名高层干部所组成。虽然不知道诺登斯是否是其中之一，但肯定还有其他的高层干部。」
　　「可是既然这样，为什么那个组织毁灭了？」
　　既然有好几名高层干部，那即使少了诺登斯一个，要维持组织的运作还是绰绰有余，除非诺登斯是组织里的独裁领袖才另当别论。
　　「依照同僚的说法，为了进行安全管理，该组织会随时监控高层干部的生体反应。」
　　「是喔……」
　　「这些生体反应，好像在刚才同时消失了。」
　　「……咦？」
　　「换句话说就是死掉了，而且是全部。」
　　「咦？」
　　「因为事发突然，消息就这么加油添醋装触手把整个组织搞得天翻地覆，结果组织便从末端开始瓦解。」
　　「……敌方组织毁灭？」
　　「就是这么回事吧。」
　　试着整理一下。
　　自己被敌方组织当成商品而遭袭击。
　　这个组织自行瓦解。
　　自己今后将会平安无事。
　　真是漂亮的三段论。
　　「哈、哈哈……太好了。」
　　真寻无力地坐在道路上。得知自己平安的安心感，使得他全身失去力气。这么一来又可以回到和平的生活中，不用被怪物追着跑，精神指数也不会降低。
　　那么，这样一来，奈亚拉托提普呢？
　　真寻让双脚使力站起来并看向奈亚拉托提普，她脸上露出愁眉苦脸的表情。
　　「……这么一来，我在地球的任务全部结束了。」
　　「果然是这样吗……」
　　「是的。毕竟真寻面临的威胁已经排除，而且我是其他星系的存在，继续留在地球上可能会出问题。」
　　奈亚拉托提普述说的音调越来越低，像是对此感到失落。能够结束任务，明明应该是万万岁的事情才对。
　　一定是因为她要离开地球了。
　　「……这样啊。」
　　在这三天之间保护自己的少女，即将结束任务并回去报到。自己在这种时候应该怎么做？
　　真寻重新正对着蠕动之混沌。
　　「真寻？」
　　「奈亚子，那个……谢谢你。」
　　「……咦？」
　　「虽然你做出很多令我烦躁的事情，不过，要是没有你的话，我想我的人权已经在那天晚上被剥夺了。」
　　「呃，啊……」
　　「即使你居心不良，但你的确保护了我。虽然时间不长，不过真的很谢谢你。我想我一定不会忘记你吧。」
　　这是毫无虚假的直心话。
　　「…………」
　　「奈亚子？」
　　「……娇。」
　　「娇？」
　　「娇了！真寻从傲变成娇了！」
　　「唔……那是客套话！不要得寸进尺，外星人！」
　　果然不应该讲这种话，真寻马上就后悔了。由于不好意思被她看到自己脸红，所以真寻迅速转身向后。
　　「……我也是。我很高兴我的护卫对象是真寻，这是我第一次不把任务当成工作，而是当成我自愿想做的事情。这段时间我真的很开心……不过没能迸出爱的火花是最大的遗慽。」
　　奈亚拉托提普在最后追加了那句话。虽然看不见她的表情，但还是能从她的声音里听出一丝寂寞。
　　「奈亚子……」
　　「停，维持这样吧，没必要再转过身来了。拉莱耶即将再度沉入深海，这座静止的银河系也将重新开始运作，我和真寻的故事就到此为止。因为我有我自己的生活，真寻也有真寻自己的生活。」
　　
　　[[IMG,3ca36827fb33d24ed8b6d97992219bca,389,600,97773]]
　　
　　「……这样啊。」
　　「那么真寻，祝你顺心。再见。」
　　「……嗯，你也保重。」
　　两人相互问候。
　　某处再度响起「叽咿」的轧轧声，与拉莱耶上浮时的声音相同。唯一不同的是，当时的声音是让齿轮停止转动，这次则是让齿轮重新转动。
　　真寻转身向后。
　　——什么都没有。
　　映入眼中的是街上的风景，奈亚拉托提普宛如从一开始就不存在。
　　消失至今的声音复苏了。包含风的声音，与远方传来的车辆引擎声。要是凝神倾听，似乎也可以听见人们的说话声。
　　拉莱耶沉入深海之底，这座银河像是没发生过任何事情一样重新运作。
　　「没错，说的也是。」
　　奈亚拉托提普有奈亚拉托提普自己的生活，真寻有真寻自己的生活——她说的对。
　　仔细想想，今天是星期三，这个星期还很长。不只要上学，父母不在的家也要由他来保护。这就是真寻的生活。
　　「……永别了，奈亚子。」
　　真寻最后一次轻声说出这句话。
　　接着，快步朝家门前进。
　　站在自家门前，从书包里取出钥匙。
　　因为时间暂停所以差点忘了，不过现在还只是黄昏时刻。
　　即使经历过那么漫长的冒险，实际经过的时间却不到刹那。对此感到很有趣的真寻，面带笑容打开了家门。
　　「真寻，欢迎回来。」
　　奈亚拉托提普在玄关迎接他。
　　「嗯，我回来了。」
　　「要吃我？还是先吃我？还是你想·吃·我？」
　　「根本就一样吧。」
　　无言以对的真寻脱鞋走上二楼。
　　在自己房间换好衣服，下楼前往客厅一看，奈亚拉托提普正以斗鸡眼看着报纸假日版刊登的3D立体图。看来她依然是非常空闲。
　　「话说真寻，今天晚上我想吃咖哩，而且口味当然要甜的。」
　　「你是小学生吗？」
　　即使叹了口气，真寻依然走向厨房寻找材料。虽然他觉得做菜很麻烦，不过想到这是为了要做给某人享用，就不会有所抗拒。
　　真寻打开冰箱。有红萝卜、洋葱，也有马钤薯和猪五花肉。在父母要出远门的时候，总是会在冰箱储放丰富的食材。对于经常丢下高中儿子外出旅行的两人面言，这或许是他们最后的良心吧。
　　不过，问题在于咖哩粉。八坂家只吃中辣口味，没有储备甜咖哩粉。怎么办？加点牛奶应该能稍微降低辣度吧？
　　真寻如此心想，并且朝牛奶瓶伸出手。
　　「——为什么你会在这里！」
　　「唔咕！」
　　真寻扔出的橘子果酱瓶，命中奈亚拉托提普的眉心。
　　「你刚才不是回去了！不是完全从我面前消失了吗？」
　　真寻进逼到蠕动之混沌面前，并且用力摇晃她的肩膀。
　　「咦，那么你刚才真的没发现吗？真寻，你有当谐星的天分喔！」
　　「少罗唆！给我住嘴。你在地球的任务结束了吧？想抓我的组织也已经毁灭，你应该没有理由留在这里吧？」
　　「是啦，我曾回到行星保护机构一趟……」
　　「那你为什么会在这里？」
　　真寻压低音调逼问，奈亚拉托提普则是拨开真寻的手，并且将衣领整理好。
　　「其实，我累积了不少有薪年假。而且年假有使用期限，如果没有用完，会被上面责骂。」
　　「……啊？」
　　「有薪年假，以英文来说就是Paidholiday。既然这样，我想说藉着这个好机会，在地球多待一阵子。」
　　「啊？」
　　「所以，又可以和我一起生活一段时间了！你很高兴吧！来，扑进我的怀抱里！当然是基于性的意味！」
　　「开……」
　　「开？」
　　「开什么玩笑！」
　　「嘎呜！」
　　银光一闪，叉子刺入奈亚拉托提普的胸部下方。
　　「你已经没理由留在这里了，所以快给我消失吧！」
　　「咳哈、咕呼，真、真寻，你好过分……刚才明明那么依依不舍……」
　　「那只是在永别之前提供的最后服务。」
　　「慢着，我第一次看到把攻略路线摧毁到这种程度的人！」
　　「何况，就算我爸妈有余力可以每年外出旅行，也没有余力让来自某处的外星人寄宿在这。」
　　「……呼呼呼，可以把话说得这么冷淡吗，真寻？」
　　突然，奈亚拉托提普做出了似乎别有深意的发言。
　　「怎么？什么意思？」
　　「想抓走真寻的组织确实已经毁灭，但是不保证第二、第三个组织不会出现。我的战斗从现在才开始！」
　　「这像是第二集就被腰斩的少年漫画台词是怎么回事？」
　　「就是这么回事。这次并不是基于公务，我要以私人身分来保护真寻。所以今后还请你多多指教！」
　　「你这家伙，我拒绝！」
　　虽然断然拒绝，但奈亚拉托提普依然展露着轻松的笑容，看来能够待在这里，令她开心得无以复加。
　　自己接下来到底会面临什么遭遇？
　　「顺带一提，我的有薪年假换算成地球时间大约有三百年，可以陪你到第五代左右喔。我们努力增产报国吧！」
　　「够了，你赶快从这里消失！」