　　3.当地球停止转动
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　风平浪静，一帆风顺。
　　真寻如同这样的成语所述，正在海面上平稳前进着。拂过脸颊的风有着浓浓的潮水味，那是宛如古老锈铁的味道。
　　到头来，现在的这里是哪里？
　　「哎呀，这天真是出游的好日子呢！」
　　奈亚拉托提普朝着夕阳洒落的光辉眯细眼睛。没什么这天不这天的，其实根本还没有换日，现在依然是同一天。应该说在公园交谈结束至今，甚至连一分一秒都没有经过——似乎是如此。
　　真寻抬头仰望天空。
　　天上刚好有鸟儿正在飞翔。鸟儿完全展开翅膀，顺风悠然滑翔——并非如此。鸟是静止的，在天空中一动也不动，但也没有因为重力而落下，处于完全停止的状态。
　　不只是鸟。
　　稍微将视线下移，周围放眼望去都是蓝色的。是大海，这不成问题，问题在于无垠海面一角的光景。
　　鱼在溅起水花、从海面跃起的时候静止了。海面的波浪也被固定，似乎同样没有受到重力的影响。
　　简直像是时间暂停的现象。
　　
　　[[IMG,1cba686e0ae9dd3d7f651d9c85ccce11,389,600,94657]]
　　
　　「……我再问一次，这是什么原理？」
　　「真是的，我在说话的时候要专心听啦。拉莱耶上浮之后，地球……应该说整个银河系都会静止。」
　　真寻听得满头雾水。
　　「抱歉，我搞不懂。我搞不懂你活着的理由。」
　　「……你的说法越来越残忍了。嗯，我该从哪里开始讲起？你应该知道拉莱耶吧？」
　　「……以常识范围来说，算是知道吧。」
　　位于海面，也可能是位于海底的都市——拉莱耶。
　　传说拉莱耶起源于悠久的过去，比最古老的记录还要早存在好几百万年。成为克苏鲁神话命名基准的强大旧日支配者克苏鲁，从土星带着眷族降临地球的时候，在太平洋上的某个大陆，建造了一座伟大的石砌都市，这座都市就叫拉莱耶。
　　克苏鲁和他愉快的同伴们，就这么以拉莱耶为据点，高唱着统治地面的凯歌，然而拉莱耶没过多久就沉进海底。可能是因为爆发了宇宙战争，或是因为星辰的变动，也可能是月亮从地球表面分离时造成的影响。虽然众说纷纭，直正的原因不得而知，但唯一能够确定的，是拉莱耶沉入深海之底的这个结果。
　　至于克苏鲁，也和拉莱耶一同落入宛如死亡的沉眠。即使拉莱耶偶尔会因为某些原因上浮，因而得到几天或是一个星期的自由，不过没有多久又会再度长期沉入海底，这样的循环似乎不断持续着。但是，或许总有一天，拉莱耶将会完全上浮，复活的克苏鲁及其眷族，将会为全世界带来恐慌。
　　克苏鲁神话有着这样的设定。虽然真寻认为纯属虚构，但是他已经不打算对任何事情抱持完全否定的态度，何况现在奈亚拉托提普就在他的身旁。
　　「坦白讲，因为星辰运行到正确的位置，所以拉莱耶上浮了。」
　　「那么，为什么时间会因而静止？」
　　「因为是这样的设定。」
　　「因为是这样的设定。」
　　她说了两次，似乎是要硬逼真寻接受的样子。强词夺理也要有个限度。
　　「……总之，先不讨论这件事。但是，就算拉莱耶上浮又怎么样？为什么我们会在这片大海的正中央？而且还站在一只诡异怪物的背上。」
　　真寻看向下方。
　　底下并不是泥土地，更不是柏油路面。
　　是鳞片。
　　必须放眼环视四周，才能好不容易看清怪物的全貌。真寻与奈亚拉托提普，目前正位于巨大半鱼人的背上。他们所站的地方，也就是半鱼人背上的这一块区域。此处大约有十公尺见方的大小，因此可以推测全长约为四、五十公尺，如果要以真实系及超级系（注14）来分类，那就是超级系的。（注14游戏「超级机器人大战」的机器人分类法。真实系偏重机动性与远距离攻击，超级系注重火力与装甲）
　　如此巨大的半鱼人，正以蛙式在海面前进。实在是奇异到极点的光景。
　　「你问这个吗？这是直达拉莱耶的水上接送计程车『达贡』（注15）。很可爱吧？」
　　「……你们那个世界的美学是怎么回事？」
　　即使撕破真寻的嘴，他也不可能以可爱这两个字夸奖这只怪物。
　　「顺带一提，他的女朋友叫做『海德拉』（注16）。」
　　「我又没问。」
　　两只五十公尺高的怪物相约幽会的光景，大概会以恶梦的方式出现在梦中吧。不愧是克苏鲁神话。
　　「哎，简单来说，因为那场拍卖会将在上浮的拉莱耶举办，所以我们要潜入那里，将他们一网打尽。」
　　原来如此，刚才奈亚拉托提普所说「目前还沉在底下」，似乎就是这么回事。要是拉莱耶依然在海底，再怎么样都无法进入的。无论是己方或对方都一样。
　　「……我果然还是非去不可吗？」
　　「都已经来到这里，你还在说这什么话？」
　　「不对，如果要确保我的安全，只要在拍卖会结束之前把我藏好不就行了？要是商品没有出现，拍卖会自然会没戏唱吧？」
　　
　　
　　（注15克苏鲁神话里的旧日支配者之一，海底种族「深潜者」信仰的父神。
　　注16克苏鲁神话里的旧日支配者之一，海底种族「深潜者」信仰的母神。）
　　
　　
　　「……喔喔！」
　　奈亚拉托提普像是很佩服似地敲了手心一下。
　　「慢着，原来你没想过吗？」
　　「不行不行，我还有另外一个任务，那就是要瓦解敌方组织。必须『完成任务』并『保护真寻』，我的苦衷在于要同时完成这两件事。」
　　「就算这样，也没必要由你单独来吧？你没有同伴吗？」
　　「大家都在出别的任务。」
　　「该不会只是因为你没朋友吧？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……吵死了！请不要再说话！」
　　「眼泪擦一下吧。」
　　似乎说中了。如果认识这种个性的家伙，真寻确实也会敬而远之。
　　不过话说回来，真寻觉得从刚才开始，呼出的气息里就掺杂着白色的烟。不对，这不是错觉，是真的掺杂着白烟，呼出的气息被寒气冻结了。察觉这一点之后，拂过脸颊的海风也开始带着刺痛感。
　　「唔！喂，奈亚子。」
　　「怎么了，真寻，居然摆出这种铁壁防守（注17）的架式，是想拿下世界冠军吗？」
　　「你不觉得从刚才开始就冷得很奇怪吗？」
　　「这是难免的，因为逐渐接近南极了。」
　　「……啊？」
　　「南极，以英文来说是theantarctic。」
　　奈亚拉托提普若无其事地说着。
　　「为、为什么跑来南极？」
　　「没有啊，因为拉莱耶就在这附近嘛。南纬四十七度九分，西经一百二十六度四十三分，通称无法抵达之极的这个区域，正是拉莱耶上浮的位置。」
　　光是听数字也听不懂。真寻唯一能够确定的，是这里比日本的寒冬还要寒冷许多，他已经冷得牙齿打颤。刚才是在放学途中直接过来，并没有特地换衣服，所以真寻身上依然穿着学生制服，当然不可能有做什么御寒措施。
　　虽然奈亚拉托提普应该也处于相同条件下，然而即使露出大腿，她依然是一副若无其事的表情。看来外星人，应该说邪神与地球人的身体构造果然不同，不过也可能只是因为不冷吧。
　　「好、好冷，好冷……」
　　「要用体温暖和你吗？」
　　「不，免了。」
　　（注17拳击中以双手挡住下巴的防守方式，是《第一神拳》主角幕之内一步所使用的风格。）
　　真寻全力拒绝了开心地张开双手示意的奈亚拉托提普。要是投入她的怀抱，以各种意义来说似乎就等于完蛋。
　　「真拿你没办法。虽然有点强硬，不过就拿奈亚拉托提普星开发的药品给你用吧。」
　　「药、药品？」
　　在真寻发抖的时候，蠕动之混沌摸索着口袋，并且举出一个小瓶子。瓶子的材质不知道是透明玻璃还是塑胶，里头装着像是药丸的物体。
　　「再冷也不会冷死的药～」
　　名字诡异得令人眼前一黑。
　　「这只是不会让我冷死而已，并不会让气温提升吧？」
　　「哎，说穿了确实如此。」
　　即使如此，有吃应该还是比没吃好吧，要是继续这样下去，说不定还没抵达目的地就会冷死了。真寻从奈亚拉托提普的手中抢过瓶子，以颤抖的手倒出药丸。
　　「这个……有没有什么副作用？」
　　「SAN值会下降。」
　　扑通。
　　真寻把药瓶扔进海里。
　　「给我准备其他方法！」
　　「那么，要不要注射『阴森寒骨的抗冻肽』看看？这样血液就不会结冰啰，不过前提是真寻的白血球要战胜抗冻肽。」
　　「现在马上给我采取低风险的处置，不然就刺你喔！」
　　真寻把叉子抵在奈亚拉托提普的颈动脉附近威胁她。
　　「知、知道了……我调整真寻周围的温度吧。」
　　奈亚拉托提普轻轻弹指。光是这个动作，至今的寒气就像是做梦一样消失。吐出来的气息是透明的，拂过脸颊的风也不痛了。
　　「这是基于什么道理？」
　　「先进的科技。」
　　「真是先进的科技。」
　　似乎禁止吐槽。不过真寻很想对她说，既然可以轻易做到这种事，那么一开始就该这么做。
　　总之，目前应该没有其他问题——不，还有。
　　「喂，是不是变热闹了？」
　　刚才因为太冷所以无暇注意四周，不过重新环视就发现，附近的生物似乎增加了。而且不是普通的鱼类，而是达贡与海德拉这种超庞大的生物。
　　原本应该毫无遮蔽物、可以清楚远眺水平线的海面，不知不觉变得像是海水浴场一样热闹。
　　如果那些生物与真寻他们搭乘的达贡相同，那么肯定也是水上计程车。既然是计程车，代表上头一定载着客人。真寻试着仔细观察最靠近自己的达贡背部。
　　上头有一团像是软体动物的某种黏液状物体。
　　真寻想了一下，然后看向另一边的水上计程车。
　　上头有着像是好几束触手交缠在一起的某种物体正在蠕动。
　　「……喂，奈亚子。」
　　「什么事？」
　　「那些家伙是什么？」
　　「是要前往拉莱耶的客人。」
　　「那些都是？」
　　「那些都是。」
　　奈亚拉托提普露出理所当然至极的表情。
　　虽然只看工芳边的两个例子，但真寻已经能掌握大方向。看来遍布海面的这些水上计程车，大概都是外星人所搭乘的。
　　可是，为什么外星人要大举涌入拉莱耶？拉莱耶只是克苏鲁及其眷族专属的桃花源，对于某些种族面言，应该是处于敌对状态才对。
　　「这些家伙是去做什么的？」
　　「那还用说，当然是去玩啰，毕竟那里是著名的旅游景点。」
　　「……啊？」
　　「看，已经看得见啰。」
　　奈亚拉托提普侧目看着愣住的真寻，并且指向前方海域。
　　遥远的前方，似乎有某种东西浮在海面上。虽然因为浓雾而模糊不清，但可以隐约辨识轮廓，而且变得越来越大。达贡正以非比寻常的速度靠近那里。
　　终于，那个东西展现出全貌。
　　岛。
　　那是一座岛屿。
　　这大概是远古时代沉没海底的石砌都市，拉莱耶。
　　到目前为止都没问题，然而……
　　「……为什么岛上会打光？」
　　这座岛屿看起来彷佛一座高山，却宛如挂满灯饰一样光彩夺目，简直像是正在招揽客人的繁华街。
　　从地面照向空中的聚光灯，毫无法则、胡乱旋转照耀着。
　　休～
　　咚！
　　啪啦啪啦啪啦。
　　甚至还发射了烟火。
　　不知道是不是被这种「欢迎光临」的气氛感染，周边的达贡与海德拉同时提升速度。
　　虽然至今没有察觉，但天空其实也有某种巨大的黑影振翅飞翔着，就这么一只接着一只飞向华丽的霓虹之岛。如果达贡是水上计程车，那么天上飞的应该是客机吧。
　　「喂，奈亚子。」
　　「怎么了，从刚才就一直问我问题。」
　　「那个……我们现在要去的地方，是拉莱耶没错吧？」
　　「是啊，怎么？」
　　「你刚才是不是有提到要去玩？」
　　「当然啰，既然是去游乐园，除了玩之外还有什么目的？」
　　「慢着，这就是重点！游乐园？不是拉莱耶吗？」
　　「咦，我没说过吗？拉莱耶是宇宙第一的主题乐园喔。」
　　「……什么？」
　　「主题乐园，克苏鲁股份有限公司经营的拉莱耶乐园。」
　　「拉、拉莱耶乐园？」
　　原本应该令人毛骨悚然的三个字，后头却加上一个听起来很欢乐的名词。
　　「全宇宙多得数不清的拉莱耶乐园之中，最受欢迎的就是位于地球的那座拉莱耶乐园。」
　　「……咦？那么远古时代克苏鲁降临地球并建造石砌都市，与原生生物争夺地表霸权的说法……」
　　「八九不离十喔。不过降临的时候已经算是现代，而且克苏鲁不是个人而是公司法人，他们建造的并非石砌都市而是主题乐园。当时并没有与原生生物爆发争执，因为时间停止了。」
　　「……抱歉，我不懂。从你的头发末梢到脚尖，从阿拉法到俄梅嘎，所有的一切都完全搞不懂。」
　　「你这个人居然把话讲到这种程度。」
　　来到这里居然又得知这种劲爆的事实。所谓的拉莱耶应该是思心得令人毛骨悚然，以充满恶意的方式运作，真要譬喻的话可说是克苏鲁神话代表性的地标，结果居然是主题乐园。这么愚蠢的设定要是被全世界的众多读者得知，大概会被众人踢到死吧。
　　「麻烦简单扼要说明一下吧，用我也听得懂的难易度。」
　　「真拿你没办法，所以草莓族实在是……好好好我知道了！我知道了，所以请把那根叉子收起来！」
　　真寻把高举着正要插进她眼睛的叉子收回口袋。
　　「好，快说。」
　　「微臣遵旨。总之我们要前往拉莱耶，追捕想要绑架真寻的组织。」
　　「地点是拍卖会的会场对吧？」
　　「是的，然后这里提到的拉莱耶，就是前面海上那座豪华绚烂的小岛。」
　　「你说过那是主题乐园。」
　　「没错，是巨大的游乐园，外星人为外星人建立的拉莱耶乐园。」
　　「这里我就不懂了。全宇宙都有乐园吧？为什么非得要在地球盖一座？」
　　听到真寻提出这个率直的问题，奈亚拉托提普对他咧嘴一笑。那表情诡异得令真寻很想拿起叉子任凭冲动疯狂刺她。
　　「真寻，我之前说过，地球是受到保护的，除了宇宙联合核准的进口商，以及行星保护机构的相关人员之外，其他外星人禁止来到地球。」
　　「你确实这么说过。」
　　然而，既然这样，这附近的外星人来自何处？真寻不认为这些外星人都是蠕动之混沌所说的进口商或行星保护机构的相关人员，何况她说拉莱耶是游乐园，如果此话属实，这些家伙肯定是游客。
　　「唯一的例外就是这里，拉莱耶乐园。以当地时间来计算，只有在几十年一度，星辰排列到正确位置的时候，宇宙第一的大型主题乐园才会上浮，而且唯有在这段时间，准许一般的外星人以旅游为目的来到地球。」
　　「所以我才问，为什么要在地球盖主题乐园？」
　　「我不是说过吗？全宇宙对地球的娱乐垂涎三尺。即使获准来到地球旅游，也只限于拉莱耶游乐园之内，其他地方都受到当局严格管制所以没办法前往。不过，只有在拉莱耶乐园里的这段期间，一般外星人也可以购买地球上的产品，实际上拉莱耶乐园里的免税商店相当多。简单来说，地球的拉莱耶乐园就像是同人志的贩售会。」
　　「抱歉，我原本已经快要听懂，讲到最后面却忽然整个听不懂。」
　　何况蠕动之混沌为什么会对这方面的知识了解得这么详细？她来到地球之后第一个去的地方也是同人商品贩售店。
　　换句话说，在地球建立拉莱耶乐园的目的，是要让地球上的产品限定在这个时间、这个地点流通。真寻搞不懂这是怎么回事，因果关系似乎乱七八糟，外星人的想法真的令他难以理解。
　　「不过，拉莱耶乐园也不是毫无节制地欢迎游客前来，要是没有入场券的话根本不能来地球，而且入场券很热门，所以是用抽的。」
　　「也是啦，要是开放全宇宙随意进出也很伤脑筋。」
　　「就是这么回事。」
　　在这个依然无限膨胀的宇宙中，拥有智慧的生命应该多如繁星吧。从宇宙的角度来看只不过是一介尘埃的行星，而且与行星本身相比更是渺小无比的海岛乐园，要由这么多的外星人以抽奖的方式争取入场券。想要顺利取得入场券，肯定需要拥有天文数字机率的幸运才行。这件事的规模大到一个无谓的程度。
　　关于主题乐园拉莱耶盖在地球的原因，总之就勉强接受吧。
　　那么，下一个疑问。
　　「那么，时间为什么会停止？」
　　虽然刚才被含糊带过，不过时间停止肯定与拉莱耶上浮有关。
　　「这也是保护行星的措施之一。请试想看看，即使这里是无法抵达之极，但太平洋上浮出一座至今不存在的岛屿耶！而且外星人纷纷从银河内外来到地球，那么当地人，也就是地球人不就看得一清二楚？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「所以，为了让地球人不要察觉到拉莱耶上浮以及外星人前来，便让这座银河系静止了，换句话说就是冻结时间。」
　　「慢着，银河系？」
　　「是的。要是只停止地球的运作，会影响各星球运行的平衡吧？所以就不分生物或非生物，直接把整座银河系冻结起来。」
　　她随口就说出惊人的事情。宇宙另一头的先进文明，似乎能以银河为单位操纵时间。既然拥有如此惊异的科技能力，为什么会对这颗渺小行星的娱乐如此热衷？
　　不过，真寻觉得不太对劲。
　　有一种前后矛盾的感觉。
　　「慢着，既然要保护行星，那么一开始就别在地球建造拉莱耶乐园吧，这样不是会造成很大的影响吗？」
　　「这就是难处啊。虽然不能妨凝未开发行星的健全发展，不过说真的，我们也很想得到地球生产的娱乐作品。简直想伸出触手来抢了。」
　　「别用触手别用触手。」
　　「所以才会找出这样的妥协方式。由宇宙联合核可的厂商进口地球产品，并且在限定的期间之内让拉莱耶上浮。毕竟要是限制得太严格而引发暴动就伤脑筋了。」
　　这应该就是所谓的特别条款。这些家伙果然只是把地球上发生的问题扩展到宇宙规模吧？即使有着程度上的差异，真寻认为本质还是相同的。
　　人类并不孤单——虽然这句话是科幻作品的主题之一，然而别说孤独了，地球甚至已经属于宇宙市场的一部分，这件事又有多少人知道？事实似乎比虚构作品还要神奇。
　　「总之因为这样，所以拉莱耶乐园上浮了。看，马上就要登陆啰！」
　　看着开心指向拉莱耶乐园的奈亚拉托提普，真寻叹了口气。
　　「请看，这就是宇宙第一的大型主题乐园，拉莱耶乐园！」
　　登陆岛屿后，藉由蠕动之混沌不知道从哪得手的两张入场券，两人穿过入口进入游乐园。
　　然而，真寻却微微感到一阵晕眩。
　　眼中所见的一切都乱七八糟。石板地绿得几乎令眼睛感到刺痛，建筑物也以无法形容的奇怪方式扭曲。沿着并排的建筑物望去，不知不觉就忽然变成道路。窗户里明明应该是建筑物的内部，却看得见户外的风景。就像是竭尽所能将直线与曲线组合成整人又毫无章法的构造。
　　从高处往低处流的水，不知何时却从低处往高处流。这里令真寻回想起这种错觉艺术。待在这里会完全失去平衡感，他越来越怀疑自己是否站在地面上了，三半规管接近失控边缘。
　　来到拉莱耶乐园的游客，让这样的感觉变本加厉。刚才在达贡背上看见的外星生命体，将周围挤得水泄不通。
　　不过其中也有人类外型的身影。真寻看向刚才擦身而过的游客，那名游客的眼睛像青蛙一样凸起，皮肤上排列着宛如鳞片的东西，脖子有着像是鱼鳍的构造，手指的指缝之间有类似蹼的皮膜，很难令人认为他是普通人。简单来说只有外表轮廓是人的形状，骨子里则是货真价实的怪物，可以说是小型的达贡。
　　「那个半鱼人是什么？」
　　「真寻你在说什么啊，那是拉莱耶乐园的吉祥物，很有名喔！」
　　「吉、吉祥物？」
　　「是的，叫做『印斯茅斯』。顺带一提，克苏鲁股份有限公司，对于版权的罗唆程度是一等一，要是擅自盗用印斯茅斯的话会很惨喔！而且这家公司在宇宙著作权法到期之前就会对宇联施压，强迫延长著作权受保护的期限，所以宇宙著作权法被某些人暗讽是『印斯茅斯条款』。」（注18）
　　「够了，别再说，这个话题很危险。」
　　面前的风景已经令脑袋昏头转向，再讲下去可能会造成脑震荡。
　　「那么，既然难得来到这里，要去玩玩吗？」
　　「啊？现在没空做这种事情吧？」
　　「就像是约会一样，好浪漫耶！」
　　「可以听我说话吗？」
　　（注18此为影射美国的著作权期间延长法案，该法案被人批评是「米〇鼠条款」。）
　　「要玩什么？顺带一提，最受欢迎的游乐设施，是号称宇宙三大云霄飞车之一的『疯狂山脉』喔！」
　　「谁要搭那种诡异的东西……」
　　感觉光是想像就会降低SAN值了。
　　「那么小型赛车呢？可以在冷之高原的直线跑道挑战极速！」
　　「为什么拉莱耶乐园里会有冷之高原（注19）……」
　　「不然要喝点什么吗？像是黄金蜂蜜酒之类的，可以让灵魂脱离喔！」
　　「我们不是来玩的，快点开工吧。」
　　「呜呜，看来真寻会变成工作至上、不顾家庭的老公……」
　　即使垂头丧气，奈亚拉托提普还是踏出脚步前进。真寻对于她稳健的脚步抱持些许疑问。
　　「你知道拍卖会会场的位置？」
　　「当然，毕竟已经调查过了。」
　　既然拥有这样的调查能力，为什么只让一名奈亚拉托提普接下这个任务？行星保护机构真是个充满谜团的组织。
　　无论如何，真寻也只能跟着奈亚拉托提普前进。
　　两人走在明显违反建筑基准法的展览馆并排在两侧的大道上，渡过不知为何是紫色的河川，穿过像是以光之三原色的油漆泼洒而成的树林，就只是不断走路，大约走了快一个小时。
　　（注19克苏鲁神话里位于幻梦境的地域。）
　　「还、还真远……」
　　「因为是非法拍卖会，要是随便被人看见会很麻烦吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　真寻有点累了。这里的景色再怎么说都不算正常，比起身体上的疲劳，精神上的疲劳更为严重。他很怕自己回过神来的时候，已经因为体内的黑暗面觉醒而化为半鱼人。
　　如此交谈并且走了一阵子之后，怱然出现一个引人注目的东西。那是位于林中的独栋建筑物，外表看起来像是随处可见的教会，并没有什么特别奇怪的地方。
　　问题在于，令人作呕的直线与曲线群聚而成的这个拉莱耶，居然有一座沿袭地球法则的建筑物，简直诡异得无以复加。
　　「看来似乎是这里。」
　　像是要证实真寻的这个推测，蠕动之混沌看向似乎是教会的这栋建筑物，轻声这么说。
　　「你知道？」
　　「是的，你看，我的邪神雷达在哔哔叫。」
　　真寻看向奈亚拉托提普所指的位置。她美丽的银发有两小撮笔直往上挺，真寻第一次看到这种东西。明明在受到夜魇袭击时也没有那两撮头发，真寻不禁质疑她是几时做出这种设定的，或许只是临时想到并且当场执行吧。
　　「不过，这种像是教会的地方……」
　　「哎，总之只能进去看看……慢着，真寻，我忘了一件事。」
　　正要朝诡异建筑物踏出第一步的奈亚拉托提普伸手制止真寻，并且把手伸进制服口袋摸索，取出一个物体。
　　那是一个黑色的盒子。表面毫无装饰，而且大概是会吸收光线而不反光吧，颜色比夜幕还要漆黑，体积大约是十公分见方，还算是挺大的，无论如何都不可能塞进她的制服口袋里。两、三个小时之前，她也是从制服内侧取出炸弹与钝器，该不会里头与某个异次元相通吧？
　　蠕动之混沌将这个黑色盒子递了过来。
　　「这是什么？」
　　真寻接过盒子开口询问，随即奈亚拉托提普洁白的脸颊染上一抹红晕。
　　「订婚戒指。」
　　真寻默默将盒子甩到地上，顺便还踩了四、五脚。
　　「慢着，你做什么啦！那是我的爱！我三个月的薪水！」
　　「你那是外国的矿业公司为了做生意而擅自设计的标语。好，快去收拾怪物吧。」
　　「呜呜，真寻把攻略我的路线摧毁殆尽了……」
　　真的在掉眼泪的奈亚拉托提普，把陷进地面的黑色小盒子挖出来，并且拍掉上头的泥土再度递给真寻。虽然构成立方体的线条有些歪斜，不过并不是被踩歪的，而是原本就设计成这样。
　　「做什么啦，这次你想说这是结婚戒指吗？」
　　「虽然听起来很有魅力，不过并不是。这是类似护身符的东西。」
　　由于她这次露出认真的表情，因此真寻收下了盒子。一开始就不要撒娇卖俏，直接这么做不是很好吗？
　　
　　[[IMG,8f8a85afa723aeb9875e0d76f62defd0,389,600,87183]]
　　
　　「护身符？」
　　「是的。真要说的话，里头像是敌方的根据地，不知道会发生什么事情，所以这算是一种保健……更正，是一种保险。」
　　「里头到底是什么东西？」
　　「是宝箱怪！！开玩笑的！It’s joke！所以请不要再扔掉了！」
　　「你究竟想让我打开，还是不想让我打开？」
　　感到不耐烦的真寻，将小盒子收进背在身上的书包里。他不想随时拿着一个十公分见方的立方体。
　　「那么，要进去啰。」
　　奈亚拉托提普打开宛如教会的建筑物大门。原本以为她会使用名为宇宙开锁技术的踹门绝活，不过门似乎没有上锁。以进行非法拍卖的会场来说，保全设施实在太不严谨了。
　　不过蠕动之混沌似乎没想到这种事，快步进入室内。要是被留在原地就麻烦了，因此真寻连忙随后跟上。
　　走进去之后，首先映入眼帘的是礼拜堂……不对，是通道。
　　两旁墙壁雪白得刺眼，路面宽度大约四到五公尺。如果墙壁的色调稍微暗一点，便会有种地铁通道的风格。这样的通道持续延伸到遥远的另一端，尽头模糊得令人无法辨识。
　　「……这里从外面看是普通的教会吧？就算是看错，应该也没有这么深吧？」
　　「因为这里的空间是扭曲的。」
　　「扭曲空间啊，那就没办法了。」
　　真寻感觉自己对于神秘时空已经有足够的抵抗力。
　　「好，应该就在最里面，我们过去吧。」
　　不等真寻回答，奈亚拉托提普便开始前进。
　　喀、喀，只有鞋子碰撞地面的声音回荡在四周。周遭一无所有，走廊漫长到某种无谓的境界。抵达拉莱耶直到现在都在走路，差不多已经感到疲劳，饥饿感也开始涌现，如果时间没有静止，如今恐怕已是晚餐时间。早知道会变成这样，刚才喝一点黄金蜂蜜酒该有多好……不对不对，真寻不想再深入这种世界。
　　「唔，似乎来迎接了。」
　　「咦？」
　　奈亚拉托提普停下脚步。沿着她的视线看去，通道前方有黑色的影子。那是已经化为喽罗A的老面孔夜魇，复数的夜魇像是要挡住通道一样站在前方。既然前来阻挠，代表后头正在进行某些不能被阻挠的事情，行星保护机构调查的情报似乎是正确的。
　　「真寻！这里交给我，你先定吧！放心，我马上就会打倒这些家伙追上去！因为保护你的人只有我！」
　　「有必要在这时候忽然做这种死亡预告吗？」
　　「没有啦，这不是一辈子都想讲一次的台词吗？像是『等我完成这个任务，就要回老家结婚了』之类的。」
　　「你的任务是保护我，怎么可以让我先走？何况那些家伙挡住路，我也走不过去啊！」
　　「真寻实在是一位不懂得浪漫的人。」
　　如此轻声抱怨的奈亚拉托提普，从口袋取出「亵渎之手榴弹」。
　　真寻瞬间捂住眼睛与耳朵转身向后。
　　轰！
　　如果只以一个字形容，这个字是最恰当的。地震使得真寻不由得趴在地面。
　　「真寻，我解决了！称赞我称赞我快称赞呼咕噜咿咿咿咿咿！」
　　没等她讲到最后，真寻就以叉子朝蠕动之混沌的颈部狂戳。
　　「哪有人在室内扔手榴弹！要是被活埋怎么办！」 
　　「才这种程度就会被活埋，地球人真的是虚弱贫弱无知无能的——抱歉对不起我不会再犯了！」
　　真寻将叉子瞄准眼珠刺下去，不过在只差几公分的时候被奈亚拉托提普伸手挡住。即使如此，真寻还是咽不下这口气，继续加强握住叉子的力道。
　　「禁止再用那种手榴弹！」
　　「可、可是这招的威力，在我的宇宙CQC里也屈指可数……」
　　「这根本不是『近身』更不是『格斗』吧！」
　　「知、知道了！我会铭记在肝的！」
　　看到蠕动之混沌含泪求饶的模样，真寻才收起怒火。不过她迟早会再度做出令真寻不耐烦的事情，这应该是可以肯定的。
　　「真是的，你什么时候才肯用认真的态度拼命工作？」
　　「以我的立场，我则是拉长触手期待着真寻什么时候才会进入傲娇的后半段。」
　　「永远不会。」
　　如此拌嘴的两人，发出喀喀的脚步声走在漫长的走廊上。虽然炸了一颗亵渎之手榴弹，内墙却没有明显的损伤，究竟是亵渎之手榴弹的威力很低，还是这里的抗震设计有着超凡水准，这方面就不得而知。
　　就这样走了一阵子之后，终点忽然出现在前方。原本远方模糊得看不见尽头的这条通道，出现一个通往某处的出口。
　　「出口到了吗？」
　　「正确来说，这应该是入口。」
　　奈亚拉托提普如此回答，并加快行进的速度。真寻跟着进入这个入口。
　　离开通道一看，这里是完全不同的辽阔空间。面积大得甚至可以举办田径比赛，抬头可以看见天花板呈现巨蛋的弧度。这个空间似乎是圆形的，外围空间看起来应该是观众席，整体设计简直就是室内竞技场。
　　从外面看的时候，这里应该只是一栋建筑物而已，就算看错也绝对没有这样的一座巨蛋。真寻重新感觉外星人的科技真是乱七八糟。
　　「这里是会场？」
　　「应该没错……」
　　然而里头没有任何人。真寻原本想像这里是充斥着外星生物的魔境，不过他的期望落空了。
　　——不，不对。
　　「今天的主宾，欢迎光临。」
　　他不知何时站在那里。
　　那是一名须髯如戟、白发雪亮的老绅士。五官的轮廓很深，有一股令人肃然起敬的威严，刻在肌肤上的皱纹，宛如述说着他所经历的风霜。
　　「站在那里」这样的形容或许不适当，因为他坐在宛如贝壳的巨大物体上。不过他在一瞬间之前并不存在，因为真寻刚才确实曾环视整个巨蛋内部。那名老人以及他脚底像是贝壳车的交通工具，只能以「忽然出现」来形容。
　　「那、那个像是贝壳怪物的是什么东西？」
　　「应该可说是这次事件的幕后黑手吧。其实从使唤夜魇的家伙来推测，我已经隐约察觉到是你了，诺登斯。」
　　奈亚拉托提普微微瞪了一眼。
　　被称为诺登斯的这个存在，让那张宛如老绅士的脸露出笑容，并且晃动肩膀。
　　「诺登斯是古神之一吧？那不是对人类示好的善良存在吗？」
　　「哎呀，我说过，他们加起来总称为诺登斯星人，其中的个体有好有坏。过去来到地球，并且成为克苏鲁神话参考资料的是『和善的诺登斯』，相对来说，坏家伙也是存在的。」
　　这样的说明令人似懂非懂。
　　忽然间，周围响起了欢呼声。不知何时，巨蛋里的观众席上已经座无虚席，外星人们有的坐着，有的看起来像是站着。如今这里正如真寻所想像的，化为一个充斥着外星生物的魔境。
　　「客人们似乎已经伸长触手期待很久了。」
　　「慢着，别伸触手别伸触手。」
　　「那么，开始进行黑市拍卖会吧。」
　　诺登斯高举双手之后，怪物观众们就被煽动得发出更大的欢呼声。
　　「诺登斯，你可以表现得这么从容吗？本姑娘来到这里了耶！无论是你还是这里的客人，我都会二话不说——杀无赦。」
　　「我说你啊，就算你现在叛逃到敌方，也完全没有格格不入的感觉吧？」
　　真寻开始搞不懂哪边是坏人了。
　　「呼呼呼……我从一开始就知道奈亚拉托提普会被派来这里，既然知道的话，当然有办法安排各种对策。」
　　「行星保护机构的保密功力真差。」
　　「真寻，请不要每句话都吐槽，这样很吵。诺登斯，就算你知道了又怎样？我很欢迎你安排对策应付我，能够让你们告别今生的时间稍微往后延，这是很美妙的事情。」
　　奈亚拉托提普的脑中似乎已经没有名为逮捕的概念，大概是所谓的「恶·即·斩」吧。这种存在如果是敌人的话很可怕，是己方的话会把事情搞得很复杂。
　　「那么，我就亮出我的对策吧。」
　　诺登斯迅速举起单手。
　　像是以此为暗号，至今将会场气氛炒热到顶点的怪物们同时安静下来。
　　「怎、怎么回事？」
　　会场转变成鸦雀无声，使得真寻感到不知所措。在这样的气氛之中，诺登斯以充满威严的表情开口说道：
　　「h'ngluimglw'nafhCtuhughalhautn'gha好痛！ghaanaflthagn！la！Cthugha！」
　　「喂，那个家伙咬到舌头了，刚才很明显咬到舌头了。」
　　「确实咬到了。真是的，明明不习惯还爱耍帅。」
　　「可恶，给我住嘴！我要让你哭丧着脸求饶！大师，麻烦您了！」
　　讲到一半忽然改为敬语的诺登斯，连同巨大的贝壳坐骑往旁边移动，露出至今被他巨大身躯挡住的另一头。
　　有一股火焰。
　　宛如能够以耳朵听见闪耀声的炽热火焰，就飘浮在那里！！不，是站在那里。
　　这股熊熊烈火拥有四肢，也有头部与躯体，脸部甚至还有轮廓。
　　令人惊讶的在于火焰看起来像是人类，而且还是一名少女，年龄似乎与真寻差不多。她面无表情，像是不想理人似地将嘴唇抿成一条线，头上飘扬的火焰宛如长发。她全身鲜红得像是会迸出火花，双眼的辉煌程度则是更上层楼。
　　完全没有至今克苏鲁神话里的那种阴沉感，甚至令人有种神圣不可侵犯的感觉。虽然真寻的知觉被蠕动之混沌搞得麻痹，但面前火焰的威容，已经足以令他回想起这些家伙姑且算是拥有神性的存在。
　　「呃，克图格亚！」
　　奈亚拉托提普发出一个打从心底抗拒的声音。
　　「克图格亚……活火焰？」
　　「是的，和我们奈亚拉托提普人水火不容。」
　　真寻曾在书上看过，住在南鱼座主星「北落师门」的克图格亚，似乎是奈亚拉托提普的天敌。
　　原本丝毫不把人类放在眼中的克图格亚，甚至会为了协助人类击退奈亚拉托提普而接受召唤。
　　「不过，你会赢吧？」
　　「……不，那个……」
　　「……你会赢吧？」
　　「就、就算是我，也有一、两种应付不来的类型……」
　　真寻感觉到自己脸上失去了血色。
　　到头来，真寻之所以能够保持镇静至今，主要在于蠕动之混沌的存在。与夜魇或食尸鬼对峙，潜入拉莱耶，如今幕后黑手诺登斯登场。真寻之所以跟得上这种荒唐无稽的事态进展，是因为拥有强大战斗力的奈亚拉托提普陪在身旁保护他。
　　正因为她那份绝对的自信，使得真寻至今都隐约认为不会出什么大问题。然而当活火焰克图格亚出现的一瞬间，奈亚拉托提普明显露出狼狈的神情。
　　「这、这该怎么办！都已经走到这一步，你可别说打不赢这种话啊！」
　　「唔，嗯……虽然那只是克图格亚星人之中的单一个体，不过无论个体的性格是好是坏，他们都一样讨厌奈亚拉托提普星人，这是最麻烦的事情。」
　　「不要在现在讲这种事情啦！」
　　「而且那个个体是……克子……」
　　「你、你认识她？」
　　「我们从宇宙幼稚园到宇宙小学都同班，不过当时发生了一场笔墨难以形容的争执。」
　　「那么，有什么可行的应对方式吗？」
　　「不，没有。我真的拿她没辙。」
　　「那该怎么办啊！」
　　真寻用力摇晃奈亚拉托提普的肩膀。
　　「真寻危险！」
　　奈亚拉托提普朝他的胸口推了一把。毫无预警的这一推，使得真寻来不及踏稳脚步而仰躺倒下，而且也未能卸下这股力道而摔得岔气。
　　「好痛……喂！你做什么——」
　　坐起上半身想要抱怨的真寻，将怒骂声吞了回去。
　　
　　[[IMG,fa9f0b289de6d30a85bdc4ab07a00f9b,389,600,89943]]
　　
　　克图格亚以熊熊燃烧的双手，掐住奈亚拉托提普的颈子将她往上抬。真寻第一次看到蠕动之混沌露出这种痛苦的表情。
　　「后续就到无人的地方进行吧。」
　　沙哑却带着压力的声音传来。
　　是诺登斯。他就这么坐在贝壳战车上，伸直双手指向奈亚拉托提普她们。他的双手出现一个黑色球状物体。刚开始只有垒球般大的那个物体，迸出紫色的电流并逐渐膨胀，最后变成足以装进一个人的大小。
　　那玩意儿很棘手。虽然真寻一无所知，但他以本能领悟到这一点。
　　「那么，麻烦您了！」
　　诺登斯高声宣言之后放出这颗黑球。黑球眨眼之间抵达奈亚拉托提普她们的身边，然后将她们两人吞噬。接着黑球散发强烈的电流高速旋转，并且逐渐收缩变小而消失，像是将黑球的诞生过程倒带播放一样。
　　两名邪神一起消失了。
　　留在原地的，包括围观的各种外星人、诺登斯，以及独自站在会场中间的地球人真寻。
　　「……咦？」
　　面对自己所处的状况，真寻只能发出这种毫无意义的声音。
　　「呜……唔……」
　　奈亚拉托提普发出呻吟睁开眼睛。她微微摇晃脑袋，以缓慢的动作坐起上半身。
　　刚才发生什么事情？她以高速确认着现状。
　　克图格亚朝她冲过来，抓住她的颈子，接着中了诺登斯诡异的必杀绝招。
　　再来呢？
　　奈亚拉托提普环视四周。
　　一无所有。环视所见是整面的灰色，无法分辨上下左右，是一个甚至不知道有没有尽头的宽广空间。然而这里却令人感觉到某种拥挤的感觉，大概可以称作压迫感吧，是一种身体像是随时受到束缚的讨厌感觉。
　　「难道这个空间，就是传说中能让敌方能力减半，并且让己方能力加倍的诺登斯时空！奈亚子，原来你知道吗？嗯，我曾经听说过。」
　　单口相声在一无所有的空间里回荡着，真是空虚。在这种时候，就会觉得虽然叉子很可怕，但会进行精准吐槽的少年真寻陪伴在身边，对邪神而言是非常幸运的事情……
　　「真寻！对了，真寻！」
　　自己必须保护的地球少年。光是凝视就会令内心小鹿乱撞，外型受到奈亚拉托提普喜爱的他，没有在这个地方。如果刚才是被诺登斯放出的黑球强制传送到这个时空，代表真寻就这么被留在拍卖会会场，而且是独自被众多外星入围绕着。
　　「这可不妙！再不赶快回去的话，真寻的贞操就被那些家伙抢先了！」
　　「……不准走。」
　　「啊？」
　　应该一无所有的诺登斯时空里，响起不属于自己的声音。
　　转身一看，红莲之火正摇曳闪烁。
　　「……奈亚子要和我留在这里。」
　　「……这么说来，当时你也一起中了那一招。」
　　奈亚拉托提普咂舌之后瞪向熊熊燃烧的业火——克图格亚。她不会问「什么时候出现在那里」这种问题，因为她们就是这样的生物。
　　「不准你去找那个少年。」
　　「真是的，克子，你不惜这么做也要阻挠我吗？从以前开始，无论我做什么，你就老是会找我的碴。」
　　对于奈亚拉托提普面言，这个克图格亚的个体是旧识。讲好听一点是青梅竹马，然而留在回忆里的只有两人打架的场景。不只是自己与这个克图格亚星人，其他的奈亚拉托提普星人与克图格亚星人应该也一样吧。并非基于什么原因，而是生理上无法接受对方。
　　「奈亚子要一直留在这里，和我一起。」
　　「恕难从命，臭家伙。虽然我不想和你这种家伙有所瓜葛，不过要是你敢阻挠，我也不得不采取非常手段。毕竟现在的状况不允许我拿你没辙了。」
　　奈亚拉托提普扔下这番话之后，克图格亚微微皱起眉头。她的表情看起来像是困扰又像是落寞，不过这应该是多心吧？奈亚拉托提普与克图格亚，两者之间不可能存在着这样的情感。
　　「……奈亚子，我……」
　　「咦？站在那边的不是犹格？索托斯老师吗？是我们小学时代的恩师啊！」
　　「……咦？」
　　「——有破绽～～给我死吧！」
　　在克图格亚老实向后看的瞬间，奈亚拉托提普展开了行动。她从背上抽出难以名状之棒状物体，朝着克图格亚毫无防备的后脑勺挥下去，而且当然是把拔钉用的尖锐钩子对着她。
　　铿的一声响起。那不是克图格亚头盖骨粉碎的声音，而是更为沉重，像是两种金属相互敲击的声音。
　　仔细一看，克图格亚维持着向后看的姿势，从背上抽出某个东西。她就是以这个东西挡住奈亚拉托提普的攻击。
　　茶褐色的长条金属。
　　难以名状之棒状物体。
　　「……啧。」
　　奈亚拉托提普咂舌发出声音。
　　「……和以前一样，奈亚子随时都会偷袭或是趁人之危，好狡猾。」
　　「你记取教训了？耍小聪明的家伙。」
　　念小学的时候，在体育课上宇宙CQC的时候，先发制人的永远都是奈亚拉托提普。正如克图格亚刚才所说，有十成是偷袭取胜。
　　「力气输我，这点也一样。」
　　两把难以名状之棒状物体，因为互推而发出摩擦声。背对的克图格亚明明应该比较难以使力，奈亚拉托提普却觉得自己被往后推。
　　此时，克图格亚忽然减弱力道，原本踏稳脚步的奈亚拉托提普就这么用力过度，因而变成略微前倾的姿势。
　　咻！宛如撕裂风的声音。
　　一股猛烈的不祥预感，使得奈亚拉托提普硬是将上半身往后仰。
　　奈亚拉托提普的下巴在一瞬间之前所在的位置，有一个物体高速经过。
　　那是脚踝。
　　克图格亚维持背对的姿势以脚踝往上踢。要是刚才的判断迟了片刻，奈亚拉托提普的下巴已经与身体分家了。
　　奈亚拉托提普朝脚底使力，向后飞退，拉开彼此的距离。
　　「真是的，心情好差。」
　　奈亚拉托提普没有隐瞒自己的不悦。
　　力气输我——克图格亚刚才是这么说的。确实如此，小学练习宇宙CQC对打的时候，奈亚拉托提普总是能够先发制人，然而仅止于此。即使偷袭成功，最后还是会打成平手，克图格亚就是这样的对手，所以奈亚拉托提普才说拿她没辙。
　　「……来，继续吧。」
　　克图格亚轻声这么说的同时，在一瞬间进逼到面前。她使用难以名状之棒状物体从下方袭击，奈亚拉托提普以同样的武器架开攻势，两者相碰造成一股似乎能传人脊髓的沉重冲击。
　　攻势并没有就此结束。克图格亚的脚猛然从侧面踢过来，由于来不及用难以名状之棒状物体防御，因而虽然会很难看，但奈亚拉托提普仍不得已地滚倒在地面，克图格亚踢出来的腿随即从正上方经过。
　　奈亚拉托提普迅速起身，并且拉开距离重整态势。她把手伸进胸口，取出亵渎之手榴弹。虽然真寻少年刚才禁止她使用，不过是以室内为前提，如果在这个无限宽广的诺登斯时空使用手榴弹，应该不会遭到抱怨……不对，为了拯救那名抱怨的少年，她无论如何都必须在这里击退克图格亚。
　　「我的宇宙CQC第五式！」
　　她拔掉安全针，把这个冷冰冰的凤梨扔向克图格亚。
　　属于指向性炸弹的亵渎之手榴弹，并不是将爆炸的能量随意释放到四周，而是会集中在同一点。这就是在公园使用的时候没有对其他游乐设施造成影响，刚才在室内使用时也没有造成内墙崩塌的原因。这是种无论在何种地形，都能发挥出完整破坏力的投掷兵器。
　　这样的兵器爆炸了。
　　然而，是在还没抵达目标物克图格亚之前便爆炸。
　　一股恶寒走遍背脊。奈亚拉托提普感觉全身的寒毛直竖，作为邪神雷达的头发也敏锐地产生反应。继续待在这里会很麻烦，体内的本能正全力通知着她。
　　奈亚拉托提普在瞬间整理好思绪，翻身滚到旁边。
　　一道光芒穿过视界的角落，那是与克图格亚的身体一样红的光芒。奈亚拉托提普维持卧倒的动作猛踩地面，再度采取回避的行动。就像是追着奈亚拉托提普所在的位置，一道道光束接连射向地面。
　　确认不再有光束之后，奈亚拉托提普毫无预备动作就起身了。
　　「……我的宇宙CQC百式。」
　　轻声这么说的克图格亚周围，有两道小小的磷光穿梭飞舞。那不是从她身上冒出的火星，而是约有一般人的拳头般大，宛如萤火的火焰聚合物。
　　这种火焰被称为炎之精或是神焰，也有人使用「克图格亚的火焰造物」这种最浅显的称呼。
　　依照神话所述，是克图格亚接受召唤时，一起来到地球的护卫者。
　　炎之精的真面目，是能够接受克图格亚的意志控制，自由自在驰骋于战场的终端攻击武器。
　　「……精神感应型无线引导式机动炮台，『克图格亚之眷族』。你还是一样爱耍小手段。」
　　奈亚拉托提普扔下这句话之后蹲了下去。一道热能光束在毫无预备动作的状况之下，扫过她的头顶。
　　「……我要发射了。」
　　「不要在发射之后才讲这句话啦！」
　　即使在吐槽，奈亚拉托提普仍不忘采取闪躲行动。
　　炎之精回应着主人克图格亚的思绪，展现出难以捉摸的动作，从上下左右各种角度发射高温雷射。相对的，奈亚拉托提普顶多只能以亵渎之手榴弹进行中距离投掷。比起真实系更喜欢超级系机器人的奈亚拉托提普，在战斗方面特别强化了近战能力，只不过即使是近战，她的实力也不如克图格亚。
　　「……小妹妹，快逃吧。」
　　「既然在第一段叫我逃走，就不要在第二段叫住我啦！」（注20）
　　克图格亚拍手打着节奏，个性率直的奈亚拉托提普则是不忘吐槽。
　　从上方射来的灼热光束，被奈亚拉托提普使用难以名状之棒状物体架开，然而刀身在挡下光束之后就受热熔化了。
　　奈亚拉托提普告诉自己——要反向思考。
　　只要牺牲一根难以名状之棒状物体，就可以挡下光束。
　　奈亚拉托提普将手伸向背后，在抽出武器的同时，将武器射向克图格亚。尖端以直角弯曲的金属棒，发出撕裂空气的咆哮并旋转袭向克图格亚，然而却被正下方射出的灼热光束烧断。
　　在这时候，奈亚拉托提普已经再度将手伸进背后，而且这次是双手。
　　她毫不犹豫射出手中所握的武器，两根难以名状之棒状物体描绘出弧度飞过去。
　　（注20源自美国童谣The other Day Meta Bear的歌词内容。）
　　克图格亚皱起眉头。至今毫无表情的脸上，出现了像是焦虑的神色。正如预料，炎之精恐怕无法连续发射灼热光束，不知道是一秒还是更短的瞬间，总之确实存在着空档。而且就奈亚拉托提普所见，炎之精共有两架，即使两架炎之精可以轮流发射，肯定也有可乘之机。
　　只要有一瞬间就够了。只要反复进行攻击，破绽就会逐渐变得明显。
　　收纳在背后的难以名状之棒状物体，还剩下两百六十九根。
　　——全部用光吧。
　　不等两根回力镖被击落，奈亚拉托提普已经完成填装，问不容发地再度射出武器。
　　在宇宙CQC之中，单纯比较实力的话是克图格亚略胜一筹，相对的，奈亚拉托提普拥有的优势是武器的收纳能力。关于收在背上的武器，克图格亚就算再努力也只能收纳两根，不过奈亚拉托提普藉由某种不便透露的方法，大幅提升了收纳的空间，这是少女的秘密。
　　即使被打落三、四根，甚至是被打落十几二十根也无所谓。
　　在超过两百根的武器之中，只要有一根命中目标，战局就会有所突破。
　　奈亚拉托提普继续投掷武器，丝毫不给对方喘息的机会。在双方之间穿梭的金属与光束，宛如暴风雨席卷着整个空间。
　　奈亚拉托提普的攻势逐渐压过克图格亚，双手的速度比两架炮台快。奈亚拉托提普的出招速度以及命中的精确度，从学生时代就得到很高的评价。
　　然后，这一刻终于来临。
　　炎之精的雷射打落两根难以名状之棒状物体的瞬间，第三根钻过了弹幕。
　　「很好！去死吧！」
　　炎之精来不及射击阻挡，克图格亚是处于毫无防备的状态。奈亚拉托提普大呼痛快，并且为了接近而踏出脚步。
　　哔啾。
　　脚步停了下来。
　　「……咦？」
　　奈亚拉托提普发出像是中了冷箭的声音。
　　钻过雷射包围网并笔直飞去的难以名状之棒状物体，从接近中央的位置被烧熔成两截，发出清脆的声音落到地面。
　　「……我的宇宙CQC里百式。」
　　轻声这么说的克图格亚周围，有炎之精飘浮在半空中。
　　数量是六架，增加成三倍了。
　　「慢着，这是怎样！你以前只能叫出两架吧！」
　　「……因为，人每天都在成长？」
　　「为什么是疑问句！」
　　在克图格亚歪着脑袋的时候，奈亚拉托提普以双手射出难以名状之棒状物体，还用脚把第三根踢过去，然而都在射中克图格亚之前，就被从高处射出的灼热光束击落。而且每一根都中了两道雷射，令奈亚拉托提普恨得牙痒痒。
　　「太、太卑鄙了！何况射程无限的雷射哪里算是近身格斗啊！」
　　虽然这句话与真寻少年刚才吐槽自己的内容相同，但奈亚拉托提普还是不得不这么说。
　　「……亮星出版社的《我们的宇宙CQC很厉害》。」
　　「那不是我们那时候采用的教科书吗？」
　　「序文：『你认为是宇宙CQC的招式就是宇宙CQC，不过不一定会得到他人的认同。』
　　「对喔！」
　　回想起教科书的内容，奈亚拉托提普不禁抱住自己的头。
　　到头来宇宙CQC并没有公认的定义。虽然有基础招式，不过之后可以自由改编。所以在使用宇宙CQC的时候，奈亚拉托提普会以「我的宇宙CQC」这句话，宣示这是她的独门招式。
　　这可以说是宇宙CQC使用者的惯例。
　　讲得极端一点，即使是以步枪从超远距离进行狙击，只要当事人坚称这是宇宙CQC，那就是宇宙CQC。
　　「……小妹妹，快逃吧。」
　　「同样的梗不要用第二次啦！」
　　奈亚拉托提普紧咬着臼齿。
　　炎之精射出六道雷射。
　　抱持绝望之危机感的奈亚拉托提普进行闪躲。她扑到旁边躲开前两道，再牺牲两根难以名状之棒状物体，挡住接下来的两道。
　　然而，到此为止。
　　「好烫啊啊啊啊！」
　　最后两道光束命中双脚的脚踝。奈亚拉托提普没有做出什么防护动作，重重摔倒在地上。
　　好烫，真不是普通的烫。虽然学生时代曾经中过好几次，然而根本比不上这次的热度。宛如能将骨髓熔化的热度折磨着脚踝。
　　奈亚拉托提普滚动好一阵子之后仰躺为大字形。她的视界被身披火光的克图格亚占满，而且炎之精处于全员待命的状态以防万一。
　　虽然以姿势来说很勉强，但奈亚拉托提普还是把手伸向背后想取出武器，然而克图格亚蹲下来抓住了她的双手。
　　与雷射不同，克图格亚本身的热度似乎没有看起来那么高，所以相触的肌肤没有被烫伤。然而奈亚拉托提普依然身陷危机。她没有反击的手段，再这样下去她没办法拯救真寻少年。
　　诺登斯时空与现实空间的时间流动速度不一样，不过现实世界里应该已经过了好几分钟吧。
　　也可能已经过了……好几个小时？
　　这样不太妙，非常不妙！即使不考虑这是行星保护机构指派的任务，她个人也想要保护真寻少年。真寻是她非常喜欢的类型，不能让真寻沦为人口买卖的对象。
　　那么，要如何处理这个危机？
　　「……害我煎熬了这么久。不过，我总是处于煎熬状态就是了。」
　　「谁要你讲这么有创意的感谢——」
　　奈亚拉托提普还没讲完就停住了。
　　克图格亚骑在奈亚拉托提普的身上，并且伸手触碰她的脸颊。不是撕裂也不是捏烂，而是宛如温柔包覆起来。
　　克图格亚的表情很温和，像是得到长年期盼的宝物，露出满足无比的模样。
　　摇曳着火焰的手，从脸颊渐渐往下，滑过下巴，经过颈子来到衣领。
　　咻噜。
　　制服领结被抽掉。
　　噗叽、噗叽。
　　外衣钮扣被解开。
　　「……你在做什么？」
　　「……我要，抱奈亚子。」
　　「啊？」
　　噗叽、噗叽。
　　这次是衬衫钮扣被仔细解开。
　　解开扣子的衬衫被克图格亚的手左右拉开，黑色的决胜内衣露了出来。这是奈亚拉托提普原本想找机会露给真寻少年看，期待他会做出什么反应所穿的内衣。
　　「……奈亚子，好成熟。」
　　「不对吧！我在问你现在做什么！」
　　「我要抱奈亚子。」
　　「是、是拥抱的意思吗？」
　　「是做爱的意思。」
　　「居然是这个意思！我听不懂啦！」
　　即使奈亚拉托提普大声呼喊，克图格亚仍是一副毫不在意的样子。她把脸颊凑到奈亚拉托提普的胸前，并且将脸埋进双峰之间，像是很幸福地闭着眼睛。
　　「……奈亚子，我喜欢你。」
　　「啊？」
　　似乎听到了某种不能听进耳里的细语。
　　「我一直很喜欢你。从幼稚园开始，一直很喜欢。」
　　「慢着慢着慢着！这个逻辑有问题！何况我是奈亚拉托提普，你是克图格亚耶！Do you understand？」
　　双方是不共戴天的死对头，应该是相互憎恨的才对，直接跳过和解这个步骤而抱持好意是不可能的事。当年访问地球，并成为洛夫克拉夫特小说原始设定的奈亚拉托提普与克图格亚，并不是凑巧水火不容的两个个体，而是两个种族都抱持着相同的态度。
　　奈亚拉托提普是基于这个意义要她确认立场，然而当事人克图格亚，却露出像是有所领悟的表情微微摇头。
　　「……爷爷曾经说过：『世上存在着深爱奈亚拉托提普的克图格亚也无妨，所谓的自由就是这么回事』。」
　　「那个臭老头太开放啦！」
　　已经乱七八糟，完全搞不懂了。
　　克图格亚以少女特有的纤细指尖解开内衣的前扣。随着噗叽的声音，两块布料弹到左右两侧，使得奈亚拉托提普的乳房裸露在外。
　　「……抱歉，暂停一下。」
　　克图格亚以单手按着鼻子。她的指缝间流出一道红色的液体。
　　「慢着！既然你喜欢我的话，为什么当年你有事没事都要找碴跟我打架啊！从幼稚园的开学典礼到小学的毕业典礼，一年三百六十五天都是那个调调！」
　　「……因为，我想吸引奈亚子的注意力。」
　　「不能因为这种『欺负喜欢对象』的幼稚心理，就想要把我烧掉吧！」
　　克图格亚之眷族进行的全方位光束攻击，似乎都是她表现爱情的行动。与其说她的心态扭曲，不如说已经整个坏了。
　　「小学毕业之后，奈亚子去别间国中念书，我再也没办法联络上你。我好寂寞，一直很想见你。后来我不断寻找奈亚子的下落，终于打听到你会来这里，所以，我就威胁诺登斯让我在这里等待。」
　　「……从那之后一直在找我吗？这个可恶的跟踪狂。你可以把工作扔着不管吗？」
　　「……我没工作。」
　　「去赚钱啦！」
　　想到这种家伙居然是同窗，实在觉得好丢脸。
　　「……幸福满满，梦想满满。」
　　克图格亚将脸埋进奈亚拉托提普裸露的双峰之间，发出像是陶醉而无法自拔的娇艳声音。缠着火焰的指尖，缓缓伸向乳房前端绽放的花蕾。
　　「慢着，给我住手！我的心里已经有真寻这位男性了！」
　　火热的指尖静止了。
　　「……那个少年，是奈亚子的谁？」
　　克图格亚的脸上浮现讶异的神色。
　　「他是谁？就是……应该算是以命运的红色触手和我相系的达令吧……」
　　克图格亚单边的眉毛抽动之后往上扬。
　　「……你喜欢他？」
　　「哎呀，那个，坦白说就是一见钟情……慢着，别让我讲这种话啦！」
　　「……即使才刚认识不久？」
　　「难道你以为男主角和女主角之间，到处都找得到小时候的约定或是前世的记忆这种伏笔吗？你美少女游戏玩太多了。」
　　「……这样啊。」
　　奈亚拉托提普的背脊猛然打颤。
　　那个声音令人打从心底冒出寒意。被形容为活火焰或爆燃者的克图格亚，不可能会发出这样的声音。充满灿烂光辉的双眼，此刻则宛如猫科的猛兽般缓缓眯细。
　　骑在奈亚拉托提普身上的克图格亚忽然起身。直到几秒钟之前还极为渴求的裸露酥胸，如今她连看都不看一眼，就这么转身向后。
　　「怎、怎么了？」
　　「……我要收拾那个少年。」
　　「啥？」
　　「烧焦他的肉，烧融他的骨，焚烧殆尽不留任何尘埃，连同灵魂一起蒸发。」
　　与平稳的语气相反，克图格亚的这番话甚至令人觉得疯狂。
　　她是认真的，克图格亚真的想将真寻少年烤成全熟。火焰是嫉妒的象征，位居火焰属性顶点的克图格亚，嫉妒心似乎也强得非比寻常。
　　「——」
　　这次轮到奈亚拉托提普眯细眼睛。脑袋变得极为冷静，宛如思考回路重新组合一次。
　　直到目前为止都是奈亚拉托提普与克图格亚两者之间的问题，所以无所谓。无论是被钝器殴打或是被高热焚烧，都是自己所属世界的法则，甚至可说是家常便饭。
　　然而，真寻少年是这个地球的居民，对这方面完全没有抵抗力。对于来访拉莱耶的外星人来说，他像是尘埃一样脆弱。要是这样的他被卷入奈亚拉托提普与克图格亚的争执，而且还是因为感情因素……
　　必须在这里消灭克图格亚。
　　奈亚拉托提普缓缓起身。脚踝处已经不再传来痛楚，痛觉消失了。身体状况完全没问题，现在也没空去管胸部裸露的事情。
　　大概是察觉到奈亚拉托提普的样子，克图格亚转过身来。
　　「……你睡到事情全部结束会比较好。」
　　「我可不能让事情就此结束。」
　　「……还要打吗？奈亚子打不赢我的。」
　　喀叽。
　　脑中的开关切换，代表自己已经下定决心。
　　「念小学的时候……」
　　「……咦？」
　　「我们经常打架，而且不是烧掉教室就是炸掉教室。」
　　「……嗯。」
　　「我们被称为班上的两大问题儿童，老师们都把注意力集中在我们身上。不过我们的成绩也是班上前两名，所以并没有被责备得太惨。」
　　「……好怀念。」
　　「还记得吗？只要我们打架，总是当班长的哈斯塔，就会在我们失控之前找老师过来。」
　　「……我记得。不过这又怎么样？」
　　「所以你还不知道。不知道我失控时将会是什么样子。」
　　光是奈亚拉托提普的这番话，便使得还在怀念往事的克图格亚表情为之一变。至今只是静静浮在旁边的炎之精，再度以克图格亚为中心进行公转，处于只要主人一声令下就会同时开火的备战态势。
　　「就让你见识一下吧——我的宇宙CQC强化版！」
　　奈亚拉托提普按下了心中的扳机。
　　少女外型的身体开始分解，重新组合成为更适合战斗的身体。
　　水嫩娇柔的肌肤，重组为漆黑的硬质皮肤。
　　学校指定的制服全部卸除，变换成比夜空还要深邃的漆黑装甲。
　　红黑色的线条在装甲表面游走。
　　为了吸引男性而设定成楚楚可怜的少女脸蛋，如今已经不需要。
　　取而代之的是，在激战中也能保护重要头部的全罩式装甲。
　　全身也改为耐热、防弹、抗冲击式的连身重甲。
　　不过为了完全发挥机动性，以整体来说使用了修长的外型。
　　「！」
　　克图格亚发出咽气的声音。
　　「好啦，这场戏差不多该落幕了。」
　　完成所有的身体重组工程之后，奈亚拉托提普严肃地发出这样的宣言。
　　无貌之神——正如其名，奈亚拉托提普星人没有既定的形体。不固定、不确实，随时随地都能变为自己内心所描绘的外型。执行这次的任务时，之所以会化为银发碧眼的外国美少女，是因为她认为正值青春期的护卫对象真寻少年，比较容易接受这样的外在。
　　不过，要是奈亚拉托提普星人在执行任务时遇到阻碍，并且认定有必要加以排除时，奈亚拉托提普星人就会使出真本事，将自己的身体重新组合成自认为最强的外型。
　　这就是奈亚拉托提普星人的全副武装。
　　「……上！」
　　回应克图格亚的思绪，六架炎之精同时出动，将变身为漆黑战士的奈亚拉托提普包围之后发射灼热光束。
　　「喝！」
　　拍玑。
　　奈亚拉托提普以单手拍掉所有的光束。
　　「……等一下。我刚才是从全方位射击，为什么你用一只手就能全部打掉？」
　　「即使你说是全方位，但也只有六个方向吧？」
　　「这不算是回答……」
　　「不用计较这么多吧？反正马上就派不上用场了。」
　　奈亚拉托提普随口说着，并且随手抓起一架浮在周围的炎之精，扔向另一架炎之精。被打中的炎之精弹跳出去，再度打中另一架炎之精。六架炎之精就像是撞球一样，依序全部被打中。
　　只是这样而已。光是奈亚拉托提普的这一扔，刚才发挥强大战力的炎之精就全部停止运作，燃烧殆尽。这种击坠方式平凡得令人无言以对，甚至有种生产线作业的感觉。
　　「……怎么可能。」
　　「不要老是依赖这种小家子气的机动炮台，是男人就用拳头分胜负吧！」
　　「……我是女生。」
　　克图格亚鼓起脸颊，拿起难以名状之棒状物体摆出架式。改造成克图格亚专用的这把武器，整体释放出熊熊火焰，甚至像是卷起日珥的烈阳表面。
　　「已经没空一直陪你玩了，所以我会赶快解决。」
　　「……然后，你要去那个少年的身边？」
　　「Of course！既然无法确定这个诺登斯时空与现实空间的时间流动相差多少，我就不能在这里拖拖拉拉。」
　　「……不行！奈亚子要留在这里！要一直和我留在这里！我们两人要在这个一无所有的地方永远呀哈哈唔呵呵！」
　　至今语气总是很平淡的克图格亚，在这时候像是理智线断裂般激动起来。含着泪水说出的这番话，确实传达出这名克图格亚深爱奈亚拉托提普的程度。
　　近乎病态的独占欲。
　　不惜使用灼热光束吸引心上人目光的笨拙作风。
　　虽然方向是错的，但这都是出自于毫无瑕疵的纯粹爱意。
　　「……原来你喜欢我到这种地步。我没什么被别人喜欢的经验，所以有点开心。如果小时候我们能够更加了解对方，现在或许会是很好的朋友吧。」
　　「……呜……奈亚子……」
　　「——你以为我一定会这么说吗？」
　　奈亚拉托提普扔下这句话之后，在一瞬间进逼到克图格亚的跟前，迅速将右手绕到克图格亚的后方勒住颈子。
　　「肝脏！」
　　再以左手握拳，狠狠打向克图格亚右胸下方的位置。
　　「……咕噗！」
　　克图格亚弯下腰吐出鲜血，红色的液体啪唰一声落在脚边，难以名状之棒状物体从她灼热的指尖滑落，发出清脆的声音掉到地上。
　　「胃！」
　　这次拳头打入的位置，比刚才稍微偏左一点。
　　「肋骨！横隔膜！心脏！肩颈！肩胛！大腿！子宫！」
　　「咯！呜！唔！喀！」
　　每一拳都稍微更换位置，不过打下去的时候是用尽全力。每当拳头打入火焰之肉体，克图格亚就会微微抽搐。由于后颈被稳稳勒紧，因此冲击力道没办法往后方释放。
　　啪唰啪唰，脚边的红色水渍逐渐变大。
　　「差不多该到此为止了吧？把我的宇宙CQC强化版好好烙印在眼底！！然后前往那个世界。」
　　奈亚拉托提普放开勒住克图格亚后颈的手，将右手像是拉弓一样大幅往后收，拳头扭紧到极限，将充盈全身的能量全部注入这一拳。
　　放出去了。拳头贯穿空气之墙，描绘着上钩拳的弧度命中克图格亚的下颚，确实打中的手感甚至传进掌骨。
　　就这么将体重往前压，使力道击穿。
　　克图格亚旋转着飞到空中，吐出的血朝四周飞溅，以头下脚上的姿势落到地面。咕叽一声悦耳的声响传来，听在耳里感觉好舒服。
　　克图格亚身上熊熊燃烧的火焰逐渐减弱，原本普通人光是触碰就会被烧成灰烬的烈火，如今微弱得宛如烛光。
　　经过一阵抽搐之后，克图格亚无法动弹了。
　　「克子？」
　　即使奈亚拉托提普呼唤她，克图格亚也没有反应。
　　「喂，克子妹妹？」
　　奈亚拉托提普走到倒地的克图格亚身旁，以指尖轻戳她的后脑勺。然而她一样连动也不动，也没有说出「我爱奈亚子」这种话。
　　「……很好。」
　　先不论是生是死，确认克图格亚毫无反应后，奈亚拉托提普安心地松了口气。
　　真是缠人的神经病，早知道应该在小时候早点修理她才对。奈亚拉托提普打从心底这么想。
　　「唔，现在不是做这种事情的场合，得赶快到真寻身边才行！虽然这么说……」
　　奈亚拉托提普回想起自己的目的。
　　环视周围，这里一样空无一人，甚至连任何影子都没有。唯一存在的东西，只有刚才用来投掷，多得堆积如山的难以名状之棒状物体的残骸。
　　即使是变身成为战斗形态的奈亚拉托提普星人，做不到的事情还是做不到。奈亚拉托提普没有方法能够逃离这个没有入口也没有出口的诺登斯时空。
　　没错，目前是如此。
　　但是，另一个人拥有逃离这里的方法。而且正如字面所说，是「拥有」。
　　再来只要他能够察觉就行了。
　　此时，奈亚拉托提普的全身忽然被淡淡的光芒笼罩。不是克图格亚那种炽热的火光，而是祥和温柔、宛如萤火的光芒。
　　是这里与那里相连的证据。
　　「时机刚刚好！」
　　奈亚拉托提普咧嘴一笑并弹响手指。究竟是刻意还是偶然？无论如何，对方似乎将那个东西打开了。
　　再也没必要留在这种杀风景的地方。
　　奈亚拉托提普努力让脑中浮现心上人的面容，纵身跃向那个地方。
　　「真寻，我现在就去见你！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「等等，咦！这是开玩笑吧？」
　　真寻伸出手，摸索着直到几秒钟之前，奈亚拉托提普与克图格亚交缠在一起的那个空间。然而理所当然的，那里除了空气之外什么都没有。
　　那两个存在完全消失了。
　　真寻感觉全身冒出讨厌的汗水。他窥视着周围，观众席一样被异形生物挤得座无虚席。耳朵很不自在，欢声听起来诡异得不像是人语。虽然有些个体连眼睛在哪里都看不出来，但场中观众的目光焦点肯定是真寻。
　　还有矗立在面前，坐在贝壳战车上的威严老者。
　　这次事件的幕后黑手，诺登斯。
　　「好了，既然碍事的家伙不在，就来进行今天的重头戏吧。」
　　不用问，这当然是指拍卖真寻。
　　诺登斯的战车缓缓前进，速度慢得像是在享受真寻害怕的情绪。相对的，原本会保护真寻的奈亚拉托提普已经不在，意思是必须由自己保护自己吗？但真寻就只是普通的打扮，身上当然不可能有武器，何况他也没有那种实力。要是没有护卫，他甚至连夜魇都打不赢。
　　怎么办？要怎么做？该怎么办才好？
　　「……嗯？」
　　脚边忽然传来异样的感觉——是右脚，宛如被某种东西勒住的轻微紧绷感。低头一看，真寻右小腿被像是白色丝线的物体捆住，他沿着不知道是线还是绳子的物体看过去以寻找源头。
　　原来是诺登斯的胡子。
　　「唔、哇！」
　　胡子将真寻用力往上拉，像是要让他踩不到地面，真寻即使想以单脚踩稳也徒劳无功，就这么被吊在半空中。虽然会伸长的胡子令他作呕，但即使真寻还是高中生，对方却只以毛发就能把一个人吊起来，这实在是难以想像的能力。
　　倒过来的书包差点掉下去，真寻连忙把书包抓稳。
　　「首先要让会场的观众们好好端详商品才行。」
　　吊起真寻的胡子缓缓让真寻的身体旋转，完全呈现出监赏会的风格。
　　有没有什么方法？从九死一生的困境之中逃离的策略？
　　『是类似护身符的东西。』
　　『算是一种保健……更正，是一种保险。』
　　「啊。」
　　脑中闪过奈亚拉托提普的声音。
　　她把那个东西交给真寻的时候，确实是这么说。
　　没有护卫、没有战力、没有余裕，身处于这种状况，那个东西已是唯一的依赖。即使身体倒吊而非常不稳定，真寻依然拼命翻找着书包里的东西。课本、笔记本、文具，在这些东西纷纷掉出来的时候，他抓住他要找的东西了。
　　「怎么回事？你想做什么？」
　　无视诺登斯的这番话，真寻将整个书包扔掉，并以双手紧握那个物体。
　　有着扭曲线条的黑色盒子。
　　「如果里面真的是订婚戒指或写着『铭谢惠顾』，我真的会踹死你！」
　　打从心底大喊之后，真寻抱持着一丝希望打开盒子。
　　里头诞生了黑暗。
　　盒子里释放出黑色光线这种不可能存在的东西。明明一点都不亮，却能感觉到耀眼的亮度。
　　这种矛盾的现象，使真寻反射性地放开盒子。
　　即使掉到地上，盒子依然持续吐出黑暗，周围逐渐被黑色的光线填满。无论是会场里的光景、观众席的喧嚣声，以及诺登斯的贝壳战车都消失了。
　　像是夜幕低垂一样伸手不见五指，此外还完全听不到声音，令真寻怀疑起自己的五感是否在正常运作。
　　回过神来才发现，在这个完全漆黑的世界里，有某种东西正发出微弱模糊的光芒。不只一个，是三个宛如细长菱形的光芒。其中一个是直的，另外两个则是横的并且有点倾斜，光芒摇曳的样子令人联想到鬼火。
　　这三个光源变细了。
　　它们在看我！！真寻不知为何想着这样的事情。
　　那些物体看起来确实很像眼睛。像是三只鲜红的眼睛，正从黑暗的另一边凝视着真寻。
　　在真寻感到惊恐，差点要发出呻吟的瞬间，黑暗发出喀锵的声音遭到破坏。就像把又厚又黑的玻璃敲破一样，填满视界的黑暗被打成粉碎。
　　世界恢复了色彩与声音。
　　巨蛋会场的风景。
　　观众席上令人作呕的外星人。
　　以及诺登斯。
　　一切都和真寻打开盒子之前的状态相同。
　　——不，不对。
　　掉落地面的盒子旁边，站着一个人。
　　「……咦？」
　　真寻不由得发出声音眨了眨眼，因为他觉得这家伙非常不适合在这里出现。
　　轮廓是人形，而且身躯不像夜魇那么庞大，真要说的话是修长型。然而奇怪的地方在于身上的细节。这个家伙乍看之下像是特摄作品里的变身英雄，以黑色紧身衣为底，肩膀、胸口与小腿被装甲包覆，甚至还细心地装备了腰带。
　　还有头部。头上所戴的也是很像变身英雄的全罩式头盔，不过真寻对头盔眼睛的部分有印象。眉心有一道纵向纹路，左右是两条略成仰角的纹路，而且释放着宛如火焰的红光。这就是真寻刚才在覆盖四周的黑暗里目睹的三个鬼火。
　　从盒子里出来的，就是这个家伙。
　　这名变身英雄抬头看着真寻。
　　「真寻，没事吗？贞操的意味。」
　　这个声音对真寻面言耳熟能详。两天之前宛如彗星般出现在面前，对于提升血压有着诸多贡献的少女声音。
　　「你是……奈亚子？」
　　「是的，总是面带笑容匍匐而来的蠕动混沌，奈亚拉托提普向你问好！」
　　这句标语也令人感觉好久没听到了。虽然奈亚拉托提普除掉克图格亚回到这里的时间短得异常，但已经没空在意这种细节，真寻感觉到这将是他最后一次能得救的机会。
　　「那就快点救我吧！我受够这家伙了！」
　　「交给我！」
　　「……你是奈亚拉托提普？」
　　诺登斯的话中带着惊愕的语气。
　　「我刚才不就说过了吗？不要要白痴好不好？」
　　「你……克图格亚怎么了？」
　　「哈，你以为凭那种红灯丫头就能阻挡我通行吗？我已经把她收拾掉了，就像是上一集才登场，这一集还没播主题歌就被打倒的喽罗一样！」
　　像是无可奈何般耸肩的挑衅动作，以及说话时令人听不懂的比喻，证明她如假包换就是奈亚拉托提普。
　　「唔……既然这样，就让你再次进入我的时空吧！」
　　诺登斯将一只手笔直伸向奈亚拉托提普，张开的手心迸出一道紫色闪电。闪电发出啪叽啪叽的声音逐渐增强能量，并且形成一颗黑球，与刚才的模式几乎一模一样。
　　要是碰到就会被带往某处的黑球，朝着奈亚拉托提普飞了过去。
　　但奈亚拉托提普丝毫不为所动，依然把双手交叉放在后脑，脚尖甚至还在地面踩节奏。
　　「喂，笨蛋，奈亚子快躲开啊！」
　　即使处于被倒吊的状态，真寻依然拼命大声呐喊，然而他再怎么喊也无济于事，奈亚拉托提普那具似乎会受到小男生欢迎的身躯，就这么被黑色雷球包覆。
　　接下来将会上演相同的戏码。蠕动之混沌被带往某个不知名的地方，自己则是再度被拿来拍卖。真寻被这样的绝望感折磨。
　　然而，黑球毫无预警地破裂了，从里头出现的是与刚才相同，有着特摄英雄外型的奈亚拉托提普。
　　「什么……」
　　诺登斯充满惊愕的声音传人真寻的耳中。
　　「……奈亚子，你没事吗？」
　　「同样的招式对奈亚拉托提普星人不管用的。」
　　居然加上这种超卑鄙的优势设定。这个设定诡异得令人怀疑是否是她现在当场编出来的。
　　武装的蠕动之混沌，朝着这里踏出一步。
　　「不、不准过来！这个少年在我的手上！」
　　真寻的身体被吊得更高。脑袋已经充血得差不多要头昏，快点来救我吧……如此心想的真寻看向奈亚拉托提普。
　　然而，她不在那里。黑色英雄直到刚才所站的位置，如今什么都没有。
　　「噗嗝！」
　　背后传来一种像是蟾蜍被压扁的声音。既然是身后，就只有诺登斯在那里。被吊在空中的真寻转头向后一看，刚好看到奈亚拉托提普把拳头打进诺登斯庄严脸孔之中的场面。
　　眨眼之间就移动到真寻身后高高跃起，并给了诺登斯一拳，她的身手快得无法以肉眼确认，诺登斯大概也来不及反应。真寻重新体认到她是远胜于人类的存在。
　　诺登斯的身体与贝壳战车同时倾斜，绑住真寻脚踝的胡子也松开。失去支撑的身体依照重力法则落下，而且是头下脚上。
　　「唔哇、哇哇哇！」
　　真寻反射性地闭上眼睛，保护头部。然而，预料之中的冲击却没有来临。
　　「真寻，让你久等了！」
　　温柔的声音触动鼓膜。睁开眼睛一看，面前是变身英雄的精悍面罩。她的装扮风格并非战队系列，而是擅长飞踢又骑机车的那个系列。
　　真寻得知自己正被奈亚拉托提普抱在怀里，而且是俗称的新娘抱。就算再怎么搞错，这也不应该是女性对男性所做的事。
　　「你也能瞬间移动？」
　　「我白天不是说过吗？将生体时间加速的奈亚拉托提普星人，可以用远远超越常识的速度进行各种活动。」
　　「咦，原来那是伏笔吗？」
　　原本以为是即兴追加的设定，却在差点忘记的时候被拿来活用，令真寻吓一跳。
　　奈亚拉托提普带着真寻来到地面。脚踏实地的安心感，使得真寻差点哭出来。
　　此时，奈亚拉托提普转身看向观众席。像是以此为暗号，至今似乎都在观察局势演变的外星生物们，忽然像是弹簧一样跳起来开始避难，这幅光景真的很适合以落荒而逃来形容。在诺登斯把奈亚拉托提普送往某个地方为止，这些观众似乎都还老神在在，但蠕动之混沌后来重返这里并且痛殴诺登斯，因此他们会争先恐后地逃走也是在所难免。如果要形容的话，就是警察闯进民宅里的赌场并逮捕组头的状况。
　　「可以下管他们吗？」
　　「哎，毕竟严格来说拍卖会还没开始，没什么法律依据可以抓他们，何况逮捕令列出的对象只有主办单位而已。」
　　「行星保护机构的作风还真是粗枝大叶。」
　　「组织过度庞大之后，难免会这样。」
　　真寻已经镇静到能够像这样闲聊了。恢复到这种程度，也已经有余力可以冷静回顾状况。所以目前的真寻，正仔细打量着奈亚拉托提普的外型。
　　「这是在玩什么角色扮演？」
　　「真没礼貌，这是我的全副武装喔！」
　　「全副武装？」
　　「要举例的话，就是在剧场版先行公开的武装。在播放后续电视版的时候，会在暑假即将结束的那一集，第三势力开始出现时再度强化。」
　　真寻完全听不懂她的说法。不过，总之以名称给人的印象来说，真寻知道这是她用来发挥全力的外型。只是外表看起来完全是特摄英雄就是了。
　　「这很强？」
　　「那当然了。不只是我的宇宙CQC会升级为宇宙CQC强化版，而且身体也会切换成最适合战斗的构造。这套装甲不只是吸震、抗刀锋又防弹，还能承受超高温或超低温，连真空状态都不怕喔！」
　　「我试试。」
　　
　　[[IMG,1efd5c61c8c0261c16561a95ce83bad5,389,600,74645]]
　　
　　咕喳。
　　真寻试着以叉子狂插看看。
　　「咿叽！真、真寻，你做什么啦！」
　　「根本就防不了吧？」
　　「好过分的整人方式……」
　　「你们两个！」
　　似乎已经从倒地状态恢复的诺登斯，像是要打断两人对话般怒吼着。
　　「喝！」
　　然而在一秒之后，奈亚拉托提普的脚踝从上方朝着诺登斯的头盖骨落下，将他连同战车整个压倒在地。即使是敌人，也实在令人同情至极。
　　「好啦，诺登斯，我要以绑架未开发行星居民的嫌疑将你逮捕，你有保持沉默与聘请律师的权力。」
　　「咕……咕咕……」
　　「——不过，我拥有推翻这些权力的权限。」
　　「那他不就没有保持沉默与聘请律师的权力了？」
　　真寻忍不住如此吐槽。不愧是奈亚拉托提普所属的机构，行星保护机构或许真的是一个恐怖集团。
　　「不过即使你是罪犯，但可恨的是罪过并非古神本身，所以心地善良的我赐给你两种选择。」
　　自称心地善良的蠕动之混沌，以鞋跟踩着诺登斯满是皱纹的脸按啊按，然后像是要摆出胜利手势般伸直两根手指。
　　「一，被我打死；二，被我踢死。」
　　她满脑子只想剥夺诺登斯的生存权利。
　　「依我看来，我觉得你比他更像是邪恶组织的高层干部。」
　　「那边的同学，你别吵。好啦，诺登斯，选择你喜欢的方式吧。嗯？不选？那就一起来吧！」
　　「慢、慢着，奈亚子！」
　　真寻制止了放声大笑、准备殴打诺登斯的奈亚拉托提普。
　　「真寻，为什么要阻止我？接下来将会上演一场精彩无比的秀……」
　　「我有事情要问这个家伙。」
　　周围参加拍卖的客人已经跑光，幕后黑手诺登斯也已是这副德行，在奈亚拉托提普压倒性的战力之下，现场的危机已然解除。既然这样，已经有余力可以回顾至今发生的事情。
　　「想问什么事情？」
　　「没有啦，既然会把我抓来拍卖，代表需要把我用在某个地方吧？」
　　「总之，应该是这样没错。」
　　「这一点我不懂。为什么？为什么偏偏要找上我？」
　　「嗯，关于这个原因，我们的组织也没有查明。」
　　「虽然我自己这么说不太对，但我并没有什么明显的特征耶。」
　　「不，真寻具有充分的魅力。咻噜哩（个舔口水的声音）。」
　　真寻无视于不知为何做出擦口水动作的奈亚拉托提普，将视线落在诺登斯身上。
　　「这、这是因为……」
　　「喂，别再保留，给我一五一十说出来。要是你愿意乖乖地全部招供，或许我也会稍微有点佛心喔。」
　　她踩着诺登斯鼻梁加以催促的模样，任何人看了都只会认为她是坏蛋。感觉她已经偏离黑暗英雄这个华丽词藻应有的样子了。被这种家伙拯救真的是好事吗？事到如今，真寻依然对此感到不安。
　　「知、知道了，我招。其实这件事还在台面下进行，U2T提出了下一档连续剧的企划案，而且动用近年来罕见的庞大预算。」
　　「什么是U2T？」
　　「乌波·萨斯拉·宇宙电视台。播放范围几乎遍及整个宇宙，是媒体业界最大的电视台。这家电视台的连续剧很受欢迎，甚至经常会带动新的流行。」
　　无论是地球或是宇宙，做的事情果然都一样。
　　「然后，下一档连续剧会以漫画为原作，作品名称是『D弦上的安娜塔西亚』。」
　　「呃！真的吗？那可以在黄金时段播出吗？」
　　「怎么了，那到底是什么作品？」
　　「居然这么问，这是地球出版的少女漫画喔，这里应该也有卖。简单来说，内容叙述一名青年企业家买下一名欠债的美少年，两人之间倒错的爱恨情仇。」
　　「原来是同志漫画啊。」
　　「请文雅一点好吗？是耽美作品！」
　　真寻完全搞不懂奈亚拉托提普为什么会气成这样。
　　「所以，这又怎么了？」
　　「唔，嗯。他们决定在这部接档的连续剧中，采用真正的地球人。」
　　「咦，可以这么做吗？」
　　真寻试着询问蠕动之混沌。
　　「不，地球是未开发行星，这是禁止的行为。所以在把地球作品改编成戏剧的时候，我们奈亚拉托提普星人的演员是不可或缺的。」
　　确实，奈亚拉托提普星人能够自由改变外型，所以应该可以好好饰演地球人的角色。仔细想想，这真是一项非常方便的能力。
　　「所以，这部连续剧和我……有什么关系……」
　　说出这句话之后，真寻脑中出现可怕的想像。
　　诺登斯的组织想抓走真寻。
　　从诺登斯口中说出的真相，是一出连续剧的企划案。
　　这部连续剧，似乎想采用地球人。
　　好啦，那么导出的答案是什么？
　　「慎重检讨这名美少年角色的结果，八坂真寻，我们一致认为你是最适合的人选。」
　　「慢着！叫奈亚拉托提普星人变身不就行了？不要找当地人啦！」
　　「导演希望能够呈现真正地球人的演技。不过采用地球人的这件事，当然不会对外承认。」
　　「这……」
　　真是乱七八糟的理论。
　　宣称要保护未开发行星的外星人，背地里果然会面不改色地使用这种非法手段吗？真寻的怒意逐渐涌上心头。
　　「可是这样的话，刚才的拍卖会是怎么回事？如果目标是真寻，那么直接把他交给U2T不就行了？」
　　「既然是演员，就要加入事务所。他们全都是事务所的相关人士。」
　　「这、这是怎么回事？」
　　术业有专攻，宇宙发生的事情就要问宇宙人。所以真寻询问着奈亚拉托提普。
　　「啊～要是主演U2T这间龙头电视台的连续剧，那么演员所属的事务所将会飞黄腾达。实际上，只要哪间事务所的演员担任U2T连续剧的主角，应征的新人数量似乎就会变多，甚至会有其他事务所的演员跳槽。之前某一期的旧日支配者周刊曾经刊登过这种报导。」
　　换句话说，如果是这种知名电视台需要的人材，对于演员事务所而言，将会是非常想要拉拢的对象。
　　何况这部连续剧投入了近年罕见的预算，之后公开的时候，将会引起很大的话题。
　　「换、换句话说，刚才那些观众，全都像是演员事务所的星探吗？」
　　「应该就是这么回事。」
　　「使用这种非法手段也在所不惜？」
　　「这代表着将风险与报酬放在天秤的两端之后，认定好处还是比较多的事务所，正如同你刚才所见的有那么多。要是演员被发现真的是地球人，U2T也可以把责任推卸给演员所属的事务所，所以算是一石二鸟吧。」
　　虽然真寻觉得整个运作系统满是可以吐槽的地方，不过这在宇宙大概是习以为常的事，只有在地球算是特例吧。
　　「我们的组织最早掌握到这个消息，所以想要先把你抓起来，转卖给愿意以高价收购的事务所。」
　　所以这次真寻被卷入的这场大骚动，似乎是基于这种令人无言以对的理由。此外，拉莱耶上浮的时候，会有大量的普通市民来到静止的地球，要走私人口也会比较轻松。
　　「竟然为了这种无聊的理由，把我整得这么惨……」
　　「顺带一提，少年，你的角色当然就是那名受方美少年。」
　　「…………」
　　「在连续剧的原创剧情里，你好像会被戴上项圈，全裸被牵到公园里闲逛的样子。」
　　「……奈亚子。」
　　「嗯？」「——宰了他。」
　　「我等很久了！喝啊！给我死吧！」
　　「呀，杀人啦～」
　　对蠕动之混沌下达指示之后，真寻就转过身去。不到一秒钟之后，某种东西碎裂的声音便断断续续着响遍全场。之前的真寻总是会忍不住捂起耳朵，然而只有这次，他感觉这是一段悦耳的旋律。
　　「真寻，你看你看！我每打一拳他都会抽搐好几次耶！这个家伙真好玩！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　即使是奈亚拉托提普邪恶的高笑声，也只有这次令真寻觉得很可靠。即使音效从东西碎裂的声音变成液体四溅的声音，真寻的想法也没有改变。
　　「啊，已经不会动了。弄得更痛的话就会醒来吧？实验实验，凡事做了才知道！唔呼哈哈哈哈哈！」
　　现在的真寻忽然觉得，未成年的青少年想抽烟的心态，大概就是这么回事吧？想要暂时忘记真寻暂时看向巨蛋天花板清点钢筋的数量，然后，背后的残虐行径终于告一段落。
　　「呼，真开心。这会令人上瘾耶。」
　　「嗯，结束了吗？」
　　真寻转身向后。
　　眼前是漆黑身体被血液喷成鲜红的奈亚拉托提普，以及掉在她脚边，有着鲜艳血色的不定形肉块，此外还有被打成粉碎之后飞散到周围的贝壳战车残骸。
　　真寻看了一眼之后说道：「奈亚子。」
　　「嗯？」
　　「干得好。」
　　「不敢当。」
　　就这样。企图绑架真寻的邪恶组织，其幕后黑手惨遭虐杀的过程告一段落了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　黑暗。
　　黑暗正在蠢动。
　　在星光也无法抵达，令人体认到宇宙有多么深邃的黑暗之中，有一股更为深沉的黑暗，像是在蠕动般翻转着。
　　「那个家伙似乎失败了。」
　　黑暗发出了声音。或许并不是说话声，单纯只是毫无意义的声音吧。
　　「这是没办法的事。」
　　在黑暗之中，有个声音做出回应。
　　「或许吧。那个家伙在我们之中只是最低阶的存在。」
　　「确实，那个家伙弱得令我认为，他能成为干部真是不可思议的事。」
　　回应的声音不只一个。
　　黑暗接连发出各种声音。
　　「可是，该怎么办？总不能就这么放任不管吧？」
　　「是的。我们的组织，怎么能任凭行星保护机构这种单位瞧不起？」
　　「那么，就依照当初的预定。」
　　「嗯，进行第二阶段的计划吧。」
　　「迈向下一段阶梯。」
　　「一切都是为了我们原初混沌之源核，盲目、痴愚、之……」
　　此时，其中一个黑暗忽然察觉一件事。
　　声音停止了。
　　明明感觉自己有发出声音，却听不见发出来的声音。即使感觉不对劲而提高音量以再度编织出话语，声音依然没能传进耳中。
　　其他的黑暗们也察觉到异常。他们也一样，连自己发出的声音都无法辨识。
　　而且，好奇怪。
　　原本总是常保黑暗的四周，居然逐渐变得明亮。像是漆黑的外衣被剥除，自己的身形化为黑影浮现出来。
　　有光芒照进来？
　　黑暗们——或许已经不能称为黑暗——讶异地仰望天空。
　　他们看见了。
　　充满整个视界，气势磅礴的光之洪水正在洒落。
　　他们不知道发生什么事情。不对，他们甚至连思考现状的时间都没有。
　　最后感觉到的，是一股强烈的飘浮感。
　　被庞大的光之波涛吞噬后，他们的意识从不再存在的肉体里离开，朝着虚空飘散而去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「你怎么了？为什么忽然使用这种大绝招？」
　　「没有啦，总觉得好像听到小老鼠在吵的声音。」
　　真寻将视线投向地面。
　　那里开了一个直径约四、五公尺的大洞。
　　真寻注意着别摔下去并探出上半身窥视，洞里黑漆漆的而且深不见底，甚至令人觉得可能直通地底。
　　奈亚拉托提普刚才忽然握紧双拳打向脚边，并且释放出好粗的光线，结果就开出这个大洞。
　　她的所作所为还是一样令人摸不着头绪。
　　「不过话说回来，原来你也能发射光束？」
　　「呼呼呼，这是我的宇宙CQC强化版的招式之一，『完全原始又恐怖之祖先相传的超中型倒地炮』。」
　　「到底是大是小，拜托你讲清楚吧。」