　　「休假……吗」
　　在DEM社日本分部的某个房间中，艾伦•马瑟斯不禁瞪圆如宝石般的双瞳歪起了脑袋。伴随着她的动作，浅色的金发也随之摆动起来摩擦着她的双肩。
　　「是啊」
　　给出回答并点了点头的，是坐在艾伦对面座椅上的高个男子。
　　DEM社业务执行董事、艾扎克•维斯考特。是艾伦直属的上司，同时也是DEM社的实际领导者。
　　「原本预定的会议突然取消了。最近一阵子你一直都在工作，偶尔也该放松一下呢」
　　「…………」
　　然而、艾伦却陷入了沉默之中。
　　并不是说自己不想要休假。只是艾伦她们现在正在极东•日本，并不处在自己熟悉的英国。艾伦对周边环境的了解，仅限于支社和住宿的旅馆附近。如果要给自己临时休假的话，更希望是在英国本部的时候提出而不是在这种人生地不熟的国外。
　　但这也是没办法的事情。毕竟这个地方是地球上精灵出现率最高的地域。
　　——特殊灾害指定生命体•精灵。
　　突发性地从临界现身于这个世界，拥有人类外形的灾厄。而DEM社的目的正是得到这份力量。因此DEM的最高责任人维斯考特亲自来到了这个国家。
　　不用说，普通人是绝对无法和能够使出强大力量的精灵进行对抗的。
　　而将那份可能化为现实的，正是艾伦她们被称作魔术师的存在。
　　使用能够将幻想变为现实的机器——显现装置从而得到超乎寻常力量『超越了人类的人类』。这就是人类对抗精灵的唯一战力。
　　而在这些人中被称为最强者的，正是DEM第二执行部部长、艾伦•马瑟斯。
　　「…………」
　　在脑中思考自己的立场后，艾伦微微叹了口气。
　　在休假时进行充分休息，让身体维持在最好的状态也是自己作为最强魔术师的义务。于是艾伦轻轻点了点头。
　　「——明白了。那我就恭敬不如从命了」
　　「嗯。估计之后会连续有多个重要工作。你现在就踏踏实实地养精蓄锐吧」
　　「好的」
　　艾伦在点了点头后走出了房间。
　　◇
　　「——那么」
　　大约过了30分钟。艾伦从黑色西装换成了私服，漫无目的地走在大街上。
　　自己并不是第一次在这座城市中行走，而且也大致能够理解写在各处的日文。但是对于这个城市的具体构造以及店铺配置等信息而是一概不知。因此只能是随意走在大街上，找家自己看上眼的店面进去看看。
　　话虽如此，艾伦可是公认的最强魔术师。和走在四周的凡人们完全不是一个级别的。即使是休假，也必须得表现得优雅从容才行。
　　「——嗯？」
　　艾伦突然停下了脚步。理由很简单。前方亮起了红灯。
　　艾伦一边站在那里一边把视线投向地面。在貌似是刚刚修补好的柏油路上画有白色的人行横道。
　　就在这时信号灯变成了绿灯。在眼前交错的车辆纷纷停下，而站在自己左右两边的人们开始横跨车道。
　　与此同时，艾伦默默地抬起了头。
　　作为最强的魔术师，自己的行为举止必须时时刻刻都得表现得高贵优雅才行。
　　没错。即使是行走在人行横道时也并不例外。
　　尤其是日本还把获胜称为『白星』、失败叫做『黑星』。这确实是个有趣的说法呢。
　　「——哼」
　　艾伦用鼻子轻轻哼了一声后，以优雅的动作抬起右脚，然后踩在人行横道中白色的部分。
　　之后继续保持这样只踩着白色部分以轻快的步伐走过人行横道。
　　作为最强的艾伦•马瑟斯怎么能够踩表示败北的黑色部分呢。在艾伦前方的就只有胜利，而留在艾伦身后的则只有荣耀。艾伦就这样行云流水般快要踩过所有白色部分的时候——
　　「哇啊……！？」
　　冷不丁地被人从身后撞了一下，自己的脸正好砸在了柏油路上。
　　下个瞬间，在距离自己眼睛几厘米的地方，汽车轮胎一个接一个地呼啸而过。
　　「喵哇！？」
　　差点就被汽车给碾过去了。艾伦发出如同悲鸣般的声音蜷缩起自己的身体。
　　「哈啊……、哈啊……、究竟、是怎么一回事啊……」
　　用手揉着自己刚才磕在地面上的鼻子，粗喘着气站了起来。
　　然而很快艾伦就颤了一下肩膀，咳了几声后让自己镇静下来。
　　艾伦可是最强的魔术师，绝对不能够表现出任何慌乱的一面。
　　然而。
　　「啊、对不起、你还好吗？」
　　「亚衣你真是的——」
　　「我都说了不要在马路中间做拔塞演武了」（注：拔塞是空手道中的一个招式）
　　看到面前疑似『犯人』的身影后，艾伦原本冷酷的表情在一瞬间便彻底瓦解了。
　　面前是三名穿着相同校服的少女。在校服上做了许多打扮的高个子活跃少女，特意将头发理成蓬蓬头的中等个子少女，以及戴着眼镜的小个子少女，并排站在一起看起来就像是台阶般的三人组合。
　　「嗯？」
　　「啊咧？」
　　「哦哦？」
　　向倒在地上的艾伦伸出手的少女们，像是注意到了什么似的睁大了眼睛。
　　糟糕——想到这一点的时候已经太迟了。少女们的表情啪的一声变得明朗起来，像要把艾伦围起来一样散开。
　　「呜哇，难道说是艾伦小姐！？」
　　「还记得我们吗？那个，就是修学旅行的时候的！」
　　「骗人，好巧啊！是就住在这附近吗！？」
　　看着一同喋喋不休的少女们，艾伦的脸上染上了绝望。
　　顺着视线看了一遍少女们的脸，确实三人的名字从高到矮分别是山吹亚衣，葉桜麻衣和藤袴美衣。
　　没错，最糟糕的是，艾伦认识她们。
　　艾伦曾为了捕获精灵•夜刀神十香，在十香所属的学校进行修学旅行时，以随行摄影师的身份潜入他们之中。
　　而她们三个是在那时不断阻碍艾伦的，十香的同班同学。
　　艾伦不禁咒骂自己的疏忽大意。在天宫市中除了精灵以外，也还寻在着其他最需要警戒的存在。
　　「你，你们认错人了吧。非常抱歉……！」
　　艾伦的声音因为紧张而变得尖细，从原地站起，慌慌忙忙地想要离开。
　　「不要开玩笑哦——」
　　「这么显眼的英国女孩我们是不会认错的哦」
　　「你知道吗？没人能从亚衣麻衣美衣的手中逃走」
　　然而，她们绕到了艾伦的背后，将艾伦逃走的道路完全堵死，弯下腰以极快的速度来回反复横跳着。
　　「什……！」
　　「今天没有带着摄像机吗？没有工作安排吗？」
　　「要不和我们一起玩玩吧？」
　　「我们知道一家很棒的店哦」
　　搭讪用的套话从她们的嘴里一个接一个的蹦了出来。艾伦凭借本能感受到了自身的危机，脸上汗水直流。
　　「……啊，那边的是——那是什么，好令人在意的东西啊！？」
　　艾伦伸直了一根手指，指着远方。慌乱之中也想不到什么好的借口，于是决定用气势压倒对方大声喊道。
　　「哎！？」
　　「骗人骗人，在哪儿啊？」
　　「什么也没有啊？」
　　被艾伦的话语所骗，亚衣麻衣美衣纷纷把头朝向上方。
　　「……！」
　　抓住那一瞬间的破绽，艾伦用尽全力向小巷的另一端奔跑着。
　　◇
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　在那之后不知跑了多久，直到看不到三人的身影之后，艾伦才停下了脚步。心脏以极快的速度跳动着，肺部发出悲鸣，从全身各处都传来剧烈的疼痛感。
　　「到，到这……里的话，就……没问题……了……吧……」
　　艾伦坐在附近的长椅上，蜷缩起身体调整呼吸。
　　……自己很不擅长应付那三个女孩。艾伦一边调整呼吸一边回想起那群小恶魔的面孔。
　　明明在人类之中能与艾伦为敌的人一个也不存在，然而面对那三人的时候自己总是会变得不对劲。事实上，艾伦在以摄影师的身份潜入时，就曾被卷入她们扔枕头大战，掉进她们挖的坑里，头部以下全部被埋进沙子里。……毫无疑问是，艾伦的天敌。
　　「……哈啊」
　　稍微过了一会，艾伦为了转换心情而做了一次深呼吸，从长椅上站起身来。
　　虽然发生了意料之外的异常状况，但是身为最强魔术师的艾伦可不会因此变得狼狈。
　　没错。身为最强，必须要不断进化下去才行。不满足于现状而不断前进的才是最强。拘泥于过去是愚蠢的行为。重要的是要瞄准未来。
　　也就是说，刚才发生的事以最强的观点而言根本不足挂齿。只是微不足道的小事。
　　艾伦将这些话在自己内心再次强调了一遍，稍微舒展了一下脸颊。
　　艾伦是DEM的魔术师。她们是普通的高中生。之后也不会再见面了。那么早点忘掉这种噩梦一般的事，继续享受自己优雅的假日才是上策。
　　这么想过之后，艾伦抬起了头并调整了姿势，从原地迈出脚步。艾伦的假日从现在才要开始。
　　「哼嗯」
　　时间是下午三点。肚子稍微有点饿了。时间也正好，接下来就该享受下午茶了。艾伦微微点头后，开始在大街道上寻找咖啡店。
　　很快，便在马路的一头发现了一家咖啡店。
　　看起来是一家不错的店。看起来像是个人经营而非连锁店。店面采用了暖色的木质装饰，看板上用法语写着『La Pucelle』，店门口放着一块写着今日推荐菜单的板子。
　　「少女（La Pucelle）……么。嗯，气氛倒不错」
　　艾伦用手托着下巴点头肯定，走进了这家名为『La Pucelle』的咖啡店。在推开店面的同时，响起了“咔啷咔啷”的铃声。
　　「欢迎光临。一位客人么？」
　　艾伦进入店内后，立马有身着可爱服饰的女招待过来接待。
　　「是的」
　　「明白了，请往这边来」
　　艾伦跟着女招待，走进室内，在一处靠窗的位置坐下。午后温暖的阳光照射了进来，整个店内都被暖色系的颜色所覆盖着。虽然只是随意挑选的一家店，但毫无疑问没有比这更好的选择了。
　　——不愧是我所看中的店。艾伦像是对自己敏锐的目光自夸一般满足地吐了口气。
　　「那么，决定订单的时候请叫我一声」
　　「好的，拜托了」
　　目送女招待的背影离开，艾伦开始把视线落到菜单上。选择了相当合气氛的茶水后往后翻页，还可以看见蛋糕类的菜单。
　　虽然没找到作为下午茶基本的烤薄饼和黄瓜三明治，但相对应的甜点种类还真是丰富呢。貌似牛奶奶油泡芙是店里的推荐。
　　「……」
　　但是，艾伦又放尖了目光，视线继续在菜单上来回巡视着。
　　确实牛奶奶油泡芙也很有魅力，但是在决定要享受下午茶的那一刻起，在艾伦心中就已经定下要选择的甜品了。
　　「打扰了，下单」
　　艾伦稍微举起了一下手叫住了女招待，用手指着菜单以表示下单。
　　「红茶和——草莓奶油蛋糕吧」
　　挑了一下眉毛，华丽地下了订单。身为最强的艾伦，哪怕只是下单也要比常人更加举止优美。
　　「好的，明白了」
　　女招待点头并鞠了一躬，拿着菜单离开了。
　　艾伦闭上了双眼，脑中已经开始模拟一会儿攻略掉草莓奶油蛋糕的过程了。
　　是的。草莓奶油蛋糕，那是艾伦坚定信念所决定的菜单。
　　如果认为这份菜单是小孩子才会点的而加以嘲笑的话，那就不过是无法理解其『本质』的愚昧之人罢了。对那种人毫无慈悲地施以铁槌，便是艾伦的决心。实际上，艾伦曾经的部下，洁西卡•贝莉，在一次去日式餐厅吃饭时，对点了草莓奶油蛋糕的艾伦说了「噗、执行部长大人也意外的有着可爱的一面呢」之后，她就被直接编入了特别的一对一训练小组中，在那接下来的一周内都生不如死。
　　就在艾伦想着这些事的时候，女招待已经把红茶和蛋糕都送了过来。
　　「让您久等了。红茶和草莓奶油蛋糕」
　　说完便把红茶和蛋糕并排放在桌子上，鞠了一躬后便离开了。
　　艾伦看着眼前放着的蛋糕，不由得发出赞叹。
　　切成三角形的海绵蛋糕上铺了一层生奶油，镶在蛋糕侧面的草莓切面十分平整，而如同掌握了一切般放置于顶部的唯有一颗草莓。能让英国料理也黯然无光的，日式经典风格。
　　「——太美了〈excellent〉」
　　艾伦由衷地发出了赞美的声音。多么完美的平衡感。
　　为了让内心平静下来而将啜了一口红茶，艾伦将叉子拿在了手中。接着将意识全部集中起来，将整个蛋糕反复端详着。
　　——那么，在这草莓蛋糕所有的构成要素中，最强的存在是什么呢。
　　答案简单明了，当然是最上方的那一颗草莓。
　　和那些被切开来，镶嵌在海绵蛋糕上的那些俗物不一样，唯一完美的保持了原来的外形的这颗草莓的顶点。也就是和艾伦所相称的最强的存在。
　　虽然最近也有为了美观而切成薄片，摆成花瓣状铺在蛋糕周围的奶油蛋糕，但对艾伦来说那些都是邪道。正是因为保持完美才能被称作最强。这就是这草莓蛋糕的完成形了。
　　「——那么」
　　拿着叉子的艾伦最初的行为，是将最上面的那颗草莓拿下来，放在盘子里。
　　并不是因为将喜欢的东西放在最后吃这种小孩子的想法。艾伦是最强，而这颗草莓也是最强。那么同样站在顶点的存在要一决雌雄的话，就要到最终局面才行。
　　艾伦满足地吐了口气，用叉子将海绵蛋糕送入口中，开始大口地嚼着蛋糕。软绵绵的海绵蛋糕和香甜的生奶油，以及夹杂着的草莓那爽口的酸味，在口中混合出了绝妙的滋味。
　　「哼……作为俗物来说干的也不错嘛」
　　艾伦享受着口中的余裕，脸上浮起了微笑。将海绵蛋糕全部消灭后，将杯中残留的红茶一口啜光。
　　——好了，Show Time了。盘子中是，作为最强而留下来的草莓，艾伦感到了微微的紧张和情绪高涨，将叉子刺向了草莓。
　　但是，就在那一瞬间。
　　「啊呜」
　　突然有人出现在艾伦的视野里，取走了盘子里的草莓，然后嗖地扔进了口中。
　　「哎——？」
　　艾伦惊得睁大了眼睛，顺着草莓消失的轨迹看去——咿，连呼吸都瞬间停止。
　　「艾伦小姐，喝茶的话就告诉我们一声嘛」
　　「真是的，太无情了」
　　「不过好巧呢。呐，能坐在一起吗？」
　　眼前的，是刚刚才摆脱掉的女孩三人组，亚衣麻衣美衣。而且在麻衣的嘴里，还在吧唧吧唧地嚼着什么。看来艾伦的草莓是被她给吃掉了。
　　「为，为什么，你们会在，这里……」
　　「哎？啊啊，我们平时就在这里打工啊」
　　「嗯咕，呼，多谢款待。嘛，不过今天休假就是了」
　　「这里的茶和蛋糕都很美味呢，所以我们自己也经常会作为客人来光顾呢」
　　「什，什……」
　　听着笑容满面的三人的回答，艾伦的脸色逐渐变得苍白。
　　刚从这些恐怖生物手中逃掉，还没来得及缓口气，没想到却误入了她们的巢穴。这简直就是廉价的恐怖电影般的展开。
　　艾伦将杯子里的最后一点红茶喝掉，拿起发票就起身要走。
　　「失，失礼了」
　　但是，就在那一刻亚衣按住了艾伦的肩膀，把她的身体固定在了椅子上。
　　「你，你要干什么？快放开我！」
　　艾伦慌乱地乱动，却没能从亚衣的拘束中逃离。
　　「嘛嘛，这不也挺好嘛」
　　「难得一起喝个茶~」
　　「没错没错，给你介绍下推荐菜品哦？」
　　「我，我已经用餐完毕了，就你们自己……！」
　　无论怎么为了逃走而挣扎，都是没用的。
　　「哎哎，别这么说嘛，让我们来为你服务吧？」
　　「啊，店长，麻烦把新菜品中的那个试做中蛋糕上一份过来」
　　「哎，但是店长的新菜品你不觉得有些猎奇过头了么？」
　　「啊，确实呢。那个臭咸鱼干冰淇淋真不知道店长是怎么想出来的呢」
　　「啊哈哈，那个确实有点过分了。还有那个纳豆布丁也是」
　　「没错没错。不过对我来说还是那个蝗虫巧克力最厉害了」
　　「啊，是把蝗虫的佃煮和巧克力放在一起的吧？那个真的无法忍受呢~」
　　「不过外国人的味觉不太一样，艾伦小姐应该能行吧？你看，草莓和蝗虫不是只有一笔之差么，就作为刚才的草莓的补偿吧？」
　　「我记得英国人貌似把鳗鱼切成块弄成果冻来吃呢对吧？」
　　「真的？文化不一~样呢。不过感觉能和店长志趣相投呢」
　　「好——的。那么就来试试吧。店长——，点——餐！臭鱼干冰淇淋和纳豆布丁和蝗虫巧克力各来一份！」
　　「什……！？我、我——」
　　艾伦因头顶不断交织的险恶话语而感受到无法呼吸，而麻衣亚衣美衣，三个人“哦，呵呵呵呵呵……”地浮现出了满脸笑容。
　　艾伦开始无法呼吸，整个身体不断地颤抖。
　　◇
　　「……呜呕……」
　　吐出的气都充满了恶臭。艾伦感觉自己正陷入不断因嗓子深处产生的异臭而产生呕吐感的恶性循环之中。精疲力尽地倒在长椅上。
　　先前，用像是事先就准备好一样的速度送上来的三种料理，在入口之前，就已经能够预测到身体将受到怎样严重的伤害。
　　那之后已经不愿再去回想了。在身体被摁住的情况下，从左右两侧同时将纳豆布丁和臭咸鱼干冰淇淋塞入口中，强制性的咕唧咕唧地咀嚼，然后强行咽下去。那味道完全无法凭感觉来描述，硬要说的话就是——地狱。这种东西简直就是可以让人类对自己为何怀着原罪生下来这件事产生反思的存在。如果艾伦是从外星前来调查地球的话，绝对会向立即向母星建议将地球人彻底灭绝了。
　　在那之后，只有蝗虫巧克力，只有蝗虫巧克力请饶了我吧，用一边半哭着恳求，一边做出呕吐感的演技（只是演技，绝对只是演技）走向洗手间，从洗手间的窗户逃了出来。不用说，为了省去麻烦，艾伦把自己点的红茶和蛋糕钱留在了洗手间里。
　　现在艾伦正躺在与先前不同的一家公园的长椅上。这附近可以漱口的地方也就只有这里了。
　　「……哈啊」
　　稍微休息了一会之后，艾伦缓缓地坐起身来。
　　时间已经是下午五点了。周围到处是正在回家路上的小孩和买完东西回家的家庭主妇，似乎可以看见整条街都在做着迎接夜晚的准备。
　　「……」
　　艾伦沉默地在眺望四周风景的情况下运转着大脑。
　　下午五点。已经是回到旅馆房间中也无所谓的时间了。即使是那三人组，也不可能会出现在艾伦所住的酒店里吧。今天因为各种各样的事情已经精疲力尽了。为了明天的工作进行休养比较好呢。
　　但是，艾伦皱了下眉。
　　今天是假日。身为最强魔术师的艾伦•马瑟斯的优雅的假日。
　　不过实际又是怎样呢？被完全无法理解的三人组不断骚扰，就连下午茶都没能好好享受。
　　就这么回到房间里，是艾伦的自尊心所不允许的。
　　「——那么、接下来」
　　艾伦自言自语地低声嘟哝后离开了公园。
　　于是艾伦继续在路上走着，大约十五分钟后，在一栋建筑物前停下了脚步。
　　那是一栋由直线所勾勒成的巨大建筑物，其中一面墙壁由玻璃构成，可以看见室内的健身用跑步机和自行车。
　　没错，艾伦所规划的完美的假日计划是，享受完下午茶，稍微休息一会儿之后，到健身馆好好出一身汗。
　　这间健身馆离艾伦所住的旅馆很近，在日本逗留期间自己经常过来锻炼。身为最强的魔术师，肉体的锻炼也不能够松懈。
　　「……」
　　在原地思考了一下之后，艾伦的脸因为感到不愉快而变得扭曲。
　　事实上艾伦开始来健身馆锻炼，是最近的事情。
　　……要说具体原因的话，那就是在修学旅行中被亚衣麻衣美衣抓住，强行加入了丢枕头游戏中。由于日渐依赖随意领域而几乎没有过任何运动的艾伦，在不情愿地加入了丢枕头游戏后，全身的肌肉疼了好久。
　　「咕……」
　　像是要将浮现在脑海里的亚衣麻衣美衣的脸甩开一般地摇了摇头之后，艾伦走进了健身馆。
　　在那里面，安心地吐了口气。
　　这家健身馆无论设备还是规模都只是普通标准而已，并不需要支付特别高的会员费。不过，那也只是对于艾伦这样的社会人士而言，对靠每月的各种打工钱和零花钱的女高中生来说那也已经是无法触及的金额。就算是那三个女孩，也无法追到这里来吧。
　　艾伦为了以防万一检查了一下背后之后走进了接待处，走上了高一层的房间。
　　虽然健身房内排列着各种各样的健美机和锻炼肌肉用的器械，但艾伦的目的地是另一处——二楼的室内泳池。
　　在水中以全身承受负荷的状况下进行全身运动对于锻炼是非常有效率的。最重要的一点是没有比那看上去更棒更华丽的运动了。自己并没有贬低在一楼努力锻炼肌肉是凡夫俗子们，只是对于艾伦这类人来说，锻炼身体也必须保持优雅才行。在这一点上，游泳便是最理想的运动方法。
　　以优美的姿势在水中游过的那姿态，就如同童话故事中的人鱼公主一般。艾伦闭上眼睛想象着自己游泳的姿态，得意的哼了哼鼻子。——真不愧是我，就连锻炼也是完美的。
　　艾伦取出了放在出租柜里的特别定制的竞速泳衣，快速换好衣服后，对着柜门前的镜子站着，稍微摆出POSE。
　　匀称而美丽的肢体被包裹在设计高雅的竞赛式泳衣里。简直太完美了。真是最强的身材。
　　……嘛，确实上胳臂多少有些柔软，虽然整体看起来有些少许的筋肉感，但那不能混为一谈。艾伦是人类最强这一点毫无争议，也就是说可以断定这也是最强的身材。
　　艾伦将头发梳起来，踏着模特似的步伐走向泳池区。
　　很幸运，泳池里没什么人，这样就可以全心全意游泳了。
　　「那么，就开始吧」
　　艾伦在做了简单的准备运动后，走近泳池，站在了第三条泳道前。
　　[[IMG,7d263bdcd907e4d6c8e7302db8851708,638,900,73646]]
　　不过，在艾伦将脚伸入水中时，突然注意到自己忘了某样重要的东西。
　　「啊，还有那个呢」
　　艾伦这么说着，拿起了放在泳池一旁的某样东西，再一次站在了泳道前，悠然地用手撑着腰。
　　身为最强魔术师的艾伦在奔赴战场之时，会身着最强之铠，手握最强之剑。那便是CR•Unit〈潘德拉刚〉（pendragon),以及主兵器〈Caledwlch〉。
　　同样的，当艾伦进入水中时，必须携带某样东西。
　　一个盾形的道具。表面，侧面均做了打滑加工，就像考虑到拿着的时候手不会痛一样。而且，有着在水中绝不会沉下去的不可思议的特性，在辅助使用者游泳方面是非常优秀的存在。
　　如同守护王之身躯之盾一样的小船，艾伦称之为被圣母所加护之盾，〈Prydwen〉。
　　而外形一般表现为——被称作『浮力板』的游泳道具。
　　「要上了哦，〈Prydwen〉」
　　艾伦用认真的眼神说着，“啪唦”一声跳入了水里。在双手抓着〈Prydwen〉的情况下蹬了一下池壁。
　　紧接着，啪嗒啪嗒地动着脚，一点一点地向前前进着。
　　「呼，呼，呼……」
　　不用说，身为最强之人，必须面朝前方前进，用亲吻大地般的姿势朝向下方的败者就只是凡夫俗子而已。艾伦秉持着那份信念，在始终将脸部露出水面的状态下，慢慢地穿过泳池。
　　过了几分钟后，到达了泳池的另一端。
　　「噗哈……，哈啊……哈啊」
　　艾伦用脚点住泳池的池底，满足的吐了口气。
　　然后，顺着自己游过来的地方将视线放向泳池。
　　「游了二十五米，——果然我是最强的」
　　自己的完美真是可怕。艾伦将〈Prydwen〉用腋下夹住，手放在腰上。
　　「按原路再游一遍吧……〈Prydwen〉」
　　艾伦一边自言自语一边加大了胳膊的出力，〈Prydwen〉就像对那做出回应似的biu的一下飞到水面上。
　　「哼哼，很好」
　　艾伦做出无畏的笑容，再次用双手抓住〈Prydwen〉，蹬了一下池壁。
　　毫无疑问，在二十五米的超长距离游泳下，会积蓄疲劳感，全身的筋骨都会发出悲鸣。恐怕那就是人体的极限了吧。如果是普通人的话肯定都已经抽筋了吧。
　　但是，艾伦不一样。艾伦加大了抓着〈Prydwen〉的双手的出力，然后一边蹬着水一边前进。
　　「呼，呼，呼……」
　　但是，在那瞬间。
　　「——什！？」
　　艾伦突然中断了呼吸。理由很简单。艾伦蹬着水的脚突然被什么人给抓住了。
　　即使想要活动自己的腿，但却被牢牢抓住脚脖子根本动弹不得。艾伦就像被泳池池底吸过去似的，双脚不断往下下沉。
　　「哦嘎……！？」
　　突然发生的事导致的惊吓，让〈Prydwen〉从手中脱离了。
　　「〈Prydwen〉……！？」
　　伸手去抓已经来不及了。拥有惊人浮力的〈Prydwen〉，在艾伦的手放开的一瞬间，便飞出了水面。
　　同时，艾伦的身体沉入了水中。
　　「咕哇……！嘎哇哇哇哇哇……！」
　　艾伦慌乱地甩动四肢，但身体却无法浮起来。肺里的氧气一点点地被抽走，意识也逐渐远去。
　　就在艾伦在水中暴走的时候，似乎看见了某个戴着泳镜，似乎在哪见过的少女抓着自己的脚。与此同时，似乎听见了模模糊糊的声音。
　　『啊！真是的，美衣，这样很危险啊！』
　　『喂，没事吧？不可以这么粗心哦』
　　『咳，咳……啊，抱歉抱歉，我的脚突然抽筋了。……啊咧？』
　　『嗯？什么什么』
　　『怎—么了？』
　　『没什么，感觉刚才差点溺水的时候，好像抓住了什么……』
　　『哎，溺水前抓住了稻草么？』
　　『哇、亚衣、你那模仿谚语说出来的高水准笑话真的好赞哦』
　　『太可怕了、你是什么时候掌握这么厉害的技能的啊？』
　　『……被这样夸赞，我反倒觉得不好意思了呢』
　　『啊咧？看那里，有人浮在水面上？』
　　『唉？啊！真的！不得了了！』
　　『有个金发女孩变得跟土左卫门一样了！』（注：在日语中“土左卫门一样”暗指漂在水面上的浮尸）
　　在听到那些对话之后，艾伦残留的意识也消失了。
　　◇
　　「……哈！」
　　在似乎经过了很长时间的沉眠后，艾伦睁开了眼睛。
　　同时，马上确认自己身体所发生的事情。
　　「什——」
　　艾伦不禁僵在了那里。不过那也是理所当然的事。在仰天躺着的艾伦面前，「啾—」地噘着嘴唇的亚衣的脸正在不断迫近。
　　「你……，你要做什么……！？」
　　艾伦慌忙推开亚衣的脸，阻止了这次侵犯。
　　「做什么……当然是人工呼吸了」
　　亚衣口齿不清地解释。与她的话相呼应的，周围响起了熟悉的声音。
　　「哦哦，清醒了清醒了」
　　「没事——吗，艾伦小姐？」
　　「你，你们……」
　　艾伦的汗从额头滑落，渗进双眼中。面前是和亚衣一样，穿着竞赛泳衣，跪坐在一旁窥视着艾伦的麻衣和美衣。
　　而压着艾伦的亚衣则嘿的一下站起了身。
　　「哈，太好了太好了」
　　「我还在想要是艾伦小姐醒不过来该怎么办呢—」
　　「嗯嗯，没事就好呢」
　　「……」
　　虽说是因为美衣脚抽筋所导致的事故，但自己并不想继续展开这个话题。艾伦的眉毛拧成一团，默默地咬着牙。
　　看到艾伦沉默的样子，亚衣麻衣美衣互相看了一眼对方，然后啪的击了下掌。
　　「啊，没关系哟，也就只有我们三人给你做了人工呼吸」
　　「没错没错，女孩子之间就没关系啦」
　　「最多也就每人来个三次啦」
　　「什……！？」
　　听到亚衣麻衣美衣说的话，艾伦猛地睁开了眼睛，若有所思地摸了下嘴唇。
　　「没事啦，比起那个，艾伦小姐，身材很不错呢」
　　「嗯嗯，很棒很棒呢。啊，别误会，只是做了心脏按摩而已哦」
　　「还稍微揉了一下其它部位呢，嘛，这也算是按摩的一部分所以就不找你追加费用了！」
　　「……！？」
　　用如同好色的中年男性般的目光看着艾伦，三人的手就像在回味那触感一样的动着。那淫荡的举止，让艾伦的脸色变得苍白，为了遮住胸部而抱住肩膀，身体为了逃离三人向后退去。
　　「什……你，你们趁我昏过去的时候到底对我做了什么……！？」
　　看着艾伦一反常态失声尖叫的样子，亚衣麻衣美衣脸上突然「呼嘿嘿嘿嘿」地浮起了诡异的笑容，抱着肚子大笑起来。
　　「开玩笑啦，开玩笑」
　　「因为很快就醒来了，我们对艾伦小姐什么都没有做啦」
　　「艾伦小姐的反应真可爱呢」
　　「啊？」
　　似乎是被她们给耍了。艾伦感到既愤怒又安心，脸上露出了微妙的表情。
　　「话说，你们为什么会在这里，高中生的话没必要来健身房，参加社团活动就可以了吧」
　　听到艾伦的话，亚衣麻衣美衣哈哈地笑了。
　　「不不不，只是偶然啦，偶然」
　　「今天实在太热了，而且游泳正好也可以帮助消化嘛」
　　「那为什么不去普通市民泳池呢？」
　　「那张看板上写着呢，免费体验活动实施中！」
　　「没错没错，感觉就像是命运一样呢」
　　「而且附带出租泳衣这一点还真是亲切呢」
　　「……咕」
　　……多么多余的活动啊。艾伦几乎要把拳头握出血来。下定决心再也不会因为离旅馆很近，便于利用而来这家健身房了。
　　不管怎样，一秒都不能再和这三人待在同一空间里了。艾伦慢慢地站了起来，朝衣柜走去。
　　只要靠近她们，一切步调就都会乱掉。艾伦甚至怀疑她们的身体会散发出对人体有害的电波。
　　「啊咧，艾伦小姐要去哪啊？」
　　「不游了么？」
　　「一起来玩嘛」
　　艾伦完全地无视了三人的声音，回到衣柜旁。接着快速擦干身体，换好衣服，将头发吹干后，匆匆忙忙地向健身房外走去。
　　「……哈啊……」
　　然后，郁闷的叹了口气。
　　到极限了。今天就这样吧。差不多也该回到旅馆乖乖休息了。今天所发生的一切，就当成是噩梦全部忘掉吧。回到房间看一看电视节目，再喝点旅馆服务提供的葡萄酒，从现在开始优雅地度过夜晚吧。对于现在的艾伦来说，这就已经是相当美妙优雅的事情了。
　　既然已经决定了，就不再浪费时间了。目光确定左右两边都没有车开过来之后，艾伦顺着马路横穿过去。
　　「等一下等一下艾伦小姐，换衣服太快了你真是一点多余的行动都没有啊！」
　　「难得再见面，多说会话嘛」
　　「我们不是在你溺水的时候帮了你的吗」
　　听到从远处传来的声音，艾伦的眉毛抽了一下。看来那三人也换好衣服以后，出来追艾伦了。
　　如此强大的坚持，再加上那任性的理由，让艾伦感到脑子里有什么东西被噗滋一下切开了。
　　今天所发生的一切，轮番从脑海里掠过。不，不只是今天。作为摄影师而随行的修学旅行的记忆，也接连复苏了。
　　说起来，艾伦对待她们的方式可能是太过温柔了。修学旅行的时候，因为目标是夜刀神十香所以对她们睁一只眼闭一只眼。而今天则是觉得就算在意她们也没什么用，打算显露出作为强者的从容。就好像狮子无视蚂蚁的存在一样，暗示自己只要从容对待的话就无所谓了。
　　但是，艾伦与她们间有着一道不可逾越的墙壁，如果她们继续这么无礼的话，那就对她们施以相应的对处方式吧。即使是狮子，如果有很多蚂蚁聚集在脚边感到郁闷呢，自然也会将它们全部甩开。
　　艾伦平常都随身携带着小型的显现装置。也就是说只要艾伦有那个想法，即使没有CR-Unit也可以展开随意领域。
　　正因如此，艾伦可以将这三个普通人一瞬间便杀掉。虽然之前一直没有下手，但那也只是过去的心血来潮罢了。
　　但是，已经无可饶恕了。她们实在是太过分了，必须要给予最为严厉的惩罚。
　　「我不会再忍耐了……为反抗我艾伦•马瑟斯这件事后悔吧……！」
　　艾伦为了展开随意领域，在大脑内下达了指令。
　　因战栗和恐惧而睁大双眼的亚衣麻衣美衣的脸映入眼帘。
　　「咿！」
　　「哦哇！」
　　「骗人……！」
　　看着她们狼狈的样子，艾伦不由得翘起来嘴角。
　　还没有展现力量，她们就已经感受到来自于艾伦•马瑟斯的强大压迫感了吧。……没错，就是这样。艾伦身体因这忘我的感觉而不住颤抖。凡人在身为最强的艾伦面前就只有跪倒在地的份。小看艾伦的话就错了。
　　但，现在注意到这一点已经太迟了。好好地，承受艾伦的愤怒吧——
　　「……？」
　　就在那时，艾伦注意到了一些违和感。
　　亚衣麻衣美衣的视线，正朝向和艾伦所不一样的方向。
　　接着从那个方向上，传来了刺耳的刹车声和喇叭声。
　　随后便看见，以追着艾伦横穿车道的亚衣麻衣美衣三人为目标，高速迫近的大型卡车的身影。大概是速度太快了，即使猛踩刹车也没法减缓速度。
　　但是亚衣麻衣美衣却因为事发突然而双腿发软，就那么僵在原地一动不动。这样下去就要发生大事故了。
　　「……」
　　艾伦不由得屏住呼吸。
　　但那并不是因为担心亚衣麻衣美衣的安全。那种东西，在艾伦内心根本不算什么。
　　对艾伦来说更重要的是——那三人对只有几吨重的铁块的恐惧，居然超过了对身为最强魔术师的艾伦的恐惧这个事实。
　　「我居然比……那种……货车还……？」
　　艾伦感到，自己残存的自尊心，噼地裂开了。
　　「——开什么玩笑……！！」
　　艾伦用近乎粗鲁的语气喊着，“当”地跺了一下地面。
　　一瞬间，以艾伦为中心，展开了不可视的魔力之壁，沥青车道呈圆形地塌陷，向亚衣麻衣美衣迫近的货车因为随意领域的阻挡而强行停止运动。车前玻璃上出现了无数细小的裂痕，保险杠如同粘土一般发生了变形。
　　然后，周围陷入了短暂的沉默。
　　那是当然的。原本以为卡车就要撞上三个女孩的瞬间，车的前端突然损坏而令车身紧急停止。而且，地面也整个下沉，而女高中生却完好无损地站在原地。乍一看的话，就好像是女高中生阻止了货车一样。于是，周围很快便聚集了许多围观者。
　　不过，那种东西对艾伦来说怎样都好。
　　现在在艾伦看来，那三个女孩已经充分认识到了艾伦的可怕。流下恳求的眼泪，为自己的罪过忏悔，跪在艾伦的脚边请求饶恕。看见了亚衣麻衣美衣做出这种姿态的话，艾伦就会原谅她们的。艾伦向着呆然站在原地的三人缓缓走去。
　　「吓死人了……刚、刚才那是什么……」
　　「唉……难道说刚才美衣因为陷入危机而觉醒了不可思议的力量吗？」
　　「没。没有，我什么也没做啊……」
　　三个人呆然的样子，让艾伦不由得翘起嘴角。
　　「哼……看见了吗。明白么，我随时可以用这双手将你们……」
　　不过，那个瞬间。
　　「哦哦！怎么了士道！有好多人哦！」
　　「嗯……不知道呢。大概是发生事故了吧？」
　　「事故！就是说汽车撞到某个东西了吗！」
　　有什么，好像在哪听到过的声音，从左边传来。
　　「什……！？」
　　艾伦的肩膀吃惊的震了一下，睁大了眼睛。
　　在围观的人群中，出现了熟悉的面孔。
　　长着一张中性的脸，看起来很温柔的少年，以及有着夜色的长发和水晶般双眼的特征的美丽少女。
　　——也就是DEM 社的一级目标，五河士道和夜刀神十香。
　　确实他们就住在天宫市，遭遇的可能性也不是0。但是，没想到居然会在这种时候。
　　「啊」
　　反应过来之后，艾伦赶紧让大脑冷静下来。
　　——自己到底在干些什么。就为了报复亚衣麻衣美衣这种理由而做出在公众面前使用显现装置这种不理智的行为。何况现在那里，还有着夜刀神十香和五河士道在。
　　毫无疑问，正面交战的话艾伦是不会输的。但是，现在是作战行动外的状况。不能随意的采取行动。
　　就像艾伦认识他们的面孔一样，他们也认识艾伦的面孔。现在并不想让他们发现自己。艾伦慌忙一个翻身，躲进了货车的阴影里。
　　然后，十香发出了哼哼一样的声音。
　　「呜……有好多人围在这里我看不清呢，士道」
　　「那个，并不是什么值得看的东西呢。啊，人群在这么聚集下去的话会很麻烦的，走吧。不赶快的话晚饭可就要来不及做了哦。」
　　「呜，那可是很严重的事呢！快走吧，士道！」
　　看着二人逐渐远去，艾伦放心地吐了口气。
　　但是。
　　「……？」
　　在士道他们的身影消失的同时，艾伦突然感到了一股奇妙的感觉。就好像，后背像针扎一般沐浴在视线下的感觉。
　　回头看过去。在那里的是，不知何时绕到背后，眼中闪闪发光的亚衣麻衣美衣的身影。露出一副把刚才差点死掉，又被卷入奇怪事件的事全部忘掉了般的表情，喋喋不休地说个不停。
　　「刚才那不是五河君和小十香吗」
　　「呐呐，为什么刚才要藏起来呢？为什么要藏起来呢？」
　　「难道说艾伦小姐，喜欢五河君吗？」
　　「哈……哈啊！？」
　　因为三人那预料之外的话，艾伦睁大了眼睛。
　　「为，为什么你们会那么想！」
　　「因为就没有别的躲起来的理由了啊」
　　「哎，我说我说，到底在修学旅行的时候发生了什么？」
　　「就告诉我们嘛！呐，对大叔们吐诉心肠吧」
　　「不，那是……」
　　「我明白了……一定是在修学旅行的时候，和五河君一同度过了一生难忘的热情之夜吧！」
　　「不过从修学旅行回来后，就一直音讯全无了！不对……不应该是这样的。在那一晚，明明还对自己许下了那种爱的承诺！」
　　「但是艾伦小姐却看见了，他和不是自己的女人一同亲密地走在一起的样子……！」
　　「咿呀————————————————！」
　　三人一同失声大叫。
　　这种事情要是让五河士道他们看见就完蛋了。艾伦拼命让三人安静下来。
　　「那、那个，请稍微安静一点……」
　　「啊！抱歉抱歉。没错呢，不能让五河君发现你呢」
　　「不过这是多么的可悲啊。明明被背叛了却依旧如此为他着想的姿态……大和抚子还没有灭绝啊！说得具体点就是还存在于英国！」
　　「不过五河君，居然对只在一起待过三天的摄影师出手，还真是个让人受不了的类人猿呢」
　　「真是最差劲的家伙呢。这已经是第几个受害者了？」
　　「艾伦小姐，时间会冲淡一切的。把那个男的忘掉就行了」
　　「没错没错。五河君还曾自曝说他是萝莉控加母控加妹控呢」
　　「不，不是那样的……」
　　「啊，这样啊，真心喜欢的话那样也是没关系的呢」
　　「多么的执着啊！」
　　「你可以趴在我的胸口上哭泣！」
　　「司令殿下！我有提案！」
　　「请说！山吹上等兵！」
　　「今晚在我家开办恋爱话题女子会吧！」
　　「恋爱话题女子会……！难道是那个，尽情吃喝从便利店里买到的大量零食和芬达，一直闲聊到早上的特有的成年纪念！？」
　　「没错！而且今天，我父母都不在家！可以尽情的大闹一场！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　亚衣的话，让麻衣和美衣双眼放出夺目光芒的大叫着。
　　下一个瞬间，艾伦的两只手从左右两边被牢牢地抓住。
　　「什……、你们要干什么！」
　　「干什么，主角不在的话就没法开始了啊」
　　「艾伦小姐喜欢什么味道的芬达呢？」
　　「今晚就不要入睡了吧？」
　　这么说着，三人露出了从心底享受的笑容。
　　「不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　艾伦忘记了展开随意领域，发出了悲鸣。
　　◇
　　第二天，艾伦回到了DEM 社日本分部开始工作。
　　尽管如此，昨晚通宵的女子会导致全身皮肤失去了光泽，眼睛也出现了黑眼圈，全身都环绕着疲倦的气息。和平时的艾伦完全就是两幅模样。
　　「可……可恶……下回再见到的话……绝不会轻饶你们的……」
　　艾伦一边自言自语，一边握紧了拳头。全身所散发出的阴森之气，让一个迎面走来的女社员，在看见了艾伦的脸之后，便发出了「咿」的尖叫声逃开了。
　　「……」
　　这是不行的。艾伦做了一次深呼吸，让心静下来。
　　没错，昨天的事情只是噩梦。身为最强的艾伦，是不会因为那点小事而动摇的。没错，绝不会因为那种……小事……
　　「呜，咕咕……」
　　想起昨天的事情，艾伦就不禁咬牙切齿。结果又让对面一个迎面走来的社员吓得脸色发青的逃走了。
　　接着，
　　「呀，艾伦」
　　从身后传来的熟悉的声音，让艾伦的肩膀颤了一下。
　　立刻变换表情，正好姿势后向后转去。和预想的一样，艾扎克•维斯考特就站在那里。
　　「早上好，艾克」
　　「啊啊，今天也是个不错的早晨呢」
　　「……嗯嗯，确实。没想到还能迎来第二天的早晨」
　　「？你说什么呢？」
　　「……！不，不，什么都没有」
　　昨天那场女子会的记忆再一次苏醒了。艾伦慌忙拼命摇头。
　　看着那副样子的艾伦，维斯考特继续说着。
　　「——啊啊，比起这个昨天怎么样啊，很享受久违的假日吧？」
　　「是……不，那个……」
　　「是你的话，即使假日，也应该是完美地度过的吧。用语言表达的话，对了——就称之为最强的一天吧？」
　　「……」
　　维斯考特用开玩笑的语气说着。艾伦欲言又止。
　　接着，哗地拨了一下肩上的头发，挑起眉毛说着。
　　「是的。——那是当然」