　　「……这人真是够多的」
　　士道一边在脸颊上流汗一边俯视眼前的光景。然后看到了难以计数的游客们正聚集在那里。
　　那也是很正常的。今天是天宫市内的十所高中联合举办的巨型文化祭——天央祭的预备日。
　　将因为某个事件而耽搁的两天放到后夜祭之后举行，可以说是完全不合往年规矩的日程。虽然之前曾经讨论说要将此次天央祭中止，但是由于学生们以及附近居民的强烈意愿使得天央祭能够顺利再次召开。
　　嘛，到此为止都还好了。然而现在最主要的问题是，士道现在正坐在天宫广场中央舞台之上。而且士道所坐着的座位前面还贴有一张写有『评委』两个字的纸。
　　「……说实话，我根本不适合做这种事情啊」
　　就在士道抱怨的时候，从戴在右耳上的耳机中传来琴里的声音。
　　『都到这份儿上了你也就别抱怨了。重要的是，你千万别打错分了啊』
　　「……我知道的」
　　一边叹着气一边回答道，然后开始确认起手边的分数牌。
　　没错。士道现在正被迫进行某个极其苛刻而又令人无语的任务。
　　◇
　　事情的发端发生在几个小时前。就在士道他们在逛作为天央祭会场的天宫广场的时候。
　　「那么……下个要去哪儿呢」
　　「炸肉团饭！」
　　「章鱼烧（DevilFish•Burst）！」
　　「推荐。去吃炒面吧」
　　士道说完后，三名少女不约而同地举起了手。拥有夜色长发以及水晶般瞳孔的美丽少女——十香，还有相貌完全相同、身材却有不同之处的双胞胎——八舞耶俱矢•夕弦姐妹两人。
　　她们的提案全部都是跟食物相关的呢。士道露出苦笑后把手指向会场里面。
　　「那么我们就从比较近的地方开始转吧。先去吃荣部西的炸肉团饭吧？」
　　「嗯！」
　　十香点了点头，然后摇摆着手臂开始前进。士道和八舞姐妹则是跟在她的身后。
　　然而就在这时。突然间从设置在会场中的扬声器中传来广播员的声音。
　　『——欢迎各位来宾今日来参加天央祭并向各位表示感谢。现在向各位来宾介绍一下今日的活动。今天下午15点将会在中央舞台上举行选美大赛。冠军将会获得高级温泉旅馆两日双人游』
　　士道听到广播后不禁发出「噢噢」的声音。说起来，天央祭还一直保留有这个著名活动呢。
　　「士道、选美比赛是什么啊？」
　　十香歪着头向自己询问道。士道则是竖起自己的食指开始进行说明。
　　「唔、简单说就是选出最可爱的女生的活动呢」
　　「噢噢……？」
　　「反应。那还真是让人感兴趣呢」
　　听到士道的话后，耶俱矢和夕弦的双眼开始闪闪发光。士道在心里不禁嘀咕了一声「糟了」。听到刚才的说明后好胜心很强的八舞姐妹毫无疑问会感兴趣呢。要是她们两人说要参加比赛的话，又会为了争夺胜利而掀起狂风暴雨。于是士道为了让跃跃欲试的她们两人冷静下来继续开口说道。
　　「啊、那个、你们两人都冷静一下。参加选美比赛的人选早就已经决定好了，所以没法临时参加——」
　　『——此外，今年还特别设有乱入名额。只要是天央祭举办高中的女生，任何人都可以参加。请务必踊跃报名』
　　就像是要遮盖住士道的话语般，无情的广播声响彻整个会场。
　　……已经没有办法阻止她们两人了。耶俱矢和夕弦的双眼已经被好奇心和斗争心充满，现在要是强制禁止她们参加的话，反倒会使她们感到不快。
　　现在也只能是让琴里或是令音来说服她们两人了。士道为了和她们取得联系，把手伸向放在口袋中的耳机。
　　然而，就在这个瞬间。从后方传来哒哒哒！的奔跑声并将士道团团围住。
　　「哇！？怎、怎么一回事！？」
　　因为突然发生的事情不禁颤了一下肩膀。不过在仔细观察了一下对方后，才发现对方是三名穿着女仆装的少女。她们正是士道的同班同学亚衣、麻衣、美衣。
　　「你好啊！五河同学」
　　「让各种美女侍奉你，你还真是相当享受天央祭呢！」
　　「不可饶恕！羡慕嫉妒恨！」
　　三人一边说着一边就像是要盗垒的棒球运动员般把身体重心降低，向左右轻轻跳动着。
　　「突、突然间这是怎么了……」
　　士道的额头上不禁渗出汗水并向她们询问道，然后她们三人很快就把身体站直了。
　　「啊——、嗯、我有个小小的请求呢。五河同学你不是实行委员嘛？」
　　「刚才播放了选美比赛的广播对吧？现在选美比赛的评委正好缺一个人呢——」
　　「因此，我们推选五河同学做评委！你没有拒绝权哦！」
　　美衣把手指向士道，强硬地说道。因为突然发生的事态，士道不禁瞪圆了眼睛。
　　「哈……哈啊！？等一下！为什么我要……」
　　「嘛，总而言之就拜托你了——」
　　「具体事宜你就到休息室了解吧——」
　　「你要是敢放鸽子，我就让你穿女仆装到咖啡厅接客——」
　　亚衣麻衣美衣用和蔼但是不容反驳的口气说完后，一边挥着手臂一边跑着离开了。
　　「喂、喂……」
　　被留下的士道只得茫然地挠着自己的脸颊……然而现在可不是做这种事的时候。
　　那是因为——
　　「噢噢……士道要当评委吗！？那么我也要参加！」
　　八舞姐妹之后，就连十香也闪烁着双眼决定参加选美比赛。
　　「那个、听我说十香，这是——」
　　「哈哈、居然敢向吾进行挑战还真是胆量不小。那么吾就趁此机会教会汝一件事，那就是眷属是绝对敌不过自己主子的！」
　　「警戒。这还真是个意料之外的强敌。不过最终获胜的肯定是我夕弦。到时候就用奖品的旅行券和士道两个人享受温泉，顺便观赏一下耶俱矢心有不甘的表情」
　　「噢噢！说起来还有奖品呢！士道！我要是获胜的话就和我一起去泡温泉吧！」
　　士道的阻止也显得苍白无力、三名女生擅自就兴奋起来。
　　变成这样就完全无法阻止了，士道只能抱住脑袋发出呻吟声。
　　『为什么没有阻止她们。你是笨蛋吗？我问你，你是笨蛋吗？』
　　和准备选美比赛的十香她们分开后，士道通过耳机向琴里汇报了这件事，结果被痛骂了一顿。
　　「……我也很为难啊」
　　『真是的、又是一件麻烦事啊』
　　「……果然，很不妙吧？」
　　士道说完后琴里哼了一下鼻子。
　　『那还用说。分出排名本身倒还不至于太糟，但是士道成为选美比赛的评委以及奖品是和士道两人一起去泡温泉这点才更加棘手。三人中的某个人要是获胜并且得到奖品的话，另外两个人很有可能会因此感到不愉快』
　　说完后，琴里叹了口气。她叹气的理由士道也很清楚。
　　连“可能”这个词都用不到。实际上就连琴里也认为成为MISS.天央祭的一定是她们三人之中的某一个人。
　　不用说比赛中一定汇集了各个学校引以为豪的美少女们，然而以十香为首，耶俱矢和夕弦却拥有着美若天仙的外表。如果按正常套路出牌的话，胜利毫无疑问会落在她们三人手中。
　　「那么该怎么办啊？」
　　『我想想……要不我们自己另外找个参赛选手并让她获胜怎么样？』
　　「另外找个选手？有合适人选吗？」
　　『当然。有个非常合适的女孩哦。名字叫作士织酱呢……』
　　「驳回！」
　　就像是要遮盖住琴里的话般大喊道。琴里估计也只是在开玩笑而已吧。在轻佻地笑了几声后继续说道。
　　『总之，最重要的就是不能让十香、耶俱矢、夕弦这三个人获得胜利。无论是谁都无所谓，要让其他学校的选手获得第一』
　　还真是相当乱来的要求。士道不禁皱起眉头。
　　但就在这时士道注意到了一件事。现在的士道确实有可能实现这个要求呢。
　　「这样啊……！毕竟我是评委之一，只要适当调整一下分数让她们三人的分数比别人低就——」
　　『笨蛋』
　　还没等士道说完，琴里就大声说道。
　　「怎么了啊。如果不这样做的话……」
　　『你给十香她们打低分试试看。连想都不用想她们的情绪肯定直线下滑。那才是大灾难啊』
　　「……啊」
　　琴里说完后士道不禁在额头上渗出汗水。天央祭选美比赛的评分形式是在每位选手出场的时候评委举起自己的分数牌打分。也就是说每个选手都很清楚谁给谁打了多少分。
　　「也就是说……在让那三个人以外的人获胜的同时，自己还必须得给那三个人满分是吗……？」
　　『嘛、就是这么一回事了。既然知道谁给谁多少分，那么她们也会知道士道给自己打了满分对吧？即使最后没能得到冠军，或许也能够避免她们感到不高兴呢』
　　「你说的确实没错……但是怎么才能把她们的分数拉下来啊」
　　『那就只能是让其他评委打低分了呢』
　　「其他评委……？」
　　士道有些诧异地询问着，然后琴里则是很自然地继续说道。
　　『是啊。选美比赛的评委们现在应该都在休息室里吧。一共是有几个人呢？』
　　「那个……算上我应该是有四个人」
　　『这样啊。那么——每个人最多可以砸个100万哦』
　　「收买！？」
　　因为这过于露骨的提案，士道不禁高声大喊道。
　　『要是十香她们暴走的话你想过会造成多大的灾害吗？』
　　「嘛……确实如此呢」
　　『所以啊。而且金钱只是最后的一步而已。最关键的其实在于要怎么说服其他评委接受你的提议。想办法在休息室里说服其他评委让他们协助你』
　　「……明白了」
　　虽然有些不情愿，但是也没办法。士道在轻轻叹了口气后开始向前行走。
　　从挤满游客的会场中走出来到达中央大厅，然后进入到舞台背面的评委休息室。
　　「各位好……」
　　一边小声打着招呼一边打开房门。然后发现房间里已经有两名学生待在那里。其中一人是如同大和抚子般的大家闺秀，另外一人大概是隶属于运动社团，是个身材健壮的男生。
　　「噢噢、根据你的校服来看——你是来禅的评委吗？」
　　男子站了起来并向士道伸出自己的手。
　　「哈啊……」
　　就在士道一脸疑惑握起他的手后，那名男子强有力地握住自己的手并露出爽朗的笑容。洁白的牙齿闪烁着光芒。
　　「我是古茂田柊平。荣西部三年级学生。现在在担任学生会主席」
　　「啊——我是五河士道。来禅高中二年级学生……那个、算是天央祭的实行委员呢」
　　士道说完后，把双脚合在一起坐在椅子上的少女发出清脆的声音。
　　「我叫做伊集院樱子。是仙城大学附属高中三年级学生，同时也担任风纪委员长。请多多关照」
　　说完后用十分优雅的动作向自己行礼。恐怕是个出身名门的大小姐吧。她的一举一动都能感受到她文雅的气质。
　　「啊、也请你多多关照呢」
　　士道轻轻低下头后，古茂田紧紧握住自己的手柄并用力甩了起来。不知为何，总感觉他看士道的眼神有点过于热情呢。
　　「嘛、我们都被选为评委这也算是一种缘分呢。我们就好好享受这次比赛吧」
　　「说、说的没错呢……」
　　因为他那过于良好青年的样子，士道不禁在额头上渗出汗水。……主要是因为士道从现在起必须要对他们进行收买工作才行。
　　要是没能成功笼络他们的话，精灵们的情绪会直线下滑，被封印起来的灵力有可能会发生逆流。因此士道并没有其他的选择。
　　「那、那个、我有事情想和你谈一下……」
　　「——对了、说起来」
　　就在士道想要向他提出这个话题的时候，古茂田却握住士道的手像是突然想起什么般开口说道。
　　「你是叫五河同学是吧。你也是评委之一，所以要小心呢」
　　「诶？要、要小心什么呢……？」
　　士道询问后、古茂田闭上双眼从鼻子呼出一口气后继续说道。
　　「那个、刚才有个可疑的学生来到我这里，说愿意给我支付报酬，不过作为条件要给参加选美比赛的某个人打高分」
　　「诶……！？」
　　士道感觉到自己的心脏快要跳了出来。没想到自己正想说出口的话题，居然会先从对方口中说出来。
　　就在士道茫然地张开嘴的时候，樱子用食指抵住自己的下颚也开口说道。
　　「说起来，我这里也有人提出了类似的话题呢」
　　「原来伊集院同学那边也一样啊，还真是让人为难呢」
　　「确实如此呢」
　　说完后，两人都无奈地叹了口气。士道脸上不停地流下汗水，并张开正在颤抖的嘴唇。
　　士道问完后那两个人没有任何犹豫地哼了一声。
　　「这还用说，当然是拒绝了。虽说这只是今天一天临时的职责，不过我可是荣部西的学生们推选出来的评委。我要是收了贿赂就对不起那些推选我做评委的学生们了」
　　「正是如此。我想她一定也有自己的苦衷吧。但是毕竟我接受了评委这个工作，我是不会允许发生任何违反规定的事情。即使给我多少钱，我也不会做出违反原则的事情」
　　「说、说的没错呢……」
　　被如此干脆地告知后，士道不禁把视线移向别处。……感觉那两个人实在是太过光辉耀眼，自己已经无法直视他们了。
　　在自己提出话题之前就已经彻底结束了。毕竟自己不可能去威胁他们两人，更不可能向他们说明精灵的危险性。
　　士道一边苦恼要如何是好一边轻轻敲了几下耳机。很快就传来了琴里的声音。
　　『……我也听到了。原来如此，看来是不太可能收买评委了呢』
　　「……该怎么办呢」
　　士道用其他两人听不到的声音说道，琴里在沉默了一会儿后回答道。
　　『没办法了。那就只好想其他的方法了。给我点时间』
　　「啊啊……就拜托你了」
　　「嗯？你刚才说什么了吗、五河同学」
　　可能是看到士道自言自语而感到奇怪，古茂田疑惑地歪了歪头。士道则是摇头表示否定。
　　「没、没有，我什么都没说。话说评委一共有四个人对吧？还有一个人在哪里呢？」
　　士道询问后，樱子把食指抵在自己脸颊上开口说道。
　　「貌似还没有到的样子。我记得最后一个人是——」
　　「——非常抱歉，我来晚啦」
　　就在樱子说到一半的瞬间，休息室的门被打开有一名少女走了进来。
　　用金色的发卡别住紫绀色长发，身穿水手服的少女。细长的手脚、即使隔着衣服也能够看出的完美身材，其中给人印象最深的是她那清脆动耳如同铃声般的声音。
　　「诶——美九？」
　　看到那名少女后，士道不禁发出声音。
　　没错。她正是和十香她们一样被士道封印了灵力的精灵——诱宵美九。
　　「啊、达令！」
　　美九看到士道的面孔后瞬间露出欢喜的表情。然而在听到美九说出的词语后，古茂田和樱子两人同时歪起了自己的脑袋。
　　「唔……？」
　　「……达令？」
　　「啊！那个、该怎么说呢——其实就是昵称了、昵称！」
　　虽然自己也知道这是相当勉强的借口，但是他们两人最终还是接受了这个说法。古茂田用手托着自己的下巴说道。
　　「原来如此，还真是个有趣的昵称呢」
　　「啊哈哈……对吧？」
　　「那么、我也能叫你达令吗？」
　　古茂田露出爽朗的笑容。士道不禁挠起了自己的脸颊。
　　「这、这个嘛……」
　　就在士道冒出一身冷汗的时候，美九在胸前抱住双臂并鼓起自己的脸颊。
　　「不可以呢。达令可是我的呢」
　　说完后，美九再次朝向士道所在的方向。
　　「话说，你为什么会在这里呢。——啊、难道说是特意来见我的吗？」
　　「啊、不是的……其实我被推选为评委了呢……既然你会来这里，难道说美九你也是评委？」
　　士道询问后，美九把手插在腰上得意洋洋地挺起胸膛。
　　「是的！我是龙胆寺女学院天央祭实行委员长、诱宵美九。各位请多关照——」
　　美九在进行自我介绍后，古茂田和樱子在相互看了一眼后露出了笑容。
　　「嗯，我知道你。你可是个大名人呢」
　　「是啊，因为你要是出场的话冠军一下子就没有悬念了，因此在最开始的时候就把你定为评委之一了呢」
　　听到那两个人的话后，士道也不禁点头表示赞同。
　　他们说的很对。美九不仅是精灵，而且还是个在全国数一数二的超人气偶像。虽然之前一直都没有露出自己的真正相貌，但是在前两天的舞台上将自己的身份正式公开了。说白了就是她和其他选手的知名度差的太多了。虽然这对评选结果并没有多大影响——但是在观看这场比赛的观众们心里会不可避免地产生影响。
　　话虽这么说，但要是选美比赛跟美九完全无关，这也会背叛观众们的期待。因此让她成为评委是个比较妥当的结果。
　　「啊——」
　　就在这时，士道不禁把眼睛睁大。
　　美九是精灵。不用说她也知道十香和八舞姐妹的情况。也就是说她是能够理解现在这个危险状况的人。
　　「美九、你能过来下吗？」
　　「诶？有什么事情吗——？」
　　美九有些惊讶地睁大眼睛，走向士道所在的位置。士道在房间角落里低声向她说明，十香和八舞姐妹想要参加选美比赛以及要想办法避免让她们获得冠军这一件事。
　　「哈——……原来如此——、事情变得很麻烦呢——。话说要是十香她们的话，确实很有可能会获得冠军呢——」
　　美九用毫无紧张感的样子开口说道并点了点头。
　　「我明白了。我会协助你的——我也不能放任这样一个情况不管呢，最重要的是这可是达令的请求呢——」
　　「！真的吗！？太谢谢你了……！」
　　「没关系。也就是说只要给十香、耶俱矢还有夕弦打低分就行了对吧？唔、虽然心里会有些疼痛，但这也没办法呢。我明白了——」
　　说完后美九竖起自己的大拇指，士道也总算是松了口气。
　　这下总算是把一名评委拉拢到自己这边了。虽然需要解决的问题还很多，但总算是看到了一丝光明。
　　与此同时，戴在士道右耳上的耳机中传来了琴里的声音。看来她也听到了刚才的一系列对话呢。
　　『美九居然也是评委。士道你的运气不错嘛。这样看来是有希望妥善解决了呢』
　　「但是还有两个评委啊？毕竟我自己必须要给满分才行——」
　　『关于这一点，我们已经想好对策了』
　　「对策？」
　　士道询问后，琴里则是表示了肯定。
　　『是啊。详细情况等会儿再说明。总之士道你跟美九好好商量下你们两人到时要给出的分数。——剩下的两名评委就由我们这边想办法解决』
　　「我、我知道了……」
　　如果说自己没有一点不安感那一定是骗人的——但是士道现在也只能是点了点头。
　　◇
　　「这是怎么一回事啊啊啊啊啊！！」
　　在天宫中央舞台的背面。龙胆寺女学院二年级、绫小路花梨发出歇斯底里的喊声。
　　将长发弄成漂亮的纵卷发、态度强势的少女。面孔本身很端庄，但因为露出愤怒的表情而变得就像是一名凶恶的杀人犯。
　　但这也是没办法的事情。毕竟被命令去收买评委的两名跟班没有取得任何成果就厚着脸皮回来了。
　　「这、这是没办法的事情啊……根本不可能收买那种人的……」
　　「没错没错……用闪闪发光的眼睛向我们说教。弄得我们有一种罪恶感……」
　　花梨的两名女生跟班就像是变成落汤鸡的吉娃娃一样缩起身体说道。花梨则是用鼻子哼了一声后抱住双臂开口说道。
　　「……算了。我已经完全掌握了仙城大附属和荣部西评委的嗜好。而且我的这份美貌是不可能输给这帮路人女的……！」
　　花梨挺起胸膛高傲地说道。虽说也并非没有不安因素，不过临时加进来的来禅高中评委肯定会被花梨的魅力迷得神魂颠倒的，而对于对所有的女生都很温柔、大家的偶像诱宵美九姐姐大人是不可能给自己打低分的。
　　就在花梨进行思考的时候，从中央大厅的后门方向传来对话声。
　　「噢噢！这是选美比赛用的衣服吗，令音！」
　　「……是啊，穿这身的话小士也肯定会很高兴的」
　　面露困意的女性把一个小包递给一名超级可爱少女的手中。漂亮的夜色长发以及水晶般的双瞳。那份美貌可以说是得到神明特别宠爱的证明。
　　「……那么、她们两人已经先过去了。十香你也快点到休息室比较好」
　　「嗯！」
　　女性推着那名少女的后背大步走进建筑物中。看来她也要参加选美比赛呢。
　　「哇——、什么啊那个女孩、超——可爱」
　　「真的、超赞的。居然会有那样的女孩呢——」
　　「…………！」
　　两名跟班不禁发出感叹。花梨气得太阳穴处青筋暴起用力打了一下她们两人的脑袋。
　　「好痛！」
　　「你、你要干什么啊……」
　　「闭嘴！你们到底是谁的同伴啊！」
　　花梨的声音中充满了怒气，然而那两个人则是相互对视了一下。
　　「无论怎么样都比不过的啊，花梨大人」
　　「没错没错——，花梨大人也看到吧？那份美貌已经不是人类水平的了」
　　「闭、闭嘴……！那种事情……」
　　花梨在回想起刚才走进大厅中的那名少女……不禁陷入沉默。
　　然而，在思考了几秒钟后花梨挑起了嘴角。
　　「……我说，我有点事情想摆脱你们呢」
　　◇
　　『——各位观众、非常感谢你们来观看这场比赛！现在宣布第二十五届天央祭选美比赛正式开始！』
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
　　站在舞台上的女司仪情绪高涨地宣布比赛的开始，聚集在中央大厅中的观众们则是同时发出欢呼声。
　　「…………」
　　一边从昏暗的舞台上俯视这个景象，士道一边握紧充满汗水的手掌。
　　命运之选美比赛已经开始了。刚才和琴里进行确认时她告知自己作战计划进行的很顺利，剩下的就是和美九一起控制打分分数就没问题了。
　　然而……不知为何。从刚才开始心理就觉得有些不安。
　　但是这项活动可不会在意士道的心境变化还要继续进行下去。司仪在说明完比赛的简单情况后转过身来把手指向舞台上面。
　　『那么就来介绍下掌握有这次选美比赛决定权的各位评委们！首先是这位！』
　　配合着司仪的声音，有一盏聚光灯照在评委席的一角。
　　『仙城大附属高中风纪委员长兼任茶道部部长！身为女子，就应默默跟在男子身后！频临灭绝的大和抚子、伊集院樱子！！』
　　『公主大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　樱子向观众挥手后，从观众席中传来男女生混杂的欢呼声。看来这名少女在学校里被很多人仰慕呢。
　　『接下来是荣部西高中的雄狮！学生会主席兼任柔道部主将！文武双全的超级英雄！粉丝俱乐部中不知为何男生的比例更高！古茂田柊平！！』
　　『大哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』（某罗：原文喊得是兄贵，你懂的）
　　古茂田爽朗地用手向上梳了一下头发后，不知为何会场响起了粗壮的声援声。
　　『下一个是来自来禅高中的临时评委！优点只有擅长家务这一点，男生仅仅依靠这一点就能受女生欢迎吗！各位男生，快去磨练你们的厨艺吧！五河士道！！』
　　『去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　「为什么只有我的时候介绍和声援都那么奇怪啊！？」
　　听到从会场中传来的声音后不禁吐槽道，然而却没有一个人注意士道的疑问。司仪无视士道的反应继续说道。
　　『——让各位久等了！万万没想到这位居然会光临这次比赛！自从出道以来从来都没在公开场合露面的梦幻歌姬！龙胆寺女学院、诱宵美九！！』
　　『美九碳啊啊啊啊啊！！』
　　「哇啊……」
　　发出至今为止最为热烈的欢呼声，整个会场都沸腾起来了。士道不禁发出声音。
　　「真、真不愧是美九呢……」
　　「才没有呢」
　　美九微笑着回答道。接着就从观众席上传来「你这混蛋居然敢和美九碳说话！」的骂声。
　　『——那么、我们就正式开始进行评选吧！1号选手！玄冬高中二年级学生、菅原昌枝小姐，请上台！』
　　司仪说话的同时身穿华丽舞裙的少女出现在那里。恐怕是之前在舞台部门的戏剧中使用的服装吧。
　　少女以优雅的步伐走到舞台中央，在低下头深鞠一躬后用流畅的英文开始了个人展示。
　　只要不违反公序良俗，在展示时间中做什么都是允许的。而她所选择的是英语演讲。原来如此，她是想展示自己并不是只有外表，自己同时还是个才女吧。实际上樱子和古茂田倾听她演讲的时候也会不时点点头。
　　……说实话，士道连一半都没听懂。看向旁边后发现美九也同样露出茫然的表情。
　　过了3分钟后，在观众的掌声中那名少女再次鞠了一躬。
　　『好的！非常感谢！那么各位评委们，请给出你们的分数！』
　　司仪催促着评委们给出分数。士道看向自己手边，在每个评委前面都放有印有从零到十数字的分数牌。（某罗：原文里写的是从一到十分，不过这里应该是作者搞错了）
　　「那就……」
　　士道从里面选出一个高高举了起来。
　　『分数是七分！零分！六分！十分！共计二十三分！』
　　给出的分数分别是樱子、古茂田、士道、美九的。
　　因为想让精灵以外的人获得冠军，士道其实是想给更高分数的。但是琴里却叫自己打分时尽量不要显得太假了。
　　不过零分还真是个相当严格的评分呢。士道稍微瞥了一眼古茂田。
　　「嗯，漂亮的容貌以及充满才华的演讲。但是很遗憾，你要是男生就好了」
　　「…………」
　　看到古茂田露出爽朗的笑容如此说道后，士道不禁冒出了冷汗。
　　「美、美九你给了十分呢」
　　士道说完后，美九大笑起来。
　　「是的——。因为那孩子不是很可爱嘛。虽然我完全听不懂她在说什么」
　　「……哈哈」
　　士道脸上浮现出无力的笑容后看向站在舞台上的下一名选手。
　　大约过了一个小时。选美比赛进行得很顺利，会场也变得越来越热闹。
　　到目前为止完成评审的选手有20名。由于古茂田和美九一直给出极端的分数，因此选手之间分数差距很小，目前暂时排第一的是19号选手、获得24分的龙胆寺女学院学生梅宫由纪子。
　　「……差不多该出场了呢」
　　在士道舔舐自己嘴唇的同时，司仪开口说道。
　　『——那么，接下来是21号选手，来禅高中二年级学生八舞耶俱矢同学！』
　　「……！来了吗……！」
　　听到司仪的广播后，士道轻轻吐了口气并握紧双手。
　　就在士道紧张的时候，身披长袍的耶俱矢缓缓地……出现在舞台边上。
　　「库库……草民啊、汝等就刮目以待飓风之御子•八舞的疾走吧！」
　　在耶俱矢摆出帅气的姿势后突然把身上的长袍脱掉了。
　　『噢噢噢噢噢噢！？』
　　观众们纷纷发出声音。这也是当然的。现在耶俱矢穿在身上的，正是修学旅行期间她所穿的黑底白边比基尼泳装。
　　毫无疑问，这是今天比赛中最为暴露的装扮。而且还是一名毫无瑕疵的绝世美少女。整个会场的气氛变得越加火爆。
　　「那身装扮是怎么……」
　　就在士道因为过于惊讶而把眼睛瞪圆的时候，从耳机里传来琴里的声音。
　　『呵呵，怎么样？』
　　「是、是怎么一回事？」
　　『不在评委身上动手，作为代替让十香和八舞姐妹打扮成他们所讨厌的样子不就好了』
　　「啊——」
　　琴里说完后，士道回想起了之前上场的选手们。暂时排名第一的梅宫由纪子身穿漂亮的和服，并跳起了优雅的日本舞蹈。
　　与此相反，穿着超短裙、或是打扮成性感兔女郎，明显是想要博得男性票的选手们普遍分数都比较低。
　　『没错。评委中的伊集院樱子是出生在茶道世家，从小就接受严格的教育。所以她极其讨厌穿着暴露的女生。即使在仙城大附属高中也作为一名严格的风纪委员长而很出名呢。——所以为了给她留下坏印象，就稍——微提高了一下十香她们服装的暴露度呢』
　　「喂、这样做真的没问题吗……？」
　　『当然了，这是在她们不会感到不快的范围内的调整。要是因为这个让她们的精神状态发生波动那就本末倒置了』
　　「唔……」
　　士道有些为难地呻吟道。但是毕竟自己也没有其他好方法，于是决定相信琴里的话并点了点头。
　　「我明白了。你记得不要勉强她们哦。……那么古茂田学长那边你们是做了什么手脚啊？他从最开始起就一直给的是零分呢……」
　　『什么都没做』
　　「诶？」
　　『那个人比起女孩子，对男孩子更感性趣呢』
　　「…………」
　　士道无声地在额头上渗出汗水。……为什么这样一个人会来当选美比赛的评委呢。
　　向古茂田那边瞥了一眼后，不知为何他向自己露出了非常爽朗的笑容。于是士道急忙把视线移向舞台上。
　　与此同时，享受观众欢呼声的耶俱矢高兴地挑起嘴角，在经过助跑后开始在舞台上舞动起来。
　　就像是体操运动员一般接连不断地做出漂亮的前翻、侧翻、后空翻等动作，最终笔直地落在了地面上。看到这惊人的体操后，整个会场都被巨大的欢呼声所吞没。
　　「库库……也就这样吧」
　　耶俱矢得意洋洋地挺起胸膛。
　　然而就在这时发生了意外。不知是因为系得不够紧，还是经过这一系列剧烈的动作而变松弛了，泳装上身的带子突然就松开了。
　　「咦啊……！？」
　　耶俱矢慌慌张张地用手按住泳装，总算是遮盖住了自己的胸部。虽然最终并没能看到，但是由于这意料之外的事情，会场的情绪达到了最高潮。
　　「喂喂……要多注意点啊」
　　就在士道苦笑的时候，耶俱矢背过身去把泳装重新系好，然后再次摆出姿势。
　　『虽、虽然发生了意料之外的事故、但确实是很精彩的体操！那么就请评委的各位打分！』
　　司仪催促着评委给出分数。话虽如此，士道的分数早就已经定好了，于是高高举起10分的牌子。
　　『结果出来了！五分！零分！十分！——』
　　「很好……」
　　和预想的一样，樱子打的分数很低。只要美九适当调整下分数就不会成为最高分——
　　『——十分！共计二十五分！因此八舞耶俱矢同学目前暂时成为了第一名！』
　　「什……美九！？」
　　惊讶地把眼睛睁大并看向左方。结果看到的却是「真是看到好东西了呢——」脸上浮现出恍惚的笑容，高举10分的美九。
　　「喂、喂……」
　　「哈……！我、我刚才究竟做了些什么……！？」
　　看来是在无意识中举起了10分呢。美九慌慌张张地想要换成另一张分数牌。
　　但是已经太迟了。还没等美九进行订正，就传来了司仪的声音。
　　『要轮到下一位选手出场了，因此请八舞耶俱矢同学退场——诶、啊！』
　　司仪说到一半就停了下来。明明耶俱矢还在场上，然而下一位选手却已经来到台上了。
　　『啊啊、真是的，下位是22号选手、来禅高中二年级学生、八舞夕弦同学！』
　　无奈之下司仪还是对夕弦进行了介绍。然而观众们却完全没有倾听她的介绍。发出不亚于耶俱矢登场时的欢呼声……或者说是喧哗声充斥着整个会场。
　　理由很简单。夕弦全身都被黑色皮革的拘束服包裹着。
　　「什么……！」
　　士道不禁瞪大眼睛。没记错的话那是暑假大家一起去旅馆时夕弦所穿的东西。（注：NETA自短篇《未确认Brother》）
　　然而夕弦完全不在意其他人的视线径直走到耶俱矢的身边，直接抓住了耶俱矢的后脖子——准确地说是抓住了刚才松开的泳装上身的系带。
　　「注意。不好好系好结扣怎么能行呢耶俱矢」
　　「呃……库、库库——在吾的风之舞蹈面前，无论是多么坚固的结扣（Gordian Knot）都会轻而易举地——呀啊！？」
　　话还没说完夕弦就向上拉起结扣，耶俱矢一边按住胸部一边高声叫喊着。
　　「告知。这怎么可以呢。只有我和士道知道的耶俱矢的乳房，差一点就被暴露在众目睽睽之下了」
　　「你不要说些容易引起误会的话啊！」
　　耶俱矢的脸颊变得通红并大声喊道。听到夕弦的爆炸性发言后有一部分观众的视线投向了士道身上。
　　然而夕弦却完全不在意，继续粗喘着气并用愉悦的语气开口说道。
　　[[IMG,7a103ef153709f05af31d8962176867f,639,900,89602]]
　　「指出。难道说刚才那个是你故意的吗？特意把结扣弄松，装成是意外想让大家看到你的胸部？你还真是个不得了的变态呢。作为同样拥有八舞之名的人真是感到太丢脸了」
　　「并、并不是那样……等、等一下……」
　　耶俱矢有些羞涩地扭动起身体，而夕弦则是因为兴奋脸颊染成了绯红色。
　　……不好了。已经完全进入了抖S模式了。虽然夕弦平常是个非常乖巧懂事的女孩，然而她却格外喜欢看耶俱矢感到羞涩的样子。搭配上她这身过激装束后，不禁让人联想到某种影片。
　　「指示。来吧，耶俱矢。快说吧。说自己是穿成这种打扮站在大家面前的变态」
　　「我、我怎么可能……说出这种话……！」
　　「微笑。真的不说吗？居然还在逞强。耶俱矢的弱点我可是了如指掌哦？」
　　说完，夕弦开始抚摸起耶俱矢的背部。
　　「住……住手啊、夕弦……」
　　「拒绝。我才不会住手呢。我会让你再多发出点呻吟声的」
　　「啊啊……不要啊……」
　　『等下等下！快停下啊——！快点停下——！』
　　司仪发出尖锐的叫声。接着就从舞台两侧跑出几名貌似是工作人员的女学生，把沉浸其中的夕弦和耶俱矢拉到舞台背面去了。
　　『哈、哈啊……真是非常抱歉。哎呀——还真是个相当过激的展示呢。那么请打分！』
　　估计她自己也不想惹上麻烦呢，而且还把刚才的一系列状况都当成了夕弦的展示时间。
　　嘛、要是直接失去资格的话，夕弦也有可能会变得不高兴（当然也有沉浸在调戏耶俱矢这件事中并没有察觉到失去资格的可能）。因此她这个做法对士道而言也是能够接受的。
　　『！出来了！五分！零分！十分！十分！共计二十五分！同样排名第一名！』
　　「诶？美、美九……？」
　　「哈啊……哈啊……」
　　美九的双眼变得炯炯有神，甚至有口水从嘴里流出来，同时还小声嘀咕着「真是不错呢——、真是不错呢——」并举起了10分的牌子。此外古茂田则是感慨道「真是看到了很不错的东西。对于爱情，性别根本不重要呢」一边流出感动的泪水一边举起零分的牌子。还真是个难以理解的男人。
　　「……美九」
　　「哈！？我、我刚才究竟做了些什么！？」
　　美九一边急忙擦拭自己的口水一边说道。但已经晚了，司仪已经喊出了下一名选手的名字。
　　『下一位也是来自来禅高中，23号选手夜刀神十香同学，请上台！』
　　司仪说完后，和耶俱矢一样身披长袍的十香出现在舞台边上。然而她并没有像耶俱矢一样直接在那里脱下长袍，而是保持这个状态直接走到了舞台中央。
　　这个时候就已经从会场中传来感叹的声音了。那也是很正常的呢。初次见到十香的人没有一个不被她所吸引的。
　　然而十香在走到舞台中央后就那样什么都不做站立了一会儿后瞥了一眼士道所在的评委席。
　　「嗯……？」
　　士道不禁歪了歪头。总感觉十香的脸上露出为难、苦恼的表情。
　　但是在士道发出声音之前，十香就像是做好觉悟般点了点头，然后一下把长袍脱下了。
　　『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦……！？』
　　整个会场都被欢呼声和喧哗声所充斥。
　　那也是必然的。十香现在穿在身上的是带有纱巾的泳装……本应该是如此的，然而现在泳衣的布料却被剪刀给剪得破破烂烂了。
　　「怎么会……！？」
　　士道不禁把眼睛瞪圆。原本的布料就不多，现在覆盖住身体的面积变得更少了。要是做些剧烈动作的话，甚至会有圣光从旁边照射过来呢。实际上十香自己貌似也很害羞，一直在那里扭捏着身体。
　　「十、十香！你那身打扮是怎么回事！？为什么会穿上破口子的泳衣啊！」
　　士道忍不住从评委席上大声喊道，然后十香把头转了过来。
　　「唔、什、什么！？难道这不是它的原本设计吗！？」
　　「哈……哈啊！？」
　　士道轻轻地敲了下耳机，然后便传来琴里焦躁的声音。
　　『我、我可不知道！我们准备的是普通的泳衣——难道说，是有别人来搞破坏……！？』
　　「！也就是说有人想让十香弃权吗……！？」
　　『也只有这一种可能了。但是，十香却以为那是原本的设计就——』
　　「怎么会这样……！」
　　就在士道和琴里交谈的工夫，十香露出不安的表情。
　　「我……我是做了什么不好的事情吗。对、对不起……我以为……士道会高兴才……」
　　「…………！」
　　听到意料之外的话语后，这次轮到士道的面孔变得通红了。会场中也传来喝彩的口哨声以及阴暗的怨恨声。
　　「啊啊——真是的……！」
　　士道在使劲挠了挠头发后，还没等司仪开口就把满分的牌子举了起来。
　　「太赞了！简直就是犯规啊！但是——要仅限这次穿成这样哦！」
　　看到士道举起的分数后，十香脸上浮现出欢喜的表情。就像是要祝福她般会场中传来热烈的鼓掌声。
　　『我说你不可以偷跑啊。那么请其他人也给出分数！』
　　
　　[[IMG,0adda2f2d32a0f16570ec7d2ebaa110a,640,900,87227]]
　　司仪有些慌乱地催促评委们打分。听到她的话后樱子、古茂田、美九同时举起了打分牌。
　　共计——二十五分。和耶俱矢、夕弦一起并列第一名。
　　『……刚才的是夜刀神十香同学！那么请大家用掌声欢送！』
　　会场中响起响亮的掌声送别她离开，接着十香就消失在了舞台侧面。
　　「咕……」
　　然而目送她离开的士道却痛苦地紧咬牙齿。
　　虽说自己也曾预想到过，但是不得不说这是个相当糟糕的状况。现在变成了三个人并列排名第一名的局面。这样下去就得举行三个人的决胜投票了。
　　剩下的参赛选手还有1名。必须要想办法让这名选手获得第一才行。于是士道看向舞台侧面，握紧拳头开始了祈祷。
　　「……呵、呵呵……」
　　绫小路花梨一边站在舞台侧面等待出场一边露出冷漠的笑容。
　　「怎、怎么了，花梨大人」
　　「我们就不要管她了。她一定是注意到自己毫无胜算了吧……」
　　「我可都听到了——啊！」
　　朝着说着无礼话语的两名跟班脑袋各打一拳。那两个人则是发出「好痛！」后捂住脑袋蹲了下去。
　　「好好看看她们的分数。是二十五分呢，二十五分。距离满分不是还差十五分嘛。啊哈哈，什么啊，我还特意警戒了一下她。早知道会是这样，即使不把泳装剪破她也不会是我的对手呢——」
　　「诶诶——……你让人家我承担破坏他人物品罪名居然还说出这种话——」
　　「真让人受不了啊——」
　　花梨再次朝着她们两人的脑袋打了一拳。
　　「好痛！」
　　「我认为使用暴力不是一件好事……」
　　「你们就闭嘴看我表现好了。——我会好好展现给你们看，我绫小路花梨是如何华丽地获得满分的」
　　花梨优雅地舞动短裙并走向舞台。
　　『——到此，所有选手的评审就都结束了！最终结果是八舞耶俱矢同学、八舞夕弦同学、夜刀神十香同学获得二十五分，并列排名第一名！』
　　「……噢噢噢」
　　士道在评委席上抱着脑袋听司仪大声宣布评选结果。
　　最后还是让那三个人并列第一名了呢。……作为士道最后的希望，某绫小路居然只得到共计十分这个今日最低分被直接淘汰了。
　　『本来应该是让你们三位同时获得胜利的……但是很遗憾，由于奖品只有一份！因此我们必须要进行决胜投票！那么让三位选手再次登场！用热烈的掌声欢迎她们！』
　　连续不断的掌声之中，耶俱矢、夕弦、十香三个人再次回到舞台之上。这时三个人已经把服装换回了普通校服。
　　「呜……」
　　看着她们三个人的面孔后士道不禁发出痛苦的呻吟声。这正是最糟糕的状况。所谓的决胜投票就是每个评委各自选出自己认为最应当获得冠军的人。也就是说——自己必须得从三个人中挑选一个人才行。没被选中的两个人究竟会做出什么反应……这一点并不难想象到。
　　为了询问有没有什么对策士道敲了敲耳机，然后传来琴里慌张的声音。
　　『切……真不妙呢。要是士道选择了其中一个人的话……』
　　「有没有什么办法啊、这样下去的话……」
　　『我现在正在想啊、你给我等一会儿！话说为什么这三个人会获得冠军啊！』
　　「这、这也没办法啊……！因为美九她——」
　　说到一半的时候，士道的肩膀颤了一下。就在这个瞬间，自己的衬衫被人所拽住。看向那边后发现美九露出快要哭出来的表情紧紧握住士道衬衫的衣角。
　　「对、对不起、达令……都怪我、我没能按照计划打分才……」
　　一边说着一边从喉咙中发出呜咽声。这个时候，戴在士道右耳上的耳机里传来哔——！哔——！的警报声。
　　『我说！美九的精神状态产生剧烈波动！想办法让她高兴起来啊！』
　　「啊、啊啊……！我说美九！没关系的，这并不是美九的错啊！？」
　　「但、但是、这样下去的话……呜、呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　即使自己慌忙安慰她，也无法阻挡美九那已经开始崩塌的泪腺了。美九开始嚎啕大哭起来，她的哭声响彻了整个会场。
　　「！美、美九！听话哦、乖乖！」
　　士道急急忙忙把手伸过去，温柔地抚摸起美九的脑袋。
　　在过了十几秒钟后，她总算是冷静下来，虽然眼睛都哭红了但总算是停止哭泣了。
　　「呜、呜呜……对不起、达令、连我也给你添了麻烦……」
　　「你、你不用在意了！比起这个——」
　　就在这个时候，士道感受到了违和感。
　　美九可是众所周知的人气偶像。会场内也有大量她的粉丝才对。实际上在介绍评委的时候，美九也得到了震耳欲聋的欢呼声。
　　然而现在，明明美九都哭了出来却没有一个人做出反应。
　　不对。应该说——整个会场反倒陷入了异常的寂静之中。
　　「这、这是……怎么回事啊……」
　　『……那么现在开始决胜投票』
　　就像是回应士道的疑问般，司仪打破了这份沉寂。然而不知为何她的声音和刚才为止截然相反，没有任何的抑扬顿挫。
　　『决胜投票并不只是由评委决定，会场中各位观众的声音也会算入其中。——那么就请大家一起喊出最应当获得冠军的人的名字。准备好了吗？一二三——』
　　『——美九碳！！』
　　「诶？」
　　听到让整个会场都发生震动的大喊声后，士道不禁变得混乱起来。
　　观众、评委、司仪、就连选手们也都异口同声地喊出美九的名字。
　　虽说观众里有很多美九的铁粉，但这也太奇怪了。连选手都不是的美九怎么会被选为——
　　「啊……！？」
　　就在这时，士道察觉到了某种可能性。
　　「美九、难道说、刚才的哭声……！」
　　「诶……？」
　　美九有些疑惑地歪了歪头。
　　美九原本是操纵歌声和音乐的精灵。听到她那具有魔性的声音后心灵就会被她所俘虏，从而变成美九的狂热信徒。
　　如果美九的精神状态变得不安定，使得这份力量部分恢复的话——
　　『美九碳啊啊啊啊啊！』
　　就在这时巨大的喊声打断了士道的思考，聚集在会场中的观众们如同波浪般涌上舞台上面。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！？这、这究竟是怎么回事啊！」
　　美九不禁发出惨叫声。看来她并没有注意到自己无意识中发动了能力。
　　「美九……！总、总之我们先逃跑吧！」
　　「好、好的、达令！」
　　拉起美九的手，士道从评委席朝着舞台侧面跑去。
　　总算是从后门跑到外面后，士道拉着美九继续奔跑。
　　然而、
　　「库咔咔！吾是不会让汝逃走的！」
　　「跳跃。哈！」
　　「士道！快把美九放开！」
　　八舞姐妹和十香从后面追了上来。看来她们也中了美九的『声音』呢。
　　「喂、喂、我说你们……！」
　　「姐姐大人啊啊啊啊！」
　　「飞翔。呸喽呸喽」（注：其实就是prpr）
　　「我开动了啊啊啊啊！」
　　已经失去理智的三个人就像是童话中出现的灰狼般举起双手袭向自己。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道和美九同时发出悲鸣声，气也喘不上开始在天宫广场逃窜着。
　　◇
　　大约过了三分钟后，大家终于从美九的声之力清醒过来。
　　恢复理智的十香她们失去了选美比赛时的记忆，甚至还在奇怪自己为什么会待在这种地方……幸亏她们清醒过来时的地点是在模拟店区域呢。
　　最终士道适当敷衍了几句后和大家一起品尝炸肉团饭、章鱼烧、炒面等小吃，好好享受了一番天央祭。
　　后来自己听别人说，称霸选美比赛的貌似是龙胆寺女学院一个叫绫小路的女生。
　　据说是在大家注意到的时候，发现那个人手握着奖杯站在台上流下感动的泪水，「估计就是这个人获得冠军了吧」就这样半自动地决出了冠军……
　　不过这又是另外的事情了。