　　新鲜人求职情报网「Fresher　Navi」连载企划书
　　【标题】第一年新进员工的侧写
　　【对象】求职中的学生（含大学及研究生）。
　　【企划宗旨】传达出身为第一年新人的员工们，具体来说究竟遭遇到什么样的烦恼和辛劳？藉由赤裸裸地呈现社会人士的生活实态，以增加面试对策的深度。
　　【内容】针对各业界第一年的新进员工一整天的行程进行贴身采访。预计采用影片（串流）方式播送。纪录片风格。希望一刀未剪地保留新人遭遇挫折或失败时的场面（※严禁作假）。目的是为了让大家体认到即使身为社会人士，也和我们求职学生一样会烦恼和痛苦。中途还适时穿插周遭同事的发言，重视临场感。
　　【第一集采访对象】Almada　Initiative有限公司　　次郎丸缘小姐（※经由IT战略部K坂部长介绍。女性对象较能够吸引目光（笑）。由于外表也相当出众，相信必定能制作出令人瞩目的报导。）
　　*
　　【NA(旁白)】
　　次郎丸缘起得相当早。
　　清晨五点，她换上慢跑装离开家门。这里是座落于京王多摩中心站走路可达的幽静住宅区。外头的天色尚暗，行人稀少。她的家人似乎都还在熟睡的样子。
　　——您准备慢跑吗？
　　「是的，我打算跑到多摩川那里。」
　　（说着，一边绑鞋带。）
　　——多……多摩川？单程岂不是要十公里吗？您今天应该会准时上班吧？
　　「嗯，反正大约一个小时就可以来回了。晨跑很舒服喔！要不要一起来跑呢？」
　　——说……说得也是。那就容许我们一路上距离采访吧。
　　（镜头移动，次郎丸瞬间加速，一口气跑向远方。「喂，太快了太快了！」、「会被甩开！」的声音惨叫着。「不行！谁快去拦一辆计程车！」这句话结束后，画面顿时中断。）
　　【NA】
　　结束慢跑，准备享用早餐。
　　出社会九个月，尽管已经习惯上班前的手忙脚乱，但早晨的准备还是显得有些仓促。若是可以的话，真希望能悠闲地看报纸或是打理仪容。但第一年的新员工并没有私人的闲暇，只能一边留意时间并迅速补充营养。
　　菜单是玉米片、香蕉以及原味优格。她在加热杯中牛奶的同时打开了电视机。
　　——您都看英语新闻吗？
　　「这样子比较容易吸收，因为我原本就是在国外出生的。」
　　——原来如此，是美国之类的英语国家吗？
　　「我出生于新加坡。只不过父亲是外交官，所以曾经去过许多的国家喔。例如法国、英国、俄罗斯……也住过南非呢。」
　　——真……真是一位国际人士呢。那么英语一定也是得心应手了。
　　「英语……其实我的程度不太好喔。真要说的话，我比较习惯讲义大利语呢。还有，我个人觉得南非语很容易说。」
　　「……您究竟会说几国的语言呢？
　　[[IMG,679c09da11aefb246264e45e10f4ea49,660,1000,76156]]
　　「光是会说的就有义大利语、英语、俄语、南非语……五国的语言呢。虽然程度上和本国人完全不能相比就是了。」
　　（「叮」的一声铃响，桌上的平板电脑显示「来电」字样。次郎丸说了句「啊，不好意思」然后触碰平板。）
　　「Hier　Yukari．」
　　（画面上出现一名白人女性。似乎是聊天软体。两人亲昵地聊了几句后结束通话。）
　　——刚才您说的是德语对吧？
　　「不好意思，是我在法兰克福的朋友。她似乎刚刚才结束工作。由于时差的关系，我们只在早上才有时间交谈。今天我向她说明这边的状况，请她改天再打来。」
　　（采访人员小声的吐槽：「这不就有六国语言了吗——」次郎丸用完早餐后开始清洗餐具。
　　她慢条斯理的洗着每一个盘子。最后，采访小组开始鼓噪。其中一人忐忑地发问。）
　　——请问，这样子时间来得及吗？
　　「咦？」
　　—就是上班时间。如果是九点上班，现在是不是该出门比较好？
　　「啊，我们公司是弹性上班制。我总是选择在离峰的时段才通勤。大约……还有一个小时的时间吧。」
　　——那您根本不用这么早起不是吗？
　　「因为我待会儿想练一下肌肉。」
　　【NA】
　　上午九点五十分，次郎丸抵达港区爱宕的办公室。
　　来到办公桌，首先是检查信箱。大量的来信必须迅速判断什么该优先阅读，什么可以之后再回头处理。当然，这对新人来说是很难判别的。结果只顾着应对眼前的内容，来不及处理其他信件，最后被汹涌而来的资讯所淹没。
　　但这绝对不是什么难为情的事情。在历经无数次的失败和挫折后，才得以磨练出企业人士的资讯处理能力及敏感度。
　　——奇怪？信件很少呢。
　　（镜头带到笔电画面，上面只有四封新信件。）
　　「上班途中我已经用平板先确认过，能够立刻回信的就尽量当场处理。至于紧急的联络则是用Pagerr来沟通。」
　　——Pager？
　　「就是即时通讯软体。像Skype或Yahoo!　Messenger这类的。只不过这是企业专用，所以无法透过网际网路来存取。必须靠DirectAccess连上公司内部网路才行。」
　　——DirectAccess？
　　「就是微软开发的……啊，抱歉，我接个电话。」
　　（「喂，去查查这个单字。」声音这么吩咐道。摄影机拍出工作人员的智慧手机画面。DirectAccess是一种根据连线环境来自动建立VPN的架构。「喔喔，很方便嘛。」「笨蛋，我们怎么可以不知道呢。」两人彼此争论着。）
　　「那个……不好意思。」
　　——嗯？
　　（次郎丸将电话设定为保留，转头望向这边。）
　　「这是客户的来电，可以请你们小声一点吗……对不起。」
　　——啊，非常抱歉！呃……那么我们先走远一点，等您处理完毕后再通知我们。
　　「好的，我知道了。」
　　（摄影机连忙远离次郎丸。「都是你说话太大声。」「是你尽问些多余的问题吧。」双方再度争吵。移动到墙边好一阵子，电话依然没有结束的迹象。工作人员不时留意时间。「要不要先从周遭人开始采访起呢？」某人提议道。「说得也是，总不能浪费时间。」其他人这么回答。）
　　【NA】
　　为陌生环境所困，苦恼的新人。
　　那么，公司的前辈们究竟是如何看待这样的新人呢？是对他们的笨手笨脚感到不耐烦？还是莞尔地包容第一年新人常有的失败？让我们采访一下大家的心声。
　　【字幕】IT委外　　资深专员　　T．M（男，32岁）
　　「缘吗？她实在太神奇了呢！仅仅加入她一个人，整个专案小组就充满了活力。我简直无法想像没有她参与的专案会怎样了。如果还没跟她共事过的话，绝对要体验一次试试看。相信一定不会后悔的。」
　　【字幕】商务流程委外　　专员　　Y．O(女，27岁)
　　「老实说真让人生气。我们拚命尝试错误才走过来的事或曾经伤透脑筋的事情，那孩子一进来竟然就轻轻松松解决了。不禁有种我们以前到底都在干么的感觉。不过啊，一旦用过这个人之后，果然还是会爱不释手呢。虽然很不甘心，但我现在每天都和她一起共事。感觉人生都变成玫瑰色了喔。」
　　【字幕】总监　　K．B（男，42岁）
　　「真不敢相信！只是和她一起工作，我长年的肩膀酸痛都好了。和家人的关系也变得融洽，不知不觉中居然还升官了。简直就是幸福到了顶点！」
　　——…………
　　「不好意思，让大家久等了！……咦，各位的表情怎么都很累d 样子？」
　　——不，没什么。不要紧的。
　　「喔……」
　　（次郎丸看似纳闷地倾着头）
　　——有件事想确认一下，这里并不是网购公司对吧？
　　「咦？不是的。为什么这么问呢？」
　　——我们以为搞错了采访对象。抱歉，继续进行下去吧。
　　【NA】
　　用完午餐后，次郞丸准备外出。
　　下午一点与客户有约。尽管经历过好几次，却仍无法摆脱紧张感。担心自己是否真有资格代表公司出马？就这样处理几百、几千万的生意没问题吗？疑问和不安接踵而来。
　　以往身为一名消费者，只需要去评论企业的服务和支援即可。但如今自己却摇身一变成为被评价和挑选的对象，成为客诉的矛头。意识的转换相当困难。然而若是无法跨越这道难关，身为企业人士的自己便无法获得成长。
　　次郎丸缘望着同行前辈的背影。对方究竟会如何行动？如何发言呢？其一举手一投足都必须牢记在心中。
　　——不好意思。那个，抱歉，次郎丸小姐。
　　「是？」
　　——请问，次郎丸小姐您是单独一个人吗？其他人呢？
　　（晃动着肩上的公事包，次郎丸一边回头。她看似不解地「呃——」了一声。）
　　「我就是这位客户的负责人，并没有其他人喔。」
　　——负责人？
　　「是的。」
　　——就您一个人？
　　「没错。」
　　——…………
　　「那个……对不起，是我误会什么了吗？因为是针对我的采访，还以为只要我一个人出现就可以了。或者你们还有其他想拍的人？」
　　——不，并不是这样的。不是的……请问，贵公司都是让新进员工独自去拜访客户吗？
　　「该怎么说呢？这跟是不是新进员工无关，一个人能做的工作就应该一个人去处理不是吗？毕竟我们的单价并不便宜，能少数人完成的事情就不用出动太多人，这样对客户也比较有利。」
　　——话是这么说没错，不过……
　　（工作人员之间说起悄悄话来。内容不太清楚，但似乎很为难的样子。不久，采访者之外的另一名工作人员说了声「不好意思」。）
　　——身为新人，您对于独自行动一事没有任何不安或不满吗？例如希望今年一整年先好好观察一下前辈们如何做事之类的。
　　「一整年……吗？」
　　——毕竟不是中途招聘，您不认为公司应该先好好教育应届毕业的新人吗？
　　「唔，该怎么说呢？我们公司并没有特别去招聘应届毕业生喔。」
　　——咦？
　　「是全年招聘，并没有应届毕业生或中途之分。虽然待遇会因技术或经验而所有差异。」
　　（传出一阵不安的骚动。）
　　——是……是这样子吗？
　　「我自己的状况是念书的时候在其他的外商企业实习过，承蒙那里的主管推荐我进来的……啊啊，要说这个的话，实习的时候第一次拜访客户时非常紧张呢。总觉得相当烦恼，自己真有资格代表公司出马吗？就这样处理几百几千万的生意没问题吗？现在回想起来实在挺怀念的呢。」
　　——…………
　　（画面转换至阴暗的小巷。工作人员将脸凑在一起讨论着。「喂，这和事前说的不一样啊。」「是哪个家伙先把旁白录好的？」「怪我罗，白痴。」「谁是白痴啊？你这章鱼。」气氛看来相当恶劣。次郎丸不见踪影，是走进客户的公司开会了吗？「然后，我们该怎么办？」过了好一会儿，工作人员之一这么问道。「再这样下去，好像会愈来愈偏离企划宗旨呢。」不言而明的这番发言使得现场出现令人尴尬的沉默。「要制造一场意外吗？」某人喃喃念道。「意外？」「就是引发某事件，藉此以观察她的反应如何。」「那岂不是作假吗？」「是拜托对方『请做出这种反应』才叫作假吧。这是要看她自然的反应，所以两者不一样喔。纯粹是意外事故罢了。」众人「嗯——」的陷入沉嗯。过了好一会儿，每个工作人员都敛起表情，互相点头后露出锐利的目光。）
　　（两小时后）
　　「让你们久等了！对不起，弄得这么晚。因为这位客户很喜欢聊天。」
　　——没有关系，我们也乘机休息了一下。对……对了，请问您接下来有三二十分钟的空闲时间吗？
　　「咦？这个嘛……（开始确认行事历）是的，下位客户是约在一个小时后，所以没有问题。请问有什么事吗？」
　　——其实我们想先拍摄用来放在网站上的照片，同时再顺便做个小访谈，所以要不要找一间咖啡厅坐坐呢？费用由我们买单。
　　「咦，不用那么客气了。我自己会付钱。」
　　——不不，别担心，我们可以回去报帐。啊，那么就到那边的店家如何？
　　（一行人走进位于City　Hotel楼的咖啡厅。由于时段缘故，客人并不多。众人将两张桌子并拢后就坐。次郎丸打直身子，表情显得有些紧张。）
　　「那么，所谓的访谈是？」
　　——咦？
　　「就是访谈。」
　　——这个……
　　（看来似乎未事先做好准备。一名工作人员主动上前，制止了举动看来很可疑的访谈者。）
　　——好了，总之先来点些东西吧。次郎丸小姐在客户那里一直说话，想必也口渴了才对。
　　「嗯……」
　　（次郎丸接过菜单开始端详。这时，工作人员将一张纸递给访谈者。摄影机略微拍到文字的内客，似乎是临时制作的访谈表。）
　　「那么我要一杯冰红茶。」
　　——啊，好的。
　　（点完东西后，双方重新来过，在拍照的同时进行一问一答。过了好一阵子，次郎丸表示：「抱歉……我可以离开一下吗？马上就回来。」同时还带着化妆盒，看来似乎要去洗手间。）
　　——请便。
　　「不好意思。」
　　（不断低头致歉后，她走了出去。待其背影消失的瞬间，工作人员开始紧张起来。他们叫来店员询问：「这些行李，能不能借放在你们的置物柜里呢？」得到肯定的回答之后，众人将几样工作人员的物品连同次郎丸的包包一并交给店员。不久，次郎丸回来了。她点了个头，准备就坐之际却眨了眨眼睛。）
　　「奇怪……我的随身行李不是放在这里吗？」
　　——什么？
　　「就是随身行李，大约这种大小的黑色侧肩包。」
　　——这个，对不起。我们刚才在这边的座位讨论了一会儿……并不清楚呢。
　　（次郎丸的表情逐渐凝重起来。一名工作人员忐忑地询问。）
　　——请问，里面放了什么重要的东西吗？
　　「公司的电脑，今天要用来为客户做简报。」
　　（她拿开外套，同时确认后方的座位。其嘴角紧绷，眼神相当严肃。）
　　【NA(现场收录的悄悄话)】
　　资讯产业人士最为害怕的事情，那便是资安意外。就是装载有客户资讯的电脑、手机和文件下落不明，或者内容外泄，会对公司信誉造成相当大的伤害。而这种时候，新人容易犯的错误便是「打算自行解决」。未联络上司便一个人开始找寻失物，试图回想起自己遗忘在什么地方。的确，倘若顺利找回的话或许可将问题消弥于无形。但愈是浪费时间，资安事故的影响就会随之增大。我们先假设某企粱泄漏了客户的资料。但由于在现场不断尝试错误的结果，导致一天之后才发布新闻和联络客户。请问周遭人究竟会如何看待呢？「想要隐瞒不利的事实」、「危机处理的速度太慢」想必是这样的看法吧？但一般的新人是不会考虑到这些问题的。他们会愣住，然后在同一个地点持续寻找。次郎丸缘究竟能否采取适当的处置方式呢——
　　——咦，那个，次郎丸小姐，请问您在做什么？
　　（次郎丸迅速操作智慧手机。）
　　「我发出了远端清除和锁定终端的指令，将电脑内的所有资料删除。」
　　——咦？
　　「停止邮件帐号和网域帐号，注销无线区域网路的凭证。」
　　——那……那个……
　　「抱歉，我打个电话。（边离开座位边拨打）　……喂，我是次郎丸，经理在吗……是的，发生资安事故。遗失资产为笔记型电脑及行动网卡，请即刻停止远端存取和RSA的所有ID……是的，我已经清除完毕。稍后会将影响客户的清单传过去，请立即对外公告——」
　　——啊，次郎丸小姐！等等，行李好像找到了。是混在我们的行李当中被放进置物柜里了。请等一下啊——！
　　*
　　（咖啡厅外，工作人员不断低头赔罪。毕竟自己设局这种话还是说不出口，众人只是含糊其词的辩解：「不小心和我们的行李一起寄放了。」次郎丸摇摇手回答：「啊，不会不会。」）
　　「幸好只是误会而已。就算删除掉电脑内的资料，遗失资讯资产毕竟还是事实。不但会使客户担心，连带也会造成我们公司的信誉问题。既然平安无事我就松一口气了。」
　　——……是的。
　　（采访人员乖乖受教，其中一人忐忑地举起手来。）
　　——对不起，这种情况下是不能继续访谈了，但能不能再请教您一个问题呢？请问如何才能成为像次郎丸小姐这样优秀的企业人士？
　　「咦，我一点也不优秀喔。」
　　——不不，今天和您一起行动后，我们已经十分清楚次郎丸小姐的优秀之处喔。年纪轻轻，知识和责任感却足以媲美老手，发生问题时的应对方式也相当迅速。
　　「怎么会……」
　　——针对今后即将踏入社会的学子们，请您务必提供一些建言。拜托了。
　　（「拜托了。」采访人员纷纷低头恳求。次郎丸起初感到不知所措，但随后便放松了肩膀。「我知道了。」她这么回答，同时凝起表情望向摄影机。）
　　「人一旦为自己设限的话，就很难踏得出那个小框框了。」
　　（她语气平静，却句句铿锵地开始讲述。）
　　「常有人说『我根本不可能在海外工作』、『自己开公司实在太乱来了』。但我认为，人类的可能性其实远比自己所想像的还要大。所以首先必须抛弃这样的偏见，刻意去挑战大型的目标看看。尝试挑战一下别人口中所谓夸大妄想、不可能实现的目标。然后，当你开始思考如何达成目标的时候，应该就会冒出许许多多的想法来了喔。像是凭藉以往的常理所无法想到的方法和手段。接下来就是不怕失败，逐一地去测试了。即使统统无法开花结果，相信每天的努力一定可以化为令自己成长的血与肉。」
　　（说完后，周遭立刻响起掌声。最初是一个，接着彷佛连锁般变成两个、三个、四个。全体工作人员都面带感动的神情不断鼓掌。次郎丸红着脸，动作慌张地表示：「啊，那个，别这样，我会很不好意思的。这里是大马路上。」路过的行人纷纷驻足，察看发生了什么事。）
　　【NA】
　　没错，只要不放弃，人的成长幅度是无限的，能够去延伸自己的可能性。Almada　Initiative的次郎丸缘教会了我们重要的事。那就是不要为自己设限，打破常理的壳勇敢向外踏出一步吧。
　　在这个前景不明的现代社会里，人们总是下意识追求安全而躲避风险。但正因为身处于这种时代，才更需要继续挑战以摘取胜利的果实不是吗？最起码，我们采访小组是这么认为的。而从明天起，我们也决心要努力迈向新的可能性。
　　谢谢您，次郎丸缘。希望今后能再次让大家目睹你活跃的表现。我们全体工作人员满心期待您今后的成长。
　　（工作人员名单）
　　*
　　几天后，新企划「第一年新进员工的侧写」正式遭到弃置。原因并未公开，但根据某些煞有其事的消息指出，编辑部的采访主任仅说了一句：「这算哪门子的新人啊！」便将企划书驳回。