　　樱坂誉经常搞失踪。
　　听到这里，大部分人都会笑说：「没那么严重吧。」毕竟是国中三年级女生，说失踪的话也太夸张了点。反正一定是没跟家里报备就逾时未归或在朋友家过夜这种程度吧？
　　不对。
　　她的流浪最少两天起跳，更严重还有长达一个礼拜。这段期间不仅完全无法联系，也不清楚人在哪里。就算向班上同学打听也都说不知道。警察和铁路方面的走失儿童情报也都没有她的名字。连个目击证词都找不到，无疑就是失踪了。话虽如此，她似乎也不想翘掉学校的课，所以等假期结束后又突然跑回来了。身上明明没有多少钱，究竟是跑去那里？这么质问的结果——
　　「嗯？我去爬富士山了。」
　　她满不在乎地这么回答。
　　简直就莫名其妙。
　　「我看电视说下周起……？好像会进入旅游旺季的样子，所以想乘人潮还少的时候先去爬一爬嘛。一冒出这个念头，我整个人就待不住罗。」
　　她似乎是坐上了开往御殿场的快速巴士。
　　真够白痴的。
　　完全感受不到一丝理智的行为。就算是家附近的野猫野狗也都知道什么叫忍耐，这根本就是比禽兽还不如，和昆虫一样的脊椎反射动作。
　　当然，父母也狠狠骂了她一顿。当时的她虽然已经就读国中，却还是被脱光裤子，打得整个屁股都肿起来。
　　或许是这次的教训太过惨烈，她有一好阵子只要听到「富士」二字就会露出胆怯的眼神。但是本性的部分终究没有多少反省，过不了几个月又突然失踪了。在这之后每隔半年一年里至少会上演两三出的失踪戏码。
　　这个人到底在想什么？之前曾经很纳闷的问过她一次。
　　你并不是喜欢旅行吧？小学时的远足和森林学校都兴趣缺缺，就连朋友找你去迪士尼乐园玩也拒绝了对吧？为何现在又到处跑来跑去的？莫非是叛逆期到了？
　　「哥哥你根本就不懂嘛——」
　　誉坐在椅子上，两只脚晃来晃去。
　　「我啊，如果偶尔没有测试一下自己的求生能力，就会感到非常不安喔。」
　　她用一本正经的语气这么说道。
　　求生能力？
　　「你想，我们小孩子平时都被许多东西保护着不是吗？像父母或是学校，还有那种叫『地域社会？』的东西。」
　　或许吧。毕竟年纪还小。
　　「不过啊，被人保护着就代表将生杀大权交到对方的手里。举例来说……虽然不可能，不过要是爸爸和妈妈某天说：『抱歉，你不是我们家的孩子，滚出去。』那么我就会马上饿死了吧？还有，如果学校里有个讨厌的老师，我被他随便找个藉口退学的话呢？不仅理所当然的无处容身，就连升学、就业这些往后的人生规划都会出问题喔。不觉得这样很危险吗？自己的人生居然是建立在他人的善意和责任感上。」
　　喔——
　　「所以我才想先练习一下，没有家庭、父母和收入的话能不能一个人活下去。有没有能力在陌生的地方生存。」
　　原来如此……
　　尽管是很荒唐的歪理，但起码在道理上还说得通。所以她才会离开家乡，离开日常的生活。就因为知道说出来后一定会被制止，于是才默默的离家……搞失踪吗？
　　她抱起双手点点头：
　　「还有，我的最终目标就是在无人岛一个人过活。」
　　你在演鲁宾逊漂流记啊！
　　这个蠢妹妹，究竟要进化到什么境界才肯罢休？将来是打算取得自卫队的特战队员资格吗？
　　总而言之，樱坂誉拥有这种奇怪的癖好。嗯，她今年也十五岁了，再过五年就是成年人。年纪还小时被视鸿严重问题的出远门，等到长大后就会被解释为单纯喜欢旅游和户外活动了。所以在不影响学业的情况下，些许淘气的行为还是可以宽容的。
　　「誉不见了。」
　　十二月中旬的某个星期四，母亲挑在上午十点——业务正繁忙的时间里打电话来。铃声不知响了几次。工兵最初并不打算接电话。但连续响了十几二十声，最后还在答录机上留言，迫使他不得不接起电话。
　　电话另一头的声音相当紧张。对方再一次重复「誉不见了」这句话。
　　「又失踪了？」
　　工兵离开座位，压低声音这么问道。那家伙上次失踪是什么时候了？似乎不久前才发生过的样子。好像是……上上个月吧？她传了一则留言「我人在福井！东寻坊真是酷毙了！」加上断崖峭壁的照片过来。记得自己当时还回信吐槽：「我看你的行动力才是酷毙了。」相隔两个月的流浪行径，的确稍微频繁了些，但也不必特地挑在上班时间打电话过来吧。
　　不知不觉中，工兵的语调变得生硬：
　　「不用担心，应该很快就回来了。那家伙说年底的补习班有冬季讲座，而且还要准备年后的考试，应该不会到处乱跑才对。」
　　「是啊，我也是这么认为的。可是——」
　　母亲的声音听来不太舒服。
　　「……有什么问题吗？」
　　工兵些许严肃的询问后，母亲叹了一口气。
　　「有一点……我觉得那孩子昨天看的电视节目有些可疑。」
　　「电视节目？」
　　「一个叫『心跳动物乐园』的节目。」
　　这一次——是动物吗？
　　前面也说过，誉经常因为一点小事而离开家里。一听到富士山没什么人就跑去御殿场，知道断崖峭壁很壮观后便动身前往福井。由于最终目标是要确认自己的求生能力，所以无论什么名义都不重要。这次的动机想必也相当单纯，恐怕只是想看看罕见的动物罢了。
　　「然后呢？有哪里可疑的？是节目里出现的地区还是动物？」
　　「是奇异鸟。」
　　「啊？」
　　「奇异鸟，就是奇异鸟。一种鸟类。誉似乎很喜欢那种动物，一直紧盯着电视喔。嘴里还念着：『好棒喔，奇异鸟真可爱——好想摸摸它的脑袋。』」
　　「喔——」
　　工兵觉得有些扫兴。
　　什么啊……原来是鸟。这么说来根本没有什么大不了的，只要去附近的动物园就可以看到了不是嚼？
　　母亲压低声音：
　　「不是的。那好像是什么很稀有的动物，快要绝种的样子。几乎没有什么地方在饲养。」
　　嗯？
　　「……话说回来，那个节目是在哪里拍摄的？」
　　「纽西兰。」
　　噗！
　　工兵瞪圆双眼，重新握紧手机：
　　「纽……纽西兰？」
　　「是的……毕竟还没有办护照，所以应该不用担心才是……不过那孩子经常会做出惊人之举不是吗？万一真的决心要去的话——」
　　……的确。
　　出国或许办不到，但很有可能在准备强行突破某机场的登机门时被逮捕。不然就是溜进货柜船里偷渡，或是搭乘单人小艇往太平洋划去……
　　莫名的寒意令全身颤抖。工兵至此终于体会到母亲的危机感。
　　「总之那孩子如果跟你联络，就问问她在什么地方。可以的话，叫她待在原处不要乱跑，我们马上过去接她。」
　　「知、知道了。」
　　——伤脑筋，真不知道她的个性像谁呢。
　　母亲疲惫地念了这么一句后，电话挂断了。
　　（……可不是我喔。）
　　工兵板着脸收起手机。岂能把我跟那种女国中生版的司那夫金（注：芬兰童话小说《姆米》系列当中登场的流浪者）相提并论。我可是规规矩矩地一路念完国中、高中和大学，然后成为上班族，被拿来比较的话会让我很困扰。
　　他叹了一口气，离开观叶植物旁返回办公桌。在拉出椅子的瞬间，旁边的隔间忽然探出一个小脑袋来。
　　「怎么？出了问题？」
　　对方目光向上瞪来这么询问。
　　上吊眼、细眉，还有棉花糖般柔软的脸颊。一头亮丽的长发在灯光下闪闪发亮。外表年龄仅有十三四岁的上司——室见立华。
　　工兵低下头回答：
　　「不，不是工作上的事情……不好意思，是我老家打来的。」
　　「老家？」
　　「是的……啊啊，对了，室见你应该也见过我妹妹誉……对吧。」
　　以前在老家附近作业的时候，阴错阳地将室见介绍给自己的家人。由于她的外表太过年幼，花了好一番时间才让誉相信这是自己的上司。
　　室见目光呆滞，彷佛在思索记忆一般。
　　「……那个讲话音量很大的？」
　　「共度一夜之后的第一印象居然是这个，我身为哥哥实在感到无比遗憾……没错，就是那个聒噪的小鬼头。她好像失踪了。」
　　「失踪？」
　　室见的表情变得凝重。见对方就要站起来，工兵急忙将她按住：
　　「不，不用担心。那家伙经常到处乱跑，所以根本算不了什么。大概很快就会回来的。」
　　「可是你们根本不知道她去了哪里吧？」
　　「嗯……」
　　话是这么说没错。
　　「才一天的时间，应该不至于跑得太远才是。更何况她身上大概也没带钱。家里是叫我如果跟她联络上就问问人在哪里……真是的，那个蠢妹妹，老是惊动大家。」
　　「真不知道像谁呢。」
　　「干么看我？」
　　「你父母看起来不是都很稳重的样子吗？」
　　「我也很稳重啊，我们樱坂家唯独那家伙是个异类。」
　　真怀疑她是不是从桥下捡回来养的。没有血缘关系的妹妹……嗯，听起来明明很浪漫，未何我却没有丝毫雀跃的感觉？
　　工兵呼出一口长气，恢复正常的口吻：
　　「事情就是这样，我可能还会离开座位打几次电话。不好意思。」
　　「没关系，用不着向我报备。毕竟事情有急迫性。」
　　哦？真体贴。像这种时候，好的上司就会替部下设想周全。感动的工兵准备表达谢意——
　　「我会从考勤表里面扣除掉你偷懒的时间。」
　　「一点也不体贴嘛！而且偏偏还当作我在偷懒？太过分了！」
　　室见轻飘飘地挥手：「开玩笑的。」她再度缩回隔间内，继续敲打键盘。
　　「先别说这个，你能消他完今天的作业吗？T交通的INS路由器，我吩咐过你确认设定档并抄录在参数表上对吧？」
　　「啊，是的。别担心，我都记得。预计上午可以完成。」
　　「要快一点喔。你傍晚以后还有M运动用品的据点殷动作业吧。要是不一件件解决的话就会变得乱七八糟喔。」
　　「……说得也是。」
　　的确，今天傍晚开始的作业很吃重。客户的地区据点要导入一套网路设备并予以启动。虽然现场作业交给协力厂商的CE负责，不过导通确认和调整等作业则必须由我们来远端处理。特别令人担心的是ACL（存取控制清单）——资安方面的设定。毕竟客户似乎也并未清楚掌握通讯需求，导致直到最后一刻仍无法输入精确的设定。届时恐怕会涌入一堆「连不上那个应用程式」、「这个无法通讯」的谘询。所以希望乘现在先把其他案件的作业解决掉。
　　顺带一提，客户据点的所在地是青森。若是有什么万一的话……嗯，要赶过去非常难吧。
　　总之必须做好万全的准备才行。工兵打起精神，正准备回去工作之际——
　　「工兵，现在有空吗？」
　　背后响起一个轻柔的声音。回头一看，皮肤自n的黑头发女性正举起手来。是一身工作围裙打扮的助理……海鸥。她一手握着分机的话筒，桌上的话机正闪动着保留灯。
　　「是？」
　　「Olivier好像寄包裹过来了，收件人是你。有印象吗？」
　　Olivier……？
　　是自己以前负责过更改伺服器的客户。由于据点离老家很近，所以印象很深刻。包裹……？完全没有头绪。会是什么呢？莫非把私人物品遗留在现场了吗？
　　工兵不解地倾头问道：
　　「已经送到柜台那里了？现在？」
　　「嗯，是KT快递。」
　　「那么直接去拿会比较快呢。请帮忙转告一声，说我立刻过去。」
　　「好——」
　　他收起手机，走出隔间。穿过入口的门，在走廊上小跑步前进。
　　柜台旁可见到一个人影。是宅配业者吗？正要出声呼唤的瞬间，人影回头了。
　　…………
　　是誉。
　　她做了个横向V字的手势，顽皮地眨起一只眼睛：
　　「我来罗（眨眼吐舌）。」
　　…………
　　人在遭受过度的冲击时，似乎无法做出正常的反应来。工兵勉强眨了两三次眼睛。他深吸口气，开始四下张望：
　　「呃……宅配业者人呢？」
　　「等一下！哥哥你居然无视于我的存在？毫无反应？」
　　「真奇怪，都找不到人呢。哦，莫非是躲在这个花盆里？好了好了，请快点出来吧——」
　　「啊——呜——！拜托，我知道突然跑过来很不对，但起码先听我解释啊——」
　　听见这番央求，工兵用极度狐疑的眼神俯视对方。他啧了一声开口道：
　　「嗯，你之后会被我打个四五下，交给老爸后还要整晚挨骂，所以先听听你想说什么吧。三十秒够吗？」
　　「太短了！而且还注定要挨打？」
　　「嗯——那么就流血大优待，三十一点两秒！」
　　「都一样！根本没变嘛！」
　　总之这家伙太热情了，先让她离远一点再说。
　　绑成两束的长发、乌溜溜的大眼睛、羚羊般修长的双腿。这怎么看都是我家的妹妹——誉。她穿着一件牛仔短裤，再搭配裤袜以及运动外套。生气归生气，这家伙的身材的确不错，匀称的体型就彷佛运动选手一般。
　　工兵狠狠瞪着对方：
　　「然后呢？原来声称Olivier寄东西来的人是你？就为了把我叫出来。」
　　「嗯。」
　　叩！
　　总之先揍一拳再说。
　　用拳头直接往她头上揍下去。
　　誉泪眼汪汪地噘起嘴唇：
　　[[IMG,d1cd43ea7b95038fa4be4b29fa924437,658,1000,67857]]
　　「因为……因为如果说『请问哥哥在吗——？我是她妹妹』的话，别人会以为出了什么事情嘛。我这可是为了顾及哥哥的面子喔。」
　　「那么就打手机找我啊！发一封『我在附近，能不能出来一下』的信不就好了？」
　　她嗤之以鼻的「哈！」了一声，勾起右边的嘴角：
　　「带着手机这种救命工具，怎么能算得上野外求生呢？」
　　「你干脆真的在外面出点事情算了，说真的你应该好好吃一次苦头。」
　　这是发自内心的想法。
　　但不知为何，誉却是挺起胸膛跟着点头。
　　「好了好了，总之简单来说，其实我昨天在电视上——」
　　「看到奇异鸟，所以想摸摸它的脑袋对吧？真够白痴的。」
　　誉睁大双眼不断眨着，表情彷佛在说「你怎么会知道」。
　　「刚才妈妈打给我了。听说是叫什么『心跳动物乐园』的节目……对吗？她说你看了那个就变得很兴奋，所以怀疑是不是和节目有关。」
　　「什么嘛——」她耸耸肩膀。
　　「那就好说罗。没错，我就是想去看奇异鸟，查了许多资料后发现是相当稀有的动物，一般没有人在饲养。所以心想必须要到更远的地方才行。」
　　「于是你打算去纽西兰吗？」
　　「咦？纽西兰？」
　　……嗯？
　　「奇怪，难道不对吗？」
　　「什么对不对……怎么可能去得了纽西兰嘛。我现在连护照也没有喔，哥哥未免也太没有常识了。」
　　「…………」
　　居然被一个全身没一处有常识的人嘲笑自己没常识……太受打击了。
　　誉动作夸张的呼出一口气：
　　「日本就有奇异鸟喔。国内只有一个地方，就是大阪的天王寺动物园。」
　　「喔——」
　　原来如此——正要认同对方的瞬间，工兵猛然皱起眉头：
　　「等一下，大阪？那你怎么会来东京？」
　　「这说来就话长了。」
　　誉抱起双手。
　　「因为没钱去大阪，所以就打算用搭便车的方式。当我来到国道上举起大拇指……大概等了一个小时左右吧？终于有一台卡车停下，一个长得像劳勃狄尼洛的大叔手肘靠着车窗边对我说：『上车吧，小姑娘。』」
　　「你真的坐上去了？」
　　「当然罗——我说要去天王寺，对方很爽快的答应了。他还说『我刚好也要去那里』，所以我就放心了……结果到了才发现是『天王洲』。」
　　「你在路上就不会注意一下吗？」
　　「咦——？要怎么做？」
　　「路标上总会有静冈或东京之类的字样吧！开了两百公里以上，难道都不觉得有问题吗？」
　　「人家一直在睡觉嘛——」
　　好悠哉的求生之旅。真亏她能平安抵达。
　　「然后呢？」
　　一直吐槽下去会没完没了，工兵于是继续催促下文。誉左右摇头晃脑：
　　「嗯，既然已经跑错地方也没有办法，于是就到处闲晃，结果在车站的路线图发现了御茶水这个地名。当时心想：『啊，哥哥的公司就在这里。那么干脆去打个招呼好了。』　」
　　「喔——」
　　「要是柜台有警卫或是值班的人，本来打算放弃的，可是我只看到一台电话而已。于是想说能不能用宅配业者的名义把哥哥叫出来。因为哥哥前阵子回老家的时候，不是做过钢琴公司——Olivier的工作吗？所以东西从那里寄来当然比较合理了。怎么样，我很聪明吧？」
　　「正常来说这是在假冒宅配业者啊。」
　　「这么说我会不好意思的——」
　　「谁在夸你了。」
　　工兵手贴额头，无奈地摇了摇头：
　　「真是的……未免也太随性了。万一我不在的话你打算怎么办？」
　　誉一脸意外地倾着小脑袋：
　　「到时就按原订计划前往天王寺吧？话说招呼已经打完，我也应该告辞了。」
　　「……什么？」
　　「奇异鸟还在等着我！」
　　她高声这么宣言。
　　啊啊……啊啊，这家伙是个如假包换的白痴。
　　「誉。」
　　「嗯？什么什么？」
　　工兵先抱住对方的肩膀，然后擒住手腕。一只脚滑入誉的大腿内侧，将其全身固定住后取出手机来。
　　拨号。
　　「……啊，妈妈？嗯，我逮到誉了，你们过来接她吧……没错，在东京，我的公司这边……总之她已经逃不了了，不用担心。」
　　「？被出卖了？」
　　「凭什么就认为我会放你走呢……啊啊，嗯，她没事，也没受伤……傍晚左右会到？了解，我会盯好她的。」
　　好——
　　收起手机，目光冰冷的工兵俯视对方：
　　「话是这么说，我这边还有工作要处理呢。况且一直把你带在身边也不方便……先寄放在别的地方好了……啊啊，对了，干脆把手脚绑起来，套上猿辔后关在厕所的隔间里吧。」
　　「哥哥？等一下，你干嘛一脸认真地说出可怕的话来？这可是犯法的喔。」
　　「把全身的衣服剥光也不错呢。就算你胆子再大，想必也不敢光着身子就这样跑出去吧……嗯，这个方法比较简单。好，赶快脱吧。」
　　「呀啊——？」
　　抓住外套之际，身后忽然传来物体掉落的声响。工兵带着诧异的表情回头望去。
　　然后与双眼瞪得圆滚的男性四目相对。白色衬衫、银框眼镜、消瘦的脸颊以及未刮的胡子。是部门主管藤崎。其脚边有一本看似刚才掉落的黑色皮革记事本。
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默了好一会儿，工兵开口：
　　「呃……您什么时候来的？」
　　「说到『把全身的衣服剥光——』那个时候。」
　　原来如此。
　　的确是可以想见的最糟糕时机。
　　果不其然，藤崎一脸严肃的向后退去。他的一只手缓缓地伸向电话机：
　　「冷、冷、冷静下来，先慢慢深呼吸。不用担心，我一直都很相信樱坂你的人品。让我们先好好沟通一下吧。」
　　「那种眼神根本就是在怀疑我吧？等等，您要打给谁！」
　　「喂？……警察先生吗？」
　　「等一下——！」
　　工兵连忙冲上前去抢走话筒。电话另一端传来「喂？喂？」的声音。喂，居然真的报警了！
　　「对不起！打错电话了！」
　　他这么大叫，然后挂断电话，气喘吁吁地盯着藤崎。
　　「请听我解释啊。」
　　「……当、当然可以。我什么都愿意听。」
　　「嘴巴上这么说，怎么又想拿出手机了！不是的，误会，这是误会啊！」
　　不待对方回答，工兵立刻开始解释。包括誉的身分、出现在公司的经过，以及限制她行动的原因——他劈哩啪啦一口气全部讲完。
　　「妹妹？」
　　藤崎眨眨双眼。誉站直身子行了一礼：
　　「我叫樱坂誉！哥哥平时受您照顾了！」
　　藤崎有些发愣地打招呼。沉默好一阵子，他轻轻呼了口气：
　　「咦？这么说来，樱坂你并不是在对陌生少女施暴了？」
　　「才不是！果然完全不相信我嘛？」
　　藤崎「哎呀——」一声抓了抓头：
　　「抱歉抱歉。因为太突然了，我吓了一大跳。这么一说，你们长相和气质的确挺像的呢。」
　　一一点也不像。」
　　「咦——？很像喔，常有人这么说嘛。」
　　「你给我安静点。」
　　瞪了誉一眼，工兵再度望向藤崎：
　　「这个家伙老是静不下来，要是不牢牢抓住的话马上又不知道会跑去什么地方。所以我才得要强行将她制伏。于是就——」
　　「嗯，我也太过武断了，真是对不起。那么接下来怎么办？在你父母过来前，要让她在咖啡厅里等着吗？」
　　「唔，这么做……就等于把她关在没有上锁的鸟笼里呢。」
　　三十分钟后铁定会消失无踪，我敢用所有的财产打赌。
　　话虽如此，也不能真的将她紧缚和监禁起来……在不知如何是好之际，藤崎开口了：
　　「不然就让她在办公室里待着，怎么样？」
　　「咦？」
　　工兵下意识反问。这个建议出乎了他的意料。
　　「可……可以吗？」
　　让外人进入公司不会出问题吗？站在资安……保密的立场上来说。
　　「嗯，我们并非那么严肃的公司呢。况且也没有取得ISMS（资讯安全管理系统）认证，只要给她来宾用的门禁卡并留下出入纪录就没问题了。待在看得到的地方，樱坂你也会比较安心对吧？」
　　「这个……嗯。」
　　起码不必担心她是否会安分地待在咖啡厅里，相较之下轻松多了。
　　工兵沉嗯之际，一旁传来「嘶」的吸气声。誉的双眼闪闪发亮。
　　「咦？可以看到哥哥工作的地方吗？真正的公司？」
　　她语带兴奋地这么询问。兴致相当高昂，就彷佛在谈论奇异鸟一样起劲。
　　唔嗯，尽管隐约觉得不安……但待在她感兴趣的环境里，应该就不会突然逃跑了吧。
　　「千万别打扰我工作喔。」
　　工兵以凌厉的目光这么叮咛。誉回答一句「知道啦」，脸上露出笑容。
　　回到办公室，首先见到一脸茫然张着嘴巴的室见。
　　她的双眉呈左右不对称上扬，整个人僵在原地。白皙的脸颊扭曲抽搐。眨了好几次眼睛，纳才换上一副「给我解释清楚」的眼神瞪向这边。唔——对我生气也没用啊。
　　「好久不见，室见小姐！当时真是太失礼了！你还是一样这么年轻呢！」
　　誉很有活力地跑上前打招呼。
　　吵死了。
　　室见看似难以招架地回答：「咦？嗯嗯，好久不见。」她似乎对这种人很没辄，身体有些后退的倾向。藤崎目光游移，诧异地问道：
　　「奇怪？室见认识你妹妹呜？」
　　「是的……其实我们上上个月处理Olivier案件的时候——」
　　「室见小姐来我们家里了喔！洗完澡后顺便住了一晚！」
　　工兵使劲地左右摇头。果然，藤崎瞬间僵住了。不对，不是的。绝不是你所想像的那样。
　　他正想澄清误会的时候——
　　「哎呀？」
　　前方传来柔和的声音。抬起脸一看，位于室见身后的黑头发助理——海鸥瞪圆了双眼。
　　「哎呀呀——」
　　纤细的手指掩住嘴巴。她面带笑容小跑步过来：
　　「好可爱——是谁的朋友呢？」
　　「……是我妹妹。」
　　「工兵的？」
　　「初次见面，我是樱坂誉。」
　　小誉妹妹——
　　海鸥这么盈盈一笑。
　　「初次见面，我是助理海鸥。」
　　「海鸥……小姐？」
　　誉错愕地眨眼。她审视般地仰望眼前的女性：
　　「呃……是外国人吗？」
　　海鸥发出「呵呵」的笑声。
　　「是啊。其实我在南极出生，去年才来到日本喔。」
　　「好厉害！太酷了！」
　　唔，不要随便相信啊……啊啊，不过这个人或许真是这样也说不定。
　　在和乐融融的气氛当中，室见投来质问的目光：「然后呢？」
　　「你妹妹怎么会跑来我们公司？」
　　「呃……这个嘛。」
　　工兵重复一遍刚才告诉藤崎的经过。由于将誉的愚蠢行径暴露给第三者也无济于事，所以就故意省略了奇异鸟的事情。他挑选无关紧要的内容进行说明。
　　「……原来如此。大致的情况我已经了解了。」
　　不久，室见抱起双手来。
　　「不过也不能放任外人进来公司里面吧，我们这里好歹也是有存放客户的资料喔。不是说『我想进去』『好的，请进』就能简单放行的吧。」
　　「这个……嗯——」
　　是这样没错。
　　藤崎连忙插嘴：
　　「啊啊，是我同意的。你想，他妹妹未成年……还是个学生，放任她一个人在陌生的城市里也挺危险的。」
　　「未成年又怎么样？企业的规范和年龄或学年都毫无关系吧。况且如果因为是未成年就获得特殊待遇的话，那么我……唔？唔唔？」
　　海鸥伸于捣住室见的嘴巴。这位黑头发的助理耸耸肩膀：
　　「对不起喔，小誉妹妹。她并不是认为你会做出什么坏事喔，只是毕竟这里是职场，不希望有人抱着随意的心态进来。或者应该说，不希望你用类似社会科的校外教学那样的心情进来……到处走动或是偷看不必要的地方。你能做到吗？」
　　「是！我会乖乖的坐着！」
　　「听到了吗？这样一来立华你也满意了吧？」
　　「…………」
　　室见不情不愿地点头。她拨开海鸥的手，呕气般地将脸转过一边。
　　（呼……）
　　太好了。虽然脸还很臭，但起码认可了。不愧是海鸥，冲突场面处理起来那么驾轻就熟。
　　放下心来拍拍胸膛之际，工兵忽然察觉到一件事。
　　……等一下，室见刚才是不是想说什么？「如果因为是未成年就获得特殊待遇的话，那么我——」我什么？
　　工兵倾头思索时，藤崎缓缓拍了一下手：
　　「好，那么大家回去工作吧。誉小姐就待在这边的会议区。海鸥，你帮她准备来宾用的门禁卡片。」
　　「好的——」
　　大家三三两两地散去。海鸥返回座位，誉和藤崎则是前往窗边的桌子。因好奇妹妹的动向而不自觉跟上去的瞬间，工兵忽然被人揪住耳朵。
　　「痛！好痛……！你干嘛啊，室见？」
　　「还敢问我干嘛。你究竟想玩到什么时候？过来这边。」
　　他被用力拖回自己的座位，整个人被抛到椅子上，然后面向萤幕。
　　「……真是的，一不注意就开始偷懒。你处理到一半的作业，现在赶快给我完成！」
　　「是……」
　　好痛。
　　揉着耳朵，工兵解除画面锁定。旁边隔间传来一屁股坐进椅子的声响。嗯——心情很差呢。她就那么不喜欢有外人进来吗？
　　作业处理了好一会儿，果然还是很在意隔壁的情况。几经烦恼后，工兵启勋了IRC客户端，切换成聊天模式并输入讯息。
　　11：13(kohei)那个……室见。不好意思，我家人给你添麻烦了。
　　隔了几秒，对方回覆了。
　　11:14(rikka)不会。有什么办法呢？藤崎先生说得没错，总不能把一个女孩放在人生地不熟的地方吧。
　　11:14(kohei)可、可是……你在生气对吧？室见。
　　11:14(rikka)我没生气。
　　11:14(kohei)你看起来很不高兴。
　　11:15(rikka)才没有。
　　…………
　　可是态度超级冷淡耶。
　　嗯——该怎么做才能得到她的原谅呢？「我会好好痛骂誉一顿——」这么保证可以吗？还是包括父母在内一起来给她赔罪呢？或者，或者——
　　拿不定主意之际，聊天纪录又追加了一行。
　　11:16(rikka)你妹妹才十五岁？
　　11:16(kohei)咦？……是的，是这样没错。
　　11:16(rikka)之前见面时我就在想了……总觉得——
　　11:16(kohei)？
　　11:16(rikka)她这种年纪，胸部会不会太大了点？
　　她到底在说什么啊？
　　咦？莫非这就是刚才一直闷闷不乐的理由？
　　11:17(rikka)真好，国中开始就是那种尺寸……我到现在还是只有6——
　　11：17(　kohei)室见！我们还是赶快工作吧！赶紧把今天的作业搞定！
　　好险，差点就听到上司的胸围是多少……真是太糟糕了。饶了我吧。
　　话说平时的行动明明就毫无羞耻心，却唯独这么在乎胸部尺寸？实在搞不懂。莫非重视身材更胜于异性的魅力吗？
　　苦恼于女性心理的同时，工兵继续埋头工作。检查邮件、更新资料、制作流程书。作业持续好一段时间，最后着手输出成果。先选择纸张尺寸并设定份数，输出模式为彩色……列印。
　　通知区域内跳出列印完成的讯息。工兵锁住画面离开座位，往摆放复合机的区域走去。中途在会议室里确认了誉的身影……很好很好，看起来很安分呢，没有东张西望或是到处走来走去。原本以为她会很快感到无聊并开始吵闹，没想到却是乖乖坐在椅子上。她静静地坐着，手掌伸在腰际，双脚抬起与地面平行，然后默默向上抬高……
　　等等。
　　工兵毫不客气地走上前，敲了一下对方的后脑。
　　誉叫了一声「好痛！」然后回头。
　　「干嘛？为什么我会莫名其妙挨打？」
　　「少在那边好像很傻眼的睁大眼睛。你怎么突然开始健身了？」
　　她皱起眉头：
　　「还问为什么……一直坐着身体当然会生锈罗。」
　　「照你这么说，坐在通勤电车的长椅上就更累人罗。还有，那些站着的人怎么办？难道全都要拉吊环悬空吗？」
　　「嗯，没有吊环的话，坐太空椅也行。」
　　……这不是严重打扰旁人吗？
　　这家伙的第一志愿是哪里？为了维护公共秩序，应该尽量限制她在骑脚踏车能到的范围就学，千万不能让她搭公车或是电车上学。
　　叹一口气，工兵抓起她的双手摆到大腿处，再让对方打直身子。
　　「听好，你刚才说『我会乖乖的坐着』对吧？」
　　「？是说过没错。」
　　「看你好像不太清楚，我再提醒一遍好了。所谓『乖乖坐着』就是维持这样的姿势，而不是健身或是做伸展操。」
　　「咦？办不到啦。」
　　「别再说办不到了！干嘛一脸错愕，好像我提出了什么不合理的要求一样。总之安分一点，不要在那里动来动去的！」
　　「樱坂，吵死人了。」
　　…………
　　挨骂了。
　　太不合理，完全无法接受。
　　工兵板着脸走向复合机。确认列印结果……唔，有一张纸的半边消失了。或许是换页的设定失败，表格的一部分与其他纸张重叠印在一趄。可恶，早知道就先预览一下。真是倒霉的时候做什么都不顺利。
　　他返回座位重新开启文件。仔细一看，边框也断成好几截。网点的颜色更有着微妙的差异，看来还是重头检查一遍比较好。叹了口气开始调整格式，工兵不久后便察觉身后有人。
　　「辛苦了——」
　　转头望去，保特瓶忽然递至眼前。誉的双手正捧着一瓶清凉饮料。
　　「这是慰劳品——」
　　「……不是叫你乖乖坐着吗？」
　　工兵语气不善，誉却是耸耸肩膀。她用目光示意着身后：
　　「是藤崎先生拜托我去买的喔。他多拿了一些钱给我，交代我说也帮忙买大家的份。」
　　「…………」
　　工兵闷哼几声接过保特瓶。真是的……藤崎先生也太宠这家伙了。他口中啧了一声，发现誉双眼充满好奇，整个人探进隔间里。
　　「对了对了，这里就是哥哥的办公桌吗？平常都在这里工作？」
　　「是啊，别一直叮着看，这里都是客户的资料。」
　　「客户的资料……咦？是国外的公司吗？」
　　「啊？怎么说？」
　　「因为画面上都是英文啊。」
　　工兵望向萤幕，终端机软体显示出路由器设定档信service　timestamps　debug　datetime　msec……啊啊，原来如此。
　　「这是机器的设定喔。说得简单一点——嗯，就类似程式那样吧。」
　　「程式？」
　　「不是都会输入电脑里面吗？例如要计算或是制作游戏的时候。」
　　喔——誉抿起嘴唇，晃动着小脑袋盯着萤幕看。
　　「原来哥哥真的有在做事呢——好意外——」
　　「太失礼了吧。」
　　工兵下意识加重语气。他打直身体，撑开鼻腔：
　　「岂止是做事，你听过M运动用品吧？就是位于滨松也有的量贩店。我正在建构那里的网路呢。」
　　「M运动用品？」
　　誉眨了眨眼睛。哼哼，吓到了吧？很好很好。
　　「嗯嗯，是个规模很大的系统，从北海道到鹿儿岛将全国六十家分店连接起来。今天傍晚起也要启动青森据点，我设定好的机器正送往那里的途中——」
　　工兵得意洋洋的叙述，誉却是忽然东张西望起来。她焦急地环视四周，同时扭起嘴唇。
　　「喂，你有在听吗？」
　　「抱歉，哥哥你等我一下。不好意思。」
　　她抛下这句话便跑掉了。
　　……这家伙怎么回事？慌慌张张的。
　　誉不久后折返，一手还拿着土黄色的纸袋。
　　「哥哥你刚才说把机器寄给青森的M运动用品了？」
　　「是啊。」
　　「预计昨日上午到货？」
　　「……嗯嗯。」
　　「品名呢？精密仪器？」
　　…………
　　工兵的眉间出现皱纹。你怎么会知道……还来不及这么问，誉便递出纸袋。
　　「这个是不是哥哥你的东西？」
　　……啊？
　　工兵接过纸袋。
　　蓝色的托运单上可见熟悉的笔迹。寄件人是骏河系统樱坂，收件人则是M运动用品……青森分店T桥先生。
　　「……咦……咦咦咦咦咦？」
　　这、这是怎么回事？为何预计抵达青森的货物会出现在这里？
　　「誉你这家伙！你想干什么？这究竟是从哪里抢来的！」
　　「什么从哪里……这个就放在柜台那里啊。」
　　「……啊？」
　　誉很委屈地噘起嘴唇：
　　「东西就放在柜台旁边，看了一下是昨天就应该寄达的。我刚刚在柜台那里时就在想：『啊，可能是有人忘了寄出吧。』所以才跑去回收的喔。却被说成是人家抢来的，太过分了。」
　　「忘、忘了寄出？」
　　这怎么可能？
　　为了以防万一，自己可是前天就打包好了。骏河系统配合的货运业者——白熊运输一天会来收件两次。若是只漏掉一两次还好说，怎么可能就这样放了两天都无人理会？
　　「为、为什么……」
　　脸色苍白的工兵喃喃念道。誉不解地倾头：
　　「还问为什么，不就是忘记联络宅配业者，请对方过来收件吗？」
　　「根本用不着联络……白熊他们不是都会主动过来收件吗？上午和下午各一次。」
　　「白熊？」
　　「就是白熊运输。」
　　工兵瞪着对方，一脸你明知故问的表情。誉却是再度倾头：
　　「……嗯——不过这张是KT快递的托运单喔。」
　　「？」
　　他大吃一惊，连忙拖过纸袋。咦？咦，不会吧？睁大双眼仔细端详……蓝白色的托运单下方有个图案，无疑是KT快递的LOGO。呜………啊，呜啊啊啊啊啊！真的假的！
　　难怪没有被收走。一定是因为贴了竞争对手的托运单，前来收货的当下就被忽视了。
　　究竟为何会这样——愣在原地的工兵猛然想起一件事。
　　自己前天准备将货物寄出，于是在文具柜的抽屉里翻找白熊的托运单，但不幸全都用光了。无奈之下只好求助于海鸥——
　　「海鸥，不好意思，宅配的托运单好像都用光了。」
　　「咦？真的吗？啊啊，对不起，我没注意到。那么我会打电话给司机，请他下午收货时顺便带来。」
　　「下午……吗？」
　　「咦？不行吗？很紧急？」
　　「其实有件货物我想尽快寄出——因为白天必须外出，所以打算先写好托运单。」
　　「这样啊……不然你用这个如何？但这个无法事后付款，所以需要个别先代垫运费。」
　　「啊，好的！那么就用这个好了。谢谢你。」
　　…………
　　自己当时并未多想就直接收下了。如今回想起来，听到那一句「无法事后付款」——无法由公司支付运费的时候，早就该察觉这是其他业者的托运单了。所以当然需耍单独联系并委托对方前来收件，或者是亲自送到营业所托运。无论如何，一直放在柜台不会有人收走。
　　何况摆放的地点也有问题。柜台下方的位置，从走道看过去是死角。由于靠近平时集货的地方，换成白熊公司的话或许能够察觉，但其他员工就完全无法发现了吧。不……就算发现，也以为已经联络KT前来收件而置之不理。一般没有人会去留意托运单的预计到货日栏位，而要求别人察觉有异未免也太苛求了。
　　——糟糕。
　　工兵的脸上全无血色。
　　作业开始时间是下午四点半，剩不到五个小时了。机器在那之前要送达，并做好装设准备。送到青森？而且还是当地十分郊区的地点。搭乘新干线来得及吗？飞机呢？买完机票，然后接受行李检查……不行，完全来不及。
　　「樱坂？怎么了，脸色那么难看。」
　　室见狐疑地问道。
　　「室、室见。」
　　颤声的工兵出示手中的纸袋。由于太过震惊，话完全说不下去。室见纳闷地倾头：
　　「你干嘛拿着宅配的袋子？莫非收到什么可疑物品？」
　　「不、不是的。」
　　工兵拚命摇头。做了个呼吸后，他挤出声音继续道：
　　「M运动用品的青森据点路由器……好像忘记寄出了。」
　　「啊？」
　　室见眨眨眼睛。
　　「青森据点……就是今天傍晚要启动的那个？」
　　工兵点头如捣蒜。解释到这地步，或许终于察觉事情的严重性，室见的眼角顿时陡峭上扬：
　　「等、等一下，这是怎么回事？这一次的据点由于不清楚现场状况，所以不是叫你要提早寄出吗？为何到了装设当天还放在我们公司？」
　　「…………」
　　再掩饰下去也没用。工兵于是乖乖地说明原委。先是从海鸥那里拿到KT的托运单，但未能察觉无人前来收件而导致货物一直摆着，直到刚刚誉才将包裹拿回来——听着听着，室见的脸色由红急遽转变为白、铁青。即使表面上沉默不语，也看得出她正处于混乱和愤怒当中。听完的瞬间，室见咬牙切齿，用极度凶恶的表情瞪向工兵。
　　唔……！要挨骂了。
　　下意识缩缩脖子，但室见却夸张地呼出一口气来。
　　「……发脾气也无济于事了。总之……先想想办法吧。距离作业开始还有几个小时？」
　　「……咦？啊，是的，我看看——」
　　工兵确认时钟，冉从作业时间表反向推算。
　　「四个小时……又二十分钟。不，考虑到装设的准备作业……不到四个小时吗？」
　　「很尴尬的时间呢。来不来得及还在未知数。总之先联络宅配业者，问问看现在收货能不能及时送到。」
　　「是。」
　　「我打给白熊，你就负责KT，知道了吗？」
　　「了解。」
　　返回座位，工兵立刻拿起话筒。誉忧心仲忡地地站在后方观看。或许是没想到事情闹得如此之大，那僵硬的表情充满了不安。
　　「哥哥……不要紧吗？好像挺不妙的？」
　　「别在意，你乖乖坐着就好。」
　　语气生硬的说完，工兵开始拨号。他参考网站的客服电话并输入号码，不久便接通了。
　　「您好，KT快递。」
　　「啊，不好意思，想请问一下，从东京到青森，现在收件的话可以在四点之前送达吗？」
　　「是青森……吗？」
　　「是的。」
　　「请问是青森的……什么地方呢？」
　　「黑石。」
　　「黑石……」
　　翻找东西的声响。不久，对方勉强挤出的声音传来：
　　「有点……困难呢。『即配』的服务可以做到当日配送，但条件是必须上午收件完毕。」
　　工兵确认时钟。时刻是……下午十二点十四分。可恶！要是再早一点发现就好了。
　　他咬牙切齿地握紧话筒：
　　「请问，有没有其他办法呢？这件货物真的很重要，无论如何必须在时间之前送达……例如加收额外的费用或是使用空运之类的。」
　　「这个——」
　　「不然帮忙介绍一下其他可能办到的业者也行。」
　　不顾一切地追问下去。对方「嗯——」的思索着。「请您……稍待片刻好吗？」他有些为难地这么告知，同时将电话设为保留。
　　耳边传来音乐盒的旋律。焦急等待之际，邻座的室见大叫：「啊——真是的！」
　　「不行，完全不行。最快也要明天上午才能到货，这就跟普通宅配一样速度了嘛！亏人家还特地打电话询问，真是没用极了。」
　　「白熊……不行吗？」
　　「不行，为保险起见还问过M通和邮局，一样全部出局……你那边怎么样？」
　　「还在确认当中——」
　　不抱期望地这么回答的时候，保留音乐忽然中断，对方返回电话前。
　　「让您久等了。那个，刚才帮您调查了一下——」
　　还是不行吗……眼前顿时一片黑暗。就在垂头丧气的瞬间——
　　「如果想在时间内到货……就只有请您亲自送到物流中心了。」
　　…………
　　……咦？
　　工兵握紧话筒：
　　「物……物流中心？」
　　「是的，下午一点的即配还未出货，若是能赶上的话，经由羽田机场空运……三点半就抵达青森机场了。接下来走普通的陆路……嗯——可能赶得上四点左右吧。」
　　「就是这个——！」
　　工兵不禁叫了出来。无视于被吓一跳的周遭人，他拚命抱住话筒不放：
　　「嗯，请问物流中心在哪里？必须在几点之前送过去？到了现场该怎么说才能赶上下午一点那班？」
　　「呃……是的，那个，这就依序为您回答。」
　　尽管有些畏缩，对方还是冷静的回答下去。
　　「收件截止时间是十二点五十五分，也就是不到四十分钟了。只要在窗口说即配下午一点的班次就可以收件了。另外，关于物流中心的位置……您现在可以上网吗？」
　　「是的。」
　　「请您搜寻一下『KT快递』……『江东区』、『中心』几个关键字。」
　　工兵依对方指示搜寻Google。按下搜寻结果的链结，不久便出现一个蓝底色的首页。
　　「东京物流中心，江东区新砂……是这个吗？」
　　「是的，就是那里。接待处位于仓库内，可能不太好找，不过现场会有指示脾。」
　　「了解！谢谢您。」
　　道完谢后挂断电话，工兵呼吸急促地拾起脸来。
　　「室见！KT说好像可以，只要直接拿到物流中心的话就会帮忙配送。」
　　「咦，真的吗？」
　　室见瞪圆双眼。
　　工兵猛点着头，一边指向画面。少女走进隔间里，观看萤幕上的内容。
　　「江东区……新砂？又是很尴尬的地点呢。距离地下铁车站也满远的……就是这里？几点前要送到？」
　　「十二点五十五分。」
　　「只剩三十几分钟了嘛。」
　　室见猛地皱起眉头。她啧了一声，转身向背后叫道：
　　「藤崎先生，我们要搭计程车！用来搬运M运动用品的机器。」
　　「咦？啊……这个——」
　　不再理会一头雾水的藤崎，室见迳自转回正前方。她缓缓探出身子，抓起桌上的分机。工兵眼前被格纹套装的苔藓绿填满了。隔着衣服，她的体温传递而来。
　　「我来打电话叫车。你先去外面拦计程车，有的话就直接坐上去吧。」
　　「好……好的。」
　　「接下来就用手机保持联络。动作快！」
　　工兵连忙起身，抓起货物。他将手机塞入胸前口袋，自隔间飞奔而出。
　　经过誉的身旁还不忘交代一句「给我安分点喔」。
　　话虽如此，毕竟是她发现自己的失误，所以口气也不能太重……可恶，居然被她看见这么狼狈的一面。之后要设法堵住她的嘴巴才行。就买个蛋糕——请她吃顿饭当作谢礼和封口费吗？一千圆？两千圆？不不，干脆出个三千圆好了。
　　为了不浪费时间等待电梯，他从逃生梯一路跑下楼，穿过无人的大厅后来到街上。这个瞬间，城市的喧嚣自左右两边涌来。呃，计程车呢……哪里有计程车？
　　看着看着，一台黄色的CROWN从左手边驶来。工兵下意识举手，却发现仪表板的空车灯显示载人字样，车子也未减速直接呼啸而过。紧接着是黑色的PRIUS，同样也载人。至于绿色的轿车……是回送状态（注：结束排班空车返回调度站）。不行。
　　工兵放弃等待，直接跑往车站方向。尽管拚命地四下张望，但这时候却偏偏找不到计程车。确认时钟，时刻是……十二点二十六分。呜，距离截止时间不到三十分钟了。
　　……糟糕。
　　冷汗沿着脸颊滑落。头皮有种紧绷的感觉。太阳穴的血管伴随声响跳动着。
　　怎么办？怎么办？怎么办？在这里等下去也不是办法，要到靖国通那边找卓吗？还是干脆搭电车——
　　不断思考之际，胸前口袋忽然震动。工兵急忙取出手机一看，是室见打来的。
　　「喂？喂，我是樱坂。」
　　隔了一秒，扩音器传出生硬的声音。
　　「你上车了吗？有没有找到空车？」
　　「……没有。」
　　工兵再度环视四周，目光所及之处没有任何计程车。
　　「还没……完全没有计程车的踪影。」
　　「这样啊。」
　　「你那里呢？叫得到车吗？」
　　他抱着一丝希望询问。室见否定道：「唔。」
　　「是叫得到车，但要十分钟后才能过来。我们运气不好，车子刚好都出去了。虽然还没全部问过，但可能很难立刻叫到车。」
　　真的假的……完全没救了嘛。
　　应该说，已经出局了吧。反正无力回天，干脆早点向客户解释并道歉比较快……怀着绝望的心情正要开口之际——
　　「……咦？什么？你说什么？」
　　室见忽然这么发问。工兵心中「咦？」了一声。声音继续传来：
　　「……这……意思是——你是认真的？……嗯嗯，死马当活马医也是可以……办得到吗？绝对？……知道了……嗯……好的。」
　　？
　　好像在跟什么人说话。竖耳倾听之际，室见的声音突然靠近：
　　「樱坂，你快回到办公室前。现在要换人配送。」
　　「换人？是谁？」
　　「你妹妹。」
　　「……啊？」
　　是誉？
　　意识一片空白，脑内充斥无数的问号。
　　「怎……怎么回事？为什么突然提到誉？话说既然找不到计程车，无论换谁配送都无法改变现状吧？那家伙在想什么啊。」
　　「我也这么认为……不过海鸥说办得到喔。好了，别再罗唆，赶快回来。办公室一楼的大厅前。知道了吧。」
　　一口气说完后，室见便挂断电话。工兵直直盯着手机。真是莫名其妙。海鸥和誉？她们到底打了什么包票？
　　想着想着，液晶画面的时刻又过了一分钟……啊啊，再怎么烦恼也无济于事！
　　工兵掉头，往来时的道路跑去。中途还闯过闪烁的绿灯，丝毫不在意被派出所的警官瞪视。最后在角落的咖啡厅转弯，抵达办公室前。誉……还没来吗？调节呼吸的同时一边打量着大厅，清脆的铃铛声在这时响起。
　　「啊，哥哥！找到了找到了！」
　　背后传来一个悠哉的声音。
　　工兵回头望去，舟穿运动外套的誉就站在那里。她背着背包，双手戴上厚厚的手套。或许是为了方便活动，原本绑成两边的长发统统放下来流泻在背上。白皙的脸颊在寒风中像苹果一样红润。
　　……到此为止还没问题。
　　包住头部的大号安全帽，那考量空气力学的设计是怎么回事？还有挂着手机的背带、保冷瓶以及太阳眼镜。
　　最关键的是旁边某台外型相当骨感的自行车。那怎么看都不像普通的淑女车。是MTB……不，是所谓的混种车吗？嗯，车子的种类并不重要。我说老妹，你该不会想——
　　「你想骑自行车去配送？」
　　「YES!」
　　活力十足的肯定声。
　　无视于愣在原地的工兵，她一脸洋洋自得的表情亮出身旁的自行车：
　　「这个！这是海鸥小姐借我的喔。GIANT　Escape　R3，很帅吧。跟我们家里的破烂脚踏车差太多了。」
　　她「耶——！」的一声转动龙头。
　　不……不不。
　　工兵一脸正经地摇着头：
　　「啊？你在胡说什么啊？你知道这里到江东区的距离是多远吗？搭计程车都很勉强了，现在居然要骑脚踏车。况且你根本不知道路吧？明明是第一次来到东京，你要怎么在不迷路的情况下抵达目的地？」
　　「啧啧啧！」
　　誉摇摇手指。
　　「可别小看了我远州八幡的百战天龙——誉小姐喔。地图只要看过一遍就能够记住。刚才我已经用google　map?把路线统统记在脑海里了。先从靖国通到大和桥的路口，往东南方越过隅田川后前往东阳町就行了对吧？完美无缺！」
　　
　　[[IMG,0d2557c2ddbbe3763c3632d8b8fdf367,658,1000,69090]]
　　「什么完美无缺……你——」
　　话说三十分钟内真的能够抵达吗？直线距离可是有十公里以上。从物理角度来看根本在乱来……又不是骑公路车。
　　彷佛看穿了工兵心中的忧虑，誉一脸自信地微笑：
　　「哼哼——哥哥，你一定认为凭我的脚力会来不及吧——」
　　「这——」
　　……是当然的吧。
　　支支吾吾的当下，誉却是夸张地挺起胸膛：
　　「之前啊，我不是在信里提到去了一趟东寻坊吗？」
　　「？嗯嗯。」
　　「因为怕挨骂，所以就没讲实话了。其实我当时是骑脚踏车去的。单程三百公里，一共花了十三个小时骑完。」
　　…………
　　啥？
　　「哎呀，真的很不容易呢。凌晨四点出发，抵达时已经是傍晚……五点左右了吧？就连双腿也好像要炸开一样喔。不过回程时的健康会馆实在是太棒了。」
　　工兵的意识一片空白，迟迟无法理解这句话的意思。呃——什么？这家伙说了些什么？骑到福井……骑脚踏车？
　　「啊————————？」
　　他不禁叫出声音。
　　脚踏车？骑脚踏车？单程三百公里，这家伙居然半天就骑完了？真的假的。而且从琵琶湖到日本海侧还有一大堆山路吧？即使凭成人的脚力也很勉强，更别说是一个女国中生……还是骑着家庭用淑女车。
　　工兵傻眼之际，胸前的货物被一把抢走。誉顽皮地眨起一只眼睛：
　　「事情就是这样，匿区二一十公里对我来说根本就不算什么。更何况，还有这么棒的一台自行车对吧。那叫什么游刃有余？轻松搞定？」
　　「…………」
　　「嗯，总之就包在我身上。我一定会让哥哥的工作成功，尽管放一百二十个心等着吧。不过相对的……」
　　漆黑的眼眸中闪动狡诈的光芒。
　　「要是进行得顺利，就拜托你在爸爸和妈妈面前帮我说好话罗？基本上请朝着零体罚的方向努力。」
　　说毕，誉不待回答便坐上自行车。以脚跟蹬地，来到车道上之后戴起太阳眼镜，鞋底紧踩着脚踏板。她用大拇指割过鼻子下方：
　　「来吧……距离9300，限时25分钟，换算成时速为22·3km／h吗——很好！够资格当我的对手了！」
　　出发罗——！
　　伴随这句吆喝，车子猛然加速，就这样在大马路上奔驰而去。橘色的背包逐渐变小，最后消失在车阵之中。
　　现场只留下难以言喻的寂静。挟带沙砾的一阵风吹过车道。
　　……好快。不愧是一天跑完东海、近畿和北陆的脚力。这样一来应该赶得上吧。
　　应该赶得上，只不过——
　　（……！）
　　工兵紧咬下唇。一种无法形容的感觉突然涌上心头。他咬牙切齿，紧紧地握住拳头，做了个深呼吸——
　　「你在演《飙■宅男》啊——！」
　　然后仰天这么大叫。
　　——待接获「任务完成☆」的邮件，已经是整整二十五分钟后，十二点五十四分的事情了。
　　*
　　一周后。
　　M运动用品的部署作业步上轨道，骏河系统得以享受短暂的安宁。包括社长的新案件攻势也告一段落。尽管年末还有许多调整事项，但似乎可以顺利地度过二〇XX年了。
　　填完周报后寄出，工兵正在舒展僵硕的身体之际，与研究室归来的室见对上目光。
　　「干嘛跳那种诡异的舞蹈？别再跳了，MP会减少的。」
　　「…………」
　　说得真是难听。什么叫诡异的舞蹈……又不是Puppet　Man(@勇者斗恶龙)。
　　她扭起嘴唇，目光向上瞪来：
　　「话说室见，你整天都待在位子上工作，身体看起来却挺柔软的呢。莫非平常有去按摩？」
　　「没有。」
　　室见皱起眉头。她看似焦躁地哼了一声：
　　「以前想去试试……结果对方居然说需要家长陪同。」
　　噗！
　　好险，差点噎到了。所幸室见并未察觉这边的异状，依旧继续咒骂：
　　「那家店实在让人超级不爽。居然说什么『小孩子整骨也只会感到痒痒的而已——』、『有空来这种地方，不如回去帮爸爸妈妈捶背如何？』之类的……真是的，看不起客人也该有个限度。太没礼貌了。」
　　「就……就是说啊。」
　　工兵拚命附和对方的发言。但站在店家的立场，一个小孩子携带一万五千圆上门来按摩，会主动拒绝自然是人之常情了。话说一名社会人士居然被要求家长陪同……不行，光是想像就要笑出来。再继续谈论下去铁定会踩到地雷，还是换个话题好了。
　　「对了，室见。我昨天接到老家打来的电话。」
　　「老家？」
　　室见皱眉，刚才呕气的表情瞬间转为不安。
　　「该不会……你妹妹又跑去什么地方了吧？」
　　上次确实多亏了她的帮忙没错——室见这么喃喃自语，工兵却是缓缓摇头：
　　「不，是完全相反。」
　　「相反？」
　　工兵点头道：
　　「那家伙参观过我们的办公室后似乎受了很大的刺激，居然声称要好好念书，将来成为一名社会人士喔。不仅没有缺席补习班的课，电视上看到观光景点之类的资讯也不会再跃跃欲试了。就连我父母都吓了一跳。」
　　「哦——」
　　室见一脸意外地眨眨眼。
　　「体验过那次的惊险场面后还向往成为社会人士，实在是毅力过人呢。她大概很适合待在这个业界吧？继你之后，她说不定哪天会立志想成为SE喔。」
　　「不……没这回事。不会的。」
　　工兵摇手否定。
　　「那家伙的个性既善变又粗枝大叶，根本就不适合从事琐碎的工作。你想想，我们的业务不都需要仔细确认吗？像一行一行检查原始码或设定档，以吹毛求疵的态度来准备测试案例等等。那家伙对这种枯燥的作业不擅长到极点。就算一时兴起开始学电脑，不久后也会立刻放弃。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。我这个当哥哥的都这么说，绝对不会有错的。」
　　室见说着「也罢——」耸耸肩膀。她似乎也只是随口提议一下而已。
　　「这样子你也可以少操一份心了吧。刚好，你来回覆一下客户的谘询邮件。就是关于U兴业的代理伺服器。」
　　「啊，好的。」
　　工兵答应之后面向办公桌。
　　说到U兴业，那里的负责人印象中很急性子，要是不赶快回答的话可能又会被催促了。
　　工兵解除画面锁定，启动邮件软体。在利用寄件者的电邮搜寻该邮件之际，桌上的私人手机忽然震动。
　　他下意识拿起手机确认。有新讯息……嗯？是高中时代的朋友传来的？
　　很久没见面了呢。究竟是怎么了？原以为是举办同学会之类的通知，打开一看却发现主旨是……「www」？，
　　「这不是你老妹吗？她在干嘛w」
　　下方还附有一个链结……妹妹？怎么回事？怀着极度不祥的预感，工兵触碰画面。浏览器帅动，出现一个配色很鲜艳的网页。一名黑发少女对着镜头摆出胜利V手势。背景……是滨松的海滨公园吧？蒲公英色的页首浮现出相当显眼的广告词。
　　工兵用双指将页面放大。
　　「樱坂Messenger　Service！业界最尖端，新世代的自行车宅配！一通电话，从北海道至冲绳无所不送！保证最快最便宜！」
　　点进业务实绩栏，见到一家怎么看都像是骏河系统的公司。甚至还细心地制作了「来自客户的感谢」页面，其中贴有一张十分眼熟的大头照。
　　——【S公司负责人／S坂K兵先生】哎呀——社长誉小姐真是位大美女，心地也很善良，樱坂Messenger　Service真是棒呆了！一旦使用过就不会想去使用其他的宅配公司喔。我敢保证！（笑）
　　噗滋。
　　工兵按下HOME键，关闭浏览器。
　　然后发出不成声的悲鸣。