　　问个问题。一家落实员工福利的企业和另一家缺乏福利的企业，你要选择哪家公司就职？
　　在被问到这个问题时，大概没有人会回答后者吧。若不是其他条件真的很差，通常都会选择前者，以享受员工餐厅、租屋补助、各类折扣等……许多唯有员工才有的优惠。
　　那么再换个问题。某公司经常举办酒宴、赏花会及滑雪等各种活动，而另一家则完全没有。你会想去哪一家工作呢？
　　咦？你说是一样的问题？工作外的游憩活动也是员工福利的一部分，有总比没有好？
　　嗯，的确。我——樱坂工兵在学生时代也这么认为。若是可以的话，真想待在一个离开日常业务后，同事间还能彼此和乐相处、毫无拘束的职场里工作。
　　但我太天真了。
　　就和盂兰盆节所供奉的糕点一样甜（注：甜与天真的日语发音相同）。
　　业务时间外的员工交流？有必要悲惨到下班后继续面对同事吗？都已经够累了，好歹在星期六、日和平日晚上让我喘口气吧。况且无论是酒宴或其他活动也好，有上司在的场合根本无法放宽心放轻松。不时就得关心一下「酒杯空了没？」、「大家都有吃到菜吗？」一旦开始训话又得正襟危坐，就算是无聊的话题也必须很感兴趣地点头附和。只能说累死人了。
　　唔，那么同期之间不用顾虑彼此的聚会总能够玩得开心一点了吧？可是各位还诏得吗？樱坂工兵是今年度骏河系统的新人，根本没有其他同期的人！周遭全都是前辈！基本上只能使用敬语，喔耶——！
　　嗯，幸好室见不会喝酒，藤崎又经常外出，与其他部门之间也几乎没有交流。除了社长偶尔来袭（「喔，樱街道！我现在要跟招聘负责人去吃饭，你也一起来吧。我们公司聚餐时不讨论公事，所以酒钱是大家一块儿平分的。哇哈哈！」）之外，酒宴的次数理应会压在最低程度才对。然而——
　　「我们要办员工旅游罗！」
　　十一月上旬，恰好是椰子树事件刚告一段落的时候，社长突然这么开口道。工兵当时正因为西新伊织的猛攻被搞得身心俱疲。要在这种状况下去旅游？工兵心里不禁暗叫：饶了我吧。而且仔细一问才知道，据说时间安排在星期五下午出发，在旅馆住一晚后隔天星期六返回。
　　工兵当下回答：「不可能，我去不了。」手头上还有一堆作业，根本就没有玩乐的时间。
　　但缺席的通知一发出，藤崎便急急忙忙的跑来。
　　「不，不，樱坂。你不去的话会很糟糕啊！」
　　一问之下，原来这次的旅游是社长亲自操刀的企划，每年似乎会都投注相当多的心血施行。原则上每位员工都必须参加。若有人缺席不去，部门经理就会以管理不力的名义被叫去训话。
　　「要是身体不舒服可以待在房里睡觉喔。总之能不能请你务必参加呢？拜托了，我会尽量把工作排开的。」
　　见对方一副快哭出来的表情拜托自己，工兵终究无法用身体不适的理由来推辞。无奈之下，他只得同意参加，同时在行事历上注明。藤崎顿时松一口气，换上十分灿烂的笑容继续道：
　　「真是得救了。啊，另外，收钱和预约旅馆是新人要负责的工作。虽然没剩下几天时间，做起来应该相当辛苦，不过还是多加油喔。至于详细流程，去年的新人……侄乃滨她应该很清楚才对。就拜托你了！」
　　「…………」
　　果然一扯上公司的活动，就没有什么好事。
　　啊，是大海。
　　某人这么开口的瞬间，车内所有目光顿时被吸引至左手边。
　　一进入高速公路入口的斜坡，周遭的世界就骤然一变。冷冰冰的混凝土墙消失，眼前充斥辽阔的大海和天空。阳光白海面反射，生出无数的粼光。就连细长拖曳的白云也看似比平常更大更清晰，没有任何遮蔽物的空间，非日常的光景。
　　樱坂工兵取出智慧手机，殷动地图APP。目前的所在地是……神奈川县二宫吗？不久后将会经过小田原，然后便是此行的目的地热海。
　　十一月十三日星期五，下午三点，骏河系统员工一行人正坐在租来的游览车里。由于是下午一点从御茶水出发，算算已经开了两个小时左右。预计抵达时间为下午四点，也就是目前才走完三分之二的路程。
　　工兵从包包取出一份文件。标题为「20XX年度　骏河系统员工旅游手册」，这似乎是出自于招聘负责人之手。下方还画有一只关东煮外型的吉祥物（叫什么「骏河君」来着的）。
　　「各位期待已久，今年欢乐的员工旅游季节终于到来！藉这个机会将日常的辛劳和压力洗净一空吧。洗净？没错，对这个字眼产生反应就对了。今年要去的地方正是温泉！当然，泡完澡后的宴席也是标准配备。或许还会有平时难得一见的特殊活动喔？敬请拭目以待！」
　　……温泉啊——
　　工兵翻到文件的背面。
　　上头印有某旅馆整洁的照片及地图。朱红色的房檐、格子门，玄关旁还种了数根笹竹。
　　热海温泉旅馆「常春汤泉」。
　　查询旅游网站的结果，这似乎是一问评价很不错的旅馆。包括特地安排星期五只上半天班的措施在内，「社长用心企划员工旅游」这个说法似乎并不假。
　　（要是拿出一半的热诚来减轻员工负担就好了。）
　　叹着气这样想的的瞬间，一旁也传来类似的叹息声。
　　工兵转过脸去。一名身材娇小的少女正无精打采地眺望窗外。她手撑脸颊，面带不悦的表情。黄芥末色的针织外套搭配一件横条纹衫，短俏的裤裙十分可爱。是外表完全像个女国中生的上司，室见立华。
　　她此时又重重叹了一口气。
　　「哎呀，室见你也心情不好吗？」
　　工兵忐忑地询问，对方轻轻「嗯」了一声。她噘起嘴唇，目光变得锐利起来。
　　果然维持了一年的师徒关系，两人在感情的表现上也愈来愈相似。工兵握拳点头道：
　　「我可以体会喔。工作都做不完了，哪里还有时间参加员工旅游呢？要是肯帮忙减少近期的工作量还另当别论。」
　　「啊？」
　　室见眨眨双眼。
　　「你在说什么啊？员工旅游可是一件大事喔。难得有机会和平常不太往来的部门增进情谊，即使从提升组织整体感的角度来看也相当重要喔。老实说，这个社长唯有每年持续举办员工旅游这点可以让人欣赏了。」
　　「是……是这样吗？」
　　居然回了一番大道理。真是奇怪，依室见的个性，原本还以为她会说出「都这么忙了居然要去泡温泉，那家伙是白痴吗？去死吧」之类的抱怨呢。
　　「那你为何又闷闷不乐的？老实说如果不介意是由公司举办的活动，这种旅游不是也挺好的吗？可以在秋季的温泉旅馆里住上一晚，而且还肘设宴席。」
　　「旅馆，问题在于旅馆喔。就是我们的目的地。」
　　室见感觉像是在咂舌般恨恨地这么说道。
　　「真是的，都已经劝阻好几遍了居然还是选，那里』，简直学不乖呢。这么想把难得的旅游搞砸吗？」
　　旅馆？
　　工兵再次望向手边的文件。
　　「你是说……这间叫『常春汤泉』的旅馆？」
　　「没错。」
　　「这里不好吗？」
　　「不好。」
　　「是料理难吃还是房间太脏……」
　　「不是那方面的问题喔。」
　　室见看似不耐地挥挥手。她抱起双臂，整个人靠在椅子上。
　　「这间旅馆啊……被诅咒了喔。」
　　……啊？
　　「你……你说什么？」
　　「诅咒，就是诅咒。咒术的那种诅咒。用英语来讲就是CURSE。」
　　「唔，这个我知道啦，不过——」
　　被诅咒的旅馆？什么意思，莫非是闹鬼吗？在这种科学万能的时代？
　　这家伙到底在胡说些什么啊？工兵不解地扭头的瞬间，猛然和左方的「贞子」对上目光。
　　…………
　　哇啊啊啊？
　　一名黑头发的女性正望向这边，一头长发垂落至胸前，让人看不清楚长相。她用一只手紧紧抓住座位的椅背。
　　「哇……哇啊！」
　　工兵哀嚎道，整个人向后退去，却又被室见推了回来。
　　「你在干嘛，海鸥？开车时站起来是很危险的喔。」
　　咦？是……是海鸥？
　　「啊——抱歉抱歉，刚才有些站不稳。」
　　贞子拨开眼前的头发。全黑的窗帘拉起，露出大片的额头与细长的眼睛。淡红色的嘴唇泛着笑意，她用左手支撑以重新站稳身子。
　　「头发好像有点太长了呢，差不多该去修剪一下了。」
　　海鸥捏着发梢这么喃喃自语着……唔，虽然很不希望你剪掉头发，但刚才那招希望你能等宴席时再拿出来表演，冷不防被这么一吓实在是太可怕了。况且刚好又在讨论灵异的话题。
　　「嗯……工兵你们现在饿不饿呢？」
　　海鸥若无其事的问道。
　　「肚子饿……吗?」
　　工兵重新在椅子上坐好，摸了摸肚皮。目前……有食欲。由于上午的业务结束后就匆匆出发，尽管上车前在便利商店买了一个饭团充饥，但接下来就再也没有进食。早餐也是随便吃点东西，就这样一直撑到晚餐时间的话似乎有些难熬。
　　「唔，我现在挺饿的呢。室见你应该也没吃什么午餐吧？」
　　室见点了点头。海鸥见状，露出如释重负的表情来：
　　「太好了。那么可以帮我消化一些吗？一不小心就煮了太多。」
　　说着，她递出一个塑胶便当盒。
　　…………！
　　工兵顿时说不出话来。
　　便当……是海鸥亲手制作的便当？
　　脑袋里一片空白。脑中有一群天使在吹奏喇叭，云缝间投下光芒，花瓣翩翩起舞。喔喔喔，上帝啊，这就是乐园吗？救世，天国降临。
　　「啊，不喜欢吗？抱歉，那么我给其他人好了。」
　　「NO————！」
　　由于太过感动，整个人瞬间僵住了。工兵急忙制止对方并接过便当盒。忐忑地打开盒盖后，只见金黄色的光辉溢出。装在塑胶便当盒里装的究竟是——
　　「……煎蛋卷？」
　　想不到竟是如此平凡的料理。毕竟是海鸥，原本还期待着年节料理般丰盛的大餐。
　　「煎得好像有点失败，不合胃口的话我先说声抱歉喔。」
　　听见这番难为情的发书，工兵连忙安慰：「不，怎么会呢。」
　　嗯，就算是海鸥也不可能样样都表现得完美无缺吧。最起码要有个不擅长的领域，才比较像活生生的人。
　　工兵接过免洗筷并伸进便当盒里，夹起其中的一块后随意放入口中。这个瞬间——
　　…………？
　　「这……这是什么？彷佛棉花糖一样柔软，光是含进嘴里高汤就渗了出来。柴鱼的香气、酱油和咸味浑然一体……真是太协调了。食材正在舌头上演奏交响乐！」
　　「你在模仿谁啊……」
　　随口吐槽后，室见也将筷子伸过来。她夹起一块蛋卷并放入口中，仔细品尝了好一会儿：
　　「嗯……这个高汤煎蛋卷还是一样出色呢。海鸥，你的手艺又进步了吧？」
　　「是吗？那太好了。这次我尝试多放了一点高汤，所以很担心味道会不会跑掉。」
　　「完全没问题。嗯——我倒觉得口味再重一点也无妨。」
　　「了解，我下次会试着调整一下。」
　　高汤煎蛋卷……原来如此，的确和居酒屋贩卖的类似，但味道却截然不同。风味实在是太浓厚，吃完后舌头上遗留有余香。另外就是没有甜味。与其用来下酒，其滋味更像是一道正式的菜肴。
　　「真是厉害……我都有点感动了。想不到高汤煎蛋卷居然是这么好吃的东西。海鸥，你以前做过料理方面的工作吗？」
　　「也不算工作，只是打工而已喔。在和食料理店的厨房里待过几次。」
　　哦……和食料理店。
　　「是『SATO』或『天狗』之类的吗？」
　　「不是那种连锁餐厅，是在京都只园的店里。」
　　那岂不是料亭（注：指高级的传统日本料理店）吗？
　　区区的打工人员，怎么进得去那里的厨房？这个人究竟是何方神圣！
　　仔细一看，室见却毫不在乎地继续享用料理。难道她对刚才的对话丝毫不觉得疑惑吗？尽管倾头不解，工兵还是一边动起筷子。只顾着想事情而让对方独占料理的话实在不太值得。尽管自己只是想多吃几块罢了。
　　哆嗦。
　　工兵突然感到背部一阵寒意。
　　真要比喻的话，就像被一把匕首抵在脊椎处，或是被冰块贴着的感觉。
　　「你们吃得倒是津津有味嘛——」
　　一个怨恨的声音降临。回头一看，位于头枕上方有个圆脸的轮廓。惺忪的睡眼、小巧的鼻子以及嘴唇。最后是那招牌的稻草头。
　　「啊，梢？……咦，你喝醉了吗？」
　　其实根本不用问，她的眼神早已一片迷茫，未化妆的脸颊浮现微红色泽。梢抖了一下双肩，然后探出身子来。
　　[[IMG,116d34532ca21a657bf4eb4ca2e28288,657,1000,79123]]
　　「我没醉喔——我现在清醒得很。」
　　啪啪啪啪。
　　「哇，好痛！请不要打人啊。干嘛突然生气？我做错了什么吗？」
　　抵挡着如雨般落下的手掌，工兵一边叫道。梢鼓起脸颊，嘴唇抿成ヘ字形：
　　「你搞外遇。」
　　「啊？」
　　「明明都已经有了我这个搭档，居然还被其他女人所做的便当迷得团团转。肮脏、下流、不检点。」
　　「哎呀呀。」
　　海鸥愉快地笑着。
　　「别人亲手做的便当，的确不能让梢心爱的男人享用呢——那么，这些就由立华独享了。」
　　咦咦咦咦咦！
　　工兵错愕地瞪大双眼，看着便当盒被硬生生拿走。或许是不想和梢扯上任何关系，室见转向车窗那侧继续吃东西。
　　正当工兵对这样过分的事语塞之际。梢冒出了一句：「不用担心喔——」
　　「我已经做了樱坂你的分。别客气，请尽量享用吧。」
　　原以为已经返回座位的她，下一刻却又突然现身，右手还拿着白色的小包。看似酒瓶的长条形状包装是——
　　「来！这是侄乃滨家特制，SPECIAL　ALCOHOL!」
　　是私酿酒————！
　　话说这种东西允许私人酿造吗？
　　「不……不不不，这样不行啊。那是违法的，会被警察抓走。」
　　「咦？为什么？」
　　「还问为什么……按照日本的法律，必须有执照才可以酿酒吧。」
　　「喔——」
　　梢一脸茫然地眨着眼睛，不久倾头道：
　　「可是这是梅酒喔。」
　　「什么？」
　　一时无法理解对方的反驳，工兵整个人愣在原地。海鸥喃喃地「啊啊」了一声：
　　「的确，如果是自用的梅酒就没问题了。每当梅雨季节时，我老家一样也会酿梅酒。」
　　「是……这样吗？」
　　工兵一脸迷惘地望着酒瓶。自己完全不晓得，原来梅酒是可以私酿的？嗯——这个世上仍有许多未知的事物呢。梢点头附和「是啊是啊」然后递出纸杯。
　　「来——请赶快喝吧。难道我的酒喝不了吗？喂——」
　　醉得也太厉害了吧……到底喝了多少酒？上车才一两个小时而已。
　　嗯，不过依浸泡方式不同，梅酒的酒精度数据说也相当高呢。要是不作多想的豪饮，大概很快就醉醺醺了吧。
　　只要小心一点就好了——工兵怀着这种想法接过杯子，将杯中的液体缓缓啜了一口。
　　……嗯？
　　「梢，这种梅酒喝起来怎么一点也不甜啊。」
　　「咦——？你说什么——？」
　　「我是说，怎么会有番薯的香气……哇啊，好呛！这个根本就是烧酒嘛？咦？自家酿造的？这到底怎么回事？」
　　「这是梅酒——」
　　「唔，不对，不是的，你仔细闻一下，根本就没有梅子的香气和滋味。」
　　「是梅酒——」
　　梢——！
　　工兵挤出的声音近似哀嚎。
　　哭闹的小孩和喝醉酒的人是最无法沟通的两种人。弥漫着些许犯罪味道的同时，游览车自西湘外环道南下，逐渐接近目的地热海。
　　而不知不觉中——工兵也完全忘记要向室见追问「被诅咒的旅馆」一事。
　　下午四点。
　　越过坡面陡峭的山路后，车子终于抵达旅馆。土墙风格的墙壁上投射淡桥色的照明。或许是恰好座落于背对太阳的位置，建筑物的阴影和黄昏的天空交织成一种难以言喻的对比。格子门前方竖立一块「欢迎　骏河系统」的牌子。从停车场看过去，果真和手册上印制的照片一模一样。来自海上的微风轻轻吹动着笹竹的叶子。
　　「好——各位路上辛苦了——拿完行李就过来领取房间分配表，然后前往自己的房间吧——宴席是晚上六点开始，要泡温泉的人请注意一下时间喔——」
　　吊儿郎当的长发男子拍拍手这么指挥着众人。他胸前挂着闪亮的银项链，一身打扮即使说是歌舞伎町的揽客员也有人会信以为真。他便是总务部门的招聘负责人。
　　「顺带一提，我和社长的房间有附设露天浴池，想过来泡汤的人可以说一声喔——啊，当然只限女性。别担心，不会有人偷窥的。现在报名还附赠热海铭菓『猫舌饼』喔——先抢先赢！」
　　对于这番根本是性骚扰的言行，员工们却毫无反应。每个人都活动着僵硬的身躯，一边走进旅馆。唯独长得像片桐波衣里的OS部长用拳头戳了戳招聘负责人的脑袋。
　　「啊嗯？我们到了吗？」
　　梢一只手被海鸥架着往这边走来。她的外套滑落至肩膀处，模样实在是邋遢至极。
　　室见露出傻眼的表情「唉——」了一声：
　　「真让人看不下去。宴席还没开始就醉成这样，简直是前所未闻喔。你是白痴吗？」
　　梢停下脚步。她满脸醉样，唯独双眼凌厉地瞪着这位永远的吵架对象。
　　「连酒也不知是何滋味的小孩子，根本没资格对我说三道四。况且室见你在去年的晚餐前不是泡汤泡到晕倒了吗？不会自我管理的到底是谁啊？白痴——白痴——」
　　「呵……呵呵……」
　　室见的脸颊微微抽搐。
　　「大剌剌地拿别人的失败来说嘴，胆子可真不小啊。要互揭疮疤的话，你似乎还没察觉到情势对自己不利呢。很好，你去年在那须汤本的镇上做了什么，就让我帮你仔细回想起来吧。」
　　「哈！现在是要比赛谁更丢脸吗？就堂堂正正的一决胜负吧！」
　　面对一触即发的两人，海鸥却是动作熟练的分开她们。她一边抓住两人的肩膀，一边回头说道：
　　「那么工兵，我们三个好像分在同一个房间，先过去罗。稍后在宴席厅见。」
　　还来不及回答「好」，她便拖着旅行袋和室见等人消失在旅馆里。动作还是一样俐落呢，就彷佛驯兽师一般的身手。
　　工兵抓抓头．一边望向手中的文件。
　　（呃……我的房间在——）
　　三楼，松之间吗？同寝的人是藤崎和……「平尾」？
　　这是谁？
　　确认一下所属单位，竟然是OS部门。嗯……嗯？自己的确和其他部门的人不怎么熟悉，但真有平尾这个人吗？
　　工兵拚命回忆，却找不到符合的面孔。莫非是打错字了？他倾头不解的走进旅馆。
　　没看见藤崎的身影。话说回来，经理们刚才已经和社长一起先进去了呢。当自己和室见她们嬉闹的期间，周遭的人早就走得一干二净了。糟糕，自己这个部下应该率先替上司带路才对。
　　在向服务台确认过之后，得知钥匙已交给每个房间的代表。工兵走过铺有红地毯的大厅来到电梯间，在三楼出电梯后沿着靠山的走廊直直前进。
　　梅之间、竹之间、鹤之间……啊啊，有了，就是这里吗？
　　工兵站在走廊尽头角落的房间前。拉门上挂有「松之间」的门牌。门……并没有上锁。
　　「打扰了——」
　　工兵重新背好行李，一边这么喊道。和室内一个单薄的身影闻声转过头来。中分的头发、消瘦的脸颊及未刮的胡子。戴银框眼镜的男性手中正拿着一个衣架。
　　「啊啊，樱坂，你来啦。」
　　是藤崎。
　　脸型细长的上司笑着打起招呼：
　　「抱歉，我自己先过来了。刚才和社长有事情要谈。」
　　「不不，我才是拖拖拉拉的，对不起，还劳烦你先过来开门。」
　　工兵这么赔罪并进入房间。室内……只有藤崎一人。另外一个还没抵达吗？
　　「呃……那位平尾先生还没到吗？」
　　「嗯？他在啊。」
　　咦……
　　工兵再次定睛，但无论怎么看就是不见藤崎以外的人影。
　　「？他在？」
　　「是刚刚才到的喔。看起来好像又是仓促准备，急急忙忙赶过来的感觉。」
　　嗯？
　　那么足征厕所吗？往房门旁的浴室看去，里面是一片漆黑。镜子里是自己一脸疑惑的表情。工兵再度确认室内，玄关走廊、寝室、壁麄、宽外廊……没有，半个人都没有。
　　「怎么了？樱坂。」
　　藤崎纳闷地出声询问。还问我怎么了……呃——
　　「请……请别开这种玩笑，怪恐怖的。这个房间不是只有我和藤崎先生你两人吗？」
　　「咦？」
　　「现在不是『咦』的时候吧？真是的——我看厕所里根本没有半个人。平尾先生其实不在这里对吧？」
　　更何况，我从未在公司里见过这个名字——
　　工兵这么补充后，藤崎瞪圆了双眼。不久，他那细长的脸变得僵硬起来。
　　「樱坂……莫非你不知道？」
　　「知……知道什么？」
　　「关于平尾先生的事情。」
　　「…………」
　　「难道都没有人告诉你吗？」
　　他接二连三的询问。
　　告诉我什么——这句话始终无法说出口。刹那间，室见的发言在脑中莫名苏醒。
　　这间旅馆……被诅咒了。
　　怎么可能？
　　工兵面露生硬的笑容。藤崎平静地摇摇头：
　　「怎么会这样……唔，抱歉，其实是我这个上司应该要注意才是。本来以为室见都告诉你了。毕竟你们游览车上都坐在一起。对不起，现在或许为时已晚了。」
　　「为……为时已晚？」
　　「总之平尾先生确实存在喔。樱坂你也必须这么认为才行，否则的话——」
　　藤崎说到这里便停下，然后突然一脸冷漠的开始整理行李。
　　「啊，要不要先去泡个温泉呢？我会帮忙看着行李，反正距离宴席也没多少时间。」
　　「等……等一下，藤崎先生。」
　　「啊啊啊，带了太多行李，整理起来真是费事呢。动作要快点才行。」
　　话题很不自然的被转移。看样子，他似乎不再打算谈论任何有关平尾的事情。那消瘦的背影散发出一种拒绝的气息。
　　「那么……我先过去了。」
　　工兵行了一礼，拿起浴衣。藤崎头也不回地挥手道别。
　　离开房间后，心脏噗通噗通的剧烈跳动着。面对极度不自然的状况，工兵难掩心中的混乱。从未见过的员工名字、仅有两人的室内却声称有第三人存在的藤崎，以及「假装平尾在这里」的谜样指示。
　　究竟怎么回事？
　　尽管想找出合理的解释，但却无法如愿。周遭的气温仿佛降下了一两度。或许是恰巧太阳完全下山的关系，昏暗的走廊在在激发出内心的不安。
　　发抖。
　　工兵颤抖着身子进入电梯，按照牌子的指示前往浴场。
　　温泉位于地下一楼的靠海侧。虽说是地下，但由于旅馆建造在半山腰，似乎刚好可以眺望热海市的街景。浴池的种类分为室内大理石浴池、按摩浴池及露天浴池。
　　穿过男汤的门帘，工兵走向脱衣间，在拿到空竹篮的同时一面打量四周。
　　里面……没有人。大家可能还在忙着整理行李，仅能听到微弱的流水声。工兵急忙脱下衣服进入浴场。大理石的室内充斥着橙色照明。右手边是洗澡场，左手边则是三温暖和露天浴池的入口。正面有浴池和开向大海侧的窗户。由于四周用竹篱围起，所以视野不太理想。从柱子和树木的缝隙间可以窥见城镇的灯火。
　　工兵先简单冲了一下热水，然后便前往浴池。难得来到这里，就选择露天浴池好了。他缩起身体抵御着寒冷的海风，一边缓缓泡入池中。
　　唔……喔。
　　热流自全身的毛孔渗入体内。身体的冷意顿时烟消云散，涌出一种无法言喻的解放感。
　　这个……太舒服了。
　　哎呀，真好——果然还是温泉最棒了。
　　工兵倚靠在裸露的岩石上闭起双眼，感觉刚才与藤崎的对话愈来愈不重要了。应该说，根本没有什么大不了的吧？或许只是为了凑人数而捏造出了一个不存在的员工。毕竟旅馆不是都会有几十人以上可享团体折扣的优惠吗？所以在面对旅馆时，必须假装有这个人的存在才行。
　　……嗯，非常有可能。
　　真是的，既然这样就早说啊。房间里又不是装了窃听器之类的东西，有必要摆出一副冷淡的态度吗？
　　稍后再去详加确认一下吧。
　　就在工兵整个人放松之际，竹篱另一端传来开门的声响。
　　「哦——好大——」
　　柔和的女声传来。紧接着是「哇——是露天浴池——」略带鼻音的娇声。
　　嗯……？
　　这声音好像在哪里听过？话说竹篱的另一边莫非就是女汤？
　　「太棒了——感觉好像都被我们包下了呢——」
　　「提早过来真是太好了——啊，贺茂，这里可以看到夜景喔。」
　　「啊啊，真是的。梢你不要用跑的，很危险喔——」
　　什么？
　　血液涌上脑部。全身的体液开始沸腾，体温也跟着上升。
　　居然是海鸥还有梢？在这个单薄的竹篱后方，竟有一丝不挂的海鸥……？
　　这个震惊的事实令工兵身体颤抖。海鸥的白皙肩膀、玉颈、美背。被水气沾湿的头发散发妖艳光泽，脸颊微微泛红……唔喔喔喔喔喔喔喔！
　　不行不行，我得冷静下来。为什么想要贴在竹篱上，为什么想要把其中的缝隙撑大一些……偷窥可是犯罪行为喔。STAY，STAY！
　　深呼吸几次后，工兵动员全身的理智远离竹篱。
　　呼——呼——真是好险。要是清醒得稍微晚一点就真的会撞破墙壁了。樱坂工兵，这辈子人生就此完蛋。再见了，自由的世界，循规蹈矩的人生。要是被父母知道的话搞不好会被吊死。
　　话虽如此，危机并非完全解除。隔壁的浴池开始传来啪唰啪唰的水声。究竟是什么东西打在什么部位发出的声音呢？光想像就令人快要喷鼻血了。
　　心静自然凉，心静自然凉。
　　泡在温泉中，工兵盘腿坐以冷却内心。集中精神，烦恼退散！自己想要的是海鸥的心，而非身体。即使在欲望的驱使下偷窥隔壁，又能获得什么呢？只会被她瞧不起而已吧？想像一下，被那细长的双眼蔑视，眼神中丝毫不掩侮蔑的情绪。
　　…………
　　嘿……嘿嘿嘿……这也不错，好像也不赖嘛。被海鸥蔑视的自己；像猪一般被虐待的自己；被鞋跟猛踹、斥责，最后手持皮鞭施以惩罚：「你这个变态！」
　　……啊！
　　不行，我在想什么啊。不仅想目睹海鸥的裸体，居然还期待着这般的惩罚。实在是太反常，太糜烂了。
　　2、3、5、7、11、13、17、19……
　　工兵拚命计算质数以集中精神之际，隔壁的气氛骤然一变。
　　「奇怪？话说立华人呢？」
　　海鸥的声音响起。稍远处随即传来水花飞溅的声响。
　　「她说还有工作要处理，晚一点才会过来喔。亏人家特地找她一起泡汤，却是这种态度。」
　　海鸥似乎很困扰地「哎呀呀」念道：
　　「明明就提醒过她时间不多了要快点。真拿她没办法——但愿不要在旅馆里迷路就好了。」
　　哎呀呀——
　　还是一样让人费心的家伙。话说处理工作，莫非她把电脑也带来了吗？还说什么员工旅游的目的是为了增进与其他部门间的情谊，真是太言行不一了。
　　换成平时的自己就会出手帮忙，但如今没必要连入浴这种事情也照顾得无微不至。脱光衣服后将她放进浴池里，然后清洗身体……最后就被警察抓走了。从很多层面上来说。
　　嗯，待会就看她怎么慌慌张张的泡澡吧。在我们几个已经从容出浴的时候。
　　正当工兵事不关己的念念有词之际，露天浴池的门忽然开敔。气流的方向改变，室内的热空气顿时被吹起。
　　喔，独占时间结束了吗？工兵打直身子转过头去。浮现在白色热气当中的轮廓是——
　　是室见。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　…………
　　「哎呀，樱坂。」
　　WHAT————————?
　　过度的恐慌让工兵移开视线。
　　少女白皙的纤瘦肢体深深烙印在眼底。她长发盘起，一只手垂挂着毛巾。尽管包裹了浴巾，但其平坦的臀部曲线、胸部的隆起及织瘦的大腿在灯光下却是一览无遗。
　　为……为……为……为……为什么？
　　「怎么了，莫非这里是混浴吗？奇怪，印象中怎么记得是男女分开洗呢。」
　　「男……男……男……」
　　「男男？」
　　「男！男……男……汤！」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　这里是男汤——想这么表达却说不清楚。或许是不在乎自己的裸体被人看见，室见本人一副无比冷静的样子站在原地。
　　「咦，立华？」
　　竹篱的另一端传来海鸥的声音。紧接着是梢「咦？室见？」的疑问声。
　　「奇怪？海鸥你们在那边？为什么？」
　　室见疑惑地这么喊道。海鸥委婉地开口：「还问为什么……」
　　「你那里不是男汤吗？」
　　…………
　　「咦？」
　　「不是这种反应吧。」
　　「嗯？」
　　「也不对啦。」
　　短暂的沉默。不久之后，她「啪」地拍了一下手：
　　「啊，原来如此。所以樱坂才会在这里吗？」
　　什么————————！
　　刺耳的尖叫响起，然后是热水飞溅的声响。伴随着冲击，某人在竹篱后方踢散了浴桶。
　　「人……人家都还没和樱坂坦诚相对过呢！就连接吻也还未遂！你……你这臭女人突然做出这种事是想怎样！等一下，我这就马上——」
　　紧接着是一声「叩」的沉闷聱响，女汤里瞬间没了梢的动静。不久后，则是某种拖着物体的震动传来。
　　「立华，总之你先过来这里吧。我们准备要离开罗。」
　　工兵你也是——海鸥这么补充道。
　　「我知道你很兴奋，但起码也要挑对时间、地点和场合喔。要是在那里做出不该做的事情，之后过来的人会吓一大跳的。」
　　「不只吓一大跳那么简单吧，何况我根本就没兴奋！」
　　真要说的话，内心所受的震撼远比什么邪念要强烈多了。刚才对于海鸥的各种遐想也都完全飞到九霄云外了。
　　但话说回来，幸好男汤这里没有其他客人。假使有心术不正的人出现在这里，实在不知道会发生什么事。真亏这个人能平平安安地活到现在，或许神的保佑是真的存在于世上的吧。
　　背后传来关门的声响。工兵呼出一口气，将目光转回原处之际——
　　「啊，对了。樱坂，女汤在什么地方？」
　　「出去后的左手边！请不要只围着一条浴巾就跑回来啊！都快被你吓出心脏病了！」
　　工兵挤出肺部的所有空气大声叫道。室见啧了一声说：「干嘛大呼小叫的。」便离开了。
　　「对不起喔——工兵。」
　　海鸥语带歉意的赔罪。
　　「那孩子真的对异性的目光毫不在乎。尤其是在面对你的时候，似乎连最起码的戒心也荡然无存了。能不能……请你稍微宽待她一些呢。」
　　「唔，我自己的感受倒是不怎么重要啦。」
　　工兵用疲惫的语气回答。他打直逐渐下滑的身子：
　　「不过像那样子走来走去实在很危险喔。好歹也是个妙龄（？）女孩嘛。她脑袋里到底怎么想的？居然豪放成这个样子。」
　　「嗯——」
　　海鸥低吟一声。
　　「那孩子的成长环境有些特殊，所以对事物的感受和一般人不同呢。该说是未在外历练过，还是不清楚男性的生理构造呢。」
　　「这算什么？莫非她是某大户人家的千金小姐吗？」
　　「和这个又不太一样。」
　　听不太懂。那个人究竟是何方神圣？年龄不详、出身不详、经历不详。室见立华，依旧是个充满谜团的女人呢。
　　「那么，我还要去接立华，就先离开一步了。梢后见。」
　　「好的，辛苦了。」
　　伴随物体拖行的声音，海鸥的动静消失了……嗯，看样子还是不要去想像梢究竟是什么样的状态比较好。
　　不久，女汤的方向传来开门的震动，然后是温泉水摇晃的哗啦声。
　　「是室见吗？」
　　工兵试着出声。回答他的则是「樱坂？」这个熟悉的声音。
　　「刚才真是抱歉。我好像下错楼梯，一过门帘就到了你那边。」
　　「……不。」
　　不知该作何反应，工兵一时词穷。剧烈的心跳还未平复，一闭上眼睛，眼前就会浮现对方的白皙裸体。纤细的手脚，起伏甚微的身体完美无瑕，彷佛陶瓷一般耀眼——
　　不行不行，赶快忘掉。要是继续留在记忆中，大概以后都无法专心工作了。在开会的时候很可能会冒出不良的幻想来。
　　工兵用力摇了几次头：
　　「室见，那么我先出去了。」
　　果断地说完的瞬间，竹篱后方忽然传来猛烈的水声。
　　「怎……怎么了吗？」
　　「掉……掉下去……咕噗！咕噗？」
　　溺水了？
　　「请先冷静下来！脚……脚应该踩得到池底才对，首先确认好底部的位置，然后把脸向上抬起！」
　　
　　[[IMG,bd74da87784fc4800d607c9fa284e1b4,634,1000,53586]]
　　挣扎般的声响持续好一阵子，接着是剧烈的喘息声。既然没有拨水的声音，看来似乎已经站稳身子了。工兵拍拍胸膛松了一口气。
　　「到底怎么回事？莫非是暂时性贫血吗？」
　　「不。」
　　对方这么否定。
　　「我想去洗瀑布浴，结果一站上岩石就滑倒了。」
　　瀑布浴……？
　　工兵四下张望，发现浴池的墙边设有小型的岩山，热水从那里落下。水面处可见一块狭窄、斜度平缓的岩棚。
　　「呃……这怎么看都是让人坐下来淋浴的吧。」
　　「咦咦？可是所谓的瀑布浴，不是就应该双手合十站立不动吗？」
　　那是瀑布修行。
　　「总……总之站在上面很危险，请坐下来背靠着墙壁泡汤吧。」
　　「啊，这个竹篱有些歪掉了。能不能通到外面去呢。」
　　呀——！
　　「你还是乖乖泡在池子里吧！这里是温泉，用不着苦修或是到处寻找什么隐藏门！」
　　真是太难搞了……莫非以前都没泡过温泉吗？不，啊啊，是因为平时有海鸥在她身边吧？贴身紧盯着以防她做出什么危险的事情来。时时留心她的状况。然而，如同监护人的海鸥如今却不在这里，结果就是室见变成了一匹脱缰的野马。
　　啊啊啊啊啊啊，真没办法。
　　「室见，你泡进温泉池了吗？小心不要靠近排水沟之类奇怪的地方喔。还有，离开的时候请跟我说一声。」
　　「啊？为什么？我又不是小孩子了。」
　　「别管那么多，拜话照做吧。我会一直等到你泡完为止。」
　　「…………」
　　「好啦，难得来泡温泉，彼此都是孤单一人的话也很无趣吧？干脆来聊聊天好了。像是平常没办法聊的那些话题，怎么样？」
　　工兵这么死缠烂打着。不久，便听见微弱的叹息，接着觉得麻烦的说：「好吧。」
　　水花溅起的声响传来。
　　「……话说回来，客人还是一样少呢。前年这里也是类似的状况，居然还没倒闭。」
　　前年……？
　　「对了室见，你在游览车上说过『居然还是选那里』之类的话对吧？莫非之前也来过吗？」
　　「没错，就是上上次的员工旅游。」
　　室见若无其事的回答。
　　「日期比这次晚了一些，但一样都是两天一夜的行程。星期五出发，星期六回去。同样也是搭乘游览车过来的。」
　　「喔——」
　　这里的设备干净，客房也相当宽敞，实在不像是什么差劲的旅馆。为何会没多少人来住呢？难道有某些不可告人的因素吗？
　　一想到这里，工兵整个人愣住。他猛然想起与藤崎之间的对话。「平尾」这位员工的存在，以及「假装平尾在这里」的莫名指示。
　　「樱坂？」
　　或许自己是沉默了太久，室见疑惑地呼唤道。工兵吞了吞口水说：
　　「那个……室见，方便问个问题吗？」
　　「干嘛？」
　　「这个问题可能俞有些奇怪。」
　　讲完前提后，他开始上明。
　　自己在参加名单上见到「平尾」这个名字，以及藤崎在客房内的可疑态度与发言。
　　「然后，室见你在来时的车上不是也说过吗？『这间旅馆被诅咒』之类的话，害我心里觉得有些发毛。」
　　虽然我也觉得这话题很蠢就是了——工兵最后又补充这一句，但室见却丝毫没有反应。墙壁另一端显得静悄悄。
　　「那……那个？室见？」
　　「这样啊……」
　　微弱的叹息响起。
　　「原来你和平尾先生分到同一个房间。抱歉，是我没注意到。如果事先叮咛一下就好了。」
　　「咦？那个，等一下。」
　　工兵连忙出声制止。
　　「别这样好嚼？怎么连室见你也这么说。莫非这是欺负新人的新玩法？」
　　他开玩笑般地询问，然而对方毫无反应。过了不久，一道沉重的语气才传来：
　　「平尾先生四年前曾经是我们公司的员工喔。」
　　「曾经……？」
　　是过去式。
　　「他辞职了吗？」
　　「不，他去世了。」
　　工兵的意识冻结。室见用低沉的口吻继续道：
　　「事情发生在四年前。和今年一样，公司也规划了员工旅游。目的地是常春汤泉，也就是这里。由于是久久一次的员工游憩活动，每个人都很兴高采烈，平尾先生本身似乎也相当期待。于是他提前消化手中的工作，不惜熬夜也要排出作业时间……实在是太勉强自己了吧。平时就那么忙碌的他，在通勤的途中忽然昏了过去，最后就这样——」
　　「去世了吗？」
　　室见没有回答，但沉默的肯定却远远胜过任何雄辩。
　　「当时有人建议暂时取消员工旅游，但毕竟是故人盼望已久的活动，于是决定继续举办下去藉以追悼对方。名单上遗留有平尾先生的名字，房间也多预约了一人分。结果……就发生了一些离奇的现象。」
　　「离奇的现象……？」
　　「宴席和出发的时候不是会清点人数吗？结果怎么点都会多出一个人喔。尤其是在没有追加任何出席者的情况下，人数不管怎么样都对不起来。最后试着将男女分开清点之后，发现是男生那边多出了人。」
　　「意思是……」
　　「听得懂吧？就等于平尾先生参加后的人数。」
　　令人毛骨悚然的寒意袭上全身。尽管置身温泉当中，体温却彷佛下降了十度一般。
　　「你觉得这在开玩笑？也对，按常理来说确实如此。你一定会怀疑有人重复报数或是育女生混在男生当中恶作剧之类的。当时OS部门担任干事的人也这么认为，于是一怒之下采取了强制手段。」
　　「强制手段……吗？」
　　「就是把宴席厅的座垫和料理撤掉一份。若以原来的人数来说应该足够才对，结果——」
　　周遭的声音顿时消失。竹叶的摆动，还有空气的流动似乎都一并静止了。
　　「宴席厅的照明灯忽然掉落，干事因而受了重伤。尽管后来保住了性命，但手臂却从此留下后遗症，无法正常工作，最后选择了辞职一途。」
　　「怎么会？」
　　「是真的喔。」
　　室见的声音相当冰冷。
　　「那次以后，每当前往常春汤泉时一定会将平尾先生列为同行人员，房间也会多预约一人份。包括宴席料理也是。当然，每个人的行动都以他参加本次旅游为前提。否则的话——」
　　下场就会像那个干事一样。
　　这句话彷佛宣判死刑一般深深刺入工兵心中。呼吸困难，喉咙的肌肉收缩、痉挛。嘴巴如同陷入缺氧状态一开一合，最后终于吐出一句话来：
　　「我……我……我会怎么样？」
　　自己已对平尾的存在产生了疑问，说过那个人不存在之类的发言。倘若平尾的诅咒是真的，那么自己就有十二分的资格成为下一个目标。
　　停顿了好一会儿，室见才终于开口：「谁知道呢——」
　　「说不定什么事都不会发生。毕竟四年前的事故或许只是巧合罢了。你想，人数有可能打从一开始就多算进一个人吧。所以我想说的是，你根本就不用放在心上。」
　　不过——
　　「倘若是我的话，从现在起就会当作平尾先生和我们一起。就算为时已晚，也总比什么都不做来得好。」
　　「…………」
　　「我要走了。你也赶快泡一泡，准备参加宴席吧。」
　　水滴哗啦啦的落下。轻盈的脚步声逐渐远去，拉门也随之关上。
　　工兵连忙离开浴池追了上去。周遭的寂静令他感觉无比诡异，无论如何都不想一个人独处。不管是谁都好，希望有人陪在自己身边。在近似恐慌的情绪驱使之下，他快速跑过了浴场。
　　背后彷佛吹来了一阵阴风。
　　傍晚六点，众人往宴席场移动。
　　四十坪左右的空间里摆放了两列矮桌。每个座位上都放有湿毛巾、筷子和杯子。女服务生们忙碌地奔走于周围。
　　「好——各位都入座了吗——？现在要开始发啤酒罗——」
　　招聘负责人活力十足的这么告知。会场各处都可听见「噢」、「随时0K」的应答声。
　　（这一点也不0K吧……）
　　工兵用黯淡的眼神注视正前方。那里没有半个人，空荡荡的椅子露出亮黑色的椅背来。刚才急忙确认席次表后，发现该座位写着「OS部门平尾」。
　　真的假的？
　　藤崎的态度，室见所透露的故事。
　　老实说，自己如今还是半信半疑的状态。这该不会是那两人随便捏造出来捉弄自己的吧？但就现状来说又不得不去相信。骏河系统的员工们统统无视于眼前的空位，一举一动都表现得极为自然。
　　自然。不，是不自然吧？
　　他们假装一个不在的人存在于现场。从正常人的角度来看，这实在是相当奇妙的光景。工兵抱着这种想法观察其他同事，发现每个人的表情都有些虚伪。他们特意将脸转向一边，不去注视平尾的座位。
　　「樱坂，我来帮你倒啤酒吧。」
　　坐在右前方的藤崎拿着酒瓶开始倒酒。工兵连忙端起杯子。藤崎的笑容乍看和平时没有什么不同，但在与对方相处半年以上的自己眼中实在很怪异。有种格格不入的感觉。就彷佛脸上戴着一张笑脸面具。
　　「那……那个，藤崎先生。」
　　工兵忍不住出声。他用余光盯着倒入杯中的啤酒，一边拚命呼唤道：
　　「我前面的座位没有人吧？是空着的对吧？先不管平尾先生究竟有没有参加旅游，我正前方现在根本就没有坐人对吧？唯独这一点，请务必老实告诉我好吗？」
　　「咦？樱坂你真是的，在说什么梦话呢。」
　　听见对方爽朗的回答，工兵松了一口气。就是说啊，位子明明就空着，怎么会声称那里坐了一个人呢。就在工兵安心地呼气之际——
　　藤崎一边倒着啤酒继续道：
　　「平尾先生从刚才就一直坐在那里啊。」
　　…………
　　咦？
　　工兵盯着藤崎看，对方的表情完全没有变化。眼镜底下的那对小眼睛逐渐眯细。
　　「啊啊，也替平尾先生倒一杯好了。不不，完全不用劳烦您，由我来就行了。请用请用。」
　　前方座位的杯中倒满了金黄色的液体。无数白色泡沫浮起后又纷纷消散。
　　究竟发呆了多久的时间？回过神来，工兵赫然发现室见正盯着这边。那白皙的脸庞变得更加僵硬苍白。她用生硬的语气告知：
　　「你又在怀疑了吗？」
　　不是的。我……我只是想确认眼前有没有人罢了。
　　「来不及了。平尾先生绝对无法忍受有人当作自己不存在。你已经被盯上了。被他那双手，还有那道视线。」
　　这个瞬间，视野的尽头浮现出一个影子。宴席场的入口处冒出一道身影，是个一身黑装的……男人。长头发散乱地下垂，看不清楚长相。脖子缠着看似白毛巾的物体，些许露出的下巴处可见未刮的胡子。男人垂下双手踏出一步，他似乎不在意周遭的喧闹，只是缓慢且确实地走来。
　　笔直地走向自己这边。
　　……！
　　「藤……藤崎先生，后面！你后面！」
　　「咦？什么？」藤崎转过身去，倾头不解地问道。
　　「我后面……有什么东西吗？」
　　「是黑衣男！有个长头发的男人往这里走来了！」
　　「…………？你在说什么啊，大家不是都好好的坐在位子上喝酒吗？」
　　「不不不，就是现在走过来的那个人啊！您看，已经通过对面那一桌了。」
　　就在工兵大叫之际，男人已经来到近距离。他巨大的身躯挡住灯光，留下长长的影子。头发的缝隙间可见凹陷的眼窝，无光的瞳孔抽搐般开合着。
　　不久，双方的视线重叠。宛如夜里的沼泽般深邃的双眼直直盯着这边。走过一脸狐疑的藤崎身旁，男人将手伸向——
　　噫噫噫————————！
　　「呼——终于赶上了——」
　　低哑的嗓音响起。地板咚的一震，男人在椅子上坐下。他活动着双肩，一脸厌烦地拨开长发。
　　「辛苦你了，平尾先生。」
　　「辛苦了。」
　　室见和藤崎同时打起招呼。被称为平尾的男人看似很费力地低下头道：「谢谢。」
　　「哎呀，我还以为这次真的来不了了呢。真是会挑时间打电话来。明明都已经通知客户我们今明两天要举办员工旅游了——」
　　「哎，平尾先生，你在那位客户那边已经是关键人物，难怪一有什么事情就会立刻找上你嘛。不分假日、夜间、在家或是外出旅游。」
　　「饶了我吧——」
　　求饶般的声音让现场哄闸起来。
　　等等，那个，这是怎么回事？大家都若无其事地在交谈着……咦？
　　或许是发现这边错愕的模样，藤崎「啊啊」了一声。
　　「樱坂你是第一次见到吧？这位是OS部门的平尾先生，这次和我们住在同一个房间。」
　　你好——平尾爽快地打了声招呼。
　　对方是个颤骨突出、有些国字脸的男性。由于留长的头发及落腮胡的缘故，使他看起来就像个摇滚乐手或是地狱天使（注：美国的重机车骑士俱乐部）的成员，但眼神却相当温和，不带一丝的压迫感，整体的容貌反倒是给人亲切的印象。仔细一看那一身黑的实体，也只是松垮垮的旧运动服罢了。
　　「真……真的不是幽灵吗？是活生生的人？」
　　「咦？」
　　平尾不解的眨了眨双眼。
　　这个瞬间，有人忍不住笑了出来。工兵转头一看，一旁的室见正在捧腹大笑。她保持蹲下的姿势不断抖动着双肩。
　　咦？咦？咦？
　　不知不觉中，就连藤崎也掩嘴忍笑。尽管还不到爆笑的程度，但却憋得连耳根都红透了。
　　到这地步，工兵终于察觉到，不对劲的人并非自己或其他桌的同事，更不是平尾。将眼前再平常不过的光景扭曲成其他解释的，正是——
　　「你……你们是骗我的对吧——！室见、藤崎先生！」
　　「抱歉，抱歉啦。」
　　室见擦拭眼角。顶着尚在抽搐的脸颊，她做出低头赔罪的动作。
　　「谁叫你怕成那个样子，所以就想捉弄一下嘛。话说回来，我还是第一次听见『噫——』、『噫——』那种漫画中才会出现的惨叫声喔。好好笑。」
　　她笑得有些呼吸困难，不断拍打着榻榻米。好过分，看别人出洋相真的有这么好玩吗？就在工兵感到不悦之际，平尾忽然「呃——」了一声。
　　「不好意思，请问发生什么事了吗？」
　　他泛着疑惑的目光四处游移。嗯，这也难怪。莫名其妙被人叫做幽灵，周遭却又只顾着捧腹大笑。
　　藤崎伸出手掌道：「抱歉抱歉。」先做了个深呼吸，待表情稍稍恢复正常后开始解释起来。
　　「其实啊——」
　　他依序说明客房内发生的事、工兵昀反应，然后是室见在温泉里所说的内容。全部解释完毕后，平尾笑了出来：「你们真过分——」
　　「居然把别人当成幽灵，这也太恶劣了吧。虽然我的确都没有时间回公司啦。」
　　那开朗的笑容令工兵双盾放松。他毅然开口：「请问——」
　　「你是在别的地方处理工作吗？」
　　「嗯。」
　　平尾点点头。
　　「我一直在客户位于幕张的资料中心驻点，负责新系统的运用启动。由于是从流程整备的阶段开始建立一个新系统，算算已经一年以上没能回去了。」
　　难怪。
　　这就是自己四月进公司以来从未谋面的原因，以及公司内几乎没听过这个名字的理由。
　　工兵至此总算彻底了解，整个人清醒过来。他站直身子行了一礼：
　　「那个……不好意思，刚才太害怕。忘了自我介绍，我是今年的新人樱坂。」
　　平尾苦笑道：「新人……原来如此——」
　　「要和完全没听过的人同房间，难怪你会吓一跳了。更别说部门的上司还拿些子虚乌有的事来恐吓自己。」
　　他瞪了藤崎一眼。
　　「你要小心喔——这个人看似一副人畜无害的样子，实际却是个超级虐待狂。要是掉以轻心的话，在工作上也会吃大亏的喔。」
　　「不不。」
　　藤崎摇摇手。
　　「别这么说啊，我一直都给樱坂指派相当正常的工作。他可是我们课的宝贵战力，必须好好培养才行。」
　　「真的吗——？难道不是加班超过一百小时，每个月五次假日出动之类的吗——？」
　　「咦……这个——」
　　「看吧，果然是虐待狂。」
　　啊哈哈——他笑容满面道。
　　工兵也跟着面露微笑，但随即回过神来。不，等等，先不论平尾的身分，其他事情都还没有一个合理的解释吧。
　　「藤崎先生！」
　　工兵将手放上矮桌，整个人采出身子，绷紧眼角瞪向戴眼镜的上司。
　　「请你好好解释一下。」
　　「解……解释？」
　　「就是关于在客房里的对话。是你一开始表示『平尾先生也在』，事情才开始不对劲的吧。当时房间里只有我们两人不是吗？为何要撒谎？」
　　「我并没有撒谎喔。」
　　「可是——』
　　事实上不就没人吗——正要这么质问的瞬间，平尾突然「啊啊」了一声。他看似恍然大悟的拍了一下手：
　　「那个时候啊，我放完行李后，客户就马上打电话来了。」
　　「对对。」
　　藤崎点头附和。
　　「我先在房里接电话，但收讯不太好，在断了好几次线之后又重拨回去呢。没错——」
　　——就是走到阳台上。
　　工兵「咦」的惊喘出声。这个意料之外的字眼让他瞪圆双眼。
　　「阳……阳台吗？」
　　藤崎微微一笑：「没错没错。」
　　「所以平尾先生当时就在附近喔。只是你从房间里看不到罢了。」
　　「既然如此——」
　　「你问我为何不解释清楚？因为我还没开口，樱坂你就一副怕得要命的样子，而且还说『我在公司里从没见过平尾先生这个人』。就算不是室见，也会让人想要捉弄你吧。」
　　「那……那么……」
　　工兵转头望向室见。
　　「室见还有藤崎先生，你们怎么异口同声都把平尾先生形容成幽灵？你们应该一直都是分开行动的，根本就没有时间串通好吧？」
　　「很简单喔。我去洗澡的途中遇见了藤崎先生。他不是先过去宴席场了吗？于是我们就谈论了你的事情。老实说，我根本没想到你这么害怕，所以本来不打算参与的，结果却是你自己主动抛出了话题。」
　　「……在游览车上没见到平尾先生，这又是怎么回事？他应该没上车吧？」
　　「出发前一刻他还在处理客户的事情，于是就改搭其他交通工具。记得是热海车站的接送巴士对吧，平尾先生？」
　　「嗯，车子满快就来了喔。整台车只有我一个人。」
　　谜底瞬间揭晓。一旦了解后，其实根本没有什么大不了的。刚才大呼小叫的自己简直就像个白痴一样。
　　工兵一屁股跌坐在椅子上．感受着心跳逐渐平息后一边喘着气：
　　「真是的——拜托饶了我吧。差点就要被吓死了。」
　　藤崎合起双手道：「抱歉，真的很对不起。」瞥了室见一眼，只见对方也是一脸尴尬地搔着太阳穴。
　　「嗯……说得也是，好像玩得过火了点。一个人的话倒是还无妨，和上司一起联手整人就太恶劣了。嗯。」
　　或许是一种罪恶感的表现，她将目光移向另外一边。尽管情绪上无法接受，不过再继续追究下去也无济于事。工兵继续绷着脸，但却放松了嘴角：
　　「下一次再这样，我真的要生气罗。」
　　平尾这时举起酒瓶：「好了好了。」
　　「宴席都要开始了，就别再谈这些事情。好了，你叫樱坂对吗？杯子里面的酒不够罗。我来帮你倒满。」
　　「啊，好的。」
　　剐才的骚动让啤酒洒出了一些。工兵连忙举起杯子。在倒完工兵的酒杯后，平尾又紧接着替藤崎斟满杯子。工兵也拿起装有乌龙茶的冷水壶面向室见：
　　「我帮你倒茶。」
　　「啊啊，谢谢。」
　　室见将杯子斜放。就在倒入冷水壶里的饮料时，工兵彷佛想起什么般开口：
　　「啊，说到这个。」
　　「干嘛？」
　　「追根究柢，还不都是因为室见你一开始提到什么『被诅咒的旅馆』。莫非那也是用来恶作剧的伏笔吗？」
　　真要是这样，准备得未免太充分了点。
　　「啊——不，那个是——」
　　室见出声的瞬间，灯光忽然熄灭。心中感到纳闷之际，一道聚光灯划过位于上座的舞台。
　　「好的——各位久等了——！」
　　主持人充满活力的声音响彻会场。灯光下站着一名燕尾服打扮的青年——招聘负责人。一头比平时夸张数倍的线条感发型，穿洞的耳饰发出闪闪亮光。一身打扮完全是男公关的派头，令人不禁怀疑他身为上班族到底要朝哪里进化。
　　
　　[[IMG,a42a386be0000909160fa522224f028c,656,1000,65652]]
　　招聘负责人手握麦克风：
　　「每年惯例举办，今年同样也不例外的骏河系统员工旅游，重头戏的大宴席！料理、美酒、余兴节目还有美女统统一应俱全，目的是希望让各位彻底放松一下身心！平常总是担心发生障碍或是客诉的您，唯独今天就忘掉所有的工作尽情地吃喝玩乐吧。主持人延续上次的阵容，依旧是由我招聘负责人——」
　　「还有我，SE部门的助理海鸥来担任。」
　　掌声响起。
　　话说海鸥一直都不见人影，原来是跑去那里了。相较于外型十分抢眼的招聘负责人，她则是一身浴衣及短外挂的标准温泉装扮。白皙的颈部和胸前相当煽情，令人忍不住惊叹出声。
　　「那么，这就赶紧邀请我们骏河系统执行董事长，六本松社长来带领大家一起乾杯。社长，拜托您了！」
　　位于上座的一名浴衣男人慢吞吞的起身，那红铜色的秃头反射出朦胧的亮光。
　　「啊——啊——」
　　麦克风测试——六本松微微皱眉，手指向麦克风。或许是在暗示声音太小，招聘负责人即刻将音量加大。
　　六本松深吸一口气：
　　「各位今年也辛苦了一整年。面对诸多低预算、交货期间短的要求，大家依然都顺顺利利的完成了案件。大枣今天就好好享受一番，为今后的工作养精蓄锐。那么——」
　　当全员一同举杯之际，社长却大声清了清喉咙：
　　「在酒宴开始前，我想先回顾一下上半个年度。首先是SD部门的开发案件实绩——」
　　会场弥漫着扫兴的气氛。但社长却毫不在意周遭的反应，依旧平静地谈论工作的事情。说了好一阵子后，话题终于中断：
　　「就这样，期待你们下半期能够更加努力。那么——」
　　周遭人纷纷松了一口气。大家打起精神来举起酒杯。
　　「……接着要和各位分享一下各部门的下年度营业战略。你们平常都不会去留意其他部门所设定的目标，所以这是个了解的大好机会。我想想，就从OS部门开始讲起好了。」
　　伴随着呻吟声，大家又放下杯子。
　　「——以上这些，就是关于下年度营业战略的说明。好——」
　　举起酒杯。
　　「时间也差不多，我想该是说明公司未来愿景的时候了。各位必须要将眼光放得更远一点，知道吗？」
　　放下。
　　「——就这样。」
　　举起。
　　「喔喔，说到这个啊——」
　　放下。
　　…………
　　不知不觉中，会场的气氛变得彷佛在守灵一般。每个人都带着疲惫的表情眺望舞台，杯中的啤酒已经完全泄气，看不见一丝的气泡。
　　而另一方面，社长则是讲得愈来愈起劲。他兴奋地述说公司创立时的辛劳、当年的社会情艺以及业界的展望等。
　　就在许多人将杯子放回桌上，整体的气氛快要陷入绝望之际，海鸥自后方靠近社长。
　　「社长。」
　　她在对方的耳边窃窃私语。这个瞬间，六本松猛然睁大双眼：
　　「那么，祝我们骏河系统生意更加兴隆，乾杯！」
　　所有人连忙互道乾杯，死寂的气氛顿时吹散，喧嚣再度回归。尽管这时再炒热气氛有些为瞌已晚，但每个人都是一脸安心的表情。
　　……话说海鸥到底讲了什么？居然用一句话就说动了社长，真是太莫名其妙了。该不会海鸥其实就是我们公司的地下老板吧？
　　工兵打了个冷颤，同时喝下啤酒。虽然已经完全退冰，但预料中的苦味仍在口中扩散开来。终于有种活过来的感觉了。他双手合掌后用筷子夹起小菜，情绪变得愈来愈高昂。
　　开动罗——宴席、宴席、宴席——！
　　工兵吆喝一声，让精神振奋起来。他一口气喝光剩下的啤酒，然后抓起冷水壶。就在打算先喝个两三杯暖暖身子之际——
　　「樱——坂————！」
　　后方忽煞有某个柔软的东西挤压而来。
　　纤细的手臂缠绕于工兵的脖子上。还来不及回头，一张圆脸便从旁边探了出来。
　　「梢，梢？」
　　琥珀色的眼眸无比湿润。她用力搂紧了双臂：
　　「你不要紧吗？我真是的，居然会昏倒，完全没有办法过去帮你解危。啊啊，真是让我担心死了。你还好吗？有没有被那个女人玷污了？」
　　什么玷污……
　　「我没事喔，室见在那之后就立刻回女汤了。话说你的脸很红呢，莫非又喝醉了吗？」
　　「YES!」
　　她举起拳头这么承认。左右晃动着乱翘的头发，她接着大叫：
　　「还不都是因为秃头讲话太无聊，所以我就偷偷先喝了！」
　　居然已经喝得烂醉了！
　　工兵急忙掩住对方的嘴，同时张望四周。所幸周遭的情绪都开始在沸腾，没有人察觉到这边的异状。就连社长也坐在远处和OS部长谈笑中。
　　工兵抚着胸松了一口气，重新面对梢说：
　　「总……总之我们先分开吧。你看，隔壁的位子空着。」
　　「不要——我的座位就在樱坂的肩膀上——」
　　请不要这样，很重的。
　　「藤崎先生——！请帮我想想办法啊！」
　　制止着如同背负妖怪般缠住自己的梢，工兵出声求救。藤崎「哎呀」一声地扭了扭头：
　　「俗语说得好，妨碍人家谈恋爱的话会被马踢死呢。办公室恋情纵然崎岖，但只要你们两人幸福就好。」
　　「嗯，最好乘年轻时犯下一两次过错呢——就好比我以前那样。」
　　平尾一本正经的这么说道。不是吧，为什么你们两位一副评论既成事实的模样？拜托饶了我吧，万一真的在公司内传开的话怎么办？我自始至终可是只专情于海鸥一人啊。
　　「樱坂——在大阪的那一夜实在很棒哦——」
　　「不不不。」
　　「我父母也都说，女儿可以放心地交给这个男人喔。」
　　「我们根本没见过面啊！」
　　「用不着害羞喔。我和樱坂的感情已经获得公司内外的一致认可，接下来只需要直奔终点线就好了。来吧，让我们互换誓言。像是『无论你生病或健康时一样深爱着对方……』之类的！勾勾小指，说谎的话就要Kiss　Me　Please……哇啊！」
　　梢的身体忽然下坠。她按住自己的背部，整个人蹲在地上。工兵一头雾水的回头望去，看到室见正一手拿着冰块夹站在那里。
　　「啊，抱歉，我不小心把冰块放进你的背后了。本来是想放在平尾先生的杯子里，不过好像这里比较顺手呢。」
　　「你……你……你……你这个……」
　　梢撑起身子，口中发出低吼。她将手伸进浴衣的颈部位置取出冰块来。
　　「从人家的背后，而且还在宴席中偷袭，胆子可真不小啊。既然连最起码的时间、地点和场合都不顾，看来我也不必把你当成前辈看待了！我要光明正大的击败你，彻底觉悟吧！」
　　室见「哈」的一声笑道：
　　「你什么时候尊敬过前辈了？正面对决？很好，我要在你无从辩解的状态下将你体无完肤的击败，尽管放马——」
　　还未讲完，一块座垫便命中室见的脸部。侄乃滨梢二十二岁，所说的话似乎从来不打折扣。先下手为强，毫不留情。真是个言出必行的女人。
　　下一刻，一如往常的混战又开始了。这次负责阻止的海鸥不在场。榻榻米的灰尘漫天飞扬，两名扭打在一起的女性持续进行着激烈的格斗。
　　话说穿着浴衣打架，最伤脑筋的就是会看到许多不该看的东西。
　　「你……你们两个快住手啊。这里都是餐具，很危险的。看，啤酒快要掉下去了。」
　　「不用担心！洒出来的酒我会负责买单！」
　　「管他十万或二十万，餐具的赔偿费统统由我这个月的薪水里扣！我现在必须先让这个白痴断气才行！」
　　两人一边大叫，同时向对方招呼手脚。看看藤崎等人，他们却是一副见怪不怪的模样，依旧无动于衷的继续乾杯喝酒。
　　嗯……毕竟这里是宴席场，稍微淘气一些的举动可能还在容许范围内吧。
　　工兵叹一口气，再度动起筷子。
　　环视四周，各处都传出了欢笑声。有些员工和梢一样已处于烂醉状态，有的则是还在平静地举杯畅饮。
　　「是啊。我也觉得最近年轻的工程师太娇生惯养了。」
　　OS部门的座位，几位部门的主要员工正在有说有笑。他们围住一名看似资历尚浅的青年，涨红着脸纷纷发表意见：
　　「你应该没听过什么叫『传统记忆体』吧？老是以为使用1M以上的记忆体是理所当然的，真是幸福啊——」
　　「以前可是用『鲍率』当作传输的单位喔。这个你不知道吧？嗯？」
　　「真羡慕现在的程式随时都能执行。像我们那个年代还要先登记JOB然后再去排程，结果好不容易印出的单据居然偏掉了。换成你应该受不了吧？」
　　青年态度恭敬地点着头「是的」、「是的」、「真是厉害呢」。那气氛实在让人不想靠近。IT业界居然也存在这种「最近的年轻人如何如何」的训话习惯吗？真是够了，莫非自己将来有一天也会变成这样子吗？例如「以前有一种叫ADSL的线路喔」、「用触控面板来操作太没骨气了」之类的。
　　在这个方面，我们的主管……藤崎先生就温和多了。既不会用训话的语气，也不曾炫耀自己曾处理过多少障碍。看起来和OS部门的人也相处得很好，跟某个小女孩完全不同。
　　试着偷偷观察一下，果然不出所料，藤崎和平尾两人正笑眯眯地相谈甚欢。
　　「哎呀，我说平尾先生，让我们今后也相互密切配合下去吧。就是所谓双赢的关系。建构和运用毕竟是系统的两大支柱啊。」
　　「说得一点也没错。我们就一起让公司的业绩蒸蒸日上吧。撇开部门的任务或是业务范围之类的琐碎问题，去考量整体最佳化。」
　　嗯嗯嗯。
　　「真是快人快语呢。那么，我们目前所负责的AD伺服器（注：微软Active　Directory，中大型网路的集中式目录管理服务系统）的谘询处理，差不多也该由平尾先生你们接手了吧？我希望将耗费在那边的运用工时多投入一些在pre-sales方面呢。」
　　「啊哈哈，藤崎先生真会说笑。那个AD伺服器不是会成为往后认证整合的中枢吗？当作pre-sales的筹码是再合适不过了。SE部门应该继续观望一阵子比较恰当吧。」
　　嗯……嗯？
　　「不不，pre-sales的优先顺序可是由我们这边决定的喔。AD还不急着做。从运用的角度来考量，先并入现场支援的范围才算是整体最佳化不是吗？」
　　「哎呀呀，想不到居然就连藤崎先生也会错估提案的重要性。若是考量整体最佳化，就不能舍弃掉AD了吧。请务必在认证部分多争取一些业绩。」
　　「我们的业绩已经足够了，还是先增加OS部门的月费再说吧。我们认为应该将资源分配在只有我们才能处理的工作上。站在整体最佳化的立场。」
　　「哈哈哈，我们也想把资源放在只有现场才能处理的工作上啊。站在整体最佳化的立场。」
　　「我们的劳动状况已经濒临极限了呢。」
　　「不，我们的状况也很不妙喔。」
　　「好了好了，先喝杯酒吧，平尾。」
　　「藤崎先生才应该多喝点。酒杯里的东西从刚才就完全没有减少嘛。」
　　…………
　　关系……或许不算是太好吧。
　　工兵移开视线，装作什么都没有看见。
　　不知不觉中，舞台上已经开始才艺表演。
　　是很常见的人体拼字及男扮女装等内容。三人组成S．R．G的字母后大喊「骏河系统！」的一幕有种哀伤的感觉。还有明明女性阵营都全员到齐，为何要让男生穿上女仆装呢？真是完全无法理解。
　　除此之外，甚至有人上台讲述自己前一个工作的英勇事迹，或是谈论转职市场的种种，整体呈现一种无比的混乱感。但宴席特有的喧嚣却令人感到舒畅。在工兵一边享用料理，同时啜饮着啤酒之际，麦克风的嗡嗡声忽然响起。
　　「呃——抱歉打扰各位的兴致。」
　　招聘负责人出现在舞台上。不知不觉中，墙边已装设好简报用的投影布幕。海鸥则笑眯眯帆站在一旁。
　　这个瞬间，现场的气氛紧张起来。大家停止聊天，视线集中于舞台。当中甚至有人放下杯了将身子摆正。
　　藤崎轻轻「哦」了一声，在椅子上坐稳。
　　「来了。」
　　「来了呢。」
　　平尾也是一副喜孜孜的模样抬起脸来。
　　……咦？什么？
　　在工兵感到错愕之际，招聘负责人深吸一口气：
　　「想去武道馆吗——！」
　　喔喔喔——众人这么呐喊。
　　「东京巨蛋怎么样——！」
　　喔喔喔喔！
　　「是不是去哪里都行，只要可以放假去玩就好——！」
　　喔喔喔喔喔喔喔！
　　说了句「OK!」招聘负责人举起拳头，以福泽播报员（注：福泽朗，以播报职业摔角闻名）般的亢奋情绪环视会场：
　　「本宴席的重头戏！第五届夺回特休卡拉OK大赛，今年也照常举行——！」
　　如言的掌声响起。每个人都双眼发亮，不断拍着手。
　　夺回特休？卡拉OK大赛？这两个词汇的组合太莫名其妙，让人完全不知道要做些什么。
　　工兵不解地倾着头。海鸥走到招聘负责人的前方：
　　「尽管是每年的惯例，但还是再次说明一T规则——本活动是让各位展露一曲自己最拿手的歌曲，然后由评审来进行严格公正的评分。得分最高的人将可获得在最近三个月内的『强制特休取得权』。由于社长将会亲自调整业务，所以担忧『工作一大堆，根本休不了假』的人也请尽管放心。另外，调整后的工作大多将分配给得分低的人负责消化，所以对自己的歌喉没有信心的人也请鼓起勇气上来挑战喔——」
　　…………
　　这……这活动也太可怕了吧。
　　简单来说就是那个吗？我们公司因为忙翻天，所以每个人都无法消化完自己的特休。所以才藉此机会给予特休的强制取得权。至于多出来的工作，就强制指派给得分较低的人（爱心）负责吗？好可怕，实在太血汗，让人不禁全身发寒。但会场的气氛却毫无止境地高涨中，莫非大家都喜欢这类祭典般的活动吗？其中甚至有竖起「我啊，今天要是赢了就带老婆去关岛玩……」这种奇怪旗标的人。
　　「好，今年也能参赛了！」
　　平尾紧握拳头，摆出胜利的架势。他呼吸急促，嘴角扭向一边。
　　「你这么渴望参加吗？」
　　工兵忐忑地开口询问。平尾重重地点了个头：
　　「我是负责客户端勤务的对吧。按常理来说，是绝对拿不到特休的喔。不过要是由社长亲自调整并指派代理人的话，就可以直接去放假了。我打算请一个月左右来趟摩托车之旅。没有特定目的地，只是想到处晃来晃去。」
　　原来如此……
　　「再来，我自己也挺喜欢唱歌的。既然现场有这么多的听众，岂不是更加令人热血沸腾吗？我已经迫不及待要展现一整年的练习成果了。」
　　「一整年？你一直都在练习吗？」
　　「嗯？我想大家都差不多喔。像是去卡拉0K店确认自己的KEY或是调整音量等等。毕竟每个参赛者基本上都有机器评分九十分以上的实力。」
　　「…………」
　　这活动似乎比想像中还要认真。
　　不知不觉中，藤崎开始用手拍打节奏。梢则是面带笑容地喃喃道：「一个月……我要和樱坂去欧洲蜜月旅行一个月。」
　　话说回来，面对这样的一群人，要是毫无准备的自己贸然参加的话，岂不是成了待宰羔羊吗？上场前就注定是工作调整的对象？
　　「那么，第一首是……这个！」
　　配合海鸥的声音，投影机画面闪动一下，伴随颇为讲究的特效映照出歌手及歌曲名称。
　　「SD部门F原　天体观测／BUMP　OF　CHICKEN」
　　……太突然了吧！
　　这首必点歌曲的前奏响起时，一名身材枯瘦的青年同时跃上舞台。长度足以盖住眼睛的头发莫非是在模仿原主唱的发型？弹着空气吉他，F原一边贴上麦克风。
　　唱得真好。或许是特意挑选声音相似的歌曲，高音不会乱飘，让人能放心地聆听下去。顺利唱完第一段副歌的瞬间，「叮咚」两铃声响起。
　　「好，谢谢这位歌手——那么这就开始评分，各位评审觉得如何呢？」
　　在招聘负责人的提问之下，社长与OS部长开始操作手边的电脑。顺带一提，坐在隔壁盲打键盘的好像是老板娘？同一边还坐着看似女服务生的人，评审的人选标准实在莫名其妙。
　　不久，画面上出现了数字。得分是……78。青年失落的垂下肩膀。
　　平尾「嗯——」了一声扭扭脖子。
　　「有点走音了呢。」
　　「去年不是唱得还不错吗？」
　　真的假的……这是什么高水准的比赛？我们公司是开歌唱训练班的吗？
　　紧接着是OS部门成员的「奇迹／GreeeeN」，以及总务部门的助理演唱一青窈的歌曲。每人的唱功都足以让职业歌手为之失色，但分数却只停留在80分上下。
　　这究竟要多高的歌唱实力才能获得肯定呢？正当工兵这么疑惑之际，右边传来了意义深长的「哼哼！」笑声。
　　「你们不懂，你们每个人都不懂。」
　　平尾露出自信的笑容。那长发底下的双眸绽放出精光。
　　「？所谓的不懂，是什么意思呢？」
　　「这场比赛，仅仅把歌唱好是不行的喔。必须事先拟定好战略才能上场。」
　　「战略……吗？」
　　工兵一脸茫然，无法理解话中的意图。平尾抬了抬下巴：
　　「你看那边的评审席。社长超过五十岁，OS部长老实说也超过四十，就连老板娘也差不多是这个年纪。你觉得他们那种年代的人，听得懂GreeeeN或BUMP的歌吗？」
　　工兵差点「啊」的叫出声音。这么一说确实如此，自己大学四年级和新生一起唱卡拉0K时就感觉得到代沟了。更别说是十几二十年前的世代，当然不可能会理解近几年的歌曲。
　　原来如此，无论再怎么完美地重现，要是对方根本不了解原曲就毫无意义了。
　　「这……这么说，唱以前的老歌会比较吃香吗？例如GODIEGO或北岛三郎之类的。」
　　「啧啧啧。」
　　平尾摇了摇食指，其侧脸看起来就像菲力普·马罗一般粗犷。
　　「这么想就太简单了。倘若评审都是上了年纪的人，樱坂你的方法当然适用。不过看仔细，就在老板娘的隔壁。」
　　一名作务衣打扮的女孩子拘谨地坐在那里。是女服务生。年龄大约介于十五至二十岁之间。她一脸老实的表情，正用一指神功敲击着键盘。
　　「很年轻吧？根据我的事前调查，她是『岚』的大粉丝，平常会买的CD似乎也都是收看COUNT　DOWN　TV　(注：日本TBS电视网的音乐排行榜节目)来决定的。对她来说，七十年代、八十年代的歌曲想必一点也不感兴趣吧。所以想要获得高分，就必须同时满足高龄者到青少年这一大段年龄层的兴趣和嗜好。」
　　「这……究竟该怎么做？」
　　工兵咽下口水的瞬间，海鸥的声音响起：
　　「那么，下一位参赛者！OS部门的平尾先生将带来THE　ALFEE的《星空的距离》！」
　　…………！
　　原来如此，考虑得真是周到。
　　《星空的距离》虽然发表于八十年代前半，但由于是THE　ALFEE的代表曲，故至今仍经常在电视上演奏。六本松等人不用说，现在的女高中生和大学生应该都有一定程度的认知才对。
　　随着前奏的流泄，OS部长的双眼闪闪发亮，六本松嘴边的胡须也跟着一跳一跳。
　　平尾精神抖擞地起身。
　　「好好看着吧。我今年一定要夺得长期休假！坐上哈雷奔驰于北方大地！」
　　他跳上舞台，掀开脖子上的毛巾。就在踩着轻快步伐面对麦克风的瞬间。
　　——手机的铃声忽然响起。
　　平尾的表情僵住。先是东张西望，目光最后停留在运动服的口袋处。他战战兢兢地将手伸入其中。
　　「……是的……是的，我是平尾。」
　　喃喃自语般的声音。
　　「……是的，承蒙照顾了……咦，紧急会议？现在吗……唔，我人在外地。有关临时的处理内容，应该由贵公司的M崎先生接手了才对……咦，突然生病？」
　　副歌的引导旋律非常悲切地演奏着。平尾的表情变得愈来愈难看。
　　「知道了。那么用电话会议……不行？意思是必须返回东阳町？能不能给我十到十五分钟的准备时间……没有，搭计程车火速赶回？……啊啊啊啊啊。」
　　哭泣、呐喊、愈发强烈的感情——
　　历经了歌词中所提及的反应后，平尾整个人垂头丧气。彷佛在斩断什么东西般，他大手一挥抬起脸来：
　　「不好意思，OS部门平尾，今年同样在中途退场！」
　　沉痛的呐喊获得众人的掌声。同事们满脸同情地望着那匆匆跑远的背影。
　　「……呃——真的非常遗憾。由于指定曲并未唱完规定的长度，所以就不进行评分了。希望平尾先生下次能够再接再厉。那么，大家转换个心情，接下来是……喔，这真是太酷了。」
　　招聘负责人讶异地睁大双眼。刹那间，Shuffle　Beat的鼓声响起，接着进入Bassline。即使是安静的坐着，也让人不禁开始上下摆动身体。
　　「终于来了吗……」
　　藤崎一手调整眼镜。那温和的气息消失殆尽，脸上露出狂野的表情。
　　「藤……藤崎先生？」
　　骤然一变的气氛令工兵不禁叫出声音。藤崎浮现野性的笑容：
　　「尽管现在只是一名平凡的上班族，但我在学生时代也为了成为音乐人而认真过呢。当时还放话说要用一把吉他征服胡士托音乐节喔……唔唔，全身都热起来了呢。这个节拍，这个riff，简直就是Soul　Of　Rock。Hey，主持人！Come　on,mic！」
　　他跑步跨越舞台的高低差，接过麦克风，如状态绝佳的矢泽永吉一般摆出站姿后抓乱头发：
　　「Iron　Maiden——！Running　Free——！」
　　竟然自行宣布曲名。但想不到还挺有模有样的。瞬间穿插的吉他riff，音符的洪流撼动整个会场。在狂热正要彻底爆发的这个时候——
　　「不好意思——」
　　负责服务台的女性拉开纸门，这么出声道。
　　「请问藤崎先生在吗？E商事的K山先生来电找您——」
　　藤崎咬牙切齿，重新握好麦党风。没错，只要联系不上就没有处理的义务了。如今还能声称自己唱得太过入迷而没有听见。众人也都很识趣，没有一个人站出来表示「藤崎就在那里喔」。克服轻微的阻碍后，演唱会眼看要再度开始之际——
　　「那个——对方说是什么『critical?』的『障碍』，希望能尽快联络上。分秒必争。」
　　一种无法言喻的沉默扩散开来。
　　藤崎颤抖双手，闭上眼睛。他大动作的呼吸几次，紧咬牙根。不久后，抬头面向天花板——
　　「我是……我是……」他高举麦克风，瞪大双眼。
　　「我是上班族啊——！」
　　喊完这句话，他即刻飞奔出了房间。无数人感动万分地呼喊：「藤崎先生——！」以漫画来说的话，就相当于惊涛骇浪拍打岩石表面的那种情景。真是令人同情。
　　接下来……其他的歌手多多少少也遭遇类似的下场。才唱了一小节或两小节就接到电话，在进入副歌的前一刻就被迫中断。某些人甚至早已离开会场，沦落为不战而败。
　　究竟是出了什么问题？工兵错愕地眼珠子乱转之际，室见则是叹了一口气：
　　「果然……这里还是不行呢。」
　　不行？
　　「这是怎么回事？」
　　「我不是说过吗？这间旅馆被诅咒了。」
　　娃娃脸的上司看似忧郁地喝着乌龙茶。
　　「包括之前来的时候也是，住在这间旅馆里经常会接到客户电话或是发生各种障碍呢。虽然在其他旅馆偶尔也会发生，但唯独常春汤泉是最严重的，机率实在高得太不寻常了喔。至于要称为诅咒或是单纯的运气差，就全看各人的解释了。」
　　原来如此……
　　这就是室见在游览车上所在意的事情吗？被诅咒的旅馆，使参赛者陆续退出的魔咒。的确，即使不是室见，其他人多少也会怀疑为何又特地选择这间旅馆。
　　「哼哼……诅咒，异常机率。这样不是挺好的吗？」
　　自信的笑声响起。仔细一看，梢顶着一双醉眼瞪向舞台。她满脸通红，中长鲍伯的乱翘头发比起平时凌乱数倍，醉意显然较刚才更浓了。
　　她单膝撑地，整个人站了起来：
　　「一旦对手愈少，获胜的可能性就会倍增。障碍处理？客户呼叫？像这种事情，只要平常有关注案件的话根本不足为惧。0%的出包机率，不管放大多少倍还是0%。这时候就全看平常的作业品质了。换句话说，我才是最该称霸本次活动的人，也就是特休取得者！」
　　说毕，会场各处突然传出手机铃声。
　　或许是同时寄给多人的信件，OS部长在确认内容后猛然起身：
　　「发生大规模障碍！OS部门不分所负责的案件，全员火速开始处理。Hurry　up!」
　　Yes．ma'am！
　　部门员工一齐答应。几个人将又哭又闹的梢扛在肩上，离开了现场。
　　……呃——
　　不知不觉中，室内已变得颇为空荡。毕竟OS部门全体撤退，SE部门则是只留下自己和室见两人而已。这也是在所难免的。
　　社长面露十分不悦的表情。他手拄着脸，食指不断在桌子上敲击。一旁的招聘负责人和老板娘则是努力在安抚着他。
　　「不妙了呢。」
　　室见的声音变得凝重。她抽动小巧的鼻子：
　　「社长那么兴冲冲的亲临这个活动，要是场面再冷清下去的话就很可能一口气爆发出来喔。像是破口大骂『瞧瞧你们都在干什么！连个业务的调整也做不好！』之类的。」
　　「跟我们抱怨也没用啊……」
　　障碍发生的时机又不是我们能够自行控制的。一旦收到警示，就没道理用「正在参加宴席」的理由来忽略。即使社长再怎么生气也无济于事。
　　室见摇摇头：「你太天真了。」
　　「那个秃头怎么可能会跟我们讲道理呢？一旦认定我们无法管理好业务，那就是他的结论，而且会无视一切因果关系迳自下达改善方案喔。」
　　「改善方案？」
　　室见缓缓地点头：
　　「前年好像是叫我们提出日报吧。就是每天报告各人负责的工作和进度状况。要是进度低于基准线5%以上就要附上对策向社长直接报告。」
　　「太麻烦了吧！」
　　令人傻眼的迁怒行为。就因为不顺自己的意，所以去增加部下的工作。再怎么任性也该有个限度才对。他是小孩子吗？
　　但不能只是光愣在这里。再这样下去的话必定会沦为同样下场。业务原本就已经忙不过来，如今却还可能再增加额外的工作。必须设法取悦社长才行。但应该怎么做？
　　工兵拚命张望四周，赫然见到萤幕上的未登场歌手名单。有SD部门的人、OS部门的人，然后是……海鸥。什……什么——？海鸥居然也参赛了吗？她明明就是主持人，是个助理啊。况且那个人应该是来兼差的吧？她有特休这种东西吗？
　　不过转念一想，这是个好消息。毕竟人家可是海鸥，想必拥有令职业歌手咋舌的歌唱实力。而且担任的又是事务性工作，不用担心接到客户电话。她一定能挽救目前恶化的气氛才对。
　　就在满必期待之际，海鸥忽然从怀中取出手机来。她看了液晶画面一眼，然后接起电话：
　　「是我。」
　　喃喃自语般的声音。她的双眸泛着智慧的光辉。
　　「是吗……看来欧■马打算和我们大干一场了呢。」
　　略带哀愁的表情。
　　「是的，我知道。这很像他们的作风。我、要回去、了。晚、安。」
　　挂断电话之后，她嘴里念着「这就是世界的选择呢……」并将麦克风递给招聘负责人，打了个招呼便直接离开房间。
　　等一下————？
　　主持人居然也退场了。就连招聘负责人也不禁愣在原地，迟迟无法决定要先顾及社长还是舞台。
　　无法复原，活动完全搞砸的气氛。
　　这个瞬间，工兵脑中描绘出一幅清晰的未来情景。
　　社长爆发，召集主管并且下达强人所难的改善方案。狂增的报告，满满的工作。哀鸿遍野，惨不忍睹到极点的SE部门办公室。
　　（开……开什么玩笑！）
　　待回过神来，身体已经擅自行动。工兵当场起立举手，沐浴着周围的目光喊出：
　　「好，那么接着由我SE部门樱坂工兵来接替主持人一职！」
　　或许是周遭一片安静的缘故，这番声音不大的发言听起来却异常清晰。招聘负责人先是愣了一下，但好像随即察觉到这边的觉悟，于是将海鸥的麦克风递给一旁的年轻人。经过数人的接力后，麦克风到了工兵手中。
　　「等……等一下，你想做什么啊。」
　　室见脸色大变。
　　「海鸥跑掉，人数也锐减一半，如今不管谁来当主持人都只有活动失败一途。在这种状况下还做出这么引人注目的事情，你到底在想什么啊？」
　　「会不会失败，不努力到最后一刻怎么知道呢？」
　　工兵压抑着音量告知。不，这并非成功率多寡的问题，纯粹是不甘心因为这个缘故而被白白增加工作。现在同时进行的专案有多少？五个？六个？再加上日报的话实在让人难以消化。
　　「总之我会负责维持现场气氛。所以室见，你最后就用一首压轴的歌曲来击倒社长吧。」
　　「啊？我吗？」
　　「室见，你不是说自己加入了合唱团吗？现在正是展现实力的大好时机。总之先筛选出社长可能中意的歌曲然后赶快点歌。遥控器就在招聘负责人那里。」
　　「你……你这个人啊——」
　　「拜托你了！」
　　工兵不由分说地这么宣告，然后跑上舞台，整个人转过身：
　　「那么下一首！OS部门F泽先生所带来的气志团／One　Night　Carnival！」
　　…………
　　没有回应。这是当然的，OS部门的所有人都被刚才的障碍警示调离了，但扩音器里此时已毫不留情地响起前奏的鼓声。
　　无奈之下，工兵只得念出开头的台词，一边跳起Para　Para舞。在听到现场的轻笑声而稍微安心的同时，他仔细着观察社长……嗯，虽然还皱着眉头，但好歹正看着这边的表演。很好，下一首。
　　「呃——SD部门的K冈先生……不在吗？咦，生病？真是没办法。那么这首一样也由我来代劳吧。」
　　偏偏这是西洋歌曲，而且还是自己没听过的。但工兵做了个深呼吸，握紧麦克风，一副信心十足的模样唱了下去。喔喔喔——会场开始鼓噪。老板娘一脸钦佩的表情跟着节奏拍起手来。没错，反正大家也听不懂，之后就端看自己有多少胆量把它唱完了。工兵的目光一转，看到室见正好在向招聘负责人说明自己所要点的歌曲。看来那边似乎也找到杀手曲了。很好，干得不错，下一首！
　　「玛丽亚，凯莉／Emotions！」
　　高七度的美声天后来了——！
　　「Napalm　Death／You　Suffer！」
　　呜呕——！(1.316秒)
　　「Pink　Floyd／Shine　On　You　Crazy　Diamond！」
　　什么时候才开始唱啊！
　　话说大家点了一堆恶搞歌曲，简直让人快吃不消。唯一庆幸的是，社长眉间的皱纹开始放松了。还剩下几首就轮到室见？剩余的预约歌曲数为……四。由于她是最后点歌的人，所以只要再撑过三首歌就行了。
　　正当工兵要松一口气之际，拉门忽然打开了。
　　「不好意思，请问室见小姐在吗？D兴业的Y崎先生来电，表示需要紧急『On-Site』支援。好像因为是『操作失误？』造成『Network』全断？所以希望您能尽快赶到『Database』。」
　　什么……！
　　呼吸几乎要停止．偏偏挑在这种时候必须赶往现场处理？D兴业的资料中心在哪里？印象中……是在西新宿吗？单程两个半小时。无论进行多么简单的操作，起码也会被绑住六七个小时的时间。
　　室见咬牙切齿，紧紧握起拳头。她烦闷的闭上双眼，然后走出了房间。
　　…………
　　这也是没有办法的。公司内部的活动永远比不上服务客户。无论室见在这场活动中扮演多么重要的角色，对客户来说一点关系也没有。这点我知道。尽管心知肚明，但——
　　疲劳开始涌现。刚才持续唱歌的结果，喉咙发出了剧痛。自己的声音还能够支撑几首歌呢？两首？一首？不，就算能够唱完，社长的反应又是如何？再怎么说也不可能「樱坂On　Stage」直到比赛结束。在气氛这么热烈的情况下，观众到时说不定会大为恼怒：「压轴在哪里！」
　　但在这么思考的期间，下一首歌又要来了。
　　Heavy　Metal（重金属）。
　　Scat（拟声唱法）。
　　Screamo(情绪呐喊)。
　　……全都是一些折磨喉咙的音乐类型。现在没有时间考虑最后要安排何种压轴，光是设法不走音以及维持周遭的热度，就已经是极限了。
　　唱着唱着，距离最后一首歌的时间开始三十、二十秒的逐步缩短。不行，什么都想不出来。总之只能尽量地去重现原曲——怀着这种念头，就在准备热唱最后的副歌之际——
　　声音——走调了。
　　「咻——咻——」的嘶哑声自双唇流泄而出。工兵急忙中断歌曲，拿开麦克风，但变调实在太过明显。糟糕，喉咙哑了。大概无法再唱出任何一个音了。
　　所幸会场内似乎并没有人察觉。然而自己这个主持人势必无法再当下去。只要说出一句话，就会暴露出喉咙的异状，届时必定将导致冷场的局面。
　　不行了……一切的努力都徒劳无功吗？
　　眼看要遭受绝望打击的瞬间——
　　「不好意思，下一个是我！」
　　拉门「喀啦」一声打开。伴随熟悉的声音，一个娇小的身影跑了进来。摇曳的长发、闪动着强烈光芒的褐色眼眸，然后是浴衣下摆露出的纤细双腿。是室见。
　　「室见？」
　　你怎么跑回来？不是去西新宿了吗？
　　室见并未回答，而是一把夺走麦克风。刹那间，画面也随之切换，最后一首歌开始了。
　　My　Grandfather's　Clock八古老的大钟）。
　　是童谣……？
　　对意料之外的选曲倾头不解的瞬间，强烈的主奏吉他穿插而入。同时还有贝斯及鼓声。居然是摇滚版的。
　　！
　　原来如此，既然是如此有名的歌曲，就不用担心听众的年龄层问题了。而为了维持会场内的热烈气氛，于是挑选了动感十足的翻唱版。真可谓绝妙的选择。
　　工兵观察评审席。
　　喔喔，社长参与了。他晃动着肩膀，摆出GOGO的架势。老板娘也像俱乐部里的妈妈桑那样拍手跟着节拍。至于女服务生……则是手指着画面直呼：「哇，这是什么？好厉害。」
　　聚光灯投射在室见身上。
　　室见配合前奏，将手里的麦克风高高举起两次。欢呼声。正面迎向会场的热气，她开始唱起来。那娇小的身躯，究竟是怎么隐藏如此庞大的能量呢？一种挟带压倒性音量的歌声迸发而出。钢琴伴奏跟上了快节奏的鼓声。
　　唱得太好了。KEY不但精准，歌声中更是充满感情。音域也完全没有突兀感。
　　TicTocTicToc！
　　配合着副歌，管乐组开始爆发。室见偏冷的声音与充满力量的曲调相当契合。老实说这已经脱离原曲的唱法，但她充满热情的歌声却令人忽略了这点。
　　紧接着的竟然是组曲。将《Green　Green》之类的合唱常用曲也改编成庞克摇滚的风格。
　　《阿尔卑斯一万尺》。
　　《野餐》。
　　《再来一次那段美好的爱》。
　　背景合声后，接续第二段歌词。喔喔喔，居然在煽动观众席了。她将麦克风对准会场，示意大家跟着一起合唱……无懈可击的演唱会手法。太厉害了，室见。好，接下来是二楼的座位区！后面的观众们也一起来！Raise　Your　Hand！
　　挥洒的汗水在灯光下闪闪发亮。会场的热情已经达到最高潮。最后一次合唱完副歌后，室见放下麦克风。在吉他独奏曲尾淡出的同时，如雷的掌声扑天盖地而来。
　　Bravo——！Bravo——！
　　「谢谢大家——」
　　
　　[[IMG,b31bd989ea4ca423d9c0f2e21cce86be,656,1000,87836]]
　　太好了。顺利结束了。
　　工兵万分感动地跑上前去。
　　「室见，太棒了。你唱得太好了！」
　　他绞尽嘶哑的声音称赞道。室见整个人脚步踉呛，却仍以笑容回应：
　　「哼！这种程度和OpenFlow或OpenStack的除错比起来根本不算什么。小意思啦。」
　　「……那种比喻听不太懂，总之表现得非常精彩喔。不过你怎么回来了？D兴业的资料中心应该是位于西新宿吧。」
　　若记得没错，客户的电话是提到因操作失误而导致网路全断。这么一来的话应该是无法进行远端维护，只能亲自跑现场一趟吧。
　　室见扭动嘴角，露出笑意：
　　「这位客户平时就会捅出一些有的没有的问题，所以我前阵子在和现场人员协调之后导入了主控台伺服器喔。嗯，只是今天打来的负责人似乎不知道这东西的存在。」
　　「主控台……伺服器。」
　　工兵思索记忆，但却想不起来。呃——那是什么来着？
　　「CISCO的机器不是有CONSOLE或AUX之类的连接埠吗？就是在未设定好网路时用来管理的连线介面。」
　　「确实有呢。」
　　是针对刚进货还无法连线的机器进行本机操作的连接埠。可透过专用的控制线直接与电脑连线。
　　「主控台伺服器就是用来将ISDN或VPN连到这个主控台连接埠的装置喔。简单来说，即使客户的主网路断掉，只要透过另一绦维护线路就可以直接连线了。」
　　是远端维护专用的基础建设。无论原网路发生何种障碍都能够迅速处理的方法。
　　「这……这么说——」
　　「是的，我从该条线路连人有问题的路由器处理障碍，删除疑似打错字的设定之后就让网路恢复正常了。由于是透过低速线路作业，比预期中多花了一点时间，所以才会这么慢来。真是给你添麻烦了。」
　　「不，不会。」
　　工兵拚命摇头，一股感动自内心油然而生。好厉害，室见果然太厉害了。竟凭藉自己的技术和事前准备颠覆了穷途末路的状况，简直就是个魔法师。
　　想继续多夸奖几句之际，却被对方制止了。
　　「先别说我。社长的状况如何？活动进行得怎么样了？」
　　对了。现在可不是请室见进行0JT的时候。身为主持人，必须尽可能利用这股热烈的气氛让活动划下圆满句点。一切都是为了不让社长有任何怨言，不让他做出额外的追究。
　　但在此同时，应该不用太担心才是。从带动现场气氛的这点来看，室见的表演是最精彩的。尽管缺席了许多参赛者而无法逐一比较，但她无疑就是今天的头号歌手。不需玩弄什么小花招，相信社长一定会满意的。
　　带着满是期待的眼神，工兵望向评审席。兴致高昂的社长——
　　…………
　　不在？
　　评审席上空空如也。包括老板娘和招聘负责人都一并消失无踪了。仅剩空荡荡的玻璃杯和散乱的座垫显示阳才有人待过。
　　咦，等等，为什么？
　　莫非出了什么问题吗？工兵跑向唯一留下来收拾东西的女服务生。
　　「那……那个，请问一下！」
　　他急忙这么出声询问。女服务生听到后回答一声「是？」同时转头。
　　「呃，社长他……在这里的那些人怎么了？刚才应该还坐着的才对。」
　　总不可能大家都跑去上厕所了吧。究竟出了什么事情？
　　「啊啊。」
　　女服务生微微倾头：
　　「他们几位都去唱卡拉OK了喔。」
　　……啊？
　　「您是指六本松先生……对吗？他刚才好像在歌曲进行中说『终于热闹起来了啊！』、『我也要来唱罗！』然后就带着其他人浩浩荡荡地前往热海街上了。那里好像有他常去约酒吧或俱乐部。」
　　工兵错愕地眨眨眼，无法理解话中的内容为何。什么，她说什么？评审和主持人中途离场，放弃活动了？
　　简直莫名其妙。尽管一头雾水，他仍不得不追问下去：
　　「呃……那么评分——」
　　「没有评分呢——」
　　「排名呢？谁是冠军，奖品又是怎么处理的？」
　　「他说『大家都各有特色，都很不错』。」
　　这算什么啊————！
　　工兵忍不住大叫。所幸由于喉咙沙哑的缘故，周遭没有人察觉这边的异状。宴席的喧嚣再度降临。
　　「樱坂？樱坂你怎么了？」
　　室见的声音自背后接近。「散席的时间差不多到了——」另外一位女服务生这么开口，同时动手收拾东西。
　　工兵一屁股跌坐在地，整个人瘫在现场。
　　*
　　座椅传来车体的震动。
　　窗外的景色飞速流逝，右手边的辽阔大海仍和昨日一样蔚蓝。或许是云量太多的缘故，唯独海面反射出的光线似乎减弱了许多。成群的海鸥低空徐徐滑翔而过。
　　宴席结束后隔天的星期六，下午一点。骏河系统一行人正在返回东京的路上。
　　交通工具一样是游览车，但车内的空位却相当显眼。到头来，三十名参加者当中有十七个人先离开了。OS部门有几人似乎还留在旅馆里继续处理障碍。以公司内部举办的游憩活动来说，具结果实在是惨不忍睹。假日出勤在办公室里处理勤务的话，可能还比这轻松许多吧。事实上，巾卜的每位员工也都是一脸疲惫的表情。
　　「在这个业界，举办全体员工外宿的活动本来就很勉强了。」
　　室见用疲累的口吻这么表示。在那之后，又接到了好几位客户的谘询，结果一整晚都在处理和调查，应该是几乎没有睡吧。她几乎阖上眼皮，整个人陷入座位当中。
　　「即使工作时间是朝九晚五，系统却是全年无休，客户不分早晚都会打电话过来。运用部队原本就很难排班了，居然还把所有人拉出来举办宴席．这样一来你应该知道会发生什么事吧？」
　　「……非常清楚。」
　　工兵用嘶哑的声音回答。喉咙好痛。今天在洗手台确认了一下，喉咙深处整个红肿起来。看来会有一段时间不能正常说话了。
　　「不仅如此，社长还会把员工找出来续第三摊甚至第四摊……你听说了吗？SD部门的N原先生参加完第五摊，最后好像又被带去吃拉面喔。他早上终于在餐厅倒下了。不过社长却说明天要正常出动。」
　　「大杀界呢……」
　　「的确是大杀界……」
　　两人不约而同的叹气，接着陷入沉默。
　　话虽如此，总算制止了最糟糕的事态发生。之后询问过招聘负责人的结果，社长似乎对卡拉OK的内容相当满意，好像也不在乎中途有一堆员工跑掉的事情了。想必应该不至于沦落到「没做好作业管理→全员每天提出进度报告！」的下场了吧。
　　下次……是一年后了吗？
　　总之一定要避开常春汤泉才行。姑且不论诅咒的真伪，起码先换成其他的旅馆再说。正当工兵这么思考之际——
　　喇叭传来「沙沙」的杂讯。「啊——啊——」一个耳熟的低哑声音在车内响起。
　　仔细一看，社长不知何时已站在驾驶座旁，手中还握着对讲机麦克风。脸色……颇佳，容光焕发的模样根本不像彻夜参加过酒宴。六本松一边散发着平时那股无止尽的活力……应该说是令人喘不过气来的压力，一边环视员工：
　　「各位，昨天玩得还尽兴吗？由于是近年来少见的热情盛况，相信大家应该都足够放松了。下周开始要打起精神努力处理业务。记住，必须彻底收心，不能老是沉浸在欢乐的气氛啊。」
　　座位上纷纷传出不知是愤怒或是怨恨的呻吟声。但或许是没有力气争辩，众人只是顶着死鱼般的眼神沉默不语。
　　「……话虽这么说。」
　　社长语气一转。他稍稍放松脸颊，露出微笑来：
　　「不过要各位盼望着长达一年后的员工旅游，未免也太残忍了点。所以从今年开始，我打算再企划另一场全公司的游憩活动。」
　　……啊？
　　意料外的字眼让工兵不禁起身。另一场全公司的游憩活动，这个秃头到底在讲什么啊？
　　六本松很豪气的挥了一下手：
　　「没错，就是本次厦应最为热烈的卡拉0K大赛！我打算独立出来举办！时间……我想想，就先安排在下下个月的新年好了。为了让各位能够携家带眷参加，我准备举办得更为盛大一些。怎么样，很期待吧？」
　　开……开什么玩笑！
　　包括员工的家人在内，恐怕也有上百人的规模吧。要是这些人中途一个接着一个跑掉，自己又得被迫出马收拾烂摊子的话——
　　（会死，这绝对会死人的。）
　　工兵按住喉咙，整个人开始颤抖。仔细一瞧，室见也是一脸错愕的表情。当这番暴虐的决定令两人完全说不出话之际，社长忽然望向这边：
　　「喔，樱金町。」
　　那覆盖小胡子的嘴边扭曲成微笑状。他顽皮的眨起一只眼睛，使了眼色：
　　「下次也期待你的表现啊。」
　　工兵丧失意识了。