　　隔天，因為是星期六，我光明正大地賴在床上。
　　由於將瑪蒙成功召喚出來時已經是在深夜，因此仍是有些睡眠不足的感覺，睡覺最棒了，真不愧是擔任三大欲求其中一角的需求，不會受任何人責備能夠睡到接近中午為止什麼的，所謂的假日是多麼美妙啊，乾脆啊，就這麼沉溺於床單的大海之中算了，真想在夢中繼續游下去。
　　而，平穩度過的時間也僅只是短短一瞬。
　　「你到底要睡到什麼時候吶。」
　　「唔欸啊！」
　　從棉被上方，某種重物直擊了我的心窩處，總覺得我的性命與肺部裡的空氣一同外洩，我顫抖著身體，一邊將視線朝著自己腹部上方移動。
　　「……你、你在做什麼啦，喂……」
　　「已經早上囉，還不起床嗎。」
　　見到用半睜的雙眼狠狠瞪著我看的瑪蒙模樣，我回想起了昨天所發生的事，同時也理解到陷入心窩的這份沉重觸感，其實是這傢伙的屁股一事，比起胸部還要有份量多了嘛，這傢伙的屁股。
　　在昨天發生的種種之後，召喚出來的瑪蒙因這份打擊而相當鬱悶，把自己關進了壁櫥裡，由於壁櫥裡面還收著棉被，睡起來的感覺應該也不壞因此便先這麼把她的事放在一旁，看這樣子就精神面來說她似乎已經復活了。
　　「瑪蒙……我說，你不是已經變成了隨我使役的立場了嗎……」
　　「是啊，所以吾這就跑來叫你起床了不是，這種時候還真希望你滿懷感謝舔舔我的腳之類的吶。」
　　「可以嗎！？」
　　「嗚哇！反應還真噁心吶你！」
　　一整個掃了興的瑪蒙迅速地從床上跳了下來，被她叫醒了的我，心不甘情不願地從床上撐起上半身。
　　「話說回來，為什麼要在這種時間點把我挖起來啦，現在不是才十點嗎，今天我也不必去學校喔。」
　　「雖然對於『才十點』這句話感到些許的文化衝擊，不過現在可是正發生著一件相當嚴重的問題。」
　　「相當嚴重的問題？」
　　「嗯，哭累了之後一覺醒來吾肚子餓了，要是不弄點什麼給吾吃的話可是會死掉的。」
　　「會死掉嗎！？」
　　話說回來由惡魔說出「弄點吃的」什麼的，這是什麼說詞啊，難道就不能至少用個「獻出你的供品吧」這類漂亮一點的說法嗎。
　　也罷，以這傢伙的立場來說要是我不給她飯吃的話她就沒辦法進食了吧，說起來惡魔也會肚子餓嗎，原來惡魔是活著的吶，稍微有些感動。
　　不過這下子該怎麼辦才好，難不成就只能從冰箱裡頭拿點食物出來了嗎，老實說，這傢伙的存在究竟能夠對爸媽瞞到什麼時候這點我也有些不安。
　　「不久之前，媽媽大人才出門前往佛朗明哥舞的教室了吶，吾就是在那個時候受到囑咐差不多該把你給叫起床的吶。」
　　「你已經跟我媽碰過面了！？」
　　「嗯，她給了我一盤像是煎蛋卷的東西跟米飯，真的很美味喔，但是，吾基於傷心而消耗了不少熱量，因此那一點份量根本就不夠。」
　　「不要在我睡著的期間開啟事件啦——！我媽的狀況適應力未免也太高了點，而你厚臉皮的程度也真是讓人害怕耶！」
　　不過，畢竟是那個缺乏危機感的母親，面對惡魔之類的即使是毫不在乎地招待對方也沒什麼好不可思議的，爺爺、父親還有母親，在我家幾乎沒有半個正常人，既然如此就算生出像我這樣的小孩也沒有什麼好奇怪的吧，雖說就只有我妹還挺正經的，不過她肯定屬於突變的類型。
　　不管怎麼說，在這種情況下要繼續堅持睡下去似乎也挺困難的，我只能心有不甘地起身，開始思考今天的預定行程。
　　「算了，偶爾早起一點應該也不錯吧，不過吶，瑪蒙，說出『幫我弄點吃的』，別人就會回答『好的這樣啊』弄出來給你，人類社會可沒有這麼簡單喔。」
　　「嗯呣？這句話，你是想表達什麼。」
　　「不工作的就沒有飯吃，就連我要是沒有去做除草或是打掃廁所之類的話飯碗也是會被收起來的，理所當然，你也得工作才行。」
　　「……你還真是個跟既有形象不符的好孩子吶。」
　　「拜託不要對我做出這種毫不掩飾的稱讚，這樣我很難做反應。」
　　儘管戚到些許肉麻，一度清醒過來的我的身體與腦袋，仍是開始迅速地轉了起來，行動開關只能徹底開或關這點算是我的優點之一，動作俐落地將早晨的準備完成之後，進行外出的準備。
　　「不過誠二啊，雖然你說要工作，不過你是打算讓吾做些什麼吶？」
　　「這種事情，不是相當明顯嗎。」
　　隔著肩膀回過頭，望向從背後跟上來的瑪蒙，我用食指跟大拇指比出了一個圓形給她看。
　　「所謂的工作吶，一般來說就是在講用以掙取這東西的事情。」
　　「那個像是印度文化圈裡會出現的手勢是什麼東西……吾很難做出反應吶……」
　　「是錢啦！這個是硬幣的手勢啦！」
　　首先，我決定先好好思考有關瑪蒙的用法。
　　看樣子，這傢伙似乎並不是萬能的，姑且不提像是征服世界這般規模龐大的心願，換做是像昨晚那樣規模過小的心願也不是就一定辦得到，這傢伙身為惡魔所能夠做到的範圍，首先得要掌握這部分才行。
　　「吶瑪蒙，追根究底，你到底是個能做到些什麼的惡魔啊？」
　　「這個嘛，要是簽訂契約的話，利用你的靈魂吾倒是能夠在某種程度上自由地運用魔力，不過變成像這樣受你使役的話，若不是吾原先就擅長的魔法恐怕很難運用吶。」
　　「原來如此，也就是說並沒有那麼好的事是吧……然後呢，你所擅長的魔法是？」
　　「哼哼，也沒有什麼好隱瞞的，吾相當擅長增加物品數量的魔法。」
　　「真的假的！？」
　　「當然是真的吶，哼哼，再更加驚訝一點也可以喔？因為吾可是那種越是受到稱讚成長就越快的類型呢。」
　　盡可能地挺起沒有的胸部，瑪蒙一臉得意地從鼻子哼出了一口氣，總覺得這傢伙的一舉一動，都讓我對於惡魔這種存在的認知有所動搖。
　　「那麼，你有辦法當場將我錢包裡的內容物增多嗎？」
　　「噢，是要增加金錢對吧？這可是吾最最擅長的吶，因為吾是惡魔，果然還是應該選擇這樣的使用方式吶，而不是要胸部什麼的。」
　　由於瑪蒙一副興致勃勃的模樣，總之我先從錢包裡將諭吉老師請了出來，這是因為剛過發薪日才有辦法做出的行為，平常的話就連英世醫生都有可能不在裡頭。（註：這裡的諭吉老師指的是印有福澤諭吉肖像的一萬圓鈔票；英世醫生則是指印有野口英世的一千圓鈔票。）
　　「那麼，總之這東西就交給你了，如果諭吉老師倍增的話我錢包的戰力可是會一口氣飛漲呢，要是能夠就這樣以倍數成長的方式增加資金就好了。」
　　「好吧，就讓你親眼瞧瞧吾輩魔術的神秘，好好地對此震驚為之顫抖吧！」
　　這麼說完，瑪蒙從我手上接過了萬圓鈔票，將其高舉放到了額頭上方，彷彿就像是在玩樸克牌這類遊戲時會做的姿勢。
　　接下來，怎麼樣了呢，突然之間，萬圓鈔票就這麼在瑪蒙的手中發出了光芒。
　　「MAMMOM!」
　　瑪蒙這麼喊了一聲後，那張萬圓鈔票彷彿像是打從一開始便有兩張黏在一起似的，輕易地增加了，如果要加以形容的話，就像是用快轉觀看細胞分裂的狀況。
　　「好了，就是這樣啦，這個嘛，雖然若是你一開始所希望的那種金額會稍微有些困難，不過這點程度的話對吾來說倒是輕而易舉喔。」
　　「喔喔喔……真的增加了！不過啊，剛才那是什麼？」
　　「咦，什麼東西？」
　　「呃，就是說你剛才喊的『MAMMOM！』是指什麼？」
　　「咒文啊。」
　　「那是咒文嗎！？咒文那個樣子真的可以嗎！那不就是你的名字嗎！」
　　「啊啊，真是囉嗦！所謂只要能夠得到結果過程怎樣根本不重要才是惡魔的作風吶，比起這個，拿去，這樣不就確實增加了嗎。」
　　被瑪蒙硬塞了兩張萬圓鈔票，我將這些收了下來，試著確認一下，的確不管哪張都是一萬圓的鈔票，就連特殊的印刷加工與浮水印都沒有絲毫差異，從旁人看來就像是完美的複製。
　　「真是厲害吶……我說，這不就完全一樣了嗎。」
　　「對不對、對不對，吾允許你可以再多加誇獎吾一點喔。」
　　「是啊，太完美了，墨水的色澤、浮水印、細微的隱藏文字印刷……甚至連發行編號的地方全都一模一樣啦可惡！」
　　「咿！為什麼要生氣啦！？」
　　「不行啦！這個可是偽鈔耶！不如說我也應該打從一開始就要先料想到這樣的事態才對，因為這是能夠預想得到的發展嘛。」
　　這也是理所當然的吶，要是就這麼照著原樣複製的話編號也會一起拷貝起來的吶，不如說，不論多麼努力這麼做都是在偽造假鈔，要是被人目擊的話肯定會到拘留所裡吃牢飯的。
　　「附帶一提那個鈔票啊，經過一定時間之後就會變成泥土整個散掉所以要注意吶☆」
　　「這樣的話結果還是沒有辦法使用嘛！從一開始就已經徹底完蛋了不是嗎！你是拿樹葉變的錢去買東西的狸貓嗎！」
　　這麼說來，意思就是增加的物品並沒有辦法一直存放著，雖說是擅長的魔法，用途卻意外地非常有限，要利用這個瑪蒙賺錢，看來似乎是有些困難的。
　　當我在想著這些事的時候，我注意到了瑪蒙的樣子有些奇怪。
　　「呣唔……不、不行嗎，那個可是吾最擅長的魔法了吶。」
　　「不要這麼直率地把令人絕望的事情說出來啦……咦，什麼，剛才的就是你的全力了？只有那個？就憑那個？那種東西還一臉得意地公佈出來你難道不會覺得丟臉嗎？」
　　「確實吶……畢竟為了取得那個魔法，吾可是耗費了接近一個世紀的歲月吶，不過嘛，倘若這個成果不合你意的話，這個意思是不是說吾的一整個世紀都是由徒勞所堆積起來的呢……嗯，原來是這樣啊，真是個廢物吶，吾這個惡魔，活在這個世上真是對不起。」
　　「拜託可不可以不要突然就走上自虐路線！？這樣子我不就感覺像是個相當令人討厭的傢伙一樣了嗎！」
　　「抱歉，真心感到抱歉，哎呀，從來沒有想過吾的最強魔法會沒用到這種地步，吾真的很糟糕吶，真的很對不起，從今以後就麻煩用礙事蒙之類的稱呼叫吾吧。」
　　「不會不會、用得到的啦！稍微重新想了一下之後意外地感覺還挺有用的呢！我的想像力還真是貧乏呢，嗯，一開始就讓你做偽鈔真是抱歉了！所以該怎麼說，我想只要加以應用之類的就能夠派上用場的！所以就別太過責怪自己了！抬起頭來走下去吧！？」
　　「是、是這樣嗎……總覺得自己好像是被勉強稱讚了似的……」
　　面對突然就淚眼汪汪起來的瑪蒙，我硬是嘗試使她的情緒好轉，心靈層面為什麼會這麼軟弱啊這傢伙，實在是很難相處吶。
　　不過，正如剛才所說的需要應用，恐怕是我所挑的使用辦法不對，這個能夠在一定時間內增加物品數量的魔法，或許可以反過來運用這個性質也說不定，之後再來想想於盡可能不構成詐欺的範圍內有沒有什麼用法吧。
　　不過，說起來我本來就不是那種慢性子的人，由於想要趕緊試試惡魔的力量，思考應用方式的時間實在是讓人感到煩躁，不知道這傢伙除此之外還有沒有什麼辦得到的事呢。
　　「吶瑪蒙，該不會這個就是你唯一能夠使用的魔法了吧？」
　　倘若真的是這樣的話總覺得自己會一不小心就當面對她歎氣，不過不知道瑪蒙是不是已經重新振作了起來，再次挺起胸膛後「呿、呿、呿」地對我搖了搖手指，每次的反應都讓人很火大吶這傢伙。
　　「這、這個嘛，畢竟剛才那個終究只是擅長的魔法而已吶，其他的初階魔法，像是念動力、催眠術或是心靈感應之類的吾也能使用喔，因為這部分要做出凝聚魔力的意象比較容易吶。」
　　「真的假的，一開始就先告訴我這部分嘛。」
　　『這些能力不是比增加數量的魔法要來得有用多了嗎。』這句話還是先別說出來好了。
　　「不過嘛，雖說如此念動力的強度卻是跟吾的力氣呈正比的，以上面幾個來說催眠術不是比較符合你的嗜好嗎。」
　　「嗯——，不過我還是希望稍微避開催眠術的部分吶。」
　　「哦？吾原本以為，若是色慾強烈的你應該會想要利用催眠術去做種種事情的吶。」
　　「雖然感覺被你說了相當失禮的話但我倒是沒辦法否認呢，不過啊——從基礎上去操弄人心什麼的總覺得不太公平對吧。」
　　「站在使役著惡魔的立場上還在說些什麼啊這傢伙。」
　　「呃被說成這樣的話我會挺困擾的……你看嘛，雖然我大多都是忠實於自己的慾望生活著，不過我想其他人也會有自己的慾望喔。」
　　「這個嘛，嗯應該是這樣吧。」
　　「比如說，我因為想要某個東西陷入得跟其他人互相爭奪的局面，姑且不論以各自手段互相競爭的情況……要是針對心靈或慾望本身把對方搞得束手無策，總覺得自己就像是做出了身為人類所不該做的事，明明不管是誰都會有想要實現的願望，倘若將那份所謂想要實現的心情給消除掉的話，感覺就像是在踐踏對方是人類這件事不是嗎？」
　　「…………意思是說對於尊重慾望一事，你並沒有分自己或是他人是吧。」
　　「畢竟會像這樣命令你也是在遵照惡魔契約規則的前提下吶，很公平吧？」
　　瑪蒙像是在凝望一個奇怪的東西似的，以渾圓的大眼睛注視著我，雖然我也有說出了奇怪話語的自覺，不過這就是我的行事方針，不希望在這部分退讓這點，也可以說是我的慾望之一，畢竟在基本上就是『活出自己的道路』吶。
　　接著，瑪蒙像是想起了些什麼似的皺起了眉頭。
　　「那麼，你對吾許下征服世界之類的願望時，並沒有打算將其他人徹底洗腦之類的，不過就是希望世界變成自己的東西……你所說的是這個意思嗎？」
　　「這不是當然的嗎？」
　　「假設世界變成了自己的東西，你是打算要做什麼吶。」
　　「不會被任何人發牢騷地香甜睡上一整天，吃好吃的東西把自己餵得飽飽的，觀看有趣的漫畫或是動畫，另外就是追求可愛的女孩子。」
　　「呃，等一下，只要操控女孩子想法的話，你就不需要費力去追求了不是嗎。」
　　「因為跟洗腦成喜歡自己的女孩子交往，感覺就像是自己一個人在玩而已對吧？對方如果不是確實有那個意思的話一點也不有趣不是嗎。」
　　「哈哈……雖然想要征服世界，卻希望尊重他人的自我意志……太過貪心了吧你，不管怎麼想這都存在著矛盾喔。」
　　「畢竟好不容易把惡魔給召喚出來了，所以我就想說不必客氣直接說出來了。」
　　聽見這句話，瑪蒙臉上浮現了一道相當微妙的笑容，那是一道彷彿帶著訝異與苦笑，另外還混進了一個什麼東西的表情。
　　「真是的……吾似乎被一個相當不得了的傢伙給召喚出來了吶。」
　　這句話的語氣聽起來似乎並不怎麼討厭，不知道會不會是我個人主觀的問題。
　　◇
　　「好吃！這是什麼東西，超好吃的！」
　　由於在嘗試些什麼之前瑪蒙的肚子已經餓到了極限，因此我便從位於附近的老舊日式點心店買了幾個銅鑼燒交給了她，看樣子她似乎很喜歡這個味道，儘管嘴邊沾著紅豆餡仍是專心地大口吃著，平常的話我是絕對不會請人吃東西什麼的，不過為了提升這傢伙的幹勁，做為必要經費而買下了這些。
　　附帶一提由於我也還沒吃過早餐，因此也買了自己的份咬了一口，這個銅鑼燒確實是相當好吃，明明很便宜，紅豆餡卻有著不會過甜的高級品風味，一點也不會膩嘴，原來附近就有在賣這麼好吃的銅鑼燒，今天我才意外地得知這點。
　　「地上居然有這麼好吃的東西啊……姑且不論知識，實際物品可是沒辦法在魔界弄到手的吶，這東西還真是給了吾相當大的文化衝擊。」
　　「真的有這麼喜歡嗎，不過嘛，確實是很好吃。」
　　「嗯呣，作為受你使役的對等代價來說算是值得信服的品質吶！」
　　「銅鑼燒的價值還真高吶！所謂的惡魔原來能夠靠和果子來使役啊……」
　　這傢伙似乎屬於那種越是瞭解她威嚴便越是削減的類型，雖然容易親近是好事，然而總覺得自己召喚出惡魔的實感正不斷地消失。
　　不過，同一時間我也在思考著這傢伙的新活用辦法，催眠術不行用、增值魔法先保留，這麼說來，接下來能試的就是念動力與心靈感應了。
　　剛才，瑪蒙說過念動力的力量是比照自己的力氣，既然如此，從一開始就捨棄掉讓她提起重物的想法，試著將焦點放在讓遠離的物品動起來這點好了。
　　「吶瑪蒙，你的念動力，最多大概可以抵達多遠的距離？」
　　「這個嘛，到用眼睛能夠確實看見的位置為止吶，心中的意象容不容易想像出來這點可是魔法的重點喔。」
　　「很好，那麼瑪蒙，我接下來要去一個叫做林檎書店的地方，你就到那附近的電線桿後面把身體藏起來，在那裡使用念動力。」
　　「哦……？」
　　附帶一提，由於林檎書店就在和果子店的不遠處，立刻就能夠實行我所說的計劃。
　　於林檎書店的店門口，琉姬小姐正拿著掃把站在那裡，看樣子她似乎是打算打掃店面前方，不過大概是被剛到貨不久的新書給吸引住了吧，要是就這麼把她放在那邊不管一陣子，肯定會將其中一本拿到手裡開始閱讀的。
　　「聽好囉，瑪蒙，我接下來會過去跟那個綁著辮子的大姊姊說話，這段期間你就用念動力瞄準那個大姊姊。」
　　「……呃呃，只要把她的動作給停下來之類的就行了嗎？」
　　「才不是哩！理所當然是要把她的胸罩掛鉤給解開不是嗎！」
　　「這是理所當然的嗎！？就沒有半點尋找其他可能性的餘地！？」
　　「就是這樣，當然是要在年長的大姊姊若無其事地與人談話的途中，讓她碰上不知道為什麼胸罩的掛鉤突然解開了的情況不是嗎？會滿臉通紅對吧？會相當難為情對吧？會想著無論如何都要讓滑落下來的胸罩給停下來，因而舉止變得相當可疑對吧？就是想要看著這個光景嘴角默默上揚的不是嗎。」
　　「你的思考邏輯，瑪蒙實在難以理解。」
　　「想說什麼就說什麼，這樣子才是不違反我自己行事方針的行為。」
　　「吾總覺得自己快要放棄想去理解人類的念頭了吶。」
　　雖然露出一臉受不了的表情，瑪蒙姑且還是必須遵從我的指示，不過由於只是這樣的話若是她草草了事我會感到頗為困擾，因此我順便加推了她一把。
　　「要是做得好的話就再買一個銅鑼燒給你。」
　　「你就當自己搭上一艘平穩的大船般放心交給吾吧！吾會盡全力輔佐主人的野心的！」
　　「……噢、喔。」
　　看著有些過於現實的瑪蒙的態度，心情稍微感到有些悲傷是為什麼呢，由於我在還是國中生的時候，曾經也對惡魔這般存在抱持著些許的憧憬，因此見到真的惡魔是這種感覺總讓人有些難受。
　　不管怎麼說在取得瑪蒙的諒解之後，我朝著琉姬小姐的方向踏出了步伐，雖然身上仍是一如往常在毛衣上面掛著圍裙的裝扮，不過今天毛衣的顏色變成了時尚的粉紅色，這是她打算稍微打扮自己時才會穿的裝扮，不過這點恐怕也就只有我一個人知道而已吧。
　　「早安，琉姬小姐。」
　　「哎呀，誠二，怎麼了嗎，怎麼會比昨天還要早的時間……話說回來，今天是打工的日子嗎？」
　　「沒有，只是因為碰巧經過這附近而已才來的，另外也想說過來跟你報告昨天的魔導書一事。」
　　「哦，這個我倒是很有興趣呢！然後呢，有什麼進展嗎？」
　　「沒有，關於這部分還是有一大堆搞不懂的事情……雖然無意間找到了像是魔法陣之類的頁面，不過看不懂上面的文字果然還是有些難辦呢——」
　　雖然撒了一個大謊，不過這也是為了不讓琉姬小姐得知惡魔的存在，畢竟現在才要靠瑪蒙解開她的胸罩掛鉤的，要是先說出「成功召喚出惡魔了」之類的話，不管怎麼想我利用惡魔所做的事都會徹底曝光的吶。
　　「哼呣，這樣啊，也好，畢竟我也是以半開玩笑的心態拿給你那個東西的，而且老實說，比起死死盯著那東西我還是比較建議把時間拿來學習喔。」
　　「嗯——就算沒有魔導書我還是不會去學習就是了。」
　　「我說啊誠二，因為你本來就是個相當貪心的人，將努力付出在學習之類的上頭來增加自己能夠選擇的項目是最好的喔，爺爺也是跟你這麼說的對吧？」
　　「就算被琉姬小姐這麼說也一點說服力都沒有喔，基本上你自己就很懶散了不是嗎。」
　　「哼，我沒有關係，因為我是大人。」
　　這麼說著，琉姬小姐將手插在腰間，擺出了一個像是挺胸的姿勢，雖說瑪蒙也經常為了誇耀自己而做出這個舉動，不過琉姬小姐也有著這種帶有孩子氣的習慣，沒錯，這個瞬間，儘管琉姬小姐身上穿著露出度極少的衣物，卻成了最能夠強調胸部曲線的姿勢。
　　——就是現在！
　　我將臉朝著電線桿的方向，用眼神對瑪蒙送出了指示，雖然瑪蒙的嘴裡塞滿了銅鑼燒，仍是迅速豎起了大拇指做出回應，瑪蒙就這麼將手指弄成像狐狸一樣的形狀，對準琉姬小姐的方向之後，輕輕做出了一個似是上拉的動作。
　　「所以說，誠二應該趁著還是小孩子的時候更加努力——」
　　「茲砰！」一道冰冷的聲音響起。
　　而在同時，連同琉姬小姐的圍裙，毛衣的胸口部分整片破裂並爆散開來。
　　「……………」
　　「……………」
　　豈止是胸罩程度的混亂而已，該處的一切布料徹底消失，唯有底下的肌膚毫髮無傷這點
　　確認完畢，嗯，確認完畢了。
　　太驚人了，平常被毛衣與圍裙遮蔽的那東西，由於拘束器全數解放，將本來的戰鬥力毫不吝嗇地發揮了出來，E，不對，按照我的推斷不知道是不是有F的程度，因為這個大小的緣故，多少受到了重力的影響，不過形況仍是相當漂亮。
　　「怎麼可能……人類世界的乳房都是怪物嗎……！」
　　說著，瑪蒙也露出了驚愕的表情，這傢伙的用語還真是偏向特定族群。
　　不對，話說回來，這是怎樣，不是說好了只是把胸罩的掛鉤解開而已嗎？
　　「……………」
　　「……呃，琉姬小姐沒關係的，嗯，我沒有看見，雖然看見了不過我會當做沒有看見的。」
　　「………嗚…」
　　「哭了！？」
　　面對突然淚眼汪汪的琉姬小姐，我不禁手忙腳亂了起來。
　　「……呵呵，我到底在做些什麼吶……活到這把年紀，居然打從正中午便在當作弟弟一般疼愛的少年面前露出自己的乳房……」
　　「請等一下琉姬小姐！這部分就算不自責也沒關係的！」
　　「我真是太糟糕了，沒想到居然會在認識的人面前突然讓胸部爆開來……該不會是在我內心深處的色女終於覺醒了吧……」
　　「請你冷靜一點琉姬小姐！歐派可是不會靠自己的力量爆開的喔！？麻煩你不要陷入這種陰沉的混亂當中啊！不如說你還是先用手臂把胸部遮起來吧！另外內心深處的色女是什麼東西啊！」
　　「呵呵呵……要把我叫做胸部爆破女或者寫實版歐派導彈之類的都可以喔……不過吶，誠二，你要記住，唯獨不要變成一個忘記溫柔的大人喔……」
　　[[IMG,1ff0d30880b32deae9846156a6a248a2,632,1000,96791]]
　　「請不要散發出好像快要死掉一樣的氣氛啦！快點，在還沒有被人看到之前進去店裡換好衣服會比較好喔！」
　　「確、確實吶，抱歉，我整個失去冷靜了……」
　　琉姬小姐用手按著彷彿快要落下來的胸部果實，進入了店裡頭。
　　我則是以猛衝回到瑪蒙所在的位置，盡可能露出帶有壓制力的眼神怒瞪著她。
　　「……那個，是怎麼一回事。」
　　「呃，抱歉，或許是力量的調整上稍微有些搞錯了也說不定。」
　　「那根本不是稍微的程度而已了吧！？胸罩一整個就像假面騎士的裝甲一樣cast off了不是嗎！爆散開來的衝擊波彷彿都帶有命中判定的等級了不是嗎！那是什麼啊，接近戰用的隱藏武裝之類的嗎！？有效射程一格左右的必殺技嗎！」
　　「這、這也是沒有辦法的吧，畢竟說起來叫吾去操作看不見的胸罩掛鉤這種事本來就有困難了啊。」
　　「你要事先講清楚啦！你原先不是散發著一副感覺完全行得通的氣氛嗎！？話說回來你不是說過只能使出與自身力氣同等的力量而已嗎啊啊啊啊啊！？」
　　「哼哼，吾的力氣可是很大的。」
　　「事先講清楚啦！事先！講清楚！」
　　「咿呀咿咿呀咿咿呀咿！無、無要拉吾的臉頰啦——！」
　　捏住她那彈性絕佳到沒有意義的臉頰，朝垂直兩次、橫向兩次地拉緊，畫出一道圓形之後再放開反彈回去，有如蘋果一般赤紅的臉蛋便完成了。
　　◇
　　「結果，看起來能夠正常使用的能力就只剩下這個了吶。」
　　離開林檎書店的我跟瑪蒙，來到開發為河岸用地的地方，看著交錯飛舞的烏鴉們一邊思考著。
　　瑪蒙剩下的最後一項能力，心靈感應，這是為了要與動物們進行溝通所使用的能力，這原先似乎是惡魔與魔法使要讓黑貓或烏鴉成為使魔時所使用的力量，我利用這點想出了一項計策。
　　即是說，與那些將街道列為勢力範圍的烏鴉們簽訂勞動契約。
　　「不過，居然會想用提供烏鴉飼料作為交換，讓它們把至今為止收集到的發光物體帶過來……你還真是想到了一個小氣的辦法吶。」
　　「吵死了，到現在為止你的魔法當中這個可是最有效的吶。」
　　想要賺錢就需要勞動力，雖說現今要用動人類在各方面來說都很麻煩，不過若是與動物之間交涉的話事情就另當別論了。
　　烏鴉經常會基於習性而收集發光物體，不過這多半只是因為閃閃發光的東西很稀奇而已，對烏鴉們來說並沒有什麼價值存在，因此我就想說利用瑪蒙的心靈感應與烏鴉們進行交涉，與它們達成將至今為止收集起來的發光物體與我從寵物商店買來的鳥飼料進行交換的約定。
　　然後，就結果來說如果要問變成了什麼樣子的話。
　　「有了有了，項鏈以及戒指還有耳環！雖然大部分應該都是仿造品，不過有這麼多的話期待值可是挺高的呢。」
　　「真虧它們能夠收集到這麼多吶……」
　　在我們兩個面前，堆積著烏鴉們所帶過來的無數發光物體，裡頭有著擬餌與玻璃碎片，雖然不知道為什麼連銀製假牙之類的也混在其中，不過正如我所想的一樣，收集到了相當程度貴金屬性質的物品。
　　「有這麼多的話，應該可以換得到相當程度的金錢吧，雖然我是沒辦法做出鑒定啦，不過嘛這就是所謂以量取勝的計劃喔。」
　　「原來如此——不過……還真是討厭。」
　　這麼說著，瑪蒙望向於頭上交錯飛舞的烏鴉們，她的表情不知道為什麼給人一種有些可怕的感覺。
　　「怎麼了啦瑪蒙，對重要的勞動力惡眼相待可是不行的喔。」
　　「雖然你這麼說吶，總覺得從剛才開始就像被小看了似的。」
　　「烏鴉？對你？」
　　這麼說來，從剛才開始烏鴉便一直發出「笨蛋——笨蛋——」這般總讓人感到有些不悅的叫聲，不過所謂的烏鴉，大多不都是會發出那種聲音的動物嗎。（注2）※注2：烏鴉的叫聲與日文的笨蛋（アホ）發音很類似。
　　「畢竟就跟吾現在所做的一樣，那些傢伙是經常受到惡魔差遣的動物吶，看這個樣子似乎是已經習慣跟惡魔接觸了。」
　　「那它們為什麼要小看你啊。」
　　「……吾想，應該是在取笑吾沒有翅膀。」
　　說出這句話的瑪蒙聲音，聽起來意外地很不愉快。
　　由於就我而言並不可能聽得見烏鴉的聲音，因此不知道瑪蒙她實際上到底被說了些什麼，只是，就瑪蒙自己含糊不清地說出的話來看，也不知道這些烏鴉到底是不是真的有在取笑瑪蒙。
　　「雖然我對惡魔的情況並不是很清楚，不過，其他惡魔背上果然長著像是蝙蝠一樣的翅膀嗎？」
　　「姑且說起來，吾也是有翅膀的，但是……」
　　瑪蒙這麼說著，朝向肩膀後方回過頭看著自己的背，在她的衣服底下，總覺得似乎有什  麼在微微活動，然而那卻是一對不顯眼到就連要察覺「那說不定是瑪蒙的翅膀」這件事都需要一些時間的東西。
　　或許在最初召喚出來的時候就應該注意到這點了也說不定，不過或許就一般情況而言，惡魔是一群會用翅膀飛翔的生物。
　　站立在地面上，抬頭看著於空中悠悠飛翔的烏鴉的瑪蒙身影，看起來完全像是基於自卑感而不停顫抖著。
　　「……我說，畢竟你能夠使用魔法之類的，也有努力想要滿足我的心願過，於空中飛翔或是長出翅膀之類的事，難道就沒有任何辦法嗎。」
　　「辦不到的吶，畢竟用吾的魔法能夠實現的事情是有限度的，自己辦不到的事情不管怎麼做還是辦不到，關於這部分，惡魔跟人類並沒有什麼兩樣吶。」
　　「跟人類簽訂契約的話，你就能做到更多各式各樣的事了不是嗎。」
　　「若是用透過魔導書的契約使用人類靈魂的話，能夠辦得到的範圍的確會有所提升，不過，那個可是為了實現人類的願望而定的契約吶，獻出自己的靈魂，願意為了惡魔許下希望長出翅膀這種願望的，你覺得人類世界中會有這種人存在嗎？」
　　「這個……應該沒有吧。」
　　我放棄了在此之上繼續追問的舉動。
　　從持續與我對話的瑪蒙的聲音聽來，她所懷抱的感受，從相當深根的地方折磨著她的內心，讓我有股不能夠再這麼輕率接觸的想法，瑪蒙偶爾會變得有些自虐，或許就是因為方才說的這些，讓她變得如此彆扭的也說不定。
　　在想著這些的時候，又有一隻烏鴉朝著這邊飛了過來，巧妙地掌握著風勢，自由滑翔的模樣，即使是由我來看同樣也感覺到一陣羨慕。
　　既然如此，從本來應該是理所當然辦得到的惡魔·瑪蒙的角度來看，內心會變得平靜不下來也是沒有辦法的事吧。
　　就在我想著這些看著眼前的景象時……只見從烏鴉的後方，有個明顯不是烏鴉的東西跑了過來。
　　「呃，那不是芹香嗎，那傢伙是在做些什麼啊。」
　　儘管氣喘吁吁仍是跑著過來的芹香，看樣子是拚命地追逐著烏鴉來的，她正努力地將雙手伸出，望著天空向前奔跑著，多虧了這個舉動此時她的胸口變得相當沒有防備，原來如此，人家說巨乳跑起來會很幸苦似乎是真的，那個景象還真是不得了，整個重心不就是這麼不停搖擺著嗎。
　　「喂，誠二啊。」
　　「稍微等一下，我現在真的很忙。」
　　「呃，你是在看些什麼吾也知道啦，不過比起這個。」
　　「就說了稍微等一下了嘛！我必須盡全力將這個光景烙印在我的眼睛裡頭才行啦！我得操作內心的錄影按鈕跟靈魂的鏡頭將一切記憶下來可以！」
　　「不，所以吶？誠二，要說是鏡頭不如說是實際上——」
　　「咦，阿光！？哇啊啊啊啊快閃開快閃開快閃開啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而，距離我聽見芹香大聲呼喊也只是一瞬間。
　　「哈噗！」
　　維持全力衝刺朝著河岸用地的斜坡跑下來的芹香，以無法停下的氣勢就這麼朝我做出了一個奮力的擒抱，帶有慣性的高質量胸部，如同鈍器般撞上了我的顏面，就像拳擊手套之類的對我身體內部造成了傷害。
　　至今為止，或許我都小看了芹香的乳房也說不定，巨乳，這就同等於是在胸前裝設的巨槌，跟瑪蒙的胸部不同，連動能都增幅上了好幾倍。
　　基於這股彷彿纏繞全身一般滲透進來的衝擊力道使得腦部受到晃動，我的視線出現垂直搖晃，青空在我眼前轉了一圈後，我連著芹香一同掉入了河川之中。
　　「咳哈……你、你到底在做什麼啦！差一點點我的意識就要飛到天空的另一端去了耶！」
　　「抱、抱歉阿光……！啊，話說回來幫我把那只烏鴉抓起來！把烏鴉抓起來！」
　　芹香連忙站起身之後，似是打算將抓住那只飛來的烏鴉，儘管身體搖搖晃晃的仍是踏出了步伐，不過，說起來那只烏鴉本來就是我所召集過來的，對著收集起來的發光物小山中，將嘴裡叼著東西舉止端莊地放下後又飛走了。
　　仔細一看，剛才那只烏鴉所叼著的東西，是一個紅色的髮夾。
　　原來如此，那是芹香平常一直在用的相當中意的髮夾，這個樣子當然會感到著急吶。
　　「哈啊啊……太好了……」
　　芹香像是安心了似地歎了一口氣後，將那個髮夾撿了起來，重新夾在自己的頭髮上，儘管腳步有些不穩我也還是站了起來，一邊扭著濕透了的衣服一邊發出歎息。
　　「……那只烏鴉混蛋，明明都已經先說了是『至今為止收集到的東西而已』卻還是去從人身上偷東西了吶。」
　　「真是的——，原先我還想說要是拿不回來的話該怎麼辦才好呢——……」
　　那個髮夾，是個有如芹香的心靈支柱般的東西，要是弄丟了的話，肯定會消沉到令人看不下去的地步，我也放心地鬆了一口氣。
　　「話說，阿光你是在這裡做什麼啊？」
　　「咦、啊，呃。」
　　才剛一冷靜下來，該說是理所當然的嗎，芹香的疑問對我迎面而來。
　　不管怎麼樣，總不能說自己是在讓烏鴉們去收集值錢的東西，要是讓她知道了剛才那只烏鴉也是我所唆使的對象，還不知道會被她說些什麼，而且比起這個更重要的要是提及瑪蒙的話可是會引起不單僅是感到為難程度的騷動，雖然有些亂來，不過我首先還是考慮先讓芹香分散注意力。
　　「比、比起這個芹香，你的髮夾沒事嗎？上面有沒有傷到之類的？」
　　「啊，嗯，看來是沒有問題。」
　　「是嗎是嗎，畢竟衣服似乎也整個濕透了，就外觀看來在各方面都很不妙吶，在再次被襲擊之前，我想盡快回到家裡會比較好喔，嗯。」
　　實際上，芹香現在的姿態呈現著相當不得了的狀況。
　　剛剛才以身體親自感受過那份重量的她的軀體，在貼上濕漉漉的衣物之後，變成了怎麼也難以形容的狀態，因為原本就有著健康過頭的身材曲線，在貼緊布料而浮現的輪廓，以及顯眼可見的內衣花邊相互結合下，這股視覺上的破壞力，就某種意義上來說比琉姬小姐的全裸姿態要來得更加強大，真是不像話，請再多來一點吧。
　　不知道是不是察覺到了我的這般熱情視線，芹香用雙手遮起胸部稍微蹲了下來。
　　「也、也是呢……這個模樣的話還挺糟糕的呢，抱歉呢，害阿光也弄濕了。」
　　「不會我沒關係啦，真的沒有關係所以現在你還是只管擔心自己的事吧，以當下來說，總之還是先保護好髮夾對吧，吶，是這樣的對吧，吶，回去吧，Go home。」
　　「……謝、謝謝，這次的事情我會再找哪天向你道謝的。」
　　僅管露出帶有些微顧慮的模樣，芹香仍是嚴密地護著頭部，一邊朝向前來的路線再度走了回去，注視著她的身影同時，我一邊看著接二連三飛來的烏鴉們，心裡感到有些不安。
　　[[IMG,36ee40d7d5885b0c21863eae17a8ab2a,641,1000,98435]]
　　「不過，這還真糟糕吶……這些傢伙想說只要把發光物體帶來就能夠拿到飼料，是不是慢慢變得不擇手段起來了？再這樣下去就單純只是個竊盜犯了，這樣的話還是不要把至今為止收集來的東西拿去變賣會比較好吧。」
　　「嗯呣，那我先去跟烏鴉們說聲作業可以停下來了。」
　　「喔哇啊！？你是從哪裡冒出來的啊！」
　　被突然從身後探出臉的瑪蒙給嚇到，我不禁差點再一次跌倒，才在想說好像沒有見到這傢伙的人影，原來是機靈地退避開來了吶。
　　「什麼啊真是失禮吶，居然還露出一副像是看到了鬼怪之類的表情。」
　　「惡魔不就像是鬼怪一般的東西嗎……」
　　不過從剛才芹香的態度來看，多虧了瑪蒙有先行躲起來，芹香似乎並沒有注意到瑪蒙的樣子，老實說，如果有人叫我說明有關瑪蒙的事的話我會相當為難，因此這真的可以說是不幸中的大幸。
　　就是這樣，今天的惡魔契約的試運行，以無論哪個都不是很滿意的結果結束了。
　　請瑪蒙吃銅鑼燒的部分，就利益來說是虧損……。
　　……不對，如果只算歐派部分的話可以說是有盈餘的成果吶，單就這部分來看倒是挺值得的。
　　◇
　　當天晚上。
　　「呵呵呵，沒想到誠二居然變成了惡魔使者什麼的呢……」
　　用手放在臉頰上笑著這麼說的是我母親。
　　將瑪蒙介紹給家人們的時候，過程順利到令人驚訝的程度。
　　因為不管怎麼說，父親跟母親兩人早就知道有關爺爺召喚惡魔的事情這點讓我覺得可怕，雖然似乎是希望我跟妹妹正經地過活而一直瞞著我們，不過因為都已經召喚出來了也沒有辦法了什麼之類的……真是一如往常樂觀的雙親。
　　「誠二是不是也像爸爸那樣用寫作『深紅的魔統王』念作『Demonicgrasper．of．Scarlet』之類的名字自稱呢。」
　　「這個情報我完全不想知道啊，媽媽。」
　　這根本不是20年代出生的人該有的品味喔，完全讓事情給複雜化了不是嗎，爺爺。
　　「不過嘛，我們對於惡魔什麼的並不是很清楚你就適當地加油吧，如果是你的話辦得到的，大概。」
　　「雖說我很感謝事情進行得這麼順利不過一想到這就是自己的雙親還真是讓人不安啊，爸爸。」
　　這對雙親關係好到就連身為親生兒子的我都難以相信的地步，這似乎是打從新婚時期開始便從來沒有變過的良好關係，由於太過恩愛儘是在考慮彼此的事，對於其他事物稍微會有些不加介意的部分……但我實在沒有想到會到了這種地步。
　　附帶一提，身為唯一正經的家人，只有我妹妹茉莉她完全陷入了混亂，現在正待在自己的房間裡讓腦袋冷靜下來，那傢伙該不會其實跟我並沒有血緣關係吧。
　　在這樣的氣氛之下，有關瑪蒙的照料部分便決定全數委任在把她召喚出來的我頭上，姑且不論伙食費，用在點心與娛樂上的零用錢變成了兩人共用，意思就是說，如果瑪蒙又想吃銅鑼燒的話，我也只能買給她了。
　　雖說光是沒有被索取房租或水費之類的就已經很不錯了——附帶一提瑪蒙已經毫不客氣地跑進浴室痛痛快快地洗澡了——我一邊登上延伸至自己房間的樓梯，一邊再次重新審視這個事實後，腦袋裡彷彿發出了一陣一陣的剌痛。
　　「總覺得，將她召喚出來這件事反而讓虧損增加了吶……」
　　這種話，可不能在她聽得見的地方說出來，說起瑪蒙的心靈脆弱程度可是有品質保證的，由於她就如同思春期少女一般纖細，對待她的時候可得要多加注意。
　　說到至今為止在我週遭的女孩子，從芹香跟琉姬小姐開始算起大多是那種神經大條的類型，而避開我的班上女生們，由於像是在躲避細菌之類的一般積極表現出拒絕反應，因此面對像瑪蒙這種立刻就會消沉的類型感覺有些不太習慣。
　　而這樣的瑪蒙，卻也是那種只要這邊沒有做出強烈責備就會維持我行我素的個性。
　　因為這個家在建造的時候只有預留一個小孩子的房間，在茉莉出生之後客房似乎便改造成了她的臥室，在這個狀態下，並沒有辦法提供瑪蒙一個單人房……所以現況便是她得住在身為將其召喚出來的當事者的我的房間裡，但……
　　「喂、喂喂誠二，這個敵人超強的耶，你不覺得有點奇怪嗎？」
　　「就個人而言，我是覺得明明是個惡魔卻在『女神新生』這種遊戲裡面消滅惡魔的你還比較奇怪啦。」
　　「誠二啊，遊戲跟現實之間要做出區分會比較好喔。」
　　「再也沒有比不挑時機點的正論更加令人火大了吶——……」
　　嗯，就是像這個樣子，回到我房間之後瑪蒙便徹底放鬆開來了。
　　以給她銅鑼燒一事作為開端，她似乎萌生了「在人類世界的生活好像也不錯？」這樣的心情，而今態度變得如此輕鬆，跟我的關係過份親暱到拿別人的遊戲用別人的紀錄便隨意玩了起來。
　　而且毫無防備的，她就這麼穿著唯一一套的哥德蘿莉塔服躺在床上，雙腿啪搭啪搭地晃著使得裙子不斷飄動，由於裙擺的長度夠長因此看不見危險處，不過不管怎麼說這樣也太過沒有危機感了，有種比起惡魔不如說是增加了一個妹妹般的感覺，就像不僅有個品行端正且嚴格的親妹妹，還多出了一個懶散且悠哉的乾妹妹似的……不過茉莉對我也不會沒有防備到這種地步就是了。
　　不過，對我來說這個樣子可會很困擾，我可是好不容易才成為了惡魔使者，這可是人生的轉捩點，要我這麼暴殄天物我可受不了。
　　「不行吶……再這樣下去，即使召喚出了惡魔依然還是沒有任何收穫不是嗎，通往征服世界的道路還真遠啊……」
　　「雖說這是個比較嚴肅的疑問，那個胸罩啦還有烏鴉之類的惡作劇與世界征服之間有什麼關聯嗎？」
　　「你這笨蛋，那些純粹只是要滿足當下的慾望所進行的事情而已，會想要從伸手可及的地方開始著手這是人之常情吧，爺爺也說過『雖說想要遠方的寶石但也想品嚐近處的烤雞肉串』這樣的話喔。」
　　「也罷，只要能給吾銅鑼燒的話不管怎樣都好啦！」
　　「你就淨是要那個啊……」
　　雖然說過瑪蒙是掌管著強欲之類的話，不過不管怎麼看光是個銅鑼燒她就已經過度滴足了吧。
　　銅鑼燒惡魔啦，這傢伙，已經不是掌管強欲而是掌管銅鑼燒的惡魔了啦。
　　「哎呀——雖然一開始是想說要趕快回去的，不過試著住下來之後出乎意料地是個好地方吶，人類的世界，不僅點心好吃空氣也很乾淨吶。」
　　「魔界的空氣果然很不流通嗎？」
　　「畢竟總是很潮濕，基本上都是灰濛濛的一片吶，點心類也就只有炸嶸螈脆片或是青蛙肝餅乾之類的東西。」
　　「這樣的話確實是銅鑼燒的全面勝利啊……」
　　「以前，被召喚到人類世界的惡魔將人類文化輸入到了魔界之中吶，像這種遊戲或是漫畫之類的也大量充斥在魔界的市場上……不過說到底仍是在模仿人類所做的事而已，怎麼也沒辦法抹去那種盜版的氣息，並不是很受歡迎吶。」
　　「惡魔也享受著人類的文化呢。」
　　「這是當然的吶，不如說，以創造娛樂這點來說的話恐怕沒有能夠與人類匹敵的存在吶，聽說天界裡似乎也出現了秋葉原文化風潮之類的喔，不久之前才墮天下來的前天使，還在感歎說希望至少能夠讓他參加天界的同人特賣會呢。」
　　「天界給人的感覺還真是通俗吶，死亡這件事變得沒那麼可怕了，感覺還挺好適應的。」
　　「不過嘛，那傢伙是因為打算在天界同人特賣會上出版色色的漫畫才會墮落下來的就是了，因為天使對於擦邊球的表現沒有什麼抗性，所以在規定上還挺嚴格的吶。」
　　「啊，這樣的話就沒辦法了，適應不了啊——」
　　明明色色的漫畫才是同人業界的精華所在的說，畢竟是在非正式的場合將這樣的慾望傾吐出來有什麼不好的，單純只有輸入形式卻損壞了最重要的核心實在不是很好。
　　「話說回來，果然除了惡魔之外天使也是存在的吶。」
　　「這是當然的吶，畢竟惡魔們原先都是墮天使啊，身為基礎的天使會存在也是理所當然的吧。」
　　如果是這樣，那麼這傢伙原本該不會也是個天使吧，雖然稍微試著想像了一下，不過感覺完全不合適。
　　「雖說如此，惡魔與天使在力量關係上天使絕對是比較強的吶，天使的光芒會淨化掉墮落的惡魔，使得惡魔消滅掉，除非是相當強大的惡魔，否則是沒有辦法與天使抗衡的喔。」
　　「嘿——……」
　　話雖如此，像這樣從瑪蒙嘴裡聽見天使與惡魔相關的話題還挺有意思的。
　　雖說是自己使役的對象，但她仍是個未知的存在，而且至今為止認為只是超自然現象的東西是實際存在的這點也令我相當震驚。
　　為了防止像白天那樣的失敗，首先應該要對這傢伙徹底地詢問一番才行吧，不管怎麼說畢竟是個未知的存在吶，對於她的疑問還有相當相當多。
　　只是，我有一件跟瑪蒙的使役沒有關係，純粹想先對她詢問的事。
　　「我說，瑪蒙，你來到人類世界應該已經不是第一次了對吧？」
　　「嗯，之前也曾經基於契約被召喚出來過喔。」
　　「我爺爺他、也曾經把你召喚出來過嗎？」
　　說起來召喚出這傢伙的魔導書和鑰匙，都是變成爺爺遺物的東西，假設爺爺曾經使役過惡魔的話，果然會很自然地認為他召喚出了瑪蒙。
　　我從壁櫥裡拿出相簿，接著讓瑪蒙看了一下爺爺的相片。
　　然而出乎意料的，瑪蒙對我搖了搖頭。
　　「不，吾不認識吶，吾不曾被這個男人召喚出來過。」
　　「可、可是，你的魔導書可是我從這個老爺爺手上繼承下來的喔，那本魔導書不就是為了召喚你出來的東西嗎？」
　　「並不是這麼回事喔，魔導書始終只是一道門扉而已吶，並不是用來召喚出特定惡魔的東西，而是將符合召喚主波長的惡魔給叫過來的道具喔。」
　　「…………這樣啊。」
　　「怎麼啦，看你似乎相當遺憾的樣子，是覺得跟爺爺召喚出相同的惡魔比較好嗎？」
　　「沒有……只是，有一件在意的事。」
　　即使在爺爺交給我鑰匙之前，他看起來仍是一如往常地硬朗，是個十分健康，活力充沛到讓人感覺不出老態的老人。
　　而這樣的爺爺，說是在交給我鑰匙之後沒有多久便因為衰老而去世，怎麼也讓人感到在意。
　　因此，當我像這樣親眼見到瑪蒙之後，我有了一種想法。
　　「……我在想，爺爺他會不會是在與惡魔的契約中出賣了靈魂，才會因而死掉的呢。」
　　「很有可能吶，只要出賣掉靈魂壽命便會有所縮短，雖說如此，召喚出惡魔來實現願望的，可是人類自身的意志吶，要是去怨恨惡魔的話可是找錯對象了喔？」
　　「這個我知道啦，只是……我在想說『爺爺在最後許下了什麼樣的願望呢——』。」
　　雖然爺爺是個慾望極深的人，不過同時也是個會憑著自己的力量去實現自身心願的人，跟我不一樣一點也不會吝嗇努力，因此大多數的目標都能夠得到滿足。
　　這樣的爺爺，要是有著需要去仰賴惡魔的慾望存在……那會是什麼樣的願望呢。
　　「雖然對吾來說並不清楚這些，不過你爺爺當時年紀也大了吧？即使不是什麼了不起的願望，也是有可能會讓他的壽命走到盡頭吶，而且說起來，像誠二你這樣能夠使役大惡魔的情況可是很罕見的吶。」
　　「正是因為這樣，我才覺得爺爺是做好了覺悟才許下願望的吶，也罷，既然瑪蒙你不知道的話那這樣就行了，爺爺召喚出來的惡魔，到底是誰呢……不對喂，等等。」
　　雖然現在是抱著認真的心情在進行談話，不過基於一句無法置之不理的話語使我注視著瑪蒙。
　　「你說誰是大惡魔？」
　　「吾啊。」
　　「真的假的？」
　　「真的啦，吾可是掌管了七大罪的其中一項耶？這是理所當然的吧？」
　　「跟地位相較起來，總覺得你的能力還真是意外地令人失又……感覺有些保守就是了。」
　　「雖說是大惡魔，那個，獲得這個位階也是最近的事吶，況且直接了當地說，吾還沒辦法列入所羅門七十二柱裡頭。」
　　「那麼你為什麼會是大惡魔啊。」
　　「呶，所以說就像你所見到的這樣，吾的家世很不錯吶，不過畢竟所羅門七十二柱是講究實力主義的吶。」
　　「那麼意思是說，你其實是個空有家世實力卻沒有什麼大不了的大小姐嗎？」
　　「可、可是，吾的家世可不只是虛有其表而已喔？畢竟亞蒙哥哥大人可是七十二柱中排列第七位吶。」
　　「不過你自己是個沒有什麼實力的大小姐對吧？」
　　「…………對啦，沒錯……就是這樣呢。」
　　不知道從什麼時候開始，瑪蒙坐姿變得端正起來，話說回來連語氣都整個變了。
　　雖然感覺再繼續講下去她就要哭出來了，然而即使如此仍是有著必須向她詢問的事。
　　「你剛才說過，符合召喚主波長的惡魔才會被召喚出來對吧……」
　　「確實說過吶。」
　　「那麼，對我來說你正好符合，所以才會被召喚出來的是吧。」
　　「應該是這樣吶。」
　　「…………噢——感覺有點受傷啊。」
　　「被你這麼一說不是連吾也受傷了嗎！不要露骨地失望成這樣啊！」
　　不過確實，該說跟瑪蒙說起話來感覺非常合拍嗎，彷彿就像是交往了十年之久的青梅竹馬一般能夠很自然地對話，不知道這種情況是不是就是所謂的波長合得來。
　　仔細好好想想的話，瑪蒙雖然是個惡魔卻也是個女孩子，與除了芹香及琉姬小姐以外的其他女孩子親近交談，意外地有種久違了的感覺。
　　「……怪了，意識到這點之後總覺得有些難為情了起來。」
　　「會難為情嗎！使役吾這件事真的就那麼令你難為情嗎！」
　　「啊，呃不是，我的意思並不是這樣……」
　　「啊啊，肯定是這樣子的吧！你害吾突然又變得想早點回去魔界了啦可惡！」
　　「咦，這麼說來，你還回得去魔界嗎？」
　　「……這個嘛，要是能按部就班來的話吶，其中一項手段，只要你使役吾到打從心底感到滿足之後，吾便會被視為完成了職責而受到解放。」
　　「嗯，看來短時間是沒有能夠回去的機會了吶。」
　　「……都、都是你的使役方式太差勁了好嗎！」
　　啊，鬧彆扭了，抱住膝蓋直接橫著躺到了床上，明明有打算多加注意的，結果還是傷到她的心了。
　　算了，雖然很容易消沉，不過她也是個很容易振作起來的傢伙，畢竟最初因為契約失敗而消沉的時候，也是經過一晚就振作起來了，總而言之只要先把她放在一邊……
　　「…………一晚？」
　　我朝時鐘進行確認，吃完晚飯後，跟雙親提及有關瑪蒙的事情，解決掉入浴與刷牙，接著跟瑪蒙聊了好一段時間，如今日期已經即將改變，即使是習慣熬夜的我也差不多該就寢才行了。
　　然而，瑪蒙卻依然在床上鬧著彆扭。
　　「喂，瑪蒙，你要消沉的話先從床上下來之後再去消沉，我會幫你在下面鋪床的。」
　　「……哼。」
　　聽見這句話，瑪蒙將被子用力地蓋到了自己身上。
　　「呃，那個可是我的床啊，我也差不多想睡了啊。」
　　「不管，你睡在地板上不就好了。」
　　我因為這句話語而感到太陽穴有點痛，我並不是個會在這種時候乖乖讓步的可敬人類，也不是個女權主義者。
　　雖說如此不過若是用戒指的力量硬是把瑪蒙給拉下來，這樣的做法想想感覺也不大妥當，要是她的外表不是女孩子的話，面對現況我還能再稍加無情一點就是了。
　　因此，我決定朝施加壓力的方向來做出抗議。
　　「嘿、咻。」
　　「……唔喔！？你、你為什麼鑽到旁邊來了啦！？」
　　「畢竟這是我的床吶，我會在這上頭睡覺也是理所當然的吧。」
　　「唔奴……隨、隨便你，吾可是不會移動半步的吶！」
　　咦，總覺得變得更加頑固了喔，在我的預想之中，本以為她會基於實在待不下去而跑出去的說……
　　「……喂，再這麼下去不就變成是在兩個人睡在一起了嗎。」
　　「是你自己鑽到旁邊來的不是嗎。」
　　「還不是因為你在我的床上睡覺的關係嗎，乖乖出去，在地板上鋪床啦。」
　　「煩死了，如果是使役吾的主人的話，提供吾一張好睡的床也是當然的吧。」
　　「你說什麼……既然是受使役之身，能夠拿到棉被睡在地板上就應該感到感激了啦。」
　　「吾才不要，地板又冷又硬的吾可不要睡在上頭，老實說就連這個床也還談不上能夠滿足吾。」
　　「你這個大小姐。」
　　「還是說怎樣，你是那種會毫不在意地讓女孩子睡在地板上的男人嗎，要是連這點體貼都沒有的話，這樣子恐怕連個女朋友也交不到吶——」
　　「你說什、唔、唔奴……」
　　被她這麼一說，就算是我也變得無法反駁了，不管怎麼說，畢竟至今為止我確實是沒有女朋友。
　　而且爺爺也曾經說過，「就算不對女孩子溫柔，也不能對她們冷淡」。
　　「……真是沒辦法吶，那麼，從中間算起一半的這邊是我的地盤吶。」
　　「話說，你是認真打算待在這裡睡覺就是了吶……啊啊，既然這樣就靠毅力來分勝負吧，不過，你絕對不能從中間線超過來喔！」
　　「這可是這邊要說的台詞！」
　　就這樣，我用遙控器關掉了燈光。
　　而瑪蒙與我姑且都是背對著背，盡可能不去意識到對方的存在。
　　◇
　　——兩小時後。
　　「……呼……嗯……唔……」
　　瑪蒙一整個睡死了。
　　而且睡相還相當差，將領地宣言等等事物拋在腦後，徹底滾到了我的身旁來，拜此所賜，我來到了要是再繼續從瑪蒙身旁遠離的話就會從床上掉下去的位置，而且，瑪蒙還很鄭重地將臉轉向了這邊。
　　「……真的假的。」
　　而在注意到瑪蒙的動靜並睜開雙眼時我似乎也翻過了身，面向到瑪蒙這一側，而且因為眼前就是瑪蒙的臉，陷入了只能這麼維持著無法動彈的狀態。
　　「真的假的……」
　　在這種情況下，就這麼僵持了大約一個小時左右的時間，雙目變得徹底清醒，沒有辦法再次睡去，就連身體也無法動彈，完全被束縛住了。
　　「……因為，這樣子根本不可能睡得著吧……！」
　　「呼——呼——」地小聲鼻息就在耳邊響起，偶爾還會發出「嗯嗯……」之類的性感聲音，由於臉部位置相當接近，我甚至能夠直接感受到她的吐息。
　　我現在的位置，當然位於瑪蒙的臉龐附近，就算想要移動視線，把臉抬起來的話吐息會直接噴在脖子上，向下望去的話配合呼吸上下起伏的平坦胸部便會映入視線。
　　由於處在進退兩難的情況下，總之我把眼睛用力地閉了起來。
　　「不對，冷靜一點啊我，不如說這可以算是很棒的狀況……」
　　[[IMG,21cfee5c67e051a3dcae4baee52425b1,636,1000,86974]]
　　冷靜想想的話，跟女孩子睡在一起不正是一個很令人開心的場面嗎，要是不好好享受這個狀況是該怎麼辦才好，加油啊我，展現自己男人的一面，這在倫理上來說可是安全的範圍。
　　下定決心睜開雙眼後，瑪蒙的臉蛋果然還在自己眼前，仔細想想，我們之間的互動儘是有如相聲一般吵鬧，還沒有機會仔細注視這傢伙的臉看過。
　　仔細這麼一看，她果然很可愛，由於是雙眼輕閉的表情，可以清楚地得知她的睫毛很長，鼻樑也很端正，薄薄的嘴唇，以及小小的下巴，老實說實在是相當清秀的面容。
　　銀色的前發蓋在她那北歐系的容貌上，看起來漂亮得讓人沒有真實感，在睡覺時也穿著的那套哥德蘿莉塔服——似乎不會起皺摺——的搭襯下，甚至會讓人以為是不是奇幻作品的公主偷溜出來了一般，總覺得有些讓人害羞吶，這樣的表現方式。
　　不過，若是要在我們班上舉出可愛到這種程度的女孩子，幾乎聯想不到任何人，我想芹香也僅能勉強達到與她分個高下的等級而已。
　　雖說至今為止對她始終只有「惡魔」這個認知因此沒有放在心上，唔嗯，這傢伙還真是個不得了的美少女啊，因為言行舉止太有趣的關係之前都沒有多加注意到。
　　冷靜想了想之後，我好像曾經摸過這傢伙的胸部吶。
　　「…………」
　　一這麼回想起來，感覺更加無地自容了，而在這個同時，配合呼吸隨之鼓起的小胸部映入了我的視線之中。
　　「……呃，不過現在要是摸下去，就真的完蛋了吧，真的會完蛋。」
　　擺在眼前的飯菜不吃是男人的恥辱，雖然爺爺說過這樣的話，不過在這個狀況下我也稍微沒什麼出手的膽量。
　　畢竟跳過了各式各樣的階段，再說雖然我的志向是成立後宮不過卻是偏向純愛派的。
　　而且你看，要是戒指的力量發動使得這傢伙沒辦法反抗的話，也就不公平了呢。
　　嗯，不管怎麼說要是不公平就不好了，另外，畢竟我希望初體驗要戲劇性一點，我可是已經決定要在十八歲生日當天於高級飯店裡進行的，請多指教。
　　「嗯……誠二……」
　　「！」
　　冷不防地被喊出名字，害我不禁嚇了一大跳，本來就已經因為現狀害得我心跳加速，再被她用那夾雜睡意不可思議地嬌媚的聲音喊到的話，那就更加……是吧？
　　話說回來，我也已經許久沒有被女孩子正常地直呼名字了，就連芹香也是叫我「阿光」，那個外號也是由名字變化而來的東西，琉姬小姐對我的稱呼則是別有一番風趣，無意間重新思考起被瑪蒙直呼名字的這個事實之後，再次感到難為情了起來。
　　就在我依然受著輕微混亂的侵擾，沒能將視線從瑪蒙身上移開的時候，她的雙唇再次有了動靜。
　　「……就是這樣吶……更加尊敬吾吧……呵呵……好好舔吾的腳底吧腳底……」
　　「………………」
　　基於這句話總算能夠冷靜下來的我，靜靜地從床上走下躲進了壁櫥之中。