　　好的，我也開始習慣睡在壁櫥裡的感覺了。
　　雖然瑪蒙似乎對我還有些嘔氣的樣子，不過由於她早餐有好好吃完，我便不怎麼在意地讓她留下來看家了。
　　不過就結果來說，我仍是以睡眠不足來迎接午休的到來。
　　「呦誠二，你今天看起來也特別想睡吶。」
　　才剛進入午休，室井便立刻跑來找我搭話。
　　不知道是不是心理作用，總覺得他的態度稍微有些生硬。
　　「是啊，因為連續發生了一些令人睡不著的事吶……精神方面總感覺有些疙瘩，無論如何都沒有睡意吶……」
　　才剛這麼說完，室井便似是感到非常抱歉地低下了頭，想著「發生了什麼事」望向他之後，室井將低下的頭更加放低了下來。
　　「誠二，前幾天真是對不起吶。」
　　「唔哇，怎、怎麼了啊突然說這個。」
　　「……雖然是沒能說出口，不過一句話也不說就交了女朋友真的很抱歉，雖說並沒有打算要瞞著你……不過還是有種像是受騙了的感覺對吧。」
　　「咦……不、不要這麼嚴肅地向我道歉啦，這麼做的話，我很難做反應吧。」
　　「你不是因為在意我的事情所以才會睡不著的嗎？」
　　「為什麼我連睡覺的時候還得去想你的事才行啊，噁心死了。」
　　不如說，室井會對那件事感到在意我還挺驚訝的，原先我還以為這傢伙已經完全享受著與女朋友恩恩愛愛的生活了就是。
　　室井一邊搔了搔頭，總算是將表情軟化下來開口說道。
　　「總覺得昨天還是有些尷尬所以沒能跟你搭話吶……我也是、有著在我立場上的寂寞啊。」
　　「不不不，就說了快點住手啦真的很噁心耶。」
　　「我這邊可是很在意你的事啊……哈哈，老實說我也因為這件事的關係戚覺有些睡眠不足呢，不過，我想還是得好好把話說清楚……畢竟我們是朋友吶。」
　　「所以就說了很噁心不是嗎！？我並不會想要與你之間有這番波折喔！？」
　　雖說稍稍見到了老朋友令人感到噁心的一面，不過我還是以這樣的形式與室井和好了。
　　雖然覺得有錯的似乎是我這邊，不過畢竟要是先接受了對方的道歉還去強調這種事情總有些不識趣，至少下次找個機會再請他吃點什麼好了。
　　「不過室井，你今天不跟女朋友一起吃飯可以嗎？如果是我這邊的情況真的不必在意喔？雖然還是會繼續瞪著你就是了。」
　　這麼說著我環看了看教室，卻沒有見到身為室井女朋友的遠籐的蹤影，不知道是不是跑去福利社或是跑到其他班級去了。
　　不過，身為當事者的室井卻對這件事似乎不怎麼在意，筆直地看著我說道。
　　「沒關係的，因為我們已經決定好了要進行純潔的交往。」
　　「……喔、噢，這樣啊。」
　　聽見在早熟的現代年輕人之間早已成為過時名詞的說詞，我不禁有些難以做出反應，明明直到昨天為止應該還是在午餐時會「啊——嗯」地餵食，回家時雙方的手還用十指相握的戀人式牽法牽在一塊的，這究竟是怎樣的心境變化啊，該不會已經陷入倦怠期了吧。
　　總之，現在的室井意外地讓人感到嚴重不舒服，在與他交換意見的同時，我決定了要去找芹香談話。
　　「啊——抱歉室井，我稍微離開一下。」
　　「怎麼了，該不會是我道歉的誠意還不夠吧。」
　　「不是啦並不是這樣子，我是找芹香有事……」
　　「啊啊，如果是這樣的話那你就去吧，不過……我可是相信你喔，你肯定會再度回到這裡的，因為我們之間可是被名為友愛的牽絆連繫在一起吶！」
　　「就說了你現在的表現不論哪個都很噁心啦！你原先不是這樣的傢伙吧！」
　　儘管對於室井有所變化的模樣感到疑惑，我仍是朝向女生聚集的地方走了過去。
　　若是平常在這個時候，女生們會有如摩西分海一般開始逃跑……但是今天的她們卻表現得相當老實，也沒有傳來如是看著垃圾似的視線，平常的話接下來應該會被她們瞪到死才對，然而現在我就算走近女生的圈子中她們也是靜靜地吃著飯。
　　而，其中卻沒有芹香的身影。
　　「奇怪，是跑去廁所還是哪裡了嗎……」
　　「要找守山同學的話，她被艾爾老師叫過去了喔。」
　　告訴我這件事的，是個經常與芹香在一起的女生，像這樣輕鬆地被女生搭話的情況還真是罕見，雖然對於這稀有反應感到有些不知所措，不過畢竟是難得的機會，我決定跟這個女生再稍微說上幾句話看看。
　　「感覺還真稀奇吶，沒想到會由你那邊主動對我搭話。」
　　「畢竟，看你好像有些困擾的樣子嘛，要是見到迷路的小羊，即便是蠟燭程度的光亮，將光明分給它，希望能夠成為它的微微助力也是理所當然的不是嗎。」
　　「……咦、啊……這、這樣啊……」
　　這傢伙原先是這樣的性格嗎，我記得她應該是個更加爽朗且比男生還要精明的女孩子，叫芹香的時候也不曾用過「守山同學」這類的名字叫她才是。
　　室井那傢伙也好，這個女生也罷，今天感受到惡意實在是太少了。
　　……不對，仔細觀察的話並不只有室井他們而已。
　　總覺得班上的氣氛，該說整個相當清純嗎，或者該說是相當文雅……呈現一片和平的感覺，就連從福利社回來的同學們都沒有爭奪之後的殺氣騰騰，氣氛整個相當詳和，並不是說班上變得安靜了起來，然而耳邊聽不見男生們所說的低俗對話，女生們「呀哈哈」的笑聲也全都變成了「呵呵」輕笑。
　　仔細想想的話，感覺今天從一早大家的表現便顯得有些老實，不過應該還沒有改變到這種地步才對。
　　在這個午休之中，我所在的班級似乎變成了相當文雅的一班。
　　「究竟是怎麼了，這個樣子……」
　　而正當我像這樣感到困惑的時候，從設置於講台上方的擴音器當中，響起了告知校內廣播的音效。
　　『一年A班的光橋同學，請在吃完午飯之後，前來學生指導室一趟。』
　　猶如鈐鐺的響音一般令耳朵感到舒服的音色，即使隔著喇叭依然能夠知道那是艾爾老師的聲音，這麼說來在午休之前，第四堂課的課程是艾爾老師的世界史。
　　儘管總覺得事情有些奇怪，但我仍是遵照老師所說的話，將便當徹底吃個精光之後才前往指導室。
　　◇
　　「這麼說來，艾爾老師也有在做學生指導吶……」
　　由於她本來就是個愛嘮叨的人，也不知道那些到底是學生指導的工作亦或純粹是她喜歡才會去做的，不過，仔細想想感覺她還挺適合的。
　　學生指導室的門扉上並沒有窗子，取而代之的是放上了一個十字架形狀的裝飾，不過這該不會是屬於玩笑的範疇吧，總有一種像是來到了懺悔室之類的感覺。
　　「不好意思打擾——……了……」
　　一打開房門，無機質的純白室內便現身迎接我的到來。
　　不論桌子還是書櫃都是白色，牆壁是白的、連窗簾也是白的，純白到讓人會以為有潔癖的這個房間，彷彿就像是醫院還是什麼地方。
　　在這過於淨白的房間中心，兩個椅子被並排於該處。
　　背對著窗戶，其中一人是室井的女朋友，遠籐，另外一個則是芹香，兩人面向這邊坐在椅子上，而位於兩人背後……身上包覆著一如往常的修道服，艾爾老師正站在那個地方。
　　臉上掛著冰冷的微笑，將視線停留於我身上的老師，平靜地開口說道。
　　「……等你很久了喔，光橋同學，因為對於這兩人的相關處置，老師想先讓你看一看。」
　　「……這是什麼意思？你說的處置，是指什麼？」
　　「只要看了就會知道囉，肯定會的……」
　　老師踏出緩緩的腳步，站定於遠籐背後，接著，從純白窗戶射入的光線變得相當明亮，遠籐的影子深深地浮現於地板上。
　　——在那個影子中，可以見到小小的翅膀與犄角。
　　「什……！」
　　「看來你似乎有些頭緒了呢，光橋同學。」
　　內心動搖的我，基於老師的聲音有如被綁在十字架上一般動彈不得。
　　老師的青色眼瞳發出淡淡光輝，凝視著我的方向，感覺自己就像是暴露在X光底下，彷彿所有一切都被她看透了似的。
　　老師將那雙眼睛移向遠籐之後，用手掌輕輕按住了遠籐的背。
　　「——嗚、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　遠籐一臉痛苦地發出呻吟之後，一股似是黑色霧氣的東西從她的體內整個蒸發，被老師逐漸吸收，同時，遠籐的影子也在轉眼之間變得淡薄，犄角與翅膀從那個輪廓中慢慢消失。
　　不久，遠籐便像是失去意識似的精疲力盡地低下了頭。
　　為了要擠出聲音，我吞了一口口水滋潤了喉嚨。
　　「老師，剛、剛才的是……」
　　「如果用簡單易懂的話來說的話，就是所謂的驅除惡魔喔。」
　　聽見這句話的瞬間，我的心臟突然用力地跳了一下，因為對於現在的我來說，這可是個過於危險的關鍵字。
　　「遠籐同學似乎是請來了一隻低級惡魔呢，雖說這個年紀的孩子對於咒術之類的也是會感到興趣……不過其中罕見地像這樣，把真正的惡魔給召喚出來的情況也是有的。」
　　老師將手從遠籐的背部挪開之後，在她的掌心中，可以見到她正抓著一隻似是黑色嶸螈的物體，而在不久之後，那東西便像是沙子流散一般嘩啦嘩啦地開始崩解。
　　「這個是會刺激人類色慾的低級惡魔，大概，她是嘗試了戀愛咒術之類的東西吧，雖說就結果來說似乎是跟室井同學變親密了……不過借助惡魔力量的愛什麼的，就只是煩惱肥大化的模樣而已。」
　　接著，老師這次將手朝向芹香伸去，如同梳理那頭褐色頭髮般地撫摸著。
　　「守山同學也是同樣的……被惡魔刺激了煩惱，使得理性變得薄弱了起來，在狀況惡化之前便注意到，應該可以說是運氣很好吧，對於這邊的處理，倒是很簡單。」
　　這麼說完，老師從芹香的頭髮上，拆下了那個紅色的髮夾。
　　在我發出「啊。」的聲音之前，老師便已經將那個髮夾如同對待垃圾一般輕易地從打開的窗戶扔了出去。
　　從相隔甚遠的地方伸出的我的手，當然，連構都構不到……芹香心愛的髮夾，就像是被晴朗的天空所吞噬一般，掉了下去。
　　「……將持有物作為媒介進行精神操作的術式，還真是極為基礎的魔術呢。」
　　像是對此感到麻煩似的，艾爾老師一臉不快地這麼說道。
　　我已經確信了，這個人很清楚我的狀況。
　　在完全明白的前提下，把我叫來這裡讓我目睹一切，如果要說是什麼時候被她察覺到的，應該是在那條放學路上，於路邊與老師遭遇的時候，這個人恐怕就已經對瑪蒙抱持懷疑了吧。
　　老師到底有什麼企圖，目前還無法具體得知，不過……至少態度並非友好這點應該是不會錯的。
　　拚命地活動顫抖著的舌頭，我提出了詢問
　　「……老師你、是驅魔人還是什麼的嗎？」
　　這麼問完後，老師安詳地、真的是安詳地對我露出了一道微笑。
　　接著，將她那遠遠超出我預想之外的真面目，表露在我的面前。
　　「——我是烏列爾，賜與神之炎的天使。」
　　白色的火焰，從艾爾老師背上有如翅膀一般展開，火焰具現化為實際存在的純白羽翼，振翅的聲音傳人了耳朵。
　　那道聲音，彷彿就像是對我與瑪蒙一同度過的日常生活、宣告終結的鐘聲一般。
　　◇
　　——你的選擇有兩種，是要自己有所悔改，將簽訂了契約的惡魔交出來給我，或者是說，與惡魔一同接受淨化強制使你悔改，死後的神罰會判得比較輕的可是前者喔。
　　艾爾老師要求我要做出抉擇的選項，就是這兩個。
　　別開玩笑了，我心裡這麼想著。
　　這種內容，跟完全沒有給人選項根本是一樣的，這不就是只能選擇「殺了瑪蒙」跟「讓瑪蒙去死」其中一個而已嗎。
　　我立刻飛奔出了指導室，快步跑向學校大門，放學以前就溜出學校，不知道我有多久沒做過這種事了，雖然沒有被關起來是好事，然而這麼輕易就讓我逃走，反而讓我心中抱持了一股不明所以的不安感。
　　但是，現在並不是煩惱這種事情的時候，既然逃了出來，那就必須盡早跟瑪蒙會合，想辦法讓那傢伙逃跑才行。
　　[[IMG,f41709616f28b5e336ac2175432c318d,636,1000,96734]]
　　瑪蒙曾經說過，天使與惡魔的力量關係，天使絕對是居於上位的。
　　從烏列爾的眼神看來，實在不認為她像是會給予惡魔生存權利的類型，光是碰上十字架就痛苦成那樣的瑪蒙，感覺立刻就會被她給消滅掉似的，根本沒辦法與其對峙，絕對要讓那傢伙逃走才行。
　　由於我是那種在馬拉松中只要跑完了就不會去在意順位的類型，因此要我在直到家中的這段距離中全力奔跑真的相當難受，不過，即使肺部喘不過氣雙腿感覺快要斷掉，我仍是不能夠停下來。
　　瑪蒙可是我的東西，隨便被人奪走誰受得了啊。
　　如果是想要取得什麼東西，我還能加以忍耐，也能夠為此等待。
　　但是，唯獨被人剝奪一事我實在沒有辦法忍受。
　　明明我是抱持著這樣的想法。
　　但是——
　　「吾拒絕，吾可是不會逃跑的喔。」
　　抵達家中，向瑪蒙將事情經過清楚說明之後的結果，便是最初跑出來的這句回話。
　　狀況十分緊急，現在並不是開玩笑的時候，明明這點程度的事情這傢伙應該也很明白才是。
　　「……你在說什麼啊，你也聽到我說的話了吧！要是再這麼繼續下去，你搞不好會被天使給殺掉也說不定喔！」
　　「……不要說出這種不符身份的軟弱發言啊，這個樣子你還算得上是讓吾震驚的男人嗎。」
　　站起身的瑪蒙，臉上的表情看起來有著出乎意料的從容不迫。
　　然而，她卻沒能連同緊握拳頭上的顫抖一併掩飾。
　　「瑪蒙……你……」
　　這傢伙也不是個蠢到不明白狀況危險的笨蛋，但是，正因為如此，似是下定了強烈決心的瑪蒙的身姿，讓我動搖了起來。
　　「你的那些朋友，不管是芹香也好、室井也罷，一個接著一個地都被『淨化』了不是嗎？……更何況，吾也沒想到是因為吾所施下的咒術才會露出馬腳的吶，既然說是為了平息惡魔的影響所做的行動，首先，這個事態吾便有所責任。」
　　「就、就算是這樣……」
　　『你又能做得到些什麼。』這句話，我並沒能開口說出來。
　　「誠二，你也親眼看到了對吧？所謂被天使淨化了私慾的人類，根本就是種無趣的存在吶……真的很抱歉吶，吾應該、再多加考慮一點才行動的。」
　　「……怎麼會，這根本、根本就不是你的錯……」
　　「無論如何……要是吾逃跑了，你也只會遭到淨化而已吶，明明就連慾望強到足以讓『貪慾』的惡魔感到驚訝的你，都有可能淪為那個模樣也說不定……可不能只有吾自己這麼輕易地逃回去吶。」
　　聽見這句話，我的胸口彷彿充斥了一股暖意。
　　瑪蒙是認真的，認真地、不惜向位居劣勢的戰鬥進行挑戰，也想要保護我。
　　「要是吾逃跑了，究竟得換誰來跟天使作戰，身為人類的你別說是要較量了，打從一開始，那就是個連競爭都辦不到的對手喔，誠二……說起來你就是為了讓自己的慾望能夠實現，吾這個惡魔才會在這裡的不是嗎，拜託了，希望你……不要把吾當成、真的沒用的廢物。」
　　「……明明是個笨拙的惡魔，這種時候居然還在耍帥。」
　　瑪蒙的意志很堅定，在說服力不足的勸說上浪費時間，反而只是在自掘墳墓而已吧，這種時候不該是互相爭論的場面，對我們來說，並沒有繼續在此交換意見的時間。
　　只是，不論要逃跑也好，要與其對抗也罷，現在都不是停留在同一地點的時候。
　　「……有話待會再說吧，總之，我們暫且先找個地方躲起來，之後再來思考下一步吧！」
　　在她還沒做出回答之前我便抓住了瑪蒙的手，朝向家中深處前進。
　　握住設置在廚房邊的後門的把手，急忙推了開來。
　　「——比想像中，還要來得快呢。」
　　推開門扉的瞬間，這道聲音便於耳邊響起。
　　就在同時，我也注意到了門的前方並不是室外這件事，展現於眼前的，是映照著鮮明的光輝，仿照聖像畫拼制而成的彩色玻璃。
　　並且，彷彿是在高聲主張著這裡究竟為何處，一個巨大十字架正高掛在我們的面前。
　　「教、教會……？這是怎麼一回事……我應該是要走出室外才對……」
　　「倘若是低級惡魔的話姑且不論，畢竟像你所使役的這般強大的惡魔可是很難對付的呢，所以稍微使用了一點『奇跡』，邀請你們過來了。」
　　說著這句話的烏列爾，臉上已經不再浮起微笑，白色羽翼有如在進行威嚇一般張開，背對著十字架阻擋在我們的面前。
　　當下，我馬上注意到了事情不妙。
　　只是個玫瑰念珠就痛苦成那個模樣的瑪蒙，要是被扔進這種地方的話——
　　「唔咕、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　隨著思考到這裡的同時，瑪蒙發出了一陣悲鳴，頓時抱起自己的雙肩蹲了下來，黑煙開始從她的身體冒出。
　　從張開翅膀的烏列爾身上，發出了宛若強烈日光一般的光芒，那道光芒藉由教會整體的淨潔空氣所增幅，彷彿是要把瑪蒙給烤焦一樣。
　　「七大罪之一，掌管『貪慾』的惡魔，瑪蒙……真是個相當適合你的惡魔呢，雖說如此，在這個狀況下她就跟被撈上岸的魚沒有兩樣……只能痛苦地等待自己的死期。」
　　烏列爾用著彷彿大勢已定的語氣，確信著自己的勝利以及瑪蒙的消滅。
　　雖然我想要立刻從門口返回，但是一回過頭出入口卻早已消失，似乎就連帶著瑪蒙逃跑這條路都被她給封鎖住了。
　　「……瑪蒙，果然還是你一個人先逃走吧，再這樣下去可是會以兩個人一起被解決掉做結的。」
　　既然逃不掉的話，除了打倒烏列爾突破這裡之外便沒有其他道路，我用力握緊了拳頭，彷彿要在光芒之下將瑪蒙藏起來一般與烏列爾面對面。
　　然而，瑪蒙卻拚命地抓住這麼做的我的衣袖阻止著我。
　　「你、你這笨蛋，不是說過了嗎……！對方是天使，而且這股靈氣可是大天使才會發出來的東西啊……那不是區區的人類能夠為敵的對手！」
　　「你看起來不也是不像能夠抗衡的樣子嗎！要是一個弄不好，可是會比我還要先死掉的！」
　　「已經夠了給吾讓開！」
　　瑪蒙將我推開之後，朝向烏列爾伸出掌心，在那周圍的空氣頓時變形扭曲，使我理解到她正施展起與以前使用過的層次截然不同的念動力。
　　「吾再怎麼說也是個惡魔，大惡魔·瑪蒙，再怎麼樣也不會難看到不惜對契約者的願望棄之不顧也要苟活下去的地步！就算是兩敗俱傷，也要將這個天使加以擊退！」
　　扭曲的空氣形成了一顆人類大小的球體，隨著瑪蒙將手腕向上高舉，以如同炮彈般的氣勢襲向了烏列爾，捲入其中的空氣刮起一陣暴風，面對這個威力，窺見瑪蒙認真模樣的我滲出了一身冷汗。
　　然而，烏列爾卻只是平靜地將她的手向前伸出——
　　「真是狂妄呢。」
　　翅膀振了一下，烏列爾的羽翼便被黃金色的火焰所包覆，接著，一道猛烈得足以令瑪蒙放出的空氣彈黯然失色的閃光湍流湧現而出。
　　瑪蒙的攻擊被這道光芒所吞沒，並且。
　　「啊————」
　　站在我面前的瑪蒙，同樣被吞噬於這道光芒之中，而我的視野，也彷彿像是被塗抹上一層淨白般光亮一片。
　　在這耀眼光輝之中的僅僅一瞬，我總覺得似乎被誰呼喊了名字，然而在聽清楚那道聲音之前我自身便也被這道光芒的波濤所淹沒。
　　「瑪蒙—……」
　　就連自己所發出的聲音，都因為空氣的震動而被整個抹滅、融化。
　　背部感受到一股強烈的衝擊，我的意識在一瞬之間、中斷掉了。
　　◇
　　視線相當朦朧。
　　短短的一小段時間中，意識呈現了空白。
　　「唔……痛、唔……」
　　不知道是不是因為衝擊使得肺部的空氣排了出去，呼吸相當困難，背上感覺到冰冷的大理石觸感，使我瞭解到自己被打倒在地板上。
　　肌膚感受一陣一陣有如火燒般的炙熱，這股彷彿是被強力過頭的消毒水灑在身上的感覺，肯定是那道光芒的緣故吧。
　　就連身為人類的我都感到如此難受，身為惡魔的瑪蒙可是受到了直擊，一股不好的預感支配了全身，不知是不是攻擊後的餘波，在視野依然受到那道耀眼光芒所封閉的期間，我拚命地凝望四周想要尋找瑪蒙。
　　不久，隨著光芒逐漸減弱，從視野當中慢慢浮現出了瑪蒙的身影。
　　「瑪、瑪蒙！我說，你沒事吧——」
　　兩眼的焦點，集中於橫躺在地的人影上。
　　在那裡的，是無力地臥倒在地的瑪蒙身姿。
　　雖然衣服或肌膚上頭並沒有明顯傷勢，然而在她那苗條纖細的四肢上，卻已經連些許活動的跡象都看不見，瞬間，我感覺到一種如是全身體溫急劇下降般的感受。
　　「…………喂、喂……」
　　「沒有用的喔。」
　　正當我打算奔向瑪蒙身邊的瞬間，烏列爾像是要否決掉這個舉動似地如此宣告。
　　「她可是正面曝曬在聖光之下了……理所當然，身為惡魔的生命便已就此停止，靈魂的燃燒已經確認消失，接下來就只需要等待作為容器的這個肉體腐朽掉而已。」
　　「…………」
　　再次拖動於一瞬間停下的雙腳，緩緩朝著瑪蒙接近。
　　伸出顫抖的手臂，抱起那嬌小纖瘦的軀體，她的身體沒有力氣、也沒有熱度，即使無法違逆重力的四肢任意垂落，仍是輕得令人吃驚。
　　「吶、吶啊……騙人的吧？快醒來啊……」
　　搖了搖抱在手中的軀體，關節處就有如斷了吊線的傀儡一般輕輕晃動。
　　白皙的臉蛋，更加泛自得透明，然而她闔上眼皮的表情，看起來卻漂亮得會讓人誤以為只是先前於極近距離下所見的睡臉。
　　「……我不是都叫你起來了嗎……你現在在睡什麼啊……睡眠不足的，可是我耶……」
　　由於過於漂亮，卻沒有任何反應，我有種彷彿真的是在抱著人偶一般的錯覺。
　　能夠像這個樣子流暢地將腦海裡的話說出來，不知道是不是因為我對這個事態並不抱有現實感的關係。
　　只是，在我的胸口深處，一點一點地感覺到一股猶如漆黑的泥水沸騰般的感觸。
　　隨著這滾燙的泥水逐漸煮干，自身的熱度便越是從觸碰瑪蒙的手臂、疲憊不堪的雙腳前端消散，一股冰冷感從背脊慢慢滲透至頭頂。
　　「……瑪蒙……」
　　這種感情究竟叫做什麼，我並不知道。
　　但是，我的視線很自然地、筆直地緊緊捕捉至烏列爾所在的方向。
　　對於我的行動，烏列爾毫不掩飾地將失望溶入聲音當中一臉不快地說道。
　　「真是遺憾，光橋同學……不，光橋誠二，你連從我這邊得到的勸導與說明的機會都加以放棄，捨棄了悔改自新的道路，在那個情況之下的逃亡，無非是對於神的救濟所做出的背德行為。」
　　烏列爾的聲音，感覺上像是從非常遙遠的地方傳來的。
　　不過，由於話語的內容本身是直接傳入腦海之中，因此我能夠對她所說的話做出回應。
　　「說是、救濟嗎？……就是這個？」
　　「沒錯，人類在過去，受到惡魔的唆使而咬下智慧的蘋果，背叛了神的信賴，儘管如此，而今神明依然愛著墮落至地面上的人類……即使要動員我們天使，也還是不斷地從想要讓人類墮落的惡魔手中繼續守護著你們。」
　　「……這傢伙，就只是個喜歡銅鑼燒的笨拙惡魔而已，根本連一件壞事都沒有做過，沒能讓我的金錢增加，就連色色的惡作劇也沒能夠處理得讓我滿意。」
　　「但是，她卻煽動了守山芹香，喚起品行端正的她心中的慾望，對週遭的同學們也散播了惡魔的餘香，不過藉由對包含她自身在內的全班同學進行『消毒』，我在嚴重事態還沒成形以前便先做好了防範……雖說或多或少，變成了強制干涉人格的結果就是了。」
　　「瑪蒙只是讓芹香變得稍微坦率一點而已！雖然我也不是說很清楚……但是那傢伙心裡有著想要做的事、有著想要的東西！室井跟遠籐也是一樣的！就算契機是因為惡魔的力量，但那兩個傢伙仍是按照他們自己的想法，過得似乎很幸福的樣子！將他們憑著你的喜好加以洗腦，根本沒有比較好好嗎！」
　　「那並不是洗腦，我只是淨化了他們的慾望而已，我不過是將他們順從情慾與衝動的愛慾，引導至基於發自內心的敬愛而生的神之愛罷了。」
　　「用這種理由來改變那些傢伙的想法，把這種事情認定成罪過來傷害瑪蒙，根本就沒有辦法讓人接受吧！」
　　雖說喉嚨有如灼燒一般炙熱，聲音也開始變得嘶啞，儘管如此我仍是將這些話大聲地喊了出來，「想要這麼做」帶著這份強烈意念的心情，讓我的身體即使是硬來也依然活動了起來。
　　「就算，瑪蒙對芹香所做的事真的是種罪過，那也應該不是嚴重到需要殺掉她的事……瑪蒙是擁有心的，她是能夠溝通的，就連學習跟反省她也都做得到！而你卻、而你卻、做出這種……」
　　「……光橋誠二，你似乎是誤解了些什麼……」
　　烏列爾垂下了睫毛，露出彷彿感到無可救藥般的不悅表情，緩緩地搖了搖頭。
　　接著，沒有絲毫的猶豫，將猶如刀刃一般的言語朝我刺了過來。
　　「我根本就不承認惡魔擁有人格之類的事，他們就如同字面上所寫的，就是邪惡本身，僅會擾亂這個世界秩序的事物，打從一開始就沒有存在的價值。」
　　「你……你以為你自己是誰啊！」
　　「並沒有以為自己是誰，不過我們是神明的使者，這個，是神的意志，因此說是這個世界的意志我想也是可以的。」
　　被她過於直接了當地斷言，我不禁說不出話來。
　　就在這時，烏列爾立即繼續將話接了下去。
　　「授予人類超越人類應有的力量，毀壞掉理當控制的慾望限制的魔物，他們光是存在，人類便會取得與身份不相稱的力量、忘記自製、擾亂秩序，不論理由如何，在發現名為惡魔的存在的當下就必須將其消滅才行……因為神所創造出來的唯一失敗作，就是名為惡魔的存在。」
　　「…………就、就因為這樣、」
　　「然而。」
　　將打算放聲大喊得我的聲音頂了回來，烏列爾發出一道清澈有力的聲音，那是在上課的時候不論聽了多少次都不會厭倦的、清脆悅耳的聲音。
　　「然而，我們天使也無法輕易向魔界出手，因此，依據制定好的規則，我們會對現身於人類世界的惡魔進行處分……你應該已經明白了吧？」
　　不論再怎麼堵住雙耳，那道聲音依然會貫通而至。
　　正有如從天上下達的宣告一般，烏列爾的話語響徹了整個空間。
　　「如果說，硬要舉出她除了身為惡魔以外會受到處分的理由的話……就是因為你把她召喚到了人類世界來的緣故。」
　　「…………啊、啊……」
　　聽完這句話，我就這麼抱著瑪蒙，宛如下跪般地崩潰了，在我的手臂之中，瑪蒙的身體正一點一點地開始崩解。
　　驕傲自大的得意微笑、猶如孩子一般繃著臉賭氣、看似悲傷地悶悶不樂、彷彿很開心地露出笑容……接連不斷變化著各式各樣神色表情的瑪蒙。
　　而那張臉蛋，如今已不再染上任何色彩。
　　都是因為我把瑪蒙給召喚了出來。
　　都是因為我沒有多加考慮便讓瑪蒙表現得太過顯眼。
　　都是因為這個緣故讓烏列爾發現了她，瑪蒙才會——
　　「……居然會因為惡魔的死而心痛到這種程度，我認為人類也是十分可怕的存在呢。」
　　一邊這麼說著，烏列爾站到了我的身後。
　　正如同從遠籐體內將惡魔給強拉出來，吸收掉那增大的慾望時一般，現在開始我也將會被做出相同的事吧。
　　在這之後不知道我是不是也會被排除掉邪念變成一個僅會去思考「善行」的人呢，搞不好，從我身上將慾望全部吸收掉之後，我便連靈魂什麼的都沒有剩下了也說不定。
　　這股難以言喻的不安確實地在我的心中萌了芽……然而比起這個，在我體內有著一股更加負面的情緒如漩渦一般不停打轉。
　　比起至今為止所感受過的任何負面想法都還要遠為混濁，儘管如此卻又沉重得無從抵抗的情感。
　　認清希望、感受慾望、面對渴望感到煩惱，雖然經歷過這些事情，我卻從未體驗過現在的感受。
　　恐怕——這種心情就叫做絕望吧。
　　「好了，就此重獲新生吧，並且這次不要再受到惡魔所欺騙，作為一個正經的人類活下去吧。」
　　這麼說著，烏列爾將掌心按壓在我的背上。
　　對我而言，某種決定性的事物即將要就此結束。
　　我並不清楚，我的腦袋在這個時間點上還正常運作到什麼程度。
　　但是，下一瞬間，如果要我用一句話來說明眼前所發生的現象——
　　突然，我的眼前出現了一道黑色的牆壁。
　　不對，與其說是牆壁，那東西感覺比較像是柵欄，漆黑的靈氣將我跟瑪蒙包圍其中，呈圓柱狀迅速升起。
　　「……居然是轉移魔法……？怎麼會，居然在這種時間點上……？」
　　隨著烏列爾驚愕的模樣逐步隱沒，她的聲音也跟著消失到了遠方，而位於這個現象的漩渦之中的我，完全沒有辦法掌握當下的事態。
　　儘管重力從身體上消失，體驗著輕輕飄浮半空的感受，在我心中卻沒有比方纔還要更加不安的感覺造訪。
　　只是，唯有在手臂中逐漸冰冷的瑪蒙，我仍是緊抱著她不打算放手。
　　◇
　　經過些許時間後，重力再一次加諸到了我的身上。
　　逐漸受到恢復的重力所影響，我拚命支撐著手臂之中無力垂落的瑪蒙身體。
　　『似乎是成功了呢。』
　　一道帶有回音的聲音於耳邊響起，接著，包覆我們兩人的靈氣消散開來，視野再一次恢復正常。
　　「這裡是……」
　　眼前所出現的風景，並不是烏列爾所在的教會。
　　飄散著些許霉味的牆壁，因為老舊而開始損壞的書架，以及，無法在喜好上感覺到統一性的無數古書，眼前的場景是對我來說早已見慣了的室內。
　　「……林檎書店？」
　　「正是如此，雖說好久沒用，不過魔法有確實發動真是太好了呢。」
　　[[IMG,0eec4658834d0cd1a6b244e90e4f4752,637,1000,91268]]
　　不知道是不是因為靈氣消失的關係，這次的聲音並沒有帶著回音。
　　所以，這道聲音究竟是由誰所發出來的，而今我可以清楚聽得出來。
　　「…………琉姬、小姐。」
　　「啊啊，嗯要叫那個名字也是可以啦，不過為了方便傳達現況，就讓我特別用以前的名字來報上名號吧。」
　　在我眼前，身為書店主人的琉姬小姐正佇立該處。
　　並不是平常的那身圍裙裝扮。
　　漆黑的禮服上，以數量多到過剩的皮帶作為裝飾，解開了辮子，猶如烏鴉羽毛般烏黑的長髮伸展開來，頭頂上還戴著一個小小的王冠。
　　另外在她的背上，儘管並不顯眼……但是確實地、能夠確認到一對翅膀。
　　面向反覆陷入混亂的我，琉姬小姐她、唯有笑容與平時沒有兩樣地對我說道。
　　「我的名字是、路西法。」
　　「——是與你爺爺簽訂契約的、惡魔喔。」
　　第五章 若是擁有翅膀的話
　　林檎書店的二樓，佈置成了琉姬小姐的家。
　　登上店面外頭的樓梯，通過位於一旁的入口後，展現於眼前的是一處用和洋風格不拘的老舊傢俱所鋪滿的生活空間。
　　將瑪蒙的身體橫置在位於深處的床上之後，我在她的旁邊坐了下來。
　　「誠二的方糖，要放兩顆對吧。」
　　路西法……琉姬小姐她，將看似進口貨的紅茶放在矮腳桌上。
　　鋪著榻榻米的地板上放有古董傢俱，而矮腳桌上則有著名牌茶杯，一身禮服裝扮的琉姬小姐在我對面坐下來後，眼前的光景越來越讓人感到莫名其妙。
　　「因為已經很久沒有招待客人到家裡來了，我特地拿出了頗高價的茶，不知道合不合你的胃口呢？我也是第一次拿這個來喝喔。」
　　「……」
　　「我認為用高價的茶杯裝放高價的茶是一種禮貌喔，畢竟高級生魚片放在陶瓷盤子上跟放在保麗龍托盤上也是會有完全不同的味道呢。」
　　「…………」
　　「首先在將茶水接觸到舌頭之前，先用鼻孔享受一下香氣吧，嗯，這股如薄荷一般清爽的氣味……以及這呈現稍微渾濁的赤褐色外觀……感覺得出這個茶葉的確不是尋常貨色，看樣子從外國商人那邊用高價買下這個並沒有做錯呢。」
　　「………………」
　　「呵呵，這些對於身為孩子的誠二來說似乎還太早了呢？雖然我認為要用所有感官去享受飲食才能夠真正體會『食』的感受……不過嘛要是沒品嚐看看的話仍是沒有辦法瞭解其本質呢，那麼就由我先喝一口，吸吸…………哇呼，好難喝……！」
　　「表現得也太平靜了吧！雖然平常就是這個樣子不過現在也太過平靜了吧！」
　　我毫不客氣地拍了一下矮腳桌，伸手指著瑪蒙大喊道。
　　「她死掉了喔！她可是死掉了喔！根本不是保持冷靜的時候吧！」
　　「嗯，是呢，沒問題的喔誠二，畢竟我確實明白她是死掉了。」
　　「這並不是只要知道了就好這類的問題啊！我的意思是現在並不是喝著這難喝得要命的紅茶來享受的時候！你是有多麼重視飲食啊！用經費跑去吃吃喝喝還對餐廳發牢騷的報社社員嗎你！」
　　「不對喔，我是舊書店的老闆，同時也是個惡魔喔。」
　　「這個我知道啦！剛剛才聽你說過的！」
　　毫無中斷喋喋不休地說了這麼一大串，感覺氧氣不足彷彿腦血管就要斷開來似的，持續感到焦急的我，以及表現實在過於放鬆的琉姬小姐之間的溫度差，讓我感覺到更加煩躁。
　　「說起來，這究竟是怎麼一回事，琉姬小姐居然會是惡魔……」
　　「就是如字面上的意思，正如同對你而言的瑪蒙一樣，對你爺爺來說的使役惡魔便是我，既然你都已經將魔導書拿到手了，爺爺過去是惡魔使者這點事情應該也聽說了吧？」
　　「這個、確實是這樣啦……」
　　仔細想想的話，我並不記得自己跟琉姬小姐初次見面的情況。
　　原先以為那單純是因為童年時期的事情所以才沒有記憶，但是即使試著追尋直到與芹香和室井相遇前的記憶，總覺得琉姬小姐似乎一直都在我的身邊。
　　但是，我卻記不得琉姬小姐以前長得是什麼樣子，我也從來都不曾聽說過有關琉姬小姐的雙親、或是學生時代之類的事。
　　當我注意到的時候，琉姬小姐便已經是林檎書店的店長了。
　　真要說起來，我就連這個人到底幾歲了都不知道。
　　「不過，而今的我嚴格說起來已經不能稱作惡魔了呢……零碎的小事就不提了。」
　　「用一句零碎的小事就帶過了嗎……」
　　「我是那種大部分的瑣事都可以既往不咎的主義，即使是你把我的胸罩弄爆炸那件事，總而言之也是先別去追究好了。」
　　「……啊。」
　　對了，倘若她是惡魔，那種事確實是會被察覺到吶，那麼在那個時候，琉姬小姐是在知道被做了些什麼的前提下依然選擇什麼也對我不說保持原狀，這人是在想什麼啊。
　　「不過嘛，老實說那點程度倒是根本無所謂。」
　　這麼說完，琉姬小姐將茶杯放置桌子上，用認真的眼神朝我注視而來。
　　那是一對與瑪蒙跟烏列爾相同，有著不同於人類眼睛的光輝，透明清澈的眼瞳。
　　「誠二，如果你要養精蓄銳與她對抗的話，現在正是最佳的時刻喔。」
　　對於琉姬小姐這句話的意思，我並不是很清楚，不過，琉姬小姐一點也不在意我的反應，仍是對我淡淡地繼續說道。
　　「我始終就只能夠將你們轉移出來，並把你們藏匿在這棟建築物中而已，烏列爾依然健在，而你現在也仍是被她鎖定著，事態完全沒有獲得解決喔。」
　　「那、那麼，就是因為這樣所以說現在根本連喝茶之類的閒暇也……」
　　「你是打算用這般混亂的心境做些什麼？難道你以為自己真的能夠跑得掉嗎。」
　　「……就此放棄逃跑吧，你的意思是這樣嗎。」
　　「我的意思是要你快點清醒過來。」
　　琉姬小姐隔著矮腳桌將手伸了過來，把手放在我的頭上，接著我就這麼被她溫柔地摸了摸頭，留得太長的前發在視野中若隱若現地搖晃。
　　「怎麼了誠二，一點也不像平常的你喔，處在逃跑的一方，而且還是被動這麼做，在實戰輸掉還在舌戰中屈服，即使面臨死亡也絲毫不振作，這完全不像你喔。」
　　「……請不要突然就從旁觀者的角度隨便說出這些話。」
　　將視線從琉姬小姐身上移開，於矮腳桌的下方，我用力地握緊了拳頭。
　　「說起來，會知道得這麼多……我們遭遇到的事，你是從什麼時候開始看起的。」
　　「自從將魔導書交給你之後，我可是用魔術進行定期的觀察呢……今天是從午休的時候左右，就一直看著你所遭遇狀況的始末了。」
　　「既然這樣——」
　　「『為什麼不再早一點出手幫助我們呢』，你是打算這麼說嗎？」
　　「…………」
　　我將口中的那句話，硬是吞回了喉嚨深處。
　　憑靠外力去強求自己想要的東西，是最為狡猾而醜陋的事，不僅爺爺曾經這麼說過，而我也打從心底這麼認為。
　　光是心中浮現出些許這樣的想法，便讓我感到難為情得不得了、丟臉得要命。
　　「……我真是、太差勁了，實在是、太難看了……」
　　「……感覺你好像不是誠二喔，簡直就像是個普通的男孩子似的。」
　　「即使是這副德行，我還是個普通的男孩子喔。」
　　明明是自己發出的聲音，聽起來卻不像是自己的聲音，但是，我的話語並沒有停下來。
　　「因為召喚出惡魔了而沾沾自喜，卻連那傢伙的力量都沒辦法熟練掌控……連保護那傢伙都做不到，害她變成了這個樣子……什麼力量也沒有，就只是個普通的屁孩而已。」
　　「不要說出這種會讓人感到傷心的話啊。」
　　「我沒有出息，為什麼琉姬小姐會感到傷心呢？琉姬小姐不也曾經這麼說過嗎，在我身上感覺不到任何魅力，我就只會出一張嘴而已，將征服世界啦貪慾啦之類的掛在嘴邊，只會想著盼著要求著，然而結果卻什麼也——」
　　「要是再繼續說下去的話……你爺爺他、可是會很傷心的喔。」
　　基於這道聲音，我停下了話語的後續。
　　雖然琉姬小姐的聲音之中並不帶有強制力，也不是命令性的語氣……但是不知道為什麼，聽起來總覺得像是在拚命地懇求我一般。
　　「誠二，你爺爺呢……很希望你能夠超越他。」
　　琉姬小姐以能夠見到掌心的姿勢朝著我的方向伸出了手臂。
　　接著，一道黑色靈氣於她的手中發出，青之魔導書隨之出現，這個跟把我與瑪蒙給傳來這裡的，應該是同樣的轉移魔法吧。
　　「你的爺爺，也是一個野心相當大的人，運用身為惡魔的我的力量，在政治、經濟、文化、邦交上……雖然成為公開事實的事態並沒有很多，不過沒人知道他究竟推動了多少的歷史。」
　　「……難道是在參與了這麼多的事情之後，爺爺才跑去當動物園園長的嗎？」
　　「是啊，因為……那座動物園可是你所喜歡的地方。」
　　「……………」
　　一時之間說不出話來。
　　無法化為聲音的某種東西，在胸口深處敲擊著我的心臟。
　　「不管是在什麼時候，你爺爺都一直追求著龐大的願望，不過，即使是較小的心願他也不會加以忽視。」
　　「……這個我知道，因為爺爺也曾經這麼說過。」
　　「但是，他已經老了，而且雖說是使役關係，若是讓惡魔胡亂使用力量的話，使役者的靈魂仍然會被加以吸收，打從一開始，他就知道自己應該是沒辦法壽終正寢的喔。」
　　不僅是簽訂契約，即使是使役也會消耗靈魂這點我倒是第一次聽說。
　　倘若並不是像我讓瑪蒙做的那些事情，而是讓她使出更大規模的法術的話，果然還是會關係到性命嗎。
　　「這樣的他在某個時間點上，終於對自己的死期有了覺悟……並不是因為靈魂的壽命或是疾病，生命的終結是以更加直接的形式阻擋在他的面前。」
　　「……你的意思是說惡魔契約的負擔並不是爺爺的死因嗎。」
　　「雖然不能否定有所影響……不過具體來說的話，爺爺跟我都受到了天使的襲擊。」
　　再一次，我震驚得無法言語。
　　就跟現在的我跟瑪蒙一樣，沒想到爺爺跟琉姬小姐也曾經跟天使戰鬥過……仔細想想，畢竟爺爺應該比我還要大規模地運用了惡魔的力量，說是沒有被天使發現反而還比較奇怪。
　　「直到那個時候為止，不論是我還是他都有著足以將天使這點程度的對手擊退的力量，然而最後阻擋在我們面前的天使卻非常強大，同時，他也面臨了體力的極限。」
　　「……那麼，爺爺是被天使所殺掉的嗎？」
　　「這麼說也不對吶，你爺爺在最後一刻，賭上自己的靈魂，許下了一個願望。」
　　「爺爺的、願望…………？」
　　「沒錯……把我變成人類這樣的願望，雖然最終完成的結果，是個不夠徹底的半成品就是了呢。」
　　琉姬小姐將雙眼的焦點凝向遠方，她彷彿現在正注視著並非這個地方的某處，臉上露出帶有憂愁的表情。
　　「取消與我的使役關係，重新於當下簽訂契約……那一天，我成為了『類似人類的存在』，從天使的監視中逃離，並且受到你爺爺的托付，代替他好好看顧你……等到哪天有需要的時候，再將魔導書交到你的手上。」
　　「但、但是，琉姬小姐你現在，不就變成了惡魔的模樣嗎。」
　　「是啊，為了取回這樣的魔力可是花費了很長的一段時間喔，即使是現在，我也還沒辦法使出與全盛時期相同的力量……而能夠以這個模樣見人的時間，一整天就是極限了。」
　　琉姬小姐似是自嘲地笑了一笑，摸了摸自己那對小翅膀。
　　「這對翅膀，就像是魔力槽一般的東西呢，翅膀的大小是對應魔力的強度呈正比的，現在就只能夠長出這點大小的翅膀而已。」
　　聽見這句話，我感到一陣愕然。
　　瑪蒙的翅膀，那對過於小巧的翅膀，並不單單就只是「無法飛行」的東西而已。
　　對惡魔來說，翅膀就是帶有如此意義的東西。
　　瑪蒙的心情，名為天使的仇敵，以及在我身上的、由爺爺所投入的意念。
　　總覺得至今為止模糊不清的某樣東西，在頓時之間有了形體，並且重重地壓在我的背上。」
　　「誠二，對於你爺爺，我有一句牢騷想要對他說喔。」
　　「……是因為身為惡魔的力量、被他給整個奪走了的關係嗎？但是，那也是為了要救你……」
　　「不，是因為我認為當時的自己還有辦法繼續戰鬥，直到最後的最後一刻，我都認為能夠找到與更加遙遠的未來相連的道路……但是，你爺爺卻沒有這麼做，而是選擇了『放棄掉』自己的生命這條路。」
　　琉姬小姐的語氣，不知不覺間變得似是有些不大高興。
　　面對這不合邏輯的變化，我毫無隱瞞地表露出自己的困惑。
　　「誠二，現在的你也是這樣的，在與天使對峙的瞬間，你便捨棄了前進的選項，『朝向後方奔跑者，無法甩開逼近的暴風雨』這可是你爺爺所說過的話喔。」
　　「就、就算你這麼說……天使對於惡魔可是猶如天敵一般的存在……」
　　「所以又怎麼樣？那樣又怎麼樣？難道你是個會受到這般根本不曾經驗過的常識所束縛，不斷找尋安全對策的那種可敬人士嗎？要是你的能耐就只有這種程度的大小的話，會害瑪蒙死掉也是理所當然的。」
　　「…………那個是……」
　　「拿出自信來吧，光橋誠二，雖然還不到你爺爺那樣的程度，儘管如此，我也是多年以來一直在身邊看著你的。」
　　琉姬小姐的話語，讓我回想了起來。
　　芹香跟室井這樣的青梅竹馬，爸爸、媽媽、以及茉莉這樣的家人，以不會少於這些人們的時間，琉姬小姐一直待在我的身邊。
　　要是有什麼煩惱的話會聽我說，即使是任憑慾望發揮的胡說八道也會聽我說，就跟以前的爺爺一樣，這個人一直看顧著我。
　　並且——讓我與瑪蒙相遇。
　　「立如炸藥、坐若陶管、行猶焚燒之原野，就連惡魔也會大吃一驚超出規格之外的貪慾人類，你會屈服於絕望面前什麼的，我是絕對不會相信的。」
　　琉姬小姐將手放在我的肩膀上，筆直地與我四目相對。
　　她的手相當強而有力，並且、相當溫暖。
　　「被強大的天使盯上，朋友的心靈遭到抹滅，自己的搭檔惡魔也沒能拯救……但那又怎麼樣，反擊是從現在開始的！你現在還活著！在這個胸口裡的心還在燃燒著！……我會一直待在你的身邊，肯定是為了要代替爺爺在你背後推你一把的。」
　　琉姬小姐的聲音猶如要震破耳膜一般闖入我的耳中，像是為了要讓我振作起來似的，對我露出一道可靠的笑容。
　　不知道為什麼，這道笑容對我來說，感覺就像是一種相當懷念的東西
　　「讓我見識超越極限的那一刻吧，畢竟你還身處在能夠選擇『不放棄』的立場上……當時那個『沒有放棄的結果』……你能夠、讓我見識看看嗎？」
　　「…………！」
　　在我心中不斷打轉的那股滾燙的情感，隨著這句話語一同綻開。
　　回過神來，我已經從位子上站起身，並將琉姬小姐召喚過來的魔導書緊握在手上。
　　「……真的很謝謝你，琉姬小姐。」
　　「看你這個樣子，似乎是想通了呢。」
　　「至少，某些東西總算是斬斷了。」
　　對琉姬小姐鞠了個躬，朝著出口的方向走去。
　　仔細想想，她正是將一切契機交給我的人，並且，也是如今令我再次振作起來的人。
　　倘若說她是爺爺的搭檔的話，我完全能夠接受。
　　因此，雖然我不清楚在那個世界的爺爺是否正看著現在的我，但是至少也要讓這個人見識見識，代替爺爺，讓這個一直看顧我至今的人，好好見識一下我沒有放棄的模樣。
　　讓她看看跨越爺爺、超越道理，貫徹不合理到底的我的模樣。
　　「請你跟爺爺一起好好看著吧，琉姬小姐。」
　　就連惡魔都會被嚇一大跳的我的慾望，要是被區區一個天使所阻擋誰受得了啊。
　　既然那些傢伙為了世界的和諧而殺害惡魔，將慾望給否定掉的話。
　　那就由總有一天會將世界弄到手的我，將這個道理給徹底扭曲吧。
　　「我這就來去制伏世界的道理。」
　　◇
　　我跟琉姬小姐借了個發圈後，將前發提起向後固定綁了起來。
　　琉姬小姐說，就算我剛走出林檎書店便立刻被烏列爾發現也沒什麼好奇怪的。
　　因此，我乾脆自己以烏列爾所在的位置為目的地移動。
　　從我家轉移過去的那個地方看起來像是一個教會，而這個城鎮裡頭能夠稱作教會的建築物只有一處。
　　位於學校附近，應當沒有管理者在的廢棄教堂，那是一處儘管門扉長時間深鎖，但建築物本身看起來卻不見腐壞的不可思議地點，而這個地方，正是有著烏列爾在等待的最終關卡，在受到她本人前來迎接的當下，我的這個推測獲得了證實。
　　「才想說怎麼突然逃跑，沒想到你就自己回來了呢……是想到了些什麼對策嗎？」
　　「……」
　　面對老師的問題，我用當場跪了下來，雙手握在一起的舉動作為回應。
　　「……不是這樣的，老師，不如說，我已經放棄了。」
　　「你、你說什麼？」
　　「稍微想了一下後，我明白了老師所說的話才是正確的，然而，慾望之火依然在我的體內持續冒著煙……即使腦袋已經理解了，用這個一度與惡魔接觸的身體，也無法打從內心成為一個認真的人。」
　　「……是、是這樣啊，既然你已經有所悔改，那麼我也很願意協助你。」
　　現在的我究竟露出什麼樣的表情，我自己也不是很清楚，因此，我把臉轉到不讓烏列爾看見的方向對她提出請求。
　　「所以說老師……請你將存在於我體內的慾望、徹底地消去吧，我肯定是因為慾望太深，才會對惡魔的死有所動搖的，為了讓我不再為此感到悲傷，請你將我的願望一點不剩地吸走，將我淨化吧。」
　　聽見這句話，烏列爾似是在一瞬間感到不知所措似的停止了動作。
　　沒有抬起臉單單將視線移向她，烏列爾那張呆愣住的表情逐漸轉變成了微笑，徹底提起了慈愛滿溢的笑容。
　　「光橋同學，你終於願意悔改了對吧……！我明白了，你體內那邪惡的心靈，就由我來幫你完全淨化吧。」
　　烏列爾繞到我的背後，大大地張開了那對翅膀，感覺到掌心接觸背部，我將雙眼闔起，令意識沉入自己的內心深處。
　　就這樣，烏列爾開始從我的身上吸取慾望。
　　不明真身的物體從我的體內逐漸抽出，同時那些東西也逐漸流入烏列爾的體內，每當吸收一次烏列爾的翅膀便會灑下如同光之飛沫般的東西，那些該不會就是受到淨化之後的我的慾望吧。
　　烏列爾不斷地行使著那股淨化的力量。
　　她的模樣，看起來就像是真的打從心底想要救助我，實際上她原先或許真的是像這樣子在奮鬥著吧。
　　——然而。
　　「……咦，奇、奇怪……？」
　　烏列爾發出了一道困惑的聲音。
　　隨著這句話，她的表情逐漸變得有些痛苦，沒有多久，她的手便打算從我的身上移開——但我並沒有錯過這個舉動。
　　我轉身伸手抓住了烏列爾的手，讓她沒有辦法從我的身邊離去。
　　「你、你在做什麼……」
　　「怎麼了呢，老師，不是說好了要完全淨化我的嗎？」
　　「請、請稍微等一下，這樣子、這樣子的……」
　　老師的手臂週遭，開始纏繞起渾濁的黑色煙霧，不僅如此，從羽翼上散發出來的光芒也開始黯淡，逐漸轉變為烏黑瘴氣。
　　「不、不要……這是什麼，根本沒辦法整個放進來……實在太大了……！」
　　烏列爾的雙腿變得使不上力，兩腳一軟於原地坐了下來，我確認了一下老師跟自身之間還連繫著慾望的流動之後，確實地抓緊了她的手。
　　「不……已、已經不要了，沒辦法再吸收了……為什麼還會擅自流進我的體內呢……！」
　　「放棄職務是不行的吧老師……來吧，請將我不斷不斷累積下來的無可救藥的東西一口氣吸收掉吧，來吧來吧來吧！」
　　「不、不要、不可以……不要再進來了啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　雖然不知道為什麼總覺得變成了有些危險的對話，不過烏利爾的樣子明顯變得有些奇怪。
　　即便是空氣清淨器或是過濾裝置，倘若吸收了容許量以上的污物也是會壞掉的。
　　姑且不說其他人的情況，我的慾望可是惡魔都無從滿足的東西。
　　也是連身為惡魔的瑪蒙都說過要我「客氣一點」之類話語的東西。
　　既然如此，就連天使都無法完全處理的情況，也是相當有可能的。
　　「……雖然讓你擺著高高在上的架子說了不少話，不過區區一個天使可不要太小看人類了吶……！」
　　「你、你騙了我是吧……？」
　　「先前把別人的搭檔徹底貶低成那個樣子，還會認為對方沒有敵意嗎！該不會是在和平的天國生活太久所以腦子都糊塗了吧？稍微瞭解到一點人情世故了吧！」
　　「啪嚓」一聲，火花四散，烏列爾的羽翼開始冒起黑煙，接著，原先純白的那對羽翼，慢慢化為漆黑且羽毛開始掉落。
　　我確定了一件事，雖然是個風險很高的手段，不過這個突然冒出的靈光一閃估計並沒有錯。
　　開始充斥烏列爾週遭的混濁黑煙，更加加快原有的步調侵蝕著她的身體，沒有讓這個機會逃掉的選擇，我更進一步地趁勝追擊。
　　「而且吶老師，話說，從我這邊沒收的漫畫，你應該一本一本仔細看過了吧。」
　　「……嗄？……哈嗄！？你、你有什麼依據……！？」
　　「盡情地對人說罪過怎樣怎樣慾望又怎樣怎樣的，自己卻高興地看著那種描寫男性之間愛戀的漫畫，這個樣子的老師不也沒有資格去說別人嗎？」
　　「什、請、請不要說這種失禮的話！我根本不可能做出那種事吧！我是個天使、是個教師，同時還是個聖職者喔！？那種漫畫，我根本不可能去看的！」
　　「特別是第六集真的很棒對吧，上前安慰因面對秀吉勢力的抬頭而變得軟弱的柴田勝家的丹羽長秀，好像叫『被夜露浸濕的清須會議』是吧？背對月夜那個場景的妖媚，就連身為男生的我都看得入迷了喔。」
　　「我、我、我不知道！我根本不知道那種東西！我根本就不會想去讀那類褻瀆性質的書籍！那到底是什麼啊感覺好噁心！」
　　「說是這麼說，不過老師的視線好像從剛才開始就一直在到處游移耶？嘴巴上掛著神之愛啦波可皮啦之類的，實際上不是超喜歡BL作品的嗎！？」
　　「才、才沒有、這種事情！要是你再繼續侮辱我的話，就算當場用神之炎將你燒了也不為過……！」
　　「不過果然最棒的還是『明智X織田』對吧。」
　　「哈嗄！？當然是『織田X明智』好嗎！！」
　　頓時，教會之中回歸了寧靜。
　　將決定性的一句話說溜嘴的烏列爾，彷彿像是說著「自己也不敢相信自己在說些什麼」似的，如同無法吸到空氣的金魚一般，嘴巴一開一闔地僵在了原地。
　　「完全確定了吶，老師。」
　　「……不要、不對……」
　　如今，她已經不再有辯解的餘地。
　　接著，變化開始了。
　　「咦……騙、騙人的吧……」
　　隨著一臉茫然的烏列爾所發出的聲音，她的身體，逐漸被烏黑的瘴氣所包覆，羽毛從純白的羽翼上掉落，在那下方，出現了如同蝙蝠一般漆黑的翅膀。
　　那對翅膀，確實並非天使的東西，比起任何事物，都還要真實地顯示出烏列爾的變化。
　　同時，烏列爾脖子上掛著的玫瑰念珠發出激烈反彈，烏列爾突然開始做出痛苦的反應。
　　那個樣子，正有如瑪蒙被天使的光芒灼燒時相同的反應。
　　「呀、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　發出悲鳴的同時身體也隨之僵硬，烏列爾似是痛苦地掙扎著。
　　隨後，彷彿無法繼續忍耐下去似的，她吐著急促的呼吸握住玫瑰念珠的繩子，硬是將念珠扯了下來，我低頭看著無力攤坐，跪在地上的烏列爾。
　　「喂喂，這樣可以嗎，天使大人居然把十字架給捨棄掉了。」
　　「……居、居然……讓我墮天……唔……虧、虧你還……真是做得出來呢……還有那超出規格外的慾望，你真的是人類嗎……？」
　　「哈！我這邊最少也是以征服世界為目標的吶！可別以為是區區一個天使就得以承受的軟弱慾望啊！」
　　豎起中指放聲對她這麼說完，烏列爾的身體氣得不停顫抖，緊緊咬著嘴唇。
　　張開已變成與惡魔相同模樣的漆黑翅膀，用那帶有威壓感的眼瞳朝這邊瞪視而來。
　　「……哈啊、哈啊……不可原諒，這樣的屈辱……唯有你、絕對……」
　　在她手中，已不存在有神聖的光輝，取而代之出現的，是猶如以敵意與憤怒所形成的、令人感到不祥的赤紅火焰。
　　「……唯有你，我一定要親手把你燒成木炭！」
　　「這還真是說了一句像是惡魔會說的話呢。」
　　「為什麼你還能露出這麼從容的表情……？雖說墮天了，但並不是說我連區區一個人類都沒有辦法解決喔？」
　　「沒什麼啦，爺爺也曾經說過吶，『以眼還眼，以牙還牙』，如果以天使作對手的話情勢或許是對我不利……不過如果是惡魔對惡魔的話會怎麼樣呢？」
　　接著，我從懷中拿出了我的王牌。
　　將那本由琉姬小姐托付給我，同時也是爺爺為我留下來的青之魔導書拿了出來。
　　「那是……！不、不過，你所使役的惡魔，應該早已失去性命了才對……」
　　「這可不好說吶。」
　　我從琉姬小姐那邊聽來了一件事。
　　魔導書是將惡魔召喚出來的道具，除了在簽訂契約上會用到魔導書之外，也能用來召喚出已成為使役關係的搭檔。
　　我翻開魔法陣的頁面，不是用鑰匙，而是將所羅門之戒按在了頁面上。
　　「——來吧，瑪蒙。」
　　一道魔法陣從那個頁面上展開，瑪蒙的身體出現在我的面前，位於出現在空中的魔法陣上，以仰躺的姿勢漂浮在半空中。
　　而今她的雙眼仍是輕閉著，四肢無力地垂落，翅膀上淨是坑洞破爛不堪，見到此景的烏列爾像是嘲諷、也半像是安心似地笑了起來。
　　「哈、哈哈哈……果然就只是一個屍體不是嗎，把這種東西召喚出來你是打算做什麼？如果說惡魔是可燃垃圾的話，死掉的惡魔就是已燃盡的垃圾喔！」
　　烏列爾的話語，不知道是不是完全沒有注意到也貶低了現在的自己。
　　我對她的話語毫不在意，將所羅門之戒再次按放在魔導書上。
　　朝向作為表示與惡魔之間主從關係的枷鎖，同時也是將我與瑪蒙連繫在一塊的鎖鏈的這支戒指，我抱持強烈的願望——不，是抱持著無窮無盡的慾望、發出了命令。
　　這並不只是單純的言語而已。
　　而是對惡魔下達的，帶有強制力的命令。
　　「『我以光橋誠二之名命令你』……——『復活』！」
　　瞬間，從我跟瑪蒙的身上綻放出深藍色的光輝，一股莫大的某種東西從我的身體衝出，並朝向瑪蒙的身體流動而去。
　　同時，瑪蒙那對原先破破爛爛的翅膀，恢復到了清晰可見、絲毫無損的狀態。
　　血液開始於原先只是軀殼的身體中流動，身體緩緩坐起，原本闔上的雙眼大大地睜開，其眼瞳染著有如地獄之火般的蒼藍。
　　確實感覺到了，那具身體不再只是個軀殼。
　　靈魂回來了，瑪蒙她、回來了。
　　沒有搞錯，也沒有說得超過，如今瑪蒙的身體「整個被充滿了」。
　　「…………誠二，你……」
　　睜開雙眼之後數秒，瑪蒙用一臉不可思議的表情看著我，我朝向瑪蒙走近，將她的身體緊緊地抱在懷中。
　　「唔啊！等一、你突然這個樣子做什麼啦！……那個、等等、誠、誠二……」
　　「……哈哈、沒啦，只是稍微吶……比想像中還要來得累人啊……」
　　「……你根本、在亂來嘛……」
　　跟瑪蒙的狀況完全相反，我的身體在命令執行的瞬間被抽出了「某種東西」，手腳的前端冰冷、身體也使不上力，與其說是緊緊抱住她，不如說是沒有辦法支撐身體而倚靠在她身上，而瑪蒙似乎也察覺到了這點。
　　不過，與我緊貼的瑪蒙身體相當溫暖。
　　她還活著，光是知道這件事，這點苦痛便沒有必要去在意。
　　「……不可能。」
　　朝著無力的聲音望去，烏列爾臉上浮現出驚愕的表情。
　　「怎麼會……她應該確實是死了才對……就算說是使役的力量，居然會因為說出『復活』這類的命令，就真的活過來什麼的……」
　　「……哈哈，你這就叫做活該啦。」
　　雖然連要活動臉上的肌肉都會覺得難受，儘管如此，既然烏列爾感到悔恨的話我還是得笑給她看。
　　同時，我在心中對琉姬小姐做出了深深的感謝。
　　◇
　　——在我即將要走出琉姬小姐家的時候，我對她提問了與爺爺所使用過的「會削減靈魂的願望」相關的事，接著，琉姬小姐很輕易地告訴了我。
　　「那東西叫做『傑巴奧特的咒文』，在手持魔導書的狀態下，基於特定的言詞下達命令來發動的。」
　　「需要拿著魔導書嗎？」
　　「是啊，藉由魔法陣連繫上與使役對像之外的其他惡魔所相連的頻道，發動『契約』，將那股力量透過戒指重疊在『使役』的身上，這個時候，支付的靈魂會流向與頻道相連的惡魔……這可說是惡魔使者真真正正的最後王牌喔。」
　　「……」
　　「在這本青之魔導書裡頭，我已經先幫你連接好了與我相連的頻道囉，只要你打算使用的話我隨時都可以為你行使「契約」的力量。」
　　「…………琉姬小姐，你打從一開始就打算讓我使用了對吧。」
　　「畢竟我也想恢復更多力量，回歸惡魔的身份啊，你越是想要利用傑巴奧特來執行不合理的願望，我就能夠獲得越大量的靈魂不是嗎。」
　　「……琉姬小姐，你還真是個惡魔呢。」
　　「沒錯啊？不過，只要互相都能夠接受的話就算是對等契約了不是？」
　　「是啊，就如同五圓硬幣與衛生筷的交換一樣喔。」
　　「呵呵……我很喜歡明白事理的孩子喔。」
　　「落到被人抓住把柄的情況是最糟糕的這點，我已經相當明白了。」
　　◇
　　雖然總覺得自己打從一開始就被琉姬小姐玩弄在股掌之間，但我並不打算將這種感覺稱作怨恨。
　　現在，只要對於烏列爾的狼狽樣子得意自喜就行了。
　　「怎麼可能……居然連失去一次的性命都能讓她復活……這都已經同等於神的作為了……！」
　　烏列爾些許畏懼地向後退了一步。
　　一切的事物都存在著理由，亦合乎道理，相對於瑪蒙復活所支付的東西確實存在，而這個結果，便是我現在的身體，要使出王牌，自然有著代價。
　　但是，倘若烏列爾會對於這件事情有所恐懼的話，就讓我好好虛張聲勢一番吧。
　　「……一直說著神啦天使啦惡魔的，你的想像力也真是貧乏啊，只是讓瑪蒙一人活過來的程度，對我來說輕而易舉吶。」
　　「你……你究竟是什麼人……！」
　　面對烏列爾的問題，我用盡所有的力氣，對她提起了一道笑容。
　　「這個嘛當然——是人類大人囉。」
　　「…………這、這才不是區區人類能夠辦得到的技藝……」
　　「喂喂別小看人啊，於地球上出現了七百萬年，如今世界上存在六十億個，電氣加上石油外加原子力，操縱自然甚至還抵達了宇宙，我們可是在這個星球的歷史上最強、慾望最為深厚的生物啊，若是讓死者復活這點程度，只要科學家們稍微忽視掉倫理規制，我想用不到十年就能辦到這樣的技藝了吧。」
　　「不可能！你這根本是在褻瀆生命……！」
　　「我可不想被把生命當作垃圾一樣隨意殺害的傢伙說這種話吶！」
　　「強詞奪理！」
　　烏列爾將火球從她的手中施放出來。
　　同一時間，瑪蒙擋到了我的面前，對著那顆火球發動了念動力，烏列爾的火焰而今已失去了神聖光芒，瑪蒙的力量起了作用，即使沒能讓那道火焰彈開，仍是令其脫離軌道，避開了攻擊。
　　「……之前虧你還真做得出來吶，雖然不是很清楚事情的經過，不過現在你這傢伙似乎同樣也是惡魔了吶，既然不會變成只是單方面受到淨化的戰鬥，你就給吾做好心理準備吧。」
　　低聲地發出宣言後，瑪蒙朝我回過頭。
　　瑪蒙同樣也是惡魔，身為經歷死亡的當事者，關於自己復活了的身體，瑪蒙會察覺到發生了什麼事也是理所當然的吧，我動用傑巴奧特一事，瑪蒙應該也很清楚才是，這些事情，都能從她的眼神當中看得出來。
　　這些現狀讓瑪蒙抱持著什麼樣的心情，我並不是很清楚。
　　然而，瑪蒙的聲音，直接有力，強而有力地、大聲響起。
　　正因為如此，我也以直接、強而有力的言語加以回應。
　　「——將你的靈魂作為代價，你想要實現什麼願望？」
　　「——好好讓那個墮天使，瞧瞧我們的厲害！」
　　同時。
　　烏列爾發出新的火焰，瑪蒙再次以念動力直接衝突，將爆炸聲作為暗號，烏列爾衝了過來。
　　在瑪蒙上前迎擊逼近的烏列爾之前，我對她說了一句話。
　　「瑪蒙，你一個人的話或許會位居劣勢也說不定，不過……我們有『烏鴉之眼』，使用我吧，你應該懂吧？」
　　「……你還真是想了件有趣的事吶。」
　　對準從飛散的火星中現身的烏列爾，結束對話的瑪蒙由正面做出了踢擊，穿著高跟鞋的腳尖躍起，打算將烏列爾整個踢飛。
　　「區區一個只會使用單純攻擊的沒用惡魔！」
　　一邊似是嘲諷地笑著，烏列爾敏捷地躲開了踢擊，維持迴避的姿態將雙手如合握一般並靠在一起後，只見在烏列爾的掌心之中，一道紅光亮了起來。
　　「唔、呣——！」
　　同時，一道閃光在瑪蒙眼前四散，與淨化之光不一樣，這是應用火焰力量所形成的閃光，於極近距離之下瞬間的障眼法，這已經不是天使該去使用的奸詐技巧了。
　　烏列爾在這一瞬間繞到了瑪蒙的身後，將燃於右手上的火焰形成了如劍一般的形狀，……不，那股受到凝聚的熱量，已經不能稱作是火焰本身，若要用我知識不足的腦袋來提出比喻的話，那就是一把如同連鐵塊都能熔斷的雷射一般的凶器。
　　「變成人串吧！」
　　那把火焰之劍，變得有如針一般細長，彷彿要將瑪蒙貫穿似地揮出，另一方面，瑪蒙的視線則是尚未從閃光中恢復，站在烏列爾的立場而言，這可以說是同等於幾乎定案的局面。
　　然而，即使如此。
　　「可別小看我喔，天使！」
　　同時，瑪蒙於瞬間回過了頭，烏列爾的劍，在半空中被她擋了下來。
　　「什——！？」
　　面對這彷彿背上長了眼睛般的準確動作，烏列爾大吃一驚，用左手製作出念動力障壁擋下劍身，下一瞬間，瑪蒙緊緊握住了右手。
　　「喝啊啊啊！」
　　「唔、呀啊啊！」
　　相對於用來防禦的左臂，為了「加速」而纏繞上念動力的右臂，將烏列爾一拳擊飛，烏列爾張開翅膀，調整姿勢之後，按著自己被狠狠毆打的腹部著陸。
　　「……為、為什麼……你明明就看不見……」
　　「哼，吾現在能夠使用的眼睛，可不只有兩個吶！」
　　視線恢復之後沒有任何停頓，瑪蒙再次對烏列爾緊追不捨，強力的念動力湍流，令空氣產生了顫動，化為扭曲的波動施放而出，面對將擺設好的椅子粉碎、把地板掀起的同時一面追擊而來的瑪蒙，烏列爾以逐步向後退去的形式，勉勉強強地不斷躲避。
　　當然，烏列爾在躲避的同時也夾帶著反擊，然而，瑪蒙卻以準確且最低限度的動作將這些近乎全數避開，低下頭，朝地面一蹬，輕易地迴避掉她施放出來的火焰彈幕。
　　沒錯，如今瑪蒙的眼睛，並不只有兩個而已。
　　對烏鴉使用過的「心靈感應」的力量而今正與我相連在一塊，我的視野與瑪蒙連繫，即使沒有出聲思考也會重疊在一起，藉著兩人份的思考邏輯，也提升了處理能力。
　　如果要說烏列爾而今有什麼失算在的話，那就是。
　　「給我記好了，天使大人啊。」
　　「吾這邊並不是獨自一人在戰鬥！」
　　「在人與惡魔簽訂契約，成立對等關係之後！」
　　「為了將慾望掌握在手，才會擁有這股力量！」
　　瑪蒙的拳頭，再次擦過烏列爾的身體，冷汗從她的臉頰上滲出，被自己曾經藐視過的惡魔，意外地逼到絕境的現況，使得烏列爾的思路就快要徹底燒燬。
　　「你們、竟敢……竟敢這樣竟敢這樣你們竟敢這樣！區區的人類、以及區區的惡魔！居然讓我這般羞恥、這般屈辱、這般焦躁！不可原諒，絕對、絕對絕對絕對絕對、唯獨你們兩個絕對不可原諒！」
　　任憑怒意發揮的烏列爾的劍，捕捉到了瑪蒙的動向，不知道是不是感覺到了手感，她的表情變得些許明朗，但是……失去冷靜的烏列爾，似乎就連瑪蒙小聲詠唱咒文的聲音都沒能夠聽見。
　　「你到底、在看哪裡！」
　　位於烏列爾眼前的瑪蒙，化為土塊崩潰。
　　烏列爾露出了驚愕的表情，瑪蒙以用她那「複製的魔術」所製造出來的假瑪蒙做為誘餌，與烏列爾拉開距離，雙手擺出了準備出招的架式。
　　「什——」
　　「徹底消失吧！」
　　從雙手施放出來渾身的念動力，將烏列爾的身體用力擊飛，這一招恐怕注入了瑪蒙現在能夠使用的所有力量吧，我也是第一次見到這般強烈的力量
　　扭曲空氣，形成黑色的力量集合體的攻擊，正面撞上了烏列爾。
　　堪稱為最強的一擊。
　　完美的劇本……我原先是這麼想的。
　　——然而。
　　「……唔。」
　　瑪蒙臉上露出了相當難看的表情，同時，一股思緒也流入了與她連繫在一起的我的腦海。
　　被整個擊飛的烏列爾，大大地張開翅膀……沒有摔落至地面，就這麼漂浮在半空之中。
　　完全起不了作用。
　　瑪蒙的全力……儘管如此，卻沒能夠對烏列爾造成致命傷。
　　「……稍微，讓我嚇出了一身汗呢，原來如此，所謂藉由與人類的契約所得到的力量，就是指這耍小聰明的手段嗎，不過……」
　　烏列爾而今恢復了冷靜。
　　太糟糕了，打從前提開始就根本搞錯了。
　　原先我所想的是攻擊烏列爾的動搖處，以奇策與打鬥作為主導，再以確實的一擊決勝負的劇本……但是現在映入眼簾的，卻是一臉輕鬆地張著「巨大翅膀」漂浮空中的烏列爾。
　　我朝向瑪蒙的背部看去，小小的翅膀，就連隔著衣物在背上浮現都做不到。
　　單純，就只是不足而已。
　　用來打倒烏列爾的魔力，從根本上來說就不足。
　　「雖然不知道你們絞盡了多少腦汁……但是弱小的惡魔終究是弱小的惡魔，藉由剛才的一擊我確信了這點喔，已經、不需要再對你們感到畏懼了。」
　　就這樣，烏列爾盡可能利用教會的挑高天花板逐漸上升，不論是在物理的、亦或是在立場上，都將我跟瑪蒙徹底輕視。
　　接著，在她雙手之中形成了火球，
　　兩顆火球逐漸變成巨大的物體，各自不斷膨脹到甚至要將烏列爾的身體所吞沒的規模。
　　追根究底，冷靜下來的那傢伙做了這樣的思考，在這極近的距離下，根本沒必要以小聰明的技巧與打鬥來與我們爭鬥。
　　只要單純地——用那股力量，將我們徹底燒盡就行了。
　　瑪蒙朝向空中使用了念動力，然而烏列爾的火球卻藉著形成漩渦的火勢吞噬了這股力量，反而只讓火焰變得更加劇烈。
　　「……用吾的力量，到達不了嗎。」
　　耳邊傳來一道顫抖的聲音，那是瑪蒙的聲音。
　　小小的翅膀，無法飛翔的羽翼，瑪蒙的思考流入了我的腦海。
　　因為是自己所以做不到嗎，因為翅膀太小所以做不到嗎。
　　自己真的……是這麼沒有用的惡魔嗎。
　　於心中不停反覆地、自問自答，即使著急、即使吶喊，在聲音迴響的內心深處，責備自己的言語是不可能會有答案回應的。
　　不過……那是在一般情況下，才會是這個樣子。
　　「才沒有那回事喔，瑪蒙。」
　　「……誠二？」
　　用心靈感應相連的瑪蒙的思考，被我所接了下來。
　　那並不是自問自答，因為，這裡有能夠給予答覆的我在。
　　很懊悔吧，很難受吧。
　　總是被他人所小看，可不能就這麼結束對吧。
　　我伸出單邊的手，讓所羅門之戒碰觸在所羅門之環上頭。
　　「瑪蒙，能夠與你相遇，我真的覺得太好了。」
　　「……什、什麼吶你，用那種像是要放棄一般的語氣。」
　　當然，我並沒有打算要放棄。
　　這邊有瑪蒙在，有所羅門之戒、有魔導書。
　　因為與瑪蒙相遇才得到的所有一切，是我的力量，同時也是瑪蒙的力量。
　　並且，我現在相當確信。
　　想要實現什麼而許願的時刻，通往該處最快的大道，果然是正面交鋒的競爭。
　　而願望的強度，將會開創出一條嶄新的大道。
　　「你之前說過對吧，不惜交出自己的靈魂，也要為惡魔許願的老好人應該是不會存在的這種話。」
　　「誠二——」
　　「是存在的喔，這裡就有一個。」
　　所羅門之戒，發出了光芒。
　　「『我以光橋誠二之名命令你』。」
　　所希望的事，只有一個。
　　「———『飛吧，瑪蒙』！！」
　　於戒指上亮起的光輝，劇烈地增強亮度。
　　這股力量，從瑪蒙的頸環流向她的背部，炸裂開來。
　　化為一道耀眼奪目的力量……巨大的黑色翅膀，在瑪蒙的背上展開。
　　「……為了某個人而抱持慾望，這可是第一次喔。」
　　張開比她的身高還要長的十二片翅膀……瑪蒙自身，露出了似是最為訝異的表情。
　　體內滿溢出來的力量，充滿全身的魔力湍流，就連我都能感覺得到。
　　因為透過傑巴奧特的咒文對瑪蒙許下願望，所有的力量，全都注入了這六對翅膀當中。
　　「誠二……你、你……」
　　「好了啦，快點上吧，如果是現在的瑪蒙，應該能飛了吧，比那個讓人相當討厭的墮天使，飛得更高、更遠。」
　　「……嗯啊！」
　　[[IMG,8c1c291e92e96214cc87d142cf531f4e,634,1000,135487]]
　　將不知該說是欣喜或是興奮的表情轉變為認真的面容，瑪蒙張開了巨大的翅膀用力一振。
　　教會之中，刮起了一陣暴風。
　　如同火箭一般的速度，瑪蒙順著這陣暴風一口氣飛翔直上。
　　「你、你這、惡魔……別過來！不准攀升到我的高度上！」
　　烏列爾放出了特大的火球，那是彷彿將視野全數遮蔽，如同太陽一般的火焰。
　　不過，若是現在的瑪蒙的話。
　　若是取得了翅膀、以及翅膀當中隱藏的魔力的瑪蒙的話。
　　「哈啊——啊啊！」
　　全身纏繞著念動力的鏜甲，如同迴旋直下似地旋轉，將那道火焰吹散，猶如鑽頭般一鼓作氣向前突進，貫穿了烏列爾的攻擊，並再次高飛。
　　更高。
　　還要更高！
　　「……很好，瑪蒙，飛吧，飛得再高、再高一點……！」
　　看著持續上升的瑪蒙，我低聲這麼說道。
　　注視著拍打翅膀，自由地、輕快地於空中飛舞的瑪蒙身姿。
　　反之，烏列爾卻是發出了尖叫，對於直逼而來的瑪蒙，感到了畏懼。』
　　「別、別過來……不要過來！」
　　「既然你這麼想要在高處看人的話……」
　　「不要過來啊啊啊啊啊！」
　　「那麼，就由吾帶你到更高的地方去吧！」
　　順著飛行的衝勁，瑪蒙將烏列爾踢飛了出去。
　　對準教會的天花板，讓烏列爾緊貼在上頭。
　　被用力擊飛至這個室內之中最高處的烏列爾——
　　「咳……哈……」
　　如今，已無法再次拍動她的翅膀。
　　翻起白眼，輕飄飄地從天花板上掉落……「咚嚓」發出了一陣鈍響。
　　「……應該還沒死吧？她這個樣子。」
　　「嗯，不過應該稍微沒辦法戰鬥了就是，畢竟是天使，並沒有那麼脆弱。」
　　接著瑪蒙也降了下來，用翅膀掌握住空氣，動作輕柔而優雅地著陸。
　　「……誠二啊，不給她最後一擊真的可以嗎？這傢伙，現在只是暈過去了而已喔。」
　　「嗯，畢竟就算殺了她也得不到任何好處嘛。」
　　不如說，不管怎麼樣我還是沒辦法將她置於死地。
　　烏列爾的確是敵人，而且也是襲擊瑪蒙的傢伙……但是對我來說比起像那樣敵對的時間，與她身為「艾爾老師」時所相互接觸的時間要來得長上許多。
　　不過要是就這麼讓烏列爾逃走，也無法否認爾後會毫無預警受到報復的危險性。
　　因此，我對瑪蒙下達了一個指示，當然，是不需要動用到戒指程度的指示。
　　「……該怎麼講，要說很像誠二的話確實是很像誠二會做的事吶。」
　　「對吧？」
　　「不過也真是有夠差勁的吶。」
　　「……我想也是呢。」
　　讓一臉受不了的表情的瑪蒙支撐著身體，我低頭望向艾爾老師的身姿。
　　對於自己身體逐漸虛脫的感覺，單單憑靠原始的欲求忍耐著。
　　◇
　　「……————哈！我、我到底……」
　　「你醒來了嗎，艾爾老師。」
　　清醒過來的艾爾老師，對我的聲音做出反應連忙想要跳起身。
　　不過，不知道是不是因為她的手腳無法順利活動的關係，才剛想用腹肌撐起身體便隨即又倒了下去。
　　「咦，奇怪？這、這是什麼啊！」
　　「嘿嘿！It's Japanese龜甲SHIBARI！布果連雙手雙腳都具數企來了（不過連雙手雙腳都拘束起來了）！」
　　「什、什麼啊那種像是刻意裝出來的外國腔！」
　　「呃啊，一想到這就是吾的主人還真是一件可怕的事吶……」
　　我讓瑪蒙幫了個忙，將昏倒在地的老師先行用粗繩漂亮地束縛住，為了這件事我還從林檎書店借了打包用的繩子才過來的，大人物可是會在事先就連勝利之後的事情都確實預想好的。
　　「唔……你、你們是打算對我做什麼！」
　　「沒有啦，雖然是基於一片好意不過這跟剛才的行為並沒有關聯喔，只是說你看嘛，我在想說我們是不是也稍微做得太過火了呢之類的，儘管讓老師受到了嚴重傷勢但總覺得有些過意不去，所以才想說稍微幫你恢復一下。」
　　「……既、既然這樣為什麼你的雙手十指要在那邊一張一縮的！」
　　「你不知道嗎老師……惡魔啊，似乎會基於背德的行為而恢復傷勢喔。」
　　不知道是不是理解了我到底在說些什麼，老師的臉色瞬間變得蒼白了起來。
　　「沒問題的，畢竟只是搓揉個幾下而已。」
　　「這句話是哪裡沒有問題我完全不懂喔！？」
　　「老師，其實我從老師到任的時候開始就一直在想著一件事喔……隔著修女服所觸摸到的巨乳觸感究竟會是什麼樣子的！」
　　「你從那麼早以前就用那種眼神在看我了嗎！？」
　　將手似是威嚇一般地張開，同時一點一點地逐步逼近艾爾老師。
　　在四肢被綁住翅膀也無法張開的情況下，老師勉強地扭動身體向後退去，最終她的背部靠上了牆壁。
　　「住……住、住手……住手啦啊啊啊啊啊——！」
　　寬廣的教會中，老師的聲音宏亮地傳遍了整個空間。
　　啊，要說起觸感的話，那真的是很棒的感受。
　　[[IMG,2282dff03f4c15c770cceb531834d660,629,1000,91134]]
　　◇
　　在那之後，大概經過了三十分鐘左右吧。
　　從與瑪蒙簽訂契約的當天開始，就一直沒能滿足的最初欲求，就像是要補償這一點似的，我不斷地揉、拚命地揉，盡情地好好搓揉了一番。
　　「哎呀哎呀……看起來似乎是總算滿足了吶，原先想說要是放著不管的話你會不會就這麼一直揉下去，沒想到最後居然會抱住天使把臉塞進胸間……究竟對女性的乳房是有多麼執著吶你……雖說沒有殺掉天使，但這個樣子就某種意義上來說死了或許還比較好喔。」
　　對於瑪蒙的說法我也能夠認同，確實，就連我都覺得自己做了一件太過執著的責罰。
　　然而現況確實是有值得這麼做的價值，畢竟這是原先打算出賣靈魂給惡魔，卻沒能夠實現的桃源鄉，如今，我終於抵達了這個地方。
　　「天使那邊也已經完全暈過去了呢，不過這也難怪吶，畢竟至今為止都是過著清廉潔白、品行端正、墨守成規的天使生活一路走來的吶，她恐怕從來沒有被別人像那樣搓揉過乳房吧……這個嘛，吾在被誠二觸碰之前也是從來都沒被碰過之類的就是了……」
　　就算耗費上一輩子的時間，也不知道到底能不能夠實現的最佳體驗。
　　這個大小、這般彈性、以及這種張力，不管是論哪一部分都是一級品，而且對方穿著修女服、同時還是我的級任導師，能夠搓揉到這般特殊的歐派的人，在這世界上不知道究竟能有多少個。
　　如今我做的事情，甚至可以說是已經凌駕於將世界弄到手這樣的願望之上，美妙的夢想、剎那間的天國、而今我都已經找到了。
　　現在，我正品味著人生當中最令人感到滿足的時刻。
　　「……不對，你讓吾說了什麼啦真是的！話說回來誠二，你也差不多該把臉抬起來了吧，你是打算趴在乳房的山谷裡頭多久吶。」
　　在溫暖的歐派當中，我的意識逐漸深深地往下沉陷。
　　沒錯，我滿足了。
　　真的、真的……滿足了。
　　「不做個回應嗎誠二……喂，你這個歐派魔人！喂……？…………誠二……」
　　已經，什麼都。
　　沒有、悔恨了。
　　「………………誠二？」
　　接著，這一切——逐漸地消失。