　　
　　
　　七、各自的道路
　　
　　
　　一群白鸽在早晨蓝天中飞舞。
　　温希丝沿着走廊从塔里的小房间往大厅前进，途中看到了这幅景象。天空的蔚蓝和鸟羽的洁白清晰地映入她的眼帘。
　　温希丝作了个深呼吸，将视线拉回前方。官符拍卖马上就要开始了，虽然这并非温希丝所愿，她仍决心直到最后一刻都要以毅然的态度去面对。
　　卫兵带她来到大厅，她按照指示坐到位子上。
　　朝阳攀上东方塔顶之时，现任扎西岗领主的次子哈波尔也现身了。
　　领主长子日前出发前往王都，以代理人身分坐到领主位置上的哈波尔只有七岁。
　　哈波尔表情略微紧张地来回望着并列在他面前的人们，接着举起右手命令众人继续下一道程序。
　　温希丝离开卖主的坐位来到年幼少主前，她跪在石头地板上恭敬地叩拜，此时少主以高亢的嗓音开口说话了：
　　「盐商温希丝，妳基于扎西岗法律提出申请状，在此接受妳的请愿并举行出售官符的拍卖会。」
　　「感激不尽。」
　　温希丝道谢之后回到原本的位置上。
　　大厅里除了温希丝与哈波尔外，还聚集了九位重臣以及希望购买官符的人。
　　除了瓦奇姆以外的重臣，个个都表情散漫地望着空中。按照规定，他们本应派人调查前来参加的买主是否合乎身分，但是看他们的态度，似乎不像是调查过了。
　　温希丝如今更加认为，或许内政的怠慢也是戈尔巴急于促使宫符拍卖的理由。
　　倘若卧病在床的现任领主过世，新任领主也会将重臣们一并撤换。下一任领主可是一位内外皆受好评，相当有远见之人。
　　戈尔巴唯恐内政出现变化，所以才无法再等待下去。
　　但就算是了解到这一点，她还是没有其它对应的好方法，温希丝依然只剩下出售官符这条路可走。
　　当瓦奇姆宣布拍卖开始之后，七名男女成群结队走到温希丝与少主之间。
　　当温希丝看到他们时，差点没发出惊呼声。
　　曾经在旅店工作的席古，也出现在想购买官符的竞标者之中。
　　席古曾帮忙整理要送进当铺的用品，后来要求温希丝将马让给他，取而代之的是送来大量干草——这位昔日工头静静地凝视着温希丝，好一阵子后才将视线转回少主身上。
　　温希丝的心脏狂跳不已。
　　难不成，他是戈尔巴手下的人——?
　　想要购买官符的竞标者们一一向少主跪拜后坐在地上，侍女们接着搬来木制的小台子放在他们面前。
　　少主结结巴巴地表示：
　　「以金粒、或银板出价皆可。」
　　「首先是第一轮。」
　　瓦奇姆发号施令，竞标者们纷纷将自己欲出的金额放到台子上。
　　有人铺好皮革再放上金粒，有人则放上银板，无论金粒或银板都是扎西岗统一的流通货币单位。
　　「再一轮。」
　　瓦奇姆再度发号施令，众人又于台面上出价。
　　当第四度下达要求出价的口令时，其中有三个人以叩拜表明自己放弃继续竞标，到了第六轮又有两个人退出。
　　竞标者只剩下席古，还有雕银师傅的女儿梅莎-蒂亚。
　　「再一轮。」
　　价格随着瓦奇姆冷静的声音逐渐累积攀升。
　　围观的人们口中发出了惊叹声。
　　一般来说，这时应该有一方要退出了，但是席古和梅莎依旧配合着瓦奇姆的口令默默地出价。
　　不对——梅莎的脸色逐渐出现变化。
　　她秀丽的额头渗出汗珠，花瓣般的嘴唇也微微颤动。
　　「再一轮。」
　　「少主，请等一下!!」
　　梅莎可用的金额终于见底，她忽然出声叫道：
　　「我马上就去准备!!无论如何，恳请您再宽限一点时间!」
　　「不成，拍卖时只能使用各人携入的金银，这是惯例。」
　　少主以可爱的童音拒绝了梅莎。
　　梅莎跪拜着请求少主大发慈悲，众臣们也开始议论纷纷。
　　这时有一名略微发福的重臣走了出来，建议少主是否可以给她一点时间，然而瓦奇姆语气激动地反对。就在这时，其它重臣们也有人加入了微胖重臣的那一边。
　　大厅瞬间被吵杂声包围住。
　　过了一阵子，大伙儿才终于冷静下来，决定交由少主判断。众臣无视于少主刚才已经否定了梅莎的请求，要求少主再一次做出决定。
　　年幼的代理领主望向盯着自己的众人。
　　他的脸上毫无畏惧之色，以严正的态度做出决定。
　　「根据自古以来的规定，准备金额不足者，当立即退出拍卖。」
　　「少主!!」
　　梅莎大喊出来，受到瓦奇姆指示的卫兵立刻举起长棍挡住她。
　　「再吵闹的话，就要把妳赶出城了喔。」
　　梅莎只好咬住双唇，不再吭声。
　　看到瓦奇姆以眼神示意，席古又将下一轮的金额放到台子上。
　　席古面前堆积的金额，怎么看也不像是干草业者手下的工人准备得起的，但是他仍旧神清气爽地等待买卖成立的宣告。
　　「竞标至此，盐商官符由席古获得。少主，请您赐言。」
　　「嗯……我想想，希望你好好表现。」
　　「感谢您的指教。」
　　席古向少主深深一鞠躬。
　　「温希丝应该没有意见吧?」
　　面对瓦奇姆的询问，温希丝也点点头。
　　「没有。」
　　「那么请妳交出宫符，收下对方的款项。」
　　温希丝走向前方，将用皮革包住的官符交给席古，席古则用他满是伤痕的粗壮大手摊开皮革确认官符。
　　「是官符没错。」
　　席古对少主报告完，接着将金粒一一放进自己带来的皮袋之中。
　　一会儿后，他将沉甸甸的皮袋交给温希丝。
　　接着两人再一同向少主跪拜，瓦奇姆宣布拍卖会就此结束。少主先行离开，接着是八位重臣接连退场，留在最后的瓦奇姆吩咐温希丝等人可以回家了，并建议她与席古过几天要讨论旅店的买卖事宜。
　　拍卖的竞标物只有宫符。
　　盐商名下设施的买卖并不包含在官符拍卖中，按照往例可由新获得官符者自行建立，或是向先前的官符持有者收购。
　　「我在西路克的旅店等您。」
　　席古低声对神情有些茫然的温希丝说道。
　　温希丝点点头，步伐略显不稳地离开了大厅。
　　
　　
　　整理好行李后，温希丝在侍女的带领之下离开领主城，而慧与塞金则早已在城门前的广场等待。
　　塞金满面笑容地冲了过来，一把抱住温希丝。
　　温希丝的脚和腰都没什么力气，差点就一屁股跌坐在地上，慧从身后扶住了她。
　　「对不起，我不知为何有点恍惚……」
　　「怎么啦，姊姊，打起精神来，已经找到亚米啰!赤兔先生也和她在一起呢。当两人正面临危险之际，慧大哥和西路克先生把他们救了起来喔。」
　　「这样吗?太好了……」
　　温希丝喃喃地回答，并且露出微笑。
　　只要亚米平安无事就好。
　　但是，另一方面温希丝也感受到难以压抑的无力感。
　　特别是一看到塞金，更是让她心中的愧疚感翻涌而上。父亲交给她保管的宫符，无论如何她都希望再交到塞金手中。
　　「……亚米已经回家了吗?」
　　「嗯，她一直睡，都没有醒来呢。」
　　「因为整整六天待在沙漠里的地下室，她应该很累吧。」
　　温希丝听到慧的话相当吃惊，犹如一阵风忽然吹进她无力的身体般，她顿时很想知道自己待在领主城里这段期间，究竟发生了哪些事情。
　　「你说沙漠里的地下室，是怎么一回事?」
　　「沙漠里面有古代城堡的地下室，要戈尔巴夺取官符的『女人』将亚米关在那里，赤兔也被关在一起负责照顾亚米，赤兔透过塌陷的天花板放出狼烟向我们求救。」
　　「西路克家的伯母非常感谢他喔。」
　　塞金纳闷地继续说：
　　「可是，为什么赤兔先生不说出将自己关起来的人是谁?就算不晓得名字，如果告诉我们对方的年龄和外貌，这样也可以知道是谁呀。」
　　「……是啊。」
　　温希丝笑了一下。
　　她的脑中浮现出梅莎-蒂亚的红唇。若绑架亚米的人是女性，那么幕后黑手绝对是她。
　　不过梅莎准备的金额却不及席古。
　　「官符由席古买下了。」
　　「我们知道喔，对吧，慧大哥。」
　　塞金说着说着，展露出笑容。
　　「总之我们去西路克先生家吧，大家都在那里，席古应该也过去了。」
　　塞金推着温希丝的背催促她走快一点，温希丝只好带着仍未释怀的心情踏出步伐。
　　在拍卖期间逐渐攀升的太阳，自空中投下灿烂的阳光。
　　
　　
　　温希丝一进入西路克的旅店，身材略显丰满的西路克夫人立刻紧紧抱住温希丝，泪流满面地不断道歉。
　　温希丝来到旅店里边的房间后，姜穆德与嘉瓦特也快步赶了过来。
　　西路克与老拉瓦姆则从房内出来迎接她。
　　他们牵起温希丝的手请她入内，让她坐在材质高级的坐垫上。
　　「温希丝，对不起。」
　　「我们屈服于戈尔巴的威胁……」
　　「请原谅我们!」
　　温希丝一边听着众人的道歉，一边享受着和解的喜悦，但是同时她也发觉自己还无法完全相信他们。
　　这并非对他们产生不信任，而是透过之前的各种经验，让温希丝学会从许多方面来观察一件事。
　　正因为如此，她将双手放在坐垫上向大家磕头。
　　「这段期间因为我的愚昧，给各位添麻烦了。」
　　她说的当然是肺腑之言。
　　会发生这一连串的事件，也是因为温希丝把事情想得太简单了。她对戈尔巴的计谋毫无警觉，还向他借钱，倘若温希丝当时能看清事实，嘉瓦特的女儿就不会被人剪断头发，姜穆德也不会遭到戈尔巴利用了。
　　温希丝的道歉让商人们全低下头。
　　这时，与她在门口暂别的慧陪着席古一同来到房间。
　　商人们原本低落的气势此刻又再次微微上扬。这回他们将席古迎了进来，让他坐在温希丝对面。
　　这位壮年巨汉席古，其削瘦的大脸上带着笑容，他在温希丝面前从怀里取出放有官符的小包。
　　「这是小姐您的官符。」
　　「咦……?怎么一回事?」
　　「我付的钱是那位先生准备的。」
　　席古的眼神指向西路克。
　　「根据扎西岗的法律，我必须保有这张官符五年，可是五年后我会将其出售，届时请您再向西路克先生借款买回，我会将那笔钱还给西路克先生。」
　　「……这么说来，这些是西路克先生你们的钱啰?」
　　温希丝将售出官符所拿到的金粒连同皮袋放在席古面前。
　　席古点头，用眼神示意温希丝将皮袋内的金粒还给西路克他们，温希丝也点点头，将皮袋交给西路克。
　　「对不起哪，温希丝。」
　　西路克满怀歉意地说。
　　「虽然这是个很迂回的方式，但是我们实在想不到其它让戈尔巴拿不到官符的办法，所以我们就一起出钱，再委托席古当代理人，席古也很爽快地答应了。」
　　「可是这么做，要是使亚米遭到什么不测……」
　　温希丝越说越慌，但是西路克朝她点了下头。
　　「如果没有找到亚米，我们就不会让席古参加拍卖，但亚米事先被救出来了，所以我们就放出飞鸽告知在镇上等待的嘉瓦特他们。我们希望让席古竞标成功，而这点也顺利达成了，情况于是就变成你们姊弟俩把官符交给席古保管，手边只剩下当初的债务要偿还。」
　　是这样吗?温希丝一边听着他的说明，一边这么想。
　　无论真实情形为何，现在官符的权利握在席古手中，虽然温希丝并不怀疑他的诚意，但是在接下来的五年内，难保他的想法不会改变。至于以西路克为首的商人们，他们能在五年当中继续保有危机意识吗?
　　只要是人都会改变。
　　会随着时间与场合而改变。
　　就如同他们与父亲之间的深厚交情，也因为戈尔巴的计谋而变质一样。
　　尽管如此，父亲留给温希丝的梦想仍留存在她的内心深处。就是要让盐这种人们生活的必需品，能以安定便宜的价格在市面流通，并且维持公平公正的交易，这同时也是温希丝的梦想。
　　这份梦想仍在温希丝伸手可及的地方!不对，就算并非伸手可及，她现在也能继续朝梦想前进了。
　　既然如此——
　　「……我明白了。」
　　温希丝平静地回答。
　　她接受了眼前的现实，面对未来，她势必深思熟虑来慎重应对。凭借着自己作出的决定，也可以让温希丝重新看清自己真正的价值。
　　她曾经失败过一次，绝不允许再失败第二次，倘若发生同样的失败，就代表温希丝并不具备盐商的资质，同时也没有为塞金管理资产的能力。
　　「席古会去你们的旅店，接下来的事情就由你们和塞金三个人去谈吧。」
　　「好的。」温希丝向西路克点头。
　　「还有，你们向戈尔巴借的钱就由我来偿还，如果不是亚米被绑架的话，妳也无须这么快就放弃官符吧。」
　　踌躇片刻后，温希丝低下头接受了西路克的好意。
　　其实西路克并非为了温希丝姊弟着想才扛起还钱的责任，他只是希望透过钱财来弥补因自己判断失误而引起的事端。
　　尽管如此，温希丝依然很感激他。
　　只要还清最初的债务，往后就可以毫无后顾之忧地专注在盐的交易上了。
　　「那么，请妳收下这个。」
　　西路克自怀中取出皮袋放在温希丝面前。
　　温希丝当场打开那只皮袋，拿出向戈尔巴借的本金以及利息的总金额，然后将皮袋交还给西路克。
　　「我就满怀感激地收下了……既然已经知道亚米平安无事，而我也想和席古谈谈今后的事情，今天可以容我先行告辞吗?」
　　「当然。拍卖会应该很累吧，请妳好好休息。」
　　温希丝听着西路克的回答并望向席古，席古朝她点头示意后静静地起身，早他们一步离开了房间。商人们将他当成计划中的一着棋，他也毫无怨言地接受了。
　　接下来的五年内，温希丝和席古必须互相帮助，同时也要相互竞争。然而她内心对这场对决感到雀跃不已，她相信自己可以从曾在父亲身旁担任工头的他那边学到很多东西。
　　温希丝再次向西路克等人打声招呼，跟在席古之后离开房间。
　　
　　
　　官符买卖至今已过了十天。
　　
　　
　　慧依旧住在温希丝的旅店里，等待自西域前来购买盐和羊毛的商人造访。
　　赤兔则在西路克的旅店内受到宾客般的款待。
　　温希丝好像很忙碌。
　　拍卖会次日，席古便来到旅店为买进秋盐展开各项准备。包括归还向戈尔巴借的钱、检查变卖出去的用品，还有仔细修补旅店内部。
　　慧已经不必再和塞金一起去河边猎捕野鸭和兔子了，因为席古的个人财产让他们有了喂马的干草，食材也已经能从市场上购得。塞金也有很多事情要忙，除了取水之外几乎没有时间去河边。
　　终于，连日来开始有携带新盐的游牧民族造访扎西岗。
　　温希丝等人费了不少功夫，将过去一度离弃他们的游牧民族找回来。
　　领主在此同时过逝了，少主也在之后自王都返回城内。
　　他邀请慧与卡隆进城，除了为之前的招待不周道歉以外，也请他们搬进城内。不过两人都慎重拒绝了，毕竟现在还要搬进城里太麻烦，加上少主也因为将即位十分忙碌。
　　扎西岗的新领主正如戈尔巴害怕的一样，是个能让人感受到智慧与决断力的人，不但充满气度，还是拥有强健体魄的堂堂青年。
　　「这样一来，五年后想要买回官符恐怕不容易呢。」
　　自领主城告辞之后，卡隆苦笑地评论道。
　　的确，新领主应该不会允许草率进行才对。
　　慧躺在旅店前院的床台上，边看着辛勤忙碌的温希丝，边思考五年后的变化，但他心里希望不要和现在有什么差异。
　　慧现在有很多空闲时间，他偶尔会陪卡隆一起到镇上。镇上的游牧民族与商人开始增加，热闹的程度和他们当初抵达时完全不能相比。
　　「发簪差不多要完成了喔。」
　　卡隆兴高采烈地造访雕银师傅的店铺。
　　沉默寡言的雕银师傅简单地向他打过招呼，便递出发簪请卡隆评估成品。
　　卡隆满意地点点头，希望雕银师傅就照目前这样继续完成。
　　「对了，最近都没有看到您的女儿。」
　　「……我女儿嫁到邻镇去了。」
　　雕银师傅以几乎听不见的声音，小声地回答了卡隆的疑问。
　　「咦，真是突然。」
　　「不……这件事很早以前就决定了，最近才总算实行。」
　　慧一边看着雕银师傅仿佛沮丧又好似安心的表情，一边想象梅莎-蒂亚与戈尔巴在官符拍卖会结束后的对话。
　　镇上流传着梅莎在拍卖会现身，与席古僵持到最后的传言。虽然温希丝与席古都三缄其口，可是一同参加拍卖的人，早已将整件事的来龙去脉散播出去了。
　　梅莎因而被视为戈尔巴的走狗。
　　大家认为是戈尔巴觊觎温希丝的官符，因此以嫁给次子为饵，要梅莎去参加官符拍卖会。只有少数人知道梅莎将西路克的女儿藏在沙漠里。恐怕是因为戈尔巴无法消灭这些谣言，所以才火速让梅莎成为次子的新娘，尽早将她赶到邻镇去了。
　　万恶的根源就是戈尔巴——这个结果似乎就此满足了镇民们的好奇心，至于他私下买卖高价羊毛这件事则无人闻问。
　　「西域的商人差不多也要动身返国了。」
　　两人离开雕银师傅的店铺之后，卡隆在大街上这么说。
　　「你有没有就此留在象雄的打算?」
　　慧面对这个唐突的问题，沉默地等待卡隆进一步说明。他想知道卡隆真正的想法，卡隆却依旧保持以往的态度微笑说：
　　「慧大人是位相当优秀的武将，我希望你能为象雄发挥这份长才……不过话先说在前，这只是我个人的一点想法。」
　　「你想要吐蕃的情报吗?」
　　「也算是，可是我热爱象雄，也希望它是一个可以让我的妻子、父母与朋友们安居乐业的国家，为此我想要借助慧大人的力量。」
　　「……我敬佩你的热情，我对故乡并没有那样的感觉，只有小时候住过撒马尔罕，而且待在唐的日子也不算长。」
　　慧以稳定而低沉的声音继续说着。
　　「只是，我无法接受你的请托。」
　　「为什么?」
　　「你和温希丝拥有的东西……我还没有。」
　　那是源自于日常生活的某样『东西』——来自同一国的人或者人的想法，抑或是自然而然孕育出来，紧抓住自己内心的某个场所。
　　就算那不是个很棒的地方也无妨，慧一直在寻找那个可以成为自己生活轴心的『唯一』。
　　他并没有那么大的热情，但若要将这个让他向前迈进的理由转换成言语来形容的话，或许就是这种感觉吧。
　　慧没想到自己下意识地做出如此青涩的结论，不禁露出苦笑。
　　卡隆注视着慧的眼睛好一段时间，然后他叹了口气。
　　「我明白了。实在可惜，我原本认为如果是这里或许有可能的。」
　　「扎西岗有什么让我停留的理由吗?」
　　「因为有温希丝在。」
　　卡隆的语气里含有些微的笑意。
　　「我时常被家人或朋友揶揄，说我和妻子在一起的时候表情总是很放松，虽然我自己并没有注意到这个变化，不过当我一看到和温希丝在一起的慧大人时，我就能够了解他们为何这么说了。」
　　「很放松?」
　　慧开玩笑地摸摸自己的脸。
　　卡隆点点头，也跟着拉了拉自己的脸颊。
　　「来到扎西岗之前，慧大人总是绷紧神经，内心的某部分始终相当防备，就像架着箭矢的弓弦一样。不过自从跟温希丝一起相处后，你的表情就改变了，看到慧大人和缓的表情，让我有点吃惊。」
　　「我自己都没有发现。」
　　「说老实话，我原本很期待慧大人帮温希丝还清债务，然后就此留在扎西岗的。」
　　「看来你猜错了。而且就算我要帮温希丝还债，我想她也不会接受。」
　　「我也这么认为。」
　　卡隆干脆地回答。
　　他的眼神里依旧充满笑意，卡隆对于刚才的谈话似乎没有留下什么遗憾了。
　　慧也看着他的眼睛，两人不置可否地点点头。
　　
　　
　　又过了十天，领主城派来使者，告诉慧有值得推荐的商人出现了。
　　与使者一同前来的商人，就是当初在西路克的旅店告诉慧狼烟一事的父子。
　　「在那之后，我们去了象雄南方。」
　　黑发的粟特人笑着说明。
　　「走远点就可以获得不错的收益。我从西路克老板那里听说你们的事了，如果没有意见的话，就和我们一起横越山脉吧。」
　　「拜托你们了。」
　　于是，慧和这对粟特人父子约好由他们带路，时间就定在五天后出发。
　　那天傍晚，慧前去拜访赤兔，告诉他已经找好新的向导，并再一次确认他的意思。不过很意外的，赤兔以平静的语气拒绝与慧同行。
　　「我要留在扎西岗。」
　　他们在西路克的旅店前院喝着酒，慧问他：
　　「你留在这里打算做什么?」
　　「我想当护卫。」
　　赤兔有点不好意思地说着，然后轻轻饮尽了杯中酒。
　　「我问过西路克了，扎西岗好像有专门做护卫的业者，工作就是保护从扎西岗前去其它领地的商队，这样一来只需要进行短暂的旅程，任务结束之后，马上就可以回到扎西岗。」
　　「你要住在扎西岗吗?」
　　「……嗯……我一直很想回到大唐，但已经回不去了。既然如此，无论我待在扎西岗或是撒马尔罕都没差。」
　　赤兔的苦笑声中夹杂着叹息，慧也点点头表示同意。
　　赤兔的话大概有一半是真心的，其实他并不适合旅行，赤兔比慧更渴望安定的生活，唯有定居下来才能让他的内心获得平静。
　　回想起来，赤兔从还在苏毗的时候，就常不断重复念着『不起眼的平凡生活』这种话。
　　实际上，无论扎西岗还是撒马尔罕，对赤兔来说都一样。
　　留在已经住了一个月以上，而且也已建立起相关人脉的扎西岗，或许是比较适合赤兔的个性。
　　他救了亚米，另一方面也可以算是被亚米拯救；就像慧帮助了温希丝与塞金，同时也从他们身上学到东西、获得力量——
　　「那你要住在哪里?」
　　「西路克说会介绍扎西岗镇外的小屋给我，等到盐和羊毛的交易结束之后，国内的商队好像马上就会出发。我不会讲象雄话，也只对自己的力气有自信，但我想应该活得下去吧。」
　　赤兔笑着为慧倒酒。
　　「你什么时候出发?」
　　「五天后。」
　　「这样啊，努力跨过山脉吧，小心别被老虎吃掉了。」
　　「你才别被奇怪的女人欺骗，不要被太过俭朴的生活打败啊。」
　　两人都瞪着对方，最后又笑了出来，互相击向对方的手臂。这些话当然算不上是什么可以让对方坚定立场的建言。
　　然而，他们都是抱着希望对方平安无事的心情。
　　毕竟在至今的九个月里，他们都是一同旅行的伙伴。
　　
　　
　　自扎西岗出发当天。
　　温希丝将准备好的行李堆到慧与卡隆的马上。
　　包括质料很好的毛毯、药草，还有少许肉干，其它东西只要用他们原本旅途上的用品就足够了。过夜帐篷上的裂缝，温希丝也已经在前天缝好了。
　　「路上小心喔。」
　　塞金从早上到现在已经重复了好几次这句话，然后将准备就绪的马匹拉到前院。
　　慧也准备跟在塞金后头走去，但是温希丝拉住了他的衣角。
　　此时粟特商人还没抵达，却也没什么时间了。后院没有半个人，而前来送行的姜穆德等人也都到前院去了。
　　「我可以问你一件事吗?」
　　温希丝抬眼望着慧。
　　「……嗯。」
　　慧点点头，温希丝想了一下后慢慢开口：
　　「当我要进入区役所提出拍卖官符的申请时，你不是问我『要不要一起去』吗?那是什么意思?」
　　温希丝直接就问出口，慧于是思考了一下。
　　那句话是基于一股不明确的冲动脱口而出的，慧本身也不明白究竟代表了什么意思。
　　「……因为妳就要失去工作的关系吧，如此一来妳不是就没有理由待在扎西岗了吗?而且带着妳的话，旅途中也可以吃到美味的烤饼。」
　　另外，慧多少也是希望温希丝留在自己身边。她的从容不迫与活力，就如同微风或清凉的水一样，拥有在无意问能改变慧的力量。
　　「烤饼……啊……」
　　温希斯露出错愕的笑容，好似自己的疑惑终于解开般呼了一口气。
　　「我还以为慧大哥喜欢我呢。」
　　「……如果我说是的话，妳会一起来吗?」
　　慧明明已经知道答案，却依然半开玩笑地问。
　　温希丝缓缓地摇头。
　　「我要和塞金、席古一起在这个城镇里奋斗。」
　　「这是我第二次被女生拒绝。」
　　不对，或许是第三次吧。
　　慧笑了出来，温希丝连忙说：
　　「可是我很感谢慧大哥喔，你随时都可以回来吃烤饼。」
　　「回扎西岗?」
　　「对呀，为了吃到好吃的东西，得勤快点才行呢。」
　　话一说完，温希丝迅速将两耳的耳环取下。
　　那是她母亲的遗物，温希丝将耳环放在慧的手中。
　　「这个给你。慧大哥曾经帮助过我，但在之后的路途中，慧大哥若遭遇困难，我就无法帮你了。」
　　「所以给我这个当作心灵支柱吗?」
　　「不是啦，盘缠不够的话，可以拿去变卖。」
　　温希丝果然是现实主义者，这让慧放声大笑。他边笑边自怀中取出一只小皮袋，放在温希丝的手掌上。
　　「这是什么……?」
　　「没了耳环，妳的耳朵会很寂寞吧。即便无法取代妳母亲的遗物，把这个卖掉的话多少也能有点帮助。」
　　慧送她的是一对翡翠耳环。
　　就如同吐蕃人与象雄人喜爱土耳其石一样，汉人相当珍视翡翠。翡翠代表了爱情、正直、知识、勇气与清廉。慧并不相信这些象征性的意义，但他觉得和温希丝的眼睛同为深绿色的翡翠，与她非常相配。
　　而且圆形翡翠上还有一只银制小鸟作为装饰。
　　在天空中飞翔的鸟儿，是自由的象征。
　　「……可以帮我戴上吗?」
　　温希丝将耳环递给慧。
　　慧点头并为她戴上绿色的翡翠。
　　温希丝露出微笑，以泛着泪光的双眼抬头望向慧。
　　「要保重喔，慧大哥，希望你往后的旅程都能一切顺利。」
　　「妳也是啊，温希丝。」
　　慧吻了温希丝的额头，随后就走出后院。
　　温希丝站在原地，没有离开。然而在慧与商人们会合并出发之后，他注意到温希丝从旅店大门口跑了出来。
　　回头一看，她高举双手用力地左右挥舞。
　　慧将这份温暖的回忆放在心里，策马向前奔驰。