　　
　　
　　六、拍卖会前夜
　　
　　
　　慧与卡隆奔驰在众人尚处于沉眠之中的扎西岗镇上，朝着戈尔巴的旅店前进。
　　他们走巷子穿过几条大街，等到抵达戈尔巴的旅店时已经是满身大汗。
　　为了预防万一，慧向旅店外墙丢掷楔子以确认是否有监视者追来。墙虽然比人高，但只要蹬两下就可以跳过去。
　　慧不等待后方的卡隆，直接从前院跑向中庭。戈尔巴的旅店规模比温希丝的旅店大多了，光从墙外看过去，就可以知道内部有好几栋房子。
　　从中庭望向前方两栋并列的房舍，可以看到后栋上层有个人影。
　　虽然只有瞬间透过小窗子看到，但是那道人发晕无疑问就是戈尔巴。
　　「在上面的房间。」
　　慧简短地告知追过来的卡隆，然后不等他响应便冲上后头那栋房舍的阶梯。
　　途中他与女佣擦身而过，对方吓得让手上的篮子掉落地上，但是慧并不多加理会。该上几层楼、是第几间房，他完全都记住了。
　　慧循着记忆闯进戈尔巴房内。
　　此时戈尔巴正坐在坐垫上，与面前的女子争执着些什么，但是那名女子一看到慧现身，立刻尖叫着冲出房间。
　　慧将一时之间呆掉的戈尔巴按住，并用剑抵住他的喉咙。
　　「亚米在哪里?」
　　「慧大人，请不要做傻事!!」
　　当下回答的是埋伏在走廊上，假装要帮助那名女子却拉住不让她走的卡隆。
　　「您这么做是为了什么!?只会给温希丝带来麻烦而已!!」
　　卡隆嘴上讲着演戏般的台词，然而慧心想他还是别开口比较好。
　　「啰嗦!给我闭嘴!」
　　慧为了让卡隆别再说话而大吼，心想终究还是别说太多不必要的台词为上策。
　　趴在坐垫上的戈尔巴，此时已是脸色发白、全身冒汗。
　　慧将注意力集中在他身上，以低沉的嗓音问：
　　「喂，戈尔巴，亚米在哪里?」
　　「……那、那种事我才不知道……」
　　戈尔巴以嘶哑的声音回应，但是慧将他的手臂扭至背后。
　　回想起温希丝所受到的对待，慧恨不得切下戈尔巴身上某处的皮肉，不过一想到若引起流血事件，事情将会难以收拾，于是便作罢了。
　　而且慧才刚把戈尔巴的手反扭到背后，他就立即发出了不堪的叫声。
　　「我说!我会说的，快放开我!好痛!我的手要断了!」
　　「不，你不说也无所谓，但你得命令手下把亚米带过来，顺便把卡隆也带去，要不然所有的罪过就得由我一个人来扛了。」
　　慧故意摆出狡猞的态度，然而他真正的目的是在于确保亚米的安全。
　　戈尔巴微微点了下头，接着命令被卡隆抓住的女子去叫几个男人过来。
　　女子也轻轻点头，步履踉呛地站了起来。
　　「请振作一点，夫人。」
　　卡隆搀扶着女子，和她一起去叫人。
　　在女子回来之前，戈尔巴好几次试图与慧攀谈，但是慧始终保持沉默，只是以剑抵住他的喉咙。
　　不久，女子终于带着几个男人回来了。
　　其中还包括那名伤害温希丝的小个子男人。
　　他一看到慧与戈尔巴，便低声吹了一记口哨。
　　戈尔巴焦虑地对这群人下令：
　　「带那位官员去亚米那里!」
　　「劝你们动作快点，在亚米平安无事回来之前，我不会放开这个男的喔。」
　　慧警告完之后，戈尔巴胆颤心惊地点点头，但是小个子男人毫无慌张之色，还拍拍卡隆的胸膛并对他说道：
　　「你负责监视吗?」
　　「我只是想让事情圆满落幕而已。」
　　卡隆冷静地回答他。
　　卡隆与男子们出去之后，慧身旁只剩下戈尔巴和那名女子。
　　女子就如同卡隆所称呼的，应该是戈尔巴的夫人。她坐在房间角落，与慧保持一段距离，但是当那群男子离开后没多久，她便开始对着被慧压制在地的戈尔巴发起牢骚：
　　「都是你不好，要听那种女人的话!」
　　戈尔巴沉默地听着。就算他想要反驳嘴巴也动不了，因为他的脸被压在地上，但是夫人显然毫不在乎。
　　「平常你总是自以为了不起，收尾却太心软，才会在最后造成这么大的问题。」
　　「少啰唆!」
　　戈尔巴终于叫妻子闭嘴了。
　　他并不是不想听对方的斥责才制止，而是担心计划的详情会泄漏出去，但戈尔巴的妻子依旧自顾自地数落个不停。
　　「还不是因为你无法说服那孩子才会发生这种事。他明明是个乖巧的好孩子，居然会被那种女人诱惑……」
　　「够了，给我安静点，妳想要送我和耶露克进监牢吗?」
　　戈尔巴以沙哑的声音制止，夫人这才总算闭上嘴巴。
　　慧是第一次听到耶露克这个名字。根据戈尔巴夫人的说法，耶露克似乎是戈尔巴的儿子，而从她和戈尔巴的对话来看，她想保护的似乎不是丈夫而是小孩。
　　「你是为了儿子才觊觎温希丝的官符吗?」
　　戈尔巴没有回答慧的问题，而是以一脸咬牙切齿的表情望向妻子。戈尔巴夫人一看到他的眼神，马上将脸撇开：就在这时，戈尔巴被压住的身体忽然像泄了气的皮球般失去力量。
　　慧忍不住有些同情起戈尔巴。
　　随着缓慢而令人窒息的时间经过，卡隆与那几名男人终于回来了。
　　但是他们没有将亚米一同带回来，而且卡隆还皱着眉头。小个子男人在戈尔巴面前跪下，一脸困惑地笑说：
　　「亚米并不在您准备好的场所，那个女的和赤兔也是。」
　　「你说什么……」
　　戈尔巴随即脸色一变地大喊出声，因为身体歪扭的姿势，他顿时猛烈地咳嗽起来。慧担心他会就此窒息，因此稍稍放松紧抓住他的力道，但是戈尔巴仍旧激烈地呛咳着，嘴角还流下一道唾沫。
　　「不在那里是怎么回事……?」
　　小个子男人耸了耸肩并回答：
　　「我也不晓得，但就是不见他们踪影，也没有人曾进入屋内的痕迹。」
　　戈尔巴发出野兽般的哀吟。
　　「老爷……?」他的夫人则不安地低声问。
　　慧看着卡隆，卡隆也望着他摇摇头。
　　「他们带我去镇外的仓库，不过那里并没有人的气息，看来亚米他们是去了别的地方。倘若这些人的态度是装出来的话，那扎西岗的男人全都可以去当演员了。没想到，这件事居然和赤兔先生有关……」
　　看到卡隆浮现悲痛的笑容，戈尔巴放声嘲弄：
　　「哈、哈、哈!!或许那家伙带着亚米逃跑了。我原以为他不过是个蠢蛋，没想到他竟然意外地厉害嘛。接下来你们有什么打算?我可不晓得赤兔人在哪里，要去投诉保安兵请他们找人吗?这么做的话，赤兔会被逮捕哦?」
　　对慧而言，如果赤兔真的遭逮捕也莫可奈何。
　　他们从吐蕃一同跋涉至此，尽管慧个人对赤兔有些不满之处，他依然承认赤兔是条汉子。正因如此，慧认为赤兔应该为自己的行动负起责任才对。话虽如此，为何赤兔要带着亚米离开呢?
　　再者——
　　「和赤兔一伙的女子是什么人?」
　　慧的问题让戈尔巴吓得肩膀摇晃起来。
　　「哪个女的……?」
　　「刚才去找他们的男人说『那个女的』，除了赤兔以外还有一个女人吧?她是扎西岗的居民吗?究竟是什么人?」
　　慧认为，这个女人恐怕就是戈尔巴夫人口中的『那种女人』。让戈尔巴想得到官符的『女人』吗?还是蛊惑戈尔巴之子的『女人』?
　　「慧大人，这样好吗?呵呵……」
　　戈尔巴发出低沉的笑声。
　　「倘若自己的身分被揭发，那个女人会为了消灭证据而杀了亚米，然后将尸体埋在某处，佯装和这件事完全无关，她就是这么精明的女人喔。而且我也不晓得她是不是和这间旅店里的某人串通。」
　　慧沉默地放开被压在地上的戈尔巴。
　　戈尔巴没有说谎。就像卡隆看出那几名手下的态度是真的一样，当戈尔巴听到男子们的回报时，其所展露出的也是真正的惊讶。
　　「你有办法和那个『女人』取得联络吗?」
　　「……如果对方现身才有可能。不过她大概不会出现在我面前，她也是有这个智慧的，应该知道自己所做的事会激怒我。」
　　「你的意思是，无论如何都不能说出这个『女人』的名字吗?」
　　「没错。但取而代之的是，我不会计较今晚的不法行为，你只要和那边那位官员乖乖地回到温希丝那里，告诉她一定要出售官符就行了。事态已非我所能控制，要是还在我的控制范围内，至少都不必担心西路克的女儿是否会受到伤害。事情发展到这个地步，连我也是受害者。」
　　戈尔巴厚颜地如此说道。
　　可是这里头有一半以上是他的真心话。倘若亚米回不来，下回就轮到西路克将用尽一切手段让戈尔巴身败名裂。
　　
　　
　　正当慧等人在搜寻亚米的时候……
　　赤兔人则是在城镇附近的沙漠里。
　　说是在附近，其实他们现在的位置已经远到看不见镇上的灯火了。沙漠尽头融在昏暗的色泽中，远方与夜空交织，一大片无尽的盛夏星空覆盖于头顶上。
　　赤兔抱着亚米坐在沙漠中，背靠着一堵像是古代城墙遗迹的石墙。
　　在他眼前的人，是雕银师傅的女儿——梅莎。
　　微弱的火光映照在她的脸庞上。
　　「……喂，要在这里待到天亮吗?」
　　赤兔以沙哑的声音询问。就算离开了城镇，亚米依旧处于沉睡的状态，但即使没有意识，似乎也感受到了寒意，因为亚米紧紧地捏住赤兔的衣服，并将脸埋在他的怀中。如果可以的话，他希望将亚米带进屋内，为她盖上毛毯保暖。
　　然而梅莎却没有回答赤兔。
　　她只是默默地望着火焰。梅莎拥有无可比拟的美丽，但是现在的赤兔眼里，却只觉得她可怕得不像个人类。
　　赤兔暗自作了个深呼吸，接着以坚定的口吻表示：
　　「我要回镇上去了。」
　　「……你有梦想吗?」
　　梅莎忽然这么问。她拿小树枝拨了几下营火，烧得赤红的牦牛粪在扬起零星火花之后便崩碎成一堆灰烬。
　　「梦想……?」
　　赤兔皱起眉头，原本打算起身却又坐了回去。
　　「是啊。」梅莎以唱歌般的语调说着。
　　「妳……有什么梦想吗?」
　　「我要成为盐商。不受别人指使，而是要成为指使别人的人。」
　　「妳想成为盐商?」
　　「嗯，所以我才去接近戈尔巴的儿子。我长得很漂亮对不对?这就是我的才能和财产，我要运用这份力量来实现我的梦想。」
　　梅莎露出惹人怜爱的笑容，鲜红的嘴唇因为营火的照映而发光。赤兔心想，她果然就像妖怪一样，如今他却被她的双唇迷惑住了。
　　他想要成为她的助力，赤兔这样的心情当下就被梅莎看透了。
　　于是梅莎露出满意的表情，将手伸向赤兔。
　　她那滑顺的指尖触碰到赤兔的脸颊，鲜红的双唇也轻轻地掠过赤兔的嘴。
　　赤兔瞬间用手环住她的后颈，然后用力将她拉近自己，在感受到口红滋味的同时，试图用舌尖突破她的双唇。
　　梅莎微启贝齿，并未拒绝赤兔的入侵。
　　只是两人之间还夹着亚米，他们的身体无法紧贴在一起，梅莎在接吻前也已明白这点。
　　在短暂的甜美时光过后，梅莎以优美的动作逃离赤兔的怀抱，赤兔想要追上前，但是怀中的亚米阻挠了他，让他无法做出太大的动作。
　　梅莎站在稍远的地方，以打量般的眼神望着赤兔。
　　她的口红有些脱落并沾在唇角，梅莎没看镜子便用指尖拭去了脏污，然后露出妖艳的微笑。
　　「助我一臂之力，我需要你的力量。」
　　赤兔沉声应允。
　　他宛若吐息般的回答，让梅莎的笑意更深了。
　　「我就知道你一定会的，打从第一次遇见你的时候我就知道了。」
　　梅莎说完，便将兽脂注入准备好的盘子里，然后在盘缘放上灯芯，再拿小树枝取火点燃灯芯。
　　接着，她将这盏火焰摇曳的不起眼小灯递给赤兔。
　　「拿着这个。」
　　「……妳要做什么?」
　　「到比较温暖的地方去。」
　　梅莎毫不迟疑地回答，然后按住赤兔的肩膀绕过他身边。
　　赤兔所靠的石墙下方放了一根又粗又长的棒子，梅莎将长棒拿开，然后跪在地上像寻找骨头的狗一样以双手掘起沙地。
　　没过多久，沙子下出现了一块巨大的石盖。
　　石盖四周围着铁片，还镶有把手，看来是一扇通往地底下的门。
　　「喂……这是……」
　　「放心，里面有充足的用品。」
　　梅莎抢先一步否定了赤兔的疑虑，并将棒子前端插入把手，然后捡起地上的大石块用力塞进棒子另一头下方，利用杠杆原理将棒子压下以抬起石盖。
　　沙子纷纷飞散，石造门扉也逐渐地拾高。
　　「来，进去吧，里面还有毛毯和食物喔。」
　　「等一下，妳要我进去里面……」
　　「对呀，我会跟在你后面进去的。」
　　梅莎再度露出令人怜爱的笑容，赤兔虽然疑惑，还是钻进了缝隙中。他左手抱着亚米，右手则拿着灯，因此一时无法伸手挡住门。
　　门扉下面有一道阶梯，赤兔用臀部维持平衡，一边以有点危险的姿势举着灯，一边用接近仰躺的姿态定下几层阶梯。
　　就在这时——
　　他头上的门扉伴随着沉重的声响关上了。
　　一阵沙尘扑向赤兔的脸。
　　「呜……」
　　赤兔闭上双眼拼命摇着头，藉以将脸上的沙尘甩掉，等到他再度睁开眼睛时，眼前便出现了与先前完全不同的另一个世界。
　　封闭的黑暗世界——
　　兽脂灯的影子在石墙封起的空间内晃动。
　　长长延伸而下的阶梯上堆满了白色沙尘，应该是方才从石门缝隙落下的。
　　「喂!开门!」
　　赤兔对着紧闭的石门高声叫喊。
　　没过几秒钟，一阵咯咯的轻笑声传了进来。
　　「对不起啰。不过你请放心，六天后我就会放你出来的。到那之前，就请你先保护亚米了。」
　　「这也是戈尔巴的命令吗……」
　　「不是的，带你们来这里是我的计划。当我听到他打算命令你去绑架亚米的时候，我就有了灵感。如果西路克和温希丝都不肯向戈尔巴的威胁低头，他打算把所有的罪过都推给我。」
　　梅莎的声音逐渐变小。
　　「不对，是推给我和你两个人。所以，就请你当我的共犯吧。」
　　梅莎似乎抚着门，同时以带笑的口吻低声说：「我喜欢你唷」。
　　细小的沙粒又从门的隙缝落下。
　　当沙子落下的声音停止之际，梅莎的气息也跟着消失了。
　　赤兔打从心底重重地叹了一口气，然后慢慢走下阶梯。
　　
　　
　　温希丝整夜都坐在厨房里，就这样迎接早晨的到来。
　　掀开门口的布帘，厨房逐渐染上洁白的黎明之色，她的拳头抵在调理台上，手中紧握着一个皮革小包裹。
　　十分柔软的皮革里包裹着宫符。
　　官符是一片长方形的银板，表面刻有龙及三只羊，龙代表扎西岗的领主，三只羊则代表商人、工匠与农民，官符背面还镶有青金石。
　　这是盐商的证明，是温希丝父亲的遗物和梦想的结晶，同时也代表着温希丝本身的梦想，还有……戈尔巴要用亚米性命来交换的东西。
　　——亚米……!!
　　温希丝的额头贴靠着官符。
　　她祈祷父亲与象雄之神会保佑亚米，假如亚米也遭逢和温希丝一样的伤害——只要一这么想，温希丝的胸口就宛如被勒紧般疼痛不已。
　　昨晚慧自戈尔巴的旅店回来之后，以愁苦的表情说明计划失败了。
　　慧带来的消息让西路克夫妇相当沮丧且不安，夫妇俩在夜晚的城镇里四处奔走，向其它商人请求协助寻找亚米。
　　此时，温希丝一人独自留在旅店内。
　　她得替明早作准备，再加上搜救工作也需要一个人负责联络。
　　不过，接受西路克请求的商人们似乎是聚集在西路克的旅店内，塞金、慧与卡隆也还没回来。
　　没有任何人传来发现亚米的消息，天就亮了。
　　正当温希丝拾起沉重的腰身，心想得赶快准备前去领主城之际，外头传来了塞金的声音。温希丝整个人弹起，连忙奔向门口。
　　塞金、慧与卡隆聚集在厨房外的水瓶前。
　　「找到亚米了吗……」
　　温希丝连忙问，但是塞金摇摇头。
　　「大家全到镇上搜寻过了，可是……」
　　语尾消失在塞金的喉咙里，取而代之的是斗大的泪珠滴下。
　　塞金与亚米两人不但家住得近，还时常一起玩耍。即便年龄有点差距，但塞金总会将家中前院树上掉下来的黄花收集起来，穿线做成首饰或者花冠送给亚米。
　　「塞金，不要紧的，亚米一定会回来。」
　　温希丝用力地说道。
　　她认为只要相信，愿望就会实现，要是放弃的话，一切就结束了。
　　所幸还有拯救亚米的方法：虽然出售官符这个办法比搜救更消极，最起码是按照对方的要求去做的。
　　「等到区役所一开门，我立刻去提出申请。」
　　「我记得到进行拍卖当天为止，妳都必须待在领主城里对吗?」
　　卡隆谨慎地问。
　　「嗯，所以再看到卡隆先生你们是六天后的事了。对了……」
　　温希丝拍了一下手，她是很想赶快出门，但是现在区役所还没开，倘若这段时间内一直烦恼，也未免太难熬了。
　　「我来准备早膳吧。还是你们已经在西路克先生的旅店吃过了?」
　　「不，是还没吃……」
　　「那我马上去准备，你们吃完饭之后就休息一下吧。」
　　最后一次和大家同桌用餐——
　　温希丝觉得这样想也不错，这应该是她以旅店女主人身分所做的最后一项工作了吧。
　　她回到厨房生火，将锅子放上炉灶。
　　稍微翻炒切好的肉与蔬菜，然后在锅子里加入水，接着在煮好的汤里洒盐调味，同时还烤了烧饼。
　　顺手到连温希丝自己都觉得惊讶。
　　餐点没多久就准备好了，调理台上排满一如往常的早饭。
　　「快来吃吧!!」
　　温希丝率先坐好。
　　慧与卡隆也接连坐到平时固定的位置上。
　　塞金最后一个入座，接着大家展开愉快的晨间用餐时光。谁都没有提到官符和亚米的事情，只是大口地享用着餐点。
　　然而，慧没有称赞菜肴的美味。
　　自从慧住进温希丝的旅店以来，这还是第一次。
　　
　　
　　慧送温希丝前往区役所。大概因为他最近始终留意着温希丝的动向，所以他总觉得自己应该要这么做。
　　当慧自温希丝手中接过行李时，看见了她手上被针刺穿的伤口。一思及她宁愿受到如此伤害也要守护的官符，即将因为『他们的』奸计而失去，他便涌起一股难以释怀的遗憾。
　　然而，慧所能做的有限。
　　现在的他也只能像犬只一样在镇上来回寻找。
　　不久，他们终于看见了位于斜坡上的区役所。这栋石造建筑的灰色外墙前面有一对亲子伫立，一名看似警卫的男人单手持铁杖，笑着与那位母亲说话。
　　「卖掉宫符之后……不，没事。」
　　慧径自结束了发言。
　　温希丝却继续往前走，并以异常开朗的声音回答：
　　「卖掉官符后，要赶快还清向戈尔巴借的钱，还得去找工作才行呢。」
　　「西路克打算去找亚米。」
　　「……嗯，这样才对。即使已经与买卖官符无关，但幼童离开父母身边六天之久是很不得了的事。」
　　「是啊……」
　　慧喃喃自语着，脚步慢了下来。
　　温希丝也跟着缓缓停下脚步，抬头向慧道歉：
　　「对不起，没办法照料你们到最后。」
　　「咦……?」
　　「慧大哥和卡隆先生帮了我们这么多，旅店却要在中途歇业，今后你们还得搬到其它旅店才行呢。」
　　「不……这无所谓。」
　　「最后的客人是你们两位，真是太好了。」
　　温希丝讲完后旋即加快脚步。
　　但是慧从后方抓住了她的手臂。
　　温希丝讶异地回头过。
　　「怎么了……?」
　　「妳要不要一起去?」
　　「去哪里?」
　　「……撒马尔罕。」
　　慧宛如喃喃自语般地回答。
　　他也没想到自己居然会这么问。
　　温希丝瞪大了绿色眼睛，粉红色双唇勾勒出微微的弧线，那个笑容看来五味杂陈。
　　她温柔地望着慧，默默地接过行李后转身奔向区役所。与发色相同的麦穗色裙襬不停翻动摇曳，最终消失在区役所墙壁的另一头。
　　
　　
　　赤兔坐在冰冷的石地上，打从体内发出了叹息。
　　到刚才都一直在赤兔的膝盖上放声大哭的亚米，此时因哭累了而进入梦乡。她的脸颊贴在赤兔被泪水沾湿的膝盖上，温湿的触感扩及他整条腿。
　　赤兔小心地移动亚米的身体，让她的脸离开衣服濡湿的部分。即便到了中午，沙漠里的地下室内依旧寒冷，甚至得要靠营火取暖才行。
　　然而梅莎准备的只有最低限度的物品，做成可以保存数天状态的烤饼与肉干、数天份的兽脂灯油，还有两条毛毯。如今其中一条铺在赤兔坐的地上，另一条则包在亚米身上。
　　赤兔从昨晚开始就没有入眠，他怕自己会失温而死；此外，他也担心是否会遭到毒虫或毒蛇攻击。
　　幸好什么意外都没有发生。随着黎明将至，光线也从天花板的缝隙射进来，然而缝隙与地表有好一段距离，就算站在正下方也看不见天空。
　　更糟的是，只要一抬头往上看，从缝隙落下来的沙尘就会飞进眼里。
　　覆盖整座沙漠的沙砾粉尘，差一点没夺走赤兔的视力。
　　再加上亚米在药力退去醒过来之后，开始号啕大哭。
　　赤兔拼命安抚她，还将挂在腰间以赤石做成的兔子拿下，然后在哭泣的亚米面前表演人偶剧给她看。
　　表演的同时，赤兔的内心某处也感到莫可奈何。年纪尚小的亚米不但听不太懂吐蕃话，而且还忽然被关进没有父母陪伴的地下室里，会想哭也是理所当然的。唯一幸运的是，亚米明白与她关在一起的赤兔是和她同一国的。
　　不久后，她再次于赤兔的膝盖上睡着。
　　「……该死。」
　　赤兔喃喃自语，并轻轻地抚摸亚米的头发。
　　亚米转动着身子，让被泪水浸湿的脸庞朝上。
　　赤兔抵在膝上的拳头不禁颤抖。
　　他不在乎做出见不得人的事情，况且他也是一路靠着杀人越货生存至今。
　　赤兔能理解梅莎的心情，尽管明白梅莎只是在利用自己，却依然想要帮助她。
　　然而，他终究还是认为她选择的方法是错误的。
　　「还有五天吗……」
　　赤兔担忧亚米是否撑得过去。
　　昨晚她是因为睡着了，但是今晚的漆黑说不定会让她心生恐惧。地下室的空间虽然大，却没有可以拿来当成柴火烧的东西，只能够依靠那一小盏兽脂灯，而且今夜甚至很有可能比昨晚还要寒冷。
　　更别提仅有的食物少又冰冷。
　　赤兔静静地将亚米从自己的膝上放下，放轻脚步走上阶梯。
　　他跪在最上一级阶梯，一鼓作气想用双手将门推开。
　　石门却是一动也不动。或许是因为从下方施力的关系，这样的举动只换来好几道流沙像水一样自门缝流泄而下。
　　「可恶……」
　　赤兔低吼着并回到亚米身边。
　　就在这时——
　　整间地下室开始摇晃，天花板也有石头掉下来。
　　共有两、三颗拳头大小的石头掉落，就在此同时，大量沙砾伴随着声响流进地下室。
　　亚米尖叫着跳起，紧紧抓住赤兔不放。
　　赤兔也连忙抱住她，身体因惊愕而颤抖不已。
　　过了很长一段时间，晃动才完全静止。待四处飞散的沙尘全落至地面后，地板上已经堆起了一座跟亚米差不多高的沙堆了。
　　而且上头还有少量沙尘陆陆续续地落下。
　　可是，与外面连结的通道却没有因此出现。地下室的昏暗程度和早上一样，仅有微弱的光线照进来。
　　「……没事没事，要乖乖的喔。」
　　赤兔对亚米说完，独自前去检视天花板的破口。
　　亚米想要跟过来，但赤兔想办法安抚她坐好。虽然他本身也因为担心会有其它石头落下来而怕得缩成一团，不过在亚米面前，他倒是没有显露出畏惧的模样。
　　一靠近天花板绽开的洞，便见到四周沙子自缝隙流下来。
　　赤兔的膝盖发抖，无法好好地踏出步伐。
　　但是他依然继续往前。赤兔来到大洞下方举起灯一看，发现瓦砾与沙子歪歪扭扭地堆叠在大洞的另一头。
　　赤兔的背上顿时涌现一股寒颤。
　　天花板的石头之所以会落下，应该是更上方发生崩落所引起的，要是上面持续崩落，这间地下室也有可能被压垮。
　　「叔叔……?」
　　赤兔站起来，亚米小声地呼唤他。
　　赤兔短短地嘘了一声要她保持安静，然后用比刚才更小心的步伐回到原本的地方。阶梯上方的沙量不多，他心想就算塌了，阶梯附近应该是比较安全的场所。
　　可是，该处有一扇巨大的石门。
　　附近还有赤兔先前倚靠的城墙遗迹。
　　这么一想，阶梯也绝非安全之处。石造天花板本身也有重量，倘若同时崩落，根本就无处可逃。
　　赤兔看着亚米的脸庞，告诉自己要冷静一点。
　　他跪在地上，亚米伸出双手拉住他的衣服。
　　「叔叔、石头、掉下来……」
　　「……不要紧，不用担心。」
　　赤兔紧抱住亚米，并胡乱摸着她的头发，佯装自己很平静。
　　体内的心脏狂跳不已，脑袋里的血管也像是要膨胀开来般令他头疼，而且他呼吸困难，内脏好似全要吐出来了，可是赤兔依然坐在地上。
　　——好好想想吧……!
　　赤兔命令自己思考。他很少认真思考，但是对现在的他而言，这是急需且绝对必要的。
　　
　　
　　在亚米被绑架的翌日傍晚，她失踪的消息已经传遍扎西岗全镇。
　　将事情散布出去的，是平日与西路克交情不错的商人们。
　　戈尔巴为了不刺激躲起来的犯人，对外散布亚米并非遭绑架而是走丢的谣言，但是这个消息伴随着发现亚米者有报酬可拿的情报，以惊人的速度传遍了大街小巷。
　　骚动扩大的话，犯人也就无法带着亚米来来去去。
　　作此计划的不是别人，正是西路克。
　　他在担心亚米安危的同时，也对犯人与自己感到无比的愤怒。等到慧与卡隆自戈尔巴的旅店返回，立刻向其它商人寻求协助的也是西路克。
　　姜穆德和老拉瓦姆，还有嘉瓦特等其它两名羊毛商人都配合了他的请求。
　　消息一散播出去，西路克家的亲友不用说，镇上所有人无不伸长脖子开始四处寻找亚米，无论慧、塞金还是卡隆，全都拿着地图在镇上奔波。
　　一有地方搜索完毕，他们就通知西路克，然后将地图上面找过的地点涂黑。
　　伴随着流言起舞的人们中也掺杂着西路克部署的人力，他们同样将搜索过的地区通报给西路克。
　　不过——
　　亚米遭绑架至今是第三天了。
　　西路克手边的地图几乎都已涂黑，亚米却仍然不见踪影，西路克的妻子甚至卧床不起。
　　
　　
　　温希丝在领主城的塔里，抬头仰望着缺了一角的月亮。
　　挂在深蓝夜空中的皎洁明月并不知悉地上的喧闹，直到官符买卖成立为止，温希丝都不能与他人有所接触、只能待在这间房间内，自然也无法得知镇上人们的动静。
　　唯一能感受到人类气息，就只有守卫从门下方的窗口送进食物的时候。
　　尽管这是为了严格把关官符买卖的公正性，温希丝却有种变成犯人的感觉。
　　——不晓得找到亚米了没?
　　温希丝无法从任何人身上得到答案。
　　亚米的容颜浮出脑海又消失，接下来出现的是塞金、父母，最后是慧的模样。
　　不知为何，温希丝的脑中总会在最后想起慧的脸庞。
　　初次在旅店的院子里碰面时，她觉得慧就像一匹金色的狼——一匹有点削瘦、身上带着伤，离群索居的野狼。
　　然而，慧似乎一点也不寂寞。
　　他看起来丝毫不为孤独所苦。
　　实际和他说话之后，温希丝发现果然是这样。不过，他明明是既没礼貌又冷淡，却常常露出笑容。两种相反的性格毫无矛盾地融合在慧的体内，甚至不觉得帮助塞金与温希丝是个沉重的负担，这让温希丝不知何时开始对他心生仰慕。
　　她暗自希望自己也可以变得像他那样坚强。
　　他的力量是在旅途中得来的吗?
　　那么和他一起踏上旅程的话，是否也可以获得相同的力量呢?
　　想到这，让她稍微抽离了担心亚米安危的痛苦。只要不将注意力集中在同一点上，就连官符买卖的手续也得以在不过于感伤的情绪下进行。
　　但是，在思绪绕了一大圈之后，温希丝又回想起亚米的容颜。
　　——找到亚米了吗……?
　　温希丝开口问明月。
　　然而，却没有任何答案传来。
　　
　　
　　官符拍卖前一晚。
　　慧一行人聚集在西路克的旅店里。
　　在场除了慧与西路克之外，还有塞金、卡隆，再加上姜穆德与老拉瓦姆，以及羊毛商人嘉瓦特，大家全围着被涂成一团黑的地图。
　　「究竟藏到哪里去了门」
　　嘉瓦特的手掌拍向被涂得黑压压的地图。
　　老拉瓦姆与姜穆德低声沉吟，并于胸前挽起双手。
　　他们决定配合西路克的要求，并且与戈尔巴完全切断关系。当然，嘉瓦特担心他的女儿，至于姜穆德有生活上的隐忧，老拉瓦姆则有与儿子对立的问题。
　　可是他们却与西路克同样担心被绑架的亚米。
　　再这样下去的话，或许要不了多久，整座城镇就会被戈尔巴掌控。如此一来，就有可能发生比现在还严重的事态。
　　一想到未来有可能必须付出更大的代价，他们与戈尔巴对抗的决心便更加坚定。
　　可是现在却找不到最重要的亚米。
　　「真是奇怪。」
　　卡隆实在纳闷。
　　「这可不是发生意外，而是绑架事件吶。有犯人的话，就和小孩独自一人在哪里迷了路不同，应该会很好发现才对……」
　　「会不会是到邻镇了?」
　　嘉瓦特提出疑问。
　　结果老拉瓦姆摇着白色长须反驳：
　　「这样就不可能在拍卖结束后立刻将亚米送回，因为快马加鞭赶到邻镇也得花上五天的时间。」
　　「另外也派人到城镇附近的沙漠找过了……」
　　姜穆德和老拉瓦姆面面相觑，两人同时长叹一声。
　　慧默默地听着他们的对话，塞金也紧闭双唇，站在稍远一点的位置凝视被涂得乱七八糟的地图。
　　就在这时，西路克以沉重的语气问道：
　　「有没有人知道哪些人提出收购宫符的申请?」
　　「有干草业者瑟罗、卖水的羌拿，另外还听到雕银师傅伊哲塔的名字。」
　　「真是可疑。」
　　听到姜穆德提供的情报，嘉瓦特耸耸肩。
　　「瑟罗是可以理解，但羌拿和伊哲塔应该没有收购官符的财力吧。特别是伊哲塔，他对自己的雕银事业引以为傲。况且，我不觉得他现在那把年纪还会想要转业当盐商。」
　　「我听说是他女儿梅莎提出申请的喔。」
　　老拉瓦姆以沙哑的声音予以更正。
　　但是嘉瓦特微微笑着摇头。
　　「那才是假情报吧，梅莎-蒂亚只有那张夸张俗艳的妆容而已。」
　　嘉瓦特话中带着些微挖苦。
　　雕银师傅的女儿梅莎-蒂亚，扎西岗镇上无人不知她的美貌。虽然众人对她的浓妆毁誉参半，大多数的年轻女孩却总是对她投以羡慕的眼神，并争相模仿她的化妆与穿着。
　　嘉瓦特的女儿也是其中之一。
　　也因此，嘉瓦特时常和身穿南国衣着的女儿产生争执。
　　「还有其它希望买下官符的人吗?」
　　「还有纺织品商人米拉珊，我就只有听到这些。得知有两名女性提出申请，倒是让我有点吓到了。」
　　「真是的，假情报也没办法逼迫这些人招供哪。」
　　「明早就要拍卖官符了，咱们虽然已经尽力搜寻，但是若直到拍卖那天都无法找到亚米，也难再有更进一步的行动。」
　　听到老拉瓦姆率先叹气，众人也你看我、我看你，纷纷叹了一口大气。
　　「……先吃饭吧。」
　　这场没有结论的会议让大家都累了，西路克便提议休息片刻。
　　众人互相点点头，留下地图后离开了房间。
　　当他们下楼进入餐厅时，好几名旅客正在享用迟来的晚餐。
　　身为旅店老板的西路克向他们寒喧问好，而旅客们听说亚米的事，也皆回以鼓励与慰问的话。
　　「你们搜寻过沙漠了吗?」
　　旅客中有两位粟特人，其中较年长的那一位捻着卷曲的胡须询问西路克。
　　西路克以疲倦的笑容回答：
　　「嗯，我们沿着街道走到很远的地方。若是出入扎西岗的人，应该不至于会踏进街道以外的沙漠，如果被沙漠吞噬就无法活着回来了，要是亚米被带去那种地方的话……」
　　那她不可能还活着——
　　西路克按住嘴巴，将自己可怕的猜测吞了回去。
　　接着他连忙道歉，步履蹒跚地走向餐厅内侧。慧扶着他的肩膀，带他来到嘉瓦特等人找好的座位。
　　就在这时，慧听见了两位粟特人的对话。
　　四周众人皆以象雄话交谈着，唯独粟特语的对话传进了慧耳中。慧将西路克交由嘉瓦特安置，再次走回两位粟特人的桌边。
　　「你们是从西域来的吗?」
　　「没错，我们从撒马尔罕先一步来买羊毛。」
　　黑发的粟特人笑盈盈地回答，下巴的胡子十分黑亮。
　　这位粟特人的个性似乎相当开朗，他开始向慧劝酒，不过顾虑到西路克的情形，因此刻意压低说话声音。
　　「老板真是可怜，我们本来在考虑去别的旅店投宿，可是毕竟好几年都受到这间旅店关照，终究仍决定住下来。」
　　「在你们进入扎西岗之前，有没有遇到什么不寻常的事?」
　　「很抱歉，我们并没有看到老板的千金。」
　　黑发的粟特人满怀歉意地摇头，但有着琥珀色胡须的年长粟特人却出言推翻同伴的话。
　　「虽然没有看见亚米小姐，不过有件事可奇怪了。」
　　「你指的那个应该是错觉吧?」
　　黑发粟特人苦笑着说道。
　　然而年长的粟特人转向慧，以相当认真的表情开始描述：
　　「我们昨天早上进入扎西岗，前一天晚上则是在沙漠里扎营夜宿。毕竟是在街道之外的地方扎营，所以我们相当留意周遭。就在当天半夜，我们看到沙漠之中有白烟冒出。」
　　「烟……?」
　　「是啊。白烟在微暗的月色下冉冉上升，我还想那道烟会不会是沙漠里的死者幽灵，一边摇晃，一边想把我们拉过去。」
　　「太可笑了。」
　　黑发粟特人有些嗤之以鼻。
　　「那是夜宿在沙漠里的人所升的营火吧。我想去警告他们这样很危险，老父却以安全为由阻止我过去。」
　　「没有人会在沙漠正中央扎营过夜的。」
　　年长粟特人如此主张；这两位商人应该是父子吧。
　　慧向两人道谢后便离开，回到正在餐厅内侧用餐的西路克一行人身边。
　　尽管是在用餐，众人也只是围坐在餐桌旁，只取用了水和汤，没有人将手伸向堆积如山  的烤饼。
　　「西路克我问你，在沙漠里夜宿有这么危险吗?」
　　面对慧突如其来的问题，西路克皱起眉头。
　　大概是在想为什么要在这种时候问这个吧，不过在短暂的犹豫之后，他依旧老实地作出回答：
　　「扎西岗的镇民绝不会这么做，就算是来自其它地方的商人，只要曾经来过扎西岗，应该都会知道要沿着街道搭帐篷才对。」
　　「怎么，是在讲食人沙漠的事吗?」
　　老拉瓦姆露出泛黄的牙齿笑道。
　　「那是为了不让小孩子跑到沙漠玩才编出来的故事啦。因为沙漠里有古代城堡的遗迹，充斥着各种危险，偶尔好像会有愚蠢的人相信宝藏的传言跑进去，结果被沙子活埋，大概是掉进古代的水道或是洞穴里了吧。」
　　「咦，是这样吗……」
　　原本一直安静喝汤的塞金忽然叫出声。
　　老拉瓦姆笑着拍拍他的头，小声地说：「要对大家保密喔。」
　　对于西路克和嘉瓦特而言，老拉瓦姆的说明似乎没什么意义，慧却因此灵光一闪。
　　「水道的宽度足以让人藏身吗?」
　　慧将身子凑向前，老拉瓦姆吞下口中的水继续说：
　　「嗯……大概可以吧。我还听说有地下室，不过里面很危险，正常人应该不会躲到那种地方去的。石造建筑物已经很老旧了，更何况上头堆着沙，很容易崩塌的。」
　　「那如果是『不得不藏身其中』呢?」
　　慧的假设让西路克的脸顿时一垮。
　　「难不成，你的意思是亚米一个人被关在沙漠遗迹里吗?」
　　「不……或许赤兔也和她在一起。那小子待在唐军时，就是负责在瞭望台上放狼烟，也许也有可能是巧合，但是坐在那边的商人说他们在沙漠正中央有看见白烟。」
　　「怎么可能……」
　　西路克说着便笑了起来。
　　但是他的笑声虚弱，苍白的额头也冒出汗珠。
　　「我去调查看看，毕竟这件事还说不准。不好意思，可以请你帮我向那两位商人拜托，请他们带我到昨晚扎营的地点去吗?」
　　「我明白了，我和他们是老朋友，我和你一起去吧。」
　　西路克马上站起来，前去向两位粟特商人攀谈。
　　慧检查佩剑的情况，跟着西路克行动。
　　
　　
　　赤兔撕下自己的衣袖并将其微微沾湿，接着放进兽脂里燃烧，再丢进以落石叠成的烟囱状石堆下熏出烟来。
　　说是狼烟也未免太过粗糙。
　　但是他也想不到其它对外联络的方法了。
　　之所以只在晚上升烟，是因为没有多少布可供燃烧。不仅烟的颜色难以调整，白天也容易被天色扰乱，让人看不清楚。
　　赤兔在阶梯最上层堆起石块，想办法让烟可以透出石门缝，倘若在较低的位置升火的话，就只会让烟在地下室内蔓延而已。当然可能会有人因为注意到烟而靠近，却在踩到天花板后摔下来，只是以现在这种情况就先不管那些了。
　　亚米用吐蕃话结结巴巴地问赤兔，为什么不让火烧得更旺一点；她似乎以为这个营火是用来取暖的。
　　赤兔笑着向她说明，这是在向亚米的父亲发送暗号。
　　一听到父亲的名字，亚米便露出放心的表情点头。
　　亚米相当听话，和赤兔刚被关起来时所担心的情况相反。
　　她总是坐在赤兔的膝盖上，飞快地说着各式各样的事。虽然她讲的几乎都是象雄话，赤兔也不了解其中的内容，却明白年幼的亚米在替他担心。
　　只是状况仍不断地恶化。
　　无论白天或晚上，落石好几次自天花板掉下，每次总导致沙子灌进来；雨般的沙粒还会伴随着震动，从先前敞开的洞口流下。
　　这些沙石正以惊人的速度填入地下室。
　　如今地下室的空间只剩下最初的一半了。或许是因为沙尘飞舞，抑或是空间狭窄的缘故，赤兔逐渐感到呼吸困难。
　　事态发展至此，赤兔全都是因为有亚米在才没乱了方寸，非得要保护她不可的义务感，终究让赤兔撑了下去。
　　可是——
　　第五天清晨天未亮之际。
　　连续的落石仍是导致了崩落。
　　无数伴随着轰隆声落下的石头扬起了沙尘，上方甚至流进了大量沙子。
　　原本熟睡的亚米跳了起来，不断发出短促的惊叫声。
　　赤兔抱着亚米爬上阶梯。
　　即使崩落的情况暂时停止，沙子依旧不断地从上方注入，伴随着刺耳的沙沙声流入了地下室。
　　从天花板缝隙间可以看见满布零散星子的天空。
　　天空一端逐渐开始被曙光染白。
　　天快要亮了，说不定今天就是梅莎和他约定好来接他的日子。然而，不断流进来的沙砾却试图夺走赤兔和亚米的性命。
　　「叔叔……!!」
　　「不会怎样的!!一定会有人来救我们!」
　　赤兔紧抱着亚米，一阶又一阶地往上坐。
　　他们刚才坐的位置，已经连同毛毯一起消失在沙堆之中。
　　点着兽脂灯的盘子也被沙砾吞噬，让地下室陷入一片黑暗。
　　如今只剩下烧剩的狼烟余烬依旧奋力吐出微弱的气息，孱细的白烟被吸进门缝。
　　救救我们吧!赤兔在内心祈祷。
　　
　　[[IMG,b00d6cb56e4bd825913c2e573ee4b1e7,600,922,291556]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　至少要让亚米得救——正当他这么想时，一道声音从他头顶上的门外传来。
　　「喂!!赤兔，你在里面吗……」
　　「在!!在在在!」
　　赤兔大声喊叫，毫不在意干渴的喉咙发疼。
　　他马上就听出问话的人是慧。
　　「等一下!!我马上救你出来!」
　　「快一点!!沙子都下来了!」
　　赤兔听着沙子落下的声音与慧等人讲话的声音并发出怒吼。看来他们似乎不知该如何打开石门。赤兔在内心大骂混帐，难道梅莎把当初开门的长棒拿走了吗?如果是这样的话，救援就彻底无望了。
　　这时刺耳的嘎嘎声响起，门扉逐渐打开一条细缝。
　　有一双手自细缝间伸入。
　　赤兔毫不迟疑地举起亚米，将她交给那双手。
　　沙子已经埋到赤兔的腰部，正当他的头脑意外冷静地想着自己即将死亡时，那双手再度伸了过来。
　　赤兔立即抓住那双手，死命地蹬着石阶。
　　伴随着沙子擦过腹部的讨厌触感，他终于被拉上到门外。
　　早晨的新鲜空气旋即包覆他全身，但是才刚享受到这份清凉感，马上就有人出声命令他快跑。
　　由于一直抱着亚米，现在一时要他于沙漠上奔跑实在是吃不消。
　　可是慧的手却毫不留情地拉着他前进。
　　赤兔跌跌撞撞地跑了一段路，终于被允许休息后没多久，他身后便传来了轰天巨响，漫天沙尘随之弥漫。
　　「……好险啊。」
　　慧的金发在拂晓微光中闪闪发亮，赤兔还看见抱着亚米的西路克站在另一头。
　　是啊——赤兔想要这么回答，话还没出口却已经先去了意识。