　　
　　
　　三、赤兔脱队
　　
　　
　　慧在温希丝的旅店待下来之后，一直过着悠闲的日子。
　　早上起床后带马到河边，然后趁着牠们吃草时猎捕野鸭或野兔。在太阳高升前回到旅店并享用餐点，接着直到黄昏前都待在房间里睡午觉。待夕阳西斜，就再次前往河边让马儿们吃草。
　　他偶尔会洗个澡，也会钓些鱼来取代野鸭和兔子。
　　慧前去河边时，塞金总会牵驴子跟着他。早晨时，卡隆也会与他们同行，并帮忙打水或洗衣服。
　　他们有时也会遇到前来取水的扎西岗居民。
　　无论遇到谁，塞金总会充满活力地向对方打招呼。有些人会大方地与塞金互相问候，不过低头快步离去的人也不在少数。
　　自从慧拿着剑冲出去之后，就没有人再朝旅店扔石头，然而欺侮温希丝姊弟的行径却日渐加剧。
　　出门采买的温希丝，从第三天开始只能提着空篮子回来，她却没有显露出半分沮丧之色，还将慧他们抓回来的野鸭与兔子做成数样好菜。
　　温希丝不但拥有一手好厨艺，而且相当勤劳。
　　除了正午那段天气最热的时间以外，她都在打扫无人投宿的旅店。
　　只要一在房间内躺下，就可以听见她压低音量的走音歌声。虽然称不上是音痴，但温希丝的声音就是古怪，怱高怱低的歌声简直就像互相告知危险的土拨鼠一般。
　　每次听到温希丝的歌声，慧都会不禁笑出来。
　　虽然他想尽可能压抑住，但一想到温希丝的歌声还是会忍不住，使得卡隆有些不安。温希丝本人好像并不知道慧笑出来的原因，所以见到这种情况就会露出奇怪的表情，至于塞金则似乎想要护着姊姊，总是在嘴巴前竖起手指要求慧安静。
　　只有赤兔未与大家打成一片。
　　他虽然会和大家一起用餐，却不开口说话。早上和中午都在睡觉，什么事也不做，不过到了黄昏他却会一个人到镇上。卡隆每天黄昏也同样会去街上的小店寻找送给妻子的礼物，但是当他问赤兔要去哪里时，赤兔总是含糊搪塞，也不愿意让卡隆同行。
　　
　　
　　住进旅店的第八天晚上。
　　一道细小的尖叫声打断了慧的睡眠。
　　他并没有立刻跳起来，而是继续躺在毛毯里观察房内的动静。他屏住气息竖耳凝听，隔壁房传来赤兔的打呼声，卡隆房内则是一片安静，不过卡隆既然会安静地熟睡到让人怀疑他是否还有气息的地步，那么他的房内应该就是没有什么状况发生。
　　慧悄悄地下床，迅速套上皮靴、穿好上衣后，拿着剑靠近门口向走廊上窥探，却没有看见什么可疑的状况。
　　慧以融入黑暗之姿迅速来到漆黑走廊上，旅店里没有半盏灯，仅能靠微弱的月光得知窗户的位置。
　　慧下楼后停住脚步，再一次竖耳倾听。
　　这一回他可以清楚听到温希丝的声音从旅店后方传来。
　　她正在叫喊，然而叫喊的却是象雄话，慧完全听不懂她在说什么。慧压低脚步声靠近传出声音的方向，这次则听到了男人的声音。
　　男子似乎正以难听的言语咒骂温希丝。
　　他的声音与马匹贲张的呼吸声重叠在一起。
　　是偷马贼——
　　慧一领悟的瞬间，立即抛下原本的小心谨慎，一口气冲进后院。
　　白色的弦月挂在蓝色夜空之中，虽然不明亮，视野却至少比旅店内来得清晰，也比较容易判别事物。
　　好几个人影聚集在乎时绑马的地方。
　　其中两匹马的缰绳已经从木桩上被解开，并且还带到稍远处。
　　温希丝紧抓着最后一匹马的缰绳，努力定在原地不让马被带走。
　　她散乱的头发与裙襬在地上飘动的剪影，还有嘴里不停吶喊的制止声，使得慧很容易就能在一群强盗里看见她的身影。
　　可是，与偷马贼正面冲突是极度危险的行为。
　　慧一边冲向温希丝一边大吼：
　　「喂，温希丝!!放手!」
　　「不行!!马会被他们带走的!」
　　温希丝以沙哑的声音怒吼回答。
　　慧啐了下舌，同时拔出剑。
　　除了温希丝以外，其它人影似乎全是强盗。
　　难道这也是打压行动的其中一环吗……
　　要是马被偷走，引发慧等人的抗议，就会把温希丝姊弟逼到穷途末路。
　　可是温希丝发现了偷偷潜进来的强盗，她的叫声唤来了慧，既然如此，慧也打算以确保马匹不被偷走为由，出手反制对方的行动。
　　对方究竟是怀着什么居心?对旅人而言，马可是与生命同等重要的财产，对马出手的不入流盗贼，成为剑下亡魂也是罪有应得。
　　谁敢抵抗就杀了他——或许是慧这样的心情传达给强盗们了，原本和温希丝僵持不下的男子，连忙抬起他的短腿踢向温希丝的肚子。
　　温希丝的身体蓦地一弯，因为冲击与疼痛当场跪倒在地。
　　她的长发在空中描绘出一道轨迹，然后垂落地面。
　　然而温希丝的手依旧没有松开缰绳。
　　马匹因为四周的骚动以及身上的缰绳受到拉扯，开始跺着脚嘶鸣起来。
　　男人发出怒吼的同时又抬起脚。
　　当对方的脚正要踩上温希丝的肩膀之际，慧迅速地抓住对方的脚踝并甩向旁边，使得单脚站立的男子在身体转了一圈之后倒在地上。
　　慧用剑抵住趴在地上的男子喉咙，并怒声吼道：
　　「我会杀了这家伙喔!!把马留下，快点给我滚!」
　　如果其它强盗不放开马，慧打算毫不迟疑地将剑刺入这个人的喉咙。
　　结果，其它强盗瞬间似乎在犹豫该不该应战。
　　慧见状，于是浅浅地在倒地的男人肩上刺下一刀。
　　男子发出惨叫，拉着马的强盗们只好丢下手上的缰绳、留下倒地的男子，乱烘烘地逃走了。倒在地上的男子也爬着逃离慧的剑下，接着有如脱兔般迅速溜走。
　　「站住!」慧出声喝令，却也不打算上前抓住他们。
　　眼前比较重要的，是先将在后院里乱跑的马匹聚集起来才行。
　　前两匹很简单就抓到了，不过第三匹马的缰绳还被倒在地上的温希丝紧紧抓着。
　　「喂，手放开，马要生气了。」
　　慧苦笑着并抓住温希丝的手臂拉她起来。
　　温希丝站起身之后，依旧按着肚子并弯曲身体望向周遭。
　　「啊……慧大哥……」
　　慧扶着她的臂膀，尽可能以温柔的声音询问：
　　「没受伤吧?」
　　「被踢到的地方好痛，不过不要紧。」
　　「稍微坐一下，把马绑好之后我送妳回房。」
　　「检查一下那匹栗毛马的脚，牠从傍晚走路时就有点跛。」
　　温希丝一边这么说，一边打算弯身靠近马脚，慧却强行将她带到墙边坐好。虽然腹部被踢伤比秃头严重多了，但是她显然不以为意。
　　「妳为何要与强盗正面冲突?」
　　慧蹲在马的脚边，头也不拾地责备温希丝鲁莽的行为。慧原以为温希丝会回些天真的理由，没想到她却坚定地表示：
　　「保护客人的物品可是旅店主人的责任，如果马被偷的话你们会很伤脑筋吧。」
　　「话是这样说没错……」
　　「而且就算被偷走了，现在的我们也无法赔偿。」
　　温希丝率直地陈述着，另一方面也让人感受到她非比寻常的强烈责任感，这让慧不知该如何作出回应。
　　的确，马被偷走的话会令慧他们相当困扰。慧他们虽然尚有余力花钱找代替的马匹，但是这对温希丝根本不是推卸责任的借口，因为这是旅店应负起的责任，和客人的经济状况毫不相千，慧能了解她为何会如此辩驳。
　　「马再买就有了，可是妳如果死掉的话就伤脑筋了。」
　　结果，慧毫不掩饰地道出了自己的心情；尽管内心对于自己为何会选择这样的说法而感到惊讶——
　　「我还活着唷。」
　　「那是因为我救了妳。」
　　慧简短地抛下这句话，接着专注在检查栗毛马脚的情况上。
　　温希丝说的没错，马脚肿起来了，而且光用指尖触碰就可以感觉到牠的脚在发热。
　　「妳是因为来检查这匹马的脚才发现强盗的吗?」
　　「对啊，真的是吓一大跳。我一来到外头，居然看到这么多人。」
　　「大约有几个人?」
　　「大约有五、六个人吧，我也不是很清楚。虽然我非常害怕，可是我很高兴慧大哥过来。」
　　温希丝的语气夹杂着喜悦，然后她按着肚子站起身。
　　「我原本还想，如果马脚肿起来就要帮牠冷敷，现在状况如何呢?」
　　「不太乐观，或许是因为刚才跺脚躁动，让肿胀更严重了。」
　　「那我去拿装水的皮袋来。把水袋绑在脚上敷个几次的话，热度应该会稍微减退，可以让牠舒服一点。」
　　「这是我去拿吧。」
　　「不用了，要和你说明放在哪里反而麻烦。」
　　温希丝说完便消失在旅店中，没过多久她拿着几个小皮袋回来了。温希丝将水注入小皮袋，然后用布将皮袋绑在肿胀处。或许是冰凉的感觉很舒服，马匹此时发出低鸣并乖乖地站在原地。
　　「这样就好了，慧大哥也去休息吧。」
　　「那妳呢?」
　　「我暂时要先待在这里，我想看看牠的状况，然后帮牠换几次水袋。」
　　慧随口应了一声，接着他来到墙边仰头躺至地上。在深蓝色夜空中，有许多沙金般的星星闪烁着微光。
　　「真美……」
　　慧觉得讲这种话真不像自己，但他依旧率直地说出自己的心情。
　　「真的耶，好美喔。」
　　温希丝表示同意的和缓语气中，带有一股深深的安心感。
　　
　　
　　第二天傍晚。
　　卡隆心情愉快地来到镇上。
　　他原本就希望送妻子有小颗珊瑚装饰的发簪，多亏他一直在扎西岗的店铺打转，总算觅得理想的材料。幸好戈尔巴的滥权不至于波及到每家小店铺，卡隆才得以在与珠宝商行交涉之后，在预算范围内买下。
　　接下来，就只剩请手艺优秀的雕银师傅帮忙加工处理了。
　　而卡隆也早已有看中的雕银师傅。那一位在大街中央开店的削瘦壮年师傅，卡隆曾经好几次停下脚步仔细观看他的手艺。
　　只不过，他还没看过这位师傅做镶嵌宝石的工艺品，所以在委托他之前得先确认这一点才行。
　　但卡隆对这点倒是很乐观，因为那位师傅经手的都是小巧的耳环或是腰带上的装饰片。
　　「卡隆，你的心情很好嘛。」
　　难得与卡隆同行的赤兔，一脸讶异地询问笑脸盈盈的卡隆。
　　「因为我找好了要送给妻子的礼物。」
　　虽然卡隆立即回答，实际上令他开心的还有另外一件事。
　　昨天晚上，在慧发现偷马贼而离开房间之后，卡隆也醒过来并下楼察看，他并没有出去，而是躲在房子暗处偷看，还担心慧是否会杀死强盗。
　　幸好慧只是把贼赶走而已。
　　后来，他还与温希丝一起照料脚肿起来的马匹。
　　实际上照顾马的人是温希丝，慧只是躺在她附近，但是任谁都看得出来，慧是因为担心温希丝才留在庭院里的。
　　那时卡隆心想，这两个人之间应该有希望。在扎西岗停留的这一个多月期间，慧和温希丝有没有可能发展出恋情呢——?
　　行路至目前为止，他数次目睹慧被女性追求的场面，慧却从没有那个意思，卡隆也不明白那些女性是抱着怎样的心情接近慧。总而言之，慧想必有『某个部分』的确吸引着女性。
　　卡隆正是期待所谓的『某个部分』。
　　要是两人能发展出好姻缘，卡隆就可以光明正大地留住慧了。
　　慧不仅拥有武将资质，还通晓唐与吐蕃两地国情，他拥有的知识绝对可以为象雄带来助益。象雄这个昔日大国无法期待坐享永世安宁，特别是在吐蕃强大起来后，有必要将注意力放在国防上。
　　可是象雄王沉醉在先祖建立起来的权威之中，只顾着讨爱妾的欢心。
　　如果只论人的话，卡隆是无法誓言效忠象雄王的。然而，他对象雄这个国家及对家人和朋友的感情，让他渴望国家的安定。
　　要是慧成为象雄的臣子，必定会有优秀的表现。能留在王都是最好不过，但是留在靠近国境的扎西岗，担负起维护国防的一环也未尝不可。
　　当然，卡隆并非基于自己的企图才希望慧与温希丝接近。
　　尽管如此，他有预感事态会自然地朝自己期待的方向发展，而这个想法再加上为妻子寻找礼物的事，自然让卡隆的心情变得雀跃。
　　「天气真好。」
　　内心的想法几乎就要显露出来，卡隆于是特意抬头望向天空。
　　经过这几天，赤兔早就明白扎西岗即使在夏天也几乎不下雨，因此他只是一脸讶异地望向天空并皱着眉头。
　　
　　
　　两人来到雕银师傅的店铺，如常的位置上并没有看见师傅的身影，只有平常使用的工作台空荡荡地摆在店门前。
　　卡隆看看店内，接着出声询问坐在店内椅子上的女孩。
　　这名年纪轻轻却浓妆艳抹的女孩，亲切地走向卡隆与赤兔。
　　「欢迎光临……唉呀，两位是温希丝旅店的客人吧?」
　　「是呀，看来大家都知道温希丝小姐的名字呢。」
　　「就是那个借钱不还，还悠哉过活的女人嘛。」
　　女孩扬起形状漂亮的单边眉毛，脸上浮现出恶意的笑容。
　　「两位有听说过温希丝是向谁借的钱吗?」
　　「嗯，好像是一位名叫戈尔巴的羊毛商人。」
　　「戈尔巴先生因为对方不还钱而相当困扰呢，所以他拜托我们不要和温希丝旅店的客人来往，这该怎么办呢?」
　　女孩将手指压在唇上并歪着头。她涂成鲜红色的双唇有如染血的香肠在蠢动般，让卡隆觉得不太愉快。
　　可是，这女孩的妆容与雕银师傅的手艺无关。
　　卡隆想开个玩笑打圆场，于是压低声音问道：
　　「妳知道我们的同伴里有个金发男子吗?」
　　「就是那个左眼戴皮眼罩的人吧。」
　　女孩眼里散发出水波般的光芒。
　　看来她也是被慧迷住的其中一人，卡隆不禁因着这缘故在内心惊叹。
　　「他可是奉了吐蕃王的旨意，正在前往萨马尔罕的途中喔，我则是奉象雄王之命带他来到这里，所以要是在半途上遇到什么问题的话，可是很麻烦的，要是没处理好，扎西岗的领主可能会被问罪。」
　　女孩露出了不安的表情。
　　这让卡隆觉得有点过意不去，连忙改变话题。
　　「妳父亲今天不在吗?」
　　「嗯……是啊，他送成品去给客人了。他坚持一定要自己送去，客人有不满意的地方就会直接修改，所以完成一件工艺品就要花很长的时间，如同你们所看见的。」
　　「师傅似乎只做银饰艺品，他也接受宝石镶嵌的工艺品委托吗?如果可以的话，我非常希望他可以帮忙制作我要送给妻子的发簪。」
　　「是没有问题啦……」
　　「拜托了，希望能瞒着戈尔巴先生。」
　　「价格可以由我们这边来开吗?」
　　「怎么可能，我可没有这么多钱。」
　　「唉呀，你不是象雄王的使者吗?」
　　女孩又开始坏心眼地嘲讽，还咯咯地笑了起来。
　　「真是没办法，刚才的话我会转达给父亲的，请两位明天再来吧。」
　　「就这么说定，谢谢。」
　　卡隆向女孩道谢过后，带着好心情外加满足感离开了店铺。
　　赤兔则因为忘我地看着女孩的容颜，晚了一步才离开雕银师傅的店。
　　
　　
　　「嗯，好吃!」
　　听到慧的第一句话，让温希丝松了一口气。
　　提供餐点是旅店不可或缺的工作，至今为止温希丝都尽力做到最好，不但配合气候选用容易消化的食材，而且对于出入频繁的旅客则要留心让他们随时可以喝到温热的汤。然而至今为止，她受到客人称赞的次数却寥寥可数，因此她也没有特别期待能得到赞美。
　　不过慧每一餐都会说出相同的感想。
　　而且和父亲生前用餐时所说的话一样。
　　温希丝并没有将自己父亲的身影投射在慧身上，反而告诉自己慧是客人，并暗自下定决心要让他在下一餐总是能说出同样的话。
　　没错——慧是客人。
　　可是每天早晨和傍晚，慧都会牵马到河边吃草，而且大部分的食材也是靠他打猎得来的。卡隆和她保持着一点主顾距离，赤兔则是完全不碰家事；不好好区分清楚的话，温希丝几乎要将慧当成是与自己和塞金很亲近的人了。
　　像昨晚强盗快要将马匹抢走时也是，当慧前来解救时，她高兴得几乎要掉下眼泪；为马匹冷敷脚时，也是因为有慧陪伴才让她得以振作起来。
　　正因如此，温希丝才告诉自己。
　　慧是客人——面对他一定要有分寸，即便他再怎么乐于协助自己，也不能将杂务不断推给他。
　　温希丝为此尽力将最少的食材发挥到最大极限，将热情专注在获得慧的称赞上。
　　将客人当成客人妥善照顾，并满足他们的期待与需要，正是旅店的宗旨所在。
　　今晚她在小麦粉揉成的薄面皮上面添加碎肉与青菜，并用大骨熬煮了一锅汤底，虽然温希丝不太有把握，不过看来似乎很合慧的胃口。
　　「温希丝做的菜真的很好吃。」
　　面对卡隆发自内心的称赞，慧随口反驳他：
　　「对你而言，夫人做的才是最好吃的吧?」
　　「是啊，但我妻子做的餐点中加了一种看不见的香料，如果扣除这种香料的话，温希丝毫无疑问是第一名。」
　　卡隆笑着回答后，塞金歪着脑袋、一脸疑惑地问：
　　「看不见的香料是什么啊?」
　　「那种香料别名叫『偏心』。」
　　听到慧的解说，卡隆一时满脸通红，不好意思地搔着脖子。
　　「多亏我一直在街上逛，才确定要做发簪，再来就只等发簪完成，看我妻子是否会喜欢了。」
　　「如果她说不要的话怎么办?」
　　慧揶揄着卡隆。
　　温希丝听到这么尖锐的问题不禁呆住。
　　「你为什么要讲这么坏心的话……她一定会很高兴的。」
　　「说的也是，就算不喜欢外型，拆开来就是银和珊瑚，还可以当成财产。」
　　「卡隆先生的夫人才不会这么做呢。」
　　「谁晓得?」
　　温希丝对放声大笑的慧吐吐舌头。
　　
　　
　　隔天——慧吃完早膳之后，他坐在门前保养自己的剑。前院明亮而凉爽，工作起来也比较容易。
　　温希丝走音的歌声这时从屋子里传来，慧依然觉得她的歌声只能让人联想到紧张的土拨鼠。
　　慧低下头，拼命忍住笑意。
　　然而当他的视线一看向地上，立刻察觉到门另一头有人的气息，他知道对方也将注意力集中在旅店内，因此微微地抬起身子。
　　「哪一位?」
　　「……温希丝在吗?」
　　对方哀伤的声音里丝毫不带任何不良居心，慧于是要对方等一下，然后进到屋内呼唤温希丝。
　　慧的声音很大，导致连在睡午觉的赤兔及卡隆都下来了。温希丝原本好像在打扫，只见她出现的时候，双手还在围裙上抹着。
　　「有客人来了。」
　　温希丝听到慧的话立刻脸色一变，然后出声询问门的另一头：
　　「请问是哪一位?」
　　「我是姜穆德……」
　　「啊……!!我马上开门，请等一下。」
　　温希丝连忙拉开门闩，但是慧却将她推到旁边，然后慢慢地打开半边门扇。
　　一位身材瘦小的中年男性就坐在路旁，他身穿质地看似柔软的灰色长袍，头上戴着一顶没有帽缘的帽子。男子一看到慧等人，便拄着手上的拐杖低头致意。
　　「抱歉，忽然跑来。」
　　男子说话很小声。
　　「不会。」温希丝一边回答，一边伸手想扶男子进旅店的庭院。
　　可是男子拒绝了温希丝，他站在原地问慧：
　　「象雄王的客人就是您吗?」
　　「……没错，你是?」
　　「在下乃盐商姜穆德。其实有些事情想要拜托您，可否请您移驾我的旅店呢?」
　　慧上下打量着这名男性——姜穆德。
　　他的双脚似乎有问题，从他拄着拐杖的手部动作，可以看出他长袍下的双脚在颤抖，要长时间站立或走路似乎都很痛苦，但是他没有差派家人，而是特地亲自前来请慧过去。
　　「是戈尔巴指使你来的吗?」
　　慧单刀直入地问。
　　姜穆德无言地望向地面，默认了慧的假设。
　　「慧大哥要去吗?」塞金不知何时扯住了慧的衣角，小声地问道。
　　「是啊，我去看看。」
　　慧纯粹是好奇戈尔巴究竟有哪些计策。
　　再加上温希丝对姜穆德似乎没什么不好的印象，慧心想既然如此，那就为姜穆德留点面子好了。
　　「卡隆，你要一起去吗?」
　　「这个嘛，赤兔先生要去的话我就留下来；他要留下来的话，我就和你去吧。」
　　卡隆以询问眼神赤兔，只见赤兔回答道：
　　「我去!说不定有酒可以喝。」
　　「那请两位小心。」
　　卡隆微笑着送慧等人出门，而在旅店石墙的另一头，一头白色驴子正等着双脚行动不便的主人。
　　
　　
　　慧和赤兔随着驴子，来到姜穆德在同一条街的南侧所经营的旅店。
　　他们一抵达姜穆德的旅店，立刻有一位应该是他妻子的女性出来迎接。这位女性大约比姜穆德大上个五、六岁，削瘦的身材穿着朴素的桃色衣裳，盘在后方的稀疏头发里掺杂了好几根白发。
　　「让您久等了，这边请。」
　　姜穆德的夫人亲自为他们带路。
　　这栋屋子似乎比温希丝的旅店老旧，采光用的窗户很小且数量也不多，一进到屋内，就有一股寒冷的昏暗空气向慧袭来。
　　四周听不见说话声或任何声响，不晓得是不是因为没有其它的客人。
　　慧原本在猜测客房内大概也一样昏暗，不过他们是被带往明亮的中庭。
　　庭院里种植了树干粗大、只在顶部长有叶子的南国植物，还有色彩缤纷的珍奇鸟类鸣唱。鸟儿们用爪子勾住栖木，享用着植物的种子。牠们细小的脚上系有银链子，链子另一头拴在栖木的基座上。
　　一名男子站在鸟儿们围绕的庭院中央。
　　这名男子大约五十岁，身材不胖却十分壮硕，由于他身穿漆黑的长袍，因此看起来就像  一个人型的黑影。他转头望向慧等人，厚实的脑袋上没有半根头发，粗大的鼻梁下方则意外地有张薄薄的嘴唇。
　　「您好，象雄王的贵宾。」
　　男子出声的同时，鸟儿们也以沙哑的啼声鼓噪着听不懂的话语。
　　慧不禁皱起了眉头，男子则带着笑容，以从容的步伐走向他。
　　「初次见面，我是扎西岗的羊毛商人，名叫戈尔巴。」
　　「……我已经听过你的传闻。」
　　听到慧的回答，戈尔巴笑得更深了。
　　「那么事情就好说了，但是也没有这么紧急，我听说温希丝的旅店即将断粮，就让我们一边享用扎西岗的美酒，一边谈谈吧。」
　　戈尔巴拍了拍手，立刻有一群女性端出酒与菜肴。
　　姜穆德夫人请慧和赤兔移坐到树荫下的席子。当两人在地铺上坐定，戈尔巴也接着在他们对面坐下，片刻过后姜穆德也出现了，他换上绿色的长袍，怀里还抱了一只可爱的小狗。
　　「真是的，你还真爱动物哪。」
　　戈尔巴有点受不了似地说着，然后就不再理会主人，兀自向慧劝酒。
　　慧默默地举杯接受。
　　赤兔则是由姜穆德夫人负责斟酒。
　　姜穆德坐下后，一直低头抚摸着膝上的小狗。
　　可能是高温之故，倒入杯中的酒散发出一股刺鼻的味道。慧不以为意地喝入口，不过戈尔巴将自己倒的酒凑近嘴边后，却是相当不悦地皱起了眉头，并吩咐送菜的女性去端更冰凉的酒过来。
　　待新的酒端上来之后，戈尔巴一口气喝了三杯之多。
　　接着他长叹了口气，手肘撑在膝盖上身体向前一采。
　　「可以请您搬出温希丝的旅店吗?」
　　「为什么?」
　　慧让酒流下喉咙，以满不在乎的口气反问。
　　经过短暂的沉默之后，戈尔巴吞了一口口水。
　　「您知道官符的事吗?」
　　「嗯……就是领主颁发的盐商许可证吧。」
　　「没错，事实上我希望温希丝卖掉官符。那女孩不懂得交易，再这样继续持有官符，必定会发生无可挽回的失败吧。」
　　戈尔巴缓缓地摇着头，又刻意地叹了一口气。
　　二个十五、六岁的姑娘实在很难混在男人堆里作生意。我了解她想努力到塞金长大成人的心情，但趁现在卖掉官符、开始做别的工作才是保身之道，这样对扎西岗也比较好。」
　　慧默默地饮尽杯中物。
　　戈尔巴还算言之有理。虽然慧不清楚温希丝当商人的资质如何，不过在四名盐商之中，现在只有她没有动作，或许会捣乱原有的商业平衡。
　　作生意时，比起由一位商人独占商品，不如由好几个人互相竞争，商品实际贩卖的数量与所得利益都会比较好，虽然互相竞争会造成商人的困扰，然而相反地，也可以期待有较多的营收。
　　在长安也是一样，同业会聚集在一起并建立组织。
　　这并不只是为了追求商人的个人利益，也有与当权者抗衡的意义存在。同业之间平时互相为敌，同时也是正确了解商业内情的同伴。
　　这点在扎西岗应该也一样。
　　然而，商人们却自愿受到戈尔巴支配，若是单由一位商人掌握大权的话，必定会让整座城镇都受到不良影响。
　　不晓得扎西岗的商人们是否注意到这么做的危险性，倘若他们浑然不觉的话，那么或许温希丝放弃官符、让自己轻松一点比较好。
　　而这只是慧个人的见解。
　　他当然也从没有打算要遵从戈尔巴的命令。
　　「我知道你担心温希丝，可是这和我住在她的旅店里无关吧。」
　　「不，大有关联。我这边每天有好几次想去拜托温希丝还钱，但是您在的话就不方便过去，因为若演变成肢体冲突，外界会出现恶评的。」
　　「我喜欢安静的旅店，倘若有人来捣乱的话，或许我会出手。」
　　慧露出微笑，瞪视着戈尔巴的眼睛。
　　戈尔巴表面上似乎接受了慧所说的话，然而浑圆双眼却不自觉地眨动，看来他心里多少有点紧张。
　　「我的财力并不雄厚，虽然不至于做出触犯法律的行为，但是讨债的人不断出入旅店，也会造成里面的旅客不高兴吧。若您愿意的话，请搬到我的旅店来，食宿费用全由我来负担。」
　　慧不自觉地露出扭曲的笑容。
　　商人愿意免费招待，就和武将拔出剑同样危险。慧在翠兰的祖父母家里学到不少商人的手法，详细到甚至作梦都会梦见；然而，翠兰的祖父母却坚持保有自己的信念，甚至曾经为此蒙受损失。
　　可是戈尔巴的信念看来完全只是为了维护自己的利益，还堂堂地放话要威胁温希丝姊弟，甚至要求慧予以协助。
　　「虽然你特意提出建议，不过我没有换旅店的打算。」
　　慧感觉到心中升起的愤怒，同时以不在乎的态度响应。面对无法认同的意见时，慧连动一根指头都不愿意。
　　「……您对温希丝有意吗?」
　　戈尔巴以含糊的声音问。
　　「可是您这样的做法是帮不了温希丝的。旅店原本就是为了让商人进行交易而存在，可是温希丝现在手上明明没有交易用盐却还让您住下来，您认为周围的人看了会作何感想?」
　　「要是熟知温希丝目前情况的人，应该会知道我是来自吐蕃的旅人，而且还被扎西岗境内所有旅店拒绝入住；如果不知道这件事，那就只会认为我是旅店里的房客，不管怎么说，毕竟温希丝家就是旅店。」
　　「她可是未婚的女孩喔，各位总有一天会离开扎西岗，若之后对她造成不好的影响……」
　　「我想，温希丝也不会和怀疑她与房客关系的男性来往吧。」
　　戈尔巴喉咙里发出咕噜的声响
　　「为何您愿意这样帮助温希丝?」
　　「我并没有特别站在温希丝那边，只是因为喜欢静谧的环境和她做的菜罢了……另外，多少还有一点是因为你口头说很爱护『十五、六岁的姑娘』，却又大肆欺压温希丝，让我看不过去吧。」
　　慧拿起放在身旁的剑打算站起身，但至今始终保持沉默的姜穆德却又在他的杯子里注入新酒。
　　他的眼睛没有看向慧，靠在杯缘的酒瓶也因为颤抖而发出喀嚏喀睦的声响，坐在他膝上的小狗打从鼻子发出哀呜声。
　　慧望着这个低头的男人，一口气将酒饮尽。
　　接着，慧将杯子放在地铺上，姜穆德的头又垂得更低了。
　　看来对话就到此为止。
　　可是，原本一直沉默地喝酒的赤兔忽然提高声音说：
　　「我要换旅店!」
　　戈尔巴将视线转向赤兔，一副现在才注意到他的样子，眼神里还带有打量的目光；看来在戈尔巴脑中，有一幅慧他们无法得知、由戈尔巴自己的偏见所形成的人物关系图。
　　
　　[[IMG,299b34c475f341f255d4e2eb8cb389ff,600,922,197638]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「恕我失礼，这位是您的随从吗?」
　　「谁是随从啊!!我可是因为这家伙的拜托才和他同行的喔!」
　　赤兔满脸通红地向戈尔巴怒吼。
　　「……这样子啊。」
　　「怎样，有什么不满吗?我可是打算要帮你的喔?」
　　戈尔巴一直盯着赤兔咬牙切齿的表情。
　　「原来如此，您愿意帮我吗?那很好，请来寒舍吧。」
　　「你记得刚才说过的话吧?」
　　「……是的，食宿费用会都由我们负担。」
　　「嘿嘿嘿，不好意思啊，戈尔巴先生。」
　　赤兔一副和对方很熟稔似地拍拍戈尔巴的肩膀，然后向慧投以挑战的眼神。
　　「就是这样，你可别不高兴啊。」
　　「随你高兴，我没有权利干涉你想做的事。」
　　「说的好听，我不在的话你反而落得清静吧，我和你这个了不起的武将不同，只不过是个抛弃士兵尊严的盗……」
　　慧瞪着差点说出「盗贼」两个字的赤兔。
　　要是在这种场合把自己的过去讲出来，戈尔巴无疑会收回先前的承诺。赤兔当下也察觉到了慧的思绪，只得忿忿地望向地面，不再开口说半句话。
　　
　　
　　尽管温希丝与塞金试图慰留，赤兔还是选择离开温希丝的旅店，然后在戈尔巴的带领之下来到他位于城镇西方的旅店；一路上，戈尔巴都面带笑容地向赤兔问了一连串问题。
　　包括慧与卡隆的来历、温希丝的现状，以及慧他们留在温希丝旅店的理由等等。
　　但是赤兔全都随口敷衍过去，摆起架子不愿告诉他更详细的情报。
　　对戈尔巴而言，赤兔纯粹是自己为了得到情报而拉拢的人。正因如此，赤兔明白自己绝不能轻易将情报全都告诉他。
　　可是就在他们经过镇上大街，来到雕银师傅的店门口之后，赤兔心中这个打算就完全抛在脑后了。
　　师傅像往常一样在店前雕着银。
　　身穿红衣的女孩则坐在店内。
　　象雄虽然是个乡下地方，那女孩却拥有足以向他国夸耀的美貌。
　　赤兔为了看她，每天傍晚都会来到大街上。
　　只要眼神一对上，女孩就会露出如花朵绽放般的微笑。虽然她的笑容并非只是对赤兔展露，但是只要她的笑容一浮上心头，赤兔就可以感觉到自己从各种不满中解放出来。
　　在遇见她之前的旅程中，所有女性对赤兔来说都是一样的，然而他现在心里只想着这位女孩。
　　他非常渴望能与她交谈。
　　倘若今后都陪卡隆去买东西的话，或许还有这个可能，但是赤兔自己抛弃了这个机会，这件事是他目前唯一的遗憾。
　　「……您怎么了?」
　　不知何时，赤兔落后到戈尔巴一行人后方。
　　于是戈尔巴便折回去，有些不解地询问赤兔。
　　就在这时，雕银师傅的女儿注意到他们。
　　「唉呀。」女孩轻轻叫了一声，纤细的手指还在空中晃动，视线落在一副不高兴的戈尔巴脸上。
　　戈尔巴挪挪下巴示意她离开。
　　只见女孩露出妖艳的微笑，留下嘲弄的眼神便离去。雕银师傅注意到戈尔巴，连忙摘下头上的帽子，慌慌张张地站起身。
　　不过戈尔巴轻轻摇头，示意对方无须向他问候。
　　师傅只好无言地深深一鞠躬。
　　「那位是常出入我们家的工匠。」
　　赤兔没有多问，但在离开店铺后的路上，戈尔巴主动向他说明。
　　「持有官符的商人会经手各种商品，而像金银工艺品或衣物类等等，是不可能全部都在旅店内交易，所以会交由大街上的店铺来贩卖……那位师傅是一位手艺很棒的工匠哪。」
　　「看来是喔。」
　　赤兔也一副同意的模样，视线却是望着女孩消失的方向。