　　
　　
　　
　　
　　四、奸计的理由
　　
　　
　　赤兔离开温希丝的旅店之后，一行人连续几天都过着安稳的生活。
　　温希丝与塞金不时为赤兔担心烦恼，慧与卡隆却都相当平静。
　　毕竟赤兔有好几次进出生死战场的经验，不会那么简单就听从戈尔巴的计谋，但他若是凭着自己的意思与慧等人敌对，那倒也无妨。
　　若对方打算加诸伤害，这边也会毫不客气地予以反击。
　　比起赤兔，其实慧和卡隆比较担心的是温希丝姊弟，因为从戈尔巴本人亲自出面这点可以得知，他已经开始着急了。
　　现在慧和卡隆不再一起行动，必定会有一人留在旅店里；温希丝或塞金出门时，也一定会由其中一人陪伴同行。
　　但不管是温希丝或塞金，都没有注意到这点。
　　他们还是像往常一样早上到河边，用少许的材料做出美味的餐点，白天时忙着清扫，而清扫时可以听见的『土拨鼠』叫声，每天都逗得慧很愉快。
　　卡隆则每一日都会到雕银师傅的店铺。
　　虽然没有必要，但他每次一回来就会详细告知慧，诸如雕银师傅的妻子在七年前过世、他和名叫梅莎-蒂亚的女儿两个人一起生活等等的事情。
　　「真不知道她为何要化那么浓的妆。」
　　卡隆摇摇头，一脸难以置信的表情。
　　扎西岗的女性和象雄其它地域相比，的确比较偏好厚重而花俏的浓妆。
　　而撇开个人好恶，慧并不觉得这样有什么好奇怪的，就连在长安的女性也很流行异国风情的妆容，让年长的知识分子相当头痛。
　　女性对于打扮的追求，不单只是为了男性的目光，像慧等人自长安启程之前，就有一部分的女性流行将嘴唇涂黑。慧望着卡隆的脸，不经意地想着现在是否还有人喜欢那种打扮。
　　
　　
　　慧等人住进温希丝旅店的第十六天早晨。
　　自从偷马贼事件之后，慧便搬到一楼的房间。此时，他被人踏在沙子上的声音惊醒。
　　房间内一片漆黑，即便将垂挂在窗前的皮革掀起，外头也是一片昏暗。距离要去河边的时间还早得很，应该不可能是塞金在绑驴子的牵绳。
　　于是慧披上外衣，走出房间。
　　途中他竖起耳朵，听见了温希丝在安抚驴子的呢喃声。
　　慧原以为是戈尔巴的手下，因此提高了警戒心，没想到瞬间竟有一点期待落空的感觉。同时他也一反常态，忽然萌生出一股想恶作剧的心情。
　　他故意压低脚步声，悄悄靠近正在为驴子套牵绳的温希丝。
　　就算慧已经非常接近了，但是温希丝依然完全没发现。
　　慧伸出双手拍了温希丝的肩膀一大下，吓得温希丝发出短促的惊叫声，还抱着头将身子缩成一团。
　　「真早哪，温希丝。」
　　「慧大哥……!」
　　温希丝噙着泪水回过头。
　　然而她的声音却充满愤怒，还立刻向慧挥出双拳。
　　「这样很过分耶!!真的吓了我一大跳。」
　　「还不至于吓到腿软吧。」
　　慧挡下温希丝的拳头，笑着回答她。
　　可能因为受到惊吓的缘故，温希丝的拳头没什么力道，轻易地就被慧接下。
　　「妳这么早要去哪里?」
　　慧帮温希丝绑好驴子的牵绳。
　　「……我想去买麦子。」
　　不知为何，温希丝似乎有点难以敔齿。
　　「有人愿意把麦子卖给妳吗?」
　　「嗯，对啊。慧大哥你继续睡吧，现在去河边也太早了。」
　　「妳一个人去不会太危险吗?」
　　「我才不怕，就算是戈尔巴的手下，也不至于施暴让对方受重伤，因为若出手太凶残的话，官员或许会出动调查。」
　　慧觉得温希丝未免也太天真了，可是他没有反驳。
　　温希丝之所以会如此乐观，应该原本的个性使然，再加上她总是努力以乐观的态度接受事实，才能让她涌出对付困难的力量。
　　既然如此，没有必要让她担心害怕。
　　「总之一起去吧。」
　　「不来也没关系啦。」
　　「那拜托妳带我一起去可以吗?只要妳下令的话，我会像个随从一样帮妳牵驴子喔。」
　　「我才不需要那么神气的随从呢。」
　　温希丝发出轻笑声，接着忽然语气一转。
　　「可以的话，我希望你不要一起去。」
　　「听妳这样说，我反而更想去了。」
　　「你的兴趣是探人隐私啊。」
　　「如果妳是要去与恋人见面，我就老实地留下来。」
　　「如果我说是呢?」
　　「妳刚刚不是说要出去买麦子吗?」
　　温希丝叹了一口气，大大地耸了耸肩。
　　「真没办法，要跟来可以，不过你可别轻举妄动喔，真是的。」
　　温希丝口中边念着边走了出去。
　　而慧就像个真正的随从一样，拉着驴子跟在温希丝身后。
　　
　　
　　在人影稀疏的拂晓城镇里，温希丝带着慧与驴子走在路上。
　　高墙围起的旅店内传来准备早膳的鼎沸人声，栅栏里的羊只也发出嘈杂的叫声，大街上并排的店铺前不时可以看见人影来去。
　　自从温希丝懂事以来，这些都是她听过无数次的声音、看过无数次的风景。
　　然而，如今却感觉如此遥远。
　　在这些店铺中，也有温希丝的父亲以往转售金银或绢丝的店家，但这些店家现在却连正眼都不愿看她一眼，以前常去购买肉类或酒的店家也同样冷漠。
　　如果是平时，温希丝会告诉自己在把债务还清之前都要忍耐，然而走在昏暗的清晨街道上，却令她涌起一股莫名的哀伤。
　　慢慢地牵着驴子前进的『随从』，却在不明白温希丝的心情下开口：
　　「这一带的店家也持有领主颁发的官符吗?」
　　「没有，只要不是贩卖盐或羊毛的话，就都可以自由进行交易。」
　　温希丝有点无奈地回答，然而发出声音之后心情却轻松多了。
　　「大街上卖的都是宝石或金银饰品、从罕萨和吉尔吉特运来的水果干，或是绢丝和毛皮制成的衣服或皮靴，以及生肉和鱼类等等。」
　　「都是盐商和羊毛商人不会经手的物品。」
　　「对，我们盐商会以盐与羊毛向来自西域或迦湿弥罗的商人买进原物料，可是琐碎物品则是在大街上的小店铺里交易。如果有人想买这些东西，与其出入旅店寻找，不如去逛那些店铺会来得快一些。」
　　「也有贩卖麦子的店家吗?」
　　「……没有，贩卖麦子的店不在这附近。」
　　他们前往的方向是城镇的西南边。
　　那一带居民的所得比住在城镇中心的居民要低。
　　温希丝所拜访的，是位于一排零落房舍最外围的一栋屋子，她站在破烂的门帘外头呼喊，随后有一位瘦小的老婆婆探出头。
　　『唉唷，温希丝，好久不见哪。』
　　老婆婆露出上下排各只有一颗门牙的笑容说道。
　　她泛黄的模糊双眼很快地就捕捉到慧的身影，布满皱纹的双唇勾勒出微笑的弧线。这位老婆婆将从各处低价买得的物品，以高价卖给这个区域的人来维持生计。
　　『那是谁?妳怎么把他带到这种地方来啊。』
　　『他是我的随从。』
　　温希丝知道慧听不懂象雄话，所以才这么回答。
　　从老婆婆说话的态度可以得知，戈尔巴的势力也已经延伸到这里了，不过看来这里的人并不知道详细情形，老婆婆恐怕是将慧当成戈尔巴派来的监视者，不然就是误以为慧是温希丝雇用的个人护卫。
　　绕而言之，唯一可以确定的是她并不同情温希丝的处境，她依旧以谨慎的眼神来回打量着温希丝与慧。
　　『妳找我这个老太婆有什么事?』
　　『可否请妳通融一点麦子给我呢?』
　　听到温希丝的请求，老婆婆刻意地睁大了双眼。
　　『盐商要向我这个老太婆借东西?』
　　『我没有说不付钱，我想用这个和妳交换麦子。』
　　温希丝摘下右耳上的耳环递出。这个银耳环上面镶了个质地精良的小小土耳其石，这是她母亲唯一留下来的遗物。
　　温丝希手上这颗蓝色的土耳其石，散发出比天空还深邃的光芒。
　　『温希丝，这样好吗?这是妳母亲的遗物吧。』
　　这位老婆婆长期向温希丝的父亲购买便宜的麦子，因此很了解温希丝家里的情形。尽管如此，她对温希丝依旧没有半点亲近感或同情，就连温希丝的父亲过世时，老婆婆不但没有觉得惋惜，反而还抱怨今后只能买到高价的麦子。
　　温希丝心想，自己如今只能拜托这种人还真是可悲；但反过来想，正因为对方是这种人，所以才可能有办法从她这里拿到麦子。
　　原本温希丝预计手上的麦子足够姊弟俩撑到秋天，现在却只剩下两餐就要见底了。温希丝虽然想向外来的商人购买，可是她也没有外来商人想要的盐可交易；至于其它商人与贩卖食品的小店，也不可能卖东西给温希丝。
　　这位老婆婆同样不可能给出便宜的价格，因为她也需要由戈尔巴那里取得些许残余物资，但要是温希丝拿出『特别的东西』，老婆婆就可以告诉自己和戈尔巴，她是从温希丝那里夺得了财产。
　　『耳环又不能拿来当食物吃。』
　　『的确，妳说得没错。』
　　「这是来自波斯的最高级土耳其石唷。」
　　『可是啊，耳环只有单边是没价值的，妳是商人应该也明白吧?』
　　老婆婆好笑着，连牙龈都露出来了。
　　温希丝当然明白这点。在众多种类的首饰之中，最高价的就属缀有宝石的耳环，不过由于耳环是左右成对的，所以必须有一对同样大小、同样等级的宝石。此外，只要上面的宝石质量够好，耳环的价值也会相对提升。
　　『温希丝，妳觉得怎么样?我并没有特别想要耳环这种东西，可是我还是愿意用麦子跟妳交换哦，我的生活可没宽裕到能施舍东西给他人。』
　　『……我明白了。』
　　温希丝低声回答，打算将左耳上的耳环也摘下来。
　　就在此时，慧压住了温希丝的手。
　　温希丝就这样定住不动，维持着正要摘下左耳环的动作。
　　「怎么了，慧大哥?」
　　温希丝用吐蕃话问，慧皱起眉头。
　　「妳要用耳环换麦子吗?」
　　「没错，接着要谈麦子的量。」
　　「妳想她会给妳多少?」
　　「我希望能有一桶水桶那么多。」
　　「才那么一点麦子，妳居然要用土耳其石耳环去换?」
　　慧高声问道，这让温希丝对自己的行为感到羞愧。的确，用最上等的土耳其石交换少量的麦子是一件很愚蠢的事。
　　但是现在她急需食材。
　　「已经没有麦子了。」
　　「既然如此，钱由我来付。」
　　「啊，不行!不能让这位婆婆看到金子或银子!!」
　　「会有什么问题吗?」
　　「……她会连你屁股上的毛都拔光的。」
　　温希丝不知该如何说明，只好说出十分低俗的比喻。扎西岗的商人们时常用这句话来评论这位老婆婆，倘若让她看到装金银的皮袋，她势必会盘算着要把里面掏得一干二净。
　　「那这就是妳屁股上的毛啰?」
　　慧笑笑地抓住温希丝紧握住的耳环，重新将它戴回温希丝的右耳上。触碰到耳朵的指尖温度，让温希丝感到轻微的晕眩。
　　『等等，温希丝，那麦子怎么办?』
　　听不懂吐蕃话的老婆婆一脸莫名地问着。
　　『对不起，还是算了。』
　　温希丝回拒后，老婆婆的脸顿时因为悔恨而扭曲。
　　「走吧。」慧对温希丝说着，并牵起她的手离开。
　　
　　
　　离开老婆婆的住处后，慧以眼角余光注意温希丝的侧脸，并和她保持相同步调前进。
　　温希丝平时总是滔滔不绝地说着话，如今双唇却是安静地紧闭。绿色的双瞳除了不时眨动之外，始终只是凝视着斜前方；天蓝色的土耳其石，在她分外纤瘦的下巴与麦穗色秀发之间摇晃。
　　慧心想自己是不是太多管闲事了。
　　可是，一定还有其它方法的啊。
　　慧原本就是商人之子，而且在成为武将之前也是住在商人家里，因此他对宝石的种类和名字、金银的质地与等级都知之甚详，可是慧本身对珠宝没有兴趣。
　　他也不想拥有这些东西。
　　慧当然知道这些物品能换钱，也理解世界上有许多渴望得到这些珠宝的人，当他待在唐董队时，也曾有人将上级恩赐的水晶送给娼妓当作玩乐的代价。
　　尽管如此——
　　「……那对耳环不是父母给妳的吗?」
　　没有任何开场白，慧直接问出重点。
　　因为一直保持沉默，慧的喉咙显得有点干渴，说话声音也变得低沉而沙哑。
　　「什么?啊、嗯，对呀，这是我母亲的遗物。」
　　温希丝坦率地回答。
　　「这是我父亲送给母亲的。象雄人认为土耳其石会保护旅人，而且如果是男女互赠的话，宝石会有加倍的力量喔。」
　　慧打从鼻子应了一声，温希丝接着又露出寂寞的笑容。
　　「但母亲还是过世了。」
　　「……所以妳想放弃它吗?」
　　听到慧感伤的说法，温希丝吓了一跳。
　　「不是的，只是因为这是我身上最有价值的东西。那个婆婆也知道戈尔巴的事情，不过她比谁都还要热衷于买卖，所以我想如果用耳环交换，她应该会把麦子卖给我。」
　　「可是，这不是妳母亲的遗物吗?」
　　慧觉得自己还真爱找麻烦，却仍旧再次询问。
　　温希丝稍微沉思了一会儿，最后以坚定的声音回答：
　　「……我想母亲也不会希望我们留着耳环却得挨饿。母亲过世前还特意取下耳环交给我，如果她不这么做的话，我也不会将它从母亲身上拿下来。」
　　「妳要将耳环一起埋葬?」
　　「那当然，毕竟这是母亲的耳环，无论戴在谁身上，都是属于母亲的。我记得父亲那时为了母亲，可是在镇上来来回回地寻找着呢。父亲为了赚钱买耳环，还帮前来扎西岗的游牧民族修帐篷，可是钱依旧不够，所以父亲把腰带上的银饰也卖了，他还拜托我要瞒着母亲。」
　　温希丝边笑边说着。
　　一提到父亲，她原本紧绷的情绪也跟着松懈下来。
　　「可是，母亲也知道我冲动又急性子，所以我想她的意思是要我在生活困顿时拿耳环去应急。」
　　「还真是顺理成章的解释啊。」
　　「就算没了耳环，我还是记得母亲的容颜和声音。」
　　温希丝带着充满自信的表情抬头望向慧。
　　慧微微偏着头，以指尖挑起温希丝不再晃动的耳环，温希丝顿时缩起脖子，往后退了半步躲开慧的手。
　　温希丝看来满脸通红。
　　慧完全没想到她会有这样的反应。
　　「别、别这样随便碰女孩子!」
　　温希丝结结巴巴地慌张说道。
　　温希丝那副并非旅店的老板娘或盐商，俨然是一名十几岁少女的模样，让慧困惑得不知该接什么话才好。
　　「……说的也是，抱歉。」
　　「你知道就好。」
　　温希丝刻意咳了几声，随即对慧露出毫无芥蒂的笑容。
　　「只是我没想到慧大哥会阻止我，因为你之前提到卡隆先生的发簪时的口吻，宛如那只是身外之物一样。」
　　「要说这个的话，妳当时不也说绝对不会卖掉发簪。」
　　「我才不会卖掉丈夫送的东西呢，就算是饿肚子也一样。」
　　「骗人，妳其实还满现实的，搞不好妳会一边在心中道歉，一边把首饰拿出去变卖好换取食粮……嗯，不过麦子是一定要买的。」
　　温希丝低声回答：
　　「是啊，怎么办呢，扎西岗这里大概不会有店家愿意卖东西给我。」
　　「要不要干脆去邻镇买?戈尔巴的势力应该不至于扩及到那里吧。」
　　「说的也是，就这么办!!」
　　慧的提议让温希丝的双眼发出光芒，不过她似乎不是打算前去邻镇，她浮现满面的笑容，将嘴巴凑近慧的耳边。
　　就如同遭遇偷马贼那时一样，卡隆又躲在阴暗处目送牵驴子出门的温希丝与慧。虽然卡隆很想知道他们要去哪里，但是又不想跟踪他们，所以又回房睡了一会儿，等到平常起床的时间，他才换好衣服来到楼下。
　　卡隆来到后院时，塞金已经帮马戴上马辔了。
　　和驴子不一样，马匹不但脚步稳健，而且一副认真的模样。
　　卡隆走到塞金身边笑着向他打招呼：
　　「早安，塞金。」
　　「啊，早安，慧大哥还没好吗?平时他总是最早的。」
　　「慧大人和温希丝小姐一起出去啰。」
　　「喔?起得真早。」
　　塞金对于卡隆的话没有任何惊讶。
　　「那卡隆先生继续睡没关系，虽然我没办法同时拉马匹和驴子，不过只有马的话，我一个人牵去河边就可以了。」
　　「不，我陪你一起去吧。」
　　卡隆迅速将塞金抱起，让他坐上一匹灰毛马。塞金连忙抓住马鞍前方，卡隆则牵起马缓慢迈出步伐。
　　他们来到河边，就像往常一样由塞金打水，卡隆在附近钓鱼。
　　他们钓到两条鱼之后回到旅店，而慧和温希丝还没回来。
　　卡隆与塞金便一同动手准备早膳。
　　虽然两人可以自行处理鱼肉，也知道怎么烤烤饼，却不晓得该如何使用温希丝平常用的干燥辛香料，因此早饭菜色就只有盐烧烤鱼而已。
　　正当准备工作告一段落时，慧他们回来了，而且还扛着一个大袋子。他一看到餐桌便沮丧地叹气道：
　　「今天早上只有鱼可以吃吗……」
　　「你要求的真多哪。」
　　卡隆笑着回嘴，慧也露出微笑。
　　「是啊，因为最近都吃得很好嘛。」
　　慧说着并将皮袋放至厨房角落。塞金跑去看看里面装了什么，结果大声地欢呼起来：
　　「是麦子!!而且有这么多!」
　　「你们在哪里买到的?」
　　「我们走到南侧的街道外头，和正要进城的商人交涉得来的。只要开出比市价稍微高一点的金额，对方手上的麦子几乎就全卖给我们了。」
　　「你们应该没有恐吓商人吧?」
　　「怎么可能，他们不是来买盐和羊毛，好像是要买绢丝的，所以他们也必须先在扎西岗镇上把麦子换成金或银才行，我们帮忙省去了这个步骤，他们可是高兴得很。」
　　卡隆发出赞叹之声，望向晚一步出现在厨房里的温希丝。
　　似乎是卡隆和慧谈到一半时她才听见，只见她拘谨地说：
　　「只要看到商人的服装与所有物，就大概可以知道对方要来买什么。我们是先挑选目标再出声询问，如果不是慧大哥提议要去邻镇买麦子，我完全没有想到这个办法呢。」
　　「喂，温希丝，剩下的麦子要放到地下室吗?」
　　慧已经走了出去，这会儿又从厨房门口探头进来问。
　　「对。」温希丝回答后，也跟在慧后面出去了。
　　「买了这么多回来啊?」
　　塞金走出厨房前去帮忙，卡隆也跟在塞金后头过去，然而当他看到放在驴脚边的大量皮袋后，不禁为眼前的景象大吃一惊。
　　
　　
　　搬进戈尔巴的旅店之后，赤兔早已将最初的歉疚戚抛诸脑后，正尽情地享受着堕落的日子。
　　戈尔巴为赤兔准备上方楼层的大房间，无论是装潢或寝具的质量都无可挑剔，餐点也总是提供五道菜之多。当有欲进行交易的商人前来投宿时，旅店内还会有乐师和舞娘表演；就算只有赤兔一人时，菜肴的数量也不曾减少，而且一定会附上酒。
　　不过无论是音乐或舞蹈，那些表演都比赤兔期望的还要高雅，让他不太尽兴，另外舞娘也不会恭敬地为他斟酒。至于餐点方面，刚开始他一直大啖原先瞧不起的羊肉，但是由于口味单调，很快就觉得腻了。
　　唯有酒相当可口。
　　每一天，赤兔连待在房里也要喝酒。
　　戈尔巴偶尔会来房间拜访他，然后向他问一大堆问题，不过赤兔总是佯装酒醉、随便敷衍过去；另一方面，赤兔因不满戈尔巴监视他，因此也反过来观察戈尔巴的行动。
　　与当初在姜穆德家里时的态度相比，戈尔巴基本上是个保守而客气的男人，虽然他的秃头与黑衣引人注目，但充其量不过是个忙碌的中年男子罢了。
　　赤兔也不曾听见他对家人大呼小叫。
　　戈尔巴总是对人表达适度的敬意，然后在私底下讲一些没有恶意的抱怨话。
　　如果只限于在自己家里的话，戈尔巴看起来并不像坏人。
　　某一天——
　　戈尔巴又来到赤兔的房间。
　　他端着冰镇过的果实，身后还有手持大团扇的女子跟着。
　　原先躺在床上的赤兔起身坐到地铺，迎接戈尔巴的到来。
　　「天气很热吧。」
　　「是啊，不管哪间旅店都一样闷热。」
　　赤兔伸手拿取银盘上的果实。
　　身穿西域风情的服装、头发盘起的女子开始摇团扇，阵阵微风随之而起，团扇前方的羽毛也跟着摇曳摆荡。
　　这个女孩有如羽毛般可爱，可是依然远不及那位雕银师傅的女儿。
　　平时赤兔一定会口出轻浮之语，不过现在他只是默默地对着微风瞇起眼睛。
　　「我这间旅店住得还舒服吗?」
　　「嗯，是啊。可以喝酒是不错，还有少了啰嗦的同伴这点也很棒。」
　　听到他的话，戈尔巴浮现出令人生畏的笑容。
　　「您对您的同伴不满吗?」
　　「还好啦，因为他们喜欢过简朴的生活。」
　　「您和他们不一样吗?」
　　「是啊，我喜欢奢侈嘛，最好把金银堆得像座山一样、吃好吃的食物，再让美女服侍，就像你一样。」
　　戈尔巴依旧带着笑容听赤兔胡言乱语，眼神里却没有笑意。
　　「那么，不知道您是否愿意协助我?」
　　「才不要，即使我现在这样，还是对温希丝他们有情义在的。」
　　「我不是指温希丝，我是想要请教关于您同伴的事。」
　　赤兔用鼻子闷哼一声，然后凝视着戈尔巴的脸。
　　「好吧，你想问什么?慧和吐蕃王的关系?还是卡隆的官位大小?两边都没什么了不起的啦，慧是当上吐蕃王妃的公主的护卫官，我和他只是稍微有点交情罢了，卡隆也只是个带路的官员而已。」
　　「所以您也是吐蕃王妃的护卫官啰?」
　　戈尔巴的问题让赤兔放声大笑。
　　虽然慧之前曾经阻止过他，可是赤兔已经不打算隐瞒。
　　「我是个盗贼啦。」
　　「盗贼……!?」
　　戈尔巴不禁皱起眉头。
　　光是看到他这种反应，让赤兔多少也想豁出去了。
　　「没错，我曾经待在唐的军队，后来挥剑杀了长宫、逃到苏毗，没想到又被赶出去，只好前往西域了。」
　　「那您和慧大人是什么关系?」
　　「只是一起赶路而已。我在苏毗干盗贼的时候被他抓到了，然后他找我一起去撒马尔罕。那家伙打算把会给公主带来困扰的我丢到西域，也不顾我们在军队时就有交情了，他就是这种人。」
　　「这样啊……」戈尔巴露出沉思的表情喃喃自语。
　　赤兔则望向戈尔巴发亮的光头，嘴里咬着果实。
　　就在这时，走廊上传来了女性的呼叫声。一名身穿灰色衣裳、体态丰腴的女性，不待他们回应便闯进了房里。
　　该名女子年纪大约三十多岁。
　　她将黑色长发盘在头上，发髻的大小不输给她圆润的脸庞。身上那件衣襬长到快要拖地的服装，与大唐女性的装束也相当类似。
　　这位女性瞥了赤兔一眼，随后以夹杂殷勤与冷淡的态度向他点头致意。
　　看那一副似乎不想理会低下人等的态度，想必是已经从戈尔巴那里听说赤兔住在此处的理由了。
　　「喂，那个女的是你老婆吗?」
　　赤兔故意指着窗外冒失地问道，结果这名女性忽然瞪大了眼，还用象雄话飞快地斥骂戈尔巴。戈尔巴惊慌地安抚妻子，最后强行将她带离房间。
　　其实赤兔早就知道眼前这名女人才是戈尔巴的妻子。
　　戈尔巴的旅店规模之大，并且有好几栋房舍，温希丝的旅店完全不能相提并论。赤兔房间正对面的房舍正好是住戈尔巴一家，有一位美女常常伫立在最上层房间的窗边，赤兔曾经向清扫房间的人探询对方的事。
　　结果，清扫人员甚至连赤兔没问的事情也都滔滔不绝地讲出来。
　　那位美女是戈尔巴的妾，近看时并没有远看来得那般美丽；戈尔巴正室所生的长男和她处得并不好。
　　她希望能让自己生的次男来继承戈尔巴的家业，可是扎西岗的律令规定，必须得由长男来继承——
　　这么一说，赤兔倒是可以理解。他一来到戈尔巴的旅店，戈尔巴马上就向他介绍要继承家业的大儿子，年纪已经二十好几了。
　　『我怎么没看过次男?』
　　赤兔提出新的问题，清扫人员想也不想便马上回答：
　　『次男耶露克少爷，一年前到邻镇做生意了。』
　　『喔。可是戈尔巴的妾应该很想赶走长男，让次男留在家里吧。』
　　『我想就算是老爷也不会允许的吧。』
　　清扫人员苦笑着结束话题。但从戈尔巴将正妻带出房间的态度看来，赤兔心想这也不一定是不可能的事。
　　
　　
　　这天傍晚，赤兔为了打发时间而在旅店内乱逛，结果被一股香味吸引而走到中庭。他像狗一样抬高鼻子嗅着，同时来到散发出香味的地点，没想到站在中庭树荫下的，居然是那位雕银师傅的女儿。
　　面对这意想不到的景象，内心十分雀跃的赤兔甚至怀疑起自己的眼睛。
　　即便搬到戈尔巴的旅店，赤兔每天傍晚依然会为了看她一眼而前往街上的店铺。不过她似乎很讨厌赤兔喝醉酒的模样，不仅与他保持更远的距离，也不再走到店门前来。
　　赤兔心想该不该出声叫她。
　　可是她并非独自一人，戈尔巴的长男就站在她面前。女孩以优美的手指勾着树枝，并以勾魂的微笑凝视着对方。
　　赤兔藏身在灌木丛中，同时悄悄接近他们。
　　两人正用象雄话交谈。
　　有时候，女孩像是困扰似地瞇起眼睛并轻轻耸肩，每当她这么做，肩膀与颈部的线条便更显纤细，让原本的艳丽增添了一丝可爱。
　　相对的，长男却是皱着眉头瞪着那女孩。
　　赤兔不明白为何他会有那种表情，于是想再进一步挨近两人，没想到脚却踩到了地上的小树枝。
　　随着啪叽声响起，戈尔巴的长男随即望向赤兔所在的位置。
　　他用和先前一样险恶的表情瞪着赤兔。
　　「你偷听我们讲话……」
　　「没有……我又听不懂象雄话……」
　　面对结结巴巴的赤兔，对方则是眉头深锁。
　　「拜托你不要在旅店里乱晃。」
　　「唉呀，你怎么这样和客人说话。」
　　「少啰唆!!妳给我闭嘴!」
　　女孩那一句话让男子发出怒吼。
　　但是在怒吼完后，男子反而恢复了冷静。他刻意咳嗽几声，瞥了双颊通红的赤兔一眼，就此离开庭院。
　　待男子离去后，女孩手指勾着树枝并凑近赤兔。
　　「你不是那个王都官员的同伴吗?」
　　「嗯……是啊。」
　　赤兔失神地盯着女孩的容颜。
　　或许是他恍惚的表情看来很奇怪，让女孩呵呵地笑了起来，模样十分惹人怜爱。
　　「你是吐蕃人吗?」
　　「……嗯、啊，不对，我是汉人。」
　　「汉人?哪个国家的汉人?」
　　「唐……位于吐蕃东边的国家。」
　　「哦，从这么遥远的国家来啊。为什么你会和那个人成为同伴?」
　　「那个人是?」
　　「就是那个独眼男子啊。他是你的同伴吧?」
　　「他是……」
　　赤兔说到一半就停住了。
　　「妳对他有兴趣?」
　　赤兔低声问，女孩于是嫣然一笑。
　　「有兴趣呢，因为他一直住在温希丝的旅店里嘛。明明就是外地来的人，为何会和她变得这么亲近呢?真是令人难以理解。」
　　「……他们没有特别亲近啦。」
　　赤兔回想起一连串发生的事情，如此回答女孩。
　　一切皆起因于他们被西路克的旅店拒绝入住，而且在这之后还被所有的旅店拒绝。这些旅店的主人恐怕是畏惧戈尔巴的威胁才这么做，结果反而阻挠了戈尔巴的计划，真是个令人觉得可笑的失算。
　　对慧他们而言，早晚牵马到河边去只是为了打发时间，而且狩猎不仅可以锻炼自己，还能顺便获得实际利益，并非为了温希丝才去捕捉猎物的。
　　尽管如此，慧应该也很高兴自己的行动为温希丝姊弟带来帮助，慧的心里恐怕就只是这么想而已。一想到这里，赤兔就觉得因为一时冲动而离开温希丝旅店的自己，实在是显得非常愚蠢。
　　「妳叫什么名字?」
　　赤兔不想再提慧的事情，转而询问女孩的名字。
　　在汉土，询问女孩的名等同是求婚的行为，可是大部分的象雄人都没有姓，无论对谁都只报上自己的名而已。
　　赤兔利用两地民情的不同，暗自独享这份愉悦。
　　然而，女孩却只是一径地笑着，并说出了拒绝的话语。
　　「我的名字不知道也罢。」
　　女孩伸出手指按住赤兔的唇。
　　「比起这个……告诉我有关你同伴的事情嘛。不是像吐蕃王妃的护卫官、低阶官员这些假话，我要听真话。」
　　「我说的全都是实话耶。」
　　赤兔虽然立即回答，却感到些许不对劲。
　　为什么她会知道关于慧和卡隆这么详细的信息呢?
　　「喂，妳……」
　　「啊，我的名字叫梅莎-蒂亚。」
　　女孩注意到赤兔表情的些微变化，连忙回答。
　　「你们的事情，我是从戈尔巴先生那里听来的。你是赤兔先生对吧?虽然忤逆长官变成盗贼有点可怕，不过很了不起呢。」
　　很了不起——
　　女孩的声音在赤兔耳中留下悦耳的余韵。
　　赤兔被这股余韵蛊惑，顿时想伸手抓住她的手臂。
　　然而当他伸出手时，戈尔巴的正妻忽然拨开灌木丛，出现在女孩的背后。
　　她早赤兔一步擒住女孩的肩膀，没有说任何话语便打了女孩一巴掌。
　　瞬间，现场响起啪的一声微响。
　　戈尔巴夫人似乎因为情绪太过激动，迟迟未发出下一击。
　　然而当她涂得鲜红指甲抓上女孩的脸颊时，梅莎-蒂亚忽然变成凶神恶煞的模样，一拳挥向戈尔巴夫人的下巴。
　　戈尔巴夫人似乎没料到会遭到反击，一时之间呆站在原地。
　　不过她仍企图用象雄话怒吼。雕银师傅的女儿一注意到戈尔巴夫人的动作，马上伸出双手扯住对方的头发，并用力左右摇晃。
　　戈尔巴夫人的发髻啪啦一声松开来，发丝全披散在肩上。
　　看来胜负已经很明显了。
　　戈尔巴夫人发出尖锐的叫声，然后跑进旅店。
　　梅莎-蒂亚按着脸上的伤痕，撒娇般地望了眼赤兔后也不发一语地离开了中庭。
　　赤兔非常地错愕，他在树荫下伫立了一会儿，让身体沉浸在女孩留下的香气之中。
　　
　　[[IMG,95820ec1d365c17a437ff2a5fb1a4beb,600,922,193852]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　当披头散发的妻子进房怒吼之际，戈尔巴正在自己的房间里沉思。
　　妻子怒骂雕银师傅的女儿——梅莎-蒂亚的无礼，同时还不停地责备着让她出入家中的戈尔巴。
　　然而，戈尔巴的妻子完全没有注意到自己也很无礼。
　　他在心里静静地反驳，这是对丈夫应有的态度吗?
　　更何况，梅莎是自己擅自与父亲一同来访的，并不是戈尔巴让她进出家中。小本经营的业者或工匠，大多是全家一起做生意，他也不可能一一监视这些人。
　　不过戈尔巴却开始考虑，多少还是得提防这些闲杂人等比较好。
　　一年前，次男的一句话让他展开行动。
　　『我想当盐商。』
　　十八岁的儿子心意已决地这么对他说。
　　耶露克是戈尔巴和妾生的孩子，因为母亲就陪在身边，因此耶露克在成长过程中，比长男受到更多的宠爱，却仍有着沉稳且认真的个性；他也认可让长兄继承戈尔巴的家业，并坚持要在长兄的带领下工作。
　　然而，有一天他的态度忽然变了。
　　原因就在于梅莎-蒂亚。
　　『她说不想当佣人的妻子。』
　　耶露克羞愧似地低声如此表示。
　　戈尔巴那时才知道他与梅莎之间的恋情。
　　『你是我的儿子，哪是什么佣人!』
　　戈尔巴对梅莎-蒂亚的话感到愤怒。身为次男的耶露克的确无法继承家业，不过比起任何其它男人，耶露克未来可以选择的道路更多。
　　『如果你不想在兄长手下工作，那就去开家小店。无论是麦子或宝石，我一定会把质量最好的物品转到你店里；如果你要留在旅店里工作，就好好存点积蓄，这样你的兄长也不会看轻你的。』
　　『……这些都行不通的，对不起。』
　　耶露克以几乎听不到的声音回答。
　　『梅莎说要结婚的话，对象非得是盐商不可。』
　　『……怎么可能……现在没有人在卖官符啊。』
　　戈尔巴努力保持冷静答道。
　　『更何况你也无法成为盐商，因为已经持有官符者的家人，无法再去收购其它人的官符。很遗憾，你还是放弃吧。』
　　『无论如何我都要和梅莎结婚!!』
　　至今始终低着头的耶露克，忽然揪住戈尔巴的衣襟。
　　戈尔巴差点一屁股跌坐在地，他连忙用单手扶住桌台。原本以为耶露克还是个孩子，这会儿却感受到耶露克在身体上的成长；另一方面，心智尚未完全转化为成人的青年，却拥有成熟的躯体，这也让戈尔巴感到些微恐惧。
　　『耶露克，冷静一点!!』
　　戈尔巴拍拍耶露克的肩。
　　耶露克则伏在戈尔巴的肩头上。
　　『父亲，无论如何我都要和梅莎结婚。』
　　『……唉，这件事我会再去和你母亲谈的，等到我们这边作出决定之后，就去梅莎家打个招呼……』
　　『她说如果我拿不到盐商的官符，就别去她家……』
　　『梅莎她这么说……』
　　戈尔巴因为愤怒而感到一阵晕眩。
　　他的眼睛深处浮现出梅莎那红得吓人的双唇。一想到她就是用那张嘴蛊惑耶露克，他就忍不住想立刻撕裂它。
　　『父亲……』
　　『拿不到官符的。』
　　面对耶露克毫无志气的口吻，戈尔巴以坚定的语气表明。
　　但是戈尔巴又忽然想到，会不会是梅莎讨厌耶露克，才故意出这种无法实现的难题来取代分手呢?
　　可是，这种想法还是太乐观了。
　　耶露克离开戈尔巴的怀里，用着因哭泣而发红的眼睛瞪着戈尔巴，然后以不输给戈尔巴的坚决语气说：
　　『应该有盐商可能会卖出官符的吧?』
　　他冷酷的声音刺进戈尔巴的耳里。
　　他马上就明白耶露克是在指温希丝。
　　可是——
　　『父亲，求求你，我又不是拜托你让我继承家业，只要你帮我弄到官符的话，接下来的事情我会全部自己负责的。』
　　『不是这个问题。第一，做出这种欺人太甚的行为……』
　　『父亲好像有在进行羊绒的不法交易嘛，要是有人去向领主大人告状的话，父亲也会失去官符吧?』
　　耶露克以询问的眼神望向戈尔巴。
　　戈尔巴也回望耶露克，他明白耶露克正在威胁他这个做父亲的。
　　戈尔巴不明白自己那时为何不向耶露克怒吼，你敢的话就试试看。那时他只是闭着双唇紧咬住牙齿，并在沉思一段时间之后回答『我明白了』。
　　他明白了——
　　他明白耶露克并不像自己所想的是一个顺从的孩子，而且他也明白自己的权威无法压制孩子——
　　栖息在青藏高原一带的草食性山羊（注：此处指的山羊，是品种接近喀什米尔山羊的Chyangra「Capra Hircus」山羊），羊毛比其它更为轻柔保暖。游牧民族偶尔会捕捉这种山丰，然后将牠们的丰绒毛运来扎西岗，不过因为价格相当高，要缴纳的税自然也与一般羊毛天差地远。
　　戈尔巴就是平时偷偷将这种羊绒卖给西域的商人。
　　这件事要是被领主知道，官符毫无疑问会被没收。扎西岗没有设置军队，也鲜少发生严重的犯罪事件，但是商业交易的相关法令却非常严厉。
　　戈尔巴心想，耶露克应该不至于真的出卖父亲，但是脑海一隅又浮现对儿子的怀疑。
　　再怎么说，耶露克的背后还有个叫做梅莎的女人。
　　在商人的世界里，女性原本就拥有很大的发言权，虽然对外是由男性出面交易，实际上经营并管理旅店的却是女性，若想要顺利进行交易的话，女性的助力必不可或缺。
　　就算是戈尔巴，也只能乖乖听命于妻子。
　　正因如此，即便面对耶露克，他也无法表现得太过强硬。
　　就像戈尔巴夫人一般，梅莎恐怕也毫不逊色地巧妙操控着耶露克，甚至还让耶露克提出想要成为盐商这种无理的难题。如果处理不当，耶露克说不定真的会去告发自己，导致扎西岗陷入一片混乱。
　　私下交易羊绒这件事，除了戈尔巴之外还有三位羊毛商人涉入其中。也就是说，扎西岗的羊毛商人之中有半数以上取得了不当利益，而且领主身边也有好几位将领跟着得到好处。
　　戈尔巴不愿将他们全部拖下水，为此遭受那些家族的怨恨。
　　可是比起这些，戈尔巴本身更不想失去官符。
　　一旦下定决心之后，能下手的对象果然就只有温希丝了。
　　于是从那一天开始，戈尔巴就展开了行动。
　　戈尔巴将他原本打算解雇、素行不良的工人叫来，再从扎西岗境外找来好几位粗汉，然后敦唆他们去绑架姜穆德以外的盐商子女或孙儿。戈尔巴下令隐瞒指使者的身分，要挟盐商们不准帮助温希丝。至于和温希丝的父亲交情很好的羊毛商人嘉瓦特，戈尔巴也用同样的方法封住他的行动。
　　扎西岗持有宫符的商人共有十一位，不过并非所有人的来往都很亲近，对那些与私下交易羊绒一事有关的商人们，只要派使者过去就成了；而剩下的两位羊毛商人，戈尔巴则是打官腔说服了他们。
　　他还要挟好几家贩卖麦子与肉类的店铺。毕竟戈尔巴和这些店家的交易量，比起温希丝的旅店大得多，因此这些小店铺的店主也只能乖乖听话。
　　不仅如此，他也向与温希丝有来往的游牧民族施加压力。
　　游牧民族会利用羊只运送盐，他们来到扎西岗之后会先将盐卖给盐商，然后带着没有载负重物的羊只前往羊毛商人的旅店。然而戈尔巴要挟他们，如果卖盐给温希丝的旅店，就不会有店家向他们买羊毛。
　　游牧民族虽然面露难色，却依然将盐运到其它盐商那里。
　　最后，戈尔巴还命令温希丝旅店里的员工，连续两次放火烧毁马厩。
　　第一次火灾让温希丝花光了积蓄，第二次火灾逼得温希丝向戈尔巴借钱；到了第三次，温希丝已经无力重建马厩了。
　　温希丝手边除了债务之外，一无所有。
　　戈尔巴在这一连串行动于冬初收尾后松了一口气，因为他知道没过多久，温希丝就会出售官符，然后由梅莎买下它。
　　当然，购买官符的费用会是由戈尔巴支付。
　　纵使这令他颇有微词，但是等到次男自己成家立业之后，多少可以减轻戈尔巴家中的纷争。他将这件事告诉长男和妻子，他们都不是那么赞同，但是一想到这也合乎自己的利益，自然也就同意了。
　　准备工作的其中一项，就是接下来要让次男耶露克到邻镇去开店。
　　幸运的是，领主沉迷于南方商人带来的桌上棋盘式游戏，因此变得对政治漠不关心。领主的继承人虽然精明能干，却不至于罔顾父亲和近臣，自行出面追究官符买卖的内幕。
　　然而，事态发展与戈尔巴的预期背道而驰，温希丝展现出令人意外的顽强。
　　她将手边的盐全部换成麦子，有如遭到围城时准备长期抗争的决心。当戈尔巴得知她打算等到下个秋天来临时，不禁感到惊讶。
　　现在已经是夏天了。
　　再不赶快解决，领主就要过世，游牧民族也会再次将盐运来扎西岗。
　　戈尔巴不可能连续两年压制盐商与羊毛商人，更何况当初答应戈尔巴要求的人，在不断目睹温希丝姊弟的困境之后，也逐渐改变了心意。
　　最好的例子就是姜穆德。
　　姜穆德受到姊夫戈尔巴的请托，就在不清楚缘由的情况下答应他的要求。姜穆德在一年前出外取盐时，因为遭受雷击导致双脚不良于行，自从那件意外之后，他的身体健康便每况愈下，旅店也必须仰赖戈尔巴协助。
　　但是其实姜穆德与温希丝的父亲交情很好。
　　雷击意外发生时，温希丝的父亲也在场，两人虽然同样遭到落雷击中，却只有温希丝的父亲丧命。姜穆德一方面对于只有自己幸存感到自责，另一方面也期望自己可以保护温希丝姊弟俩。
　　他原本就是一位个性稳重又温柔的男性。
　　倘若姜穆德娶的不是戈尔巴的妹妹，或者身体健康无恙的话，就算他只有一个人应该也会帮助温希丝，打击戈尔巴的计谋才对。
　　至于姜穆德的妻子——戈尔巴的妹妹也是一样。
　　她同样也处在必须仰赖戈尔巴的情况，再加上念在手足之情才会站在他这边。不过，对于得去迫害与自己亲近之人的女儿，这种事情也快要令她无法忍受了。
　　而且，现在连出乎戈尔巴意料的局外人都出来阻挠他的计划。
　　——尉迟慧和卡隆……
　　戈尔巴闭上眼睛，脑海浮现他们两人的模样。
　　一位是金发碧眼的高瘦青年，另一位则是有着少年容貌的王都官员。
　　有他们在的话，戈尔巴便难以出手，更何况他们还与吐蕃王、象雄王有所关联。
　　为什么他们要留在温希丝的旅店里呢?
　　虽然戈尔巴没有与卡隆当面谈过，不过如果这位官员只是单纯的向导，应该没有权利过度干涉慧的行动，既然如此，决定留在温希丝的旅店应该是出自慧的意愿。
　　是像慧本人所说的，单纯只是中意清静的气氛；还是如同戈尔巴所揣测，慧和温希丝的感情已经进展到无法分开的地步了?
　　——怎么可能……
　　「哈、哈、哈……」戈尔巴发出干笑。
　　温希丝是个一点女人味也没有的女孩。
　　她比塞金还更像父亲，塞洛南待人处世的态度同样柔和，对于买卖方面的热情却是近乎顽固。
　　用合理的价格让商品流通、稳定物价好尽可能让更多人获取想要的商品，这些都是塞洛南所追求的理想。
　　塞洛南为了实现这些理想，不厌其烦地四处奔波。为了帮助想要买新娘礼服的贫困游牧民族，他曾经前去与扎西岗的裁缝店交涉，他向弱势的游牧民族买盐，在农作物歉收时不惜自己赔钱也要抑制麦价。
　　因此塞洛南的生活虽然俭朴，但是家人感情和睦又拥有很多朋友。
　　当塞洛南在世时，戈尔巴也曾有过羡慕他的瞬间；相反的，他也曾经在内心暗自嘲笑塞洛南是个只会追逐理想的『小孩』。
　　可是，无论戈尔巴怎么想，他终究无法像塞洛南那样过活。
　　为了宣示自己的存在，戈尔巴剃光头发、身穿黑袍，多方扩展生意并过着潇洒的生活，成为镇上名副其实的名士——这就是他选择的生活方式。
　　为了维护这样的生活方式，他无论如何都要从温希丝手中夺得官符。
　　现在已经无法回头了。
　　戈尔巴对于那些屈服自己的威胁、舍弃温希丝的人们感到失望，同时也受到了某种启发。
　　就是只要用欲望或恐惧刺激人心，就可以随心所欲地操纵他人。
　　戈尔巴畏惧着企图得到官符的自己，另一方面也在思考得到官符之后，手中的权力究竟能扩张到什么地步。
　　现实中，若是耶露克取得官符的话，戈尔巴家族能得到的商机便会增加两倍。
　　如此一来，他或许就有可能居于领导地位支配其它商人，甚至构筑万贯的家财。
　　为此，他必须在少主归城前让官符的买卖成立。
　　戈尔巴不断地思考对策，然后轻轻地拍了一下膝盖。
　　他想到一个将慧与温希丝分开，进而让温希丝出售官符的方法。
　　那是一个让人提不起劲的计划。
　　戈尔巴对思考这些事情的自己感到厌恶，可是他并没有考虑要放弃行动。