　　
　　
　　五、深夜攻防战
　　
　　
　　这一天的傍晚，慧在修补厨房地板，因为卡隆在用早膳的时候将铁板摔到地上，结果砸破了好几块地砖。
　　虽然温希丝拒绝，但是厨房毕竟是用火用油的地方，慧仍主动表示要进行修补。此时卡隆前去雕银师傅的店铺，温希丝则在清扫前院。
　　慧终于修补完起身时，注意到有一位年长者站在厨房门口。虽然慧早就感觉到有人靠近，但是由于对方没有恶意，他也就没有特别去在意。
　　年长的男子与慧四目相交后对他鞠躬致意。
　　「请问可以给我一杯水吗?」
　　「嗯……你是哪位?」
　　面对慧充满威严的问话，这名使者小声地回答：
　　「我前来通知卡隆大人，少主即将回城。原本只要托人转达就可以了，但是瓦奇姆大人吩咐必须告知他本人。」
　　「卡隆现在出门不在。」
　　「是的，所以老板娘已经去叫他了。」
　　「温希丝?她一个人去?」
　　「是的。」使者有些莫名地回答。
　　仔细想想，这也是理所当然的事。温希丝又不是王族的公主，老板娘去镇上找投宿旅店的客人，岂有需要随从陪伴的道理。
　　可是慧依旧感到一丝丝的不安，他呼唤正在后院照料马匹的塞金并对他说：
　　「我出去一下，无论谁来都绝对不要开门!」
　　慧没有说明原委便如此吩咐，塞金仍然老实地点头。
　　一来到外面，下午的暑气依旧残留在街上。
　　路上的行人们都穿着附头巾的上衣或戴帽子，一只白色短毛犬趴在对面房子的屋檐下，而洒落街道的建筑物影子依然深黑。
　　慧在这样的街上飞奔，赶往雕银师傅的店。为了这么一点预感而全速奔走似乎有点愚蠢，但是慧发自内心希望他的预感只是杞人忧天。
　　慧满身大汗地穿过巷弄、来到雕银师傅店铺所在的前一条街时，眼前终于看见温希丝的身影。
　　她正以急促的脚步前进，身上的咖啡色裙襬随之摇曳。
　　慧呼地喘了一口气。
　　然而，自温希丝前方走过来的男子，竟悄悄地从大腿后方拔出一把短刀。
　　温希丝正与背负斗大皮袋的马匹擦身而过，那名男子迅速滑进她与马匹之间。
　　「温希丝!」
　　就在慧大喊的瞬间——
　　马背上的皮袋裂开，大量流出的水涌向温希丝。
　　原来男子用短刀划开了皮袋。
　　温希丝因冲出的水势跌倒在地。
　　马则因为背上一边顿时减轻重量而失去平衡，导致步伐大乱。牵着马匹的老人连忙向温希丝道歉，接着就急步冲进巷子里。
　　没过多久，一辆自两条巷子外出现的拖车这会儿翻覆了。
　　上头堆积如山的建筑用石块，全都喀啦喀啦地滚了下来。
　　就在那些石头快要砸中温希丝的前一秒，慧抓住她的手臂、将她拉进附近的巷子里。
　　大大小小的石块全滚落到明亮的街道上。
　　斜坡下方的人们因为遭受意想不到的灾难，纷纷发出惨叫声。
　　慧将温希丝抱在怀里，他听着四周的喧闹声心想，无论是马背上的皮袋被割破，或是石头滚落的偶然，全都是设计好要袭击温希丝的。
　　如果没有击中要害，就算被石头砸中也不至于丧命。
　　但是依然有可能受重伤，当然，也可以想见最糟的情形会是如何。
　　这跟朝旅店丢石头一样恶劣，即使对方声称没有杀人的打算，其实心里认为温希丝死了也无所谓。
　　一想到这里，慧的怒气不禁直冲脑门。
　　不知为何，他忆起沙暴过后从母亲手中被夺走的手环，耳朵深处也响起手环互相撞击的清脆声音。
　　慧紧紧抱住怀中的温希丝，试图藉此压抑内心如波涛般起伏的情绪。
　　「……吶……有点痛耶。」
　　温希丝小声地抗议，顿时让慧回过神。
　　「啊……啊，抱歉。」
　　「不会，谢谢你救了我，还真是祸不单行呢。」
　　温希丝从容地笑着，然后逃离了慧的怀抱、回到大街上。她弯身想看看掉落的石块，慧这时迅速地将自己的上衣披在她背上。
　　「把这披上。」
　　「不用了，衣服马上就会干的。」
　　温希丝想将上衣还给慧，慧却压住了她的手。
　　「没关系，穿着吧。」
　　「我不觉得有那么冷啊。」
　　「妳的衣服都变透明了。」
　　听见慧这么说，温希丝立刻态度一转，伸手抓住了上衣前襟。
　　温希丝布满雀斑的脸以惊人的速度涨红，她抬起询问的眼神，以快要听不见的声音问：
　　「……你看到了?」
　　「这个嘛，不管怎么样，还不至于到脸红的地步。」
　　「你看到了吧!!你这个色鬼!」
　　慧用手掌接下温希丝挥出的拳头。
　　明明没什么腕力，却是个常常挥拳的女孩。或许就是这股不服输的态度，才让她得以支撑因欠债而几乎要停业的旅店。
　　「……放开我啦。」
　　「再出第二拳的话，我可要反击啰。」
　　「要是被你打到，我的脖子会断掉的。如果你要回击，就先让我打个几百拳吧。」
　　温希丝一脸认真地回答完，立刻又笑了出来，看来她似乎相信发生在自己身上的事情全是偶然的意外。
　　既然如此还是别将真相告诉她好了，慧在心里暗自下了决定。
　　倘若对方诉诸暴力的话，就算再怎么提醒温希丝要小心注意，也无法期望能有什么对应成效，要是因此让她心生畏惧，反而会出现反效果。
　　「妳不是要去找卡隆吗?」
　　「是呀，慧大哥要去哪里?」
　　「我想和妳一起去。」
　　慧说完便揽住温希丝的肩头。温希丝一瞬间想要反抗，却似乎是从慧的表情和动作感受到了莫名的紧张感，只好乖乖地依偎在他怀里。
　　
　　
　　卡隆一如往常地在大街的店铺前看着雕银师傅作业，当他看见慧与温希丝从人群另一头现身，却下意识地皱起眉头。明明此时还很炎热，两人却互相勾肩搭背的。因为身高差距的关系，温希丝看起来就像是靠在慧身上，然而丝毫没有甜蜜的感觉。
　　不仅如此，温希丝还穿着慧的上衣、带子也绑得紧紧的，她也因此热得满脸通红，额头和颈项都淌出大量的汗水。
　　「啊，卡隆先生，城里的使者来了。」
　　温希丝看到卡隆后，很愉快似地向他报告。
　　「妳是来叫我的吗?」
　　「嗯，他说自己是瓦奇姆大人派来的使者，还说一定要当面告知本人才行，能请你回旅店吗?使者现在正在旅店里等候。」
　　「我明白了，不过妳怎么了?」
　　雕银师傅微微拾起头，卡隆向他打完招呼准备离开店铺，并如此询问温希丝。
　　「我被泼了一身水啊，衣服全都湿透，所以向慧大哥借上衣来穿。」
　　「原来如此，那还真是倒霉。」
　　卡隆与慧交换了个眼神，得知事态发展并不乐观，但温希丝本人并没有危机意识，慧似乎也不打算让她知道实情。然而即使如此考虑，卡隆仍有一件事非得向他们报告不可。
　　「事实上，我这里也发生了一段小插曲。」
　　返回旅店的路上，卡隆从怀里拿出一个小包。
　　「我在前去雕银师傅的店铺途中，有个中年妇人从小巷里出声叫住我，然后交给我这个。她只说要我转交给塞金就离开了，我连对方的名字都不知道。」
　　「是怎么样的人?」
　　面对温希丝的问题，卡隆开始回想。
　　「让我想想，是一位身高中等的削瘦妇人，头发在后脑杓盘起，还有一点白头发，脸上的表情相当忧伤……」
　　「里头是什么东西?」
　　「是杏桃干。」
　　为了自己未经允许就擅自检查里面的东西，卡隆向温希丝道歉。
　　「只有三粒，不过都是质量好又大的杏桃喔。」
　　「这样的话，这应该是罕萨的杏桃干!」
　　温希丝向慧说明。
　　「罕萨是在翻越大山脉途中会经过的国家，虽然那里出产上等的杏桃，可是价格相当昂贵。对扎西岗的孩子来说，这是只有在特别的日子才吃得到的零嘴。」
　　「这么说来，在西路克旅店遇到的小孩，也曾经递给我杏桃干。」
　　慧望向卡隆寻求附和。
　　卡隆点点头，然后将他们被西路克赶出旅店的事情约略重述了一遍。
　　「那个女孩应该是西路克先生的女儿亚米。亚米和塞金是好朋友，以前她经常来我们家玩昵，我猜她一定也有在镇上看见塞金被殴打，所以才会把塞金喜欢吃的杏桃干交给慧大哥。」
　　「塞金喜欢吃杏桃干啊?既然如此，将这个交给我的妇人，应该也是与温希丝小姐及塞金有关系的人吧。」
　　「……会不会是姜穆德先生的夫人呢?」
　　温希丝的手贴在脸颊上，露出思索的表情喃喃自语。
　　「姜穆德夫人也时常送杏桃干给塞金。」
　　「……可是，姜穆德的夫人不是戈尔巴的妹妹吗?」
　　卡隆盯着手上的小包。虽然他不认为里面的东西被下毒，但也无法相信对方只是单纯的同情；这个杏桃干小包实在是个启人疑窦的东西。
　　「那种东西还是丢掉吧。」
　　慧低声抛下这句话。
　　卡隆用眼神询问温希丝，温希丝却摇摇头，伸手接过装有杏桃干的小包裹后谨慎地抱在怀中。
　　卡隆回到旅店，从使者口中得知扎西岗的少主约略十天后会回到城内，希望届时卡隆等人能再次前去谒见。
　　卡隆请使者回复瓦奇姆大人他们明白了，接着就请使者回去。
　　又过了三天，这回轮到盐商拉瓦姆店里的员工带来集会通知。此时正好是大家用晚餐的时间，塞金听到这个通知后露出相当不悦的表情。
　　「姊姊，妳要去啊?」
　　「没办法，都已经来通知了呀。」
　　温希丝边帮大家盛汤边回答道。
　　「集会是什么呢?」
　　卡隆硬是吞下烤饼后发问。
　　塞金气呼呼地鼓着双颊，粗鲁地剥开烤饼并回答：
　　「盐商会在镇外的集会所聚集，然后互相讨论事情。只要是盐商都可以招集大家，而大家也要尽量参与，可是在我们家马厩被烧毁时，姊姊想要招集大家，大家却都推说不方便而拒绝。」
　　「妳可以拒绝参加吗?」
　　慧这么一问，温希丝露出困扰的表情。
　　「是可以，但是或许会有一些关于交易的通知，所以我还是得去才行。游牧民族过来的时期马上就要到了，而且也听说少主要回来，我希望可以知道相关消息。还有对于之前的杏桃干，我也想向姜穆德先生说声谢谢。」
　　姜穆德夫人在三天前所给的杏桃干，并没有任何人拿去吃，不过温希丝也没有扔掉，而是放在厨房的一角。
　　「既然这样，我也一起去吧。」
　　慧一声明完，温希丝果然如慧预期地拒绝了。
　　「不用了，就算你去也无法进入集会所。」
　　然而，这次轮到塞金以强硬的口吻主张：
　　「姊姊，让慧大哥和妳一起去嘛。如果妳一定要拒绝的话，就换我和你去。」
　　「我知道了啦，你们真是爱操心。」
　　纵然温希丝嘴上发牢骚，但是似乎也不打算和他们争辩。
　　
　　
　　慧用完晚餐离开旅店，与温希丝在几乎无人的街道上并肩行走。晈洁的明月停泊在深蓝色夜空中，灰色的带状云漂流而过。
　　他们走下城镇东侧的道路、稍微前进一段时间后，前方出现了一栋纵长型石造建筑物。
　　温希丝指向那栋建筑物，表示那就是集会所时，忽然脸色大变朝那里奔过去。
　　一名老人和青年在集会所外头争执。
　　那名身穿青色长袍、体格结实的青年正想要进入集会所，但是另一名头戴圆形帽子、身穿白袍的老人却紧抓住他的腰不放。老人弯着腰，白色的胡须摇晃不停，用尽全力想阻止青年进去。
　　「拉瓦姆先生，您在做什么……」
　　温希丝冲过去，老人与青年同时望向她。
　　然后他们几乎在同一时间开口：
　　「喔，温希丝，帮我阻止这个小鬼!」
　　「帮我把这老头赶走，温希丝!」
　　面对两人完全相反的要求，温希丝不知所措地摇着双手。
　　「打架是不好的行为，总之先把手放开，你们会受伤的。」
　　温希丝一碰触到老人的背，老人便松开抓着青年腰际的手，拼命想挣脱老人纠缠的青年也停了下来。
　　「究竟是怎么回事?」
　　「还不是这个蠢才不听老子的话。」
　　老人愤恨不平地指着青年，青年也怒气冲冲地将乱掉的浏海向上拨，这时他注意到慧，忽然露出了心虚的表情。
　　然而老人却看也不看慧一眼，拼命向温希丝抗议：
　　「就算我在两年前将生意交给他，可是盐商的知识当然还是我比较充足，但是这蠢才根本不听我的话，我告诉他至少集会要让我一起参加，他却坚持不行、打算自己去和其它那些家伙商量。」
　　「原本就规定外人不能参与啊，妳也帮忙和我老爸说一下吧，温希丝。」
　　青年闪躲慧的视线，然后以强硬的语气拜托温希丝。
　　看来是父子在生意上产生了争执。
　　再度望向老人的脸，从他通红的双颊与双眼看来，可以得知他喝了不少酒。
　　温希丝以温柔的口气劝慰老人：
　　「拉瓦姆先生，您不是在两年前把官符让给儿子了吗?所以不能再参加集会了喔。如果有事要和别的盐商说，也可以挑其它时间呀……还有，往后稍微少喝一点酒吧，喝太多的话会伤身的。」
　　「是这个蠢才灌我酒的。」
　　老人指向青年。
　　这让青年的表情又染上了一层愤怒。
　　「你说什么?你这臭老头，你从以前酒品就已经很差了，还胡作非为让母亲哭泣，是我继承家业之后才让旅店状况好转的!」
　　青年一口气数落完之后，却随即露出尴尬的表情，然后丢下「赶快回去啦」这句话，就跑进集会所里。
　　老人想从后面追上前，却被温希丝拉住了。
　　「不行的，拉瓦姆先生，就算你强行闯进去，这副醉醺醺的模样，也没有人会愿意听你说话。好不好，还是改天吧。」
　　温希丝说服老人，然后满怀歉意地抬头望向慧。
　　「对不起，可以请你送拉瓦姆先生回家吗?」
　　「是可以……不过妳不要紧吗?」
　　慧抬头望向集会所，朱红光线从四角形的窗户透了出来。
　　「不要紧，我可以的。」
　　温希丝有点悲伤地说。
　　慧并不明白为何她会有这样的表情。
　　
　　
　　「哼，乳臭未干的小子。」
　　慧拉着老人的手臂陪他走在返家的路上，老拉瓦姆则喃喃自语。
　　一开始慧以为对方是在抱怨自己的儿子，没想到原来是在骂他。
　　「你啊，根本不了解女人，扎西岗的女人最讨厌男人管东管西了，其中又以温希丝为最。」
　　「我没有要管她的意思。」
　　慧回答得干脆，口气很认真。
　　老人因为酒醉的关系而显得脚步踉呛，还将全身的体重压到慧的臂膀上，口中喋喋不休地说着：
　　「如果你想要娶扎西岗的女子，总而言之就是要忍耐、还要懂得察颜观色，绝对不要多管闲事，必要的时候要马上把需要的东西交出来，扎西岗男人代代都是这么做的。话虽如此，那个蠢才……」
　　「你儿子不错啊。」
　　听到老拉瓦姆又把话锋转回儿子，慧连忙插话进来。原本慧心想儿子的话题会让他情绪过于激动，可是老拉瓦姆反而是降低音调说道：
　　「哪里好?那个不肖子居然和戈尔巴勾结、抢走温希丝的客人。生意上的事情用价格来决胜负就行了，可是他们却选择用最差劲的手段，威胁出入扎西岗的游牧民族。」
　　「你明明知道这些事，为何至今保持沉默?」
　　「我都已经将生意让出去了，哪能一直干涉店里的大小事啊?」
　　老拉瓦姆的语气变得急促，并呼出带着酒臭味的气息。
　　「我原先以为温希丝的旅店生意一落千丈，是因为那小姑娘不会经营，要真是如此，游牧民族停止与她交易也是无可奈何，但戈尔巴在三天前来到店里，我听见他和我儿子说话的内容，我才知道事情不单纯。戈尔巴趁着领主生病期间暗地贩卖羊绒，看来这个人也不过是个违背商人道德的小于。」
　　「羊绒?」
　　「怎么，你不知道?就是栖息在青藏高原上的一种山羊，牠的毛不但像羽毛一样轻盈，而且又特别温暖，所以邻近国家的王族都想买这种羊绒制成的毛织品。嗯，可是这种毛织品的价钱和它的轻盈度成反比，价格高到天边去啰。」
　　「你说戈尔巴私底下买卖这种羊绒，那不就不用缴税给领主?」
　　「是啊，没错，但可不能故意去向领主报告，因为商人之间也是讲义气的。我听到他们不断提到要联合大家起来对温希丝不利，真是岂有此理。我一听到今晚有集会，便心想就算为时已晚我也要去和大家议论……」
　　「等一下，老先生!!」
　　慧发出怒吼，粗鲁地一把揪住老拉瓦姆的衣襟。
　　老拉瓦姆的身体转了半圈，错愕地抬头望着慧。
　　「怎么了?」
　　「你的儿子和戈尔巴说了什么……」
　　「……就是在说要如何拿到温希丝的官符啊……」
　　慧还没听完老拉瓦姆的话便转身狂奔起来。
　　虽然他对于自己半途抛下温希丝的委托感到歉疚，但是现在不是难过的时候。
　　为什么自己会轻易就让事态发展成这样呢?明明考虑到温希丝会有危险，却还相信只要她进入集会所之后就不会落难。
　　盐商们不断打击她，但是她对应的方法就是置之不理。那种感到歉疚，同时又以不弄脏自己的手为前提去伤害他人的人，多半不会中途改以施用暴力。
　　慧满足于自己下的这种结论，从未考虑过事情的发展还有其它可能性，这样的自己不过是扮演假护卫罢了。在旅途行经的城镇里，帮助有困难的女孩——他就在如此漫不经心的状态下，享受着那种无聊至极的行为。
　　一口气冲下斜坡之后，慧抬头望着集会所的窗户。
　　然而，视线所及却是一片漆黑。
　　扑通，慧的心脏用力地跳动着。
　　
　　
　　温希丝在黑暗中缩起身子，听着自体内传进耳中的心跳声。
　　她右手扶着石造桌台支撑摇晃的身体。不知道是因为紧张还是呼吸困难，她感到一股难以平复的晕眩感。
　　这里并没有举行集会。
　　她进入房间之后，在集会所前和父亲发生争执的青年——拉瓦姆之子站在她面前，困扰地对温希丝笑说要去接姜穆德和西路克。
　　她就这样独自留在房里，但是拉瓦姆之子的微笑却令她在意，难以平静下来。拉瓦姆之子比温希丝大七岁，向来瞧不起女性，也不曾对温希丝展现过温和体贴的态度。
　　她怀抱着不安的心情从窗户向下望，因而看到好几个男人跑进建筑物里。
　　温希丝立即捻熄屋内的灯火。
　　这栋建筑物只有一道楼梯，她也无法逃离这里。
　　虽然想到可以从窗户跳下去，但窗口并没有宽到足以让她穿过。
　　温希丝在焦虑与恐惧的包围下，只能在黑暗中蹲下身子。她心想如果躲好的话，或许那些人在进房之际会走过她身边，这样她还有机会逃出去。
　　然而，当她听到男子们的脚步声确实地向她靠近时，终于不得不承认自己的想法实在太天真了。建筑物内一片漆黑，没有灯火就根本无法行动，但是那群男子即便身处黑暗之中，脚步依旧毫不犹疑，可见他们手上必定有灯火。
　　脚步声慢慢清晰。
　　温希丝的心跳也伴随着他们的脚步声逐渐加速。
　　她全身冒出冷汗，呼吸也变得困难。
　　——不行，不能继续待在这里!
　　就在她下定决心站起身的瞬间，正好有火光从房门口照进来。
　　不停闪动的金红色光线刺入了她的眼睛。
　　温希丝举起手遮住刺眼的光芒。
　　她只能模糊地看见那群男人们的轮廓而已。
　　然而他们低声交谈的声音，却比灯火燃烧的声音更加清晰地传进温希丝的耳朵。在这种状况之下，听不见他们谈话内容还比较好，因为他们正打算好好教训温希丝一番，并且对榜下来即将展开的行动雀跃不已。
　　温希丝与男子之间，只隔着一张狭长的石桌。
　　温希丝想逃向右方，但是那边被手持灯火的男人挡住去路；其它男人则是绕到左边，也同样阻断了她的退路。
　　该后退，还是前进——在短暂的犹豫之后，温希丝压低身体向前进。
　　她将双手挡在身体前方，试图拨开在前方阻挠的男子。
　　但是双方体型差距太大，结果站不稳的人反而是温希丝。男子一边笑，一边揪住了她的手臂。
　　「放开我，你这个肉丸!」
　　温希丝立刻怒骂出口。
　　男子却只是低声窃笑。
　　「有胆量，不愧是想以盐商身分自居的女人。」
　　「但是被人骂成是肉丸的仇一定要报吧?沙达瓦。」
　　另一个男人笑着揶揄对方。
　　温希丝听过沙达瓦这个名字。没记错的话，他应该是戈尔巴旅店里的工人头子。他拥有象雄人少见的肥胖身躯，腕力很强。和戈尔巴交易的游牧民族，全都对他粗暴的举止叹气。
　　「果然是戈尔巴指使的吧!?」
　　「妳现在才知道啊?别说这种大家早就知道的事嘛。」
　　沙达瓦用鼻子哼了一声，将灯放到石桌一隅。
　　这回火光由沙瓦达下方往上照，温希丝因而看清楚了他的脸。他肿胀的脸浮现出一种难以隐藏的焦躁，看来『肉丸』这个字眼，对他造成了旁人难以想象的精神伤害。
　　「妳也知道我是个粗汉，虽然过去总是被老爷骂，可是今晚我是奉了老爷的命令，再加上是对付塞洛南的女儿，那更是不能手下留情啊。」
　　温希丝紧咬住嘴唇，狠狠地瞪视着沙达瓦。
　　温希丝明白沙达瓦十分憎恨父亲。沙瓦达总是不当威胁游牧民族，强夺他们的东西，所以温希丝的父亲在生前曾数次为此向戈尔巴交涉，要求归还物品。担心遭人批评的戈尔巴当然是笑着回应，但是私底下想必臭骂了沙达瓦一顿。
　　可是，沙达瓦却反过来怨恨父亲。
　　父亲当初也是为了不想将事情弄得更糟，才没有报知官员。
　　「什么话!!你会被骂根本就是自作自受!!父亲他……」
　　啪的一声，温希丝的脸颊上感受到强烈的冲击，接着一股麻痹感传遍脸颊，口中也传来铁锈的味道。
　　唾液以及鲜血自温希丝的嘴角流下来，滴落到她的手背上，此刻她的背上顿时衍生出一股寒颤。
　　她的脸色或许也变了。
　　沙达瓦好笑着，并用肥胖的手指掐住她的下巴。
　　「妳挺聪明的嘛。没错，劝妳安静点比较好，如果妳早一点变聪明的话，就不用吃这些苦了，这也是妳自作自受!」
　　「……你要打就打吧。」
　　「我当然会这么做。」
　　沙达瓦点头，然后轻挥一拳击向温希丝的腹部。
　　他的动作很缓慢，但依然让温希丝喘不过气，同时感受到冲击传遍全身。最初的痛楚缓和下来后，又有另一股令人按捺不住的呕吐感自胸口涌上。温希丝努力将其吞咽下去，却觉得身体快要散了。
　　尽管如此，沙达瓦还是向她挥出了第二拳。
　　这次温希丝才刚意识到自己被打中，口中便马上冒出温热的液体。
　　「脏死了!!」
　　温希丝被沙达瓦揍飞，整个人扑到地板上，其它男人则用脚踢她或踩她。
　　「喂，手下留情点，她会死掉的。」
　　「啰嗦!我下手有尽量温柔了耶。」
　　「赶快解决掉吧。」
　　其中一位小个子男人在温希丝面前蹲下。
　　接着，他以同情的语气对她说：
　　「吶，盐商千金大小姐，答应我们卖掉妳的官符，明天一早提出拍卖官符的申请吧。要是妳不这么做的话，在妳答应之前，我们只好一直殴打妳的肚子和背喔。」
　　「妳说谎也是没用的喔。」
　　第三名男子用尖锐的声音威胁她。
　　「如果妳不照约定去做的话，我们还会再来攻击妳，如果找不到妳的话，我们会去找妳弟弟，然后拔掉他一、两枚脚趾甲。这样一来，就算妳去告官，我们也可以解释成是跟他玩耍的时候弄伤的。」
　　「崇高的塞洛南之女才不会说谎呢。」
　　沙达瓦放声大笑。
　　「所以啊，在她答应前一直揍她就行了，反正衣服下面的伤口看不见，虽然刚才不小心打了她的脸，但是那就算了。就算她个性比男人还强悍，应该也不敢在官员面前脱掉衣服吧。」
　　「干脆把她的衣服脱了，刮她的肉吧。」
　　第三名男子又如此说道。
　　结果，小个子男人叹着气叫两人别这样。
　　「吶，小姐，这两个家伙是认真的喔，妳还是趁着没受伤之前赶快答应卖掉官符吧。无论怎么说，人的忍耐也是有极限的，比起妳单方面逞强、造成一生无法治愈的伤口，还不如拿卖掉官符换来的钱和弟弟过着简朴的生活比较好喔。」
　　「才不要，我不会卖掉官符的!」
　　温希丝想也没想便脱口而出。
　　然而被这句话吓到的不是别人，正是以坚决口吻回答的温希丝本人。
　　她用手背擦拭嘴角、强忍着痛楚坐起上半身，内心却后悔不已。倘若她再多说一些不必要的话，就很有可能会继续挨揍。然而她也无法否定自己刚说的话，如果要撤回前言，除了答应卖掉官符外别无他法。
　　正如同沙达瓦所说，她无法撒那样的谎。
　　如果明天早上没有提出拍卖申请，让他们去找塞金麻烦的话就更糟了。
　　「你们快回店里去告诉戈尔巴，我绝对不会卖掉官符的!」
　　看着温希丝强硬的态度，小个子男人又叹起气。
　　「我不是叫妳好好考虑吗?就算妳现在坚持，等一下马上就会后悔的。不会留下太大的伤痕，却能让人生不如死的方法，可比妳想象中还要多的。」
　　小个子男人讲完后，拿出一根缝制皮革制品用的粗长缝针，直接刺入温希丝垂放在地上的手背。
　　温希丝完全没注意到自己发出惨叫，只顾着用另一只手压住伤口。
　　小个子男人将针转了一圈，边叹息边将针拔出来。
　　温希丝将受伤的手压在胸前。
　　「沙瓦达，把她的鞋子脱掉。」
　　被小个子男人命令的沙达瓦，意兴阑珊地将手伸向温希丝。
　　温希丝在地上匍匐试着想逃开，裙襬却被踩住无法前进。
　　沙达瓦架住她的双臂，将她的身子往上拉，另一名瘦子同样也兴致缺缺地脱掉了她脚上的鞋子脱掉。
　　至于小个子男人，则是用粉红色舌头舔舐沾有温希丝血迹的长针。
　　「用这个插进趾甲里的话，就不会留下太大的伤痕。」
　　「不要!!住手!」
　　温希丝发出尖锐的喊叫声。
　　脚底板触碰到的地板，冰冷到几乎快让她失禁了。
　　「那就赶快说妳要卖掉官符。」
　　小个子男人以温和的语气命令她。
　　温希丝感到头昏目眩，却仍旧默默地摇头。
　　她父亲将自己的人生与梦想全部投注在盐商这个身分之中，父亲深爱着扎西岗这个城镇、商人们还有家人，官符可以说是父亲的生命结晶。
　　温希丝也希望自己有朝一日能像父亲一样，成为能对人们有帮助的盐商。
　　所以她根本说不出卖掉宫符这种话。
　　尽管如此——
　　小个子男人用冰冷的手抓住她的脚。
　　她想要抽回脚，膝盖却被牢罕地固定住。
　　沙达瓦挡在她背后，让她无法后退。
　　温希丝心想，这回她大概撑不住了。一次、两次也就算了，像这种拷问式的攻击接连不断地加诸在身上的话，她一定会就此舍弃自己的坚持；再加上，游牧民族与城镇里的亲友全都翻脸不认人，更让她感到心灰意冷。
　　既然如此，是否应该在负伤之前下决定算了——?
　　她心里这么想，却说不出话。
　　于是，温希丝只好闭上双眼并咬紧牙关。
　　紧接着，一股意料之外的重量压上了她的背。
　　
　　
　　要找到温希丝是很容易的事，因为集会所里的房间非常少，只要朝有人声的方向前进，自然就能抵达目的地。
　　在微弱的火光中，慧看见温希丝被三个男人强押着。
　　慧悄悄地拔出短剑，然后用剑柄敲向温希丝背后那个男人的后脑杓。
　　这名肥胖男子没发出半点声响就倒向前方。
　　温希丝脚边的另外两个男人连忙拾起头。
　　这时，慧已经制伏了其中那名瘦子，移动至手拿长针的小个子男人身旁。
　　「你们是戈尔巴的手下吗?」
　　小个子男人没有回答慧的问题，反而重新握好长针扑向慧。
　　慧面对该名男人敏捷灵活的动作不禁向后退了几步，虽然已经准备好要发动第二波攻击，但是小个子男人却头也不回地一溜烟冲出房间。
　　成功脱逃的男人跑到走廊上之后依然没有减速，飞快地冲下了楼梯。
　　慧于是不得不迅速展开行动。
　　如果在这边拖拖拉拉的话，那个男的或许会去带其它同伴回来。
　　如果将这两个倒地的男子绑起来交给区役所，应该就足以告发戈尔巴，可惜的是慧找不到可以绑他们的绳子，而且也没有人可以帮忙把他们带去。原本慧是为了避免在狭窄的房间里和对方扭打，所以才把对手打昏，但由于有一个人逃走了，事情似乎也无法如他所愿。
　　最后只剩下一条路可以走。
　　慧将被压在昏倒壮汉下方的温希丝拉出来，背起她后离开了集会所。
　　温希丝一直乖乖地让慧背着。
　　由于她实在太安静了，甚至让慧担心她是不是已经晕了过去。
　　但是没过多久之后，温希丝虚弱地拍着慧的背，以沙哑的声音呢喃道：
　　「……让我下来……我要吐了……」
　　慧一止住脚步屈膝，温希丝立即转身冲进巷内。
　　没有穿鞋的赤裸双脚，看起来似乎相当疼痛。
　　慧跟过去看看，但是昏暗的巷内传来制止的声音。
　　「不要过来!!」
　　温希丝话一说完便激烈地咳嗽起来，昏暗的那一头连续传来好几次呕吐的声音。
　　温希丝好一会儿才从巷子里摇摇晃晃地走出来，右手还按着嘴角。尽管如此，她还是在月光下检查自己的裙子是否有弄脏。
　　「妳还好吧?」
　　「……我不要紧。」
　　温希丝笑着回答慧的问题，但是那张笑容随即崩溃，她一口气跌坐在地上，低着头并用双手掩面，呜咽声自指缝间流泄而出。
　　慧在她身边蹲下，这时温希丝自然地伸出了双手环绕住他的脖子，并且用力将慧拉近自己身边。
　　温希丝紧紧抱住了慧，彷佛他是自己唯一的依靠一般。
　　热泪不断染上慧的肩膀，让慧终于体会到温希丝所背负的负担有多沉重。
　　慧环抱着她的背，有点笨拙地抚摸着她的头发。
　　「抱歉……」
　　慧发现自己似乎第一次像这样发自内心地道歉。
　　仿佛是回应他的愧疚，温希丝一边抽抽搭搭地啜泣着，一边用力地吸了一口气。她几乎是用推的离开慧的怀抱，接着开始用力地吸鼻子。
　　早已哭花的脸上，此刻却是挂着笑容。
　　「我已经不要紧了，回家去吧。」
　　温希丝的声调仍带着不自然的颤抖。
　　然而语气中充满了力道，让人感受到无论实际情形如何，她都会坚强起来的决意。
　　慧维持蹲姿，将背转向温希丝。
　　「我背妳吧。」
　　「不用了，我走得动。」
　　「可是妳没穿鞋子。」
　　「唉呀。」温希丝叫了一声，然后轻轻地笑了开来。听到她发自内心的笑声，让慧总算稍稍感到安心。
　　
　　[[IMG,90558f3e25f5c2e0763a9f3a63224063,600,922,145032]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　当温希丝与慧前往集会所时，卡隆和塞金在厨房里聊天。
　　纵然现在是夏天，但是沙漠城镇的夜晚相当寒冷，因此两人才一直待在厨房里，因为里  头残留着做饭时的炉火温度，比各自回到房间点兽脂灯要节省多了。
　　卡隆天生喜欢小孩，而他看着无论对什么话题都很感兴趣的塞金，不禁将塞金与自己未来的孩子重叠在一起。
　　他们天南地北闲聊，享受着夜晚的美好时光。
　　可是，这时却有不速之客打扰了他们相聚的时光。
　　卡隆原本想出声询问，却在听到敲门声之后又把话吞了回去。
　　「会不会是姊姊?」
　　「……不，我想不是。」
　　听见敲门的拳头力道与音量不同，卡隆表情严肃地站起身。
　　「总之我先去看看吧。」
　　「我也一起去。」
　　塞金站起来准备走向门口。
　　不过卡隆却抓住塞金的肩膀，将他拉到自己身后，自己率先来到中庭，并以安静的脚步走近门扉。
　　卡隆紧靠在门的这一侧询问来者身分，响应的是一道陌生的低沉男声。
　　「我名叫戈尔巴。不好意思这么晚来打扰，我有十万火急的要事。」
　　或许是担心卡隆的存在，使得戈尔巴殷勤的口吻中还带着诡异的笑意。
　　塞金拉开门闩后，卡隆打开半边的门扇，看到戈尔巴伫立在黑暗之中。在他威严十足的脸庞上，浮现出前所未有的慈悲笑容。
　　「请问有什么事?」
　　「我来拿你姊姊向我借的钱。」
　　「……我们还没准备好。」
　　「还没好啊……」
　　戈尔巴发出低沉的笑声，屈膝盯着塞金的脸。
　　「虽然期限是到秋天，不过我也有自己的状况。既然你是塞洛南的儿子，多少也明白商人的道理吧?」
　　「是的……等到秋天游牧民族运盐过来后一定……」
　　塞金抱着觉悟回答。
　　卡隆默默地看着两人交谈。虽然他认为戈尔巴没有意思对塞金出手，但是从他身上散发出来的气息之中，隐藏了某种令人不乐见的计谋。
　　「请你们卖了官符。」
　　戈尔巴一个字一个字地说着。
　　但是塞金仍旧摇头、小声地回答：
　　「我们不会卖掉官符的。」
　　塞金双手垂放在身体两侧握起拳头，并且微微地颤抖着，想必他的手心也已经湿透了。
　　「我早就知道你会这么说，所以将你的某位小小朋友放在我这里保管。你总是做花环给她对不对?那孩子是不是喜欢黄色?」
　　「咦……?啊……!!……难不成……你把亚米……!?」
　　塞金想喊叫，声音却卡在喉咙里。
　　戈尔巴的笑容瞬间变得更深了。
　　「我没办法说得太仔细，因为我什、么、也、不、清、楚嘛。」
　　「等一下，戈尔巴先生!!」
　　塞金伸出手，想要抓住打算转身离开的戈尔巴。
　　塞金的手都还没碰到戈尔巴的臂膀，就被站在戈尔巴身边的男子拨开了。
　　卡隆连忙扶住塞金的腰，然而塞金却完全没有意识到自己被卡隆扶着。
　　「等一下!!戈尔巴先生!你对亚米做了什么!?」
　　和塞金愤怒的语气相反，戈尔巴以冷静的声音回答：
　　「现在什么都还没做，可是倘若你姊姊明天早上没有提出卖官符的申请，可爱的亚米说不定就会失去她圆圆的大眼睛了。」
　　「什么……!」
　　「我已经不能再等了。」
　　「……可、可是!戈尔巴先生你不是已经有羊毛商人的官符了吗!」
　　戈尔巴状似愁苦地叹了口气，然后以指尖拉松衣领。
　　「塞金你真聪明，一定要转告姊姊务必卖掉官符喔。明早没有提出申请的话，亚米就会失去光明了。」
　　「卖掉官符的话，你就会将亚米还来吗……?」
　　「会，五天后的官符转让手续完成之后，我就会让她毫发无伤的回来。希望你们不要去报告保安兵，也请这位官员先生记住这点。」
　　戈尔巴冷淡地命令完两人，随即转身离去。
　　卡隆扶着塞金，目送戈尔巴消失在黑暗中。
　　
　　
　　就在温希丝与慧一同前往集会所时，赤兔潜伏于阴暗的巷子里。
　　他身边的人是雕银师傅的女儿——梅莎-蒂亚。
　　「我问妳，真的会来吗?」
　　「嘘，别说话，安静一点。」
　　梅莎以叱责响应赤兔的问题。
　　她专注地盯着街道，美丽的侧脸就呈现在赤兔眼前。
　　转过弯就是西路克的旅店，但以两人目前的所在位置是看不到的。那间旅店就是赤兔、慧与卡隆刚抵达扎西岗那晚，泼了他一身脏水、拒绝他们入住的盐商旅店。
　　等一下应该会有名女子带小孩出来。
　　那个小孩——就是西路克的女儿亚米。
　　赤兔受戈尔巴命令绑走亚米，所以他才和梅莎一同来到西路克的旅店。
　　
　　
　　他是在下午最热的时候接到这项命令的。
　　赤兔原本在房间里打瞌睡，却被叫去别的房间，介绍给好几名男人认识。
　　其中一个男人看到赤兔，露出微笑并用象雄语说了一些话，其它男人也跟着笑出声音来，但是赤兔并不明白他们说了自己什么。
　　在赤兔皱起眉头的同时，坐在房间内侧的戈尔巴不耐烦地敲了敲墙壁，待男子们安静下来之后，他以沉重的语气开口。
　　「其实我有件事情想拜托赤兔大人帮忙，我想请您去某户人家接个孩子，再把她送到另一个地方去。如果您能顺利完成这件任务的话，我将致赠您一袋砂金。」
　　「一袋!?」
　　赤兔忍不住又重复一次戈尔巴的话。
　　无论是多么肮脏的工作，一袋砂金的报酬也未免太多了。戈尔巴的要求让赤兔感受到的不是喜悦，而是怀疑。
　　「你说某户人家的小孩，是哪一家的小孩?」
　　「盐商西路克的女儿，她的名字是亚米。」
　　戈尔巴以冷酷的声音回答他。
　　那一瞬间，赤兔明白这是个无法拒绝的任务。他当然可以拒绝，但是在他拒绝时想必会立刻被抓住，然后关进小房间或是仓库里，最糟的情形就是惨遭灭口。
　　再者，如果他企图逃出戈尔巴的旅店，应该会与聚集在这间房里的男人们发生冲突。虽然他不认为自己会输，可是要是让对手受伤就麻烦了。
　　赤兔与受到吐蕃王威名守护的慧不同，他只是一介同行者，倘若做出伤人的举动，可能会遭受扎西岗的律令惩罚。
　　卡隆有可能为了慧采取行动，但或许不会保护赤兔。卡隆将两人分得很清楚，连平时称呼他们的方式就有所不同了。
　　在这种情况下，赤兔不接受也不行。
　　但是，西路克的女儿——
　　「那个人不是你的伙伴吗?」
　　赤兔脑中浮出西路克的脸，同时询问戈尔巴。
　　戈尔巴挂着扭曲的笑容，最后只是撂下一句：
　　「接受还是不接受?请马上回答。」
　　「可是，我……」
　　「赤兔大人说过和尉迟慧并没有深交，如果有一袋砂金的话，要只身前往撒马尔罕绝对绰绰有余。若您愿意的话，要在扎西岗定居也不成问题，无论您要找房子还是工作，我都可以帮忙。」
　　「不过……」
　　「您要拒绝吗?」
　　「……不，我接受。」
　　两人互相瞪着对方一小段时间后，赤兔败给了戈尔巴的眼神。
　　因为戈尔巴看起来像在思考不惜当场下令杀掉赤兔——或许也可以说，他带着一脸豁出去的表情。
　　听到赤兔的回答，戈尔巴浮现出冷酷的笑容。
　　「很好，那么就日落时分出发吧。您抵达西路克家之后，请先在旅店旁边的巷子里等待，负责照顾孩子的佣人会带西路克的女儿出来，请您听从另一人的话，将那个女孩带到另一间屋子里去。」
　　「……也就是说，这是绑架吧?」
　　「无须担心，扎西岗的保安兵很无能，西路克也不会告到官府的。」
　　戈尔巴并没有否定赤兔的话。
　　赤兔沮丧地叹了口气。在听到戈尔巴回答的瞬间，他就想到事态会演变成不可收拾的局面；但当他低头思考时，又觉得这也是一种方向。
　　得到个人财富、和慧与卡隆分道扬镳，正是赤兔的希望，只不过遗憾的是，这会为温希丝与塞金带来痛苦。
　　然而，赤兔也没有选择的余地。
　　再说对于泼了他一身脏水的西路克一家，他也没什么好客气的。
　　下定决心后，剩下的就只有付诸行动而已。
　　赤兔结束与戈尔巴的对话，回到自己的房间，接着晚上就离开了戈尔巴的旅店。
　　
　　
　　赤兔的带路人，就是他偷偷迷恋的雕银师傅之女——梅莎。只是她今晚身穿暗色服装，头发也盘成小小的一束。
　　赤兔与她藏身在西路克旅店附近的巷子里，不久之后，有一位抱着亚米的年轻女性现身，她边跑边留意着四周。
　　「这边!!」
　　梅莎慌忙招手把那名女性叫过来。
　　该名女子一脸胆怯地跑向赤兔他们，然后急忙将亚米交给赤兔。
　　亚米睡得很熟，就连被带到外头、身体几经摇晃也没有醒来，说不定是遭下药了。
　　为什么要做到这种地步?
　　赤兔面对这个疑问至今都睁一只眼闭一只眼，但是当他一看见亚米的睡脸，这个问题便有如暴风般在赤兔内心蔓延开来。
　　「为什么要绑架这孩子?」
　　梅莎没有回答他的问题，只是在目送女性回到旅店之后，趁着夜色跑出巷子。
　　她的跑法看来很确定赤兔一定会跟着她，赤兔也明白这点，于是乖乖跟在她后面。
　　两人穿过了几条巷子，看见前方不远处备有两匹马。
　　赤兔在梅莎的吩咐下跳上马，并跟着她前进。
　　她的目的地是沙漠。
　　砂砾在月光的映照下闪闪发亮。
　　赤兔在梅莎的带领下，穿过宛若白银之川的街道，往西北方前进。
　　
　　
　　慧和温希丝一同回到旅店时，迎接他们的是一脸茫然伫立在前院的塞金与卡隆。
　　「塞金，怎么了?」
　　慧在门前放下背上的温希丝，温希丝跪在地上问塞金。
　　当姊姊的手一碰到肩膀，塞金便哇地一声哭了出来。
　　卡隆一边抚摸着他的背，一边以沉痛的语气说：
　　「戈尔巴在两位外出时来访，他抓走了西路克的女儿，以此要威胁你们出售官符。」
　　「你说什么……」
　　温希丝站了起来，视线紧盯住卡隆不放。
　　「是什么时候的事?」
　　「就在两位刚出去没多久的时候。」
　　「怎么会这样……那塞金是怎么回答的?」
　　「他说明天早上会提出拍卖申请……」
　　听到卡隆的话，温希丝伸出双手紧抱住塞金。
　　「好孩子，塞金，你的判断是正确的。」
　　温希丝虽然这么说，脸上却充满了悔恨。当然，她并不是懊悔卖掉官符的决定，而是恨自己得屈服于戈尔巴的威胁。尽管如此，温希丝还是对着边擦眼泪边抬起头的塞金点点头，要他赶快进屋去。
　　「卡隆先生也请进去吧，给你惹了这么多麻烦，真不晓得该怎么道歉才好。」
　　「不需要道歉的。不过，事情该怎么解决呢?」
　　听到卡隆的问题，温希丝露出无力的笑容。
　　「明天一早，我就去区役所申请出售官符。」
　　「这样的话……接下来会怎么样?」
　　「官员会在镇上贴出公告，公告的有效期限是五天，想要买官符的人会在这段期间内向区役所提出申请，至于卖方在这五天里都必须待在领主城。五天后会进行竞标，出价最高者就可以获得官符及相关权利，转让的手续则要在领主大人与九位家臣的面前进行，然后拍卖就结束了。」
　　温希丝以苦笑的表情叹息。
　　
　　
　　一行人接着移至厨房，没过多久却传来了大门被击破的声音。
　　看来似乎有人打坏了门扇。
　　紧接着传来大喊温希丝名字的声音，而且叫喊声马上就逼近厨房。
　　「……是西路克先生。」
　　塞金才喃喃说完，西路克马上就冲了进来。看样子他似乎是从家里一路跑来的，不但脸颊通红、满头大汗，而且呼吸急促到全身都在晃动。
　　「亚米呢…………」
　　「……她不在这里。」
　　温希丝遗憾地回答。
　　但是西路克擒住了她的肩膀，用力地前后摇晃。
　　「亚米被抓走了!!你们知道她的下落对吧!?亚米在哪里!?」
　　「冷静一点，西路克先生。」
　　温希丝按着西路克的胸口。
　　慧担心激动过头的西路克会不会将温希丝的手拍开，但是他在胸口被触碰到的瞬间，好像失去了全身的力量似地一口气跌坐地上。，
　　「……亚米……!」
　　西路克就这样身子向前倾，双手抱住头。
　　从他的喉咙挤出来的声音此刻听来悲痛欲绝。
　　塞金赶紧倒了杯水递给西路克，他以颤抖的手接过水杯后，一口气将水饮尽。
　　「西路克先生，亚米是什么时候被抓走的?」
　　温希丝尽量以平稳的语调开口，语气中却是充满了疑惑。
　　慧对这一点也有疑问。袭击温希丝失败的那群男人，不可能再接下其它任务，也就是说，袭击与绑架是同时进行的；如果是这样的话，那就代表戈尔巴相当了解温希丝的性格。
　　「今天晚上我受姜穆德的邀请……和妻子一起去他家。虽然我听说戈尔巴也会来……他却没出现。而我刚才回家之后，在亚米床上发现这个……」
　　西路克从怀中拿出一块棉布，温希丝接过后将其摊开，那块白色棉布上写着看来有棱有角的文字。
　　「上面写了些什么?」
　　温希丝小声地回答慧的问题：
　　「上面是写，亚米在我这里，待我卖掉宫符，买卖成立之后再还给你……」
　　温希丝皱起眉头，并以奇怪的语气继续说：
　　「为什么会是『买卖成立之后』?因为一旦提出拍卖宫符的申请，就不能中途反悔了。既然这样，只要提出申请之后，就将亚米归还不就好了吗?」
　　温希丝说完，西路克随即扯住她的裙子。
　　「温希丝!!妳是如何回答戈尔巴的!?」
　　「是塞金回答的，他说明天早上就会去申请拍卖宫符。你无须担心，我们会遵守约定的，追究起来也是因为我向戈尔巴借钱……」
　　「果然……幕后黑手是戈尔巴……」
　　西路克以快要听不见的细小声音说完后，叹了一口大气。
　　「可是，为何要找上亚米!?我明明都有听他的指示……!!」
　　「什么意思?」
　　慧抓住西路克的肩膀，让垂头丧气的他抬起头。
　　西路克一脸憔悴，以呢喃般的语气开始陈述：
　　「亚米她……去年秋天也曾经被抓走……那时不到晚上就被送回来了，腰上绑了一条写着『不准帮温希丝』的布条。那时我没有当真，结果几天后亚米又不见，而且回来的时候头发还被剪掉了。」
　　西路克呻吟道：
　　「不只这样，我的马厩里的马还不知道被谁杀了，恐怕是佣人干的好事。只要一想到不知名的人会向亚米出手……我就……」
　　「……难不成嘉瓦特先生也遭到胁迫吗?」
　　温希丝小心翼翼地问，西路克闻言便点了点头。
　　「嘉瓦特女儿的头发也被剪掉。就在她送果实到妳家的回程途中，在人群里发生的事。她的裙子被剪破，脖子上还围着和亚米被绑那时一样的布。她因为惊吓过度说不出话来，现在好像待在其它城镇的亲戚家。」
　　「你们有找过犯人吗?」
　　被慧这么一问，西路克脸上便浮现出暧昧不明的表情。
　　「……我们隐约知道犯人是谁……可是没有证据……」
　　慧心想，这并不是有没有证据的问题。
　　西路克他们虽然有罪恶感，却什么也没做，只是等待温希丝将官符卖掉。他们将温希丝与塞金当成牺牲品交给戈尔巴，只想保住自己的家人和工作。他们选择了最轻松的方法，然后相信这样事情就可以圆满落幕。
　　「……对不起……」
　　温希丝摇摇头，伸手搀扶西路克起身。
　　「我想你一定很担心，不过还是等到亚米回来……」
　　「光是等待就好吗?」
　　慧特意用恐吓般的口气问。
　　「慧大哥……?」
　　「你们觉得威胁并恣意操控你们的男人能相信吗?就算亚米这次平安归来，在不久后的将来，戈尔巴说不定依然会用相同的方法来操弄周遭的人，这样无论亚米还是嘉瓦特的女儿，还是会继续被当成目标的。」
　　「可、可是，要是我们这边有什么动作的话，他们会对亚米不利。」
　　温希丝将两手合放在胸前。她的左手上留有被针扎的伤，伤口应该还非常疼痛，她不希望让这份痛苦加诸于亚米身上。
　　「你觉得如何?」
　　慧询问从头到尾都站在一旁没出声的卡隆。
　　「说的也是，考虑到今后，这次绝不能让戈尔巴的阴谋成功，这也是为了孩子们的将来着想。但是，绝对要避免亚米因为这样而受到伤害。」
　　「西路克，你觉得呢?」
　　慧这回改问西路克。
　　无论怎么说，毕竟被抓走的是他的女儿，即便慧内心再怎么愤怒也不能无视西路克，擅自采取行动。
　　西路克望向地上，思索片刻之后回答：
　　「……你有什么计策吗?」
　　「嗯，把戈尔巴绑起来，要他说出亚米在哪里。」
　　慧的计划让温希丝等在场所有的人全都变了脸色。
　　「你说什么……这么做的话，不晓得亚米会遭到什么样的对待……!!」
　　「无论戈尔巴如何威胁妳和西路克，应该也有考虑到保安兵出动的可能性，所以他绝对不会将亚米藏在自己家里。」
　　「就算你这么认为……」
　　「只要反制戈尔巴，他家里的手下也无法轻举妄动，更没有时间去确认你们是否知道我的行动。我会迅速把事情处理干净，让他们没有时间去和其它地方的同伴联系。」
　　慧斩钉截铁地说完，卡隆提出异议：
　　「可是怕有人在监视这间旅店。」
　　「只要行动够迅速，应该可以在监视者回去报告前赶到戈尔巴的旅店，还是说要在门口上演一出，我不顾你阻止执意要行动的戏码?」
　　「不用了，我和你一起去。」
　　「可是你是官员，不能做出违法的事情吧?」
　　「所以我就装成要阻止慧大人的样子，然后和你一起进入戈尔巴的旅店。只要压制住戈尔巴，到时我再来扮演别人吧。」
　　慧与卡隆相视而笑，视线接着回到西路克身上。
　　「如何?用这种方法的话，明早前就可以找到亚米。」
　　西路克用力地吞下一口口水，然后打定决心似地吐了一口气。
　　「……我知道了，就交给你们吧。」
　　「等一下!!西路克先生，这样好吗!?」
　　「……不要紧的，温希丝。就像他们所说的……如果我在这里屈服，戈尔巴还会使出相同的手段……只要我一直听从他的指示，他还是会再对亚米下手的。」
　　温希丝紧抓着西路克的手臂，西路克则将右手叠上温希丝的手并注视着半空中。
　　慧与卡隆互相点点头，各自确认过腰间的佩剑之后，一前一后自厨房奔出。