　　住在咱们屋后右边的那户是田町家。他们种在院子里的枇杷树，每年总是结实累累，今年同样引来了成群的乌鸦争啄果实。
　　每一年，当乌鸦又把屋瓦踩踏得喀答喀答作响，总是提醒着我：它们来吃枇杷的时节又到喽。田町家的孩子们都住在外地，家里只剩下两老，因此研人时常拿着竹竿，爬上田町家的晾衣廊帮忙挥赶乌鸦。
　　院子一隅的紫阳花已经转红。看来，今年又是个燠热的夏天。牵牛花差不多是时候旋蔓长叶，绽放娇颜了。这是当年为了让我南人写暑假作业，特地栽种的。后来包括蓝子、阿绀、阿青，一直到花阳和研人，家里的孩子每逢暑假，全拿它写观察纪录，算得上是历代传承的宝贝呢。不过，这几年下来，花阳和研人似乎也写得生腻了。
　　哦，差点忘了，不久前我也去了趟牵牛花市集。只是呢，就算看到硕大美丽的牵牛花，也没办法买，实在可惜。不过，能去瞧瞧看看，也够赏心悦目的喽。
　　季节嬗递，梅雨已过，太阳的威力一天胜一天，转眼间就过了七月中旬。
　　这天一早就是晴朗的好天气，气温逐渐升高。敞开的檐廊吹进了舒服的风，嗡集的蝉鸣也跟着送了进来。
　　蝉声中，从屋后左邻的杉田家侧门，传来他家媳妇的声音：
　　「蓝子姐——！豆腐渣，要不要？」
　　「噢，不好意思，谢谢你唷！」
　　在这里开豆腐店的杉田家，现在是由第三代接手经营了。听说刚开店那时候，堀田家的祖辈曾和他们闹得不愉陕。。说是家里的古书会沾上豆腐渣的臭味什么的，不过，那都是很久以前的事喽。
　　我想，很多人应该都知道，刚滤出来的豆腐渣真是美味可口。虽然不是天天都有，但杉田家经常送我们加菜呢。
　　到了堀田家的早饭时间，一如往常，那股热闹劲比起蝉鸣声可是毫不逊色。
　　「阿绀哥，下次出团，你可以跟我一块去吗？」
　　「妈妈，玉三郎没什么精神耶。」
　　「喂，蛋啊！给我一颗生鸡蛋！」
　　「带团？要去哪几个点？」
　　「它昨天晚上到我房里睡在棉被上，到现在都一直趴着没动静耶。」
　　「这是酱油瓶吧？」
　　「豆腐渣还热呼呼的，好好吃喔。」
　　「哎呀，玉三郎怎么了？」
　　「咦？阿青叔叔不是说今天要去义大利？为什么会在这里？」
　　「要去六个点。我最近肩膀酸痛得要命，提着包包走路很吃力。」
　　「玉三郎已经上了年纪，真让人担心呀。」
　　「噢，要我去当书僮？」
　　「喂，这个，是酱油吧？」
　　「那一团取消了。所以我暂时会待在家里。」
　　「爷爷，那是酱油没错。」
　　「酬劳不多，可反正你窝在家里也有好一阵子了吧？」
　　「爷爷！您在蛋汁拌饭里淋太多酱油了！会死翘翘耶！」
　　勘一那碗饭已成了黑糊糊的一团。打从以前他就是这毛病，每逢吃蛋汁拌饭，非把每一粒米都裹满酱油，否则绝不善罢干休。
　　「别管我，反正老人家剩下的日子也不多了，随我高兴就好。喂，阿青！」
　　「什么事？」
　　「既然你待在家里，就和阿绀一起把书库里的书拿到院子里透透风。横竖黄梅天也过了。」
　　大家一齐从檐廊望向了院子。亮晃晃的晨光十分耀眼。看来，今天又是一个大晴天。
　　书库的门扉敞开着。
　　坐落在院子里的书库，是从创业沿用至今的土造库房，外观并不气派，大小约莫五坪左右。书库有两层，里面摆满了书架，照顾起来还真麻烦，老关得密不透风可不成，里头的湿气会让书变形的，必须早晚把换气窗开开关关的，有时候还得开上暖气和加湿器，留神着让里面维持适宜的温湿度才行。我还在世时，这是我每天的差事，现在轮到阿绀接下来了，近来好像花阳和研人也会帮忙。
　　吃完早饭、来上一支烟以后，阿青麻利地把席子和木条板拿出来，铺满了整个院子。
　　阿绀忙着在上方搭起了露营用的防水布。库房的书册就是要搬来这里，让它们晾一晾风。
　　如果不是年代久远的古书，只要摆着就好，一阵子不去翻动都无所谓，可也有些书籍相当有点历史了，那些书摆在外面太久可是会受损的，得特别斟酌着时间收进去。
　　不是那么贵重的旧书，只消一本接一本摆到木条板上就行。轮到处理昂贵的古书时，还得戴上白手套，轻放在铺着白布的矮桌上，一页一页缓慢地掀开，检查书页的状况，透透气，以免被蠹虫给蛀了。
　　说来可不是要炫耀，再怎么讲，咱们这家店从明治时代开到今天，好歹也收了好一些该称为古书，而不是旧书，乃至于已经算得上是古老典籍的珍本。在同行当中，有些人甚至把这座书库唤作「宝库」呢。
　　倘若是对古书店稍有涉猎的人士，应该听过所谓的「藏本目录」吧。咱们这家店的「藏本目录」是镇店之宝，只那么一本摆在店里用的，就连展览会也鲜少拿出去给外人看。
　　家规里「书归其所」的这一条，充分表现出上一代店主的期许：搭起人与书之间桥梁的，正是书店。
　　要是能把书库里的藏书，一口气全搬出来，可就轻松了；无奈数量过于庞大，实在没法一次做完，所以让书本透气的作业，也不可能一天就完成，真是一项辛苦的作业。
　　「为什么不出团了？」
　　「嗄？」
　　「义大利。」
　　「噢……」阿青讪笑着回答，「我撒谎的。」
　　「撒谎？」
　　撒谎……，这是怎么回事？
　　「身体有点不大舒服，偷个懒，不接了。就当是提早放暑假吧。」
　　「是哦——」
　　他们兄弟俩相差八岁。阿绀属于研究学者的类型，性情内敛，比较喜欢待在家里；阿青则像时下的轻狂少年，成天在外头跑。两人的个性正好相反。阿青从小就喜欢四处玩，而阿绀总是在一旁默默地看顾着弟弟，这模式一直到现在都没有改变。每回有爱慕阿青的小姐上门找人，都是由阿绀婉言劝离，实在吃力不讨好，可阿绀顶多苦笑着说一句「真拿他没办法」，这事也就算了。阿绀甚至曾经说过：「我办不到的事，那家伙做来轻而易举，真羡慕呀！」想必他看着弟弟那截然不同的人生态度，觉得饶有趣味吧。
　　阿绀和阿青一边哼着歌，动作俐落地把书摊放开来。忽然间，咖啡厅传来了东西碎裂的声音，以及一声短促的尖叫。是蓝子吧。她大概又摔破东西喽。阿绀和阿青对望了一眼，阿青没奈何地笑了起来，阿绀却微微皱起了眉头。
　　「阿青……」
　　「什么？」
　　「你不觉得从前阵子起，蓝子就有点怪吗？」
　　阿青停住了正要掀开书页的动作，看着阿绀反问：「有点怪？」
　　是呀，其实我也觉得有点不大对劲。虽说蓝子的性格本就是慢条斯理的，大家都说她是个傻大姐，可她最近老犯迷糊的状况，似乎不怎么寻常，常常打破东西。她才这年纪，离更年期应该还早吧。
　　「大概是从那时候开始的吧。」
　　「那时候？」
　　阿绀在檐廊坐了下来。他把烟灰缸拉了过来，点燃了烟。
　　「三天前吧，你那时不在。她穿着一身黑，说要去参加朋友的告别式，出门吊唁了。」
　　「告别式？」
　　「嗯。」阿绀点点头，「亚美说，大概在两天前，有人打电话来找蓝子，好像就是那时候通知她这个消息的。从那一天起，蓝子就变得有些魂不守舍。」
　　「告别式哦……」
　　阿青也跟着往檐廊一屁股坐下。远远的，正在晒太阳的猫咪一骨碌地起来，踱到了阿青的身边。这只三花毛色的猫儿阿凹很喜欢阿青，只要阿青在家，总是腻着他寸步不离。
　　「我猜，可能是和她交情甚笃的人过世了吧。」
　　「没问她是谁死了吗？」
　　「她不肯说啊。只回了一句：是我认识的人。」
　　阿青一脸狐疑，把阿凹抱上膝头，仰望着天空，喃喃说着：「她到底怎么了呢？」
　　※※※
　　中午过后，咖啡厅的忙碌告一段落，疲累的亚美嘿哟一声，在柜台边坐下，稍做休息。
　　「那，我去买东西罗。」
　　「慢走。」
　　蓝子出门去买些家里的日用品。亚美笑着目送她出门后，往小玻璃杯里搁些冰块，端起这杯状似冰咖啡的饮料，一口气喝光。
　　「午安。」
　　莫道克先生来了。他走向柜台，坐到亚美的旁边。
　　「你没遇到蓝子姐吗？」
　　「没有，没遇到她。」
　　「她才刚出门，去买东西了。可惜错过了。」
　　「没关系啦，我只是天气热，想来喝杯冷饮而已。」莫道克先生苦笑着说。
　　亚美笑着递给他一杯冰咖啡。
　　「亚美太太……」
　　「什么事？」
　　「我刚刚进来的时候，觉得有点奇怪。」
　　「什么事奇怪？」
　　莫道克先生伸手指向外面，「那里，赤月庄和新庄先生家中间，有条小巷子吧？」
　　「嗯。」
　　「有个人站在那里，朝咖啡厅里偷看。」
　　「偷看？」
　　「是呀。我从旁边经过，那个人吓了一跳，赶快往另一边跑走了。很可疑吧？」
　　「那个人长相如何？」亚美皱着眉头问道。
　　「年纪不大，是个年轻男生。大概跟阿青差不多，或是更年轻一点。」
　　「该不会是来偷窥我的吧？」亚美打趣地说着，和莫道克一齐笑了起来。世风日下，这年头可不能这般大意。
　　「您好。」
　　他们两人一回头，看到一位年轻小姐站在咖啡厅的门口。
　　「欢迎光临！请进请进！」
　　「请……请问……堀田青先生在家吗？」
　　亚美和莫道克先生互递个眼色。唉，又是个来找阿青的小姑娘。不晓得她多大年纪？
　　才过二十不久吧？长得挺标致的，笑起来还真可爱哪。不知道亚美心里会不会埋怨，这下又得被迫扮演阿青的太太了。
　　「请稍待一下。请问大名是？」
　　「我叫牧原美铃。」
　　「我去叫他吧。」
　　莫道克先生进去里屋。亚美请那位小姐进来，坐到店里的桌座。那位小姐礼貌地欠身致谢，坐了下来。瞧她的模样，挺有韵味的。比起以往上门的那些钻牛角尖的小姐们，气质不太相同。嗯，瞧亚美露出的表情，显然和我想的一样。
　　「阿青！」
　　「噢，莫道克先生来了啊。」
　　「有客人找你喔。」
　　「客人？」
　　窝坐在木条板上整理着书本的阿绀和阿青停下了手边的事。阿青站起身来。
　　「来的又是一位小姐喔。」
　　「又来了！」阿绀发了句牢骚。
　　「什么名字？」阿青问说。
　　「说是牧原美铃。」
　　下一瞬，阿绀陡然惨叫起来。因为阿青拿在手上的那本厚书，就这么滑落下来，不偏不倚地正中阿绀的脑门。瞧阿青这反应，到底是怎么了呢？
　　二
　　「来嫁他的？」
　　端坐在上位的勘一霍然咆哮起来。哎，吓了我一大跳。
　　「你来嫁给他，意思是，要和阿青结婚吗？」
　　「是的。」
　　这位名为牧原美铃的小姐，笑咪咪地点了头。而坐在她旁边的阿青，一股劲地只管搔头抓耳，脸上的表情很难形容。
　　「阿青……」
　　蓝子唤了一声，阿青这才抬起头来，面色凝重地依序看着阿绀、蓝子和亚美，最后才转向勘一，开口讲话：
　　「呃……嗯，说结婚或许有些操之过急，不如先照顾她一阵子吧。」
　　「什么叫照顾她啊？」
　　「她大学主修的是国文喔，说是一直很希望能在古书店工作。」
　　「是哦——」勘一的脸色稍微和缓一些了。
　　「而且她的毕业论文写的还是——，那个叫什么来着？」
　　「《二叶亭四迷文学中的死亡概论》」
　　「是哦——」这回连阿绀也一齐发出了赞叹。我不大懂那些，似乎是挺艰深的研究主题。
　　「反正已经放暑假了，她也说不用给打工费。总之，暂时让她留在这里吧。她什么都愿意做，还挺乖巧的。」
　　尽管阿青这样说，可大家脸上仍透着一抹难以言喻的神情。
　　没想到这位美铃小姐，还真是个难得的好女孩。她在咖啡厅那边帮忙时不但笑脸迎人，做起事来更是干脆俐落，没得挑剔，况且又长得这么漂亮，往后说不定会吸引一些年轻的顾客为了一亲芳泽而专程上门呢。
　　「而且她的手艺也很不错，对吧？」
　　「是呀。」
　　亚美和蓝子齐声向勘一称赞美铃小姐。
　　「她说从小妈妈就教她做家事。」
　　「现在这种女孩不多见哩。」
　　「爷爷，那盘马钤薯炖肉也是美铃小姐做的喔。」
　　「哦，挺好吃的。跟你们奶奶煮的味道很像哩。」
　　真的吗？我没法亲自尝尝，实在遗憾。那位美铃小姐，说从明天起就要住在这里工作，方才阿青陪她回去拿行李了。
　　「她对书籍的知识也相当丰富。在帮忙晾书时问了很多，现在马上就到古书店工作也没问题。」阿绀也佩服地说道。
　　「阿青简直配不上人家呢。」蓝子说完，大家都纷纷点头附和。
　　「可是……」花阳嘴里嚼着马钤薯炖肉，边说：「哪有人突然跑来，就说要嫁人的？而且还要求从明天开始就要住进这里工作。」
　　咦，花阳好像有些不高兴哪。难不成现在就露出小姑爱挑剔的面目来了？
　　「就这地方让人纳闷哩。阿青那家伙，压根没有交女朋友的迹象，也没跟咱们提过。」
　　大家再一次点头如捣蒜。说来也是，以往虽然赶走过好几位小姐，却从没见过阿青交往的女性。
　　「阿青叔叔，不是男同志哦？」
　　研人话才出口，脑门立刻吃了勘一的一记爆栗。
　　「是哪个家伙教坏小孩的！」
　　「爷爷，您这算是歧视喔。现在不管男同志还是女同志，都享有平等的公民权。」
　　阿绀才说完，勘一已哼的一声，扭开脸去。
　　「我才不管啥公民权还野球拳咧！男的跟女的，女的跟男的，那才是坦荡荡的正道！」
　　蓦然间，研人哇的一声怪叫起来。
　　「你怎么了？」
　　只见他捂着嘴巴和喉咙，好似快要吐出来了。
　　「怎么啦？哪里疼吗？」
　　勘一着急地直问，可研人整张脸全纠到一起，指着眼前那碗味噌汤说不出话来。
　　「味噌汤？」
　　研人掩着嘴点头，冲向厨房，只听他似乎拼命灌水之后，这才大喊一句：「那是什么鬼啊！」
　　众人无不面面相，战战兢兢地端起自己的味噌汤，凑到嘴边。光是闻到味道，大家的表情已有些怪异了，再轻抿一口，每个人都和方才的研人一样怪叫起来。
　　「哎呀……对不起……」一蓝子掩着嘴巴向大家道歉。
　　咦，她到底犯了什么错呢？
　　「这个，不是味噌吧？」
　　「应该是昨天吃剩的咖哩吧？」
　　「我就觉得奇怪，一直闻到咖哩的味道，可是桌上没瞧见咖哩调味的菜色呀？」
　　「真的对不起。奇怪，我煮的时候怎么没发觉呢？」
　　嗯，蓝子果然不大对劲。
　　隔天。
　　美铃小姐竟然清晨六点就来到家里，帮忙蓝子及亚美一起准备早饭。
　　「美铃小姐，还这么早，不用来帮忙呀。」
　　「没关系！我在家里每天都要起来做的，很习惯了！」
　　美铃小姐笑咪咪的，像只在滚轮里奔跑的高丽鼠似的，麻利地忙活。瞧着美铃小姐忙碌的模样，勘一和阿绀都笑得很是开心。
　　「有年轻女孩在家的感觉真不赖。」
　　「说得好极啦！」
　　亚美和花阳听见他们的赞叹，同时气呼呼地发难：
　　「不好意思哦，我不年轻了。」
　　「不好意思哦，我太年轻了。」
　　就算亚美的是玩笑话，可花阳对美铃小姐好像不大中意。嗯，花阳向来最喜欢阿青了，会这样也是难免的。不过，男主角阿青似乎不怎么开心。瞧瞧他，像颗泄了气的皮球似的，弯腰驼背地翻看夹报的广告单。
　　「喂，我说你这新郎官，怎么一副没精打采的？」
　　「没有啊。」
　　勘一倏然瞪大了眼睛盯着阿青，压低嗓子问道：
　　「该不会是已经怀上孩子了，你才不得不奉子成婚吧？」
　　「不是啦。」
　　「反正那女孩顶好，就算迫不得已也是歪打正着！」
　　真是的，家里的男人全被迷得神魂颠倒喽。那女孩确实讨人喜欢，就是有件事让人挂心。
　　唉，我南人从昨天又不见人影了。自家儿子的媳妇候选人都来了，他这是上哪去了呢？
　　早饭都上桌了，大家坐在各自的位置上，齐声说「开动了」以后，亚美开口问了美铃小姐：
　　「嗯，美铃小姐……」
　　「有！」
　　「你跟父母是怎么说的？先不谈要结婚的事，至少，你要在我们家住上一些日子，总得说一声吧。」
　　「对，差点忘啦！」勘一搁下筷子说道。
　　是哪，勘一也想起来了。我在意的就是这件事。
　　「这节骨眼，偏偏他那个混蛋老爸不在家，不然就由我先去府上拜访一下也行！」
　　阿青突然皱起眉头，美铃小姐的表情也有些黯淡下来，随即又换上笑脸，精神抖擞地回答：
　　「他们不在了。」
　　「不在？」
　　「家母是在我中学二年级时走的，家父也在今年过世了。所以，没问题的。我也二十几岁了，自己的事自己决定。」
　　勘一搔着头不好意思地说道：「唔，请节哀。抱歉，提起你的伤心事了。」
　　「噢，我没事的，请别在意。」
　　美铃小姐轻轻地说了一声「开动了」，正要夹起一口饭，却又停住了。一旁偷瞄着她的众人，也跟着停下了动作。美铃小姐察觉了大家的视线，连忙微笑致歉。
　　「我很向往像这样和很多家人一起吃饭。」她缓缓地接着说，「我们家一直是父女俩相依为命，家父很少在家，所以我吃饭时总是孤伶伶一个人。能像这样和大家在一起，我好高兴。」
　　她的笑容中带着一丝落寞。大家也深有同感地直点头。
　　「也不全是好事啦，比如分到的菜就变少了。」
　　听到研人的抱怨，美铃小姐噗哧笑了出来，可眼中还泛着泪光。
　　三
　　叮叮当当，挂在屋檐下的风钤发出清脆的声响。日头在空中火辣辣地散发威力，把院子里的土造库房照出黝黑的影子。今天又是个大热天哪。
　　「您好——」
　　中午过后，有人走进了古书店，可不是藤岛先生嘛。他今天同样穿戴潇洒，帅气得很。
　　勘一从帐台里瞪着眼睛，朝他打量一番。
　　「怎么，又是你啊？」
　　「好过分喔，我可是客人耶。」藤岛先生一脸爽朗的笑容回答。
　　听说，这位藤岛先生是近来时兴的资讯科技公司董事长。年纪不过二十八岁，已经在知名的六本木新城里拥有一家公司了。
　　「这里没书要卖你！」
　　「别这么说嘛。来，我今天也带来了。」
　　藤岛先生把列印出来的纸张递给勘一，上面挤满了密密麻麻的字体。勘一绷着脸，读着纸面的文章。藤岛先生在勘一面前站得笔直，面带笑容地等着他读完。
　　看完了以后，勘一抬起头来，「普普通通啦。」
　　「太好了。那么，我今天也可以买书罗？」
　　「可啊。」
　　其实呀，这位年纪轻轻却热爱古书的藤岛先生，第一次来到我们店里时，大为赞叹这简直是座宝山，说要把店里的书全部买走呢。结果这番话惹得勘一暴跳如雷，把他给痛骂了一顿：
　　「书这东西会自寻归宿，去到最合适的主人手里。像你这种钱多到满出来想要大肆搜刮的家伙，咱们这里连一粒灰尘都不会卖你！」
　　藤岛先生是个有钱人，免不了有些财大气粗，可本性挺好的。挨了骂以后，他深切地反省，再三恳求把书卖给他，勘一被他爱书的热忱给打动了，于是这样告诉他：「先让你买一本，看完以后写一份读书心得交过来，如果写得好，再继续卖你！」从那之后，藤岛先生便老老实实持续到了现在。哎，真不知道该怎么说这两个人才好。
　　「堀田先生，前面不远那边，正在拆房子呢。」
　　藤岛先生喜孜孜地在书架前物色属意的书，边和勘一聊了起来。
　　「是啊，正在拆啊。那里以前是出租公寓。」
　　「真让人舍不得。那么古意盎然的屋子，就要消失了。」
　　「不都是你们这些家伙到处搜购的嘛！」
　　「我们公司才不是炒地皮的呢！」
　　这也是没办法的事。这一带有好多屋子确实都快塌了，还曾经发生过有人居住的房子，屋顶竟然塌陷下来的意外。
　　「瞧着的人净嚷着怀旧风情啦什么的，可对住在里面的人来说，还是生活起来便利些比较好。」
　　「这样说，也不无道理。」藤岛先生有些惋惜地叹气，低下头来，「咦？」
　　这可不是班杰明吗？不知道它去哪里散步了，刚回来店里，正要进屋去。
　　「堀田先生，那只猫的项圈上，是不是绑着什么东西？」
　　「唔？」
　　是呀，项圈上有个东西。勘一伸手一把揪起班杰明，把东西拿了下来，「这是啥呀？」
　　是一张纸哪。折成长条状，像签纸绑在树枝上那样，缠在项圈上。
　　「这是口袋书的书页吧。」
　　勘一也点头附和藤岛先生的话。
　　「『……距离弗兰奇•丹和穴森之间，约莫一公里处……』唔？这是……」
　　两人读着书页上的文章段落。
　　「这应该是《十五少年漂流记》吧？儒勒•凡尔纳写的。」
　　「哦，是吗？你去看看那里有没有，口袋书那边。」
　　藤岛先生连忙跑到书架前，手眼并用地浏览着成列的口袋书。
　　「找到了！」
　　他赶回勘一身旁，一边忙着翻动书页。
　　「我手上的这张是第二二九到三二〇的那页！」
　　「啊，有了！没错，就是这一页！」
　　既然两人都确认过了，应该不会有错。儒勒•凡尔纳的《十五少年漂流记》其中一页被人撕下来，卷在班杰明的项圈上。
　　「虽然知道了是出自哪本书……」
　　藤岛先生欲言又止，勘一也纳闷地歪着脑袋瓜。
　　「为啥这东西会在猫身上咧？」
　　两人这时想找班杰明，却没瞧见它的影子，不知道上哪去了。这到底是怎么回事呢？
　　人世间还真是无奇不有哪。
　　※※※
　　「跟踪狂？」
　　「我猜……应该是吧。」
　　阿绀方才去送货回来，正在喝冰咖啡，抽根烟休息。这时，满身大汗的研人和花阳放学回来，一钻进咖啡厅，就抢着向阿绀报告，说是放学回来的路上，有个男人一直跟在他们的后面。
　　「是年轻的男人吗？」
　　「应该是吧。大概跟阿青叔叔差不多，或者是大学生吧，我也分不出来。」
　　小学生确实不容易分辨大人的年龄。
　　「确定他是在跟踪你们吗？」
　　花阳用力点头，「我一觉得怪怪的，就马上确认了喔。我拿了小镜子往背后照。」
　　真不愧是细心的花阳。
　　阿绀抱着胳臂沉吟了一会儿，「嗯，那么，以后放学的时候，一定要和同学结伴回来，暂时不可以单独上街买东西。还有，下次再发现那个家伙的话，马上打电话回来。知道吗？」
　　「嗯！」花阳用力点了头。
　　唉，这年头怎会变成了这模样。当然，形迹可疑的人从前就有，骚扰案件过去也曾发生过，很久之前，甚至还出版过一种低俗的色情杂志呢。可是，我觉得近来的世风日下，和往昔有着本质上的不同。
　　在一旁听着他们对话的亚美，倏然想起一件事来。
　　「这么说来……」
　　亚美想说的是美铃小姐来的那天发生的事吧。就是莫道克先生察觉有个年轻男子形迹可疑。
　　「会不会是同一个人？」
　　「有可能吗？」
　　「真讨厌，怎会发生这些事呢？」
　　阿绀劝慰大家，总之，这段期间多加小心。是呀，留神些总是比较好。
　　勘一拿着方才那张《十五少年漂流记》的书页，走来咖啡厅这边。
　　「喂，阿绀！」
　　「什么事？」
　　「中午的时候，班杰明的项圈上缠着这东西哩。」
　　阿绀困惑地接过那张书页。
　　「口袋书的一页？」
　　「要说是恶作剧，也未免太难解了。」
　　「啊！」研人猛然大叫一声。
　　「做啥突然大叫啊？」
　　「这个！」
　　研人急着从衣袋里掏出什么东西。哎哟，可不是口袋书的纸页嘛。
　　「开什么玩笑，同样的东西咧！」
　　「《十五少年漂流记》？」
　　况且，研人还拿了两张出来。
　　「哪来的？」
　　「我们回家的路上看到班杰明，仔细一瞧这东西就绑在它的项圈上，所以才拿下来的！」
　　「那时候班杰明在哪里？」
　　「公园对面的那个阳台上。」
　　研人说的应该是常有很多猫上去睡午觉的那个地方吧。我晓得那里。
　　这几个人纷纷皱起眉头，沉吟不语。
　　那三张皱巴巴的口袋书书页，一起摆在客厅的矮桌上，勘一和阿绀同样抱着胸，盯着眼前的纸页，百思不解。勘一伸手端起了冒着汗的茶杯，一口喝光了里面的麦茶。不知哪里正在装潢的噪音，又是捶敲又是锯拉的，伴着蝉鸣从敞开的檐廊传了进来。
　　「绑在项圈上的第一张，是十二点过后吧。」
　　「正是！」
　　「研人看到班杰明是三点多的时候。有人撕下口袋书的纸页，趁班杰明出外散步时，绑在它身上，而且又重复做了两次。」
　　「就是说啊。」
　　这是怎么一回事呢。我总觉得有股不祥的预感。
　　「第一次是二二九到三二〇页。」
　　「第二次是十九到二〇页，还有二九到三〇页。」
　　两人正在苦思之际，后院的木门那里传来声音。
　　「好热啊——」
　　咦，是佑圆兄和莫道克先生。这两个人同时来家里，真稀奇哪。走在前头的是拿着扇子拼命漏风的佑圆兄。
　　「你们来啦？一起出现，还真新鲜哩。」
　　「我们是在门口遇到的。」
　　「怎么，爷孙俩一齐苦着脸？该不会是这家店终于快倒了吧？」
　　「你少乌鸦嘴！一切都怪这东西！」
　　「这东西？」
　　佑圆兄正要从檐廊下面跨上客厅时，阿绀陡然啊的大喊一声，把佑圆兄吓得跳了起来。
　　「阿绀，别吓人啊，我心脏都快停啦。要是杀了神社主祭，世世代代子孙可都会遭到冤魂纠缠的喔。」
　　「就是佑圆爷爷！」
　　「嗄？」
　　勘一讶异地瞧瞧佑圆兄，再看看口袋书的书页，「是你干的哦？」
　　「什么事？」
　　「不是不是，爷爷，不是那样的，是班杰明和佑圆爷爷啦！」
　　「嗄？」
　　阿绀的表情突然变得十分凝重，「佑圆爷爷！班杰明原本的饲主！」
　　「你是说初美嫂？」
　　「她家呢？哪里来着？」
　　「现在她搬去川崎那里的儿子家住呀。」
　　阿绀慌张起来，「不是，她旧家！」
　　佑圆兄拿扇子指向外面说：「不就在二丁目那里，那条死巷子的最里面吗？就是那间快要倒塌的屋子啊。」
　　「就是那里！」阿绀心急如焚地站起来，慌张地说，「莫道克先生陪我一块去！佑圆爷爷，快打电话给初美奶奶的儿子，问他初美奶奶在不在家！」
　　救护车来了，附近的住户纷纷出来围观，一片闹哄哄的。阿绀猜得没错。他在那处旧家里面发现了倒在地上的初美嫂，立刻叫了救护车。
　　就像佑圆兄方才形容的，初美嫂的旧家位在死巷子底，没事的话谁也不会特地绕到里头去。假如阿绀没猜出来，只怕她这条命可保不住喽。
　　谁料得到，初美嫂竟会回到空荡荡的旧家去呢？她一定是思念那间老屋子，想去看一眼，不巧身子不舒服了，或是跌倒摔到地上了。无奈门窗都是关上的，就算她用衰弱的声音呼救，大概也不会有人听得见。嗯，等会儿我也去医院探望探望。
　　「是班杰明发现初美奶奶的喔。」
　　「班杰明一定是每天散步时，都会绕去旧家那里看一看。」
　　研人和花阳七嘴八舌地讨论。
　　「这就叫猫的报恩吧。」
　　幸好被送往医院的初美嫂，应该没有生命危险，大家这才放下心来，聚在客厅休息。
　　「她可能没法大声呼救，所以看到班杰明回来，才会把带在身边的口袋书撕下一页，在它的项圈上，试图对外求救。」
　　他们吃着佑圆兄送来的冰淇淋，一面推测。
　　「话说回来，阿绀，你怎会猜到呢？」
　　「从页码猜到的啊。」
　　「页码？」
　　「我想，假如这不是恶作剧，那就是有人想利用这个口袋书的页码，传达某些讯息吧。」
　　阿绀指着口袋书的页码说道。
　　「有道理。」
　　「而且还是在非常紧急，只能利用这本书的状态之下。可是，读了好几遍文章内容，都理不出个头绪来，既然如此，就别把线索想得太复杂，只由页码上去推敲。」
　　「然后咧？」
　　「二二九到三二〇页、十九到二〇页和二九到三〇页，第一次和第二次重复出现的数字是二、三、九、〇，对吧？想到这里，突然灵光一闪：该不会是门牌号码吧？」
　　佑圆兄往膝头使劲拍了一记，赞道：「原来是门牌号码！所以才会想到是二丁目的二之九号！」
　　阿绀点点头，「初美奶奶第一次撕书页时，刚好有二二九到三二〇页，可是没人去救她。后来班杰明又去了一趟，这回只剩下二〇页和二九页可用了。」
　　「为什么不用第二页和第九页呢？那样不是更好猜吗？」花阳问说。
　　阿绀笑着回答：「你看看书，通常每本书最前面的是书名和目录等等，那些部分没印上页码。这一本的第二页和第九页，统统没印页码。」
　　「原来如此。」花阳总算明白了。
　　「唔，不过呢，」勘一从檐廊往向外面，「藤岛那小子也说了。这里越来越老旧，难免会发生这种意外。」
　　盖新房子的槌打声，和着蝉鸣，震天价响。
　　※※※
　　又过了两天左右。赤焰焰的日头煎烤着大地，终于进入烈阳当空的炎夏了。家里所有的门窗全都大敞，尽量通风图个凉快。
　　店里的勘一向咖啡厅那边交代一声，往书库那里去了，大概是要去拿本书吧。要到书库那边，只能从檐廊走下院子。勘一趿上搁在三合土上的拖鞋，走进书库。
　　「怎么回事？」
　　勘一才刚踏进书库，立刻大吼起来，咚咚咚地跑出来朝主屋的二楼喊了一声：「喂！阿绀！」
　　阿绀听了唤声立刻从二楼下来。咦，勘一为什么要叫阿绀呢？
　　「爷爷，什么事？」
　　「你这小子，怎能书库整理到一半就跑掉了！」
　　「您在说什么？」
　　「还敢问！书都弄坏了啦！」
　　哎哟，是真的。书库角落边有个书架，好多书都从架上抽出来一半，甚至有些都掉在地板上了。
　　「不是我啊！」
　　「啥？」
　　不是阿绀的话，又会是谁呢？
　　「这……该不会是遭小偷了？」
　　勘一顿时气得龇牙咧嘴的，朝咖啡厅那边嚷嚷：「喂！蓝子！」
　　问了以后，蓝子和亚美都说不知道。她们两个都待在咖啡厅里工作，自然不晓得嘛。
　　阿青出去买东西了，花阳和研人都在学校。玉三郎、班杰明、娜拉和阿凹当然也没进去那里。它们虽然偶尔会在炎热的日子里溜进去纳凉，却不曾调皮地把书弄坏了。
　　「美铃小姐呢？」
　　阿绀才说完，远远地由屋里传来一声「我在这里」，只见她上气不接下气，从檐廊底跑了过来。她方才大概是去洗手间吧。
　　「有事叫我吗？」
　　这么一来，家里的人全到齐了。
　　「这么说……」
　　「该不会真遭小偷吧？」
　　「小偷？」
　　听到勘一的怀疑，首先出声回应的是一位顾客。哎哟，可不是茅野先生嘛，来得真巧！
　　「老板，这话听着不大平静哩。」
　　「嘿！好一阵子没见啦！」
　　茅野先生头戴一顶巴拿马帽，身穿白色开襟衬衫搭上棉质裤，打扮颇为率性。
　　「休假吗？」
　　「是啊。不过，我的假期看来要泡汤罗。」茅野先生朝里屋探瞧，苦笑着说。
　　这位茅野先生虽然快退休了，可是个如假包换的刑警。而且呀，我忘了他是第几课来着，总之是专抓小偷的喔。
　　「哎，还不确定是遭小偷了，不过，你来得正好，可以帮忙看一看吗？」
　　「爷爷，人家茅野先生今天休假耶！」
　　「不碍事、不碍事！打扰喽！」
　　茅野先生笑着打圆场，由勘一领着走回仓库那边了。这位茅野先生也是一位酷爱古书的人士，在外面调查案件时，若让他瞧见了旧书店，总忍不住踅进去看看有没有好物件，年轻时算不清因此写过几张悔过书了。他那点微薄的薪水，几乎全花在古书上，听说太太好几回气得不跟他说话了。他来咱们这家店光顾，算算已经有十几年了。
　　茅野先生和勘一以及阿绀一起进去仓库里面。他先在周围转了一圈，这时，他眼里的笑意已经敛去。
　　「嗯，没留下什么行窃的迹证。」
　　「会不会是小偷才刚刚进去，就被爷爷的声音吓得跑掉了？」
　　茅野先生点头同意阿绀的看法。
　　勘一他们检查了有无书籍遭窃，还好一切安然无恙。白天时段，书库的门扉通常都是开着的，只要推开屋后的木门，就进到家里的院子了。不过，通到后院木门的那条小径，会经过杉田豆腐店的厨房便门。除非是家里的熟人，才知道要从这边进来，况且从外面根本看不出来有这么一条捷径。
　　「这事虽有些古怪，暂时没什么问题吧。」
　　勘一都这么讲了，加上茅野先生也说既然没有财物损失，这事也就算了。可是，想想总觉得不大安心哪。
　　「老板……」
　　「啥事？」
　　「那个，如果没遭窃，可以让我在这里看一下吗？这是您第一次允许我进来这里……」
　　阿绀和勘一都无可奈何地笑了起来。
　　「喂，该不会是你为了要进来这里，故意搞鬼的吧？」
　　茅野先生忙不迭地摇着双手，「怎么可能！老板，我可是刑警呀！」
　　在爱书人的眼中，这间书库简直是座宝山。勘一只肯让茅野先生在这里待上一个钟头，结果他一直留到天黑都没走。还真能待哪。
　　那天晚上，跟踪狂和小偷这两起事件，成了餐桌上热烈讨论的话题。
　　「真教人心慌慌的。」
　　「天气热，干蠢事的家伙也多了起来，大家提防着点。阿青，反正你闲着没事，仔细留神门户！」
　　「好啊。趁这个机会，不如在书库的门上加装防盗装置吧？」
　　「什么样的？」
　　「比方虽然门是开着的，如果没有按下开关就想进去，就会触动警钤之类的。」
　　「嘿，好极啦！毕竟咱们家书库有回损失惨重哩！」
　　「损失惨重？」阿绀问道。
　　哦，勘一讲的是那件事吧。
　　「很久以前，被一只耗子溜进去了，把里头的书全搬得精光！」
　　「我还是第一次听到这件事。」
　　「什么叫耗子？」
　　说起来，那是我公公还在的时候了。当时勘一也才三十岁上下吧。
　　「耗子是一个年轻的淘书转卖客的绰号，当时在这一带小有名气。他对阿爹有点怀恨在心。」
　　「怀恨在心？」
　　勘一的脸色沉了下来，说道：「从一个没什么大不了的误会，演变成的挟怨报复。没想到那家伙居然找来好几个帮手，偷走了很多本古书。」
　　「真的哦？」
　　我还记得，公公那时候气得捶胸顿足。勘一和那个耗子年纪相仿，早前其实私交不错，也因此，勘一感觉被朋友背叛，着实发了好大一顿脾气呢。那已经是很久以前的事了。
　　「美铃小姐虽然才来不久，可也得小心点哩。」
　　「没问题！」
　　见到美铃小姐一如往常的活力，勘一随即堆出满脸的笑容。咦，花阳怎么有些气鼓鼓的？该不会是因为觉得被抢走了咱们家偶像的头衔，所以才生气的吧？
　　※※※
　　隔天下午三点。勘一看了时钟，嘿哟一声从帐台里起了身。
　　「喂，阿绀，我去一下，店里麻烦你啦！」
　　阿绀的答应声从二楼传了下来。庞大的勘一迈向客厅，走下檐廊前往书库。书库那边正由美铃小姐在整理当中。
　　「我说，美铃小姐！」
　　「来了！」
　　美铃小姐听到勘一的吼声，慌张地跑出来了。勘一生来就是这副大嗓门，没听惯的人总被他吓坏了。美铃小姐再多住个几天，也许就会习惯了吧。
　　「我要进去佛堂一下，可以吗？」
　　「噢，好的，请进。」
　　让年轻姑娘睡在佛堂实在可怜，可家里的空房就剩这么一间了。还没嫁进来前，总不能让美铃小姐和阿青住在同一间房里，只好委屈她将就一下了。
　　勘一进去佛堂，从佛宠的抽屉里拿出线香和蜡烛。美铃小姐见状，问说：「请问，您要去上坟吗？」
　　勘一笑嘻嘻地说道：「不如美铃小姐也陪我走一趟，如何？」
　　既然勘一开了口，美铃小姐只得随行了。
　　勘一去的是堀田家历代祖宗的墓园，就在附近的寺院里。到了寺院，美铃小姐跟在勘一的后面走，好奇地到处打量着。
　　来到历代祖宗的墓园后，勘一随手摆上蜡烛，拿打火机点燃，再把线香凑上去烧。美钤小姐则站在他的后面。
　　「今天呢，是我那口子的月忌辰。」勘一对美铃小姐说道。美铃小姐点了头。
　　「对啦，美铃小姐，阿青那小子和我那个混蛋儿子的事，你应该知道吧？」
　　「是的，阿青已经告诉我了。」
　　「这样啊。」勘一点了头，「嗯，我家那个老太婆也一直很担心阿青心里有疙瘩，凡事都先顾虑他的感受。阿青那小子其实本性挺善良的。……阿青还是个小不点时，成天黏他奶奶可黏得紧喽。」
　　是呀，毕竟秋实光是照顾我南人这个大孩子就忙不过来了。真怀念过去那段时光哪。
　　勘一双手合十后，嘿哟一声站起身来。
　　「老太婆应该一直盼着看到阿青娶新娘的那一天吧。这个小孙子，她可疼得很哩。」
　　美铃小姐有些难过地点了头。
　　「唔，反正美铃小姐早晚都是一家人，可以请你也合个掌祭拜一下吗？」
　　听到勘一这么说，我赶紧站到了墓碑的旁边。勘一倒还无所谓，可美铃小姐特意为我合掌致祭，总不能站在她的背后。美铃小姐合拢那双纤细的手，闭上了眼睛。谢谢你呀。
　　入夜以后，大家都回到自己的房间，各自度过睡前的时光。
　　安放佛龛的佛堂里，原是勘一使用的小书桌上，摆着一台电脑，美铃小姐正在写东西，喔不，是在打字。她在研究什么功课吗？还是往那个叫做网路的东西里放上日记呢？我以为日记是不能给旁人看的，可现在的人想法好像不一样喽。
　　美铃小姐停下手来，轻轻地叹了一口气。那模样瞧着有些落寞。
　　说到落寞，这两个人也是。蓝子和亚美结伴去了「春」居酒屋，眼下正坐在柜台前默默地喝着酒。这光景，还真少见。
　　「偶尔来这里喝上一杯也不错吧。」
　　「就是说嘛。」真奈美搭着腔，为她们斟了冰凉的清酒劝饮。
　　店里还有别的客人。咦，可不是阿健先生嘛。坐在他对面的是奈美子小妹妹的爸爸吧。
　　两人正在把酒言欢。阿健的身分真相大白了以后，没听说后续发展如何。依这情景看来，应当可以放心了。
　　「蓝子姐……」
　　「什么事？」
　　「我妈妈……」
　　「你妈妈怎么了？」
　　亚美紧抿着嘴唇，过了一会儿才说：「她住院了。」
　　「怎么会这样！目前状况如何？」
　　哟，真让人担心哪。
　　亚美接着说，病况倒是不至于危及性命，只是母亲向来健康，连感冒都很少，这回住院：心情很是低落。
　　「我是从朋友那里听到这消息的。我爸爸还是老样子，不肯和我联络，所以我一直不晓得这件事。」
　　亚美到现在依然被断绝父女关系，说来实在愧疚。这种时候，要是秋实还活着，或许能帮上什么；如今只剩下我南人一个，偏偏他正是亚美被逐出家门的罪魁祸首。
　　「听说，我妈现在已经回到家里养病了。」
　　「真教人担心。你很想回去探望吧？」
　　亚美缓缓地点头，「可是……」
　　「问题是你爸爸……」
　　亚美的父亲相当顽固，比起勘一可说是有过之而无不及，况且又任职官署，做事一板一眼，即便勘一及我南人努力迎合，他仍怎么都看不顺眼。甚至连该是心头肉的孙儿研人，到现在都不肯见上一面，真不知该怎么办才好。还好，寄去的研人照片都没给退回来，算是庆幸。
　　「可是，总不好就这么一直拖下去吧？结婚都已经十年了呀？」蓝子说完，亚美颓丧地点了头。
　　亚美的母亲应该有六十来岁了吧。人在身子虚弱时，意志也会跟着消沉下去的。
　　在一旁听着她们交谈的真奈美，也将手抵着额头，似乎在盘算着什么。难道她在打什么主意吗？
　　时间接近午夜了。亚美和蓝子穿出「春」居酒屋的店帘，朝家里走去。这条羊肠小径虽然暗无街灯，不过两旁都住着邻居，离家里只有约莫两三分钟脚程而已。
　　「站住！」
　　后面突然传来男人的喊叫。接着是一阵吵杂凌乱的脚步声。亚美和蓝子吓得缩起脖子转头张望。到底发生什么事了？紧接着，又传来了男人的哀嚎。
　　「那声音——」
　　「该不会是阿青吧？」
　　两人冲过去一看，地上倒着一个人。果然是阿青。
　　「阿青！」
　　「我去叫大家过来！」
　　※※※
　　「真是没用的家伙！」
　　「有什么办法啊，我穿的是拖鞋呀！」
　　除了正在睡觉的花阳和研人以外，家里其他人全都回到客厅了。美铃小姐拿来裹着冰块的毛巾，捂在阿青红肿的脸颊上。
　　根据阿青的描述，他忽然心血来潮，出门去接在外面小酌的蓝子和亚美回来。
　　「我想到偷窥和跟踪的事件都还没破案。」
　　没想到，她们才刚踏出「春」居酒屋，阿青就目睹有条人影紧跟在她们的身后。于是阿青赶紧抄小路绕到那条人影的背后，正准备出声询问时，对方却然拔腿就逃。
　　「所以你立刻追上去，结果反而挨揍了。」
　　「我只是差点滑倒，又不巧被对方挥开的手打到而已！」
　　「可是，」蓝子忧心忡忡地说，「照这么看来，的确有人在监视我们家吧？」
　　众人各自思索起来。
　　「第一次发现那个人是在哪？咖啡厅前面来着？」
　　「当时咖啡厅里只有我一个。」
　　「接下来盯上的是研人和花阳。」
　　「这回则是蓝子和亚美吗？」
　　屋里的人一个个双手抱胸，寻思推敲。美铃小姐看起来气色不大好，是不是因为害怕呢？
　　「你还好吧？」
　　阿青察觉到美铃小姐的神色有异，问了一声，她马上绽开笑靥回答：「我没事。」
　　「唔，半夜三更凑在这里想破头也不是办法啦。」
　　勘一下令，大家先睡个饱觉，明天早上再继续想。嗯，这样才好。人家都说早上的脑筋比较灵光。
　　没想到，大家正各自回到房间的时候，这回又换成蓝子尖叫起来了。
　　「啥事？」
　　「怎么了？」
　　大家一齐赶了过去，只见蓝子站在房间的正中央，整个人吓傻了。再循着她的视线看过去，一幅蓝子动笔不久的画作摆在画架上。那幅画上有一条斜线……不对，那不是斜线，而是一道割开的裂口。
　　「开啥玩笑！」勘一咕哝着，「这可不是闹着玩的哩。」
　　阿绀同样惊诧地捂着嘴。
　　※※※
　　研人和花阳都露出满头雾水的表情。平常吃早饭时，家里总是热热闹闹的，今天却像在守灵似的，冷冷清清。
　　「是不是发生了什么事啊？」
　　「我哪知道呀。别多问，吃你的饭去！」
　　研人和花阳窸窸窣窣地交头接耳。
　　「该怎么办呢？」
　　「还能怎办？只能去报警了啊。要不就叫茅野来？」
　　阿绀和勘一正在讨论，阿青拦了下来：「不，现在就找警察，还太早了吧？」
　　「不报警还有啥法子？」
　　「为什么要找警察——？听起来怪吓人的哟——」
　　我南人忽然走进院子回来了。
　　「爷爷！」
　　我南人的样貌穿着，几乎没把花阳吓昏了，其他人也纷纷被咽到一半的饭菜或噎或咳的，连我也惊讶得险些从空中跌了下来。
　　「你！这是啥鬼样子？」
　　「我倒觉得挺帅气的啊——」
　　眼前的我南人身穿成套的黑西装。以他修长的身材，加上比一般日本人来得立体的五官，这种装扮的确十分潇洒，然而，我从没见过他穿这种正式的西装，连他出门时必定戴上的漆黑墨镜，也换成了玳瑁镜框的普通眼镜。最令人震惊的是，那头惹眼的金色长发，已经变成全黑的短发了。从头到脚，简直换了个人似的。
　　那头金发，过去可是他抵死不肯让人动刀的。
　　「摇滚就是反抗精神哟——！这头金发就是它的标记哟——！就算要我的命，也绝不剪去这头金发喔！」
　　但是现在，他把那头誓死捍卫的金发剪掉了。在很多年以前，勘一和我南人父子俩总是为此大打出手的那一头金发，竟然剪掉了！
　　「老爸，怎么了？发生什么事了？」
　　阿绀心焦如火地看着他。这也难怪，毕竟阿绀是唯一了解父亲为何如此在意区区头发的人。
　　我南人没理阿绀，径自走向亚美。
　　「亚美」
　　「是！」
　　「走罗——。阿绀和研人也要穿好看的衣服哟——」
　　「请问……要去哪里呢？」
　　「那还用说嘛？当然是脇坂家呀——」
　　脇坂那里是亚美的娘家。亚美那双大眼睛，这下瞪得更圆了。
　　「也该是时候，把这件事做个了结罗——。你爸爸一直很讨厌我，现在换上这副模样，或许就能够接受了，不晓得行不行得通呢——？」
　　蓝子和亚美豁然明白过来，对看一眼，双双开口问道：
　　「爸爸，您该不会……」
　　「知道我妈妈的事了吧？」
　　我南人点点头，「我想，大家各执己见这么久了，应该都累了吧——。我是完全无所谓哟——，可是再这样下去，未免太没有LOVE罗——。为了亚美和阿绀着想，如果我舍弃—贯的造型，就能换来亲家公亲家母的谅解，这样不是挺好的吗——」
　　「爸爸！」亚美的眼眶已经湿了。
　　我南人到底是从谁那里得知消息的呢？
　　勘一、阿青和阿绀原先一片茫然，听着我南人和亚美的对话，总算掌握到大致的情况了。
　　「该不会是，脇坂家的哪一位身子不舒服吧？」勘一问道。
　　亚美满脸歉意地点头，「听说我妈妈住院了……」
　　勘一那张脸倏然涨得通红，扯开喉咙咆哮：
　　「混帐！为啥不早说咧！」才吼完，勘一霍地站起来，「喂！蓝子！把我那套有家徽的外褂和裤裙拿出来！阿青和阿绀给我去换衣服！哎，干脆连花阳跟研人也去！所有人统统都穿上最好的衣服！咱们全到脇坂家谢罪去！」
　　勘一迈着响亮的步伐走了几步，乍然停了下来，补上几句：「差点忘啦，美铃小姐也要。喂，看是蓝子还是亚美，借她件漂亮的衣裳。」
　　「我也要去吗？」
　　勘一朝讶异的美铃小姐咧嘴笑道：「麻烦你啦。就快成为一家人了，帮忙出份力吧！」
　　接下来，全家人简直忙翻了，连玉三郎、班杰明、娜拉和阿凹也跟着毛毛躁躁的，在家里兜来转去，喵喵叫个不休。
　　「混帐东西，既然有和服就给我穿上和服啦！」
　　「嗄，可是我没法自己穿呀？」
　　「你们还在忙着换衣服，我可以先吃吧——？」
　　「穿黑色的洋装就可以了吧？」
　　「啊，那我把味噌汤热一热。」
　　「又不是出席葬礼，而是两家要言归和好，穿鲜艳一点的颜色比较好吧？」
　　「你是谁呀——？长得真可爱哩——」
　　「妈妈，我要穿什么才好呢？」
　　「那我哩？」
　　「啊，久仰大名，我叫牧原美铃。」
　　「你这家伙为啥坐着悠哉悠哉地吃饭？」
　　「叫做美铃喔——，这名字真好听呀——。那，你为什么会在这里呢——？」
　　「打扰了。」
　　「外头有人在叫门了，顾客上门了啦。喂，阿青，把门牓挂出去，临时公休。」
　　「得令！」
　　阿青正打算向我南人解释美铃小姐的事，就被勘一派了差事，于是先去门口处理。没多久，玄关那里传来啊的一声大叫，把所有人吓得全愣在了原地。
　　「就是你！跟踪狂！」
　　「啥？」
　　一屋子的人全往门口蜂拥而去。只见门口站着一位约莫六十来岁的绅士，和一位年轻的男子。咦，这两位不就是：
　　「爸爸！修平！」
　　「脇坂先生！」
　　一点没错。可不是亚美的父亲脇坂和文先生嘛。真是好久不见了。至于那个年轻人，好像在哪里见过，听亚美唤他修平，那么就是……
　　「你说跟踪狂？」
　　「就是这家伙啦！他啦！打我的就是他！」
　　年轻人毕恭毕敬地鞠躬致歉：「真的非常对不起！」
　　原来是亚美的弟弟修平呀。还记得亚美有个小她很多岁的弟弟，结婚那时，她弟弟才不过十岁，现在已经长这么大了呢。
　　「请问……」一片乱哄哄之中，脇坂先生开了口，「不好意思，一大早来叨扰。……各位正赶着去参加婚礼吗？」
　　身穿印有家徽的外褂裤裙的勘一，喃喃呐呐地不知道嘟囔些什么。
　　四
　　真没想到，眼前这光景，宛如即将举行文定仪式似的。
　　矮桌的里侧，依序是穿着外褂和裤裙的勘一，全身黑西装的我南人，穿上三件式西装的阿绀、亚美和研人。靠近檐廊那边，坐着脇坂先生和修平。其他人则坐在隔壁的佛堂，敞着隔扇没阖上。
　　众人都默不作声。趁着蓝子和美铃小姐端上麦茶的空档，勘一朝我南人顶了一下。
　　「这时候该由你先开口啦。」
　　「脇坂先生，久未问候。」
　　大家吓了一跳。这根本不是我南人平常说话的语气。
　　「我才是，许久没来问安。」
　　「劳驾您远道而来了。我们方才正准备前往府上拜访。」
　　脇坂先生点了头，说道：「请容我先赔罪。其实，修平昨天打了贵府的青君。」
　　「是哦——？」
　　只有这句恢复了我南人惯用的口吻。对喔，我南人还不知道这件事。
　　「谨致上十二万分歉意。」
　　脇坂先生说完，和修平一起低头施礼，接着解释：「小犬说，他是来探望亚美的。无奈的是，一来我严禁他和姐姐联系，再者这孩子又没有男子汉的骨气，本想偷偷和姐姐见面，结果却惹出这种事来。」
　　修平再一次把头弯得低低地谢罪。这男孩看起来的确有些软弱，往好的说，就是性情温和吧。
　　我南人理解地点了头，说道：「不，这一切的一切，都该怪我。承蒙令媛亚美愿意下嫁阿绀，敝人却始终未诚心诚意登门拜谢，委实万分失礼。」说完，我南人也向脇坂先生躬身道歉。
　　是我眼花了吗？那个目空一切、天上天下唯我独尊的我南人，居然能说出如此四平八稳的客套话，还向对方低头以示歉意。别说是我，连勘一也惊得下巴都快掉下来了，回过神后，赶忙也跟着伏下脸来。
　　「我也一齐向您道歉。听说，夫人近来玉体违和。亚美若仍无法回去探望，未免让人不舍。全家人正想一同前去府上，恳求先生和夫人原谅。」
　　脇坂先生听完，也深深地低下头来。
　　这时，我南人抬起头来，神情严肃地说道：「脇坂先生，请恕迟至今日，才央请府上谅解。过去的事，可否既往不咎，并请允诺不才小犬缉和亚美的婚事，与我堀田家缔结良缘，长长久久呢？」
　　脇坂先生的表情顿时僵住，片刻，才朝一直老老实实坐着的研人看去。
　　「内人每天都捧着研人的照片细看；而我，却故意当作没看到内人思念孙儿的模样。
　　不仅如此，若有旁人好意劝解，我愈发坚持己见，一意孤行。」
　　说到这里，脇坂先生长长地叹了一声，「我才该请求贵府，将往昔的事从此一笔勾消。
　　堀田先生，望请原谅我这个愚昧的父亲。」接着，他看向亚美，「对不起了。」
　　「爸爸……」豆大的泪珠从亚美的眼里滚落下来。
　　「堀田先生，绀君。亚美就托您们多多照顾了。」
　　蓝子和美铃小姐的泪水也跟着夺眶而出，哎哟，连花阳也噙着眼泪呢。只有研人一副目瞪口呆。
　　「研人。」
　　听到我南人的叫唤，研人反问一声：「什么事？」
　　「这位是妈妈的爸爸，也就是你的另一位爷爷。向外公请安。」
　　研人听完，转过去看脇坂先生。脇坂先生也满脸笑容地凝视着研人。
　　「您好！」研人鞠了个躬。
　　「研人君，你好。」脇坂先生又接着说：「下次来我们家玩，好不好？」
　　「嗯！好啊！」
　　大家的脸上都浮现了笑容。勘一仿佛总算卸下了肩上的重担，松了腰板拱着背。
　　「这样的话——」我南人又恢复了惯用的口吻，「亚美、阿绀和研人就赶快去脇坂家吧！」
　　「现在马上吗？」
　　「好事不宜迟嘛——。我呢，想把这身难受的衣服给脱了，待会儿再过去。噢，对啦，花阳也一块去吧——」
　　「我也要去？」
　　「难得穿这么漂亮，像个小公主，趁机出门亮亮相嘛——」
　　※※※
　　「话说回来，心里那颗石头总算搁下啦。」勘一满意地喝了一口麦茶，再接着往下说，「就像把鳗在喉咙里的那根鱼刺拔出来了一样哩！」
　　到了晚上，阿绀和亚美带着研人及花阳，从脇坂家回来了。听他们的转违，亚美的母亲喜极而泣，直说这么一来她总算能够安心休养了。研人当场领了零用钱，外公还买了许多礼物送他。连一起去的花阳也沾了光。
　　「我爸爸说，要把九年份的压岁钱和生日礼物一口气全买了，花起钱来毫不手软。」
　　亚美说着，眼眶又湿了。她说，从没见过父亲笑得那么慈祥的模样。
　　那还用说嘛，世上最可爱的就是孙儿喽。脇坂先生以前应该是强抑自己不来见孙儿的吧。
　　「往后得请岳父岳母别把孩子宠坏了。」阿绀也满心喜悦地说。
　　「总之，事情有个圆满的收场，终于可以睡个好觉喽。」
　　勘一才说完，旋即想起什么似的仰头望着天花板，引得大家也跟着抬头瞧瞧怎么了。
　　「是不是还有啥事给忘了？」
　　「是啊，事情还没圆满落幕呢。」阿绀说，「跟踪的事，虽是亚美的弟弟做的，可是书库的小偷和那幅画……」
　　勘一朝自己的额头使劲拍了一记，「我真给忘啦！那些不是修平那小子干的吧？」
　　「问过了，他说不是。况且他也没有理由做那些事。」
　　「也是啦……喂，我南人那家伙上哪去啦？又不见了喔？」
　　美铃小姐赶紧回答：「啊，他刚才说要去把头发弄回原本的样子。」
　　勘一狠狠地骂道：「那个浪荡子，真拿他没辙！」
　　「无论如何，大家还不能松懈下来，门窗记得关好，还有出入什么的也要多加小心。」
　　听见阿绀的提醒，大家都点头表示明白了。
　　※※※
　　哎，原来我南人正在「春」居酒屋。他又把头发染回金色的了。坐在他旁边喝酒的是阿健先生。
　　「黑发造型挺适合您的，怎么又染回来了呢？」真奈美往我南人的杯子里斟酒。
　　「是挺不错的啦——，可是那样就认不出我是谁了嘛——」
　　「真是太好了，亚美姐也终于放下心了吧。」
　　阿健先生也点头附和。原来是这两位把亚美的事通知我南人的呀。我想起来了，亚美籼蓝子讲这件事时，阿健先生也在场呢。
　　咦，慢着。这么说来，表示真奈美或是阿健先生，这两人的其中一位知道我南人的去处。到底是哪一位呢？若是阿健先生倒还无所谓，假如是真奈美的话……，那可伤脑筋喽。要真是那么回事，我可没脸去见春美嫂了。先不说别的，真奈美是蓝子的学妹，即便我南人向来特立独行，总不好和女儿一般大的女孩交往……。唉，这儿子，愈想愈教人发愁。暂且再看看状况吧。
　　「阿青的亲事好像也定了，我南人先生真是喜事一桩接一桩呀。」
　　「亲事—？阿青吗——？」
　　我南人吓了一大跳。哎，他好像还没听说这件事呢。真奈美帮忙说明了一下。
　　「噢——原来那个美铃是这么回事。是哦——，要嫁给阿青哟——。原来如此——」
　　我南人一脸喜孜孜的。别瞧我南人那德行，他其实很疼孩子的，自然甚是欣喜吧。
　　「呃——美铃姓什么来着——？」
　　「说是牧原美铃小姐。」
　　「哦，姓牧原呀——。这么一来，我又得去她家拜访她的爸妈罗——」我南人虽然嘴里犯嘀咕嫌麻烦，脸上笑得可开心了。
　　「喔，那方面倒是省心了。」
　　「为什么——？」
　　「听说她妈妈在她中学时走了，爸爸也在今年过世了，家里就剩她一个了。」
　　「这样哦——」我南人不置可否地应着，似乎在寻思什么事情。
　　「我去打个电话哟——」
　　扔下这句话后，他就走出居酒屋了。
　　五
　　很快地，又过了三天。
　　这几天没发生什么怪事，重回往常的太平日子。花阳和研人忙着规画暑假上哪玩。不久，传来了好消息，他们今年能去叶山的海边尽情戏水。
　　「真是太幸运罗！」花阳笑嘻嘻地说。
　　听说脇坂家有亲戚在叶山经营旅馆，说是孩子可以尽管住在那边，到海水浴场玩个够。亚美的母亲好像还在卧床静养，不过脇坂先生和修平愿意轮流去那边陪这两个小孩。
　　「咱们家也得出个人手，看是阿青或美铃小姐都可以去吧。总不能把两个小萝卜头全扔给脇坂先生他们带。」
　　「说得也是。」
　　美铃小姐似乎已经完全融入这个吵吵闹闹的大家庭了。她来到这里的初衷，就是喜欢待在古书堆里，所以多数时间都是帮忙古书店这边的工作。毕竟家里几乎每个角落全堆满了书，光要整理这些就不轻松呢。没想到美铃小姐却非常开心地接下了这项任务，这让勘一和阿绀相当喜出望外。
　　只是，有件事教人有点担心。我老觉得美铃小姐的心情有些沮丧。她在大家面前总是表现得活力十足，可是独自回到房里以后，却总是唉声叹气的，有时候还会偷偷抹泪呢。
　　她这可怜的模样，自然只有我一个人瞧见了。我真想把这事告诉阿绀，无奈佛堂现在成了美铃小姐的房间，我没法和阿绀讲上话。
　　还有一个人也让我挂心——阿青。
　　自从美铃小姐来了以后，他就变得没精打采的，实在教人怀疑这两个真是一对情侣吗？就连我也没瞧过他们单独在一起的模样。所以，我最近总是牢牢地跟着美铃小姐。噢，请千万别误会，美铃小姐确实是个好女孩哟，这一点我可以保证。
　　今天，美铃小姐照旧在整理书库。制作数目可是一桩大工程，到现在，咱们店里还没一份完整的库藏清单呢。现下既然有美铃小姐乐意帮忙，勘一便托她把还没登录上去的古书拣选出来。
　　美铃小姐从书库里出来厂。大概是想歇息一下吧。只见她走进厨房，倒了麦茶喝下，叹了一声。
　　如同往常，古书店那边由勘一坐镇，咖啡厅由亚美看店，阿绀出门了，阿青和蓝子则带着花阳跟研人去买东西了。
　　美铃小姐离开了厨房，爬上二楼。我以为她想去整理放在二楼的书，却见她走进蓝子和花阳的房间了。当然，房里只要有空位也都堆满了书，但现在房里没人，挑这时候进去，未免不大恰当。
　　只见美铃小姐往一落落书堆里东翻西找。也许，她真是在整理书目吧。
　　「我们回来罗——」
　　喔，是花阳他们回来了。美铃小姐也从书堆里抬起头来，离开房间了。她的举动虽让有些介意，可又说不上有什么问题。
　　就在那天晚上。
　　「爷爷。」阿绀唤了书斋里的勘一。
　　「是你啊，啥事？」
　　「我有些话想讲。」
　　「好啊。」
　　「您来客厅嘛！」
　　勘一不情愿地起身，嘴里叨念着：讲就讲，干嘛还要去那里，麻烦死了啦……。
　　咦，连我南人也在客厅，真稀奇哪。紧接着是蓝子、亚美，还有阿青跟美铃小姐也接连来到了客厅。
　　「为啥大家都来了？要开家庭会议？」勘一重重地坐了下来，「今天晚上真闷热哩！」
　　他随手拿起一把团扇猛漏风。
　　「怎么样？由我来说吗？」阿绀问了我南人。
　　「好吧——。让我来说的话，只怕大家会愈听愈迷糊罗——」
　　我南人挺清楚自己的缺点嘛。嗯，到底有什么事要讲呢？
　　「姐……」
　　「怎么了？」
　　阿绀忽然正襟危坐。蓝子见状，不禁皱起眉头来。
　　「现在，我想把姐姐隐瞒多年的事说出来，可以吗？」
　　在场的人一片悄无声息。
　　「隐瞒多年的事？」
　　「就是花阳的父亲是谁。」
　　亚美不由得倒抽了一口凉气，勘一也立时打直了腰杆，蓝子则凝视着阿绀。
　　「你认为，有必要现在说出来，是吗？」蓝子问道。
　　阿绀点了头，「我认为，时机应该成熟了。」
　　「这样吗……」蓝子嚅嗫着，眼神落向桌上。片刻过后，她抬起头来，毅然决然地注视阿绀，「我已经下定决心，这辈子绝不说出他是谁；不过，如果阿绀想要告诉大家，我不会阻止的。」
　　阿绀思考了片刻，点头表示明白了。
　　「我直接讲结论，花阳的父亲是槙野春雄先生，也就是姐姐以前的大学教授。」
　　「教授？」勘一瞪大了眼睛，「教授是……学校的老师？教书的？」
　　「是的。」
　　「臭家伙！竟然对自己的学生下手！」勘一整张脸顿时涨得通红。
　　「爷爷，您先把话听完再发飙也不迟。何况，就算要骂人，也找不到对象了。」
　　「啥意思？」
　　「槙野春雄先生，已经离开人世了。就在三个礼拜前。」
　　亚美和勘一都大为震惊，但是我南人和阿青的脸上，却没有丝毫讶异的神色。他们两个，该不会早就知道了吧？我南人抱着胳臂，闭着的眼睛一直没有睁开，看起来像是睡着了。
　　「姐姐当初做了这个决定，爷爷也很清楚姐姐的个性吧？现在才生气也无济于事呀。
　　我想，她绝不是以随随便便的心情，和对方在一起的。」
　　「话是没错啦……」
　　「姐姐和一个有妻有女的教授相爱，怀了孩子，她选择生下来自己抚养，一路努力到现在。我虽不晓得他们当初是怎么谈的，可以确定的是，姐姐很爱那位教授，并将两人爱的结晶——花阳，小心翼翼地呵护长大。她没有造成对方的困扰，或许连有孩子的事，也根本没让对方知道。甚至说不定，他们只结合了那么一次而已。」
　　勘一锐眼瞪视着阿绀，问道：「你去调查过了？」
　　阿绀点点头，「那位槙野先生，绝不是一个轻浮的人。据说，他颇受学生和学校的信赖，是个好老师；而且，似乎也是个好先生、好爸爸。听起来不像是个玩世不恭，会随便和学生上床的人。我想，他应该也做了相当的觉悟，才和姐姐在一起的。也许，他是真心爱着姐姐的。」
　　「混帐！」勘一大声咆哮，「要是他对咱们蓝子根本没意思，那还了得！还有，你从方才罗唆了半天，到底是在讲给谁听啊？」
　　阿绀咧嘴笑道：「不愧是爷爷！」
　　「哼！谁看不出来？」勘一闷哼一声，接着说，「……那，这些事，以前就算想查也无从查起，现在忽然找到了线索……我南人，是你吗？」
　　我南人睁开眼睛，缓缓地点了头，「那个教授的名字，我一直记得哟——。那个时候，我曾猜过会不会是槙野教授呢？所以稍微调查了他的背景。他有太太也有小孩，小孩那时大概十岁左右。那孩子是他有些年纪了才生下的，听说宝贝得很哟——」
　　「然后咧？别卖关子啦，快讲！」
　　「那个孩子的名字呢——叫做槙野铃美。这名字有点特别，所以我还有印象罗——」
　　亚美喃喃念着「槙野铃美」这个名字。
　　「牧原铃美，槙野美铃（注5：两个名字的日语发音相近，牧原美铃是「Makihara Misuzu」，槙野铃美是「Makino Suzumi」。）……发音很像吧——？老爹——」
　　「干啥？」
　　「你不觉得，花阳和美铃，两个长得有点像吗？比方她们的眼睛啦、鼻子啦。」
　　勘一咕哝几声，望向美铃小姐。美铃小姐一直把脸垂得低低的。阿青则紧抿着嘴唇。
　　「我去M大学调查过罗——。结果呢，国文系没有牧原美铃这个学生，倒是有槙野钤美这个人……。这些事，是从槙野春雄先生的妹妹，井口聪子女士那里打听到的哟——」
　　没有人开口说话，只听到美铃小姐发出的声音。她在哭。眼泪一滴又一滴地落在她的手上。
　　「对不起！」
　　美铃小姐倏然抬起头，迸出这句话。那张可爱的脸蛋早就哭花了。原来是这么回事呀。
　　她一个人待在房里时，总是露出有些落寞的神情，竟有这层苦衷。这些日子以来，她一直都在瞒骗大家，其实心里很苦吧。她不叫美铃，而是铃美，这两个名字都很可爱呢。
　　勘一轻轻地扬起手，搁在美铃小姐，喔不，是铃美小姐的头上，疼惜地摩挲着。
　　「唔，我早前就猜着大抵是这么回事啦！」
　　※※※
　　「家父在临走前告诉我：你可能有个妹妹。」
　　铃美小姐一直哭个不停。蓝子温柔地抚着她的背，亚美递了手帕给她。家里的男人帮不上忙，只好抽抽烟、喝喝麦茶。只有阿青，握着铃美小姐的手。
　　好半晌，铃美小姐终于平静下来，这才说了前头的那句话。
　　「我实在太惊讶了。因为家父虽然个性温文，但做事一板一眼，十分严谨。他对我说，你不必特地去找她，不过，假如有一天，妹妹真的出现了，希望你能够接纳她，并且默默承受相关的一切。」
　　铃美小姐当时完全无法置信。
　　「我忍不住问了父亲：证据呢？我要知道，有什么证据可以证明爸爸爱上了妈妈以外的女人。家父听了，露出为难的表情。我告诉他，假如不说出对方的姓名或其他线索，我不相信真有此事！」
　　于是，她才问出了蓝子的名字以及住处。
　　「铃美和我，是偶然问认识的。」阿青接下去说，「我们的认识，真的是巧合。差不多一年前吧，透过她的朋友介绍的。我打算找一天让她和大家见面，结果一直拖着没带她来。后来，她从父亲口中听到了那件事，由蓝姐的姓氏和店名，赫然发现我是她弟弟。我听了也吓一大跳。」
　　「不好意思，我插个话！」铃美小姐赶紧补充，「我是真的喜欢上阿青了。这和那件事真的完全不相关。虽然，从我得知那件事以后，曾经苦恼了一阵子，也想过要和他分手；可是，我后来还是想嫁给他，这个想法到现在都没有改变，是真的！」
　　大家脸上都浮起了微微的笑意。
　　「没人怀疑这点啦。……只是，你跑来咱们家，应该有你的目的吧？不是要怀疑你，不过，小偷入侵书库，还有蓝子的画被割，这两件事……」
　　阿绀点头，接口道：「关于这两件事，我也调查过了。事情发生的那天，茅野先生不是刚好也在吗？他回去后打了电话给我，说他想了很久，应该是当时在家的人做的。所以呢……」
　　「唔？」
　　「我回想了当时的情况，独自一个人的只有我和铃美小姐而已。如果当时在书库里的是铃美小姐，她可以趁爷爷走回主屋喊我时，马上溜出书库，从厢房那边绕去厕所再过来。
　　铃美小姐回来书库的时候，不是气喘吁吁的吗？」
　　铃美小姐移膝后退，面向蓝子双手平伏，额头都快贴到榻榻米上了，「对不起！」
　　蓝子露出温柔的微笑，把铃美小姐扶起来，「是书吧？你在找那本书吧？」
　　「书？」大家无不感到惊讶。
　　蓝子朝她点了头，告诉她：「等一下下喔。」
　　蓝子上去二楼，拿了一件东西下来。是一本厚厚的旧书，看起来像是学术著作。
　　勘一把书接了过来，眯起眼睛端详，「《江户汉学与近代及现代小说》槙野……这不是铃美小姐的父亲写的书吗？」
　　「您看版权页那边。」
　　勘一翻开版权页，众人纷纷探前端详。我也从上面瞄了一眼，好像瞧见了几个手写的字。
　　「献给我的唯一。感谢一路支持。……这是？」
　　「这是教授送给师母的书。教授把自己的第一本学术著作当成礼物，送给一直陪着他吃苦的师母。」
　　原来如此，所以书上才会留下了那些字迹。
　　「铃美小姐看过这本书吧？」
　　铃美小姐点点头，「家母时常拿给我看。她说，这是家父写给她的唯一一封情书。家母说这事的时候，脸上总是充满幸福的喜悦。」
　　「你爸爸告诉你，他把这本书送给我了？」
　　铃美小姐又轻轻点了头。
　　「所以，你住进来，就是为了找这本书。」
　　阿青接着往下说：「铃美说什么都不肯相信。她说，爸爸是如此深爱着妈妈，怎会把向妈妈示爱的礼物，送给了其他人呢？我想，她应该是不容许父母之间多了第三者吧。她坚称那本书一定是被那个女人强行索走的……。我一直跟她解释，蓝姐不是那种女人，可她还是听不进去。」
　　说到这里，阿青歉疚地看着蓝子，「我没料到，她居然真的跑来找书了。我曾跟她讲过，只要用个化名，说是要上门来嫁给我的，我们家的人一定觉得很有意思，保证会让她住下来的。……我是当玩笑话说给她听的，没想到她竟然当真了。」阿青也向蓝子低头，说声抱歉。
　　「那，把画割开，是为了什么？」阿绀发问。
　　铃美小姐正想解释，蓝子拦住没让她往下说，「那幅图，画的是铃美小姐的爸爸。我才画了一点点。看在别人的眼里，只是一幅普通的人物素描，可是铃美小姐一眼就看出来了。」
　　眼看着又要哭出来的铃美小姐也点头附和，「……看到那幅画的刹那，我脑中轰地一片空白。等我回过神来以后，已经做出那种事了……」
　　「不要紧的，」蓝子微笑着说，「其实我也是在恍恍惚惚的状态下，画下那几笔的。听到你父亲过世的消息后，我明知自己没资格去吊祭，还是去参加了告别式，回来后成天魂不守舍，不知不觉中，就画起了那幅画……。不过，多亏你动了手，我这才……该怎么说呢，我也说不上来。」一说到这里，蓝子的眼中泛起泪光，「我才该向你道歉。这本书，是我硬向你父亲要来的。若说一切怪当时年轻气盛，只怕你听了会生气，可是那个时候，我很想要个东西当作见证。」
　　蓝子拿起那本书，搁在榻榻米上，轻轻地推还给铃美小姐。
　　「现在还给你。真的非常抱歉。」
　　蓝子面向美铃小姐，深深地伏在榻榻米上。
　　「我看呢——」
　　一片静默中，我南人忽然开口讲话：「从整件事的结论来讲，阿青以后在老婆面前，大概一样抬不起头吧——。依我看，你还是少惹铃美生气比较好哦——」
　　大家轻轻地笑了。亚美打趣地说：「爸爸，您说阿青『一样抬不起头』，意思是我很凶悍罗？」
　　「一点没错！每次瞧见亚美把来找阿青的女孩赶走时的凶狠模样，我都快吓得尿裤子啦！」
　　勘一这番话，终于把大家逗得捧腹大笑了。
　　※※※
　　「奶奶。」
　　那一夜，已是上周的事了。铃美小姐已经回到自己家，佛堂重又空了下来。
　　阿绀坐在佛翕前面唤了我。
　　「乖，好久没说上话喽。」
　　「嗯。不久后，又有人会来住这个房间了喔。」
　　「哦，你是说……」
　　「铃美小姐说她想到古书店正式学习。」
　　「这女孩还真特别哪。」
　　「就是说啊。她还说，顺道学学怎么当个好太太，可是奶奶和妈妈都不在了，只靠姐姐和亚美这两个，有办法教她吗？」
　　「她看来应该挺有天分的，没问题的。先不说那个，阿绀……」
　　「嗯？」
　　「花阳没不开心吗？」
　　「嗯，没事的。阿青已经把事情的始末说给她听了。结果花阳觉得铃美小姐像个女间谍一样，佩服得五体投地，也很高兴有了这个姐姐。她们两个好像很合得来喔。」
　　「真的呀？」
　　「嗯，奶奶不用操心。不过这么一来，家里又要热闹罗。」
　　「蓝子呢，要不要紧？我想，那本书其实是教授送给她的。这孩子不会硬抢东西的。」
　　「嗯，有道理……说得也是。不过，她应该没事的，这是她做的决定。」
　　「也是吧。总之，事情有了圆满的收场。经过这件事，蓝子这小孩应该又长大一些了。」
　　「她早就是个大婶了啦……咦，结束了喔？」
　　是的，结束了，辛苦你了。
　　阿绀无奈地笑了笑，朝小铜磬敲了一下。
　　不管怎么说，家里又多了个成员，真好。看来，往后又有更多开心的事喽。
　　嗯，不知几时能瞧见阿青当新郎官的模样呢？