　　一
　　又是南天竹的果实转红的季节了。时序来到腊月，人人或多或少都透着几分兴奋，毕竟骨子里摆脱不了对传统年节氛围的期待嘛。
　　对了，莫道克先生也是，每年到了十二月，总比平常时来得喜眉笑眼。或许循用相同历法的国家，对时序更迭的感觉都是一样的。
　　昨天夜里飘了些雪，等大家睡醒时已经融化了，唯独茶花的头上还妆点着雪白，美得像幅画似的。
　　蓝子往细竹尖上扎了桥子，插在院子里，花阳也学妈妈一起做。这样一来，蓝鹊、斑鶫、麻雀那些可爱的小鸟们会飞来啄食，成了冬天里赏心悦目的风情。只是，有时连老鼠也会闻香而来。光瞧着外表，老鼠其实也是种可爱的小动物，不过年轻女孩瞥见它，总要花容失色，惨叫连连。还有一桩坏处是老鼠会咬书，这点倒是有些伤脑筋了。
　　十二月的某一天。
　　堀田家的早晨依旧哄闹得很。不过，您不觉得今天早上，好像缺了点什么吗？是啊，上座那个位置空空如也。
　　勘一染了风寒，于是在佛堂铺了床褥让他躺睡养病。
　　「太爷爷还没好哦？」
　　「冷风直从窗缝钻进来哟——，得拿缝隙胶带还是什么的贴上才成——」
　　「烧是退了，但还咳得很厉害，还嚷着喉咙痛。」
　　「最好还是带去医院啦，会翘辫子的耶！」
　　「得想办法让佛堂里不要太干燥才行。」
　　「不准讲那种晦气话！」
　　「姜汤煮了吗？给爷爷喝了吗？」
　　「研人和花阳也要常常漱口喔。学校不也在流行感冒吗？」
　　「爷爷至少得吃点稀饭才好。」
　　「不管怎么劝，爷爷都不肯去。爸爸，您想想办法吧。」
　　今天餐桌上的话题全绕着勘一打转。蓝子让我南人去想想办法，我南人沉吟了半晌，开口说道：
　　「老爹打从心底痛恨医院，我也没办法啊——」
　　「可是，说句不好听的，爷爷已经上了年纪，再拖下去就越来越没体力了。」铃美也很担心。
　　「就是说呀。」亚美也跟着搭腔。
　　过了年，勘一就八十了，已经不是可以逞强的年岁了。要是我还在，说什么也非要把他拖去医院不可；但勘一那牛脾气，孩子们说的话只当是耳边风。
　　「混帐，趁着我不在，一个个狗嘴里吐不出象牙！」
　　勘一裹上了铺棉宽袖袍，步履蹒跚地从佛堂出来了。
　　「爷爷，您还好吗？」
　　「一点都不好！虽然不好，总得吃点稀饭，不然这把骨头可顶不住。」勘一费力地在坐了下来。
　　「请躺着休息吧。我现在就送过去。」
　　「混帐，难不成叫我张嘴一口口让你们喂？每回喂完，反倒烧得厉害。少罗唆，快给我稀饭！别忘了咸梅干！」
　　「太爷爷，您还是去医院吧。只要打个点滴、吃个药，马上就治好了。」研人一脸担心地劝说。
　　「谢谢你啊。不过哩，人的身体有自己治病的能力，吃了药反倒减弱了自愈力，所以太爷爷要靠自己的力量治好！」
　　「话是这么说，可是总有个限度吧。」阿青边搅着纳豆边说，「上了年纪的人，免疫力也跟着变差了喔。还是去医院比较好啦。」
　　「少把我当老人家看！我现在不已经退烧了？快好了咧！」
　　大家都那么担心，勘一还这般顽固，真是棘手得很。尤其阿青和铃美更是分外忧心，因为十天以后，就是他们的大喜之日了。
　　「真要只是感冒也就算了，要是突然死翘翘那就惨啦。」
　　阿青胆敢如此口无遮拦，应该也是为了爷爷好吧。他真的很希望勘一能出席婚礼。
　　「我知道啦！一定会好的，包在我身上！」
　　阿青跟铃美的结婚日期，是在一个月前决定的，选在佑圆兄的神社里举行神道的结婚仪式。日期订在十二月二十日，当然挑了个大好的黄道吉日。选这天的理由是个巧合。阿青的生日是十二月十一日，铃美的生日是十二月九日，两人加起来恰好是二十日，况且这天又是个好日子，于是佑圆兄兴冲冲地决定就是这天。不过，他已经退休了，所以仪式就交由儿子康圆进行喽。
　　勘一起床和大家聊天吃了稀饭，过后又开始发烧了。佛堂的隔扇大敞，方便随时采看他的状况。大家请铃美留在里屋料理家事，一方面照顾勘一。当然，我也待在一旁看着他，无奈什么忙也帮不上。这种时候，不免怨起自己眼下的这副模样了古书店那边，由阿青和阿绀轮流看店，而咖啡厅照旧由亚美及蓝子负责。
　　我南人正在喝着咖啡，有位来客进门。哟，可不是二丁目「昭尔屋」的道下老板嘛。
　　「你好，好久不见。」
　　「嗨，小道，真的好久不见罗——」
　　道下老板是我南人的学弟。我记得他们小学和中学的时候常在一起玩。
　　「怎样，身体都好？」
　　「没什么好不好的——，到这年纪，谁都一个样吧——」
　　「小南还是一样年轻呀。」
　　只有我南人学生时代的朋友，会管他叫「小南」。
　　「昭尔屋叔叔，要喝什么吗？」蓝子问了声。
　　「喔，不用了。不好意思，我今天只是来借年尾要用的那个而已。石臼跟杵子，捣麻糬用的。」
　　「哦——」我南人抬头望着上面，「又到了这个时节罗——」
　　每年年底，昭尔屋都会用石臼跟杵子捣制麻糬。如果记得没错，通常是选在耶诞节过后，店里休息两三天，还向街坊借来杵臼，全家出动一起做，那情景很是壮观。春捣的那几天，这附近总像办场小祭典似的，好不热闹。捣好的麻糬原是店里要卖的，不过昭尔屋总会多准备些红豆馅啦、纳豆馅啦，还有黄豆粉什么的，把刚捣好的麻糬匀出一些来分送给大家享用。花阳和研人可是每一年都很期待呢。
　　「OK罗——！等一下去仓库拿出来，洗好了送过去哟——」
　　「不好意思。今年订在二十七号跟二十八号捣麻糬，又要麻烦你了！」
　　「知道罗—一！OK罗——！」
　　「那就拜托了！」
　　道下老板笑着走出去了。他大概还得去几户有杵臼的人家商借吧。这年头还有这东西的人家已经不多了。
　　「爸爸……」
　　目送道下老板离开后，蓝子坐到我南人的身旁。
　　「怎样——？」
　　「剩下没几天了，阿青的事该怎么办？」
　　「什么事——？」
　　「请别装傻。就是阿青的妈妈呀，他的生母。」
　　是呀，就是这件事。自从结婚日期决定了以后，大家总趁阿青不在场时，讨论这个话题。无奈关键人物的我南人直到昨天晚上，总算从什么地方晃回来了。
　　「假如已经过世了倒还无所谓，还活着的话，总不好没请她出席。」
　　我南人沉吟了片刻，才开口：「可是，阿青希望她来吗——？」
　　「这么说，她还活在世上吧？爸爸知道她在哪里，对吧？」
　　我南人哼哼哪唧了半天，重要的事一个字也不肯说，只管拿手指绕圈圈。
　　「蓝子，假设说——」
　　「嗯？」
　　「就算阿青的生母还活着，我方才也说了，阿青也未必希望她来吧——？毕竟这个母亲，二十几年来都不曾探望过怀胎十月生下的孩子哩——」
　　我南人的话有道理。但蓝子仍不死心地靠上前去，紧盯着我南人的眼睛说道：
　　「即便如此，终归是爸爸爱过的人吧？爸爸当年亲口承认了有外遇对象，把阿青带回来抚养。对方毕竟是阿青的生母呀！我想，她应该是有什么苦衷，才没办法出面吧。我不相信爸爸会爱上那种把自己的孩子扔下不管的女人！」
　　是啊，我这儿子虽然吊儿郎当又不牢靠，但相信他在爱情方面，付出的都是真心诚意。
　　「再怎么说，这二十几年来，阿青的生母的确没来看过他啊——」
　　我南人虽再次辩解，但蓝子依旧不肯退让。
　　「就算是这样，同样身为人母，我相信只要她还活着，这世上没有一个母亲不想看到自己孩子穿上礼服结婚的模样！」
　　蓝子说得完全正确：
　　「你讲的是有道理啊——」我南人又哼唧起来，把那双修长的手臂抱在胸前，「我也想过，大概得和阿青谈谈这件事才行，可是，没办法的事就是没办法的事嘛——」
　　「什么叫没办法的事？」
　　「就是没办法的事嘛——」
　　谁听得懂我南人在讲什么？
　　「不用了啦。」
　　哎呀，是阿青。不晓得什么时候，阿青来到了柜台里面。一旁的亚美来不及提醒我南人和蓝子，露出了抱歉的表情。
　　「我的老妈，只有死掉的那个老妈而已。」
　　看阿青的神情，并没有动怒。他平静地往下说：
　　「老爸的外遇对象，只不过是生下我的人而已吧？把我抚养长大的是堀田秋实，她是我这辈子唯一的母亲。这样就够了。蓝姐也不必挂念这件事，不过还是谢谢你这么关心我。」
　　说完，阿青转身要走，蓝子喊住了他：「可是，阿青，万一生你的妈妈还活着，她说想要参加你的婚礼，要怎么办？」
　　阿青缓缓地转过身来，给了一个灿烂的笑脸，「我都快二十七了耶，不会像个毛头小孩大哭大吼把她赶出去啦。如果生我的那个家伙还活着，说她想来，我也没有意见。不过呢，我大概不会跟她见面，也不会跟她讲话吧。」
　　阿青说完，就进屋去了。我南人又抱起胳臂哼唧半晌。
　　「蓝子——」
　　「嗯。」
　　「可以陪我走一趟吗——？」
　　「要去哪里？」
　　「去了就知道。亚美，店里就你一个，还行吧——？」
　　亚美虽不明白是怎么回事，仍是点头答应：「没问题的。小心慢走。」
　　正当我南人打电话去某个地方，蓝子打理了一下准备出门的时候，康圆来到了古书店那边。
　　「打扰罗。」
　　「啊，康圆叔，欢迎欢迎。」
　　轮到看店的阿绀向他问候。佑圆兄有张圆脸，而康圆长得像母亲，脸型细长，仙风道骨，那模样真适合当神社的主祭。说起来，面容圆鼓鼓的佑圆兄，感觉比较像寺院的住持。
　　当然喽，这是我个人的看法。
　　「我家老爹没来？」
　　「佑圆爷爷？今天没来。」
　　「这样啊。」康圆点了头，朝里屋探了一眼。「对了，勘爹的状况怎么样了？」
　　「不大好。自始至终坚持不上医院也不吃药。」
　　康圆十分明白地直点头，「那，我去看看他吧。」
　　阿绀朝里屋比了一下，说句请进。
　　佛堂里点着煤油炉，上面搁着一只水壶。房里还拿衣架挂着湿浴巾，应该是用来避免空气干燥。康圆靠上前去，勘一睁开眼睛。
　　「喔，是康圆啊。」
　　「勘爹，感觉怎么样？」
　　康圆从小就常来家里玩，习惯称勘一为勘爹。
　　「还能怎么样，看了就晓得。」
　　「我劝了大概也没用。不过，您还是去趟医院比较好吧。」
　　「少罗唆！马上就好了啦！」
　　康圆叹了气，说道：「不然，要不要改个日期？」
　　「改日期？」
　　「就是阿青的婚礼呀。」
　　勘一稍微仰起脸来，不解地问道：「为啥？」
　　「照您这样子看来，应该来不及吧，只剩十天而已了。虽说拜殿里有暖气，再怎么说神社还是冷得很。如果体力没有恢复完全，可是会二度感冒的。我直说了，您不是年轻人了，若要硬撑，办完婚礼接着就是葬礼了。我看，倒不如把婚礼延期，让您把身子养好了再举行。」
　　这下我听懂了。不愧是现役的神社主祭，这招真高明！让他这么一激，不服输的勘一非得快快把感冒治好才行。
　　「你这浑小子，天底下哪有傻瓜会把大喜的日子延期的？还有十天哩！你等着瞧，我明天就康复、后天就恢复体力，这样还剩下整整一个礼拜咧！」
　　勘一讲完，把被子往头上一蒙，形同宣布谈话结束。康圆只好说声请多保重就退出去了，大概是怕再惹勘一生气，反而会加重病情吧。康圆，不好意思哪，我这老伴真教人头疼。
　　哦，康圆才刚回去，藤岛先生就来到店里了。他今天同样穿着时髦的西装，真是帅气。
　　「您好。」
　　看到在店里的是阿绀，藤岛先生问道：「老板呢？」
　　「老板他呀……」
　　阿绀把勘一感冒卧病的事说给藤岛先生听，藤岛先生显得相当担心。
　　「老板还好吧？」
　　「到目前为止还可以。所以，您的心得报告我先代为收下，请随意挑选喜欢的书。」
　　「不，那可不行，我得经过老板的允许才能买书。」
　　藤岛先生外表看来温文，其实内心有其倔强的一面。
　　「我若是去探望老板，会不会惹他生气？」
　　阿绀苦笑着说：「他嘴上会抱怨男人来探病没啥意思，心里可是乐得很。」
　　「那么，我稍后再过来打扰。」
　　依藤岛先生做事的风格，待会儿想必会捧个豪华的水果篮上门，然后又得挨上勘一的一顿好骂：有闲钱买这种东西，不如找个地方捐出去救苦济穷来得好！
　　蓝子和我南人一起出门了。不晓得我南人要把蓝子带到哪去呢？从他们方才谈话的内容推测，大抵和阿青的生母有关。这件事挺教人挂意，我随他们一同去瞧瞧吧。
　　「我们要去哪里？」
　　我南人只说跟我来就知道了，绝口不提要去哪里。唉，我若知道他们要上哪里，就能先一步过去等着了；眼下，我只得陪着他们走到山手线的车站搭电车去。提到电车，对现在的我还真是一大考验。乘客不多时倒还好，若是人多拥挤时上车，下场可就凄惨了。因为只要与人相撞，我就会被弹飞出去，即便起初上了第一节车厢，一阵推推搡搡间，不知不觉就被挤到最后一节去了。毕竟大家看不到我呀。
　　说着说着，到站了。咦，这里不是原宿吗？蓝子跟在我南人后面下了电车。
　　我想，大家应该都看过银杏树的林荫大道吧，真是太美了。到了这时节，叶子虽然掉了一些，不过满树黄澄澄的叶片依然十分优美。我南人优哉游哉地信步畅游，到底要上哪去呢？
　　「好久没这样了。」
　　「怎样——？
　　「和爸爸一起散步。」
　　我南人咧嘴一笑，「的确好久没和你走在一块罗——」
　　蓝子一直很喜欢这个不像样的父亲，小时候总爱黏在我南人的屁股后面，上哪里都跟得紧紧的。
　　他们两人同样身形颀长，像这样并肩走在银杏夹道间，格外引人注目。一对修长又高挑的俊男美女漫步而行，那情景简直就像是在拍电影似的。路过的人有些还转过头来，朝我南人多看几眼。不知他们是真晓得他是谁，抑或只是觉得那脸孔似曾相识罢了。
　　哟，才说像是拍电影，前面那边真有人在拍片呢。不晓得在拍电影还是电视剧，总之聚集了好多人，还有摄影机在拍摄。
　　「那边好像在拍片唷。」
　　「是啊——」
　　工作人员围起来不让人前进，他们两人先停下了脚步。我这模样反正不会打扰到拍摄工作，不如再往前去瞧个究竟。嗯，一对男女演员并肩漫步……，哎哟，不得了了，我看到大明星啦！男演员年纪不大，我虽看过但说不出名字，只晓得年轻人都很喜欢他；至于那位女演员，可就是家喻户晓的大牌影星了。早在日本还只有银幕这个用语的时代，以清秀佳人形象着称的她，已是影坛的超级巨星，拥有广大的忠实影迷。。掐指一算，现在应该有六十来岁了，却依旧和以前一样美丽呢。
　　蓝子不由得嘴角上扬，「我第一次亲眼看到她，果真很漂亮。」
　　「是啊——」我南人也看得出神。
　　「爸爸也很喜欢她吧？以前常看她的电影。」
　　「是啊——」我南人点了头。
　　看着父亲的神情，一个念头乍然飘过蓝子的脑海。
　　「不会吧？」
　　蓝子心慌意乱地望向那他女星。
　　这个镜头好像已经拍完了，工作人员陆续走动起来。那位女星也放松下来，面带微笑地让到一旁。
　　「爸爸……」
　　「什么事？」
　　「难道，您就是专程带我来看这场拍摄的？」
　　「就是啊——」
　　「阿青的生母，该小会是……」
　　我南人露出了难以形容的复杂表情，「就是啊——」
　　蓝子大惊失色，不由得往后退了一步。
　　我也吓了好大一跳，心脏险些停了……咦，不对，我已经没心脏了。
　　「她就是阿青的生母哟——」
　　这位大名鼎鼎的日本女星，这位清秀婉约、端庄娴静，所有人都赞她完美无瑕的女明星——池泽百合枝，竟会是阿青的生母？
　　蓝子完全乱了方寸。不能怪她，因为连我也从没受过这么大的震撼，顿时没了头绪哪。
　　我南人带着蓝子进去附近一家咖啡厅，让蓝子喝杯热可可，使情绪平复下来，他自己则照例要了咖啡。
　　女侍送上点用的饮料，怯怯地问了我南人：
　　「请问……您是我南人先生吧？」
　　「是呀——」
　　「可以请您帮我签名吗？」
　　「可以呀——」
　　我南人在女侍带来的记事本上飞快地签下了名字。蓝子望着父亲签名的动作，不禁叹了气。
　　「也对。我差点忘了，爸爸也算是个艺人呢。」
　　是哪，我南人「也算」是个艺人。
　　「既然同在演艺圈里，会发展出那种关系，也没什么好奇怪的吧。」
　　蓝子的讲法虽不无道理，但是，对方可是池泽百合枝女士哪。池泽百合枝女士的形象极佳，从未传出任何丑闻。她已在几十年前结了婚，也不曾闹过绋闻或离婚的消息。她和我南人到底是怎么认识的呢？更何况，我无法想像她会是那种生下孩子后弃之不顾的母亲。
　　我南人谨慎地朝四周打量了一眼。父女俩此时坐在露台上，身旁只有一台暖气机，没有其他人在。显见我南人在这件事上，还是比平时来得留神。
　　「细节我就不说罗——。是她没错。我扯谎也没好处呀——」
　　这种事真要扯了谎，可会被控告妨害名誉的。
　　「她呀——真的很了不起。外表端庄婉约，其实打从骨子里是个天生的女演员，连自己的人生角色，也都是演出来的。这在我们看来，根本无法想像吧——」
　　蓝子开始思忖这段话的含意。
　　「我觉得呢——，现在的人对于『表演工作』，好像没怎么放在眼里。人们总以为，只不过是个戏子嘛、只不过是出电视剧嘛；可是饰演另一个人，并要带给观众感动，其实是项相当艰钜的任务喔——」
　　「爸爸不也是透过音乐，将感动带给大家吗？」
　　我南人苦笑起来，音乐是属于内在的感动，只要歌咏心底涌现的LOVE就OK罗——。但是，演戏就不同了，必须彻底化身成另一个人。可是她甚至更进一步，在私生活
　　里同样维持着昔日塑造出来的形象哩——」
　　「真的吗？」
　　「对她来说，和我在一起的那段时光，是她唯一的另一个自己。不论扮演任何角色，向来都是她自身不同面貌的展现；唯独和我在一起时，尽管是同一个人，却是另一个池泽百合枝呢——。只不过，那究竟是她最真实的一面，还是连这段经验，也是为了磨练自己的演技才投入的，我就不得而知罗——」
　　蓝子又思索起来。同样身为女性，想必蓝子感触良多吧。
　　「她在生下阿青以后，这样说了：『我若成为这个孩子的母亲，就活不下去了。』」
　　「怎么会这样！」
　　「不过呢——」我南人凑近蓝子的脸说道，「她绝不是把阿青抛到脑后，过着自己的逍遥生活哟——。这些年来，我每年都会寄一张阿青的照片给她，就是最好的证明罗——」
　　「阿青的照片？」
　　「这是她要求的呢——。她还说了：『我虽然不能以他母亲的身分活下去，但是绝不能忘了他。』」
　　原来还有这么一层缘由哪。
　　话说回来，先不论事情的是非对错，多年来对此绝口不提的我南人，以及始终镇定自若的池泽百合枝女士，不得不赞他们一声了不得！
　　这该算是一种决心吧。他们下定决心，将这个秘密守到了现在，相当伟大。当然，就阿青的立场看来，这两个人也许只是一对任性妄为的父母罢了。
　　二
　　「外遇？」
　　入夜了。勘一的病况依然不好不坏，发烧的情况退了又烧，大家都忧心忡忡，甚至有人提议强迫送医，又担心勘一反抗的举动会导致病情恶化，不知怎么办才好。
　　这时，康圆的太太叶子来了。她来探望勘一，顺道商量一件事。
　　「您是说康圆叔？」阿绀十分错愕。
　　「不会吧？」蓝子也同样讶异。
　　康圆不像他父亲佑圆喜欢拈花惹草，个性认真又严谨。
　　「我也这样想，可是他最近的举动很可疑。不是躲起来窸窸窣窣地讲电话，就是不交代一声就出门去了。他从来都不是这样的。」
　　叶子太太还说，光是这样也就罢了，前几天竟有朋友目睹，康圆和一位女士走在一起。
　　「而且他出门前，还跟我说是要去参加破土典礼，结果那个时间居然是跑去和女人见面？」
　　「这样啊。」
　　这么看来，佑圆的确撒了谎，只是还不确定他是否真有外遇。叶子太太泪眼哀求，明知这时候来拜托有些失礼，可既然这事让她知道了，绝不能睁只眼闭只眼，请阿绀他们一定要想办法帮忙查个清楚。
　　「康圆叔会是那种人吗？」
　　「一定是场误会吧。」
　　叶子太太回去以后，阿绀和蓝子讨论起来，一旁的我南人摇着头说：「那可难讲哦——。像他那种一板一眼的男人，要是临老入花丛，可不是闹着玩的哟——」
　　花阳和研人已经在二楼睡着了。勘一正在佛堂呼呼大睡，铃美面带忧心地探了一眼，才将隔扇轻轻带上。
　　「嗯，爷爷睡这么熟，暂时可以松口气吧。」阿绀说道。
　　是呀，能够安然入眠，应该没什么大问题。只是，能不能赶在婚礼前康复，仍然教人担心哪。
　　「对了……」
　　阿青边说，边吃着铃美做的汤圆和红豆。冬至快到了，家里一向吃的是南瓜加红豆。
　　铃美从没学过怎么熬红豆，也没做过汤圆红豆丸啦、红豆麻糬甜汤啦等等，于是蓝子和亚美趁此机会教了她怎么煮，大家现在吃的就是她试做的成果。
　　「蓝姐，决定怎样？」
　　「我？」
　　「要去英国吗？」
　　「噢，你问的是这个。」
　　就是说嘛，莫道克先生邀了她一起到英国举行双人展，可她到现在都还没答覆人家。
　　虽说没订期限，视准备的状况再去就好，莫道克先生也似乎并不焦急，毕竟已过好一段日子了。
　　「我是想去看看……」
　　「那就快点去啊！又没人反对你去。」阿青帮着敲边鼓。
　　对阿青而言，大他将近十岁的蓝子不仅是个温柔的姐姐，也是他商量事情的好对象。
　　我想，他比任何人都希望蓝子能得到幸福。何况他自己的婚事都决定好了，更希望姐姐也能尽快找到归宿。
　　「嗯，等阿青的婚礼办好了以后，我再慢慢想一想吧。」蓝子说着，浅浅一笑。
　　阿青立刻抗议说：「蓝姐每次都这样！满脑子只担心别人，一点也没帮自己打算。家里的事有亚美嫂子打理，现在还多了铃美当帮手，你只管把自己摆到第一优先，好好为自己着想就行了啦！」
　　阿青说得没错哪。我还在世的时候，家里的事就多半都是蓝子打点的了，自从我走了以后，她更一手揽起整个家，忙着张罗里里外外。虽然她都说自己本来就喜欢做家务，毕竟还是付出了不少牺牲。
　　「好了，那件事就交由姐姐自己决定吧。」
　　阿绀做了结论，结束了这个话题。
　　一旁的我南人始终保持沉默，静静地听着孩子们的交谈。事实上，像这样的时候，很难判断我南人到底是听着还是当耳边风。比方现在就是。吃完了汤圆和红豆以后，他只管望着蜷成一团窝在角落睡的玉三郎和小秋跟小幸。
　　「老爸！」阿青有些不耐烦地朝我南人喊了一声。
　　「什么事——？」
　　「老爸没什么话要跟蓝姐说的吗？」
　　我南人听完咧嘴一笑，朝在场的人望了一眼，「只要凭着LOVE的感觉往前进就行罗——！这样做就绝对不会后悔的哟——！」
　　他要说的就这两句。
　　这个做父亲的，真的靠得住吗？
　　※※※
　　隔天，蓝子有个朋友请她去帮家里的旧书估个价钱，于是蓝子专程到府估价。
　　据说对方是某家公司的老板，他的女儿最近要结婚了。那位千金相当热爱阅读，家里有个房间全摆满了书架。考虑到总不能把所有的书全带去新家，于是打算脱手。由于藏书的种类庞杂，希望请旧书业者前去估价。
　　估价通常是由阿绀或勘一负责的，但是对方是小姐，还是由同为女性的蓝子去比较好。蓝子好歹也是在古书店长大的，一般旧书的识别眼力还是有的。嗯，我也跟去瞧瞧吧。
　　「哇！」
　　真的，连我也忍不住跟着惊叹一声呢。
　　不晓得那位老板从事的是哪一行。蓝子造访的那间宅邸坐落在高级住宅区，外观相当气派。屋里的一个房间拿来当书库，大小有十坪左右，一列列大书架排得整齐划一，比一些小型图书馆还来得有规模。
　　「这些书全都是大小姐的吗？」
　　「请别称我大小姐，」这位名叫上本希美子的千金小姐，露出高雅而略带难为情的微笑，「叫我希美子就行了。」
　　「那么，希美子小姐，这些全都是您的书吗？」
　　「不是的。」希美子小姐摇了头，「很多都是家祖父年轻时当消遣的收藏。我自己的只占一小部分而已。」
　　蓝子浏览了几个书架，不禁大为赞叹。当然，有半数以上是这几年的新书，但也有相当数量的古书珍藏。我还是头一遭看到这么壮观的个人藏书。
　　哎哟，这本田山花袋的《乐园》的初版本，可值个十几万圆呢。
　　「那么，您想把这里的书全部脱手吗？」
　　希美子小姐有些不好意思地点点头，「我希望全部出清。」
　　「真不得了啊。」
　　听完回到家里的蓝子转述，阿绀不禁咋舌。勘一的状况好了一些，也躺在被窝里听蓝子的报告。
　　「光听，就教人浑身来劲咧！」勘一兴高采烈地说道。想必他很想赶快痊愈，大显身手一番。
　　「不过……」蓝子说，「我觉得有点奇怪」
　　「怎么？」
　　「快要结婚了，趁这个机会把自己的藏书整理一下，这个心态我可以理解。」
　　「对啊。」
　　「我不懂的是，像她那样的爱书人，怎么会把藏书统统处理掉呢？」
　　听蓝子这么一说，阿绀和勘一也觉得有道理。想想，蓝子说得对哪。
　　「至少总有一两本无论如何都想留在手边的吧。况且那位小姐想卖的不仅是她自己的藏书，连过世的祖父留给她的那些书也都要卖掉，这样不是很怪吗？」
　　「这样讲有道理。」
　　「听你一说，确实不对劲。」
　　三个人都陷入沉吟。
　　「虽说不好多管闲事，可上回的那一桩，不也还好咱们鸡婆吗？」
　　「是啊。」
　　「要不要调查看看？」
　　阿绀点头接下了勘一吩咐的任务。
　　三人正在谈这事时，有人来了。哟，可不是康圆嘛。其实阿青正在调查康圆的外遇对象，所以想必阿青眼下也跟踪康圆回到家里附近了。
　　「怎么样？感冒好一点了吗？」康圆进了客厅，问候勘一。
　　「唔，烧是退了。」
　　「烧退了，真是太好了。……勘爹，阿青和铃美小姐在吗？」
　　这句话听得我心头扑通一跳。
　　「他们出去了。怎么，找他们有事？」
　　康圆的脸色不大好看。
　　「不在的话正好。噢，蓝子和阿绀可以一起过来看看吗？」
　　「什么事呢？」
　　「其实，我找到了这件东西。」
　　康圆从手上的信封拿出里面的东西，是一本装在书盒里的古书。看起来很有些年代了。
　　「哟，是夏目漱石哩！」
　　是那本《从此以后》呀。应该是很早期的版本，不知道是什么时候的呢？
　　「不得了啦，这不是春阳堂的初版本吗？」
　　「您怎么会有这本书呢？」
　　我记得是明治时代出版的，应当价值不斐。
　　「前几天打扫藏物间时找到的。看来好像是祖父的东西。」
　　勘一一听，再也躺不住了，起身来到客厅，轻轻地揭开书页。
　　「唔，书况太差了。」
　　「价钱好吗？」康圆问道。
　　「如果书况良好的话，我想想，应该值个二十万吧？」阿绀回答。
　　「这么多？」
　　「不止，依我看，可以到三十万哩。不过，这一本没那么高，顶多五万左右。」
　　单是这样也算高价喽。可是，这本旧书有什么问题吗？
　　「您再往下翻几页就可以看到了，上面有些笔迹。」
　　「笔迹？」
　　勘一再往下翻了几页。哟，是真的。好些地方都写着字句。
　　「这啥啊？……『早睡早起』？『毋忘勤洗手』？喂喂喂，这不是阿爹的笔迹吗？」
　　「太爷爷的？」
　　哎哟，是公公的吗？这么一说，确实是公公的笔迹没错。
　　「我猜得果然没错。愈往下看，好多地方都写了字，大概是斟酌着家规该怎么订，随手写下来的吧。」
　　「唔，有道理。哎，上头有这么些字迹，虽然没法拿出来卖了，但对咱们家来说可是件大宝贝哩！」勘一喜获至宝，相当开心。真没想到竟能找到公公的遗物。
　　「不过，现在高兴还太早。」
　　「为啥？」
　　「请看这里。」
　　康圆翻了翻，将书页摊开，递给勘一。
　　「我瞧瞧……『冬日不宜嫁娶』……啥？」
　　咦，有这条家规吗？我还是头一回听说。
　　「上面真那么写？」
　　勘一点头证实。
　　「也就是说，冬天太冷了，堀田家的人不能挑这时候举行婚礼。要结婚，得等春天才好。」
　　勘一和蓝子、阿绀一齐和康圆对看。对于家规，咱们家向来尽力恪守，这下子可麻烦了。不准在冬天结婚，那阿青和铃美就得把婚礼延后了。
　　反正他们已经住在一起了，结婚仪式就在神社举行，邀来观礼的也都是些至亲好友，联络上都不费事，就算改期，应该不会有太大影响。可是，真要往后延吗？
　　几个人陷入了苦思。
　　三
　　情况又变复杂了哪。康圆的外遇疑云、千金小姐的出清藏书，这会儿又加上婚礼延期。
　　怎么每一桩好像都和男女问题有关呢？勘一再也没法安安稳稳地卧床，穿上铺棉宽袖袍起身坐镇了。
　　大抵是在一团混乱中，肾上腺素发挥作用了吧，勘一的状况好多了，饭也吃得下了。
　　铃美问他想吃什么，他说想吃火锅。
　　「您想吃火锅？」
　　「对！咱们家的火锅是一体适用，老少咸宜！」
　　「什么？」
　　勘一可不是故意捉弄铃美。咱们家四代同堂，自然每个人爱吃的口味都不一样。煮个火锅要是还得顾虑一个个爱吃的锅底和食材，那可没完没了。因此，咱们家的火锅向来是传统的清汤锅，只用昆布熬汤底，再来就是喜欢吃什么就搁进去汆，烫好了各自夹进碗里蘸着不同佐料吃。
　　「那，那边怎么样啦？」勘一把豆腐蘸上碗里的蛋味噌拌葱末，边吃边问。
　　「依我调查的结果，那家公司似乎撑不下去了。」
　　「撑不下去？」
　　他们谈的是上本希美子小姐的事吧。
　　阿绀的佐料是橙醋加白萝卜泥，他夹起白菜往碗里蘸了蘸，接着说，
　　「说是要出清藏书，打听之下，其实是整栋房子都要卖掉。」
　　「什么？是公司倒闭还是怎么着？」
　　「不是，好像是被并购了。」
　　「被大企业买走了哦——？」
　　阿绀吃了白菜，再往下说：「就是那么网事吧。她父亲的公司是做金属加工的，规模不大，顶多五十个员工吧，据说技术非常精良，可惜营收不断下滑，后来有另一家公司表示要买下。」
　　「对方就是看上他们的技术，才想买下的喽——」
　　阿绀点点头，随即皱了眉头继续说：「不单这样，听说对方还用了卑鄙的手段。」
　　「唔，这种事向来总有龌龊的内幕哩！」
　　「不不不，光是公司被买走了，那位小姐还不至于得出清藏书吧。据说对方开出的条件相当严苛，很多员工都会被开除呢。」
　　大伙明白地连连点头。
　　「可是，这也不是什么新鲜事呀——？」
　　「但还传出对方那个老板提出了交换条件，如果希美子小姐答应跟他结婚，他愿意对那些员工手下留情。」
　　大家听得一起皱起了眉头。
　　「那个老板真可恶！」
　　说话的是花阳。真不想让小孩子听到这种话题，现下都听见了，也没办法了。
　　「真没有LOVE呀——」
　　我南人边把一颗肉丸子夹到自己碗里边说。他的蘸酱是橙醋撒上胡椒粉。
　　「这不等于策略联姻吗！」
　　「这个要求太过分了，希美子小姐的父亲当然拒绝了。所以，为了尽量给那些遭到开除的员工多一点离职金，他决定卖掉自己的财产筹钱，因此连那些庞大的藏书也要一并脱手。」
　　「原来如此哦——」
　　这类话题在社会上屡见不鲜。旧书商做买卖时也常听到这种事情，有些人由于周转不灵而只好把藏书脱手，其中不少是珍贵的物件呢。
　　「那么，真希望能尽量出高价向她收购。」
　　蓝子说着，一面把葱段和蒟蒻丝夹进碗里，里面盛的是橙醋和韩国泡菜。那泡菜是住附近的韩国人送的，滋味道地，好吃极了。
　　「就是说呀。」亚美也跟着帮腔。
　　「唔……话是这么说……」勘一有些为难。
　　若是不赚钱，旧书商这生意也做不下去了。总不能光摆气魄要豪气，出高价全买下来吧。大家一面帮忙动脑筋，把筷子伸向火锅里。
　　「如果每个人都能过着幸福的日子，那该有多好。」铃美把肉片夹到搁着芝麻酱的碗里说。是啊，真希望能这样哪。
　　「对了，至于康圆叔的事……」
　　「康圆怎么啦？」
　　「啊，还没跟爷爷讲过？就是他有外遇的事。」
　　「啥，康圆有外遇？」
　　是呀，勘一还在床上养病的时候，叶子太太来哭诉过了。阿绀把事情的来龙去脉讲给勘一听。
　　「然后咧？」
　　「虽然我没亲眼看到康圆叔和别的女人亲热的举动，不过最近他确实和叶子婶以外的女人见过几次面。」
　　「真的呀？」
　　「不过，」阿青夹了雪菜，放到盛着橙醋撒上五香粉的碗里，接着说，「感觉不像是外遇耶。那个女人是康圆叔的同学。」
　　「同学？」
　　「同中同学。」
　　「是哦……」
　　阿青说，康圆和她虽然聊得很开心，但是一点也感觉不出男女暧昧的情愫。这方面，阿青可是专家，既然他这么说，或许康圆真的没出轨吧。
　　「那，就甭去管他了吧？大概是有什么事找他商量。你去讲给叶子听，让她好放心。
　　那个一本正经的家伙，不可能在外面有女人的啦！」
　　「应该是吧。」
　　「可是……」碗里只是一般橙醋的亚美说，「一定有什么理由，促使他们最近开始碰面，至少得把原因弄清楚才好吧？」
　　大家都觉得有道理，决定让阿青继续查个水落石出。
　　阿绀和阿青在「春」居酒屋。哟，莫道克先生也来了。
　　「我想，还是找个铃美不在场的时候，跟你提一下。」阿绀一面帮阿青斟酒，一面说道。
　　哦，他说的应该是那一条冬天不宜结婚的家规吧。
　　莫道克先生歪着头想了想，说：「所谓的家规，应该是很重要的吧。」
　　「现在这个时代，倒也不见得。」
　　「但是，在英国也有类似这样的传统喔。英国人很珍惜古老的东西，很多人都是这样的。跟日本人很像。」
　　「或许吧。」
　　真奈美动作轻柔地将下酒菜的小钵摆到阿青面前，问了他：「那，婚礼，打算怎么办？」
　　阿青想了一会儿，把问题抛给阿绀，「绀哥，你觉得呢？」
　　同样陷入苦思的阿绀回答：「我想，置之不理也可以。爷爷也在烦恼，这简直往天大的喜事浇了一盆冷水似的。我想，倒不如由你坚持按照预定日期举行婚礼，这样也免得爷爷费神。」
　　「也对，依照勘一爷爷的性格来说，或许这样比较好。」
　　「我也觉得这样好。若是交给勘一先生决定，他应该会很烦恼。从以前到现在，他一直坚持要遵守家规吧？总不能现在突然改变做法，可是，为了阿青和铃美小姐的幸福，他也很不愿意扫兴。」
　　「也是啦。」阿青将酒杯端到嘴边，「不过，如果遵循家规的话，爷爷应该会比较高兴，只要由我主动提议，不如把婚礼延到春天再举行，我想爷爷也会接受。」
　　「你说的也不无道理。」
　　「阿青真为爷爷着想。」
　　是呀。大家嘴上不说，其实都很尊重勘一的想法。
　　「但是，」真奈美开口，「依照自己的想法去做，可是年轻人的特权哟。上了年纪的人，也应该要有度量去包容年轻人的任性吧。」
　　真奈美这番话说得真好！一点没错。
　　「……其实，这是我南人叔叔说的，我只是现学现卖而已。」
　　「老爸说的？」
　　「这些真像我南人先生会说的话。」
　　阿青又开始苦恼了，「真难决定……可恶！已经没时间再犹豫了！」
　　三个人感慨地点了头，仰杯一饮而尽。
　　嗯，这虽是个难题，但是，能有这样的烦恼，或许也值得欣慰。
　　四
　　星期天。太阳从大清早就开始发威，这几天的高温已经破了纪录，穿上冬天的毛衣甚至要冒汗呢。
　　吃完中饭以后，研人到附近的公园，和朋友在长椅上玩耍。他们好像在玩什么游戏卡的。小幸的绳子就绑在旁边，正在睡觉。小幸似乎很喜欢研人。嗯，真教人开心哪。
　　「研人！」
　　公园的入口处，有个穿西装的人喊了研人一声。我还以为是谁呢，可不是藤岛先生嘛。
　　研人也认识藤岛先生。藤岛先生走了过来，研人规规矩矩向他鞠躬问好。
　　「午安！」
　　「午安。决斗王？」
　　「你知道哦？」
　　「当然！我也有自己的牌组喔。」
　　「是哦？」
　　研人高兴得眼睛都发亮了。想必年轻的藤岛先生平时各种消遣都有所涉猎，所以才这么清楚吧。
　　「太爷爷还好吗？感冒有没有好一点？我正想去你们店里。」
　　「好多了呀。不过还没全好，有时候选是要躺着休息。」
　　「这样喔，太好了。」
　　研人突然停住了出牌的动作，猛一抬头看向藤岛先生。藤岛先生以眼神反问研人什么事？
　　「藤岛先生是有钱人吧？」
　　我忍不住笑了。他的确是有钱人哪。
　　「嗯，该怎么说呢，或许比一般人赚得更多吧。」
　　「你以前说过，想要把我们家的旧书全部买走，结果被太爷爷骂了一顿吧？」
　　「是啊。」藤岛先生无奈地笑着回答。
　　研人咧嘴笑了。哟，这笑容和花阳一模一样。每回花阳打着什么主意时，就是这张笑脸。
　　「我跟你说，有桩好买卖，要不要参一脚？」
　　「嗄？」
　　真是的，这孩子怎么这么说话呢！被勘一听到了，可要揍人的。
　　哎，研人到底在打什么主意呢？
　　下午三点过后。阿青脸色凝重地从外面回来了。
　　「喔，回来了！」
　　「回来了呀。」
　　「我回来了。」
　　负责看顾古书店的阿绀，和从咖啡厅那边帮阿绀端咖啡过来的蓝子，一起跟阿青打招呼。
　　「怎么样？打听出什么了吗？」阿绀问道。
　　阿青方才出门，应该是去调查康圆的事。是不是查出什么了呢？阿青先看过店里没别的人在，才在帐台坐了下来。
　　「康圆叔的那个女同学……」
　　「思。」
　　「原来是演艺圈的人。」
　　「演艺圈？」
　　「她是经纪公司的董事长，好像是个很能干的老太太。」
　　阿绀和蓝子都露出了原来如此的神态。要说演艺圈的人，我南人也是吧。
　　「她经纪公司旗下的艺人都是演员，所以应该和老爸的公司没什么来往吧。」
　　「也许吧。」
　　「叫什么公司？」
　　「我看看……」阿青从口袋里掏出了记事本，照着念出来，「浅羽经纪公司。那位老太太姓浅羽，就直接用姓氏当公司名称了。」
　　「那家公司有名吗？有没有当红的演员？」
　　「有黑田充喔。」
　　「是哦！」
　　「还有折原美世啦、渡边彩予子啦。」
　　全是些我没听过的人哪。不过，从阿绀和蓝子每听一个就惊讶一回来看，应该都是些出名的演员。
　　「还有，这位好像是里面最大牌的吧，我没听过就是了。」
　　「谁？」
　　「池泽百合枝。」
　　蓝子的表情瞬时僵住。我也吓了一跳。还好阿绀和阿青没有察觉到蓝子脸色丕变。
　　「很大牌哦。可以说是日本最具代表性的女演员。」
　　「据说很有名。可是我不看电影，她也没上电视，所以我没听过。」
　　「我也是。我知道的顶多是她跟老爸的年纪差不多吧。」
　　蓝子强忍内心的震撼，若无其事地点头附和。
　　这真教人吃惊哪。和咱们家会不会有什么相关呢？
　　「那，为什么那位女董事长要和康圆叔见面呢？」
　　「可以确定的是她拜托康圆叔帮个忙。」
　　「帮忙？」
　　阿青点点头，「我向经纪公司的小姐旁敲侧击地打探了一下，目前可以肯定的是她拜托康圆叔帮忙。不过，应该和男女情爱无关，只是希望康圆叔看在同窗友谊的情分上，卖个面子。」
　　「这样哦。应该没法查出对方央托的是什么事吧？」
　　「嗯，我大概只能查到这里了。接下来不如请老爸，还是爷爷出马，找康圆叔开门见山地直问了。反正又不是外遇。」
　　蓝子兀自沉思着，完全没把阿绀和阿青的对话听进去。嗯，她在想什么呢？
　　「打扰了。」
　　「啊，藤岛先生，欢迎光临。」
　　藤岛先生方才在公园里好像和研人聊了一阵，现在只有一个人上门。研人没跟着回来，大概还和朋友在玩吧。
　　「老板的身体还好吧？」
　　「看起来好多了。我去看看他是不是醒着。」
　　阿绀回到里屋，没一会儿，传来勘一比平时来得虚弱、但依然洪亮的声音：
　　「来啦？进来进来！」
　　藤岛先生一脸放下心来，说句打扰了，走进了里屋。
　　「你说啥？研人跟你讲的？」
　　真教人吃惊哪。瞧着勘一把阿绀和蓝子都叫了进去，还以为发生什么事了，原来要谈那位上本希美子小姐的藏书出售。看来，研人告诉藤岛先生的，就是这件事。
　　「听研人说，那批书里有不少好东西呢。」藤岛先生满面笑容地点头说。
　　「是呀。」蓝子回答。
　　「既然对方有这层苦衷，希望出高价向她收购也是人之常情。」
　　「没想到从你这张嘴里还能听到『人情』这两个字哩！」阿绀连忙劝阻了勘一。
　　藤岛先生除了本业的资讯科技以外，在股票投资方面似乎也大有斩获。勘一非常瞧不起这种不劳而获的事。哎，说人家是不劳而获，那是他的成见。
　　「老板，」藤岛先生换上了有些严肃的神情，「我也有恻隐之心，看到别人有困难，自然会想伸出援手。何况这事还和旧书有关，更是教我心痒难耐呀。」
　　「那又怎样咧？你想全部买走吗？一开始就跟你讲过，我不许你这样做，难道你把这话给忘了吗？」
　　藤岛先生信誓旦旦地回应：「我没忘呀，所以一直都是交上一篇心得才买一本书的，不是吗？书归其所。若是一掷千金大量扫货，根本不是真正的爱书人。书，可不是一般的东西。」
　　「你倒是挺明白的嘛。」
　　「所以，我今天是来和您谈笔生意的。」
　　「生意？」
　　「那位书主，叫做上本小姐吗？我想委托老板您帮她的所有藏书一一估价。当然，价格完全交由老板决定。我会依照估算的总价全部收购。买下来以后，再将那些书寄放在这里托售。」
　　「托售？」
　　「既然由我收购了，当然就是属于我的了。不过，我没地方保管那么多书，希望能请『东京BANDWAGON』代为管理。假如有人想买我的那些书，就请贵店以适当的价格向
　　我进货，再转卖给他，您意下如何？」
　　说完，藤岛先生开心地笑了。阿绀和蓝子都望着天花板思索。勘一则瞪着藤岛先生，说道，「打个比方，有本书我帮她订的收购价是五万——」
　　「好，那么我就以五万收购。」
　　「然后，那本书就摆在咱们这里了。之后，来了个家伙说想要买那本书。假如我跟你说，那本书进货的行情价应该是两万，那你就用两万卖给咱们，随便咱们转手卖给他多少钱？」
　　「是呀。」
　　勘一愈发恶狠狠地瞪视藤岛先生，「这叫哪门子生意？根本是赔大钱咧！生意人这么胡来有啥好处？」
　　「这是我的豪气。」
　　「豪气？」
　　藤岛先生点了头，「老板也许对我经营的事业有所误会。我们公司聘用的电脑程式设计工程师，全是技术一流的，换句话说，我们那里汇集了许多优秀的工匠。」
　　「工匠？」
　　「是的。」藤岛先生又接着说，「期许自己能做出更多更好的产品，造福世人，这是世界各地工匠共同的抱负吧？当然，毕竟是做生意，总得千方百计赚得盈余，但心底却是怀抱这股理想日夜努力。我就是钦佩老板对于古书的那股热情，才会成为这里的常客。这一次，我希望换成您来感受我的这份豪气。您能够体会我想向您展现这股气魄的决心吗？」
　　「要我体会你的决心……你这毛头小子现在还没资格说这句话！」
　　「恕我托大，请见谅。」
　　「不过哩，我懂你的意思了。这事算我一份吧！我欣赏你的那股豪气！」
　　藤岛先生总算松了口气，笑着致谢：「非常感谢您！」
　　大家目送藤岛先生回去以后，阿绀重新制作一份上本小姐的藏书清册，请勘一逐一标定收购价，以便之后送给藤岛先生。
　　「藤岛先生说，随便我们定价，也就是暗示我们可以定得比行情价来得高喔。」
　　听到阿绀的提醒，勘一不由得苦笑：
　　「我知道他的意思啦！」
　　「藤岛先生真是个好人。」
　　「唔，有钱人帮助穷人是天经地义的啦！」勘一就是不肯松口称赞一句。
　　我想，至少勘一以后会对藤岛先生好一些吧。每回想买书还得交心得才成，未免太委屈了哪。
　　这时，门口传来研人响亮的声音：「我回来了——！」
　　「太爷爷，藤岛先生来过了吗？」
　　「有啊，来过喽。听说是研人多嘴告诉他的？」
　　「对。」
　　「本来是想训你一顿——大人的事小孩少掺和！不过……」
　　勘一咧嘴而笑，嘉许地摸了摸研人的头，研人得意地嘿嘿笑着。
　　「但是，我们有经过一场公平的比赛喔。假如他输了，就要照我的话去做。」
　　「比赛？」众人都惊讶地瞪大了眼睛。
　　「比什么？」蓝子问他。
　　「决斗王。他说他很厉害。我说那就跟我比一比，如果输了的话，他就得把那个可怜人的书全部买下来。」
　　哎哟，研人竟然做了这种事！
　　「如果研人输了，怎么办？」
　　「我就回来拜托太爷爷，别每次只卖他一本，至少让他每次可以买个两三本。」
　　大伙爆出了哄堂大笑。
　　「那个浑小子，好意思说什么豪气咧！」
　　※※※
　　当天晚上。蓝子工作结束后，告诉我南人有话跟他说，晚饭后请陪她出去一下。稍后，蓝子也悄悄地唤了阿绀：
　　「我待会儿有话跟你讲。」
　　「什么事？」
　　「阿青的事。」
　　阿绀虽然毫无头绪，但看到蓝子严肃的神情，便点头表示知道了。
　　蓝子和我南人一道出门了。不晓得他们要上哪去呢？
　　「要去哪里——？」我南人问道。
　　「康圆叔那边。」蓝子回答。
　　「康圆那里——？」我南人寻思片刻，「要谈外遇那件事吗？」
　　「不只那件事。」
　　看来，蓝子事前已经和康圆约好了，她的目的地不是康圆位于神社后面的住家，而是再远一点那家在马路边的大众餐厅。进去以后，店员就领着他们前去包厢，可能是蓝子事先预约的吧。我南人一面坐下来一面说：「照这么看来，我们要谈的事不好让别人听到罗——？」
　　「是呀。」
　　蓝子两人刚到不久，康圆也独自前来了。他的表情看起来有些紧张。
　　三个人点了饮料，等女侍送上来以后，蓝子随即开口：
　　「康圆叔。」
　　「嗯？」
　　「我就直说了。叶子婶怀疑您有外遇哦！」
　　康圆非常吃惊，一双眼睛睁得圆大，「你说什么？」
　　「您最近常和一位老同学浅羽女士见面吧？」
　　康圆的眼睛瞪得更大了，「开玩笑！那才不是外遇呢！」
　　「我想也是。」
　　蓝子马上同意他的辩驳，使康圆有些泄劲。看来，蓝子似乎掌握了什么证据吧。
　　「爸爸。」
　　「什么——？」
　　「这件事我还没告诉爸爸。康圆叔最近常见面的那位老同学，其实是池泽百合枝女士经纪公司的董事长。」
　　「是哦——？」这回换我南人惊讶了。
　　「你怎么知道的？」
　　「我们当然去调查过了呀。」
　　康圆自然是熟知咱们家的那条家规。他长长地叹了一口气。
　　「其实，康圆叔把那本书带来家里时，我就觉得不对劲了。」
　　「怎么说——？」
　　「因为，依康圆叔的个性，就算发现了那本书，也会把这件事瞒到婚礼结束后。我们都很清楚康圆叔一定会等到一切圆满以后，才说出他其实找到了这么一本书，当成笑话讲给大家听，根本不会多惹风波。」，
　　听蓝子这么分析，的确这才是康圆的作风。
　　「您来探望爷爷的时候，也可以感觉出有意无意想让婚礼延期。我从那时候开始，就有些起疑了。照理说，康圆叔应该会强迫爷爷上医院，要他赶快把病治好才能出席婚礼呀。」
　　是呀，康圆应该会这么做才对。
　　「后来，又传说您疑似有外遇。我一听到对方是池泽百合枝女士经纪公司的董事长，灵光一闪，一下子就把所有的事全兜到一起了。」
　　康圆一副难以置信的模样。我也不大懂蓝子的意思。
　　「康圆叔，您的老同学浅羽女士，是不是拜托您把日期挪开呢？她要的正好就是阿青要举行婚礼的那天，说是无论如何都想借用神社，比方要当作拍摄场地之类的，请您帮忙把阿青的婚礼换个时间，对不对？」
　　「你怎么知道的？」康圆更加讶异了，「我们讲好了这件事绝不能说出去，你们连这个都查出来了？」
　　蓝子摇摇头，「我是猜的。不过，是因为某些因素，才让我联想到的。爸爸，接下来如果要把事情说清楚，就得把那件事告诉康圆叔了。」
　　我南人下意识地摇着手指思索半晌，「原来如此，是这么回事哦——」说完，明白过来似地兀自点着头。
　　「康圆——」
　　「是。」
　　「那位浅羽女士，是不是还挑明了要你把阿青的婚礼挪到某个时段呢——？」
　　在我南人直勾勾的盯视下，康圆心知肚明逃不过了，于是老实地点了头。
　　「真拗不过你呀。」康圆没好气地笑了，看着我南人和蓝子，「我招了吧。浅羽同学是我高中时候的女朋友。」
　　「真的吗？」
　　哟，原来是这么回事呀。
　　「不过，才毕业，我就被甩了，之后我们几乎没有往来。前阵子她突然和我联络，问我十二月二十号能不能把神社借她用。我当然拒绝了啊，也告诉她那天已经有人订了场地，不能借她了。我还说，除非对方把预约取消了。但是，现在这情形是不可能借她的。没想到……」
　　「她又来再三央托吧——？」
　　「她说无论如何，非得借到那天的场地不可。还哭着拜托我，那不单是一般的工作，而是攸关她人生的大事。她现在没办法把事情的原委告诉我，恳求我看在过去曾经交往过的情分上，帮她这个大忙。看她那样子，我想事情应该非同小可。」
　　「所以，就拿出那本书……」
　　康圆有气无力地点了头，「那本书是很早以前就发现的。不过，只有那行『冬日不宜嫁娶』的家规，是我写上去的。」
　　哎哟，居然是这么回事。康圆写得一手好字，模仿笔迹写几个字自然轻而易举。
　　「我告诉浅羽同学了，我能做的只到这里为止。我们和堀田家有几十年的交情，不能再给他们多添麻烦了。假如堀田家愿意延期就好，万一他们决定照旧举行，我也束手无策了，到时候请她放弃这个念头。她也答应了。她说，如果真的不行，就当是她的命，她会死心的。真是十二万分抱歉。」康圆深深地伏首道歉。
　　我南人拍了拍康圆的肩头，「康圆，没关系啦，不用道歉。没想到你也会为了LOVE而挺身而出，真让人高兴哟——！这才是男人本色罗——！」
　　是这样吗？这孩子又说些莫名其妙的话了。
　　「况且，这件事的起因在我身上，应该足我向你道歉才对哟——」
　　「起因在我南人的身上？」康圆抬起头来，狐疑地问道。
　　「我想应该是。爸爸，对吧？」
　　「我想应该是哟——。没错，就是！」
　　我南人朝自己的腿上啪的拍了一记，「这样的话，要让事情有个圆满的收场，就得由我亲自去会一会罗——」
　　终究，仍是免不了走到这一步吧。
　　几天后，我跟在我南人的后头一起去了。虽说是亲娘，陪着儿子去幽会，心里仍是觉得歉疚。
　　这地方好像是浅羽女士的住宅。我南人来到这里，按了电钤后，浅羽女士和在她身后的池泽百合枝女士立刻出来应门。哟，她本人真漂亮！果然教人着迷哪。
　　「那么，我去另一个房间了。请慢慢聊。」
　　我南人已坐在客厅的沙发上。池泽女士向浅羽女士点头表示明白了，随即在他对面落了坐。
　　「好久不见。」
　　「真是好久没见罗——」
　　这孩子，这种时候说话的语气还是没个正经。
　　「十年了？」
　　「我刚才算了一下，十一年没见罗——」
　　「您气色不错。」
　　「彼此彼此。」
　　池泽女士端起桌上的咖啡啜了一口。她的每一个动作都那么的优雅。女明星是不是只要出现在人前，总是如此举止高贵呢？
　　「浅羽董事长想帮我完成心愿，似乎造成贵府不少困扰，真是对不起。」
　　「没关系呀——，你有这样的想法，我反而觉得很高兴呢——」
　　池泽女士略显难为情地低下头来，「当天我有个工作，实在无法改期。所以浅羽董事长才会帮忙出面打点。」
　　「嗯——」
　　「都怪我不小心说溜嘴，说了希望能看到孩子结婚的模样，只要远远地看一眼就好。
　　对不起。」
　　我南人摇着头说：「你老这么说，只要从远方看着他就好。到头来，阿青的养育费和学费什么的，全都是你出钱的呀——」
　　哟，是这么回事哪。
　　池泽女士摇了头，落寞地说：「我这做母亲的，好像拿钱打发孩子似的。」
　　「才不是哩——！这可不是在说场面话，而是每个人表达LOVE的方式都不一样。
　　阿青一直是在你独特的LOVE当中孕育长大的哟——」
　　池泽女士依旧难过地直摇头。
　　「好不容易，你总算抛开顾忌，渴望表达母爱了。我希望你能更彻底地任性一次，所以才来找你的哟——」
　　「什么意思？」
　　「别说什么远远地看一眼就好，不如直接到跟前看个够吧——」
　　池泽女士的脸上满是困惑。
　　我南人解释：「要是你真的坚持，应该没有任何工作是不能排开的，这表示你还没有彻底率性而为。我希望你能抛开一切束缚，尽情展现一次大明星，噢不，是母亲的任性哟——。」
　　「可是……」
　　池泽女士正想说些什么，我南人扬起手来拦了她，咧嘴一笑：
　　「给他LOVE——就算一辈子只这么一次，是第一次也是最后一次也无所谓，我希望你能把对阿青的、对亲生儿子的LOVE展现出来哟——。女演员池泽百合枝，能够以最精湛的演技，把所有的LOVE，毫无保留地全部给他喔——」
　　五
　　晴空万里的好日子。
　　老天爷特别眷爱这对孩子，不仅给了一个晴朗的好天气，还加上暖洋洋的冬阳呢。
　　岁末将近，街上一片耶诞节的欢乐色彩。阿青和铃美结婚的日子终于来临。
　　「听好！快快把饭吃完，准备出门啦！」
　　大家才讲完「开动了」，随即传来勘一大嗓门的催促。感冒已经不见踪影，勘一重新陕复了往日的健朗。
　　「阿姨她们会来吗？」
　　「谁要来看家？」
　　「有家杂志说想来采访婚礼派对哟——。阿青，行吗——？」
　　「都会来呀。琦玉县的阿姨，还有鸟取县的阿姨，都会来参加。」
　　「为什么要来采访？」
　　「神田家的阿姨答应来帮我们看家，她会帮忙喂猫狗，还会带出去散步。」
　　「因为我和乐团的老搭档会做现场演出啊——，采访人员想来看表演吧——」
　　「你们少在那里闲嗑牙，快快吃完，速速换衣服，要出门啦！」
　　大家你一言我一语，好不热闹。这时，我南人陡然提高嗓子大喊：
　　「对了对了，我差点忘罗——」
　　「干嘛大呼小叫的！」
　　我南人望着阿青和铃美说道：「今天的婚礼呢，有位特别来宾要参加哟——」
　　「特别来宾？」大家露出了纳闷的表情。
　　「有人会来拍电影哟——」
　　「拍电影？」
　　「为啥要来拍啊？」
　　我南人把一块煎蛋扔进嘴里，接着说：「有朋友拜托我嘛——，说是想要拍神道婚礼的仪式。他想拍一位女演员去观礼的镜头，打算找临时演员演一场婚礼。我跟他聊到阿青就是要举行神道婚仪，结果他问我可不可以让女演员加进来拍摄罗——」
　　众人这才明白是怎么回事。
　　「也就是说，可以省下雇用临时演员的费用吧。」勘一说道。
　　「是啊——。我想，反正是由一流的电影摄影师全程掌镜的，刚好能为阿青和铃美留下美好的纪录嘛——。他也说了，之后会冲一卷带子给我们。」
　　「听起来满不错的呀？」亚美说道。
　　「反正又不碍事。」蓝子也说。
　　「铃美呀，你觉得怎么样哩——？可是，我已经跟人家说OK了耶——」
　　阿青和铃美四目相望，无奈地笑了，「既然都答应对方了，那也没办法了。」
　　「听起来好像很好玩耶！」花阳兴致勃勃地问说，「哪个女演员要来呢？」
　　「花阳大概不认识吧——，一个名叫池泽百合枝的女明星。」
　　勘一刚要喝下的味噌汤险些喷了出来。哎，脏死了。
　　「你说池泽百合枝？是那个池泽百合枝吗？」
　　「就是她呀——」
　　阿青和铃美也同样吃了一惊，花阳和研人则歪着小脑袋瓜。嗯，小孩子当然没听过吧。
　　「所以罗——，这次的拍摄工作，事前绝对不能走漏风声哟——。要是被别人知道了，引起骚动的。池泽女士到了神社以后，会先悄悄躲到我们的男方休息室里，大家到时候可得保持镇静，当作亲戚阿姨来了就行罗——」
　　原来，这就是我南人想出来的办法呀。从大家的表情看来，知道这计划的有蓝子和阿纷绀。我想，康圆大概也答应帮忙了。
　　一群人到了会场。
　　我虽想换上正式的礼服，无奈只能穿着这身便服参加婚礼，容我失礼了。
　　堀田家的所有人全聚集在休息室里。每个人都换上了隆重的衣装，显得有些紧张。钤美去了另一边的女方休息室，她姑姑全家今天会来送她出阁。
　　休息室的隔扇被轻轻地推开，一位身穿和服的妇人走了进来，礼仪举止十分得体。咱们堀田家一个个愈发紧张起来。
　　「请恕我打扰。」这位妇人说着，深深一礼。大家也赶忙欠身回礼。
　　「承蒙各位答应如此无理的请求，委实万分抱歉。我是池泽百合枝，从事演员工作。
　　敬请大家不吝指教。」
　　「也请您多多指教。」我南人代表堀田家向她回礼。
　　待池泽女士抬起头以后，我南人又说：「这是今天要举行婚礼的小犬，名叫堀田青。」
　　池泽女士面向阿青，接着，露出了和电影银幕上一样的灿烂笑容对阿青说：「由衷恭喜您觅得良缘！」说完，她缓缓地欠身致意，再慢慢地抬起头来，又微笑着加了一句，「祝您们永远幸福。」
　　「谢谢您。」阿青也躬身回礼。
　　「今天天气晴朗，真是太好了。」
　　「是呀，还好天气不错。」
　　「不好意思，在这个难得的大喜日子里，请容我在贵府的亲友宾客中列席。」
　　阿青正想说些什么，勘一突然扯开嗓门，比平时提高音量说道：
　　「您千万别这么说！能请到名满天下的池泽百合枝女士前来，我们才该感谢您，能让我们留下如此美好的回忆呢！想必待会儿新娘家的亲戚可要大吃一惊了。」
　　说完，勘一得意地哈哈大笑，其他人也跟着笑着点头。只见我南人和蓝子也跟着陪笑呢。
　　婚礼正式开始了。
　　观礼的亲友们无不面色严肃地聆听着康圆念诵的贺词。
　　池泽女士真不愧是出色的演员！举手投足，无不优雅俐落，态度神色也没有透出半分犹疑。虽说她从不曾亲手养过这个儿子，毕竟是自己怀胎十月生下的，总是怜爱有加。光是从她今日不惜排除万难来到这里，想必心中有说不尽的感慨吧。然而，这些复杂的情绪，从她脸上丝毫看不出来。
　　至少我原本是这么以为的。
　　没想到，就在阿青和铃美进行交杯仪式的时候……
　　当众人的目光都聚集在前方的新人身上时，坐在堀田家末席的池泽女士再也撑忍不住，缓缓地拿起白手绢，轻轻地摁了眼角。那一双时常出现在银幕上的美丽瞳眸，此时泛着闪闪泪光。
　　当然，她可不是在演戏哟。因为这时候，摄影机正在拍摄新郎新娘的交杯仪式。
　　婚礼终于结束了。
　　稍后，大家要在神社前拍照留念，暂先回到休息室一下。这时，灯光师和摄影师都已经离开了。
　　池泽女士向我南人道谢：「今天真的非常感谢贵府的帮忙。托诸位的福，能够顺利完成拍摄工作。」
　　大家听了，赶忙回礼。池泽女士又接着说：「不好意思，容我先失敬了，另日再到府上郑重道谢。」
　　说完，她身段优美地欠身致意，准备离开。这时，勘一出声唤住她：
　　「啊，池泽女士！」
　　池泽女士停下脚步，面带微笑转过身来，「有什么事吗？」
　　「我知道您很忙，不过等一下马上就要拍纪念照了，可以请您和我们拍一张吗？」
　　池泽女士有些惊讶，旋即露出了略带歉意的笑容，「可是，纪念照会留存下来，照片里多了一个我这个外人，恐怕不太妥当吧。」
　　「您千万别这么说！」勘一忙着摇手，「反正会拍好几张，其中一张是和池泽女士一起拍的也不碍事，之后亲戚们再单独拍就好。假如您还有个一两分钟的时间，可以请您帮我们留个纪念吗？」
　　池泽女士略显犹豫地望向我南人。我南人微微地点了头，可那动作轻到只怕没人察觉。
　　池泽女士随即绽开了花一般的笑靥，「若是各位允许，很荣幸能够一同入镜！」
　　佑圆兄当然已经在神社前等着了。我还看到莫道克先生和真奈美，哟，阿健先生也在呢。脇坂先生他们也来了，连藤岛先生和茅野先生都特地赶来了呢。希望大家稍后都能留下来一起拍张照片。
　　首先是请忙碌的池泽女士合影留念。池泽女士原本站在后排的最旁边，勘一连忙唤了她：
　　「池泽女士！来这来这！既然要拍，就来我旁边嘛！」
　　新娘家的亲友们忍不住低声窃笑。
　　「喂，蓝子，让美女在最前面啦！你把位子让出来，请池泽女士坐到我南人的旁边！花容月貌，这样画面看起来才漂亮嘛！」
　　蓝子缩缩肩笑着站了起来，「我欠缺花容月貌，对不起喔。」
　　一片笑声中，池泽女士不好意思地在我南人的旁边坐了下来。哦，这么一来，阿青、我南人和池泽女士，一家三口可全都入镜了呢。
　　哟，您瞧瞧，这不是美得跟一幅画似的？您说是吧。
　　至于人在天国的秋实，等哪天遇到时，再由我向她赔罪吧。
　　※※※
　　「咦，爷爷？」
　　阿绀才坐在佛堂里，没想到应该在「春」居酒屋的勘一也走进来了，手上还抱着一瓶酒呢。
　　「怎么，你在这喔？」
　　「我想向奶奶说一声辛苦了。」
　　「是哦，我也一样。」勘一往酒杯里斟酒，摆到佛龛上，「嗯，今天婚礼办得不错。」
　　是呀，总算教人松了一口气。哟，怎么我南人也回来了呀？
　　「唔？派对的表演呢？」
　　「已经唱完了啊——，接下来就留给年轻人去玩吧——」
　　「这样啊。」勘一点了头，再拿出两只酒杯，分别帮阿绀和我南人斟了酒。
　　「唔，辛苦啦。」
　　「大家辛苦了。」阿绀笑得格外开心。
　　「瞧你笑得贼兮兮的！怎么啦？」
　　「爷爷。」
　　「唔？」
　　「爷爷应该不是池泽女士的影迷吧？」
　　「不算吧。」
　　「可是今天怎么格外热络起劲呢？」
　　「有吗？还好吧。只要是男人，看到美女都很开心啊。」
　　「您还想到让她坐到爸爸旁边拍照，这一招真高明呀！」
　　勘一忙着装糊涂。看来，勘一也察觉到了吧。嗯，我想他一定知道了。我南人也假装不晓得，一口饮尽了杯里的酒。
　　「唔，反正阿青也不是个傻瓜，之后就顺其自然吧。」
　　「是啊。」
　　我南人点燃香烟，呼出了一口烟气，说道：
　　「好了，接下来只等蓝子去英国，就算告一段落罗——」
　　是呀，直到花阳和研人长大之前，家里好一阵子不会再忙喜事喽。
　　没想到我南人这句话一出口，勘一立刻皱起了眉头：
　　「英国？那是啥？」
　　「咦？您没听说吗？」
　　「咦——？我没跟你讲过哦——？」
　　「没人跟我说过！该不会是要和莫道克那个家伙一起去英国吧？」
　　就是这样没错呀。
　　「是呀，他们要在那边办双人展。」
　　「混帐！我管他什么双人『斩』还是杀千刀的！连婚都还没结，怎么可以两个人手牵手跑去国外旅行！喂，莫道克那家伙还在『春』那里吧？去把他给我叫来！臭小子！还有蓝子也一起叫回来！」
　　唉，真拿他没办法。阿绀和我南人也笑得无奈。
　　才想着总算平静下来了，看来，又要吵吵闹闹好一阵子喽。或许，我还能在这里多待上一些时候哪。