　　一
　　或许是残暑已去，早晚时分愈发凉意袭人。
　　结了秋果的树木随处可见，光是在这附近兜一圈，就有柿树、栗树、梁树和银杏。这一带，几乎家家户户都带个小院子，种些喜欢的树木。每逢这个季节，树梢枝桎间无不结实累累。
　　算算也该是金桂飘香的时候了。每年一闻到那个花香，心里总想着：啊！秋天来了，大伙差不多又要聊起过冬的话题了呢。如今我这模样，所幸还能享受到这些香气。要说有什么美中不足的，就是没法尝到美味的佳肴了吧。
　　十月里的某一天。
　　堀田家的早上，照例热闹得很。不过，这天可不只热闹，那叫一个闹腾。
　　哎，您那里也听见了吧？猫儿狗儿再加上研人和花阳，一大群在家里跑来跑去的声音，乒乒乓乓的。
　　平时不知上哪去的我南人，昨天夜里回来了。他怀里揣着小狗，而且一带就是两只。
　　他说，这两只小狗被装在纸箱里，扔在路边。一只是纯白的，另一只是褐色的，圆呼呼的。
　　「是不是混种狗呢？」
　　最喜欢动物的亚美，怜爱地抱起小狗说道。
　　「满像的。脚也不粗，可能是中型犬吧？」
　　「你带回来干啥？家里已经有四只猫了咧！」
　　「没办法啊——，人家都已经捡回来了嘛——」
　　「你还好意思说！」
　　真足的，已经是六十岁的人了，还像个小孩子一样。
　　「啊，大家快看！它们会坐下耶！」铃美笑嘻嘻地直拍手。
　　哟，真的哪。之前的主人好像已经教过基本的训练了。
　　「真拿你们没办法。那就交给花阳和研人照顾吧。你们有办法照顾小动物了吧？」
　　于是，为了让四只猫和两只狗互相适应，花阳和研人今天早上才会领着它们在家里跑来跑去。
　　娜拉和阿凹这两只年纪还不大的猫和两只小狗追着跑，有时竖起尾巴威吓，有时一起戏要闹玩，看起来应该没什么问题，过阵子就习惯了。玉三郎和班杰明则一副事不关己的模样，早早就溜上屋檐避难去了。
　　真要留下来养，就得帮它们起名字才行。
　　「我和研人，可以各取一个名字吗？」
　　「对了——，阿健好像和女儿一起住罗——」
　　「喂，拿乌醋来，乌醋！」
　　「应该可以养在家里吧？感觉上应该不会变成大狗。」
　　「咦，爷爷，您要在荷包蛋上淋乌醋？」
　　「我要在学校想。放学回来之前，你们绝对不可以先取好名字叫它喔！」
　　「真的？那是好事呀。他搬进那栋大厦吗？」
　　「上回拿错，把酱油加成了乌醋，结果挺好吃的哩！」
　　「小狗要是咬了书可就糟糕了，一定要好好训练喔。」
　　「不是，那里太小了，所以搬了个房子。听说还是在这附近吧——」
　　「爷爷！已经淋乌醋了，还要撒五香粉？」
　　「别管我！活到这把岁数，只剩下自个儿要吃的东西能作主了！喂，研人、花阳！」
　　「什么事？」
　　勘一笑眯眯地对两个孙儿说道：「小狗的名字，既然两头都是母的，不如叫小秋跟小幸吧？」
　　这……莫非是从我和秋实的名字里各取一字？
　　「意思就是在秋天被捡来，从此过着幸福的日子。这样不是挺好的吗？」
　　研人和花阳四眼对看。大人们则露出复杂的表情，有的抬头瞪着天花板思忖，有的拿这名字在嘴里叨念了几回。片刻，研人和花阳笑了起来，一起点头答应。
　　「好呀！那，褐色的那只叫小秋！」
　　「白色的就叫小幸罗！」
　　哎，该说是荣幸吗？恐怕往后家里有人唤小狗时，我都得回头瞧一瞧喽。不晓得人在天国的秋实，此时是不是和我一样，无奈地摇头苦笑呢？
　　※※※
　　「开车小心喔——」
　　「记得礼物喔——」
　　吃完早饭，花阳和研人一起站在门口，送阿绀开车出门了。这一路，阿绀得大老远地开到岐阜县去。
　　阿绀是在昨天晚上提起这件事的。
　　「要说岐阜的温泉，不就是飞驒还是下吕那里吗？全是好地方咧！」勘一的语气里满是遗憾。
　　「不是那些地方。听说，离那些有名的温泉都很远，所以才会关门歇业吧。」
　　事情是这样的。古书店接到了一通电话，说是岐阜县一家温泉小旅馆的老板打来的，老板说没人愿意继承旅馆，过阵子就要关门了，正在收拾屋子里的零碎东西，可是祖父留下了为数庞大的书册，想扔又舍不得，打算卖给当地的旧书店，恰巧儿子住在这附近，建议他和咱们这家店联络。
　　「他说，也许东京的店家会出比较高的价格收购。」
　　「真的吗？」铃美问了勘一。
　　「倒不见得。有的书商是透过书目图鉴做买卖，何况现在还多了网路交易的管道。虽然没法一概而论，不过就市场的规模来讲，当然是这边比较大，如果是昂贵的古书，也比较容易找到人买吧。」
　　那位旅馆老板告知藏书的数量超过一两千本。这种情形，有时会出现难得的珍本。所以，就算得耗费一些交通成本，但凡开古书店的人都会想去挖挖宝，试试手气。
　　「不过，这趟路程对爷爷来说太辛苦了，还是交给我跑一趟吧！」
　　满脸喜色的阿绀说得理由充分，连勘一也没法反驳。既然阿绀估价的眼力没问题，当爷爷的也只好让他去了。
　　出发后，一路车行顺畅。中途休息了一下，转眼已是下午。差不多该到了吧。阿绀把厢型车开下交流道，转进了狭窄的乡间小路。他把车子停到路边，拿出地图研究路线。
　　嗯，听说岐阜是个好地方，我也就搭上阿绀的车，顺道去了。要说我还活着和勘一做夫妻那些年，从早到晚都得忙着店里的生意、东挪西凑地过日子，即便偶尔有机会出个远门，也是陪他去进货，行话叫「淘书」。直到我阖了眼，还不曾去过宁静的温泉小镇，舒心惬意地享受一番呢。
　　噢，这样讲也不完全正确。自从花阳和研人出生以后，家里每年会安排出去玩一趟。
　　尽管只是到近郊住个一晚的短程旅行，还是很让人开心。
　　「啊，在那里！」阿绀说道。当然，他只是说给自己听的。
　　远远的，有间日本式的房屋坐落在河边。那里应该就是即将歇业的「水祢旅馆」了。
　　阿绀才刚把车停进旅馆的停车场，有个人就从屋里走出来了。
　　「远道而来，辛苦您了。您是堀田先生吧？」
　　「您好，是水祢先生吗？」
　　那位先生看起来约莫八十几岁，圆敦敦的体态，笑脸迎人。
　　「请进请进！不好意思，现在没营业，里头有些冷清。」
　　阿绀随着他走进旅馆的玄关，里面确实空荡荡的，不见人影。水祢先生无奈地笑了笑，再次说了声抱歉。
　　「不过，今天晚上我和厨师都会住在这里，澡堂也还有温泉，好歹可以让您吃顿饱、泡个澡。」
　　「啊，请别那么费心。」
　　这间旅馆充满传统的日本风情，虽然不大，倒也小巧精致，适合一家人或相偕三五好友来这里好好放松。
　　水祢先生领着阿绀走向房间，边走边聊。
　　「只能说时代不同了。如同我在电话里给您讲过的，儿子不愿接下这间旅馆，我打算趁自己还有体力时做个处理，把这里收了。」
　　「好可惜呀。旅馆卖了以后呢？」
　　「还不大清楚，我猜，可能会由大型连锁旅馆进驻吧。到了，就是这里。」
　　水祢先生打开了日式房间的拉门。哎哟，还真多哪！阿绀顿时眼神发亮。
　　「嗯，数量确实很多呢。」
　　这房间应该是小型的宴会厅吧。大小约莫有十五坪，榻榻米上全摆满了书。
　　「我对书是外行，先大致分了一下，方便您估价。那边是最近的，另一边是看起来很旧的书。」
　　他分得一点没错，已经把旧书和古书分开来了。这样估起价来方便多了，轻松不少。
　　「您的房间就在走廊的对面。我先送些糕饼和茶水过来。」
　　「不好意思，劳驾您费心了。」
　　水祢先生踏出了房门。眼前的光景，让阿绀纵使有长途旅程的疲惫，也早抛到九霄云外去了。他立刻拿出店里估价单，从角落取起一本书翻看。现在，就算旁边有人唤他，阿绀也听不见喽。
　　那么，我就到附近蹓躂蹓躂吧。可惜现在这模样没法泡温泉，那就欣赏欣赏满山的枫红，然后回家。是呀，只要知道地点，就能来去自如，这身子还挺方便的。
　　※※※
　　一回到家里，只见勘一正在客厅里喝茶，略做休息。一旁的铃美和蓝子在聊些什么。
　　铃美在咱们家已经住得很习惯了，帮了咖啡厅不少忙，不过，她还是比较喜欢古书店的工作，所以泰半时间都待在这里。勘一可是乐得很，说是有了古书店之花喽。
　　「不过，那里还是太小了吧？」蓝子说。
　　她们谈的是房间吧。一直让铃美住在佛堂里，未免太委屈了，于是两人正式订婚，搬进阿青的房间里了。虽说阿青常不在家，毕竟两个年轻人窝在四坪大的房间里，挺可怜的。
　　「所以咧，我那里让给你们！」勘一说道。
　　铃美慌得猛摇手，直说那怎么行！其实，家里都已经讲好了。
　　「佛堂老是空着也怪可惜的，不如我搬进去住。」
　　勘一现在睡的那间厢房书斋，只要把里面的书册和书架清理出来，就有六坪大的空间，还是双开间的格局。
　　「离主屋远一点，最适合新婚夫妻喽！」
　　「可是，怎么好意思麻烦爷爷整理呢？」
　　「不碍事、不碍事！」勘一笑得乐呵呵的，「反正咱们家的规矩，就是要搬进去的人自己打扫，所以呢，你跟阿青两个就慢慢收拾吧！」说完，又哈哈大笑起来。
　　哟，要把堆在书斋里的书册和书架整理停当，得费好一番功夫喔。
　　听说，铃美实在不想独自住在和父亲一起生活过的那个家，就把屋子让给亲戚住了。
　　「那个没问题吧？」
　　「哪个？」
　　「就是那个嘛，房子跟土地的所有权啊！」
　　「没问题的。姑姑帮忙处理得很妥当。」
　　铃美说的姑姑，是指井口聪子女士吧。不久前，她还特地到家里一趟，亲自来看看侄女过得好不好，这才安心地回去了。井口女士挺中意阿青，还催他快些结婚，早日成为一家人。
　　噢，差点忘了说，他们两人的婚礼已经订在十二月举行了。很巧的是，阿青和铃美的生日都在十二月，所以就这么决定了。当然，地点选在佑圆兄的神社里，采用的是神道的结婚仪式。真期待哪。
　　「老勘！」
　　勘一刚回到店里，就有人叫他了。哟，这位好久不见了。
　　「嘿，勇造！」勘一笑着唤他。
　　「还活着啊？」
　　「托福托福。」
　　真的好一阵子没见，算算大概有两年了吧。勇造兄是勘一儿时的玩伴，早前在离这里约莫三百多公尺的对面开了一家蔷麦面店，十几年前收了，店铺也卖了，住进隔壁那里的老人安养院。勇造兄看来气色都好，依然老当益壮。
　　「突然跑来，有事吗？」
　　「没什么。刚好听到安养院的职员要开车来这附近办事，就央他顺道载我来这里叙叙旧。」
　　原来是这样呀。
　　「顺便有一事相求。」
　　「有事找我？」
　　勇造兄说，安养院的大厅里摆了一座书架，供大家借书阅读。老实说，都不是些什么像样的书。
　　我想起来了，勇造兄很喜欢看书，以前可是咱们店里的老主顾。
　　「我是想，可以托你找些好书吗？只不过，预算不太多。」
　　勇造兄琢磨着，不如让安养院的其他人共享阅读之乐。如果勘一愿意提供定期更换的租书方式，更是再好不过。就不晓得勘一方不方便帮这个忙。
　　「怎么，就这点小事啊？拨通电话来就得了啦！」勘一拍了胸脯答应下来，「先准备个二、三十本，应该够吧？」
　　「好啊，反正大厅的那个书架也不大。」
　　「交给我！回头就开车送过去！」
　　勇造兄离开以后，勘一立刻着手挑书。开书店的，能亲自为顾客选书，再没比这个更教人开心的了。
　　「你觉得这本合不合适？」
　　铃美和阿青在店里一边交谈，一边把书往上叠。看来，他们正在找要送去勇造兄那里的书。
　　让我来瞧一瞧。诸如夏目漱石、芥川龙之介这些明治、大正时期的文豪，自然是一定要的。嗯，还挑了小林信彦、筒井康隆、星新一这几位作家。另外，还有阿佐田哲也、五木宽之、宇野千代、半村良、都筑道夫、海野十三的作品。嗯，这份书单还真丰富多采。
　　「历史小说跟翻译小说，要挑谁的？」
　　「嗯，总不能漏掉柴田链三郎和池波正太郎吧。」
　　「麦可班恩或迪克•法兰西斯之类的应该不错哦？」
　　「唔，还可以。再多找个两本老人家也会喜欢的轻松小品，比方现在的年轻作家写的啦，或是散文集啦。我去多弄一些比较艰涩的。」
　　「想个方式让他们以后可以直接开书单来，应该比较好吧？」
　　三个人就这样七嘴八舌的，总算凑齐了三十本左右，由阿青开车送过去了。
　　咖啡厅那边，蓝子正在更换展示的画作。哟，莫道克先生的画也在墙上。莫道克先生满面笑容地帮着蓝子一起挂画。
　　几天前，莫道克先生带着花阳和研人去迪士尼乐园玩了一趟。说是有朋友从英国来找他，想去那里玩，所以来问问他们两个要不要一块去。
　　蓝子和莫道克先生的关系，似乎依旧既没进展也没退步。对蓝子而言，她深爱的人今年夏天才刚过世，现在就投入另一段感情未免太早。我倒觉得，这不失为挥别那段回忆的一个好方法，就不知她本人是怎么想的。
　　不久前，花阳还跟研人聊过，她妈妈干脆和阿青及铃美同时举行婚礼好了。这……我可不晓得恰不恰当了。
　　嗯，蓝子他们好像已经把画作换好了，莫道克先生正坐在柜台边喝咖啡，亚美和蓝子则在洗杯盘。莫道克先生朝整个咖啡厅看了一眼，又探头瞧了瞧古书店那边，一副有话要讲的样子。怎么了呢？
　　「蓝子小姐……」
　　「嗯。」
　　「我有话想跟你说。」
　　咦，听他的语气，似乎相当慎重。
　　亚美的眉头挑了一下，「不如我出去买东西吧？」
　　「喔，不用不用。嗯，我希望请亚美太太也一起听。」
　　「是哦？」亚美的表情，好像有些失望。
　　「蓝子小姐，要不要去英国呢？」
　　「英国？」
　　「莫道克先生那里？」
　　莫道克先生开心地笑着点了头，「其实，上回来的那个朋友，在英国经营画廊。他看了蓝子小姐的画以后，非常喜欢。想问你要不要在那边开画展？和我的画一起。」
　　「和莫道克先生一起？」
　　一个虽是英国人，却精擅日本画；一个虽是日本人，却专画西洋画。那位英国朋友希望有机会帮莫道克先生和蓝子两人合办画展。
　　「我觉得这个提议很有意思。我和蓝子小姐也曾经画过相同的题材，如果能在英国办个双人展，或许也不错。」
　　「所以，你才邀我去英国？」
　　「对。」
　　莫道克先生有些难为情地笑了，「当然，蓝子小姐只送画作过去也可以，不过，开幕酒会，若是画家本人不在场，似乎也说不过去，而且，那个……如果你愿意和我一起回到我的国家，我会非常高兴。」
　　莫道克先生满脸通红，连额头都是红通通的。这等于是正式求婚了呢。蓝子也一脸认真地思考着，只有亚美露出微笑，来回打量着眼前的两个人。
　　「画展什么时候要开？已经决定了吗？」亚美问说。
　　「万一蓝子小姐没有意愿，我打算自己办个展。朋友从以前就一直催我办了。作品已经累积了不少，就算一个月后就开展也没问题。」
　　「蓝子姐的画呢？数量足够开画展了吗？」
　　「数量是够的……」蓝子点头应话，但心里还在考虑。
　　「我不希望勉强你，也不必现在就给我答覆。请尽管慢慢思考。还有，那个……」莫道克先生表情恳切地说，「你也可以拒绝，没关系。不过，就算拒绝了，希望还是能够一往既如……呃，那个该怎么说呢？」
　　「你想说的是一如既往吧？不管有没有一起开画展，都能保持现在这样的关系。」亚美帮莫道克先生把话说完。莫道克先生忙不迭地点头称是。
　　「那是当然的呀！」
　　见到蓝子的微笑，莫道克先生总算松了口气，也跟着露出了笑容。
　　这么一来，事情会怎么发展呢？先不说结婚什么的，能在外国办画展，可是一件好消息。花阳已经上六年级了，就算妈妈几天不在家也无妨。何况咱们家成天闹哄哄的，根本没个静下来的时候，又怎会让她觉得孤单呢。
　　※※※
　　嗯，该是张罗晚饭的时间了。阿绀那边，不知进行得还顺利吗？我过去瞧一瞧吧。
　　宽广的宴会厅里，阿绀缓缓地挪动着，一边写下每本书的估价。若要每册逐一仔细翻看才标价，恐怕相当耗时，因而有些书种他看过一眼即抓个粗估。当然，其中也可能掺着特别的珍本，这就得靠多年培养出来的直觉了。他把看完的部分叠成一落落书山，才方便之后向水祢先生说明每一落约莫值多少钱。
　　「堀田先生。」水祢先生走了进来。
　　「啊，您好。」
　　「请问六点左右用餐，可以吗？」
　　「不好意思，麻烦您了。」
　　「别这么说，我也陪您一道吃。稍后请移驾到隔壁用餐。」
　　阿绀和水祢先生相对而坐，两人面前都摆着一方小巧的食案，落坐后便开始用餐了。
　　瞧这菜色，还真豪华呀。之后回去说给勘一他们听，可要羡慕死喽。
　　「请问进行得如何？」
　　「嗯，我想再两、三个钟头，就可以全部估完了吧。」
　　「大概值个多少钱呢？」
　　阿绀苦笑着回答：「现阶段还很难讲。现代小说那一类的，恐怕没法出太好的价钱；不过，日式线装古书的数量也不少，有些看起来挺值钱的。」
　　「这样啊。」
　　「不过，您先别抱太大的期望。就当作全部加起来大概几十万左右吧。」
　　「喔，这样我已经很满意了。」水弥先生笑着说。
　　嗯，我瞧着也约莫是这个谱。除非里头又出现了好东西。
　　「我们就睡在柜台后面，有什么事请尽管吩咐一声。」
　　二
　　时间来到隔天中午。
　　「勇造打电话来？」
　　「是呀，他说等一下会过来。」蓝子转述给勘一听。
　　「啥事？干嘛专程打了电话以后再来哩？」
　　家里的午饭照例是轮流吃的。现下在客厅里吃饭的是勘一、我南人、蓝子和阿青。亚美和铃美则在看店。
　　最近阿青和旅行社刚签了新契约，待在家里的时间变多了。看来，他是下定决心要继承家业了。当然，目前还没完全辞掉导游的工作。
　　打从一开始，我南人压根就没想接下这家店，所以，勘一死了以后要由谁来继承
　　的话题，已经在家里谈了好些年了。尽管大家都认为，总不能让这家传承数代的「东京BANDWAGON」歇业，无奈身为长孙的阿绀，似乎不大想站在第一线接掌店主之职。「我的个性适合待在幕后」——阿绀老把这句话挂在嘴边。他还说，如果阿青愿意继承，他很乐意从旁协助。眼下阿青似乎真动了这个念头，阿绀相当高兴。
　　「该不会是送去的书，出了什么问题吧？」阿青猜想。
　　勘一也想了半晌，却没有任何头绪。
　　「打扰了！」
　　哟，这声音可不是……
　　「您好，正在用餐吗？」
　　是嘛，可不是茅野先生！今天他身穿格纹西装外套，搭了条阿斯科特领巾，帅气十足。
　　真不知他怎能总是一派潇洒地出现呢？刑警一般不都是不修边幅的呀。这，该不会是我的成见吧？
　　「早吃完收拾好啦。今天没出动？」
　　「对，而且太太还跟朋友去旅行了。」
　　「所以可以来古书店逛个过瘾喽？」
　　两人一齐笑了起来。
　　哎，茅野太太偶尔也得去散散心，否则嫁了个刑警外带旧书搜集狂，谁吃得消哪。
　　「是小狗的叫声。」茅野先生说道。
　　嗯，上回跟他提过家里养了狗的事。四只猫和两只狗，现在都能和平共处了，让人松了口气。不过，有件事挺伤脑筋的。玉三郎是只母猫，她好像把小幸和小秋当成自己的孩子，只要有人抱起这两只小狗，玉三郎就会竖起尾巴生气。或许等小幸和小秋长大些，情况就会改善。现在这两只小狗还让它们待在笼子里，由花阳和研人拼命训练中。
　　「打扰喽。」
　　哟，才说着，勇造兄就到了，还带了位穿西装的年轻人一道来。
　　「不知去向？」
　　「今天早上离开的？」
　　勇遥兄和那位年轻人一起点头。年轻人是安养院的职员，叫做和泉先生。一听到「不知去向」这四个字，正在埋首书堆的茅野先生反射性地抬头望向这边。
　　「喔，别担心，这位是店里的老主顾，还是位刑警先生。不过，他负责的好像不是寻人就是了。」
　　得知茅野先生是警察，勇造兄点着头说声原来如此。
　　「不过，这事听着就教人不放心哩。大家都到客厅来说吧。」
　　除了勘一之外，阿青和铃美也陪着听看看是怎么一回事，但阿青仍是坐在帐台那边兼着看店。勘一也邀了茅野先生一起旁听。真不好意思哪，三番两次麻烦茅野先生。
　　「安养院有位松谷峰子女士，今天早上向职员登记外出后就出门了，说是要去儿子家。
　　没想到隔没多久，她儿子居然来到安养院想要探望母亲。」
　　「这么说……」
　　勇造兄点头表示勘一猜得没错，「她说要去儿子家是骗人的。这么一来，她到底上哪去了？这下大家开始慌了，实在想不出她会去哪里呀。」
　　「不好意思，这么说或许不太礼貌：……」铃美开口问说，「会不会是因为失智而走失了？」
　　勇造兄跟和泉先生同时扬起手来摇个不停。
　　「峰子女士还没上七十，身体跟脑筋也都还很灵光，不可能是那个原因。」
　　「这样啊。」勘一点头表示明白了，旋又换上了纳闷的表情：既然如此，那又为何要来店里商量呢？
　　「所以呢，老勘……」
　　「怎样？」
　　「我们来这里，是因为峰子女士带着老勘这里的书出门去了。」
　　「书？」
　　「我们店里的？」
　　勇造兄拿出一张纪录，一面解释：「我做了一张借阅表，这样才知道谁借了哪本书。
　　峰子女士昨天就先借走了一本。之前几乎没瞧过她看书。」
　　「哦？」
　　「后来，我们去查看她房里的私人物品，除了她随身的小提包外，其他东西都在，但是找不到那本书。」
　　勘一几个人这才明白过来地点点头。
　　「会不会是正好读到一半，所以随手带出门呢？」阿青问说。
　　勇造兄摇头说道…「我们也想过。如果是口袋书还有可能，但那本可是精装书。她的提包就那么小小一个，再怎么想都是特地带走的。」
　　「那，书是哪一本？」
　　勇造兄看着借阅表念出来：「小坂红叶的《ABC小径》。」
　　「这本哦……」
　　勘一和茅野先生同时说了这句，其他人则歪着脑袋想。嗯，这个人名和书名，我也都没听过。
　　「谁啊？」阿青问说。
　　「不好意思，」铃美举起手来，「是不是那位从车站月台跳下去自尽的女作家？」
　　「嘿，没错没错！铃美，你居然知道！」
　　「我也只知道她的名字而已。」
　　「很有名吗？」阿青再问。
　　「现在应该没人知道她了吧。」茅野先生说道。勘一也点头附和。
　　「当时还曾经风传，她可能会得芥川奖呢。」
　　「是啊。那本书，应该算是散文集吧。当时，她成天窝在银座一家咖啡厅的窗座，边想边写，完成这本书交给编辑以后，当天就自杀了。」
　　「为什么要把那种书送去安养院啊？」阿青不敢置信地问说。是呀，我和阿青的想法一样呢。
　　勘一抓着头辩解：「我想说，顶多只有她的书迷和颇有钻研的爱书人，才会知道那件事嘛。这书本身写得挺好的咧。里面提到了当时流行的东西啦、外国的事情啦，不管是装帧还是讲的内容，全都充满浓浓的昭和氛围。我想，现在刚好流行复古风，挑这本应该不错吧。」
　　「大概是什么时候的书？」
　　「我记得是昭和三十年左右。」
　　听完，大家茅塞顿开地点着头。这时，勇造兄开口了：
　　「说不定她差不多快回来了。假如到了晚上还没回去的话，到时候再报警请求协寻。
　　在那之前，我们想先找找看有没有什么线索，所以才会来问问那本书的相关资料。」说完，他看向茅野先生。
　　茅野先生使劲地点头赞许：「这样做很好。」
　　话虽这么说，可勘一根本毫无头绪。
　　「请问……」和泉先生采出了身子，「您刚说，那本书是在银座的咖啡厅里写的？」
　　「是啊。」
　　「我记得峰子女士的娘家以前是在银座做生意的。很久以前好像曾听她提起。」
　　「是喔，」勘一说道，「这么说，书里有可能写了有关她家的事罗？」
　　「所以，那本书也许就是她行踪不明的原因了。」铃美说。
　　「有可能。爷爷，还有同一本书吗？」
　　勘一摇头说道：「没了啦。不过，别家店总该找得到一两本。阿青，你上网查查看吧！」
　　「得令！」
　　我想，您或许知道，旧书店共同成立了库存的网路平台，方便同业们上网搜寻图书。
　　当然，不是每本现有藏书都登录在里头。
　　阿青在店里上网查询，其他人在客厅里随意聊聊，等待他的结果。
　　「找到厂！」阿青的呼声从店里传来。
　　「在哪？」
　　「离我们最近的，应该是神保町的『雄山堂』信哦，标价是四千圆耶。」
　　书价挺高的呢。
　　「爷爷，这么贵的书您还借给安养院啊？」
　　阿青才说完，勘一的脸色倏然有些愠怒，「混帐！管它多少钱！只要让在那里安养天年的人都能读到好书，我就开心啦。先别讲那些了，阿青，你快骑摩托车去买。我会打电话请雄山堂留下来。」
　　「知道了。」
　　「骑车小心。」铃美到门口目送阿青出发。
　　「你叫和泉先生来着？去问个清楚，那位峰子女士的娘家是在银座的哪一带？」
　　大伙一下子都忙起来了。要是那位峰子女士过一下子就回来，那就一切平安喽。不过，她到底上哪去了呢？
　　※※※
　　时间来到下午两点了。
　　阿青从神保町的「雄山堂」买回那本散文集后，大家立刻着手从书里寻找线索。端坐正中的勘一揭开书页，左右两旁各是勇造兄和阿青一同帮着查看，阿青也把笔记型电脑搬来桌上，一旦发现具有参考价值的内文段落，便劈哩啪啦地敲起键盘，输入电脑里面。
　　大家讨论以后认为，如果文章中的某些字句促使峰子女士离开安养院，那么，书里出现的地点和场所，就成为关键的线索了。而且先摘要下来，也方便大家稍后分头找人，所以阿青才会把相关资料全部建档。瞧他的手指熟练地在键盘上飞舞着，仿佛变魔术一般，真不愧是盲打高手哪！
　　和泉先生刚才打听到峰子女士娘家的消息了，正在餐桌前写下来。
　　哎呀，原来她是「鸭居堂」的干金？虽是好多年以前的事了，可我还记得呢。我去银座的时候，曾上门光顾过几回。如果记得没错，应该是一家专卖和服配件的店家。说起来，还真没留意过那家店是几时歇业的。
　　「我说，铃美啊。」
　　「我在这！」
　　「你可以帮忙找找，昭和三十几年的银座详细地图或是导览图之类的吗？我好像在店里瞧见过。」
　　「啊，老板，那方面我在行！」
　　说话的人是茅野先生。我想起来了，他也喜欢搜集老地图。于是，茅野先生陪着铃美一起到书架那边找起来了。
　　这正是古书店发挥真功夫的时刻！很快地，能够看出银座当时面貌的物件，全都找来了。大家纷纷聚到餐桌边浏览地图。
　　「照这么看来，」勘一看着阿青缮打后列印出来的纸面，说道，「峰子女士有可能认识这位小坂红叶。」
　　茅野先生点头附议：「看来是这样没错。那时候，小圾是二十二岁，峰子女士是十五岁。」
　　小坂红叶是在她叔父经营的咖啡厅「巴西」，写完最后那本散文集的。在书里和相关资料中都曾提到，她经常一整天泡在那里。对照当时的地图即可发现，峰子女士的娘家「鸭居堂」就在「巴西」咖啡厅的不远处。
　　再来，翻到小圾红叶那本《ABC小径》的目录。如同书名所示，篇名是依照英文字母顺序，由A一路列到Z的。A是〈我这个女人〉，B是〈布尔乔亚的乐趣〉，C是〈血和珠宝和少女〉（注6：依照日语拼音，「我」（あたし～／atashi）为A开头，「布尔乔亚」（ブルジョア／bourgeois为B开头，「血」（ち／chi）为C开头。）……，依此类推。）
　　而且，文章里除了作家本身，其他的人物或建筑等各种名称，都以英文字母代称，看起来很有可能都是真实的人事物。举个段落做例子：「S出版社的编辑K•C小姐总是抬头挺胸，黑色的高跟鞋蹬着清脆的声响，英姿飒爽地走在G的街头。我坐在B的老位子上，每回瞧见她那抖擞的身影，总是……」。依照上面这段叙述来看，G应该是指银座，而B则是坐落在那里的「巴西」咖啡厅吧。
　　「好啦，大家有什么看法？茅野先生，您是专家。」
　　茅野先生思忖了片刻才开口：「假设峰子女士就是读了这本散文集里的片段，以致于下落不明……」
　　「嗯。」勇造兄跟和泉先生都点头同意。
　　「如果这里面也写了峰子女士的事，应该也是用英文字母的代称。峰子女士，婚前的娘家姓氏是鸭居，而鸭居峰子的缩写不是K•M就是M•K，但是书里都没找到。这么一来，很可能是M妹或是K小姐吧。有出现M妹这个字眼的散文，只有这篇。」
　　阿青于是翻到那一页——「C〈血和珠宝和少女〉」。
　　这个标题真不祥哪。不过，起头的部分，瞧着倒是挺有牧歌的氛围：「假日的一天，我爬上了树……」。我原以为，一个女人家写自己爬到树上，大抵是回忆童年的时光，没想到根本不是那么回事。
　　根据文中的描述，这个M妹生日时，收到了一位男性友人致赠的礼物，是一只嵌有耀眼宝石的胸针，而且是那位男性友人祖传的珠宝。作者红叶小姐非常喜欢那只胸针，很嫉妒还是个孩子的M妹竟能收到如此贵重的礼物，也对于M妹是天生丽质的美人胚子很是恼恨……。文章就是以淡淡的口吻，剖析她自己当时的心境。
　　这位红叶小姐似乎是个情感起伏相当激烈的人。当时，那位M妹是红叶小姐的手帕交。正月年节，她和M妹相偕去神社做新年初次参拜。挨屑擦膀的人潮，把M妹别在衣
　　服上的那只胸针给挤掉了。红叶小姐眼尖瞥见，赶忙捡舍起来，原想收进怀里，却突然改变了主意，朝眼前一棵神杜里的大树用力扔过去了。
　　「『那只胸针落在枝桠间，隐隐发亮，看得我心乱如麻……』唔，还真是任性脾气。
　　后来，这位红叶小姐做了反省，想把那只胸针还给M妹，便趁着假日爬上那棵树寻找。」
　　「那么，标题里的『血』字是指？」
　　勘一没好气地笑着说：「爬是爬上去啦，可却掉了下来，大腿被树枝刺中，流了很多血——书上是这样写的。」
　　「胸针呢？」
　　「她跌下来后住了院，好一阵子腿脚都不能动弹，到她写这篇文章时都还没找着。最后写了这么一段：『就在刚刚，M妹才经过窗前，朝我开心地挥着手。那纯真无邪的笑容，使我下定了决心，明天非得爬上树去找找！』」
　　「依这么看来……」勘一寻思片刻，接着说，「假如这个M妹就是峰子女士的话，她应该一看就明白，那只胸针是她的。所以，才想出门去找。」
　　「可是，」阿青开口说，「呃，这本书是昭和三十四年出版的耶？算起来已经是四、五十年前的事了，再怎么想，也不可能找得到啊。」
　　「女人心就是那么回事嘛！铃美，你说对吧？」
　　铃美用力点了头，「要是我，一定会去找找看！」
　　这要换做我，也会去找呢。就算明知早没了，还是想去试一试。再说，神社那地方，就算过了四、五十年，多半还是老样子的。
　　「如果真是去找东西，跟职员坦白直说就行了，为何要捏造去处呢？」
　　听了勇造兄的疑问，大家也觉得有道理，纷纷抱胸思索。是呀，这点真教人费解。
　　「唔，总之，从这本书里能找着的线索也就只有这一条了。她们新年参拜去的神社是哪间？」
　　「这个嘛……」茅野先生搔搔头说，「神社的部分，上头只写着神社而已。」
　　众人又开始苦思起来了。
　　「也许她觉得在神社冠上英文字母不大好，又或者，当时在银座一带提起神社，大家都知道是指那一间。」
　　「也不一定只限于银座一带呀。还有其他新年参拜的知名神社，比方明治神宫啦、神田明神啦、浅草寺啦。」
　　「浅草寺是寺院！」
　　「不好意思，」铃美插进来说，「不如问问那位峰子女士的儿子？也许他们家一直都是去同一间神社做新年参拜，要不，也可能听母亲提过从前是上哪参拜的。」
　　一时间，大伙你看我，我看你。
　　「有道理。」
　　和泉先生赶紧冲去打电话。于此同时，门口传来阿绀的声音：「我回来了。」
　　哟，这么快就回来了呀。
　　「喔，辛苦啦。」
　　听到勘一的慰劳，阿绀点了头，表情却不大对劲。他叹着气，走进客厅，沮丧地跌坐下来。
　　「茅野先生，还有勇造爷爷，您们都来了。」
　　阿绀狐疑地看了一圈，大抵不解这些人怎会凑到一起的吧。
　　「发生什么事了吗？」
　　「是有点状况。怎么？累啦？」
　　阿青和铃美也觉得奇怪地看着阿绀。阿绀看起来身心俱疲，简直和失了魂没两样。听见勘一问他，先是点头含糊地应了声，接着说：「您们好像正在谈事情，先忙吧。」
　　「还好，」勇造兄开口说道，「这边暂时只能等着。」
　　「出了什么事，讲来听听。搞砸了？」
　　瞧见阿绀一脸疲倦，亚美去沏了茶给他。阿绀轻轻点头谢过，香甜地喝了一口。
　　「屋里一个人也没有。」
　　「嗄？」
　　阿绀皱起眉头说道：「我昨天的确把书都估价完毕了，到了今天早上一看，所有的书全都消失无踪，连老板也不见人影了。」
　　「你说啥？」
　　三
　　迟迟等不到和泉先生的电话联络，这群人一时半刻也无计可施，总不成把东京每一间神社全找个遍。不如，先听听阿绀的奇遇。
　　「简单讲，起先一切很顺利。」
　　是嘛，我瞧着也是这么回事。那位水祢先生看起来是个好人。
　　「听起来是桩好生意呀。」茅野先生由衷说道。
　　「你不是去吃了好吃的，还泡了温泉吗？」
　　阿绀点了头说：「一开始，什么问题也没有。我泡了温泉，又继续估价到半夜，做到晚上十二点左右吧，心想刚好是睡觉的时间，就直接回房了。早上大概是七点起床。」
　　那么，应该是在他起床后，才发生怪事的吧？
　　「等你起床之后，那个叫水祢的人已经不见了？」茅野先生倏然眸光如电。
　　「就是说啊。我洗了脸换好衣服，出了房门准备吃早饭，走到柜台后面想问问在哪里用餐，结果——」
　　「谁也不在了。」阿青抢着说完。
　　阿绀点点头，又接下去说：「我纳闷着他们上哪去了，又到原本摆满了书的房间一瞧……」
　　「那些书全都不见了吧。」
　　「事有蹊跷哪。」茅野先生嗫嚅说道。勇造兄跟和泉先生也倾着脖子帮着想。
　　「最奇怪的，就是那些书了。」阿绀说道，「要搬走那么多书，可得费上好大一番功夫耶。就算是半夜偷偷运走，我就睡在旁边的房间，怎会一点动静都没听见呢？何况，又不是那种隔音设备很好的旅馆。」
　　就是说呀。我记得那里的房间，靠走廊边的出入口装的只是一般的纸门，虽然里面还隔了另一道纸门，其实房外的动静还是听得一清二楚。
　　「最奇怪的是，为何要把书搬走。」茅野先生寻思着说道，「完全看不出他的目的是什么。就算这是那个叫水祢的人设计的恶作剧，这样做有什么好处呢？绀先生损失的，顶多只是车子的油钱和宝贵的时间罢了。况且对方也提供了好吃的晚餐和舒服的温泉，两边算是扯平了吧。」
　　这样说来，也挺有道理的。
　　「然后，你就回来了？」
　　阿绀歪着脑袋边想边说：「我把旅馆上上下下找了个遍，忽然有个穿西装的男人走进来，问我是谁。」
　　「他是谁啊？」
　　「房屋仲介。」
　　「房屋仲介？」。
　　「说是他公司买下了那家旅馆。公司接到了通报，这家旅馆半夜还亮着灯，所以来看看情况。还说那里在一个周前已经不再营业了，他也不认识水祢先生。」
　　「搞什么啊？」
　　连一旁静听着的铃美，也不由得浑身发抖。夏天都过了，还说什么鬼故事哪。
　　「这也许是种诈骗手法吧。」茅野先生说道，「假如真是设局诈骗，水祢和那个房仲就是一伙的。不过，我方才也提过很多次了，这么做的目的是什么？」
　　始终沉思不语的勘一，倏然抬起头来。他好像想到了什么，又不大确定。
　　「您想到什么了吗？」
　　「唔……」
　　吞吞吐吐的，真把人给急坏喽。勘一到底想到什么了呢？
　　「该不会……」勘一抬起手掌往脑门直搓，「我问你，你估价时，用的是盖了店章的估价单吗？」
　　「是啊？」
　　和往常一样，阿绀用的是店里的估价单。勘一咕哝了几声，这才开口说道：
　　「我猜，咱们可能被窃价了。」
　　「窃价？」
　　哎呀，竟是「窃价」？这个字眼我压根早忘了。
　　「那是什么？」
　　阿绀和阿青都不懂。也难怪他们没听过。现如今，就算做这勾当，也尝不到什么甜头了。
　　「那是很久以前的事了，而且得是在战争开打前的那个年代才行得通。茅野先生听过吗？」
　　「不，我也没听过。」
　　勘一思忖片刻，点了头后才开始说：「旧书的价格，说穿了就是供给和需求之间的角力，再来就靠书商的眼力了。并不是愈旧的书一定愈值钱。外行人根本不晓得该怎么标价。」
　　「是啊。」
　　「打个比方。如果偷来的东西里头夹了本旧书，小偷该怎么办哩？」
　　茅野先生想了一会儿，说道：「嗯，首先想到的，当然是卖给旧书店罗。可是，这得冒着被逮的风险。」
　　「是吧？所以最好还是自个儿拿去黑市买卖。当然啦，现在讲的是明治、大正，还是昭和初期那会儿的事了。说起那时候啊，就算同样是旧书店，比起开在乡下的，自然是在繁华东京做生意的名气来得响亮多喽！」
　　「原来如此。」阿绀懂了，「也就是说，如果书上附着本店标示的价格，也就相当于合理价了。」
　　勘一点头说道：「小偷就可以拿去向乡下的收藏迷兜售，每本书上头都标了价钱，况且还是『东京BANDWAGON」那家响叮当的东京大店亲自标示的价格哩。」
　　茅野先生双手拍了一响，说道：「也就等同于鉴定书吧？」
　　「正是。」
　　「那，」阿青说，「这件事，就是为了窃价而设下的骗局吗？」
　　「没道理。」勘一摇摇头，「到了现在的时代，这一招已经行不通了。就算有咱们的估价单，也捞不到任何好处；不管到日本的哪一家旧书店，全都是一样的结果。如果有人想借此卖个好价钱，反倒会露馅哩。」
　　「老板说得没错。」茅野先生连连点头，接着说，「不过，依此推论，这次还真是一桩纯粹的『窃价』事件了。毕竟对方大费周章，最后得到的只有『东京BANDWAGON』
　　的估价单而已。」
　　「问题是，到了这个时代，那只是没什么用处的纸条而已。」
　　「最大的疑点，在于对方为什么要做这种事。」
　　铃美指出了关键后，众人重又陷入沉思了。
　　「不，最大的谜团，应该是那些书消失了吧？」
　　说话的人是阿青。
　　「即便对方的目标就是锁定在『窃价』上，也没有理由非得三更半夜把那些书搬走不可。他大可让绀哥吃完早饭，说声辛苦了，让他再想想，如果决定卖掉，会把书寄给我们——这样不就得了？干嘛还得大半夜的蹑手蹑脚把书弄出去，简直自找麻烦嘛。」
　　「就是说啊。」阿绀接口道，「我最想不透的就是这一点。」
　　真让人百思不解哪。包括当刑警的茅野先生在内，一个个双臂交叉抱在胸前，冥思苦想。
　　要说教人在意的事，还有一件。我从方才就一直在等研人和花阳回来。瞧，蓝子和亚美也频频望着时钟。
　　按照今天的课表，他们早该回来了。近来的治安愈来愈教人不放心，学校也开始采取更多保护学童安全的措施，比方让学生集体放学，以及请家长沿着放学路线协助导护等等。蓝子和亚美也加入了导护妈妈的行列，今天恰巧她们两人都没轮值。
　　学校和家里都交代孩子，放学后不可在外面逗留闲逛，一定要直接回家。听着不禁让人有些难过。在阿绀和蓝子上小学的时候，哪个小孩放学后不是在外头玩耍呢，处处都可以看到好多小孩把书包随意扔着，就在路边玩起来了，那是稀松平常的光景。但是，现在的孩子们却不能那么做了。唉，只能说是时代改变了，这也是没法子的事。
　　蓝子走进客厅，开口说：「爷爷，打扰一下。」
　　「怎么？」
　　「研人和花阳还没回来。」
　　大家一齐抬头看钟。阿绀好像也察觉时间有点晚了。
　　「这么说倒是。」
　　「我想出去找找。由谁来看店呢？」
　　「那，麻烦铃美帮忙一下，只要顾咖啡厅那边就好。」
　　「喔，好的。」
　　蓝子还没来得及讲「就这么办吧」，门口已经传来一阵脚步声，以及响亮的叫声：
　　「我回来啦——！」
　　可不是研人吗？花阳也一块回来了。亚美和蓝子顿时露出了放下心来的表情，走向店里。接着，只听见她们咦了一声。怎么了吗？
　　待我定睛一瞧，研人和花阳的背后站着佑圆兄，以及一位陌生的妇人。是不是有什么事，请佑圆兄陪她一同登门央托呢？
　　「哎呀！」亚美忽然惊呼一声，「研人，你的脚怎么了？」
　　研人右边的小腿做了包扎，绷带上面还罩着弹性网。
　　佑圆兄连忙解释：「不碍事的，虽然包成那样，其实只是擦伤，但是擦伤的面积比较大，所以才包扎起来。我想，今晚洗澡的时候，就可以拿掉了。」
　　「这样呀。」亚美点头表示明白了。
　　嗯，瞧研人还是一副活蹦乱跳的模样，应该没事吧。
　　亚美面带歉意地向佑圆兄说：「这孩子又在神社里面奔跑时摔倒了吧？不好意思。」
　　大抵是这样的吧。放学回来的路上一定会经过佑圆兄那里，研人在院地里跑来跑去，这才跌跤了。
　　「关于这件事……」
　　那位气质高雅的妇人，满脸歉疚地对亚美说：「真的非常抱歉，都怪我不好，才害令郎受伤的。」
　　「才不是呢！是研人自己要爬上去的啦！」花阳一副没好气的模样开口反驳。
　　「不不不，是我没看好他！」佑圆兄争着说。
　　「请别这么说，这一切都怪我。」妇人再次坚持。
　　这三个人就这么一人一句，抢成了一团的时候，也和佑圆兄相熟的勇造兄在里屋听见声音，笑着出来正想开口喊佑圆兄，却突然惊讶地脸色大变。
　　「可不是峰子女士吗？」
　　「咦，勇造先生，您在这？」
　　哎呀，这是怎么回事？
　　四
　　这下子，谁也顾不上店里的生意了，干脆挂上了「休息中」的牌子。客厅里，除了咱们全家人一字排开以外，还加上茅野先生、勇造兄、和泉先生、峰子女士，以及佑圆兄。
　　好巧不巧，莫道克先生偏挑这时候来。他喊了声午安，从后院的木门走了进来，手上还拿着一块油画布似的东西，大概是帮忙把蓝子的东西送过来的吧。所有人听见声音，齐齐转头望着他。
　　莫道克先生瞧见客厅里的大阵仗，察觉了时机不大对。
　　「喔，我，等一下，再来。」
　　蓝子半起身地朝他说了声抱歉。没想到，勘一居然开口把他留了下来。
　　「既然来了，坐着不就得了。不巧屋里全满了，檐廊那边倒还空着吧。」
　　嗯，今天秋阳高照，坐着晒晒太阳也挺好的。一头雾水的莫道克先生，只得依言在檐廊正身端坐在垫子上。小秋跟小幸跑过来磨蹭，他便陪它们玩一玩。
　　「好了，先解决这件事吧！」
　　众人对勘一的提议皆点头赞同。
　　「首先，您是峰子女士吧？」
　　勘一把事情的来龙去脉讲给峰子女士听，听得她惶恐又愧疚，不知怎么办好。
　　「真是给大家添麻烦了。」
　　「别这么说。」勘一劝慰她，「我才该感谢您帮研人料理伤口。只是，弄了半天，这本书里写的神社原来是佑圆那里啊？」
　　「是的，一直都是去那里。」
　　峰子女士说，从以前，她娘家和已逝的红叶小姐她家，新年的初次参拜总是到佑圆他家的神社。接着，她有些难为情地说：
　　「其实，这是我第一次读小坂小姐的书。虽然从前就知道她是作家了，可是我平时很少看书。昨天，在书架上看到她的名字，实在让人怀念，于是才拿起来翻看。」
　　「然后，看到上面写了那只胸针的事吧。」
　　峰子女士捂着嘴点了头，才又接着说：「我完全忘了那回事。读到的瞬间，那一天的记忆赫然历历在目，把我吓了一大跳。我当时连那只胸针是在哪里弄丢的，都不晓得。」
　　毕竟事情已经过了几十年，峰子女士对离世已久的红叶小姐没有丝毫恨意，唯一留在心中的是红叶小姐当年对她的疼爱有加。
　　「该怎么形容呢，那时候的红叶小姐真的好时髦、好帅气。我也曾经憧憬过，想成为她那样的女人。」
　　「这样啊。」
　　峰子女士说，过去的记忆，一古脑地涌上心头翻搅。一等天亮，她便迫不及待地冲出门了。
　　「那感觉，仿佛回到了少女时代似的。」
　　我能体会她的心境。女人哪，不管活到多老，总想将那种感觉永远深藏在心底。
　　「所以，你就去佑圆那里了？」峰子女士的面颊泛起绋红，害羞地点点头。
　　好了，轮到研人说明了。
　　「回家路上，我看到主祭太爷跟这位奶奶站在神社的院地里，拿着书边看边讲话。我一看到封面，马上想起我们家曾经摆过同样的书。」
　　不愧是古书店的曾孙哪，
　　「我问他们在做什么，他们说这本书里写到的胸针，说不定到现在还挂在那棵树上，所以我就——」
　　研人一听，不管三七二十一就冲到那棵树下，一骨碌地往上爬了。
　　「我叫他不要爬，可是这家伙根本讲不听！」花阳气呼呼地告状。
　　佑圆兄和峰子女士也急着阻止，可是研人都已经爬上树了，总不能把他硬拉下来。
　　「可是，他们说那是这位奶奶很宝贝的东西，谁听了都想帮她拿下来啊！」
　　「然后，研人爬到一半，就噜噜噜地一路滑下来了！」阿绀没好气地笑着说。
　　研人的小腿，就是那时候挂彩的。大家听了，忍不住笑了一下。研人真是个体贴的孩子呀。
　　他们还去拿瞭望远镜看，依然没能发现胸针的下落。佑圆兄也说，他没印象捡到过那样的东西。
　　「害府上的小朋友受伤了，实在过意不去；不过，今天对我来说，真的是充满回忆，又开心愉快的一天。没想到给素不相识的各位添了麻烦，真的由衷感谢诸位的关心，非常谢谢大家。」说完，峰子女士深深一礼。
　　「哎，没事就好。不过，咱们不懂的是，为啥不老实说要上哪儿？假如照实说了，根本不会掀起这场轩然大波。」勘一再补上一句，「咱们可没一丁半点责怪您的意思喔。」
　　峰子女士点头说句她知道，满怀歉意地欲言又止，双颊愈发绯红。
　　瞧着她的模样，阿青倏然叫了一声：「该不会……」
　　「该不会啥？」
　　「主祭爷爷，你……」
　　没礼貌，对着祖辈，怎可以直呼「你」呢！
　　咦，佑圆兄故作一副若无其事。瞧着他这表情，勘一也然朝大腿拍了一记响亮。
　　「喂喂喂，我说佑圆——」
　　「哎，那是古早以前的事喽，我也好几十年没见过她了。好久没这么愉快了，这样就好、这样就好。」
　　眼看着峰子女士的脸颊愈是涨红，难为情地笑了。
　　我猜呢，她不好意思让人知道要去会见多年以前的情人，一时脱口说是要去孩子家。
　　大抵也就那么回事吧。
　　常听人家说，秋天的日头落得快，可此时的夕阳仍未下山，只将天边染上一片红霞。
　　商店街也亮起灯火，正是做生意的好时机。熟菜摊、肉铺、蔬果店、鱼铺，揽客的吆喝声此起彼落，还不时飘来闻之垂涎的香味。
　　峰子女士随着佑圆兄、勇造兄及和泉先生一起回去了。她说改日再上门来玩。勘一还说了，等一下要把佑圆逮去「春」居酒屋，好好逼问一番。
　　「有人在吗？」
　　大家刚在门口送走了峰子女士，正要转身回屋，外头又有人喊门了。好像是有包裹送来了。一个穿着熟悉的制服的年轻小哥，来到店门前。
　　「送包裹吗？」阿青去应门。
　　「大概有一百箱左右，请问要放到哪里？」
　　「一百箱？」
　　「对。」
　　仔细一瞧，年轻小哥的手推车上叠着几只纸箱。货车开不进这边的巷子，只能停在外面宽一些的路边，用手推车送进来。
　　阿青转头问道：「爷爷，今天会有大量货品送来吗？」
　　听到阿青的叫唤，阿绀和勘一一起来到门口。
　　「嗄？没啊？」
　　「上面写着是书。」
　　「书？谁寄来的啊？」
　　年轻小哥看了送货单，说：「是一位水祢先生寄的。」
　　「你说啥？」
　　真把人给吓坏喽。摆到院子里的纸箱总共有一百个。阿绀打开其中一只检查，里面还真是旧书。
　　「没错，就是我去估价的那些！」
　　勘一和茅野先生还有其他人，无不面面相觎。
　　「这么说，」茅野先生一个拍掌，「至少，可以明白他为何要趁着大半夜，把书搬走的理由了。」
　　「我懂了。」阿绀说，「他要赶在早上第一班收件的时间，让宅配公司在今天之内送到店里。」
　　「而且还不能和阿绀回来的时间相差太久……莫不是担心隔了太久，恐怕会惹出骚动吧？」
　　真教人费解，到底是怎么回事呢？
　　「其他箱子也打开来看看。说不定夹了信或纸条在里面。」
　　听茅野先生一说，大家开始分头打开纸箱。研人和花阳也帮着一起忙活，没来由地兴奋得很。
　　「找到啦！」
　　哟，找到的是研人。一只看起来普普通通的信封。他立刻交给了勘一。信封正面写着「堀田勘一先生惠启」，翻到后面，署名的是「水祢」。勘一赶忙拆封，从里头取出了一张信笺。大伙全围上去探瞧。
　　「对不起，我明白这不足以弥补过去犯下的错误。没承想还能窝囊地活到这把岁数。临走前，心里总惦着得向您赔个罪，于是布置了一场把戏。令孙的估价实在高明。总的来说，或与当时的金额有些差距，容我以现书归还贵店。权宜之计，还请付之一笑。望请保重玉体。书不尽言。　水祢」
　　信封里还附上阿绀写的估价单。
　　勘一皱起眉头，「这是……」
　　「爷爷，我现在才发现，如果把『水祢』倒过来读——」
　　「不正是『耗子（注7：两词的日语拼音恰好颠倒，水祢是「mizune」，耗子是「nezumi」。）』吗！」
　　耗子……，这么说，就是那个耗子喽？
　　「以前给你们讲过吧？很多年以前，被一个叫耗子的淘书转卖客偷了店里的书。」
　　「对对对。」
　　「该不会，约莫就是这个金额吧？」
　　勘一抬眼望着天空，「我想想……换算现在的价值，大概就这个数吧。」
　　「这么说，这整件事……」
　　嗯，怕不就是那个耗子已经洗心革面，用这种法子把东西归还回来，而且还耍了个花招。
　　「那家旅馆，说不定真是他在金盆洗手之后经营的。」阿绀说道。
　　这也不无可能。他在信里提到临走前。算起来，耗子和勘一差不多年岁，也许身子不大好了。
　　「那个家伙……」勘一朝几乎堆满整个院子的纸箱看了一圈，「什么水祢嘛，无聊的俏皮话！」说着，摇了摇头，无奈地笑了。
　　是呀，也只能苦笑了。毕竟是五十几年前的事了嘛。
　　大伙合力把纸箱搬进书库里，留待日后再慢慢整理。搬完后，大家都回到客厅里。
　　茅野先生说要告辞了。勘一瞧着时间也差不多了，邀他留下来吃个便饭。
　　「那怎么好意思。」
　　「反正太太不在家吧？」
　　「可是……」
　　「没什么，你只是来买书的，却累你搅进一堆麻烦里。唔……还真是『辛苦』你了哩！」
　　咦，很少听到勘一像这样话中有话哪。
　　茅野先生陡然挑眉，堆起笑来，边坐边说：「这样吗？那么，我就恭敬不如从命了。」
　　「请问……」待在客厅里不知做什么好的莫道克先生，开口问了勘一，「我可以回去了吗？」
　　「怎么，你还在啊？」
　　瞧勘一那表情，是真的很讶异。哪有人这么说话的！真想打他一记呀。
　　「既然还在，那就给我顺便留下来吃饭吧。」
　　我没听错吧？阿绀和阿青也瞪大了眼睛。莫道克先生本人更是一脸好似撞见鬼了的表情。
　　「呃……真的可以吗？」
　　「还问什么可以不可以的，我不是说了叫你吃吗？」
　　哟，太阳打西边出来啦。看来，他终于接受莫道克先生了呢。
　　「今天一天真够累的。也说不上来高兴还是不高兴，好像有点开心吧。吃饭时，陪我喝两盅吧。」勘一说完，还拍了莫道克先生的肩头。
　　哎哟，莫道克先生的眼眶都红了。一旁的阿绀和阿青，露出会心的一笑。
　　※※※
　　哦，阿绀在佛堂里。不晓得能不能说上话呢？
　　「奶奶。」
　　「哎，今天还真忙得不可开交哪。」
　　「是啊。我们家好像每年总会过上几次忙作一团的日子。」
　　「合该是灾星作祟吧。」
　　「对了，我突然想到。如果是奶奶，应该可以帮忙找找峰子女士的胸针吧？」
　　「咦，说得也是。都能飘到屋顶上了，树上也没什么问题吧。」
　　「不如帮她找一找？」
　　「不过，就算现在找着了，只怕有些多此一举。」
　　「这样啊。」
　　「总之，我会去帮忙瞧一瞧的。」
　　「说不定，光是晓得那东西还在树上，就能让峰子女士勇气百倍，决心在拿回来之前绝不能先走一步，多活上好几年呢。」
　　「有道理。我去试一试吧。……话说，那个耗子，我猜呢，应该是茅野先生帮着穿针引线的。」
　　「嗄？茅野先生？」
　　「怎么，你没发现呀？不觉得他来的时机太巧了吗？就那么正好，保不准咱们会去报警的时刻，茅野先生偏巧上门，何况，他的部门不就是专抓小偷的吗？」
　　「原来如此。咦，这么说，那个耗子和茅野先生相熟罗？」
　　「嗯，这也不无可能……啊，结束了喔？」
　　是的，辛苦你喽。
　　阿绀无奈地笑着，敲了一下小铜磬，合掌祈拜。
　　这感觉该怎么形容呢。这话由我口中说来，怕不有些奇怪。总之，人可得好好活着，才能遇上种种新鲜事喔。