　　我与从新宿办公街涌出的人流逆向而行，由于隔着一排路障，我在机动车道旁边的道路上看不到人流。我走的这条路是这里的住宅街居民的专用通道。
　　已经八点多钟了，我还有两个约好的电话，给浅井打电话，我觉得时间尚早。我转到东口拨了塔子给我的电话号码，但没有人接。我只参加过一次叔叔的葬礼，在我的记忆中，通宵守夜是没有机会离开灵堂的。
　　龙正在纸板房里听音乐，身子也随着音乐的节奏微微摇晃着。我知道，一般情况下，在这个时间段龙都是在这个窝里。他们午夜过后才开始活动，出去找食物。
　　我走过去，他举起一只手，笑着问我：“怎么样？”
　　“不怎么样。”我说，“玄君还没有回来吗？”
　　“哦，没有。”他摇了摇昨天我给他的威士忌说，“怎么样，来一杯？”
　　我点点头，钻进他的小屋，把装着从地下商业街买的东西的购物袋夹在腋下。他一边随着音乐的节拍晃动着身子，一边往杯子里倒威士忌。
　　我喝了一口后问他：“这是什么音乐？”
　　“是美国的能乐【注】，是迪盖布尔·普兰茨的作品。”
　　
　　
　　【注】能乐是日本的一种古典歌舞剧。——译者注
　　
　　
　　我听了一会儿，是夹杂着女声的三重唱，唱的速度很快。不过，听上去与其说是唱歌，倒不如说是在说话。对于我来说，这是一个陌生的世界，连歌词也没能听懂一句。不过，这种音乐和平常听到的能乐中类似蜜蜂振翅的声音那种印象不一样，听上去像是诗歌朗诵似的。
　　“如果我说的不对，希望你不要见笑。”我下意识地把自己的感觉说出了口，“我根本听不懂其中的英语歌词，但我对乐曲的韵味似乎有点理性的感觉。”
　　龙又笑了，但他接下来的话却出乎我的意料：“岛君，你的乐感很好，是不是天生就有音乐细胞呀！”
　　我苦笑了一声说：“只有你才能说出这样的话，我在音乐面前很自卑。”
　　“你的乐感确实很好，迪盖布尔·普兰茨的爱好者都是有层次的知识界人士，深受萨特或卡夫卡影响的知识分子。”
　　“嗯，美国的能乐是这么回事，这支曲子叫什么名字？”
　　“《幸运就在这里》。”
　　“你不是开玩笑吧？”
　　“真的，不过这个曲名是我翻译的，英文原名是It’s Good to be Here，所以我把它译成了幸运就在这里。”
　　我很佩服地说：“你翻译得确实不错。”
　　“是吗？”
　　这时，我注意到龙的衣袋中露出一个绿色的皱巴巴的东西，像是一张纸币。我指着问道：“那是什么？”
　　“噢，这个吗？”龙把那个东西塞进衣袋，然后说，“一美元纸币，是我在国外生活过的见证物。”
　　“哦，你还在国外生活过？在哪个国家？”
　　“美国，四处流浪，在纽约呆的时间最长。我甚至都不想回国了。”
　　“噢？你在那里都干些什么？”
　　“干的事情多了，五花八门。”
　　龙从来不过问别人的事情，我住到这里来，他什么都没问过，连为什么失业了这样的问题都没有问过，也从来没问过我从事什么职业。我也不好再多问了。也许他确实干过五花八门的事情，但是没有定性。否则的话，这么年轻回国来，怎么就成了无家可归的人了呢？我自言自语地嘟嚷了一句“纽约嘛”。我从来没出过国门，完全生活在与护照无缘的世界里。
　　我看了看龙酒瓶里的威士忌，从购物袋里取出一瓶新的威士忌和两个牛肉碗面。我的购物袋中还有两瓶威士忌。
　　“你这是干什么？”龙问。
　　“这是我的礼物。我还有点钱。这两碗速食牛肉面，一碗是给你的，一碗是送给那位博士老人的，看上去他身体很弱。”
　　“哦，博士那碗我回头再给他吧。”他的脸上露出不很高兴的表情。他用手抚弄着长长的山羊胡说，“岛君，虽然这次我们很感谢地接受这么好的礼物，但是，我想，以后你还是不要这样。”
　　“为什么？”
　　“这里和社会上一样，弱肉强食的理论同样适用，住在这里的人都能自觉地意识到这一点。你想一想，假若你知道自己在被人同情，你会开心吗？”
　　“可是，今天早晨你不是还给他盒饭了吗？”
　　“那是他主动来要的。再说，也不是我特意为他买来的呀，是多余的。酒不是必需品，以后你最好也少喝点。”
　　噢，原来我是多此一举呀！他说的那一套，我确实没有想到。看来我还不了解这个世界的规则，在这里依然是局外人。
　　“今后我一定注意。”
　　我这样一说，龙的脸上露出微笑。
　　“你也不必那么拘束。你的善意我领了，我一定把这个碗面转送给博士。”
　　善意有时也会伤害别人，这里的习惯是不接受别人的施舍。我痛苦地反思着这件事。
　　我转变了话题，问龙：“警察今天没有来过吗？”
　　“没有，今天他们没来。也许他们知道到这里来也是白搭。”
　　我并不同意他的这个说法。我从衣袋中掏出那张黄色宣传单，打开来。
　　“喂，龙，你见过这个吗？”
　　“这是什么东西？好像是一种新兴的宗教的宣传小册子。你对这些东西感兴趣吗？”
　　“你怎么看？我想听听你的看法。”
　　龙仔细地看着宣传单，嘴里“嗯嗯”地嘟嚷着。
　　“这不都是些关于‘神’的事情吗？与‘神’对话？我也有点兴趣，关键得看是什么‘神’了。这张传单好像不是真正的宣传品。”
　　“确实，我也有这个感觉。”
　　“上面连个联系地址都没有，作为宣传品，不是太落伍了吗？文章写得也很无聊。”
　　“就是，我也有这个感觉”
　　“你问这个干什么？”
　　“这张传单本来是夹在玄君的文库本里的。”
　　“是吗？这不应该是老爷子的东西，他对宗教之类的东西没有什么兴趣。”
　　“这张传单应该是一位头发染成棕色的三十来岁的男人给他的。那家伙也曾经劝诱过我。你没见过那家伙吗？”
　　“没见过。”
　　“是吗？”我喝干杯中的酒，然后对他请我喝酒表示感谢，并站起身来。
　　“喂，岛君，你打算在这里长住吗？”龙叫住我问。
　　“哦，这个吗？我还倒没有想过，也许会长期给您添麻烦。”
　　龙自己笑了起来，说：“今天好像特别冷，新来的人也许会感到很难适应。”
　　“确实挺冷。不过，我这个年纪，适应能力很强。”
　　我向他挥挥手，走向隔壁自己的住处。我借住的那间纸板房依旧结实地矗立在那里，迎接着我的到来。
　　
　　
　　天窗仍然敞开着。我躺了下来，以酒瓶盖为酒杯喝着威士忌，我忘了买个酒杯。纸板房弥漫的气味不像昨天那样感到难以忍受了，说明我至少在逐渐习惯这个场所。我一边撕扯着一瓶新的威士忌酒瓶的封条，一边思考。虽然龙说没见过那个棕发传教士，但传教士肯定和住在纸板房里的人接触过。他们是在哪里接触的呢？为什么传教士要劝诱玄君这样的老人呢？难道是传教士出于宗教的使命感，要拯救这些生活在社会底层的人们吗？但是，只要你见到那家伙，肯定就不会有这个想法了。他现在是警察拼凑的案情中的一个角色，或许，他在警察手里还有什么把柄？起码，他不是一个正儿八经的传教士，不然，他为什么要与住在这里的人打交道呢？我怎么也想不明白。到现在为止，我一件事情也没想明白。也许塔子说的是对的，按照她最初的说法，一切再简单不过了，我去向警方自首，把自己知道的一切事情都讲出来，再把所有的责任都推给桑野。的确，我对所有的事情一无所知。如果按照塔子说的去做，一切就简单了。因为我和警察毕竟不同，警方拥有庞大的权力，而我只是孤身一人；警方拥有科学的力量和手段，而我却无能为力；警方处于可以从任何人口中讯问情况的有利地位，而我却没有那个权力。归根结底，我一无所有，无能为力。此外，最重要的一个不同点就是，对于警方来说，做这些事情是他们的工作，而对于我来说，却什么都不是。威士忌流过我的喉咙，像平时一样，我还没来得及品味，就滚入我的腹中。
　　寒气在不知不觉中袭来，龙说得不错，今天确实很冷。也许是我一直没有活动的缘故？这里虽然简陋，四周总算是有墙壁。不管怎么说，寒气和昨夜一样，悄悄地笼罩过来。今年夏天不热，冬天也许会比往年寒冷。寒气开始向我的骨头里侵袭。我想，也许真正的刺骨寒冷正在前面等着我们呢，到那时候说不定会有人被冻死呢。此刻，周围的人们在想些什么呢？他们正在忍耐寒冷吗？“幸运就在这里！”我想起那首乐曲的名字，真是绝妙之极！如果考虑到龙的处境，虽然有点嘲讽的意味，但这个乐曲的名字他译得确实精彩。龙也是个有知识的人，大概他在美国也积累了不少人生的经验吧！他说在纽约呆的时间不短，纽约，我在电影里见过那个城市……
　　我起身站了起来，向车站方向走去。
　　不知什么时候，龙已经离开他的纸板房。纸板房的天窗仍然开着，我往里面探头看了看，龙已经不在里面了，但刚才听过的那盘音乐还在播放着。
　　车站售票所旁边的那一溜公用电话亭，只有四五个人在用。最边上今早我给浅井打电话时用过的电话正好没人，我按下塔子给我的她外公家的电话号码，这一次马上就有了回音。
　　“看了我妈妈的诗稿，你搞明白什么没有？”
　　“你用的是子机吗？”
　　“什么？”
　　“你现在手里的电话是不是无绳电话？如果是的话，请你换用主机。”
　　听筒里传来塔子默默切换电话机的声音，然后是她惊讶的问话：“到底是怎么回事？”
　　“事实上，我根本没有看到你母亲的诗稿，我没有拿到手。”
　　“怎么回事？我完全是按照你的吩咐去做的。”
　　“上次你用的是无绳电话，被人窃听也就不奇怪了，因为主机会向周围发射电波。我曾经听到我酒吧的客人说过，只要到秋叶原走一趟，任何人都可以在那里弄到接收机。”
　　“到底是怎么回事？你能不能讲给我听？”
　　我把事情经过讲了一遍，期间塔子没有插嘴。在我讲完后，她仍然在沉默着。
　　过了一会儿，她才说道：“是谁呢？他到底想干什么？”
　　“是啊，是谁呢？他到底有什么目的？他肯定窃听了我们的电话，大概就是在附近的汽车里面窃听到的。现在我有几个问题，我希望你什么也别问，只管回答，行吗？”
　　“那可不行噢！哎，你想问什么？”
　　她又恢复了以前的老腔调，似乎并没有因为有人闯入她的房间而感到震惊。我多少安下心来。
　　“你说过你父亲是外务省的官员，在美国领事馆工作时死于车祸，当时你十五岁。那就是六年前，也就是一九八七年。车祸事件之后你和母亲就回国了。你们在美国时住在什么地方？”
　　“斯卡斯代尔。”
　　“对日本以外的地理知识，我几乎是个白丁。你能不能稍微详细地大致说明一下它的位置？”
　　“那是纽约郊外的住宅区呀，在纽约到曼哈顿的公路的半路上，坐地铁的话，走哈莱姆线用不了一个小时就到。那地方日本人很多，几乎都是当地日资企业的管理人员或日本公司美国分公司的职员，可以说那里是一个高级住宅区。”
　　“那时你母亲干什么？做专职家庭主妇吗？”
　　“她在麦迪逊大街的一家广告公司工作，我的生活由保姆照顾，她一直是一个职业妇女。”
　　“那就是说，她经常在纽约城里。”
　　“对呀，那又怎么样？”
　　“我的推理也许很荒唐，咱们可以打个财，说出来你肯定会笑话我。问你一个翻译上的问题。”
　　“怎么回事？”
　　“纽约有个公园很著名，连我都知道，英文名字叫Central Park,我的英语只有中学生水平，拿不准这个Central Park翻译成日语叫什么？”
　　她顿了一下，然后放声笑起来：“确切的说吧，应该译为中央公园。”
　　她继续笑个不停，好一会儿才止住笑说：“纽约的中央公园和简陋的新宿小中央公园相比，可是有天壤之别噢，作这种类比确实挺荒唐的。难道这些跟爆炸事件有什么联系吗？”
　　“你外公平时看哪几份报纸？”
　　“东京的报纸基本上全有，怎么？”
　　“这两三天的报纸都还保留着吧？”
　　“当然，那又怎么样？”
　　“我希望你把从星期六起东京出版的所有报纸收集齐，我想看看。”
　　“我能问问为什么吗？”
　　“我想证实一点事情，那天的报纸我只看过一部分，而且当时也没注意到那个问题。”
　　“你注意到什么了？别卖关子了！怎么回事？给我详细说说。”
　　“你现在还没时间吧？等我从报纸上证实以后再讲给你听吧。当然，我也考虑到这只是我的猜测，可能很荒唐，又不想被你笑话。你明天一早就离开外公家吗？”
　　“是的，咱们在哪儿见面？”
　　“你的公寓。”我说。
　　
　　