　　“那你现在打算怎么办？”
　　“今天先回窝里去，睡觉，我问。反正食物也搞到手了。”
　　“是花钱买来的吧？”
　　龙的脸上现出大吃一惊的表情，他毕竟才二十岁出头，没有修炼出隐藏内心变化的城府。
　　“你怎么会这样想呢？”
　　
　　
　　“要我帮什么忙？”
　　“老爷子的事呗。不知道老爷子现在怎么样了，我很担心。西尾既给我毒品，又给我钱，无论怎么想，这些报酬都不会是简单的报酬。也许我给老爷子添麻烦了，我为此十分担心。”
　　“这个忙我帮了！”我说，“实际上，玄君的事情或许和我也有关系。”
　　龙目光炯炯地注视着我。
　　“首先，你平常用的东西太奢侈了，便携式炉具，带CD盘的收录机。记得我第一次见你的时候，那些东西连影儿还都没有呢。其次，你播放的美国能乐——迪盖布尔.普兰茨的作品是新潮货，那盘CD盘的包装也是新的，我认为不会是你从垃圾箱里拣来的。你最近好像有收入啊！”
　　“......”
　　“你以前怎么样我不知道，但现在你龙君大概是不会从便利店的垃圾箱里拣盒饭吃吧。刚才我在大久保公园一带转了转，那里只有一家便利店。我在附近的饭馆也证实过了，因为最了解便利店盒饭销售的是它的竞争对手饭馆。另外，放那家便利店垃圾箱的垃圾场上了锁，你根本进不去。再说，装垃圾的塑料袋里也没有过期的盒饭。”
　　他抬起脸来看着我，现出精神坍塌的表情。他的自尊心——作为无家可归者的自尊心，因为他收受别人的钱，受到了伤害。这种事他不想让别人知道，而揭穿他这一点的偏偏是我。
　　“你说得对，我是从西尾那里收了钱，所以，你怎么说我都行，责备我也好，轻视我也好，都随你。”
　　“我什么都不会说，我哪有责备别人的资格？一个嗜酒成癖的中年酒精中毒者既不可能责备吸毒的人，也不可能轻视任何人。每个人都有自己的活法，无家可归者更是一样。在严寒中过日子真是太苦了！我昨天只住了一个晚上，就充分体会到了其中的艰苦。你为我提供了住处，我还没感谢你呢，还说什么......”
　　
　　
　　他默默无语地低下头，但没一会儿他就抬起头来，眼中有了新的神采，他的眼神变了。
　　“啊，岛君，你能不能帮我个忙？当然，我也知道，你自己的事情也很多。”
　　“要我帮什么忙？”
　　“老爷子的事呗。不知道老爷子现在怎么样了，我很担心。西尾既给我毒品，又给我钱，无论怎么想，这么报酬都不会是简单的报酬。也许我给老爷子添麻烦了，我为此十分担心。”
　　“这个忙我帮了！”我说，“实际上，玄君的事情或许和我也有关系。”
　　龙目光炯炯地注视着我。
　　
　　
　　我躺在老爷子的纸板房里独自喝着威士忌。
　　我们回到纸板房后，龙对我说，能不能问问我我所了解的情况。但是，我已经感觉到疲惫不堪了，今天一天到横滨打了个来回，然后又走了这么多路，所以就说，我已经不年轻了，现在感到很累，是不是今天让我休息一下，明天咱们慢慢说。“那好，明天所有的问题都允许我问吗？”“当然。”我允诺他。此时岸川君正在远处微笑地望着我们。
　　我对龙说累了，并不是撒谎，但是我睡不着觉。我继续喝着威士忌，酒，对我来说，曾经是火一样的液体，而现在，不过是掺上了酒精的有颜色的水而已。我一边灌着威士忌一边想，目前这里还没有危险，那个叫西尾的棕发传教士在接受警方的调查时，并没有说龙来。这一点可以确信无疑。我在报纸上看到过，现在警方在缉毒时经常采取所谓的放长线手法，以便监视毒品的转移。但是，这只有在针对贩卖毒品的组织和个人时才适用呀，而对于那些毒品的最终消费者，一经发现，直接抓起来就是了。警察一直也是这么做的。所以说，如果西尾已经供出龙的话，他肯定也就被抓走了。我认为，在如此短的时间内，西尾不会作茧自缚，供出给自己找麻烦的事情。显然，西口这一带还没有进入警方的视线。警察大概已经察觉到他涉嫌毒品犯罪的一面，但却把他作为爆炸事件中的一个被恐吓对象公之于众，也许他们正在放长线钓大鱼呢。或者说，至少现在还没有抓到西尾毒品犯罪的物证。总之，无论这种状况会持续到什么时候，目前纸板房这里仍然是安全地带。
　　可是，现在还有一个很大的疑问，为什么西尾还会出现在那个游戏厅？不知道他是否已经觉察到警察在放长线。利用那家游戏厅做接头场所，可能是他的习惯。然而，了解了这个场所的警察又在等什么人呢？他们要等的人至少不会是一个买毒品的瘾君子。考虑到现在的环境，他们不会仅仅满足于抓上个把吸毒者吧？难道他们在等那个化名为三木的男子吗？有这种可能性。但是，望月究竟是什么角色呢？我百思不得其解。
　　我睡不着觉，继续琢磨。
　　天色开始发白时，我看了看手表，还不到六点钟。我起身看了看隔壁，龙的小屋的天窗还没有打开，周围一片寂静。我走进岸川君的小屋，小屋里非常简陋，岸川还在睡觉，躺在一张纸板上面，身上裹着大衣。我刚坐到他身边的地上，他就缓缓地睁开了眼睛，身子未动，说了一句：“早啊！”
　　我说：“我有事要请教你，所以才会这么早。”
　　听完老人的解答以后，我表示了谢意，并拜托他不要把这件事告诉龙。
　　他点了点头说：“好，就这么办。现在，你打算干什么？”
　　“出去走一走。”
　　他无声地笑了：“真羡慕你们年轻人呀！”
　　“年轻人？我吗？”
　　“在我的分类中，敢做有勇无谋的尝试的人，都属于年轻人的范畴。”
　　“原来如此呀，可我并不是你所说的那种无谋之士哟，过了七十岁还要在这里睡觉的冒险事，我是绝对不会干的。”
　　我离开笑出声来的老人，从行人稀落的街道走到小田急线。这么早的时间在垃圾箱中还捡不到晨报，我在刚刚开门的报亭买了三份报纸。我想起给浅井打电话的事情，但是又决定晚些时候再说。凌晨三点钟给他打过电话，也没打通。
　　开向上班族进城相反方向的电车很空，我坐到座位上，翻开我买的三份报纸中的其中一份。报纸的头版上大大的铅字映入我的眼帘：“新宿公园爆炸案，远距离遥控军用炸弹？”我又看了其他两份报纸，头版上都没有什么重大新闻，但其他版上有一条特稿，文章的开场白是这样的：“据负责搜查的有关人员介绍……”报道内容如下：
　　
　　
　　搜查本部对公园爆炸案的炸药、起爆手段进行了分析，确认爆炸案中使用的炸药为被称做“合成4号”（C4）的强力军用塑料炸药，起爆方式也初步确定为远距离无线遥控起爆。据专家分析，C4的起爆速度比甘油炸药大约要快两倍，而且是胶泥质，可以自由变形，所以常被恐怖分子使用。这种炸药非民用品，国内制造商生产的产品，仅仅供自卫队和一部分大学的研究机构使用。据分析结果表明，此次爆炸案中使用的炸药，在规格和成分上都与国产品存在着较大的差异。专家指出，基本上可以断定炸药是从国外带进来的。此外，权威人士认为，在爆炸现场发现的集成电路碎片是无线接收机的零件。如果以上结论属实的话，那么，此案就是国内爆炸案中使用远距离遥控装置起爆的首例。因此，搜查本部认为，就这起案件的性质而言，针对警察厅干部宫坂彻制造恐怖案件的疑点在扩大。目前，警方正在加紧调查炸药的来源和入境途径，加紧对与起爆装置相关的遗留物进行分析。
　　
　　
　　我还没有看完报纸，代代木上原站就到了。我下车后，逆着清晨上班族人流，向塔子的公寓走去。虽然现在我不知道那里的情况，但有一点可以确定，除了警察以外，目前还有人知道她的公寓。我边走边观察着周围的情况，没有发现任何可疑之处，也没有发现警察在这里安排守候人员。
　　我用塔子的钥匙打开房门，进入屋中。昨天我打电话时，这里曾经有个外人，但到现在为止，按说他还没有充裕时间再去配一把钥匙，所以塔子也没必要换锁。现在我顾不上想这些了，除了这里，我没有其他地方可用。我看了一眼厨房的橱柜，那里放了一瓶威士忌。我抬起自己的手掌看了看，与平日的早晨不同，没有颤抖，因为我昨天夜里一直在喝酒，今天早晨我血液中的酒精浓度与平时不同，此时任何人也不会看出我与普通人有什么不一样。我自己一边这样想着，一边站到镜子前照了照镜子，让我失望的是，镜子中的我仍然显得苍老，一个年过四十岁的憔悴男子，典型的中年酒精中毒症患者模样。
　　我回到起居室，在电话母机上按下浅井的手机号码。我并没有指望这一次能拨通，但是，话筒里马上传来了浅井的声音。
　　“是岛村吗？”听上去感觉到他也有点疲惫。
　　“你说过让我给你打电话，可打了几次都没打通。你碰到什么情况了？”
　　“当然是有情况喽。”他说，“我正在暗中监视，所以就关掉了手机。只不过没想到要耗费那么长时间。”
　　“我想也是。”
　　“我又搞到点情报，不知道你是否感兴趣？”
　　“我也搞到了点情报哟，我这边你不用担心。望月怎么样了？”
　　“他没被抓走。我问过周围的人，从昨天中午起，他已经躲藏起来了。我想，无论如何我们也得见个面。”
　　“可我现在还有件事情要干。”
　　“那么我们晚上见吧，具体时间你定。正好我现在也有一件事情要做。”
　　“我先给你一个忠告吧，警察也许很快就会找你，我觉得你最好把手枪处理掉。”
　　“难道警察已经开好单子了吗？”
　　“倒不是开好逮捕证了，现在这个阶段还不可能开，但我觉得他们随时会搜查你的家。”
　　“这么威风吗？还是因为赤坂警察署那件事情吗？”
　　“不，不是。”我正要对他讲从龙那里听来的情况时，门外传来了脚步声，有人在开门。于是，我对浅井说：“我现在有点不方便了，晚上再说吧，我们在哪里见面？”
　　浅井大概也察觉出我这里有情况了，赶紧说：“我们只有在横滨见面，才能保证不受干扰。”他飞快地把联络地址告诉我：日本桥·滨町某公寓。“除了我之外，绝对没有人知道这里。晚上八点钟怎么样？”他最后补充了一句。
　　“明白。”我说，“请你把刚才我说的东西也转移到那里去。”
　　“那当然。我这个人，对别人的忠告一向是认真对待的。”
　　他挂断了电话。我放下话筒时，门也开了，进来的是身穿黑色毛衣、牛仔裤的塔子。
　　“你在给谁打电话呢？”她惊讶地问。
　　“听了听天气预报，今天全天晴，有明显的大陆高气压，寒冷。”
　　“你撒谎的技巧还远远不到家呀！你不会准备点高明些的答案吗？”
　　“对不起，我这个人想象力很贫乏。你母亲总是这样说我。”
　　她扫了一眼电话说：“好吧，算了。”
　　我意外地望着这么快就收兵的她。
　　“你好像是空着手回来的，我要的报纸呢？”
　　“与你的想象力相比，社会可是进步多了。”
　　“你说的是什么意思？”
　　她没有再看我，而是把视线转移到桌子上的电脑上。
　　“现在有这个家伙了。”说着，她打开了电脑，“所有的报纸和通讯社的报道里面都有，你要看的全部报道都能找到。”
　　我呆然若失，她吃惊地看着我。
　　“你呀，真这么落伍吗？如果你还想生活到二十一世纪的话，最好学会怎样操作它。”
　　“电脑可以干这些事情？”
　　“新闻网里有检索报道的数据库。”
　　我望着正在操作电脑的塔子，看着她的手的每一个动作。显示器上出现了我看不懂的一些符号。
　　“首先，要输入一个八个字的口令，我的口令是5963TOK0。现在你该说‘辛苦了，塔子’，明白吗？嗯，关键词是‘爆炸’、‘新宿’这两个词吧，有了这两个词，所有的有关报道都会被搜索出来。”
　　我盯着显示屏，不一会儿，屏幕上就出现了有关报道。这些报道我曾经都看过。我钦佩地对她说：“哎呀，社会居然发展到这种地步了！”
　　“是呀，居然发展到这种地步了！”
　　“可是我还停留在旧的时代噢。哎，警察没跟踪你吗？”
　　“他们已经没有必要跟踪我了。我走出外公家时，还对门口的便衣警察打了个招呼说‘辛苦了’，就像输入电脑的口令似的。他们还以为我是回来取衣服呢。我是坐出租车回来的，身后好像没有人跟踪。哎，需要打印下来吗？”
　　我想了想后说：“不用打印，这样看就行。”我不想留下任何痕迹。接着我又说：“你能不能把操作方法教给我？”
　　我按照她的指导，开始用一根手指按键盘。确实，时代的进步远远超过我的想象，发展得太快了。
　　我从星期六的第一份晚报开始，把所有的报纸都浏览了一遍。我一边仔细地阅读所有有关的报道，一边记下重要的事项。我向塔子请教怎样变换着报纸的种类。她教给我后，看着我的手指的笨拙动作，叹了口气，摆出一副不再需要奉陪的架势，就不知道消失到什么地方去了。当她再次出现的时候，手上端着一杯威士忌。我一边喝着威士忌，一边浏览屏幕。我把所有的有关报道看完之后，深深地长出了一口气。这时，已经快到下午两点钟了。
　　“怎么样？”
　　“多亏了你了！我发现了两个教训。”
　　“什么教训？”
　　“第一，我到了这个年纪，竟然如此无知，不知道世界上日新月异的变化，这些新东西本来与我的生活是无缘的。哎，这个报道检索最早能追溯到什么时候？”
　　“大概能查到一九八五年左右吧。喂，你的另一个教训是什么？”
　　“以前我以为所有报纸的报道大同小异，都是那么回事，实际上并非如此。最好的办法还是把所有的报纸都看一遍，报纸上报道的东西全是片断，就像拼图玩具的一块块散片。”
　　“什么意思？你弄明白什么了？”
　　“你母亲去中央公园的原因。”
　　
　　
　　塔子睁大眼睛，凝视着我。
　　“当然，这个推测还需要证实。但是，总算可以说找到入口了。星期六爆炸案发生之后，我马上在附近的一家饭馆看了电视特别报道，我当时只是想知道事件的概况，还想知道那个叫宫坂真优的女孩子的伤势情况，对其他事情并没怎么留意。当时，电视的特别报道正在报道对死者亲属的采访，那些受害者的亲属表情迟钝，饭馆的老板当时还气恼地对我说要换频道。刚才，我又仔细看了采访受害者亲属的报道，遇难的死者很多，不同的报纸采访了不同的人。除去宫坂彻这位公安科长，报道最多的是对那对撇下一岁幼儿的夫妇的亲属的采访，因为人们关注的是失去双亲的幼儿，所以那对三十多岁的夫妇的亲属成了媒体的报道焦点。但是，电视上报道了对一些五十岁左右的女性遇难者的亲属的采访。我看到一个高中生模样的少年在接受采访，他在讲到母亲时，总是规规矩矩地称呼‘母亲’，从来不叫‘老娘’或‘妈妈’。如今，这样纯粹的日语只有在海外才能听到，曾经有人发表过文章讽刺这种‘时代现象’。当时我对这些事情感到不好理解，现在看来确实如此。有三家报纸采访报道过这位少年的事情，他的名字叫柴山守，遇难的母亲叫洋子，五十一岁。其中一份报纸介绍说‘守君曾经长年在海外生活……”所以，我们可以推测，那个男孩子是归国子女。你曾经说过，母亲的短歌中有描写归国子女回国后遇到苦恼的内容。我还记得，那个男孩子在电视上讲“母亲与徘句爱好者们”。我的意思是说，这个曾经长期在海外生活的归国子女，可能把徘句和短歌给弄混了，他不了解它们之间的区别。”
　　她的眼睛瞪得更大了。
　　“你是说，那个叫柴山洋子的女子是妈妈的短歌歌友？”
　　“还不能肯定，但可能性很大。如果是那么回事的话，死者中还有一个人是你母亲的短歌歌友。遇难者中间，四五十岁之间的女性，除了你母亲以外，还有三个人，其中一个与短歌无关，她女儿说母亲是去公园散步的。而另外一个女性，哪家报纸都没有详细介绍过她的情况，她叫山崎由佳乃，是位职业女性，在二条银行担任融资部的科长。报纸没有报道她的情况，肯定是她的亲属拒绝接受采访，但她绝对是她们的歌友。”
　　“为什么？”
　　“这就是数学上的排除法，把不符合条件的人排除掉。既然那位少年柴山守说有徘句爱好者组织，那他的母亲肯定是和几个会员朋友一起在公园聚会。不用多说，警察肯定也向他了解过情况，当然也会考虑到通过了解确认那几个会员都是什么人。但是警察提到名字的只有山崎田佳乃一人，他们应该同死者的家属有过交流。可是，警察似乎并不知道优子的事，也许你的母亲只是偶然在那天参加了她们的聚会。那里的事情我还没有全部弄清楚，但是我想，警察现在确认的徘句爱好者组织的会员只有她们两人。如果不是那样的话，警察应该问你，优子写徘句吗？也许他们现在正打算问你呢。如果警察了解到不是徘句而是短歌的话，他们也许会想起优子来。顺便说一句，如果我的推测是正确的，警察早晚也会得出相同的结论。你现在可以判断，我是不是在凭空臆想？是不是犯了推测错误？如果我是错的，那又该怎么想呢？”
　　“确实，警察也问过我，妈妈和其他遇难者有没有关系，其中就提到了你刚才说过的那两个人。我回答说‘不知道’。她们手头肯定没有留下妈妈的联络地址，至少警察没有从她们的遗物或家属那里发现与妈妈有联系的线索。”
　　“我们还可以逆向思考，你母亲也没有留下个人的通讯录，也许她们也是一样。无论如何，我们也要证实这件事情。”
　　“怎么证实呢？”
　　“我决定马上去拜访柴山、山崎两家的遗属。”
　　