　　“这么晚来，有什么事吗？”
　　从打开的门中探出头来的塔子非常冷淡，满脸的不高兴，正像我预想的一样。
　　“不请自到，自然是有话要说。”
　　塔子根本没有想开玩笑的意思，凶狠地瞪着我说：“你把可爱的女孩子一个人撇下不管，现在竟然就这么若无其事地又回来找我了。”
　　“我也有同感呀。唉！人到中年，感觉就迟钝了。”
　　“你岂止是感觉迟钝！你的神经简直就是钢丝做的！如果你想进我的房间，得答应我两个条件。”
　　“请讲。”
　　“首先，这个房间不是给酒精中毒症患者用的，任何酒类都不得进人这个房间。”
　　“今天早晨你的橱柜上还有一瓶威士忌呢。”
　　“那瓶酒被我摔了。人要是真生气了，什么事都干得出来，女孩子也是一样。你觉得不是吗？”
　　“我承认是那么回事。”我说，“酒的事我可以忍耐。那另一件事呢？”
　　“你想怎样对待好心帮助你的人？你回答我！”
　　“我至今还没有这样的经验，人情世故我不是很懂。但是，对你，我十分感激。你很可爱，也很有魅力，像你这样迷人的女孩子，我还没有遇见过，所以我也不知道怎么办好。”
　　门开了，我觉得我刚才的话就像阿里巴巴的咒语一样。
　　我把装着手枪的大衣仔细叠好，放在起居室里最不显眼的角落。塔子双手叉腰，眼睛骨碌碌地转着，从上到下地打量着我。
　　她十分惊讶地问我：“这套西服是怎么回事？你穿着好像并不合身。”
　　“那没办法，借来的嘛。再说，以前我也从来没有穿过西服。”
　　“好吧，把你的事情说给我听吧！在这以前发生过的所有事情噢，每一个细节全部都得讲哟，一点也不许隐瞒。”
　　发布完这样一个宣言之后，她起身端来了咖啡。我现在的体质，除了酒精之外，不能接受任何其他东西。我忍耐着，开始对她讲述，我不能再往她的愤怒上面火上浇油了。按照她的要求，我讲了纸板房的事情、龙的事情、浅井的事情，不过，仍然按照以前的习惯，并没有全部讲出来，手枪的事情也隐瞒了。塔子听着的时候，脸上一直是一副吃惊的神情，只是在我说“浅井和你联系过吧”的时候，她才“嗯”地一声点点头说“还不都是因为你的脑袋缺了根弦”。我没有反驳她，接着说起了搜查本部接到的匿名电话。
　　“那天就差一点，你要是不到我的酒吧去的话，我也许就被抓走了。”
　　我说这句话时，她的表情才柔和一点。
　　“那个电话是谁打的？”
　　“不知道。浅井说不会是望月，我也猜不出是谁。”
　　“如果是望月想向你复仇的话，那么，他会不会是这件事的幕后策划者呢？”
　　“也许吧，但是有些事就是弄不明白。如果是他干的，那他一再杀人又是出于什么动机呢？而他又怎么能搞到军用炸药呢？想起这一切，我就犹如坠入云里雾中了。”
　　“嗯，这就是全部吗？全都告诉我了吗？”
　　“是的。”我撒了谎，“调查到各种情况之后我就想告诉你，但我也想知道你的事情，想问问你父亲的事情，请你把他去世前后的事情尽可能详细地讲给我听。”
　　她很听话，按照我的要求，打开记忆之门讲述起来。我一直倾听着。她讲完后，看了看表，已经是深夜两点多钟了。
　　“谢谢！”我对她说，“我该告辞了。”
　　她的表情马上起了变化，又恢复了我刚进门时的脸色。年轻姑娘的感情起伏之大，远远超出了我的想象力。
　　“你到底想去哪儿？”
　　“这个……我还没想。”
　　“既然还没想，那你今天是不是就别回新宿西口了？即便你是要去浅井那里，现在这个时间叫出租车的话，出租车司机也会清清楚楚地记住你的脸和你的去处。”
　　“是这么回事，但是……说句实话，我想散散步。”
　　“傻瓜！你想想，深更半夜在外面溜溜达达，碰见警察的话，他们能不问你吗？现在你最安全的去处只有一个，那就是这里，住在这里。”
　　“可是，这是独身年轻女孩住的地方呀！”
　　“别娇气了！如果你侵犯我的话，你会倒霉的。”
　　“明白了。”我笑着说，“恭敬不如从命。我决定向你提出请求，请允许我在头班车发车之前留在你这里。你最好也去睡吧，我也困了。”
　　塔子笑了，是我进门后第一次露出微笑。她马上起身进了盥洗室，我听见她刷牙的声音。洗漱之后，她走进自己的卧室，临关门前对我说了句“晚安”，我也回了她一句“晚安”。
　　我想梳理一下次日要干的事情再睡。昨天一整天没有合过眼了，我打开空调，房间里暖洋洋的，我抵抗了一会儿阵阵袭来的睡意，终于还是在不知不觉中放弃了这种努力，进入到熟睡之中。
　　
　　
　　我也不知道几点钟了，只是脸上感觉到空调的暖风习习吹来，湿润而又柔软。
　　“还在睡吗？”我的耳边响起窃窃私语般的声音。
　　“在睡。”我闭着眼睛回答。
　　“你为什么不来侵犯我？”
　　“你警告过我，那样会倒霉的。我不想自找倒霉。”
　　“睁开眼睛！”
　　“我大概正在做美梦吧？我不想睁开眼睛，不想把好梦打断。”
　　我们彼此间沉默了好长一段时间，耳边听见的只有风声。忽然间，一个清脆的声音响起来了，是我脸上发出来的声音。她的巴掌相当有力，比我的拳头还厉害。
　　“你还说我可爱，有魅力，都是谎话！”
　　“我没有说谎话，只是我的神经好像是钢丝做的。”
　　还没等我换过气来，我的脸上又一次发出了清脆的响声，然后就是离开地毯的脚步声，随后是“砰”的一声巨大的关门声。我这才第一次睁开眼来，但很快就又闭上了。我的脸颊疼得火辣辣的。睡意再次向我袭来，我从来没有体验过如此安稳的睡眠。
　　我从窗帘的缝隙中看到，天亮了。我看了看表，五点半钟。与平日不同的是，我的生物钟乱了。我看了看塔子卧室的门，门像紧紧关闭的贝壳一样默默无言。我并不是在期待什么，但我也许会实现到这里来的一个愿望。我起身坐到塔子的计算机前，打开了计算机，屏幕上出现了我看不明白的显示。我回忆起昨天塔子操作的步骤，是的，命令，再输入“辛苦了塔子”。我的手指在键盘上忙活了一番后，按照塔子教我的步骤操作了一遍，但是，后面的画面总是出不来。我又按下各种按键，都没管事。我死了心，关上计算机，然后再打开重新操作。如此反复操作了几次，我一边恼火，一边继续反复尝试着。我记忆中的画面终于出现了。我选了关键词“新闻”，给命令，箭头指向目的地之前，耗费了不少时间。“报道”两个字终于出现了，我又键入命令，接下来“新闻报道”就显示出来了。时间在我读新闻报道的时候一分一秒地流逝。不一会儿，有个单词停留在我的眼前，我想了想，还是想不起来是什么意思。这时，我注意到塔子的书橱，就到书橱上面去找，找到一本辞典。我好久没有用过辞典了，费了不少功夫才查到那个单词。我回到计算机前，关掉计算机。塔子的卧室依旧没有动静。已经七点多钟了，我读过的新闻报道量并不算大，却耗去我不少时间，使我感到很疲劳。看来，我确实还很不适应新时代的新技术。我拿起大衣，穿上鞋子，悄悄往房间外面走时，桌子上面的一本短歌集映入我的眼帘。我已经不需要打开了。
　　
　　
　　八点半钟，我来到东阳医科大学附属医院门口。时间尚早，来看病的患者还稀稀拉拉，也不会有来探视住院病号的人。我打电话问过，探视时间从十点钟开始。
　　我站在外科病房的传达室前，一位身穿蓝色工作服的憨厚中年男子抬起头来。虽然他与我是同龄人，但往他那脸上一看，就能看出他过的是一种与我完全不同的生活。他从年轻的时候起就穿上了工作服，工作服已经成为他的肤色的一部分。我之所以这么想，大概是因为我极不习惯穿西服。怎样扎领带还是我向浅井现学的。
　　我向穿工作服的办事员打了招呼后问：“我想打听一个住院患者，她叫宫坂真优，六岁。请问她住那个病室？”
　　不知为什么，他的表情马上紧张起来，望着我问：“你是哪里的？”
　　“哦，我是警视厅搜查一科的，我叫进藤。”
　　他的紧张感马上就又松弛下来了，也没有想到要看一下我的证件。
　　“对不起，由于经常有新闻记者来，警察嘱咐说绝对不能告诉他们，免得惹出麻烦来，因为宫坂是因爆炸案住进来的。”
　　“说实话，我也是第一次到这里来，而且忘了带证件，本想给厅里打个电话问一下，但又觉得有点丢人，所以就只好向你打听了。”
　　他的脸上现出微笑说：“C栋三〇六病室。”
　　“新宿警察署安排人值班了吗？”
　　“这怎么说呢？前天的时候还不许任何人靠近她，直到深夜还有警察在值班。现在……谁知道怎么样了，问问护士值班室吗？”
　　“不用了，我这就过去。谢谢你！”
　　
　　
　　病房大楼是新建的，很宽敞，卫生环境也不错很干净。我与医生、护士们擦肩而过，没有人把目光投向我。病室的走廊从三〇〇病室开头，按顺序号一直往下排，直到走廊的另一端。走廊上没见到警察的身影，我的目标三〇六病室一带，从护士值班室看过去，也是个看不到的死角。我走到三〇六病室的门前，看见门口挂着宫坂真优的名字，是个单间。我侧耳听了听，里面没有什么动静。
　　我悄悄打开房门，除了床上鼓起的用毛巾被裹着的小身体，没有别人。真优躺在床上，面向窗口。输液架已经撤掉了。我轻手轻脚地走到床边。
　　小家伙翻了个身。我低下头来看她，她额头上的伤口很小，可能要不了多久就会完全消失了。她静静地熟睡着，我把旁边的折叠椅拿过来坐下。我尽量注意不弄出声音来，但她还是微微睁开了眼睛。她眨了眨眼睛，不可思议地望着我。
　　“早晨好！”我轻声问候醒来的少女。
　　“叔叔？”她刚开口的声音很细小，紧接着声音就大起来，“你是我在公园里见过的叔叔吧？”
　　我把一根手指放在嘴唇上面说：“你记得很清楚嘛，我就是那个醉鬼叔叔哟。天还早，说话轻声点。”
　　“今天叔叔还喝酒吗？”
　　我惊奇地发现，自己还没有喝酒。昨晚进了塔子房间之后，到现在我竟然滴酒未沾。我的目光落在自己的手掌上，也没见手掌颤抖。我无力地笑了。
　　“噢，叔叔今天忘了喝了。你好了吗？”
　　“嗯，好了。”她的脸上恢复了血色，“就是头有点晕，不过关系不大，根本不碍事。”
　　“那就好。”我说，“很快你就又能拉小提琴了。听说你还在会演中获过金奖呢！”
　　她点了点头，就像刚刚发现了过错似的小声说：“是啊，我最近都忘了练琴了。”
　　“忘了几天了？你知道吗？”
　　“啊，不知道。今天是星期几？”
　　“星期三。”
　　“我从上星期六起就没再练过琴。”
　　“是啊，你从星期六开始就睡着了。我想问问你，那天的事情你还记得吗？”
　　“嗯，现在见到了叔叔，我想起来了。怎么回事呀？以前我一直迷迷糊糊的……是呀，爸爸呢？他在哪里？”
　　看来，还没有人把她父亲的死讯告诉她。我很同情第一个必须完成这个使命的人。
　　“他正在另一个地方睡觉呢。”我感觉撒谎的时候舌尖上似乎有一股铁锈的味道，“他也受了点伤，很快就会好的。你经常和爸爸一起去公园吗？”
　　“嗯，经常去。后来和阿姨认识以后，改成每个月固定的一个星期六去了。”
　　“阿姨？”
　　“优子阿姨，她很漂亮哟。哎，叔叔，你千万不要告诉爸爸说我知道了他的秘密。”
　　“放心吧，我不会告诉他。你爸爸还有什么别的秘密吗？”
　　“爸爸爱恋优子阿姨，因此也变得爱打扮了，而且一到那天就会带我去公园。”
　　“是不是每个月的第三个星期六呀？”
　　“是的，每个月的第三个星期六是特殊的日子，我管那天叫公园日。”
　　“是什么时候开始的？”
　　“嗯......是从夏天刚来的时候开始的。”
　　“为什么爸爸总是要带你去呢？”
　　“因为，......为什么呢？那个小孩叫丘比......什么来着？嗯，就是让男的和女的两个大人结合的孩子。”
　　“丘比特。”
　　“对，丘比特。我就是那个丘比特，是我先和优子阿姨讲话的，就在那个公园里。后来他们才好起来的，是爸爸跟着我去公园嘛。不是多亏了我爸爸才认识优子阿姨的吗？叔叔，你笑什么？”
　　“没什么。你这样说爸爸，他不会生气吧？那么优子阿姨呢？她是不是也爱恋你爸爸呢？”
　　“好像没有。爸爸是在单相思哟，希望不太大。”
　　面对小姑娘幼稚的早熟，我强忍住笑。我对已经离开人世的女孩父亲开始有了好感。与我同龄的警察厅官员堕入了情网，而且是略带羞涩的单相思精神恋爱。我脑海中浮现出他胸前那条螺纹花呢宽领带。
　　“上星期六，你们见到优子阿姨了吧？”
　　“嗯，可是优子阿姨老是和其他一些阿姨在一起。爸爸也和别的阿姨讲话，其实他心里只想和优子阿姨一个人讲话。不过，我也没见到过爸爸提出约会的时候，看来进展并不是那么顺利啊。”
　　“那些阿姨是不是在广场的瀑布那里会面？”
　　“是的。”
　　“那一天，后来发生了什么事情？”
　　“怎么说呢？优子阿姨突然变得很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“优子阿姨一把把我推出好远。”
　　“为什么她要推你？”
　　“我也不知道。再以后的事情我就全不记得了。”
　　“嗯。”我说，“那么，在这之前还发生过什么事情吗?你有没有印象？你们待的瀑布附近是不是有个大提包？”
　　“有。”她马上肯定一答道，“我还坐在提包上面玩呢，结果被爸爸训了一顿。那个提包是一位老爷爷提来的，他还坐在提包上打盹儿呢。当时我正在一个人在那里玩，刚过一小会儿阿姨们就来了。”
　　“一位老爷爷？是位什么样子的老爷爷？”
　　“和叔叔你的样子差不多，系着领带。但是叔叔，他的领带和衣服根本不相称。”
　　“我也在这样想呢，世界上怎么会有这样凑巧的事情？你还记得那位爷爷长得什么样吗？”
　　“嗯，记得，他的一只耳朵有伤。”
　　“嗯，你的记忆力不错。”
　　“不过，那个爷爷挺怪的，我觉得他好像是睡着了，也许是喝酒了？叔叔你醉过吗？”
　　“当然醉过。但叔叔不会在白天睡觉。既然那个爷爷早睡着了，那他是怎么到公园来的呢？”
　　“他是由另一个男人架着来的。”
　　“另一个男人？长得什么样子？”
　　“是个个子不高的叔叔，他把爷爷放在那里之后，就不知道到哪里去了。”
　　“你记得那个叔叔的脸是什么样子的吗？”
　　“不记得，他也扎着领带，但是......哦，是的，他戴着一副太阳镜。”
　　
　　
　　这时，门“砰”地一声开了，我回头一看，一位中年护士抱着一个盘子，正在瞪着我。
　　“真难办！上面规定了，如果有人到这里来的话，让我们拒绝入内。”
　　“失礼了！刚才我到护士值班室去过，你没在。”然后，我转向小姑娘，对她说，“今天时间不短了，我要告辞了。”
　　“叔叔要走吗？”
　　我点点头，站起身来。
　　她叫住我：“喂，叔叔！”
　　“还有什么事情？”我回过头问。
　　“如果我开演奏会的话，你会来吗？”
　　“当然，肯定会去。”
　　“那么我想问问你，叔叔，你喜欢什么曲子？”
　　我稍微想了一下，说：“演唱组合。”
　　“演唱组合？是哪一类音乐？”
　　“噢，一种通俗音乐。有很长时间听不到了。”
　　“好，我找到乐谱后，一定好好练练。你还会再来吗？”
　　“啊，很快就会再来看你的。”
　　我感受到护士的目光冷冰冰的，就在门前向小姑娘挥手告别，床上的小姑娘还我一个微笑。
　　我到了走廊，这时，我看见一位警官向我迎面走来。他看见我是从三〇六病室出来的，就问我：“你是什么人？”
　　“我是警视厅搜查一科的进藤，来这里问参考人几个问题。”
　　看样子，新宿警察署的巡查级别的人都知道进藤这个名字，这位身穿制服的警官马上给我打了个立正。
　　“对不起，失礼了！”
　　“没什么，没什么！辛苦了！”
　　我一边应酬他，一边背朝着他慢慢往外走。拐过走廊后，我赶紧加快脚步，到了楼梯口，我开始跑起来。
　　到了医院外面的时候，我已经上气不接下气了。我叫了辆出租车，对司机说了声“西新桥”。我现在觉得很有必要和浅井联络一下，我决定一下出租车就给他打电话。这时，车上的收音机里，年轻的女播音员正在播报天气预报，今天仍然是个晴天……我望了一眼窗外，确实没错，今天还是个大晴天。
　　