　　第二章 无人知晓
　　Nobody Knows
　　
　　“在你房间的角落里，或许将会发生全世界都感到不可思议的魔法也说不定。
　　无论是何种科学都没有办法证明的现象会在你的眼前、鼻尖下发生。
　　但是你的床稍微太大了些。因此魔法便隐隐约约地隐藏在床铺的阴影里看都看不见了吧。
　　于是，这就是魔法。”
　　
　　1
　　
　　下午五点钟。就快要夏至了，太阳还挂得老高。
　　保吕草润平从樱鸣六画邸回到公寓，首先便去敲隔壁小鸟游练无的房门。
　　没有回应，于是把门打开看看，并没有上锁。轻轻推开往里头一瞧，结果看到里面房间练无正躺在床上。
　　“小鸟游，我要进来罗。”保吕草出声招呼，一脚踏进房间里。但是小鸟游依旧动也不动地头朝着里面，一点儿也没有往保吕草这边瞧的意思。
　　走近一看才发现原因。练无身子摇摇摆摆的，耳机的电线从长发之中延伸出来。他穿的还是早上看到的那件洋装，说到长发也有很多种造型，而练无的头发是相当长的那种。如果具体地问说有多么长，平均一根头发有四十公分吧，假设有十万根头发的话，全部接起来就有四十公里长了。不过这是忽略掉打结时的算法，而保吕草也没有计算这个来玩的兴趣。
　　练无正在收听的音乐隐隐约约地传来高频率的振动，保吕草把手伸到练无的眼前。
　　“哇！”练无像是弹飞似地跳了起来，往墙壁的方向后退。“吓、吓死我啦…什么呀，原来是保吕草学长。”
　　“门也不锁好，小心被偷袭喔。”
　　“被谁偷袭？”练无歪着头，一脸认真地问。
　　“有件临时的打工，今天晚上你有空吗？”
　　“嗯，时间大概要多久？”练无拿下耳机问道。
　　“大概要一整晚，直到早上。一万元怎么样？”
　　“一万三干元，要附餐。”
　　“明白。不过，吃些什么没得选择。”
　　“几点开始？”
　　“十分钟后在我房间开会。”
　　“了解。”
　　“我还想找小紫来帮忙。”
　　“她呀，没记错的话，好像提到红子姐找她喔。”
　　“啊，我知道。”
　　保吕草留下练无一个人走出房间。他穿过走廊，敲了敲对面的房门。
　　等了一会儿还没有回应，他又敲了一次门。
　　“小紫！”他试着稍微大声点叫叫看。但是由于并不想让同一楼层的住户听见，所以没办法喊太大声。
　　房门打开，眼前出现的是正在打着哈欠的香具山紫子。她穿着黑色T恤外加牛仔裤，一手撩起垂在额头前的头发，搓揉着眼睛看着保吕草。紫子的眼睛下面长着雀斑。
　　“干嘛？”很困的声音。
　　“今天晚上有空吗？”保吕草问。
　　“找我约会呀？还是又要打麻将？”
　　不用说也知道，保吕草到现在一次也没和紫子约过会。
　　“打工啦！”
　　“咦？今天晚上？”紫子似乎突然清醒过来，表情在瞬间变得很实际。“对了，很抱歉，不行不行，我今天晚上已经有约啦。”
　　“要到红子那儿是吧？”
　　“嗯，咦？保吕草学长怎么会知道的？”
　　“我听说红子姐今天晚上要出席小田原家的宴会喔，所以我想她也会带里一起去吧。这事情好像有和小田原家通知的样子，我就是这样听来的。”
　　“我确实是跟红子姐约好的…”紫子一脸不满的表情。“可是，小田原家的宴会？那是干嘛的？我才不知道那件事呢。”
　　“随便啦。总而言之，只要你去参加宴会的话，这样做就算是打工了。”
　　“为什么？是什么样的打工？啊！该不会是当女伴吧，我可不干喔。”
　　“不对不对。”保吕草苦笑着摇摇头。“不是那样的，总之五分钟之后可以到我房间来吗？我想要开个会。”
　　“开会？”
　　“事情有一点复杂啦…小鸟游也会一起参加。”
　　“咦，小练也要去宴会吗？啊，我懂了，他要当女伴是吗？是这样子吧。”
　　“不对不对，完全不对。反正，待会儿再说…”
　　
　　保吕草回到自己的房间。他坐到书桌前的椅子上，把电话拉到手边。一边看着用磁铁定在台灯上的泛黄纸片，一边拨着上面写的电话号码。
　　“您好，这里是中桥水电。”低沉的声音传来。
　　“学长，是我保吕草。”
　　“喔喔，好久不见啦。你还好吧？过得如何？”
　　“没啦，托您的福一切都好。那个，我想要跟您借小型的无线电对讲机，要有耳机又不会引人注意的那种。我想要三个人能够自由对话…”
　　“距离和时间？”
　　“距离啊，这个嘛，顶多两、三百公尺吧。时间大概有十二个小时。”
　　“距离是没有问题啦，时间十二个小时的话就有点麻烦。那样就一定要在中间换个电池才行喔。”
　　“那没关系，今天晚上就可以用吗？”
　　“现在马上来拿也0K。”
　　“那种是充电式的吗？”
　　“当然是啦，从车上十二瓦的电力来快速充电应该就够了。这样一来，可以持续到六小时，所以只要再另外带一个充电好的预备电池，中途换过就没问题。”
　　“知道了，那我大概再一个小时过去拿，拜托您罗。”
　　“好啊好啊，待会儿见。”
　　保吕草放下电话筒。
　　在房间角落睡觉的尼尔森爬起来，伸个懒腰然后走近他的脚边。它抬起头，直盯着保吕草的眼睛，看来像是在求保吕草放它出去外面玩。
　　“不好意思，我现在没什么空陪你。你自己一个人去吧。”
　　保吕草站起来帮忙开了门，尼尔森于是慢条斯理地溜到走廊去。
　　
　　2
　　
　　保吕草的房间被杂七杂八的东西堆得满满都是。小鸟游练无不经意地望着靠在房间角落墙壁上立着的电吉他，看起来好像很贵的样子，可是他压根儿一次也没见过保吕草弹过，大概是什么的纪念品或是单纯摆饰的吧。
　　书桌前的墙边竖着一张稍微泛黄的色纸，上头用汉字写着“林选弱桑”四个字，字体彷佛故意写得很拙劣。练无并不晓得是出自谁的手笔，也没有从保吕草那儿听起过它的意思。
　　“那该不会单纯只是被害妄想症吧？”小鸟游把想法说出来。“不管怎么看，这都满奇怪的呀，特地跑来预告也没有什么好处吧？”
　　听了保吕草的说明，练无所得到的第一印象就只有蠢到不行这句话。尽管过去的事件是真实的，至于猜想那跟事件有关，他觉得这样的根据简直是太薄弱了，为了担心这种事情而一一警戒未免想得太严重。
　　“可是，这几起事件全部都发生在这附近喔。”香具山紫子在沙发上抱膝而坐。“虽然说到根据，的确是只有那些数字上的巧合而已…”
　　“我说啊，”保吕草轻轻点头并吸了一口气。“那样的讨论是没有意义的，随便怎样都没有关系。就连我，哪能知道这是不是真的。有没有那种迷信数字的杀人魔之类的，完全都没有关系，只不过寄来疑似恐吓信的信件倒似乎是真的。就算如此，也可能是骗人的啦．或许只是单纯做为宴会的余兴节目，想要让大家一起紧张一下罢了。不管是哪个理由都与我们无关，只要这里有得赚，我们就没啥好说了，这就是生意，一个晚上可以拿多少钱的生意。只要照着人家说的去做，那样就可以，要是有人说因为可能有UFO来袭，拜托来帮忙守卫一晚的话，我当然也乐意接受。只要价钱谈得拢的话。对了，就算是用流氓来骚扰这种案子的半价我也包办了吧。嗯，这是期望值的问题啦，比起UFO，我还比较相信流氓的存在。总之，那和恐吓的人是不是真的存在的可能性只有这种程度的关联，就是这样。”
　　“要是真的有杀人魔的话，该怎么办？”紫子发问：“要是最坏的情形，就会连一毛钱也拿不到不是吗？”
　　“我已经拿到预付款了，不用担心啦。”保吕草摇着头。
　　“你是多少钱接下来的呀？”紫子翻着白眼，直直盯着保吕草。
　　“问这个问题可就违反规定了哟。”保吕草不动声色地回答，接着取出香烟点火。“该付给你们多少钱是老早就定好的。听了我刚刚说的，要是有什么不满的话就趁现在说出来听听吧。”
　　小鸟游练无耸耸肩膀表示同意，一旁的香具山紫子也不发一语地轻轻点头。
　　工作就是一整晚保护着小田原静江，似乎只要她能够度过今晚的话就没问题，也就是说，只要一过完六月六日灾难就解除了吧。这就是委托人小田原静江的想法，真不知道这算是悲观还是乐观。
　　“我们还在这儿悠哉悠哉的好吗？要是真的有危险的话，不是应该马上去保护她比较…”紫子担心地说。
　　“应该没问题，之前的事件全部都是发生在深夜。再加上小田原夫人说过，直到宴会七点开始以前，她一步也不会踏出自己的房间。”
　　“那她是要一直待在宅子里罗？”练无说：“那样铁定是没问题的，没有人会特地跑来杀人的嘛。”
　　“所以我才说不用讨论那些了。”保吕草一边吐着烟一边说道。“对方来是不来，这我可是一清二楚。”
　　“唔，那样的话还真没意思。”练无叹着气。他不知轻重地想着，说起来还是敌人真的出现，好像会比较有趣。
　　“宴会当中，屋子里就由紫子来守护。对了，你也可以把事情告诉根来先生，拜托他帮忙。呃，要是你真担心的话。”
　　“嗯，知道了。”紫子表情认真地点头。
　　“要是那样的话，”练无撇着嘴。“打一开始就不用找小紫，去拜托根来老师帮忙这差事不就好了。”
　　“那样会把事情闹大了吧？”保吕草苦笑着回答。“要是先跟那位欧吉桑讲会变得怎么样？搞不好他还会把什么日本刀都带出来啦。”
　　“他才不是那种人呢。”练无摇头。
　　“好啦好啦，交给我吧，我会好好跟他说的。”
　　“那我跟小鸟游就在宅子的外头巡逻。”
　　“咦？一直吗？整个晚上都是？”
　　“是啊。”
　　“那晚餐呢？”练无声音干哑地问。
　　“我会准备。”
　　“啊，所以说小紫可以在宴会里大吃大喝，我却要餐风露宿得感冒吗？这不是有点不公平？喂，小紫，跟你换啦？”
　　“不要！”
　　“那个部份已经好好算在打工费里了。”保吕草感到有点头痛地说道。“喂，别闹啦。”
　　“大家一起在屋子里守卫嘛。”
　　“不行，这可行不成。这是委托人的要求，她好像连委托我们保护的事情都希望可以瞒住她先生的样子。”
　　“为什么？这不就跟请家教那时候一样嘛。”
　　“反正呢，宴会大概在十点钟左右就会结束了吧。万一真的发生问题，自然是在那之后。我刚刚稍微去看过宅子的情形，如果杀人魔真的来的话，他会从外面进来，我们趁他还在院子里徘徊的时候就先将他抓住会直接简单得多，这样是最安全的吧？所以说我们要尽可能地先下手为强才行。”
　　“你凭什么可以保证他会从外面进来？”紫子愣头愣脑地发问。“那封恐吓信要是能够寄到的话，也有可能是家里的什么人也说不定呀？你说过并没有写上收件人之类的吧。如此一来，就是那个人自己带着信封跑到大宅的邮筒那儿啦，那么岂不就是身边的人…”
　　“对方是看中什么才来恐吓的呢？”练无彷佛自言自语似地喃喃说道。“奇怪喔，古怪透了，又没有什么目的。”
　　“够啦够啦，不要再多想了。”保吕草双手在身前挥动。“听好了，不要把脑筋花在没用的事情上。这件事情从头到尾就是一份打工，是要拿钱的喔，只要给对方的印象还不错，那就万事0K了。牺牲自己的满足，换来的就是领薪水，这是原则，知道了没？”
　　小鸟游练无和香具山紫子两人都将嘴巴闭成一条线，轻轻点了好几个头。
　　
　　3
　　
　　刚过六点钟左右，香具山紫子穿过樱鸣六画邸的土地，朝着濑在丸红子那栋靠近后面的无言亭走去。虽然说是傍晚，天色倒还是挺亮的，有几只乌鸦飞下来院子里头。
　　紫子身上穿着有些不舒适的短洋装，再加上脚底穿不习惯的高跟鞋，因此走路的速度只有大约平常的一半快，此外，她还戴了一顶古典风的帽子。其实就在前几天，当她回到神户老家的时候，在祖母的安排下被叫去相亲。而这一身装扮就是当时的代价，替她买的整组帽子、洋装跟高跟鞋。一听说要去参加宴会，她就只有想到这样的搭配而已了。
　　“晚安。”紫子站在无言亭入口的门前，门是开着的。
　　“哇，来了来了。”红子飞奔而出。“紫子真是漂亮呀，还有帽子也很可爱。好极了，这样一来就不必换装啦。啊，对啦封啦，紫子，其实我有话要告诉你喔，关于今天的晚餐…”
　　“我早知道了，要我也一块参加小田原他们家办的宴会是吧？”
　　“哎呀呀，”红子拉长下巴，眼睛瞪得大大的。“你怎么会知道这件事？”
　　“我从保吕草学长那儿听说的，所以才穿了这一身不舒适的打扮过来。虽然不大适合拿来在被请吃饭的时候穿…”
　　紫子脱掉高跟鞋进到房间里，向根来机千瑛也轻轻点了个头，今天晚上的事情会拜托他出不少力，正好可以趁着这时候说明情况。同一个房间里，正在翻板书本的红子儿子一如往常，往紫子那儿瞄了一眼以后便站起身，闷不吭声地消失到里面，真是不可爱的小男孩，连个笑容都没有，紫子一次也没有跟这个少年交谈过。
　　紫子从小田原静江造访阿漕庄到保吕草被叫去委托守卫做了一个简单的说明。然而，即使说是工作，保吕草非得保护小田原静江的理由却没有什么说服力，再加上她自己跟小鸟由练无两人的任务性质也是一样，等到冷静下来试着对人家说明时，才觉得实在是有够蠢的。向红子和根来说着说着，紫子自己都觉得讨厌起来。
　　“嗯，还真巧。”红子两手抱在胸前，用力地点头。“这些事，我也才和机千瑛提起呢。”
　　“是啊，正是如此。”根来机千瑛一边摆好茶，同时优雅地点头同意。唯有和红子在一起的时候，便会有其他的人格依附在这位老人身上，彷佛就是接近所谓神灵附体的状态了吧。
　　“一定是没有打算办宴会吧？”紫子说：“小田原夫人是不是会这么做的人呢？”
　　“哎，该怎么说…”红子像是少女般地偏着头，看起来这个人也是不怎么表里如一呢。
　　“随便怎样都好啦。比起这件事情，还不如来期待吃大餐吧。”
　　“根来先生，因为这样的缘故，所以，要是有什么万一的时候，还请您多多帮忙。”紫子低头拜托。
　　“你说‘万一’，那是怎么样的状况呀？”根来笑嘻嘻地反问。
　　紫子感到这话里透着些不怀好意，但是她脸上却没表现出来。
　　“我是想，要是真的有什么万一，比如说半疯狂的人物随便闯了进来之类的…”话说到这儿，紫子思索了一下。“啊，不过，像这样半疯狂的人不可能会寄影印的剪报来事先通知。”
　　“我想是不会吧。”红子也微笑点头。
　　“啊啊，我头部痛了。到底是什么事情什么原因会闹成这样的呀？”
　　“首先呢，”红子只喝了一口茶，便将茶碗放回桌上一边说着。“假定这是基于正常人的思考而具有计划性的行动，那么，我想最有可能的就是对方应该别有目的吧。”
　　“别有目的？”紫子吸了一口气，注视着红子。
　　“对方威胁会有危险发生在小田原夫人身上，再藉此向注意力不得不被移开的其他重点下手。也就是说，像珠宝啦还是什么的…”
　　“小姐，您的玩笑会不会说得有些过头啦。”机千瑛笑着说：“这样的话，岂不就是亚森·罗苹（注九）了？”
　　
　　注九  亚森·罗苹是法国作家摩里斯·卢布朗(Morris Leblanc)笔下脍炙人口的怪盗，聪明机智不下于福尔摩斯。
　　
　　“哎呀，你懂得还真意外地多呢。”
　　“托福托福。”
　　“托谁的福呀？”鼻子哼一声，红子笑了。“不过，到目前为止，这可是最具说服力的论点喔。”红子神情愉快地说：“一定是有宝石或者金块之类的吧。可能的话，要是有马尔他之鹰（注十）或是粉红豹（注十一）这种赫赫有名的昂贵宝物，该有多高兴呢。”
　　
　　注十  《马尔他之鹰》(The Maltese Falcon)是美国作蒙达许，汉密特( Dashiell Hammett)的著名推理作品，曾经三度改编成电影。书中的“马尔他之鹰”，据说是十六世纪时献给西班牙国王的稀世珍宝。
　　
　　注十一  《粉红豹》(The Pink Panther)是从一九六三年开始推出的一系列侦探喜剧片，“粉红豹”是出现在电影当中的高贵名钻。顺带一提，“顽皮豹”卡通就是在电影走红之后，从它的片头动画发展出来的卡通剧集。
　　
　　“要是有那种东西的话，这时候早就放到银行保险箱里保管了吧。”根来浇冷水说道。
　　“可是，在以往的三起数字巧合杀人事件当中并没有存在这样的预告信。”红子的表情突然认真起来，正经八百地说：“至少没有听说过这样的消息。”
　　“哇，这已经被称为数字巧合杀人事件了呀？”紫子前倾着身子问道。“好酷喔！”
　　“没啦没啦，”红子摇摇头。“这是我现在才取的名称。”
　　“什么嘛。”
　　“那个，小姐，我机千瑛可以说说自己的看法吗？”突然又变得彬彬有礼的根来发言。
　　“说来听听吧。”红子眯着眼睛点点头。这两个人是不是在练习演戏呀，紫子觉得很好笑。
　　“想来恐怕是今天初次遇到保吕草先生的小田原夫人对他一见钟情，啊，请见谅，用这样俗气的表现真是太失礼了。呃…总之保吕草这个男的乍看之下虽然个性软绵绵的，倒也是个新好男人，尽管年龄小了一轮，不知道当初是否不应该在公寓与他会面，或者是像古时候远远隔着后花园墙壁偷窥的思慕之情那一类的，也就是说，其实她是因为不知如何是好，于是才脱口说出要拜托找儿子的家教。反正懵懵懂懂地心有所属，却落得悲惨不幸的孽缘。一旦回到自己家里，却依然朝思暮想都是—啊，保吕草先生…啊啊，好想再见上一面，有没有办法无论如何见个面呀—净是这些想法，彷佛有个走马灯在眼前转呀转的。”
　　“机千瑛，你不能挑一下重点再说吗？”红子冷冷地说道。
　　机千瑛咳了咳喉咙。“就是说呢，我认为该不会是小田原夫人一心想要引起保吕草先生的注意，所以才突发奇想开起这样的玩笑。”
　　“好厉害喔，根来先生。”紫子佩服地大叫。“就是这样就是这样，搞不好就给您说中啦。嗯，我觉得真是一针见血极了，绝对是这样的。”
　　红子双手抱胸，板着一张脸。大概是根来提出比较具有说服力的想法，让她感到索然无趣吧。
　　“那个希望瞒住她先生的吩咐，怎么看都很奇怪不是？”根来像是再将一军似地补充。
　　紫子用力地点头。
　　另一方面，她内心则认为实在是太不像话，这种事情绝对无法原谅。紫子对于小田原夫人感到一肚子火大。
　　然而，为什么要生气呢？
　　莫非自己喜欢保吕草吗？所以才会因而妒火中烧吗…
　　不，才没那回事，她可以肯定。
　　更何况，保吕草现在正打算向她眼前这位濑在丸红子进攻呢。
　　进攻？
　　好像没人用这词儿了吧…
　　“你傻笑个什么劲？”红子伸出一只手，在紫子的眼前挥舞着。“正在和哪只鬼连线中吗？”
　　“呃，红子姐。”紫子换个姿势，直直地盯着对方询问。“保吕草的事情，你是怎么想的呢？”
　　“怎么想的？既然是工作的话，那也没办法吧。向委托人展现诚意，这就是工作呀。”
　　“不、不是这个啦。我说的不是这回事，我是在问保吕草这个人啦。”
　　“保吕草这个人，怎么了吗？”
　　“他好像很想和红子姐一起去听音乐会耶，你为什么回绝了呢？”
　　“啊，这件事啊。”红子嘻嘻一笑。假使人世间有天使的话，外表看来一定是这样的感觉吧。“你想听我的理由？”
　　“嗯，非常想。”
　　“绝对不可以说出去哟。”
　　“嗯，我不会说出去的。”
　　“我啊…”红子一副正经的表情，用食指抵住嘴唇，视线斜望着半空，小小声地说：“非常讨厌保吕草啦。”
　　
　　4
　　
　　保吕草打了个喷嚏。
　　他握着木制的方向盘，有技巧地让几乎可说是古董的轿车在路上跑。窝在副驾驶座里的是小鸟游练无，照样还是一身女装。反正又没有必要特地换装。
　　“刚刚那个人和保吕草学长好像有很久的交情啊？”练无问。
　　“喔，他呀，那是我高中时电波科学研究社的学长啦。”保吕草回答。
　　“电波科学研究社？听起来满可疑的耶。那是在等待外太空传来神秘讯息的吗？”
　　“呃，有点像是这样吧。”
　　在便利商店买好便当等东西以后，保吕草将车子停在位于小巷子里的一家小水电行门前，油漆斑剥的招牌上看得出“中桥水电”的字样。快要满到人行道上的电子产品或音响零件的废弃物堆积如山，由于这些废材的缘故，入口的大门差不多只能开到一半而已。老板中桥是个戴着圆框眼镜，身材很高的男人，保吕草从他手中接过装到纸袋里的物件，并且付了现金三万块，看来像是今天晚上监视要用到的无线电对讲机。练无想到这是自己打工费两倍多的数目，不过肯在这些机械上面撒大把钞票正像是保吕草的作风。所以，他一点儿也不会生气，练无本身反而也对于纸袋当中的小巧机械感到兴奋得心脏砰砰直跳。
　　保吕草这会儿正叼着香烟，一边像是给烟呛着，一边驾驶着车子。
　　“窃听器啦，超小型的CCD相机啦，各种派得上用场的东西他部会借给我。”保吕草继续提起中桥的事。
　　“他为什么会拥有那样的东西？”
　　“御宅族（注十二）嘛。”保吕草把脸转向这边。“这没有什么理由的啦，就是喜欢玩这一类的。”
　　
　　注十二  原文是“otaku”，意思是指“对于特定事物极端狂热喜爱而鲜少与他人接触的人”，尤其极度热衷于动漫( ACG)的族群。也可以写成“御宅”。
　　
　　“喔。”
　　“他是个侦探御宅族，尤其是热衷在那些侦探商品上头。”
　　“那样的话，自己出来做侦探不就好了。”
　　“不对不对，这正是每个人兴趣不同的地方。”
　　“学长借了些什么？”
　　“无线电对讲机。”
　　“那种东西有需要吗？”他决定单刀直入核心的问题。“虽然是三万块钱，也很可惜耶。”
　　“不要紧，可以当作必要经费来请钱。”保吕草一边右转方向盘一边说：“这也是技巧之一哟。钱要花到某个程度，委托人才会吃这一套。”
　　“喔。”（保吕草学长也是个侦探御宅族呀…）练无这么想着，却没有吭声。
　　保吕草驾驶的是橘色的福斯金龟车。气冷式引擎在后头嗡嗡作响，三不五时会发出轻微的爆炸声，排气管悬得低到快要摩擦地面，练无没有办法理解是为了什么目的才安装成这样子的。该不会是为了要放掉静电吧。
　　金龟车跑过了阿漕庄前，直直冲过T字路口，就这样驶进了樱鸣六画邸的正门。在石板上缓缓前进，接着往右手边下了斜坡。那里是个停车场，还很新的全黑柏油上画着鲜明的白线。
　　“好吧，趁现在来把剩下的电池充个电吧。”一将金龟车停放好，保吕草接着扭扭身体把手伸向后座的纸袋。“还有四个，用十分钟来算的话就要花四十分钟了。”
　　三支无线电各会用上两个电池，合计是六个，到中桥水电拿东西的时候，说其中两个已经充好电了。原来这两个是在保吕草去之前，中桥先帮忙充电了。
　　练无看看自己的手表，六点半。
　　充电的方式，练无刚才在中桥水电也听过了。要先把车上的点火器拔掉，再从那个地方插上充电器延伸出来的电线接头。
　　“那么接下来就拜托你罗。我先去见小田原夫人，还有稍微观察一下状况。这两个我就先带走了。”保吕草说完便将无线电对讲机和两个充好电的电池拿在手里，接着打开车门。“充电充好的话，先把收讯的开关打开。还有，也得交给小紫一支，我遇到她的话会告诉她来这边拿。”
　　“我只要一直待在这儿就好啦？”练无问。
　　“等到有指示为止吧。”
　　“懂了。”
　　保吕草踏出车外，往宅子的方向走过去。
　　练无先把电池接好，确定充电器上头的绿色小灯亮了，便将座位稍微向后倾斜，两只手搭在头上。打了一个哈欠。
　　这里有高耸的围墙包围在广大宅邸的四周。可能进出的地方有三处，就是刚刚开车进来的南边正门、位在北边的后门，加上东边还有一处小小的便门。正门跟后门白天都一直开着，几乎没有碰过在天还亮的时候是关上的，或许是因为宅子本身就上锁得好好的，还是保全系统够完备吧。无论如何，即使门是关上的，只要有一把差不多大的梯子，想要从哪儿入侵都是有可能的。
　　大约过了十分钟左右，大宅东边院子里的小径上走来了三名男女。是香具山紫子和濑在丸红子，还有根来机千瑛。
　　“啊，是小练。”紫子注意到坐在金龟车里的练无，于是走过来。“你在这个地方干什么呀？”
　　“工作已经开始啦。”练无从车窗探出头来答道。“遇到保吕草学长了吗？”
　　“没有。”紫子摇摇头。
　　香具山紫子难得一身时尚，迷你的洋装加上帽子有种不可思议的气氛，有些前卫但是还不差，练无这么想着。接着走过来的濑在丸红子身上穿的是古典的蓬蓬裙加上有褶边的短袖上衣，看起来彷佛是法国的贵妇娃娃正在走路一般。
　　“好猛…”练无不由得下车注视着她。“红子姐好像公主一样，蓬蓬的跟个什么似地。”
　　“你是说你自己吧。”红子应了回来，脸上一副正经八百的表情。
　　“小鸟游啊。”根来沉着一张脸说道。“你那一身衣服，到了紧要的关头没有问题吗？”
　　就连说这话的根来机千瑛也穿着短尾晚礼服再别上蝴蝶结，看来极为温文儒雅的打扮。
　　“请别担心，老师。”练无笑嘻嘻地点头。
　　“紧要关头你就穿那样跟人家拼啊？”紫子像是好笑似地问道。“在那之前先来个变身比较好不是嘛？”
　　“我这裙子，超适合用来进行奇袭攻击呢。对方看不到脚的位置，所以会在什么时候从哪儿踢出去，对方的判断铁定会晚一步。这就是一招毙命！”
　　“什么一招毙命嘛！”紫子笑了。
　　“第一下就把敌人打倒，这叫做正面攻击法。”
　　“若是不能一下击倒对方的话，是很不利的哟。好吧，我就来帮你看看吧。来来来，从哪儿都行，攻过来吧。”根来机千瑛侧着身子半蹲了起来。
　　“喂，你们你们…”红子介入两人中间。“都住手了吧，你们两个，在这种地方。可不可以稍微明白一下自己现在的处境？”
　　“小练，你一直都要待在这边吗？”紫子问。
　　“是呀。”
　　“哎呀，那真是可怜呢。我懂啦，就让体贴的紫子小姐把宴会上的料理带来给你吃吧。”
　　“啊，拜托拜托，”练无双手合十，做出祈祷的姿势。“就让我期待你的那份体贴吧。”
　　正当闲聊之间，两个电池都充电完了，于是练无便将其中一个装进无线电对讲机，递到紫子手里。紫子把小巧的耳机塞进耳朵，隐藏在发际。
　　“通讯的时候就按这里讲话”练无教导使用方法。“除此之外，就是开关一直要保持开着。
　　有时候你可以用这个旋钮把杂音弄到最小。”
　　练无把另外一个电池装进自己的无线电对讲机里，然后按下通讯按钮。
　　“喂喂，Test、Test，听得到吗？”
　　“哇，好厉害…我懂了我懂了。”紫子一边用耳机做确认，一边瞪大了眼睛直点头。“小练你听得见吗？”
　　“OK。”
　　“哇，帅呆了！”紫子夸张地说：“这还真是乱给它高科技耶。”
　　练无拔下电池交到紫子手里。
　　“来吧，这个是预备电池。我想大概不换也没有关系，不过万一时间要是拉长的话，这里有个小灯会一闪一闪的，如果这样你就自己换吧。会吗？你看，就只要换插这边的接头而已。”
　　“这是从哪儿弄到手的呀？”
　　“借来的东西啦。”
　　“真是无聊透了，那种东西为什么有必要呢？”濑在丸红子双手抱在胸前说：“怎么让人觉得不过是在玩玩罢了。”
　　三人留下练无一个人，朝着大宅的玄关那儿走去。练无再次坐进车子的副驾驶座，将自己要用的电池装到充电器上。
　　保吕草润平正在抬头看着楼中楼式的挑高天花板。有两张大餐桌排列在宴客厅的中央，上面覆盖着纯白色的桌布，桌上摆出来的东西还不多，结果却突显出一片白净的平面，那里就是把端出来的料理摆放上去的地方，令人垂涎的香味也扑鼻而来。宴会似乎已经准备就绪了。
　　当几个小时前造访宅子的时候，并没有进入这栋洋房的部分，他一直被引领到和式建筑的走廊还有房间。这回走的玄关是从正面看去靠左边，也就是两座圆塔之间的拱形部份。一走上能从两侧上去圆环通道的平缓斜坡，便有一道特别大的门是开着的。由那里走进去，穿过玄关大厅，再推开一扇玻璃门之后，便进到这间大宴客厅了。
　　保吕草走进房间中央回头一看，可以看见二楼走廊的白色栏杆。那排栏杆就这么接续到两侧的楼梯，再连到一楼来。十分优雅的曲线。台阶的左右两边是白色的，中央部份则是偏红的咖啡色，一直延伸成带状。挂在墙上的好几幅小画，沿着斜角布置成可以一边上楼梯一边欣赏，而对面白色栏杆的这一边则在上楼途中的两处摆着观叶植物的盆栽，二楼走廊的中央部分正好像座阳台般往外突出来，似乎可以居高临下看尽这整间大宴客厅。它的里侧，走廊的墙面上并排着三道白色的门。两边那两扇门大概就是要攀上两座圆塔的楼梯间。至于中间这扇门，想来就是接到刚好在玄关大厅正上方位置的房间吧，那里应该就是被夹在两座圆塔之间的空间，而从外头看的时候令人印象深刻的圆形彩色玻璃便是镶在这间房间的墙壁上。保吕草对此想像着，他虽然还不曾瞧过那间房间里面，却也大概可以掌握到那儿有多大的面积。
　　头顶上垂下来的吊灯是黄色不透明的色彩组合，看起来若不是相当精巧的复制品，那就是年代久远、相当具有价值的东西。那间宴客厅里除了保吕草之外一个人也没有。就在刚才，先前那位听力不好的老婆婆（想来是女佣吧）用老人家特有的浓浊声音丢下一句“请在这里候着”，便消失在往里面的通道了，在那之后，有穿着围裙的年轻女性把烛台端来餐桌这儿一次，见到保吕草也没说什么话。她的动作看起来比预期地忙碌，又随即离去了。感觉隔着左手边的门后面，不时可以听见笑声传来，大概是那里的休息室已经聚集一些参加宴会的宾客了吧。
　　正当漫不经心地环顾着周遭时，传出笑声的那扇门打开，里头走出一个男人。他戴着一副太阳眼镜，下巴蓄着山羊胡，结实健壮的体格，年纪有三十还是四十几岁。走路的方式像是稍微拖着脚步似地有点奇特，全身上下穿着不合季节的全黑西装。
　　男人正想要走到里面，却好像留意到保吕草的存在，于是便改变主意似地回过头来。
　　“你是哪位？”男人间道。由于他面朝着这边，因此这才发现他并没有打领带，西装底下依稀是藏青色的T恤。
　　“我叫做保吕草，”他轻轻点了个头。“是被小田原家的太太叫来的，要我在这里等候着。”
　　“太太叫的？”这么说着，男人又朝这边走近一步，目不转睛地盯着保吕草瞧。“啊，那还真是…”
　　有什么好“那还真是”的，简直听得莫名其妙，保吕草只是默不作声。
　　就在此时，小田原静江跟老婆婆从里头一块儿出现了。
　　“保吕草先生，我正等着您来呢。”有些疲倦的表情挂着不安的笑容，静江走了过来。“和东尾先生聊过话了吗？”
　　“哪里，根本还没聊。”被唤做东尾的胡须男轻轻伸开一只手，再次瞥了倮吕草一眼之后，就这样消失到里头去了。因为戴着太阳眼镜，也不知道是不是真的在瞧着保吕草…
　　“我来带您到我的书房去吧。”小田原静江微笑着靠近保吕草。“请这边走。”
　　她朝着楼梯方向走去，于是保吕草便跟在后头。左右两边都有楼梯延伸上去，而两人踏上的是右边的楼梯。他一边往左俯瞰着楼中楼式的宴客厅，走到了二楼的穿廊。白色的栏杆只在走廊的中央化为曲线，对着宴客厅的吊灯向外突出。在这块阳台的部分摆了一张小巧低矮的长椅，走廊和楼梯一样铺着偏红色的细长地毯。
　　小田原静江走向三道白色房门里居中的那扇门，接着插进了钥匙。这时候的保吕草则隔着栏杆往宴客厅望过去，可以见到年轻女佣正在餐桌上排着大盘子的身影。
　　“请吧。”静江一边打开大门一边说。
　　那是一间正面有着一扇大窗户的正方形房间。挑高的天花板，窗户上面的圆形彩色玻璃立刻就映入眼帘。这正如同他所想像的，像漩涡一般奇特的花样，以红蓝白三色做为基调的设计。站在樱鸣六画邸前从洋房部分的正面所看到的圆形彩色玻璃便是这个。也就是说，这个房间是位于建筑物的正面朝着南边，两侧则夹着圆塔。
　　那扇窗户边，有张样式古典而稳重的书桌，还有一张靠背很高的气派椅子。窗户的左边是座橱子，反方向则是书架。靠右手的墙边是沙发跟茶几，左手边的墙边则是张五斗柜，在它上方的墙面挂着一大幅图画。门的附近有附着镜子的小柜子跟椅子，此外还有个高脚的台子、与靠脚合为一组的单人躺椅、高度大概有两公尺的观叶植物、两只陶制的大型犬、形状刚刚好可以摆进一具木乃伊的大型柱钟。总之，无论哪一样看起来都是高级到不行，不过唯一的共通点就是这堆东西看起来一点用处都没有。璧纸接近金色，而天花板则是折射率颇高的金属绿，地板上的毛毯恐怕是价值数百万的玩意儿吧。
　　这里到底是用来做什么的房间，保吕草首先这么想着，至少是没法儿用来打麻将吧。没有摆一张撞球台，也挺教他感到不可思议，而且既没有赌博的轮盘也没有射飞镖的装备。
　　“这里是我的房间喔。”小田原静江坐到沙发上笑咪咪的。
　　“我想也是吧。”保吕草也微笑着。“因为又不是我的房间嘛。”
　　“除了我以外，任何人都不可以进来，这里连我先生都禁止进入呢。”
　　“我进来不要紧吗？”
　　“您是我挑选的贵客呀。”
　　“是这样啊，那我还真是荣幸。”
　　
　　6
　　
　　香具山紫子像是在濑在丸红子和根来机千瑛后面遮遮掩掩似地，三人从正面玄关走进了屋里。穿过玄关大厅，一进到里头的大宴客厅，早已经有古典音乐不知道从哪儿流泄出来，还有看起来相当可口的佳肴飘着香味。餐桌上排列着在大盘子里摆饰好的冷盘与各种大小不一的银色餐具，还有像是即将爆发的炸弹般冒着蒸气的料理。蜡烛燃着小小的火焰，反射到各个方向，彷佛是在进行着计算光速的实验。
　　有五个人待在那里，紫子于是决定一一加以观察。没有一个是认识的脸孔，根本就不知道谁是谁，让她感到意外的是，现场没有人穿着正式的服装。她确信，穿着与屋里的气氛最为搭调的传统礼服的，毫无疑问地就属濑在丸红子和根来机干英这两个人。
　　时间再过一会儿就要七点了。
　　“晚安。”一个中年男人站在濑在丸红子的面前。“令郎今天负责看家吗？”
　　“是呀。差不多要到反抗期了吧。就算是那么一点点时间，他也绝对不要和我在一起，竟然对我这么说，真是不晓得该拿他怎么办才好呢…”红子语调优雅地回答着。她的声音连发音都跟平常不一样，如果说她向来的声音是单簧管的话，那么现在这种声音便是长笛了，只能认为她有两个声带吧。
　　“这一位是？”男人瞥了紫子一眼问道。
　　“喔，我和尊夫人联络过了，这位是我的朋友，叫做香具山紫子。”
　　“幸会幸会，我是小田原。”男人朝紫子伸出一只手。“能请教一个问题吗？”
　　“好、好的”紫子点头。
　　“二位是怎么样的朋友呢？”
　　“啊，这个嘛，偶尔会在一起玩游戏…”紫子一边握手一边回答。“麻将”二字实在是难以启齿。
　　看来，这个男人就是小田原政哉，也就是小田原静江的丈夫，入赘小田原家的女婿。头发还很浓密，只是前面有一些白头发。身材并不魁梧，身高也没有比穿着高跟鞋的紫子那样高。
　　年纪大概是四十出头吧。从异性的眼光看来，的确是属于散发魅力型的相貌，具有磁性般的低音听起来既绅士又悦耳。
　　“请尽量放轻松。”这么说着，小田原政哉便朝着有位修长纤弱的青年跟还算是少女的女孩站着的餐桌那儿走去，那两个人就是他的子女吧，紫子心想。因为总是感觉哪里有那么些种似，听说女儿是高中生，儿子还是国中生。要找小鸟游练无当家教的就是那个高个儿的儿子。
　　摆放在对面墙边的沙发上头坐着一对男女。男的留着山羊胡还戴太阳眼镜，年纪看不大出来，大概有三十几岁吧。女的全身骨瘦如柴，挂着一副无框眼镜，她穿着一袭长礼服，可惜因为眼镜的关系都给糟蹋了，她也是三十几岁了吧。
　　“那些人是？”紫子细声询问站在附近的红子。
　　“那是东尾和浅野。”红子回答。“那个留着胡子，看起来闷闷不乐的是东尾先生，那家伙纯粹是个游手好闲的家伙。浅野小姐是在大学教书的，不过只是个助教而已。”
　　“都是小田原夫人的朋友吗？”
　　“才不，他们只是住在这栋宅子里罢了。”红子看似有趣地微笑着。“也就是‘食客’的意思。虽然说从表面上看来，我也是一样的吧。”
　　红子耸耸肩，开玩笑似地皱着眉。
　　“表面？那么实质上不一样吗？”
　　“表面上任谁看了都会觉得我只不过是个食客吧？”
　　“嗯。”紫子点点头。
　　“其实呀，实质上也是没什么两样的啦。”红子这么说完，接着便自己忍不住大声笑了出来。全屡子里的人都看向这边，不知何时坐到椅子上的根来机千瑛，则是一副忧心忡仲的神情。
　　待在宴客厅里的有濑在丸红子、根来机千瑛、香具山紫子三人，小田原政哉和他的儿子女儿三人，还有胡须男东尾跟圆眼镜浅野两人，其他还有一个穿着围裙、像是女佣的年轻女性，合计是九个人。
　　高处响起开门的声音，紫子回过身，抬头往那儿看过去。由于宴客厅是采楼中楼格局的缘故，因此看得到二楼的走廊。隔着白色的栏杆，有三道房门并列着，这会儿中间那道白色的门才刚刚打开，里头出现一位穿着乳白色礼服的女性，她就站在跟前那块向外突出的栏杆部分。
　　“各位晚安。”她这么说着，接着优雅地略施一礼。整个气氛彷佛是玛丽·包萍（注十三）就要那样张着洋伞翩翩降落一般，蓬蓬的裙子再加上绕在脖子上的领巾、有点过时的装扮，包准是小田原静江，紫子心想。
　　
　　注十三  《玛丽·包萍》(Marry Poppins)是由英国作家帕·林·特拉弗斯(P．L.Travers)所写的文学作品，曾经由迪士尼拍成电影《欢乐满人间》（一九六四）。故事的女主角玛丽，包萍是位保姆仙女，她的出场就是撑着一把伞来到人间。
　　
　　“你看，品味最差劲的礼服。”一旁的红子把脸凑近，和紫子咬着耳朵，似乎是她对于小田原静江那一套礼服的评价。看看红子的脸，她正撇起嘴唇，顿时之间毫无顾忌地笑了。
　　紫子经常在想，她到现在都还没有办法将濑在丸红子这个人的性格掌握得很好。对方实在是非常复杂的一个角色。说穿了，根本就是“卡欧斯（注十四）”吧。
　　
　　注十四  卡欧斯( Chaos)是希腊神话当中的混沌之神，也是创世以来的第一位神明，他生下大地之母盖亚(Gaea)，并成为所有泰坦神(Titan)的祖先。“chaos”在希腊原文里是指广大无边的空间，当时天地尚未分开，秩序尚未诞生，呈现出一片混沌。
　　
　　小田原静江从左手边的楼梯走下来，小田原政哉和孩子们就在那下面迎接她。小田原一家四口在那里会合．就这么由静江领头走到屋子的中央，感觉连站着的位置都像是事先决定好的。该不会像高中棒球开幕典礼那样还练习过的吧，紫子心想。
　　坐在沙发上的东尾和浅野两人也站了起来。
　　“嗯，我并不特别打算做些什么，料理也好像都准备就绪了，首先，就把香槟…”静江转向身旁，年轻女佣于是递出酒瓶。“东尾先生，可以麻烦您为我们开瓶吗？”
　　“啊，好的好的。只要是紧闭着的东西，不管是什么我都打开给您瞧呀。”东尾一边捻着胡须一边走上前，从女佣手中接过了酒瓶。
　　轻轻一声响起，瓶塞弹飞了出去。
　　也不知道是弹中了天花板，还是弹中了楼梯旁的墙壁。
　　女佣捧着上面盛有玻璃杯的盘子站立，东尾将酒瓶倾向小田原静江手中端住的杯子。总算所有人都拿了酒杯，各自分到少量的液体。
　　“生日快乐。”将酒杯递到面前，用绅士般的声音这么说的，是站在妻子身边的小田原政哉。
　　“生日快乐。”所有人口中吐出同样的台词，高高举起酒杯。接下来，有一半的人将酒杯放在桌上，开始鼓掌。
　　香具山紫子稍微感到一丝尴尬，一来都是些不认识的人，再加上总是有种让她无法融入其中而不知如何是好的气氛存在。冰凉的香槟—没有比这更美味的了，还有排在餐桌上的冷盘让人想要马上伸出手去，巴不得早一刻打开银色餐具的盖子好瞧瞧里头的料理，是什么在压抑她那些欲望呢？紫子实在感到不明所以，或许她已经陷入被气氛吞噬下去的状态了吧。总之，忍耐下去的表现才是恰如其分吧，这会儿怨起来，今天什么都还没有吃呢。
　　“小紫，听得见吗？”耳边突然响起练无的声音。
　　虽然吓了一跳，紫子还是装作咳嗽的样子来蒙混。一只手移到嘴边，对着藏在衣襟里的小型麦克风小声咕哝。“我听得见…都还没开始吃。”
　　“喔喔，听到了。”这回是保吕草愉快的声音。“好吧，今晚可漫长呢，好好努力吧。”
　　“努力什么？”是练无询问的声音。
　　就这样，无线电对讲机静了下来。
　　紫子悄悄地叹了口气，接着像是想到似地将手中拿着的香槟一饮而尽。
　　
　　7
　　
　　保吕草润平正在看着屋子玄关前的圆环通道。太阳逐渐西沉，周遭都暗了下来，但是高处的天空依旧是鲜明的紫色。不过，望着西边天空云朵流动的样子，像是快要下雨了。
　　“小鸟游？”他按下麦克风的开关呼叫。
　　“是的，我在听啦。”
　　“正门关上了吗？”保吕草问。
　　“啊，有，刚刚有老婆婆过来关了。”
　　“你在那里有没有被什么人发现？”
　　“没有，好像完全没有注意到我的样子，也没有注意这辆车。”
　　“你从那里可以看见屋子的正面吧？”
　　“看得到。”
　　“有个圆形的彩色玻璃，它下面是扇窗户。”
　　“对呀对呀，可是房间里的灯是熄着的，看不大清楚。”
　　“那儿就是小田原夫人的房间，刚才她让我看过里面，超劲爆的房间啊。”
　　“保吕草学长，你现在人在哪儿呀？”
　　“就在那扇窗户的下面，玄关前的圆环通道这儿。我要去巡一下后面罗，顺便也想试试看这个无线电对讲机可以到多远的距离。”
　　“那我呢？”
　　“你一直待在车子附近就可以了。”
　　“了解。”
　　“正门那儿的便门也要留意监视着，是开着的吧？”
　　“大概是吧，要过去看吗？”
　　“拜托你罗，晚一点去也可以。”保吕草如此说道，接着把手伸到胸前的口袋想要抽根烟，却又打消了念头。
　　“小练，听得到吗？”是紫子的声音。
　　“听得到呀。”
　　“这里料理乱好吃的耶，都快让人受不了啦，还有一大堆酒好喝，简直是天堂呢。”
　　“我可是打算等一下就要吃冷便当了，”练无回嘴。“你不用一一报告给我听啦。”
　　“你呀，像这样小家子气可是不行的哟，真是爱闹别扭的家伙。”紫子笑着说：“别吃什么便当了，把肚子空着，我待会儿找个机会给你带过去。”
　　“哇，感谢！我一定会乖乖等的。”
　　“小紫，你那边有几个人在？”保吕草一边移动一边问。
　　“呃，小田原家四个人，加两个食客，再加我们三个，剩下就是佣人吧。”
　　“小田原家四个人？”
　　“是啊。”
　　“两个孩子和老公？”
　　“嗯，是呀。”
　　“那么爷爷没有来罗？”
　　“爷爷？唔，好像不在耶。”
　　“0K，我知道了。”保吕草点点头。
　　小田原静江的父亲，数学家小田原长治似乎并没有出席宴会。应该是在宅子里的什么地方吧。
　　保吕草决定稍微走一走。
　　当无线电对讲机里没听到声音的时候，它非常地安静，因为里头装有切断杂音的线路。
　　夜，还很漫长。
　　
　　8
　　
　　香具山紫子把端出来的料理吃过了一遍。边站边吃，这就宴会的形式而言，实在是不可或缺的最佳条件。不管自己再怎么大吃大喝，也不会被别人知道，这样真是方便极了。身为女生，多多少少都想装出一点淑女的样子，而实际上却明明是个大胃王—对于这样的窘境因为可以折衷得很好，所以这种形式紫子最喜欢了。
　　啤酒喝腻了，已经开始在喝加冰块的威士忌。
　　“料理还可以吧？”小田原政哉靠了过来向她问道。悦耳的嗓音，彷佛因为酒精的缘故而显得愈加酥软。
　　“真的非常可口，太令人感动了。”紫子回答。由于觉得事实就是如此，所以这并不是客套话。
　　“我方才从濑在丸小姐那儿听说，您是住在我们家的公寓是吧？”
　　“是的，就在阿漕庄。”
　　“有没有什么不满意的地方？”
　　“这个嘛…”紫子才想一下就开口了，似乎是有些喝醉的样子，她可以感觉到自己脸上的表面温度升高。“只有我，明明是女生却住在二楼，而且房间还是在厕所隔壁，二楼除了我以外，住的全都是男生，所以想上厕所还要特地跑到一楼去啦，您不觉得这有点不幸吗？”
　　“不公平是吗？”
　　“不，是不幸。”
　　“不过，真要住在二楼才比较安心吧？”小田原政哉依旧用他绅士般的身段，从餐桌上取了一块三明治来吃。
　　“话是这样说没有错…”紫子也将嘴巴凑近玻璃杯。
　　“原来那间公寓那么有人气啊，本来是想要拆了重新盖大楼的。”
　　“啊，请等我毕业以后再那样做吧。”
　　“嗯，”小田原微笑着。“那当然。”
　　“不过，时间很难抓得准呢。”
　　“是啊，一直都是住得满满的嘛。对了，可以的话就搬来这栋宅子住吧？”
　　“咦？”紫子拉长下巴，翻起白眼瞧着对方。小田原两眼的位置比起她的眼睛还要下面一点，要翻白眼还真是微妙地给它有点困难。
　　“在那边的东尾先生啦，那位浅野小姐啦，那些人也是如此呢。一开始都待过阿漕庄喔。”
　　小田原政哉看着那边说话，看来就是濑在丸红子提起那两个人时所说的“食客”一事。
　　“是这样的吗？那怎么又会来到这边？”
　　“是呀，为什么呢？”小田原笑嘻嘻地答道。
　　胡须男东尾这会儿正在房间中央和小田原静江说话，戴圆框眼镜的浅野则是在角落里和根来老人交谈着，他们看起来刚好有种父女的感觉。濑在丸红子以小田原的儿子女儿二人为对象，用夸张的肢体语言说着话，惹得两个年轻人哈哈大笑。
　　将整间屋子巡视过一圈之后，视线再次与眼前的小田原政哉交会。连刚刚聊些什么都不记得了，反正紫子就先做出一个微笑，这么一来，小田原政哉竟然将脸凑近她。
　　“可以的话，真的能让你在这儿住下来。”他在紫子的耳边轻声说道，把脸移开之后便意味深长地慢慢点着头。
　　“房租呢？”紫子问。
　　“当然，是不用钱的。”
　　“不用钱？”紫子重复着对方的话。“就可以租到一问房间了吗？”
　　“是的，挑你中意的房间，只要是空着的哪里都可以。”
　　“那…”正要问到有什么样的条件，紫子却沉默了起来。
　　接着，她又再次望向浅野那边，虽然感觉她是个沉闷的女人，却也是位苗条美女。其次再看看红子，她确实是无可挑剔的法国贵妇娃娃，看过一遍，她又与小田原政哉四目交接。对方热心地注视着紫子，脸上依然保持笑容，真是个有耐性的男人。所谓“食客”，也就是当这个男人的…尽管朝着那个方向想像，但是一想到惟独对于红子来说那是不可能发生的事情，于是她便打断了思绪。
　　酒，稍微醒了一些。
　　“东尾先生为什么会待在这栋大宅里呢？”紫子问。是啊，东尾是个男的，这儿也有男的食客。
　　“是为了什么呢？”小田原政哉这回看起来表情有些不悦。“嗯，这就不得不问问内人…”
　　下半句是先前所没有的鄙俗声音，小田原回过头看着自己的妻子，紫子也跟着看向小田原静江。现在站在她身旁的，是穿得一身黑漆漆的东尾。
　　“如何呢？”小田原再一次向这边问道，依然是带有强烈企图的视线。看来他是很认真地在询问。
　　原来如此，是这么一回事，顶着醉醺醺的脑袋，紫子这下才明白。
　　夫妻俩不约而同地都是这么一回事呀…
　　“我会好好考虑的。”紫子想了很久才回答道。那句话在关西正是“不行啦”的同义词。
　　
　　9
　　
　　香具山紫子请女佣帮她拿来大保鲜盒，把餐桌上的料理装过一遍。每个盘子里都还剩下一半以上的料理。
　　“我有朋友受了这里的太太之托，人在外头巡逻着，我想给他带些料理过去。”尽管如此说明，女佣也只是莫名其妙地歪着头，看不出真正的意思有表达到的样子。人们都集中在房间角落的沙发四周，因此好像没有人留意到紫子正在动手做便当。忙到一半，年轻女佣又拿来了一个小的保鲜盒，帮忙进行装便当的作业。
　　那个女佣跟到了玄关前，门也是她帮忙打开的。走到外头，温暖潮湿的空气在附近的灯光下呈现白蒙蒙一片。由于女佣正在看着，因此紫子默不作声走了大约十公尺，走到圆环通道以后才对着煞线电对讲机说话。
　　“小练？”紫子朝麦克风小声地说：“我现在要过去你那边罗。”
　　“啊，小紫。”听到的却不是练无，而是保吕草的声音。
　　“保吕草学长？你在哪里？”
　　“不要停下来，继续走。”是保吕草冷静的声音。“我人就在你左右不远…玄关那儿有谁在看着吗？”
　　“嗯，有女佣。”
　　“你手上那两个是料理？”
　　“嗯，是啊。”紫子回答。她手里拿着两个保鲜盒，一想到不晓得从哪儿被保吕草盯着瞧，竟然感到有些不好意思。“保吕草学长也来吃吧。”
　　“我不用啦。”保吕草冷淡地说：“小鸟游呢？咦，他怎么了吗？”
　　随时都是一副漠不关心的保吕草。紫子观察到，愈是到了天黑孤单的时候，他的反应愈是显得冷淡。
　　就这样，紫子在石板上直直地走了一会儿。常夜灯只有最低限度的几盏，到正门口大约一百公尺左右的距离，途中却只有三盏灯而已。
　　一走进停车场，便看见保吕草的车子闪着小灯。走到车子附近，引擎并没有发动，黑漆漆的车内逐渐变得清楚，隐隐可以听见音乐传来，车上的收音机似乎是开着的。小鸟游练无虽然坐在副驾驶座上，却见他将椅背往后放下来睡觉。
　　紫子先悄悄地将手里拿着的保鲜盒放到柏油地板上，接着倏地打开车门，捣住练无的嘴巴。吃了一惊的练无吓得像是要跳了起来，结果一头撞上车顶，膝盖则碰到仪表板下面。
　　“好痛！”练无在座位上蜷缩着蹲下。
　　“笨蛋！你在干嘛！”紫子骂道。“这样不行吧，竟然在睡觉！”
　　“吓死我了，吓死我了。”练无把脸抬起来。“好痛痛痛……撞到小腿了。好痛，真是的，看你干的什么好事啦？”
　　“亏我还特地拿料理过来，不要是吧？好吧好吧！”
　　“很过分耶，小紫。”练无一边这么说着，一边从车子里头出来。他把蓬蓬裙往上卷起，用一只手按着左边的小腿，好像真的很痛的样子，不过，在黑暗当中看到这样的光景实在是让人不可思议。
　　“真的很痛啊？”
　　“快痛死了啦，”练无的声音快要哭出来似地。
　　“是喔，那真是对不起啦。”紫子拿起一个保鲜盒，打开盖子以后递给练无，免洗筷也都有带过来。由于比较接近停车场里唯一的一盏常夜灯，这附近稍微明亮一些。
　　“没被蚊子咬吧？”
　　“哇，好棒喔！”吃了一口料理，练无欢呼起来。“你们吃这么好料的喔？还好我故意把买来的便当留下一半，想说马上就有大餐可以吃，一直在忍耐呢。”
　　“你还敢说，明明就在睡觉。”
　　“香肠也很高级呢。”
　　“保吕草学长的那一份要帮他留下来喔。”
　　“咦，保吕草学长没有联络吗？”练无一边嚼着炸干贝一边问。
　　“他好像是在玄关附近，可是刚刚没看到人耶。”
　　“喂喂，在听吗？”保吕草的声音突然从耳机里传来。
　　“啊，是呀是呀。”紫子回答。“小练现在正在吃好料的。”
　　“我等会儿再吃，帮我留一点下来。”保吕草说：“小鸟游，你在听吗？”
　　“呃…”紫子代为回答。
　　“对了对了。”一边说着，练无把放在车子仪表板上的无线电对讲机拿到手里。“这个忘了。”练无戴上耳机。
　　“你这个人还真是随随便便的耶。”紫子说。
　　“啊，小鸟游现在归队。”练无对着麦克风说。
　　“保吕草学长，小练在车上睡觉喔。”紫子打小报告。
　　“要睡的话只有趁现在啦。”保吕草的回答颇为冷淡。
　　“小紫，你早一点回去吧。还有，车子的小灯要关掉，收音机也不可以听喔，电池会变弱的。”
　　“啊，对不起。”练无低头赔罪。用无线电对讲机又看不见人在低头，紫子心想。
　　“知道了，我马上回去。”紫子对着麦克风说。接着，她关掉麦克风的开关，瞧着练无这边小声说：“保吕草学长该不会是在生气吧？”
　　小鸟游练无把无线电对讲机收到口袋里。
　　“没有啦…不过，他好像是玩真的呢。”
　　“玩真的？”
　　“就是说很认真。”练无稍稍抬高了嘴巴。
　　“为什么？难道说杀人魔真的会来吗？”紫子边笑边问。
　　然而，不知道是不是因为刚睡醒心情不好，练无并没有笑。
　　
　　10
　　
　　保吕草看着回到圆环通道的香具山紫子。她在进去玄关之前环顾了一下四周，大概是想要寻找保吕草的踪影吧。门一打开，周围一阵光亮，随即又暗了下来。
　　过了一会儿，便听见耳机里传来紫子简短的报告：“我现在回到宴客厅了。”
　　保吕草脸朝向上方。打从刚才起，他就一直抬头看着，今天晚上月亮没有出来。
　　小田原静江书房的电灯是关着的，因此并没有光线从窗户里漏到外面。这会儿，他的周遭一片阴暗，空气是静止的。
　　几十分钟之前，保吕草看见了小田原长治—拥有这座宅子的数学大师。尽管是个将近七十岁的老人，但是相当有精神，走起路来充满了活力，姿势也很端正。他从西侧的院子走过来，接着在玄关前的圆环通道停下了脚步，像是抬头看大宅正面的彩色玻璃般地仰着脖子，他似乎正在看静江房间的窗户。保吕草隐藏住身子，一直在窥伺对方的模样，年迈的数学家那样子有五分钟了吧，彷佛上头描绘着几何学的问题似地，他就只是目不转睛地仰望着女儿房间的窗户一动也不动。
　　保吕草从小就很喜欢数学，具有明确规则的东西符合了一般性。孩提时代的他，总是手里拿着一把看不见的手枪，当他走在交通护栏边或是过斑马线的时候，必定会在等间距上击发子弹。当然，这把手枪根本不会发出声音，看不见的弹痕成了一种记号。或许有那么一天，自己会依赖它们在道路上前进，他有这样的感觉。如今想来，虽然那是一种无法解释清楚的状况，然而当时，保吕草却对此感到深信不疑。
　　会成为一个侦探，或者，也正是它的延续吧…
　　还是说…
　　没错，应该有更不一样的理由。
　　今晚他也感受到了，是因为这种不协调感的缘故吧。
　　他经常会被这种奇妙的感觉所困扰。
　　不知怎么地，没有根据的不安。
　　内心的骚动。
　　不祥的、预感。
　　果真是没有根据的吗？
　　难道不是在无意识之间算计着些什么吗？
　　当然，对于人类的第六感啦，预知能力这一类的存在，保吕草是一概不相信的。然而在小时候，它确实是存在的。无论是父亲去世那天，还是母亲去世那天，不知为何都曾经有过“啊，就是今天了”的预感。
　　那些是支配一切命运的独裁者做为小小的福利所送达的通知？或者与此相反，是死神趁虚闯进这样的念头，又穿身而过呢？在童稚的心灵里，也偶尔有过这样的想像，而不管哪一种都是胡说八道。
　　搭上电车，在紧闭的车门边把脸靠近玻璃，一直看着流泄而过的景色，轨道旁的电线杆按照等间距往后头飞去。保吕草用他从小就拥有的那把看不见的小小手枪，在电线杆与电线杆之间，像是要抓住节奏似地扣下扳机，即使是长大成人以后，他也会这么做，尽管那再也没有任何意义了。
　　小田原长治终于折返原先来的路上。这个时候，连保吕草都感觉像是松了一口气。第一次察觉到自己正在紧张令他大吃一惊，那是距离现在大约二十分钟之前，正好八点左右的事情。
　　
　　11
　　
　　香具山紫子回到宴客厅之后又喝了好几杯掺水威士忌。视线落在地板上的次数变多，可以确定她的身体与精神有一部分陷入了酩酊当中，于是她决定再次向料理下手。这时候，餐桌上正开始摆出水果或是小饼干等甜点，而且除了她以外，几乎所有人手里都端着小咖啡杯。
　　“你没问题吧？”听到背后有人出声招呼，转过头去才发现站着那个名叫东尾的黑衣男。太阳眼镜、胡子、西装，全都是黑色。“像鬼一样地黑”，她脑海中浮现出这样的台词。但是鬼不是黑的。“像笨蛋一样黑”，可是，笨蛋也不是黑的。真奇怪，果然是喝醉了…
　　“没问题…是说我吗？”
　　“嗯。”
　　“你是说我哪里有问题是吗？”要挤出这句话已经是快要到极限了，为什么会有这样不好发音的字呢？
　　“我瞧见你从刚刚就打算要拿那边的布丁，却老是重复着同样的失败呢。”
　　“布丁？喔，你说这羊羹啊？”
　　“是布丁。”
　　“这种东西不吃吃看是不会知道的，不是吗？”把脸凑近胡须男，紫子倔强地说道。她眯着眼睛，稍微吓唬吓唬对方。“连吃都没吃还敢坚持说是布丁，真是太不成熟了。”
　　“那么，这是羊羹吗？”
　　“大概吧。”
　　“让我来拿吧。”东尾如此说道，接着伸手拿了一只叠在餐桌上的盘子，再就近拿支大汤匙将它俐落地盛起来。他看着紫子的脸，彷佛炫惧胜利似地微微一笑，说声“慢用”便将它递了出来。
　　“谢谢。”紫子接过盘子。“是羊羹啦，这个。”
　　“或者说，”噗嗤笑了笑，东尾点点头。“它是羊羹最重要的条件是，在你坚持说它是羊羹的时间里，它要实际存在于你的附近。”
　　紫子用小汤匙将它吃了一口。
　　“啊，是布丁…”
　　“事物的存在是如何暧昧、如何地不稳定，真相大白的那一瞬间往往发生在我有所自觉的时候。”东尾以四平八稳的语调畅谈起来。“然而，从其他方面来理解的话，这道甜食依然是个物体存在在那里。它构成了其他物体的阻碍而继续存在在那里，而关于这些，你想要怎么去理解它，那就不是我所能知道的了。”
　　“你是…东尾先生是吧？”
　　“是的，我叫东尾繁。”
　　“你的职业是？”
　　“像职业这种低贱的事情，老早就从我的人生当中剔除掉了。”刻意地嘻嘻笑着，东尾畅快吐了一口气。“我是诗人，是哲学家，是科学家，不过这全都不是我自称的。我除了我之外，再没有其他的称呼，人家想要怎么看待我，那就和以布丁外形存在的羊羹一样，只不过是瞬间的幻影。”
　　“呃，我…好像有一点暍醉了耶。”紫子绷着脸说：“你说的话我完全听不懂。”
　　小田原一家四口和濑在丸红子，还有根来机千瑛在屋子的另一头，小田原静江向他们说了些什么，接着一个人走上楼梯。紫子模模糊糊地望着她，静江用钥匙把二楼中间那道门打开，人影消失在其中。
　　在跟女佣谈话的浅野美雪端着咖啡杯往这边走过来，紫子刚刚才由红子介绍对方给她认识。浅野一脸白皙，完全看不出来有喝了酒。
　　“好像很有趣的话题。”浅野用低沉的嗓音说着。“在聊外星人吗？”
　　“外星人？”东尾夸张地做出一副不屑的表情。他看向紫子，眼睛睁得老大。“我们有提到那样的事吗？”
　　“好像讲到只有能够有所自觉的才算是存在这类的话…”紫子努力地思考着说：“如果说外星人的存在也一样的话，倒还真的是一样呢。只是，地球上除了地球人之外才没有外星人呢。”
　　“哎呀，你怎么能那么肯定呢？”浅野立刻问回来。
　　“因为我觉得外星人应该没有那个闲工夫吧。”紫子回答。“特地跑到这种偏僻的地方，却还要躲躲藏藏的也没什么意思吧？”
　　“为什么偏僻呢？”
　　“谁叫这附近什么都没有嘛。”
　　“是没有便利商店什么的。”东尾颇感有趣地从旁开口。“说不定木星背面都还会有MINI STOP (注十五)哩。”
　　
　　注十五  MINI STOP，日本的连锁便利商店。
　　
　　“会在太阳系开店的，应该是SUN CHAIN（注十六）吧。”说这句话的是濑在丸红子。她从女佣那儿接过新的玻璃杯，然后来到这边，玻璃杯里摇晃着琥珀色的液体。“在那之前，居住各个星球的外星人有时候会在刚好位于中间的星球上碰头。他们一直用电波在通讯，于是商量好了时间地点，分别派一名代表前来。这样子呢，两个人才会同一时间站在同一个地点。尽管如此，哎呀真奇怪，两个人却都找不到对方，结果就没能够碰头了。那么，事情为什么会变成这样呢？”
　　
　　注十六  SUN CHAIN．日本的连锁便利商店。
　　
　　“这是猜谜游戏吗？”浅野美雪皱着眉头。“红子小姐，我说呀，希望你在玩猜谜游戏的时候，要从一开始就好好宣布这是猜谜游戏以后再来发表。”
　　“像这样对于人家的题目发牢骚，可说是一时之间还没想出答案的证明。”东尾捻着山羊胡说。
　　“说这句话的东尾先生才是在争取时间吧。”浅野把话顶回去。
　　“呃，真的是在同一时间同一个地点吗？”紫子发问。由于突然发展成有趣的局面，她有些慌了起来。“他们彼此不会因为座标不同还是单位不同，所以在时间或空间哪方面出现差池吗？”
　　“并没有。”红子笑嘻嘻地摇头。
　　“是彼此外型差太多啦。”浅野点了一下头，接着说道。“比方说，一边是看起来像石头或岩块的矿物人，而另一边是液体人的缘故。所以才没有办法互相认识对方吧。”
　　“不对不对，是大家对于‘碰头’这样的概念有所差异吧。”东尾在浅野面前伸开一只手说：“其中有一边种族是把找到对方定义为躲开对方，碰头就是跷头的意思。因此，在这个种族看来，找不到就等于是碰头的意思。”
　　“又在讲些莫名其妙的话了。”浅野提出不满。
　　“啊啊，不行了…”绞尽脑汁到最后，紫子只能叹气摇头。“红子姐，我投降了。”
　　屋子的另一边，根来机千瑛还在和静江以外的小田原家三人继续说话。
　　砰，一声闷响，由于声音低沉，因此听不出声音的来源，霎时之间，待在宴客厅里的众人面面相觎。然而，声响到此就没有继续传出。
　　挂在墙上年代久远的时钟正指着八点三十五分。
　　
　　12
　　
　　保吕草润平望着彩色玻璃底下的那扇窗户。就在不久前，房间里的灯光亮了起来。
　　他看见站在窗边的小田原静江，可是现在那里已经一个人也没有，窗帘并没有被拉上。
　　“小鸟游，听到了吗？”保吕草小声呼叫。
　　“是。”是练无快要睡着的声音。“怎么样？”
　　“从你那儿也看得到正面的窗户吧？”
　　“对啊。电灯是亮着的。”
　　照理说，小鸟游练无应该是待在停车场的车上，与保吕草所在的位置大约有五十公尺的距离。保吕草没见过练无戴着眼镜，或许是戴了隐形眼镜吧。
　　“你从那里可以看到房间里有什么吗？”保吕草也一边看着窗户一边说：“从我的位置看角度不好，只能看到房间天花板。如果从你的位置，应该可以看到房间里面吧？”
　　“嗯，看得到呀，可是没看见人影。窗户附近那个是椅子吧，我想是那是张大椅子的靠背，就只有那个。咦？啊啊！”
　　“怎么了？”
　　“刚刚，窗户旁边有个男的。”练无高声说道。
　　“从我这儿看不到呀。”
　　“啊，电灯…”
　　比起练无的叫声还要早先一步，房间里的灯光熄灭了。
　　保吕草藏身的地方也暗了下来。
　　“会不会是出了房间？”保吕草说。
　　“嗯，大概吧。不过，已经什么都看不到了。”练无又用他快要睡着的声音回答。
　　“啊…保吕草学长，这个打工好像还满无聊的耶。”
　　“奇怪了…”保吕草喃喃自语，他一直抬头看着上方。
　　“有什么好奇怪？”
　　“是什么样的男人？”
　　“啊？喔，刚刚在房间里的人呀？呃，就只是个轮廓而已，看不太清楚耶。不过，个子满高的。”
　　“不是小田原夫人吗？”
　　“啊，那倒不是。我又不可能会看错嘛。”
　　“真的吗？”
　　“有什么奇怪的吗？”练无再次重复相同的问题。
　　“没什么，”保吕草这时叹了口气。“不久之前，她才讲过那个房间连她老公都不可以进去哟。”
　　“你们刚刚在聊些什么啊？”香具山紫子的声音突然从耳机里传来。“碎碎念碎碎念的，快要吵死人啦。嗅，我好困好困，啊啊…”
　　“小紫，小田原夫人在宴客厅里面吗？”保吕草问。
　　“什么？”
　　等了一会儿却没有回答。
　　“小紫她完全喝醉了啦。”练无说道。
　　“我才没喝醉咧，你给我闭嘴！”紫子尽管小声却又加重语气地说，．“唔，静江夫人的话，对了对了，不久前进去二楼的房间就没再出现啦…呃，后来她一直在那间房间里面。”
　　“她跟谁一块儿进去的？”保吕草问。
　　“没跟什么人吧，她自己一个人进去的。”
　　“应该有个男的进去那间房间喔，我刚阳看到了呀。”练无说。
　　“男的？”紫子如此说着，又是一会儿不作声。大概正在绕着四周看吧。  “我想应该不可能…毕竟，静江是自己开锁进去的啊。”
　　“后来有谁进去了吧？”练无说。
　　“不会，才没那回事…”
　　“不管怎么样，总之房间里的灯光是熄了。”保吕草一边思索一边缓缓说道。想得愈多，说话方式就愈慢，这是他的特征。“那间房间现在完全是黑的喔。她该不会是就寝了吧？这不是有点奇怪嘛…”
　　
　　13
　　
　　“小紫，能不能麻烦你去二楼房间看一下？我总有些不好的预感。”耳机里传来保吕草的声音。
　　香具山紫子站在宴客厅的墙边。为了用无线电对讲机说悄悄话，她必须从当下聊天的圈子里脱身而出，装着要到墙边推车那里换个玻璃杯的样子，离开在场的人们。
　　大约在五分钟之前，小田原的子女打了声招呼，接着从里边的门口离开。这个时候，他们的母亲静江早已经不在大厅了，她进去二楼房间以后便再也没有出来，差不多过了有三十分钟吧。似乎谁都不在意的样子，于是宴会主角缺席的状态就一直持续下去。
　　其他的人全都遗留在宴客厅里。濑在丸红子一手端着玻璃杯，正与小田原政哉聊得起劲，而根来机千瑛则坐在沙发上一个人喝着咖啡，东尾繁坐在楼梯上将行动电视的天线拉出来看着，站在他旁边的是年轻的女佣，好像被当成了说话的对象。浅野美雪和香具山紫子两个人一边吃着剩下的甜点，一边喝着咖啡。由于紫子刚才离开，因此浅野现在一个人站在屋子中央，帮忙年长的女佣开始收拾盘子。
　　有些人进进出出过屋子几次，不是从里面通道的门，就是从右手边厨房的门。
　　“香具山小姐，你不要紧吧？”浅野美雪又凑了过来。“你刚刚不是在嘀咕些什么吧？”
　　“没有啦。”紫子咳了几声。“我只要一喝醉，就…就会变得想到什么说什么啦。”
　　“嗯，是有这样的人呢。”浅野表情认真地点头。
　　“小田原家的太太是怎么了呀？”紫子不经意地问起。
　　“这个嘛，”一边说着，浅野美雪回过身抬头看向二楼。“刚刚上去那里的房间…”
　　紫子也看着那里。隔着白色栏杆，可以看见那扇门的上半部。要去那里，就必须走上宴客厅两侧的其中一边楼梯，二楼的通道并没有通往其他地方。这会儿，其中一边的楼梯—就是紫子看过去的右手边，东尾繁正一屁股坐着挡在那儿，而濑在丸红子和小田原政哉则站在另外一头左手边的楼梯前。
　　除了小田原静江之外，有谁上去过二楼吗？
　　紫子转动着因为酒精而变得迷迷糊糊的脑裴。
　　不会，要是有谁上楼的话，她不可能没有注意到。
　　小鸟游练无在无线电对讲机里提出来的问题，紫子现在有一个地方弄不明白它的意义。正想要问个仔细的时候，因为浅野美雪走过来的缘故，于是通讯被中断了。
　　总之，她朝着楼梯的方向走了过去，走到濑在丸红子和小田原政哉两人站着的地方。
　　“请问，”紫子将自己的玻璃杯放到附近的桌上，伸开了双手。她想说这就是表示打断谈话很抱歉的手势。“尊夫人怎么了吗？”
　　“静江吗？”小田原政哉看着紫子，偏着头问。
　　紫子微笑点头，于是小田原慢慢地转向楼梯，抬头看着二楼。
　　“经你这么一提，她的确一直不在这儿。”红子说：“该不会是身体不舒服吧？”
　　“哪里，我想这不大可能吧…”小田原轮流看着红子和紫子说道。“要不然，我去叫一下她好啦？”
　　“让我去吧。”紫子说。
　　“不用不用，这怎么敢劳驾。”话一说完，小田原政哉开始上楼梯。
　　他一个人走上楼梯。稍微勾勒出曲线而延伸到二楼的楼梯，宽度大约有一公尺半，在走到差不多刚好一半的地方有块平台，观叶植物就被摆在那个部分。
　　小田原政哉踏上二楼走廊，在中间那道门前停下脚步，轻轻地敲了敲门，声音连站在楼梯底下的紫子都听得到。不仅如此，待在宴客厅里的所有人都抬头看向二楼。
　　小田原或许是顾虑着宴客厅里的客人们，等了一会儿才又敲了一次门，然后将手伸向房门的把手。他似乎想要将门打开，然而门却打不开。
　　“酒本。”小田原离开门口，隔着栏杆叫唤待在楼梯底下的女佣。
　　被唤作酒本的年轻女佣从紫子和红子所在之处的另一边楼梯跑上去，由下面数来差不多第五阶的地方正好坐着东尾繁，女佣从他旁边擦身而过走上去。
　　她一走到二楼小田原政哉附近，男主人便小声地做了些什么指示，无法听清楚他的声音。
　　女佣再次由原来的楼梯折返，匆匆忙忙穿过大宴客厅，从通往里面走廊的门口消失了踪影。
　　濑在丸红子慢慢往楼上走去，香具山紫子见状也决定随后跟上。
　　走上二楼一看，发现走廊的宽度与楼梯差不多是一样的。天花板距离很近，空气稍微有些暖和，走廊的中央部分宽度增加了大约有一公尺多，像座阳台似地往外突出去，栏杆也配合它而弯曲着，那里摆了一张小长凳。
　　“怎么回事呢？”濑在丸红子向小田原政哉轻声询问。
　　小田原没有答话，又再次往门上敲了敲，然而却没有回应。他歪着头耸耸肩膀，瞧着红子和紫子。
　　“我刚才请人去拿钥匙了。”他如此解释。
　　原来刚才女佣酒本是去拿钥匙了。
　　“会不会已经休息了？”红子用悠哉悠哉的语气说道。“该不是累了吧？”
　　小田原将手伸向袖口看看手表。紫子也戴着手表，于是确认一下时间，九点十分。距离休息的时间算是早了些吧，小田原政哉也是一副想这么说的表情。
　　这回换濑在丸红子敲门。她敲门的声音毫无顾忌，远比小田原刚才要大声得多。接着，红子抓住门把想要转动它。
　　“静江夫人！”红子大声喊着。
　　根来机千瑛和浅野美雪从紫子跟红子刚才走的楼梯上来，隔没多久，东尾繁也从另外一头的楼梯走上来，六个人全部聚集在门边。往下望去，整个大宴客厅里只剩下一个年长的女佣，头也不抬起来看这边，就只是收拾着餐桌上头。
　　“没事，一定是睡着了吧。”小田原政哉表情生硬地微笑说：“不要紧的，来，大家请回座吧。”
　　“才不呢，这间房间就是传说中那个谁也不能进去的房间吧？”东尾繁往突出部分那张小长凳上坐去，兴味盎然地说：“之前还挺想参观一下里头的样子，可惜连我都不曾获准进去过，就连我耶。”
　　楼下宴客厅的门打开，酒本从里头出现。她停下脚步，抬头看到大家的身影才搞清楚状况，接着便跑上楼来。
　　银色金属环串着好几把同样是银色的钥匙。酒本将它交到主人手上，小田原政哉慎重地确认那串钥匙，从其中拣出一支，接着插进他眼前这扇门的钥匙孔。轻微的金属声响起，他的手腕一转。
　　小田原政哉一言不发地握住门把，并且将它转动。他把门拉开，其余五个人往后退，暂时离开门边。
　　偌大的房门发出轻轻的一声，开了。
　　房间里一片漆黑。
　　隔着站在门口的小田原政哉的肩膀，首先映入紫子眼帘的是正面的四方形窗户。由于屋子里黑漆漆的，所以隔着那扇窗户可以看得到树枝。大概就是樱鸣六画邸正面圆环通道的那棵银杏树吧，被常夜灯稍微照亮的枝叶从另外一头逼近这一大片窗玻璃。
　　小田原政哉走进房里几步，用墙上的开关打开灯光。
　　迟了几秒钟以后，房间亮了起来。
　　气派的地毯，还有窗边的大书桌。
　　“啊。”有人叫出声。
　　那是红子的声音，她就在紫子的身边。
　　“静江！”小田原政哉冲到房间靠右手的墙边。
　　由于房门就任由它开着，站在那里的五个人—濑在丸红子、香具山紫子、根来机千瑛、浅野美雪，还有女佣酒本—可以把房间里头的情形看得很清楚，即使是坐在后面长凳子上的东尾繁也一定看得见吧。
　　小田原静江的书房，是个陈设着气派日用品的典雅房间。天花板非常高，正面那一大片四方形的窗户上方还镶嵌着圆形的彩色玻璃，从门口环顾房间里头的紫子与红子彼此对看了一眼。
　　“静江！”是小田原政哉的叫声。
　　站在门口的众人奔进房间里。
　　打从开门、开灯算起，才不过几秒钟的事。
　　小田原静江倒在右手墙边的沙发上，依然是宴会当时所穿的一身礼服。她就坐在那里往一旁倒下，看起来像是一般自然睡着的姿势。
　　但是，她的脸色和表情却显示出并非如此。
　　眼中所见的，是一条勒在小田原静江脖子上，又白又细、像是电线或是绳圈般的东西。
　　小田原政哉正要把缠住妻子颈部的那件东西解开来，然而根来机千瑛却从后面将抱住静江的小田原政哉拉扯开来。他叫喊了些什么，但是紫子没听见。
　　奇怪的脸色，还有奇怪的表情。
　　紫子目不转晴地盯着这样的小田原静江。
　　她整个身体仿佛痉挛似地颤抖了一下，在这样的冲击之下，周围的声音突然变得清楚。
　　“叫救护车！”濑在丸红子大喊。“快！”
　　依旧站在门口的女佣酒本点点头飞奔而去。
　　紫子站在距离出事的沙发最远的位置，除了她以外的所有人都围绕着倒在沙发上的静江。
　　紫子咽了咽口水：心跳声在耳朵里鸣叫，呼吸在颤抖。
　　“发生什么事了？”是保吕草的声音。
　　紫子原本以为是从无线电对讲机发出来的，回头一看，保吕草就站在她身后。保吕草锐利的目光早就移向沙发那边，他不发一语地推开紫子，加入沙发周围的那群人。
　　“得叫警察…”红子回过头来说道。“啊，保吕草，请你到楼下拨个电话，这间房间的电话不要用比较好。”
　　“啊，好的。”保吕草点点头。
　　“为什么？”紫子用沙哑的声音问道。
　　突然间，她的手被保吕草给抓住，他拉着紫子走出了房间。
　　“怎么了？那个，呃，该不会是？”紫子问，她让保吕草拉着下了楼梯。“静江夫人不要紧吧？”
　　“她已经死了。”保吕草眼睛没瞧着紫子回答。
　　死了？
　　那种事她早就明白了。
　　走下楼梯的最后一阶，保吕草放开她的手。
　　“小紫，你就待在这儿，可以吧？”
　　“好、好的。”
　　保吕草随即由三芳敞开的门走出去。女佣好像正在打电话，可以听见有歇斯底里的声音从那里传来。
　　紫子像是想要打喷嚏，鼻水都流出来了，她寻找自己的包包好拿出面纸。
　　“小紫，怎么啦？”练无的声音从耳机里传来。
　　“小鸟游，麻烦你看好正门。”她听到保吕草的指示从耳机和本人两边传来。“救护车和警察马上就要来了。”
　　“啊？发生什么事啦？”练无问。
　　“小田原夫人被杀了。”保吕草回答。
　　练无没有回应。
　　紫子在墙边的椅子上找到手提包，把面纸拿出来擤鼻涕。
　　这时她终于发现，自己已经是泪眼婆娑。
　　