　　《黑猫的三角》
　　作者: 森博嗣
　　译者:黃鈺筌
　　ISBN: 9789571031903
　　出版社: 尖端
　　装帧: 平裝
　　出版年: 2006年
　　
　　———————————————
　　书源：东方云起
　　拍照：东方云起
　　一校&OCR：GirlRider
　　
　　棒槌学堂 出品 【http://bcxt.uueasy.com】
　　———————————————
　　目录
　　
　　导读
　　序 章    事情的结束 Something Finished
　　第1章    无事发生 Nothing Occurs
　　第2章    无人知晓 Nobody Knows
　　第3章    见者恒信 Seeing is Believing
　　第4章    梦多夜长 Sleeping is Leaving
　　第5章    玄之又玄 Mysterious Again
　　第6章    穷极无聊 Uninteresting Again
　　第7章    真相大白 What is True？
　　第8章    虚实之间 Is True Beautiful？
　　最终章   事情的开端 Something Begins
　　解说
　　
　　理系推理的轻盈飞行—谈森博嗣与V系列
　　
　　对台湾的推理小说读者而言，森博嗣是一个相当特别的存在。从来没有一个日本推理作家可以像他这样，在出版之前受到台湾大众的热烈期待，而在出版之后又能得到相当公平的全面评价。
　　在他的小说尚未引进之前，其实就透过网路讨论区不断的发酵，引发了各种对于他的想像。加上身为日本讲谈社“梅菲斯特赏（注一）”的首届得主，随着这个奖项在台湾越来越为人所知，对森博嗣的期待也日渐水涨船高。
　　
　　注一    梅菲斯特赏：讲谈社主办的文学奖项之一，特色是“无字数、题材、时间限制”，随时可以“携带投稿”。评选制度也由编辑一手决定，只要觉得投稿小说可以过关，就能直接受赏。得奖作品可以在讲谈社出版，不另支奖金。
　　
　　终于，到了2005年的国际书展，在尖端出版社的促成下，森博嗣的《全部成为F》与台湾的读者见面了，而其后更透过出版全套的“S＆M系列（注二）”，让台湾读者一窥这位名家笔下的推理世界。
　　
　　注二  S＆M系列：森博嗣的成名系列作，以“犀川创平（侦探）—西之园萌绘（助手）”为故事主角。之所以称之为“S＆M”是取犀川( saikawa)的头文字S跟萌绘( moe)的头文字M组合而成。
　　
　　然而真正令人更感到兴奋的是，如今读者不仅能见到“S&M系列”的冷酷异境，即将出版的“V系列（注三）”以及“四季系列（注四）”，更让我们能够一睹森氏推理的全貌。
　　
　　注三  V系列：又称“濑在丸红子”系列，V取自于濑在丸红子的罗马拼音“Venico Cezaimaru”的头文字。
　　
　　注四  四季系列：森博嗣为了在《全部成为F》一书中出现的天才女科学家真贺田四季所写的系列。
　　
　　
　　
　　登场人物
　　
　　樱鸣六画邸的住户们
　　小田原政哉……补习班的教师
　　小田原静江……政哉的妻子，补习班的经营者
　　小田原理沙……政哉的女儿，高中生
　　小田原朋哉……政哉的儿子，国中生
　　小田原长治……静江的父亲，数学家
　　酒本由季子……小田原家的女佣
　　白木富美子……小田原家的女佣
　　浅野美雪………小田原家的食客，大学助教
　　东尾繁…………小田原家的食客，哲学家
　　濑在丸红子……小田原家的食客，科学家
　　根来机千瑛……濑在丸家的管家，武术家
　　
　　阿漕庄公寓的住户们
　　保吕草润平……侦探＆便利屋（注一）
　　小鸟游练无……大学生
　　香具山紫子……大学生，练无的朋友
　　
　　其他人
　　林………………红子的前夫，爱知县刑警
　　志仪木绵子……大学副教授
　　早川奈绪实……OL，紫子的学姊
　　高木理香………3年前的被害人
　　井口由美………2年前的被害人
　　久野庆子………1年前的被害人
　　
　　注一  包办宅配、修理等各种杂务的行业。
　　
　　当查尔斯·达尔艾所搭乘的船只在合恩角附近岛屿的水路上现踪时，
　　经过了相当长的时间，原住民们才看起来像有反应过来。
　　从他在航海日志里的描述可以得知，
　　火地岛的居民对于小猎犬号仿佛视若无睹。
　　那是因为船身已经超乎他们所能想像的规模，故没有办法一眼瞧尽。
　　直到经过许久以后，有几名岛民终于得到机会被招呼至船上，
　　亲手碰触船身，用光脚丫去感受甲板木的触感。
　　此时他们才获得来自其他感觉中枢的资讯，这艘巨舰对于他们而言，
　　乃成为一种现实，成为一个得以亲眼所见、亲身体会的存在。
　　Lyall Watson／Neophilia (注二)
　　
　　注二  中译为莱尔·华特森，博物学家。译为中文的着作有：《滚滚猪公：猪头猪脑的世界》（麦田）等。《Neophilia》也是其着作，“Neophilia”为追求新奇事物成瘾的意思。
　　
　　
　　序章  事情的结束
　　Something Finished
　　
　　“不用说也知道，凡事必将面临终局的到来。
　　只是事情的结束，总是比人们所感知到的还要来得稍旱，
　　或者，比大家都遗忘得一干二净还要来得稍迟…”（注三）
　　
　　注三  各章开头的引用文系摘录自莱尔·华特森(Lyall Watson)的着作《Neophilia》。
　　
　　这起事件，发生在六月六日的午后八点到九点之间。那正是保吕草润平、小鸟游练无、香具山紫子、濑在丸红子四个人在阿漕庄公寓保吕草的房间打麻将那晚的隔天。
　　被害人是在屋内二楼被勒毙，而房间是从里面上锁，且唯一可进出的门就在可从楼下宴客厅清楚瞧见的位置。当天晚上，宴客厅里有不少人在场（香具山紫子与濑在丸红子二人也混在这群宾客当中）。尽管如此，所有人都没有看到，除了被害人以外还有谁从那道房门进出过。
　　另一方面，那间房间只有一扇大窗户，也是从里面上锁。侦探保吕草润平在被判断为事件发生的时间里一直在外面监视着，来打工担任助手的小鸟游练无也坐镇在可以看清楚那扇窗户的位置。两人都颇具自信地断言没有人进出过那扇窗户，不过小鸟游练无倒是目击到某个并非被害人的身影站在事发现场的窗户边。因此，几乎可以确定有人曾经待在房间里，而理所当然地，此人就是凶手的机率非常高。
　　乍看之下，会发现这样的状况绝对不合常理。照理说没有任何人进出过那间房间，可是先前进去里面的被害人却遭到了杀害，更何况可能出入的地方都处于从里面上锁的状态。
　　光是凭这一点，便足以显示这起杀人事件的独特性了。
　　而更令人惊讶的是，本案的杀人手法与过去三年所发生三名女性遭到杀害的事件简直如出一辙。一年一度，犯人就按照“那个”规则重复地犯案。
　　
　　本书就是针对这起令人匪夷所思的杀人事件，从它的发生叙述到解决的故事。尽管这里不免存在着根据传闻而想像写成的部分，但是读者们尽可以把它想成大致上是依照事实所建构出来的。只是在公开之际，由于必须背负着让故事具有一般通俗价值的宿命，因此在这微不足道的戏剧效果（打个比方，就像赏枫叶在远足的作文里是不可或缺的）中，并不会点明叙述者是谁，而将本人（就是我啦）和其他人物一视同仁，也以第三人称来描述—虽然谁都可以很容易地想像到，那自然是牵涉到这次事件的四人帮其中之一…
　　不过，这起事件倒是在一个月后就获得解决了。
　　整篇故事是等到大多数与事件相关的有趣事情尘埃落定以后才写成的。也就是说，幸好这篇故事还准备了一个大致上的结局，能够事先保证会有个明确的绪果（尽管意义在于—它起码有个让大多数平凡人可以安心的结果），这是与同步进行的现实之间最大的不同点吧。受到这一层虚构屏障的保护，读者可以放一百二十个心，单独抽出引人人胜的谜团部分而尽情地徜徉其中。这种做法也不知道是谁想出来的，总之还算是个让人感动的方式。
　　
　　犯下所有惨案的杀人犯被逮捕后，隔了几天的某个夜晚，小鸟游练无、香具山紫子、濑在丸红子三人又集合在阿漕庄保吕草润平的房间里。当然，是要重温隔了一个月的麻将。
　　话说保吕草的房间里养了一只温驯的狗，叫做尼尔森，这只狗老是在睡觉。虽然保吕草有早晚带它出去散步的习惯，可是除此之外，它就完全没有离开房间半步。真是个几乎不运动的懒惰虫。
　　“哎呀，好可怜耶。”濑在丸红子排好麻将，伸手往睡在自己脚边的尼尔森头上摸着。“保吕草说他从明天起要两个星期不能回来呢，你干脆让我带回家好啦。跟这里比起来，我家要大多了，还有院子喔。”
　　“就这么办吧，尼尔森。”香具山紫子一边点香烟一边说，她把脚伸到尼尔森背上磨蹭。“给红子阿姨带回家，这才叫好狗命呢。”
　　“没有异议！”小鸟游练无也一边喝啤酒一边笑嘻嘻。“住在这种公寓，养狗狗不适合啦。”
　　这时，尼尔森的主人正好离开位子去上厕所。他洗好手以后，漫不经心地从厕所窗户往下看到外面的夜景。
　　他打了个喷嚏。
　　这一下喷嚏，倒是挺教人舒服的。他感到有一种舒胀到觉得“啊，应该算是结束了吧…”的安心。
　　刚刚的哈欠让人半点感觉都没有，为什么打了一下喷嚏却会这么想呢？他思索着。
　　这，跟事件一点关系都没有，他伸了伸懒腰回到房间。
　　屋子里的三个人正在大笑。
　　“在聊些什么啊？”
　　“尼尔森，这是秘密哦。”香具山紫子朝着桌下叮咛。
　　