　　第六章 穷极无聊
　　Uninteresting Again
　　
　　昨晚的暴风雨是否被自己所引起的大浪给吞噬掉了。
　　是否像是为自己的罪过所苦的鲍鱼贝，沉入深深的海底。
　　无论是再怎么微弱的风儿，打湿的船帆也会将它捕捉，
　　如镜子般平展的大海原反射出像生命的数目那样无限的光，
　　但是海洋永远也不会将它所包容的过错再次展现出来。
　　而我们则再度活在充斥着希望与遗忘一再重复的这种无聊的“人类”日子里。
　　
　　1
　　
　　距离事件已经过了三个礼拜的某个平日正午过后。
　　林刑警在无言亭的客厅里，与濑在丸红子隔着餐桌面对面坐着，两人的儿子还没有从学校回来。昔日的管家根来机千瑛一摆好红茶之后，就一肚子不高兴地出门去买东西了。
　　目前正在值勤中的林刑警把脱下来的上衣挂在旁边椅子的椅背上，又从其中的口袋取出香烟。
　　“我也能来一根吗？”红子说。
　　林刑警把香烟盒摇一摇，递给红子。打火机是只金属材质、重量不轻的爱用品，红子不知何时给它取了个“重金属打火机”的名字，林刑警不先点自己的香烟，反而将点好火的打火机递出去。红子往前欠过身子，借到了火。
　　“你不打算再婚嘛？”靠在椅背上吐出第一口烟，红子用冷淡的语气说道。
　　“啊，我想，再等等吧。”林刑警点完香烟之后回答。
　　“之前那一位吗？”
　　林刑警细细长长地吐出烟，把视线转向窗外。外头下过雨。湿气很重，很沉闷。
　　“你不想谈是吗？”
　　“你想听是吗？”
　　“没，我不想听。”红子嘴角撇成倒U字型，摇了摇头。
　　“这红茶真难喝。”林刑警端起杯子。“该不是酸掉了吧？”
　　“嗯，好像是这样。”
　　“还是别喝吧。”
　　“我没喝呢。”
　　林刑警把腿重新摆好，将香烟送到嘴边。“来聊聊事件吧。”将姿势坐正以后，他接着提出来。反正除了这个，也没有什么话题可以聊得久一点。“搜查本部已经在做人事精简了。有些家伙还说今年也破不了案子。之前是三个人一个个被做掉。今年是三个人遭到攻击，一个救了回来。照这样下去，等于是给犯人六战五胜了呢。总而言之，没有留下半点东西。最完美的手法，完全的天才呀。”
　　“找到玩爆竹的国中生了吗？”
　　“嗯，有三个人呢。不过，希望落空了。他们说是有听到枪声，就这样而已。三个什么都没有看见。他们看到保吕草进去电话亭，以为大事不妙所以就逃跑了，说是担心自己会不会被警察骂。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”林刑警跟着叹息一起把烟吐出来，接着点点头。
　　“四名被害人的关联呢？”
　　“没有交集。就只有查到一开始的高木理香有去那古野研习学校上课而已。的确，据说小田原政哉最近偶尔也会负责上数学课。大概是在讲师突然有事不能来的时候吧。他与学生有所接触的可能性，或许比小田原静江还要高出一点吧。”
　　“我听说像浅野啦，东尾啦，都曾经担任过那家补习班的讲师呀。”
　　“嗯，”林刑警点点头。关于小田原家的食客浅野美雪与东尾繁的背景，警方也用心调查过了。浅野是国立大学工学院的助教，东尾也一样是在私立大学当兼任讲师。“听说浅野教的是数学和理科，东尾教的是国文跟社会。尤其是浅野这边，虽然有些微不足道，可是她与第三个被害者久野庆子之间是有关联的。”
　　“喔，什么样的？”
　　“浅野在大学里同一个讲座的副教授，是去年久野庆子原本预约好要去听课的讲习会讲师。
　　副教授的名字是志仪木绵子。”
　　“啊，我认识。”红子微张着嘴。“志仪老师的话，我曾经见过两、三次。”
　　“不过光是这种程度的关系，总会在什么地方与什么人有所关联。可是我并不觉得那与事件有什么关系。”
　　“一开始的小学生，当时是十一岁吧。”红子这么说罢，抽了一口香烟。“这样说来，假如现在还活着的话就是十四岁了，也就是说她有可能是小田原朋哉的同学。”
　　“是啊，年级是一样的。”
　　“朋哉他自然是那古野研习学校的学生吧？”
　　“现在好像是没有去了。”林刑警回答。“升到国中以后，总是会觉得不好意思吧。毕竟是自己的父母亲所经营的补习班呀。”
　　“于是，小田原太太才会去保吕草那儿，拜托请家教的事情啦。”
　　“咦？这件事我不曾听说过。”林刑警身子前倾。“什么时候的事情？”
　　“一定是因为怕麻烦，所以才没说的吧。”红子嘻嘻笑着。“听说是由保吕草居间介绍，小鸟游马上就接下来啦。啊，对了对了，听说小田原太太还表示，希望这件事情不要跟先生提起呢。那对夫妇处得不好，倒是真的呢。”
　　“这种事情也不见得能说是真的吧。”林刑警只这么说了一句便不作声。他想要稍微想一想，于是又往窗外瞧。
　　还是老样子，雨水落下时必出现的噪音。无言亭是栋老旧的木造建筑，所以连一点小雨也会听起来像是下大雨一般。只瞧见纱窗外面矗立在附近的银杏树，远处的风景白蒙蒙的一片。
　　“为什么香具山会遭到攻击呢？”红子问。
　　“没错，重点就在这儿了。”林刑警将视线移回红子身上。“关于这一点还不清楚。第二名被害者井口由美，是香具山同一所大学的学姊。不过看样子，她们两个素不相识。保吕草和香具山会跑到那个地方原本就是个偶然，并非犯人从一开始就计划好的。”
　　“然而，是因为出了什么闪失才做出攻击的吧。所以说并没有杀害的必要。只要让对方失去知觉，事情到这样就够了，是这个意思吗？”
　　“应该是如此吧。”林刑警点点头。与红子一席话聊下来，自己的想法显得愈来愈具体，暧昧的部分都经过了一番整理。正因为如此，他才会来到这里的呀。林刑警再一次这么觉得。
　　“小田原先生的遇害，也不在原先的预定当中吧。或许，正是因为发生了某种不利于己的紧急状况，所以犯人才会甚至打破完美的规则，犯下并非出自本意的杀人。况且，用的还是不同于以往的方法。”
　　“你这个想法还满有力的。只是，”林刑警把香烟在烟灰缸里捻了捻。“我还有一个异想天开的想法喔。”
　　“要我猜猜看吗？”
　　“好啊。”
　　“就是小田原政哉才是连续杀人的犯人，这样的可能性。”红子随即回答。“先前勒死四个人的就是他啦。”
　　“不错。”林刑警一愣一愣地点着头。“真是输给你啦。”
　　“还好，我还担心警方没有检讨到这样的可能性哪。”
　　“我们并没蠢到那种地步。”
　　“那么不在场证明也调查过了吧？”托着下巴，红子还抽着烟。
　　“首先要说今年这起事件，不在场证明可以看作是万无一失的。”
　　“把这一次除外，”红子说道。“是行不通的啦，要是那样的话，全世界的人都嘛有不在场证明。因为是完全的密室呀。”
　　“一点儿都不像你，讲这样丧气的话。”
　　“去年还有前年呢？”
　　“当然调查过了。”林刑警点头。“去年的六月六日，小田原政哉去东京出差。”
　　“啊，没错，那一天…也是有宴会哪。他回来得比预定还要晚，害静江心情相当差呢。”
　　“听说他本来预定从东京的出差地点出发，在傍晚会回到这里。不过，由于伊豆那边的地震，新干线迟了两个小时。”
　　“嗯，是这样没错。而且加上台风刚过，复原工作有所耽误…有调查过纪录吧？”
　　“嗯，调查过了。绝对不会错。”
　　“可是，也没有什么可以证明他搭过电车的证据吧？”
　　“那倒没有。不过，当时警方还没有理由把目标锁定在他身上呀。如果说，在一年多以前就先安排不在场证明的话，那么不用依赖地震或是台风这些偶然，也应该还有其他的方法吧。”
　　“说不定就是看好地震跟台风碰巧来了，于是就趁机行事啊。”
　　“好吧，随便你怎么说好啦。总之，久野庆子遭到杀害是在八点左右，而小田原政哉在那段时间里还在搭新干线哩。所以他不可能会是一连串连续杀人事件的犯人。”
　　“警方是这么判断的呀？”
　　“目前是的…”林刑警点点头。
　　“前年怎么样呢？”
　　“那太强人所难了，三年前也是一样的。”
　　“所以，没有办法证实不在场证明罗？”
　　“是的。”
　　“也就是说只有去年的不在场证明？”
　　“正是如此。”
　　“既然不能说是确切的不在场证明，那样的判断岂不是言之过早吗？毕竟，掉在那间仓库里的尼龙绳，总让人觉得是为了暗示这个人是连续杀人犯才放在那儿的。看起来不是这样吗？该不会是某个发现小田原政哉就是连续杀人犯的人将他杀死的吧？”
　　“你的想像力未免稍微丰富了一点吧，他之前为什么不通知警方呢？”
　　“嗯，”红子点点头。“这是因为呢…”
　　“有啦，因为这号人物是小田原政哉的手下是吧。”
　　“就是那样。”红子笑嘻嘻地歪着脑袋。“你真是帅呆了，还是那么聪明过人。”
　　“如此说来，连续杀人是有共谋犯案的，而这一回闹起内哄来了嘛。”
　　“这种情节也不是不可能吧？”
　　“哪里，这不可能吧。”林刑警左右摇头。“像这样为了有趣而杀人，说它是共谋犯案，这绝对不可能的啦。再怎么想，这也是一种属于个人扭曲的…美学吧。”
　　“你敢肯定？”
　　“我敢肯定。”
　　“这样啊，”红子看着餐桌。然后视线慢慢朝上，翻起白眼来。“那就你说了算吧。”
　　“好啦，我得走啦。”林刑警站起身。“这个，谢谢招待罗。”他拉长着脸，指了指餐桌上的杯子。
　　“嗯。”红子噗嗤一声笑了。两个人几乎都没有怎么喝。
　　林刑警穿上上衣，走向玄关。雨伞放在门外。
　　“啊，我想起来了。”一只手搭在额头上，林刑警转过身来。
　　“要亲一个是吗？”
　　“并不是。”林刑警笑不出来。“小田原家的女佣说了件不寻常的事情。呃，酒本由季子和白木富美子…”他从脑海中的名单里先渎读取出姓名。“嗯，年轻的那一个是叫酒本由季子吧，她目前回到老家去了。”
　　“不寻常的事情是指什么？”
　　“她说她见到了幽灵。”
　　“什么时候？在哪儿？”
　　“呃，就是举办宴会的那一天啦。”
　　“六月六日啊。”
　　“就在小田原静江尸体被发现的时候吧。你也一样，大家都进去书房里啦。不过她是站在那个门口，于是，幽灵怱然出现在她自己眼前…”
　　“酒本她是这样说的吗？”
　　“是啊，而且还是最近才说的呢。”林刑警扬起嘴角。
　　“咦，这是怎么回事？”红子从餐桌前站了起来，往林刑警走过去。“酒本是在书房里头看见幽灵的吗？”
　　“是呀，她说有男的幽灵在那间房间里走着。”
　　“可是，我们就在那里呀。”
　　“是啊，她就说都没有人注意到幽灵嘛。嗯，像你、小田原政哉、香具山紫子，其余的还有…”
　　“大家都在书房里呀。浅野、东尾，还有根来也是一样…只有酒本一个人站在门口，没有进去里面。”
　　“好像是当你们围着尸体的时候，幽灵就在大家后面走着。”
　　“少来，怪不舒服的。”
　　“这可不是我捏造的故事哪。”
　　“啊，不过，她说是男的幽灵吧。”
　　“她是这么说的呀。”
　　“穿什么样的衣服呢？”
　　“好像是不记得了。”林刑警感觉有趣地摇摇头。“我们还姑且问了问脚上穿什么样的鞋子，当然她也不记得啦。”
　　“幽灵会穿鞋子？”
　　“姑且一问罗。”
　　“那个幽灵消失不见了吗？”
　　“是呀，听说是在不知不觉间不见了。”
　　“不知不觉间？”红子睁圆了眼睛。“为什么看着那种东西的时候，还可以来个不知不觉呀？”
　　“我哪会知道啊。”
　　“真是不敢相信…”
　　“才没有人会相信哩。”
　　“不是，我是说酒本的个性真是让人不敢相信啦。”红子摇头。“这么重要的一件事情，她还真能闷不吭声直到现在才说。”
　　“重要？会吗？”
　　“毕竟小鸟游，还有小田原长治博士，他们都看到了那个幽灵呀。”
　　
　　2
　　
　　香具山紫子在出院的第三天回到阿漕庄。
　　花了两天待在老家，可是马上就觉得无聊起来，结果就回来这边了。
　　她这会儿正在小鸟游练无的房间里泡着咖啡。有在车站附近买来的蛋糕。原来是保吕草不巧出门了，没有办法只好来练无这边。
　　练无盘着腿坐在坐垫上。桌上翻开好几本看起来颇为艰涩的书本。似乎是在写报告。
　　“林刑警他们都没来吗？”紫子从厨房里问说。
　　“嗯，最近都没来。”练无回答。他穿着牛仔裤，将头发扎在后脑勺。今天是男孩风格。
　　“为什么问？”
　　“医院都来过几次了嘛。”
　　“所以咧？”
　　“我在想为什么都只到我这边来啊。”
　　“那是因为啊，紫子差一点就被干掉了呀。你是唯一一个接触过犯人还活下来的人嘛。”
　　“是喔…”紫子一边将咖啡倒进杯子里一边点头。她双手端着两只杯子，移动到餐桌旁。
　　“讲是这样讲啦，我想我应该是个完全帮不上忙的证人吧。”
　　“你不记得些什么吗？”
　　“就是这句就是这句，我大概被问到有二百五十遍了吧。”
　　“味道之类的呢？”
　　“味道？这句听起来就新鲜多了。”紫子端起杯子。“连警察都没有问到这个问题。”
　　“完全、根本、一点儿也不。”紫子摇摇头。“喂，小练。我可是冷不防地撞见小田原先生的尸体，这真是恐怖到了极点。你能相信吗？他血流了一大堆哟，直挺挺地死在那儿耶。我和他两个就待在同一个地方，当作靠山的保吕草学长又急着跑了出去，真的是喔，肚子都痛起来了。”
　　“勒住你脖子的是个男的吗？”
　　“这我也不知道啦。”紫子噘起了嘴巴。“不过，不可能是女的不是吗？”
　　她从盒子里取出蛋糕装在盘子上，三块之中的两块，另一块是保吕草的那一份，不过紫子在想是不是现在吃掉，对蛋糕比较过意得去。
　　练无似乎放弃了赶报告，把桌子上那些工具收拾掉，改将蛋糕和杯子拉到跟前。
　　“我有一个想法，”嘴巴凑近杯子，他接着说：“还没有跟任何人讲过…”
　　“咦，什么啦什么啦？是推理吗？”
　　“嗯。”练无点点头，将杯子放下，屁股抬起来坐到刚才靠着的床上。大橛是这样比较容易说话吧。他好像想摆出什么架式似的。“也就是说，我想连续杀人的犯人就是小田原政哉，所有的事情都是他一个人干的。”
　　“一个人干了什么？那么，攻击我的人是谁？”
　　“那也是小田原政哉。”练无将手肘架在膝盖上，双手托着脸颊。“懂了吗？也就是说他是自杀的。”
　　“自杀就不管它了，可是攻击我的…”
　　“小紫起初见到的时候，小田原先生还没有死掉吧。”练无直直地盯着紫子说。
　　“你是说他装作死掉的样子吗？怎么可能有那种事情啦。有血从他头上流出来耶，何况保吕草学长也确认过了。”
　　“不是不是。”练无摇摇头。“该怎么说才好哩，就算心跳因为受伤的冲击而一度停止了，在某些状况下还是会动起来吧，只是这种事情偶尔才会发生罢了。”
　　“咦！慢、慢着，快别说下去了，这种事情，我超怕这种的啦。”
　　“我是说认真的耶。”练无的表情不变。“所以说呢，在黑暗当中勒住小紫脖子的，就是小田原政哉。尽管他身受重伤却站起身子，当然也几乎没有意识，于是就在模模糊糊之下攻击小紫。所以，都是因为他意识不完全而变得模模糊糊的缘故啦。”
　　“哇，我快不行了，那种事情…今天晚上要做恶梦了，嗯，真是的，你干嘛要这样讲啦！”
　　“你干嘛要害怕？结果小田原先生死了呀。假使尸体没有被发现，在哪个地方走来走去的话，那还算是恐怖。可是他是正常情况下力竭而死的，没有什么好怕啦。”
　　“在那样模模糊糊的状态下，会勒住人家的脖子吗？”
　　“这个啊，总是有些什么习惯动作的吧。”
　　“然后再一次回到屋子后边吗？我是没看见啦，不过小田原先生是倒在后面对吧？”
　　“是啊，总是因为什么习惯动作跑回去的吧。”
　　“手枪呢？如果是自杀的话，应该会有手枪的呀。你总不会说，是在模模糊糊之下，因为什么习惯动作把手枪丢得老远吧？”
　　“呵呵呵。”
　　“我想警方也在那一带搜过了吧。”
　　“就是这儿。”练无竖起了手指头。“这里就是要动脑的地方罗。”
　　“哇，你还会动脑呀？”
　　“就是狄尔塔嘛。”练无说完这句，便稍微地抬起下巴，看起来一副志得意满的表情。“是狄尔塔那只猫把手枪给带走啦。”
　　“怎么可能。”紫子立刻说道。“就算是猫咪带走了，警察还是会找到的呀。”
　　“所以它是衔到大老远的地方去啦。”练无斩钉截铁似地强调着语尾。“再加上还有被偶然捡到的人藏起来带走的可能性呀。”
　　“为什么？猫咪带走什么手枪的能干嘛呀？”
　　“这种事情我怎么会知道。”练无有些认真了起来。“那种事情随便怎么样都没关系吧。总之这么一来，所有不可思议的地方都解释得清楚啦。仓库明明没有任何人进出，小紫却遭到攻击的这件怪事就一下子解决啦。”
　　“萤光灯的开关咧？那也是意识模糊的小田原先生，在我没留神的时候关上的吗？”
　　“嗯，没错，因为习惯动作…吧。”
　　“太奇怪了吧，这种解释。那种像僵尸一样的人为什么非得蹑手蹑脚地连电灯都关上了不可呢？”
　　“唔。”练无嘴里念念有词。“或许是奇怪了一点吧。”
　　“我是不大清楚啦，可是手枪不是都很重？这种东西猫咪会有办法叼走吗？”
　　“这个…够了够了，不说啦，来开动吧。”练无从床上下来，再次坐到坐垫上开始吃蛋糕。
　　把练无所讲的情节在脑海当中勾勒出来，果然还是不大自然。要怎么做，那种状况才能够成为现实里的体认呢。紫子至今仍然怀疑自己的恐怖经验会不会有一半是梦境呀。
　　
　　3
　　
　　走廊里传来敲门的声音。
　　“咦，不是小紫的房间嘛？”练无一手拿着叉子说。
　　香具山紫子起身走到门边，朝走廊里窥视。对面自己的房门前，站着一个年轻的女性。一时之间还以为大概是化妆品推销员吧，等到对方转过身，才发现并非如此。
　　“哇，您好啊。”紫子低着头问好。
　　原来是大学社团的大学姐，早川奈绪实。
　　“咦，小山，你房间是在这边？”奈绪实看着房间的门牌。
　　“啊，不是啦，那边才是我的房间，我现在是来一下朋友的地方啦…”
　　“啊，其实我不能待得太久呢，因为上班才上到一半啦。”奈绪实露出微笑，的确，与大学时代的她差得满多的，一身像是上班族的打扮。化妆也离不开年轻人的主张。
　　“啊，请进请进，学姊来得正好。这儿有块蛋糕呢，咖啡和蛋糕都有。”
　　“这边的房间是，”奈绪实看了看门牌。“小鸟游？”
　　“嗯，是啦，这家伙算是我干儿子吧。”
　　“难道，是男生吗？”
　　“嗯，对啦，算是半个吧。”
　　在紫子的邀请之下，早川奈绪实有些生份地进到练无的房间里。
　　“你好，我是香具山的干儿子，半个男生的小鸟游。”练无站起来低头问好。
　　“不好意思。”奈绪实一边露出笑容一边点头，却又看向紫子那儿低声说：“小山呀，还是有点不好意思呢。”
　　“我的房间根本见不得人啦。所以，绝对是这边比较干净喔，我敢保证。”
　　“小山你受伤了是吧？我从村正那儿听说了，打电话给你都没有通，上礼拜也来了一次，结果没人在…”
　　“有人叫做村正（注二十一）呀？”练无小声说：“该不会是铸刀专家？”
　　
　　注二十一  室町时代中期，伊势桑名的铸刀名家。由于德川家康怀疑村正的存在对于德川家不利，因此自江户时代起就流传着“村正妖刀”的说法。村正刀的特征之一，就是在它的刀刃两侧呈现出一致的波浪形纹。
　　
　　“我今天才回来而已啦，身体已经没事了。”没理会练无的问题，紫子回答。“啊，我这就把咖啡端出来。”紫子起身走到厨房。“小练，把蛋糕拿出来吧。”
　　“你是香具山的学姊呀？”练无一边从盒子里取出蛋糕一边问。
　　“对呀，是社团的学姊，我叫早川。不好意思呢，真的是突然来打扰…我马上就回去了。”
　　“没啦，请慢慢来。”练无嘻嘻笑着。“好在你不是进去香具山的房间，她在房间里面养蜥蜴喔，身体大概有一公尺长了吧…”
　　“他骗你的啦。”紫子在厨房里说。
　　“对啊，其实是鳄鱼的小宝宝才对。”练无笑着。
　　“我以前就住在对面香具山现在的房间，是住过这问公寓的啦，好怀念呢。”奈绪实四下看着房间说：“喂，二楼住的女生不是都很少吗？”
　　“现在变成只有我一个了啦。”紫子回答。
　　“我毕业的时候，香具山才刚刚上大学，所以我本来不知道，后来听说原来是同一问房间呢。这真的是很巧吧？啊，虽然说可能是大学的学生事务课介绍的。”
　　“香具山她…参加什么社团啊？啊啊，我知道了。啦啦队？日本大刀？还是摔角？”
　　“是茶道部。”早川奈绪实回答。
　　“SADOUBU？说的是…瑞典的战斗机？”
　　“那个是SAAB (注二十二）。”紫子从厨房里头低声地说：“是谁在那儿打破沙锅问到底呀？尽问些芝麻小事。”
　　
　　注二十二  “茶道部”与瑞典生产战斗机的厂商“SAAB”的日文发音相近。
　　
　　“你还懂满多的嘛，小紫。”练无喃喃说道。
　　“你过年的时候不是正在做飞机模型嘛。”紫子回答。
　　“小紫是茶道部的，还真是超弩级（注二十三）的晴天霹雳。”
　　
　　注二十三  战舰的等级。“弩”是取自一九〇六年所建造的英国战舰无畏号(Dread Nought)的头文字D，于是无畏号就成了第一代的弩级舰。
　　
　　“我毕业已经有两年了，和小山在每年两回的茶会上都会碰面，所以认识她也是在毕业以后的事啦。啊，小鸟游和香具山已经很久了吗？”奈绪实笑盈盈地问。
　　“很久？什么东西呀？”
　　“交往啊。”
　　“哇，天大的笑话。”练无摇头。“啊，那个，我们之间并不是那种‘斯多葛式（注二十四）’的关系啦。”
　　
　　注二十四  “斯多葛”(Stoic)是哲学上的一个流派，主张禁欲。
　　
　　“小练，你的用法错了啦。”紫子说：“那是相反的吧。”
　　“你们在说相声呀？”奈绪实笑了。
　　“不是的啦，奈绪实学姊。”紫子将咖啡杯盛在碟子上走了回来。“没有什么好招待的，请用。”
　　“慢着，”练无从一旁说道。“哪有随便跑到人家房间…”
　　“那么客气，真是谢谢了。”奈绪实轮流望着两人，低下了头。“不过，看起来感情真的非常好呢。”
　　“学姊，请你把这个家伙瞧仔细一点。”紫子手伸直，指着练无的鼻尖。“看了以后还不明白吗？跟一般的男生有点不一样吧？我是上流社会有教养的人，所以这种事情不能说得太白，你看你看，那个东西那个东西。”
　　这回紫子手指指的是挂在窗户边的洋装。
　　“咦？”奈绪实注视着褶边洋装有三秒之久，然后将视线一点一点地移向练无。“啊，那么之前说的半个，就是那个意思？”
　　有好一会儿陷入了仿佛日本海沟般的沉默。
　　早川奈绪实吃下蛋糕，喝了咖啡。
　　“那，结果伤势是不要紧的罗？”奈绪实用一种总算找到话题的表情，把身子转向紫子。
　　“这礼拜周刊里面写的事情，那些都是真的吗？”
　　“咦，周刊？请问，是什么的呀？”
　　“好像是说什么连续四年发生杀人事件的样子。小山遭到攻击也跟这些连续杀人事件有关系吧？”
　　“周刊上面登了那些事情啊？”紫子大叫。“哇，我都不知道呢。毕竟这些事情，警方应该也还在保密当中吧…”
　　“嗯，至少报纸上就没有报导了。”练无说。
　　“听说是有个自称犯人的男人，直接打电话给出版社，”奈绪实解释。“于是就被报出来啦。里面还刊登着只有他们家杂志才有。是独家消息呢，搞得沸沸扬扬的。”
　　“写了些什么样的内容啊？”练无问。
　　“呃，说什么每年六月六日还是七月七日都会下手杀人吧？而且被杀害的人，年龄是十二十二、三十三、四十四，我还想这会是真的嘛…”
　　“嗯，那个，呃…”紫子晃了晃身子。“怎么办？小练，这个可以说出去吗？”
　　“你那个样子等于已经说出去了吧。”练无点头。
　　“那些都是真的哟。”紫子重新面对着奈绪实点点头，“正是那样，已经有四个人被杀了，都是同一个犯人呢。警察还说攻击我的大概也是那个犯人喔。”
　　“果然是如此，我吓了一跳，”奈绪实表情严肃地点着头。“因为，其实我有个朋友叫做井口由美，也是这样子…”
　　“咦？”练无嗓门变高。“井口？”
　　“是啊，就是在两年前过世的，跟我上同一堂课的女生，她遭到了路上变态狂的攻击喔。”
　　“路上变态狂？”紫子反问。
　　“当时，对了，”奈绪实点点头。“总之也没有任何理由，而且又完全出乎意料呢。她是个相当乖巧的女孩子…不过，我第一次听说那竟然是什么连续杀人，真的是吓了一跳。”
　　
　　4
　　
　　保吕草润平正在工作当中。与樱鸣六画邸的事件毫无关系的工作，然而却是难得像个侦探才会干的差事。
　　那是带着广角和望远的两台照相机，整天里追着某个人物到处跑，这样病态的工作（话虽如此，其实大部分的工作都病态得很呢。）成为跟踪目标的对象，是一个四十几岁后半的男性，下午到自己的公司上班去了。大概要到太阳下山以后才会忙起来吧。目前，他正在同一栋大楼一楼，距离餐厅入口最近的位子上，一边读着周刊一边进行监视。因为对方离开的时候，会从立体停车场把车子开出来，于是保吕草估计要冲回停在路边的自己车子里，时间上还算绰绰有余。就连喝咖啡的钱，他也早已经准备着放在桌子上，好随时可以离开餐厅了。
　　周刊花了左右两页篇幅所刊登的这篇“相同数字连续杀人之谜”的报导，保吕草都已经重复读过三遍了。印成粗体字的这篇文章写到，“之所以写下这篇报导，是缘起于一通谜样的电话。‘他’或者‘她’是何方神圣，本刊对此毫无所悉。此人只是单纯想将过去几桩杀人事件的新闻报导串联在一起，任由妄想日益膨胀的疯子而已？或者果真是实际犯下所有罪行的杀人魔呢…”
　　保吕草又朝玄关大厅瞄了一眼确认一下。由于正在跟踪人，也不能太聚精会神在杂志上。他把还在抽的香烟在烟灰缸里捻了捻，从位子上站起来。收银台旁边有绿色的电话。他站在电话前，翻开笔记本之后，接着投入硬币。按下号码，稍微等了一会儿。
　　“啊，呃，麻烦请福岛先生听电话。”保吕草一等对方接电话便开口说道。“这里是那古野，我叫做保吕草。”
　　话筒继续贴着耳朵，他一边看向玄关大厅，一边等候着。
　　“您好，电话转过来了，我是福岛。”是个熟识的声音。
　　“喂喂，我是保吕草。”
　　“哇，真难得呢，都几年啦？”
　　“我看，两年？不对，有三年吧。”保吕草说。
　　“怎么啦？有什么事吗？”
　　“我读过了这个礼拜周刊KIRIN的报导，呃，就是有关在那古野发生连续杀人的那篇报导啦。我有些事情想请问撰写那一篇的作者星山，可以吗？”
　　“就是我啦，那个星山是我的笔名，我还有别的笔名呢。都是为了显得好像有很多写手。”
　　“哇，是这样啊…”保吕草提高嗓门。“那样正好。我问你，听说你们接到电话，那是真的吗？就是那个自称犯人的家伙打来的？”
　　“喔，是呀。正是本人接到的。”福岛说：“够劲爆吧。这可是独家消息喔，独家。毕竟就仅此一家呢，下个礼拜可能所有的杂志都会登出来了吧。”
　　“打电话来的是个怎么样的人呀？”
　　“那个，该怎么说呢，他应该有用变声的机器，或者是嘴里正在吸些什么吧，反正，那完全不是一般的声音。我被警察问过了好几次，严格来说，大概是个男的吧。”
　　“说了些什么呢？”
　　“哎呀，都是对方在说话，听起来大概是录音带吧。差不多有两分钟说个不停，‘像这样：我要讲个重要情报，给我好好听着。’我已经是猛抄笔记了。总之，对方就是重复说出几月几日哪里的谁被杀死了，几月几日哪里的谁被杀死了，那家伙表示这些全都是他本人干的呢。不过，除了报纸上写的，也没有提到任何具体的事情。不只如此，感觉上还有点模棱两可呢。嗯，我想警方或许也没有看得很认真吧。”
　　“警方是这么说的吗？”
　　“没啦，有没有说我哪知啊。”
　　“福岛你怎么认为呢？”
　　“一半一半吧。”福岛一边哈哈笑一边说：“怎么啦？你跟这起事件有些什么牵扯吗？”
　　“嗯，说有又好像没有…”保吕草淡淡地回答。“毕竟委托人的事情我也不能讲出来呀。”
　　“委托人？”
　　“到此为止，不行说下去啦，一切不予置评。”
　　“你没有什么有趣的题材吗？因为事件的关系，我们下下星期预备大报特报到六页呢。”
　　“嗯，下次再说吧。”保吕草说：“多谢啦，我会再打电话来，现在还在监视中啦。”
　　“监视中？电话那头不是正在放音乐吗？”
　　“是啊，我是在咖啡厅进行监视嘛。”
　　“真优雅呀，你们做侦探的。”福岛笑了。“好吧，再联络罗。”
　　他放下话筒。
　　玄关大厅里头没有出现变化。保吕草确认过手表之后，点着香烟回到桌子前。
　　看窗户外面云的流动像是快要下雨。他望着自己靠在大马路护栏边停放的金龟车。因为他让黄灯保持一闪一闪的，所以有点担心电池够不够。
　　
　　5
　　
　　早川奈绪实吃完蛋糕、喝过咖啡，于是就回去了。练无在厨房里清洗着三个人的杯子。
　　“你真的很手脚勤快耶。”紫子说。她坐在练无的床上交叉着双脚。双手绕过后脑勺，带着有些疲倦的表情左右转动脖子。“你是那种用过东西以后不马上收拾的话：心里就会不舒服的个性吗？”
　　“小紫，你还好吧？”练无用毛巾擦完手，便走了回来。“是不是有点累了？”
　　“没啦，是学姊突然来，有一点紧张罢了。”
　　“躺在床上休息没关系喔。”
　　“这你也说得出口？对一个女孩子耶。”紫子笑了。
　　“话说回来，还真是听到一件不得了的事情。”练无一边坐在坐垫上一边说：“要不要去红子姐那儿跟她说呀。”
　　“啊，好哇。”紫子也往前倾着身子。
　　“没问题吗？还是休息比较好吧。”
　　“没事的啦。”
　　“那么久没看到，我也想见见红子姐。”
　　所谓不得了的事情，当然就是指周刊上面刊登连续杀人事件的报导，这个从早川奈绪实那儿听来的情报。还有一点，就是奈绪实回去时所透露出来的内容，两个人认为这一点非常重要。那就是奈绪实的朋友、叫做井口由美的人，关于她的一件小插曲。
　　井口由美由于父亲工作地点的关系，小学六年都是在加拿大度过的，因此她的英文几乎不输给本国人。因为这一层关系，她有一度曾经在那古野研习学校的暑期班打过工，好像是针对小学生开设的英文会话课程。早川奈绪实因为在那儿担任其他的科目，所以还记得这件事情。
　　这种补习班讲师的打工都是非正式的。补习班方面也不想对外公开他们是用大学生打工担任讲师的这件事情，因此听说大多不会留下纪录。
　　这个事实可以将至今毫无关系的第二名被害人井口由美，连结到小田原政哉与小田原静江身上。一开始的被害人高木里香，也是那古野研习学校的学生。另外，第三名被害人久野庆子则是预约过志仪木绵子的讲习会，而那位志仪副教授的助教正是浅野美雪。这些细微的环节大致上都与小田原家连接在一起，这些是练无从红子那儿打听来的情报。
　　“周刊也不能不买呀。”紫子站了起来。
　　“红子姐会在家吗？”练无看着时钟。傍晚五点钟。
　　“这个时间绝对在的啦。”紫子点头。
　　电话响了起来。
　　“你好，我是小鸟游。”练无拿起话筒。
　　“啊，是我保吕草…”企共电话响过嘟的一声，便传来保吕草的声音。“那个，不好意思，想麻烦你带尼尔森出去走走，我今天晚上可能回不去了。钥匙在平常那个地方。下次再好好谢你，那就拜托你罗。”
　　“啊，保吕草学长，等一等。”练无叫住电话的另一头。“周刊里面好像刊登了事件的报导耶。呃…”
　　“啊，那个的话，我已经买来看啦。我刚才也打电话到出版社确认过了。”
　　“哇，真不愧是迅雷不及掩耳呀。”
　　“结果这么一来，让我吓一跳啦。那是我认识的人喔，写那篇报导的家伙。啊，等等，抱歉，我晚点再详细告诉你。我要挂断啦。”
　　电话挂断了。
　　“保吕草学长吗？”紫子问：“他说什么时候回来？”
　　“今天晚上不回来啦。”
　　“啊，什么嘛。”紫子显得有些可惜的表情。“又是外遇调查还是什么吗？”
　　“这个嘛…”
　　两个人出去走廊，打开保吕草房间的门锁。钥匙一向是放在房门上头。任谁都会觉得再也没有比这儿更容易被发现，充满一般性、平均性还有常识性的特殊隐藏地点。或许，这正是将计就计的战术吧。
　　把在房间里睡觉的尼尔森叫起来，然后带着它出门。尼尔森没有系上狗绳，但还是跟着两个人来。
　　两个人和一只狗就朝着樱鸣六画邸走去。
　　最近这一阵子，连正门附近也难得看见有警车停放。当然，那可能是因为警方有其他非警车的车辆进驻到院子里的停车场也说不定，至少从外观上看来，樱鸣六画邸或者说是小田原家已经恢复了平常的样子。失去双亲的两个孩子过得怎么样了，练无并不晓得。如果只谈生活的物质方面，小田原长治人还健在，而且又有女佣，应该不会有什么不自由吧。
　　不自由？
　　不是很好懂的词汇，练无心想。
　　“喂，为什么会说是不自由呀？”走着走着，练无这么问。
　　“你在说什么呀？”紫子头转向这边，眯着眼睛。
　　“为什么不是说非自由啊？”练无一边想着一边说。“名词的话，应该是加上‘非’，而不是加‘不’吧？难道自由起先是动词吗？”
　　“这些都可有可无吧。”紫子哼着鼻子。
　　“你不觉得很不可思议吗？”
　　“唔，就我的解释嘛，”紫子笑嘻嘻的。
　　“你不要净说一些有的没的事情啦。”
　　“这一定是从前日本没有的词汇啦，自由。所以，它的用法就在大家还没摸清楚的时候就传开来了吧。”
　　信步走在樱鸣六画邸的院子里，却没有碰到任何人。
　　无言亭逐渐出现在眼前。
　　玄关前，根来机千瑛正在收拾洗好的衣物。两人低着头打声招呼。
　　“香具山呀，看起来已经不要紧了呢。”根来笑嘻嘻地说：“人圆润了些，气色也好多啦。”
　　“那是说我胖的意思吗？”紫子嘟着嘴说。
　　“不是不是。”根来笑了。“小鸟游，每天都有确实在跑步吧？”
　　“是呀，老师。”练无点点头。
　　“根来先生，你该不是想把我的问题岔开吧？”
　　“没有没有。”根来又笑了。
　　“红子姐在吗？”练无望着窗户那边问。
　　“小姐的话，她这会儿正在房间里做研究。我想应该挺忙的吧。”
　　“没关系！进来吧！”声音从屋子里传出来。是红子的声音。
　　根来抱着洗好的衣物，缩了缩脖子。
　　练无和紫子把老早就坐下来的尼尔森留在那里，从玄关进去。客厅里头，红子的儿子正在一边吃些什么一边读着书。
　　“小平，你好啊。”紫子走近对方。“你正在读什么呀？”
　　他吃的似乎是玉米片。盘子里还剩下些牛奶，汤匙沉在里面。小平举起正在读的书，把封面秀给紫子看。
　　“原、理（注二十五）？”紫子慢慢地咬着字。
　　
　　注二十五  “原理”( Principia )是牛顿于二八八七年出版的理论物理学巨着。全名为“Philosophiae Naturalis Principia Mathematica”（自然哲学之数学原理）。
　　
　　“咦！牛顿啊。”练无从后面说。
　　“这孩子真是天才呀。”紫子上半身往后一仰。
　　房门打开，濑在丸红子露面了。
　　“喔喔！你们终于来啦。”红子穿着有些脏一污的白袍，头上顶着一副圆形镜片的太阳眼镜。
　　“你好啊。”练无低头打声招呼，一边张望着红子的房间一边说：“啊，那里是红子姐的工作室？听说你在做研究，是什么研究啊？”
　　“请进来吧，BOY&GIRL。”把门拉得更开，红子邀请两人进去。
　　练无和紫子都是第一次进入这间房间。
　　向来总是红子从这间房间里走出来，而且还大多是穿着睡袍的模样。曾经想像那大概是书房兼寝室吧，如今一脚踏进去，两个人对于里头出乎意料的光景，看得都愣掉了。
　　大小比隔壁间的客厅还要宽敞，纵深还挺长的。然而，窗户只有南边的一扇而已。
　　房间里异样地阴暗。
　　那个地方，用一句话来表现的话，要算是实验室还是工作室吧。
　　房间中央有三张木制的桌子以等间距排列着，桌面全部被各式各样的物体遮盖住。尽管没有办法用专有名诃具体说明那些是什么东西，不过用一句话来表现，就是机械。仪表、灯管、刻度盘、铜线、基板、真空管、变压器、铝架、金属线圈、无数个开关。从天花板上面垂下来好几十条电线。按照各种不同的颜色，既有直直一条线的，也有形成螺旋状的。后边的桌子并排着两根外露的小型布朗管（注二十六），就在它的正上方，有桥色的放电光在玻璃管中晃来晃去。甚至连键盘都有，扬声器也是大大小小一应俱全。香烟的烟气像是笼罩在热带小岛上的云一般，淡淡地飘浮着。
　　
　　注二十六  一九〇九年诺贝尔物理奖得主Karl Ferdinand Braun于一八九七年发明了阴极射线管，因此也称为布朗管(Braun tube)。阴极射线管的英文是Cathode-Ray Tube，简称为CRT，主要利用于萤幕显像。
　　
　　穿着白袍站在门口的濑在丸红子一只手里拿着尖嘴钳。
　　房门所在的这边墙壁是一整面的书架，中间有个可以滑动的矮梯。仔细一瞧，绝大部分的书籍表皮都不是日文。那座书架上头也像是一面石墙，扎扎实实地堆满了不知道是正要组装还是已经拆解下来的机械。
　　然而，最为诡异的部分就属摆在距离房门最远一角的床铺吧。那是一张彷佛甚至会出现在一千零一夜故事、带有屋檐而颇为讲究的床，透明轻薄的布帘垂挂在它的四周。房间里其他所有的物体与这张床，恰巧形成一种犹如天秤达到均衡般的存在感。唯有这一块角落，像是在时空穿梭里才会出现，简直可以说是异次元的空间。
　　“那里有椅子。”红子将尖嘴钳收进白袍的口袋之后指着。两张廉价的圆椅就摆在窗户旁边。“紫子，好久不见啦。还好，看起来还满有精神的嘛。”
　　“请问，你在这里做些什么啊？”紫子光是站在那儿，愣着一张脸问道，接着吞了口口水。
　　“红子姐到底是怎么样一个人呀？”
　　“我也有一样的疑问。”练无摊开一只手补充着说：“这些该不会只是一堆破铜烂铁而已吧？”
　　“机千瑛！”红子对着窗户大喊。“咖啡端来。”
　　“知道了。”根来的声音从外头回答。
　　“对了，你们两个都是第一次进来这儿吧？”
　　两个人无言地点点头。房间里头看到的东西实在太多，练无的视觉已经有八成放弃了使命。
　　“嗯，这个嘛，算是做点小研究吧…”红子笑嘻嘻地回答。
　　“什么的研究啊？”练无坐到椅子上问。
　　“没啦，说是研究，也不是什么大不了的东西啦。”红子笑了。“只是出于一点兴趣，做做各种不同的试验罢了。呃，是带点实验性质的小嗜好啦。”
　　“那你是在制作些什么吗？”紫子也是一副目光尚未集中的样子。
　　“没错，因为没有钱，只好全部自己来罗。”红子坐在木制桌子上，耸了耸肩膀。“硬体部分的话，最近呀，这个，是专注在记忆媒体上面，偶尔外遇一下搞搞快取记忆体，还有D/A变频器啦。通讯类的话，像是数位变调和微波方面的同步系统也多多少少都有接触啦。不过，时代潮流还是在软体哪。对了，软体的下一步就是波形识别（注二十七）吧。虽然技术上还不够成熟到拿来实用，可是接下来再过个十年的话，不管是声音啦光啦电波啦，可能全世界都在使用同一个系统吧。嗯，我怱然有个小小的主意了…啊，可是，哎，算了。”
　　
　　注二十七  Waveform recognition。
　　
　　“呃，简单说的话，那到底是什么东西呀？”紫子蹙着眉头问。
　　“别管它啦，这东西只会愈说愈专业罢了，简直是掉到泥沼里呢。”红子笑咪咪的。“啊，电焊枪电源不切掉不行。”
　　红子走到后面的桌子，操作一下几个开关，再把头上的太阳眼镜也摆好了才走回来。
　　“我现在正在做雷射方面的计测仪啦。”红子说。
　　“LASER？”紫子重复着这个名词。她瞧了瞧练无。
　　练无抖起来似地摇摇头，把脸凑向紫子小声说：“那可不是葡萄干（注二十八）哟。”
　　
　　注二十八 雷射(laser)跟葡萄干(raisin)在日文里头的发音接近。
　　
　　紫子无言以对地瞪回去。
　　房门敲响，根来将三只咖啡杯盛在碟子上走了进来。
　　“哎呀，来得挺快嘛。”红子说：“几时泡的咖啡呀？”
　　“是时机刚好啦。”根来仅仅如此回答，在紫子二人面前的小桌子上一个一个放下碟子，接着便低头匆匆告退。
　　“那么，”红子把书架附近的椅子拖过来，坐在练无他们附近。“咦，找我有什么事？”
　　濑在丸红子从白袍的口袋里取出香烟，再回过身子把手伸到后面书桌上拿打火机。小小的火焰映照在她白净的脸上，直到烟从她形状优美的嘴唇里细细地吐出来，练无和紫子都看得心荡神驰。
　　“怎么啦？”红子把脸歪向一边。“跟事件有关吗？瞧你们的脸，是有了什么进展吧？”
　　
　　6
　　
　　保吕草润平尾随在男人后头，也就是还在工作当中。离开公司的对方，此人正开着自己的车子往郊外移动。看情形，对方是要打道回府了，简单地说，这一天就此平安无事，然而对于保吕草而言，这却代表了无功而返。
　　在等红绿灯时，他不经意地往停在左前方的计程车瞥一眼，结果让他吃了一惊。原来，他看到的是一对男女的侧脸。
　　保吕草猛地将脸朝下，尽可能再贴近椅子里面。他又一次偷偷窥视那边，没有认错人。
　　其中一个是东尾繁，闲居在樱鸣六画邸里头，自称是个哲学家。而另外一个人是小田原理沙，小田原政哉的女儿。
　　那两个人坐在计程车的后座。
　　多亏了十字路口附近一家柏青哥店的豪华灯光，他可以把车里的两个人看得很清楚。
　　信号转为绿灯。
　　跑在前头的轿车眼看着就要加速离去。
　　该怎么办呢，他一时之间感到迷惑。
　　然而，保吕草的右脚却没有踩下油门。他轻轻地啧啧舌头，接着看了看后照镜，转过去左边的车道。
　　“嗯，管它的。”他自言自语地说。
　　反正那家伙肯定就这样开回家了，今晚就到此为止吧。
　　他的车子走在那辆计程车的后面两台。
　　计程车在下一个十字路口左转。
　　保吕草的金龟车也慢慢地在那边转弯。那是条单线车道。由于跟在计程车的正后方，因此他把车距拉到大概三十公尺。
　　已经到了市外。有几所大学搬迁到这附近，道路早就铺好，商店也开始林立。这一带是全新的地区，距离因为地下铁延伸而兴建的转运站也很近。现在便是走在穿过新兴住宅区的马路上头。
　　计程车终于停下。保吕草开了过去，在一条小路左转以后才停好车子。他随即将车灯关掉。这是晚上才会玩的把戏。如果是在白天，这样显眼的车子是很危险的。要是人家本来就是个爱车族，光是听到空冷式引擎的声音也足以败露形迹。
　　保吕草在车里扭动身子，往计程车的方向窥视。
　　由于马路另一边的商店灯光，周遭显得相对地明亮。计程车停在一栋二层楼的公寓前面。
　　这栋建筑也带着全新的感觉，可以看到停车场里几台车子，全都属于年轻人风格的车种。
　　两人终于下了车。先是小田原理沙，接着轮到东尾繁。里沙穿着水手服。东尾朝着公寓的方向迈进，里沙跟在他后头走着。可以听见两人上楼时，鞋底发出来的轻微声音。
　　高中女生和中年男子只有两个人搭着计程车来这儿。无论从情况、场合、时刻来讲，都可以说是不一般吧。
　　想到这儿，保吕草鼻子哼了一声。
　　一般？
　　奇怪的用词。
　　平均的？日常的？健康的？道德的？
　　嗯，随便吧。
　　或许，就彷佛港口里牵绊住船只的那条绳索吧。尽管是航海当中完全用不着的东西，但是在回到故乡时，要是没了它就得漂流而去。
　　保吕草从车上下来，看看时间。
　　八点半。
　　保吕草想起东尾当兼任讲师的那所私立大学。没错。就是在这附近。这么说，公寓是他租下来的吧。
　　二楼有灯光亮起来，冷气马达运转的声音嗡嗡作响。
　　保吕草慢慢走起来。
　　横越过停车场，来到公寓的楼梯底下。那里排列着不锈钢材质的信箱。房间总共有八间。
　　他在二楼四号房找到“东尾”的名字。
　　保吕草从胸前的口袋取出香烟，用手挡着打火机点火。
　　
　　（接下来要怎么办…）
　　那么偶然地目击到这个与自己不相干的秘密。
　　不对，偶然只有在一开始而已，尾随后头而来却是故意的，是因为想要确认才来的，然而确认以后也是无关痛痒。假使如此，又何必放着工作做到一半，跑来这种地方呢。
　　把烟吐出来的时候，他感到一阵饥肠辘辘。
　　到马路对面那家商店买点什么来吃吧，当他这么打算着要走过去时，他发现有个男的站在那家店前面望着这边。保吕草将身子隐藏在黑暗里。
　　是小田原朋哉。
　　对方有注意到这里吗，这个想法掠过了一下，保吕草正在抽烟。不过，这边并没有那么明亮，有相当一段距离。对方的视力大概多少度啊。话说回来，他正在看什么地方呢。
　　保吕草头一个先想到，小田原朋哉大概不认识自己吧。保吕草是知道朋哉的事，但是对方应该对他一无所知。
　　保吕草故作自然地走起来。虽然用斜眼瞟着少年的方向，但是决不将脸转向那边。走上人行道，到了有红绿灯的十字路口，等绿灯一亮，于是越过斑马线。
　　不出所料，小田原朋哉并没有朝保吕草的方向看过来。他正一心一意地注视着对面的公寓。没错，视线稍微对着上方。是朝向二楼的窗户。
　　保吕草故意在朋哉身边走得很近，一边观察他，一边在商店门前的烟灰缸里捻熄香烟。他举止自然地走进店里，在杂志专柜那儿翻动书本，假装站着看书的样子，并隔着玻璃监看朋哉的背影。
　　从马路这边望过去，可以从公寓的窗户看见屋子里的局部。是刚刚才开灯的东尾繁的房间。二楼里就只有那一间是灯火通明的。没有看到人影。
　　带着一本杂志加上果汁和三明治，走到收银台付钱。在这中间，保吕草也未曾将目光从站在商店外头的少年身上移开。
　　手提着袋子走到外面。他从刚刚过来的路回去，走到一半，这回是走到靠着马路边停放的金龟车那儿，他等到自己所在的位置够暗了才回过头。
　　商店前的少年依然站着不动。从这个位置看不到公寓的窗户。保吕草撕开三明治的封袋，狼吞虎咽了起来，打开果汁来喝。他将饮料罐放在车顶，接着替香烟点火。
　　他对于自己感到愈来愈有些不耐烦。
　　到底是为了什么要这样浪费时间呀。
　　没有钱赚、没有好康、也没有什么意思，正是所谓“3没”的典型。
　　等到慢慢品尝过香烟，三明治也解决掉以后，就离开这儿吧。正当他心里有所决定的时候，不，是正当打算有所决定的时候，待在马路对面的少年开始跑了起来。
　　横越过马路，他朝着这边过来。
　　朝着公寓的方向接近。
　　小田原朋哉马上就不见了人影。
　　保吕草将剩下的三明治塞进嘴里，前进了两三步又折回来，一把抓住放在金龟车车顶上的果汁。他一边喝着果汁，一边朝公寓的方向迈进，三明治和果汁在嘴巴里被搅混成流质食物通过喉咙。他再把果汁一饮而尽。
　　抽最后一口香烟，将它捻熄在地上。
　　结果，却是香烟来得最美味。
　　没看见小田原朋哉的踪影，大概是上楼了吧。
　　保吕草望着二楼的窗户，没有异状。
　　来到楼梯底下的时候，他听见关门的声音。
　　接下来，是男人叫骂的声音。
　　女子的尖叫。
　　有什么重物倒下的声响。
　　保吕草两阶并作一阶地冲上楼梯。
　　二楼的通道也响起他的脚步声。
　　二〇四号房间玄关的门开了一点点。
　　“住手呀！”女子尖锐的叫声。
　　打开那扇门，往里头窥探。
　　玄关里面各有一双男性和女性的鞋子。明亮的房间再往里头走到一半，还有一扇开着的门。
　　“晚安。”一边如此大声喊着，保吕草鞋子没脱就走进里面。
　　灯火明亮的房间是客厅。
　　餐桌就在跟前，一旁站着小田原朋哉。后面一块铺地毯的角落有一张小沙发，东尾繁就坐在那里。右手边还有一个房间，在与那间房间交界的地方，小田原理沙就站在那儿。
　　三个人都看向保吕草。
　　“啊，突然跑来，不好意思啊。”保吕草以不慌不忙的口吻说：“我是保吕草，各位晚安。”
　　东尾繁一脸像是僵住的表情，站起一半身子。
　　小田原理沙双手捣住嘴巴，眼睛睁得老大。
　　回过头的小田原朋哉双手正握着刀子。
　　“那个，把它收起来。”保吕草对站在一公尺外的朋哉说：“我不叫你交出来，只要你收到你的口袋里。”
　　“少管闲事！”朋哉迸出颤抖的声音。“滚、滚回去！”
　　保吕草把拿在手里的果汁罐轻轻丢出去，它呈现抛物线地飞到朋哉眼前。朋哉用持刀的右手闪过它。保吕草把头向后一仰，弯过半个身子，右脚便往朋哉的胸口踢去，少年弹飞出去。
　　砰的好大一声。
　　罐飞人倒。
　　小田原朋哉被踢飞到窗户旁边。
　　穿过理沙的面前，保吕草猛然一冲。
　　保吕草左手抓住朋哉持刀的右手手腕，用身体押住对方的左臂。保吕草的右手则掐住朋哉的下巴。
　　“刀子放不放手？”保吕草低声地说。
　　朋哉犹如抽搐似地挣扎了好几次。保吕草用上体重，在关节的地方稍微施点力。
　　刀子掉落地板上。
　　“好、好痛！”朋哉痛得呻吟。
　　保吕草将左手松开，捡起刀子。接着再慢慢解除所有拘束，离开朋哉身旁往后退了两步。
　　小田原朋哉瘫倒在地上，手掩着脸哭了出来。
　　“保吕草先生，你怎么会来这边？”从沙发上起身的东尾紧问道。他脸上挂着分辨不出想哭，想笑，还是想生气的复杂表情。
　　保吕草拾起他滚到地板上的果汁罐，丢进房间角落里的垃圾桶。
　　小田原理沙一度退回到隔壁房间里，接着又手里拿着皮包出现。她瞥了保吕草一眼，从他旁边擦身而过，走到玄关开始穿鞋。
　　“要回去了吗？”保吕草问。
　　理沙站起来，仰着脸看向保吕草。她一言不发地点点头。
　　“他是你弟弟吧？”保吕草说道。“不一块儿回去吗？”
　　理沙一个人走了出去。
　　玄关的门就任由它开着。
　　门外只听见跑下楼梯的声音传来。
　　“请、请问，保吕草先生。”东尾说。
　　“什么事？”
　　“你来这里，做什么啊？”
　　“有啤酒吗？”保吕草望着冰箱问。
　　“啊，有的，呃…”东尾睁人眼睛点点头。
　　“可以请我喝吗？”保吕草指着冰箱那儿问，他的手上还拿着刀子。
　　“嗯，请用。”东尾连忙点头。
　　“喂！”保吕草走近倒在地上的朋哉，伸出一只手。“起来吧。不好意思，一不小心没使好力气。请你多多包涵罗。我自己也不想受伤，所以算是拼了命啦。”
　　小田原朋哉让保吕草手拉着站了起来。
　　“刀子收到口袋里去吧。”保吕草将刀子折好，交到朋哉手里。接着他就走向冰箱，打开冰箱门找啤酒。
　　冰箱门内侧放了三罐。也有保特瓶装的麦茶。
　　“小田原小弟，喝啤酒吗？”保吕草问。
　　朋哉依然拿着刚才交到他手上的刀子杵在那儿。他抬起脸看着保吕草，稍微过了一下才摇摇头。
　　“也有麦茶喔，不过是快要过期的，”保吕草拿出保特瓶。只剩下一点点。他把饮料往朋哉那边抛出去。
　　朋哉接住麦茶，然后像是想起似地，把刀子收到牛仔裤后面的口袋。
　　保吕草打开啤酒开始喝起来。喝到一半注意到冰箱门，于是将它关上。
　　东尾繁闷不吭声地瞧着保吕草，他正老老实实地坐在沙发上。小田原朋哉转开保特瓶的盖子，接着便喝了饮起来。他拭去脸上的汗水，额头上的头发都湿了。
　　保吕草把成了空罐的啤酒丢进垃圾桶。
　　“啤酒还剩下两罐，”保吕草对东尾说，东尾在沙发上瞪大着双眼。“我看，今晚你将就着忍耐一下吧。”接着，他看向少年那边。“好啦，回去吧。”
　　小田原朋哉点点头。
　　保吕草和朋哉脚上都穿着鞋子，因此登时便从玄关走到外面。东尾并没有出来。
　　把门关上，走下楼梯。
　　外面多少有些凉意。
　　走上人行道，朝十字路口的方向稍微走一下，便回到金龟车那儿。
　　“你是跟在我后面来的吗？”朋哉头低着问。
　　“不是啦，”保吕草回答。“我是跟着东尾先生来的。”
　　“为什么要跟踪东尾先生？你不是警察吧？”朋哉歪着脖子。
　　“啊，原来如此。你是看到这辆车，所以觉得我不是警察对吧。”保吕草露出微笑。“我不是警察啦，所以你也不用担心。我啊，就住在阿漕庄，不过是个侦探罢了。”
　　“侦探？”
　　“没错。”
　　“侦探是…”
　　“是个不足为外人道的生意啦。”
　　“可是，我，刚刚想杀死东尾先生喔。”
　　“你只是自己这么以为而已。”
　　“可是，”
　　“别管那么多啦，上车吧。”保吕草打开驾驶座那边的车门说道。
　　朋哉坐进副驾驶座。
　　保吕草也坐上驾驶座转动钥匙。空冷式引擎轻快地运转起来。
　　“你跟踪东尾先生是为了什么呢？”
　　“你问理由？”
　　“是跟我母亲和父亲的事件有关系吧？”
　　“不好意思，我要抽烟喔。”保吕草一边摇下车窗一边说：“还有，能麻烦你系个安全带吗。”
　　“啊，对不起。”朋哉点点头，找到安全带系起来。
　　保吕草慢慢将车子开出来。
　　“我可以给你两个忠告吗？”保吕草点着香烟以后说道。
　　“好的。”朋哉将脸抬起来。
　　“让人家开车送你，好歹也该说声谢谢之类的。”
　　“啊，真是谢谢你了，刚才真是对不起。”
　　车子开上大马路。
　　“还有一个呢？”朋哉问。
　　“没事，”一边将烟吐出，保吕草哼着鼻子。“还是算了。抱歉，忘了这回事吧。”
　　
　　7
　　
　　外头完全变得黑漆漆的。濑在丸红子的房间不知道是因为灯光不够集中，还是障碍物太多，天花板显得很阴暗。
　　“原来如此…”濑在丸红子将香烟点着，倚靠在书架前。只有她一个人是站着的。“小田原朋哉在许多不同的意义上，与被害人她们有所关联，这一点我也有些在意呢。”
　　“咦？朋哉？那个儿子呀？”练无吃了一惊。他们这会儿正提起早川奈绪实的友人井口由美曾经担任那古野研习学校的讲师这件事。做为第二名被害人的井口由美，与小田原政哉或者是小田原静江之间存在着极其不可靠的连结。然而，让人再意外也不过的是，红子口中所说的竟然是他们的儿子，小田原朋哉。
　　“红子姐，那是什么意思啊？”练无问。
　　“我的意思是，最初的被害人和朋哉是同一个学年。”红子轻轻点头回答。“当时是国小六年级吧？”
　　“咦？所以…”紫子问。她坐在练无旁边的椅子上。
　　“我是从林刑警那儿听说的，已故的高木理香从前成绩似乎非常好。”红子解释。“国中升学考，还有将来高中联考、大学联考呢？虽然我不清楚，不过她对于朋哉而言，算是一个劲敌呢。”
　　“补习班的…咦？怎么可能会为了那样的事？”紫子两手抱着一边的膝盖。“不管再怎么说…”
　　“是吗？”红子瞪着眼睛，稍微嘟起嘴巴。“那么你说，要怎么样的动机才配得上杀人咧？”
　　“一个人要动手杀人，怎么说哩，不是会先有预测到某种程度风险的判断吗？”紫子表情认真地回答。
　　“你说的那种也有吧。”红子点点头。“然后我要说，当然也有不考虑前因后果，出于一时冲动而突发的杀人呀。”
　　“嗯，不过，这回并不是，”紫子摇摇头。“它是相当有计划的。如此一来，自己所能够得到的价值与有可能失去什么的风险，这些应该会拿来比较吧。”
　　“但是所谓的价值，可是因人而异的喔。”红子嫣然一笑。
　　不知道是不是一身白袍的缘故，今天的濑在丸红子感觉有些男性化，语气也和平常有那么一点点不同。其实，她原本就是无论何时都有所不同。只能想成她拥有很多种人格吧，练无总是与紫子这么聊到。
　　“朋友里头有个非常能干的孩子，”红子继续说：“在成绩上面绝对没有办法赢过她。那么就杀掉吧。我认为，这样的想法既率直又自然呢。”
　　“自然吗，”练无不知不觉地紧抿嘴巴。“红子姐，那未免有点…”
　　“我并没有说因为那样很自然，所以我就认同它。”红子挂着微笑继续说：“不过，它不会不自然。它和情人或亲人遭到杀害，为了讨回公道而杀死对方的复仇情形，并没有什么太大的分别。由于自己的处境很危险所以杀人，这又有什么地方不同吗？不管是因为觉得有趣而杀人，还是为了某事不知所措而杀人，这些都是同样一回事啦。当你拍死苍蝇的时候会想到什么？复仇吗？排除障碍吗？还是觉得有趣？然而，无论是为了什么样的理由，只要你大手一挥下去，就有一个生命消失了。你觉得之间那条线是在哪里？假使我们可以区别的话，那不过就是‘杀’与‘不杀’的差异罢了。”
　　“是这样吗？”练无叹气。“听起来似乎是不能那么简单下定论呢，害我都感觉难过了。毕竟，像那种逼不得已才犯下的杀人，我就觉得有斟酌情况的余地吧。”
　　“有的…”红子点点头。她的回应彷佛早就预期到练无会说出这种意见似的。“的确，因为得到社会的理解而罪刑减轻的那种杀人，好像是存在的。不过这个，反过来看的话，也就是说和死刑同样，是由人来裁判一个人啦。认同这样子的杀人，将会有演进成若是为了正义就容许战争，若是为了正义就容许死刑的可能性。于是只要有了正义之名的理由，就算杀了人也没关系。于是造成了没有这样的理由就不行的歪理。那么，正义是什么？理由又是什么？比方说，对啦，正尝防卫是被容许的对吧？要是自己快要被人杀死了，便可以除掉对方。于是乎即是抵抗也没有关系。然而，这只有在物理上不可避免的情形而已，精神上的攻击是不适用的。于是，不管精神上受到多么大的痛苦，还是不可以杀死对方。你想想，这是为什么？有些人的性格不是更无法忍受精神上的攻击吗？答案很简单。也就是说，精神上的伤害是没有办法测量的。是没有办法以定量来做观察的。于是乎，尽管身体的话是看得到伤口的，精神上的伤口却是看不见的。就只是这个理由罢了，原来人类所建立起来的规则也只有到这种程度的水准。”红子交叉抱着双臂，往上看着天花板。“像电视上的时代剧里面，主角把坏人砍来砍去的，那也是杀人哟。那种算是正义嘛？一般人看到杀人还分好坏的那种被创造出来的价值观，于是便信以为真。那是完全的妄想、完全的洗脑。我可认为那是大错特错喔，简直可以说是一种危险的思想啦。”
　　“为什么那样的错误可以横行无阻呢？”紫子问道。“我愈来愈觉得红子姐刚刚说的话是对的。可是，为什么如今会变成那样子的社会呢？”
　　“我想是因为那样的架构到现在还让人感到安全吧。”红子耸耸肩膀。“在生活不丰裕的年代，在绝对的富，也就是物质与能量的总量不够多，还没有普及到每个人身上的年代里，规则这个东西显得相对地脆弱，人们生存本身的价值也很低。总之，做牛做马般硬是活下去的人，不去思考而活着的人，连思考的余暇都没有的人多得很。因此，用时代剧那种这就是善、这就是恶的单纯价值观来掌控人们会比较干脆。”
　　“啊，我可不可以回去一下刚刚的话题？”练无仰着脑袋厘清思绪。“红子姐是说小田原朋哉才是这些连续杀人事件的犯人吗？他在小学六年级的时候，犯下了最初的一起杀人嘛？”
　　“那怎么可能…”紫子摇着头。
　　“或许，最初的杀人并没有犯下一系列事件的打算。”红子手臂交叉着走到窗户旁。“一开始应该是冲动的因素比较强烈，无论如何都想要杀人。或者是，想要除去那个人，大概就是这两者之一吧。”
　　“咦？哪两者？”练无问了回去。
　　“想杀人，或者是想除去个人呀。”红子立刻回答道。“杀人的动机就只有这两种。”
　　“它们有什么不一样的吗？”紫子问道。
　　“杀戮这个行为本身含有当事人所追求的幻想呢，或者是当事人盼望某个特定的人格消灭呢。于是前者的破坏对象是肉体，而后者的目标是精神上的。就是生理与心理的不同吧。也可以说前者恐怕是接近现代那种游猎兴趣的动机，而后者则是与原本的打猎同样的动机。”
　　“是因为枪杀鸟儿会觉得痛快，或者，是因为鸟儿造成干扰或为了满足口腹之欲而枪杀，像这样的不同是吗…”练无说道。他不知不觉板起了一张脸。“好像不是什么会让人高兴的比喻耶，感觉有点不舒服。”
　　“你现在才发现到呀？”红子噗嗤一笑。“从好早之前就没有聊到什么高兴的话题啦，你一直都搞错了呀？”
　　“啊，对不起啦，”练无点点头。“我反应很迟钝的。”
　　“我看你的确是反应迟钝呢，”紫子在一旁说道。“我想要问一问红子姐喔。这两个动机当中，哪一个会比较危险呀？我啊，还是觉得前者比较异常。竟然觉得杀戮的行为很爽…”
　　“排除干扰的情形，我想是很明显的啦，那么为了吃而杀生，这算是正常的吗？”红子稍微和缓了语气。“嗯，也就是说出自于要是不吃它，自已就会饿死的正当防卫而射杀鸟儿。主张这种打猎是被容许的，神明也会原谅的思想，在历史上来看也是很根深蒂固的呢，的确是有这么回事。人类宰牛杀猪来吃，还榨取其他人的利益好维护自己的生活。这些算是非常接近日常的行为吧。相较之下，游猎这个嗜好是只有人类才会做出的行为呀。所以，不得不说这才是更具有人性的行为。总之，其他动物就是没有办法模仿的啦。只有人类才会思考，才会说话，将历史情报流传给子孙，构筑哲学，建立起科学。创造出所有的艺术，感受到那是美的，热爱着美好的事物。如果说这些都是人性的话，那么我敢肯定，毫无意义地剥夺其他生命的行为也可以划归到同一类。因此，这可以说是更人性、更高尚、更艺术、更纯粹的动机呢。只不过，这样的实际行动并不可以认同。这一点可不能忘了哪。说它高尚也好。说它美妙也好。即使如此，唯有实际行为是绝对不被允许的，你们知道为什么吗？”
　　“不知道。”练无摇着头。
　　“不知道。”紫子也摇摇头。
　　“答案很简单呀。”红子嘻嘻笑着。“就是因为自己不想被杀呀，除了这个没别的理由了。因为我还有一些想要做的事情，还想多活一点，我可是抱着这些极为个人的希望呢。虽然任性又自以为是，但是事实就是这个样子也没有办法罗，也就只有如此，就是因为如此而已呢。所以，那种或许很美的杀人，我是不会认同的。这是我的尊严。因为我不想被杀，所以请大家不要杀我，像这样为自己方便的主张。一切就是将这些尊严集合起来，做成社会的规范，如比而已。这既不是正义也不是别的什么东西呀。”
　　“唔，”练无交叉着双臂念念有词的。“好难懂喔。”
　　“对呀，愈说愈迷糊了。”紫子也板着脸直摇头。
　　房门被敲响。
　　“是的，”红子一应门，根来便探出一个头来。
　　“小姐，晚餐要怎么处理？”根来向红子问道。
　　“啊，我们也差不多…”
　　“待了那么久，真是不好意思。”紫子也站了起来。
　　时间将近八点钟。光是喝咖啡就聊了那么久啊，练无心想。
　　“小平呢？”红子问着根来。“在用功吗？”
　　“小少爷已经先自己一个人用完餐了。说是什么学校有功课…”
　　“那他吃什么？”
　　“是牛奶和玉米片，他还说他最喜欢吃这些，真是太幸福了。”根来露出悲伤的表情。
　　“嗯，说真的，那孩子是个天使。”红子眯着眼睛。“看看何时一定得让小平见识一次真正的美味是个什么样子啊，我吃吐司就可以啦。根来，一块儿吃吧。”
　　“好的…”根来点点头，接着看向练无和紫子。“要是不介意吃面包的话，二位也…”
　　“啊，不了，我们该回去了。”练无低着头。
　　“小鸟游啊，不用客气喔。”红子双手轻轻拍了一下。
　　“我下次再来替小平做点好吃的喔，”紫子说道“虽然不太有自信啦…”
　　“不用了啦，是开玩笑的啦，是玩笑。”红子笑得更开心。“啊啊，真好笑，干嘛两个都变得那么严肃。我话先说在前头罗，我呀，一点儿都不在意那些事情的啦，吃的东西跟人类的价值根本没有什么关系。山珍海味就算吃得再怎么多，人也不会变得比较伟大还是比较聪明的啦。我才不会为了这种事情去羡慕别人。只要有摄取到刚好足以活下去的营养，不管吃什么都是一样的啦，毕竟只是区区的燃料而已。”
　　“可是，这样小平好像有点可怜耶…”紫子小声地说道，听起来像是紧张的声音。
　　练无吓了一跳，因为看到紫子揉了揉眼睛。真是难得，似乎是什么触动了她的感情吧。
　　“没关系的，你们不知道小平是谁的儿子呀？红子晈着嘴唇微微一笑。“对了，要不要上哪儿去喝两杯？”
　　“小姐！”根来挥着一只手。
　　“啊，那么那么就到我房间好了，”紫子突然声音激动起来。“我从老爸那儿拿了一瓶威士忌回来。本来想说找保吕草学长一块儿喝的说，这会儿正好，吃的东西也有喔。”
　　“小紫，这个你之前都没有提起吧？”练无半开玩笑地说道。“晴天霹雳…你的眼里根本就没有我嘛！”
　　“有才怪哩。”紫子把头偏过去练无那边。
　　“好！走吧走吧！”红子伸长了一只手做出V字的形状。“根来你怎么样呢？”
　　“我看家吧。”半点笑容都没有地，根来低下了头。等到脸一抬起来，却是眼睛瞪着练无他们。
　　