　　第八章 虚实之间
　　Is True Beautiful？
　　
　　“你要的东西是这个吧？”森林之神的手里，黄金小鸟正在闪闪发光。“好吧，想要的话就给你吧。你可以把它放进笼子里带回去。”
　　
　　1
　　
　　三天后的礼拜天，小鸟游练无与香具山紫子离开公寓去无言亭拜访。原本在出门前可以先打通电话给红子的，可是不知道什么缘故就是没有办法。只不过要问问现在可以去那边玩吗，结果连这样都会觉得不好意思。
　　前一天，还有再之前一天，两个人都曾经走到无言亭，可是濑在丸红子不在家。负责看家的根来机千瑛只是摇着头，对于红子的行踪一无所知。
　　“她是讲过两、三天就会回来啦。”他如此说道。
　　两个人信步走在樱鸣六画邸院子里的小径上。
　　上午十一点钟。
　　香具山紫子难得戴眼镜。短袖T恤加上鲜蓝色牛仔裤，此外还穿着白色的运动鞋，是一身清爽的打扮。至于小鸟游练无，他在黄色洋装底下穿上淡蓝色的衬裙，一头长发也戴着柠檬黄色的发箍，是与紫子表现得大相迳庭的浓妆艳抹。
　　“光是看着你就觉得很热耶。”紫子瞧着练无，眯上眼睛。“随便随便，不用太在意啦，只要走你自己的人生就可以了。不管是任性也好，自由也好，我一点儿都不想干涉啦。本来罗，就算说热得难受，热的是你又不是我嘛。”
　　“穿着这身打扮，好不可思议都忘了炎热呢。”练无说。
　　“喔喔，更应该忘掉的，还有别的不是吗？”
　　“小紫也是，可以穿得更可爱一点吧？”练无笑嘻嘻地，甚至连表情都变得少女了起来。
　　“什么呀，你是说我的打扮不可爱吗？”
　　“你干嘛要戴眼镜啊？”
　　“啊，这个呀…连着几天熬夜，眼睛会痛嘛。”
　　绕过大宅的东侧，是一间温室。那附近的树丛间，出现男女的人影。
　　“啊，是红子姐。”练无指着。
　　绕过池塘，两个人改往那边走去。走到一半，对方也注意到练无他们而挥着手。
　　濑在丸红子还是那副若无其事的笑容。身上穿着纯白色洋装，还撑着同样是纯白色的洋伞。另一个人是小田原长治博士，穿着半袖衬衫和吊带裤，他手里拿着一只金属制的洒水壶。
　　“您好。”练无和紫子不约而同地低下头。
　　“啊…”小田原长治温和地微笑着。“哎呀，今天又带着一位新朋友来啦。”
　　看起来似乎是不记得练无的样子。紫子瞧着一旁的练无，闭上一只眼睛，练无只是默不作声。
　　“哇，小鸟游，你真好看。就这样决定了。”红子噗嗤地笑着。“你也来教教我们小平好啦。”
　　“红子姐，你什么时候回来的呀？”紫子问。
　　“昨天晚上很晚的时候…我到长野去玩了一趟啦。”
　　“为什么是到长野？”练无问。
　　“那里是保吕草的故乡呀。因为林刑警到那边出差，我就偷偷跟去了。啊，真好玩呀，好像新婚夫妻一样呢。”
　　紫子把脸转向练无，只见她刹那间翻了个白眼，把舌头吐出一点点。大概是表现“木乃伊”、“被毒死”、还是“痴呆状”之类的其中一种暗号吧。
　　小田原长治一边笑咪咪地，伸出满是皱纹的手轻轻挥了挥，他走进玻璃温室里面。
　　
　　2
　　
　　“那个人本名叫做秋野秀和。”红子说：“看，很不得了的名字吧？”
　　“那个人？”练无问。
　　“保吕草啊。”
　　“咦？”紫子睁大眼睛。“保吕草不是本名吗？咦，可是他确实有让我看过驾照喔。”
　　“有什么不得了的呢？”练无提出别的问题。
　　“本尊的保吕草这个人好像是秋野的朋友。六年前租下阿漕庄的就是那个保吕草本尊，只是他在大约一年以后好像又把房间转租给秋野，人就走了。从那之后，秋野一直是用保吕草的名字住下去的。”
　　“驾照呢？”
　　“听说也是那段期间，光明正大去重办的。”红子解释。“那个叫保吕草的人，好像把自己的随身用品全丢在房间不管就走了。驾照啦，存折啦，全都一样。所以，秋野是暂时先用别人的驾照，等到期限到了，再自己跑去重办啦。”
　　“是容貌长得相像吧。”练无说：“如果是完全不同感觉的人，应该会被发觉吧？诸如此类的…”
　　“藉着发型或是眼镜，给人的印象就大不相同了哟。不管怎样，听说保吕草的本尊留着胡子，所以八成是说刮掉了吧。”
　　“有那么简单吗？”练无耸耸肩膀。
　　“那个便利屋还有侦探的工作，似乎也是从先前的保吕草那儿接手的喔。”红子说：“两个人都是长野的出身，算是同乡吧。所以我们才会去那里的。”
　　“有找到本尊的保吕草先生吗？”紫子问。
　　“没有。”红子摇摇头。“搞不好，被秋野杀害了吧，林刑警是这么怀疑的。可是在我认为，他应该不是会做这种事情的人啦。”
　　“呃，你是指秋野吗？”练无问。不是会做这种事情的人是什么意思呀，他心里想，都杀害了五个人，会做这种事情的可能性不是相当高吗…
　　“没错。”红子点点头。“秋野这个人头脑非常好，我不认为他会去做危险的事情喔。”
　　“然而，如今他却做了？”练无没有办法同意红子的意见。
　　“嗯，那是因为呀，他已经打算放弃了吧。”这么说完，红子走了起来。
　　两个人跟在红子后头，接近建筑物，走上木造看台。那里摆着涂了白漆的桌椅。
　　红子把洋伞靠在桌边立着，坐在椅子上。练无和紫子坐到另一张椅子。
　　树荫下相当凉爽。
　　听说，连续杀人事件的犯人秋野秀和胸部及脚上中弹，受到重伤，不过性命并无大碍。他已经开始一五一十地供出所有的犯行，这是昨天碰过面的渡边刑警讲的。
　　“请问，红子姐…”练无在椅子上一边留心裙子一边问。
　　“什么事？”
　　“你刚刚说名字很不得了，意思是？”
　　“喔，这个呀…”红子看起来很高兴地说：“你看，我那个时候有提过A、I、U、E、O矩阵的事情吧。还记得嘛？斜着念下去，就成了那一份美好(A·NO·SU·TE·KI)呀…”
　　“是啊。”练无欠着身子点点头。“唔，那一份美好，还有…明天的敌人(A·SU·NO·TE·KI)，是吧？”
　　那是濑在丸红子与保吕草、也就是秋野秀和，互相讨论到的排列顺序的游戏。
　　“秋野秀和的名字里面，把DE跟ZU咐两点拿掉看看，A、KI、SU、TE、NO五个字全部都包括罗。再加上多出来的两个字KA跟HI，如果把两点放回到这两个字上面，就成了GA、BI对吧？也就是念起来变成‘A·KI·SU·TE·NO是美’。不就可以解释成这个矩阵的斜角排列是很美丽的嘛？（注三十七）”
　　
　　注三十七  秋野秀和的名字写成日文假名，念成AKINOHIDEKAZU。(DE)和(ZU)右上方的两点代表日文的浊音。
　　
　　“这个，是保吕草，不，是秋野自己这么说的吗？”紫子蹙眉问道。
　　“不是，这只是我自以为是而已。尤其‘是美( GA·BI)’这个地方，特别有个人风格呢。”
　　“什么呀…”
　　“不过，是满有趣的，这个。”练无带着微妙的神情点点头。
　　“啊！狄尔塔。”紫子站起来。
　　在看台尽头的木造栏杆上头，一只黑猫踅了过去。额头上可以看到白色的三角形。
　　“说人人到，说鬼鬼到，说到猫的闲话猫就到啦。”红子往后转过头去，看着狄尔塔。“我们说话你都听到啦。”
　　“闲话？我们有聊到什么猫的闲话吗？”练无说。
　　“这样呀…”红子转向练无他们，小嘴一张。“我没有提起过嘛？”
　　“提起什么？”紫子偏着脑袋，又是眉头深锁。
　　“香具山是念文组的，不会知道的啦。小鸟游，线性代数的学分，你确实有修到吧？”
　　“怎么了？”
　　“矩阵教过了吧？”
　　“行列啊？”
　　“正是。”红子点点头。“只将矩阵的对角项设为1，除此之外的全部设为0。要怎么写才可以把它表现出来呢？”
　　“这个嘛…单位矩阵吗？不就是沿着斜线排下来写上1，剩下的全部填入0？”
　　“如果是二次元，而且还是小型矩阵的话，就可以那样写了。”红子点头。“可是，有时候会想用一般式来做表记吧？哎呀哎呀，就是那个很有名的…”
　　“啊啊，克罗内克符号（注三十八）！”练无大叫。
　　
　　注三十八  利奥波德·克罗内克( Leopold Kronecker - 1823—1891)是德国数学家，对于代数和数论，尤其是椭圆函数论有突出成就。克罗内克符号是写成δ，代表两个变量的一个函数，当变量为相同数值时，该函数为1；当变量为不同数值时，该函数则为0。
　　
　　“那是什么？”紫子扶起眼镜问道。看起来比平常还要知性的样子。“黑猫的狄尔塔（注三十九）？”
　　
　　注三十九  “黑猫的狄尔塔”(念做kuroneko no deruta)与“克罗内克符号”(念做kuronekka no deruta)的日文发音有些接近。
　　
　　“唉…”红子嘻嘻笑着。“不是狄尔塔啦，是写下小写的delta。后面再添上i或是j，甚至是k。这样一来，比方说写成δ ij的话，那么如果i跟j是同一个整数，于是全体皆为1。如果是不同一个整数，那么全体皆为0，就是这样的函数啦。简单地说，数字一样的话就是ON，不一样的话就是OFF。这个函数的名字就叫做克罗内克符号。这个超有名的，只要是理科的大学生，没有人不知道的吧？”
　　“我不知道。”紫子满脸不服气地举起一只手说。
　　“文组的不是也有教？”练无问。
　　“就算有教，我也是左耳进右耳出。”紫子摇头晃脑的。
　　“难怪，”练无叹着气。“因为这样，小田原博士才会说黑猫狄尔塔是一个愉快的名字呀。”
　　他一边望着温室那儿一边点头。隔着玻璃可以看见小田原长治的身影。他似乎正在替植物浇水。
　　“哼，那又是怎么说？”紫子抬头看着树木的枝桎，表情难看地说。“难道它和数字两两相同有关系，可以暗示这一次的事件吗？”
　　“小紫，你明白自己在说些什么吗？”练无笑了。“怎么可能会有关系啊。”
　　“啊…或许是这样吧，可是，我总觉得…有种怪怪的感觉。”紫子不放心地点点头。
　　“我想是没有什么意义。”红子用一只手托着腮帮子，把脸歪到一边。“毕竟那些行为原本就是要反驳有意义的事情。所以到处都找不到意义啦。不过，或许对于秋野来说，他是想要一种只有在自己眼前才显得美丽的规则吧。关于那个呀，比方说，只要看看人类起初在武器或神具上雕刻的模样就可以明白啦。喏…不是圆形啦，三角形啦，就是四角的不是嘛？那些模样会有什么意义呢？这就跟它一样。我想是因为它既单纯又美丽吧。”
　　“听得我反而更迷糊了。”紫子一脸苦笑。
　　“追求道理这件事，有些时候是会让思想狭隘的哟。”红子语气温柔地说：“最先进的自由思想，是会飞到一个理由、语言、理论都尚未存在的地方。只有能够飞跃到那里的人，才可以捕捉到那些灵感。而凡人则是后来再郑重其事地帮它冠上理由，建立通往那里的道路。”
　　“秋野他是个天才吗？”紫子问。
　　“不对，应该说，天才是秋野吧。”红子说。
　　“什么意思呀？”练无拉长了脸。
　　“不知道。”红子简短地摇摇头。“我也不知道呢。”
　　练无再次看向木造栏杆。
　　那里已经不见黑猫的踪影了。
　　某个未知的部份则依然存在着。
　　不过，要前往一个什么都没有的地方，那个人应该会需要某些路标吧。至少，会在自己的脑海里把它描绘出来才前进吧，诸如此类还是可以理解的。
　　自己的思考已经停滞在原地。
　　练无又叹了一口气。
　　“这座大宅听说要变成市还是县的财产了。”红子仰头看着建筑物说：“刚刚才听小田原博士提起。这样也好，总得有什么人把它给买下来，何况要花那么多钱也没有办法的呀。”
　　樱鸣六画邸曾经是濑在丸红子的住所。它被转手给小田原家，如今就要成为公有财产。红子他们所住的无言亭会变得怎么样呢。红子和她的儿子，还有根来机千瑛，会沦落到街头吗？练无思索着这些事情。然而一看到陷入沉思当中的红子侧脸，这样冒失的问题怎么也没有办法说出口。
　　练无瞧瞧一旁紫子的脸孔。她只是嘟着嘴巴。一定是什么都不再多想了吧。
　　
　　3
　　
　　跟红子约好了，今天晚上要聚在阿漕庄保吕草的房间打麻将。虽然少了一个人，可是说要玩三人麻将纪念秋野的提案马上就通过决议。
　　一向红子告辞，紫子和练无两个人便开始走路回阿潜庄。保吕草润平，也就是秋野秀和住了五年的二〇二号房间，已经经过警方彻底地搜索过，证物被装进好几个厚纸箱扣押了起来。
　　可是这当中根本不到百分之一可以算是证物吧。
　　“麻将牌还在吗？”练无手指指着下巴说道。连神态都显得煞有其事。“该不会被警察扣押走了吧？”
　　“怎么可能…”紫子回答。“那可以当成什么的证据？”
　　“这么说来，保吕草学长倒是经常用七对来胡牌呢。”练无说。
　　“啊…没错。”紫子点点头。没错，最后一次玩麻将那个时候，保吕草也是用七对子连续胡了几次。“他本来就喜欢两两成对的数字吧。”
　　“如果没有牌的话，看看从哪儿借回来吧。还有，既然红子姐要来，房间也得稍微打扫一下。”练无说，那正像他注重细节的作风。
　　“对耶，你还满会设想的嘛。”紫子点头称是。“我来做中午吃的炒饭好了，至于保吕草学长的房间就拜托你罗，小练。昨天的白饭还剩下一大堆呢。”
　　“我来烤松饼好了，小紫你去收拾啦。”
　　“才不要哩！”紫子吐出舌头。
　　“小紫，你看着。”
　　练无朝着矗立在附近的水泥电线杆冲出去。他在地面上一蹬，身轻如燕地一跃而起，接着便横着身子往电线杆踢下去。他又顺势往后翻了一圈以后着地。晚了几秒，空气从鼓胀的衬裙和裙子当中跑光。
　　“如何？”练无笑嘻嘻地。
　　“你突然装什么白痴啊？”紫子的声音显得有点激动。这也难怪，因为她被吓到了。
　　“看在刚才的特技份上，就吃松饼嘛。”
　　“你那是什么思考逻辑呀。”尽管嘴里顶回去，不过她感觉真的是输给他了。对方的精力完全超越自己。“啊…不行，真不敢相信耶。身为你的好朋友，就让我把话说清楚吧，你那样是无理取闹啦。”
　　“吃松饼，吃松饼。”双手拉起裙摆，练无屈膝。“好嘛？”
　　“哇，真是够了！我不知道啦。你简直是…”紫子笑了出来。
　　“吃松饼，吃松饼。”练无当场团团转起来，看起来像是在跳土风舞一样。
　　“啊哈哈，真是败给你了。好啦，知道啦，快停下来吧，求求你，很丢脸耶。啊哈哈哈…小练，停下来啦！”
　　
　　4
　　
　　刚刚踏进阿漕庄的玄关，便听见狗的叫声。
　　“咦，有人把狗放进来呢。”练无看着里头说道。
　　两个人脱了鞋子上楼，二楼走廊深处，站着一个身材很高的男人。
　　狗的声音变得更接近。
　　男人站着的地方是二〇二号房间前面。
　　“咦？骗人的吧…在叫的是，尼尔森？”紫子轻轻地说道。
　　“啊，真的吗？”练无也发现到而吃了一惊。
　　至今连一次也不曾听过尼尔森在叫，还以为是不会叫的狗呢。两个人并不知道它的声音是怎么样的。
　　“啊，不好意思。”站着的男人向两人低了个头。
　　直直的头发几乎长到要碰到肩膀，鼻子下面和下巴长着胡子。虽然看不大出来年龄，但是好像还很年轻。灰色的T恤加上牛仔薄外套，磨破掉的牛仔裤，如果让他拿着电吉他，好像就可以当场开摇滚音乐会似的打扮。
　　“你要找保吕草学长吗？”紫子用大家闺秀般的口吻问道。
　　“啊，嗯…”男人稍稍地点了个头。两手插进口袋里，好像很难为情似地飘开视线。
　　“那个，保吕草学长他其实，这个，该怎么说…”练无想要跟对方解释，却一时语塞。
　　“总而言之，他有一阵子不会回来哟。”
　　“啊，是的，这个我知道了。”男人抬起了脸说着。“你们知不知道这间房门的钥匙在哪里啊？你看，之前本来是摆在这儿的…”他把手伸到房门上面，看来好像知道藏钥匙的地方。
　　“啊，是由我在保管啦。”练无回答。“可是，你为什么要这间房间的钥匙？”
　　“狗狗在叫对吧？”男人说道。
　　或许是因为听见练无和紫子的声音，尼尔森的叫声变得愈来愈小。然而尽管如此，它还是在房间里呜呜地发出声音，或许正在走来走去，可以依悉听见狗的脚步声。
　　练无打开自己房间的门锁，把他保管的保吕草房间钥匙拿了来。
　　用那支钥匙把房门一开，只见尼尔森从里头跑出来。
　　长发男人跪在地上抚摸着狗儿。
　　尼尔森扑了上去，来回舔着他的脸。
　　“哇，怎么了啊，这小子尾巴在动。”紫子笑了。
　　“怎么啦，尼尔森？”
　　“请问，莫非…”练无走近男人身旁。“你是保吕草先生吗？”
　　“嗯，是的。”最后将尼尔森抱了起来，他点头承认。“我上个礼拜才回国，之前一直都在国外。然后一回到老家，就听说了秋野的事情…昨天一整天也去了警察那儿。啊，你也是这栋公寓的人？”他向紫子问道。
　　“隔壁和对面都是女孩子啊。”保吕草本尊一边走进房间里说道。尼尔森还被抱在怀里。
　　“啊，这个人是男生啦。”紫子指着练无。然而，她的声音似乎没有传到对方耳里。
　　保吕草走到房间里面，把尼尔森放了下来。
　　走廊里，练无跟紫子面面相觎。
　　“哇，人超帅的。”紫子一副就算帮她配音说看见幽灵了也不奇怪的表情。“哎呀呀，本尊真是帅得太多太多啦，我该怎么办？”
　　“小紫，你那副眼镜，没关系吗？”
　　“啊，不行！”紫子迅速地拿下眼镜。“我稍微去戴个隐形眼镜化个妆再回来，小练，就拜托你罗。”
　　“拜托，拜托什么？”
　　紫子慌里慌张地打开自己房间的锁，人消失在里面。
　　保吕草站在房间的中央。
　　“我可以进来吗？”练无从门口问道。
　　“好哇，请进。”
　　练无走进保吕草的房间。虽然还是乱七八糟的，但是整体上来说东西是变少了，因为都给警察扣押了。房间角落里，电吉他孤零零地留在那儿。
　　“那把吉他，是保吕草先生你的吧？”
　　“嗯，没错，是我的。”他点了点头之后，看着练无。“咦？你、该不会是，男孩子？”
　　“是呀。”
　　“这样啊…”微微一笑，保吕草对练无说道。“很可爱呢。”
　　本来练无早就准备好会被问到什么含有疑问的话，因此保吕草这句台词完全是措手不及的虚晃一招。望着保吕草纯真的笑容，练无只有沉默不语。
　　“啊，这个…”保吕草将放在书桌上的色纸拿在手里。
　　是那张写着林选弱桑四个大字的色纸。
　　这是那一天，另外一位保吕草，也就是秋野秀和口中所说：树林子会选在柔弱的桑树附近生长，这样的文句。
　　“那是保吕草先生写的吗？”练无问道。口中所说的保吕草：心里指的当然是站在眼前的男人。
　　“不是，这个是秋野的字迹耶。”保吕草语气柔和地说道。“他呀，是个不管让他做什么都能够得心应手的人。你看，写得真是一手好字呢。”
　　“是啊，”练无点点头。其实是不大懂。“那是什么意思啊？我听人家讲过，说是思想薄弱的有钱人周遭会聚集一堆人的意思，这会是特地写在色纸上的句子吗…”
　　“嗯…”保吕草凝视着色纸动也不动的。
　　练无有一会儿工夫可以观察他。尼尔森乖乖坐在他脚边，尾巴还在摇来摇去。
　　“啊，是这样啊，原来如此。”这么说完，保吕草抬起脸看向练无。“我知道啦。嗯，这要看形状啦。”
　　他把色纸递给练无。再次注意看着那四个字，练无的脑袋里什么都没有浮现。“形状…是吗？”
　　“午安！”紫子走进来房间，声音完全和平常不一样。“打扰了。那、那个，我是住在对面的香具山紫子。保吕草先生，请您多多指教，不好意思，请问您从今晚就回这边住了吗？”
　　“啊，没有啦，我是打算今天就要回长野的老家。”
　　“是这样子啊，我们本来预定今天晚上就只有三个人在这里举行追悼麻将大会。我和小鸟游，还有一个超级大美女濑在丸红子，看起来像是公主一样的人会来喔。”
　　“喔，是这样啊。”保吕草并没有笑。
　　“再一个人就是四个人了，”紫子微笑着。“您意下如何呀？”
　　“麻将嘛？不晓得还会不会，我已经有将近十年没玩了…”
　　“会啦，绝对会的。”紫子点点头。
　　“啊…”练无发出声音。“是这样啊！不管哪一个汉字，都有两个或三个同样的部分啦！”
　　“咦，你在干嘛呀？”紫子窥着练无手上拿的色纸。
　　“你看，这个东西，保吕草学长，不对，是秋也不是说过了嘛。你还记得吗？说是要写在七夕的短笺…”
　　“啊，对呀，我还记得”紫子点点头。“有两个部分是指？”
　　“林有两个木。选的话，有两个己，弱有两个弓，还有桑，它有三个又。”
　　“没错，”保吕草翘起了嘴巴。“那个就和1、2、3、4这些数字的形状相似嘛。数字就是藏在里面的啦，像林里面就藏着1吧？”
　　“啊！己就是数字的2吗…弓是3，又就是四吧。”练无的身体跳了起来。“哇，好厉害！那也就是说十一、二十二、三十三、四十四都藏在字里面了。”
　　
　　“那跟事件有什么关系吗？”保吕草问道。
　　“大大有关系，大大有关系…”练无点着头。“所以红子姐那个时候就留意到了吧，哎呀，她说她在车子里假装睡着…”
　　“不对不对，你那个电池的事情，我也听过了哟。”
　　“好像满有趣的，”保吕草只露出一点点笑容。“方便的话，能够把详细的情形说给我听吗？”
　　“啊，那么那么，今天晚上请务必和我们一起玩麻将。”紫子的声音很兴奋。
　　“为什么非玩麻将不可呢。”练无小声地说道。
　　“你闭嘴。”紫子狠狠瞪着练无。
　　“好吧，”保吕草伸开一只手。“那么，我今晚就留在这儿吧。隔了那么久才回来，何况尼尔森又在一块儿…”
　　“你会长住在这儿吗？在日本还没有决定好住的地方吧？”紫子问道。
　　“嗯，是啊。”保吕草似乎是被紫子的气势给镇住了。“不过明天开始又得离开去办一点杂事呢，至少有两个礼拜不会回来。这段时间，我是想请你们帮忙照顾尼尔森…”
　　“好哇好哇，那完全没问题，小事一桩而已。”紫子回答。“就算叫我去开坦克，也包在我身上。”
　　“这样啊…”保吕草巡了一下房间，叹了一口气。“真没有想到，竟然还会回来这栋阿漕庄住呀。”
　　“请问，秋野为什么会把保吕草先生的名字拿来用啊？”练无把突然间想到的问题老老实实说出来。
　　“管它的…”紫子正要从一旁出声，途中又闷不吭声起来。她看着练无的脸，像是正在警惕自己不能像以往那样冒冒失失的，绝对是顾虑到在保吕草跟前多多少少要缓和一下长舌妇的印象。
　　为什么秋野要自称是保吕草呢？
　　当然，是因为那样比较方便吧。
　　要接着继续租下阿漕庄的房间既可省去麻烦，驾照也是把保吕草的重新办来用，或许是要完全成为保吕草，工作才可以顺利进行吧。
　　可是，那些都只是旁枝末节的小问题。像工作的话，只要说是保吕草的好朋友啦，搭档啦，做个像样的解释不是就可以解决了。
　　保吕草往窗户的方向走去。
　　“那是因为…”把纱窗推开，他回过头来。“我想一定是因为我名字里面的吕这个字吧。”
　　“咦，为什么？”
　　“想想刚才的法则，”保吕草说道。“因为这里面有两个〇嘛…”
　　