　　第三章 见者恒信
　　Seeing is Believing
　　
　　“好吧。那就完全相信你所说的话吧。”樵夫这么一说，便坐到白蛇跟前。“不过，在此之前，你是从何时开始相信自己所见到的东西是实际存在的？是什么样的机缘将你改变的？这些可以先请你务必说来听听吗？”
　　
　　1
　　
　　香具山紫子将留在餐桌上一只新的玻璃杯里注入几公分的白兰地，不加冰块就喝了下去。胸口变得温热，情绪也渐渐恢复。
　　在隔壁厅里打电话的保吕草回到这边，他瞧了紫子一眼，然后又跑上楼去。
　　“救护车和警察马上就来。”站在二楼书房门口，保吕草朝里头说道。用的是以往不曾听过的紧张声音。“依照情形看来，应该还在这附近吧。”一边这么说，保吕草消失到房间里。
　　应该在附近？
　　谁？
　　紫子模模糊糊地想着。
　　啊，是说杀人犯呢。
　　她紧盯着二楼敞开的房门，用手捣着嘴的浅野美雪由根来机干瑛搀扶着走了出来，两个人从右手边的楼梯慢慢走下。看到有人比自己还觉得不舒服，紫子多多少少平静了一些。明明死了人，其他人怎么还能那么平心静气的呀。对了，尤其是濑在丸红子，她正在做些什么呢？
　　香具山紫子做个深呼吸，接着下定决心。她战战兢兢地向前轮流踏出左脚跟右脚，一阶一阶爬上楼梯，然后来到书房门前窥伺着房间里头。
　　视线走到右手边的房间，静江倒下的那张沙发附近。好在有椅背遮住，所以没有直接看到静江的脸。就在一旁，低垂着头的小田原政哉一个人孤零零地站着，他的姿势就好像那盏杵在房间角落的台灯，紫子心想。
　　真是个奇怪的联想，她随即感到自己的思考实在是莫名其妙。好想有一件样子像灯罩上那种花纹的洋装，为什么现在非得想到那档子事呀。
　　没想到自己还真是无情。
　　否定、否定。
　　紫子又做了个深呼吸。
　　濑在丸红子跟保吕草润平两人并肩站在正面那张书桌的另一头，他们正在小声地说些什么。在圆形彩色玻璃正下方的位置，两人之间是那扇四方形窗户，就在前不久，还可以看见窗外的银杏树，现在因为电灯被打开，因此窗户玻璃上反射着房间里的光景。站在门口的女人身影映照在上头，那是紫子她自己。她忽然想到，自己还真是难得穿这样的衣服。
　　由于谁都没有向她开口，于是紫子便蹑手蹑脚地踏进房间里，走近窗口边的两个人。可以穿着鞋子踏在这么豪华的地毯上吗，紫子心想。她又在想一些奇奇怪怪的事了。
　　“会不会是让哪里卡着不掉下来呢？后来这个部分因为关窗户时的猛劲才掉了下来…这样不行嘛？”红子小声咕哝着。她将手指凑近窗户中央的金属锁那儿比画着，但是并没有接触，似乎是留意不要碰到它的样子。不是因为它烫还是沾着细菌什么的，而是因为犯人有留下指纹的可能性吧，所以才留意着不要将它抹掉。紫子的脉搏也逐渐平息，能够摸清楚现实的状况了。
　　“所以说啦，红子姐，”保吕草露出带有敬爱的微笑摇摇头。“就算那是有可能的吧，可是我就在这底下监视着呀。就是那里，看得到吗？就在那个树丛附近哟。跟虫子作伴还真是不好受呢。总而言之，要是有谁从这扇窗户进出的话，是不可能逃过我的眼睛的。”
　　绕过书桌，紫子也走近窗户旁。红子将位置空出来给她，于是她把脸贴近玻璃，用自己的身体构成阴影好窥伺外头。可以看到玄关的圆环通道在正下方，而大银杏树就在面前，这棵树可真是又粗又大，枝叶茂密的部分比起二楼窗户的位置还要更高。因此，从树枝的缝隙里可以往正前方一直看到正门的附近，小鸟游练无所待的停车场也瞧得见，不过由于黑漆漆一片，因此现在没有办法判断哪一辆才是保吕草的车子。
　　紫子把脸移开，观察窗户本身。看得出它确实是上锁的，这扇窗户是下半部可以像车库门一样顶上去的那种类型，而它现在是放下来关得好好的，窗户的结构就是可以在这种状态下用小闩锁上，很明显地，目前是从里面锁上的状态。濑在丸红子所指的似乎就是有没有办法从窗户外面—也就是某个人从这扇窗子出去以后—再将它锁上。她再一次贴近脸，隔着窗户窥探着，窗户外的正下方只有一点点突出部分。那里的确有可能够站一个人。然而紫子认为，要从外头上锁是绝对没有办法的。
　　为什么要讨论这种事情呀？
　　啊，对了…是因为房门的锁是锁上的呀。
　　原来，红子和保吕草正在讨论杀人犯是从哪儿逃走的啊。
　　从哪儿呢？
　　紫子把房间从头到尾看过一圈。
　　墙壁、地板，还有天花板。
　　除了门窗之外，并没有像是可以和外界连结的通路。
　　该不会是自杀的吧？
　　对了，在那根脖子上的…
　　目光这次落到了沙发上。
　　警笛的声音愈来愈接近。
　　
　　2
　　
　　女佣酒本和保吕草从玄关走出来，那是为了打开正门迎接警车。濑在丸红子和香具山紫子从书房的大窗户看到好几个红色的警示灯接近正面圆环通道而来，于是留下小田原政哉一个人，离开那间房间。
　　从走廊越过栏杆往下看去一楼的大宴客厅，左手边楼梯底下，浅野美雪与根来机千瑛二人正抬头望着这里。
　　“小田原先生。”濑在丸红子唤着留在书房的小田原政哉。
　　小田原政哉迷迷糊糊地转向这边。他皱着眉头，一副像是被光线照得眯住眼睛的表情，说不出哪儿朦朦胧胧的，有种焦点无法集中的感觉。他默不作声没有回答。
　　“您不要紧吧？”红子再次出声问道。
　　总算像是注意到了什么，小田原政哉轻轻地叹了一口气。接着，在望着自己横倒在沙发上的妻子几秒钟之后，这回又仰头看向正对面的天花板，然后走到门口来。
　　楼下的玄关一阵骚动。大概是警察吧。
　　一开始是两名穿制服的警官从紫子她们正下方出现，随即走近根来机千瑛那儿。根来手指了指二楼，于是警官们便跑上楼梯。
　　他们端详过紫子二人，接着进去房间里面。又有好几名急救队员出现在宴客厅，一个接着一个上了楼梯。
　　由于怕会碍手碍脚，因此紫子就跟濑在丸红子一同由另一边的楼梯下来。小田原政哉一个人站在书房门口。又有两名警官进来宴客厅里，其中一个上了楼梯。
　　外头又有好几个警笛的声音正在接近。
　　根来和浅野二人穿过宴客厅来到紫子她们这边。四个人在附近的沙发和椅子上坐下来。
　　“变成一件不得了的大事了。”根来板着一张脸说：“没想到小姐您说过的话，竟然会变成现实…”
　　“机千瑛，别净说些废话。”红子低声说道。
　　“啊，真是抱歉。”根来闭起眼睛，低下头去。“是我多嘴了。”
　　保吕草润平与小鸟游练无两个人从玄关那边敞开的门走了进来。保吕草回过身子，抬头望向二楼的走廊。练无看着紫子等人的脸，露出松了一口气似的表情。
　　二楼传来男人们说话的声音，三名急救队员出现在门口，他们当中的两个人轻轻地抬着担架下楼。固定在那上头的是小田原静江，不对，正确地说，是曾经是小田原静江的有机物。另外一个急救队员也跟在他们后面，小田原政哉也一块儿走下来。这一行人朝着玄关的方向急急忙忙走出去以后，取而代之地，有几名警官走进来，接着上了楼梯。他们在门口说了些什么，于是有两个人又下来宴客厅，直盯着紫子她们这边。
　　“请在那儿稍待一会儿不要走动。”年纪较大的一人这么说。
　　向另外一名年轻警宫使了个眼色，年纪较大的警官接着往玄关跑了出去。
　　年轻警官就站在宴客厅的中央，彷佛这里已经成为他的地盘。外头又鸣起了警笛声，却不是救护车的声音。载送小田原静江的车子还没有出发嘛，紫子心想。
　　“有救吗？”紫子向红子问道。
　　“很难吧。”红子摇摇头。“她已经断气了。”
　　“可是，不是有可能活过来…”
　　“嗯，如果才几十分钟，是有这个可能性，不晓得是怎么样呢。这会儿救护车应该正在做电击吧。”红子淡淡地说：“都搞成这样了，或许不要活过来还比较幸运吧。”
　　“幸运？”紫子重复说着。
　　“没有啦，那是我乱说的。不过，至少这并不是光喊喊出局和安全上垒就好的游戏。”
　　为了思考红子话里的涵义，紫子沉默了起来。“外面超多台警车。”保吕草拿来烟灰缸，给香烟点着火。“大概有几台呀。啊，小紫，你也要抽吗？”
　　紫子一只手挥了挥，推辞掉香烟。
　　“光是我看到的就有八台罗。”小鸟游练无回答。“好厉害，咻的一下就来了。”
　　由于附近没有可以坐的地方，所以只有练无倚靠在大时钟一旁的墙上。他双手抱在胸前，脸上一副认真的表情。但是，因为他的服装完全是属于少女的偏好，因此极有一种不协调的感觉。要是不知情的人瞧见，还会误以为是个不知为何心情不好的女孩子吧。以他的状况来说，由于天生嗓门就细，听声音也分辨不出他是个男生。想着想着，紫子偷偷瞄了瞄坐在前头浅野美雪的表情，她只是看着地上．好像根本连小鸟游练无的存在都没注意到的样子。
　　“可是，到底是怎么下手…”保吕草一边吐烟，彷佛喃喃自语地说着。“大家一直都待在这里吧？”
　　“我看到的那个男的是谁呀？”练无在保吕草身后说道。“大概八点半左右喔，就是那间房间灯开着的时候，有个男的站在窗户的附近。”
　　“没有吧，谁都没有进去那间房间。”濑在丸红子摇摇头。“除了静江夫人之外，任何人都…我想，连楼梯都没有人上去过吧。所以，可能进出的地方就只有另一边的窗户了。”
　　“那不可能吧。”保吕草轻轻摇头。“窗户连一次都没有开过，我可以保证。没错吧？小鸟游你也有看着吧？”
　　“啊，是啊是啊。”练无连忙点头。“啊，可是…可是我没有自信耶。毕竟我也不是眼睛一直盯着不放嘛。”
　　当紫子把料理带到停车场的时候，练无也是坐在车子里睡着了。所以他的目击证词似乎不大靠得住。
　　“保吕草也应该一定会有移开视线的时候吧。”红子一手摸着下巴说道。“窗户外面有个差不多可以让人刚好站着的突出部分，假如沿着那里走到有排雨沟的地方，接下来就可以轻松地爬下去啦，容易被发现的就只有在爬出窗户的时候。之后因为都是一片黑漆漆的，或许就没有看见了，这只要短短一点时间就可以完成罗。”
　　“那你的意思是说，进入房间的时候也是从外面沿着墙壁爬上去的吗？”保吕草一脸苦笑。
　　“然后我又错过没看见吗？”
　　“这个嘛，”红子只是简单点了点头．“或许，那是比保吕草在那边监视还要更早之前的事也说不定呀。”
　　“嗯，这倒说得过去。”保吕草点头同意。“不过，一度打开的电灯最后又熄灭了，所以当时确实是有什么人待在房间里面。如果静江夫人是自己关上电灯的话，那么她就是之后被杀害的。如果关灯的不是静江夫人的话，那就是杀人犯在离开房间以前关上的。所以，无论是哪一种情形…”
　　（啊，对呀，是某个人下手杀人的哪。）
　　保吕草口中的“杀人犯”这个名词，让紫子的心跳再度变得剧烈。她发现自己在精神上是想要把它遗忘掉的。
　　“杀人犯一定是在灯光熄灭了以后才离开房间的。”保吕草自信满满地继续说：“也就是说，要从窗户离开还是不可能。因为自从电灯熄灭以后，我都一直在监视着。可以保证连一次都没有瞧过别的地方。”
　　“可是，保吕草，你还是进来这栋建筑了吧？”濑在丸红子嘻嘻笑着说：“所以并不是一直哟。你是什么时候从岗位上离开的？”
　　“呃，是在灯光再度亮起来以后吧。”保吕草回答。“也就是当大家进去那间房间的时候吧。你们进去时有开电灯吧？就在那之后。当我离开岗位上的时候，大家已经待在书房里了。”
　　“唔，电灯亮的时候，我看到窗户旁站着一个男人，”练无高声说道。“接着，灯光就马上熄灭了。后来，对了，后来的话，我也有自信我是一直看着的喔。囚为觉得样子怪怪的，所以我一直在看着。”
　　“什么样子的男人？”红子问。“身上穿些什么？发型呢？”
　　“唔…”练无咬着嘴唇偏头思索。“毕竟是逆光照出来的阴影，我只知道是个男的。”
　　“说不定是个女的哟。”紫子开口说道。“像现在你也算是个例子。”
　　“是啦。”练无简简单单就承认了。“或许是个女人吧。不过那个人并非小田原静江，这是千真万确的，之前在玄关那儿见到，她穿的可不是那样的衣服。”
　　“房间里的什么地方有其他的出入口吗。”一听到根来机干瑛开口说话，所有人都看向他那儿。
　　“咦？真的吗？”练无声音大了起来。
　　“到底是座老宅子呢。”机千瑛点点头。“我想，这点儿机关应该会有吧。”
　　“唉，”红子在一旁摇头叹气。“机千瑛，你在说什么梦话…那个房间怎么可能会有什么那样的机关呀。那里是本小姐我住过的，你忘记了吗？”
　　“不敢，我机千瑛当然是不会忘记的呀。可、可是小姐，容我回您的话，说不定这里也存在着连小姐都没注意过的暗门呀。”
　　“这个傻瓜，”红子带着正经的表情，左右只摇了一次头。与以往相比，声音跟语调都完全换了个人似的。“我会像那样住了二十几年都没注意到吗？倘若要是有这样子的机关，那也是小田原家到了最近才做好的。只要查查看，大家马上就可以知道了。要不等会儿去向小田原先生问个清楚也行，可是，首先就没有那个可能性。两边是爬到圆塔上面的回旋梯，地板底下就是玄关大厅，剩下来是天花板里面吗？”
　　“为什么犯人会知道那样的秘密通道？”练无发问。紫子心里也是这么想，于是点点头。
　　“没错，你倒是注意到一个好问题呢。”红子突然恢复温柔的声音回答。好像一转眼之间，整个人格都转换过来似的。“比方说，那个人与静江夫人是相识的人吧。”
　　
　　3
　　
　　女佣酒本在大伙说话到一半时将茶端来。她想将茶递给一声不吭地杵在宴客厅中间的年轻警官，但是对方点个头推辞了。
　　从最先的警官抵达后大约经过三、四十分钟的时候，有三名便衣刑警从玄关走进来，接着上了楼。之后有几名穿着工作服的男人相继出现，肩膀上扛着好像很重的铝箱爬上楼梯。过了不久，书房里与走廊附近开始亮起好几次照相机的闪光灯。
　　时间已经过了十点钟。
　　接下来好几个小时都得待在这个地方吗，紫子心想。
　　两名刑警暂时先下来宴客厅，向所有的人简单地询问案情。可是丢下一句“待会儿会再问得仔细一点。”之后，又随即爬上二楼，从此没有动静。小田原政哉不在二楼的房间里。他在妻子被救护车送走的时候一起跟了去。
　　稍稍过了一会儿，两位女佣被叫去二楼。较年轻的是酒本，年长的那位名字好像叫做白木。
　　保吕草润平保持沉默地抽着香烟，而濑在丸红子也两手抱在胸前，眯着眼睛注视天空。浅野美雪依旧是一副忧心忡仲的表情，时而咬嘴唇，时而用手指拨拨浏海，将游移不定的视线对着大家。而她身旁的根来机千瑛则是靠在沙发上，张着嘴巴正在打盹。
　　叫做东尾的胡须哲学家不见了人影。从什么时候不在的呢？感觉好像在警察抵达之前，就已经没看到他的踪影了。
　　香具山紫子站起身，往小鸟游练无的身旁走过去。练无正坐在楼梯上面。摊开来的裙子底下只露出一点点他的脚，穿着粉红色的运动鞋，那样丢人现眼的鞋子连紫子都没有。
　　“小紫帮忙拿料理到我那儿，呃，大概是几点钟啊？你还记得吗？”
　　“我想大概是八点整吧。”
　　“那个时候，二楼的书房还是黑漆漆的吧。”练无说道。
　　“那是八点五分。”保吕草嘴里叼着香烟，从沙发上站起来，朝两个人的方向走过来。“在那五分钟之前，刚好八点左右，小田原长治博士曾经站在那扇窗户底下，还抬头看着那扇窗户有一会儿喔。”
　　“那是谁呀？”紫子问。
　　“是数学大师啦。”保吕草回答。
　　“啊，我知道。就是静江夫人的父亲啦。”练无补充说明。
　　“正是。”保吕草点点头。
　　“等到那位老先生离开了，小紫才从玄关出来的。把料理拿到小鸟游那里，那是八点五分左右。然后，回来大概是在二十分左右吧。”
　　“我们都聊了十五分钟的话呀？”
　　“后来小紫回到这里的时候，静江夫人还在宴客厅吗？”练无问。
　　“唔嗯，呃嗯…”紫子一边回想一边嘟哝着。“有了有了，在呀。”
　　她们现在说话的地方，就是这个地方，小田原家一家四口众在一起说话。紫子从外面回来的时候，静江确实还在这里。
　　“静江夫人上去二楼，我想大概是在紫子回到这里以后的十分钟左右吧。”坐在沙发上的濑在丸红子看向这边说道。“我也在一块儿聊天，所以还记得呢，紫子是在那边。”红子伸手指着屋子中央。“是不是被东尾先生纠缠着？呃，你那时正在吃布丁是吧？”
　　“啊，没错没错。”紫子点点头。“正是如此啦。那个时候静江夫人上楼，自己开了门锁进去书房里面。”
　　“那就大概是八点半吧。”练无说。
　　“唔，她先生开锁以后，我们进去那里是在九点十分吧。”紫子说。她还记得她看了自己的手表。“四十分钟之内，竟然发生了这样的事情。”
　　“静江夫人进去那间房间不久，就听到了什么声音吧？”红子说。
　　“什么样的声音？”练无问。
　　“是砰的一声闷响”红子回答。
　　“啊，对，没错呢。”紫子也想起来了。“哇，难不成就是那个时候，对嘛？”
　　光是用想像的，胸口便难受起来。因为杀人魔就在紧邻的房间里勒住人的脖子呀。
　　“八点半左右，房间的灯光的确是开着的。”保吕草一边把香烟在烟灰缸里捻熄，一边说着。“然后提到那个声音，我也听见了。可是在发出声音以后，电灯仍然有一阵子是亮着的。
　　小鸟游，大概有多久时间窗户是亮着的呀？”
　　“呃，至少也有二十分钟或三十分钟左右吧。”练无睁大眼睛说道。“我只在一瞬间看见男人的身影，接着就马上暗下来罗。然后，一直到大家进来这儿，房间又亮起来为止，这个嘛，大概有五分钟还是十分钟吧。”
　　“这么说的话…”濑在丸红子从沙发上起身，往大伙儿的方向走过来。她双手交叉胸前，用一只手托住下巴。看起来像是故意摆出的姿势，不过以她来说，其实还满符合当下的气氛。
　　“八点半进到房间的静江夫人是在八点三十五分左右遇害。那个时候因为她被推倒在沙发上，或者是在争执些什么，所以才听到声音吧？那么，犯人从那之后一直到将近九点，都还一直窝在那间房间里，最后还礼貌周到地关好电灯才回去呢。”
　　“请问，他是从哪里，又怎么回去的呢？”紫子立刻提出疑问。
　　“这个嘛，会不会是把身体变不见呀？”红子嘴巴斜撇，夸张地歪着头。“就像哈啾大魔王（注十七）那样。”
　　
　　注十七  漫画家吉田龙夫笔下的神奇角色，会随着哈啾而从魔法壶里头钻出来。
　　
　　“红子姐，不要开玩笑好嘛。”紫子提出抗议。“我是很认真在问问题的耶。”
　　“要认真酬答你的问题呀，那情报还不够充分昵。”红子一脸正经地回答。“比方说，死因是什么？死亡时间是什么时候？真的是他杀的吗？锁真的是锁好的吗？窗户不能拆下来吗？房间里面没有躲藏的地方吗？或许某人还待着也说不定呢。”她这么说完，便用夸张的样子将双手贴住脸颊。“一个问题就好，有人可以正确地解答吗？”
　　
　　4
　　
　　玄关那边的门口走进来一个男人。
　　穿着浅灰色的西装，稍长的头发也是灰色。大概有四十好几了吧。没刮胡子的脸因为困极的眼神而令人印象深刻。他一见到濑在丸红子便停下脚步，有意无意地抬起一边眉毛。
　　男人竖起右手食指。“上面？”
　　“是啊。”红子以一种优雅的语调回答。
　　“看到了？”男人间。
　　“看到了。”红子点点头。
　　“脖子的吗？”男人将手放在自己脖子上，露出洁白的牙齿。
　　“嗯，是条相当特别的项链呢。”红子也将手放在自己的脖子上。
　　紫子也想起了勒进静江脖子里的那条像是白色细绳的东西。
　　“塑胶做的。”男人用低沉的嗓音说道。听起来相当悦耳的声音。
　　“是的，尼龙。”红子温柔地说。
　　“有小锯齿吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　“不会错，这是我的案子罗。”男人笑嘻嘻的。
　　“是呀，祝您好运。”红子也露出微笑。
　　男人总算将目光自濑在丸红子身上移开，一个接着一个看着其他所有在场的人。彷佛像是拍照似地能在一瞬间观察对方。他最后又一次看着红子，嘴巴抬起大约半公分，把其他人没有办法解读的信号只传送给红子一人，接着便用轻快的脚步跑上楼去。
　　“什么人啊？”保吕草问。
　　“什么呀，那个人。”紫子也提出相同的问题。
　　“我以前的、老公。”红子像是怕难为情似地低着头回答。“爱知县警局搜查一课的警部啦。”
　　“哇，人超帅的嘛。”练无说。
　　“我也有同感呢。”紫子叹息的同时跟着小声咕哝着。连声音都少了力气。
　　“嗯，是这样没错啦。”红子一副理所当然的表情点头说道，她就像个小姑娘似地红着脸。害紫子看着看着更觉得不好意思，血压都往上升了。
　　“小紫偏好中年叔叔呀？”练无看着紫子啧啧说道。
　　“那是你吧。”紫子反击回去。
　　“呃，你们为什么…那个…会分手呢？”保吕草像是不好启齿地问。还真是敢在这种时机问那样大胆的问题，紫子在心中为保吕草鼓掌喝采。
　　红子完美地保持着微笑，并且完美地将这个问题忽略过去。
　　结果当场冷在那边。
　　“哎哎，他的名字叫做什么呀？”紫子向红子询问。“他该不会再婚了吧？”
　　“没有，他还是单身喔。他叫林。”红子露出一种“竟然问到这儿来”的天真烂漫表情。
　　“林就是那个双木林，念做Hayashi啦。”
　　“这种事我知道啦。”紫子哈哈笑着说。
　　“哎呀，毕竟很奇怪不是嘛？”笑容愈来愈纯真的红子说：“这个字…”
　　“最奇怪的是红子姐啦。”练无大声地冒出这一句。
　　
　　5
　　
　　当林刑警一脚踏进那问书房时，屋子里已经有七个男的在场。其中五个是鉴识课科学小组的一行人。其余两个是林刑警的部下，渡边和立松，分别是警部补跟巡查部长。他们两个正站在右手边房间靠里面。林刑警留心着不要打扰到鉴识作业员，走近那两个人。渡边和立松轻轻点了个头，渡边三十几岁，立松二十几岁，两个人的头发却都比林刑警还要来得稀疏。林刑警今年正好四十。头上也开始掺杂着白发了。
　　“被害人怎么样？”渡边小声地问。
　　“没救了。”林刑警只左右摇个头。“刚刚才来了联络。这是一起杀人事件。立松，你能陪鉴识那些人一块儿到医院去吗？我希望你把被害人的先生带回来这里。千万要慎重一点。”
　　“知道了。”立松点个头便出了房间。
　　“外面呢？”渡边望着窗户问道。“够了吗？”
　　“嗯，哎，能做的事都做了。这会儿已经先进行搜索啦。”这么回答完，林刑警便走到书桌那边。“犯人应该不会走远。毕竟这一带是那家伙的地盘呢。”他哼着鼻子。“如今他准是回到了吹着冷气的房间，要不就是正在冲个澡吧。或者，是开车到哪个远处去兜风吧。”
　　“杀了人之后，会那样做吗？”
　　“这个就不清楚了，不过，一年一次，他还挺有规矩的。”
　　“他还真沉得住气呢。”渡边来到书桌这儿，用戴着手套的右手打开抽屉说道。“这可不寻常呢。”
　　林刑警不发一语。因为他也认为正是如此。
　　一点儿都不寻常。
　　从三年前开始，在这附近发生一连串杀人事件。而今年也发生了。正如同预定的计划。
　　三年前的七月七日，十一岁的小女孩遭到杀害。第二年同样在七月七日是二十二岁的女大学生，然后去年六月六日是三十三岁的0L遇害。无论哪一起都是在同一区里，半径三公里的范围内。
　　今天是六月六日，被害人小田原静江正要迎接四十四岁生日的到来。
　　这样算来是第四个人了。
　　当然，犯人另外有在行凶的可能性也很高。一年只犯案一次太不自然了，因此提出这种意见的相关人士也不在少数。或许犯人曾经改变手法，换个地点，犯下其他案件也说不定。连搜查本部也是以这种看法为主流，然而，却都没有办法具体举出类似的事件。
　　这一连串事件的特征就是—数字。
　　七月七日、六月六日、十一岁、二十二岁、三十三岁、四十四岁。凶手是在迷信些什么，
　　这一点并不清楚。不可思议的相同数字，它们到底有些什么意义嘛。
　　当然，并非只有这种状况的共通性才是问题重点。刚剐才在医院确认过了，夺去小田原静江性命的凶器，果然还是跟过去三起一模一样的玩意。
　　缠绕在被害人脖子上的尼龙材质绳子才是关键性的证物。那是一种相当特殊的东西。颜色是白的，横切面的形状是四方形，粗大概有八公厘X四公厘。绳子的一侧加上了像齿轮那样呈现锯齿状的刻痕。而绳子其中一端就像裤子的皮带那样，有着以同样材质开着四方形小洞的部分，然后再将另一端绳头穿过小洞用成环状。把穿过小洞的那一端这么一拉，绳子收紧而绳圈就会变小，由于上面附有齿轮状的部分，所以不会回到松脱的方向，这就是它的构造。也就是说，一旦绳子被扯紧的话，就没有办法再松开第二次了。想要解掉这种绳圈，除了用钳子切断就没有其他的方法。想要凭着赤手空拳扯断，根本是不可能的。
　　想当然地，这种东西并不是随手可得的。然而，只要是与这类工程相关的人员，随便哪个人带回去几根都轻而易举。而这类工程竟然出乎意料地多，此外，相关的公司也开了非常多家。这种程度的消耗品，不管哪儿都不会一一加以管理的，毕竟也不是什么特别危险的东西。到现在为止只用到了四根。追查凶器来源的搜查如今依然紧锣密鼓地持续着，不过结果却形同完全碰壁。
　　另外，尽管报纸和周刊上面都如实记载着这一连串杀人事件系出自同一犯人之手，不过，关于用来勒死被害人的这种特殊工具，则完全是最高机密而没有对外公开。针对这一点，警方有特别留心处理情报。因此，这次的杀人也绝对是由同一个人所犯下的罪行。其他有谁想要模仿这一连串杀人事件的手法，除非是由嫌犯本人分给他凶器或是教导他怎么下手，否则是绝对不可能的。
　　小田原静江被人发现的时候：心脏早就停止跳动了。时间是在九点十分左右。虽然救护车在十分钟之后抵达，一边进行急救措施一边将她运送到医院，但是已经回天乏术。经由体温等等推断，大致的死亡时间是在八点半左右。听鉴识人员说，经过司法解剖以后应该可以获得更精细的推论。
　　据称，被害人小田原静江是在八点半左右进去案发现场的书房（女佣和其他几个人的证词做乎是如此）。如此说来，从那个时候到被发现为止，短短的四十分钟之间，有某个人侵入这间房间，勒住她的脖子，接着便逃走了。
　　目前樱鸣六画邸的里里外外正在进行搜索，同时以这一带为中心拉起了封锁线。一年前0L凶杀案的时候，尸体的发现比较早，搜查团队原先抱着相当大的期待，结果猎物并没有落网。林刑警一边看着戴在左手的手表，一边心想这回恐怕也很困难吧。经常做出悲观的判断，进行安全范围内的预测，这是他基本的办事方法。
　　渡边以杀人现场的状况为主，将目前所了解到的事情加以说明。林刑警早已听过简报，所以他没有插嘴地聆听着部下说话，一边将视线移到房间各个角落。鉴识负责人员似乎正在以沙发与房门附近为中心进行着作业。
　　进来的门只有一个。那是从里头上锁的。小田原静江进来这间房间时是用自己的钥匙开门的。那支钥匙如今就摆在窗户边的书桌上。林刑警认为她应该是一进了房间便马上用那支钥匙从里面锁上房门的。门锁的构造是从房门内外都可以用同一支钥匙上锁的那种。
　　被害人的丈夫小田原政哉在打开这间房间时所用的是由女佣保管的备用钥匙。这间书房除了静江本人所持有的那支和这支备用钥匙之外，就再也没有其他的钥匙了。
　　门口的正面是一扇大窗户。这扇窗户也是从里头上的锁。既没有将窗户玻璃取下来的形迹，此外在锁的附近也没有留下任何可疑的蛛丝马迹。在那扇窗户上方是一片圆形的彩色玻璃，它完全是镶嵌得死死的，要在短时间之内从建筑物外面取下或是安装都绝对下可能。
　　大规模的搜索虽然尚未进行，不过目前并没有发现可以通到天花板里或是地下的出入口。
　　被害人当时倒卧在进房间右手边墙边的沙发上。乍看之下并没有其他外伤，很明显是被勒毙的。当然，这在尚未进行精密检查的现阶段也没有办法断定出死因。然而依照状况看来，唯有不是自杀的这一点是可以确定的。
　　仅有一门之隔的一楼大宴客厅，当时有许多人在场。有证词提到当小田原静江进来这间房间不久，曾经听到砰的一声闷响。可是除此之外，便没有任何一个人听到像是尖叫或是争吵的声音。在用塑胶绳勒住被害人脖子以前，利用某种方法使她瞬间失去意识的可能性颇高。去年OL凶杀案的时候，是先用钝器殴打再勒住被害人的脖子，打到让被害人失去知觉，之后再从容不迫地勒住脖子杀害。过去三次的杀人方式大致上都是按照这样的顺序。除了没见血这一点，这回也是用同样的手法，如此认为会比较恰当。参加宴会的客人所听到的声音，或许正是当时发生的也说不定。
　　“犯人是怎么办到的啊？”渡边用手指揉着眼睛说道。“从门口？还是窗户？”
　　渡边问的是有关犯人侵入以后逃走的路线。由于尚未向目击者进行详细的问讯，因此还无法说个准，不过门锁这件事情若是真的而没有搞错的话，那么事态就显得极为不自然了。渡边是先想到这一点而在担心吧。林刑警常常想，应该是自己爱杞人忧天，而部下是乐天派的人比较好，无奈总是碰不到这样天衣无缝的组合。
　　“进来时恐怕是从窗户吧。”林刑警看着那边说，这一点连他自己也不怎么相信。总之开口这样讲，好引出对方的意见。
　　“像这样子还爬得上来吧。”
　　“这个。”渡边一脸不爽快地摇摇头。“有个家伙一直在窗户外面监视呢。”
　　“监视？为什么要监视？”
　　“不只哩，还是两个人呢。看样子好像是受雇的吧，呃，是被害人自己请来的。”
　　“受雇？那么，是怎么了？她知道自己有危险吗？”
　　“哎，那部分还要等接下来再问了。”渡边点头如捣蒜，接着叹了口气。“怎么样还不清楚，总之是聚集了一堆可疑的家伙。”
　　“楼下那一伙人吗？”
　　“是的，呃，自称是侦探的男人、和他的搭档是个女装的大学生，听说就是这两个从外头监视这里罗。”
　　“咦，那的确是满可疑的。”林刑警点点头。
　　该不该提起濑在丸红子的事，林刑警感到迷惑。假使红子跟事件关系匪浅的话，那么他就会有从负责工作调下来的可能性，这是他现在最担心的一件事。
　　
　　6
　　
　　香具山紫子总算有了想抽烟的感觉。她没带自己的香烟来，于是向保吕草要了一根点上。
　　“小练，你一副想睡觉的脸呢。”紫子对着沉沉坐在沙发上的练无说道。对方不发一语地点了点头。
　　“小紫差不多该是醒来的时候吧？”保吕草从一旁问道。
　　正是如此。或许还有酒已经醒的缘故吧，每当她缓缓地吐出烟，头脑就愈来愈清晰，将事件经过按照顺序思考的念头也逐渐涌现出来。
　　大家一个一个被叫到宴客厅隔壁的休息室进行问讯。每个人各要花上二十分钟左右，即使如此，当所有人都结束也要耗上将近三个小时。现在已经是六月七日的凌晨两点钟。
　　留在宴客厅里的还有保吕草润平、濑在丸红子、小鸟游练无跟香具山紫子等麻将四人组。由于没看到女佣酒本的人影，紫子和练无便擅自闯进厨房泡咖啡来暍。酒本在那段时间好像是回到自己的房间，之后她换过衣服又再度出现，却一下就给刑警叫到二楼书房端咖啡去了。
　　在那之后，她就一直窝在厨房里没有出来。另外一个年纪较长的女佣白木则是从很早以前就没见到人影了。
　　二楼书房里有小田原政哉跟刑警们在一块儿。由于房门这会儿是关上的，因此听不到谈话。从医院回来时已是憔悴不堪的小田原政哉看起来整个人小了一号。
　　小田原的儿子女儿打从宴会过后就没碰到。紫子心想，他们该不会还没被通知到母亲的死讯这件事吧。
　　东尾繁被警方传唤：心不甘情不愿地来了。看来他对于这种权力机构相当反感的样子。连紫子都感觉到，他的不合作态度何必露骨到那样的地步嘛。他搞不好对于刑警们的问讯也是一个字都没回答吧，休息室里的问讯一结束，他就半声不吭地从宴客厅走出去。
　　浅野美雪和大家一起聊到刚才，说是累了想休息，接着站了起来。这时，根来机千瑛也从位子上起身。原来是濑在丸红子命令他快回去。大概是担心自己儿子一个人待在无言亭别馆吧。不过这些话，红子却是只字未提。
　　这个宴客厅里也有两名穿着作业服的男人走来走去。制服警官则站在门口的位置。
　　跟香具山紫子问话的是红子的前夫，叫做林的刑警。稳重的表情加上浓密的胡须，头发有几分白，领带歪歪的。但是低沉的嗓子相当动听，充满了魅力。
　　小田原静江进入书房的时候你有看到吗？有没有其他人进入那间房间？是不是听到什么声音？静江的举止有没有让你在意的地方？等到这些想当然耳的问题告一段落以后，林刑警眯着眼睛斜瞄紫子，然后这么问。
　　“你好像有在用无线电对讲机？”
　　“啊，是的。”紫子回答。保吕草或练无大概有提过吧，应该不用保密。
　　“你从前也担任过保吕草的助手？”
　　“嗯，有的。”
　　“以前大概几次？”
　　“呃，三次有了吧。”
　　“都做些什么样的工作？”
　　“做过跟监调查的轮值人员。”紫子回答。“我是白天的班，由我顾的时候，保吕草就睡觉。大致上来说，白天因为对方也要上班，所以什么都不会发生。万一出了公司的话，总之先尽量跟在后头，再向保吕草通电话。”那些是外遇的调查。除了这样的工作之外，也曾经接过像是发传单之类的。
　　“小鸟游也是在一起的？”
　　“是的，我想他做的应该比我还要多吧。”
　　“小田原夫人有说过她向保吕草委托些什么事情吗？”
　　“是啊，毕竟…就是因为这样，所以才要监视的呀。”
　　“没，我指的不是这个，我是说小田原静江有直接跟你说过这些话吗？”
　　“呃，”紫子思索着。“不，没有说过。”
　　听到简直把保吕草说得像是犯人似的口气，帅气的林刑警行情稍稍地下滑了一些。不过，这也不是不能理解。客观来看在场的关系人当中，保吕草正是那种最容易被怀疑的类型吧。想必也绝对是他最接近警方所描绘出来的犯人像，要是保吕草当时待在屋子里也就算了，然而他偏偏是躲在玄关门口，会被人家怀疑也是没有办法的事。小鸟游练无也是一样。他毕竟还是一个年轻男性，不管外表怎么样，本质上仍是个男的。
　　可是，紫子思考着。
　　万一，如果保吕草还是练无当中的一个，或者两个都是杀人犯的话，那么要杀害小田原静江，就会是由窗户进出了。如此一来，把杀人现场的书房布置成密室的理由何在呢？
　　这样不是就没有意义了嘛…
　　要是先把门锁开好，那就可以让别人误以为有什么人从那儿侵入，不对，只要事先开着窗户的锁，弄得像是有谁在那儿进出过就行了。还可以来个两人口径一致，作证说目击到这一幕的招数呢。
　　“为什么要弄成密室呢？”紫子喃喃说道。
　　“问题就在这里。”保吕草哇着烟说道。他刚才到自己车上拿了一包新的香烟。“犯人为什么要故意布置成密室，这正是最大的问题。”
　　“可是，把这边的门上锁，不是为了不让任何人进来吗？”练无问。
　　“可是，结果是一下子就可以进去了哟。”红子说：“虽然，那或许真的有可以趁着去拿钥匙的几分钟里逃走的效果也说不定啦。”
　　“从哪里逃走？”紫子问。
　　“我想是窗户。”红子这么说，接着瞟了保吕草一眼。“不过，保吕草否定这项假设罗。”
　　“嗯，那是不可能的。”保吕草撇着嘴。“大概是从天花板里面吧。”
　　“如果是从天花板里面逃走的话，”紫子已经如此认定地说：“门确实是会锁好呢。这样可以多赚点时间。但是那又为何不先让窗户开着呢？我想，从窗户逃走对于犯人来说要方便得多了不是吗？”
　　“哎呀，香具山…”红子眼睛睁着不发一语。
　　“啊？我说错什么吗？”紫子偏着头。
　　“不是，”红子手掩着嘴巴笑嘻嘻地。“这真是个通情合理的推论，我只是有点吓到啦。”
　　“即使像我，偶尔也会动动脑筋的。”紫子回答。
　　“可以回去了没呀。”练无一边打哈欠一边举起双手。“不管怎样，反正不知道详细情形也没有用的啦。我们讨论得再多也没有意义呀。”
　　“说得没错，那我去问一下详细情形再回来。”濑在丸红子站了起来。
　　“啊，那个…”保吕草正要跟她说些什么。
　　“各位请稍待一会儿罗。”
　　红子就这样上楼去了。
　　
　　7
　　
　　濑在丸红子轻轻敲了几下，将房门打开一点点。
　　她把头探进书房里。右手边沙发上坐着林刑警跟小田原政哉，还有另一个头发稀薄的刑警。有两名鉴识人员在书桌的另外一侧打开窗户，正在调查些什么。
　　“请问…”红子摆出笑脸，同时伸了个腰。
　　终于，林刑警把头转向这边。他露出吓一跳的反应站了起来，接着故意慢条斯理地走过来。    ”
　　“什么事？”他低着嗓门问红子。
　　“我有一大堆事情想稍微问一下。”
　　“那就是非常想问的事情只有一点点的意思罗？”
　　“正好相反，就是我说的意思啦。”红子感到有趣地咬着嘴唇。
　　林刑警回过身，往沙发那边看过去。
　　“稍微休息一下吧。”林刑警说：“小田原先生，可以的话就请稍作歇息吧。”
　　小田原政哉坐在沙发那儿摇着头。
　　“我到外面抽根烟。”林刑警这么说罢，便要走出房门。红子飞也似地往后退一步。
　　走到外面将房门关上的林刑警穿过走道，走近栏杆那儿往下瞧。红子也有样学样地看向楼下的宴客厅。在下楼梯那附近，保吕草他们三个人正抬头看着红子。
　　林刑警不吭一声地瞪着红子，开始往楼梯的方向走去。她连忙追在后头。
　　两个人从保吕草他们所在的另一边楼梯下来。走到尽头正好就是休息室的门。那儿是刚才用来问讯的房间。林刑警打开那扇门，脑袋猛地一偏，给红子打暗号，好像是叫她进去那儿的意思。明明用说的就好了嘛，她这么想。
　　“其他人不行吗？”红子小声问看看。
　　“笨蛋。”林刑警低声说道。
　　红子夸张地耸耸肩膀，趁林刑警关上门之前，朝着在宴客厅另一头注视这边的三人眨眨眼睛。
　　“到底什么事？”等到房间紧闭，林刑警马上问道。
　　“说话大可不必那样盛气凌人的吧。”站在林刑警跟前一公尺，红子瞪了回去。
　　“不是你把我叫出来的吗，快说理由吧。”替香烟点火，把烟灰缸拉到手边，林刑警轻轻靠着餐桌坐定。
　　“不是跟你说了有很多事要问。”
　　“那也不必急着现在问吧？”
　　“才不，就是要现在。”
　　“什么事情啦。”
　　“好吧，”红子拉过椅子坐下来。“那么先问你，死因是什么？”
　　“小田原静江吗？”
　　“那当然啦。我在这个地方问你克丽奥佩特拉（注十八）的死因干嘛？”
　　
　　注十八  埃及女王克丽奥佩特拉(Cleopatra，69~30 B.C.)是史上最具魅力的女性之一，她将本身的智慧及美貌运用在统治埃及的政治目标上。而她与当时罗马最伟大的两位将领—凯撒以及安东尼先后谱出恋曲，却也一步步走上灭亡的故事为后世所津津乐道。传说这位“埃及艳后”是利用藏在无花果中的眼镜蛇，接受蛇吻自杀殡命。
　　
　　“她是给毒死的。”林刑警吐着烟。
　　红子闷不吭声，眼睛大概闭了有一秒钟。林刑警说的好像是埃及艳后的死因。这玩笑很冷，况且还是错的。怕会变成习惯，千万不可以笑出来。
　　“是勒毙。”林刑警满脸认真地重新说道。
　　“死亡时间？”
　　“八点半，误差大概前后有二十分钟吧。”
　　“你的案子吗？”
　　“是的。”林刑警点点头。不知道是久未尝到的香烟特别好抽，还是为了穷追不舍的犯人久久再度犯案感到兴奋，反正林刑警是一副隔了好久终于得到满足的表情。
　　“绕在她脖子上的绳子是之前都用到的凶器吗？”
　　“不错。”
　　“日期，还有被害着的年龄都是…”
　　“两两相同的数字。”
　　“二楼的房间里发现了什么吗？”
　　“什么都没有。”
　　“没有什么钳子或镊子的呀？”
　　“呃，你是说剪断那根绳子的工具？”
　　“正是。”
　　“你还看得真仔细，一般人是不会观察到那种地步的呀。”
　　“你的答案？”
　　“没有，那间房间里头没有呢。这就是并非自杀的证据。”
　　“外面呢？”
　　“目前还没有联络。”
　　“你想犯人是如何从房间出去的？”
　　鼻子哼出一声，林刑警笑了笑，接着慢慢地左右摇着头。
　　“调查过了吗？”
　　“现在正在查啦。”他把香烟送到嘴边，同时憋着笑。“与其说这些事情，红子啊…”
　　“别叫得那么亲热。”
　　“是我不好…”林刑警一手伸到面前张开着。“那个…叫做保吕草的男人你认识？”
　　“嗯。”红子点点头。
　　“我听说他是个侦探，”林刑警让自己香烟的烟薰眯了眼睛。“他说他受到小田原夫人之托担任守卫。但是，对方为什么会感到自身有危险，那家伙并没有提到这一点。”
　　“八成是有恐吓信吧。”红子马上说道。
　　“怎么说？”
　　“除此之外就没有别的原因罗。”
　　“你是说犯人还寄了预告信给小田原静江吗？”
　　“那倒未必。”
　　“那么还有什么？”
　　“可以考虑到各种可能性吧。暗中晓得犯人是谁的某个人物察觉到犯人的下一个目标，于是决定防患于未然，像这一类的吧。”
　　“如果通知警方就可以防患于未然啦。”
　　“说不定有很多种苦衷呀。”
　　“其他呢？”
　　“静江夫人根本是胡言乱语，说自己被盯上了。可是却碰巧给真的犯人盯上了呀。”
　　“那还挺有趣的哪。”林刑警稍微笑了笑。“不过，她胡言乱语的目的是？”
　　“为了想要接近保吕草吧。”
　　“啊啊，原来如此呀。”林刑警不再嘻皮笑脸，接着点了点头。“这倒像是合情合理…还有呢？”
　　“你也稍微自己想想看好嘛？”
　　“想再多也没有用呀。”林刑警又笑了。
　　“与其如此，更应该把目光朝着事实来看。”
　　“什么样的事实？”
　　“就是有四个人遇害了。”
　　“所以呢？”红子歪着头。等了一会儿，林刑警没有回答。“你的正义感那样就算是熊熊燃烧？你非得如此才找得到工作的意义是吗？”
　　“不是啦。”林刑警摇摇头。“不过，至少有一阵子会从睡意当中清醒过来。”
　　“你的正义跟你的香烟还真是没什么两样呀。”
　　“那么我就来问问吧。关于那间密室，你可有些什么答案？”林刑警一边在烟灰缸里熄掉香烟一边问。“像你应该已经有几个想法吧？”
　　“真不是个高明的讲法。”红子露出微笑。“这个嘛，比方说，让我们假定到现在都还没发现到的犯罪路线是不存在的好吧？”
　　“啊？你这样假定不要紧吗？”
　　“要是僵在这里，眼光不会太狭隘了吗。”红子把嘴巴噘着。
　　“这可不是自杀喔。”林刑警感到颇有兴趣似地说：“还有，说杀人犯还藏在那问房间里是行不通的哟。”
　　“哎呀，为什么行不通？”红子回了一句。“就算不可能是自杀，也不代表犯人还窝藏在那间房间里的可能性是零呀。”
　　“这就是你的答案？”林刑警嗤嗤笑着站起身。
　　“你又那么说了。”
　　“嗯，也是有还有工作要做的女人…“吧。”
　　“彩色玻璃的事查了吗？”
　　“喔，那个圆圆的玩意呀？”
　　“是的。”
　　“怎么啦？”
　　“好啦，我们男人还有工作要做了。”
　　“如果融掉焊锡的话，说不定就可以从外头把玻璃取下来啦。”
　　林刑警默默点着头。大概是说不出话吧。
　　“就算人无法通过，也说不定可以动手锁住正下方的窗户呀。”红子补充说道。“然后…”
　　“然后什么？”
　　“犯人不进入房间而下手杀人的可能性也应该检讨吧。”
　　“远距离操作还是什么的吗？”
　　“可以想到很多种哩。”
　　“比方说？”
　　“搞不好那根塑胶绳本来更长一点。说不定是从远处拉住，最后才剪断的，要不然还可以用马达或是什么卷起来勒住脖子。”
　　“可是，是谁把它套上脖子？”
　　“这有两个可能。”
　　“一个是小田原夫人自己。”
　　“对，正是如此。”
　　“另一个呢？”
　　“随便谁都可以呀。”
　　“谁都可以？”
　　“没错。”红子点头。“如果是趁着静江夫人进入书房以前挂在脖子上的话，那么任何人都有可能下手。她的头发既是长的，况且乍看之下只会当成是项链，只要不特别接近去看的话就不会发现了。”
　　“慢着慢着，我搞不清楚状况了。”
　　“嗯，的确。”红子也点头承认。“我现在也只是单纯列出可能性罢了。”
　　“喔。”林刑警点点头。“我得走了。”
　　“好的。”
　　“其他还有什么想要说的吗？”
　　“没了。”红子露出微笑。
　　
　　8
　　
　　小鸟游练无又忍住了一个哈欠。
　　红子回来之后，把刚刚从前夫林刑警那儿获得的情报说给大家听，然而全都不过是把大家所想像的事项加以确认而已，在那之后，一名年轻刑警从二楼下来，向在场的四人再一次进行了简单的询问。绝大部分的内容都是重复刚才问讯时所提的，时间拖得无聊透了。由于这个缘故，练无为了忍住哈欠，整个头都痛了起来。
　　除了刑警之外，还有一名制服警官在记事簿里书写着什么。练无心想大概是在做笔记吧，但是对方动笔的速度慢吞吞的，看不出来他可以把说的话全部写下来。再加上这次不是一个一个来，而是向待在宴客厅的所有人提出问题，这一点让人感到不可思议。他猜想这该不会只是在闲扯淡吧。
　　这会儿待在那里的有保吕草、练无、紫子、红子，再加上从厨房出来的女佣酒本五个人。由于刑警的询问之下，这才晓得她的名字叫做酒本由季子。虽然说她年轻，不过也有二十后半或是三十几岁了吧，是个既清瘦又看来不大健康的女性。酒本频频望向练无，板起了一张脸，大概是对他这一身装扮有什么不爽的地方吧。那种事情在练无眼里已经是司空见惯了。
　　“各位进去那问房间的时候，里面真的没有任何人吗？”头发稀薄的刑警又重复同样的问题。沙发都坐满了，只有他站着。
　　“您是说有没有人藏住里面是吗？”红子以平稳的语调反问。“要是犯人会做出那样危险的蠢事，我倒真想听听您认为这是什么理由呢。”
　　“摁，先别管什么理由，”刑警装出生硬的笑容。“这是从可能性来说会不会发生的问题。”
　　“房门是往外开的，应该没有办法躲在门后面吧。”保吕草感觉有趣似地说。
　　“要是藏在那里的书桌底下，搞不好不会被发现吧。”练无发言。
　　“对耶，藏在那里嘛…”紫子俏皮地翻着白眼。“不是那个，就是躲在沙发后面吧。啊，可是沙发不行呢，大家马上就冲过去那儿了。”
　　“当各位的注意力集中在尸体身上，躲在书桌那儿的人趁机跑出房间，有没有这样的可能性呢？”刑警用公务性的口吻提出问题。
　　“呃，我一直站在门口。”女佣酒本由季子一副畏畏缩缩的模样开口了。“嗯，当大家聚集到沙发上太太那儿的时候也是只有我待在门口。”
　　“有人跑出来吗？”刑警问。
　　“我没看到任何这样的人。”
　　“你一直是待着的吗？”刑警紧盯着酒本。
　　“啊，这个，”她看起来更加畏缩。“先生要我去叫救护车，所以我下楼去打电话了。”
　　“那么，在那之后门口就没有任何人了罗？”
　　“有我在呢。”保吕草轻轻举起一只手。“我一进来这儿，酒本小姐正好要跑下楼梯来呢。
　　接着我就上二楼了。大家都聚集在沙发那儿，我进了房间就立刻确认过书桌和窗户。”
　　“没错，我那个时候也确认过了。”红子补了一句。
　　“起先进到房间里面的是…”刑警卷起记事簿。“小田原政哉先生、濑在丸小姐、香具山小姐、浅野小姐、东尾先生、根来先生六个人吧？是这样没错吧？”
　　所有人面面相觎以后都点点头。
　　二楼的房门打开，林刑警和小田原政哉从里头出现。两人走下楼梯，看着宴客厅里的每个人。小田原一言不发地轻轻点个头。所有人都低头回应，谁都没有吭半点声。小田原向林刑警瞥了一眼，确定对方点头之后，便由通往里面的门离开房间。
　　“呃，各位也暂时可以先回去了。”林刑警搓着双掌，对着所有人露出笑脸。“感谢各位的合作。我们警方到早上，哦不，我想今天大概一直都会待在这里，要是各位发觉想起了什么或是还有没提起的，请随时告诉我们。啊，还有，如果有要出远门的话，请麻烦事先联络我们一下，算是帮个大忙。”
　　已经凌晨三点钟。
　　练无他们四个人站起身，往玄关走去。
　　玄关前的圆环通道依旧停放了好几台警方的车辆。有超过十台以上。此外，院子里头到处都看得到亮光一闪一闪，有人影在晃动。练无既想睡觉，再加上肚子里空空如也的。
　　
　　走到银杏树下往四周看了看，保吕草停下脚步。
　　“你们，有没有提到小田原静江收到恐吓信的事？”保吕草小声地问。他又回头往后瞧瞧附近有没有警察。
　　“保吕草学长有提起吗？”紫子反问。
　　“没耶，”保吕草摇摇头。“虽然我想警方迟早会知道的，不过这些消息毕竟仍是委托人的隐私。这可不是能够随随便便泄漏出去的。”
　　“那你又没跟我和小练特别讲清楚。”紫子用一般的音量说话，因此大家又朝四周看了看。
　　“我跟红子姐还有根来先生都提过了。”
　　“那你跟警察说了吗？”保吕草问。
　　“没有。”紫子摇摇头。
　　“小鸟游说了？”
　　“我口风可紧的呢。”
　　“嗯，那就都没有人提起嘛。”保吕草点点头，
　　“你希望我们讲啊？”紫子问。
　　“我是有不经意地提起啦。”红子从旁说道。“我提到了是不是有恐吓信的可能性。所以，我想这阵子就会被问到了吧。”
　　保吕草微微地点头。
　　“在那之前要先把恐吓信找出来吧。”他喃喃说。
　　“不过那样的线索一点帮助都没有啦，”红子抬头望着。练无也跟着往头上瞧，天空阴沉沉的一片，几乎看不到星星。
　　“保吕草学长，你在难过吗？”紫子从后面将手搭在保吕草的双肩。“好像没精打采的。”
　　“当然罗，”保吕草叹气。“事情都这样子了，还不难过就不是人啦，我的委托人被杀死了耶。”
　　“啊，是啊…”紫子嘴巴张得老大。
　　练无若有所感。
　　他觉得自己也多少有点责任。假如别在什么停车场监视，一直守着小田原静江就好了。只要自己和根来两个人护卫着，想必不会变成这样的结果，应该就能做好防范吧。他这么想着。
　　樱鸣六画邸的正门是关上的，便门那儿站着两名警官。保吕草与紫子并肩走着，后头跟着练无和红子。
　　“咦？”练无留意到什么似地，看着走在身旁的红子。“红子姐，你家不是在另一边？”
　　濑在丸红子的自宅是院子里靠北边的别馆无言亭。其他三人是要往阿漕庄走，只有她应该反方向才对。
　　“嗯，”抱着双手走路的她嘻嘻笑着。“我是想来一点夜间散步啦。”
　　“夜间散步吗？”练无对于她的话感到有趣。
　　“小鸟游住的地方有酒吗？”红子变得小声。好像是顾虑着不让走在前面的两人听到。
　　“啊，有啊。要是啤酒之类的话。”回答也是小小声的。
　　“我现在就绕个一圈，再夜间散步到你那儿喔。”红子把脸凑近咬着耳朵。
　　“啊，这样啊。”练无愣了一下，耸耸肩膀。
　　
　　9
　　
　　濑在丸红子向保吕草跟紫子二人道别，她暂时先消失在樱鸣六画邸的正门里。看起来像是打算先做个假动作。
　　正门外也停了许多警方的车辆。
　　三个人一块儿向阿漕庄走去，练无忍不住在意着后头。
　　时间已经过了三点钟，不过三个人都是夜晚到了这个时候才要刚开始的夜猫族。然而，大概是有些累了吧，保吕草只说了一声“晚安”，而紫子也只是双手做出掰掰的手势，便各自回到自己的房间。
　　练无赶忙脱下上衣裙子，换上了T恤跟牛仔裤。正在卸妆洗脸时，感觉到背后有人，房门也没响起敲门声就开了一点点。
　　濑在丸红子的一双大眼睛正在窥伺着。
　　练无一边用毛巾擦脸一边点头，于是她便装出蹑手蹑脚的动作进来房间。
　　“对不起啦。”她小声说：“因为我不想让那两个人发觉到啦。”
　　“为什么？”
　　“怕会打扰到他们呀。”红子跟在练无后面进入房间里头。“毕竟，保吕草和香具山这会儿不是要约会吗？”
　　“啊？”练无张着嘴。“怎么可能。”
　　“哎呀，是这样嘛？”红子坐到矮桌子附近的一张大坐垫上。那本来是练无的座位，不过没办法罗。
　　“小鸟游的房间还挺干净的嘛，喜欢打扫吗？还是喜欢干净呢。”
　　“我是喜欢干净呀。”练无坐到床上。“要马上就喝啤酒吗？还是…”
　　“还是什么？其他还有什么可以端出来的吗？”
　　“应该有洋葱汤吧。”
　　“哇。”红子双手在面前一拜。“真是太棒了。”
　　“那只是前天做好拿去冰的而已。”练无站起来走到冰箱那儿。他先拿了两罐啤酒，接着再从冷冻库里取出一个保鲜盒。
　　“要听我说些好玩的事吗？”红子双手托住下巴，直直望着练无。
　　“嗯，要啊。”
　　“有一群外星人呀，在某个星球上面集合举办运动会喔。”红子一脸认真地说：“在躲避球比赛里一直待到决胜的，是长臂星人和大脸星人的队伍。反正长臂星人因为手腕动作好，于是就可以丢出超猛的球。相反地，大脸星人因为整个身体就是一张脸，短手短脚的非常不利于他们。那么，是哪一边赢了呢？”
　　“这是谜题吗？”练无呆着一张脸。
　　“对呀。”
　　“大脸星人。”练无按下微波炉的按钮之后回答。
　　“理由呢？”
　　“毕竟他们都可以一路过关到这儿了，那一定是有什么理由吧？”
　　“什么样的理由？”
　　“啊！”想到什么似地，练无笑了起来。“我知道了。禁止头脸攻击是吧？”
　　“送你一个KISS，快来这边。”红子笑嘻嘻地招手。“你头脑满好的嘛，”
　　练无把啤酒递到红子手上，自己也开了一罐凑近嘴巴。
　　“呃，”练无又坐回床上开口说：“红子姐应该不是为了出谜题才来的吧？”
　　“才不是，是为了喝免费的啤酒啦。”
　　“你是想问保吕草学长还是小紫的事情吗？”
　　“脑筋转得真快耶。”红子偏着头，把头发甩甩。
　　“我是想趁保吕草要你住口之前先问问几个问题啦。”
　　“问什么？”
　　“你说过可以从停车场看见那间房间的窗户吧。你的视力怎样？”
　　“我戴隐形眼镜。”
　　“真的没有任何人进出窗户吗？你没有看见有人像是在贴着墙壁？”
　　“没看见呀。”练无点头。“我看到的就只有窗户里面那个男的而已。”
　　“没有看到小田原静江吗？”
　　“没，一次都没有。”
　　“那么，”濑在丸红子这下把啤酒送进嘴巴灌了下去。“保吕草他提到的…小田原长治博士又怎么样呢？在八点左右从下面抬头看着那扇窗户，这个他有提到吧？”
　　“唔，我因为两个原因所以没看到耶。”练无将啤酒放在桌上。“一个是我待的停车场位置低了一点，所以看不到在玄关圆环通道那附近的人。二楼窗户的话，是可以看得清清楚楚，低一点的地方就变成死角了。另外一个原因是我那个时候在打瞌睡。我想大概有十分钟左右吧，
　　我睡得迷迷糊糊的，一直到过了八点，香具山帮我拿料理过来…”
　　“这么说来，要是在那段时间里，某个人就有可能从那扇窗户侵入罗？”
　　“如果保吕草学长有理由要说谎的话，是这样没错。”练无点点头。“不过他没有办法出来哟。因为后来我可是睁大着眼睛监视着呢。”
　　微波炉响了起来，于是练无站起身。原来是洋葱汤热好了。
　　“红子姐，你是怀疑保吕草学长？”练无一边从橱子里拿出餐具一边问。
　　“是警方在怀疑。”红子简单地点点头。“毕竟保吕草是最有可能放过犯人的嘛。”
　　练无把汤端到桌子这边。
　　“谢谢。”红子高兴地抬头说道。“你可以当个好先生呢。”
　　“那么，警方认为犯人是由窗户进出的罗？”练无坐到红子的对面。因为没有坐垫，只好坐在地毯上。
　　“毕竟，另外一边可以从宴客厅看得一清二楚吧？”红子用汤匙搅拌着汤。“而且又有好几个人在。”
　　“不过，这不会反倒是个盲点呢？”喝了一口热汤，练无接着说：“虽然我人不在那儿，所以并不清楚，总之，也不是所有的人都一直看着二楼的房门吧？况且，因为是由下往上看，如果是趴在二楼走廊的话就看不到啦。只要把门打开一点点，偷偷爬出走廊的话，不就可以趁着谁都没有留意时办到了吗？”
　　“可是那样也没有办法下楼呀。”
　　“唔，这样说是没错啦…”
　　“而且也没停电。”红子笑嘻嘻地说：“真好喝呢，这汤。”
　　练无也不吭声地喝着汤。他想要在脑海当中再一次整理自己的思绪，但是却办不到。想来想去，哪儿都没有可以脱身的路线。
　　“果然，不管房门还是窗户都不行吧。”练无轻声说道。
　　“那就是，自杀罗？”红子抢在前头说。
　　“有具体的证据说不是自杀吗？”练无问：“那个凭自己没有办法做到吗？”
　　“你是指勒住脖子的塑胶绳？嗯，要勒住脖子，就有必要握着绳子，而在勒完以后因为有多出来的长度，所以把那个部分剪断。也就是说，做到这种地步，犯人不是神经质，就是有喜欢一丝不苟的个性。想剪断它又必须要有钳子或镊子之类的工具，在那个房间里好像还没有发现到的样子，也没有绳子被剪下来的那一端呢。这可以说是具体而又有决定性地否定掉自杀的证据啦。”
　　“不过，不是还有其位什么人把它带出去的可能性吗？”练无看着红子说。
　　红子回瞪他一下子，接着慢慢眨起眼睛。“小鸟游，来这边。我要给你亲一个。”
　　“没关系。”练无忍不住笑起来。
　　“什么没关系？”红子也噗嗤一笑。
　　“没啦，不用这么做也不要紧的。”
　　“你说话的结构在道理上有意义吗？”
　　“总之我是敬谢不敏。”练无摇着一只手。
　　“其他人把钳子和绳子剪下来的那一端带走，理由是？”
　　“那是，因为想要让它看起来是他杀。”
　　“快来这边！”
　　练无觉得滑稽，嗤嗤地笑出声来。“还要喝点啤酒吗？”
　　“麻烦你罗。”脑袋偏了大约有二十五度，红子一脸正经地回答。
　　他站起来走到冰箱那儿，又拿来了两灌冰啤酒。
　　“话说回来，为了执着于数字的迷信而一年动手杀人一次，”他这会儿眼珠骨碌碌转着。“我倒要问问，这有什么好理由吗？”
　　“那是这个世上的法则喔。”红子打开第二罐啤酒之后说道。
　　“法则？”
　　“理由是一定有的。”红子一边点头一边说：“只是，它的理由有没有可能用语言传达给其他人，或者说，即使有可能传达，但是能不能获得其他人的认同，剩下的就只有这个问题罗。”
　　