　　一开门，才发现那里是女厕（个室）。
　　
　　
　　
　　
　　「……呜哇……呜哇哇哇哇！」
　　化转机为危机之男˙柳泽航（私立圣路济亚学园˙高中部一年级）在入学第三天碰到了高中生活最大危机。
　　一言以蔽之就是——他突槌了。
　　下午班会时间一结束，他以为是男厕（大号）就开门冲进去，没想到其实是女厕（个室）。
　　而且入学典礼当天在教室嫣然微笑对他说着：
　　「早安。」
　　……让他一见钟情的对象——龙宫雪名就在那间狭窄个室，说得更详细一点，是坐在西式马桶上。
　　航口中念着自己这种时候必然都要先讲一下的台词。
　　（……这下……完蛋了……）
　　接着他又心想——
　　够了，待会儿再沮丧。
　　总之现在！
　　先道歉！跟龙宫同学道歉      ！（泪眼）
　　但是……
　　航的大脑愈是在意这件事，喉咙就愈僵硬——
　　「啊、啊唔、啊唔唔！」
　　——就是说不出话来！
　　化转机为危机之男˙柳泽航想当然尔并不会化危机为转机。人类是无法轻易就进入※确变模式的。（译注：柏青哥用语，机率变动之意。）
　　另一方面——
　　突然被班上男同学偷看上厕所——不对，是被撞见坐下来要脱内裤那一瞬间的龙宫雪名不知所措地用纤细的手遮住大腿，然后——
　　「……那个……这个……呃……」
　　她双眼不时往上转动瞪着航——她大概自认这是在瞪他，但不知道为什么看起来反而比较像是在恳求他。
　　本案被害人龙宫雪名（16岁）是当地望族的独生女。
　　现今少见、几乎长及腰部的笔直乌黑秀发，与长长的睫毛，以及黑多于白的大眼睛，衬得她那张几乎没晒过太阳似的雪白巴掌脸更加令人印象深刻。
　　简直就像是钻研此道五十年的工匠，旷日费时、呕心沥血、巧夺天工做出来的日本人偶那样楚楚可怜。
　　她之所以没尖叫，应该是因为打击太大，导致脑袋一片空白。
　　不过既然这是现实，时间当然不可能会为他俩停止。
　　那双乌黑大眼睛开始泛起泪光。
　　（现在不是我僵在这里的时候！）
　　着急的航尽管不知所措，依然奋力挤出声音。
　　「对对对对对对不起！我以为这里是男厕！」
　　航像个谄媚的奴才似的弯下上半身，向腿软坐着不动的雪名道歉。
　　只见雪名松了一口气似的小声说：
　　「……啊……原、原来是这样……」
　　接触成功！
　　就是现在！我要卯起来道歉，取回失去的好感度与我蔷薇色的未来！
　　「没、没错！我并不是故意的！」
　　「……原来柳泽同学……并不是坏人，真是太好了。」
　　雪名嫣然微笑。
　　看起来仿佛由衷感到放心，就是那样抚慰人心的笑容。
　　「你、你愿意原谅我吗？龙宫同学！」
　　雪名露出优美的笑容，发出毫无抑扬顿挫的声音这么说了：
　　「……并没有……我现在、正在气头上……喔？」
　　啊啊——
　　我的高中生活结束了——
　　航有如在第一回合前三十秒就惨遭KO的伤心拳击手那样，步履蹒跚地从厕所告退，一边慢慢关上门，一边在内心咆哮着。
　　
　　
　　
　　
　　摇摇晃晃。
　　噜~噜噜噜噜~噜噜噜噜噜~
　　航下意识地哼着不明的旋律，彷徨地来到走廊。
　　逼他走向破灭的直接原因——便意早就飞到九霄云外去了。
　　清秀文雅、美如人偶、待人和气。航对这种大和抚子千金小姐龙宫雪名抱持淡淡的好感是很正常的。
　　但——
　　（我该不会成了唯一一个被龙宫同学讨厌的同学吧？）
　　那个人想必至今从未有过真心痛恨或厌恶他人的经验。航这么觉得。她就是那么样的纯真无垢，说穿了就是不食人间烟火的人。
　　那样纯洁的百合花，有生以来第一次知晓对他人的愤怒——憎恨——羞耻——屈辱——
　　那个元凶、那个在她纯白青春上留下无法抹灭污点的混帐东西，偏偏是我。
　　柳泽航在三天前进入这所男女合校的圣路济亚学园高中部就读。
　　航从入学典礼当天早上就吓了一跳。
　　没想到像龙宫雪名这样的少女会跟自己共处同一间教室。
　　我暗自抱以希望，心想我真正的青春应该就要从跟龙宫雪名在教室相遇的三天前开始了。
　　没想到——
　　啊啊，我的「高中改头换面计划」……将何去何从……！
　　（接下来是五百字的空虚烦闷奔流。）
　　现实过于无情。
　　教人难以忍受。
　　走吧。
　　回家吧。
　　（既然要躲在家里，就去图书馆借个DVD再走吧。）
　　这名快步穿过操场要回家的残兵停下了脚步。
　　接着在转角V字形回转，往图书馆方向变更路线。
　　圣路济亚学园的国中部和高中部相对之下比较宽松，绝非是一个高门槛升学名校。不过说到大学以上的层级，无论是理科文科都汇集了优秀的人才，研究所就更不用说了，连莫名其妙的研究中心都一应俱全。
　　所以圣路济亚学园的藏书量远超过附近的公立图书馆，而且凡是该校学生都可以自由阅览那些书籍。
　　只不过航的目标并不是书，而是DVD。
　　拜大学部有艺术系之赐，图书馆保存了大量电影和戏剧DVD作为馆藏，每周还会引进大量新作。
　　而那些DVD统统免费供学生外借。
　　「对了……就来看个日本恐怖片治愈一下吧……」
　　为什么要用恐怖片来治愈心伤，这是个谜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　图书馆的红砖墙爬满了地锦，显然年代久远。
　　地下一楼南侧是「民俗学资料区」，通称「※真恐专区」。（译注：ほんとにあつた怖い话的简称。也就是电视节目「毛骨悚然撞鬼经验」的简称。）
　　这个收藏了大量古今中外民俗学书籍和DVD的专区除了柳田国男或※伊利亚德这类经典学术书以外，像「怪谈」、「UMA」、「外星人˙UFO」、「妖怪」、「都市传说」这种仅限一部分国高中生会喜欢的神秘学资料多得像山一样沉睡于此。（译注：当代宗教学者。）
　　尽管从靠近天花板的小窗子透入微光，这个地下专区在白天依然昏暗。航进入此处后，再度陷入危机。
　　危机就是转机。
　　转机就是危机。
　　只见刚刚才在厕所不期而遇的龙宫雪名，如今正踮脚站在踏脚台上，一边发出「唔、唔」的声音，一边伸长雪白的手，要从超过两公尺高的书库拿书下来。
　　她似乎有非常想看的书，一点都没发觉自己的姿势太勉强，整个人摇摇欲坠。
　　忽然一个晃动。
　　「……呀？」
　　雪名细瘦的身体就背朝地掉了下来。
　　要是倒栽葱跌进书架之间，后脑勺或许会直接撞到后面的书库。
　　一直在后面关注，心想「要不要紧……」的航这次毫不犹豫——
　　「龙宫同学，危险！」
　　全力冲了过去。
　　起跳！             ﹒
　　航伸出双手从背后抱住雪名的身体，依据惯性法则「唰——」地滑过地毯。
　　龙宫同学意外地重……毕竟她是立体的人，有重量也是当然的嘛……就在航这么想的时候
　　
　　
　　
　　
　　磅一声，他的肩膀撞到墙壁之后，终于停住了。
　　「唔呃！」
　　「……那……那个，你没事……吧？」
　　危机就是转机。
　　[[IMG,2bcb608bb52d30c74906ad75fa548728,320,481,51119]]
　　航点头表示一点事也没有。
　　雪名似乎一时还站不起来，就这么维持着被一屁股坐在地板上的航公主抱的姿势，双颊羞红地点了一下头。
　　「谢……谢谢……」
　　「不、不会啦。这是为刚才的事道歉。」
　　「……也就是说，你之后进而跟踪我……是吗？」
　　「咦？不是啦不是啦！」
　　「别、别看我这样，其实我可是名侦探志望。」
　　雪名张开樱桃小口，说出意外的台词。
　　「名侦探——死亡？」
　　这么说来夏洛克福尔摩斯最后好像是跌落瀑布死掉的？
　　「柳泽同学，我想你大概弄错了。」
　　「是啊……大概吧。」
　　「别、别笑我喔？我将来的梦想就是要成为世界最强的名侦探，解开这世上所有的谜。」
　　「哦——」
　　多么纯真无垢的人。
　　看到航不但没笑、反而还发出佩服声，雪名似乎稍微感到放心，一双大眼睛顿时闪闪发亮，口若悬河地讲了起来。
　　只不过那个内容——
　　「根据我的推理，结论就是柳泽同学正在跟踪我。先是跑进厕所，接着在图书馆现身。」
　　——弄得航更狼狈了。
　　「龙、龙宫同学？你的推理全都错了喔。」
　　「没这回事。真相永远只有一个。柳泽同学要是无法提出合理的反证，就无法推翻我的推理。」
　　「我会进厕所，只是因为我一时慌张把男厕跟女厕搞错了而已啦。」
　　「柳泽同学门也不敲就开门了。除了蓄意以外……别无其他可能。」
　　「不是啦不是啦！」
　　「柳泽同学紧接着在图书馆真恐区出没。要知道这么偏僻的地方几乎没有什么人会来……这真的是偶然吗？」
　　「我只是来借恐怖片DVD啦！」
　　「咦……原来是这样吗？」
　　或许是恐怖片这个词起了作用，雪名终于肯听进去了。航松了一口气。
　　「没错。那么龙宫同学来真恐区又是来借什么的？」
　　「……这所学园的怪谈之类的……我想调查附近一带的传说……」
　　「学校怪谈吗？感觉跟侦探没什么关系。」
　　「没这回事。因为世界第一的天才侦探，必须要连科学无法解释的离奇事件都全部解开才行。」
　　「哦……」
　　「比方说运用『尸体遭人掉包，原本以为已经死掉的人竟是凶手』这种手法的密室杀人、或是看似※尼子一族作祟，其实是为了遗产所策画的连续杀人事件，像这种古典刑事事件几乎都已经被古时候的名侦探解决光了。所以留给我的未解决事件只剩下充满神秘学色彩的灵异事件了。」 （译注：横沟正史的作品『八墓村』。）
　　「这样啊……可是充满神秘学色彩的事件，凭侦探的推理能力——也就是逻辑应该没办法解决吧……？」
　　只见雪名双颊泛起红晕，发出快听不见的音量小声说：
　　「——※这世上没有什么不可思议的事哪，关口。」 （译注：语出京极夏彦的小说『姑获鸟之夏』。）
　　关口是谁？
　　「其实我很希望有这种社团，但可惜没有，所以我就一个人锲而不舍地调查。」
　　「原来是这样。」
　　「根据我的推理，这所学园——这样讲也一样，就是这所学园所在的五角山一带——隐藏着某个恐怖谜团。我想证明自己的推理，正要调查这个谜团。」
　　「真的假的？是什么样的谜团？」
　　「就是这个。」雪名眼睛亮了起来，将小心翼翼拿在手上的书封面秀给航看。
　　书名是『五角山，神秘的废弃医院。』
　　这本书似乎相当新，封面一点也没有泛黄褪色。
　　「根据这本书记载，禁止任何人进入的五角山北侧——学园B区有一间废弃医院。里面住着幽灵！」
　　「校地内有废弃医院？真的吗？真诡异……」
　　「很遗憾的是我一个人很难搜索……不过文献调查就难不倒我了。」
　　嫣然一笑。
　　雪名得意地微笑。
　　纯真的化身。
　　天然纪念物。
　　国宝等级。
　　航的视网膜就快烧掉了。
　　雪名可爱得吓人。
　　听到神秘废弃医院这种傻话，一般都会「噗！你白痴啊！」嘲笑对方，但从雪名口中说出来却一点也不会有这种感觉。
　　航反而觉得感激都来不及了。
　　据说雪名的成绩是全学年第一。
　　所以在入学典礼上甚至还代表新生致词。
　　但她却说要找鬼屋——
　　（就是因为不知道世间的污濊，才会相信怪谈和都市传说吧。）
　　进入资讯化社会以后，这种货真价实的千金小姐已经不多见了。
　　这年头连灵异照片都能用影像软体任意捏造。
　　话说以前的灵异照片多半是角落浮现人脸，最近都是球体发光或身体一部分消失。
　　一定是因为用影像软体比较容易做出那种照片吧，航这么想。
　　「根据这本书上记载——B区森林里有一栋类似医院的建筑物。但建筑物内空无一人……」
　　「是哦。被学园买下以前会不会曾经是一家医院？」
　　「并不是，我到市公所调查过了，过去并不存在这样的医院。但建筑物的确存在。屋内有间用过针筒丢满地的诊疗室、还有排满旧床的病房——你看，书上有医院内部的照片。很奇妙吧？一楼居然有扇门贴满了符咒喔，你看你看。」
　　因为印刷状态很差，所以在航眼中看来净是一些模糊不清的照片。不仅失焦，曝光也不足，不过看起来的确是阴森森的。
　　「看起来是很像鬼屋，不过真的有幽灵吗？」
　　「似乎是有。比方说在建筑物周边游荡，就会出现一个睁大了眼睛的恐怖白衣女鬼……」
　　总之雪名就是这样一个人。
　　化石级的天然，把漫画般的事当真，而她就是这点可爱。
　　不过像这么漂亮可爱温柔的女孩，或许不管说什么都可爱。
　　（没想到龙宫同学有这么好玩的嗜好……知道愈多就愈觉得她可爱。）
　　航不自觉抱紧了雪名的柳腰。
　　「好痛……」
　　「咦？」
　　「……请问……我、我该不会从刚刚到现在一直被柳泽同学抱着……吧……」
　　终于发觉的雪名缩起双臂，不停扭动。
　　「对、对不起！我不小心忘了放龙宫同学下来！」
　　雪名细瘦的身体意外地有真实重量感，而且还很温暖，淡淡甜香刺激着鼻腔，而且不时在怀里扭动，航不禁感动：「啊啊，是活生生的人」，总之因为抱起来实在太舒服了，航完全忘记要放开她……这些话就算杀了他也说不出口。
　　雪名挑起柳眉，露出像在斥责「不乖！」的目光瞪着航。
　　「柳泽同学果然觊觎着我。真相只有一个。」
　　「才没有！……什么觊觎……好像也不能说没有……这算觊觎吗……」
　　航完全被诱导了。
　　「……如果柳泽同学是想绑架我要求赎金的话，那是白费功夫。家父人在海外奔波不在国内，赛巴斯钦率领的MP部队会对柳泽同学展开恐怖报复……请务必罢手。」
　　「咦？不是啦不是啦！」
　　雪名顿时脸红。
　　她害羞地别过眼去，接着颤抖地小声说：
　　「……是吗……目的不是钱的话，就表示……柳泽同学，想要把我……」
　　「咦咦！」
　　我——我暗恋龙宫同学的事……曝光了？
　　航紧张得咽下口水，几乎在同时，雪名突然说出结论：
　　「想要把我监禁起来当作玩物吧。拿绳子一圈一圈捆起来，关进地窖……每天晚上……我不好意思再说下去了。呀！」
　　雪名对自己推理出的可怕结论感到害羞起来，用双手捂住脸。
　　「为什么龙宫同学会得到这么跳跃式的结论啊！」
　　我的确是想做色色的事，但完全不是那个方向！这是恋爱！我这是纯真的恋爱！我才没有像昭和初期侦探小说里面那种猎奇犯的嗜好！——航想大声这么说。
　　想归想，但航不可能突然就说得出「我喜欢你」这种话。
　　「唔唔……」航语塞之际——
　　「我的推理是绝对的。我果然还是讨厌……这样的柳泽同学。」
　　雪名别过脸去。
　　鼓着腮帮子的雪名这次完全不肯正眼看航了。
　　航仿佛看到了雪名脸右侧的好感度计量表的光「咻——」地猛然消失。
　　「……柳泽同学是……变态……？」
　　雪名盯着航进一步确认。
　　「呜哇！你误会了、我不是变态啊——！」
　　航要是有时间辩解，应该要先放开雪名才对，不过他毕竟是化转机为危机之男。
　　只见他发挥本领，在精神错乱下更加用力抱紧了雪名，自己种下了更多无谓的误解。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「那个千金小姐龙宫同学……居然叫我『变态』……我已经完蛋了……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！真不愧是有『化转机为危机之男』别称的航！」
　　「你笑得太过火了。」
　　三十分钟后。
　　这次真的绝望到想跳楼的航摆出像僵尸一样双手往前伸的姿势，在图书馆后院徘徊。
　　其损友˙牧原海斗偶然发现了行尸走肉的航，如今扛着一把大铁锹走在通往B区的山路上。
　　海斗身后是面色如僵尸的航。
　　「我是不是没救了啊？」
　　「打起精神来，航。我们的高中生活才正要开始呢~」
　　牧原海斗。
　　他是航从幼稚园认识到现在的旧友。
　　他跟庶民派的航不一样，是个幸运出生于名门的纨绔子弟，于是脑袋瓜稍嫌天兵的海斗上国中时进了别间学校，没跟航一起进男校。
　　理由是因为「男校没有女生，所以想去男女合校的圣路济亚学园」，真是简单明了。
　　海斗跟外表没什么重大缺点或特征的航不一样，长得还算帅。正如佛要金装人要衣装这句话所言，染了头发并戴上夹式耳环（似乎是因为怕痛所以不敢穿耳洞）的海斗打扮得还算有模有样，但国中三年却过得非常遗憾。
　　因为他一入学就跟班上女同学告白：
　　「我中意你了！来当我的女仆好吗！」
　　从此以后「国中部的女仆控」这个绰号就传遍全校——
　　「那家伙的脑袋瓜好像有点那个。」
　　「他居然萌三次元女仆……真是典型的电玩脑。」
　　周围的女孩子都一直把他当成都市传说的人物，这国中时代过得还真是遗憾。
　　不过本人倒是用一句「我真是受欢迎啊~」就接受了一切。
　　「航，是事件。想要进入特定女孩子的路线，就只能引发事件！」
　　「现实学园才不会发生那种事件。」
　　「不发生的话，就主动引发！你就到B区探险，帮她找出废弃医院确实存在的迹象或证据就好啦！所以现在就奋勇前进吧，航~」
　　「……你这个人真的很乐观耶……话说为什么你要那么积极协助我呢？」
　　「哎呀？我刚刚不是说过了吗，航。我正在策画成立新社团。」
　　「是啊，你是说过。」
　　「社团活动的内容其实怎样都无所谓。我只是想要在校内有个美妙的空间可以随时供我在跷课时天南地北闲扯淡，在放学后尽情攻略游戏。」
　　「这真是无可救药的废人发言。你居然可以讲得这么脸不红气不喘，更教人感激涕零。」
　　「不过根据本校规定，要成立新的社团，最起码要五个社员。」
　　「对啊。」
　　「那么，如果我交个女朋友邀她入社，你也交个女朋友邀她入社，这样不就能凑到四个人了吗？所以，我这是在全面支援你的恋情啊！」
　　「前提是你要交得到女朋友，我看问题重重啊。那剩下一个人要上哪找？」
　　「那当然就是神秘转学生……而且是绝世美少女，头发是蓝色的，而且沉默寡言。真实身分大概是外星人！」
　　「你美少女游戏打太多了！」
　　真不愧是每买一款美少女游就增添一台最新规格游戏用PC的男子，航深感佩服。
　　「来，我们到了！」
　　五角山B区。
　　五角山位于面濑户内海的港都˙红雾市北部，是一片低矮山地。
　　圣路济亚学园的校地分散于五角山各处，唯独北侧的B区不知为何几乎未妥善利用，完全放置不管。
　　两人抵达的B区入口盖着高两公尺的铁丝网。
　　『擅闯者死』。
　　铁丝网上贴着生锈的告示牌，上面以充满杀气的笔迹写着上述文字。
　　两人窥看铁丝网对面，左手边是荒芜的草原和森林。
　　右手边是在白天依然昏暗的沼泽地带。
　　看这样子，就算藏着什么可疑的东西也不奇怪。
　　「这块告示牌感觉真诡异。」
　　「我等光荣的社团活动就要踏出历史性的第一步了，为此感到高兴吧，社员一号！我们马上就来翻越铁丝网！」
　　「是、是。」
　　航和海斗立刻化身为忍者部队训练生，爬上铁丝网。
　　「我们走吧，航！那间废弃医院就在森林里吧！」
　　希望不会冒出肉食性动物……航一边在内心祈祷，一边快步穿越草原。
　　走个不停走个不停。
　　走个不停走个不停。
　　「哈哈哈哈。我果然是天才！你看，航，找到了喔~」
　　「真的有啊……」
　　出现了。
　　真的有。
　　就在眼前。
　　两层楼高的谜样建筑物。
　　那就是雪名说的废弃医院。
　　「那么接下来要从哪开始调查呢……总之先探索建筑物周边——」
　　「多说无益。严禁倒放。※Honwakapappa、Honwakapappa我们进去看看。」 （译注：改编自哆啦A梦主题曲之一 『我是哆啦A梦』。）
　　「啊，喂，别随便进建筑物啦。很危险耶！」
　　海斗满不在乎地走进建筑物。
　　内部凌乱不堪。地板、墙壁到处都是洞，满地都是脏兮兮的针筒和点滴袋。
　　海斗一边寻找贴满符咒的门，一边继续痴人说梦道：
　　「啊啊，要是『恋爱制造机』的修尔特莉菲肯当我的使魔的话，就算要我高中辍学、一辈子当家里蹲都无所谓。」
　　「鬼才听得懂你说的话！」
　　「你忘了『恋爱制造机』吗，航？以前我不是帮你的电脑强制安装过吗？」
　　「早、早就忘了。我已经戒掉美少女游戏了！我要在高中跟立体的人类女生谈恋爱！我要改头换面、回归现实！」
　　「你说什么？航，你这个叛徒~！为什么你要改信二次元女生教~？」
　　「要你管。」
　　——『恋爱制造机』是海斗赞不绝口、秋叶原首发、席卷全世界的当红游戏软体。
　　根据航的记忆，主要女主角修尔特莉菲线的故事如下：主角是一名高中少年，某天突然从异世界——〈表象界〉降临的金发碧眼战斗精灵〈Mankind〉修尔特莉菲来到主角跟前，成为主角的使魔（实际上是主角沦为修尔特莉菲的仆人）。两人尽管吵架不断，却渐渐互相吸引——最后打倒了来自〈表象界〉要征服〈现实界〉的邪恶强敌〈The One〉千本院聪明，拯救了世界。
　　「航，要知道『恋爱制造机』是恋爱AVG。有时为了剧情需要所穿插的异能战斗是用来加深两人羁绊的附加要素！」
　　航也不大记得『恋爱制造机』的战斗场面。
　　艰涩的汉字字串加注意义不明的片假名所构成的〈超绝必杀技〉在画面上你来我往，而且近乎永无止尽，所以航一律按Ctrl键强制跳过。结果漏掉重要伏线。航就曾经留下了这种惨痛记忆。
　　说到『恋爱制造机』，重点果然还是那些美少女角色。
　　分别来自〈表象界〉的异能战士女主角军团共五人。
　　金发贫乳主要女主角〈Mankind〉修尔特莉菲。
　　对修尔特莉菲抱持恋姊情节的沉默寡言妹妹˙〈Undertaker〉米莉莎。
　　哈哇哇战士※〈Stone Cold〉一日散壹木。笨手笨脚到一不小心就会毁灭世界。（译注：语出『恋姬无双』的「哈哇哇军师」朱里。）
　　〈The Game〉真帆˙冈。别扭的宅女。个性恶劣。最爱咖哩。
　　足不出户的废人照到阳光就会融化的〈Aviator〉首冢〆子。
　　从名字就看得出她们是这附近学校绝对不会有——应该说为了社区安全最好不要有的个性突出成员。
　　「修尔特莉菲对自己的胸部和身高有自卑感，所以听到主角故意喊她『太平公主』就会鞭打他，不过她对主角海斗其实是喜欢……也说不定……﹒也就是说，她是傲娇啦、傲娇。」
　　「海斗。你是那种玩美少女游戏会登录自己本名当主角名字的人喔？」
　　「那还用说！为了让修尔特莉菲无论何时从液晶荧幕跳出来都没问题，我玩游戏的时候一定用本名玩！就算是不能更改名字的游戏，我也一定会去找补丁（patch）来改造！」
　　航差点要说「其实我也是！」不过立刻住嘴。我跟这家伙是同类吗？啊啊啊，自我厌恶。应该已经抹灭的黑历史快要重上心头，烦都烦死了。
　　「对、对我来说……『恋爱制造机』里面，印象最深刻的应该是……水、水无濑美羽……这个配角吧？」
　　航设法转移话题。但一提起水无濑美羽这个名字，反而唤起了应该已经抹灭的黑历史记隐。
　　「〈恋爱制造机〉水无濑美羽啊。」
　　「她是主角的青梅竹马，喜欢主角……不过人就是太好心了，老是帮其他女生和主角牵红线。该怎么说呢，看着她就觉得很惆怅……」
　　「人是很漂亮，感觉倒是满男孩气的。一直坚称『我才不会和男生谈恋爱呢！』总是把主角跟其他女生送作堆。」
　　「不过为什么水无濑美羽不能攻略呢？我一直相信水无濑线一定藏在某个地方，试过了各种方法。不能攻略的配角却拿来当标题，这太奇怪了。」
　　「哦，这个啊~本来那个游戏是要做成以水无濑美羽为主要女主角的校园温馨恋爱游戏，不料制作人却在最后一刻翻桌说：『无聊！是不会放现今流行的异能战斗要素进去吗！』于是制作小组赶紧加入修尔特莉菲这五个异能战士女主角，把游戏整个重做，结果水无濑美羽这些本来的女主角全都变成配角。没想到只有标题忘记改掉，保留了下来。这个内幕在玩家间是很有名的。哈、哈、哈。」
　　「什么嘛，原来是这么回事。」
　　啊？不好！
　　像这样谈美少女游戏助兴，聊得这么和乐融融、兴高采烈的堕落对话要是给龙宫同学听到了，就真的永无翻身之日了——航这么想。
　　就是啊。
　　我应该已经舍弃黑暗的男校中学时代，从今年春天起风风光光展开了高中生活才对。
　　所以我在入学典礼前一天晚上删掉了硬碟里所有的美少女游戏。
　　删掉水无濑美羽的档案时我是很心痛，但这样也好。
　　因为我已经戒掉游戏了。
　　今后我要在现实的高中努力下去。
　　没错。恋爱也要在立体、活生生的人类之间—
　　
　　
　　
　　
　　「你看，航。是贴了大量符咒的门——这真是可疑！！！」
　　海斗的鬼吼鬼叫（音调稍微提高了几度）使航的意识回归现实。
　　是门，木制的旧门。
　　那扇门整面贴满符咒。
　　「……这真是……诡异……」
　　「哈哈哈哈哈，来，我们快进去。」
　　「你不要想也不想就开门啦！」
　　门里面——是一间挑高两层楼的宽敞房间。
　　嗡……嗡……
　　然后那玩意儿就存在于那间房间中央。
　　直径远超过一公尺，高约三公尺出头。圆柱形的纯白物体破地而出屹立在此。
　　嗡……嗡……
　　打着人工节拍、有如引擎声的异样声响稍微振动着两人的鼓膜。
　　航战战兢兢伸出手指触摸圆柱白得发亮的表面。
　　叩、叩。很硬。是金属。
　　仔细观察后发现门和本体之间有些微空隙。
　　「那就马上拿铲子打坏看看里面吧！哈哈哈哈！」
　　「咦咦？给我等一下，海斗，三思而后行啊！」
　　「看我的！我敲我敲我敲我敲我敲！！！」
　　锵……！
　　铰链松脱了。
　　金属制的门发出沉重的咚一声掉了下来，露出内部。
　　隐藏在门下的「本体」真面目，没想到竟然是电玩中心常见的大型机台。外露的巨大四方形荧幕，尺寸大概是四十吋。
　　荧幕下方则是一些按钮。
　　不过本来应该是摇杆的位置却装设着人脸模样的凹形面具。
　　「石……面具？」
　　那个黑面具感觉刚好容得下一张人脸。
　　至于疑似主电源开关的大型突起就位在脚边。
　　只不过到处都找不到投币口。
　　上面也没有标示任何文字。
　　不过机台最上方倒是有着粗暴潦草的字迹，用大红色麦克笔写着：
　　
　　
　　
　　
　　〈GENESITE ※不准乱碰，蠢蛋！碰者死！〉
　　
　　
　　
　　
　　这样一行字。
　　「航。这是游戏机！开电源！」
　　「……是谁在这里摆了这种东西？」
　　这的确是在电玩中心常见的机台，是新型大型机台。
　　但有一处启人疑窦。
　　机台的石造面具看起来一定要玩家把脸放进去才行。
　　但要是那么做，不就看不到荧幕了吗？
　　这到底是什么游戏？
　　「海斗，这个……装置在机台上的面具到底是什么？」
　　「这肯定是超越震动手把和3D眼镜的崭新操控介面！」
　　「而且到处都找不到投币口喔。」
　　「因为这是试作机，所以不需要投币！」
　　天不怕地不怕的海斗，一脚朝主电源开关踩了下去。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——………………嗡！
　　突如其来的爆炸声在室内回响，撼动两人的脑袋。
　　机台装设的大量风扇似乎同时全速旋转起来。
　　开始微微发光的主荧幕浮现了文字。
　　
　　
　　
　　
　　〈WELCOME TO 『GENESITE』〉
　　
　　
　　
　　
　　接着浮现日文文章。
　　
　　
　　
　　
　　〈说明①使用方法：欲使用GENESITE者，请将脸放进面具。〉
　　「这未免……太可疑了……」
　　「看样子不需要投币，只要把脸贴在面具上就能玩了——真慷慨！」
　　
　　
　　
　　
　　〈说明②功能：本GENESITE会将您最爱的角色从虚构世界次元位相转移( #Generate）至现实世界。〉
　　
　　
　　
　　
　　「这是哪门子唐突的厨设定？就算这是游戏，我也不敢恭维……」
　　航皱起眉头。在他身旁——
　　「来来来……来了—（。＜。）—！！！！！！！！！！！」
　　海斗一双凤眼闪闪发亮起来，毫不犹豫地要把自己的脸直接塞进机台的面具里。
　　「航！是Tulpa！这不是普通的游戏机！这是制造Tulpa的机器！呀！Dreams comes true！」
　　「Tulpa……是啥？」
　　「西藏密教有一种叫『Tulpa』的秘术。只要把想像力锻炼到极限，就能使虚构人物实体化出现在这世上，给别人看见或是与之对话——就是这样一种招术！这个机械八成是为了运用科学的力量增幅人类的脑波制造Tulpa所试作出来的联邦军最终兵器！！！！」
　　「我根本听不懂你在说什么！」
　　「够了，别阻止我！我不要当人类了，航——！」
　　啊！
　　航在争执中滑了一跤。
　　咚！
　　他下意识要站稳。
　　他伸出右手要撑住身体却抓了个空，反而是他的脸……
　　……栽进了面具。
　　机台上装置的面具和航的脸吻合了。
　　航有种非常不好的预感。
　　总觉得连房间的温度都突然升高起来……
　　脸贴着面具的航看不见荧幕上显示的文字，但—
　　
　　
　　
　　
　　〈GENERATE……………………OK〉
　　
　　
　　
　　
　　——不知道是怎么回事，荧幕竟然表示「OK」。
　　「哦哦，看你做了什么好事，航，居然抢在我前面玩！」
　　「呜……哦……！脸、脸跟面具黏在一起……拔……不开……？呜哇啊啊啊啊！」
　　「哈哈哈哈哈，你这玩笑还真有趣！」
　　「这才不是开玩笑……给我……等……」
　　真不愧是化转机为危机、危机还是危机之男。
　　难道——
　　难道我真的要——被迫放弃人类的身分吗！
　　然后——
　　航眼前就暗下来了。
　　
　　
　　
　　
　　『欢迎来到〈GENESITE〉。』
　　
　　
　　
　　
　　性别不明的陌生尖锐嗓音响起，航不禁睁开眼睛一看，眼前是一片漆黑。
　　在黑暗中有无数小光带——比方说星云或超新星。
　　「突然就冒出——大宇宙！」
　　而且眼前还坐着一只五官扁平的小生物，特征是巨大黑眼球（×2）与小到似有若无的口鼻。
　　『使用者名称˙航。欢迎登入〈GENESITE〉。』
　　这个说着人话、有着灰色肌肤的谜样生物（？）怎么看都像是——
　　「是EBE！！！！」
　　『EBE是……？未登录单字……无法解读……』
　　「那是好莱坞的招牌外星人！是在『第三类接触』或『X档案』登场的小型外星人！」
　　没有体毛、头特别大、手脚细长、唯独占了一张小脸将近一半的巨大眼球炯炯有神。这样神秘的生物就在眼前。
　　『真失礼。我并不是那种幻想产物。』
　　「那么到底是什么呢？」
　　『总括这个银河系的※资讯统合思念体制造出来与有机生命体接触用的连系装置外星人〈GENESITE〉，就是我。啊啊啊、朝仓开始攻击了。』 （译注：梗出自『凉宫春目的忧郁』。）
　　「什么开始攻击了！这里到底是哪里？」
　　『这里是我，也就是〈GENESITE〉的内部。就航你们世界的用语来说就是虚拟空间。因为航提出的登入申请获得认证，所以暂时与航的意识连接中。』
　　「也就是说这是游戏画面？？？360度天象仪状态的3D？？？？
　　劈哩、劈哩、劈哩、劈啪。
　　虚拟宇宙空间到处开始传出有如玻璃龟裂的破裂声。
　　「奇怪……？怎么好像变得闷热起来了……？」
　　EBE突然发抖、尖声尖气怒吼起来：
　　『啊啊啊，警戒警报等级B！警戒警报等级B！散热器故障！本行星旧型冷却系统确定不可能长时间维持本程式安定运作。程式即将热当。危险。危险。紧急停止、紧急停止。』
　　试作品就是这样！航泪眼汪汪了起来。
　　「等一下，要停止的话，先放我出去再说！」
　　『登出……无法获得认证。除非达成登入GENESITE的目的，否则使用者的意识无法从虚拟空间安全登出。』
　　「目的？目的是……什么啊？」
　　『说明②功能：本GENESITE会将您最爱的角色从虚构世界次元位相转移（#Generate）至现实世界……请选一位。』
　　「选谁?」
　　「请立刻选出你想要次元位相转移的角色。啊啊啊，动作要快，不然我不可能继续维持这个广大的虚拟空间，到时候使用者会在大部分自我还留在这里的情况下强制排出至现实世界，无法修复，从此沦为燃烧殆尽的废人度过余生。」
　　「什么？这是游戏设定？还是现实？」
　　『在GENESITE的虚拟空间发生的现象也会直接影响到现实世界。喔喔喔，要恨就恨本行星客制化中心只准备得到应急的冷却装置。』
　　劈哩、劈哩、劈哩。
　　连航的指尖都开始龟裂了。
　　「呜哇、呜哇哇哇哇！虽然我完全听不懂，总之只要说出我喜欢的女孩子就可以了吧！」
　　『正是。』
　　「我想想……龙、龙宫雪名……」
　　『不许可。』
　　「为什么！呜哇！连我的脸都开始龟裂了啦！」
　　『存在于三次元世界——以本行星用语来说就是『现实世界』的角色，就算利用本GENESITE也无法次元位相转移。同一次元之角色复制是归别的程式管辖。本GENESITE只许将虚构世界的角色转移至现实世界。』
　　也就是说？
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！这男人怎么这么迟钝！应该有吧！比方说游戏、漫画、动画，总有一个你喜欢的二次元角色吧！』
　　「才没有！与其说没有，应该说是我都舍弃掉了！枉费我预定要在高中改头换面，事到如今我才不想重新挖出国中时代的黑历史……」
　　『要是不让那家伙实体化，你就休想从这里登出喔！』
　　EBE吊起了本来就细长的眼角，连珠炮似的这样说着。
　　看来EBE出乎意外地性急。
　　航想抱怨「干嘛不一开始就照平常方式讲话」——但没时间了。
　　这时航脑海浮现的角色是——
　　『恋爱制造机』的〈恋爱制造机〉水无濑美羽，16岁，高一生。
　　「水——水无濑美羽！我最喜欢的角色就是水无濑美羽！」
　　这一句话——
　　为航之后的高中生活，说得更夸张一点就是为航的命运带来了巨大的转变。
　　「好痛、痛痛痛痛痛。」
　　航直到背撞上离〈GENESITE〉很远的墙壁，才终于停下来。
　　似乎是被强制排出了……航混乱的意识拚命思考。
　　室内冒出了阵阵白烟，遮蔽了视野。
　　「咳咳咳。航，没事吧？」
　　海斗在烟雾中爬着逼近航。
　　「呜哇哇哇哇！别爬过来啦，我还以为是什么怪物！」
　　「咳咳！看来这个机台是未完成的瑕疵品。你的脸一贴上面具就马上热失控、立刻紧急停止了~」
　　「是喔，真是好险……」
　　航一边确认指尖和脸颊有没有裂开，一边叹了口大气。
　　「不过我看航刚才还满愉快的嘛。等机台冷却以后，我也要登入看看。」
　　「愉快？」
　　「哈、哈、哈！你跟GENESITE的对话全部转换成文章显示在荧幕上了！这到底是怎样的系统呢？」
　　「……真的假的？包括我在走投无路下喊出那句丢脸的『水无濑美羽！』你都看到了？」
　　「当然看到了，哈哈哈哈哈！」
　　这其实是为了揭发使用者内心黑暗面、使之在众人面前出糗所开发的机器吗……航小声说道。
　　「……这件事拜托你保密。千万别在学校提起，拜托不要讲出去。」
　　「了解。啊啊，可是没想到居然会热失控紧急停止，害我的期待稍微落空。我还以为这就是我梦寐以求的〢ulpa制造机……一心期盼从二次元世界转移到我们三次元世界的真人水无濑美羽会从烟雾中翩翩登场……」
　　「别幻想了，绝对不会有那种事。」
　　没错。
　　航相信绝对不会有这种事。
　　他相信这全都是某个怪胎开发的奇妙游戏机所安排的余兴节目。
　　但——
　　「嗯~这里是哪里？你们是谁？」
　　——当室内白烟从通风管强制换气而消失的同时……
　　航不得不承认在〈GENESITE〉和航他们之间站着一位面熟的少女。
　　「你、你、你是——」
　　「哦哦哦哦哦？这头短发，以及那根无视物理法则高高翘起来的呆毛——」
　　「我是〈恋爱制造机〉水无濑美羽，16岁，高一生。你们该不会——认识我？为什么？为什么呢？」
　　对，那个声音。
　　不会错的。
　　虽然外形跟在游戏登场时不一样，有着符合现实人类的造型。
　　眼睛大小也是，尽管依然大而分明、看得航情不自禁就会入迷，但已经尽可能缩到「人类尺寸」。
　　惟独声音跟游戏语音一样，一点也没变。
　　「水无濑美羽？真人——？」
　　「是Tulpa！航，你就是〈GENESITE〉选上的勇者！今后我要把〈Tulpa大师〉这个称号让给你！」
　　「才不要！我才不要那么丢脸的称号！你自己留着吧！」
　　「原来如此，这里并不是我居住的〈现实界〉。真意外~」
　　但没想到水无濑美羽一下子就适应了这个异常状况。
　　没错，水无濑美羽无论何时都乐观进取、无论何时都朝气蓬勃。
　　
　　[[IMG,ffacd2e357eafb7a09f9766b99fb195e,320,485,54428]]
　　她骨碌碌转动一双大眼睛，走近航和海斗以后，蹲了下来。
　　附带一提，美羽身上的衣服是『恋爱制造机』里面虚构的私立高中「法善寺学园」夏季制服。
　　基本上是水手服，领子和袖子的装饰线是接近原色的鲜艳粉红色。
　　胸前装饰着略大的粉红色缎带。
　　短得堪称凶恶的百褶裙底下露出一双用「宛如小鹿斑比」这个词来形容极为贴切的修长裸腿，脚下是穿旧了的学生鞋。
　　然后跟在游戏里面一样，裙子短得就快看到内裤了。
　　海斗把脸贴到地上想偷窥裙底风光，航伸手戳他眼睛。
　　「嘎啊！」
　　「给我老实点！」
　　「然后？就是那边那个男孩子召唤我到这个世界来的？」
　　水无濑美羽从近距离指着航。
　　「与其说是召唤……」
　　「怎样怎样？是用了什么魔法？」
　　「不是魔法，这个世界没有那种东西。」
　　「实不相瞒，吾友˙航是传说的勇者！」
　　「咦，这么说这家伙就是这个世界的主角？」
　　「并不是！！！」
　　这次航换戳海斗鼻孔要他闭嘴。
　　「我想想、我想想。如果这里不是我所居住的〈现实界〉的话，难道……是小修~她们的故乡〈表象界〉吗？」
　　〈现实界〉和〈表象界〉都是『恋爱制造机』的用语。
　　在『恋爱制造机』这个游戏里面有两个不同的世界。分别是真实世界〈现实界〉与不可思议的异世界〈表象界〉。然后，从这个『恋爱制造机』来到这个「真正的」现实世界的水无濑美羽本来是住在『恋爱制造机』的〈现实界〉，因为再讲下去会更复杂，所以航决定不想了。
　　「不是，这里是跟你所住的〈现实界〉又不一样的另一个现实世界，又称为三次元世界。你的世界在我们这边称为游戏世界或二次元世界。」
　　「啊，原来如此。就像地球人在外星人眼中看来也是外星人那样嘛。我是听不太懂啦，总之原来是这么回事啊，啊哈哈！」
　　水无濑美羽抓抓头笑了。
　　一点也感觉不到自我认同危机啊——航暗自佩服。
　　「我是柳泽航，圣路济亚学园高中部一年级。这家伙是牧原海斗，是我同学。」
　　「从今天起请叫我〈Tulpa大师〉！哈哈哈哈哈！」
　　「啊，那就叫我〈恋爱制造机〉吧。别看我这样，我可是一直扮演着声援同学恋爱情事的爱神丘比特角色，活跃至今喔~」
　　水无濑美羽眯起眼睛，笑得好开朗。
　　虽然动画与真人在造型上有差异，不过那张无忧无虑的笑容确实是水无濑美羽本人。
　　她仿佛从全身散发出灵气一样，有着强力磁场。
　　尽管脂粉末施，但光靠那张笑容就足以抓住别人的目光不放。
　　「欢迎来到三次元世界，〈恋爱制造机〉。〈Tulpa大师〉全力欢迎你转移到三次元世界来！」
　　「请多指教~」
　　个性阳光的这两人不知道是不是意气相投，只见美羽和海斗用力握手。
　　航之前有一段时间看着梦寐以求的「真人」美羽看得出神，不过这时候已经恢复正常了。
　　（呃……接下来该怎么办呢……）
　　对。
　　说真的，该怎么办？
　　航也没瞻前顾后，就把一个应该不存在于这个世界的人给带回来了。
　　但，相对于刷白了脸来回踱步的航，美羽这个人就不太会去烦恼。
　　她一把勾住航的脖子，在他耳边说悄悄话：
　　「话说，是叫传说的勇者吗？你为什么要召唤我？说来听听？」
　　「我不是勇者。我叫柳泽航。」
　　「航。嗯，我知道了。那我就叫你航。」
　　「叫我柳泽就好了。」
　　「我这个人是不叫朋友姓氏的。啊，不过就算你不说我也知道，航现在在谈恋爱吧？」
　　美羽的脸近在咫尺。
　　不妙，碰到了。
　　水无濑美羽贴着自己。
　　不是平面，是立体的。有重量、有温度、有气味。这个仿佛晒过太阳的酸甜气味，就是水无濑美羽的——体味吗？
　　她不认识我，我却认识她。
　　我知道她是怎样一个人。
　　我想我大概知道她几乎所有的一切。
　　但感受到她的温度、重量、体味这种事——是第一次。
　　怦。
　　怦怦怦怦怦怦怦怦怦。
　　航的心脏开始发出轰隆声。
　　「恋、恋、恋、恋爱……恋爱啊，嗯。恋爱。」
　　「水无濑同学，其实航跨越了次元的藩篱要和你谈恋……呜嘎！」
　　航立刻戳了海斗的屁眼，试着强制使他沉默。
　　就算是「化转机为危机之男」，有时还是必须要以毅然决然的态度面对事情才行。
　　那就是现在——航点头。
　　无论如何都要避免水无濑美羽像哆啦◎梦那样就此住进家里这种老套情节发生。不然我又会回到那个活在美少女游戏世界的国中时代。在高中改头换面、回归现实。我是为了什么才打开门走出自己的房间？要知道我好不容易能跟立体的人类女生谈恋爱了喔？
　　总之我得设法请水无濑美羽离开。
　　这是我的想法。
　　可是……要怎么做？？？？？
　　「咦？航，快说来听听？」
　　「那、那个……我、我想……请你、请你、请你离离离离离……！」
　　「哦，这样啊！原来是这样。」
　　「就、就是啊！」
　　「好好，什么都别说了！我非常了解你的心情了！」
　　「咦？你愿意谅解吗？你不气这么不负责任的我吗？」
　　「为什么要生气呢？你是因为需要我才召唤我过来的吧？我反而想感谢你呢！」
　　不对！你误会了！完全颠倒！！！！！！（泪）
　　看到航噙着泪水，美羽搂着航的肩膀站了起来，接着面带笑容宣言：
　　「也就是说航有喜欢的女孩子，所以才会找我来。好啊好啊！我这〈恋爱制造机〉水无濑美羽就来帮忙实现航的恋情少」
　　「……咦咦咦咦咦！！！！！」
　　「因为那是我的工作啊。放心，不收钱啦。不用在意这点！只要有时请我吃章鱼烧就满足了。」
　　「不是啦，你可以不用那么积极介入我的私生活……」
　　「我知道我知道。你把我从『恋爱制造机』的世界找来这边的时候，有说过你喜欢龙宫雪名对吧？」
　　「不会吧，你连那种个人资料都听到了？」
　　「航跟雪名的事就包在我身上！我可是恋爱制造的专家、创下单季两百一十支安打的日本纪录保持人喔！」
　　咚、咚。
　　美羽手握拳敲敲自己的胸膛，吃吃笑了。
　　「航就当作自己上了铁达尼号级的豪华客船，尽管放一百二十万个心吧！」
　　「那艘船不是在处女航就沉没了吗！」
　　「啊，不过要是这个世界的章鱼烧不好吃的话，我搞不好会震怒喔。我想想，是叫三次元世界吗？总觉得到处弥漫着一股奇妙的味道，食物或许有可能很难吃。」
　　「水、水无濑。听我说——」
　　「你什么都别说了！我可是人称恋爱界※哥尔哥的男人喔？」 （编注：长寿漫画「哥尔哥13」的主角，射击的技巧已达神乎其技的地步。）
　　「你是女的吧！」
　　「你就闭上嘴为我奉上章鱼烧就好了。接下来就统统交给我这个传说的〈恋爱制造机〉就OK。Do you understand？」
　　不对，我并不是主角，所以我也不需要你来帮我成就恋情。啊啊啊，我不太会解释「这个世界根本就没有唯一主角」的概念。
　　航应该已经把『恋爱制造机』和美少女游戏和水无濑美羽的记忆封印在过去当作黑历史了才对……不料——
　　事态却朝着「现实世界为『恋爱制造机』世界所侵蚀」这种意外且颇电玩中毒的离奇发展急速迈进。
　　（呜啊啊啊啊。我的、我的高中改头换面、我的回归现实计划。总觉得一切都会变成一团乱的预感，渐渐变成了肯定！！！！）
　　但航实在没办法对自己不小心找来的水无濑美羽说出「我才不管！我不想跟你扯上关系！」这种冷酷的话来。
　　（就是说啊，我怎么做得出那么残酷的事！！！！）
　　因为我——我在脑内应该已经坚决发誓过了——过去——对水无濑美羽——所以我不能背叛水无濑美羽的笑容。
　　真不愧是化转机为危机之男˙柳泽航。
　　「我、我知道了。契约成立，水无濑！请你支援我的恋情！！！」
　　啊啊，说溜嘴了……等到航发觉时已经太迟了。
　　「没问题没问题，就是要这样才对。包在我身上！」
　　不知道是不是因为GENESITE发出的热还闷在室内——
　　水无濑美羽柔软的手掌都是汗。
　　那个汗涔涔的触感吓了航一跳。
　　仔细一看——
　　水无濑雪白的胸口、以及没有任何黑斑或青春痘的光洁额头都渗出了薄薄一层透明的汗水。不是那种漫画的汗（水滴符号），是真人的汗。在航眼里，那些汗闪闪发亮。那个本来是R跟G跟B的细点所构成的水无濑美羽成为拥有肉体的真人——不禁感动起来的航真想诅咒自己。
　　「哎呀，这下事情不是变得很愉快吗？总之，水无濑同学的真实身分与GENESITE的存在，就当作我们之间的秘密吧。」
　　终于从后门痛楚复活的海斗伸出手来搭在两人手上，发出「哈哈哈哈哈哈」的大笑。
　　「也对，要是被这个机台的所有者知道我们叫出了水无濑，八成会被狠狠骂一顿。」
　　「何止骂，搞不好还会被MIB消除记忆喔。哈~哈、哈、哈。」
　　「……这可不是闹着玩的，海斗。要是被世人知道这么危险的机械存在于现实，应该会引起各种混乱……这件事最好也不要跟龙宫同学讲吧。」
　　「我知道了！我也会隐瞒自己的真实身分的！」
　　「水无濑同学，真感谢你能够谅解。」
　　「没关系啦，毕竟要是让人知道普通高中生会运用这么厉害的魔法，〈表象界〉大概会马上派杀手来了！」
　　「那是不可能的，这个三次元世界是不会发生那种事的。」
　　你都已经能力觉醒，制造出完全的Tulpa，怎么还说那种没有梦想的现实主义——海斗说。
　　就是因为现在现实和虚构的界线已经开始为〈GENESITE〉所侵蚀，才更应该固守现实，不然我们就要完形崩坏（Gestaltzerfall )了——航说道。
　　「啊~啊。要是〈Mankind〉修尔特莉菲在的话，就算那些棘手的异能战士出现，一击就能替我们打倒了。至于我是和平的〈恋爱制造机〉，虽然有学空手道，但毕竟是在日常世界长大的普通人，战斗力很低。」
　　航心想—
　　你放心。这个无趣的三次元世界没有异能战斗也没有※圣杯战争也没有※影时间也没有※幽波纹（替身）。（译注：分别出自『Fate/staynight )、『女神异闻录3』『JOJO的奇妙冒险』。）