　　※新的~早晨来临了~
　　希望的~早晨~（译注：收音机体操之歌。）
　　挤满国中部和高中部学生的市营公车。
　　在拥挤不堪的车内，航抓紧了吊环。
　　陡峭的坡道曲折蜿蜒。航随着公车转弯摇晃身躯，茫然沉浸在思绪中。
　　昨晚跟美羽在公园告别回家以后，航遭到茜猛烈纠缠。
　　茜要他到客厅，随后爸妈也过来，召开了家庭会议。
　　「爸爸、妈妈。哥哥又开始跟美少女游戏的女主角脑内对话了~！枉费我还相信哥哥进了高中以后终于改过自新，我看哥哥一定是在学校碰到什么讨厌的事，又开始逃避现实了。」
　　「茜，你不可以责怪哥哥的幻想癖。那也没办法。因为航的病是遗传自爸爸啊！爸爸小时候也是每天在学校被人欺负，唯一的慰藉就是在脑内妄想跟可爱的女孩子卿卿我我啊。哈、哈、哈—└
　　「欸~拜托爸爸不要推荐哥哥那种黑暗人生！爸爸真恶！都一把年纪了，不要再弄爆炸头和穿大喇叭牛仔裤了~！」
　　「爸爸现在知道，爸爸就是因为每天进行脑内妄想训练，最后才能成为作家。航果然也继承了绝地的血啊……」
　　「是啊、是啊。妈妈会一直等着航早日结交人类女友的。对，就算要花上十年、二十年……航总有一天一定会从那个世界回来的……I believe。」
　　「妈？不是、不是的，真的不是啦。先不说这个，借我钱！」
　　「啊？哥哥是想买美少女游戏专用的电脑吧？毕竟哥哥之前就一直抱怨现在的笔电很慢！」
　　「不对，并不是，那是迫切需要的生活资金。因为突然有点急用……我会打工偿还的，总之拜托！」
　　简直是如坐针毡。
　　最后总算勉强预借到五万圆零用钱。
　　这是水无濑美羽的生活资金。
　　但这笔钱只是应急，最终还是要安排水无濑美羽离开那个荒凉的废弃医院，就此住进柳泽家。既然都召唤她出来了，也没有别的办法。
　　但，该怎么向家人——特别是茜解释我和水无濑相遇的经过？
　　（从游戏世界来到这个世界体验寄宿家庭生活。）
　　不行。就因为航有「黑历史」这个前科，他要是敢说这种傻话，难保不会被关进装了铁窗的病房隔离。
　　（她是离家出走的少女，拜托暂时收留她。）
　　一般是不会收留的吧？要是没有更冠冕堂皇的理由，就算是平常有半个脑袋沉浸在虚构世界出不来的老爸也不会点头吧。
　　（水无濑是我们最后的希望。我们要藏匿她不让「敌人」发现。）
　　……哪来的敌人啊？
　　
　　
　　
　　
　　早上的导师时间。
　　一年AA班的教室里面已经有龙宫雪名和牧原海斗在了。
　　坐在靠窗位子的雪名朝走进教室的航瞥了一眼〡
　　「啪啪！」
　　但立刻从口中发出拟声词，同时歪头面向窗外。
　　航的心跳打起跟「恋爱的心动」有着微妙不同的不和谐拍子。
　　（被怀疑了……被龙宫同学怀疑了……都是因为昨天「在厕所偷窥」、「在图书馆拥抱」、「在车站前跟打扮很丢脸的女孩子吃章鱼烧约会」的三连发奏效……啊啊啊啊！）
　　航的位子在教室最后面。
　　右边是不知为何难得累到筋疲力竭的海斗。
　　「早，自称〈Tulpa大师〉。你昨晚也不接电话是在做什么？」
　　「……我一个人留在废弃医院，努力启动〈GENESITE〉啊。可是温度始终降不下来，无功而返~啊啊啊，为什么上天只传授航Tulpa，却不传授我呢？」
　　「小心为妙，我劝你最好别碰喔？」
　　「就放个两三天，等冷却以后再启动看看~」
　　既然不小心做出水无濑美羽了，航也不好意思要海斗放弃。
　　「对了海斗，你昨晚后来有见到水无濑吗？」
　　「……没有，没见到耶~？」
　　「那家伙昨晚应该回废弃医院过夜了才对。」
　　「我啊，昨晚搭着末班公车回家了，会不会是错过啦~」
　　「嗯？对了，我跟那家伙约好今天还要再见面……可是我忘记要约碰面时间和地点了。」
　　怎样怎样，说来听听？
　　你们在说什么？
　　
　　
　　
　　
　　运动社团系的吉泽、辣妹风的日高、沉默寡言的朝比奈。
　　待在航他们附近的AA班女子死党三人组兴致盎然地竖起耳朵。
　　就在航说「没什么啦」敷衍时——
　　「好了，大家安静。从今天起我就是你们的班导师了！另外，突然来了个转学生！」
　　门一开，一个罩着实验衣的年轻女性走向讲台。
　　高个、巴掌脸、长腿，以及使腿更显修长的红色高跟鞋。
　　与其说是女老师，更像是模特儿那样充满人形机器人味道的美女。
　　但不知道为什么，上衣是充满疯狂科学家味道的白衣。
　　脸上戴着看似刻意遮住那双凤眼的现代风黑框眼镜。
　　再加上摇头晃脑站上讲台的那种懒洋洋态度。
　　浑身隐约散发出一种「我讨厌小鬼！」的黑气。
　　「哦哦？」
　　「现在是怎样？」
　　「换导师了？中村老师怎么了？」
　　「闭嘴。你们给我安静。我的名字是空山惠，是这个一年AA班的新导师。正如你们所见，我是教古文的文学少女。」
　　最好是文科啦！老师不是少女吧！部分学生开口吐槽。惠则是彻底无视。
　　「我的自我介绍就到此结束，你们的自我介绍就免了。附带一提，我看起来八成像是会在保健室吸烟的人，但我并没有那种吸一堆毒物进肺里面导致血管破损的自虐嗜好。附带一提，我看起来也像是会每晚抱怨工作喝得烂醉跟年轻男同学撒娇的人，但实际上我也不喝酒。这是因为大约一半的日本人天生体质就没有分解乙醛的酵素，酒精是毒物，所以吸收进人体内后，首先会变化为乙醛，不能喝酒的人就会在此停止代谢。那种人要是勉强一直喝酒的话，肝脏当然会坏掉，而且也容易致癌，而我就是属于那种体质。」
　　这哪里像古文老师了！同学继续吐槽。
　　唉，美女嘛，有何不可。
　　她绝对是正太属性，靠那副眼镜和实验衣引诱少年。
　　众人议论纷纷，但空山惠置若罔闻。她彻底无视。
　　「那么接下来进入本日重头戏了，为各位介绍转学生。进来。」
　　转学生进教室了。
　　弹、弹。
　　每走一步，像呆毛的浏海就摇了一下。
　　「幸会！从今天起就要麻烦各位关照了，我是水无濑美羽，请多指教！」
　　噗喔喔喔喔喔！
　　航当场喷了。
　　他一口气喷出肺里的空气。
　　为什么？
　　为什么水无濑美羽会穿着圣路济亚学园的制服，转进一年AA班——？
　　教室哗然。
　　「来了！」
　　「此刻突然投入偶像系美少女！」
　　「班导突然从条码头变身为白衣美女，再加上美少女转学生！」
　　「不可能！我们该不会连同教室一起※漂流到未来了吧？」 （译注：『漂流教室』。）
　　「我看最后是梦结局收场吧！」
　　「咦，真的有那么可爱吗？」
　　「胸部好平~」
　　「这是什么话！胸部不过是※装饰品！」 （译注：初代钢弹名台词「脚不过是装饰品！」）
　　[[IMG,3bcbd3aa85d517310bc1dabbed71c1e1,320,482,56613]]
　　这群家伙还真起劲啊，好像美少女游戏描写的教室……虽然航感到疑惑，不过最后他做出「或许是因为白衣古文教师空山惠这个特立独行的谜样角色登场导致教室的磁场扭曲」的结论。
　　「……这到底是怎么回事？你是向理事长施压了吗？」
　　海斗演了一出「拿整叠钞票赏老爸巴掌」的默剧场面。
　　「你问我我也——」
　　「哦哦？原来我跟航同班！而且海斗也在！」
　　这时美羽一副「有认识的人在真是太好了~」的样子露出彻底放心的笑容，毫不犹豫地开始朝航旁边移动。
　　「不，等一下。为什么你会在这里？」
　　「喂，柳泽，那家伙就坐你左边。反正那位子没人坐吧？那家伙从今天起就由你负责照顾。是男人的话，就为自己做的事负责，啊啊，这种八股说教台词连我自己都想作呕，但我只是站在导师的立场说我该说的话而已。不得有异议。」
　　空山惠把话说完就立刻离开教室了。
　　（为什么那个老师会记得我的名字？还有那个说词，总觉得哪里不对劲。）
　　但航没空考察这些枝微末节的疑问。
　　（来了……水无濑美羽接近了……我的……我的教室……我的现实学园生活……逐步被游戏侵蚀……！！！）
　　然而美羽才不管航这些烦闷，愈来愈接近。
　　「嗨——！！！！航~~」
　　美羽不知道是不是相当亢奋，人都还没坐下——
　　「哦哦？那边那个！那个窗边的女孩子，她不就是航——」
　　她就指着露出不可思议的表情窥看着这边的雪名，大声说起某些不得了的话来！
　　「……?」
　　就连离航他们有段距离的雪名都听到了。
　　「等等、给我等一下！你冷静点，水无濑！！！！」
　　这时，幻视到破灭未来的柳泽航无声无息从椅子上站起来，毫不犹豫地用手掌捂住水无濑美羽的口鼻，封杀她的发言。
　　像这样使手掌紧贴口鼻，就能够从水无濑美羽体内夺走氧气，好让她瞬间昏倒——并不是，航是希望明天也能若无其事来到学校上课，于是试图让美羽闭嘴。
　　「嗯唔、唔咕……咳、咳！」
　　美羽不禁咳了起来。
　　「那家伙……突然抱住水无濑！」
　　「他抓着她的手腕！」
　　「是想给她闻※＝一氯甲烷吗！」 （译注：一种有镇静作用的液体。）
　　「真变态！」
　　「他是女性公敌！！！」
　　同时射向航的杀意视线，整整有三十人份左右。
　　说到杀意以外的视线，顶多就是龙宫雪名的眼眸。
　　但是——被她抱持杀意还比较好。
　　（那个熟练的动作、那个野兽般敏捷的身手、那个充血的眼神——柳泽同学果然是变态……吗？）
　　——看来龙宫雪名对航人格的推理已经渐渐下了定论。
　　啊啊……原来光靠视线就可以使人昏倒或生不如死啊……航第一次知道这件事。
　　但，还有机会。还有挽回污名——不对，洗刷污名的机会——
　　「航？你干嘛突然这样啊，讨厌~」
　　「这是我要说的话——咦？喂喂喂！」
　　「喵？怎样？」
　　咻。
　　咻。
　　咻~
　　缩小了。
　　水无濑美羽的身体这回开始缩小了！
　　已经完美转生为现实世界人类的水无濑美羽。
　　但〈GENESITE〉虽然展现了奇迹般的傲人力量，却并非完美。
　　昨天水无濑一打喷嚏就立刻跳到23岁。
　　突然就变成了大人水无濑美羽的身体。
　　水无濑美羽有16岁、23岁、以及7岁这三种角色设定。苗条的16岁水无濑是正篇版，成年的23岁水无濑是终章版，小不点7岁水无濑则是在正篇回想画面稍微登场，是爱好者垂涎的稀有版。
　　这就表示，难道水无濑一咳嗽——就会变成7岁吗！
　　「海斗，就拜托你善后了！我要带着水无濑紧急避难！」
　　「喔，包在我身上~」
　　「啊呜~」
　　航把急速轻量化中的水无濑美羽夹在腋下，从教室全力逃~。
　　
　　
　　
　　
　　航冲上屋顶的途中，裙子从身体变小的美羽脚上滑了下来、飘落在走廊上。
　　这条裙子被随后从教室冲出来要救水无濑美羽的AA班学生发现以后，传说就开始了。
　　「他居然可以一边绑架水无濑同学一边逃一边脱掉她的制服！」「柳泽航这家伙真恐怖……」 「请容我叫他一声柳泽兄……！」 「柳泽兄听说在国中时代曾经因为○○○同学，接受处分闭门思过一星期……！」 「做了那种事为什么才罚闭门思过而已？」 「那当然是因为老师都知道要是放柳泽兄在外会发生多么可怕的事情啊……」 「至少关在学园这个牢笼的话，就算是猛虎也不会每晚从事×××犯罪……是吗？」 「总不能害红雾市全体市民落入恐怖的深渊啊……」 「……原来我们是跟那种凶暴怪物一起被关进同一间教室的牺牲者吗……」 「跟那个柳泽兄搭档的牧原听说在国中也是打着※〈地狱的波兰斯基〉这个外号，人人闻之色变。」「波兰斯基是谁啊？」 「印象中是在美国风靡一时的连续杀人犯……」 （编注：这里应该是同学们的印象错误。罗曼˙波兰斯基是曾以『战地琴人』获得奥斯卡最佳导演的名导演，其妻子莎朗˙泰特于1969年死在美国著名连续杀人犯的查尔斯˙曼森的教唆杀人下，不过后来波兰斯基自己本身也在1977年于杰克尼克逊家中迷奸一名13岁的女童星后，逃~海外。）
　　AA班的男同学军团在走廊上聚在一起，一面仰望着通往屋顶的楼梯，「谁要带头攻坚？」「要是柳泽兄认真起来，就休想活着回来了。」 「听说他能够持续无呼吸连打动作达十分钟耶……」「刚才弄昏水无濑的招数就是那个吧？用手掌做出真空状态使人陷入缺氧状态。」 「……就算强行突入了，在我们之中不知道会有多少人牺牲……」一面七嘴八舌地捏造着新的传说。
　　至于空山惠始终不出现。
　　收拾这场骚动的学生，是班长——龙宫雪名。
　　「各位。那个……我这个〈名侦探〉会去请柳泽同学释放水无濑同学。所以……请大家回去上课。」
　　虽然名侦探这个谜样关键字感觉怪怪的，不过AA班同学几乎都支持这位才色兼备、品行端正、待人和气的「乖宝宝」龙宫雪名。
　　没有人找得出理由不去支持、或是故意反对龙宫雪名。
　　「那个……麻烦牧原同学跟我同行。牧原同学是柳泽同学的朋友，对吧？」
　　不知道是不是昨晚消耗了相当多体力，蹒跚爬到走廊上的海斗点头说「好」，然后——
　　「啊啊，话说诸君，我的称号不是〈波兰斯基〉。请称呼我为〈Tulpa大师〉。」
　　……没事自贬身价。
　　为什么。
　　为什么我要化身为绑票犯，跑到学校屋顶搞笼城？
　　事到如今想出也出不去的航倚着屋顶的铁丝网，抱头苦恼。
　　「把我的裙子还给我。好冷~会感冒。」
　　身旁是抱腿坐着的水无濑美羽，7岁。
　　大大的眼睛、长长的睫毛、挺拔的鼻梁。这的确是水无濑美羽。
　　但，每个部分都好小。
　　内裤也变得宽宽松松，好像一站起来就会立刻滑落。
　　这样的确是相当可爱没错……航心想，小孩子的身体真像球体关节人偶。
　　「嗯~？怎么一直盯着我看？航该不会是萝莉控吧？是不是想摸一摸或蹭一蹭我？」
　　「最好是啦！我的守备范围仅限跟我同年或稍微年长的人！我对那种咪咪还没发育的小鬼没兴趣！」
　　「那，要不要我打个喷嚏，为你变大人呢？23岁的我不管脱或不脱都很惊人喔。」
　　「别把事情搞得更复杂！」
　　啊？航忽然发现一件事。
　　既然打了喷嚏就会在23岁与16岁间来来去去的话，就代表——
　　「对了，是咳嗽！只要咳嗽的话，一定就能恢复原来的身体！」
　　「你的意思是要我感冒吗？好过分~」
　　「可是你要是继续维持这副小孩样，不是就没办法回教室吗？」
　　叽叽……
　　「咦咦？」
　　门渐渐打开了。
　　航当初预设不会有任何人来攻坚。
　　在这所不知人间疾苦的现实学园里，应该多得是那种就算敢在安全地带凭空捏造传闻，也没有勇气实际迎战绑匪的学生——航现在后悔自己当初为何一心认定这点。
　　「早安，我是跟你同班的〈名侦探〉，我要进去了喔。」
　　没想到真的有。
　　这里就有个勇敢、或者该说是不食人间烟火的〈名侦探〉——
　　龙宫雪名要进来了！
　　要是被她看到就完了——到时候水无濑美羽连是怎么入学的都还不晓得，就再也不能来上学了！至于我，会成为绑架幼女的现行犯——！
　　航一回神，再度用手掌捂住美羽小小的口鼻。
　　这回演变成「一个高中大男生带着凶神恶煞般的表情攻击内裤全都露的幼女」这种不得了的状况。
　　「唔唔、唔唔唔唔？拟（你）想做什么~？」
　　航把挣扎着要逃走的小不点美羽强行推倒，跨坐在她身上。然后捂住她的嘴。
　　这情况怎么看都是——意图蹂躏幼女而凶性大发的真性猎奇变态爆诞。
　　「拜托你再像刚才那样噎到！快！」
　　「唔咕唔咕~……咳咳咳！」
　　
　　
　　
　　
　　「水无濑同学，你的裙子掉了喔~？我给你送来了。」
　　赶上了。
　　雪名来到屋顶时，真是千钧一发。
　　美羽的身体已经恢复成16岁的模样了。
　　但是——
　　「哎呀，不得了了……柳泽同学推倒了水无濑同学……」
　　完了……
　　我的青春完了……
　　然后，藉恐惧支配学园的真性鬼畜˙柳泽航的黑暗传说如今就要揭幕了。
　　「不，这个是……那个……这个……」
　　「讨厌啦，我还以为我会死！航就是那么粗鲁~」
　　「……根据我的推理，这表示柳泽同学此时此刻正要以现行犯身分做出难以启齿的犯罪……」
　　谁来救我……
　　航跨坐在美羽身上含泪颤抖时，救世主翩翩降临了这个化为世界末目的屋顶！
　　「哈、哈、哈。原来是这样啊，航。因为水无濑同学忽然出现在教室，所以你终于忍不住了吧。」
　　「咦，海斗？你来做什么？帮我辩护啊！！！！」
　　「……嗯啊？我说错了吗？」
　　「给我看场合！事情愈弄愈复杂了！」
　　有罪确定，情况变得更糟了。就连雪名都脸红不知所措了起来。
　　「哎呀……我本来是替柳泽同学带了辩护人来，没想到却成了检察方的证人……这么看来很遗憾我的推理是没错了……柳泽同学的真面目就是不分时间地点、不分青红皂白、不由自主想袭击女孩子的终极变——」
　　嘎——！（航的惨叫）
　　「不是的、不是的，雪名。我们在屋顶上，正要讨论今后的〈计划〉。」
　　美羽把坐在自己身上的航「喝！」一声用巴投的要领豪迈地丢出去以后，站了起来。
　　「这是你的裙子……」
　　雪名说着。
　　「谢谢你！」
　　海斗不自觉喃喃说着「哦哦……是白的……」想要偷窥美羽穿内裤的样子，但是被倒在混凝土地面上的航扫了一脚跌了个狗吃屎。
　　「请问……两位的〈计划〉该不会是……学园袭击计划……吧？」
　　「不是啦。呃，就是…………唔~嗯…………」
　　已经陷入绝境了。就只好瞎掰吧。
　　但〈恋爱制造机〉美羽这时咏唱了扭转乾坤的一句话！
　　「……啊！对了对了，是社团！我刚刚跟航商量要参加哪个社团！」
　　「可是，你不是被脱掉裙子……」
　　「裙子？哦，那只是因为尺寸不合所以掉下来了而已。总之我只是跟航谈了社团的事而已喔？」
　　这时航先「滋噗」赏了倒地后依然挣扎着想看美羽内裤的海斗眼球一记拇指戳以后，站到雪名背后。
　　「没、没错。是社团！我们想说难得进了高中，就要好好享受社团活动才对嘛！然后因为水无濑还不熟悉我们学校，我就想说帮她介绍一下！顺便说一下，水无濑是我的远亲啦！哈哈、哈哈哈哈！」
　　「哦……原来是要帮她介绍社团啊。」
　　「没错。」
　　航本来以为这种连小鬼头都不会讲漏洞百出的藉口不可能会行得通，但——
　　「两位……这种话要等到下课时间再说，不乖！」
　　——纯真的龙宫雪名轻易就相信了。
　　雪名板起脸来瞪着航斥责他……的样子，但那个表情真的好可爱，看得航惊慌失措起来。
　　「……啊……嗯……对不起。」
　　哦~哦~原来是这样——美羽眯起眼睛勾起嘴角。
　　呆毛上下弹跳。
　　她似乎察觉到了并非妖气的〈恋气〉。
　　（航果然喜欢上了这个龙宫雪名。）
　　终于轮到我这个〈恋爱制造机〉发挥本领的时候了……美羽心里或许正这么想着。
　　「那么，水无濑同学是不是已经决定要加入哪个社了呢？」
　　「啊，那倒还没……」
　　「我想跟龙宫同学参加同一个社团！哪个社、哪个社？是哪个社啊？还是说，龙宫同学还没决定？当然航也会陪我吧？对不对？」
　　「喔哇？问我吗？那、那、那当然！我要负责照顾你嘛！」
　　「……我，那个……没、没参加社团……」
　　「没参加社团吗？」
　　「那个……我其实是〈名侦探〉，所以我想成立一个调查学园或当地未解决事件的侦探社……我对科学无法解开的怪奇事件特别感兴趣……」
　　「哦~原来是名侦探啊！真厉害！」
　　航虽然想说「别轻易就相信！」但在眼神发亮诉说梦想的雪名面前当然说不出这种话。
　　至于美羽也不知道是什么触动了她的心弦，显得莫名起劲。
　　「可是，要成立新社团，需要指导老师……还要凑齐五个社员……」
　　「哦哦，这样啊。不过要社员的话，这里不就有四个了吗？反正海斗一定也是回家社吧？加入吧、加入吧！加入！」
　　「虽然我放学后要做〈Tulpa大师〉所需的妄想训练……不过，好吧~」
　　「好耶！这样就剩一个人了！」
　　〈恋爱制造机〉一眨眼就开启了本来还以为已经无望达成条件的龙宫雪名路线。水无濑真不是盖的……航有点佩服起来了。
　　「你还在发什么呆啊，航。不可以停止攻势喔？来来，我们要去调度侦探社的新社员喔！」
　　「……我？不可能啦，大家现在似乎都对我有所误会，怕我都来不及了。」
　　碰、碰。
　　美羽一副「唉哟航真没胆耶」的样子鼓着腮帮子，毫不留情地用铁肘攻击航的胸膛。
　　（听我说，航。恋爱呢，是相处时间愈长就愈有利。你不想增加和龙宫同学相处的时间吗？）
　　（想、想啊。说的也是……为了社团成立，我就努力看看吧……）
　　〈恋爱制造机〉水无濑美羽真不是浪得虚名。
　　她对自己露内裤的问题真的很随便，但一旦有支援他人情路的使命，思考似乎就会立刻高速运转起来。
　　「那么今天放学后，我们就来成立侦探社筹备会、进行讨论吧！要早一秒招到第五个人才行！还有指导老师该找谁、以及社办要怎么办，像这些待讨论事项可是堆积如山呢！」
　　「……不过，可是……不需要为我做到这样，该怎么说——」
　　不妙。
　　美羽实在太有干劲、事情一下子进展得太快，文静型的龙宫同学有一点却步。
　　航朝美羽投以「拜托步调再放慢点……」的幽怨视线，但〈恋爱制造机〉的座右铭可是「先下手为强」和「风林火山」。水无濑美羽有言：现在这一瞬间正是柳泽航的初战。初战惟重一事——「疾如风」——※桶狭间。（译注：桶狭间之役为战国时代著名奇袭战，也是织田信长统一天下的第一步。）
　　「啊、对了对了！刚好有个地点想请侦探调查喔！」
　　「……你说地点……吗？」
　　「对。这个五角山深处啊，有个奇怪的废弃医院喔！我看到了！」
　　我要调查。不对，请让我调查，水无濑同学，放学后就来召开侦探社设立准备会第一回会议。
　　龙宫雪名顿时判若两人，挑起眉毛大力点头。美羽稍微握拳并吐吐舌头给航看。
　　至于海斗则是暗想「看来事情逐渐敲定，不过也没差啦。我这次非启动〈GENESITE〉不可！」做他的春秋大梦。
　　孙子日——
　　其疾如风，
　　其徐如林（↑现在在这！），
　　侵掠如火，
　　不动如山。
　　接着放学后——
　　
　　
　　
　　
　　「我第一次搭公车。」
　　「这、这样啊。」
　　「车上载着许多同学校的人，气氛真不错。」
　　「是、是啊」
　　航同时伸出右脚跟左脚走路。
　　嘎嘎、叽叽、喀喀。
　　全身的关节发出了奇妙的运作声。
　　（水无濑那家伙在搞什么飞机？）
　　是的。
　　当初还大张旗鼓说要「召开会议」，结果搭乘圣路济亚学园高中部前四点五分发车的市营巴士在车站前的闹区下车的成员，就只有航和雪名而已。
　　美羽和海斗因为临时有事就先一步离校。之后会到约定的家庭式餐厅跟航和雪名会合——名义上是这样。
　　想当然这是美羽的陷阱，是策略。
　　离四个人会合的时间还有三个小时之多。
　　这段时间航要跟雪名在闹区Two—shot（死语）。
　　「啊，多出空档来了。要不要去电影院看日本恐怖片『螯虾学生会长』？刚好从现在开始上映喔？」
　　事实上是约会。
　　（老、老、老套。太老套了。做得这么明显，就算是龙宫同学应该也会发现吧——我、我、我的单恋会泄、泄、泄底——）
　　「就是啊，我没去过电影院，务必要去看看~」
　　一点都没泄底。
　　雪名身为〈名侦探〉，对人实在太缺乏疑心了。
　　两人搭着车站大楼的上行手扶梯，潜入五楼的复合式电影院。
　　有对可疑的搭档一直悄悄在后面跟踪他们。
　　（航好僵硬喔，没问题吗？）
　　（为什么我牧原海斗要做这种间谍勾当？）
　　（总之我们要偷偷支援航。）
　　是美羽和海斗。
　　他们也没变装，而且怎么看都摆明是在监视航他们，但雪名却没发觉这种外行跟踪。
　　航跟雪名买了双人票，并排坐了下来。
　　至于那对搭档还不至于跟进电影院来。
　　雪名一副很稀奇的样子小心打量四处。
　　「荧幕真是大得惊人……而且……这部电影……片名虽然讨喜，但其实该不会是非常恐怖的电影吧……」
　　「对。导演是『五夜怪谈』的田中，所以这次的『螯虾学生会长』似乎也是吓死人不偿命。听说剧情是描述一只跟人类等身大的巨大螯虾学生会长、其实是接二连三割掉校园美少女头颅的心理惊悚节肢动物喔。」
　　「……螯虾先生的螯……的确能够把人的脖子……喀嚓剪断呢……（颤抖）」
　　「不过龙宫同学应该不怕看恐怖片吧？毕竟是神秘学专门的名侦探。」
　　「我并不是神秘学专门……就是，那个……或、或许，也不敢看恐怖片……也说不定。」
　　抖抖抖。雪名细细的脖子摇晃起来。
　　「咦咦？是、是吗？对不起！」
　　「没、没关系。说到恐怖片或悬疑片，就算我推理，也救不了演员，再怎么样都无法挽回……不、不过，电、电影就是电影。血是血浆，头颅是蜡像……所以、我、我不怕！」
　　尽管雪名一面额头冒汗一面点头，不过电影一开演，显然精神病态的巨大螯虾发出「喀喀  ﹒喀喀喀」的哄笑声登场的同时，雪名马上就头昏眼花起来了。
　　接下来两小时，雪名始终闭紧眼睛牢牢抓住航的手臂——
　　「啊啊……拜托……请放过我……」
　　「……我这辈子……都不敢吃龙虾了……」
　　「噫唔？不、不得了。我怎、怎、怎么……」
　　间或参杂着尖叫的痛苦呻吟从没停过，每次雪名一吓得跳起来，头顶就一直撞到航的鼻尖。至于航则是极其紧张动摇兴奋到无法动弹。
　　毕竟心仪的龙宫雪名两个小时都头靠自己贴得紧紧的，一直给他闻到头发散发出润发乳的甜甜香气。
　　
　　[[IMG,7ff1f0fbe45b2279912f96aec05517cb,320,486,50916]]
　　剧情进入最高潮时，本来应该已经改过自新的螯虾学生会长突然开始脱皮。当〈真正的杀人魔〉枭总理大臣从中登场时，航也是顾着听不知何时伸出手绕过肩膀抱住自己的雪名发出的「呜、呜」啜泣声，电影内容根本进不去脑子里。
　　（水无濑那家伙指示我绝对要去看恐怖片——原来她是看出雪名怕恐怖片啊——真、真、真有她的。可是这么老套的手法……）
　　到了播放片尾字幕的时候，航还以为一定会被雪名骂，没想到她反而不断向他鞠躬道谢说：「对对对不起。谢谢你保护我」。
　　（保护？？？？？）
　　如梦般的两个小时过去，电影播映完毕。但还剩一个小时……
　　根据美羽的计划，航必须要在这一小时内请雪名吃甜点才行。
　　「那间粉红色的店是卖什么呢？」
　　「〈卡希达拉切〉？那里就如店名所示，是一家点心店喔。」
　　「吃、吃过再走，我坚持吃过再走。」
　　雪名的眼睛湿润起来。
　　并不是航的冷笑话戳中了她的笑点。
　　看来她对甜食没辙。
　　事情未免进展得太顺利了。叽叽叽叽叽。航同时伸出右脚右手左脚左手打开了〈卡希达拉切〉的门，设法取得了双人座。
　　守在电影院入口的美羽和海斗也弯腰低头，拿著书包挡在头前面做了光学迷彩处理。两人自认化身为透明的战士后，互相以眼神示意「这是提升好感度的机会！就是现在！」、「OK」，接着闯入了〈卡希达拉切〉。
　　
　　
　　
　　
　　「今天赛巴斯钦不在，我一直打定主意要在放学途中买东西吃。」
　　雪名满面春风。
　　她望着装在小盘子上的各色马卡龙，眼睛眯成了一直线，始终保持微笑。
　　「我不客气了。」
　　「哦，好 一
　　距离是那么地近，航不敢直视坐在正面的雪名。航自从进了店里面就一直低着头，手抖个不停地握紧了茶杯杯把。那苍白的表情就像是害怕「要是先动就会被砍」而退缩不前的综合格斗技初挑战职业摔角手。
　　咻。
　　啵。
　　这时纸团命中了航的后脑勺。
　　似乎是坐镇后方座位的〈恋爱制造机〉下达的指令书。
　　航在桌子底下偷偷打开纸团以免雪名看到，只见上面写着：
　　《为了明天˙之一！什么话题都行，总之跟她聊天！》
　　就算这样我还是不知道要讲什么啊。航不由得泪目。
　　啵。
　　指令书第二弹又命中后脑勺。
　　《社团、〈名侦探〉，不是很多吗？现在是「其徐如林」↑这个阶段，首先要跟她多说话，拉近「朋友」的距离。》
　　遵命。
　　嚼嚼嚼——
　　看着小口小口啃着马卡龙笑得幸福洋溢的雪名，航一鼓作气发问：
　　「龙、龙宫同学是从什么时候开始做侦探的？」
　　「这个啊，所谓的〈名侦探〉绝非『当不当』，而是『是不是』的问题。也就是说，我应该是一出生就是个〈名侦探〉了。」
　　这似乎是个相当哲学、或者该说是抽象的话题。
　　但航的脑袋听不太进这些话。
　　因为他只顾着看雪名近在咫尺吃着点心的笑脸。
　　她洁白的门牙一小口、一小口咀嚼着马卡龙的模样，就像是啃着核桃的小松鼠。
　　「是从小说入门的吗？还是漫画呢？像是赌上爷爷之名的侦探、外表是小孩头脑却是大人的侦探、整张脸涂白足不出户的侦探，有很多种呢。」
　　「『故事』里面登场的〈名侦探〉吗？我当然也看漫画，不过我比较喜欢小说。因为那不是有很多字吗？」
　　「『柯○』的台词也很多啊。」
　　「字多就表示推理的篇幅也很多。事件的全貌愈是神秘离奇错综复杂的话，解谜部分的叙述就会跟着增加。当然我身为天生〈名侦探〉，事件愈扑朔迷离就愈值得解决、愈值得说明。那么，一旦要找现实世界尚未解决的难题，自然就会找上UFO、幽灵这类超自然事件了。」
　　「是喔。」
　　「因为我不幸生而为〈名侦探〉，所以只要这个世界有任何事无法说明，就会非常难过、就会『呜啊啊~』起来。」
　　雪名面带微笑。
　　她笑得眼睛眯成了一直线，啜了一口伯爵茶。
　　「有事无法说明就会难过？为什么？」
　　「……是为什么呢？我当下的烦恼，就是『柳泽同学到底是变态呢、还是好人呢』这个未解决的重大事件。」
　　「咳咳咳！」
　　「像这样跟柳泽同学讲话，就会觉得柳泽同学似乎是个大好人。可是，行动却是充满了疑点，两者互相矛盾。昨天柳泽同学也在这个车站大楼前面跟陌生女孩子约会吧。重点是那身夸张的水手服并不是这附近学校的制服……她的真实身分究竟是？」
　　「咳咳咳！那、那是那个……」
　　「——那个女孩子看起来似乎是水无濑同学。如果是的话，就可以确定昨天水无濑同学那身衣服不是COSPLAY，而是某间离红雾市很远的学校的制服。可是……水无濑同学跟柳泽同学，是不是——在交往，之类的？」
　　「没、没有啦，那个！……那是！……」
　　「对，继柳泽同学变态问题之后，新的谜题接踵登场了。柳泽同学是不是喜欢上水无濑同学之谜——毕竟恋跟爱是逻辑无法说明、着实棘手的问题。为什么人会跟人恋爱——为什么非她不可——这是人类最大的谜。」
　　「恋、恋爱是谜……？Love is mystery？」
　　「这样下去，我会在意得晚上睡不着觉。请回答我。」
　　「咦、呃、那个……」
　　航为之语塞。思考有如陷入※脑髓地狱般打转。（译注：日本推理小说三大奇书之一。）
　　我玩『恋爱制造机』的时候的确是喜欢上水无濑。
　　可是那只是对水无濑这个电玩角色感到心动，而且我好歹也分得清游戏跟现实的区别才对。要不然我就不会想要封印游戏回归现实，那个「黑暗时代」应该也会一直、一直持续下去才对。
　　但是。但是现在的水无濑已经跟我们一样都是人类，然而我在现实世界喜欢上龙宫同学，可是水无濑现在也活在这个世界，啊啊、啊啊啊啊啊啊。
　　咻。
　　指令书第三弹。
　　《你在发什么愣啊？话题已经往不妙的方向偏掉了，你要坚决否定！你不是喜欢龙宫同学吗。》
　　遵命。
　　「哈哈哈……我、我跟水无濑之间什么也没有。不是说了我们是远亲吗？」
　　「唔。那么柳泽同学跟水无濑同学并没有恋爱？」
　　雪名有点遗憾地垂下眉毛。
　　「我又弄不懂柳泽同学了……我的推理一点也派不上用场……强敌出现。」
　　「真抱歉喔。我的心，是谜，是谜啊。」
　　「柳泽同学的精神世界，对我来说是黑暗大陆。」
　　黑暗……大陆……好感度好像很低……
　　「不过，我决定采信柳泽同学偷窥我上厕所是巧合的辩解。柳泽同学或许是个好人……也说不定。」
　　「真的吗？谢谢你！」
　　「……嗯。柳泽同学不但协助我成立社团，更从那个可怕的『螯虾学生会长』手下保护了我！柳泽同学或许是个真正的勇者也说不定（正色）。」
　　真的那么恐怖吗，那部电影……航歪头不解。
　　「总之，是变态的机率oU％，是好人的机率[o％，同时是好人也是变态的机率5％，大概就是这样。」
　　「机率真低！」
　　航心想：怎样的人会既是好人又是变态啊。
　　不过拜水无濑策略之赐，或许能够摆脱变态机率100％的绝望状态了。
　　（可是……这样好吗。我……知道水无濑没有皆大欢喜结局的时候……明明就跟自己发过誓了……不是吗？）
　　一度勉强断念、对水无濑美羽的心意、黑历史的记忆，接二连三涌上心头。
　　航并没有发觉自己在心仪的雪名面前却不知为何想起水无濑来。
　　「那个，恕我失礼一下。」
　　雪名露出剔透的笑容，边点头边打开包包取出白色塑胶盒。
　　「那是侦探的小道具吗？」
　　「是药。」
　　「咦？龙宫同学生病了吗？」
　　「不，没事。因为管家赛巴斯钦行事谨慎，所以这是……对，是以防万一的保险。」
　　雪名静静笑着这么轻声说道，视线略显无助地摇晃。
　　接着忽然别过眼去，自言自语似的说「没什么」。
　　航又再问了两二次药的事情，答案都一样。
　　同样的笑容，同样的「没什么」，错开的视线。
　　这是怎么了。龙宫同学的态度突然变得见外起来。
　　航的胃一带开始隐隐作痛。
　　龙宫雪名一定怀着「不能说的秘密」。
　　这张透明的笑容背后，有些什么自己无从窥知的隐情。
　　那大概是自己这种人不可以进入的领域。
　　也就是说，我至今看到的龙宫雪名其实不是真正的她，我对真正的龙宫雪名一无所——
　　咻！啵！
　　第四道指令书。
　　《航，你※背上都被熏黑了喔？你们才刚认识，人家怎么可能什么都肯告诉你嘛。现在是「林」模式，这个阶段只要慢慢加深交情就好了。》 （译注：能条纯一 『麻雀飞翔传——哭泣之龙』名台词。）
　　这、这么说也对啦。
　　航用力拍打自己的脸颊。
　　对。水无濑说的没错。接下来只要一步一步努力就好了。
　　就算慢得像乌龟走路——总有一天会抵达雪名心底真正的世界。
　　话虽如此——
　　让水无濑扮演〈恋爱制造机〉的角色真的好吗？他一想到这点，心就刺痛起来。
　　但，现在只能努力。
　　「龙宫同学。话说，关于社团的指导老师——有想到什么人选吗？」
　　「嗯~现在还没想到……先不提这个，我们难得独处喝茶，我现在比较想知道更多关于柳泽同学的事。」
　　「……咦？我？」
　　「对，我……我很好奇。比方说，那个……兴趣、或是喜欢吃的东西。」
　　啊啊，龙宫同学的脸颊稍微泛红了。
　　难不成——难不成——！
　　虽然不晓得是为什么——这表示，她对我的好感度……上升了吗……！
　　啊啊，但现实世界人类的心是看不见的、是摸不透的。
　　（或许好感度上升什么的全是我在妄想也说不定……或许只是我发烧了而已……可恶，真希望好感度上升时会确实发出「pikopikopin！」的效果音……现在也没办法确认龙宫同学的内心数值……）
　　外加就连航最擅长的三选项都没跳出来。在现实，通篇都是即兴演出。
　　「我想想，说到我喜欢的东西……是美少……不对不对不对！看、看恐怖片吧？」
　　比例大约是美少女游戏十对恐怖片三，姑且不算说谎。
　　「你看了很多那么恐怖的影片吗？那……可真是万夫莫敌的勇者呢。呵呵。」
　　「我从小就怕鬼，是个胆小鬼呢。于是我为了提高对鬼的免疫力，就开始看恐怖片……印象中是这样开始的。」
　　这么说当初会去碰海斗推荐的美少女游戏，本来也是因为怕女生才想靠游戏来提高免疫力，没想到回过神来时已经变得比较喜欢二次元女生了……（飘↑航的灵魂快被拖回黑历史的声音。）
　　「……呵呵。也许柳泽同学是为了跨越『墙』才看电影特训的。」
　　「『墙』？」
　　「对。每个人都有无法跨越的『墙』。某天墙会突然出现在眼前，人就再也无法前进半步……这种时候，人会埋没在虚构世界里，比方说电影或小说，像最近的游戏也是——藉此再度重获新生。人能够在故事世界中再次发现自己在现实世界里遭遇挫折而丧失的勇气、信念、爱情这些感情，重新奋发振作起来。这样就能够跨越原先无法跨越的墙喔。虚构的『故事』会不会是跨越这种墙所需要的东西呢……这是我的想法。」
　　对喔——对我来说『恋爱制造机』或许就是这样，航这么想。
　　但航可没有胆子当场跟雪名告白自己过去的美少女游戏嗜好。毕竟航以前对『恋爱制造机』之倾倒，可不是「喜好游戏」这种程度而已。
　　「柳泽同学或许是藉着看恐怖片来试着战胜某种恐惧吧，呵呵。」
　　雪名的眼睛眯成了一直线。
　　笑得好可爱喔……航不自觉看呆了。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「哦。航这家伙，出乎意外地努力嘛！」
　　「有我当军师协助，那还用说？」
　　海斗跟美羽占据了店内最角落的四人座，鼻子抵着鼻子召开即兴作战会议。
　　「不过传手机简讯不是更方便吗？为什么要丢纸团？」
　　「在女生面前不停打开手机的话，印象会扣分啦。不过真没想到那个航能够跟千金小姐龙宫雪名一对一聊上一个小时，人类的可能性真是伟大啊。」
　　「不对不对，伟大的是我的智谋！」
　　「……你就算来到这个三次元世界还是一样啊。」
　　「——咦？」
　　海斗无心的一句话——
　　「我还以为航一定会跟你交往呢！」
　　「啥、啥？为什么是航跟我……？你在说什么啊？」
　　「不过，水无濑美羽毕竟是〈恋爱制造机〉，是为了支援别人恋情而诞生的角色。所以这才是正确的吗……？」
　　「那、那当然啰！航也是为了这个目的才找我来的吧？不然还会有什么事吗？我又不是异能战士！我唯一能做的工作，就是彻底支援朋友的恋情……」
　　「是吗？……航是不是为了这种事才召唤你的，这就难说了。」
　　这家伙从刚才开始到底在讲什么啊。
　　美羽从海斗那张一派轻松地说「哈哈哈哈。我啊，是那种过三分钟就忘记自己讲过的话的人。听听就算了」并啜起杏桃茶的白痴相移开视线，生硬地转动脖子再度监视起离他们三个座位远的航他们。
　　没错。
　　水无濑美羽被制作者创作出来当〈恋爱制造机〉，然后被召唤到这个世界来当〈恋爱制造机〉。
　　除了这个任务以外，她就没有其他存在理由，也没有其他行动原则。
　　因为她生来就不具有那种东西。
　　（看清楚了，航不是跟龙宫同学聊得很投缘很幸福吗？龙宫同学也快对航动心的样子。真是的，航没有我在后头推他一把，就什么也不会——）
　　今天早上明明还处得那么生疏，现在航和雪名的对话还挺热络的。
　　连美羽都看得出，雪名对逐渐洗清变态嫌疑的航开始抱持好感。
　　航在跟异性交往这方面实在胆小，看起来就是那种会冲动行事最后失控自爆的类型。不过有自己帮他区分煞车和油门的使用方式的话，就不会有问题。
　　航本质是个「不错的家伙」，这点就连昨天才刚见面的美羽都看得出来。从初次见面开始，不知道为什么，美羽总觉得他好像是从很久以前就认识的人。
　　航只是因为感性太强，无法忍受和其他人之间微妙的距离感，所以少了点勇气而已……也就是经验值不太够而已。
　　而美羽——尽管「无男友历史=年龄」，在帮别人牵红线这方面却有着与生俱来的天才嗅觉——能够弥补这点。
　　自己就是为此才被召唤到这个世界的。
　　没错，无论是游戏世界或是这个现实世界都一样。
　　就算是在看起来全然崭新的这个世界——
　　自己的本质也不会有任何改变。
　　水无濑美羽就是〈恋爱制造机〉的同音异义词。
　　创造者——世界的造物主一开始就是这样设定她的存在，所以非这样不可。
　　她从来不曾对此感到疑问。
　　本应如此才对。
　　（啊啊，原来那家伙在喜欢的女生面前会这样笑……）
　　像在作梦一样凝视着雪名的航。当美羽望着他那张侧脸——
　　她的心脏就揪紧起来。
　　带着不愉快的痛楚。
　　她虽然体验过无数次「心痛」事件。
　　却没想到会痛得像自己的身体——心脏真的受伤那样。
　　这种感觉是昨晚——拒绝航留她过夜的好意，在公园分开时第一次得知的经验。为什么？
　　为什么自己是〈恋爱制造机〉？
　　为什么自己不能待在那里？
　　为什么不能登上舞台？
　　这种疑问忽然掠过脑海。
　　映入美羽视网膜航的侧脸忽然消失了。
　　取而代之浮上的是黑暗。
　　无边黑暗。
　　是虚无。
　　
　　
　　
　　
　　（啊呀？）
　　一瞬间——眼前发黑了。
　　美羽想揉揉自己的眼皮。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　「怎么了，发生了什么事，海斗！」
　　「不妙，航！水无濑同学昏倒了！」
　　「哎呀……会合地点不是五楼的家庭式餐厅吗……？」
　　航跟雪名的约会戛然中止。
　　因为海斗忽然背着快失去意识的美羽出现在两人面前。
　　「水无濑怎么了？」
　　「肯定是肚子饿了。她刚才也是有所顾忌，什么都没点。」
　　「这、这么说，她午休的时候也是说什么『我在减肥！』就没吃半点东西——」
　　航从沙发席上站了起来，接过瘫软不动的美羽。
　　「哎呀，真糟糕。」
　　「……呜……你、你们在做什么啊……我拟定的作战……桶狭间……」
　　「水无濑，抱歉！我马上就准备食物……！」
　　现在不是搞什么作战、桶狭间的时候。
　　（这家伙到现在还搞不清楚这个世界的人类不吃饭就会倒下甚至死掉吗……重点是身体都这么虚弱了，干嘛还支援我！）
　　航打横抱着美羽站了起来。
　　「抱歉。海斗、龙宫同学。我现在要送水无濑回家——所以社团会议就拜托你们两个自己先开！」
　　「也是，我的人生谘询延到明天也没关系。」
　　「那个……如果只是单纯空腹的话，那是再好不过……不过要是水无濑同学情况严重的话，我可以帮你们介绍好医院，欢迎随时联络我。」
　　雪名递给航写着手机号码的纸条，但现在的航连心动的余裕都没有。
　　在下行手扶梯上。被航背着的美羽小声说道：
　　「……约会作战失败了啦……傻瓜。」
　　「少啰唆。总之我送你回家，回我家。」
　　「啊，你家就免了……回我家就好。」
　　「回B区的废弃医院？那边那么冷……」
　　「啊……那个……其实不是那边。」
　　
　　
　　
　　
　　水无濑美羽的家并不是五角山的废弃医院。
　　车站附近的大型森林公园里面集中了大量帐篷。
　　其中有一顶很小很小的单人用帐篷。
　　那是废弃品，屋顶到处都破了洞，要是下雨根本无法发挥避雨的作用。
　　航让美羽坐下。
　　因为里面太窄容不下两个人，于是航就站在入口。
　　「唔喵……肚子好饿喔……我看我还是别减肥了。」
　　美羽往地上一躺，蜷缩起来。
　　那张笑容还是一样友善。
　　「…………」航不发一语地杵了半晌，看着美羽「哈啾！」一声打了个寒颤，然后双手抱住自己不停发抖的模样，第一次切实体认到「自己真的不小心把水无濑美羽带来这个世界了」。
　　（这是现实。是现实啊！）
　　因为是二次元、因为是电玩角色，所以他已经不再留恋水无濑。虽然航一直坚持这个念头，但现在的水无濑美羽是不折不扣的普通人类——没钱就只能住公园、没饭吃就会饿得昏倒。没棉被盖就会感冒发烧昏睡不起——要是一直过着这样的生活，不注重营养摄取、健康管理、生命维持——这些要素在游戏界可以不用管——的水无濑总有一天真的会搞坏身体——
　　「啊哈哈，这个世界的四月还很冷呢……哦、哦、哦？」
　　「呜噢？又开始变身为大人？？？再打一次喷嚏、快！」
　　「要是我感冒了，岂不是变大变小无限循环？」
　　在航大呼小叫要美羽变回16岁版的时候——
　　「怎么啦？吵吵闹闹的。」
　　美羽的帐篷隔壁有一顶似乎是定居在公园的人自力搭建的大帐篷。那个尺寸、那个装备，与其说是帐篷，根本就快跟铁皮屋一样了。
　　一位半雷鬼大叔——应该是这座公园的「帮主」——发觉美羽回来，于是从那顶大型帐篷探出头来。
　　手上拎着便利商店的塑胶袋。
　　「小姐，昨天虽然歉收，不过今天可是连小姐那份都确实拿到手了喔。」
　　「谢谢你，大叔。从明天起我会自己去找便当的！」
　　美羽也从帐篷探出头来，接过那袋便当。
　　「虽然辛苦，你可要早点习惯呐。哦，今天还带了人来？」
　　「嗯，对啊。」
　　「……过来一下，小兄弟。」
　　公园帮主招了招手，于是航站到他旁边。
　　昨晚应该硬拉美羽回家的。
　　航为自己的迟钝大受打击，发不出声音来。
　　相对之下，得到食物以后打起精神来的美羽在自己的阵地盘腿坐下，埋头吃着帮主分她的便当。
　　「哇~真好吃~」
　　配菜尽是些油炸物。不知道是哪种深海鱼做成的炸鱼，配上面衣占了八成内馅却小得要命的炸虾，以及应该不是牛肉的谜样汉堡肉。油已经放到劣化，面衣统统都糊掉了，冷掉的饭也硬邦邦的。
　　尽管如此，美羽还是不熟练地动着免洗筷，不停说着「好吃」、「好吃」，吃得很幸福的样子。
　　她或许连自己现在处在多么不幸的立场都不晓得。
　　航试着问美羽：
　　「我、我说水无濑。为什么不是废弃医院，而是公园？」
　　「哦。因为开往五角山的市公车没钱就不能搭！啊哈哈。而且呢，废弃医院附近没人住，也没有店家，所以没办法调度食粮，这是帮主大叔告诉我的。」
　　「帮主」横眉竖目盯着杵着不动的航，以美羽听不见的音量小声跟航说：
　　「我说小兄弟。这孩子有家可归吧？我看她既有礼貌、人又和气，是个很有教养的孩子不是吗？快带她回去吧。」
　　「……啊，好。」
　　水无濑美羽她根本无家可回。
　　但航实在说不出口。
　　「小兄弟是这孩子的家人吗？」
　　「……不是……我不是她的家人。」
　　「听好。现在这个季节还算温暖，是有办法撑过去。但夏天的帐篷可是热得像地狱，从店家捡回来的过期便当也会变得容易腐败，而且最大问题在冬天——」
　　「……唔、嗯。」
　　「快带她回家，小兄弟。」
　　「家、水无濑的家……家、家人——」
　　「我的女儿要是还活着的话，现在应该跟这孩子差不多年纪。」
　　帮主低声这么说完，其他居民高声呼喊：
　　「虎须老师~有好酒喔~」
　　「哦，马上过去！——总之带她回去。再也别让她睡在这种地方！」
　　公园帮主——虎须老师加入酒宴行列后。
　　原本像中了咒缚一样僵硬的航「噗哈」松了一口气。
　　他在美羽——她正大口朵颐着幕之内便当的主菜˙鲑鱼片——帐篷前要坐下来。
　　但他又再次遭到阻碍。
　　「喂，柳泽航。我有话跟你说。」
　　——手被人抓住。
　　这个懒洋洋的女性声音是——
　　「空山……老师？」
　　
　　
　　
　　
　　空山惠。
　　她在校外就没穿那件俨然科学家的实验衣了。
　　一身合身黑套装，配上及膝裙。
　　（为什么我非来收拾这种小鬼搞出的烂摊子不可。）
　　她一副想说这句话的样子，从眼镜底下的凤眼放出极度不耐烦的邪气。
　　航跟空山惠离开正在用餐的美羽，并排坐在公园长椅上。
　　这里是远离帐篷村所在森林区域的儿童游乐区。沙坑、秋千、跷跷板、肋木、方格攀爬架，以及大量分不出是植物还是动物的谜样物体。
　　「这种时候大人要是抽烟不讲话，就能给你施加压力，乐得轻松了。真是的，柳泽航
　　我真是受不了你。」
　　「……意思是……？」
　　「搞清楚，都是因为你擅自启动〈GENESITE〉，害我多出无谓的工作来。今天早上也是我发现水无濑美羽抬头望着学园门口发呆，才硬是安排她转进一年AA班的。真是的……我都已经忙得半死了，还要被迫照顾你们这些小鬼。真会给我惹麻烦。」
　　「老、老、老师晓得〈GENESITE〉吗？」
　　「当然，知道得一清二楚啊。我可是相关人士。」
　　事迹败露了！是相关人士！
　　「对、对不起！我当初不该乱碰的，对不起！」
　　「你以为道歉就能了事吗！要知道〈GENESITE〉不仅冷却系统尚未完成，本身就是个危险物品。外行人要是擅自乱动，五角山一带甚至有可能夷为平地。」
　　「咿咿……不过，为什么是废弃医院呢？比方说那个门上的符咒、或是走廊散布的针筒之类——为什么会有各种诡异的小道具呢？」
　　「那是我的癖好。房间就是要凌乱我才会觉得平静。」
　　「哈啊……癖好……是吗……」
　　没想到这位老师也有孩子气的一面。
　　就在航放心似的松了一口气时—
　　「喂，柳泽。你怎么还这么轻松？你到底知不知道我为什么会跟你透露这么多机密事项？」
　　「我觉得老师并没有透露很多……是、是基于好心……吗？」
　　「你找死喔？搞清楚。你已经牵扯进我们组织的最高机密了。」
　　「组织？？？？？现实世界有这种电玩才会出现的玩意儿？？？？」
　　「哎呀，并不是漫画里面出现的那种企图征服世界的非法组织啦。只是普通的民间企业……总之你已经和我们同在一条船上了，所以能说多少我会尽量告诉你。我是要你明白，万一机密泄漏的话，水无濑美羽绝对无处可逃。不然你这种欠缺现实感的笨小鬼，搞不好会跟别人泄漏〈GENESITE〉的机密。」
　　「……无处可逃……？？？」
　　「你还不懂吗？我是来警告你的。水无濑美羽的真实身分要是给世人知道了，组织会二话不说回收掉那家伙。」
　　「真的假的！！！」
　　「记得也跟牧原海斗说一声。这不是游戏，是现实。所谓的现实可不单是死小鬼和萌角和异能战士所构成的。不务正业的死小鬼靠着智慧、胆识与过人力量毁灭大人成立的大规模企业组织这种荒谬的结局是绝对不可能发生的！」
　　「……怎……怎么这样。」
　　「死小鬼，不许泪眼汪汪！！！也就是说！你们只要别告诉任何人〈GENESITE〉的机密就好了！」
　　就是因为这样我才讨厌照顾小鬼——空山惠嘀咕着。
　　「……这、这么说……只要我们守住水无濑的秘密，那家伙就可以继续上学——做这个世界的人？」
　　「是啊。毕竟水无濑美羽是第一个转移成功的样本。只不过要是穿帮了，一切都会化为泡影。到时候就算你泪眼跟我抗议也没用，我只是受雇于人的一介研究者，可没有那个权限。」
　　航不寒而栗……他的背脊冻结了。
　　（不对，我并不是想看到这种最糟的结局才召唤水无濑的。）
　　
　　
　　
　　
　　航战战兢兢地跟直到最后都还是不耐烦的空山惠一鞠躬道别后——
　　便回到了帐篷村。
　　他抓起怀里抱着流浪猫到处打滚的美羽的手，跟虎须老师说了一声：
　　「我要带她回家！谢谢您的照顾！」
　　「哦。加油啊，小兄弟。」
　　美羽在昏昏欲睡之际突然被拉走。
　　「等、等等？怎么了，航？要带我去哪……」
　　「回我家！」
　　「咦？」
　　「总之在你找到妥善的住处之前先住我家！我已经决定了！」
　　「等一下嘛~我记得茜不是反对吗？而且你父母要是看到儿子突然带着陌生女子回家住的话，一定大受打击……」
　　「我已经决定了！把水无濑叫来这个世界的人不就是我吗！在你能够独立以前，由我来照顾你不是当然的吗——啊啊，可恶！为什么这么理所当然的事情，我要犹豫整整一天才决定……！」
　　「所、所以说你不需要那么在意我嘛。」
　　「我才没有！」
　　
　　
　　
　　
　　航完全忽视美羽努力列出各种避免叨扰柳泽家的理由，使出强硬手段拉美羽进客厅要她坐下。
　　至于美羽看着航濒临极限的表情，到最后似乎也失去抵抗之意。
　　柳泽家突然召开了家庭会议。
　　「哥哥！……这女人是谁！这是怎么回事！」
　　茜大吃一惊似的大失所措——
　　「哎呀哎呀。」
　　母亲加奈眯起眼睛心想该如何应对——
　　「……有了吗！是男生还是女生？」
　　父亲干夫已经先胡思乱想起来。
　　跪在三人面前的航不发一语，一磕头抢得先机，就一口气滔滔不绝讲了起来：
　　「她——是我同学，名叫水无濑美羽。因为一些缘故，现在无处可去。拜托什么都别说，暂时收留她住我们家。这家伙的生活费我会筹，不够的部分请借我钱，我一定会去工作偿还！」
　　「啊嘎、啊嘎、啊嘎嘎……」茜大受打击而僵直无法言语的这段短暂时间，是航最初也是最后的机会。他甚至忘记呼吸，连珠炮似的说个不停。
　　美羽抱着双腿，身体紧紧缩成一团，非常惶恐。
　　「好了好了，是离家出走少女吗？怎么办，孩子的爸？」
　　一身和服双手环胸的干夫那副大圆框眼镜顿时发出锐利的光芒。
　　「……航啊，爸爸从之前你突然说要借五万圆时，就隐约预料到会是这种修罗场展开了，毕竟爸爸是作家嘛！」
　　「老爸。」
　　「哼……别看爸爸这样，其实年轻时是个嬉皮啊。」
　　「现在也是嬉皮好吗？」
　　「总之听好。爸爸的青春时代一直抱持着『反抗大人就是小孩子的使命』这种奇妙的常识。也不好好读大学，忙着参加摇滚音乐祭、读『※GARO』，也不去好好打工，高唱着嬉皮啦、Flower Children啦、爱与和平啦，自以为自己成了一个了不起的人物。但到头来爸爸只不过是个给父母养、也不工作、也不为将来努力、也不是真心要改革社会、不愿长大、成天吃喝玩乐的小鬼罢了……」 （译注：青林堂出版之月刊漫画杂志。）
　　「……」
　　「就这点来说，你们现代的年轻人就聪明多了。跟爸爸这个世代的人比起来，头脑要好得多。爸爸甚至想过，会不会是你们在下意识记取了我们这代丢脸的失败教训。唔嗯。没错，爸爸深深以年轻不懂事时不肯自立、任性透顶的自己为耻。花了那么多学费，最后大学还是中辍了。怎么会有这么不孝的儿子呢……所以爸爸跟妈妈结婚的时候就下定决心，绝对不让我儿子过像爸爸这样愚蠢的青春。哪怕你会怨爸爸是个像※星一彻那样的残忍父亲，我也不在乎。这就是所谓的天下父母心！」 （编注：「巨人之星」主角星飞雄马的父亲，掀桌的代表性人物。）
　　这么说……果然还是不行吗？
　　航失望地垂下肩膀，就在他要死心的时候——
　　「……但我同意！就认那孩子当我们家的一员吧！」
　　「怎么突然同意了！」
　　「其中应该大有隐情，但我不过问！」
　　「什么不过问！那老爸刚才语重心长地回忆过去究竟是什么意思！」
　　「没什么！我只是想讲一次身为人父该讲的台词而已！」
　　这个混帐嬉皮老爸……航浑身发抖压抑着怒气。
　　「好了好了。那，婚礼什么时候举行？」加奈微笑道。
　　「妈，不是啦。就说了我跟水无濑不是那种关系啦！」
　　「这是手机小说常有的模式呢，爸爸。没想到阿航从美少女游戏迷转型为手机小说系，这还真是一大转变呢，这表示改头换面成功？」
　　「就是这么回事，孩子的妈。」
　　并不是这么回事，妈，航如此自言自语。他已经放弃了。
　　「航，你——有让这孩子幸福的心理准备吗？」
　　「……嗯……有。我一定会让水无濑幸福的，约定就是这样！」
　　始终低着头不知如何示好的美羽不由得抬起头来。
　　美羽是第一次听到这种话。
　　这番誓言是航的黑历史，他一直瞒着美羽。
　　「这并不是跟别人立下的约定。只是我对自己发过誓了，所以绝对不会违背。」
　　「儿子啊，现在你这火热的眼神——是男人的眼神。才一个晚上就成长这么多了啊，航！」
　　「老爸……」
　　「我看你是摆脱处男了吧！那，什么时候生啊？」
　　「就说了不是!!!!!!!」
　　外面的世界是现实到过于严酷，我们家却是宽~松到极致的没落嬉皮村……航这下终于理解了。
　　（有这些天兵家人在，有这个家在，就能够守护——水无濑。）
　　看了公园的帐篷以后就一直绷紧神经的航，这下终于放心松了口气。
　　这时候茜的意识终于回到现实，然后心不甘情不愿地小声说：
　　「虽然我不晓得她为什么会取电玩人物的名字……不过这或许是哥哥跟现实女孩子好好相处的最后机会……把这当成是哥哥回归现实的复健的话……要我同意你们同居也无妨……」
　　「……谢……谢谢你……茜。」
　　美羽这时第一次开口。
　　那个声音非常微弱并颤抖着，听得茜无法直视美羽。
　　只见茜当场别过脸去，尽可能满不在乎地说了：
　　「美、美羽今晚可以睡茜的房间喔。因为哥哥要是敢夜袭美羽的话，会成为柳泽家之耻。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美羽被带进茜的房间后，航窝在自己房间在床上躺成大字状，思考许多事情。从昨天到今天接连发生了太多事件，一时处理不完，尤其是始终挥之不去的空山惠的警告。
　　（水无濑的真实身分要是曝光，就会二话不说——被不明企业……回收掉。等一下？那家伙有那种BUG，是要怎么隐瞒到底？）
　　这个疑虑立刻化为现实。
　　从茜房间传来「呀啊啊啊」的惨叫声。
　　「美羽她、美羽她变大了……」
　　大事不好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　那个笨蛋在茜面前打喷嚏啦啊啊啊啊！
　　航从床上「碰！」一声跳了起来，全力冲刺。
　　他冲进茜的房间，双手奋力抱起美羽逐渐大人化的身体，直接朝自己房间超高速U字折返。
　　同时大喊着完美的善后之词：
　　「茜，你睡糊涂了！这是梦！」
　　「啊~原来这是梦啊，哥哥。说的也是喔，哈哈哈~」
　　好，善后完毕。幸好茜很呆。
　　美羽大叫「你做什么啦！」的时候，人已经坐在航房间床上了。
　　「吁、吁、吁。你是白痴吗！怎么可以在别人面前变大变小！」
　　航在美羽身旁仰躺倒卧。
　　寿命短了三星期。
　　「航，为什么不可以？」
　　「从常识想也知道这样不妙，重点是万一你的真实身分或〈GENESITE〉的存在被第三者知道的话，那个空山老师就会来回收你！」
　　「……是喔，这种发展的确不妙。难道空山老师其实是为邪恶组织工作？学校老师其实是中头目这种剧情很常见呢！啊哈哈。」
　　「老师并不是邪恶组织的一员，她是所谓的一介小职员……」
　　「这种时候要是主要女主角暨超级战斗美少女˙小修~在的话，她就会高喊着恶˙即˙斩！一击就打倒对方了。」
　　「那会因杀人罪被逮捕！」
　　唉~~~航把脸埋进枕头苦恼起来。没有紧张感啊。欠缺现实感啊。毕竟水无濑才来到现实第二天啊……真的没问题吗……
　　航嘀咕着嘀咕着——
　　突然有样非常柔软的东西按住他的背。
　　喔呀？
　　这这这这该不会是变变变变变成大人的水水水水无濑同学无法测定罩杯的那个……！
　　「呜哇啊啊！你干嘛啊？」
　　「填充能量，我看你从傍晚就一直很忧郁。打起精神来，航！」
　　航这才想起来。
　　这么说来，这家伙是那种当主角一陷入极度忧郁、无精打采的时候，就会拿自己的胸部往主角身上猛按、藉此激励他的鸡婆角色。
　　水无濑并不是在色诱人，虽然并不是这样……
　　但现在水无濑美羽的身体是23岁版本，规格提升到了16岁版本所无法比拟的地步，感觉好软、好软、好软~软绵绵~~~
　　啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！
　　航知道自己急遽变得愚蠢。
　　「你、你的身体变成这样的时候，不要做这种事啦！那个……太、太、太大了吧！刺激太强了吧！」
　　「啊~不要紧不要紧。我不在意。这就是所谓的亲友间肌肤交流？」
　　「你有没有搞错！给我看镜子、看镜子！那对胸脯可不是平常那种含蓄的尺寸喔！大到任何人都会怀疑自己是看到哪来的巨乳写真女星喔？这可不像剧情模式那样主角害羞地说句『高兴害羞心跳加速』就能了事的吧！」
　　「咦？男孩子不是都喜欢波霸吗？」
　　那当然！
　　当然喜欢！！！！
　　喜欢归喜欢，但凡事都有个限度！
　　而且这并不是游戏，这种时候就算是出现遵从雄性本能推倒水无濑的选项，我若是有意要选就真的会给他选下去——应该说过去我玩『恋爱制造机』的时候，玩到这个『填充能量』事件的时候不知道喊了多少次「为什么就是不出现推倒水无濑的选项啊！」——！！！！
　　「什么嘛，你明明就很开心。」
　　（不，等一下。龙宫同学呢？龙宫同学上哪去了？）
　　就算水无濑说这句话并没有那个意思，但就客观来看这已经构成劈腿。显然背叛了龙宫同学。虽然攻略条件尚未达成，但预定总有一天达成。
　　没错，快想起龙宫同学的笑容自制。要自重。我要冷静。
　　那张文静的笑容……像松鼠一样可爱……软绵绵，软绵绵软绵绵。
　　……不行！我反而兴奋起来了！
　　「你看你，航，手脚不规矩起来了！」
　　「那是当然的吧！」
　　不知何时两人已经在床上扭成一团。
　　自顾不暇的航并没有发觉美羽的脸颊莫名泛红，呼吸也急促起来。而美羽自己也一样。
　　「我说航在雪名面前表现得太僵硬了啦。先多少习惯一下女孩子的身体也是必胜秘诀之一喔！」
　　「你现在的胸部根本就是太过火！至少先给我缩小七岁再说！」
　　「………………航是萝莉控？」
　　「不……不是萝莉……才不是萝莉！（泪）」
　　「那23岁版本不就没问题吗！所以我们就来做被雪名抱住挨着咪咪也不会僵硬的练习~」
　　「住手——！不要再巨乳了——！这哪算练习——！现在的我根本就是被你调教！！！」
　　「哦哦，航突然变成关西人了？」
　　航挣扎着要拉开像猫一样黏着他不放的美羽。
　　（水水水水无濑这家伙还真够积极的……就算是在游戏剧情模式，也不曾看过她采取这么过激的行动……）
　　啊啊不行了，整个人都呆了。胯下要过热失控了。
　　在航心中，理性与欲望互相争斗，上演着善与恶的末日之战。
　　当他回过神来——
　　善与恶似乎已经融合为一，理性与欲望取得了平衡。
　　航不知何时换了一个体位，把水无濑压在身下。
　　他闻到了水无濑身上酸甜的味道。
　　
　　[[IMG,75ecc5534514977e2cc61a822dae855e,320,492,62126]]
　　没错，我——
　　「……啊、啊呀呀？航……？总觉得你的眼神……是认真的喔？」
　　并不是为了要水无濑支援我和龙宫同学的恋情才召唤她的。
　　我——
　　「听、听我说，水无濑……我……其实——」
　　「……唔、嗯。」
　　不知道是不是被航严肃的表情迷住了。
　　美羽始终展露皓齿的表情也失去了笑容。
　　但——
　　哔噜噜噜噜噜……
　　放在航裤子口袋的手机忽然响了。
　　「哇！我做了什么！」
　　「……要接电话才行。」
　　回过神来的航从美羽身上仓皇弹开，拿出手机试图掩饰紧张的气氛。
　　航原本还以为是海斗打来的电话，不料荧幕却显示着陌生的电话号码。
　　「……喂，我是柳泽。请问是哪位？」
　　『抱歉这么晚致电叨扰。那个……是我。』
　　「——龙宫同学！」