　　我的黑暗时代。就在接近高中联考的国三冬天，我差点就此拒绝上学。
　　事后回想起来，那不过才短短一星期而已。
　　但当时母亲和妹妹都一副「世界末日要来临」的样子大惊小怪，爸爸嚷着「儿子终于要逃学了！」不知所措，真的是搞得天翻地覆。
　　真要说起来是家人六神无主的样子吓到了我，结果起初只是有点闹别扭的我竟然就这么画地自限认定「再也无法回头」，不停想着我的人生是不是到此结束、是不是会就此成为※自宅警备员、是不是到27岁都还找不到工作……就这样愈来愈绝望，当真快成了家里蹲。（译注：家里蹲、尼特族、乃至足不出户工作者的戏称。）
　　这时，我唯一的死党（？）那个海斗翩然出现在我房里，然后——
　　「我看你闲得发慌嘛！我就帮你的电脑灌一下现在大卖的『恋爱制造机』吧！哈哈哈哈哈！」
　　他竟然就这样全面支援起我的家里蹲生活。
　　然后，我的「黑历史」就从这里开始了。
　　当我躲在房间里熬夜玩『恋爱制造机』的时候，我对水无濑美羽这个被制作者规定要永远当配角的角色动心了。
　　勤于照顾主角、扮演〈恋爱制造机〉插手别人的恋爱情事、为当事人奔走的水无濑美羽。
　　重点是，当主角在战斗中因为自己的失误害修尔特莉菲重伤不起，就此灰心丧志关在房里的时候，朝他伸出援手的女孩子就只有水无濑美羽一人；当主角婆婆妈妈拖拖拉拉的时候，打他巴掌陪他一起哭的角色就只有水无濑美羽而已。
　　她并没有那种趁主角失恋时纳为己有的狡猾想法。然而在那种洁癖背后隐藏着比谁都要胆小、害怕自己喜欢上别人的真正的水无濑美羽——
　　然后，接近结局前，当修尔特莉菲和主角拜她奔走之赐终于两情相悦时，水无濑美羽才第一次发觉自己真正的心意。
　　但那时候一切都太迟了。
　　这样的水无濑美羽并没有以她为主角的路线。
　　不管攻略哪条路线，她总是扮演着支持主角的同时不断勉强自己面带笑容的配角。
　　无论在哪个剧情，她总是犯下相同的过错。
　　她也总是努力促成修尔特莉菲以外的女主角与主角建立友好关系。
　　自称肩负撮合他人使命的〈恋爱制造机〉。
　　所以不管重玩几次，她的恋情绝对不会实现，心意绝对无法传达。
　　玩家甚至会怀疑制作者是不是怀有某种恶意。
　　尽管我一开始对水无濑美羽这个「永远的配角」的悲伤抱持着「这不过是游戏剧情罢了！」的看法，但是当我跑完全部的剧情以后，发现水无濑美羽的心意还是一次也没有让主角知道、而『恋爱制造机』的世界就这么结束时，我不禁掉下眼泪。
　　为什么？
　　为什么？
　　就算是谎言、就算是虚构。
　　要是她真的待在我身边的话，我——
　　换作是我——
　　『我发誓，我绝对会让水无濑幸福的——！！！！』
　　
　　
　　
　　
　　渡过灵魂※卢比孔河破釜沉舟的我，在房里「喝啊！」扬起拳头高声这么宣言。（译注：典故出自凯撒决心宣告叛乱渡卢比孔河之举。）
　　顺便一提，妹妹听到这灵魂的呐喊以后，「哥哥要前往游戏世界了！」 「要投奔二次元了啊~」 「儿子啊，你终于觉醒为真正的艺术家了吗！」事情终于变得一发不可收拾。妹妹提出的游戏禁止令在家族会议上通过，最后逼得我写下「水无濑与我结为连理」这么要命的妄想小说来逃避被抢走『恋爱制造机』的痛苦——这部难为情的妄想小说，现在仍严加封印在天花板里面。
　　真是名符其实的黑历史、黑暗时代。
　　就在我做这些事的时候——为水无濑美羽的境遇感到愤慨的时候，我已经完全不在乎自己为联考苦恼的事了。我终于懂了。难过的人不是只有我而已。我并不会因为电玩角色跟我们活生生的人类不一样就不当一回事，我无法这么想。水无濑美羽就是那么样真实——所以，或许就因为这样我才能走出房间。就在我为『恋爱制造机』的水无濑美羽着迷、落泪、心动的时候，一回过神来，就已经跨越那道墙了。所以我才能够再次回到现实世界重新来过。也就是说、也就是说——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　航把至今拚命封印起来的「黑历史」统统告诉美羽了。
　　然后，他想要下结语。
　　也就是说……
　　也就是说……
　　也就是说——
　　他说不出话来。
　　也就是说什么？
　　我到底想说什么？
　　是要舍弃对龙宫同学的感情吗——？
　　再一下。再一下就能跨越竖立在龙宫同学面前的「墙」了——还没告诉龙宫同学「解不开的谜」——
　　犹豫。逡巡。航的表情扭曲了。
　　而美羽误会、曲解了那个表情。
　　
　　
　　
　　
　　「……原来是这样……你是想和丧家之犬互舔伤口——才找我来的吗……？所以，你不想和她在一起……你并不想改变，原来这样啊。」
　　根本不是这样。
　　这种话竟然是水无濑和我之间最后的台词。
　　事情并不是这样。
　　我——我对自己发过誓。
　　假如、假如水无濑美羽是真实存在于这个世界的人类的话——
　　我绝对要让水无濑幸福。
　　那天晚上我也是这么对自己发誓的。
　　「要是能够让水无濑幸福的话，就算是没出息到自顾不暇的我，是不是也能变幸福呢？我是这么想的喔。」
　　沉默半晌。
　　不能一直沉默下去。我都声嘶力竭说了这么多了，却还是唤不回水无濑。
　　航焦虑得就快要哭出来，依然拚了命调整呼吸。
　　美羽看着地下开口了。她一副过意不去的样子。
　　「……我……无法改变的……无法改变。因为我从一开始就注定是配角。我不能停止扮演〈恋爱制造机〉这个角色。我跟航不一样。」
　　「你不需要再管那种任务了。这里并不是游戏世界，并不是负责撰写你的剧情的作者创作出来的世界，你只是一味认定无法靠自己的力量改变而已。」
　　「……少蠢了……要是我一直说办不到的话，你要怎么办……难道你还是要为了防止我消失，一辈子不和别人相恋、独自终老吗……？」
　　「……这……」
　　「这个世界跟我的世界颠倒喔。煎熬无趣的时间极其漫长，快乐时光却转眼间就过去了。孤单的夜晚永无止尽，既冷又寂寞又肚子饿，就算闭上眼睛咬紧牙关悲伤哭泣，世界也永远不会消失，但是和航或茜在一起的夜晚，在欢笑中一下子就过去了喔？在我的世界就算碰到不如意的事，只要闭上眼睛，时间就会加速流逝——就算回到那个家人只有『名字』没有形体的家，一瞬间黑夜就会变成天明——但这里简直颠倒嘛，在这种……在这种世界，根本不可能一直不喜欢上任何人，永远孤单活下去！」
　　「就算是这样，我——在你说『办得到』以前，我会一直等下去，你一定会发觉的。总有一天你一定会发觉自己也是可以变幸福的、自己也是可以为了自己而活的。因为让我发现这件事情的人就是水无濑你。」
　　噗滋。
　　美羽心中似乎有什么断掉了。
　　「……那我待在这里……根本没意义嘛……我是为了害航不幸才被召唤出来的吗？你……你自作主张叫我来……尽说一些……自作主张的话……！！！！」
　　涌上美羽心头的是震怒。
　　她至今从未感受过这种震怒。
　　那是气航、还是气无法改变的自己呢？
　　抑或是——
　　「为什么你要管我！拜托你不要这样！不要这样半吊子……！」
　　半吊子——是指什么？
　　美羽一方面气得不可自拔，瞪着航怒吼，一方面自己也不明白震怒的理由。
　　「什么啦？我哪里半吊子了……！」
　　「———这———这———」
　　美羽和航都专注于第一次争吵，并没有发觉—
　　因为受到冲击而发作的病情总算平静下来的雪名鼓起勇气，凭着自己的力量下来一楼了。
　　她是想来确认美羽的情况，视情况寻求救援，于是回到了一楼走廊。
　　她看到航怀里的美羽身体变得半透明，于是像中了咒缚一样杵着不动。
　　航跟美羽仿佛互相憎恨似的唇枪舌战之际，美羽的身体再度形成了明确的轮廓。
　　「……那个……两位的对话从刚才一路听下来，简直就像……水无濑同学不是人类……一样……」
　　
　　
　　
　　
　　航转头看向这个声音传来的方向，表情霎时冻结。
　　（被龙宫同学知道了——）
　　他想起空山惠那毫不留情的锐利视线……不寒而栗。
　　（水无濑——会被回收——!）
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　同日同一时刻。
　　某个白痴事件仿佛完全无视于三人间发生的严肃事态一样，即将在一楼的〈符咒房间〉发生。
　　引发者不用说当然就是已经彻底被遗忘的「那个」候补社员。
　　充满蒸气与热气、化为灼热地狱的室内，响起了少年格外爽朗的声音。
　　「吁、吁、吁……成功了……跨越了无数次热失控变成白痴的危机……我……我终于成为本来现实世界绝对不可能存在这样稚气却完美的花容月貌。
　　只有可能存在于妄想世界、空想世界，毫无缺陷、完全对称的傲人脸蛋与身体。
　　体现了有机生命体极限形态——活生生的天使。
　　其名为——
　　〈Mankind〉修尔特莉菲。
　　长长的睫毛下，普鲁士蓝的眼眸露出凶光，瞪着伏地跪拜仰望自己的落魄男子。
　　「喂。擅自召唤我到异世界来的国宝级笨蛋就是你吗？」
　　尽管凛凛威风、却散发出少女稚气般咬字不清的娃娃音。
　　瞪着海斗的碧眼，完全是看着虫子的「睥睨眼神」。
　　真完美。
　　她就是无懈可击的正牌修尔特莉菲。
　　海斗（三次元）缓缓站了起来。
　　然后，当然要来个符合红雾第一名士˙牧原一族长子身分的绅士问候——
　　「没错，修尔特莉菲！我的名字是牧原海斗！！！！是在这个丧失爱的城市、不毛的现代社会大声疾呼『萌』复权的〈Tulpa大师〉！！！」
　　——但是因为太激动而失败。
　　「……啥……？？？？」
　　这回修尔特莉菲不自觉倒退一步。
　　对手明明是战斗力只有3的垃圾。
　　然而她的本能似乎感应到了不寻常的危险。
　　「哼，虽然我听不懂你在说什么，不过你这个人……真恶。」
　　「哦，毫无预警的恶认定，来了—（。＜。）—！」
　　修尔特莉菲擅长的「恶认定」无效！
　　绝大多数的男人碰到这招应该会乖乖退下或失去理智才对。
　　焦急的修尔特莉菲那双瞧不起对方似的半开眼睛顿时全开。
　　劲敌出现。
　　她似乎这么认定着。
　　「哈？这是做什么？突然找我到这个脏兮兮的房间来，滔滔不绝地说些无法理解的单字。难不成像你这样的恶男要当我的新主人不成？呜哇啊，教人不寒而栗。我真想干脆顺着冲动当场砍下你的脑袋舍弃〈Mankind〉这个称号重新开始人生。更别想要我和你这种傻瓜达成恋爱条件，唯独这点我是绝对敬谢不敏。啊，像你那种无聊透顶的自我介绍就免了。是脸、人类首重脸、脸就是一切。那个眼神、那个动作，在在透露出你是个无可限量笨蛋的征兆。噢，我竟然不小心观察起来了，真污秽……」
　　「没错，就是那种完全感受不到娇可能性的彻底毒舌！不会错的！这才是你，〈Mankind〉修尔特莉菲！！！！！」
　　修尔特莉菲打了个寒颤。
　　她感受到了原始的恐怖。
　　不管再怎么骂都无法造成伤害？该怎么说呢……这个男人浑身源源不绝地散发出一种要是碰了，脑袋就会溶化似的紫黑灵气。
　　「你、你对我的事可真清楚。既然如此，你应该也知道——接下来的发展吧？就算是我的主人，我也不会手下留情。一有破绽，我就会用毒舌伤害你，鞭笞你，折磨你。」
　　「这我当然知道！不过，首先就让我带你参观我家吧！这个房间的确是脏兮兮的、不配当你的住宿——我马上就来命令我所率领的三次元女仆部队，为你准备我牧原邸引以为傲的VIP专用甜蜜套房！」
　　修尔特莉菲不由自主捂住自己的脸。
　　鸡皮疙瘩——鸡皮疙瘩全起来了。
　　「呜哇！恶毙了！听了我的毒舌，为什么你的反应却是向日葵般的笑容？」
　　「那当然是——爱啊、是爱！爱是唯一能孕育奇迹的力量！来，这个世界没有会伤害你的异能战士，何不来尽情enjoy和平的校园恋爱喜剧生活呢！哈哈哈哈哈~」
　　这时——
　　修尔特莉菲的表情突然转变为严肃模式。
　　她垂下手来，缓缓逼近海斗。
　　「——没有……敌人？你说没有敌人——？」
　　「那当然！」
　　「怎、怎么可能？这么说——」
　　「就算MIB出现，我牧原家也会倾全力保护你的！」
　　怒。
　　震怒。
　　这么说，自己到底是……！
　　为什么会在这里！
　　「好了好了，修尔特莉菲，这个世界还是有这个世界的恶人在，只不过没有异能战斗或必杀技罢了。因为这里是现实啊，大多只要靠经济力或政治力就能够解决了。所以你今后就来读圣路济亚学园，当个人见人爱的世界第一美少女，度过愉快的青春——啊，当然了，要是我能够待在你身旁的话，那就再好不过啦！」
　　「——你、你这家伙……就是为了这种事才召唤我出来的吗！你是笨蛋吗？货真价实的笨蛋吗？要是不给我一个满意的答覆，我就当场砍了你！！！！」
　　「不是啦，就说了我是想让你过和平生活——没错，我是想让你知道所谓的青春。嗯。你或许没有自觉，但我可是知道你娇化时的笑容所拥有的『极致之美』——那是连※鲁本斯都会打赤脚逃跑的至高无上之美啊！啊，不是啦，所以啰，你、你不需要气到那样满脸通红……」（译注：巴洛克画派初期代表画家。）
　　「你、你不要再讲那些恶话了！你、你竟然敢剥夺本世界最强战士与坏蛋间的战斗——笨蛋！你在说笑吗！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　这时候，由过热的〈GENESITE〉制造出来的修尔特莉菲已经濒临热失控边缘，但一秒后新的悲剧降临到她——不对，是「他」身上。
　　先发现这个骇人异变的人是海斗。
　　「……咦。我说修修？你的跨下怎么……好像凸起来了……？？？？」
　　修尔特莉菲于是皱起眉头，手指伸向自己大腿根部。
　　然后——
　　然后、然后、然后——
　　修尔特莉菲在自己的肉体上发现了恐怖至极的「BUG」。
　　「……咦……？……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这究竟是！」
　　她开始失控。
　　她再也不是原来的修尔特莉菲了。
　　她已经化为愤怒发狂的暗黑破坏神。
　　咻！
　　从大受打击而站着半昏厥过去的修尔特莉菲细白的手上——
　　传说的破邪圣具〈黑杖〉——
　　诡谲如毒蛇般蜿蜒伸向海斗的脖子。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　从一楼的〈符咒房间〉传来海斗的惨叫。
　　美羽、航、雪名连忙冲进〈符咒房间〉。
　　他们一下子就发现了化为残兵败将的海斗。
　　海斗身上的苔绿色运动服从下摆、膝盖到袖子全都破破烂烂。
　　头发像触电一样呈现完美爆炸头状态。航一瞬间还以为是不是到现在还贯彻嬉皮风的笨老爸混进来了。
　　「啊，原来是海斗啊？你怎么这副德性？是被熊攻击了吗！」
　　「……难道是……MIB……」
　　「怎样怎样？现在到底是怎样？」
　　「你们大家~不可以过来~快离开这栋建筑物i」
　　倒在地上的海斗仅挥挥手打出「闪一边去」的手势信号，但那副遍体鳞伤的样子怎么看都是罹难者，在航他们眼中看来那根本就是求救的SOS信号。
　　然后——
　　在航他们走近海斗前，「追兵」从〈GENESITE〉背后出现，抓住了海斗的头发。
　　是气得扬起一双大猫眼的〈Mankind〉修尔特莉菲。
　　「啊！」
　　航不由得倒抽一口气。
　　不会错的。虽然有着图像与真人的差别，但她确实是『恋爱制造机』的主要女主角、实质上的主角、最强的战士〈Mankind〉修尔特莉菲本人。
　　仿佛3DCG世界的人降临到了人类世界一样，美得超乎现实的少女，完美对称到夸张地步的巴掌脸。
　　容易被误认为儿童的娇小身躯、雪白柔嫩的肌肤、有如黄金打造的金发。
　　美得就像是具体重现了天使这个概念一样，那是终极的生命体。
　　再加上，就算转换了次元、依旧完全没变——一如往常咬字不清的声音。
　　海斗先一步来到废弃医院，终于登入了〈GENESITE〉转移了修尔特莉菲。
　　美羽目睹从〈Mankind〉变身为『人类』的修尔特莉菲突然出现，也睁大了眼睛。
　　「咦咦？小修~？可是，怎么……不太一样……？」
　　修尔特莉菲抓着海斗的头从地上一把拉起，同时瞥向美羽。修尔特莉菲现在的精神状态似乎无暇为这预料外的重逢惊讶。
　　她怒不可抑地将浅桃色嘴唇凑近海斗耳边，发出像猫发情般尖锐的声音咆哮：
　　「快，快帮我恢复原状！跟〈GENESITE〉交涉！」
　　「……航，你快带这两个人离开这里。修修现在热失控了，不是平常那个傲娇。修修现在出了严重BUG，整个人失去理智了——要是留在这里，你们也会遭殃的~」
　　「你们想干嘛。碍事，给我让开！我接下来要叫这个笨蛋登入〈GENESITE〉修正我身体的BUG。怎样啦，为什么水无濑会在这里？总之，我无法忍受继续维持这种状态。一秒都忍不下去！全都是这个笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋的错，好了，给我让开！啊啊！今天我不会再使出毒舌攻击了，我要直接用〈黑杖〉迎击！要是不让开，无论是谁，我一律视为敌人强制排除！这是当然的，害我尝到这种耻辱的家伙全都是恶！恶恶恶！」
　　修尔特莉菲已经语无伦次，一边放连珠炮似的说着，一边抓着海斗的头开始穿过走廊。
　　她看也不看美羽他们，一直线回到贴着大量符咒的那个房间——藏着〈GENESITE〉机台的那个房间。
　　〈黑杖〉一挥将门粉碎。修尔特莉菲接着按下〈GENESITE〉的启动钮，硬把海斗的脸按进面具里。
　　「呜哇……呜哇、呜哇啊啊啊啊啊~」
　　室内瞬间化为灼热地狱。
　　「快、快让我的身体恢复原状！在弄完以前休想登出！」
　　「办不到……办不到啦……啊、啊、呜啊啊啊啊~嗯~重口味的拷问PLAY~」
　　「谁在跟你PLAY！！！！！」
　　航他们仓皇踏进房间时，海斗的身体已经跟〈GENESITE〉的面具半融合在一起剧烈痉挛着。
　　〈GENESITE〉的荧幕显示着鲜红色文字：
　　《热失控中……警告……热失控中》
　　这样下去海斗的脑子会坏掉。
　　何止这样，搞不好〈GENESITE〉会整台炸掉。
　　航在思考前就采取了行动。
　　他跳到了浑身散发出压倒性气魄的修尔特莉菲正面。
　　「住手，修尔特莉菲！就算这么做，也没办法修正BUG！这不是海斗的责任，〈GENESITE〉本身就不安定！」
　　「你是哪根葱啊！」
　　「我是柳泽航！是那个笨蛋的死党！我想你大概是在气他吃你豆腐，其实他没有恶意！所以你就原谅——」
　　啪咻——！
　　航正要向修尔特莉菲求情的瞬间，脚下的地板粉碎了。
　　气得发狂的修尔特莉菲朝航这种蝼蚁配角拔出了〈黑杖〉。
　　「哼！你这小喽啰。你以为碰到困难的时候低声下气就有用吗？你以为跟我下跪磕头，一切就能圆满收场吗？小喽啰、小喽啰、小喽啰。听好，海斗捅出的漏子可不是道歉就能解决的问题！我、我可是被他害得降格为以往我所鄙夷的丑陋下等生物！」
　　「……这话是……什么意思？你就这么气变成这个世界的人类吗！还是说，你无法原谅身为战士的自己被召唤到没有敌人的世界——」
　　啪咻——！
　　这次〈黑杖〉尖端扫过航的脸颊，烧掉他的浏海。
　　卡卡卡卡，是咬牙声。只见修尔特莉菲的碧眼涌出了懊恼的泪水，发出像被卡车辗过的猫的惨叫声：
　　「不对！不对不对不对不对不对————！这个笨蛋……这个笨蛋把我的身体——搞成男生了——————啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　一瞬间，纯白的沉默降临世界——
　　——做出这种事来，就算被打成废人也无话可说啊。航也这么觉得。
　　被按在面具上不停颤抖的海斗忽然开口：
　　「……所以说航，已经没有人能阻止修修失控了。快逃……再会了吾友，※南无Thunder。」 （译注：一休和尚片头曲空耳版本。）
　　「为……为什么小修~会变成男生？咦咦咦咦咦咦咦？」
　　只能愣愣地观望事态的美羽发出尖叫。
　　「都怪我在转移的时候一瞬间起了搞笑的念头，心想：要是绝世美少女是男生的话大家会很伤脑筋吧、世间会引起轩然大波吧……哈、哈、哈。不过我可是自认把修修确实召唤成了女生。没想到事情会变成这样~……挫挫挫挫（浑身发麻）」
　　「海海海海海海斗，你是世界第一的白痴！！！！」
　　「要是能复原的话，我也想啊~可是办不到……挫挫挫……」
　　「懂了吗！你们不许有意见！这个笨蛋在我的BUG修正以前休想登出！把我这个全宇宙第一的美少女变成男儿身可是罪该万死！」
　　〈Mankind〉修尔特莉菲的战斗力根据『恋爱制造机』的设定是地球最强。
　　再加上现在的修尔特莉菲已经完全精神错乱。她是毒舌没错，但其实是正义的使者。〈GENESITE〉显示的「热失控」警告讯息其实不单是指搭载了冷却器的机台而已。修尔特莉菲本身也因为本来就是在不安定的状态下诞生的缘故，如今压力爆发出来陷入了热失控。
　　但是航小声说了：
　　我能够对海斗见死不救吗？
　　不可能。
　　就算是这种白痴，这家伙是我的死党，也是拯救了差点变得没出息的我的家伙。或许那只是巧合、或许本人根本什么也没想，但是在班上所有人都舍弃我的那一星期黑历史——就算在那时候也跟以往一样陪我一起干蠢事的家伙，就只有海斗而已。
　　「——既然你说道歉也没用的话——那么我就——行使武力阻止你、修尔特莉菲——！」
　　航展开了胜算不到0˙00oo001％的战斗。
　　甚至用不着〈黑杖〉。
　　修尔特莉菲的掌心碰到航鼻尖的瞬间，他的身体就撞上了背后的墙壁。
　　但航还是站起来，也不管鼻血流了出来，再度冲向〈GENESITE〉。
　　看起来明明还很远的修尔特莉菲无声无息地骤然拉近距离。
　　航的左小腿挨了一记无情的下段回旋踢，整个人差点往前倒。
　　航彷徨的手指抓住了修尔特莉菲的手腕，勉强站稳。
　　但那瞬间，本来应该踩着地板的脚腾空了。
　　修尔特莉菲只是稍微动了一下被航抓住的手而已，航整个人就腾空转了一圈——在他发觉以前，头顶就已经撞到地板了。
　　他甚至搞不清楚自己是怎么被摔出去的。
　　航被摔得仰躺在地板上，小巧的脚跟紧接而来朝他毫无防备的颜面劈下。
　　航领悟到自己不可能赢，全身细胞发出了「快求对方饶命」的悲鸣。
　　尽管如此他还是勉强扭头，闪过了修尔特莉菲毫不犹豫加诸全身之力袭来的脚跟。发出咚一声的同时，被踏中的地板裂了开来。
　　但航已经不可能再缠斗下去。
　　勉强避开高速飞来的踵踢的动作已经超越了他肉体的极限。航的心脏发出了怦怦怦怦的异常声响，向脑袋发出警告。脑无视于意识，向全身肌肉下停止命令。
　　身体逐渐丧失感觉。航的脑海里浮现了各式各样的记忆与感情，随即一闪而逝。
　　啊啊，我从一开始就知道了，修尔特莉菲是完美无缺的主角。而我连配角都称不上，甚至连在游戏世界登场的资格都没有，根本是不折不扣的小喽啰。
　　我无法跨越这道墙。现实世界并没有意志之力、真˙友情力量、火灾现场的蛮力、幽波纹（替身）之类的东西。现实世界并不会发生「我一抓狂就超觉醒为修尔特莉菲那样的金发战士大喊『放开海斗！』发现传说」之类的超展开。所以才会是现实。
　　结果，我现在——给水无濑看到了『墙，无法跨越』的现实。
　　[[IMG,06d016e45beac2ef5e758a492af556c5,320,480,73756]]
　　或许也被龙宫同学看到了『谜，一旦解开就会揭露其无趣，就此消失』的现实。
　　尽管如此，我想我不可以道歉。不可以求饶。
　　我不可以放弃想救海斗的意志。
　　我想我们只要活着，就必须像这样和无形的敌人——隐约浮现的墙一直战斗下去才行。就算明知自己根本当不了主角、明知奇迹根本不会发生，我们还是得一直挣扎下去才行。
　　所以——
　　「好了啦！小修，该住手了！」
　　水无濑美羽当真抓狂的怒吼刺进航的鼓膜。
　　「干嘛，水无濑？你扮演的角色是〈恋爱制造机〉吧？『恋爱制造机』的战斗场面不需要你这种战斗力3的普通人。再说我跟海斗的『故事』与你无关吧？哼，万年配角就给我闪一边去——除了假借牵红线的名义接近男人、有机会就找失恋男人下手设法捡剩的以外就什么也不会。就算想谈恋爱，也没办法正视白己的感情，没有那种勇气，真要说来起来本来就无力、生来就没有资格。你害怕输给我们，藉着永远以配角自居这种行为来保护自己，却还是抱着有一天自己或许能成为女主角的天真梦想，没出息的丑角。『恋爱制造机』名产˙※长印鱼。那就是你——水无濑这个角色不是吗？你只要跟平常一样在那边旁观就好了，休想站上我的舞台。」（编注：一种把第一背鳍进化成吸盘，用以吸附在大型水生动物上的鱼类。）
　　修尔特莉菲的特技˙掏人腑脏般的毒舌、言语的炸弹。
　　但——
　　「……已经不一样了……！有人告诉我并不是这样，只要有心，我也可以改变！所以，我绝对不能让那个人……不能让航死！别人休想杀他！就算对方是小修也一样……」
　　映入左脸贴在地板上的航的视网膜的，是水无濑美羽挥拳奔向拔出〈黑杖〉的修尔特莉菲的背影。
　　不对。冷静啊。修尔特莉菲。你的对手不是我们，不可能是水无濑美羽。
　　修尔特莉菲的仇敌——那家伙是来自〈表象界〉要侵略〈现实界〉的巨大绝对恶——有着完美邪恶灵魂、主宰『恋爱制造机』世界、冷酷无情的最终大头目——其名为——
　　千本院聪明。
　　称号〈The One〉。
　　唯一一个战斗力超越修尔特莉菲的强大角色。
　　身穿大红长袍的白面美少年。脸上总是戴着圆框太阳眼镜。右手拿着装填了纯银弹丸、用来抹杀不顺己意的〈表象界〉异能战士的史壮鲁格黑洞特注。至于必杀技是〈※时兆Signo'the Times〉，这招能够停止世界时间，谁也无法违抗的强大犯规技。（译注：〈时兆〉及后述之〈梦工厂〉、〈脑内啡机〉皆为美国音乐人王子所创作的曲子。）
　　修尔特莉菲的个性及弱点、〈The One〉的资料全都记在航的脑子里。毕竟要抹杀过去的——黑历史这种事，其实无论是谁都办不到的。赤手空拳的平凡高中生要阻止斗神修尔特莉菲的方法——要解开这看似绝对不可能的谜，关键就隐藏在『恋爱制造机』所有剧情中，以及这座废弃医院里。有没有什么能用的武器？凶器？兵器？针筒、药、点滴——不行。这种东西实在派不上用场——说服？——别傻了，他已经完全热失控，不但被搞成男儿身、还被叫到没有〈The One〉在的和平世界，已经迷失自我、彻底混乱。
　　为了使修尔特莉菲的矛头转向，为了使他想起本来的「故事」，就算想转移出「真正敌人」 〈The One〉，不巧〈GENESITE〉正在使用中。况且要是真的叫出那种坏蛋，难保修尔特莉菲不会被打败导致世界灭~。束手无策吗？
　　（……等一下……药跟针筒……对了！！！）
　　或许有办法——试试看吧！
　　航的灵魂重新启动了。他提起颤抖的双脚，再度站了起来。
　　他朝瑟缩在房间角落发抖的雪名使了一个眼色表示「我马上回来，麻烦协助我」。
　　接着出了走廊。
　　药局在哪？隔壁房间。Lucky。破门而入，找针还没断的未使用过针筒。大量存放着，取得。接下来是药粉。多得是，整盒抓起来夹在腋下，是什么药都无所谓。管它是盐还是糖，只要是粉都行。最后是液状药物——这一定要是真货才行，看是要安眠药还是镇静剂，可恶，看不懂标签的字，这是什么文啊！这是真的药吗？里面该不会是醋吧？别迷惘，这里不是普通的鬼屋，空山老师是真的把这里当研究设施用——桌上摆着一个马克杯，里面的咖啡还没有冷掉——这个药局里面的药剂也全都如假包换——
　　
　　
　　
　　
　　〈紧急停止用~擅用者死！！！〉
　　
　　
　　
　　
　　这个标签，这个字体，这个语汇，用红色麦克笔写下的潦草字迹，是空山惠的东西。直觉，就是这个。航把药剂倒进针筒，没时间了，塞进口袋，再度回到〈GENESITE〉的房间。水无濑跟海斗似乎都还平安无事，他把针筒悄悄递给蹲在门口大喊「请等一下，哇啊啊啊」争取时间的龙宫同学。龙宫同学以眼神应允。她大概会靠着她一贯的名推理走过许多冤枉路后得到正确解答，不至于错得太离谱……应该是吧。
　　航穿过龙宫同学面前，冲向修尔特莉菲他们——
　　这时背后——
　　龙宫同学小声断然说道：
　　「要是有个万一，就注射这个毒自尽对吧？」
　　——不对!!!!!
　　错归错，总不能告诉她正确答案。要是被修尔特莉菲听到就完了。
　　「啊啊！总之交给你了，〈名侦探〉！！！！！！」
　　「咦??我，我吗?????」
　　航只能祈祷这次龙宫同学真的明白了他真正的用意。搞不好她完全、根本、一点都不明白——虽然有这种不好的预感，但没时间了。只能相信她的名推理能够奇迹似的得出正确答案。
　　接下来就剩挑衅修尔特莉菲，使他不至于注意到龙宫同学。
　　
　　
　　
　　
　　「——等一下，修尔特莉菲！你的敌人，是我！！！！！」
　　
　　
　　
　　
　　正要逼近半跪在地板上气喘吁吁的美羽的〈Mankind〉修尔特莉菲不解地面向航。
　　「怎样？你不是抛下女孩子逃走了吗？呃……你是谁啊……叫什么名字来着？我可记不得小喽啰的长相和名字。」
　　「哼。我的名字是柳泽航——但那其实是避人耳目的幌子！！！听了可别吓一跳，修尔特莉菲！我的真名是千本院聪明！！从〈GENESITE〉溜出来要侵略这个世界的〈The One〉！！！」
　　「…………」
　　不当一回事！！！！
　　他根本就不相信！！！那还用说吗！！！！
　　「喂，你也听一下好吗！我是〈The One〉！也就是说，修尔特莉菲，你的敌人是我！！！！！把你改造成男人羞辱你，也是我的阴谋！！！牧原海斗不过是被我设计利用的一般市民罢了！呼哈哈哈哈！！！」
　　咦？〈The One〉是这么下三滥的反派吗？印象中好像更威风一点。尽管航这样批评自己的演技，他还是努力举手抬脚，设法摆出像样的架式。
　　「……欸？你是瞧不起我吗？你照过镜子吗？那张丑脸哪里像〈The One〉了？我连骂都不想骂。」
　　「才不是丑！！！！是〈The One〉太帅了！！！」
　　「丑就丑，说那么多做什么？」
　　航开始想哭了。
　　「愚蠢的修尔特莉菲啊，听好！！！毕竟本大爷的相貌广为人知，所以在入侵这个现实世界之际刻意换了一张不起眼的面孔！」
　　「哼嗯？那么你爱用的史壮鲁格上哪去了？你以为不靠银弹就打得倒我吗？」
　　「我不需要那种东西！在你悠闲度目的时候，我已经接连开发出各种新兵器了！！！！这栋建筑物就是本大爷的研究设施！！！！！」
　　「哦。如果你坚持要说自己是〈The One〉的话，就使出〈时兆〉来看看啊。你该不会要说你把自己的绝招和脸一起抛弃了吧？快啊，你要是不能立刻停住时间的话，我就宰了你。」
　　想也知道怎么可能停得住！！！！
　　航忍住泪水，用单手抓了一把夹在腋下的塑胶盒里的药粉。
　　「呼、呼哈哈哈哈！修尔特莉菲，听说你为了练就破除我奥义〈时兆〉的秘术〈梦工厂Dream Factory〉，于是暗地特训！」
　　「咦！……你、你怎么会知道？？？？？？」
　　成功了！他稍微相信了！
　　至今始终面带从容浅笑的修尔特莉菲往后退了一步！
　　万一眼前这个其貌不扬的蠢高中生真的是〈The One〉——修尔特莉菲娇小的身躯切换为固守防御的警戒模式。
　　航所策划的起死回生之计，就从此刻开始。
　　「那当然是因为我己经全破『恋爱制造机』——啊，不对！要知道没有任何事瞒得过〈The One〉！因此，我已经得到了新奥义————！」
　　「你……你说什么——？」
　　「看好了！千本院流终极绝对秘奥义〈脑内啡机Endorphin Machine〉！！！」
　　「……呣……！」
　　喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　只见航往众人始料未及的方向一转身，朝跪在地板上还喘不过气来的美羽奋力洒出掌心的药粉！
　　「接招吧！！！！！！本大爷的〈脑内啡机〉！！！！」
　　「咦？等一下，喂！！！你干嘛攻击水无濑？？？？」
　　「航，你在做什么啦~？咳、咳、咳！！！！」
　　成功了！
　　喷嚏或咳嗽，机率是二分之一。
　　淋到药粉的美羽要是打喷嚏就会变大人、咳嗽就会变小孩——
　　（修尔特莉菲的隐藏设定——异常爱好幼女癖……不对不对，是喜欢小孩——！）
　　而航赌对了！
　　「……啊、啊喵~……？呀~缩小了？」
　　咻~……
　　美羽的身体转眼间萎缩了。
　　运动服上衣掉到地上，7岁的美羽就像在变魔术一样现身。
　　「喵、喵呜————？好……好可爱————！」
　　在航看来，本来完全陷入狂乱状态的修尔特莉菲，其眼神恢复了光彩……仿佛眼珠又会反光了、仿佛神智清醒了，仿佛忽然想起了自己是一位为了实现「正义」才被召唤出来的最强战士的自觉。
　　接下来就剩——就剩龙宫同学趁修尔特莉菲转移注意力到幼童美羽身上丧失战意之际给他——
　　用针筒——
　　——打安眠药——
　　但是——
　　（名侦探……名侦探……我到底该做什么才好……神秘，太神秘了。）
　　雪名现在还握着针筒念念有词！！！！
　　（呜哇————！我得再多争取一些时间才行！！！！）
　　你也差不多该发觉了吧！龙宫同学！我是要你给修尔特莉菲打那个安眠药让他睡着啦!!!!
　　（大、大概就差一点。总之，在龙宫同学得出正确答案以前——我只能继续演这出猴戏!!!）
　　于是航不得已进入了修尔特莉菲极近距离之内，摆出〈The One〉的架式。
　　霍！霍霍！唰唰！但他不仅没有红斗篷和麦格农手枪，还是一身运动服。
　　于是乎怎么看都是意义不明的章鱼舞。
　　「如何，修尔特莉菲！任意改造人类肉体的力量，就是我的新必杀技〈脑内啡机〉！！！！我这张丑脸跟你那副男儿身，全都是这股力量做出来的！！！！！我要利用〈GENESITE〉接连召唤〈表象界〉的战士，用我的力量加以改造、奴隶化！！！我要征服这个第三世界——三次元世界！」
　　
　　[[IMG,14fc756d3a9fe111b13a50ebd16423b4,320,486,62788]]
　　「……你说什么——？原来一切都是你的阴谋吗，〈The One〉！」
　　「正是！！！！哈哈哈哈。我对平面的〈现实界〉已经没兴趣了！这个第三世界当我的殖民地是再合适不过了！！！！！顺便告诉你，水无濑美羽已经成为本大爷的禁脔了！！！！！当然她要侍奉我的时候，要先这样幼女化以后再来仔细折磨！」
　　「……你……你这混帐……！！！！居然对幼、幼女……对水、水无濑做这种事……！！！！你从什么时候开始变成这么腐败的坏蛋了，〈The One〉？？？？」
　　「哼哼~~痛快、痛快！！！三次元真美妙~修尔特莉菲！！！记好啰！！！咪咪就是要立体啊!!!!」
　　「……你！……你这个……淫乱魔神！！！！我看错你了！畜生就该死！！！！」
　　修尔特莉菲的身体再度爆出斗气。
　　「死」不由分说地逼近了完全摆出反派面孔并傻傻起舞的航。
　　这次真是大大发挥了化转机为危机之男的本领。
　　做得太过火了。不妙。修尔特莉菲彻底相信我是〈The One〉。是我演得稍微太投入了吗？要赶快让修尔特莉菲睡着才行。不然我真的会被〈黑杖〉一击毙命——！！！
　　但事到如今就算我说「我跟那种坏蛋一点关系也没有」，修尔特莉菲也不会相信了吧。因为我己经展露了〈脑内啡机〉的奇迹。
　　「呼、呼哈哈哈哈。等、等等。要是杀了我，你就再也无法恢复女儿身，修尔特莉菲！快，要是想恢复原状，那就投降！！！」
　　「谁、谁要投降啊！够了，我可是正义的使者〈Mankind〉！就算再也无法恢复女儿身——为了拯救世界、为了拯救水无濑，我也要在此打倒你！！！！」
　　啊、啊、啊……
　　始终热失控的修尔特莉菲面对劣化版的伪〈The One〉，奇迹似的重拾了正义之魂
　　
　　
　　
　　
　　这也就意谓着〈The One〉——其实是航——的死期。
　　「你这个坏蛋，乖乖受死吧！！！！」
　　必杀的黑杖朝着航——
　　「哇、哇、航？住、住手啦，小修~！！！呜喵！！！！」
　　「各位~你们是不是完全忘记我了？挫挫~」
　　我不要这种Bad End啊啊啊……航捂住脸。这时——
　　「——谜底解开了。该住手了………………不乖！」
　　噗滋。
　　雪名拿着针筒往修尔特莉菲的颈子——刺下去。
　　万万没想到一般市民会倒戈（？）的修尔特莉菲当场愣住。
　　那双小猫般的杏眼一下子就变得沉重起来。
　　「……为、为什么你要……协助……这个坏蛋……呢？」
　　「……柳泽同学他，那个，呃……并不是什么〈The One〉……大概……至于我，是〈名侦探〉。」
　　「〈名侦探〉……」
　　「柳泽同学留下的谜题，〈名侦探〉这个词和针筒，正确答案如下。某个知名〈名侦探〉的工作之一，是用安眠药使某个麻烦人物睡着，这是因为要是不让那个只会做出荒谬推理的迷侦探睡着的话，他就无法表述自己的推理。」
　　「……我……听不懂……」
　　「呃，那是某一部TV动画的〈名侦探〉。至于我为什么能够从无数〈名侦探〉中找出正确答案，是因为水无濑同学变小的关系。这就是柳泽同学提示我的第二个暗号——〈名侦探〉——以及〈外表是小孩，头脑却是大人〉——同时满足这两个暗号的〈名侦探〉，永远只有一个！！！也就是说，这时候身为〈名侦探〉的我要注射安眠药使你睡着，这就是正确解答。在这团混乱中，居然能够马上想到这么出色的暗号——真不愧是柳泽同学。」
　　不，全错了，那全是龙宫同学的妄想。在做这种推理的时候，早该用直觉发觉了吧！！！那个针筒最好是还有其他用途啦！！！
　　航虽然很想这样反驳，但这样对得意洋洋、眉飞色舞的雪名太残忍了，于是作罢。
　　也没差了啦……就结果来说，也算是幸运得出正确解答……
　　「……只不过……没想到柳泽同学居然用魔法把水无濑同学变成幼女，做了那么多猥亵行为……虽然这下确定我的推理正确，我却深感遗憾……柳泽同学果然是真性变态……」
　　「唯独这点我一定要反驳！！！！绝无此事！！！！！！！！！！」
　　修尔特莉菲咚一声倒了下来，开始发出微弱鼾声的同时——
　　「……你们在我的研究设施闹得可真是天翻地覆耶，真受不了。」
　　穿着实验衣的空山惠一手拿着马克杯飘然现身。
　　「〈GENESITE〉——那个石面具是在五角山B区的陨石坑发掘到的古代超文明遗物（OOPARTS）。我就顺便告诉你们负责管理那个的组织的真面目。那就是在五角山地一带建校的学校法人圣路济亚学园，原本是负责调查五角山周边各类遗迹与出土物的研究机关，本来学校事业是为了掩饰在五角山进行调查一事所做的幌子，结果现在反而变成学校事业是主业了，不过我应该只是来当研究员才对，没空照顾小鬼。要拿我的头脑去处理这些杂事，就算只有一分一秒我都敬谢不敏。谁要当老师啊，虽然我这样抗议过了，但我毕竟是小职员。真是的，要是你们没有启动〈GENESITE〉的话——」
　　空山惠说到这，「唉……」不耐烦地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　之后……
　　对着机体一部分烧得焦黑的〈GENESITE〉，空山惠独自牛饮起她爱喝的蕃茄汁。
　　幸好海斗的脑几乎没有损伤。
　　应该说这家伙是那种早该把称号改成〈Brain Damage〉的人，所以就算是现代最尖端科技，或许也无法判定他的脑袋到底有没有受损。
　　与劣化版〈The One〉对峙时重拾正义之心的修尔特莉菲一直哭着道歉：
　　「（啜泣） （哽咽） （泪汪汪）对不起对不起。」
　　平常那副浑身带刺的样子荡然无存。
　　哎呀，这真是珍贵场面，要知道修修哭泣的画面可是一辈子都不晓得能不能看到一次呢，不过他是男人啊……海斗就这样一个人打滚欢喜抱头忧郁。
　　至于航受的伤不轻，脱臼、鼻血不止、指甲裂开，真的是最大的受害者，但在空山惠强制治疗下被硬是接骨、止血，总算是恢复了……话虽如此，空山的「治疗」远比修尔特莉菲的攻击还要残虐，带给他极度的痛苦。
　　美羽还没变回原状。空山惠说「既然都要帮死小鬼缠绷带了就顺便弄一下。」便亲手替她光滑平坦的身体裹上毛巾 一褁好以后，美羽便抱腿坐在航身旁。
　　美羽一坐下，就被面色苍白的航毫不留情地戳了一下。
　　「你还要缩小到什么时候？快点咳嗽恢复原状啦！」
　　「嗯~那又不是想咳就咳得出来的。」
　　「要是被龙宫同学知道你的真实身分该怎么办？会被回收喔！」
　　「……那个……我已经……全都知道了……」
　　跪坐在木地板上的龙宫雪名怯生生地举手。航浑身僵硬。
　　「水无濑同学跟修尔特莉菲是这个神秘的〈GENESITE〉做出来的吧？正确来说是从『恋爱制造机』这个游戏召唤出来的……原来真的存在呢，这种难以置信的谜……」
　　「啥？当然有啰。这不是废话吗，小鬼就是小鬼。不过才活了十六年而已，少说这种好像已经无所不知就此开悟的话来。少自以为是了。要知道这玩意儿可是连本小姐我都解不开的巨大谜团！世界唯一一个有办法解开这玩意儿谜底的仙人不知道打什么主意，居然放着这个不管去云游四海。搞不好就是因为接触了宇宙奥秘之类的东西，头壳坏去了也说不定。嘿嘿。好了，先不说这个，要是被外人知道〈GENESITE〉和水无濑美羽的真实身分的话，就要强制回收水无濑。这我之前就下过通牒了吧，柳泽航小弟弟。」
　　空山惠自嗨起来，「嘿嘿嘿」地浮现了最终大头目般邪恶的笑容，手指用力戳着航鼻子里面塞的棉花。
　　「你已经想好告别的话了吗？」
　　「……这……」
　　「……」
　　航跟美羽不发一语地对看。
　　他并没有想好这种时候该跟美羽说什么。
　　他不想去想。
　　他明明就发誓要让水无濑幸福，结果却无能为力。
　　就在航说不出话的时候——
　　「……航，谢谢你了。我过得很开心……」
　　美羽对他微笑了。
　　空山惠搔了搔头，夸张地连连点头。
　　「啊啊，真是赚人热泪，这时候应该要感动落泪是吧？要是现在拆散这对年轻男女的话，我就是魔鬼、是恶魔，是单身恶婆娘。死板地执行上级的决定，当然不用负责任。你们这些死小鬼大概会恨我一辈子，但我还是要回收！」
　　「你要回收吗！」
　　「那当然，小鬼，别小看这世间。话先说在前头，就算跨越我的尸体也是白费功夫，敌人可不是像我这样的小角色。以微薄月薪使唤本小姐的财团法人圣路济亚机关是个巨大组织，是圣路济亚学园的老板。除非你们有本事带着重兵器闯入他们的大本营把评议员杀个精光，要不然水无濑跟人妖都休想得救。」
　　「不许说我人妖！呜呜……算、算了啦，我就闯入邪恶大本营杀他个片甲不留！没差啦、没差啦，就算被警察逮捕也无所谓——之前我迷失了正义对你们做了过分的事，至少让我赎点罪！」
　　「真不愧是修修，这样才是正义的一方！我也脱下非暴力主义者的面具，华丽参战吧！呼哈哈哈哈！」
　　「啥？为什么是海斗？像、像你这种小喽啰只会碍事！」
　　「噢，你是在担心我吗？你人真好。」
　　「我、我才不是在担心你呢！别、别误会喔！」
　　「……好个傲娇发言……真是悦耳……啊啊，修修怎么会那么可爱啊，简直就是降临在这世上最后的天使……可是……是男人……修尔君……吗……」
　　「呜哇啊啊啊啊！不许自顾自讲些恶话兴奋、又自顾自沮丧消沉！」
　　你们是想化市街为战场吗……？就在航抱头计穷的时候——
　　「……那个……这件事我会保密不告诉任何人。所以，请不要回收水无濑同学和修尔特莉菲君。」
　　雪名维持跪坐的姿势「倏……」地接近空山惠正面，接着两人开始用眼神交战。
　　雪名和空山惠就这么不发一语地持续互瞪。
　　雪名面对空山惠隔着眼镜投射出的凶恶目光，一步也不退让。
　　「我说这位小姐。这又不是教育电视台播放的道德节目，现实可没有那么如意到用那么直的话就能解决这个问题的程度，就算我点头说：『好，我就相信你纯真的眼眸』，组织的决定事项依然不会改变。还是说你要在那票有如牛鬼蛇神的评议员面前吐出同样的台词？嘿嘿，我甚至不需要想像结果，那是在白费时间跟力气。」
　　「我也不认为光靠这种话就能改变什么，所以——」
　　「所以……怎样？」
　　「我的祖父是龙宫集团总帅，是〈圣路济亚〉最大的赞助者。如果你坚持要回收那两个人的话，龙宫集团投入〈圣路济亚〉的钜额投资将即刻停止，当然研究机关也会关闭，学园应该也会卖给第三者。就算这样还是要继续抵抗的话，龙宫集团会买下〈GENESITE〉，这么一来，水无濑同学和修尔特莉菲君的管理权自然也会转归龙宫集团所有。无论如何，实际上是靠龙宫集团资金营运的〈圣路济亚〉并没有抵抗手段。你能否将上述通告代为转达给各位评议员？」
　　哈哈。空山惠发出了爽朗的笑声。
　　「哦……？你那什么爷爷的会答应这种任性要求吗？」
　　「那当然。祖父从以前……来探望卧病在床的我时候，一定会对我这么说：『总有一天我会告诉雪名，这个世界真的有解不开的谜』——『所以，不许再说「为什么不让我一死了之」这种话，要活下去』。」
　　结果分晓——
　　在航看来，被小小年纪的雪名用那种只是因为她是超级亿万富翁的孙女、那种荒唐得像漫画的理由打得落花流水的空山惠笑得着实愉快。
　　「——啊啊，原来是这样。所以那个老头才会强硬介入我们组织、花大把银子投注在这种不明物体……原来如此、原来如此。」
　　
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　
　　
　　星期一放学后。
　　「看板完成了……」
　　看着新申请到的社办门上设置了怎么看都像是空手道道场看板的木雕大看板，新社长龙宫雪名连连点头。
　　那块充满时代剧氛围的看板仿佛随时欢迎别人踢馆，光看到就忍不住想喊「特来拜会！」
　　「名侦探社」
　　实际动手设置看板的跑腿社员是航和海斗。
　　「呜啊啊，腰好痛。修尔特莉菲造成的损伤还没完全康复。」
　　「这真的有够重的。修修也不要嚼什么口香糖，快来帮忙。你是男生吧。」
　　「我是女生！！！！找死啊！！！！！」
　　修尔特莉菲张牙舞爪发出「吼噜噜」的咆哮。
　　今天早上被空山惠带到一年AA班以「第二个转学生」身分登场的修尔特莉菲，其难以置信的美貌，看得教室所有人哗然。
　　但遗憾的是他身上穿的是男生制服。
　　然后更遗憾的是——
　　「就算这样我也一点都不在意！」
　　「我从今天起成为同性恋了！」
　　「我想被修尔大人抱！我要变性！」
　　——一年AA班多数男同学仅仅○˙三秒就轻易误入歧途。
　　无视于班上明明就还有龙宫雪名或水无濑这样的美少女。
　　这对女子军团来说是最大的侮蔑，等于是接到男性同胞下战帖说：「我们已经不需要女同学了！我们要迈向全是男人的美丽新世界！」
　　于是导师时间和第一节课统统泡汤，教室化为战场，家尘，不对，是校尘飞扬。美羽打了喷嚏突然开始23岁化，于是航扛着美羽再度逃到屋顶，当班长暨〈名侦探〉再度来到屋顶时，又传出「修尔特莉菲大人跟白痴海斗好像同居」的可疑消息，那毫无疑问是空山惠故意找麻烦所放出的风声，但两人同居是事实，于是海斗傻笑表示「没什么啦，就是那么回事，哈哈哈哈！」以此为开端，分成声援海斗派与宰掉海斗派的男同学之间产生了难以修复的嫌隙，随后暴力斗争引发了新的暴力斗争，就连坚若磐石的女同学内部也接连出现了「我要当修尔的女朋友！」、「情妇也可以」、「只要能怀他的种」这类败给了性欲的叛徒。就在一年AA班陷入已经分不清敌我的幕末京都状态的时候，众人一清醒过来就发现马上要放学了。
　　紧接着今后要负责率领〈GENERITE〉研究班的空山惠表示「反正我就是得负责照顾你们」，接下了新社团指导老师的工作。罔顾当事人的意志，坚持「全部集中起来才方便监视」的空山惠一声令下，修尔特莉菲被迫加入成为第五个社员，「名侦探社」就此正式成立。
　　于是他们立刻申请到社办，像这样挂上看板，召开了第一回名侦探社正式会议。
　　社办里面摆着两张会议室常见的木纹长桌，已经并在一起。
　　社长雪名坐在最末端的主人位，右侧两个位子是一般社员˙航跟美羽，左侧两个位子则是副社长海斗跟修尔特莉菲。
　　桌上分别摆着标明称号的名牌：〈名侦探〉 〈「化转机为危机之男」改名The One〉、〈恋爱制造机〉、〈Tulpa大师〉、〈Mankind〉。全是一些最好不要在这个社办外报出来比较好的微妙称号。况且，区区高中生为什么会需要称号？
　　先不管名牌，光看成员——两位代表一年级的可爱型女生，以及堪称超越性别的例外存在的美少年（？）修尔特莉菲——这景象教人想问「这里是美男美女俱乐部吗？」但是浑身裹着绷带的航，与长得明明就还不错却笑得很蠢的海斗这两个长相抱歉的男子搭档却是败笔。
　　不过话说回来，发起人雪名当社长是理所当然，为什么最无能的海斗会成为堂堂副社长就是永远的谜了。一回过神来就已经自然演变成这样了。
　　（大概是用资产总额顺位来决定的。社会阶级就是这样形成的，真可恶。）
　　航一个人嘀咕着标准的下层阶级丧家犬台词。
　　今天的他有点扫兴的理由不光是这样而已。
　　※吾春纵喜，不过尔尔。（译注：改编自小林一茶的俳句。）
　　那场骚动后，美羽在航耳边宣言「今后我也会继续支援你的恋情！」雪名更卖力做出跟事实略有出入的推理，说什么「柳泽同学与水无濑同学超越次元的罗曼史……这真是人类史上究极之谜。我也会全力声援两位的恋情！」得出了异想天开的「真相」。
　　（咦？咦？那个……我说两位……就是……那个……？）
　　唉~航深深叹了口气。他无法否定任何一方，因为两个人都不算全错。航现在的确是真心喜欢雪名，但他也是真心迷恋『恋爱制造机』的水无濑。二次元跟三次元应该是两码子事，但本来应该没有交集的次元如今重叠在一起，导致航不知道该如何是好了。不过，就算是这样……唉~
　　陷入淡淡忧郁的航身旁，把脚抬到铁椅上坐着的美羽因为在打扫社办的时候咳嗽的关系，现在是7岁版本。
　　「啊……水无濑真是……好可爱……给我抱抱、抱抱。」
　　双颊飞红的修尔特莉菲朝美羽粉嫩嫩的脸颊伸出手来，但——
　　「小修~不要这样啦！你那个动作根本是萝莉控、是变态喔？」
　　「啪！」小不点美羽挥开他的手。
　　「我不是男生！我不是男生！所以不要紧！给我紧紧抱一下，给我蹭脸颊嘛~」
　　「我不要，你是男生。」
　　「啊啊。不是啦！我只是错生为男儿身，但心是女生！我的心！」
　　修尔特莉菲快哭了出来，像小孩子一样「咚咚咚咚」用拳头摇晃桌子，这时海斗一面闪着皓齿，一面把型录递到他面前。
　　「你看，修修。我替你找到摩洛哥首屈一指的名医了，没错，你只要接受变性手术就好了，没什么，只要把那个多余的东西喀嚓剪掉就结束了。至于你一开始就是贫乳，所以不需要丰胸手术。费用当然由我全额给付！唉呀你不用感谢我，这也是为了我们两人光明的未来啊，哈哈哈哈！」
　　「你……你这家伙……把、把我搞成男生还嫌不够，这次还要把我搞成变性人吗！！！！笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋——！！！！去死！！！！」
　　唰————！
　　海斗被〈黑杖〉勾住衣领，被甩得在空中「咻咻」飞舞。矮个子的修尔特莉菲使出的怪力，完全无视于物理法则。
　　「……这样根本没办法开会……」
　　雪名叹了一口气，像是死心似的站了起来，拿起麦克笔在白板写上这次的议题。那个字体异样地龙飞凤舞，海斗看不懂。
　　
　　
　　
　　
　　〈下次探险主题提案：五角山D区的鬼屋『玛莉小姐之馆』。〉
　　
　　
　　
　　
　　欸？又是鬼屋吗……航忍着不摆出苦瓜脸喃喃这么说。
　　航还满喜欢虚构的日本恐怖片，但超怕真正的灵异地点。
　　至于小不点美羽则是面带笑容表示「马上就成为惯例了呢」。
　　航想起今天早上空山惠在骚动中说的悄悄话，偷偷看着美羽兴奋表示「真想赶快去探险~」的侧脸。
　　（你转移出来的水无濑美羽是出自每次出场人物只会照固定剧本行动的游戏系统——也就是剧情冒险游戏吧。那么，那家伙在游戏剧情中反覆采取过的行动，在这个世界也同样会做。毕竟本来就是设计成这样。接下来就是问题了，就算在这个世界，一旦到达水无濑认定的『结局』的瞬间，水无濑美羽的存在理由就会消失。水无濑美羽心中一旦画下句点，其存在也会跟着消失——本来应该是这样才对啦。）
　　对，本来应该是这样。
　　然而——
　　「然而不知道你们是动了什么手脚，那家伙已经不会再消失了。用小鬼也听得懂的小学生程度语汇来说，就是现在水无濑美羽的存在已经完全安定了。啊~啊，我真是搞不懂，为什么我办不到的事，你们这种小鬼却办到了……每天都遭受一连串打击，鱼尾纹要增加了。」
　　没错。
　　航早就知道那个原因。
　　并不是因为我动了什么手脚。
　　水无濑美羽凭着自己的意志正面迎战『故事』的绝对主角修尔特莉菲。
　　她用自己的脚冲上了舞台。
　　水无濑跨越了墙。
　　所以水无濑再也不会变透明或消失。
　　水无濑再也不是『恋爱制造机』的配角。
　　所以航现在不自觉泛起笑意。
　　然后，他悄悄喃喃自语，不让任何人听见。
　　至于之后空山惠临走前留下的话，就暂时不予考虑。
　　（所以咧？水无濑美羽跟龙宫雪名，你到底迷上哪一个？你接下来想怎么办？话先说在前头，你之后要是敢以美少女游戏男主角自居、优柔寡断拖拖拉拉的话，总有一天陷入三角恋大战。毕竟这里是现实世界，能走的路线只有一条。存档地点可不存在喔？嘿嘿——那么，我已经忠告过你了喔。）
　　嗯。
　　暂时不考虑。
　　因为空山老师就是那种个性。
　　不肯坦率建言，一再发动那种硬要我振作的毒舌支援。她就是那种无可救药的傲娇……大概是吧。
　　所以，现在只想沉浸在这寒暑适中的四月阳春。
　　（啊。不妙。DVD该还图书馆了……那部日本恐怖片，我还没看说。）
　　航茫然望着窗外春意盎然的五角山——那片落英缤纷的樱花林。
　　
　　[[IMG,b280a8dbebdd597070b9b0634a48283e,320,484,66172]]