　　「化转机为危机之男」柳泽航，惊险危机依然不断。
　　就连〈GENESITE〉究竟是什么、EBE系伪外星人（日文超溜）又是何方神圣这些紧要问题，他也无暇调查。
　　这是因为这位干劲过剩的自称〈恋爱制造机〉——这个称号出现在『恋爱制造机』，跟〈GENESITE〉无关——水无濑美羽立刻就主张「我想在今天之内摸熟这个镇」的关系。
　　于是航只好带着美羽下山来到五角山站北口的商店街。
　　五角山站是位于红雾市略东侧的私铁站之一。
　　说穿了就是位于占据五角山一带的圣路济亚学园与山脚住宅区狭缝间的战略重要据点。
　　虽然有着特急不停、碰到要连续等候特急、急行与通勤快速列车通过时电车就像生了根一样停在月台不动等小问题，不过对航来说当下更要紧的问题是——
　　「她是谁？制服好怪喔。」
　　「是不是COSPLAY啊？」
　　「跟她走在一起的男生穿着我们学校的制服耶。」
　　「秋叶原系的魔掌终于也伸到这个红雾市来了吗？」
　　——下了课的学生无一不目击到航跟穿着美少女游戏才会有的梦幻制服的美羽走在一起的样子。
　　说明白点，小学低年级以后，航就不曾跟女生单独走在街上。自从他情窦初开以后，这种事件还是第一次。偏偏对方——不是他心仪的龙宫雪名，而是他应该已经一度永远封印在过去的电玩人物˙水无濑美羽。
　　我果然注定无法回归现实吗——航呻吟起来。
　　「啊啊，大家都向我们投白眼！已经没救了！」
　　「什么已经没救了？」
　　「没什么，这不是水无濑的责任。别放在心上……我不会再说了。」
　　「嗯~？」
　　时而歪着头、时而抽动鼻尖、时而转动水汪汪的大眼睛四处张望。从超扁平（二次元）华一丽变身为天然多边形（三次元）。立体化的水无濑任何一个不经意的小动作都出奇地可爱，比平面时代还要可爱三倍，航压抑不住自己的心动。
　　如果至少拖海斗一起下水那倒还好。
　　偏偏海斗自己一个人留在废弃医院里……
　　「等GENESITE冷却以后，我也要登入，召唤修尔特莉菲出来！在梦想实现以前我是不会离开这里的~」
　　……嘴上还这么说。
　　在召唤出修尔特莉菲以前要是〈GENESITE〉紧急停止的话，你的脑袋也会再也无法回到这个自由世界喔——航是有这样忠告过他。
　　话虽如此，对〈Tulpa大师〉海斗来说，挑战实现二次元梦想的机会似乎远比在三次元成为废人的风险还重要，所以就算再怎么劝他也没用吧。
　　「嗅、嗅一
　　依山傍海的红雾市是个「地无三里平」的地方。商店街也不例外。
　　美羽一边走下陡坡，一边频繁抽动小巧的鼻子闻着市区的「味道」。
　　「我第一次晓得原来市区也是有味道的，这就是红雾市的味道啊~」
　　「走路要看前面，不然会摔跤喔？」
　　「你看你看，天空是橘色的！而且这片晚霞……超大！」
　　「会吗？」
　　美羽张开双手比出扇型：「你看！」然后得意地笑了。
　　「好大、好宽，好像永远不会走到底一样。这世界是怎样？简直霹雳无敌大，我或许吓了一大跳喔。」
　　会吗？
　　对在这里长大的航来说，这是司空见惯的风景。
　　航反而觉得，从山坡俯瞰南侧沿岸地带时，工业地带的大量烟囱显得格外地碍眼，非常煞风景，在广大市区道路穿梭的汽车排放的废气还会引发过敏性鼻炎，航并不是很喜欢。
　　「我真的吓到了！从山上移动到车站前真的超累人。得用自己的双脚一直走才行，搭公车的时候，时间也不会加速跳过，没想到时间只会以固定速度流动，这真是惊人的体验！真是太惊人了，八次元世界不可小觑！」
　　「是三次元世界！」
　　「我觉得我好像发现了适合自己的世界？难道这就叫登陆新大陆？」
　　「总之不可以把汽车废气或灰尘吸进去，小心肺会搞坏。」
　　「像那种有害气体，在进入鼻腔的瞬间不是会有讨厌的感觉吗？你放心F」
　　航不自觉把目光从近在咫尺微笑的美羽身上移开，转而逃进脑内空想。
　　接下来该怎么安置水无濑美羽——今晚住我们家吗——搞不好今后要跟这家伙同居——像是在浴室碰个正着！这种老套事件——在厕所撞见——龙、龙、龙宫同学就算在厕所也是双腿并拢，举止优雅呢……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底对龙宫同学做了什么啊？
　　……真是多此一举。全是些羞耻事的过去，与在二次元方面闪耀着玫瑰色的未来。
　　还是回到眼前的现实比较好。
　　「水、水无濑，话说你已经完成车站前街道的脑内地图了吗？」
　　「嗯，最重要的据点就是这个车站大楼吧。」
　　盖在东西向延伸的五角山车站北侧，与之一体化的五层楼车站大楼。
　　「我猜这个大楼里面，应该有一大~堆像是学生族最爱的平价家庭式餐厅、或是女高中生趋之若骛的首饰店之类的店家！」
　　「你猜对了，有各种好吃的店喔。另外还有一家小小的复合式电影院。」
　　「嗯、嗯。这是绝佳约会地点嘛。」
　　咕~
　　咕~~~~~~~~~~~~
　　不知道是不是对好吃的店这个词产生反应。
　　美羽的胃呼吁着生命活动的危机！
　　「呀啊？我、我的肚子传出了邪恶生物的咆哮？」
　　「那是因为肚子饿了，并不是有什么生物住进去，放心吧。」
　　「是喔，原来在这个世界肚子饿了就会这样，今天是不是已经到极限了啊？」
　　「应该是燃料用尽了吧。毕竟你也走了不少路。」
　　「时间是不是差不多应该要跳到明天早上了？」
　　「没这回事，在这个世界，时间连一秒都不会跳过。」
　　「咦？时间不会跳的话，不就表示我要一直这样饿下去？」
　　「你有没有想吃的东西？我请你。」
　　「咪呜~」美羽发出了奇怪的撒娇声。
　　「不愧是〈恋爱制造机〉的雇主，真慷慨！」
　　美羽抱了过来。
　　她软绵绵的胸部靠向航的手肘，然后想也知道美羽在男生面前没什么羞耻心可言，于是就一直这样抵着不放。
　　航在心中哀号着：再见了，现实；欢迎回来，我的游戏人生。
　　没关系啦。因为现在的水无濑不是画、不是点的集合体。像这个胸部也是货真价实的真人咪咪，所以不是一点问题也没有吗——他甚至还想到这种歪理上去。
　　不对。不对不对不对！不是这样！龙宫同学！我要跟龙宫同学一起走回归现实线！！！
　　航一个人又哭又羞又笑又吼起来，美羽兴致勃勃地凝视着他。
　　「怎么了，航？总觉得好可爱~少」
　　「唔、唔喔？没、没事……听、听好，水无濑，有个重要资讯！」
　　「说来听听？」
　　「记住，在这个世界，不好好吃饭是会饿死的！」
　　「那我想吃章鱼烧！」
　　「好，车站大楼一楼有一家很好吃的章鱼烧店。虽然是连锁店就是了。」
　　要是放着美羽不管，她可能会一整晚都为人生第一次真实空腹所苦。航决定遮蔽周围刺人的视线，陪美羽吃晚餐。
　　况且——
　　「不会吧？这是什么，这个诱人的香味是什么？厉害、太厉害了，口水都流下来了！」
　　他还想要多看一下水无濑美羽像小孩一样眼神发亮、兴奋不已的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「（大口吃下去）……好烫？好烫烫烫烫烫烫？」
　　「水无濑，要吹凉了再吃啦。要知道这个章鱼烧用油烤得很酥，不烫才怪。」
　　车站大楼一楼，面向马路的章鱼烧店的露天座位。
　　坐在纯白椅子上的美羽尽管泪眼汪汪，依然张大了樱桃小口拚命吃着章鱼烧。好烫好烫、好烫好烫。
　　「这是很烫没错，不过外酥内软，又甜又咸，好好吃喔！」
　　「很好吃吧？这是东京风烤法。」
　　「真的很好吃。笔墨难以形容的复杂滋味在舌头上扩散开来，感觉连头都要融化了……这该不会超贵？是属于富翁的食物？」
　　「……章鱼烧不管在哪个世界向来都是庶民的食物。不用担心啦。」
　　「真的？不好意思给你请喔，不过航……零用钱真的不要紧吗？」
　　「就说了不要紧啦，六个三百圆。」
　　「是哦，真便宜。这种『贵族的食物』竟然这么便宜……喵——？」
　　美羽的呼吸、与反覆咀嚼运动的下颚顿时停住了。
　　「怎、怎么了，发生什么事？」
　　「……噗……」
　　「噗？」
　　「……噗哩噗哩——！！！！」
　　「这个拟态语是怎样？难道是震怒模式？」
　　「章鱼。章鱼！这个……章鱼……为什么会这么噗哩噗哩？」
　　只见美羽眼角闪着泪光，抬起双手按住自己的双颊，开始模仿「章鱼」。
　　章鱼的口感似乎令她大受感动。
　　「因为那是章鱼啊……你知道的。」
　　章鱼要是像爆米花那样酥脆的话，那种食材大概就什么也不是了。
　　「这个嚼劲、这个弹力……这……就是所谓的口感……？原来食物除了味道以外还包含了这种乐趣，我以前都不知道~」
　　航心想，水无濑表达感动的方式好像『美味大挑战』的解说员。
　　「嗯~可是，这个怎么嚼都嚼不烂耶。」
　　「章鱼就是这样，这也没办法，就吞下去吧。」
　　「（嚼）……（吞）」
　　美羽不知为何胆怯地闭紧眼睛，把章鱼咽下去。
　　航这才发觉这是她第一次体验食物真正通过喉咙的感觉。
　　美羽喝光纸杯的水，发出「呼啊~」的傻愣愣声音。
　　「……啊啊……无与伦比的充足感……我好像一瞬间要升天了。」
　　望着这样幸福洋溢的美羽，航也彻底忘了「脱离黑历史」这个口号，沉浸在难以言喻的充足感里面，不过理由并不是因为那个老早就吃惯的烤焦章鱼烧。
　　[[IMG,42f0e088909cd49609c8222ff03c50c9,320,482,53109]]
　　他是看着水无濑美羽为了章鱼烧忽喜忽忧的侧脸看得入迷了。
　　现在正在航眼前吃着章鱼烧的水无濑美羽，跟偶像明星披着水无濑外皮的「真人饰演版」——也就是水无濑美羽的赝品不一样。
　　她是货真价实的正牌水无濑美羽。
　　是在『恋爱制造机』的世界里活蹦乱跳的那个水无濑美羽。
　　她现在不是一个角色，而是一个活生生的人类，实际存在于伸手可及的距离。
　　外表或许和「图像」的水无濑美羽有些不同。尽管如此，这个无忧无虑的声音、这个开朗的表情、这个小动物般的动作。
　　一点也没有意识到自己是个可爱出众的美女，举止毫无防备。
　　就算在航面前还是表现得像跟同性朋友在一起那样自然，那一举手一投足全都是〈恋爱制造机〉水无濑美羽本人。
　　应该已经放弃的遥不可及存在，如今就在眼前。
　　（可是、可是……水无濑美羽毕竟是游戏世界的人……而且我喜欢的人是龙宫同学……然后二次元恋爱跟那又是两码子事。那是那，这是这……啊啊，真是够了！不过仔细想想，我跟龙宫同学或跟水无濑根本就八字还没一撇，所以这种两难的感觉全都是我一个人在唱独角戏？？？)
　　脑袋一团乱的航甚至忘记要讲话，就这么目不转睛望着美羽端正的巴掌脸。
　　不知道是不是夕阳的关系，美羽的脸颊和鼻尖看起来有点红。
　　「……这个世界，真的好漂亮……」
　　美羽不知道有没有注意到航的视线。
　　她忽然站了起来，面向航嫣然微笑。
　　「谢谢你召唤我出来，航。」
　　啊、啊啊。
　　「你的恋情，我一定会帮你实现的。」
　　啊啊，在最初邂逅的场面，都怪我优柔寡断不小心点头……
　　如今我的心逐渐从现实被拉回游戏世界。
　　可是……
　　可是……我是这么地幸福……！！！！
　　变成人类的水无濑真是可爱得要命……！！！！
　　（我或许再也无法回归现实了。）
　　航笑在脸上哭在心底。
　　这时，航跟美羽在车站前的人行道——那条人行道上的露天座位大快朵颐着烧焦章鱼烧与纸杯装乌龙茶。
　　所以两人的身影，路人是看得一清二楚。
　　特别是美羽身上充满粉红色的水手服特别引人注目。
　　怎么看都像是COS服。
　　然而这里既不是COMIKE会场也不是COSPLAY活动会场——
　　意即——
　　在老管家迎接下搭乘加长型轿车离校的龙宫雪名会从车内发现两人，是不能用「倒楣」这个词来解释的理所当然结果。
　　「哎呀，那位是……我记得是柳泽同学……隔壁的人是……？」
　　就算是天然呆的雪名也看得出美羽的制服很异样。
　　（哎呀，非常可疑。）
　　前科二犯，嫌疑是「或许是对女高中生抱持异样执着的变态」的柳泽航。
　　以及，仿佛是从世界COSPLAY高峰会会场误闯此地、一身制服动画味十足、或者该说是游戏味十足的谜样少女。
　　似乎有某种猎奇犯罪的气息。
　　（柳泽同学该不会是因为我说他变态加以警告以后，就想要涉及某种……非常可疑的行为？）
　　自称〈名侦探〉的「※事件是发生在现场的开关」发出喀一声开启了。（译注：『大搜查线』青岛的名台词。）
　　……雪名规规矩矩地举起手来，说着这样一句话：
　　「这个事件……我会漂亮解决。※奇幻号，停车。」 （译注：桑田二郎（旧名桑田次郎）的漫画『奇幻侦探』。）
　　漆黑加长型轿车——通称〈奇幻号〉——在车站大楼前华丽地停住。
　　司机毕恭毕敬地打开后座车门，雪名降临。
　　她迈步走向在露天座位啃着章鱼烧的两人。
　　她板着脸，一句话：
　　「停！柳泽同学！」
　　距离剩5公尺。
　　噗哈————！
　　航喷出乌龙茶，不由自主连人带椅倒退。
　　那、那、那个声音，那个像羽翼未丰的小企鹅一样颤颤巍巍的走路方式……
　　肯定就是龙宫雪名！
　　再会了，我的高中改头换面计划！！！
　　「呜呀！好脏喔~」
　　航喷出的乌龙茶直接命中坐在隔壁的美羽的脸。美羽当场闭眼皱眉呈叉字形并大声抱怨。
　　但现在的航已经没有余力向美羽道歉。他小声对美羽说：
　　「不妙，被龙宫同学发现了……！」
　　「怎样怎样？哦，她就是你单恋的对……哈……哈……哈啾！」
　　航再添一桩悲剧。
　　大概是乌龙茶溅到鼻孔里面了吧。
　　美羽一打喷嚏，顿时发生异状。
　　咻~……
　　只见水无濑美羽的身体急遽——
　　「啊呀、啊呀、啊呀呀？」
　　「这……水无濑你，怎么好像膨胀起来了……！」
　　——开始成长。
　　人类过了16岁以后，肉体就不会再急遽成长，这是现实世界的规矩，但在身为电玩人物的美羽的世界可不是这样。
　　她的手和脚在转眼间长长。
　　原本紧致如羚羊的大腿也逐渐圆润起来，变成了名符其实的「大腿」。
　　本来就很短的裙子变得衣不蔽体，白色内裤因此整个外露。
　　然后本来不算丰满的胸部逐渐膨胀起来的模样，简直就像是给气球灌氢气。
　　原本介于少年和少女中间的稚气脸蛋逐渐蜕变为成熟美女的面孔。
　　「哦哦？哦哦？呼呼哦哦哦？」
　　美羽的欢呼意译过来就是「夭寿喔，明明就歹志大条了，我怎么还愈来愈兴奋」。
　　「等、等、你、你——水、水、水无濑！」
　　美羽制服胸前的扣子「噗叽！」一声猛烈飞出去，命中航的额头。
　　航终于掌握事态——虽然是隐隐约约而已。
　　（不不不不好了！水无濑突然开始变成在终章剧情登场的「23岁水无濑美羽」！）
　　这是航黑暗时代的一部分。国三冬天，航彻夜不睡卯起来玩『恋爱制造机』正篇。他攻略了所有角色，试遍所有选项组合，达成了CG100％。可是——最后还是无法在正篇攻略水无濑。他打电话给海斗，连收录在FANDISC的终章剧情都攻略了，但果然还是不行！虽然水无濑美羽在终章已经变成23岁的OL，外表也有了惊人的成长，变得充满成熟女人味，但果然不管玩几遍，进入水无濑线的三选项就是不出现！！！！这家制作公司居然害我绝望了两次，绝对饶不了你们！！！！我要慢慢折磨死你们！！！！！
　　（等一下，现在不是回想起这种事情的时候！！！要立刻回归眼前的现实！水无濑美羽现在可是无视现实世界的法则发生错误了！）
　　现在可不是吐槽「成长期明明早就结束了，不过才七年就能变得判若两人，还真不愧是电玩人物」的时候……
　　这是事件。
　　而且——是拒绝科学搜查或逻辑推理的上等超自然事件。
　　（要是被〈名侦探〉龙宫同学目击到这种决定性的瞬间就——）
　　不过，不幸中的大幸是——
　　叩、叩。
　　步伐如企鹅的雪名虽然目不转睛盯着这边，似乎还没发觉这个上等谜样事态爆发。
　　还没。
　　还没结束！！！！
　　「航、航，她就是你喜欢的——」
　　「水无濑，要逃了！」
　　「啊。」
　　航抓着大人美羽的手，往加长型轿车反方向拔腿就跑。
　　他们宛如脱兔。
　　拚命地跑。
　　青春热血沸腾地跑。
　　两人脱离了商店街，全速且全力穿越平交道，逃进没什么人会看到的神社境内。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……哎呀呀……被他们逃走了……」
　　被留了下来的雪名来到留着章鱼烧的露天座位，触摸航坐过的椅垫部分。
　　「……还热热的……应该还没跑太远。」
　　雪名开始了她擅长的（装傻）名推理。
　　（跟柳泽同学在一起的女生身上的制服……那个招摇的领子……大大的蝴蝶结……绝对不是这附近学校的制服。人类都是可以从其衣着或首饰来推断出大概是个怎样的人的……我想想……那条粉红色薄布料做成的、像是出自电玩的裙子是出自……我想想……世、世界COSPLAY高峰会……？还是……难道、难道是……）
　　抖、抖抖。
　　雪名小小的头开始颤抖。
　　名侦探这个职业真不幸。
　　她不小心做出了可怕的推理。
　　（……传、传闻中的「职业水手服」……？特、特、特种行业的小姐……！）
　　这么说来，从车内看到的时候明明就像是同年纪的少女，走近一看却是个身材非常火辣的美女姊姊——
　　（那么成熟的女性不可能会是现役女高中生，也就是说她不可能会穿水手服，所以她要不就是刚从「世界COSPLAY高峰会」回来、要不就是所谓的「特种行业小姐」，其中之一就是真相。今年的世界COSPLAY高峰会是在名古屋举办，离这个红雾市太远——再加上柳泽同学惊慌失措成那样——简直就像是打从心底不想被我看到一样逃走——这、这么看来，结论是——啊、啊啊啊啊啊……？）
　　她得到了非常色的结论。
　　怎么会。不可能。
　　可是，如果是大大方方「偷窥」我上厕所的柳泽同学的话，就有可能——
　　真不想得到这么可怕的结论〡
　　雪名诅咒着自己的天才推理能力，泪眼汪汪地颤抖之际——
　　「小姐，钢琴课的时间要到了。」
　　仿佛从英国贵族府邸走出来的白人老管家出声提醒了食指按着嘴唇、正在妄想……不对，是正在推理的雪名。
　　「我知道了，赛巴斯钦。」
　　没错，不需要着急。
　　到了明天就会在学校和柳泽航碰面。
　　搜查就留待明天到教室进行—
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　走下南北向延伸的八幡神社石阶，就是国道沿线的大马路。
　　天色开始变暗了。
　　时间已经逐渐从傍晚推移至夜晚。
　　（总之要是不先给突然变成大人的美羽换上合适的衣服，我们就一步也无法前进。）
　　话虽如此，就算去女装店，零用钱也不够买新衣服……
　　但如果去他常去的那家每天都在特价便宜衣服的超市，会碰到一大堆邻居的婆婆妈妈。
　　要是被她们看到，铁定成为社区的话题。
　　「啊啊，够了！总觉得我好像渐渐陷入了老套的命运，总之先暂时到我家避难！」
　　航哭着下了决断。
　　他一面给自己找藉口「我并不是想和水无濑过爽翻天的同居生活喔」——
　　一面要美羽走靠建筑物那侧，自己走在靠马路那侧偎着她，尽可能不让路人看到美羽。
　　他的心像犰狳那样卷起来切换成自闭模式，藏起了羞耻心。
　　「避难是什么意思~？航、航，航喜欢的龙宫雪名，就是刚才从加长型轿车下来的那个女生吧？」
　　「嘘。有话等进了我房间再说——」
　　「找家咖啡店不行吗？」
　　「不行、不行！首先要先处理你那身衣服！裙子那么短，内裤都露出来了啦！胸部也是！钮扣都爆开露出乳沟了啦！」
　　「是啊，毕竟我突然成长了嘛，我自己也吓到了喔。直到刚才都还没有乳沟呢。」
　　「拜托你也稍微害羞或遮掩一下啦（泪）！」
　　「胸罩好紧喔，要不要脱下来算了。」
　　「就跟你说了不要在路上脱衣服……」
　　两人抵达航的家门口。
　　这是没没无名的小说家父亲在十年前勉强买下来的现成透天厝。
　　因为面向国道，所以车声很吵，不过在这个家出生长大的航一点也不在意。
　　「离晚餐时间还早。这时候老爸应该关在书房构思，妈妈应该去学才艺还没回来——」
　　问题是——
　　「是茜。」
　　「恶……*恶祸音？」 （译注：日文音同茜。）
　　「才不是那么邪恶的名字。我爸妈以前并不是太保太妹好吗？我老爸是嬉皮出身的小说家，妈妈是好人家的掌上明珠。总之我想这两个人应该有办法蒙混过去，最大的问题是茜。茜色天空的茜，是我妹。要是给这家伙看到现在的水无濑，事情就大了。」
　　「为什么？」
　　「……总之发生了很多事，所以茜就一直看管我。她是监视员，说是柳泽家的MIB也不为过。要是被她发现我把一个穿着超短桃色水手服的性感大姊带回家的话——」
　　「呜哇~咪咪好重喔，罩杯是多少呢？」
　　「不准摇胸部！」
　　航和美羽爬上电线杆，跳到柳泽家一楼的屋檐。
　　然后打开二楼的窗户侵入航的房间。
　　那是一间八叠大的西式房间，铺着木质地板，弄得相当整洁。
　　房间一角摆着一翻身就会立刻轧轧作响的黑色铁管床（邮购特惠价一万五千圆。）
　　墙边搁着一把没弹过的Gibson Les Paul。那是航七岁生日那晚父亲说「你也要成为出色的绝地武士，就用这把传说的光剑！」转让给他的东西，但凭着一把老旧的吉他是要怎么跟恶战斗？再说天晓得必须要动员柳泽家亲子三代战斗的恶又是什么？是要他挥舞这把吉他打倒什么谜之地方都市传说吗？
　　放在床相对侧靠墙的是电脑桌˙兼˙书桌。
　　「啊呀呀~？这个整洁的房间是？亏我还期待会更肮脏凌乱说，真失望。」
　　「你干嘛失望啊！」
　　「我喜欢那种乱到会让我情不自禁想打扫的房间喔。」
　　美羽一屁股坐在坐垫上，懒洋洋地盘起腿来。
　　心智是严重缺乏女孩子矜持的col-岁版水无濑，身体是女人味浓到爆表的23岁水无濑，这种组合对无女友历史等于年龄的航来说实在凶恶至极。
　　「就、就、就跟你说了，内裤都露出来了啦！」
　　「啊哈！怎样，很在意吗？可以看喔？」
　　「我才不看！！！！」
　　瞄。航大喊的同时，不小心直视。
　　……看样子内裤的尺寸也变得不合，掐得肉都……（以下自肃）
　　「噗哈！！！？？？」
　　航不禁僵成了内八＆前倾姿势。
　　航的未来急速往反方向旋转。啊啊啊，回归现实、改头换面、脱离二次元。
　　「啊哈。没事吧？航，你的脸变成松茸色了喔？？？」
　　「不、不准说松茸！」
　　「咦？那，香菇色？」
　　饶了我吧，别再讲香菇的话题了——航哭着哀求。
　　「你、你等一下。我去借我妈的衣服来。」
　　「我可以跟去吗？」
　　「被茜发现就麻烦了，你就乖乖待在这个房间。等换好衣服以后，我们马上脱离这个家！」
　　航只身来到走廊，侵入母亲˙加奈的房间。
　　为什么事情会变成这样……航一边在心底哭泣，一边翻出母亲所有的便服。
　　深绿色连身外出服跟黑色紧身裤。总之随便挑，只要能防止不可以让男人看到的部分露出来就好，搭配就不管了。
　　至于胸罩，他决定放弃。
　　因为母亲的胸罩虽然不到茜那种程度，却还是太小。
　　总之他尽可能搜出与自己血脉相连的母亲的衣服，抱满怀出了房间。
　　（要是被茜目击到这么堕落的样子，就真的要破灭了——）
　　他自己也知道心脏发出了怦通怦通怦通怦通怦通的异常轰隆声。
　　航再度超高速移动回自己房间。
　　一进房内就看到美羽倒卧在床上吃洋芋片。
　　一趴下来，大人美羽硕大的胸部就受到地球重力牵引，变得更不得了了。
　　咪咪受地球重力牵引的成人女性——
　　航的视线不自觉被那两个肉块吸引过去。
　　「航？这好好吃喔~咸味很够味，真是太棒了。」
　　「好、好了啦，你赶快换上这个，我先到外面等你。」
　　「嗯~怎么啦？脸好红喔。你这次该不会是在意我的咪咪吧？好色喔，好色少年~」
　　「才不在意！不对，我在意！我是在意啊，女孩子不要随便把『咪咪』挂在嘴上啦!!!!」
　　「也难怪你会在意，毕竟这么大嘛~想看就看啊。我并不介意少」
　　「我介意！拜托你有点羞耻心、羞耻心！你那种大而化之的个性是因为我已经全破『恋爱制造机』所以非常清楚，不过拜托你再好好多想想吧！你已经是大人了吧？」
　　美羽依然倒卧在床上，在空中摆动长腿，笑了起来。
　　「身体是大人，内心还是小孩！」
　　不行了。要是继续跟水无濑这样独处一室，理性会决堤。
　　游戏剧情已经经历过无数次同样的情节。
　　水无濑美羽来主角房间玩 一毫无防备地滚来滚去。
　　就算露内裤、露乳沟也完全不介意。
　　甚至还发生过主角（即航）把水无濑推倒在床上的剧情。
　　只不过推倒以后，并没有出现那个惯例的三选项。
　　这也就表示水无濑线并不存在——
　　但现在的水无濑不知为何并不是电玩人物，而是人类。
　　在这边这个世界，就算没有出现选项也能够采取任何行动，只要有心的话。
　　发觉这点的航，心脏顿时跳到快爆炸。
　　航暗自说着「该怎么做才能恢复原来的身体呢……」再度晃到走廊。
　　「欢迎回来，哥哥~！」
　　蹦、蹦。
　　来了！
　　茜，出现了！
　　「咿！」
　　「哥哥？你是何时如何为何上二楼的？」
　　茜跳过走廊「啵咚！」黏上航的胸膛。
　　虽然她已经十四岁了，胸部还是一样小，手脚和腰也还是一样细。
　　以年纪来说，茜发育得算迟。
　　不过她五官分明，个性也活泼机灵，跟她这个相对之下比较文静的哥哥不太像。也就是所谓的现代风美少女。
　　问题是在航国三那年冬天陷入「黑历史」时代后，本来一时跟哥哥疏远的茜就变得格外爱黏、爱缠、爱抱哥哥。
　　她是在监视我以免我再度缔造黑历史——这是航的感觉。
　　「我我我我我回来了，茜。不过，那个……怎么啦？」
　　「嗯~嗅嗅。真好，果然这才是哥哥的味道~话说哥哥刚问我什么？」
　　「你为什么在家里穿泳装？而且是超高岔、特别修饰胸口和大腿部分……」
　　把脸埋在航胸前眉开眼笑的茜洋洋得意地点头说：
　　「茜现在在试穿新的竞赛款泳装喔！」
　　「啊，是哦。你是游泳社嘛……」
　　「没错没错！这次的泳装能够把水的阻力降到最低喔！这样成绩就保证可以进步了，哥哥！」
　　茜用力推着哥哥的身体想进航的房间。
　　「是喔是喔，马上就在家里试穿还真有心啊！」
　　航反推回去，站稳脚步不让茜进去房间。
　　「因为茜的目标是参加奥运！所以一天也离不开泳装！必须要让新泳装赶快顺应身体才行！」
　　个头虽然小，不过每天在游泳池锻炼的茜意外有力气。
　　航咬紧牙关。不行，这样下去赢不了。
　　「真、真有抱负。」
　　「继续夸、继续夸嘛，哥哥。」
　　磨蹭磨蹭磨蹭。
　　茜看起来像是用头磨蹭着哥哥撒娇，但摆明就是想闯进航的房间。
　　证据就是，她不时会抬起头来赏航的下颚几记杀人头槌。
　　「哈哈哈哈，冷静啊，茜。来，该回自己房间了。」
　　「这个泳装啊，很紧很难穿喔。我自己穿就花了三十分钟以上。」
　　「是、是不是尺寸不合啊？」
　　「不是，是因为这个材质会束紧身体喔！就是要把身体束得紧紧的，藉此减低水的阻力，提升速度喔！」
　　「原来这种泳装正流行啊……看来游泳这种运动也不简单。」
　　「就是说啊。哥哥也要帮忙祈祷茜的咪咪不会长大喔。要是变成『巨乳』的话，那可是超不利的喔！」
　　这么说来，一流女性运动选手之中真的没有巨乳选手……航小声说道。
　　顺便一提，应该正在这扇门后换衣服的美羽也是有着「高中时代是运动健将，游泳、棒球、高尔夫、篮球统统得心应手的天才运动选手少女，惟独桌球却不知为何完全不行」的设定，但根据FANDISC收录的终章所述，她在高中毕业后不知为何却成了极其平凡的普通OL。
　　（……难道是因为胸部变太大导致运动能力下降吗……？如果真是这样，那还真可怜……)
　　就在航胡思乱想之际，咚！背撞上门了。
　　啊！
　　现在是……危急存~之秋！
　　脚趾已经勾到边界的状态！
　　「呵呵呵呵，没有后路了喔，哥哥！来，快让我进房间、进房间。」
　　挤挤挤挤挤挤挤挤。
　　怀疑哥哥绝对有问题的茜（这种怀疑通常都会中），与挣扎着不能在茜面前做出更多可疑行为的航。
　　柳泽家走廊上演着一场兄妹间惊天动地的生死对决。
　　只不过光听对话的话，单纯是恋兄情结的妹妹跟恋妹情结的哥哥间上演的温馨对话。
　　「茜，不好意思我赶着办超急的要事，明天再陪你玩！」
　　「咦~？比茜还重要的要事……果然是……色情？色情方面的要事？难道，哥哥又跟海斗那个笨蛋借了美少女游戏？」
　　「不是不是。是很类似，但不是！」
　　「不行啦，哥哥！怎么可以年纪轻轻就沉迷于二次元女生！这样下去哥哥到高中毕业前都会一直是处男，然后一辈子打光棍喔！哥哥知道吗？十几岁时没谈成恋爱的人，等到成人以后才谈恋爱就太迟了，会一辈子不幸喔？」
　　「不不不不准说处男！！！」
　　「讨厌，我不要哥哥变成像海斗那样~！呜呜！」
　　「喂喂，这需要哭……是应该哭啦，要是自己的家人变成那样的话……」
　　要是让茜进房间，知道哥哥把真人水无濑美羽从游戏里带出来关在自己房间里的话，茜的自我八成会选择崩坏……
　　柳泽家这回就真的要永远化为地狱了。
　　（这扇门连接着万劫不复的地狱。我得赶快摆脱茜才行。）
　　航做好心理准备。
　　「话说你的头发都是氯味耶！嗅、嗅。」
　　「咦，真的吗？嗅嗅……」
　　趁茜的注意力转移到自己头发之际。
　　航一面辩解「抱歉抱歉，真的不是美少女游戏」并摸摸茜那头短发，一面只身跳进门后。
　　「啊！等一下啦！我说航！不准锁门！」
　　
　　
　　
　　
　　唉——……
　　现在不是深深叹气的时候。
　　咚咚咚咚。
　　木门随时会被僵尸妹的攻击打得稀巴烂。
　　「衣服换好了吗……咦，你怎么恢复原状了！」
　　美羽的身体已经变回十六岁模式。
　　衣服是已经换好了，不过胸部和大腿都跟平常一样，光滑平坦。
　　反而是连身洋装宽松得快从肩膀滑下来了。
　　枉费之前他们冒了那么多危险。
　　航整个人一瘫，两只手和两个膝盖撑在地上，哀号了一声「NO」。
　　「我跟你说，我脱光衣服以后，冷得打了喷嚏。然后——真是太惊人了！居然就恢复成本大小姐原本的苗条身体了。」
　　在车站大楼前打喷嚏，从16岁变身为23岁。
　　在我房间再打一次喷嚏，就恢复原本的16岁。
　　航觉得自己好像弄懂了「法则」，不过事情并没有因此变得合乎情理。
　　这是什么？果然是〈GENESITE〉的BUG吗？是BUG吗？
　　「啊？现在不是倒下来的时候。我们要在茜破坏门以前，从窗户逃出去。」
　　「咦咦，又要逃喔？」
　　门外传来化为厉鬼的茜的怒吼声。
　　「是谁？哥哥在跟谁说话？那个声音我有印象——难道是『恋爱制造机』？哥哥在学校被女生甩了吧？于是对现实绝望，又回到没有角色会伤害自己的美少女游戏世界了吧！又开始跟水无濑美羽脑内对话了吧，哥哥！」
　　「惨了！茜在门外——都听到了！」
　　「啊呀？她认识我喔？」
　　「是、是啊。茜敌视水无濑，这状况真的不妙。」
　　茜对『恋爱制造机』的水无濑美羽抱着很深的心灵创伤。
　　毕竟在茜心目中，她是一度差点把黑暗时代的哥哥带去二次元世界的邪恶角色。
　　或许茜已经靠心眼与女人的直觉看穿美羽的真实身分了。
　　就在航犹豫该怎么办的短暂空档，事件接踵而至！！！
　　隆隆隆隆隆——！！！！
　　[[IMG,0eb894810c2d26805cb24714bca46ed5,320,480,58985]]
　　上一蹡———！！！
　　那是门把被笨重钝器之类的凶器狠狠敲坏的声音。
　　「呜喔？」
　　接着是啪哩！！！！门被砍破的冲击声。
　　「咿？」
　　是柴刀！
　　茜亮出了柴刀！！！
　　到底是从哪搜出那种东西来的！航边哭边咕哝！！！
　　「有胆给我出来，水无濑美羽，这次我一定要连你同电脑硬碟一起永久破坏掉————！不准把哥哥带去那边那个世界！！！！！」
　　「啊哈。等一下、等一下，茜，有话好说嘛少」
　　「咿呀，水无濑美羽居然跟我讲话？这是幻听吗？？？」
　　「喂喂，不要跟茜讲话，你想害她更混乱吗！总之我们快逃！」
　　「你在跟谁说话啊，哥哥！果然是脑内对话的病又复发了吗？」
　　「茜，你冷静！没复发、真的没复发啦！」
　　「你骗人!!!!」
　　茜从门上硬开出的洞猛然探出头来，眼神无光，张望着房内。
　　「——哥哥！你让开！不然我杀不了那家伙……」
　　但是——
　　当茜彻底粉碎房门冲进房内时，航和美羽早就从窗户移动到屋檐上了。
　　「唉、唉呀呀~？」
　　
　　
　　
　　
　　总算逃脱成功了。
　　从地狱之馆逃出来的两人走在夜间人行道上。
　　换上便服的水无濑比刚才那身大红大绿的制服装扮要自然得多，看起来就像是平常走在路上的可爱女生。
　　航想跟随时要靠过来的水无濑保持礼貌距离，但水无濑又马上黏过来勾住他手臂。
　　「茜真的是护兄心切呢。」
　　「因为我的行动实在太可疑了，她才会心灵创伤复发、陷入混乱吧。」
　　「心灵创伤是？」
　　「这有点……不方便说。」
　　说不出口。跟水无濑美羽本人说不出那么丢脸的过去，关于我的黑历史，绝对说不出口。
　　航不自觉垂下眼来。
　　「……我知道了，我不问就是了。」
　　「对不起喔。」航小声说道：
　　「那家伙……一年前还一直说我好恶好恶，浑身带刺说。」
　　「这不是很好吗？家人还是要相亲相爱比较好。」
　　「会吗？」
　　「那当然！要知道我的家人只有名字喔？」
　　「只有名字？？？？这是什么意思……」
　　但美羽只是眯起眼睛流露一抹微笑，并没有回答。
　　「啊~啊，亏我还想指点指点航的恋爱，天却黑了。」
　　「啊、嗯。对啊……快到晚餐时间了。」
　　两人来到航家附近的公园。航在发黑的秋千上坐了下来。
　　小时候秋千感觉要大多了。
　　美羽没坐秋千，站着仰望星空。
　　「哇……好漂亮……这片夜空比天象仪还美。※超越K点！」 （编注：意指超越极限。）
　　「因为这是真正的夜空嘛！那还用说吗？而且今天云也很少。」
　　「现实世界真好。不管看到什么碰到什么都超级真实呢。是立体的喔、立体。唉……真好~……」
　　「……接下来你打算怎么办？你不是无处可去？」
　　「嗯~就把那个放着什么〈GENESITE〉游戏机台的建筑物当成我家好了。看起来就像是空屋的样子。」
　　五角山B区的通称废弃医院。
　　水无濑美羽要整晚独自待在那种荒凉得像鬼屋的废墟——？
　　那座山传言半夜有山猪出没喔？
　　航这时终于说出了一直犹豫该不该讲的话：
　　「水无濑，你要不要住我家？茜的话，我会从现在起随便编一些故事想办法蒙混过去。你明天也需要早餐吧？」
　　但美羽仿佛觉得痒似的呵呵笑了一下，就转过身去。
　　她走向公园出口。
　　「没关系，你的好意我心领了。我明天会再露面。到时候我可要让你好好见识我〈恋爱制造机〉的威力！」
　　航发现自己失策了。
　　他要是早点提议「就住我家」的话，水无濑或许就不会拒绝了。
　　因为我一直顾着烦恼能不能回归现实、顾着操心龙宫同学，所以水无濑或许隐约感觉到我怕留她在家里过夜。
　　水无濑美羽就是这种人。
　　顾着帮别人，不会去想自己会不会得到别人帮助。
　　她怕造成别人的负担，一定会退一步。
　　这种事——我应该早就知道了才对。
　　因为我对这样总是得不到回报的水无濑美羽——
　　航跳下秋千。
　　去追美羽。
　　「那种深山，你一个人回得去吗？我送你。」
　　等他回过神来时已经抓住了美羽的手。
　　一伸手就能够碰到，都是汗。
　　他不自觉地用力握紧美羽的手。
　　「啊……!」
　　美羽一瞬间不知所措地僵住……在航看来是这样。
　　她像是感到畏惧似的发出了虚弱的声音。
　　但真的就仅止于一瞬间而已。
　　「抱、抱歉。很痛吗？」
　　糟了。看来美羽还不习惯「真的」被人抓住或碰到，航慌慌张张放开了她的手。
　　美羽难得结结巴巴吞吞吐吐起来：
　　「不、不要紧啦！搞、搞不好海斗还在啊！」
　　「我想就算是那个笨蛋，应该也差不多回家了。」
　　「没关系、没关系。航，代我向茜问好。明、明天见！」
　　「唔、好。」
　　美羽背对着航，开朗地挥着右手跑走了。
　　一边摆手跑在硬邦邦的柏油路上——
　　美羽第一次尝到真正的活生生心脏紧紧揪住的不可思议感觉。