　　第七章　接触
　　
　　
　　薇吉妮亚一开始就主张如果还有其他的守护兽神殿的话，必须在马力克跟杰纳斯行动之前解放守护兽。
　　而加洛斯也有这个打算。
　　话说回来，喜欢调查遗迹的克莱夫本来就不会有异议。
　　而且看来连杰特也找不出理由要脱离队伍单干了。
　　但是他们目前的位置离下一座神殿这远得很呢。
　　照加洛斯的说法，他们必须花一星期走到车站，然后在列车上晃个三天，下车后还得走上十天。
　　而且这还是途中没碰到任何麻烦的情况。
　　从城镇到车站的路上，搞不好还会有魔兽出没哦。
　　在法尔盖亚星罗棋布的法尔盖亚铁路如今也是年年每况愈下，而陷入部分路线停驶、甚至只求延长营运而不至于倒闭的状态。
　　而且铁路本身只要有人缴交特别费用，便能轻易地改变时刻表，而且还会不断受到列车强盗袭击以及大型魔兽的袭击。
　　就算没有这种情形，也还会有不是单纯机械故障，就是因为铁轨歪斜导致列车为了等待调度新零件来更换而得浮在荒野中枯等好几天的状况。
　　甚至停个三天或四天都是家常便饭。
　　再加上座位都是对号座，而且是以车室为主的格局，光是要拿到车票就得大费周章了。
　　若是一般人的话，就得事先查核列车来的日期并买票，然后才去搭车。
　　至于候鸟的话，则是得先到车站，然后花好几天等那班不知什么时候会来的列车，等车来了才能上车，车掌来查票时再付车资。
　　不过这样还是比徒步旅行要快，而且也安全多了。
　　薇吉妮亚等人非常幸运地只在车站的长椅上等了一天半，便等到了想前往之方向的列车停靠，于是他们借了两间四人用的车室。
　　对于这个决定薇吉妮亚瞬间愣了一下，然后看了看加洛斯之后似乎便理解了。
　　“说得也是呢！一间车室给四个人用，睡觉的时候有点太挤了！”
　　话说回来，在荒野上都是围着营火男女混杂地睡在一起，而每间沙龙也是差不多是这样。
　　就算有附设旅社也是名义上的，但那也只是在一个大房间里尽量塞满双层或者三层床而已。
　　而作为长程移动手段的法尔盖亚铁路，虽然乘客席是以车室为中心，但是除特等室以外都只有椅子，根本就没有床。
　　加洛斯半张着嘴，惊讶地看着精神百倍地满脸笑容的薇吉妮亚。
　　克莱夫则罕见地闭上眼睛，边用大拇指揉着太阳穴边沉思。
　　接着杰特别开了脸，面无表情地丢下一句话。
　　“之所以这么做，是因为你是女的。”
　　薇吉妮亚的笑容立刻当场冻结，然后随即满脸通红。
　　接着她突然喊出一句“杰特好色！”。
　　然后她对着杰特扮鬼脸、吐舌头，再来飞快地冲进隔壁的车室并将门关起来。
　　在一阵停不下来的大笑声中，透过门还可以听到其中夹杂着薇吉妮亚“讨厌！讨厌！我真是的！”之类的大叫。
　　“我哪里色了？”
　　杰特发起了牢骚，克莱夫边恢复成老好人笑脸边搔着头。
　　“话说回来薇吉妮亚在失去双亲之后，应该是在良好环境被呵护备至地养大的吧！”
　　“她根本就是不知世事而且又很乱来。老是做事不经大脑，不可能长久不碰壁。然而这也可以说是我们队长的优点吧。”
　　杰特耸耸肩，给了加洛斯一个白眼。
　　“你们到底认真到什么程度啊？”
　　他这么一说，加洛斯与克莱夫都露出认真的表情。
　　接着，加洛斯咧嘴大笑。
　　“刚开始我的确是把这趟旅行当游戏啊！”
　　之后他又突然恢复认真的脸。
　　“不过，那个叫什么来着？就是苏醒的魔枪跟那个变成非人的家伙，正贪求着守护兽的生命。我原本只是想得到方便的道具，所以才照臭老太婆的话去做；不过在成为弧光权杖的持有者之后，我就能感觉到世界了。以前世界明明就在我眼前，但我却完全没发觉法尔盖亚的惨叫以及硕果仅存的丰盛，现在我对这些的感受却是一天比一天强。若是以前的我，肯定会拔腿开溜，然后假装事不关己。不过被薇吉妮亚这么一闹，就像是把我的心结一脚踢开似的，我开始能面对现实，也开始想在现实中做点事了。我是巴斯卡族人、神官的孙子。那又怎么样？我开始有这种感觉了，这很令人高兴呢。”
　　加洛斯以平稳的笑容面对杰特。
　　杰特默默地将视线转向克莱夫催促他。
　　“我一直在各地游走至今，调查法尔盖亚的历史。薇吉妮娅想走的路，跟我的路有交集呢。跟她同行能让我看到以前看不到的东西，能抵达以前到不了的地方。我有这种感觉哦！”
　　杰特面无表情地吐他们的槽。
　　“我看你们两个只不过是父性本能泛滥而已吧？”
　　加洛斯突然用力猛拍杰特的肩膀。
　　“她的情况确实太过危险，让人无法置之不理啊！”
　　加洛斯仰天大笑，克莱夫也笑容满面地搔着头。
　　
　　
　　话说有城镇就有车站，有车站就有城镇。
　　不过在法尔盖亚，城镇被荒野吞噬而消失，只剩下那些无法改道的铁路与车站，有如大海中的孤岛般漂浮在荒野中。
　　结果薇吉妮亚等人在列车上晃了整整四天。
　　抵达目标车站后，基于对这一带有点认识的克莱夫提议，于是他们首先前往附近的城镇去收集情报。
　　以结果来说，他们找到了向导和马匹，经过一番练习骑马跟马上射击之后，便朝目的地出发了。
　　
　　
　　“我很高兴你知道那座神殿，而且还愿意担任向导；不过能下能请你说出足以让我接受的合理原因呢？”
　　这位自称“米蕾蒂”的年轻女性，以人类的标准来说的确称得上是很漂亮。
　　然而不管怎么看，她都像是那种为了招揽男性顾客上门，而会被酒店当成招牌女郎的那种美女，昕以克莱夫会这么问也是无可厚非。
　　这位年轻女性面带微笑，流畅地回答了。
　　“我也曾是个候鸟，不过由于神殿实在太难应付了，所以我感到自己的极限就收山改行了。不过如果你们希望的话，我可以替你们带路到那里哦！据我所知曾经到那里去的候鸟还没有半个生还，所以也没有其他人知道神殿在哪里。您还有什么其他问题吗？”
　　“你是说活着回来的只有你一个人吗？”
　　“我只是个向导。带路归带路，但并不想和危险扯上关系。”
　　“你是从什么时候开始不当候鸟的？”
　　“就在最近啊！”
　　克莱夫虽然还是挂着一副老好人的笑脸，不过他的眼神里透露出一丝冷峻，那应该不光是我的错觉才对。
　　再加上薇吉妮亚在她脸上明明白白地写着她对米蕾蒂颇为反感。
　　杰特则是跟平常一样摆出事不关己的态度。
　　之所以如此，是因为米蕾蒂一直摆出一副企图勾引克莱夫的模样。
　　虽然克莱夫完全无动于衷，不过没被她当成对象的加洛斯却完全被她吸引而随之起舞，并且为了吸引她注意而不时起哄。
　　但是这回反倒是她对加洛斯无动于衷。
　　她虽然是加洛斯喜欢的类型，不过看来加洛斯不是她喜欢的类型。
　　不过加洛斯完全看不出有受到半点挫折，反而更加吵闹。
　　和她勾引男人的态度相比，薇吉妮亚更受不了的应该是加洛斯的态度吧？
　　“这不是很好吗？反正我们原本就是要得到目的地的情报才到这里来的，那就请大美女帮我们带路吧！那就万事拜托啦，大美女！”
　　克莱夫不理会自作主张的加洛斯，转向薇吉妮亚确认。
　　“该怎么办？队长。”
　　他将“队长”这个词的语气加重，是为了表示这是个重要的决断，并且暗示米蕾蒂这回事不能只依加洛斯的个人意见来决定。
　　薇吉妮亚似乎早已有了结论了吧！
　　“我明白了。请多多指教。明天早上出发可以吗？”
　　“嗯，我懂了。”
　　米蕾蒂看也不看薇吉妮亚，而是向克莱夫伸手要求握手，在握手时还刻意搔首弄姿，但却对接下来加洛斯伸出的大手视若无睹。
　　在她回去之后克莱夫对薇吉妮亚使了个眼色，然后轻轻叹了口气。
　　“我总觉得这趟探索恐怕会一波三折啊。”
　　
　　
　　接着隔天早晨，克莱夫出发前的预感应验了。
　　这时米蕾蒂才说她不会骑马，而要跟克莱夫共乘。
　　而加洛斯则想让她坐他自己的马。
　　但是这时克莱夫说要是她跟自己或加洛斯共乘的话，马匹会容易疲累撑不久。
　　接着杰特摆明不想跟她共乘，然后米蕾蒂说她不想坐由小女孩骑的马匹。
　　结果是克莱夫的行李被分散到其他三匹马，米蕾蒂坐上克莱夫的马。
　　但是还没走多远她就嚷嚷“屁股好痛”，没办法只好让她改用步行，她又抱怨“脚很痛”。
　　又因为她说务必要交给她，所以就让她负责伙食，结果她将五人三天份的食材完全搞砸到连杰特都食不下咽的程度。
　　要是让她负责看管营火，如果只是火熄了那也就罢了，她可是弄到差点酿成火灾。
　　然后只好干脆告诉她，只要请她说出详细地点之后请她回镇上，结果她就说如果不实际走的话她不知道该怎么带路。
　　最后发展到说不再需要她带路之后，她才终于安份了。
　　接着比预定要慢了很久但还是能看见神殿的时候，加洛斯嘴上是说“哎呀！这样也好啦！看来可以平安抵达了。”
　　然而当众人试着靠近神殿时，却发现他们与神殿间隔着一道既广又深的断层。
　　光是迂回绕到马匹可以飞越过去的狭窄地带，就得白白浪费两天的时间。
　　依照米蕾蒂所说“之前来的时候，并不是这么深又广的断层”。
　　确实近年来这种断层爆增，规模及深度都增加了，有时也会在一夜之间出现，所以无法断定她是在说谎。
　　就这样，他们终于抵达这座神殿了。
　　一踏进这座名叫“除暗阳光路标”的神殿，薇吉妮亚等人立刻像是在寻求什么似地四处张望。
　　“怎么了吗？”米蕾蒂摆出一副事不关己的模样随口问道。
　　“我什么都戚觉不到耶！”
　　“哎呀！我也没感觉啊？”
　　克莱夫虽然回答了她，不过与其说他是在回答，不如说他是在自言自语。
　　他的意识里只有为何应该在这里的东西却没有出现，以及找出不该在确存在的东西这回事。
　　这仿佛是刚睡醒时要努力想起之前的梦境片段一样。
　　薇吉妮亚等人面面相觑，确认一下所有人都有这种感觉。
　　“可恶！被枪先一步了！”
　　加洛斯用拳头猛击手掌，十分懊悔。
　　在这里不足的东西，就是守护兽的存在感。
　　“该怎么办？”
　　克莱夫当然是对着同伴们问的，但回答的却是米蕾蒂。
　　“当然，我还会继续带路哦！”
　　然后她也不管后面众人的反应，就自顾自地往内部前进。
　　“喂！很危险啊！”
　　“我知道哪里有危险啦！”
　　她只用一句话回应慌慌张张追过去的加洛斯，然后剩下的三个人也跟在后面追了过去。
　　
　　
　　这座神殿的保存状态比月光花园更好，但也因此为了排除不速之客所设置的机关也能充分动作，而且没有魔兽存在。
　　但要是没有被供奉在其中的守护兽，那么这么雄伟的神殿也不过是形同虚设。
　　薇吉妮亚等人该不会是为了确认他们是不是来迟了，而以祭坛为目标吧？
　　米蕾蒂藉由逐一解说机关来证明她确实熟悉这座神殿。
　　然而她却老是误触机关，让薇吉妮亚等人在前进时堪称步步危机。
　　“哎呀，真是抱歉！我真是笨手笨脚的！”
　　“我又弄错了啦！离上次来这里已经过很久了嘛！这也是没办法的事啊！”
　　“运气不错呢！只受了这么点擦伤。”
　　她口中不断反复说这种话，但是看来她似乎没在反省，好像也不太在意。
　　虽然加洛斯拼命地拜托她“行动之前先跟我们商量吧！”，但她只是一面微笑回答“我明白啦！”，但却完全没有痛改前非的意愿。
　　“到了！各位。这扇门后面就是祭坛哦！只要拿下那边的美丽宝石，应该就能开门了。”
　　但是她此话一出，最接近宝石的克莱夫却一动也不动，而是死盯着米蕾蒂看。
　　接着，在一睑讶异的加洛斯正要行动时，克莱夫举手制止了他。
　　“这出闹剧差不多该落幕了吧！”
　　对克莱夫冷淡的发言，米蕾蒂像是旁观者似地，脸上一瞬间浮现揉合生气、笑意和惊讶的奇妙表情，接着就面无表情地问道。
　　“你怎么看出来的？”
　　克莱夫的笑脸中带着一股很罕见的轻蔑。
　　“虽然很美，但是笨手笨脚。不服输所以不在乎失败，不管几次都勇于挑战。你是想扮演这种令人怜爱的女性吗？虽然我的看法还称不上中肯，但是连小孩嬉戏时的模仿都演得此你好上几倍哪。你就承认自己不太擅长骗人吧！”
　　“你是把我当白痴吗！”
　　“我没那个意思，只不过是陈述事实而已。你虽然想用女性的美貌当武器，但对我而言却完全没有魅力可言。”
　　虽然米蕾蒂脸上瞬间闪过一丝愤怒，但还是马上摆出了一副挑衅的笑脸。
　　“你是说这个女人演技还不够高明是吧！既然如此就不需要她了。”
　　接着她一闭上眼，那副身躯就在瞬间开始崩落。
　　接着她全身浮现了光粒子，而且很快就聚集并变成了另一位缠着头巾、身穿长衣的女性。
　　“喂，这是怎么回事啊！”
　　加洛斯喊道。
　　“她八成是附身在某人的身体上吧？”
　　“不过，两边都是大美女耶！”
　　因为他冒出了这句话，在后面持枪警戒的杰特皱紧了眉头，薇吉妮亚则明显露出受不了的表情，克莱夫则用拇指揉着太阳穴。
　　“以我原本的美貌来应付你们实在太浪费了吧？所以我才找了个替身。不过我的审美观还不至于糟到要勾引这个大块头上床啊！”
　　听她这么一说，加洛斯顿时宛如晴天霹雳而全身僵直。
　　接着薇吉妮亚慢了半拍才理解她原本的打算，顿时满脸通红。
　　[[IMG,b5072f0f24fd11d362bcf93378d9b60d,557,816,40718]]
　　回答她的人则是克莱夫。
　　“所以你才用别人的身体来接近我们。从你这身打扮看来，你应该是马力克的同伴吧！我想你八成是为了拖延时间，好夺取这座神殿的守护兽生命，才拖着我们到处乱晃吧？我们确实花了不少时间，但也托你的福我们才抵达这里。不过，你似乎搞错所谓‘美丽’的定义啦！不管戴上多美的面具，但只要缺乏内涵，这种美根本就称不上闪闪动人。不管你换上什么肉体，都不会有魅力可言啊！”
　　有句俗话说得好，只有真话才是最令人心碎、也最能让人发怒的辞句。
　　“你是说本小姐不美吗！你是想向本小姐解说何谓美丽，把我当傻瓜耍啊！”
　　“我并不想耍你，不过你根本没有自己想像中那么美啊。你完全吸引不了我，就是最好的证明。”
　　“哼，那是因为世上也有对女人没兴趣的男人哪！”
　　克莱夫耸耸肩。
　　“我家里可是有在等我的爱妻跟爱女哦。因为有她们俩深爱着我，所以我会把妻子以外的女性当朋友，但绝对不会当成恋爱对象。只要客观地观察，我马上就能看穿你那点程度的谎话啊。”
　　“咦？克莱夫先生，你已经结婚了啊？”
　　薇吉妮亚说道。
　　米蕾蒂瞪着克莱夫，不久便不怀好意地笑了。
　　“哎，算了。反正我也达成目的了，剩下的就交给杰纳斯收拾吧，你们实在太碍眼了。杰纳斯！”
　　随着米蕾蒂的呼声响起，四周弥漫着一股杰纳斯似乎会从某处出现的紧张感。
　　但接下来却一点动静都没有。
　　米蕾蒂又再叫了一次他的名字，却仍旧什么都没发生。
　　“看样子你也被他甩了啊。”
　　她那美丽的脸庞如鬼般扭曲，然后也和鬼一样瞬间消失无踪。
　　
　　
　　薇吉妮亚等人在神殿的祭坛上发现了光之守护默的媒介。
　　将这个媒介拿到手时，他们依稀感觉到守护兽早已预感到自己将会消失。
　　而就算生命会被夺走也要留点东西，于是它赌上自己仅剩的一丝生命力作为遗物，托付给说不定不久役会出现、又或永远都不会出现的弧光权杖持有者。
　　在这之后，被米蕾蒂利用的女性恢复意识后自称“克劳蒂雅”，并对自己为何会在这里完全没有头绪。
　　薇吉妮亚等人将她送回镇上，不过她还真的是天生媚骨，再加上笨手笨脚，既不会骑马、也下会做菜，更没办法好好看住营火，不过还是拥有让人喜爱的条件，所以似乎在沙龙也迷倒了不少男性。
　　加洛斯看来又再次迷上了她，不过她似乎不打算对任何男性付出真情，就这样这次的旅程结束，她也回到自己原本的归宿去了。
　　“克莱夫，你从什么时候开始发现米蕾蒂是骗子啊？是从她举止怪异，又频繁地误触遗迹机关时开始吗？”
　　克莱夫对加洛斯露出了老好人的笑容。
　　“她说自己直到最近都在当候鸟，但是一个候鸟老手有可能连营火都看不住、甚至不会野炊吗？再说她的双手细皮嫩肉，怎么看都不像是会用枪的人。重点是她没有什么特别理由就愿意无偿帮我们带路，就算她自称是个已退休的候鸟，但是光看这一点就知道她绝对不可能有当过候鸟的经验啊！”
　　“也就是说你一开始就在怀疑她啦？”
　　“从一开始就完全没怀疑过的只有加洛斯你一个啦！”
　　加洛斯双手捂脸，仰天长叹。
　　“既然这样，那你为什么还要她带路？”
　　克莱夫摊开双手，耸耸肩。
　　“我认为与其在只知道大略方向的情况下从车站徒步走十天，不如让知道确实位置而想骗我们的她来带路，这样还能早点到神殿附近啊！只要记住她不想走的方位就没问题了。”
　　由于克莱夫挂着一副老好人笑脸，却一派轻松地说出惊人之语，加洛斯和漫不经心地旁听这段交谈的杰特都被吓呆了。