　　第五章　混战
　　
　　
　　如果从下往上仰望卡·汀基尔这座塔，那么它给人的印象应该是前端十分尖锐，宛如一柄刺向天空的长枪。
　　说得正确点，其实这座塔并非圆柱型。
　　而是越高处的前端越细，是个从下方根本看不出来的圆锥体。
　　虽说这也是为了迁就建筑结构，但是曾经实现建造这座塔之梦想的设计者似乎希望能威压仰望者，而连这种错觉效果都用上了。
　　因此，塔顶的宽度大约只有一楼的一半左右。
　　而薇吉妮亚等人终于抵达了最接近屋顶的最上层。
　　
　　
　　“真是圆滚滚、空荡荡的房间耶。”
　　这个空间确实与他们之前看到的复杂结构都不同。
　　乍看之下空间里只有一个小小的舞台，两端有为了登上而设的阶梯。
　　这里可说是个连根柱子都没有的圆形空旷大厅。
　　从墙壁四周等距的采光用小窗可以看到天空，这等于告诉薇吉妮亚等人这面墙之外就是室外空间了。
　　而从天花板传来的动静，以及窗外传过来的枪声与叫骂声，更证明修雷帝柯家与卡斯柯德公司两方已经在众人头顶上爆发冲突了。
　　突然传来了爆炸声，让塔身也跟着震荡起来。
　　天花板在这场震动的影响下开始有碎片剥落，宛如倾盆大雨般往薇吉妮亚等人身上掉落。
　　薇吉妮亚一面用单手护头来闪避碎片，然后摆出一副只要努力瞪眼就能看穿天花板的另一边的模样，两眼发直地盯着天花板。
　　“看来我们也得快点上去才行。”
　　这里虽然乍看像条死路，不过从前面已经有先行者存在来看，证明了并非此路不通。
　　“大概是从那边吧！”
　　克莱夫用手指着大厅另一侧的小小舞台。
　　当他们横越大厅跑向舞台的途中，快到中间位置时，天花板的另一侧刚好又发生一次爆炸，结果比刚才还要多的碎片掉落到大厅每个角落。
　　“哇呀，真是太乱来了！天花板就快穿个洞啦！”
　　薇吉妮亚等人慌慌张张地在这片碎片大雨中冲上了舞台。
　　正如克莱夫预测的，这个小舞台整体就是部上升电梯。
　　找到开关发动后，他就载着薇吉妮亚等人往上升，同时天花板的一部分也开始打开。
　　“这会儿未免太安静了吧。”杰特小声地说。
　　天花板打开的话，照说屋顶上的喧嚣声应该会更清楚才对。
　　但是在第二次爆炸后却陷入完全无声的状态。
　　“大家要小心！虽然不知是哪一方赢了，不过从那边要狙击我们可是很容易哦。”
　　加洛斯向同伴们发出警告。
　　不过话说回来，除了薇吉妮亚以外的人都早已进入警戒状态了。
　　但是结果她一看到现场的状况，马上就把保持警戒这回事抛到九霄云外，而且挺身大喊。
　　“玛雅小姐！”
　　胜者是卡斯柯德公司。
　　而玛雅等人虽然没死，但是已经陷入动弹不得的状态。
　　看来杰纳斯他们的实力，还在修雷蒂柯一家拥有的魔猫火焰能力预计强攻机之上。
　　但这时对方根本没让薇吉妮亚有空思考这些事，就在她喊叫的同时赏了她一枪。
　　不过在那之前杰特便抢先行动了。
　　要不是他将她推到一旁的话，八成会发生无法挽回的悲剧吧。
　　“谢、谢谢你。”
　　杰特一语不发，只是把眉头皱得更紧。
　　他的忧郁是针对薇吉妮亚老是学不乖，还是自己每次都反射性地出手救她这种没自觉的老好人状态呢？
　　[[IMG,20f86f03708246234d3de686d66eab96,600,921,59770]]
　　玛雅的手撑着地板使劲，一边用全力撑起受到重创的身躯，一边向杰纳斯等人叫嚣。
　　“我不相信！太乱七八糟了！你们那种只有名称听起来虚有其表的招数，不可能打倒本小姐的！”
　　就在她喊叫的那一刻，杰纳斯往她的手边开枪了。
　　她仅剩的一点力量松懈，使得她再次扑倒在地板上。
　　“吵死了！你有资格说什么乱七八糟吗？”
　　杰纳斯似乎特别对玛雅话中“乱七八糟”这个字眼反应很大。
　　但是他马上露出游刃有余的冷笑，然后用毒蛇瞪青蛙般的眼神盯着来到屋顶的薇吉妮亚等人。
　　“接下来，修雷帝柯家只有一把钥匙。也就是说，最后一把要请小姐你们交给我了。那么让我们有效率点吧！如果你们老老实实地把钥匙交出来的话，我就省下给修雷帝柯家致命一击的工夫，也省去跟小姐你们交战的麻烦啦！”
　　薇吉妮亚一脸认真地看了克莱夫一眼。
　　他盯着杰纳斯轻轻地点了头，然后从大衣拿出椭圆形的圆盘，交给了薇吉妮亚。
　　加洛斯将枪口对准达利欧，杰特则将枪口瞄准罗梅罗。
　　克莱夫则举着步枪准备狙击杰纳斯。
　　就算薇吉妮亚接近杰纳斯，他也能只打中杰纳斯而不波及无辜。
　　薇吉妮娅开始缓缓地向杰纳斯走去。
　　“不行！不可以把那个交给他！”
　　对玛雅的呼喊，杰纳斯用一发子弹要她安静。
　　薇吉妮亚一边瞪着杰纳斯，一边缓缓地走着。
　　“你可真是个十恶不赦的坏蛋啊！”
　　“有点不对哦，应该说我是个十恶不赦的实力派大坏蛋才对。”
　　“现在就让你不得好死吧！”
　　“很好、很好。反正不管是谁终究都要死，不管你是与人为善的老好人或跟班的同伴，还是大坏蛋，死了就通通一样。一切都会消失，什么也没留下。所以本大爷老早决定活着的时候要随心所欲，死了之后也要留下名声啦！若是能让本大爷的名字流传后世，不管多么华丽绚烂的临终还是什么我都欢迎啊！”
　　“就为了这种事践踏了他人你也无所谓吗！”
　　“我才不在乎呢！反正这些家伙最后还是难逃一死。”
　　“你感觉不到被践踏的人的痛苦吗！”
　　“践踏的人是我，我才没感觉哪！”
　　“恶魔！”
　　“很好！我不是说我要超越人类吗？”
　　薇吉妮亚看似被迫地将椭圆圆盘交给杰纳斯之后，便缓缓转身往同伴那儿走去。
　　她一回到同伴身边之后，弥漫在四周的紧张气氛稍微缓和了一点。
　　“白痴！你干嘛把钥匙交给他！”
　　对倒地不起却依旧嘴硬的玛雅的斥责，薇吉妮亚依旧瞪着杰纳斯，然后斩钉截铁地明确回答。
　　“若不这么做，你就会死啦！”
　　“别太小看我，本小姐才不会因为这样就死了！而且，常暗之光才不是什么宝石！那个、那个是用来唤醒魔族的钥匙啊！”
　　“咦？”
　　所谓“魔族”并不是指强大的魔兽。
　　魔兽是由于有强大魔族存在才产生异变而形成的，说到底也只不过是禽兽而已。
　　依照人类古老相传的说法，很久以前曾有魔族袭击法尔盖亚，当时的人类与守护兽联手应战，好不容易才成功地将魔族驱逐。
　　但是守护兽及法尔盖亚已然伤痕累累，从此以后只能逐步迈向灭亡。
　　而魔族还拥有形形色色的强大超能力，并能以惊人的精神力使用ARM，还能骑龙飞天，可说是斗争心十分旺盛的异形。
　　据古老传言所述，就算只是一个魔族也拥有毁灭都市的能力。
　　不过并非所有魔族都有这种实力。
　　再者如今所有都市都已毁灭，其中只有一部分勉强以遗迹的形式残存下来，因此薇吉妮亚等人恐怕根本就不知道“都市”是什么玩意吧？
　　然而他们也有种认知：若要唤醒那些将法尔盖亚搞成现在这副模样的元凶，即便只有一只，也会是天大的祸事。
　　薇吉妮娅惊讶到忘了要留心杰纳斯的举动，直盯着玛雅看。
　　“你一开始就知道了？”
　　“我怎么可能知道！如果早知道常暗之光不是宝石的话，谁会想到这种地方来啊！真是做白工了啦！”
　　杰纳斯听了便觉得很可笑似地呵呵大笑。
　　“没错！顺便告诉你们，编造出常暗之光的情报还四处放松的也是本大爷啦！拜此所赐，我可省了收集钥匙的工夫啦！”
　　薇吉妮亚死死盯着杰纳斯，而且她的“布力克利比EZ”跟“庞特莱因93R”这两把枪的枪口已经对准了他。
　　“你为什么要唤醒魔族啊！”
　　“我刚刚才说过吧？本大爷想留名青史，在记忆中永生！人们不是常说‘那家伙永远活在我心中’这种话吗？”
　　“就算可能会毁灭全人类你也要做吗！”
　　“真的这样我也无所谓啊，这样的话起码魔族会记得我的名号吧！”
　　接着杰纳斯低头开始奸笑。不久后笑声越来越大，最后变成全身前仰后合的狂笑。
　　“这有什么好笑的！”
　　“我说大小姐啊，你就别在啰哩叭嗦啦。应该直接开枪才对吧！”
　　杰纳斯露出不怀好意的笑容，摊开了双手。
　　原本在他手上的三把钥匙，竟然没有坠落而是浮在半空中。
　　但是在那之前，薇吉妮亚等人是不是已经察觉到了呢？
　　薇吉妮亚、克莱夫、加洛斯和杰特四人全都面无人色。
　　他们的脸色就如字面所述一片惨白。
　　弧光权杖的持有者们藉由弧光权杖与媒介，眼下应该感同身受地深刻感觉到守护兽的盛怒及战栗。
　　这当然是守护兽针对将苏醒的魔族而发的。
　　这三把钥匙一边盘旋一边往上浮升，不久后盘旋速度就快到无法分辨出个别钥匙，并且变化成浮在空中的黑色污渍，并且开始吞噬周边的空间。
　　污渍吸收了周围的空气而染成一团黑暗，接着吸入空气而掀起强风。
　　每个人都卧倒在地，然后紧紧抓住身边的东西。
　　薇吉妮亚支撑着玛雅，加洛斯则用他庞大的身躯压着开始在地板上滑动且失去意识的艾佛列德。
　　另一边的克莱夫将雪蒂裹在大衣里，杰特则将勉强还算清醒的陶德拉到可以依靠建筑物撑的地方。
　　[[IMG,14f58bde3ae18ef6bd4bd115d12a053c,608,829,48024]]
　　还能站着的人只有在那片黑暗正下方的杰纳斯。
　　只有那边伤佛台风眼似的，风压稍弱。
　　但是最接近杰纳斯的那两个小弟达利欧跟罗梅罗则受到暴风的直击，连趴下的时间都没有就被吹走，现在只能用手抓住屋顶的边缘。
　　“大哥！”
　　“救命啊！”
　　杰纳斯却对自己的小弟们嗤之以鼻。
　　“别老是依赖我，偶而也靠自己的力量救命如何？”
　　“怎么这样啦！”
　　“呜哇！”
　　接着达利欧跟罗梅罗终于气衰力竭，然后两人的身影就此消失。
　　不过讽刺的是，就在那之后风力居然马上减弱。
　　薇吉妮亚等人根本没空瞻心他们。
　　这时他们感觉到异常的气息，于是立刻抬头向上看。
　　黑暗中有东西缓缓落下来了。
　　那是个能发出强力波动震撼周围空间、宛如蚕茧的深黑色物体。
　　高举一只收等着接收这玩意的，正是杰纳斯·卡斯柯德。
　　“所谓‘常暗之光’，据说其实是侵蚀所有生命之枪——魔枪‘格兰宽剑’的别名。不管怎么说，这柄长枪都是魔族变身而成的武器啊？据说它会侵蚀持有者的生命力转化成力量，而且还会将目标的生命完全吞噬。生命被这枪本身的黑暗吞噬的临终光辉，那才是真正的美妙啊！喂，你们想不想马上试试看啊？”
　　薇吉妮亚在这阵虽然减弱，但风势依旧强劲的强风中挺直了身体。
　　“小姐你想当第一位对象吗？”
　　接着她拔出自己的布力克利比EZ跟庞特莱因93R，瞄准后毫不迟疑地扣下扳机。
　　而且这一枪中还蕴含着她所引出的ARM之力。
　　这枪把差一点就要落在杰纳斯手上的魔枪“格兰宽剑”给击飞了。
　　就在同时，风完全停下来了。
　　杰纳斯的眼神瞄着失去之物的轨迹，然接转向瞪着薇吉妮亚。
　　“你这死丫头！”
　　在那之后的一瞬间，同时发生了好几件事。
　　杰纳斯把枪口对准薇吉妮亚，而此时薇吉妮亚团队的全体都起立将枪口瞄准他。
　　但他毫不在乎地瞄准并想扣扳机。
　　不过一颗滚到他脚边的木柄手榴弹刚好在这时爆炸，大量的浓烟遮蔽了杰纳斯的视线。
　　丢出手榴弹的是用力攀着加洛斯的腿勉强站起来的艾佛列德。
　　杰纳斯虽然扣下扳机，但这一枪却落空了，没伤到任何人。
　　薇吉妮亚团队不放过这个好机会，立刻扶着修雷帝柯家众人开始撤退。
　　全员都聚集在电梯上时，烟雾终于被风吹散，现出了杰纳斯的身影。
　　他的枪口对准薇吉妮亚。
　　不过所有人都挤在一起，就算没打中薇吉妮亚也难保不打中其他人。
　　不过，杰纳斯的立足点突然开始崩塌。
　　由于在短时间内不断发生爆炸，看来地板终于撑不住了。
　　那些互相支撑的石材，现在却因为自身的重量而将周遭都卷入，扩大成大规模的崩溃。
　　杰纳斯的身影马上随着崩落的地板而消失。
　　卡·汀基尔就这样持续震动，薇吉妮亚等人都趴在电梯的地板上。
　　接着经过很长一段时间之后，陷入了一片异样的寂静。
　　从远方传来的崩坏的回音，简直像是风的呢喃。
　　战战兢兢地从电梯里探出头来的薇吉妮亚等人。从上往下俯视那穿越到遥远下方的地板，成为一个圆筒型的卡·汀基尔内部。
　　
　　
　　所有入好不容易沿着外壁勉强下来并离开后，外表看来没什么变化的卡·汀基尔很快淹没在荒野的地平线下。
　　当众人终于可以略事休息时，已经是夜幕低垂了。
　　薇吉妮亚团队跟修雷帝柯家似乎决定一起扎营休息。
　　太阳下山时，修雷帝柯家的人也略为好转了点，接着就只剩下准备晚餐而已。
　　克莱夫与杰特、雪蒂负责放哨。
　　艾佛列德则窝在营火旁边盯着火看。
　　负责晚餐的加洛斯则正跟陶德·杜卡斯基交换料理调味的情报。
　　薇吉妮亚将一杯咖啡递给玛雅。
　　“谢了。”
　　不过话才说完，玛雅便皱起眉头盯着杯子里的黑色液体。
　　“……这什么玩意啊！太难暍了。你们到底是从哪里买到这么槽的咖啡啊！”
　　薇吉妮亚完全没有生气，笑着向玛雅说明。
　　“这可是熬煮治愈莓果所制成的，虽然不能提神，不过会让人精神百倍的薇吉妮亚特调咖啡哦，这对身体很好，要全部喝完哦。”
　　治愈莓果是一种具备恢复体力效果的贵重果实。
　　在大半荒野化的法尔盖亚几乎无法种植，就算种了也不会开花，更无法结果。
　　或许这是从过去遗物中一开始就流落到这里吗？
　　或者应该说是藉由来此探索的候鸟之手，将这过去的访客留下之遗物带到世上。
　　后者的可能性还比较高。
　　也就是说治愈莓果从前在法尔盖亚是随处可见的方便道具，如今却是想买也不一定买得到的贵重物品之一。
　　平常使用治愈莓果时一个人一次必须用上一颗才有效果。
　　但在薇吉妮亚下了点功夫后，却能将一颗治愈莓果发挥四人份的效果。
　　不过，这次似乎有点熬过头就是了。
　　虽然玛雅一脸不情顾，不过还是将咖啡一小口一小口地慢慢喝掉。
　　虽然很苦，不过她似乎本能地感觉到其药效了。
　　然后喝完之后，她将杯子还给了薇吉妮亚。
　　“那么，你已经找到穿越荒野也不退让的东西了吗？”
　　“我要贯彻我的正义啊！”
　　“你居然还～在说这种话！”
　　“我们在卡·汀基尔碰见的是压倒性的邪恶。我就算不够成熟，也想试着向恶势力开枪反击。对其他事我或许可以睁一只闭一只眼，但对这种邪恶我可会严肃对待。也不对，应该说我会忍不住想开枪吧。所以这就是我穿越荒野也不退让的东西。”
　　玛雅瞪着薇吉妮亚。
　　“我不是跟你说过吗？所谓正义之类的玩意是很模棱两可的啊！你信奉的正义只不过是你个人的东西吧。这种信念只能说是独善其身，由他人来看你这种天真又不成熟的正义，说不定才真是不可原谅的恶哦！”
　　薇吉妮亚率直地回视玛雅。
　　“就算这样的确有点天真，不过这就是我。像你跟杰纳斯那种生存方式我是办不到的，而且我也不想尝试。因为我就是我，我跟你和杰纳斯是不同的啊！不成熟的地方我会更加油，更努力努力不扯同伴的后腿。但是我不会因为现在不成熟，就因此扭曲了我坚信的正义。我的正义或许对他人来说并非正义，但是我相信我自己。我无法蔑视我内心的正义。我之所以会成为候鸟，就是想在这荒野中寻求正义并展翅高飞。”
　　“那就是你成为候鸟的理由？穿越荒野也不退让的东西？不，你错了。你现在只不过是站在荒野的入口罢了。光是扣扳机并不能囊括一切啊！只靠这个是无法改变什么的。我还是看不出为了追求正义而展翅飞翔的你，今后要以什么为目标。所以从明天起，我们跟你们或许还会彼此为敌哦！”
　　“那么在那之前，我们还是朋友吧！”
　　“你这种态度就叫做天真啦！”
　　两人的交谈在这里就戛然而止。
　　不过，薇吉妮亚与玛雅两人最后脸上都浮现了满足的笑容。
　　
　　
　　隔天清晨薇吉妮亚醒来时，修雷帝柯家的人已经不见了。
　　凌晨时负责放哨的克莱夫，将玛雅交给他的小小宝物，稳稳地放到薇吉妮亚手中。
　　“似乎是昨天的咖啡费用哦。”
　　里面装着一枚一元奇米鲁币。
　　这是在法尔盖亚早已不再流通的古老货币。
　　虽然的确是很罕见的古物，但是不管再怎么偏僻乡间的沙龙里，一奇米鲁币是连水都喝不到。
　　“我的咖啡才没这么廉价啦！”
　　她边这样喊着，边猛然将手放到头上，然后将一元奇米鲁币投到荒野中丢弃。
　　这个动作是自古以来候鸟要将记忆刻画在心中，并希望能唤醒回忆的一种风俗。
　　负责今天早餐的杰特将罐头开完后，便走过来催促。
　　“真是的，这回我们四个大费周章居然连一奇米鲁币也没捞到。真令人火大！回到城镇里找下一个工作了。你赶快给我吃完早餐！”
　　薇吉妮亚非常开心地跑到杰特身边，然后搭着他的脖子往营火走去。
　　他心里碎碎念说我可没说还要一起工作，而眉间的皱纹又更深了。
　　但是，他也多少学到如果现在还要抱怨的话就会被戳到痛处这一点，因此他保持沉默地被她拖到营火处。
　　
　　
　　在此将时间略微回溯，回到薇吉妮亚等人离开之后不久的卡·汀基尔。
　　身穿长衣的三位新登场人物来到从崩塌的石块中爬出来，筋疲力尽地倒在地上的杰纳斯身边。
　　其中有位年轻美女。
　　还有一位脸上浮现让人不快之笑容的青年。
　　另一位则是个面无表情、肌肤宛如黄腊的壮年男子。
　　杰纳斯抬头看着这三人，勉强挤出微笑然后开始解释。
　　看来他连撑起身体的力气也没有了。
　　“我我、没有、错。是达利欧和罗梅罗、这两个家伙……成事不足败事有余。”
　　女子用轻蔑的眼神往下看着杰纳斯。
　　“一点部不美，不管怎么看都是个丑男。死到临头了还想用别脚的谎言推卸责任啊！”
　　“是、是真的！我们才三个人，对方有、有、有八个人啊！不、不对，有一只、是只会说话的魔兽、也在内啊！”
　　女子仿佛把杰纳斯当做秽物似地别过脸去，还掩着鼻子。
　　青年维持着让人不悦的笑容，单膝跪地并向杰纳斯伸出手。
　　但那并下是要扶他起来，而是要置他于死地的行动。
　　青年将他那发着下祥光芒的手停在杰纳斯眼前，似乎十分享受激发杰纳斯的恐惧这回事。
　　“因为你说对工作有帮助所以问东问西，我才把你想知道的全都告诉你了；结果原来从一开始，你就不想把收获交给我们啊。”
　　“不、不是的！”
　　杰纳斯为了逃离青年的指尖，使尽全力挪动身体。
　　青年也随着他移动的距离，让指尖步步进逼。
　　勉强弯曲的身体姿势夺走了他仅剩的体力。
　　“你该不会天真到以为我们会救你、或者就这样放你自生自灭吧？因为你胡作非为，让计划进度严重落后了。”
　　杰纳斯自嘲似地笑了。
　　“那你自己来做不就得了！”
　　就在此时，一只奇形怪状的绿色魔兽飞了进来。
　　它手忙脚乱地着地，然后将抱着的魔枪格兰宽剑递给壮年男子。
　　“原来你们又叫这家伙监视我啊！王八蛋！原本想耍你们的，结果被耍的竟然是我啊！”
　　“事情也结束了，差不多该处理一下回去了。”
　　然后青年用指尖碰了杰纳斯。
　　“喝！”
　　“等等……。”
　　青年的指尖离开了杰纳斯。
　　他的指尖在杰纳斯的皮肤上留下了焦痕。
　　虽然只是转瞬间，但从杰纳斯的表情跟肌肤来看，他已经没有半点生机了。
　　壮年男子一靠近杰纳斯，青年便站起身让出位置。
　　男子手持发出脉动的魔枪格兰宽钊，面无表情地俯视着杰纳斯。
　　“你想要力量吗？”
　　对这股和青年不同的压迫威，杰纳斯的回答听起来像是惨叫。
　　“是、是啊！我想要力量！”
　　“那么，就如你所愿给你力量吧！你就好好地用身体去承受你想要的力量吧！”
　　男子手中的魔枪格兰宽剑变成了奇异的长枪形状。
　　男子在头上挥动这把枪，接着剌向杰纳斯。
　　
　　
　　人就算死了，梦想也会流传下去。
　　这虽然有像遗迹这样显而易见的例子，不过杰纳斯追求的是活过的证明。
　　将自己的记忆刻在他人心中。
　　不过对他而言，似乎那不见得非是美丽的记忆不可。
　　他的梦想对他人而言不过是个恶梦。
　　薇吉妮亚认为那是绝对的恶。
　　然而这是指让魔族复活？还是杰纳斯的梦想呢？
　　至少对魔族来说，让魔族苏醒这回事不能说是恶。
　　姑且不论这一点，魔族对于让自己苏醒的人并不会感恩戴德。
　　一个无足轻重的人类根本不会留在他们的记忆里。
　　总之，至少还有我这样记录了他的事迹。
　　我的人生虽然还未完全成为过往的记忆，但是对魔族而言，人类这种低等生物不过就是像梦一般的幻影吧？