　　第四章　探索
　　
　　
　　“还有余温，可能有人已经在里面了。大概是昨天到这里，然后等到天亮后便进去了吧！”
　　直接用手翻动营火灰烬的加洛斯，边拍掉手上的灰烬边起身。
　　卡·汀基尔可说是做如今人类已经造不出来的雄伟摩天大楼。
　　而且其中的构造之复杂，和巴别塔可说相差无几。
　　这里原本是座应该是在被遗忘后逐渐湮没的遗迹。
　　如今却由于一项人称“常暗之光”的宝物传闻，而宛如大放光明的灯塔般吸引了各路候岛齐聚一堂。
　　出现营火痕迹的地方，是在留有被硬是撬开之痕迹的入口内侧。
　　在这种遗迹里多半都有阻挡不速之客的各种机关。
　　但是随着年深月久，荒野与缆兽也逐渐侵入遗迹内部。
　　因此这种地方通常都会成为魔兽的巢穴。
　　要不然就是因为魔兽住进这里，所以人类才就此绝迹，就这两者之一吧！
　　之前在这里生火的候鸟，似乎在露宿荒野与能确保安全的局限空间中选择了后者。
　　“看来这座神殿的结构比我想的还复杂呢。如果跟在先走的队伍后面，不但可以确保安全也可以节省时间，不过途中的收获就会变少。赶上前面对伍时还会发生冲突。若是要找另一条路，虽然风险变大也更耗时间，不过说不定途中会有什么发现，而且顺利的话说不定还能抢先找到‘常暗之光’。要选哪条路？队长。”
　　面对克莱夫的问题，薇吉妮亚低头沉思了一下。
　　“有可能跟前头的队伍合作吗？”
　　“到了这避之后应该是不太可能了吧！对前头的队伍来说，跟我们合作没什么好处啊。”
　　薇吉妮亚又再次低头思考，杰特便催促。
　　“你要想到什么时候？再不快点下决定就要被抢先了。”
　　“我知道了！那我们就开一条新路吧！不过，途中对可能会引人注意的东西全都不要管！将‘常暗之光’定为第一目标，其他的等到回程有余力再收集吧！……这样行吗？”
　　被薇吉妮亚征求意见的克莱夫亲切地笑着回答。
　　“嗯！非常好。”
　　“好～！既然决定了就心动不如马上行动！我们赶紧走吧！”
　　就这样，薇吉妮亚等人开始探索这座遗迹了。
　　然而，没过多久她又问了同伴这句话。
　　“那个……‘常暗之光’还有引人注意的东西长什么样子啊？”
　　一听到这个疑问，沉默的杰特眉间的皱纹又变得更深了。
　　接着正在推拉一根纹丝不动、像是切换机的杠杆，企图移动它的克莱夫停下来喘气。
　　“百闻不如一见，我觉得你看到就知道了。”
　　“真的吗？”
　　“大概吧。”
　　听到他说“大概”，薇吉妮亚顿时一脸惊讶。
　　这或许是因为她一直以来都深信克莱夫是个无所不知的万事通吧？
　　加洛斯跟克莱夫交换了工作。
　　“既然名字里有个‘光’字的话，就是会发光啦。嗯哼！喝——！”
　　壮汉一鼓起肌肉，杠杆便发出“咯咯喇喇”的声音被推倒了。
　　“好了！完成了！”
　　虽然地板有了轻微的震动，但是薇吉妮亚等人的视野范围内却没什么异状。
　　反而是从远方传来小小的声响。
　　“拜托，是谁啦！该不会有谁踩到开关了吧！”
　　“姊，我没动喔！”
　　接着听到的则是某个又大又重的东西缓缓移动，又停止的声响。
　　即使竖起耳朵倾听，也听不到任何声音了。
　　薇吉妮亚等人面面相觑。
　　“看样子似乎是前头的队伍呢！”
　　克莱夫说道。
　　“是……女孩吗？还有像是……男孩的声音。”
　　薇吉妮亚说道。
　　接着，她突然皱起眉露出困扰的表情。
　　“那个，我想说杰纳斯他们……。”
　　“最好别对那些家伙抱太高的期望比较好。”
　　加洛斯说道。
　　“应该说要多注意他们什么时候背叛我们。”
　　杰特则是这么说。
　　薇吉妮亚虽然不高兴地瞪了杰特一眼，不过这次却没岔开话题。
　　“我以为他们会轻轻松松地跟在我们后面的……。”
　　“嗯，的确是啊。”
　　杰特依旧哪壶不开提哪壶。
　　薇吉妮亚直盯着方才传来声响的方向。
　　“杰纳斯他们要不是跟在我们后面，就是跟在里头的那群人后面；这只是机率问题罢了。”
　　周围瞬间陷入沉默。
　　接着她歪着脖子。
　　“那个，我们是不是最好回头然后去追前头的队伍啊？杰纳斯他们应该在那条路径的某个地方。”
　　“虽然最后还是要队长来下判断，不过我觉得加速前进会比较好。反正目的地相同，或许我们还会比他们更早和前头的队伍接触呢。”
　　换句话说，克莱夫想说的是另一支连成员是谁都不知道的队伍会比名义上应该是同伴的杰纳斯等人更可靠。
　　但他用“接触”这个字眼，则表示还是有可能会跟他们敌对。
　　不过薇吉妮亚的确对杰纳斯等人很不满，也没有理由强迫他们当同伴。
　　大概是这种心理的反动，而让她开始期待这支陌生队伍吧？
　　“说得也是呢！那么我们就赶快前进吧！不过有女孩跟男孩，不知道会是怎样的团队呢？”
　　加洛斯一副看好戏的表情，低头看着薇吉妮亚跟杰特。
　　不知道是因为看到加洛斯的表情或者只是偶然，杰特百无聊赖地开口了。
　　“如果是年轻女性当队长的团队，我倒是听说过。不过对方可跟我们不一样，不是赶鸭子上架的临时团队；据说队长也是相当厉害的实力派。”
　　“我们也不是现在才组成的临时团队，我若是拼命的话……”
　　杰特打断薇吉妮亚的话继续说下去。
　　“连我都被他们抢险好几次了。”
　　“就是这样组成团队才有意义嘛！既可以彼此截长补短……”
　　接着，杰特说出一句很尖锐的话。
　　“我一个人就够了。你一个人能独当一面吗？”
　　这次薇吉妮亚难得舌战失利。她紧握住双手瞪着杰特。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯～！我会使用秘仪啊！”
　　只要手上有媒介，四位弧光权杖持有者同样都能使用媒介的力量。
　　但就算同样是运用媒介，其效果也会因人而异。
　　比方说要召唤水的话，加洛斯就能召唤出足够溺死一群魔兽的大洪水。
　　而让薇吉妮亚跟克莱夫做同样的事的话，则他们两个都只能召唤出溺死一头魔兽的小水流。
　　顺带一提，她的威力比克莱夫还大。
　　但是即便是在神殿内这种守护兽的声音听得最清晰之处，杰特也只能发挥削弱一头魔兽的威力。
　　虽然四人都在持续使用这种力量时逐渐增强威力，但是所发挥的效果还是有很明显的落差。
　　薇吉妮亚一开始会想到秘仪，或许就是因为她跟杰特之间的差距吧。
　　“而且我还很节俭呢！话说回来，杰特你浪费太多钱了！因为你老是只买那些高价位的桃子罐头。”
　　姑且不论桃子罐头，在荒野中不管带了多少钱、多少宝物都没办法购物。
　　因此最后一口水、一小片食物和一发子弹都十分珍贵。
　　对候鸟来说，如果能经过慎重计算并确实把有限物资用在刀口上的话，就能在有必要的时候派上用场。
　　不过话说回来，薇吉妮亚却有连在有必要时都会节省的抠门倾向。
　　杰特面不政色地小声吐出一句话。
　　“那是我的钱。”
　　当然，要是面对这种不礼貌态度还会退缩的话，那就不是薇吉妮亚了。
　　“而且你负责煮饭时还只是开罐头当餐点。这样不仅花费高，而且这种最能长期保存的罐头一定要留到最后才用！再说，你好歹要先加热吧。”
　　“那至少比焦炭好。”
　　“我搞砸的也只有第一次而已啊！总而言之你那样营养太不均衡了……”
　　“我一直以来都是这样，反正也没生病。”
　　最近薇吉妮亚似乎也渐渐习惯用营火来做菜了。
　　另外，说到这支队伍成员中要论个人的野外烹旺本领的话，最好的是克莱夫。
　　其次则是薇吉妮亚。
　　加洛斯虽然很习惯烹饪，但是由于他个人的调味方式太过独特，所以到底好不好吃，各人的烕觉也不一样。
　　而杰特的情况已经不是烹饪的问题了。
　　这时加洛所忍不住插嘴了。
　　“好啦好啦好啦！现在不是争论这些事的时候啦！”
　　这话一出，薇吉妮亚马上就换了个心情跟话题。
　　“说得也是呢！我们得赶快！呃……接着要……。”
　　“拔枪射击很快。”
　　“咦？”
　　薇吉妮亚将这句话在脑袋里反覆推敲，最后才明白杰特原来是在说她。
　　他依旧面无表情，一副只是淡淡地叙述事实的模样。
　　就这样他不爽地开始往前走，薇吉妮亚则满脸笑容地追上去。
　　“嘿嘿嘿……。被你这样称赞，我好开心哦！”
　　不过，杰特依旧淡淡地，而且一针见血地挑毛病。
　　“就算能先发制人但是威力很弱，你得在敌人反击前先下手为强。”
　　依薇吉妮亚的腕力来看，她的确只能使用小口径手枪。
　　不过杰特指的并不是这一点。
　　法尔盖亚的所有武器和机器大多是ARM制，也就是以过去的遗物当材料制成的产物。
　　ARM能够藉由与持有者的心灵相通来发挥真正威力，尤其是魔族手中的ARM更能发挥人类无法比拟的力量。
　　但是如果心灵无法彼此相通，那么ARM制的枪械射出来的子弹顶多也只比BB弹稍微强一点而已。
　　这和弧光权杖持有者藉由媒介与守护兽心灵相通，然后使用秘仪之力的情形很类似。
　　不过杰特虽然能清楚听到守护兽的声音，然而他的秘仪威力却较弱。
　　可是他的ARM威力却强得异常。
　　虽然这两者并非是相对的。
　　薇吉妮亚直盯着杰特的脸。
　　“干嘛啦！”
　　“我总觉得杰特你比我还小，其实你应该比我年长几岁吧！”
　　看来杰特似乎还想说些什么回嘴，但是他万万没想到会被薇吉妮亚这样说。
　　“……那又怎样？”
　　接着他又追加一句。
　　“我懂了，我会加油的。”
　　杰特看着去帮忙克莱夫和加洛斯调查下一个机关的薇吉妮亚的背影，同时他眉间的皱纹又更深了。
　　
　　
　　“看来你们是同行，我可不许你们妨碍我哦！”
　　通常相遇都是蛮突然的。
　　薇吉妮亚等人被这个声音吓到抬头一看，眼前出现了一位年纪跟薇吉妮亚相仿的金发少女。
　　她摆出了一副唯我独尊的表情挺胸抬头。
　　但是，确实乍看之下她跟薇吉妮亚年纪差不多，不过再仔细看看就能看出有些微妙的成熟。
　　也就是说她不是个成熟少女，而是个孩子气的大人。
　　当然这个声音正是方才从以及内部传来的话声。
　　似乎是另一个声音的主人的是个看来软弱的金发少年。
　　另外还有像在绘画中出现、带有流氓气质的爆炸头男。
　　此外还有一只眼神老练、双脚步行的巨大猫型魔兽。
　　老实说，薇吉妮亚的团队也算是相当奇特的组合。
　　不过跟眼前这支队伍比起来，恐怕还算是十分像样的吧？
　　[[IMG,33fa1a4c23d36cdb2d948ec8b1337e77,573,913,35938]]
　　附带一提，这场突如其来的邂逅其实是对方一手促成的。
　　她发现薇吉妮亚等人的存在，然后利用了他们在前的优势抢占了一个可以居高临下的位置，并在那里等待然后潇洒出场。
　　幸运的是这座遗迹里有好几个小小的开放空间跟空中回廊，因此这种舞台倒是不少。
　　不过虽说居高临下在战斗时比较有利，然而这根本就只是她的兴趣而已吧？
　　看到她的时候，薇吉妮亚十分高兴地自我介绍。
　　“幸会！我叫薇吉妮亚·麦斯威尔！来自布兹西尔。我刚当上候鸟，而我的团队是……。”
　　眼看金发女性越来越不爽，不过薇吉妮亚完全没发现。
　　于是，她终于发飙了。
　　“给我闭嘴！废话少说，赶快给我滚出遗迹去！”
　　“咦？咦～，怎么这样啦！不能因为我们比你晚到就……。”
　　金发女性指着薇吉妮亚强势地断言。
　　“你别因为在这荒野里只有我跟你一样是女的，就想跟我攀关系哪！同样身为女性，我可不希望你带着这种天真的想法在荒野上混日子。要是被人把我和你这种玩候鸟游戏的人当成同类，那我可就麻烦了。你最好在受伤之前赶快回家去，不然迟早有天会没命！”
　　话说薇吉妮亚应该是用那种笑脸面对初次见面者，然后很快就跟对方接触隔阂而成为朋友的类型吧。
　　那么，这位金发女性则是讨厌初次见面的人就想跟自己装熟的类型吧？
　　薇吉妮亚被她这番尖酸刻薄的话说得哑口无言，接着她试着回嘴。
　　“我、我才不是这种人！”
　　然而薇吉妮亚无法否认的是：她看到对方跟自己一样是女的，就单方面地对对方抱持着亲切感与好感。
　　“不是这样的话是怎样啊？你想说自己有候鸟应有的作为吗！”
　　“那是因为我还有许多地方不成熟。”
　　金发姑娘用一副“哼，果然如此”的态度轻视薇吉妮亚并嗤之以鼻。
　　“那我倒要问问你为什么要当候鸟呢？你就告诉我你有多大的决心跟觉悟。你身为一个候鸟，就算要穿越荒野也不退让的东西是什么！”
　　“这、这个嘛……。”
　　我明明就有这种东西啊！
　　在离开家乡之前，她曾花了好几天、好几周拼命思考，然后才决心要成为候鸟的。
　　但现在她却说不出口。
　　是因为无法一言喻的缘故吗？还是对自己想说的话没有自信呢？
　　支支吾吾说不出话的薇吉妮亚，受到对方以仿佛看透她似的刻薄言语毫不留情的攻击。
　　“看吧，结果你只不过是在玩毫无信念的候鸟游戏而已嘛！快滚回去吧！荒野不是像你这样的小丫头来玩的地方啊！”
　　接着她把想说的话说完之后，便用像是计算过的耍帅姿势一只手将头发往后拨、转身背对薇吉妮亚，然后便消失在遗迹之中。
　　爆炸头跟猫也跟在后面，不过留在最后的少年倒是对薇吉妮亚深深一鞠躬。
　　“很抱歉，我姊这样说其实没有恶意的。”
　　薇吉妮亚伸出一只手打算叫住少年。
　　不过他迅速地转身背对薇吉妮亚，晃着背上的熊猫形背包追在同伴后面，很快就消失在她眼前了。
　　
　　
　　在这之后，遗迹探索有好一阵子都在沉默中继续。
　　虽说偶尔也会发出点声音，不过也只是克莱夫跟加洛斯互相讨论该如何解除内部机关的沉静谈话而已。
　　“啊！对了！”
　　薇吉妮亚突然开口了。
　　“我忘记告诉刚才那个人杰纳斯的事了！”
　　不过她一说完就松了口气神情恍惚，再次陷入沉默。
　　在克莱夫跟加洛斯在调查遗迹机关这段期间，薇吉妮亚跟杰特分别担任把风防御魔兽。
　　不过她却是一副派不上用场的样子。
　　克莱夫望着薇吉妮亚，露出了有点困扰的表情。
　　“没关系啦。若是他们的话应该会在杰纳斯轻举妄动之前就发现了！”
　　“说、说得也是呢……。”
　　短暂的沉默。
　　接着打破沉默的却是一阵枪声。
　　杰特刚击倒了对他们非常有兴趣而企图接近的魔兽。
　　薇吉妮亚似乎完全没发现有魔兽捿近。
　　“啊！对不起！”
　　“光会说对不起有用吗？”
　　“嗯！我会加油！”
　　杰特一脸惊讶，或许是因为薇吉妮亚不像平时一样回嘴的关系吧！
　　而且从表情看来她又马上陷入沉思了，实在看不出什么有在加油的样子；所以杰特似乎也只能认命了。
　　“把风就全交给我吧。”
　　“咦？不过…”
　　“你给我过去克莱夫跟加洛斯那里！别害我分心。”
　　被杰特这么数落，薇吉妮亚露出有点伤心的表情，垂头丧气地依杰特说的做了。
　　克莱夫手上不停，同时还对走过来的薇吉妮亚说话。
　　“你在想刚才那位金发小姐讲的话吗？”
　　“……是啊。如果荒野上某处有人需要帮助的话，我、我想用我的力量，以及从父亲那里学来的双枪术，然后为此全力以赴。我明明下定决心要成为侯鸟才离开家乡的……。”
　　“这不是很好吗？”
　　“我确实是下定决心了，也有觉悟的打算；但是刚才却无法好好回答。我满脑子只有加油加油，但是却没想过该怎么做。”
　　薇吉妮亚又叹了口气陷入沉思，接着下一秒又打起精神向克莱夫及加洛斯发问。
　　“请问，克莱夫先生跟加洛斯先生你们也有身为候鸟，而贯穿荒野也不退让的信念吗？”
　　克莱夫似乎觉得这个问题很有趣。
　　他思考答案时看来真的蛮愉快的。
　　“我想想哦……。若你是指不惜赌命也要当候鸟的理由、就算有生命危险也不退让的东西、抛弃一切也要追求的东西；对我来说，那应该是‘好奇心’吧！”
　　“好奇心？”
　　薇吉妮亚该不会是在期待那种可以抬头挺胸、高声宣扬的大义名份吧？
　　她的脸上写着“就只是这样吗？”
　　“嗯，只是这样而已。这种求知欲让我所以就算明知有危险还是进入荒野，而且不容我安居一地。过去发生过什么事？我觉得如果能够查出来龙去脉，就能了解将来必须如何未雨绸缪，这使我坐立不安。虽然我曾经尝试过要安定下来，但还是做不到。”
　　薇吉妮亚接受了他的答案。
　　接着她转向加洛斯寻求下一个答案。
　　加洛斯也没停下正在与机关搏斗的手，只是瞄了薇吉妮亚一眼。
　　“至于我的话，说到底就是自由吧！我无论如何都无法忍受自己的一切都被什么血缘的羁绊、血脉的束缚与古老的习俗之类的玩意来决定。就算荒野上步步危机，我这是没办法忍受被幽禁。所以从小我就不断上演离家出走的戏码，但每次只要脑子里想到迟早要被抓回家，就觉得自己像一只脚上被绑了绳子的小鸟，所以我就偷走族内流傅下来的秘宝而成为浪迹天涯的候鸟啦！只要能自由地活着，我死也甘愿！这样说是有点怪，我压根没想过要死。啊，对了！自由地活着！为了这个不管什么危险我都甘之如饴哦。自由地活着，这句话是不是跟本大爷很搭啊？”
　　看样子他的话从中途开始，就成了一段只有声音够大的自言自语了。
　　不过薇吉妮亚倒是貌似衷心赞同地用力点头。
　　接着她转向杰特报以质疑的视线。
　　但是她才刚被杰特数落说别害他分心还被赶走，所以她一副犹豫该不该开口问的表情。
　　“好了，这样应该可以了！”
　　加洛斯的话还没说完，在薇吉妮亚面前一扇强硬抗拒他人入侵的门扉打开了。
　　“不用急，按自己的步调走下去就对了。”
　　开始往前走的克莱夫头也不回地轻松地说出这句话。
　　听到这话之后，薇吉妮亚的表情终于稍微开朗了点。
　　
　　
　　“你怎么还在？我不是叫你滚回去吗！”
　　高处又传来一个声音。
　　虽然她装成只是偶然碰见，不过她当然是故意选在可以好好地从上往下俯视对手的地方埋伏，等着薇吉妮亚等人过来。
　　一发现她的身影，薇吉妮亚便鼓足气势尝试要回答刚才她那个问题。
　　“我……我成为候鸟的理由，我穿越荒野也不会退让的东西，那个……就是为所有寻求帮助的人而发挥我的力量啊！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　就在同时，金发姑娘仰天大笑。
　　“别嘲笑我认真的心情！”
　　“你这想法太天真，太天真了啦！真是天真过头了！我说你是不是一直都在扯你那支团队的后腿啊？”
　　“咦？”接着薇吉妮亚整张脸开始胀红。“你一直在暗中偷看我吗？”
　　“本小姐才不会做这么逊的事咧！就算不偷看也知道应该是这样啦。不过既然你心里有数那就好说了。你这样一面扯人后腿、一面随便把帮助别人这种话挂在嘴上，就是你在玩候鸟模仿游戏的最佳证明啦！”
　　“不过、不过我可是很拼命在……”
　　但是金发姑娘完全不给薇吉妮亚插嘴开口的机会。
　　“那又怎么样！你很碍眼耶！你的存在本身就是个麻烦啦！就是因为有像你这样以轻率的态度在荒野上乱晃的丫头，连本小姐也只是因为同为女性而被人看轻了！”
　　“这样说太过分了！你把我、把我的拚命……。”
　　“你在胡扯什么啊！你以为只要搬出‘拼命’这个字眼，就会被容许随心所欲地乱搞吗？就是因为拼命，才会想要让所有人承认自己！这片荒野可不是那种就算你是女的、就算你多可爱还是多拼命，就可以轻易活下来的地方耶！就算你打算拼命，但是你满口行侠仗义的高调却扯别人后腿这种搞法，说穿了就是在玩游戏啦！”
　　不管薇吉妮亚多努力要回嘴，但是最后却没能说上话就被截住话头，反而一再被对方点出自己话里的破绽。
　　金发姑娘气势十足地举手直指着薇吉妮亚。
　　“听好了，这可是最后一次哦！下次再给我碰到的话，本小姐就要让你亲身体会荒野上到底有多残酷……。”
　　“姐。”
　　就在她拉高姿态说得正顺口时，背着熊猫背包的少年突然插嘴了。
　　她依旧气势不减地转向少年。
　　“艾佛列德！竟敢打断本小姐讲话，你什么时候变得这么有种啦！好吧，我就听你说，快啊！还不快讲！我叫你讲啊！如果你净说些没用的废话的话，就要有相当的觉悟……。”
　　不过少年似乎早就习惯她这种态度了。
　　他注视着手上小小的机械，然后面不改色地传达事项。
　　“第十三交叉口确认点有通过反应，二十五之A开启了。如果你再讲下去的话，就要被超前了。”
　　“你说什么！”
　　金发姑娘盯着少年艾佛列德的手中物，然后露出了轻蔑的微笑。
　　“嗯嗯！比我想像的还行嘛！不愧是卡斯柯德公司的人呢！”
　　那是个连薇吉妮亚都听过的名字。
　　“你认识杰纳斯——杰纳斯·卡斯柯德吗？”
　　她两手叉腰挺胸，瞪着薇吉妮亚以威势逼人。
　　“那当然啊！在这种地方最大的敌人既不是魔兽也不是阻碍侵入者的机关，而是同行啊！调查其他人的动静并下功夫弄清楚对象是谁，这可是基本中的基本。而且像卡斯柯德公司这种恶名昭彰的家伙，只要是候鸟当然都听说过啦！不过，管他是恶名还是什么，最重要是在背负这些时他们有没有配得起名号的实力啊！与其计较善恶这种只要稍微改变角度来看就会改变立场的暧昧玩意，有没有在荒野上生存下去实力还比较重要啦！”
　　接着她又伸手指着薇吉妮亚。
　　“听好了！你可别在大人们认真对决胜负时，搞不清楚状况就闯进来搅局啊！”
　　接着她用单手将头发往后一拨，转身离去时，猫跟少年也跟在后面。
　　最后，那个爆炸头则以和他外表极不相称的拘谨礼仪，鞠躬敬礼。
　　“虽然我的立场不太适合说这种话，不过请你理解大姐的真正用心。”
　　接着他的身影也消失了。
　　而薇吉妮亚似乎已经没力气开口了。
　　她只是仰望对方的身影消失的高处，呆站在原地不动。
　　
　　
　　接着是双方第三回碰面。
　　但是开场白听起来却是很老实。
　　“喂，你们这些家伙！你们怎么会在那边！我绝对不允许你们站在本小姐头顶上！”
　　从这句话听得出来，这次站在高处的是薇吉妮亚等人。
　　这回才真的是偶然碰面。
　　由于薇吉妮亚等人是从塔的下方开始攻略，所以也就是说不知从何时开始他们就已经领先对方了。
　　话说回来像这种结构一目了然的遗迹很少见，但也无法因为这样就能断定是薇吉妮亚等人领先。
　　不过依普遍标准来看应该是如此吧。
　　不过，比起被薇吉妮亚等人抢先，她或许更讨厌被人俯视吧？
　　她一面挥动着手臂，一面挺直身体大声放话。
　　“本小姐到那边之前，你可别给我乱跑！不对，你给我下来！现在马上从那边给我跳下来！”
　　虽然话是这么说，但这并不是说下去就能下去的地方。
　　“如果你不下来的话，那也无所谓！你就好好用身体想起来，本小姐之前说过要让你尝尝荒野上的残酷滋味这句话！雪蒂，你还在发什么呆，现在就是你大显身手的时候了！别拖拖拉拉的，给我上！”
　　被她命令的猫型魔兽的背上，‘碰’一声出现了一对很像蝙蝠翼的翅膀。
　　这里虽然是阴暗的场所，不过薇吉妮亚等人应该也看见了。
　　于是他们马上进入备战状态。
　　若是互相攻击的话，居高临下的他们比较有利。
　　但由于魔兽通常都拥有特殊的力量，因此还是不能掉以轻心。
　　被叫‘雪蒂’的猫型魔兽啪啦啪啦地鼓动翅膀，开始缓缓地飘浮起来。
　　可是不管怎么看，它都完全没有像要攻过来的样子。
　　然而与其说它飞行能力不佳，倒不如说它是毫无干劲。
　　“没办法啦喵～大姐叫我上就只能上啦喵～。”
　　“猫居然说话了。”
　　薇吉妮亚喃喃自语。
　　“我是听说过魔兽会说话，不过这倒是第一次看……不对！是听到。”
　　克莱夫也如是说。
　　“真是罕见的魔兽，也就是所谓的珍兽吧？”
　　加洛斯说道。
　　杰特倒是没发表什么意见。
　　不过从他那虽然面无表情却直盯着对方的样子看来，他应该也是觉得很稀奇吧！
　　“你说谁是珍兽喵！真是没礼貌。我可是有‘雪蒂·千千’这个堂堂的名字喵！我也不是要马戏的喵！不准一直盯着我喵！”
　　这时雪蒂的后脑杓突然‘匡’的一声被一颗石头命中。
　　“别讲些有的没的，给我认真点上！”
　　放话的是金发姑娘。
　　雪蒂回过头去背对薇吉妮亚等人。
　　在它的后脑杓能看到像是画出来似的肿包。
　　“话是这么说，不过对这些家伙真的要用真本事喵～？在我们对付他们时，待会儿如果跑出其他家伙该怎么办喵？”
　　“其他家伙？”
　　少年艾佛列德朝姐姐耸耸肩。
　　“因为从刚才到现在，检查点那里完全没有任何动静。我不认为他们全都被干掉了，也不像是已经离开塔里，所以说不定卡斯柯德公司的家伙也比我们还要领先吧！”
　　“你说什么！这种事你要早点说啊！雪蒂，你再继续摸鱼的话，就把你丢下不管啰！”
　　少年话还没说完，她在自己开口之前就拔腿猛冲了。
　　“等我喵～！”
　　已经飞到薇吉妮亚等人附近的雪蒂，慌慌张张地要追赶同伴们。
　　不过它一翻身，从下方紧盯着薇吉妮亚的脸。
　　“必备的钥匙有三把，大姐已经有两把了。只要剩下一把到手，我们就占上风了。把那个拿到手后，你们就能见识到大姐的毅力喵～”
　　“咦？”
　　“这样就有趣了喵。还有，你们最好别因为表象就掉以轻心喵！”
　　接着这只魔猫呲牙咧嘴地露出笑脸后，突然转向面向旁边，往位置最近的遗迹原有照明设备喷火。
　　之后便以与刚才飞上来时无法相比的架势与速度，往略显阴暗的内部急速俯冲。
　　那个照明设备只靠一根支柱挂在墙上。
　　但它原本所在的位置上，现在则散发着已经溶化的红色光辉以及热气。
　　
　　
　　薇吉妮亚等人在一个稍大的广场上休息。
　　“那么，队长。你的思绪都整理好了吗？”
　　克莱夫一催促薇吉妮亚，她便坚毅地抬起头。
　　“以前真是很对不起你们，都是我错了。我以非常半调子的想法成为候鸟，还组成团队当队长，因此给大家添麻烦了。所以，真的非常抱歉！”
　　克莱夫保持沉默。
　　杰特正要说些什么时，加洛斯用手肘轻轻顶了他一下。
　　于是他就立刻把原本想说的话吞回去了。
　　“不过我不会放弃当候鸟的。要我放弃，我办不到。不管是谁要我放弃、或者笑我天真，我都不会放弃。我到现在从来没有被那样否定过，所以才没有发觉吧。我满脑子只想着要当上候鸟。我只是模糊地想着要成为候鸟、要帮上别人的忙。但如果只是那样的话，就算不当候鸟其实也办得到。”
　　克莱夫平静地说。
　　“之前你曾经说过你父亲当上候鸟然后就失踪，母亲也逝世，你是由叔父夫妻养大的吧！你成为候鸟的理由中，是不是也包含了想寻找你父亲呢？”
　　“是……不，不对。的确，若要说我完全没受到父亲的影响是骗人的。不过因为他已经有十年音信全无，所以我早就把他当成已经去世而放弃了。只是我记忆中的父亲不但温和还很温柔，老是赞些艰深难懂的书；要说我记忆中稍微他比较像候鸟的地方，顶多只有教我使用手枪的方法这一点而已。所以我想知道的是对我来说完全陌生、成为候岛之后的父亲做了什么，还有宁可选择荒野而没有选择我跟母亲的父亲在想什么、感受到什么；如果可能的话我也想看看那些父亲看过的东西。总之，我是有种想得到父亲身为候鸟时之回忆的心情。”
　　随着薇吉妮亚说得越深入，克莱夫的表情也略微绷紧了。
　　不过，哎呀，这是跟现在话题无关的个人问题哦。
　　为了驱散痛苦的心情，克莱夫发问了。
　　“那么，你找到你要找的东西了吗？”
　　“不……呃，是的。我还不知道是什么让父亲奔向荒野。不遇，虽说或许这只是我自己一厢情愿，但我觉得能了解他的心情了。在我体内有股想看看荒野尽头、无法压抑的心情。虽然我还不知道自己想看什么，不过为了知道这一点，我绝对不会放弃当候鸟的。如果我说我继续当候鸟是为了知道自己的目标的话，肯定又会被刚才那个人笑我太天真吧。但是，我不会再让我的认真拼命被耻笑！不，就算被耻笑、被侮辱、被说很碍眼，就算多么危险，不管要付出什么代价，我都不会放弃当候鸟的。我不打算放弃。这就是我穿越荒野也不会退让的东西哦！”
　　杰特听完还是不发一语、一副事不关己的样子。
　　但克莱夫倒是露出满足的微笑。
　　加洛斯则在胸前摊开双手，仿佛在称赞薇吉妮亚说得好。
　　“看来你恢复精神了呢！这样才像你哦！”
　　“嗯！总不能一直这样消沉下去嘛！”
　　“咦～？你有在消沉吗？我完～全没发现耶！”
　　“去，加洛斯你真是的！”
　　薇吉妮亚做势打了戏弄她的加洛斯一下。
　　“哈哈！你终于好好地称呼我啦！”
　　“咦？”
　　薇吉妮亚似乎不懂他这“好好地”是什么意思。
　　“我想你叫我时也差不多该省略敬称啦！因为我们是同伴嘛！”
　　克莱夫也顺着话头说下去。
　　薇吉妮亚则像小鸟似地略歪着头思考，不久便露出了甜美的笑容。
　　“是！克莱夫！加洛斯！还有，杰特，再重新请你们多多指教！”
　　“我才请你多多指教！”
　　“请多多指教！”
　　杰特装作事不关己地别过脸去，这多少似乎算是他还持续在把风。
　　“那么，队长。接下来该怎么办呢？”
　　“我说克莱夫，你也叫我薇吉妮亚啊！我又不是那种喜欢摆架子的队长。总之，先来找找那只猫说的钥匙吧！”
　　“喂喂！你要相信敌方团队的魔兽讲的话吗？”
　　加洛斯一面将两手举高夸张地耸着肩膀，一面微妙地露出很开心似呵呵地笑着。
　　“嗯！我的确被他们讲得很不堪，我也决定不管他们再怎么赶人我也要充耳不闻，不过我觉得他们讲的话倒是可信。”
　　“骂得很凶的家伙跟提供情报的家伙不是同一个人哦？”
　　“不过，他们是同一个团队的人啊！”
　　“那家伙不是人类吧？”
　　“都一样啦！”
　　克莱夫也是一脸笑呵呵。
　　“不，我们没必要去找了。”
　　“咦～为什么～？”
　　他缓缓地从大衣内侧掏出一个椭圆形的扁平物交给薇吉妮亚，让她十分惊讶与不解。
　　“这是什么玩意？”
　　“我想这大概就是那只魔兽说的‘钥匙’吧！来这儿的路上，虽然我们早就决定就算发现值钱的东西也要忽视而继续前进，但这玩意却引发了我个人的考古好奇心，于是我就只拿了这个。呃，这个看来不像是什么值钱货，所以应该不算是违反队长命令吧？”
　　“咦？咦？咦～！我完全没发现啊！”
　　“因为你一直在发呆。”
　　只有这时候杰特才插嘴了。
　　“你在扯什么啊！”
　　但是杰特根本就不理薇吉妮亚，只是紧盯着一个地方。
　　“找麻烦的家伙上门了。”
　　“咦？”
　　她沿着杰特的视线望过去，但是没看到半个人。
　　不过克莱夫跟加洛斯已经把枪拿在手上了。
　　从黑暗中响起了干涩的稀落掌声。
　　薇吉妮亚马上拔出手枪，将枪口指向掌声的方向。
　　不久后，从她射程的另一头的黑暗中，杰纳斯带着小弟，面露不怀好意的笑容现身了。
　　“你你这太过分了！我们不是同伴吗？”
　　听到这句话她将枪口朝下，不过表情依旧严峻。
　　“之前你们部在哪里，干什么去了？”
　　“当然是在探索这座遗迹了！比起这个，刚才大小姐你表白决心的慷慨陈词真是太令人感动啦！”
　　“果然如此，你们一直跟在我们后面吧！”
　　“我们只是做有效率的工作罢了。大小姐你们开路。而我们则到处收集值钱的束西啰！”
　　这句话的意思是薇吉妮亚等人在前面扫除障碍，而他们则是跟在后面捡便宜。
　　“那么你们现在还想干嘛？”
　　“既然已经找到钥匙，那你们就没有利用价值了。其中两个被那些家伙抢走，找不到最后一个真的很头大。毕竟我们接的工作大多是干粗活哪！有擅长探索的候鸟在的团队果然不同凡响。工作实在是太有效率了！接着的事就交给我们，你就回家去跟人炫耀说曾跟我杰纳斯大爷共事过啊！这才是你们这群临时同伴可以得到的好处。”
　　“你说什么！”
　　薇吉妮亚肩膀才一用力的那一瞬间，杰纳斯便把他的枪剑指着薇吉妮亚的鼻尖。
　　站在后面的达利欧也举起枪，罗悔罗也手持飞刀摆好架势。
　　“大小姐，你太天真了！实在太天真啦！刚才占优势的时候，就不该放开扳机。如果不想开枪的话，就算先拔枪也没啥意义啊！”
　　她透过枪剑直瞪着杰纳斯的睑。
　　“你辜负了我的心意，背叛了我对你的信赖吧？”
　　“确实如此啊。说实在的，你的心意对我而言算哪根葱？说到底大小姐你怎么可能打从心店信赖我啊！”
　　“不能原谅！就算这样，我可是下定决心要接近你，试着信任你耶！这样践踏我的信赖，还可以这样嘻皮笑脸，你果然是货真价实的坏蛋——不，你比刚才的魔兽还不如，根本就是个没人性的恶魔！”
　　杰纳斯虽然依旧不怀好意地笑着，但是枪剑的前端却一动也不动。
　　“很好、很好。我可是打算超越人类呢！”
　　接着他向后方的克莱夫叫嚣。
　　“喂，在大小姐着张可爱的脸蛋被我打烂之前，把枪放下交出钥匙吧！”
　　克莱夫缓缓地在薇吉妮亚背后将步枪放到地板上。
　　加洛斯的枪是改装自“土狼M17F”的散弹枪。
　　而杰特的“银臂B/V2”也是六发齐射的武器。
　　因此杰纳斯跟薇吉妮亚距离太近时，有可能会波及她所以无法攻击。
　　只有克莱夫的步枪“钢古尼尔HAG35”能准确地狙击目标。
　　杰纳斯就是知道这点才对他下命令。
　　“很～好！非常听话！接下来把钥匙交出来！从地板傅过来。”
　　“千万别交给这种家伙！”
　　椭圆形的圆盘滑过薇吉妮亚的脚边，滑到杰纳斯的后方。
　　“如果不想被削掉鼻子的话，大小姐你就给我安静点！”
　　就像在嘲笑她一般，枪剑的尖端在她鼻子四周小小的画着圈。
　　但是跟他唱反调的不是薇吉妮亚，也不是她的同伴。
　　而是杰纳斯的两个跟班小弟。
　　“大哥，你真的要对女孩下手啊！”
　　“她长得那么可爱，太可惜了！至少把她卖去沙龙还比较好……。”
　　“达利欧！纵悔罗！你们竟然为了这个丫头——”
　　就在杰纳斯的注意力被引开的时候，枪声响起了。
　　而且还不是一发两发，而是让人忍不住捣起耳朵的连发枪声。
　　当然，银臂B/V2跟土狼M17F是办下到的。
　　薇吉妮亚和在场的所有人，似乎都能感受到有生以来第一次从自己身旁连续呼啸而过的子弹制造的风压。
　　大量子弹从薇吉妮亚的后方连续不停地发射。
　　“机枪”这种玩意在法尔盖亚原本就不是很常见了。
　　就算有的话也是冲锋枪或普通的机关枪。
　　而且就一般枪械而言子弹早就应该耗光了，但是枪声还是不绝于耳。
　　杰特突然弯腰低身，抱起薇吉妮亚的腰，往后将她扑倒在地上。
　　就在这时，失去她当盾牌的杰纳斯也一个翻滚捡起落在地板的椭圆型圆盘，并从小弟之间跑过去逃之夭夭了。
　　接着是突来的寂静。
　　在弥漫硝烟味、以及现在仍充斥在遗迹中的枪声回音中，杰纳斯的脚步声逐渐远离。
　　“大哥！别抛下我们啊！”
　　恢复意识的达利欧跟罗梅罗，慌慌张张地往杰纳斯后面追去。
　　如果仔细看的话，应该会发现这两个人都跃过一条线。
　　“喂！给我等一下！”
　　“啊！不要追！”
　　薇吉妮亚完全不听克莱夫的制止，便往对方后面追过去。
　　接着，杰特也往她追了过去。
　　就在那之后，她的脚在达利欧跟罗梅罗越过的地方扯断了拉在地板上的一条细线。
　　头顶上突然发生了爆炸。
　　薇吉妮亚吃惊地停下来抬头看，映入她眼帘的是正往下掉落的天花扳。
　　就在那千钧一发之际，杰特冲到她前面，用自己的身体将她往后扑倒。
　　再次倒在地板的两人的身旁，大大小小的破碎的石材，随着蒙蒙一片的尘埃开始崩落。
　　虽然薇吉妮亚瞪大眼睛吃惊不已，不过当崩坏开始缓和之后，她立刻站起身来打算追杰纳斯他们。
　　“别跑！卑鄙的家伙！”
　　“你才给我等一下！”
　　大剌剌地往薇吉妮亚走来的，是那个金发姑娘。
　　当然，她的同伴也尾随在后面。
　　她的表情不是像之前那样带着优越感的笑脸，或者缠人嘈杂的火大恼怒。
　　而是全身边燃烧着平静的怒火、边走近薇吉妮亚。
　　然后冷不防用力地给了她一巴掌。
　　薇吉妮亚看起来与其说被打得很痛，倒不如说她比较惊讶自己会被打。
　　“你、你想干嘛啦！”
　　“什么叫想干嘛！你这家伙，去追杰纳斯是想怎样？”
　　“因为，我饶不了他！他竟然趁火打劫，把我同伴好不容易找到的钥匙给拿走了！”
　　“就算因此让同伴陷入危险你也要追吗！”
　　薇吉妮亚突然惊觉，赶紧确认同伴的身影。
　　杰特正坐在地板上，接受卡罗斯的急救处置。
　　“杰特！你还好吧！”
　　“……你发觉得也太慢了。”
　　“没关系。别担心，我们这有秘仪的力量嘛！”
　　加洛斯一发动治疗的秘仪之力，杰特的伤就像不曾有过似地消失了。
　　他站起身来，还别开了脸。
　　脸色看来比坐在地板上时还好，眉间的皱纹也变浅了，不知道薇吉妮亚有没有发现？
　　“哎呀！现在还有人会使用魔法，这可真稀奇呢！”
　　金发姑娘说话时的神情，透露出她并不是真的觉得很稀奇。
　　“也没什么，就只是守护兽的一点护持啦！”
　　加洛斯耸耸肩。
　　恢复认真且可怕的脸色的金发姑娘，再次瞪着松了一口气的薇吉妮亚。
　　“你这真以为自己是什么大人物吗？我知道被杰纳斯他们趁虚而入你很不甘心，也知道那些家伙是坏蛋。不过就算他坏又怎样？你想说他背叛了你的信赖？还是说他用卑鄙的手段利用他人，然后抢夺想要的东西？如果说这叫做坏的话，由于你的疏忽一再让同伴暴露在危险中，你这样就不算坏吗？光会说些好听话，还把自己一厢情愿的信赖强加在别人头上，你可别在自己招惹危险后就耍赖说是因为对方不照你的意思行动哦！杰纳斯应该不是搓着手假装好人接近你们的吧？而且如果仔细看看对方的动作，像那种陷阱应该看得出来才对啊！”
　　薇吉妮亚直怔怔地往盯着金发姑娘的眼睛。
　　她被赏了记巴掌的脸颊还红通通的。
　　“不论是我还不成熟还得多拼命、个性太天真、还有给同伴添麻烦这些我都知道。但是，就算如此我也下会因此就放弃当候鸟的！”
　　“为什么！”
　　薇吉妮亚简洁扼要地回答说。
　　“我不知道！”
　　“你说什么！”
　　“我的确不知道。但是！在这荒野中发现目标，就是现在我身为一位候鸟穿越荒地也不退让的理由啊！”
　　金发姑娘突然浑身乏力，转身背对薇吉妮亚往前走。
　　“我真是败给你了，随你高兴吧。”
　　“当然，我会的。”
　　接着，金发姑娘头也不回地站着不动。
　　“拿着这个到屋顶去吧！常暗之光应该在那里等着吧。”
　　她说话时往背后丢过来的，是个跟先前被杰纳斯拿走的椭圆型圆盘很像的东西。
　　薇吉妮亚下意识地伸出双手接住了它。
　　“为什么给我？”
　　“你可别误会了！本小姐并不是救穷途末路的你们，也不是想让出常暗之光，更没打算跟你们瓜分收获。”
　　“呃……。谢谢你。”
　　这话一出口，薇吉妮亚才终于想起来刚刚被她救了一名。
　　而且也发现她的枪法实在很高明。
　　就算她的火力强悍到能在墙壁上开个大洞，但是在场的人却连个擦伤都没有。
　　金发姑娘头也不回地挥手。
　　“我不是叫你别误会吗！本小姐虽然认同杰纳斯的做法，但是我有我的做法。本小姐只是要给自己准备一个最棒的舞台而已。所以，要是我一把、你一把、杰纳斯一把。但是最后会拿到常暗之光的肯定是本小姐啦！全世界的宝石都是本小姐的囊中物。我只是去拿我的宝石，顺便也让我看看你到底有多大的决心！
　　给我记住！本小姐是修雷帝柯家的玛雅·修雷蒂克。这可是你要看一辈子的背影的名字哦！再见啦！”
　　然后，玛雅·修雷帝柯潇洒地出了大厅。
　　她的同伴们也跟在后面。
　　然后落在最后的爆炸头非常有礼貌地行礼致意。
　　“请恕本人太晚自我介绍，俺是担任修雷帝柯家管家的陶德·杜卡斯基，今后请您记住。请跨越艰难考验，让大姐高兴吧！”
　　然后他从外面慎重地把门关紧，马上喀拉喀拉地发动一个遗迹中击退侵入着用的机关的自动关闭设定。
　　门就这样上锁了。
　　克莱夫搔了搔头。
　　“哎呀呀，他们虽然帮了个大忙，不过似乎没有要让我们轻松点的意思呢！”
　　“哈哈！说得没错！”加洛斯也大笑。
　　只有杰特一个人一脸不爽地碎碎念。
　　“真是，这些家伙通通都一个样。说到底我们在找的那个宝物，真的有必须这样大费周章的价值吗？”
　　克莱夫背起了步枪。
　　“这就不晓得了？纯粹顾名思义的话，常暗之光应该是颗散发着光辉的宝石；不过它与三把钥匙也有‘三具魔族的侍从’这种传言。这可能是某种比喻，不过常暗之光若是与魔族有关的东西的话，就可能不光是宝石而已。”
　　“就算不是宝石，只要能换钱就行。不然可就损失惨重了。”
　　“先别说这个，你们有没有发现那个叫玛雅的女人用什么武器啊？”
　　“嗯嗯。”
　　加洛斯低声回应道。
　　杰特也轻轻地、但确实地点了个头。
　　薇吉妮亚似乎用尽全力在回想。
　　不过马上就投降了。
　　“抱歉，我完全不记得。”
　　克莱夫直盯着玛雅离开的门扉。
　　“嗯嗯，我也不记得。玛雅·修雷帝柯吗……。实在看不出修雷帝柯家里有人拿着能这样连射大批弹药的枪啊。”
　　薇吉妮亚大吃一惊，仿效克莱夫望着玛雅离开的方向。
　　不过她看到的只是一扇门扉。
　　她反复比对门扉和另一侧墙壁上残留的无数弹痕，歪着头陷入沉思。