　　第二章　神殿
　　
　　
　　在法尔盖亚虽然有许多巨大的古代建筑，但是那些都只是缅怀消逝过往的纪念物罢了。
　　这座曾经集结所有期待梦想实现的人们之祈祷所建造的神殴，如今也犹如黎明逐渐淡去的晨梦一般，在荒野逐渐烟没了。
　　“总觉得这跟我想像的有点不同耶……。”
　　听了薇吉妮亚的话之后，加洛斯面露微笑。
　　自从跟哈露婆婆会面以来，这位始终保持沉默的巴斯卡族壮汉终于开口说话了。
　　“你想像的是一座光芒四射、华丽又庄严的神殿吧？”
　　听加洛斯这么一说，薇吉妮亚慌张地连摆双手，使劲否定自己说过的话。
　　“呃、找不是那个意思啦，该怎么说呢，这个……那个……。”
　　“无所谓啦！巴斯卡族老早以前就已经无力持续管理神殿了。就算守护兽被供奉在这种寂寥的地方，对他们来说也是一种麻烦。不过话说回来，我从前还是个小毛头时从来不知道巴斯卡殖民地以外的神殿，第一次被带到这里时，也曾经被这里空间的宽大与不凡所厌动。”
　　在探查快坍塌的神殿入口的克莱夫，对加洛斯的话似乎颇感兴趣。
　　“我的确听说过身为巴斯卡神官的继承者，是禁止前往圣地以外之处的。”
　　听克莱夫的话之后，加洛斯咧嘴发笑。
　　“没错！我就是所谓的巴斯卡神官直系长子。从出生以来就被认为注定要当神官，但是人的命运就这样定死了实在让人受不了啊！所以我就从那里逃走啦！不过刚才听了老太婆的话之后，总觉得好像还是跟巴斯卡血脉藕断丝连啊。话说回来，你还真清楚巴斯卡文化耶！而且看来你刚才似乎没被臭老太婆的唬人花招给吓到。”
　　克莱夫微笑着眯起眼睛。
　　“其实没这回事啦，我刚才也挺兴奋的。我原本是专攻考古学，只是现在当学者无法糊口啊。我为了调查及调度活动资金而进行遗迹探索，就在同时受到许多任务的委托。不知不觉就成为了候鸟。我曾经在书中读过有关巴斯卡族及秘仪的记载，一直希望有机会能直接跟巴斯卡族人交谈。并见识一下巴斯卡神殿。护送弧光权杖的任务对我而言，实在是个太好机会啊。”
　　“这话倒也没错，我们巴斯卡族已经跟遗迹一样老掉牙啦！”
　　看见加洛斯摊开双手仰天长叹的样子，克莱夫则无奈地抓抓头。
　　“不过对你来说，拥有一族共有的独特历史与传承神话，这不是件值得骄傲的事情吗？”
　　“如果能随我高兴自由生活的话倒是还好，不然换你们来试试被这些历史与传承束缚的滋味如何？我保证你们铁定都不会想跟这些玩意扯上关系啊！”
　　“啊！原来是这样，难怪加洛斯先生一直闷闷不乐的啊！”
　　薇吉妮亚突然插了进来，并在胸前拍手下了断语，加洛斯一听就呆住了。
　　“喂喂，我确实是有点出神啦，但是你也别大声嚷嚷说什么我闷闷不乐啊！还有，别叫我什么‘先生’啦！”
　　“对不起！不过，对于自己的决定结果竟然似乎还是被命运所操弄，加洛斯先生才会闷闷不乐的吧！”
　　对薇吉妮亚而言，用对平辈的口气称呼年长的候鸟似乎太难了吧？要不然就是她根本没听进别人讲的话吧！
　　“呃……要这么说也没错啦！”
　　加洛斯觉得薇吉妮亚的反应很有趣，于是半开玩笑地回答她；但是薇吉妮亚似乎还是没有半点歉意。
　　“不过您想过吗？要是加洛斯先生没有搭上列车，或者就算搭上了列车，但是当时未曾帮助过克莱夫先生的话，如今加洛斯先生人就不会在这里了喔！不过，我们曾经一起对抗后来出现的恶质候鸟，并且一起旅行到巴斯卡殖民地，甚至如今一起接受这份任务的委托，也就是说我们都够邂逅，我觉得都是自己选择的结果。呃……对了！我们如今可是命运共同体呢！我认为这并非受到命运操弄，而是我们自己将这条命运丝线彼此缠绕、互结羁绊，而其结果就造成如今的我们！”
　　“原来如此，这话说得好耶！”
　　加洛斯为薇吉妮亚的这一段话露出笑容。
　　虽然这段话还无法消除他心里的郁闷，但是面对一心为自己打气的薇吉妮亚，加洛斯表面上看来多少开朗了点，或者他故意表现出开朗的样子。
　　“烦死了！”
　　就在他们说得正起劲的时候，一旁的杰特突然浇了一盆冷水。
　　“你在烦什么啊！”
　　薇吉妮亚一步步逼近在稍稍远一点的地方脸朝他处的杰特。
　　杰特连看都不看薇吉妮亚一眼，自顾自地碎碎念。
　　“什么命运啊、羁绊呀，又不能当饭吃，在那边磨磨蹭蹭的烦死人啦！如果是我一个人能接的工作，我就一个人做。这样比较轻松，也不必分摊报酬。”
　　话一说完，薇吉妮亚像是触电一样地开始反击。
　　“才不是这样呢！因为就算我们在列车上有了命运的相会，但是彼此没有结下羁绊的话，说下定我们就会成会彼此为敌打起来哦！就是因为我们有四个人所以才能打蠃后来的三人组，并且能帮忙克莱夫的任务，也得到分摊报酬的机会，更因为我们有四个人才能接受这项新任务的委托喔！就是因为命运的相会让我们互结羁绊，我们才能这样得到工作与酬劳的喔！”
　　杰特顿时语塞，或许他不是被薇吉妮亚这段话给说服，而是被她咄咄逼人的气势给压倒吧！
　　看来老是沉默寡言的杰特在面对薇吉妮亚时，会在不经意中变得多嘴。
　　不过话说回来，薇吉妮亚这种紧咬着杰特不放的态度，简直像是踩在老虎尾巴上而不自知，还一面摸着老虎的头说“要乖哦！”一样让人捏把冷汗啊。
　　加洛斯在杰特企图反击之前赶紧抓住他的肩头，盯着他的脸笑盈盈地忠告说：
　　“我不是说过你是赢不了她那伶牙俐齿的吗？你也差不多该认命了吧！”
　　“吵死了，我只是想赶快完成工作而已啦！”
　　被杰持拨开手的加洛斯，只好夸张地举起被拨开的双手。
　　“我也很想赶快开始啊！不过该怎么开始啊？”
　　加洛斯这话一出，对杰特来说根本是火上加油。
　　“咦？加洛斯先生你也不知道吗？”
　　接着，克莱夫对搞不清楚状况而起哄的薇吉妮亚做了以下说明。
　　“与守护兽交流是成为巴斯卡神官的一种仪式，也是种考验哦！哈露婆婆虽然说她已经忘了古代的试验方式，不过或许这个考验应该是禁止事先知情来防止作弊吧。”
　　“那么，这个仪式就是为了让加洛斯先生成为神官的仪式吧？这么重要的仪式让我们插一脚真的没问题吗？”
　　加洛斯边移开视线边摇起双手。
　　“当然没问题啦！我既不想当神官，也下想回巴斯卡族；而且我也已经跟臭老太婆把话说清楚了。所以这并不算什么考验，充其量不过是桩工作罢了。巴斯卡族如果需要神官的话，有谢恩在就不会有问题了。”
　　薇吉妮亚听完之后呆了半晌，不久便露出了理解的表情，还在胸前拍手。
　　“加洛斯先生，您是为了要将神官的职位让给谢恩先生才成为候鸟的吧！”
　　听到薇吉妮亚这种没头没脑的美谈式解释，加洛斯大吃一惊。
　　“你怎么这样解释啊？我只不过是受不了被巴斯卡族及神官的血脉束缚而已。当然也是因为有谢恩在，神官职位后继有人我才能安心成为候鸟啦！不过并不是为了谢恩才退让的，而是为了我自己的愿望。”
　　“是是，我明白了。”
　　薇吉妮亚对加洛斯露出的笑脸，明白显示“你说是就是啦！”的言外之意。
　　加洛斯还想要再说些什么来解释时，杰特轻轻地拍拍他的背，冷冷地说。
　　“你不是说赢不过她那伶牙俐齿的吗？”
　　克莱夫依旧面露安稳的笑容旁观他们的一举一动，然而没过多久他就想到要将话题导回原本的主题。
　　“该不会如果我们知道谜题的解答的话，便无法接受这个考验吧？那么，接下来首先得从哪里开始着手呢？”
　　薇吉妮亚像小鸟般微微歪着脖子。
　　“比如将弧光权杖拱奉在祭坛之类的吗？”
　　高耸在神殿周遭、为数不少的岩盘之前，确实设有祭坛。
　　目前四人所处的地方，是在能看见全部岩盘的神殿屋顶。
　　薇吉妮亚一面仰望巨石，一面从行李中拿出弧光权杖。
　　“咦？”
　　就在那一瞬间，正确点说是从薇吉妮亚将手伸进行李中的那一瞬间，弧光权杖开始散发出光的粒子．
　　“好温暖、好柔和，好舒服的光……”
　　薇吉妮亚紧盯着眼前的弧光权杖。
　　其他三人也无言地被这美丽的光辉深深吸引，不久似乎也各自发现自己所持有的弧光权杖也开始从行李中散发出温暖的光辉。
　　虽然被收在行李中，但每根弧光权杖却都不受遮蔽物的影响，仍然穿透遮蔽物照耀着周边的空间。
　　其余三人将各自的弧光权杖拿到手上时，弧光权杖仿佛等待着这一刻似地释放出光流，照亮了周遭，并形成光的漩涡将持有者团团包围住。
　　接着，光向漩涡的中心收缩，下久便消失了。
　　四个人彷佛还沉浸在余韵中站着动也不动。
　　“刚才那是什么？有个声音……在我的心底有某人——有某种东西在呼唤着我。”
　　薇吉妮亚仿佛从睡梦中醒来似地，用双手使劲地搓揉自己的睑。
　　接着她终于发现手上空无一物了。
　　“咦？啊！我的弧光权杖不见了！”
　　她这一声尖叫让其他三人面面相觑。
　　为了运送其中一根，甚至改变了列车班次，此外还雇用本事与信用皆备的少见菁英候鸟为护卫的这些巴斯卡秘宝，如今四根全都从他们的手上消失了。
　　克莱夫似乎为了使视线清晰、意识清楚，因此低头擦眼镜，而加洛斯则是用双手拍打自己的脸颊。
　　另外，杰特则是一副努力回想刚才的触感似地将左手一张一握，而他眉间的皱纹又更深了。
　　不久，克莱夫抬起头来。
　　“我也听到了呼唤声。不过与其说是听到，倒不如说感觉到比较适合。那是……。”
　　加洛斯马上接上了他的话头。
　　“啊……那就是守护兽的呼唤声，其实我也是第一次听到。”
　　“这就是之前所说的，成为弧光权杖的持有者，但是却无法得到实质的酬劳的意思啰！”
　　张开双眼的薇吉妮亚突然插进克莱夫与加洛斯的对话中。她似乎对刚刚发生的事情感到十分激动。
　　“不过我懂！我能感觉到自己的身体里有弧光权杖的存在！我能感觉到守护兽的存在、守护兽的呼唤！”
　　克莱夫与加洛斯用笑容回应薇吉妮亚的话。
　　让巴斯卡族人万众归心的守护兽信仰，说到其中最能让巴斯卡族信服的，就是与守护兽之间的交流。
　　如今这并非说书人淡然述说、令人入眠的床边故事，而是实实在在和他有关的现实事件。加洛斯终于对这件事有了切身的厌受，原本他想趁机与巴斯卡血缘断绝关系，如今却跟非巴斯卡族人共享与守护兽交流的经验，简直就像被人当面赏了一记耳光。
　　“这样确实是卖不出去哪！”
　　杰特一付事不关己的态度耸耸肩，马上惹来薇吉妮亚的反击。
　　“世界之柱的守护兽是真实存在的哦！我们可是感觉那个声音的耶！如果不高兴点，你的人生可就变黑白啦！”
　　薇吉妮亚果然还是把杰特当小弟弟对待，这与她对另外两人的遣词用句及态度迥然不同。
　　不过，这次杰特对薇吉妮亚的反应倒是轻轻带过。
　　“那么让守护兽等我们太久无所谓吗？”
　　“咦？”
　　“它不是一直催促说：‘快点来！快点来显示你的力量！’吗？”
　　加洛斯与克莱夫两人面面相觑。
　　“看来似乎杰特对这个‘声音’听得比我们更清楚呢！”
　　“这么说来，在巴斯卡传说中有纯真的小孩能清楚听到‘声音’的说法。哎呀，杰特你别瞪我嘛！我不是在说你是纯真的小孩啦。如果是这样的话，连那个臭老太婆也成了纯真的小孩啦！若说是纯真的小孩，谢恩倒是很适合，那家伙其实比表面上还要……该说是坚韧呢？还是说懂事呢？总之他真不愧是我弟弟……。”
　　克莱夫完全忽视开始自吹自擂的加洛斯，转而向杰特询问。
　　“不过，守护兽到底要我们上哪去？还是要我们到祭坛前面吗？”
　　不知为何杰特听了克莱夫的疑问，反而把脸越转越偏。
　　“把手……。”
　　“咦？”
　　“它要我们手牵手围成一圈啦！”
　　杰特背对着他，像是呼吸急促地说；他的脸颊似乎也泛红了。
　　恢复原本活力的加洛斯马上反应。
　　“哎，原来你是说这个啊！这是巴斯卡的儿童游戏啦。所有人要牵手围成一圈，然后闭着眼睛边唱歌边绕圈，在唱完歌时依照背朝的方向，朝东者为地之古尔杰夫、朝西者为风之菲盖隆、朝南者为水之席都达克、朝北者为火之穆·盖特。不过这游戏中有胜负之分，输的一方出局，能留到最后的才是赢家。而且因为这个游戏又很难结束，所以常会转啊转啊转地转了好几次，谢恩就老是因为晕头转向而躺平了……。”
　　薇吉妮亚立刻不管喋喋不休的加洛斯而大喊。
　　“那我们赶快来围个圈吧！”
　　接着，她迅速地握起加洛斯的大手。
　　“那么我们就各自试着将背向东西南北，也就是面向像那祭坛般的巨石吧！”
　　克莱夫便说边学薇吉妮亚，握住了加洛斯的另一只大手，然后站稳位置。
　　“杰特！快点快点！”
　　看到三人迅速地手牵手，杰特不由得皱起眉头。
　　“为什么我要在这边学小鬼……。”
　　“这可是你说的哦！是你要我们手牵手围一圈的。快点把手伸出来！”
　　杰特看看伸出手的薇吉妮亚，又看看克莱夫的手，接着轻轻叹了一口气之后，像是认命似地垮下了肩膀，并尽量不看薇吉妮亚地伸出双手。
　　就这样，他身旁的两个人迅速地握起他的手便完成了一个圆阵。
　　与此同时，从四人身体散发出薇吉妮亚先前所说的温暖、柔和的光之粒子。
　　宛如刚才每根弧光权杖散发出来的光辉重现了，这阵光芒将四人团团包围，并以强烈的气势旋绕，而且越来越亮，最后四人的身影终于淹没在光粒子里。
　　如暴风般的光之漩涡，突然由内而外弹开扩散。光之粒子散布在这颓朽的古老神殿中，接着宛如渗入空间似地消失无踪。
　　[[IMG,2d920ca69dfd6c394ea794559bf95e3a,584,829,51146]]
　　光芒消失后的神殿里，完全看不到半个人影。
　　只有微风轻拂，还有阳光照射着这座行将颓圮的神殿。
　　不久，一直在监视薇吉妮亚等人的家伙，终于在阴影处有了动静。
　　当然那并不是我，而是能在这个世界中行动、有实体的跟踪者。
　　“大哥！宝物跟那些家伙都变成光不见了耶！”
　　“放着他们不管好吗？”
　　“达利欧，别老是碰到一点小事就慌了手脚啦！罗梅罗，既然消失了也没办法，要是我们在慌乱之下随便出手的话，说不定连我们也会跟着消失哦！我的原则是以最低的风险赚最多的钱，工作首要的就是效率。”
　　“不过要是货消失的话，老师们会怎么说呢？”
　　“剩下的工资也会拿不到耶！”
　　“干脆就这样脚底抹油，走人吧！”
　　而担任大哥的男人表情丝毫没有动摇，而是对准达利欧与罗梅罗两人的鼻梁揍了一拳。
　　接着，他用下巴指示两个小弟看天空的一点。
　　“看啊！那些家伙根本不信任我们。到现在还在监视我们呐！”
　　当然他说的监视者并不是我，而是在空中拍打翅膀的小小身影。
　　接着，男人露出轻蔑的笑容继续说下去。
　　“而我也不信任那些家伙啊，但他们是我们重要的摇钱树，对那些无法直接出面的家伙而言，值得倚赖的候鸟只有我们而已。这是什么意思你们这些家伙懂吗？”
　　罗梅罗像是还很痛似的，一面摸着鼻梁一面回答。
　　“您是说这就成了我们的独占事业啰？”
　　“没错，所谓的工作啊，并不是将麻烦事跟风险丢给其他家伙。然后就像从冤大头手中榨取钱跟筹码一样能轻松搞定，而是能拉拢的人就要尽量拉拢。这就是所谓有效率的作法啦！”
　　“真不愧是大哥！”
　　就在达利欧表示佩服时，男人就一个打滚在一旁躺下仰望天空。
　　“接着就暂时杀杀时间吧！我们得装出正在工作的样子才行。”
　　
　　
　　不久，太阳渐渐洗尘，这个濒临破灭的世界开始蒙上一层淡淡的橘色时，从这座即将颓圮的神殿中散发出宛如沸腾般的光之粒子。
　　和当初它出现的时候相反，这次它是在神殿中央盘旋、聚集，形成四个光团。
　　不久后，在光团中出现了先前消失的四人身影。
　　但他们与消失时的样子不同，四个人看来衣衫破烂，手中握的也不是彼此的手而是自己的枪。
　　而这景象暂时如同照片般纹风不动。
　　不久，随着光之漩涡的粒子逐渐融入四人的身影，四人的模样也更鲜明。
　　过一阵子当最后的光辉消失的同时，四人也恢复了生气。
　　“……该怎么办……。咦？”
　　看样子他们的归来十分突然，彼此还在交谈时却突然发现自己和同伴已经回到夕阳西下的神殿中，所以看来十分惊讶。克莱夫缓缓地环视四周。一看样子我们回到原来的地方了。我们已经得到四根弧光权杖，任务成功了。薇吉妮亚，你干得好。”
　　这位做事认真的少女，因为这句话而脸上洋溢着满足的笑容。
　　但是，加洛斯却笑着否定了这句话。
　　“不不，事情还没完哪。要等到回到巴斯卡殖民地，然后大吃一顿、睡个好觉才算完事啊！”
　　“说得也是，在向委托人报告之前，工作不算完成。”
　　这位巴斯卡族壮汉外表看来跟大家一样十分疲倦，不过他的眼神里恢复了活力，连口气也变的轻松起来。
　　但是，杰特依旧面无表情地别过脸冒出一句话。
　　“要不是你记错了，我们岂不是可以少吃点苦头、少花点功夫吗？”
　　加洛斯为了显示自己跟小个子的杰特之间身高的差距，便将两手放在杰特头上，接着甚至把下巴也顶在上头。
　　“过程不重要，看结果就好啦。我只是稍微弄错了守护兽的属性而已，可别故意告诉那臭老太婆哦！”
　　“住手！热死了啦！”杰特不耐烦地拨开加洛斯的手。
　　对杰特来说，像薇吉妮亚与加洛斯这类爱跟人装熟的人很不好相处；但是为什么自己却总会是吸引这类人的注意呢？
　　另外，克莱夫虽然一副老好人的样子，但是至少对于一个独立自主的候鸟他似乎不会多管闲事。
　　加洛斯所说的守护兽的属性，指的是例如掌管火之力的穆·盖特虽然不会受到火的伤害，但是面对冰的攻势却很弱的情况。
　　此外，通过了穆·盖特的试验后，得到媒介的人便可以得到获得护持，还能驱使火的能力。另外，水之席都达克虽然不会受到水攻击的伤害，但是面对火与雷两者时却很弱；不过除了水的力量之外，也具有冰的力量。
　　如此区分守护兽各自不同的特征之后，就同样能决定对应的方法；而且先前加洛斯所说的巴斯卡童谣中也有隐喻这些特征的歌词。
　　不过似乎因为他会错意，导致四人被迫进行无谓的苦战。
　　接着在日落之前，四人与实际上看不见但确实存在的守护兽，一起离开了这个只剩下空荡荡的守护兽容器之处。
　　话说回来，守护兽并非像亡灵一样附在他们身上哦！
　　没有实体的守护兽所处的世界与我不同，而是在法尔盖亚无所不在的世界化身。
　　神殿只不过是一群具有实体的人，为了将不存在的守护兽束缚在一个地方而被利用的接点罢了。
　　如今守护兽将在他们以“发动”来运用其力量的范畴，藉由容易四处漂泊的人而移动；而人类也因此得到杀死守护兽的能力。
　　虽然目前似乎还没人理解这个意思，不过人与守护兽间的契约就这样被废弃，守护兽也因此被解放了。
　　而在这夕阳西下的时分，一直观察着这四人的三人，以及在上空监视着这三人举动的身影都消失无踪。