　　第八章　过去的亡灵
　　
　　
　　所谓“传说”之类的玩意，在口耳相传之间逐渐掺杂叙述者自己的想象，因此会日渐与实际的过去脱节。
　　
　　
　　而连遗迹都在荒野中湮没的时候，想光靠暧昧不清的传说要来寻找某项特定物品，称得上是非常困难啊！
　　在巴斯卡代代相传的传说中，应该还有两座神殿。
　　不过，据说在很久以前关于神殿位置的线索老早就失传了。
　　会占据午后没有客人之沙龙的，通常是想略事休息的候鸟之类的人物。
　　薇吉妮亚、克莱夫和加洛斯就占了一张桌子，三人正在讨论今后的计划。
　　而在别的位置把脚跷在桌上，然后假装不过问却在旁听交谈，则是杰特一向的作风；而且他偶尔也会插几句话。
　　
　　
　　“你们刚刚说根本不知道神殿在哪里？”
　　杰特皱紧眉头，摆明他现在相当不爽；但是加洛斯看来似乎一点都不介意。
　　“是啊。神殿有是有，但是在哪里就完全没头绪了。”
　　到刚才为止，加洛斯就提出他记得的传说跟克莱夫的知识互相对照，试图定出其他神殿的位置；不过最后却得出这种结论。
　　“既然如此，我们就跑遍天涯海角去寻找神殿啦！”
　　杰特对着在苦难前发愤图强的薇吉妮亚撂下一句话。
　　“你很烦耶！那根本办不到啦。”
　　“杰特！这样的话那你……。”
　　“算了、算了。”
　　克莱夫用笑脸制止薇吉妮亚对杰特大呼小叫。
　　“好啦，其实杰特说的也有道理。
　　若是跑遍全世界像没头苍蝇一样乱找，就算花上一辈子，结果原本找得到的东西也会找不到哦。而且并不是完全没有线索啊！”
　　薇吉妮亚愣了一下。
　　
　　
　　“是这样吗？”
　　“你记得加洛斯讲的‘灵道’还有‘灵穴’之类的字眼吗？”
　　“嗯！灵道就是灵气流动的道路，还有因为这些道路交会，灵气因此聚集或者沸腾起来的地方则称为灵穴。
　　而人们就在后者之上建立神殿。不过我们不是不知道那是在哪里吗？”
　　“我们的确不知道。不过这种想法并不是巴斯卡族特有的想法，近几年来有许多以灵线及灵点为主的研究。
　　虽说是近年，不过在好几年前就已经没落了。”
　　杰特露出一脸惊讶的表情。
　　“灵线？”
　　“是啊。若将法尔盖亚的世界当成一个生命体，那里就可说是生命力特别旺盛、还会涌出的地方吧！
　　如果要我形容灵线跟灵点，我想那应该跟血管与血液、以及暗流与泉水的关系很像吧。
　　就如同泉水周边会草木繁盛，从灵线跟灵点所涌出的能量也能活化生命力。”
　　
　　
　　“神殿周围并没有绿洲啊。”
　　“大概是灵线枯竭了吧？”
　　“听起来真猛，根本是童话故事。”
　　克莱夫用指头挪了一下眼镜。
　　
　　
　　“就算是童话，其中也多少含有真实哦。
　　而且，杰特。像你这样的候鸟老手，应该曾在荒野中开口的洞窟最深处发现过幻影石吧！”
　　“幻影石？”薇吉妮亚的疑问立刻脱口而出。
　　
　　
　　“所谓‘幻影石’是在洞窟最深处等地方可以发现，看起来很像宝石的东西。
　　但也只是看得见，实际上根本不在那里。就算伸手去摸，就在碰到的那一瞬间如幻影般消失。
　　过一阵子又再次出现，并且会随时间而成长。而它最大的特征就是人碰到之后会充满活力，也就是生命力会活性化；那可以说是灵力能量的结晶吧。”
　　杰特似乎有了点头绪，开始露出认真的表情；不过那跟他平常面无表情时没什么差别就是了。
　　
　　
　　“那么，你打算要怎么找那已经枯竭的灵线还是什么灵点？”
　　“我在这方面的知识是以前探索灵线观测所时得到的哦。那是个多年前就被废弃了的设施，而且离这里没有到天涯海角那么远。”
　　在那里应该可以找到一些情报吧？”
　　“灵线……观测所？”
　　“决定了！就去那里吧！”
　　就在杰特还是眉头深锁的时候，薇吉妮亚就理所当然地下了结论。
　　
　　
　　“杰特，你在想什么啦！”
　　在荒野上骑马并行时还要交谈，当然就会很大声。
　　杰特是装作没听到吗？还是真的陷入沉思了？
　　“杰特！杰特！我说杰特你啊！”
　　
　　
　　杰特的眉头又皱得更紧了。
　　“干嘛啦！你有什么事啊？”
　　“虽然现在这样问很唐突，不过杰特为什么要当候鸟啊！你穿越荒野，成为候鸟的理由是什么？”
　　听了这个问题，杰特顿时就像泄了气的皮球般一脸倦意。
　　
　　
　　“杰特！我说杰特！”
　　“没有理由啦！”
　　他朝着正前方短促地大喊。
　　“咦？你说什么？我没听清楚啦！”
　　他猛然抬起头来，边瞪着她边像是泄愤般地回答。
　　“没、有、理、由、啦！”
　　
　　
　　薇吉妮亚对着这样的杰特嫣然一笑。
　　“果然说话的时候，还是朝着我说话比较令人高兴呢！”
　　杰特再次泄了气。
　　“那杰特你为什么会当上候鸟呢？”
　　“不知道啦！”
　　“咦？”
　　“我说我不知道啦！”
　　“我是问你说，为什么杰特，会当上候鸟啊！”
　　“我说不知道就是不知道啦！”
　　“我是说！”
　　对这种不管过多久都没完没了似的交谈，杰特终于妥协了。
　　“以后再说！你会咬到舌头哦！”
　　“嗯！”
　　这声“嗯！”可是充满期待与愉悦的“嗯！”，看来是薇吉妮亚无论如何都不会忘了这声“嗯！”，因此杰特似乎越来越忧郁。
　　
　　
　　就算是马，驼着沉重的人类跟行李，也不可能整天跑个不停，因此聊天的机会马上就到了。一开始下马休息，薇吉妮亚马上笑盈盈地很郑重地开始质问起来。
　　“那么，你快说说你成为候鸟的理由吧！对你而言，穿越荒野也不退让、身为候鸟的理由是什么啊？”
　　“我不是说我不知道吗？”
　　薇吉妮亚直盯着杰特的脸，不久她伏下脸，低下头。
　　“对不起。我不该过问候鸟的过去的吧！话说回来，当初遇见杰特的时候，你说你是为了一个不可告人的理由……。你一定有过一段不足为外人道过去吧！”
　　杰特叹了一口气。
　　
　　
　　“你干嘛擅自捏造我的过去？就像我刚说的，我什么都不知道啦！”
　　“这是什么意思？”
　　“意思就是我完全不记得小时候的事情。有记忆的只有这几年的事，我记得最早的事情，当时我的枪法还不行，不过我手中已经有这把‘银臂’，可见我老早就当上候鸟了。
　　我跟一个年长的候鸟在一起，他教我候鸟的所有生存之道；不过那也没有很久。
　　等到我可以独当一面后，他就和我拆伙了。从那时起我一直独自从事候鸟这行。
　　这样你满意了吗？”
　　“失去记忆吗？”
　　“就是这样。”
　　“抱歉，我居然打听你的过去。”
　　“被人问是很烦，要说明也很麻烦。不过，你没有什么好抱歉的。”
　　“不过，没有回忆应该很痛苦吧！”
　　“我连自己失去什么都不知道，所以有什么好痛苦的？”
　　“但是回忆很重要呀！”
　　“那又怎么样？你想说我应该为自己没有回忆而痛苦到全身扭曲吗？
　　就算没有回忆我也不会有什么改变。别对我有无谓的同情，那只会添麻烦。”
　　“不过！”
　　“不过怎样？”
　　薇吉妮亚嫣然一笑。
　　“杰特你现在并不是一个人哦！”
　　杰特的眉头越皱越紧．
　　“我喜欢独来独往。要不是找不到能大赚一笔的机会，我早就脱离你们了。”
　　“总有一天我会替杰特你找回回忆啦！”
　　杰特的怒火虽然快要爆发，但在那之前他就泄了气，肩膀也跟着松垮了。
　　
　　
　　灵线观测所跟卡·汀基尔或神殿不同，看来即便在过去它也不是什么很风光的地方。
　　造型朴素的低矮四角建筑上，布满曾经应是由玻璃窗及门扉所填满的简洁四角洞，但如今这些都只是黑漆漆的缺口罢了。
　　“该怎么说呢……这栋观测所还真是朴实无华啊！”
　　看来加洛斯似乎尽他所能地婉转地描述目的地。
　　“能指望有值钱的东西吗？”杰特毫不掩饰地将“不爽”雨个字写在脸上。
　　但是克莱夫却满面春风，一副心情相当愉快的样子。
　　“虽然外表看起来不起眼，不过里面很宽敞哦！设施的中心是在地下。
　　以前我到这里的时候遭到排除入侵者的装置阻碍，所以没能进入最深处调查；不过因为是座还算很新的建筑，所以找到了一大堆书。”
　　听到这话的瞬间，薇吉妮亚顿时双眼一亮。
　　“有什么样的书啊？”
　　在法尔盖亚连书籍也逐渐成为过去的产物了。虽然还有个人的藏书，然而不但无法出版新书，也没有旧书在流通。
　　薇吉妮亚就有一本爱读的书，她把这本书当成宝物，如今依旧贴身带着。
　　
　　
　　《流浪候鸟　四》
　　
　　
　　那是描述一个翩然出现，打倒缺德保安官以及危害乡里的魔兽，然后也不报姓名又翩然离去的候鸟，以劝善惩恶为中心思想的硬派故事。
　　虽然薇吉妮亚很爱读书，但是她手头上只有第四卷而已。
　　薇吉妮亚家里的书全都是专门书籍，这本书是唯一的小说类谵物。
　　而自从她父亲失踪以来，这本书则是她将主角想际成父亲的题材来源，如今的想像对象则换成了她自己。
　　她如今仍在寻找《流浪候鸟》的其他几卷，这件事克莱夫也知道，因此他还是面带微笑。
　　
　　
　　“大都是研究用专门书啦。”接着，又一面想一面补上一句。
　　“不过上次我曾发现一本给小孩看的读物。这表示研究员也有家人吧！如果有人发现了《晴空冒险》请告诉我，我女儿一直缠着我要续集呢！”
　　在满睑笑容的克莱夫身后，不发一语的杰特的眉头皱得更深了。
　　
　　
　　灵线观测所和更古老的遗迹相比，结构毕竟还是太单纯了。如果再这样下去，姑且不论内部情况，在入口旧到可以称为遗迹前，应该就会烟没在荒野中了。
　　不管怎样，只要残留在地下的一部分没有出现在地表的话，这里就成了在荒野中央开口、来历不明的迷宫吧！
　　先别管这个了，虽然侵入者排除装置早已失去机能，不过魔兽也因此增加下少。
　　就算是魔兽，也希望能在荒野的恶劣气候以及其他魔兽的威胁下，选择一个至少比较容易自保的狭小空间来当巢穴。
　　而且为了进入最深处，必须为电梯及自动门提供动力。
　　虽然动力装置平安无事，能量来源也留存至今，不过一旦动力恢复，也会有部份浸入者排除装置也跟着恢复机能。
　　虽然乍看之下很繁杂，不过结果这里的机关基本上跟遗迹的机关没有太大差别，而且因为是新设施，所以薇吉妮亚等人便以当时留在墙上的指示图跟标志为准，然后边读各种装置的使用说明书边击退魔兽们，一路往内部挺进。
　　
　　
　　每穿越一道闸门，其中栖息的魔兽就越少，最后里面更是完全净空的状态。
　　这是因为在入口附近这些建筑物除基本构造以外的部份虽然仅剩一堆瓦砾，成为魔兽巢穴的一部分，但魔兽并未侵入到这一带。
　　
　　
　　接着，众人来到一个有好几个萤幕，因为它们还因为先前有启动动力而发光的房间。薇吉妮亚等人并不太惊讶。这不是因为他们知道这些机器的运作原理，而是因为对他们来说这里跟遗迹中那些无法理解的机关是同级的玩意吧？
　　在他们刚出生的那个年代，这座设施遗处于能完全运作的状态，有许多研究员们在这里操作电脑；如今却……。
　　克莱夫展示着从墙上剥下来的指示平面图。
　　
　　
　　“上次我探索时只到这里。照地图看来在前方应该还有其他空间，不过就像这样前路不通了。”
　　接着薇吉妮亚等人——正确点说是薇吉妮亚，克莱夫和加洛斯三人就开始随便乱按电脑键盘了。
　　若要说这里跟其他遗迹那种要压进去或拉出来的机关有什么不同，顶多就是多了本操作说明书而已；他们把说明书称为“攻略本”。克莱夫完全被只要在键盘上输入指令，就会迅速显示在萤幕上的情报所深深吸引。
　　
　　
　　杰特则和平时一样完全不插手，在旁负责把风警戒。虽然从刚才开始就已经没有魔兽气息了，不过在这种情况警戒还是基本中的基本。
　　但是不久后，薇吉妮亚发现杰特的神色似乎有点异常。
　　与其说他在警戒，不如说是呆呆地望着四周。
　　“杰特，你怎么了？”
　　“啊？不，没什么上
　　“你的表情可说不上是没什么哦！”
　　“我只是觉得气氛怪怪的而已。”
　　就算薇吉妮亚过来关心，他也只是摆出一副不在乎的样子，边平淡地回答边环视四周；连克莱夫跟加洛斯都停下动作回头看着他。
　　杰特宛如看到幻影似地用手背掹揉眼睛，不久后便毫不犹豫地快步走到什么都没有的墙壁前，然后用手掌使劲猛推墙壁。墙上有块壁板在这一推之下“喀啦”一声，稍梢陷进了墙壁里。杰特就这样滑动壁板之后，下面露出了十二个上面有从0到9的数字、还有两个记号的按钮。接着杰特的手指在按钮上一番活动之后，墙壁中央出现了一扇全新的门。杰特一脸还没从梦中醒来似的恍惚表情，低声说道。
　　
　　
　　“为什么我会知道这些事情呢？”
　　薇吉妮亚脸上绽放了灿烂的笑容，双手在胸前相握。
　　“我知道了！杰特以前曾经探索过这里吧！这里就是杰特失去的回忆中的场所啊！”
　　“这里是我的……？”
　　这时杰特突然双手抱着头，单膝跪地。
　　“好痛！”
　　“杰特！你怎么了？没事吧！”
　　“这头痛是怎么回事……！”
　　克莱夫制止了正想照顾杰特的薇吉妮亚。
　　
　　
　　“这应该是精神性的症状吧！杰特，下要勉强回想起来。加洛斯，你有带些什么吗？”
　　加洛斯却把话锋转向薇吉妮亚。
　　“薇吉妮亚，你有薄荷口香糖吧！把那个给杰特。杰特，只要放些东西进嘴里，应该就会冷静下来，也不会再胡思乱想才对。”
　　“咦？不过难得杰持可以唤醒回忆……。”
　　虽然嘴上这样说，薇吉妮亚还是依照加洛斯说的，从行李中拿出薄荷口香糖交给杰特。
　　
　　
　　“这里有可能是造成他记忆丧失的原因，让他有非常厌恶之回忆的地方哦。”
　　听克莱夫这么说，薇吉妮亚轻轻地点头，并放弃继续追究。
　　杰特却拒绝了薇吉妮亚递过去的口香糖。这是在橡胶树脂上添加了薄荷萃取物的醒脑药，就算有人把它误认成食物，也不会好吃到哪去。
　　
　　
　　“我不要，我已经好了。”
　　“听话，嚼一下！”加洛靳说道。
　　他似乎没有什么力气可以拒绝了。杰特接过口香糖开始咀嚼。
　　克莱夫朝薇吉妮亚露出温柔的笑脸，但却轻轻地摇头。
　　“我想最好不要勉强想起回忆。”
　　听了这句话，薇吉妮亚再次轻轻地点头。
　　
　　
　　这扇新出现的门的另一侧，对薇吉妮亚等人而言是个不知所云的东西和日常气氛混杂在一起的奇妙世界。
　　装满水溶液的玻璃圆筒，以及缠在一起的管线和有电线环绕的水槽；餐桌上则看得当有黑色污垢的马克杯，还有如今已经越来越少见、但当时可是相当风行的几本漫画和杂志。
　　这里是个和沙龙的大通铺一样塞了好几张床的房间。
　　地板上有条皱成一团的毛毯，而床边的垃圾桶里还塞了个银色的小袋子，袋上全是些彩色印刷的芋头零食图画。
　　然后就是充斥每个角落的萤幕跟键盘等设备。
　　“对了，我小时候就有这种袋装零食呢！虽然不知从何时开始就没了。我还记得那个蛮好吃的。”克莱夫说道。
　　加洛斯扬起一边的眉毛。
　　“咦？是这样吗？我没看过也没吃过什么袋装零食。不过我倒是经常到原野上采木莓来吃呢！
　　不过，不知什么时候起原野也变成荒野，也找不到木莓了。比起这个，这床下塞了瓶子，里头该不会是酒吧？”
　　薇吉妮亚正在小心翼翼地翻动被油浸湿的杂志，这时她突然发出怪叫。
　　“啊～！好不容易有刊载《流浪候鸟外传　背对夕阳的候鸟》，结果只有前篇！”
　　她这么一闹，杰特也应该要面无表情地小声说“你们很开心嘛！”之类的话来吐槽了；但是他今天却十分合作。
　　“洋芋片的话，只要将马铃薯切成薄片，拿去油炸洒上盐巴就行了。那个瓶子是电气白兰。下一期杂志没有在这一带吗？如果有的话应该有刊载后篇吧！”
　　说完这几句话之后，他自己也因为这种举动而哑口无言。
　　“为什么我会知道这些？我曾经探索过这里吗？对了！这里有很多穿白衣的人。可恶！头又开始痛了！”
　　薇吉妮亚拿出薄荷口香糖，然后笑吟吟地递给杰特。
　　“太好了呢！看来你能找回许多回忆。不过别太勉强哦！”
　　不过她的另一只手上，则是她很快就找到的下一期杂志。
　　加洛斯突然用充满期待的眼神盯着杰特的脸，然后一只手握着酒瓶，另一只手紧紧地抓住他肩膀。
　　“你说，这是叫做‘电气白兰’的酒吗？”
　　“嗯。不对，这应该是白兰地吧。”
　　“这样啊！这样啊！是白兰地啊！”
　　加洛斯用脸颊摩擦着酒瓶。
　　克莱夫满脸惊讶地盯着一脸怪异地歪头思索自己的记忆的杰特。但是，眼前似乎还没有任何人发现，除了我之外还有其他人看着薇吉妮亚等人。
　　
　　
　　就这样，薇吉妮亚等人边找出一堆东西边探索研究所。
　　虽说关于他们原本的目的“神殿的可能位置”只能得到不完全的情报，不过薇吉妮亚找到《流浪候鸟外传　背对夕阳的候鸟　前篇后篇》，克莱夫拿到《晴空冒险》第二卷，加洛斯得到未开封的白兰地，而杰特则拿到了桃子罐头。
　　仓库里有堆积如山的白桃罐头，当然保存期限已经过期了，而且大半都已经膨罐而不能吃了；不过杰特把几个看来还没问题的罐头全塞进自已的行李中。
　　虽然没有什么看来值钱的东西，不过大家都很满足不是吗？
　　
　　
　　然后，在差不多该回去时出事了。
　　加洛斯发现薇吉妮亚频频在注意后面。
　　“你怎么了？薇吉妮亚。”
　　“嗯，稍等一下。我总感觉到有人盯着我们。”
　　加洛斯追向才刚说完就转身想调查在意的原因而一个人折返的薇吉妮亚。
　　“喂！很危险耶！”
　　“没关系。虽说是有人盯，不过是照片里的人啦！”
　　“照片？”
　　薇吉妮亚把那张掉在书柜与书柜的缝隙间，只稍稍露出一点点的照片给抽出来。她似乎是稍微感受到这个被拍下的对象的视线。
　　“你看这个。啊——！”
　　虽然是她自己找到的，不过最惊讶的人却是她自己。
　　“怎么了？”
　　加洛斯探头过去看到的，是七个穿着白衣的男女。他用他的大手一把从薇吉妮亚手中抢走照片，然后目不转睛地看着并大叫大嚷。
　　“咦？这家伙好眼熟啊？对了！他就是夺走美女生命的那个……好像是叫什么马力克的家伙！”
　　这次换薇吉妮亚以迅雷不及掩耳之势从加洛斯手中夺回照片。然后她用双手紧紧捏着照片，双肩颤抖、目不转睛地瞪着照片。加洛斯被她的气势吓到，并且满脸担忧地交互望着照片跟薇吉妮亚。
　　“喂！薇吉妮亚。你怎么了？”
　　“……爸爸……。”
　　“什么？”
　　“照片上这个人就是我爸爸啊！而且刚开始我还没发现，你一说我才看出这群人中还有马力克。为什么爸爸会跟他一起拍照啊！”
　　就算她这么问，也没有人能回答她。
　　因为薇吉妮亚跟加洛斯的这番骚动，克莱夫跟杰特也走过来看这张照片，她指着照片上的其中一人。而且确实还有另一个穿着跟其他人不同，而那就是在月光花园遇到的男子。
　　克莱夫歪着头思考。
　　“薇吉妮亚，我有个疑问。这张照片是你父亲什么时候拍的？”
　　“咦？”
　　“你说过你父亲大约是在十年前失踪的吧。那你认为这应该是什么时候拍的？”
　　“我想想……。”
　　照片上沾满灰尘，不仅浮现斑点而且还褪色了；从这点立刻就能看出这不是最近拍的照片。实际上如今照片也跟书一样，几乎看不到新拍的照片了。因为到处都找不到底片等必备物，而且也不再生产产乾版与相纸了。
　　“我想这应该是失踪当时的爸爸。虽然我没看过他穿这种衣服，不过这就是失踪时的爸爸的模样吧。”
　　克莱夫脸上的老好人笑脸也小时，而露出困惑的表情。
　　“这么说的话，那这个马力克会是何方神圣？”
　　“咦？”
　　“如果说薇吉妮亚的父亲这十年来容貌都没什么改变的话，那我还能理解。因为若到了这个年纪，有很多人外表都不会有太大变化。不过我也认为薇吉妮亚的印象没有错，这张照片不管怎么看都是从很久以前起就在这里。这张照片中的马力克应该是二十岁出头吧！若是经过十年，现在应该是三十岁了。可是我们前阵子遇到的马力克，看起来却跟这张照片没什么两样啊？”
　　“要嘛是别人乔装成他，不然就是兄弟俩啦。”
　　
　　
　　加洛斯的语气虽然很轻松，不过这种说法未免太牵强了；但看来克莱夫并不想就这样打哈哈随便带过。
　　“看一下背面吧！这应该是照片上那七个人的名字。这里写着‘马力克·邦迪克’，也有‘米蕾蒂·瓦伦迪’这个名字。虽然这里拍的不是那位米蕾蒂，不过她似乎有变身的本事，所以光看外表恐怕不足为凭。薇吉妮亚，这个‘维纳·麦斯威尔’就是你父亲的名字吧？”
　　薇吉妮亚用力点了点头。
　　接着加洛斯脸上浮现出了挑衅微笑。
　　“这不是明摆着吗？跟那个杰纳所一样啊！不管马力克还是米蕾蒂，都已经是非人者了啊！”
　　这时薇吉妮亚的表情瞬间僵住，脸色也一下变得惨白；因此加洛斯马上发现而安慰她。
　　“喂喂，你别光因为他们一起合影，就立刻断定说他们都是同类啊！”
　　薇吉妮亚虽然恢复笑容，不过看来还是有点勉强。
　　“说的出是呢！不过我总觉得这简直像是很多人的命运丝线都缠成一团啊。”
　　这回换加洛斯露出认真的表情。
　　
　　
　　“我也有同感。不过，人与人之间的羁绊都是自己编成的不是吗？如果纠缠在一起的话，那就自己解开就成了！”
　　薇吉妮亚的脸色渐渐恢复正常了。
　　“嗯！不过我突然发现爸爸，好像让我的心情有点混乱，不过已经没问题了。因为我很相信我爸爸啊！”
　　“这不是很好吗？”
　　“喂，我可以插个嘴吗？”
　　看来杰特似乎一直在等薇吉妮亚根加洛斯的交谈告一段落。他的脸上莫名其妙地露出很诡异的表情。
　　“可以让我看看那张照片吗？”
　　到了这里以后总觉得杰特的样子怪怪的，连说话的语气也变得不太对劲呢。
　　如果是平时他根本不会在乎别人，而且只在想说话的时候毫不客气地发言，然后就等着被薇吉妮亚回敬。
　　而他在交互比较照片跟薇吉妮亚的脸，然后指着维纳·麦斯威尔，脸上露出跟平时闹别扭的死板表情不同的认真表情，没头脑地问道。
　　
　　
　　“我问你，这家伙真的是你老爸吗？”
　　“什么真不真的？我怎么可能认错自己的爸爸啊！”
　　话说薇吉妮亚虽然将身高比自己略高一点的杰特当弟弟对待，不过当他平时精明凶悍的表情一消失，他的确差不多是她弟弟那种年级的少年。
　　他一副不知该如何说起的表情，在谨慎考虑过说辞后他一边指着照片上的维纳，一边用充满困惑的语气低声说话了。
　　“该怎么说呢？之前我有说过，我还是个候鸟新人时有个候鸟老手教我如何成为独当一面的候鸟吧？而我说的那个人就是……就是这家伙啦。”
　　看来薇吉妮亚还无法马上理解他对自己说了什么。不过她的表情又僵住了，还倒吸了一口气。
　　“喂、喂，别吓到啦。”
　　杰特虽然连忙安抚她，但是并无法阻止她的惊讶。
　　“咦————！等等，这是什么跟什么啊！到底怎么回事！你是不是有哪里搞错啦？”
　　“不，我没有弄错。而且那家伙的名字的确叫维纳啊。”
　　“你怎么不早说啊！”
　　“话是这么说，不过我之前根本不知道你老爸的名字；而且我也只知道这家伙名叫维纳而已。”
　　虽然跟平常的模式不同，不过杰特果然还是被薇吉妮亚牵着鼻子走呢。总而言之，克莱夫试着要让兴奋到晕头转向的薇吉妮亚冷静下来，并且整合一下已知的情报。
　　“薇吉妮亚，总之你先喝口水吧！还有，杰特你跟这位维纳先生是什么时候拆伙的？”
　　虽然我认为在喝水时是无法说话的，不过薇吉妮亚她一口气就把水全部咽下去了。总之杰特是在回答克莱夫的问题。
　　“那是几年前的事了。从那之后我再也没见过他，也没听过他的消息。”
　　看来薇吉妮亚将水咽下去之后，还是妩法安静下来当听众。
　　“这就是说到最近为止我爸都还活着耶！那他是在哪里碰到杰特？为什么会跟杰特搭档呢？”
　　“就算你问我，我也没有那时的记忆啊。”
　　“快给我想起来！”
　　“我、我知道了。我会努力试试上
　　杰将被她的气势压倒了，因此他平时绝对不想干的事情居然也点头答应了。哎呀，这也和平常的情况差不多嘛。然后她也没给杰特思索的时间，就连珠炮般追问下去。
　　“还有，他有没有说些什么？例如当上候鸟的理由啦、还是家人的事情呢？”
　　“不，什么都没说。”
　　“那他有说之后要做什么，或是要去哪里呢？”
　　“不，什么都没说。”
　　“什么都没说？”
　　“什么都没说。”
　　薇吉妮亚瞪大双眼死盯着杰特的脸，但不久后便失望地垂头叹气；不过马上又缓缓地高举拳头破口大骂。
　　“臭老爸！你连封书信、连封书信、连封书信都没留就跑掉，而且明明活着却音讯全无！以前妈妈跟我可是担心得要命啊——！”
　　她不知不觉间就用了过去式。
　　然后她一面气到肩膀颤抖，一面反复深呼吸。
　　“喂！你没事吧？”杰特又说了句跟他个性不合的话。
　　薇吉妮亚嫣然一笑，用手指拭去在眼角发光的东西。
　　
　　
　　“我没事，只是有点惊讶而已。因为我终于知道那个我以为早就挂了的臭老爸至少在跟杰特拆伙前还活得好好的啊。”
　　“这、这样啊……。”
　　看来杰特对薇吉妮亚的兴奋稍稍舒缓也松了口气。不过就在此时，一脸超级认真的薇吉妮亚对杰特发动了最后的质问。
　　“最后一个问题。你觉得有没有可能我爸爸也是你爸爸呢？”
　　这回轮到他的表情僵住了。然后他边说些还没整理好的想法，边试着整理这些想法。
　　“应该不会吧？虽然我不记得了，也无法下断语。
　　对我而言他的确是等同父亲的存在，但我觉得和生父应该不同吧。
　　但是，这只是我的推测，我出生的时间大概跟你差不多吧？我是说‘大概’啦。
　　因为我不知道自己多大了，所以也无法说清楚。不过如果是这样，那他应该不会是我父亲。
　　你父亲那时候不是还住在家里吗？如果他因为外遇而生下我的话，至少应该会有谣言之类的迹象吧？还是说当时真有这种谣言？”
　　“才没这回事啦！我爸可是深爱我妈跟我哦！就算他有什么理由搞失踪，但是绝对不会搞外遇啦！”
　　“明明是你自己先提出这种说法的啊！”
　　杰特被薇吉妮亚激怒，明显有点不爽；不过或许因为他太在乎这码事，所以马上回神继续整理自己的想法。
　　
　　
　　“啊，对了。我的名字是杰特·安杜罗。这个名字也不是我记得的，而是那家伙这样叫我。如果我是他的儿子，应该是姓麦斯威尔吧？
　　虽然不一定是从父姓啦！不过我从来都没想过那家伙会不会是我父亲这档事啊。”
　　“你没事吧？如果头很痛，那就别再想了啦！”
　　被薇吉妮亚这么一说，杰特似乎才终于发现自己一直在抓头，而且眉头深锁，还摆出一副痛到五官扭曲的表情。
　　克莱夫也露出很诡异的认真表情，将照片递给薇吉妮亚跟杰特。
　　“说得也是呢。我也觉得维纳先生不可能会是杰特的父亲哦！看来这纯属偶然，只不过实在太凑巧了点呢！”
　　他边说边将照片翻到背面。
　　上面除了列出马力克、米蕾蒂以及维纳的名字外，还有一个叫做“艾略特·安杜罗”的名字。
　　就这样，探索灵线观测所遗迹的活动在这场大骚动中落幕了。
　　薇吉妮亚等人结束地底深处探索之后，回到墙壁被外面的阳光照得闪闪发光的地方；而那里却有两个人影背对着阳光在等他们出来。
　　他们一开始在想会不会是碰巧遇到其它候鸟，或者是他们在这里守株待兔。
　　由于那种最后才冒出来掠夺他人辛苦获得的成果的恶质候鸟还真不少，因此他们马上架起了枪支。
　　不过在等他们的是更恶质的人物。
　　一个是米蕾蒂。另一个则是铁制的机器人。
　　[[IMG,b9e2ffca3c3463f71ad9d682ba0345eb,577,914,48898]]
　　“我们之前对她很无情，所以她来报仇吗？”听到加洛斯这句话，米蕾蒂立刻嗤之以鼻；不过当克莱夫拿出那张照片问出以下这句话的时候，她就气到变成了凶神恶煞。
　　“这个米蕾蒂就是你吧？”
　　“怎么还留下这种东西啊！”
　　不过她立刻把脸上的愤怒抹去，换上了一张笑脸。
　　不过她那沸腾的怒气目前尚未平息，而仿佛是把她心里的怒火转化成在背后浮现的灵光似的。
　　加洛斯耸耸肩。
　　“喔，我好怕啊！这个穿着铠甲的家伙，该不会是杰纳斯的凄惨结局吧？”
　　“这不是杰纳斯那丑陋的没用家伙，这是我们得到保存在‘毕宿星团’里的神之智慧而创造出来的兵器‘诸神要塞’。
　　道具诸神要塞里备有推论型的独立人工智慧，在战斗时会保存战斗资料，并依照累积的经验来做出更恰当的判断。你们这些家伙就乖乖成为诸神要塞的资料吧！”
　　“内藏机械的魔偶。你们唤醒了被封印的古代技术吗？”
　　克莱夫边这么说边收好照片，架起了自己的钢格尼尔。
　　“你果然是来公报私仇啊！”
　　眼下连加洛斯的玩笑话听起来都很沉重。
　　
　　
　　当然不只加洛斯，连杰特都已经架起枪支了。虽然薇吉妮亚还没拔枪，不过如果有必要她也能马上拔枪；而且她的秘仪威力比较强，因此她八成根本没打算用枪吧。
　　总而言之，薇吉妮亚等人似乎已经看出这具“诸神要塞”是远比米蕾蒂更危险的敌人。
　　如果这时薇吉妮亚等人不是将诸神要塞当敌人而是将米蕾蒂当成敌人的话，诸神要塞应该会立刻攻击他们；那是因为它的自动防御功能就是设定成这样。
　　克莱夫将枪指向亚斯格尔兹，转头对米蕾蒂问道。
　　“不过我们还有一堆问题想问你呢。”
　　“如果你成为我们的同伴，那我一定有问必答。不过，我可不想让那个邋遢的大块头、智慧不足的小鬼还有那个死丫头享有这种荣耀。”
　　“我一点都不觉得像你们跟杰纳斯那样成为非人者会有什么荣耀可言。我可没打算抛弃同伴和身为人类的尊严哦！”
　　“杰纳斯才不是同伴，他只不过是道具。”
　　“他似乎也是这样看待你们呢！”
　　克莱夫辛辣的言语让米蕾蒂的自尊心不断受创。
　　她勉强压抑快要藏不住而开始浮现的愤怒表情，露出微笑后将怒气转成命令。
　　“诸神要塞，给我好好招呼这些家伙，打到他们动弹不得！以收集资料为优先，要给他们充分的反击机会。不过不准杀了那个男的，我要亲手送他上路！”
　　“遵、命。”
　　诸神要塞以沉闷的机械语音模糊地回答后，便举起左腕开始往薇吉妮亚等人走过去。
　　诸神要塞的第一步还没挨到地面，所有对准它的枪口一齐开火，秘仪的效果也同时集中在它身上。
　　枪声在狭小的房间里回响，因秘仪之力而升温的空间中也泛起了火焰的色调；不过诸神要塞却若无其事地将举起的脚踏在地板上，顺畅地踏出第二步。
　　它的左腕有个透镜型的部分，那里发出了淡蓝色光芒，还扩张成一面很像盾牌的光幕。
　　米蕾蒂笑了。
　　
　　
　　“不论是枪弹还是能量，碰到诸神要塞的对消灭障蔽都会完全分解。这可是完美的防御机制，不过它可不只对攻击有效而已。要不要用你们的肉体试试啊？”
　　对消灭障蔽很快便扩张到整个房间，接触地板与天花板的部分发出了“滋滋”的微弱声音。而受到光线洗礼的部分，都被烧得玻璃一样地扁平。看来就算它想把地板或墙壁都消灭掉，也并非痴人说梦啊。
　　在这种情况下，理论上来说应该先解决身为指挥者的米蕾蒂；不过或许就是因为薇吉妮亚等人没这么做，才能保住一条小命吧？
　　要说他们为什么不这么做，是因为就算他们想打倒米蕾蒂也会受到诸神要塞的阻挠；再加上一对她产生敌意，诸神要塞应该就会不管米蕾蒂那道把薇吉妮亚等人打个半死的命令，而优先处理死板的自动防御功能预设的立刻排除敌人指令吧！
　　薇吉妮亚等人连忙躲进地下部份的房间并关上门。但是诸神要塞却如入无人之境地用对消灭障壁把门板连带墙壁都分解掉，然后继续前进。
　　他们决定继续撤退并冲向地下深处，但诸神要塞突然加速并起跳，越过他们头顶并堵住了去路，两三下就把四人打到躺平。
　　这不是以对消灭障壁分解，而是普通的物理攻击。而且他们虽然遭到诸神要塞的铁腕殴打却没有半个人死掉，看来它还真是手下留情了。不过这种攻击对薇吉妮亚来说还是太强悍了，她陷入了昏迷状态。
　　诸神要塞按照米蕾蒂的命令，将无法战斗的薇吉妮亚排除在攻击对象之外；为了让克莱夫等人能继续反击，因此既不让他们逃走也不杀了他们，而是开始玩弄他们。就算不是这样，克莱夫等人也无法留下倒地的薇吉妮亚就撤退。
　　
　　
　　“看来这不是诸神要塞首次战斗吧！”克莱夫对米蕾蒂喊话。他八成以为和对方交谈或许多少能改善情形吧？
　　米蕾蒂摆出一副坐山觐虎斗的态度，轻蔑地笑着。
　　“因为杰纳斯实在不太听话，所以我们用诸神要塞排除杰纳斯，那时就有保存不少资料了。虽然由于杰纳斯那家伙还有其他用处，所以很可惜没能让诸神要塞尽情蹂躏他到最后。哎呀！或许那个时候连那贪婪怕死的杰纳斯也后悔成了那种求死不能的身体吧！”
　　
　　
　　就算是诸神要塞也无法一直完美地手下留情，眼看其他三人也在连串打击下渐渐撑不住了。而加洛斯让薇吉妮亚含着醒脑用的白兰地，并用秘仪赋予全体活力。
　　不过棘手的情况还是没变，而且诸神要塞似乎再次将薇吉妮亚列入攻击对象了。
　　正当诸神要塞想再次殴打薇吉妮亚时，米蕾蒂的后方有枪声傅来。
　　这一枪击出的特殊子弹碰到对消灭障壁并破裂，形成了无法目视、对魔偶来说是分子等级的有害云雾，并将诸神要塞团团围住。
　　云雾碰到障壁时，整个障壁都在发光后消失了。
　　“系统——关、闭。”
　　
　　
　　诸神要塞停止运作，吐出缓慢的机械语音后陷入了沉默。
　　由于它已经将资料记录起来，因此如果再启动的话同样的手法应该会无效；但是在一般情况下，带着只有在遗迹的遗物中才找得到、封魔偶用特殊子弹的人会在此时此地出现，而且还能看穿诸神要塞是魔偶而使用这种特殊子弹的偶然，这可不是一句“有可能”就能打发的事情。
　　而且击出这发子弹的，也是个不可能在此出现的人物。
　　眼前他人就伫立在从入口射进的阳光中，只看得见阴暗的身影。
　　米蕾蒂看着停止运作的诸神要塞、新登场的不速之客以及全身伤痕累累的薇吉妮亚等人。对于突然陷入劣势这点，她只能以很不甘心的表情瞪着克莱夫，然后与诸神要塞一起消失了。
　　但是薇吉妮亚等人——不，应该说是薇吉妮亚却没空管自己的伤势如何了。
　　“爸爸……。”
　　虽然因为逆光而看不清楚，不过那的确是一身候鸟打扮的维纳·麦斯威尔。
　　维纳与薇吉妮亚沉默地对看着。但不久维纳便转身背对薇吉妮亚，走出了灵线观测所。
　　[[IMG,b387f060c70379804fb655f175b57a0b,574,925,50195]]
　　“爸爸！”
　　薇吉妮亚急忙追过去，但是当她从建筑物中飞奔到荒野时，四周已经看不到半个人影了。
　　话说这片一望无际的荒野上虽说多少有些地形起伏，但是根本没有那种能在从维纳离开到薇吉妮亚飞奔出来这段短时间内藏起一个人的地方。
　　若要说藏身之处的话，想来也只有灵线观测所本身了。
　　于是薇吉妮亚等人一直在附近搜寻到日落为止，但却没有人发现任何别人来过的迹象；于是他们只好直接在那里扎营了。
　　
　　
　　深夜，正好是杰特负责放哨的时段。他整理好自己的行李，然后不动声色地起身。
　　看来他似乎终于下定决心要跟薇吉妮亚等人分道扬镳了。
　　而当他走出灵线观测所时，突然感觉到人的气息而回头张望。在那月光都照不亮、观测所的昏暗外墙上，有个悄悄接近的男人身彤。
　　虽然对方的表情跟身形都在黑暗掩护下而模糊难辨，不过他马上察觉对方是何方神圣了。
　　“你是薇吉妮亚的父亲吧。”
　　黑影动也不动，而且保持沉默。
　　“你为什么不跟她见面？”
　　黑影还是一语不发，感觉上他只是一直着盯着杰特看。
　　“别这么沉默，说点话来听听如何？”
　　黑影仍然无勋于衷。
　　“哎，反正这与我无关。我都决定要跟她说再见，像从前一样当个候鸟独行侠了……。”
　　接着，对方首次用和融入黑暗中的阴影颇相称的微弱声音回答了。
　　“这样也好。我已经教过你能独自活下去的生存之道，而且还把‘银臂’交到你手上了。
　　其他的ARM你都无法使用，而除你之外也没人能使用‘银臂’。所以你即便是孤单一人，也有活下去的意义。”
　　听完这话，杰特一脸讶异。
　　这番话跟“爱用品”的观念很类似。以ARM制品的情况来说，如果越能和它心灵相通而达到爱用品的程度，ARM的性能就会有爆发性的强化。
　　依杰特的情况来看，像这种具有ARM效果的爱用品也只有他手上的“银臂”了。不过这其实也没什么稀奇，反而拥有许多爱用品的人才算是特例。
　　若要举个他最常看到的例子，那就是薇吉妮亚的两把手枪；不过这个案例也可以想成由于两把枪都是她的爱用品，因此双方都无法充分发挥威力。
　　
　　
　　“是啊。我的确是从你那里学到求生的技巧，虽然我不记得了，然而这把‘银臂’或许也是从你给我的吧。不过你这么多管闲事是不是搞错对象了啊？
　　你应该不是教我，而是去教教你女儿才对吧！”
　　“我是个受诅咒的父亲。我原本应该已经不存在了，现在的我只不过是个为了赎罪，只被允许探索的亡灵。我没有在女儿的面前出现的资格。”
　　“你要赎什么罪？又要找什么东西？”
　　对方再次陷入沉默。
　　
　　
　　“你又不说话啦！喂，你知道我的来历吧？还有我失去记忆的理由。”
　　黑影没有回答。
　　杰特盯着黑影，不过没多久就放松警戒了。
　　“看来你除了想说的之外什么都不想说啊。好啦好啦，随你便吧。不过我也改变主意了，我决定再稍微陪你女儿玩一下候鸟游戏。想必你一定会在薇吉妮亚身边打转吧。总有一天我会要你回答我所有的问题啊！”
　　接着杰特一个转身走回灵线观测所，而男子则宛如融入黑暗中消失了。
　　
　　
　　隔天清晨，薇吉妮亚发现了杰特忘记处理掉的留书。
　　信封是薇吉妮亚为了写信给故乡的叔父叔母而带在身上的。
　　虽然杰特也十分郑重地用了心型贴纸来封口，不过他却慌慌张张地从她手中抢回留书，然后把它撕得粉碎。
　　从他的样子看来，薇吉妮亚也想到他原本想做什么了。
　　而她面对后来决定留下、还有特地留书的行为非常感动，于是说了好几次“你不再是孤单一人了哦！”并紧紧握住他的手。
　　但愿他不会这时就已经在后悔留下的决定吧……。