　　第六章　阴谋
　　
　　
　　候鸟们在荒野上消费的东西，几乎都是从村庄或城镇弄到的东西。
　　在荒野上几乎弄不到什么食材，也不会有水能喝。
　　魔兽们彼此争夺早已贫乏的资源，使得荒野更加荒废。
　　它们彼此不过是对方的食物罢了。
　　而带着水跟食材到荒野旅行的人类，更是美味佳肴。
　　魔兽们嗅到人类的气息，便会从好几里外聚集过来。
　　候鸟从村庄或城镇带出去的大半资源都会在荒野上消耗掉，但是人们还是愿意继续将这些已经捉襟见肘的资源提供给候鸟。
　　那是因为有些生活必需品只有在荒野上才找得到。
　　候鸟们从荒野的过去遗物中找出治愈莓果及ARM带了回来。
　　ARM虽然已成为武器代名词，不过目前法尔盖亚残存的机械几乎都是ARM制的。
　　不管是从极深的水井里将水打上来的帮浦，还是法尔盖亚硕果仅存的几条铁路，这些东西的主要零件都要仰赖ARM。
　　人类能够将ARM加工、或者替换零件。
　　但是却无法创造出来能代替ARM的物质。
　　也就是说，人类是靠将过去的记忆坐吃山空才能苟延残喘到现在。
　　如果现在的记忆都没了，连做梦都办不到的话，那到底该怎么办才好呢？
　　
　　
　　回到乔利罗贾的薇吉妮亚等人，在沙龙略事休息并开始构思下一步了。
　　话虽如此，但他们却没有收到什么特别的新情报。
　　顶多就是ARM工匠想要最基本的ARM素材“龙化石”这种程度的委托。
　　而且还不是那种说哪里可以拿到，然后想请候鸟去拿到手这种明确的委托。
　　从巴斯卡殖民地来到这里的时候，当时手头还算有余裕。
　　但是在这次费了偌大功夫却两手空空地回来后，现在需要的是新的赚钱机会。
　　最遭的情况是必须到其他城镇重新收集情报。
　　不过，目前的钱包情形却在提醒他们要避免浪费时间与经费。
　　突然加洛斯大声说道。
　　“对了，我们应该去神殿看看吧？”
　　提到这点，之前薇吉妮亚等人在神殿得到媒介的时候，并没有进入神殿里面。
　　“要回那里去吗？”
　　克莱夫说道。
　　加洛斯挥着大手开心地咧嘴大笑。
　　“我不是这个意思。那里已经被本大爷搜刮一空了，根本没剩下任何值钱的东西。不过，还有其他跟那里一样的圣域。不管怎么说，连那个离巴斯卡殖民地最近的圣域都空无一物了耶？那么其他的地方现在都成了魔兽的住处。我们才更要打退魔兽，将供奉在那里的守护兽解放出来，然后好好地有效活用空荡荡的神殿里残存的东西，你们觉得如何？”
　　一般人是不会知道巴斯卡神殿在哪里的。
　　姑且不说别的，连他们住的巴斯卡殖民地也只有一部分人知道。
　　因为那根本是个离群索居的部落。
　　“离这里远吗？”
　　杰特问了这个问题。
　　虽然他还是一副跟平时一样小小声地没什么干劲的说话方式，不过看来他颇有兴趣。
　　“那里可是世界上仅存几座神殿的其中之一。虽然离这里不是两三下就能走到的距离，不过也不是远到走不到。”
　　“好吧，神殿里应该会有值钱的东西吧。”
　　薇吉尼亚突然猛敲桌子。
　　“大家真是太利欲熏心啦！这世上钱并不是一切啊！”
　　虽然她嘴里是说“大家”，然而她这句话其实是对杰特说的。
　　他皱起眉头然后仿佛要避开薇吉尼亚台风似地稍稍别开头，不过他还是一语不发。
　　“不过，这样下去别说活动资金了，连生活都会成问题啊？既然没有击退恶人或魔兽之类的委托，那么我们就来做候鸟老本行的遗迹探索，这不也是条好路子吗？”
　　克莱夫笑呵呵地提案。
　　候鸟的收入的确比一般人要好很多。
　　不过那是委托成功后的情况。
　　收入虽然多，但是开销也特别大。
　　这才是候鸟生活的实情。
　　实际上他们先前从哈露婆婆那里收到的报酬已经快要见底，光是准备探索都让他们囊空如洗了。
　　形势比人强，因此薇吉尼亚似乎也只有同意了。
　　
　　
　　“月光花园”——这就是加洛斯等人造访的神殿名称。
　　正如加洛斯所言确实无法轻松抵达，不过也并非到不了。
　　换句话说，其实是由于他暧昧不清的记忆完全不可靠，害大家在荒野里迷路很久。
　　为了抵达神殿，他们可是煞费苦心。
　　不过，这倒是不能全怪加洛斯。
　　而神殿本身虽然有魔兽栖息，不过还未受到候鸟的破坏，因此整体上可说是很美丽，保存状况非常良好。
　　也就是说，他们是第一批进入这座宝库的人。
　　然而当薇吉妮亚等人踏入神殿的那瞬间，应该都感受到胸口有一阵悸动吧。
　　那是一种逐渐失去构成自我的要素，而且会让人感到原本的自己会落个连再构成余地都没有就消失之下场的强烈不安。
　　若以人的感觉来说，最接近的应该就是预感到死亡而脸上血色尽褪的感觉吧？
　　也就是说，供奉在这座神殿里的守护兽就处于这种状态。
　　而弧光权杖的持有者们都能对此感同身受。
　　“感觉真差劲。”
　　薇吉妮亚用这句话表达她的感受。
　　“发生什么事啦？”
　　“看来情况不太妙啊！”
　　这位巴斯卡族的壮汉根本藏不住他的疑惑。
　　而克莱夫虽然保持警戒，但也没有掩饰他的不安。
　　“我有种不好的预感啊。”
　　接着连杰特也皱紧眉头。
　　“进去吧。”
　　所有人都在沉默中赞成薇吉妮亚的意见。
　　连压根就没什么助人精神的杰特，为了消除投射在自己身上的不安，他也会行动吗？
　　所有人毫不犹豫地迈向神殿内部。
　　接着碰到的不是为了排除不速之客的机关，就是栖息其中的魔兽粗暴欢迎。
　　“太奇怪了，这座神殿充满了矛盾。”
　　“这话怎么说？”
　　手持长长的钢格尼尔HAG35，瞄准并射杀眼前到内部房间里的魔兽的克莱夫低声说出了这句话。
　　而薇吉妮亚也向他丢了个疑问。
　　“这里虽然有这么多魔兽栖息，但是击退入侵者用的机关却还能完美运作，而且就以长期有魔兽栖息这点来说，这个神殿也太过干净了吧。”
　　“你是想说在最近有人来整修过，而且最近才有魔兽进来吗？”
　　加洛斯马上否定了薇吉妮亚这句话。
　　“不对吧！应该说这里会很漂亮是因为到最近都没人，而且魔兽也没住进来的缘故。会破坏环境的是魔兽和人类啊。就算有巴斯卡族人供奉，但是那边的神殿其实也跟遗迹没什么差别啊？明明就无力修缮却一直使用的话，就只能持续崩溃下去而已。在我小时候臭老太婆带我来过之后，应该就没有任何巴斯卡族人来过这座神殿才对。而且这里和那时比起来完全没什么改变啊！除了魔兽之外，外形跟机关都跟那时候一样。如果魔兽住进来的话，应该会有巢穴跟粪便哪！”
　　克莱夫摆出一副受不了他的表情。
　　“我倒是希望你在碰到麻烦前能想起这座神殿的构造跟解除机关的方法。”
　　“那怎么可能啦！我来的时候还是个小鬼，而且只有一次，还是跟在臭老太婆后头走的啊！光是能到达这里就已经算我们很走运了。”
　　杰持皱起眉头。
　　他一定正在想“如果不走运的话那该怎么办”吧？
　　另一方面，薇吉妮亚也歪着头思考。
　　“那么，也就是说……？”
　　“也就是说，为什么会突然有大批魔兽在没破坏这么多机关的情形下进入神殿内部呢？我想说的就是这个。而且它们的攻击性也太强烈了。”
　　虽然听过克莱夫的说明，但看来薇吉妮亚还是没搞懂。
　　杰特终于忍不住插嘴了。
　　“我说啊，你以为魔兽会打开门锁，进去之后还从里面上锁，然后等着我们上门吗？”
　　“啊，原来你是这个意思啊！嗯，的确很奇怪！因为连我们都得破坏好几面墙壁才能进来呢。不过如果魔兽也像玛雅队上的雪蒂那样的话，这一点应该办得到吧！”
　　“你是说我们的脑筋比魔猫还不如？”
　　听到杰特这句埋怨，克莱夫也露出认真的表情。
　　“小型宽兽就算触动机关，也常会有不运作的情形。我想就是因为这样，魔兽进去之后，有可能就在里面反复上演同类相残而成长；不过这里的魔兽体型可没那么小，加上这里实在太干净了，证明魔兽住进来到现在还没过多久。虽然对方不是修雷帝柯家，不过总觉得这是刻意安排的呢！我们那不好的预感说不定跟这个有关哦，最好不要放松警戒。加洛斯，你有没有想起与这个地方有关的其他事情呢？”
　　他的话才说完加洛斯就一脸神采飞扬，非常用力地拍了一下他的大手。
　　“对了，我想起一件事啦！这里有个超级大美女啊！”
　　“啊？”
　　薇吉妮亚发出了有气无力的声音。
　　“大美女！是美女哦，美女！堪称尘世罕见的绝世大美女！在最里面的祭坛上。有一幅宛如天仙下凡般的美女画像！”
　　“啊～”
　　虽然只有薇吉尼亚在大声叹气，不过另外两人的反应也相差无几。
　　然而加洛斯却完全不在意，还是继续说下去。
　　“那可是充满神秘气息的美女，温柔的笑脸加上优雅的架势，而且是外柔内刚，又蛮性感的；说起来这还算是我的初恋哪。不过那臭老太婆倒是满嘴胡说八道，她竟然说‘跟我年轻的时候一模一样’……。”
　　其他三人完全不理会自吹自擂的加洛斯，便对周遭保持警戒边继续赶路。
　　不过至少加洛斯跟陷入沉思的薇吉尼亚不同。
　　依他目前的情形看来，就算他在自我陶醉也不需要别人担心。
　　虽然他的集中力多少有点涣散，但不会长时间自我陶醉，途中要是有什么事的话他就会马上回神。
　　同伴们得到的结论是：就让他自己说到尽兴为止，只要自己不松懈就得了。
　　不过，看来这会儿有个令人在意的单字传进了薇吉妮亚的耳中。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“啊，我说到臭老太婆为了要我搞神官修行，竟然胡诌出‘只要你努力修行，总有一天能和月之守护兽瑟蕾丝朵见面’之类的鬼话来塘塞，所以我就逃出了巴斯卡殖民地……。”
　　“咦？”
　　“不过这不是一个小鬼就能走到的距离，所以马上被找到给抓回去啦。”
　　“我不是说这个，我是说这神殿供奉的是……。”
　　虽说人称“守护兽”的存在多半被人们想像成拥有强大力量的虚拟神兽，不过其中也有非兽型的守护兽。
　　“不好！美女正在里面等我伸出援手，现在不是闲扯淡的时候啦！”
　　接下来的路程简直成了加洛斯的个人秀。
　　不管是机关或者魔兽他都以霸王硬上弓的气势一一突破，然后边催促着同伴边往内部猛冲。
　　话说回来，姑且不论加洛斯的行为，神殿是个什么地方啊？
　　他连这点都忘得一干二净了，不管怎么说都太过份了吧？
　　
　　
　　“你是谁！在那里干嘛！”
　　在月光花园最深处、月之守护兽的祭坛前，有个男子的背影。
　　这个年轻男子头上缠着头巾，还穿一袭长衣。
　　这种打扮在法尔盖亚的任何角落都可说是前所未见。
　　他听到加洛斯的声音就缓缓地回头了。
　　虽然他面带微笑，不过那可是种轻蔑对方的表现。
　　虽然薇吉尼亚等人还是第一次见到这人，可是不会错的。
　　这家伙就是当时对濒死的杰纳斯发出最后通牒的那个男子。
　　而他的正面则是加洛斯所说的美女。
　　不过并不是副美女画像，而是浮现在祭坛前的朦胧幻影。
　　而且有许多光粒子缓缓地由她身上涌出，并流入年轻男子的长衣里。
　　连加洛斯等人也马上了解，他就是让这座神殿充满不安感的元凶。
　　男子露出不怀好意的笑容，看着几位入侵者。
　　“哦，你们就是成为弧光权杖持有者的人吗？那个我们原本想拿到手的，由于杰纳斯他太不中用，结果还得有我亲自出马做这么麻烦的事。如果是你们的话，事情应该好商量，要酬劳的话，不论是契约金还是情报我都会充分提供哦。可不可以跟你们交换工作啊？”
　　薇吉妮亚像是对男子的话很感冒地拔出枪，将枪口对着他。
　　“这就是你们的回答吗？真是太冷漠了！算了，反正随便哪个人来干都行啦。”
　　加洛斯也再次举起枪。
　　他将右腕伸直，将前端锯短的“土狼M17F”指着他。
　　之所以将枪身缩短，是因为枪越轻越能得心应手。
　　强身缩短再加上用的是散弹，因此枪弹发射后会和喷雾一样扩散开来。
　　就算只是随便开枪也多少会射中，不过要狙击的话就比较困难。
　　而且这种枪械的射程距离也非常短。
　　如果想要提高命中率，确实打倒敌人的话，就必须先发制人，并且得尽量将枪口靠近目标。
　　这种战法的确非常随便，但倒是很适合加洛斯的个性。
　　不过这也是因为他的臂力够强才能这样做。
　　对其他人来说这把枪太重了，若别人要这样打才会变成乱七八糟的射击吧！
　　“现在马上给我住手！这算什么！你在这里搞什么鬼！”
　　男子一面冷笑，然后宛如在嘲笑他们似地回答问题。
　　“我在收集守护兽的生命，差不多快要结束了，要我住手也无妨啦！剩下的可说已经是个空壳子了。要收集剩下的残渣只是浪费工夫，而且还很麻烦，一点都不有趣。守护兽也是，与其供在被遗忘的神殿中，随着世界的腐朽崩坏而不为人知，不如这样将它回收并赋予新的生命，这样它是不是比较满足呢？也就是说我只不过是在资源回收啦！资、源、回、收。”
　　克莱夫单膝跪地，将不好操作但是命中率高、枪身很长的“钢格尼尔HAG35”缓缓地、但确实地瞄准男子的心脏。
　　他的战法与加洛斯正好相反。
　　他是使用长射程步枪，从远距离以高威力子弹确实命中目标的类型。
　　不过这种枪很不容易操作，所以必须抢占牢固的立足点，而且必须让身体保持安定。
　　因此他无法像加洛斯那样临机应变地移动，当然也跟薇吉妮亚那种小手枪适用的拔枪快射完全无缘。
　　“我无法认同这种说法。你派杰纳斯去找的东西恐怕都是相当危险的玩意吧！你想用那个做什么？”
　　男子仅以让人不悦的笑容回应，然后以视线询问将会最后一个表态的杰特。
　　杰特摆出一副没得商量的态度，很干脆地将枪口对着他。
　　他的“银臂B/V2”一次可以击出六发子弹，是把蛮奇特的转轮式连发手枪。
　　它在威力、命中率和操作容易度间堪称相当平衡。
　　“我还没落魄到要让看不顺眼的家伙雇用。”
　　男子并没有特别失望，只是保持微笑环视了这群人。
　　“这样啊？那么对我们的计划而言，你们只会碍事。虽然我实在不抱期待，不过如果你自认可以收拾他们的话，就赶快给我出来吧！”
　　仿佛在等着男子这句话似的，从应该无法藏人的祭坛阴影中居然有另一个男子出现了。
　　“杰纳斯！你竟然还活着？”
　　喊出这句话的是薇吉妮亚。
　　话虽如此，看来就算是她也不至于老好人到会庆幸对方还活着而且又冒出来这回事。
　　杰纳斯无视薇吉妮亚的喊叫，对着男子放话。
　　“在本人面前说不抱期待，会不会太过分了啊？”
　　“这种台词如果不是在工作完成后才讲，我看你也不太能摆什么架子耶？而且你应该还没完全习惯那副身体吧。我是真的没对你有什么期待，所以你就当成为了习惯身体，稍微跟他们过两招玩玩也无妨。如果真能顺利解决他们的话，那也算是皆大欢喜。这种工作够轻松愉快吧？”
　　“这种期待未免太过分了吧。”
　　杰纳斯盯着薇吉妮亚露出不怀好意的笑容，然后将手中异型长枪的枪尖对着她。
　　“你认得这玩意吗？”
　　薇吉妮亚也瞪回去，同时举枪对准杰纳斯。
　　“我当然认得！这种感觉……跟那时一样的压迫感啊！”
　　看来薇吉妮亚等人是以身为弧光权杖持有者所获得的知觉，比用看得更真切地感受到杰纳斯手上的枪就是魔枪“格兰宽剑”这回事。
　　没有任何人迟疑。
　　薇吉妮亚首先开火，同伴们也跟进开枪。
　　杰纳斯的身体被击飞到墙上，手中的魔枪格兰宽剑也掉在地上。
　　加洛斯跑过去要捡起这支枪。
　　不过他一握住枪身就发出怪异的惨叫，把枪给扔掉了。
　　“呜哇——！这家伙居然想吞噬我啊！”
　　接着，他的左手撑住碰过魔枪的右手，像是要促进血液循环似地猛搓着手臂。
　　实际上他的右手由手腕到指尖全成了一片惨白，而嘴唇却是发紫。
　　虽然他并不是是被吸血，不过魔枪格兰宽剑可是想将加洛斯的生命力、灵魂等生物拥有的活力全都吸光哦。
　　倒在地上的杰纳斯抬头看着他。
　　“哎，对我来说你还活着这回事实在太不可思议了吧。除我以外的人碰了这支枪，通常应该是会当场暴毙才对啊。难道这就是所谓守护兽的护持吗？”
　　人类的胸口被这么多子弹同时打中。就算整个胸部都被轰掉也没啥好大惊小怪的。
　　不过身上的衣服已经被轰成稀巴烂的破布还能站起来的他，光看其外表也能断定他已经不是人类了。
　　他那如融解的石灰石表面般的肌肤，还有黑色瞳孔中微微燃起的鬼火。
　　身体各处都有像是形形色色生物之部份的东西突出。
　　虽然魔兽里也有外表看起来相当奇形怪状的，不过变形之后的杰纳斯简直就像小孩涂鸦的恶梦。
　　而薇吉妮亚等人也注意到了吧？
　　现在的他已经是跟魔枪格兰宽剑同质的存在。
　　杰纳斯捡起了被扔掉的魔枪，同时候鸟们的弹幕再次向他招呼。
　　但是他这次并未被击倒，而是若无其事地扛起魔枪并环视四周。
　　“搞什么，马力克居然先回去啦！真不想在上司看不到的地方认真工作啊。喂！他们可是打算连其他守护兽的生命力都全部弄走哦！你们可以放着不管吗？”
　　薇吉妮亚瞪着杰纳斯。
　　“为什么告诉我们这些？”
　　“不为什么，只是你们如果越能妨碍他们的计划，我也越有用处啊。尽管来妨碍吧！下次就让我装模作样地把你们杀个精光吧！”
　　接着，杰纳斯的身影突然在空中消失。
　　克莱夫眨了眨眼拿下眼镜，并拿出手帕擦拭镜片。
　　“真没想到，他居然不当人类了。”
　　另一方面，加洛斯将手扶在祭坛上，面向快消失的女性幻像，恳切地向她说话。
　　“喂，振作点啊！我好不容易才见到你没多久啊！”
　　女性幻象露出了悲伤的微笑，往加洛斯伸出手。
　　而加洛斯握住她的手时，其身影分解成光粒子，聚集到加洛斯的指尖上。
　　留下的只有她被画在祭坛上的身影，以及在加洛斯手上、她的小小遗物。
　　[[IMG,1d896fd6ade3183d7c99c474bf8db076,473,761,34869]]
　　“喂，大家看看这个。”
　　接着他向同伴们伸出大手，手掌上有月之守护兽的媒介。
　　“她明明知道自己快要消失，却还是挤出最后的生命力变换成媒介托付给我……托付给我们啊。如今在这里的，就是月之守护兽的一切吧？真是的！我没做过神官修行，结果这里的位置和机关我全都记不清楚，连她的事到刚刚为止我都忘光了。她竟然把仅剩的生命完全托付给这么不中用的我……。”
　　聪是朝气十足的巴斯卡壮汉，这时却露出了悲伤的微笑。
　　不过似乎能从他眼神中看出开始产生某种决心了，这会是我的错觉吗？
　　当然，守护兽远在人类出现在世上的很久以前就已经存在了。
　　他们比人类——应该说比法尔盖亚的所有生物、魔兽以及任何存在都更像我，是种没有实体、宛如梦境般的存在。
　　它在刹那间出现的身影虽然很像人类，不过那是人类将自己的梦想与思念投射在守护兽身上才形成的。
　　所以要拿被人类想像成神兽姿态的地、水、火、风等守护兽来说，和其他东西相较之下加洛斯都应该更无法和它们有心灵相通的情况出现才对。
　　但是某人却将这只守护兽想像成年轻美丽的女性身影，岂不是成为加洛斯向守护兽打开心扉的契机吗？
　　总之由于杰纳斯没能抢到宝物，因此候鸟们也算是充分完成来到这里的原始目的了。
　　不过从情况看来，似乎还是有点不尽人意吧。
　　而薇吉妮亚等人在那之后，也意兴阑珊地回到宛如散落在荒野大海中之小岛般的人类地盘去了。