　　第三章　港都
　　
　　
　　若说“现实”与“梦境”是两个背道而驰的字眼，那么现实是指实际存在的东西，而梦境则不具实体。
　　梦想与未来虽然都是目前不存在的梦境，但是说不定有一天会化成实体。
　　这样的话，那“过去”呢。
　　那个曾经存在，如今留下的是只是过去的记忆。
　　所谓过去，就是在曾为现实的瞬间留下的各种回忆。
　　这么说来，回忆岂不是比现实更接近梦境呢？
　　在目前这一瞬间中实际存在的，则是建筑在过去、刻画在过去、也在过去被破坏的那些痕迹。
　　当然人类也不例外。
　　人会将自己所接触的现实以及自己对过去的回忆一个不漏的累积起来，组成过去之回忆的集合体。
　　接着在终于对现实存在的一切感到满意之后，才去描绘未来的梦想。
　　那么，人类对这个世界以及现在会有什么看法呢？
　　水源年复一年逐渐枯竭，荒野也越来越广阔。
　　而刻在大地上的断层也越来越多，连规模都越来越大。
　　仅有的一点降雨并未能留在地表上，而是渗入荒野成为一股土石流，刺穿大地之后便流到人类无法触及的地方。
　　那些留在大地上的少数洼地，是过去曾是河床的痕迹。
　　海洋已经被砂石填满，那里曾经是孕育生命的蓝色海原这回事，连在回忆中都无影无踪了。
　　人类虽然竭尽全力企图维持自己的文明，但是却跟巴斯卡神殿一样毫无意义。
　　只留下“遗迹”这个象征过去回忆的名字，甚至有些连点痕迹都没留下而被人淡忘。
　　人类的支配圈年年递减，而那荒废的世界里则由魔兽恣意横行。
　　人世间虽然流传着遥远过去中魔族的侵略、以及人类好不容易才击倒的种种灾厄，宛如绞在脖子上的棉线般至今仍逐步地将世界导向荒废。
　　但是人类却仍然无能为力，未来就在恶梦的摇篮中摇荡。
　　
　　
　　回到巴斯卡殖民地的薇吉妮亚等人，第二天就选定下一个目的地出发了。
　　虽说不在一个地方停留太久是候鸟的习性，但是这么早上路，说不定是因为他们多多少少觉得巴斯卡族人们并不太欢迎他们吧。
　　就算是哈露婆婆的决定，但是由非本族人以及抛弃一族的背叛者来解放堪称巴斯卡族存在意义根源的守护兽，而让他们的神殿化为无意义的遗物，对该族人来说想必很难接受吧？
　　只有谢恩一个人很欢迎包含哥哥在内的几位候鸟，黏着他们聊天，并期望他们能长期停留。
　　但是哈露婆婆劝告候鸟们必须马上将守护兽解放至世界各地，也就是要他们离开村子。
　　“那就把离开也当作是委托的一部份吧！我们运气不错，离这里最近的城市是港都乔利罗贾。在港都的话应该可以找到下一份工作，到其他地方也很方便。到那边再解散，大家意下如何？”
　　对克莱夫的提议大家都没有异议，加洛斯也很赞成。
　　“那好，我们就到那边吃个饭之类的，快乐地热闹一下吧！不论是钱还是秘仪，若不拿来用的话就没有意义了。杰特，至少在最后你也要加入哦！”
　　“嗯。”
　　连这位很难相处的少年都认可，这个提案似乎就此敲定了。
　　附带一提，所谓“秘仪”是指守护兽藉由依附在媒介上而赐予弧光权杖持有者的各钟能力。
　　四个媒介依照守护兽各自的特征所拥有的各种力量，而展现出形形色色的秘仪。
　　除此之外，四人间可以互相交换媒介。
　　在前往乔利罗贾的短程旅途中，似乎正好可以摸熟用来对付魔兽的秘仪之力，并有机会决定各人该持有哪个媒介。
　　过了几天后，四人顺利抵达了港都。
　　
　　
　　“船不来？”
　　从踏入乔利罗贾那一瞬间开始，我想所有人都能感受到那股笼罩全城的萧条气氛。
　　而在听到沙龙老板娘不经意的一句话后，正在用餐的加洛斯就突然停下来了。
　　“是啊！但是以前这里可是挤满从砂海来、以及等船的候鸟们，可是热闹得很呢！”
　　砂海中的砂之品质比水还要槽。
　　既没有让人在上面站立而不崩裂的坚固，也没有柔软到可以游泳。
　　而且消失在地表的部分水流还在这砂海底部搅动，于是砂石变形成立体且复杂的回流。
　　这种回流能将陷入砂流中的东西，缓慢但紧实地卷走。
　　在这片砂海中还有完全适应这种环境的魔兽栖息。
　　若是人类踏入这片砂海，根本无法自力脱离。
　　而且越是挣扎，越容易陷入砂海成为牺牲者。
　　之后这位不幸的牺牲者只有两种噩梦般的选择：
　　不是慢慢被砂海吞噬窒息而死，就是成为等在前头的魔兽们的饲料。
　　“话说以前被砂海魔兽吃掉的家伙们啊，顶多都是些从船上掉下去的酒鬼，要不然就是打架打输之后被丢进砂海里的没出息家伙啊！但是就因为人们老干这种事，魔兽们就食髓知味了。对魔兽们来说，船就和放晚餐的餐盘没两样啦！于是他们开始栖息在港口附近，从一端把船只给翻过去，不论什么玩意都塞进嘴里吃掉。”
　　薇吉妮亚手中拿的叉子插着盘中的肉丸子便静止不动。
　　“这样的话那些魔兽……”
　　“别多管闲事！”
　　薇吉妮亚话才说到一半，杰特便硬是打断了。
　　当然，薇吉妮亚也马上就回嘴。
　　“什么叫多管闲事啊？”
　　“你该不会想说要去击退魔兽之类话的吧！那是不可能的，别多管闲事啦！”
　　“一开始就断定不可能的话，那什么事情都做不成啦！而且话说回来，击退魔兽本来就是候鸟的老本行啊！如果一个人办不到的话，只要大家合作的话……。”
　　杰特又没让薇吉妮亚把话说完。
　　“我的专业是寻宝。至于魔兽的话，若有钱拿就算麻烦我也会去干掉它们；但我们没必要特地去找麻烦。而且，难道说这里一大堆候鸟中每个都比你还差劲吗？再加上我们吃完饭就要马上解散了。我的个性是习惯单独行动，如果有赚头的话，我一个人打倒魔兽也行。”
　　薇吉妮亚非常不满地沉默了。
　　她和杰特间已经不知道斗嘴了几次，但看来这次杰特终于获胜了。
　　但这仅仅是短暂的一瞬间。
　　“我说杰特！饭还没吃完，不可以开始吃甜点啦！”
　　一旁的克莱夫与加洛斯则拼命在忍住不笑。
　　跟薇吉妮亚交谈时，杰特手里摊着装甜点的小盘子。
　　他一面认真地盯着那份量很少的甜点，并小口地用小叉子往嘴里送。
　　虽然杰特跟薇吉妮亚说话时总是不看着她，不过这次似乎真的是眼里只有甜点。
　　他完全跟不上薇吉妮亚突然转变话题的速度，正想回嘴时却噎到了。
　　他只好忙不迭地将嘴里的甜点吞下，喘了口气之后将器皿中的糖水喝干，之后“碰”的一声把盘子放回桌上。
　　如果当时他手中拿的是一杯烈酒的话，那会是一幅很有候鸟气概的画面。
　　“这跟你无关吧。”
　　但是薇吉妮亚脸上依旧堆满了大姐姐对可爱小弟弟慈爱的笑脸。
　　“你该不会是喜欢桃子吧？”
　　这份甜点是桃子。
　　在这一带新鲜水果是不可能的奢求，就算是水果罐头也是只有在特别日子才能吃到的高级品。
　　但是从甜点是含糖水的罐头，而且一个人只有一片桃子看来，就能看出这家沙龙的行情之低廉。
　　话说回来，在这种沙龙里本来就很少有候鸟会点甜点，这次会有甜点大概是因为有薇吉妮亚在的关系吧！
　　杰特一语不发地别过脸去。
　　“我的故乡避有桃子树哦！”
　　“我喜欢罐头装的、甜甜的白桃。”
　　“要不要吃我的份？”
　　虽然杰特还是不说话、也不看蔽吉妮亚一眼，但是看到薇吉妮亚推过来的甜点，他便将手伸了过去，沉默地摊着盘子小口地吃了起来。
　　看来他真的很喜欢桃子。
　　[[IMG,29d78ff47b6249b21432c53665087918,561,694,39198]]
　　克莱夫露出跟平时一样的老好人笑脸，面向薇吉妮亚。
　　“不能将砂海与荒野相提并论哦！因为魔兽会从我们根本看下到的砂石底下突然袭击船只。话说回来，老板娘，那魔兽现在怎么样了呢？”
　　老板娘耸耸肩。
　　“都已经没有船出入了，自然魔兽也没再出现了！说不定它们早就转换狩猎场，没有人跟船只会特地去确认魔兽到底怎么了。你说这样还会有船回到这个港口吗？”
　　
　　
　　派对就这样结束了，这个完成工作的团队也就此解散。
　　但是寂寥的港都里不可能到处都有工作可找。
　　连杰特花钱好不容易才买到的情报，也不过只是毫无根据之遗迹宝物流言的片段罢了。
　　然而有点情报总是聊胜于无，于是他决定出发前往以及探索。
　　整理装备正要离开乔利罗贾的杰特，从后面有人把他给叫住了。
　　“你要去找‘常暗之光’吧？这样的话我们就一起去吧！”
　　那是他已经听腻了、朝气十足的少女声音。
　　他回头一看，出现的除了她之外，后面还跟着开朗的壮汉，以及一脸老好人笑容的眼镜男；也就是加洛斯跟克莱夫。
　　“你们还在一起啊？”
　　白发少年面无表情地看着这三个人，似乎没什么感慨。
　　其实杰特也知道，加洛斯和克莱夫被薇吉妮亚这个拼命三郎菜鸟激发了保护欲，而且觉得跟她相处很有趣。
　　到现在还搞不清楚状况的，应该只有薇吉妮亚一个人吧！
　　加洛斯夸张地张开双臂，向杰特表示亲爱之情。
　　“难得我们成了好朋友，干脆试试看长期组成个团队吧？这可是薇吉妮亚的提案哦。”
　　“随你们高兴，不过别找我！”
　　薇吉妮亚变笑变靠近杰特，然后露出得意的笑脸伸出右手三指，以及左手的一指。
　　“这样好吗～？说这种话。三对一的话，杰特你就输了哦～！”
　　“……你想来碍我的事？”
　　克莱夫仍旧不改好人的笑脸，只是耸耸肩表示没这回事。
　　“虽然很遗憾，但是在这里能得到的情报只有一个，再加上似乎除我们之外的团队都已经开始行动了。薇吉妮亚说了，与其单独行动多花工夫而失败，还不如我们组成团队比较容易成功，成果也一同分享来得好呢！所以我们就附和她的建议了。”
　　突然，冷不防地在四周响起了掌声。
　　“真知灼见啊！哎呀，真是好个真知灼见啊！真是太有效率了！说到这里，小姐，我们是不是也能一起参加你们咧？”
　　出现的是一路跟踪四人的三人。
　　男人后面跟着两个年纪大的小弟，一个是胖子达利欧，一个是瘦皮猴罗梅罗。
　　而他自己随意地扛着前端装着剑的枪，不怀好意地笑着。
　　那种目空一切的态度跟表情，应该就是他最大的特征吧！
　　他也没有信任对方并争取信任的态度，而且他应该也没有这种想法。
　　薇吉妮亚就不用说了，加洛斯瞪着他，连克莱夫也收起老好人笑脸，杰特也……。
　　他虽然跟平时没太大差别，不过他看对方的警戒眼神跟看魔兽也没啥两样。
　　薇吉妮亚话中带刺地询问那个男人。
　　“你是谁！”
　　“虽然不是第一次见面，不过我还没自我介绍吧？小姐你应该也听过才对吧！我是杰纳斯·卡斯柯德。也就是团队‘卡斯柯德公司’啦！今后也请多多指教哦。”
　　薇吉妮亚随即斩钉截铁地说道。
　　“听都没听过，我也不记得见过你们！”
　　杰纳斯似乎对自己和自己的名声颇有自信，但却被薇吉妮亚说成没听过、不认识，他似乎有点不爽。
　　但是他的态度马上就转变成嘲笑。
　　“明明前几天才跟你在列车上约过会的，直一是冷淡啊！”
　　此话一出，她才终于发觉眼前这些人就是之前在列车上为了抢夺弧光权杖而在列车车顶上和己方敌对的那个候鸟团队。
　　薇吉妮亚紧盯着嘻皮笑脸的杰纳斯。
　　“……你们不值得信赖！”
　　“为什么？你们不也是以弧光权杖为目标，跟我们都是一丘之貉吧。”
　　“我们可是正规受雇的护卫哦！”
　　克莱夫说道。
　　“你的确是，但可不是全体都是吧～？只不过恰好你们站在那一方，而我们在这一方，就互相开枪啦。你为了赢我，所以用酬劳当条件将靠近你的那群人拉拢成自己的同伴，事情应该是这样没错吧？”
　　克莱夫默认了。
　　杰纳斯又继续说下去。
　　“既然干了候鸟这一行，就要看情况和别人为敌，也要适时化敌为友啊！如果只是因为稍稍擦枪走火就没完没了地记恨，那在这一行是无法立足的。只要利害一致的话，就没必要敌对。不是有句话说‘昨日之敌是今日之友’吗？我说啊，要不要跟我们合作啊？这才是有效率的办事方式啊！”
　　薇吉妮亚对杰纳斯的话开始感到迷惑。
　　薇吉妮亚跟其余三人应该没想到，从那时开始杰纳斯等人就一直偷偷地尾随在他们后面，不仅仔细观察了四人，还将薇吉妮亚当成最容易说服的人。
　　薇吉妮亚为了寻求建议，便转向伙伴们。
　　像是回应她的要求似的，有两人出面了：克莱夫靠近薇吉妮亚，加洛斯则靠近杰特。
　　加洛斯边盯着加纳斯，边用只有杰特听得到的音量耳语。
　　虽然两人身高差很多，不过他能确实地将悄悄话传达给杰特，是因为风之守护守护持的缘故吧。
　　“你听过杰纳斯的风评吗？”
　　“嗯。”
　　“那就省事多了。若是这伙人的目标跟我们一样，那么同伴可是多多益善。这伙人肯定会背叛。我想你虽然不是那种义字当头的家伙，但也不像是那种不义之人啦！”
　　“为什么连我都要陪你们带小孩？”
　　“她将来会独当一面，还是逃回故乡呢？不管是哪一边，应该不用过太久就知道啦！稍微陪那孩子玩一下候鸟游戏似乎也很有趣。不过，如果只是半吊子地进这一行的，只是自寻死路而已啊！”
　　“我没那种闲工夫！”
　　“你应该也有菜鸟时期吧？还是说你完全没靠其他人的帮助，只靠自己就成为独当一面的候鸟了呢？”
　　杰特吸了一口气后小声地回答“我知道了”。
　　于是加洛斯大声地宣告。
　　“杰特说他加入哦！”
　　“谢了！”
　　薇吉妮亚开心地笑着，并晃着杰特与加洛斯的手。
　　但是她随即露出不安的表情，向克莱夫求援。
　　“怎么办？”
　　克莱夫维持着老好人的笑脸，下了个毫不保留的辛辣评语。
　　“他们不值得信赖。”
　　对这句毫不保留的评论，杰纳斯哼地一声表示不满。
　　但是克莱夫不理他们，继续对薇吉妮亚说下去。
　　“不过，要拉谁入队是由团队队长决定。队员要嘛就遵照队长的指示，不然就只能脱离团队了。不这样的话，团队就无法继续维持下去了。而你可是我们的队长哦！”
　　“咦～？！队长不是克莱夫先生吗？！”
　　“的确，第一件工作中邀你们入伙的我是队长。不过接下来的工作，我们四个人的条件是对等的。而这次提出要组成队伍的是你哦！薇吉妮亚。提议的人就要担任队长啊。”
　　“不过大家都比我还要资深……”
　　“我可是以你当队长为前提才答应入队的。你能做的就是下绝断，不然只能解散团队。”
　　“我明白了。我会努力当个好队长的！”
　　杰纳斯不怀好意地笑着。
　　“小姐。那么接着就好好回答我们吧！”
　　薇吉妮亚苦恼地思考一阵子后，便死盯着杰纳斯看。
　　“好吧！我们一起行动吧！”
　　对薇吉呢亚的回答最惊讶的，似乎是杰纳斯的小弟们。
　　“真的可以吗～？”
　　“咦～？大哥！该怎么办？”
　　说白了，杰纳斯·卡斯柯德是个恶名昭彰的候鸟。
　　这个恶名与其说是他的团队“卡斯柯德公司”闯出来的，遗不如说是他个人缔造出来的。
　　在场的人中没听说过他的只有薇吉妮亚而已。
　　因此连杰纳斯自己也没想到一个连菜鸟都称不上的候鸟薇吉妮亚，听到自己的名字竟然毫不惊讶，因此有些垂头丧气。
　　“罗梅罗、达利欧！你们给我闭嘴！”
　　杰纳斯边撂狠话，边头也不回地用枪柄殴打把脸凑到自己头旁避的罗梅罗的鼻子，于是罗梅罗仰天一头栽倒．
　　就在同时，薇吉妮亚大喊。
　　“要想加入我的团队的话，就请不要做这种事！”
　　看来薇吉妮亚因为真的生气了，所以似乎没发现罗梅罗在被打到之前，自己就往后倒下减轻伤害，并且夸张地表现出疼痛的样子。
　　附带一提，这并不是为了博取薇吉妮亚同情的演技。
　　而是为了应付大哥的暴力作风，小弟们平常琢磨出的生活智慧之一。
　　杰纳新对发火的薇吉妮亚嗤之以鼻。
　　“小姐，我是跟你们合作，但是不打算加入你们啊！这一点你可别搞错啊！”
　　“你是当真的吗？”克莱夫向薇吉妮亚确认。
　　不过他的态度很平稳，不像是事到如今还要推翻队长的判断。
　　薇吉妮亚边瞪着杰纳斯，边一字一句地像是在说给自己听地回答。
　　她是这样说的：
　　“他们似乎不是讨人喜欢的家伙。但是，我真的完全不了解这个人。光听傅言他似乎是个坏蛋，但要是只靠傅言来判断一个人，到最后人们都只会保持距离而无法互相接近。现在如果不合作的话，今后只会继续相看两厌、互相敌对……。我不喜欢这样，这实在蛮悲哀、蛮痛苦的。到底对方值不值得信赖，如果自己不先接近对方的话，岂不是永远都不晓得吗？所以，我认为现在就是互相接近的时候。对不起，我很任性吧！”
　　“没关系啦！这是队长下的决定。”
　　“那就多多指教啦！队长小姐。”
　　“请你们让我们信任你们喔！”
　　杰纳斯特别强调“队长”这个词，并且摆出一副老朋友表情，还把手搭在薇吉妮亚肩膀上。
　　她虽然满脸不高兴，但是还是认可了他。
　　
　　
　　法尔盖亚是颗遗迹随处可见的行星，遗迹的数量甚至比城镇还多。
　　就算候鸟们再怎么热心地持续回收沉睡在遗迹中的宝物，也不可能将所有宝物一网打尽。
　　当然探索遗迹本身就不容易，加上候鸟的数量也不算多。
　　光是要在荒野中发现遗迹，就已经相当困难。
　　就算发现了这些曾经为某人实现梦想的建筑物，如今的主人却是魔兽。
　　再加上过去的主人也似乎因为不希望在自己去世后看到自己的故土被蹂躏，为了排除不速之客，因此尽可能地在建筑中设了机关。
　　但问题在于候岛费尽千辛万苦回收的宝物，也会因为在转手的过程中再加上其他装饰，或者为了防盗而被收藏在金库里，不知不觉间就变成了无主之物，甚至连收藏地点也被遗忘了。
　　也就是说，有宝箱的遗迹出现的速度远在候鸟回收宝物的速度之上。
　　这就是该星球的现实，也是该行星的繁荣时代逐渐在过往回忆中消逝的证明。
　　然而这却依旧让候鸟们做着一夜致富的发财梦，这一点倒是很有趣呢。
　　
　　
　　这时薇吉妮亚等人看中的目标，是一座名叫“卡·汀基尔”的遗迹。
　　目前他们正在扎营休息。
　　虽说是扎营，但是并没有搭起帐篷。
　　而是仅在一片可以马上察觉魔兽捿近的开阔地上围着营火这样简单的野营罢了。
　　关于遗迹的地点，由于杰纳斯说已经有谱了，因此省去了在荒野上当无头苍蝇、浪费时间的工夫。
　　但杰纳斯只提供情报，虽然被薇吉妮亚逼问了几次，但他总是顾左右面言他，拖拖拉拉地跟在薇吉妮亚等人后面。
　　走在前头的队伍，不仅得应付魔兽等等危险，而背后又拖着一群无法信赖的家伙，这对口头上说希望信赖他们的薇吉妮亚来说，似乎是最累人的一点。
　　终于在黄昏将近、开始准备野营的时候，杰纳斯三人竟然擅自将薇吉妮亚等人收集的柴薪拿去升了自己用的营火，然后就坐下来休息。
　　不过他们没有任何人埋怨。
　　该不会是因为在这段可稍稍喘一口气的悠闲时刻，他们不想再跟杰纳斯等人有任何冲突吧？
　　“不过，应该说这些情报的来路不明吧？因为你看嘛！宝物不是从以前就已经在那边了吗？我认为如果有谁发现了，当时怎么不拿走呢？”
　　接着，回答薇吉妮亚的当然又是克莱夫。
　　“我举个例子说明给你听吧。候鸟在沙龙稍事休息的时候，或许会为了换取一杯酒，而留下在旅途中获得的情报片段。沙龙的主人则将这些收集来的片段组织起来，再将这经过汇整后的情报资给候鸟。这不就和最后一片拼片拼上之前还看不到整体图像的拼图差不多吗？也就是说，现在的情况是最后的拼片最近终于被发现了，而且还没有任何人从遗迹带回‘常暗之光’哦。”
　　薇吉妮亚绽放出今天首次出现的明朗笑容。
　　“这么说来，‘常暗之光’还在啰！”
　　克莱夫脸上还是一副老好人笑脸，但他的回答却很含糊。
　　“虽然没人说‘在这一带遗迹发现过类似的宝物’，不过也有可能到了当地一看，留下的竟然是‘被移到其他地方’之类的古老纪录哦。而且，就算千辛万苦抵达下一个目的地时，也有可能老早被其他候鸟带走了。不管经过多绵密的调查，就算有了够可靠的情报，但是寻找宝物本身时，十件中能找到一件就算很走运了吧？”
　　“嗯。”
　　他最后的疑问是向同样是候鸟，而且还是寻宝专家的杰特发问。
　　而正低头专心地保养枪械的他，则只是冷淡的回答。
　　然而薇吉妮亚当然不可能就这样放他一马。
　　“真的吗？要怎么找？从哪个方面？你找到过宝物吗？”
　　杰特很厌烦似地，头也不拾地小声回答。
　　“我只是买了情报，然后到那里碰碰运气。要说收获是有啦，但是大多数是空手而回，尤其是最近。”
　　“为什么？为什么最近没收获呢？”
　　“……有传闻说最近有一群手腕高明的宝物猎人团队，还有成立组织在从事这行的家伙。听说宝物猎人团队的作风相当蛮横，而组织的成功率也高得异常。我就是被这些家伙给抢先一步了。”
　　“你看！就跟我说的一样嘛！”
　　刚好杰特的枪械保养刚结束，加上薇吉妮亚的气势，于是杰特终于抬起头看她。
　　“你在说什么？”
　　“比起单打独斗，成群结队的效果会比较好啊！”
　　杰特面无表情地用下巴比了比杰纳斯等人。
　　明明夜间轮流放哨是野营的基本常识，但是他们却全醉倒睡着了。
　　“那么你的所谓‘大家’要把那群人也算进去吗？这些家伙就是看准我们不会背叛他们，也不会丢下他们，才会摆出这种态度啊。”
　　接着，杰特将保养结束的连装式转轮枪“银臂B/V2”的枪口对准了杰纳斯的头。
　　“喂！就算开玩笑也不能这样做啊！”
　　看来杰特也多少懂这一点，所以他没有回嘴便放下枪了。
　　但是下一刻他却立刻再次握紧枪柄，手指扣上扳机。
　　而在他扣扳机之前，听来几乎重叠成一声的两道干涩枪声，响彻了这片夜色渐浓的荒野。
　　杰特稍稍皱起眉头看了薇吉妮亚。
　　方才根本没拔枪的薇吉妮亚，现在双手分别握着刚开过火的手枪——布力克利比EZ以及庞特莱茵93R。
　　这两者均以女性用护身手枪而广为人知。
　　虽然是白色而且小巧玲珑，甚至还有装饰的可爱手枪，但是同时使用双枪的话，就很难说是“护身用”了。
　　“嗯～？怎么啦？该不会魔兽之类出来啦～？”
　　杰纳斯一个翻身，仰望着薇吉妮亚。
　　而他的两个小弟却仍然故意大声打鼾。
　　薇吉妮亚冷冷地丢下一句。
　　“是啊！如果不想被魔兽啃掉脚跟的话，就派一个人起来放哨啊！”
　　“这就交给你们啦。我很信赖你呢！队长小姐。”
　　杰纳斯不怀好意地笑着回答，接着又转过身继续睡。
　　在一旁观察的加洛斯走向杰纳斯等人躺着的方向，然后拣回一只全身长毛、像是一条比手臂还粗的蚯蚓的魔兽尸体。
　　“那边的各位似乎忙着睡觉，那这个就由我们独享啦！”
　　这时薇吉妮亚突然发出了反常的高叫。
　　“独享？你是说这个可以吃吗？”
　　加洛斯脸上堆满了愉悦的笑容。
　　“虽然它的毒腺跟内脏不能吃，不过肉可是比鸡肉还要鲜嫩多汁哦！”
　　加洛斯挥动他手上的小刀，魔兽逐渐变成了带骨的肉块。
　　接着他在上面抹上岩盐及捣碎的乾草，插在树枝上放在营火上烤。
　　不久就开始渗出油脂，附近顿时弥漫着烤肉诱人的香味，薇吉妮亚等人也开始大快朵颐一番。
　　但是杰纳斯等人依旧装出熟睡的样子。
　　连薇吉妮亚都从达利欧跟罗梅罗偷偷摸摸向杰纳斯请求的样子，看穿了他们只不过是装睡。
　　薇吉妮亚好几次看着杰纳斯等人及手上的山珍。
　　不久她就拿着肉串起身，往杰纳斯等人走过去，并将肉串插在地面上。
　　“为了明天的旅程，还是吃一些比较好。不，既然你们都叫我队长了，那我就以队长的身分命令你们，给我吃下去！”
　　就在那一刻达利欧飞快地起身。
　　“那我开动了！”
　　但是，达利欧却被杰纳斯用力一脚横扫给绊倒，他连把肉串拿到手的时间也没有，就直接面朝下倒地了。
　　杰纳斯横躺着，边露出诡异的笑容边仰望薇吉妮亚。
　　“你是打算撒饵吗？就像你对那个白发小子一样吧。对我们来说比起食物，还是对你的裙底风光比较有兴趣哪！再走近一步让我看看里面吧！”
　　薇吉妮亚马上满脸通红，火大地转身就走。
　　她气势汹汹地踏着脚步声回到自己的同伴身边。
　　接着在营火前用力坐下，就在她开口之前，加洛斯便抢先发话。
　　“这只不过是个挑衅。”
　　薇吉妮亚望着被火焰照亮的加洛斯侧脸，接着依旧面向营火点了个头。
　　但看她还翘着嘴唇，就知道火气还没消。
　　“不管是谁撒饵我不都会上勾，所以你就放心努力撒饵过来吧。”
　　听到杰特的话，连薇吉妮亚都忘了生气地楞住。
　　过了好一会儿，她才联想到杰特所说“饵”指的是桃子罐头。
　　于是她脸上浙渐浮现了平常的笑容。
　　“谢谢你，杰特。不过我作梦也没想到你竟然会开玩笑呢！”
　　杰特突然不爽地转头。
　　他之所以会不爽，该不会是因为他是说真的而不是玩笑话吧？
　　
　　
　　第二天上午，薇吉妮亚一行人到达了名叫“卡·汀基尔”的遗迹。
　　一抵达那里，杰纳斯便开口说分别调查比较有效率，连薇吉妮亚的意见也不听就走掉了。
　　当然，薇吉妮亚应该也知道。
　　事实上杰纳斯是打算把铲除栖息在遗迹里的魔兽、及解除预防侵入者的机关等麻烦工作丢给薇吉妮亚等人，然后再尾随在他们后面坐享其成。
　　不过她还是默默让杰纳斯一行人离开了。
　　虽然薇吉妮亚以非常严厉的眼神瞪着他远去的背影，但是她还是对这群人怀抱一丝希望。
　　因为达利欧在今天早上背着杰纳斯悄悄对薇吉妮亚说了句话。
　　“昨晚谢谢款待。很好吃耶！”
　　我想多半是这个原因吧。