　　第一章　开端
　　
　　
　　“首先，大家先来彼此自我介绍一下吧！”
　　薇吉妮亚爽朗地提议。
　　四人下车之后，在荒野上经过几日的徒步旅行前往目的地。
　　一路上除了铁路，在这片由魔兽支配的法尔盖亚荒野上，候鸟除了靠自己跋山涉水穿越之外，没有任何道路，也没有任何交通工具。
　　这群候鸟正在准备动身前的早餐。
　　彼此不通姓名的话，就算旅程短暂也多少不太方便。
　　于是，薇吉妮亚在得到大家同意前就开始自我介绍。
　　“我叫薇吉妮亚！全名是薇吉妮亚·麦斯威尔。来自布兹西尔，是个百分之百刚出道的候鸟！虽然我还有些地方很笨拙，但是我会尽全力加油不扯大家后腿的！”
　　薇吉妮亚完全不掩饰自己的兴奋，说完后嫣然一笑。
　　[[IMG,b9a7b7d6939b3ca176e32ba5fc78198b,592,662,39317]]
　　接着开口的是堆满和善笑容，身穿在候鸟中算是洋溢书卷气之大衣的眼镜男子。
　　他那一头略长的头发十分随意地扎在脑后。
　　而他那把跟薇吉妮亚整个人差不多高、藏也藏不住的步枪“钢古尼尔HAG35”，显示了他的候鸟身份。
　　他就是接受这项工作的正式委托的正主，对才刚见面的其他三人提出助他一臂之力的邀请，因此才组成了这支奇妙的临时队伍。
　　“我叫克莱夫·温斯雷德。不论是消灭魔兽、护卫、护送工作，或是当赏金猎人及探索遗迹等等的任务我都接。”
　　他可说是当今少见的正统派候鸟。
　　话说回来，就因为正统派候鸟备受信赖，他才有机会得到护送贵重物品的任务。
　　因为若非正统派候鸟的话，事实上候鸟监守自盗将贵重物品劫走的案例也是层出不穷。
　　“真的有酬劳可拿吧？”
　　就在同时，一个别过脸的白发少年轻声地吐出一句话。
　　其余三人似乎对这次的麻烦差事还乐在其中，而惟有他有点……应该说是相当不满。
　　不过，或许他那不够亲和的态度有一半是天性使然吧。
　　“嗯，成功了当然会有酬劳啦！”
　　克莱夫没有丝毫不悦地回答，但是少年却对他的答案连个头都不点，仍旧转过脸去静默着。
　　看他那种态度与其说是不高兴，还不如说是由于原本是来抢宝的他，如今却不知不觉成了护卫的一员，或许这令他因此而困惑吧。
　　在他沉默后不久接着开口的，是个身穿民族服饰的壮汉。
　　“我叫加洛斯·凯拉戴因，如你们所见是巴斯卡族人。不过，自从我离开令人郁闷的殖民地后，如今我是个随心所欲的候鸟。至于这次的事嘛，我是因为听说了移送巴斯卡族秘宝的消息，所以想确认一下啊！而我上车却没买票这回事，该怎么说呢……也就是我的确想买票，但是没有在卖啊！”
　　加洛斯夸张地摊开双手耸肩，薇吉妮亚立刻用力点了几次头，表示同意他的说法。
　　“对啊对啊！我也为了买票吃了不少苦头。我下定决心要离开故乡，出发的时候却因为买不到车票而延期，简直是在搞屁……我是说这是怎么回事啦。”
　　看来薇吉妮亚十分努力地要对年长的克莱夫与加洛斯使用敬语。
　　克莱夫对着她微微一笑，揭开了谜底。
　　“其实这是为了移送这项秘宝而调整过的特别班次哦！”
　　薇吉妮亚睁大了双眼。
　　“克莱夫先生，那个……我们要护送的秘宝是这么不得了的东西吗？虽然我只稍微瞄到一眼，不过我觉得确实看来很不得了的样子。就是因为这样才需要护卫的吧！而且它看来很容易受人觊觎。”
　　薇吉妮亚独自自圆其说起来，而完全没注意到在一旁尚未自我介绍，而且神色越来越不爽的少年。
　　只不过，一旁的克莱夫与加洛斯则是明明看到却假装没看见。
　　“这项秘宝到底哪里不得了，其实我也很有兴趣。关于它的详情，这位加洛斯先生应该比较清楚才是。”
　　克莱夫将话锋转到加洛斯身上，只见加洛斯耸耸肩说道。
　　“叫我加洛斯就好，放轻松一点！”
　　“说的也是！我们都已经组成一支队伍了嘛！”
　　“也只有现在而已。”
　　少年冷不防地朝兴冲冲地强调“队伍”这个字眼的薇吉妮亚泼了冷水。
　　薇吉妮亚一脸不爽地瞪了少年一眼，不过少年却装作没看到。
　　在场面变得更难看之前，加洛斯试着将话题转回来。
　　他以十分流畅的动作从自己的腰包中拿出小小的棒状物给薇吉妮亚看。
　　“这玩意叫做‘弧光权杖’，是与世界之柱‘守护兽’进行心灵交流时的必备物品。不过，可别问我更深入的东西哦。并不是所有巴斯卡族人都喜欢背诵传说的啊！”
　　就在这时，克莱夫睁大在镜片的后方的双眼，他一面盯着加洛斯，一面将手伸向自己的行李要确认里头的东西。
　　看到克莱夫的举动后，加洛斯咧嘴一笑。
　　“我可没对克莱夫的行李动过歪脑筋哦！这是我自己的啦。”
　　克莱夫打开他那上锁的坚固行李箱，那排列得井然有序的内容物中央，有一个与加洛斯手上的弧光权杖外形完全相同的东西。
　　很明显的，看来克莱夫松了一口气。
　　“我之前从来不知道弧光权杖不只一根啊。”
　　加洛斯那张大嘴恶作剧地笑着。
　　“我也是第一次听说。这不是会让人怀疑哪个才是真货吗？”
　　加洛斯对着表情有如惊弓之鸟的克莱夫轻轻地耸了肩。
　　“来吧！剩下你没自我介绍哦！”
　　薇吉妮亚催促着那个别过脸的少年自我介绍。
　　少年只是一脸不爽地轻皱眉头，却不发一语。
　　经历列车上那场骚动后，以候鸟的实力来说，薇吉妮亚是才刚闯出名号的新进候鸟，而这位少年很明显是跟两位年长候鸟同级的资深老手；不过对薇吉妮亚而言，少年跟自己年纪相仿这件事情似乎比较重要。
　　所以，她对少年的遣词用句与对两位年长者的态度完全不同。
　　从少女的角度来看，同年纪的少年看起来比较年轻，因此薇吉妮亚完全把他当作小弟弟对待。
　　或许正因如此，原本就不太亲近的少年，脸色才会越来越难看吧？
　　克莱夫跟加洛斯强忍着笑，在一旁看着这两人。
　　一个是初生之犊不怕虎的薇吉妮亚，一个是虽然身手不错，但待人接物不够圆滑、不亲切又笨拙的少年候鸟。
　　薇吉妮亚对着这沉默又忽视他人的少年嫣然一笑。
　　“没有名字的话很不方便，那我叫你小白好了！”
　　听到这个由少年的白发直接联想命名的名字，克莱夫低头抖起肩膀，加洛斯也压低音量，仰头开始窃笑。
　　少年一脸不爽地忿然站起，加洛斯那双大手则重重地按住他的肩膀。
　　接着加洛斯一面笑，一面对少年使眼色。
　　“你光靠嘴巴赢不了她，不过也不能动武解决。讲实际一点，既然今后暂时要一起相处，那么当个没名字的无名小卒实在很不方便。”
　　少年望着满脸笑容的克莱夫和加洛斯，又看看一脸满不在乎、置身事外的薇吉妮亚，于是似乎决定接受加洛斯的建议。
　　“杰特。”
　　他才冒出这两个字，便不爽地转过身去。
　　“啊？”
　　“我的名字。”
　　杰特对楞住的薇吉妮亚丢下这一句，于是薇吉妮亚夸张地开心起来。
　　“杰特吗？嗯！杰特！这比小白听起来帅多了！对了，杰特你从哪里来的啊？都接些什么工作呢？”
　　杰特无力地垂下肩膀。
　　然后他缓缓地举起指头，开始按摩皱得太紧而僵硬的眉头。
　　“薇吉妮亚。”
　　“什么事？”
　　“你说过你会做菜吧？”
　　“哎呀！你装成没在听我们说话，结果全都听进去了嘛！”
　　说到她会做菜这件事，这既不是谎言也不是夸张，不过前提是得在室内有设备齐全的炉灶以及各种料理工具的情况，并且有水可用，比在荒野上完善许多的环境中。
　　而眼前这是她第一次用营火做菜。
　　“既然如此，那你就别只顾着问我的事，好好注意火候吧！你是打算让我们吃焦炭是吗？”
　　杰特以外的三人都把目光集中到营火上挂着的小锅子。
　　“哎呀！惨了！这种事早点说嘛！”
　　结果，这份充满灰与炭、已然大半都炭化了的早餐，就在克莱夫的苦笑、加洛斯夸张的仰天大笑、薇吉妮亚极度惶恐以及杰特不发一语、面无表情的静默之下结束。
　　虽然薇吉妮亚拍胸脯保证下次会加油，不过马上受到多数否决，最后决定轮班负责伙食。
　　
　　
　　“就和谢恩的预知梦一样，刚好有四位候鸟。”
　　四人到达目的地巴斯卡殖民地将秘宝交给雇主，并分配酬劳之后，这项工作便平安无事结束。
　　虽说平安无事，不过途中曾在荒野上受到数次魔兽袭击，再加上抵达目的地时雇主的巴斯卡神官哈露婆婆，与加洛斯这个离家出走的放荡孙子之间有一番骚动，不过一路上没有觊觎秘宝的恶质候鸟袭击，且队员也一个不少，从这个层面来看可算是平安无事。
　　“预知梦吗？”
　　对克莱夫的疑问，加洛斯颇为自傲地喜孜孜地回答道。
　　“啊！巴斯卡的传说故事之类的只不过是些毛皮，但是我弟弟谢恩的预知梦可是货真价实的哦！这个我可以保证。”
　　说时迟、那时快，哈露婆婆的拐杖重重地敲在加洛斯的头上。
　　“你这个大浑蛋！明明连个传说片段都不记得，还在这里说嘴！”
　　“干嘛打我啦！臭老太婆！”
　　转眼间，原本朝气十足的壮汉，跟这个矮小却充满威严的老婆婆，就像两匹为了争夺一片肉的饥饿野狗一般争吵起来。
　　不仅克莱夫，连薇吉妮亚以及平时不管他人闲事的杰特都忍俊不住，要站起来阻止两人争吵。
　　“请别太在乎我们，他们向来都是如此。而且我的确偶尔会做特别的梦，但是这并非我特有的能力，也不是方便到能预知任何事。要解释梦境还得仰赖祖母解梦。”
　　当一位跟杰特年岁差不多的少年从入口走进来时，加洛斯便停止与哈露婆婆争论，转而和少年交谈。
　　“哟！谢恩！你看来挺不错…！喂！你手上拿的是啥？”
　　谢恩手中捧着的托盘上放着两根弧光权杖。
　　在哈露婆婆面前的，是克莱夫护送来的一根弧光权杖。
　　“怎么会有四根弧光权杖啊！哪个才是真货啊？”
　　哈露婆婆的拐杖，又往加洛斯的观骨敲了下去。
　　“你这个蠢蛋！在传说里明明就说有四根弧光权杖啊！”
　　“是这样……吗！”
　　加洛斯用视线向谢恩求助。
　　“没错！‘四’是表现世界元素最恰当的数字。一位世界，二为天地、善恶，三为过去现在未来、动物植物无生物、看听说。而四则为东南西北、前后左右、喜怒哀乐、以及地水火风。对人而言，未满四则不足，超过四则过犹不及。因此，赋予人的弧光权杖也是四根。”
　　加洛斯夸张地张开双臂仰望天空。
　　“你把我弄糊涂了。如果世界只有东西南北的话，那东南方或北北西是怎么回事？而我现在的心情难道只能用喜怒哀乐来表示吗？”
　　谢恩乐得摆出一副嘻皮笑脸的表情。
　　“哥哥虽然嘴上说自己糊涂，但是心里其实明白得很吧。”
　　“是吗？不愧是本人爷。而能了解我的好处的谢恩，也真不愧是我弟弟啊，”
　　哈露婆婆又再次给自信满满地笑着的加洛斯一记当头棒喝。
　　“你这个既蠢、又吊儿郎当、而且不成熟的冒失鬼！”
　　“住、住口！你这臭老太婆，竟然在客人面前骂我！”
　　就算谢恩说不必在乎他们俩拌嘴，但是继续这样的话题就接不下去。因此克莱夫便勉强插嘴了。
　　“如果说四位候鸟是有意义的，那么是不是表示有与这四根弧光权杖以及与四支柱守护兽相关的新委托呢？”
　　平时要不是有工作上门的话，候鸟通常都被看成麻烦的根源而不受欢迎。
　　会欢迎侯鸟的顶多只有提供候鸟栖身之所的沙龙而已。
　　哈露婆婆狠狠地在加洛斯眉间敲上一记之后，便紧盯着克莱夫。
　　“没错！我希望你们四人各自成为弧光权杖的持有者，并解放地水风火这四柱守护兽。”
　　加洛斯一脸呆滞地盯着哈露婆婆的脸。
　　连薇吉妮亚、杰特似乎也搞不清楚状况。
　　克莱夫则一脸惊讶，并微微歪着头思考。
　　“但是，我们非但没有买下巴斯卡秘宝的理由，就算想买也买不起吧？”
　　哈露婆婆轻轻地清了喉咙。
　　“成为弧光权杖持有者就是委托的一部分。不过，这也意味着你们不会有实际的金钱报酬。”
　　发呆的加洛斯仿佛缓过气来似地，开始反攻哈露婆婆。
　　“你脑袋痴呆了吗，臭老太婆！你想把巴斯卡的秘宝免费奉送给这些来路不明的家伙吗！！”
　　哈露婆婆以迅雷不及掩耳之势反驳。
　　“擅自将秘宝带走，还抛弃巴斯卡的家伙早就没资格插嘴，既然你也已经是个来路不明的候鸟了，那就跟其他人一起乖乖地听我说！”
　　克莱夫迅速地伸出手，用身体制止了打算抓住哈露婆婆的加洛斯。
　　平时总是一付老好人模样、待人和善的克莱夫，似乎只要一跟工作扯上关系，脸上就会露出冷酷的生意表情。
　　“那么我们就洗耳恭听。不过，刚才加洛斯说的也是事实。我们只是为了完成工作而暂时合作罢了。”
　　“怎么这样啦！”薇吉妮亚小声地抗议，而她身旁的杰特则冒出一句“这是理所当然”。
　　她便立刻转头盯着杰特，之后才落寞地说“或许是这样吧！”同意了杰特的看法，这又让杰特皱起眉头。
　　一旁的哈露婆婆直盯着这四人。
　　“我的意思并非是由单独一人以弧光权杖来解放一柱守护兽，而是必须由四位持有者合力解放四柱守护兽。”
　　加洛斯一脸不满，杰特装作没兴趣，薇吉妮亚则身子前倾专注地听着。
　　此外，虽然称不上是这三人的代表，但却总是冷静地归纳事情状况的克莱夫则说道。
　　“那实际上我们该怎么做呢？”
　　“当弧光权杖的持有者与守护兽心灵相通的同时，就能得到消灭守护兽的资格与能力。向守护兽展示各自的力量，即是守护兽持有者所需经历的试炼，也就是解放守护兽的仪式。”
　　“那么酬劳呢？”
　　“守护兽被解放时会留下媒介，弧光权杖持有者则藉由媒介得到守护兽的护持与力量。由于有四柱守护兽则共有四种媒介。就将这些当成酬劳吧！”
　　“那卖得了好价钱吗？”
　　杰特没好气地冒出这句话，于是薇吉妮亚瞪了他一眼，不过杰特则装作若无其事。
　　哈露婆婆觉得好笑地微微一笑。
　　“那东西不值钱啊，因为它只有在弧光权杖持有者手上才有意义哪！你们看，这是历代巴斯卡神官从万物事象中抽出的产物，但顶多也只是媒介的仿造品而已呢！”
　　哈露婆婆从脖子上挂着的小皮囊中掏出来给大家看的，是个外表一点都不起眼的东西。
　　看起来像个小小的素色陶瓷板，又像是个干瘪的皮革钱币。
　　“我年轻的时候也曾克服考验，但是单打独斗的我没能解放守护兽，而当时也不曾想过要解放守护兽。就算我能解放守护兽，不过得到的媒介也顶多只能继续供奉在神殿吧！以我微薄的力量，因此得到了聆听守护兽的声音，以及借用守护兽力量的能力。”
　　哈露婆婆手上的媒介仿造品突然泛出光芒。
　　然后在屋子里显现出拳头般大小的水滴，并开始在半空中飞舞。
　　这种现象让一向面无表情的杰特也吓了一跳，他为了躲避从眼前通过的水滴于是移动上半身闪躲，并反射性地伸左手拔枪。
　　而阻止杰特拔枪的则是薇吉妮亚的尖叫声。
　　“哇！太神奇了！简直就像魔法一样！”
　　哈露婆婆对着兴奋不已的薇吉妮亚眯着眼睛微笑着。
　　“看来你颇有这方面的天分呢！”
　　而不愧是加洛斯，他一付早就看惯了的模样，看来一点都不惊讶。
　　“唉……你就把这当成像魔法一样的东西就对了。老太婆亮出来的只不过是看来很唬人的把戏罢了，其实这还能流出水流、发出火光，甚至能在一瞬间治疗伤口。若是在荒野上可是个宝物，不过对于在殖民地故步自封的巴斯卡族人来说，还真是英雄无用武之地哪！”
　　克莱夫用指尖推了推眼镜。
　　“我虽然听说过媒介是个宝物，不过没想到竟然是这么了不起的东西。”
　　虽然克莱夫嘴上这么说，但是他看起来并不太惊讶。
　　哈露婆婆一付满意的模样，且觉得有趣地微微一笑。
　　她这个笑容的含意虽然跟加洛斯完全不同，不过由此可以看出她与加洛斯的共通点。
　　“若是正牌的媒介，那它所蕴含的能量就不是我这个仿造品能相提并论的。当然这也要看持有者的力量啦！”
　　水滴在空中旋转制造出漩涡，不久在漩涡出现的同时，便突然缩小消失不见。
　　在这现象发生的期间，克莱夫并未专注于眼前这不可思议的现象，而直盯着哈露婆婆。
　　克莱夫还环顾其他候鸟，并仔细确认他们的态度。
　　“我明白了，我愿意接受这项任务的委托。这似乎会是一段耐人寻味的体验。并且酬劳也十分吸引人。当然，如果有人不接受的话，那么四个人的这项条件就无法成立，而委托也就当场解除了。各位打算怎么做呢？”
　　“我要做！请让我担任这项任务！我会全力以赴的！不过，那个……我们拿走媒介真的没关系吗？那不是非常贵重的东西吗？”
　　杰特没好气地吐槽马上就跳出来反应的薇吉妮亚。
　　“你干嘛现在就开始担心完成之后的事啦！总之我也接受委托。反正看来这里也没其他工作啊！”
　　接着加洛斯也满脸笑容地接受任务。
　　“别担心啦！当然我也接受！老太婆，我是以候鸟的身分接受这份工作。酬劳也跟他们一样，我可会毫不客气地赚饱就走人哦！”
　　“你可别扯其他人后腿，要好好完成任务喔！”
　　克莱夫则一本正经地向对加洛斯嗤之以鼻的哈露婆婆问话。
　　“不过这样一来，巴斯卡供奉的守护兽就离开了神殿，难道没问题吗？”
　　被他这么一问，哈露婆婆马上露出严峻的表情。
　　“依照谢恩被托梦的预言来说，似乎巴斯卡一族的命运必须依赖暧昧的东西，实际上也正是如此啊！”
　　“给我闭嘴！加洛斯！”
　　安静地坐在末位的谢恩，对这段发言面不改色。不过，哈露婆婆则先发制人地阻止兴奋不已的加洛斯继续插嘴说下去。
　　“自得到谢恩的预知梦的预言，已经快十年了。在巴斯卡族里可说是已经没有人怀疑预言的真实性了。虽说如此，‘欲击退苍之威胁，非将守护兽解放于世界不可’的预言中，到底‘苍之威胁’是什么我也不清楚。不过我也想过，所谓解放守护兽该不会是意味着将守护兽由巴斯卡中解放出来，并放于世界之中吧？一直以来，巴斯卡一族将守护兽供奉于神殿中，并向其祈祷。但是这个世界逐渐衰颓，年年干旱不断。再这样下去，迟早世界要步入灭亡吧！
　　但是就算由巴斯卡族人解放守护兽并得到媒介，最后也只会把媒介供在祭坛上，这与自古以来所做的没什么两样，并不能称为真正的解放。因此，我认为要将守护兽以及媒介托付给候鸟，来解放于世界中。昨夜谢恩得到的预知梦中预言，包含我的不肖孙子在内会有四根弧光权杖及四位候鸟抵达这块土地，而就和预言所说的一样，你们出现时我就决定赌看看我对预知梦的解释了。
　　反正不管守护兽在世界上的哪个角落，巴斯卡的信仰不会因此而颓废啊。”