　　天空好得像骗人似地晴朗无云，空气有如玩笑般干燥舒适，而气温则充满破坏力地炎热。七月十七日，星期日。今天是在彩所就读的高中的文化祭。
　　彩的班级展出项目是女仆咖啡厅，彩因为自己负责打杂的时间结束了，于是以邮件通知鬽黑会合。由于玉求与匹莉卡要值班的关系，所以彩一个人从鬼屋和其他班级的展示物旁通过，在鞋柜换过鞋子，走到外面。
　　听鬽黑说她在正门，所以彩从摆摊热闹的人群中，拨开人群，前往校门。
　　然后他发现了鬽黑，她理所当然般地穿着制服，不过发型和往常不同。
　　她虽然绑着双马尾，不过头发绑的位置比灰抚低；原本年幼的容貌更是增添稚气，那模样虽然可爱，但若不是有制服，看起来就和小学生没什么两样。
　　少女看到彩冲了过来，立刻对他露出花朵盛开般的笑容。
　　「真白同学，早安。」
　　没有『OverImage』的现在，她不需要再让自己看起来强悍，也不再使用原本有些夸张的语
　　调，冰冷的气氛也一扫而空，如今的她是个使用敬语的普通女高中生。
　　「早安，为什么你会在这里呢？是在等谁吗？」
　　「对，逢坂同学说马上就会带绯村同学过来。」
　　「是那样吗？怎么没和我联络……啊啊，她有传讯息来。」
　　通讯软体有收到消息，伴随着『今天大家一起过去』的文面，看不太懂的贴图也一起连续传送过来。
　　「逢坂同学很生气喔？她说『彩无视我，不可原谅』。」
　　蓝和鬽黑似乎背着彩，顺利地培养着友情。
　　鬽黑交到朋友固然令人高兴，但是那就好像和自己很亲昵的狗在向他人摇尾巴一般。彩感觉到这种复杂的心情，不禁露出苦笑。
　　「啊，那件事先摆一边，鬽黑是第一次和水母见面吧？」
　　「不，日前我和逢坂同学去购物时，她有帮我介绍过了。」
　　「……你们最近感情很好嘛。」
　　彩就这样和鬽黑谈笑了一会儿后，不到五分钟，等待的人就到了。
　　「小鬽??！」这么大声叫着，以惊人的速度飞奔而来的是重返田径的青梅竹马，逢坂蓝。她彷佛要从彩的身边夺走鬽黑一般，将她抱了过去，脸颊不断磨蹭。
　　「你依我的请求绑了双马尾呢，好可爱！」
　　鬽黑尽管表现出困惑的样子，对于蓝的拥抱却没有抵抗。
　　「……谢、谢谢你的夸奖。」
　　原来如此，那是蓝的指示啊——彩想通了之后，只见一名娇小的少女·绯村水母追赶在她之后到达，气喘吁吁地靠近蓝。
　　「别、别丢下我啦……小蓝。」
　　怕生的水母只要没有认识的人在附近，就会感到不安。
　　而那样的水母，以发圈将头发绑成偏马尾，大概是蓝帮她绑的吧。
　　至于她则因为不是『OverImage』的参加者，所以没有游戏消失以前的记忆，说起来她本来就是活在手没有受伤的世界。
　　「对不起，水母，因为鬽黑太可爱了，我不小心就……」
　　然后蓝像是闹脾气似地将视线移过来。
　　「咦？杵在那里的该不会是无视我的彩？」
　　「……抱歉啦，我没发现你有传讯息来。」
　　「一看就知道说谎……鬽黑传给你的邮件，你明明两秒钟就回信的说。」
　　「因为优先度不同啊。」
　　「你居然不否定啊！?」
　　蓝像是受到打击似地后退，鬽黑和彩则是向水母打招呼。
　　「水母也来啦，要是你联络我就好了啊。」
　　「啊，嗯……因为小蓝说她要自己联络。」
　　看到她尽管虚弱却带着亲切的微笑，彩的表情自然也柔和了起来。
　　「这么说来，彩，你回信给水母的速度也很快呢。」
　　「因为优先度不同嘛。」
　　「我的优先度呢！？」
　　「相当高喔？大概和缴交期限一个月后的作业一样。」
　　「相当低喔！？」
　　由于蓝开始两眼泛泪，彩于是说了句「开玩笑的啦」笑了出来。
　　「那么既然人都到齐了，我们就去看玉求和匹莉卡的女仆装吧？」
　　「那当然是一定要看的，不过还没喔，彩，还没全员到齐。」
　　「……？其他还有谁要来？」
　　「游回同学、浅绯同学、灰抚、未恋、璃璃、小色。」
　　「你全都叫来了啊……」
　　真白色是彩的妹妹，栗林璃璃是灰抚和未恋以前想救的朋友。
　　「真白同?学。」彷佛算好时间一般，一道声音在呼唤彩。
　　正门前的斑马线对面，一位绑着马尾的美女正在挥手。
　　在她旁边则是慵懒地搔着暗黑色头发的冰里浅绯。
　　一会合，浅绯马上就来找彩拌嘴。
　　「嗨，彩，看你被美少女围绕着，今天也很幸福嘛。」
　　他之所以多了几分熟稔，那是因为这一个月，他们的关系有几分接近朋友了。
　　「……谢谢你，浅绯同学，你今天看起来也很倒霉呢。」
　　「是啊，因为不知道是哪一个人，说什么我让青梅竹马【退场】的愤怒，痛扁我一顿的关系啊。」
　　「一个月前的事情，你不要一直唠叨个没完啦，跟个女人一样。」
　　彩和浅绯彼此脸上浮现着笑容，气氛却一触即发。
　　「好了好了，真白同学，别管那个弟控了。」
　　「大家知道吗？游回她虽然这么说，但是这家伙的通讯录里，只有登录彩、我和匹莉卡好痛！？」
　　他的话还没有说完，游回的拳头便打在他的胸口，她的脸上满脸通红
　　「多、多余的话可以不要乱说好吗？冰里同学。」
　　「真冷淡啊，你对彩和我的应对差太多了吧？」
　　「因为你和真白同学在我心中的优先度不一样啊。」
　　「你看，马上就说那种话?你就是因为这样，所以才到现在还不能融入学校喔？」
　　「冰里同学。至今我一直都是半信半疑，不过我现在确定了，你想死对吧？」
　　「小游……！」
　　蓝介入她与浅绯的口角，一手拿着手机，一手握住游回的手，眼眶还湿润着。
　　「和我交换信箱吧……！我是你的朋友喔……！」
　　「喔、蓝，那也和我交换吧。」
　　「啊，不用了，我对浅绯同学没什么兴趣。」
　　「真冷淡呢……啊，那里的……呃、是叫绯村是吗？你——」
　　当浅绯要触碰到水母的瞬间，鬽黑拍落他的手，蓝往他的脚踩下去，彩则是殴打他的脸。
　　「「别碰——」」「请别碰——」「「水母。」」「「绯村同学。」」
　　「真、真是默契十足的连击……」
　　浅绯流着鼻血这么说道，水母则是畏畏缩缩地递面纸给他。
　　「那、那个……你没事吧……？」
　　「别在意，水母，这家伙曾经欺负过玉求喔。」
　　「是、是那样吗？」
　　水母看着浅绯的视线透出了侮蔑，浅绯慌慌张张地开始找藉口。
　　「不不！关于那件事我跟玉求下跪赔罪好多次，已经求得她的原谅了！」
　　「有欺负她是真的吧……？」
　　「……喂，彩，都是你害我被绯村讨厌了啊。」
　　「那就叫自作自受吧，或者叫因果报应？」
　　「你啊……对一个在危急时救过你的学长，那种说话方式不好吧？」
　　「咦？那时候浅绯同学做了什么吗？打靶？玩火？」
　　「我烧死你喔，死小鬼。」
　　就在那个时候，游回已经和蓝、水母和鬽黑交换过手机号码，一脸满足喜悦的样子。
　　「不过这样可以吗？逢坂同学，我曾经一度把真白同学——」
　　「你不用在意啦，小游，再说那原本就是输给女孩子的彩不好啊。不管是夏天炎热，还是一年只有三百六十五天，还是浅绯同学很吵，那都是彩的错。」
　　「「说得真过分……」」
　　浅绯和彩同时垂下头，而游回看见笑了出来。
　　「再来只要国中生组来了就全员到齐了，哎呀?彩，被美少女包围，你很荣幸吧？」
　　蓝像是在取笑他一般说道，而回答她的人不是彩，而是浅绯。
　　「真的是很了不得呢，有这些成员和匹莉卡、玉求、未恋、灰抚，再加上彩的妹妹和她朋友对吧？」
　　「啊?我没问浅绯同学喔。」
　　「不，反而应该说你就回去如何呢？冰里同学？看你想回去还是想死？我特别给你选择。」
　　「彩的班级是女仆咖啡厅对吧？真期待看到玉求和匹莉卡。」
　　浅绯已经不为所动，而正当全部人像是被他打败似地看着他的时候，那个人来了。
　　「彩哥！」
　　世界上只有——个人会这么称呼彩。她是一头剪得稍短切齐的黑发，特征是圆滚滚的大眼睛和犬齿的小个子少女——彩的妹妹真白色。
　　色抛下一起走来的三人，奔至彩的身边，然后一把抱了上去。
　　「唔喔，怎么了啊，这么突然。」
　　彩尽管困惑，仍轻轻接住妹妹。
　　当然，色也没有昏迷不醒，一直过着日常生活。
　　「咦？彩哥为什么没穿女仆装？我是听说可以让女仆装的彩哥服侍，所以我才来的说！」
　　「这不是男生角色扮演女仆的咖啡厅啦……」
　　真无聊——色虽然口头上抱怨，还是离开了彩，环视聚集的成员。
　　「彩哥，朋友变多是好事，但是女生比例会不会太高了？是吧？太高了吧？」
　　妹妹看着彩，眼神中似乎带着责备，这时浅绯来到色的面前。
　　「我是彩唯一的男性朋友，冰里浅绯，请多指教。」
　　「彩哥，这个人是谁？」
　　「我也不知道耶，明明没有叫他出来，却跑出来加入对话，很可怕对吧。」
　　[[IMG,518061de726f95fda6e641fd90242ee0,800,1141,83787]]
　　「你当我是幽灵还是什么吗……？」
　　浅绯不满地这么说完的同时，剩下的三名国中生会合了。
　　未恋一看到浅绯的身影，表情立刻扭曲，嘴里念着：「……不愉快。」
　　「我听到了喔，未恋，你还在为那时的事记恨吗？」
　　「别和我说话，我非常、非常、非常非常不愉快。」
　　说着未恋用自己的手勾住彩的左手，然后身子理所当然地靠过去，在与绫皓之战消失的左手当然复原了。
　　「只有未恋太不公平了！」
　　灰抚摇着双马尾，抱住彩的右手侧。
　　「你、你们两个……真白学长会很困扰呀。」
　　有如叱责两人一般出声的，是将亚麻色的头发结成辫子，戴着眼镜的少女，栗林璃璃，在她之后，色也提出抗议。
　　「色也觉得不太好喔，话说在色没发觉的时候，感觉彩哥的交友关系好像变化得太多了吧……」
　　色不能释怀地喃喃说道，听到那句话，除了水母和色以外，全员都不禁身子一震。
　　『OverImage』一如彩的愿望结束了，也就是全参加者继承了【意能者】时的记忆，同时又活在没有『OverImage』的世界。
　　彩只有数个月份的记忆重覆是还好，像绫皓那样参加游戏数年的玩家就辛苦了。
　　也就是说，成为【意能者】后，直到游戏消失的那一日止，每一天的记忆都各自有两天份，那就是身为一般人的记忆，和身为参加者度过的记忆。
　　最初固然是有混乱，不过多亏如此，彩才能不失去在游戏中加深的羁绊，再加上这一个月，让交友更亲密了。
　　「……看来大家都到齐了，我们差不多该走了吧？」
　　鬽黑像是要转移话题般，用僵硬的笑容说道。
　　没有人会有反对意见，所以一行人便吸引着周围的目光，往彩的班级前进。
　　看到十人的大队人马上门，玉求与匹莉卡羞红了脸。
　　蓝与游回以及色用手机拚命猛拍两人的时候，浅绯对彩耳语。
　　「在那之后，你有和夜云见面吗？」
　　彩摇了摇头，他和绫皓夜云自那以来就没见过面了。
　　「我到现在还难以相信，如果夜云真的是和彩一样的伪善者，那在布下完美的支配体制之前的阶段，他应该就能让游戏不存在了吧？」
　　「如果是能与不能的问题的话，他是能那样做的吧。不过他对那样是否正确感到迷惘。」
　　「什么意思？」
　　「他可以让游戏不存在，可是如果真的任何愿望都可以实现的话，或许也有即使得依靠那个游戏也该实现的愿望,他大概是这么想的吧。」
　　「你的意思是，不是利己的愿望，而是为了世人的愿望就可以实现吗？」
　　「与其说是为了世人，倒不如说……我感觉比较接近为了不会被救的人。」
　　「……虽然不是很懂，夜云想了那么多，结果是想要足以救参加者的理由啊。」
　　「那也是原因，不过我想不只是那样喔。」
　　浅绯「啊？」的一声，露出不明白的表情。
　　彩吃了一口端来的蛋糕，然后继续说道：
　　「因为绫皓是想救『大家』，所以他才会取得全部【意能者】的各种情报。接下来我要说的与其说是假说，倒不如说是想像——」
　　彩将坐在旁边的鬽黑嘴边沾着的奶油擦拭掉后，陈述了自己的见解。
　　绫皓即使在对人类失望后，仍然想要救所有的人，但是到达A-1后，他想到一件事。
　　『OverImage』虽然应该消失，不过也有只有这个游戏才能救的人不是吗？
　　最具代表的就是浅绯和蓝、鬽黑和游回吧？
　　他是想救那些，怀有光是被送回现实也解决不了的问题的人。
　　「他之所以收浅绯同学和蓝为同伴，我认为那是为了当我最后输了的时候，至少他打算实现那两人的愿望。在我第二次参加时，让鬽黑和游回与我再会，是因为他有自觉，自己救不了她们两人。」
　　「你的意思是，为了不让我和蓝不幸【退场】，夜云他是在保护我们罗？」
　　你想太多了吧，浅绯笑着否定。
　　游回与风守，浅绯与玉求的对战场所很近，可能也不是偶然吧。
　　就连银城镜香和匹莉卡的性格缺陷，他都掌握得很清楚，因为她们之间扭曲的关系，所以他才将两人分开。然后在那一天的战斗，他成功让双方都自己发现到那一点。
　　「听过大家的描述，我只是在想是不是也有那样的可能性而已啦。」
　　玉求阴暗的烦恼也是一样，在日常生活中，彩没有发觉。确实是有些事情，只有在非日常中才能得到，而绫皓比任何人都清楚那一点。
　　「可是如果要找的话，应该还有其他人吧，肯为了某人而战的人。」
　　「就是没有啊，就算有『因为对自己有利』所以为他人而战的人，但是『因为真的祈求那个人的幸福』所以为他人而战的人，大概就只有浅绯同学和蓝而已吧。」
　　未恋和灰抚是想要撤回友人的死，而没有发觉那样做的疯狂，能够说服那两人都是多亏游回，不过或许就连那件事也是照着绫皓的剧本在走。
　　「……那还真是讨厌的事实呢，数年间被卷入的人恐怕不只千人呢。」
　　『OverImage』基本上只有主张利己的愿望之人才能参加。
　　『即便杀死某人也想实现的愿望』，如果是为了自己以外的人，是不会怀抱这种愿望的吧。
　　所谓的【无理想像】，只会分配给『持有不会实现的愿望之人』或『怀抱超出常轨的愿望之人』或者是『不肯扭曲自己信念之人』，如同字面意思，那是例外的存在。
　　浅绯为了家人而扼杀自己的心，蓝即使在互相厮杀的游戏里也遵从自己的良心。
　　如果说和真白彩成对的是梦坏游回或绫皓夜云的话，那么和逢坂蓝成对的就是冰里浅绯了吧。
　　或许是听到他们说话了吧，游回说着「嗨，弟控」开浅绯的玩笑。
　　而浅绯则是表情不变，对游回说了一句「嗨，没朋友」，下一个瞬间，浅绯的颜面凹陷下去。
　　「彩哥，虽然不是很清楚，你们在聊什么游戏吗？」
　　色装作若无其事，一边偷吃彩的蛋糕，一边向他这么问道，而彩暧昧地点点头。
　　「哦，别说那个了……结果彩哥是和这群人里的谁在交往啊？」
　　顿时空气为之冻结，鬽黑、玉求、水母、璃璃羞红了脸，灰抚、游回则是开玩笑地举手，蓝与匹莉卡像是闹脾气地瞪着彩，未恋则是看着彩，眼神像是在期待什么。
　　「不，没有，和这里的谁交往什么的，那种事——」
　　「咦？那是和不在这里的谁在交往吗！？」
　　看来是说法不好，让色误会了。
　　听到那句话，匹莉卡和玉求抛下接待客人的工作，奔来彩他们的桌子。
　　「你什么时候交到女朋友了？身为朋友，请务必要让我知道。」
　　「玉求也想听……身为青梅竹马。」
　　两人的语气虽然温和，但是眼睛却没在笑，彩脸上浮现抽搐的笑容。
　　浅绯事不关己地说「这是修罗场吧」，游回愉快地扬起嘴角。
　　鬽黑露出死鱼眼，嘴里念着「真白同学和女朋友……」，灰抚和蓝追问着到底是谁，未恋和水母、璃璃则是以像是受到背叛的眼神注视着彩。
　　彩确认没有人会帮自己后，有如逃避似地，将视线移向天花板。
　　——这个日常生活是经过非日常的战斗之后所取回的。
　　『OverImage』的惩罚全都取消后，遭受实质损害的参加者，实质上可以说是零，但是被害者的数量则难以估计。
　　每个人都带着自己曾参加过的死亡游戏内容的记忆，活在这个当下。
　　有的人忘不了自己的所作所为而苦恼，也有人为愿望无法实现而感到不满吧。
　　彩自己也对过于无力的自己感到失望，在怀抱理想之前，必须先看看现实才对。
　　即使如此，因为有仰慕这样的自己的人在，有给予支持的朋友，所以彩无法放弃而停下脚步吧。
　　一定没有人一个人就能解决所有事情。
　　就连那个绫皓夜云都发觉，自己一个人救不了『大家』。
　　现实无论何时都会超越想像，侵蚀彩那微不足道的预想。
　　米拉匹莉卡·史塔卡特受到朋友的围绕，魅影鬽黑从消失愿望得到解放，梦坏游回的疯狂得到矫正，纪无玉求抵抗自卑感，一轴灰抚与桃濑未恋的友人栗林璃璃则是回归日常生活，冰里浅绯的弟弟回到能够活跃的舞台，逢坂蓝取回田径，绯村水母取回了绘画，真白色则是清醒了。
　　绫皓夜云取回理想，『OverImse』被完全抹消。
　　那么真白彩呢？
　　「喂，你有在听吗？」
　　回过神来才发现，匹莉卡不高兴的那张脸逼近眼前。
　　鬽黑也以空虚的眼神询问：「你是和怎样的人在交往呢？」
　　彩侧着头，思考该如何回答，他环视周围的众人，然后露出微笑。
　　躲过绝望的终结，最恶劣的游戏消失了，除此之外没什么好奢求了吧。
　　彩也不是没有想知道关于『OverImage』的真相，或者该说是开端、起源和原理的念头；不过既没有方法得知，也无从解析。
　　只有一件事非常明确。
　　真白彩——成功拯救了在伸手可及的范围内的人们
　　虽然问题点堆积如山，改善点数之不尽，即使如此，他还是贯彻了自己的理想。
　　现在就姑且，为了这微小理想的实现而高兴吧。