　　输了，彩自己也认识到这点。
　　不过，那纯粹只是彩实现愿望的道路被完全封闭了而已。
　　自己是败者，但是那又如何？
　　他并不是为了胜利而战，只是为了实现愿望而豁尽全力而已。
　　即使到了被绝望包围的现在，那一点仍没有改变。
　　「我们来对照答案吧。」
　　彩迎上绫皓的视线，以温和的语气对他说道。
　　然后绫皓露出「糟糕了」的表情。
　　他是在考验彩，考验全部的【意能者】，他一直找寻救助的理由。
　　绫皓大概也没想到，彩竟然会把自己逼到这种地步。
　　事实上，只凭彩的力量是不可能的，一切都是多亏优秀的同伴。他是因为自己无法善用他们，只是持续坚持着理想，所以才会败北。
　　可是犯下致命失败的人不只是彩，绫皓也是一样。
　　他周围的光消失，『实现愿望的权利』的行使结束了。
　　「……答案已经出来了。你的愿望不会实现，人类没有拯救的价值——」
　　「——已经够了。」
　　彩冰冷地说出的一句话，让绫皓闭上了嘴。
　　「别再说些藉口把你的真心隐藏起来了，绫皓。」
　　彩察觉了。只有彩一个人察觉到——察觉到他的行为所伴随的违和感。
　　「你打从一开始就没有想要抛弃人类。」
　　绫皓咬着唇，无法反骏地瞪着彩。
　　「如果你要否认的话，那现在马上实现『「OverImage」会永远持续』的愿望给我看……如果你办得到的话。」
　　如果他真的厌倦人们的话，如果他是想把绝望推给彩的话，那像刚才那般滥用『实现愿望的权利』的做法，只能说是没效率的做法。
　　因为根本不必做那种事，只要让『OverImage』无法结束——只要这么做，就可以使彩的理想落空。只需要一个『实现愿望的权利』，就可以演出绝望。
　　然而，他却用那么拐弯抹角的方法，重现只是要让彩他们放弃的假绝望，那样做的理由为何？
　　很简单，因为绫皓本来就不打算让这个游戏以绝望结束。
　　非但如此，他的一切行动，只要换个角度看，就会觉得是正确的了。
　　称霸A-1第一位，禁止他人实现愿望是为何？
　　那是为了不让这个游戏，对现实造成无法挽回的变化。
　　不容许【无理想像】的存在是为何故？
　　那是为了防止压倒性的【无理想像】，无差别地杀害弱者。
　　为何要在事前夺走未恋的『破关奖励』？
　　因为她们想强行将『友人的死撤回』，他就是害怕她们那样做。
　　为何不夺走游回的『调整者奖励』？浅绯和游回能够合作是为何？为何让蓝与鬽黑一组？为何未恋和灰抚能赶到彩的身边？匹莉卡能够赢过A-1是为何？
　　理由就只有一个。
　　绫皓夜云是为了输给真白彩，而设计了这个斗争。
　　一度因他人而尝到绝望的绫皓，要再次救人，就要因败北而看到希望——这样的手续对他
　　来说，无论如何都是必要的。
　　信念受他人动摇的少年，只能请他人帮助他矫正错误，才会变得能够正常地肯定自己。
　　「我…………」
　　绫皓茫然地喃喃自语，他的表情看不到以神自居的倨傲。
　　「多亏你以A-1第一位统治游戏，有人因此免去无谓的死亡，也有因此免于改变的现实。你尽管绝望，却仍一个人持续守护秩序。」
　　在这个不被任何人理解，只要露出空隙就会被杀的状况中，尽管在这数年间一直苦恼，他却始终没有跨越那一线。
　　不惜冒充神和制作者，为无秩序的死亡游戏，构筑一时性的秩序而努力。
　　即使舍弃救济，仍然无法彻底放弃，期望有人能破坏自己放弃的念头。
　　「……我为了对照答案，利用了许多【意能者】，有时也会排除他们。」
　　「是啊，所以你不能忘记自己的那份软弱。」
　　「……明明拯救的方法只有我有，我却避开视线。」
　　「不过就是因为你不想再逃避，所以才会引导我参加第二次游戏吧？」
　　「……然而我却因为对你的嫉妒，迷失了本来的目的。」
　　他不自然地将彩逼入绝境，那是因为想在极限状况，看与自己相似的彩，是否会和自己同样放弃。
　　也就是说，他想找到即使在比自己更加艰辛的苦难中，却不会扭曲理想的人，藉此而令自己重新改观——『过去一度放弃只是自己软弱，怀抱理想并没有错』。
　　人可以伪装言语及行动。
　　但是剥除矫饰，看清本性，那就需要死或同等于死的绝望。
　　他只是演出了那样的绝望而已。
　　「所以呢？人是会犯错的。不过你有那样的自觉，也想要矫正对吧？没有人是不能改变的，也没有人是不可被救的。」
　　——救济未必是善行吧。
　　想起他说过的话，彩彷佛要取消那句话似地说道：
　　「救济是善行喔，绫皓。」
　　听到那句话，绫皓露出快要哭出来的表情，将头低了下去。
　　那大概是他第一次，让彩看见的真正的表情。
　　痛苦却找不出答案，少年苦恼的表情。
　　接着他露出微笑，彷佛满足了一般，彷佛算出难解问题的答案一般。
　　「你即使受到这样的对待，仍是把我当成对等的个人看待呢。」
　　看到彷佛烦恼都一扫而空的那张笑容，彩开玩笑地笑着回答：
　　「不，你在我之上啦，我输了啊。」
　　绫皓则像是否定那句话似地，摇了摇头。
　　「……输的人是我，不管谁看都知道我才是输家。因为不成熟的我，为了想被斥责而伤害人。尽管如此，却在要输的前一刻闹脾气，使了坏心眼。」
　　他自嘲地这么说完后，再次开口。
　　「在《终结消失》的ID名下——申请『过关奖励』。」
　　只见炫目的光芒大作，将绫皓包围住。
　　现在的他遵从自己的理想与良心，行使第一次为了毁掉彩的愿望而消费掉的『实现愿望的権手』。
　　绫皓夜云经过这次战斗，终于回到游戏开始时的他。
　　知道【意能者】的丑陋，持续俯瞰着人们做出无可救药的愚行，即使如此，他仍是舍弃不了想要拯救大家的想法。
　　有如暴君般支配纯白的世界，苦恼贤君的眼眸中充满决心，露出了微笑最强的玩家就这样，为最坏的游戏画下休止符。
　　他诉说着愿望，纯白的世界充满光明，然后——
　　侵蚀人的良心与善意的死亡游戏，『OverImage』就此终结而消失。