　　梦坏游回是秀才却不是天才，优秀却不完美。
　　不知道的事还是不知道，即使夸口看穿了一切，却也看不见未来，尽管装成飘逸的样子，却比别人都要纤细。
　　所以看到展开在眼前的光景，看到映在视野里的现实，她也会产生动摇。
　　「…………纪无、同学？」
　　虽是同伴，要称为朋友却仍嫌距离太远，她叫着那位少女的名字。
　　「你要找玉求的话，她才刚【退场】而已喔，游回。」
　　火焰的牢笼消失，出现的是结冰的水池和浅绯的身影，看到大约有一个人大小的洞，以及证明才刚有人死去的纯白粒子，游回就理解了。
　　「话说为什么你会在这里？」
　　浅绯咔嚓咔嚓地玩弄着转轮手枪的弹仓，对游回正眼也不看一眼地说道。
　　游回顿时感到胜利远去的感觉，那不是错觉，而是单纯的事实吧。
　　她并不是完全没有预料到，却也不是完全预测到会这样。
　　玉求的败北，在某种意义上来说是当然的，所以让游回惊讶的并不是那件事，而是玉求的【退场】竟对自己带来不小的打击，她是对自己这样的变化感到动摇。
　　「为什么不说话？你和玉求的交情，应该没好到会为她的【退场】惋惜吧。」
　　浅绯以看似轻薄，像是随处可见的年轻人一样的轻松态度，向游回搭话，但是对于他语气中所含有的厌恶与些许杀意，游回不可能没有发觉。
　　「……冰里同学相当讨厌【意能者】吧。」
　　游回设法保持平静，一边装出和平常一样捉摸不定的样子，一边这么说道。
　　游回在说话的同时，思考也没停下，风守很快就会追上游回了吧。
　　光一个风守就应付不来了，这时要是再加上浅绯的话，那情况终于可说是绝望了。
　　必须打开活路才行，该怎么做？要怎么做才好？游回脸上浮现笑容，同时这么思考着。
　　「那是当然的吧？包含我在内，想要靠这个烂游戏实现愿望的家伙全都是人渣。我i自己都讨厌得不得了，对于看不到内心的他人，更是不可能喜欢。」
　　他说得很肯定，并没有准备藉口，对于做坏事有坏事的自觉。明明打从心底厌恶那样的自己，即使如此，为了实现愿望，他却也不惜弄脏自己的手。
　　那就是浅绯和其他A-1的人的不同。除了过去的绫皓之外，只他是为了别人而战，未恋固然也是为了朋友而战，但那行为是为了安慰自己，与浅绯有根本上的差异，蓝在这一点也是相同，不过游回并不认为她完全是敌人。
　　要找能突破的点，大概只有那一点了吧。
　　这时游回想到一条计策，但是那是真白彩的同伴所不该有的行为，而且大概会被彩讨厌吧，那是偏离他思想的坏棋。
　　「——终于追上了！」
　　彷佛要打断游回思维般的叫声敲击鼓膜。游回苦笑着慢慢转身面向声音的方向，只见风守唯上气不接下气地，在那里瞪着游回。
　　「……难得的可爱发型都乱掉了呢，风守同学。」
　　「都是你害的啊！」
　　她眼神锐利地瞪了一眼，肩膀上下起伏着喘起。看来她的想像力在游回之上，体力却比平常人差，大概认为那是自己不需要的能力，所以没有锻链吧。
　　眺望着那样的少女，浅绯搔了搔有如暗夜的头发，然后似乎感到乏味地开口说道：
　　「虽然不知发生什么事，但是第二位被第七位翻弄，那样不行吧。」
　　这时她才首次发现浅绯的存在吧。风守吃惊地抽了口气，随后迅速整理头发，然后浮现笑容，用撒娇一般的声音说道：
　　「原来是浅绯同学，你已经打倒敌人了吗？好厉害喔。」
　　看到那样的风守，浅绯明显不悦地看向她后，像是受不了她似地移开视线。
　　「啊?这个嘛，谢啦……虽然跟我无关，不过你也加油吧。」
　　他一只手挥了挥，转身背向两名少女。
　　「咦……？等一下呀，浅绯同学，你不帮忙我吗？」
　　游回的额上浮现汗珠，如果他回应她的要求，那游回的胜率就会降到零了。
　　「我虽然不是善人，却也不是主动享受死亡游戏的狂人，抱歉啦。」
　　听到他说得那么干脆，风守的脸不住抽动。
　　「可是可是！我们是同伴对吧？」风守仍然不肯死心，浅绯却笑了出来。
　　「我们？同伴？别笑死人了，我们只是不得已才服从夜云的杂鱼吧，即使聚集六个孤单的人，那也不叫同伴吧。」
　　听他说到这里，风守的表情出现变化——笑容的面具出现裂痕，露出了内在。
　　而游回的嘴则是笑成弧线，还没有确定败北。
　　「哼……不帮就算了……就算浅绯同学不帮忙，我也能取胜。」
　　风守呸?的吐出舌头，浅绯则是说「啊，是吗」。‘
　　血液从游回的右肩与左侧腹的伤口流出，滴落在地面，她全身被无关气候的寒气支配，感觉意识就像笼罩了一层雾，剩下的时间已经不多了。
　　「要解决一个快死的神经病，应该用不到两名A-1吧。」
　　确认风守脸上露出残虐的笑容，游回不禁心里焦急，但是并没有表现在外。
　　「如果你办得到就好了。」
　　游回吐舌回嘴道，风守则是表情扭曲，咋舌一声。
　　「……真是气死人——斩杀。」
　　风吹起，化成刀刃，锁定游回为目标，只见化为刀刃的飓风，毫不留情地往少女杀去，而游回则是有如弹跳般——往浅绯的方向奔出。
　　「别逃来逃去！」
　　「只要你好好瞄准不就得了吗？」
　　以毫厘之差躲过一次两次，游回终于到达浅绯的身旁。看到这个状况，风守的猛攻一时停下，她咬着嘴唇，以充满敌意的眼神看着游回。
　　「……你这是什么意思？」
　　跟在风守之后，浅绯也瞪着身旁的游回。
　　「你以为只要待在我附近就安全了吗？就算是不得已的下策，这也太不高明了喔？」
　　无视浅绯傻眼之下所说的话，游回开始实行突破的策略。
　　「冰里同学，你不会让我【退场】吧？」
　　「……这个嘛，因为我没有杀你的理由呀。」
　　游回心想，没有比优先顺序明确的人更好操纵了，如果是重视同伴的彩，只要用同伴的性命威胁，他就会遵照游回的意思行动了。
　　如果换成是想要救助家人的青年的话——
　　「那么你可以帮助我吗？」
　　「「……啥？」」
　　风守与浅绯的声音重叠了。风守感到惊愕，而浅绯则是看不起她。
　　「真好笑，浅绯同学怎么可能会帮助游回嘛！」
　　不过浅绯没有笑，他用既像审视一般，又像估算一般的视线，凝视着游回。
　　「以你的个性来说，一定有什么想法吧，但我不知道你有什么企图。所以你告诉我吧，在如今这个状况下，我帮助你似乎没有好处耶。」
　　或许是浅绯的应对出乎意料吧，风守又是「啥！?」的叫了出来。
　　「等一下啊，浅绯同学！你没必要听那种人的话呀！」
　　但是浅绯才是没在听风守说的话，他默默等待游回的下一句话。
　　在这个时点，游回的计划就可说是成功了一半，不过她并没有掉以轻心。
　　「我来救你弟弟吧。」
　　「「！？」」
　　浅绯瞠目结舌，风守则是停止吵闹，两人各自抽了一口气。
　　「除我之外的A-1所持有的『实现愿望的权利』，被称为『过关奖励』，那可以说就是到达A-1的奖励。不过我的不一样。」
　　浅绯点了点头。这事应该只有绫皓知道，不过看来浅绯也被告知了。
　　「我听说了。说来夜云之所以会把『过关奖励』留给我们，那是因为他知道我们不会用掉，因为如果使用那个而离开游戏的话，就会被夜云杀掉。」
　　虽然无法用『实现愿望的权利』杀害【意能者】，不过脱离『OverImage』的前参加者则不在此限。
　　也就是说，敢实现愿望就杀死，这个威胁对全体【意能者】都适用。
　　除了希望自己被消灭的魅影鬽黑，和希望世界破灭的梦坏游回以外。
　　「不过我并不觉得死亡可怕。虽然现在还有点不太想死，但是当时那样的威胁对我不管用，即使如此，绫皓同学还是想收我为部下——至少直到我再一次对上真白同学为止。」
　　所以他夺走游回的『过关奖励』，留下被称为『调整者奖励』的、『就算行使也无法离开游戏』的这个权利。因此游回就算实现愿望也不能离开游戏，而且当时她也没想过要离开。
　　但是，『实现愿望的权利』本身，她是拥有一个。
　　因为每次消去对手一个权利，自己的权利也会被抵消，所以绫皓或许是不想多消耗吧，或者他对游回会许怎样的愿望感兴趣也说不定。
　　游回在一周前曾经宣言过，要把自己的『实现愿望的权利』让给彩，那个想法并没有虚假，不过她本来就不觉得那句话能够实现。
　　那是当然的。只要稍微思考一下就会知道，撤回友人的死，并且想要结束游戏的未恋，她的权利在事前就被没收了；绫皓不可能对彩和游回特别看待，虽然在别的意义上将他们视为特别，但那和宠爱不同。
　　所以这也是个赌博。
　　『实现愿望的权利』是否还残留着，游回自己也不知道。
　　会在这场斗争开始的同时就被没收了吗？或者是被认为不会有机会行使，所以就放着不管了吗？如果是前者的话，游回就完蛋了，如果是后者的话，游回就赢了。
　　「关于这一点，我也不太明白呢，夜云为什么那么执着于真白呢？」
　　「那件事和现在无关，重要的是我可以实现你的愿望。那么回到刚才的话题，你可以帮助我吗？」
　　「你说的帮助，具体来说是要怎么做？我只是第四位而已喔，我也不保证能打倒第二位的唯，就算能够打倒她，那也不表示真白就确定会胜利，所以我才要问，我要做到什么地步才算帮你呢？」
　　浅绯没有动摇的样子，可是也没有要答应的迹象，对于游回提出的契约，他冷静的应对超乎游回的预料，不过风守却无法冷静。
　　「啊哈！你在说什么啊，浅绯同学！你要打倒我？你以为你办得到吗？再说浅绯同学已经打倒那个叫纪无的女孩了吧？既然如此，你就没有必要帮助游回了吧，绫皓同学会实现你的愿望啦！」
　　如果浅绯只是个愚者的话，那他根本就不会听游回说话吧。
　　如果他是只会唯唯诺诺服从绫皓夜云的呆子，那么他就会和风守同样，盲信绫皓的救济吧。
　　但是他不同，或者应该说如果没有不同，那游回就困扰了。
　　「绫皓同学对你们撒了一个谎，在打倒真白同学之后，他确实是打算结束这个游戏，可是他绝对不会实现你们的愿望。绫皓同学的胜利，不会产生任何救济，因为他是为了肯定对他人见死不救的自己，所以才想打倒无法不救他人的真白同学。」
　　「根本胡说八道！游回，就算你不想死，你也别说这么多意义不明的话呀！浅绯同学也不会当真吧？不然我们至今一直服从绫皓同学的意义在哪里？我们忍耐至今的理由是什么？难道是为了要被笨女人的胡说八道给欺骗吗？不是吧？」
　　「风守同学，你做的事只是逃避现实。只要相信就很轻松吧，只要想到会有回报，你就能够忍耐对吧？可是就算你那样做，你的愿望也不会实现哦。」
　　「气死人，气死人，你真是气死人了！过去在这种游戏中，欺负着弱者，逃避现实的人是谁呀！不就是游回吗！真白什么的我是不认识，不过你被那家伙感化，事到如今才想玩扮演善人游戏啊！开什么玩笑，别来妨碍我！」
　　「因为我的过去无法改变，所以不管你要给我怎样的评价，我都不会否定。不过如果你把我想改变今后的我也称为『游戏』的话，那你正在做的事，不也是『扮演人生游戏』吗？」
　　言词与视线交错。
　　如果曾经犯错的人指谪他人的错误，就叫做傲慢，就没有资格指谪他人的话，那么人类本来就不该互相干涉。不过那是不可能的。
　　游回以前确实做过错事，但是因为她认为，她已经恢复到不再继续错下去的正常，所以她不会退让。
　　「冰里同学，你选择吧。绫皓同学还是我，我们哪一个值得你信赖呢？能够数你弟弟的人是谁呢？如果你选择错误，你和你弟弟都会没救。」
　　「我可以问你一个问题吗？如果为了我用掉『调整者奖励』，那真白的愿望就无法实现了吧？我听说他至少需要两个『实现愿望的权利』哦？」
　　「那个也和现在无关，你该烦恼的只有一件事，你要相信至今利用你们的绫皓同学——」
　　这时风守打断游回的话，有如接着她的话说道：
　　「还是在胡说八道垂死挣扎的笨游回，你要相信哪一个？」
　　游回尽管垂下一边眉毛，对她感到不满，却也不订正她。
　　老实说，她没有那种余裕，她已经流血过多了。
　　只要使用【反转】，回到《色彩世界》，伤势就会消失，不过那样做会有两个问题。
　　使用【反转】或是遭到【反转】卷入的人，在那之后的十分钟内，将会不能在世界间移动。所以这时她逃走的话，至少会有十分钟不能再过来《反转世界》。那也就是说，她将会无法赶到真白彩的身边。
　　游回甚至连彩在哪里都不知道，为了得知那个情报，浅绯的协助是必须的。
　　第二个问题，虽说风守一直被游回玩弄于股掌之中，但在实力这一点上，她是游回所比不上的强者，所以她单纯是没有空隙逃走。
　　现在也是，只要浅绯往旁边横移一步，她大概马上就会把游回大卸八块吧。
　　现在的游回没有余力躲过她的攻击。也就是说，以游回来说，她罕见地将自己的命运托付给浅绯的选择，那与其说是信任，倒不如说更接近赌博……
　　「………………我决定了。」
　　那是一段非常漫长的沉默，或者说那是被凝缩的刹那吧。总之他花费对游回而言像是无比漫长的时间后，点了一下头。浅绯深深地吐一口气。
　　只听见咽口水的声音响起，那或许是游回自己，也有可能是风守的声音。
　　浅绯举起右手，他的手上仍握着转轮手枪。
　　枪是否有装子弹，游回与风守都不知道，只见枪口转向一名少女。
　　击鎚被扳起，他将手指扣在扳机上，然后毫不迟疑地扣下。
　　枪声响起，命中，痛苦悲鸣。
　　下一个瞬间，从中弹的那面开始，少女的身上被冰所覆盖。
　　■◇◆□
　　一轴灰抚的脸色不佳，脸上不是平时浮现的活泼笑容，双马尾看起来也像是萎缩似的。
　　站在身旁的桃濑未恋，虽然也是一贯看不出感情的面无表情，但是额上却浮现汗水。
　　两人被传送到的地方，是个让人分不出是广场、公园还是道路的地方。虽然在名义上是公园，但那条道路却长达约七百公尺，并且贯通南北，走在那条路上可以发现各式各样的设施，说是散步道或许最为接近吧。
　　灰抚她们目前是在美术馆前的道路，道路两旁种植了等间隔的路树，相反方向则是美术馆，以及设置在那前方，又一个像是道路的喷水池。
　　「你们两人是光着脚丫被卷入【反转】的吧？浅绯同学真是的，不知该说他是不体贴呢，还是冷淡呢……」
　　亲近地说出那句话的人，就是原本与彩约定见面的少女——逢坂蓝。而伫立在她身旁的是魅影鬽黑，一周前叛离真白彩的少女。
　　「虽然不知道内情……不过与青梅竹马和恩人正面敌对，灰抚认为那样的人才冷淡呢。」
　　听到灰抚的话，蓝笑了。那是张与其说像有女人味，倒不如说更偏中性，有如被搔痒时会露出的笑容。
　　「不过你们不觉得彩也很过分吗？我们又没有拜托他救我们，彩应该救的人只有妹妹，就好像你们以前只为了救朋友而战。」
　　「……就算是那样，这么做也不像蓝学姊的作风吧。」
　　未恋这么说道，而蓝则是侧着头感到疑问。
　　「不像我？」
　　她就连鹦鹉学话，看起来也有模有样，灰抚因此而畏缩，不过未恋却不同。
　　「……重要之人的定义……在我们没见面的这段期间改变了吗……？」
　　说到这里，蓝才「啊啊」的点头肯定，她在胸前拍了一下手说着「是那样啊」，再次点头。
　　灰抚也因此而想起，『不会对和他们在一起而发生的任何事情感到后悔的对象』，那应该就是蓝公言不讳，她对重要之人的定义。
　　灰抚记得这件事，先前听到时还觉得她这个人相当奇怪。
　　确实，如果她的那个意见没变的话，那她会与彩敌对就奇怪了。
　　彩拯救所有的败退者，抹消降临在自己重要之人身上的灾祸，就算他要让游戏结束，蓝应该都不会后悔不是吗？
　　「未恋的记忆力很好呢。」
　　蓝佩服地这么说道，那是将问题带离核心的回答。
　　「逢坂同学，差不多该……」
　　假如声音有颜色，那这句说话声一定是无色的吧。鬽黑的声音缺少了感情，宛如机械一般。那是竭尽全力，努力想要装出无情似的说话方式。
　　蓝听到鬽黑有如催促的话语，有些尴尬地应对，然后搔着脸颊。这时灰抚感到有细微的不协调感，心里觉得奇怪，却又不知道具体上是哪里不对了。
　　稍迟她才发觉。
　　魅影鬽黑、逢坂蓝、桃濑未恋、一轴灰抚，在场聚集的四人，全员都是与彩认识的人。蓝是【调整者】，鬽黑以A-1第六位的身分阻挡在前方，现在虽然已经是彩的同伴，但是灰抚和未恋、玉求最初也是敌人。
　　她们都是真白彩的敌人。难道会有这种偶然吗？
　　两百八十五名的参加者中，有认识的人包含在内的机率本身就没那么高，若说到那些人在这种战斗碰面的机率，数值应该极为接近零才是。
　　这只有可能是有人设计好的。是谁设计的？除了绫皓之外，还会有谁呢？
　　「……未恋，你不觉得奇怪吗？.」
　　「……嗯，是啊。」这么回答的未恋，她也不知道绫皓的愿望。
　　这就好像是经过设计的舞台，而她们就被当成是滑稽的童话故事的登场人物。
　　明明是当事人，却好像被当成第三者的不安，支配了灰抚。
　　然后，宛如要更加增强那难以形容的感情一般，事态突然有了转变。
　　「小鬽。」
　　蓝的语气就像是要说笑一般，可是不知为何，她在脸上的却是严肃的表情。蓝带着明明不协调，却又散发出魅力的气氛，说道：
　　「我们去救彩吧。」
　　「……什么？」「咦？」「……？」
　　鬽黑圆睁着双眼，灰抚的双马尾不住摇晃，未恋则是歪头不解。
　　当三个人各自显示出不同反应的时候，蓝独自继续说道：
　　「我想了很多，还是觉得不行。」
　　「……到底什么不行？」
　　鬽黑有如人偶一般的面无表情上，出现了类似感情的反应。
　　讶异地注视蓝的眼神，并不是看同伴的眼神，反而有点令人联系想到冰。
　　「我无法认同你会消失的结局。」
　　灰抚并不明白蓝在说什么，往身旁的未恋看去，她也只是眯起双眼，脸上浮现对现状的困惑。
　　听到蓝所说的话，鬽黑紧紧一咬牙。
　　「……像那样为他人着想，你会输掉重要的事物喔。」
　　「『魅影鬽黑』也很重要，所以我才会不想输掉她。」
　　「因为她是『真白彩』救过的女孩子？」
　　「因为她是能够为了别人而杀死自己的温柔女孩啊。」
　　蓝毫不害臊地笃定说道。只见鬽黑的表情痛苦地扭曲，然后瞪着蓝。
　　[[IMG,ba67c4df3a6077729a97c29379370fc1,800,1141,96179]]
　　「……那样好吗？那样的结果，可能会有人无法被拯救喔。」
　　「因为我不是彩，所以我认为只要喜欢的人能得救就好了。」
　　那句话乍听之下是冷静又残酷，不过灰抚不那样想，甚至她反而认为那才是正常的。没有人具有连无关的他人都要拯救的义务。
　　只要认清自己的力量，恰如其分地去做自己能做到的事就好。因为无法拯救世界是理所当然的事，只要守护身边重要的人就够了，那才是常人的最佳激法。
　　那么对蓝而言，鬽黑已经包含在重要之人的范围内了吧。
　　「……那么你想怎么样呢？」
　　彷佛视野中看不见灰抚和未恋一般，鬽黑对着蓝这么问道。
　　而灰抚觉得像是被晾在一边而感到困惑，即使如此，时间也不会停下来。
　　「只要选择能让小鬽活着，又能解救小色的选项就好了吧？」
　　蓝这么说完，往灰抚她们的方向走去，并站在她们面前，然后向后转身。
　　「我再说一次，我们去救彩吧。」
　　正当灰抚无法掌握状况的时候，未恋在她耳边轻声说道：「蓝学姊……可能不是敌人喔」，为什么会是那样呢？或者为什么会变成这样呢？
　　灰抚勉强让快要短路的思考，勉强适应这个无法预测的现实。
　　蓝是【调整者】，和魅影鬽黑的关系就像朋友一样。她的愿望是拯救彩的妹妹色，同时也想要拯救鬽黑，现在正是要站在彩的这一边。
　　「……逢坂同学，你什么也不明白。」
　　鬽黑就像是受不了她的愚蠢般，用宛如轻蔑的视线看着蓝。
　　「我很清楚，绫皓对离开彩身边的小鬽说了什么，你为了救彩而订下怎样的契约，对于成为彩的负担，你是多么地后悔，多么地讨厌自己，我自认我全都理解喔，虽然单纯是自认就是了。」
　　人不可能了解他人的一切，这也是蓝的想法。
　　明明是理所当然的道理，却是每个人都容易疏忽的道理。
　　一定是因为会不安吧，如果没有了解他人的错觉，那就会感到害怕。
　　对于彩稍稍异常的温柔，未恋无感情的表情变化，灰抚也只是比别人了解而已，并没有完全掌握全貌。
　　就连彩的正义的根干和未恋以前的愿望，自己都不知道。
　　若说那样不会让她感到焦虑，那就是骗人的了，不过她不会想要勉强去知道。
　　所以蓝的『自认为理解』这句话是千真万确的事实。
　　「那么也请你理解，为何我会选择和真白同学敌对的这条路，不用深思也能够明白吧，真白同学赢不了绫皓。」
　　她这句话说得非常断定，但是鬽黑以外的三人却无法提出强力反驳。
　　因为在场全员就算没有亲身体验过，她们也都知道，绫皓夜云是称霸只有七人能留名的A-1的顶点，并且持续守住那个地位长达数年的男人。
　　若不是偶然有能力相似的真白彩，他们根本无法与之一战。
　　「……嗯，这个我也了解。彩大概赢不了绫皓同学吧；因为彩什么也无法舍弃，可是你的选择太悲哀了。」
　　「哪里悲哀了？真白同学不想要救自己。不管自己能得到多少利益，是否会受到赞美，是否能处于优势，是否会被异性喜欢，这些每个人都会想到的事，他却丝毫不考虑。那才不是什么美德，是致命的缺陷吧。相对的就必须有人为他弥补缺陷才行，如果纪无、匹莉卡、逢坂同学都不那样做的话，那谁要来救他呢？」
　　「……所以，你才想要把那个当成自己的任务呢。」
　　虽然从灰抚的位置只看得见蓝的背后，不过只听声音，她也能想像蓝现在是怎样的表情。既不是怜悯，也不是恻隐，也不是同情，而是纯粹的悲伤。
　　而相对于那样的蓝，鬽黑也像是要发泄隐藏已久的感情般地呐喊。
　　那嗓音就像是哭泣声般地嘶哑，伴随着见者也要为之心痛的悲痛。
　　「只有这么做才能帮助他，这也是没办法的呀……！」
　　她的喉咙、发出的声音，以及她自己的心都在颤抖着，鬽黑大声地这么叫道。
　　对于魅影鬽黑这个人，灰抚只有情报上的认识。她希望消失，却又不想消失，是个矛盾的女人，灰抚对她只有这样的认知。
　　然而，现在在自己眼前喊叫，容貌有如女童的女孩子，在灰抚看来并不像恶人。因为是敌人，所以就是坏人，那样的方程式并不成立。
　　然后她想通了。太过迟来的后悔，侵蚀着灰抚。
　　原来大家都是一样的，每个人的心中都有伤痛，大家都是巧妙地将它隐藏，过着日常生活，没有人生不会伴随心灵创伤，人生不会平顺到能够无伤度过。
　　即使在灰抚为失去朋友而痛苦的期间，也会有人在别的地方哭泣。
　　当灰抚欢笑的时候，也有人正尝到丧失的痛苦。
　　自己就连这么理所当然的事都没发觉，灰抚只想到除去自己的痛苦而已。因为伤口会痛，所以她要将伤口的存在整个消除，藉此而逃避伤痛。
　　彩所指责的就是灰抚的那种软弱。
　　软弱并不是错，否定痛楚也不是错。
　　错的是为自己的软弱找理由，使其正当化，让他人为自己付出代价。
　　在眼前喊叫的少女是那么地坚强、拚命、努力地想要前进。
　　然而那毫无疑问是逃避、是逆向奔跑、恐怕少女自己也明白这一点。
　　因为如果对自己行为的正确性坚信不疑，那就不会露出如此痛苦的表情了。
　　灰抚忍受不住胸中涌起的罪恶感的漩涡，她不自觉地手按着嘴。
　　只要有个起因就会满溢而出的后悔。
　　自己至今在拯救朋友的大义名分下，尽管受到良心的>可责，却还是寻求救助，寻找藉口，到底都做了什么？
　　把他人当成踏板，用脚踢开，践踏、否定他们的愿望，让他们从游戏退场，受到惩罚。其中有恶人，也有善人吧，不过几乎都是狂人。
　　但是那又如何？与他们的善恶无关，做错就是做错，事实就是事实。
　　灰抚必须承认自己的愚蠢，承认自己所犯的罪。
　　灰抚必须有所自觉，对于即使如此仍祈求与朋友再会的那份软弱，她必须有所自觉。
　　这时有人轻轻握住灰抚的左手，是未恋。不知她是察觉灰抚心中的想法了呢，或者是灰抚太容易被看透了呢，她忧心地看着灰抚。
　　虽说如此，乍看之下她还是一样毫无表情。如果是不认识的人看到她，可能会误会她是在生气，不过灰抚明白，她是在担心自己。
　　「……没事吧？」
　　灰抚扬起嘴角，坚强地对她微笑。
　　「有未恋握住灰抚的手，灰抚有精神了。」
　　未恋只是回了句「……是吗？」，随后移开视线。表情虽然没变，不过她是在害羞。
　　鬽黑在那之后就一直默默不语，就像是要让情绪平复一般，不断反覆地深呼吸。
　　虽看不见蓝的表情，但灰抚理解她正感到困惑。
　　而未恋握着灰抚的手稍微一用力，她将视线移往鬽黑。
　　她吸一口气，然后说道：
　　「……存在理由不是制造出来的。」
　　鬽黑的肩膀一颤，蓝也忍不住回过头，灰抚吃惊的程度虽然不小，不过未恋本人则是一直注视着鬽黑。过了一会儿，鬽黑开口了。
　　「那么是别人给予的吗？如果谁也不肯给，那么那样可怜的人要怎样活下去呢？」
　　比黑暗更深一层的昏暗眼眸转过来，捕捉到三人的身影。
　　听到鬽黑的话，灰抚感觉全身起鸡皮疙瘩。
　　那种事她从来没想过，甚至有「存在理由？那是什么？」这样的感觉。
　　平常日要在固定的时间起床很辛苦，头发不能按照自己的心意绑起来，令人感到焦躁。校规非常严格，班导很烦人，也有合不来的同班同学。体育和国语倒也罢了，数学可以说是天敌。父母很罗唆。晚上想要熬夜。
　　不过上学很快乐，放学也很快乐，即使回家之后，那份快乐也一直持续着。
　　朋友会注意到灰抚些微的变化，因为共同的话题而尽兴聊天。上课有不懂的地方，老师会做出说明，不用拜托，父母就会主动关心灰抚。
　　那些对大多数人可能是理所当然的事，但却不是全部人都共通的吧。灰抚从未对此寻求过理由，不过一定有人是需要理由的吧。
　　如果灰抚的人生，缺少了那理所当然的一切，那么灰抚觉得她会活不下去，不知道要如何活下去。
　　如果那就是鬽黑心中不安的真相，那她的痛苦实在不是灰抚所能忖度的。
　　灰抚忽然产生疑问，自己的日常生活是如何得到的呢？
　　并不是取得而来，也不是有人借给她，不知何时，不知不觉间就——
　　未恋回答鬽黑的话。
　　「……也不是别人给予的。它就是『存在』。当您不在之后，学长看起来很寂寞，对于『缺少』您，他看起来很伤心……那难道不能成为您的存在理由吗？学长的思念……没有价值，没有意义吗……？」
　　「……！……那个人对谁都很温柔。」
　　鬽黑迫不得已之下，从喉咙挤出这样的话，而听到那像是反驳的言语，未恋也没有动摇。
　　「对谁都温柔的这个事实，会让他对您的温柔失去价值吗？至少就算我和他敌对……我也不觉得会有您不在时，给他带来的那种冲击……对谁都温柔的学长，确实是把您视为『特别』喔……？甚至到了让玉求学姊和我们嫉妒的地步。」
　　未恋结结巴巴，言词恳切地断言道。
　　然后她发出咳咳两声可爱的咳嗽声。
　　对平时文静且极度沉默寡言的未恋而言，刚才说的那一大串话，已经接近奇迹。
　　那令蓝张大了嘴，灰抚也不知道自己脸上是什么表情。
　　然后，听完那字字句句充满感情的话语，鬽黑左手抓着胸口，以像是要将自己的脸撕裂似的力道将右手扶在脸颊上，身子不住颤抖。
　　「……你骗人……！因为真白同学身旁已经有很多人了不是吗？他不是有匹莉卡、青梅竹马、学妹和朋友了吗！那么就不需要我了吧？就算没有说出口，心里应该也会这么想……不只如此，应该还会认为……我是个累赘……那么我、至少、要为他立下功劳后……再消失……那样才……那样……！应该没有错……对吧……！」
　　鬽黑蹲了下去，漆黑的头发垂在纯白的地面，飘然晃动。她移动双手，像是抱住自己一般，再加强力道，力量大到身体也要发出悲鸣，像是要将动摇的心紧紧压住似的。
　　灰抚理解了，她觉得自己理解了。魅影鬽黑她讨厌自己，无可救药地，憎恨得不得了。即使如此，她仍设法找出了自己的价值。
　　那就是她向彩所追求的。她要藉由帮助彩，完美结束自己的一生。
　　灰抚不明白。她无法对那样的思考方式表示赞同，可是她自然地开口了。
　　话语就像满溢出来似地脱口而出。
　　「灰抚认为不是『需要』或『不需要』的问题。因为人不是物品呀。派得上用场所以放在身边；因为是累赘，所以割舍掉——虽然或许是有那种人、有用道理和利害构筑人际关系的人，不过至少真白学长不一样，这一点您应该也知道不是吗？」
　　人会用道理思考事物，但是只有道理无法推动他人。
　　有许多人为了重视的人，不会顾虑损失，为了家人、为了恋人、为了知交旧友，谁都会有感情用事的时候。
　　那样或许是愚蠢，可是没有比那更美好的事吧。
　　或许『为了谁』是藉口，但是那会成为确实的原动力。
　　「如果您真是为了真白学长着想，那您就不该消失。您应该活着。如果您现在仍觉得他有恩于您，那您应该站在学长的这一边，除此之外都是逃避。」
　　鬽黑没有反应，只是低着头不动。
　　取而代之出声的人是蓝，她转身面向两人，握住她们的手。
　　「哎呀，彩真是有两个好学妹呢。」
　　她脸上绽开柔和的笑容说道，然后在灰抚的掌中塞了一张纸片。
　　「……蓝学姊？」
　　她依然面露微笑。可是她的样子却有所不同，感觉和这瞬间之前的她，似乎有什么致命性的不同。对了，彷佛就像有所觉悟一样，就像是今生的离别那般。
　　「请你们要帮助彩喔。」
　　「——！？逢坂学姊！」
　　回过神才发现，鬽黑已经起身，朝这里冲剌过来，她的眼角还残留泪迹。「切断。」鬽黑咏唱道，只见她的脚边染成漆黑，蠢动的影子飞上空中，模仿刀刃形状的影子，朝应是同伴的蓝逼近。「——瞬闪。」在即将触及她颈子的前一刻，影子炸了开来。有如爆炸一般，影子的残渣四散。灰抚无法理解发生了什么事。「不管是彩还是小鬽，我都要救。」蓝笑着说道。「我很困扰。」鬽黑一口拒绝，而蓝的笑意则是更深了。短短一瞬间，她将视线移向灰抚和未恋，然后轻声说道：
　　「交给你们了——【强制反转】。」
　　下一个瞬间，两人被送回到《色彩世界》。
　　■◇◆□
　　米拉匹莉卡·史塔卡特总算是站起来，向后方一跳，真是千钧一发。
　　成群的银枪如瀑布般、如豪雨般降下，剌穿地面，喀、喀、喀，如挖掘般的声音断续响起，震撼了大地。十几支的枪，在地面深深地留下锐利的伤痕，扬起些许的尘土后，便似达成自己的任务般，消失不见了。
　　如浓雾般的白色，一时间遮蔽视线，随着尘土逐渐散去，对面出现银发红眼的敌人——银城镜香的身影。她以无趣的表情对匹莉卡说道：
　　「什么啊，你躲过了啊。」
　　少女似乎没有特别在意的样子，就像是随着呼吸，顺便说出这句话，便玩弄起头发。
　　匹莉卡用手按住仍残留痛楚的腹部，狠狠地瞪着镜香。不过事到如今，她不可能因为那种程度的事就动摇。
　　「我说你啊……你就没有什么要说的了吗？匹莉卡。」
　　该说是扫兴呢？还是期待落空呢？——她接着这么说后，望向匹莉卡。
　　同时银枪再度在空中展开。出现在大约离地面五公尺的位置、匹莉卡的斜前方，首先是一支枪开始落下。
　　「我们久别重逢不是吗？匹莉卡，在那之后你很快就转学了，你应该累积了不少对镜香的怨恨吧？可是你却什么也不说，简直到了让人感到无聊的地步。」
　　匹莉卡以毫厘之差躲过逼近而来的银枪。枪尖掠过随着她的动作而飘飞的金发，削去了她少许的头发，随后第一支消失，第二支紧接着被投下。
　　「比如说，为什么绫皓同学要撕裂镜香与匹莉卡的友情，难道你不在意吗？还是说，匹莉卡知道什么吗？」
　　匹莉卡不回答，但是镜香的话语，确实动摇了她的心。
　　闪躲过第二支、第三支枪之后，匹莉卡确信，镜香不打算杀掉她。
　　更正确地说，她并不打算让匹莉卡马上【退场】。匹莉卡之所以能像这样，好几次逃过她的攻击，单纯是因为这个理由。
　　她是想看匹莉卡怒不可遏地叫唤的模样吗？想要观赏匹莉卡遭到背叛而哀伤的模样吗？或者是想找出绫皓难解的行动所隐藏的答案呢？
　　无论她有怎样的想法，除了利用那份傲慢之外，匹莉卡没有其他胜利的手段。
　　「镜香毕竟也是很在意喔。他为什么会来找我们，为何会在两人之中选镜香呢？最初镜香以为升上A-1,很快就能脱离游戏，所以当时并不在意，可是绫皓同学却不容许我们脱离，这样还不感到奇怪的人，那才是奇怪吧？对吧？」
　　「……使用【伦理反转】时的你还真是多话啊。」
　　从容地躲过第七支枪后，匹莉卡像是受不了她似地说道。
　　因为现在的状态和平常相反，所以平常的镜香很沉默寡言。
　　或者应该说，她的言行非常没有自信，说话也小声，一句话之中一定会说错一次。
　　然而如今她的双眼炯炯有神，嘴角扬起，心情非常愉快且多话。
　　「除了绫皓同学之外——该说是资深吗？活最久的A-1是梦坏同学吧。《人间失核》现在是匹莉卡的同伴对吧？」
　　她提到游回的名字，游回的脸瞬间在匹莉卡脑内闪过。而彩和玉求、灰抚和未恋，顺便连鬽黑和彩的青梅竹马——蓝的样子，也伴随在她之后浮现在脑中。
　　从状况看来，虽然可以推测鬽黑与蓝是绫皓的同伴，但是感情却妨碍她接受这个推论。鬽黑不可能与彩敌对，但就现实而言，她已经不是同伴了。
　　如果不可能发生的事实际上已经发生，那就必须要接受事实才行吧。
　　鬽黑是敌人，蓝也是敌人，而且镜香也是。不知何故，绫皓选择镜香和匹莉卡，破坏两人的关系，引导两人在这场斗争中冲突。
　　由于太过谜团重重，所以找不到能够对应所有谜团的明确解答。
　　只不过有一件事很清楚。那就是若无法在此战胜，她就会【退场】。
　　她想回避那样的结果，想要取胜，然后前去帮助彩。
　　那么匹莉卡就必须想像才行，想像从劣势展开反击，想像胜利。
　　对于遭背叛之事的无尽愤怒、自己害怕被人得知的心灵创伤、说再多也不够的怨恨言语，这些全部都先收在心中，一切都只为了胜利。
　　「——【幻现境界】。」
　　匹莉卡想像一如往常的西洋剑，只不过——
　　「…………哦，匹莉卡也稍微有些成长了呢。」
　　镜香这么说道，表面上像是佩服，但是表情却似乎感到索然无味。
　　在匹莉卡的背后，四把无光泽的金色西洋剑，以剑尖指着镜香的状态，飘浮在半空中。
　　「你做得到的事，我怎么可能做不到呢？」
　　虽然匹莉卡露出自信的笑容，回了她这一句话，但那是虚张声势，那是她硬着头皮的即席创造，没有任何可以成功的保证。
　　然而，只是固定在空中并没有意义，于是匹莉卡开始想像。「穿透。」随着匹莉卡的话声，四把刀剑为了将少女的想像反映成现实，开始动作了。
　　缠绕着雷电的剑群，笔直地朝镜香前进；而尽管目睹了那些剑，镜香的笑容却仍然没变，她满不在乎地拨弄着浏海说道着：「推回。」只是如此而已。
　　少女眼前出现全银色的巨大穿衣镜，那是一面很大很大的镜子。原以为镜子会被匹莉卡的剑碰到，却见它将全部的剑都吞入，镜面泛起波纹，不断蠢动着，然后在数瞬后——来了。只见染成银色的四把西洋剑，带着银色的电击，从穿衣镜射出。
　　掌握她的能力的匹莉卡，已经做好回避的行动。最后穿衣镜消失，镜香现出身影。
　　「没用的，匹莉卡。以你可爱的,破坏不了镜香的《镜子》。」
　　镜香嘲讽似地笑歪了嘴，彷佛要叫她放弃似地说道。
　　「所以呢？那种事才不构成放弃的理由呢。」
　　「啊哈哈，很好，你那种逞强，镜香看着就火大起来了。」
　　「「——穿透。」」
　　两人的声音重叠在一起，分别创造了武器——镜香是八支银枪，匹莉卡是四把西洋剑——使之朝着对手射去。与方才不同，四把西洋剑分别从不同方向袭向镜香。匹莉卡一边闪躲对方的银枪一边所做出的想像虽然需要专注力，不过也还没到办不到的程度。
　　但是就结果而言，那全部的剑都被展开在四方的巨大镜子所吸收、反射了。
　　「你要学乖呀，大小姐。你擅长念书对吧？」
　　「…………是啊，失败的教训要在下次活用才行。」
　　那是对应前后左右，拥有完美防御性能的盾，加上附带将敌人的攻击反射的能力，而且为了弥补不具攻击能力的想像核心，她还准备了可以自主行动的银枪。
　　银城镜香是A-1第三位，能够从正面破坏她的《镜子》的人，大概就是第一位和第二位了吧。如果战斗这样继续下去，匹莉卡迟早会躲不过银枪，那就结束了。
　　面对最高性能的盾，匹莉卡却没有可以破盾的矛。
　　最不利的是匹莉卡曾经一度败给她，实力明显有差距。
　　不过匹莉卡既认为自己会胜利，而且也丝毫不打算输。
　　「在下次活用？啊哈哈，是是，你加油吧。」
　　镜香有如嘲笑匹莉卡般地说道，而对她那种倨傲的态度，匹莉卡则是露出微笑。
　　当知道要与A-1乃至【无理想像】战斗时，当初匹莉卡还感到不安。
　　不过听游回说到对战对手是镜香时，在惊愕的同时，她也觉得幸运。
　　匹莉卡曾遭镜香背叛，但是相对地，匹莉卡也了解她的能力与为人。
　　匹莉卡既不认为自己强，而且她也清楚，自己就连鬽黑都臝不了，根本没有打倒A-1的实力。不过，只有镜香是例外。
　　自从遭到背叛的那一日起，匹莉卡就一直在预想，迟早会来临的再战之刻。
　　而且在战斗开始的同时，她就开始想像，一直在等待时机成熟。
　　这时准备结束，想像完成了。
　　匹莉卡宛如要扣下扳机般，进行咏唱。
　　「——落下。」
　　正如她所说，挟带轰隆声响与闪电，压倒性的《雷电》从天空落下了。
　　「……咦？」
　　围在镜香四方的穿衣镜，如烟一般消失。那是因为创造主镜香的意识产生紊乱的缘故。现出身影的少女，表情因惊愕而扭曲，脚步摇摇晃晃地前进数步后，便倒在地上。
　　虽然没有死，不过已经不能动了吧。
　　匹莉卡创造出剑，握在右手，同时朝倒卧在地的镜香身边走近。
　　「……为……什么？」
　　她似乎尚未接受自己已经输了的事实，不过那或许也是没办法的事。
　　毕竟她是因为从在绝对防御的范围之外——天空落下的雷鎚尝到败北。
　　匹莉卡安心地叹了一口气后，在镜香的眼前弯腰蹲下。
　　「你完全没有成长，真是帮了我的大忙。」
　　镜香咬牙切齿地瞪着匹莉卡，但是身体却违背她的意思，动也不能动。
　　「『基本上是站在原地不动』『就算守住前后左右，上方却不会展开《镜子》』，因为你不需要对吧？由于至今为止就算不那样做，你也不曾尝过败绩。」
　　既然能够防御各种攻击，那么镜香在战斗中就没有移动的理由。没有与多强的人战斗就升上A-1的镜香，想像不到竟会受到从上空发动的攻击。
　　她的败因是放弃为到达A-1所做的努力，以及小看匹莉卡的她本身的傲慢。
　　匹莉卡把剑抵在镜香的颈子上问:
　　「彩和绫皓在哪里？」
　　「…………说了你就会杀掉镜香吧？」
　　「彩和绫皓，在哪里？」
　　她在言词中施加压力，以不容对方拒绝的语气，再度询问。
　　镜香原本闭口不答，但是过了不久，或许是认输了吧，她脸上流着冷汗回答了，那是一个游乐园的名称，位于匹莉卡目前地点不到十分钟路程的场所。
　　匹莉卡简短地回答「……是吗」，接着有意地眨一下眼，消去了剑，然后笑了出来。
　　「我不会杀你，因为我受到某个笨蛋的影响，正在扮演伪善者。」
　　镜香注视着那样的匹莉卡，眼神就像是看到难以置信的事物。
　　那让匹莉卡感到愉快，放声笑了出来。
　　「我是第一次看见你那样的表情呢。」
　　明明有一段时期总是与她一同行动，自己却不够了解银城镜香这名少女，不管是她对匹莉卡所抱持的不满，还是她的这种惊讶的表情。
　　放弃深入了解，说什么遭到背叛，摆出一副被害者的脸孔，匹莉卡对那样的自己感到可耻。
　　如果匹莉卡不在了解她的努力上懈怠，或许就不会受到背叛了。
　　「……匹莉卡。」
　　她有话想说，匹莉卡却刻意打断她，取而代之则是带着一点报复心理，单方面地把自己的真心传达给她。
　　「对不起，大概我也有错吧——【强制反转】。」
　　随即镜香的身影消失不见，被送回《色彩世界》的镜香，接下来十分钟内将不能再过来这一侧，也不会再度向匹莉卡挑战了吧。
　　匹莉卡站起来，伸个懒腰，反覆深呼吸后，开始奔跑。
　　如果说她们曾是朋友的话，那么自己当时应该阻止镜香对【伦理反转】的依赖才对。
　　因为害怕会被疏远，而没那么做的自己，大概错得比镜香更严重吧。
　　因为有了这样的自觉，她才没有选择让镜香【退场】的选项。
　　匹莉卡心想，这样就好了。至少比起为了愿望而排除他人的时候，心情固然要好多了。
　　匹莉卡这么想着，急急赶往游乐圜。
　　■◇◆□
　　行使『实现愿望的权利』的方法有两个。
　　第一个方法是在《反转世界》口念「申请过关奖励」，后面再说出愿望。这个方法不太建议使用，因为不容许说错，而且好处也少。
　　第二个方法是在《色彩世界》登入『OverImage』的网站，连结至专为A-1到达者准备的页面，在那里以文字输入愿望。
　　如果是在确实性的这个意义上，这个方法是较为安全。
　　而游回现在则是看着在眼前嚎啕大哭的冰里浅绯。
　　绿意盎然的草坪和树木，视线前方辽阔的蔚蓝大海，活泼奔跑的孩子们，以及微笑眺望孩子们的大人，在那样的自然公园里的一个区块上，一名青年单手拿着手机，脸上还流着泪。
　　冰里红夜，浅绯脚受伤的弟弟，游回的『实现愿望的权利』依照约定，以奇迹的力量治愈了少年的伤势。
　　没错，浅绯选择的是与游回订下契约，遭到意外偷袭的风守唯则是【退场】了。
　　游回赌赢了，而浅绯的愿望也实现了。
　　终于，通话结束，浅绯擦拭着泪水，转身面向游回。
　　「令弟的脚看来确实痊愈了。」
　　「……是啊，我姑且还是向你道谢，谢谢你。」
　　游回似乎不甚在乎地笑了，回了他一句「不客气」。
　　「那么接下来我要做什么呢？受到恩惠的份，我会为你效力偿还喔。」
　　「哦，既然你明白那我就可以省下口舌了。」
　　游回睁大双眼，感到有些佩服，而浅绯则是只有唇角带笑。
　　「你的『调整者奖励』没有被消除，那么我的『过关奖励』可能也还在，那么干脆就用那个愿望，让『OverImage』变成不曾存在过如何？」
　　「不行，第一，如果那样做，令弟的脚就仍会维持受伤状态喔？」
　　就算『OverImage』不曾存在，浅绯的弟弟也是同样会出车祸，脚因此受伤吧。但是到那个时候，在没有『OverImse』的世界，浅绯就无法解救弟弟。
　　不，遵照『愿望不能是取消先前已实现过的各种愿望，或者违反过去的愿望，否则将无法实现。若是有部分抵触的情况，则只有抵触的部分不会适用』这个规则，即使在没有『OverImage』的世界，浅绯的弟弟或许也会奇迹似地恢复。
　　「……那么，在这时候结束『OverImage』呢？」
　　「不行，那样得利的就只有你而已，我怎么可能接受。」
　　游回冰冷地这么说道，然而浅绯却将试探性的视线移向少女，继续说道：
　　「但是我能做到那件事。」
　　「你可以试试看呀？不过到时我可能会杀掉你弟弟喔？」
　　游回笑容满面地这么一说，浅绯一瞬间被她的气势压过，这么回答：
　　「既然如此，我就先让你【退场】，再结束『OverImage』就好了。」
　　「没关系呀，啊，不过因为我现在最恐惧的是『「OverImage」会永远持续』，所以让我【退场】的话，你也会一生被囚禁在这个游戏里吧。」
　　这次浅绯就无话可说了，游回则露出坏心眼的笑容，等待他开口。
　　游回赞同彩的愿望，所以她现在的罚则就是彩的愿望不会实现，也就是无法让游戏不曾存在的状况。弟弟恢复后的现在，浅绯一定想要尽快离开这个游戏吧，就结果来说，协助游回是达成他的目的最近的一条路。
　　最后浅绯终于露出苦笑，像是投降似地举起双手。
　　「现在我很清楚了，你的性格就和你的想像核心一样，非常地扭曲歪斜。」
　　「看来你已经理解了，我很高兴喔。」
　　「……这个嘛，我原本就打算报答你的恩情。了解你不是只会相信人的笨蛋，这样我就放心了，因为我不想遵从笨蛋提案的作战。」
　　游回并不是害怕败退才向浅绯哭泣求援，她是经过仔细的考虑——虽然即使如此，那仍是一场赌博——认为有成功的可能性，所以才向他提案的。
　　「那么既然我已经通过冰里同学那太过简单的测试，那我要向你打听，你知道真白同学在哪里吗？还有一轴同学和桃濑同学呢？」
　　「真白在游乐园，从这里大概要花上十五分钟吧。国中生组则是在美术馆前。话说你不问金发美少女在哪吗？」
　　「这个嘛，因为史塔卡特同学大概不会输吧。」
　　「那是什么话？你的意思是A-2,而且是【存在想像】的她，能够赢过镜香吗？」
　　「如果是她的话，她是能够赢过银城同学的。因为绫皓同学是这么安排的。」
　　「……啥？」不理会发出怪声的浅绯，游回开始思索。
　　游回所做的判断违背了彩的意向。治好少年的伤，看起来像是善行；但是别说是独善其身，她甚至连丝毫的善意都没有。彩或许会生气也不一定。
　　不，自己想要的并不是得到彩的好感，而是想引导彩取得胜利。
　　那么不管是被怨恨的角色也好，坏人角色也罢，再多身分她都愿意扮演。
　　「总之我们去救真白同学吧。」
　　听到游回的提案，浅绯开玩笑似地点头。
　　「了解，首领。不过那个叫真白的可能已经输了喔。」
　　「真悲观呢，你这样不会受女孩欢迎喔。」
　　「你才是性格恶劣呢，你没有朋友吧？」
　　「有，别小看我……哎，目前还只有一个就是了。」
　　听到游回的回答，浅绯的脸上抽搐。
　　「啊……这个、那个……该怎么说，既然如此，我可以当你的朋友喔……？」
　　「不必了。」
　　「回答得那么快！?」
　　斜着眼看着一副受伤表情的浅绯，游回迈步前行。
　　「我们要用跑的罗，冰里同学……还有，请不要提到你让纪无同学【退场】的事。」
　　「对真白吗？既然你那样说，我是会照办啦，不过对他说了的话会怎样吗？」
　　「我也不知道，只是我不建议你那样做而已。那就等同于，如果杀死你弟弟的犯人出现在你眼前，开始坦承罪行的话，你会怎么做呢？」
　　「……啊?原来如此，不过如果你再早一点来，她也会没事的说。」
　　「请别把自己的罪责推卸给别人好吗？」
　　两人就这样拌着嘴，开始快速奔跑。
　　■◇◆□
　　逢坂蓝在『OverImage』里，不曾让【意能者】【退场】过。
　　也就是说，她在这个游戏里，一次也没有杀过人。
　　不是因为良心的苛责，或是力量不足杀不了人。
　　单纯只是害怕得不敢杀。彩的妹妹几乎等于是自己的妹妹，如果是为拯救有如家人的少女，不管是怎样的事她都做得到，她本来应该是做好了这样的觉悟才是。
　　然而，即便有这是游戏的藉口，但是要她杀害活在现实的人，让对方不幸，为了自私的愿望排除他们，那样的坏事她做不出来。
　　所以她的等级是【无理想像】中唯一的——C-3。
　　知道枪的使用方法，带着子弹，却无法使用枪的人，没有人会当他是威胁。
　　蓝对没用的自己失望，蓝对无可改变的现实绝望。
　　她不能不战斗，因为万一自己不小心败退，败退的处罚将会使重要的家人、青梅竹马、朋友们，以及没用的自己不幸。
　　只要是和重要的人共度的时光，不管发生任何事，蓝都不会后悔·，但是她唯独不能容许自己犯下致命的失误，给重要的人造成困扰。
　　在那样的时候，绫皓夜云出现了，他这么说道：「如果不想杀人，那也可以，只要成为【调整者】，在即将到来的时刻为我出力，你的愿望就可以实现。」
　　她不可能拒绝得了，而且最重要的是青梅竹马玉求也在那里。
　　然后她得知真相，知道了魅影鬽黑和真白彩的始末。
　　原来如此，于同时期连续发生的蓝她们的『不幸』，都是因为彩的败北所产生的惩罚，然而如果不是那个叫做魅影鬽黑的少女存在，彩也不会输。
　　之后经过两个月左右，她被告知彩再度成为【意能者】。
　　米拉匹莉卡·史塔卡特和魅影鬽黑与彩接触后，玉求也以【调整者】的身分与他接触。
　　玉求似乎无法隐藏对鬽黑的愤怒，不过蓝不同。
　　彩庇护鬽黑是出于他本身的意志。自己救助即将被车撞到的小孩，那也是自己的意志。不管是彩的【退场】，还是自己失去田径，两者都是意志招致的结果。
　　没有他人置喙的余地。
　　「——切断。」
　　鬽黑的咏唱打断蓝的回想。刀刃状的影子有八道，加上挥动鬽黑挥舞的镰刀，九种斩击袭向蓝。鬽黑从正面，影子化成的剑则是左右各自四道夹击蓝。
　　蓝一边露出不快的表情，一边应对攻击。
　　「……瞬闪。」
　　认知、指定九个对象。蓝色粒子朝周围扩散，有如细雪的粒子群，彷佛被吸入般地附着在影子上，然后同时发出声响，使影子崩坏了。
　　鬽黑不甘心地咬牙切齿，马上又重新创造镰刀，朝这里突进过来。
　　「小鬽……那个、不好意思，你的攻击—」
　　「我不想听。」
　　那是单调的大动作攻击。蓝后退数步，躲过她的攻击，与鬽黑拉开距离。
　　蓝露出困扰的苦笑，让灰抚和未恋逃走是很好，不过接下来才是问题。
　　虽然想设法说服鬽黑，前往帮助彩，但是事情没有那么顺利。
　　蓝再怎样也是【无理想像】，除非发生奇迹，否则鬽黑不可能会胜利。
　　现状只有九人的【无理想像】，几乎都拥有介入他人的创造的手段。
　　如果是绫皓夜云的《空白》，可以创造出对手的想像所不及的领域；真白彩的《侵蚀》可以将他人的想像归为己用·，梦坏游回的《歪曲》可以破坏一切有形之物；桃濑未恋的《拒绝》可以阻碍攻击的到达；逢坂蓝的《瞬间》可以在认知的同时使想像无法维持。
　　风守唯的《神》是例外中的例外。她的能力是操纵灾害。在没有科学的时代，人们将各种自然灾害，认为是神的作为。想要操纵复数能力的她，便利用自己的解释，把那个做为想像的核心。
　　无论如何，蓝他们都是在一般的参加者所无法到达的位置。
　　那是根本上的性能差、无可弥补的实力备、使反抗的身影也显得空虚的现实。
　　然而魅影鬽黑这位少女却不放弃。
　　她明明放弃了自己的生命，却为了自己的恩人不惜弄脏自己。
　　蓝觉得很可怕，同时也觉得那样的她很危险，而且也感到同样程度的恼怒。
　　鬽黑与绫皓订下的契约是这样。
　　只要她在这次斗争中有充分的表现，他会为了鬽黑『实现「取消真白彩的惩罚」的这个愿望』。
　　彩能赢绫皓那自是最好，即使败北，这样最少能救济到彩。
　　但是，绫皓对鬽黑提出的条件还有另一个。
　　在面临战斗前，鬽黑被要求使用今早击败前任第六位所得到的『调整者奖励』，实现『若是真白彩或绫皓夜云【退场】的时候，魅影鬽黑也会同时【退场】』这个愿望。
　　也就是说，当绫皓臝了彩的时候，当然因为绫皓没有主张不杀的原则，所以彩会从游戏败退，尽管失去『OverImage』的记忆，却能够不受惩罚。
　　但是魅影鬽黑却会连带地一起GameOver，她将变成不曾存在过。
　　而万一彩决定要杀害绫皓，那绫皓大概会提到与鬽黑的契约吧。那样一来，彩就无法对他出手了，就结果而言，胜利的可能会变得更为绝望吧。
　　鬽黑打从一开始，就以自己的消灭做为交换，只想要救彩而已。
　　蓝对那样的做法看不过去。
　　不管是对利用鬽黑对彩的恩义的绫皓，还是对把彩做为死亡理由的鬽黑，她都无法接受。
　　「小鬽……我认为你那样不是忠义，而是依赖喔。」
　　鬽黑不回答，只是什么也不想地，挥动不可能碰触到的刀刃。
　　「我不会说你的自我处罚是错的，但是当知道你是因为自己的关系而消失，彩真的会感到高兴吗？我可不那么认为。」
　　鬽黑的肩膀一颤，接着面无表情地用镰刀横扫，然后说道：
　　「那是已经决定的事了。」
　　听到那句话，蓝无可奈何，只能下定决心一试。
　　「…………啊?哦?是那样啊，你要那样说啊?」
　　这么说完之后，蓝深深叹了口气，用双手夹住脸，啪啪的拍打。
　　「好吧，既然你不肯退让的话，那也没关系，我也不会退让就是了。」
　　「……事到如今还说什么。」
　　鬽黑冷冷地说着，同时挥落镰刀，不过镰刀却在碰到蓝之前爆炸消失。
　　「我有点火大了，我要惩罚你罗，小鬽，别把我的青梅竹马，用来当作自杀的理由，彩并不是为了让你为他舍命才救你的。」
　　「我的命要怎么使用，那是我的自由吧？」
　　「既然如此，你就别把彩当成理由，一个人消失呀？」
　　听到这突来的话，鬽黑一脸惊讶地停下动作，这时蓝有如趁胜追击般开口说道：
　　「灰抚和未恋前往游乐圜了，你已经无法达成『充分的表现』，如果你真的重视彩，现在该做的就不是这种事吧？」
　　「…………」
　　「你是想帮上彩的忙吗？还是在寻找最适合死亡的大义呢？是哪一个呢？不管是我还是彩，我们都不希望你消失。如果这样你还想消失的话，那就别把彩当成藉口，现在马上就用过关奖励消失不就好了。」
　　鬽黑的表情产生变化，大镰从她的手上滑落，掉落到地面上，发出金属的声音。
　　她感到害怕，害怕变成一个人，害怕丧失存在价值。
　　对于无依无靠的少女而言，彩可以说是有生以来第一个愿意看着自己的人。那样的少年为了庇护自己而背负惩罚，这让鬽黑感到深深的罪恶感，甚至足以让她想要改变过于柔弱的自己。
　　鬽黑虽意外地与恩人再次相会，但是对他的愧疚，让她无法像以前那样依靠他。而彩顺利地得到实力在鬽黑以上的支持者，那让原本就对自己评价低落的鬽黑，更加焦躁不安，终于在日前到达极限。
　　进入彩的愿望可能会实现的阶段，尨黑发觉一个可怕的可能性。
　　『OverImage』这个死亡游戏结束后，彩的学年、性别、兴趣都和自己不同，他和自己的关系不就会到此中断了吗？
　　因为彩很温柔，所以暂时还是会和自己保持关系，但是那并非永远，大概最多会有一两年吧，在那之后鬽黑又会变得孤独一人。
　　她大概异常地恐惧这件事。
　　因为她已经知道了，知道受到温柔对待的温暖，知道漫无目的的聊天是多么舒畅，知道不是孤独时候的乐趣。
　　尝到那些滋味，她就再也无法回到不知道的时候。
　　可是自己却迟早会倒退回到孤独一人。
　　鬽黑讨厌那样，讨厌得不得了，所以她要寻找消失的藉口。
　　而绫皓就给了她那个藉口。
　　蓝不会认为她很可怜，或是无可奈何。
　　「你只是掩饰自己的真心，想要消失而已。我可以清楚告诉你，那样是错的。」
　　听到蓝说的话，鬽黑软弱无力地笑了，她的表情像是放弃了一切，用乾哑的声音说道：
　　「……逢坂同学和真白同学一生都无法理解吧。」
　　「我想也是，因为我和彩都知道扮演悲剧女主角是没有意义的事。」
　　「这是最初就注定好的事。在面临逆境或苦难之际，有的人会勇敢面对，有的人则是会选择逃走。眼前明明一片黑暗，真白同学和你却毫不在意地全力冲剌，那不是每个人都能办得到的。」
　　「你是要去帮忙彩，还是要在这里毫无意义地擅自消失呢？这是很简单的二选一。」
　　鬽黑摇摇头，她的表情就像快哭出来似的，眼眶中噙着泪水。
　　「我无法选择。即使选项摆在眼前，即使一定要做出一个选择，我还是办不到，我做不到，我没办法决定。既没有自信也没有把握，我会害怕……而且事到如今，我有什么脸去见真白同学他们呢？」
　　就蓝看来，那已经几乎是答案了，鬽黑早就做出选择了。
　　「你就抬头挺胸去见他们就好了呀？与朋友见面，不需要什么困难的礼节啊。」
　　「所以说……！就是有人做不到那样啊！」
　　鬽黑露出锐利的目光，大声地喊道，只听见悲痛的叫声在纯白世界里回荡。
　　魅影鬽黑她既不知道交朋友的方法，也不知道和同伴相处的方法，所以她感到恐惧。
　　自己该不会犯了什么致命的错误呢？这样可以吗？对鬽黑而言，那些全部都要自己摸索一度背叛彩后，如今她的思考已经无法运转了。
　　但是正因为如此，鬽黑她必须自己做出选择。
　　因为依赖和停滞是没有未来的。
　　蓝走近到鬽黑的眼前，向她伸出手。
　　「我现在要去帮助彩，你如果要一起去的话就握住我的手。」
　　鬽黑的眼眸中满是迷惘，眼中的光芒微弱地晃动，最后她移开了视线。
　　那毫无疑问是逃避，她到了这个地步，仍然想要逃避选择。
　　「……我看清你了，你不是背叛彩，而是抛弃了彩。」
　　蓝无可奈何地笑了，把手收了回来，然后转身背向鬽黑，迈步前行。
　　蓝不打算责备她，只是鬽黑的精神比蓝所想的还要脆弱而已。
　　蓝把鬽黑当成朋友，也不希望她消失，可是她本人停下思考的话，那就没意义了，蓝还不至于伪善到想去救没有求救的人。
　　「…………一下。」
　　忽地，一道微弱的，像是会被脚步声盖过的细微声音，从背后叫她。但是蓝不停步，接着后方传来的脚步声逐渐变大，声音的间隔缩短，最后终于追上了蓝。
　　但是让作没察鼙。
　　只听见少女像是受伤似地用喉咙发出的沙哑声。随即，脚步声消失了。
　　然后，少女吸了一口气说道：
　　「请等一下……！」
　　鬽黑用力握住蓝的右手。蓝停下脚步，目光冷淡地看着鬽黑。
　　少女满脸通红，视线游移不定，额头上浮现汗珠。或许是紧张吧，她的呼吸紊乱，小小的身体在颤抖着。
　　不过她的表情却无比逼近现实，足以留下蓝的脚步C
　　带有水气的黑曜石双眸，楚楚可怜地抬头看着蓝。然后她像是下定决心一般，开口说道：
　　「我讨厌自己。」
　　「……嗯。」
　　「没有主见，既没有梦想，也没有个性。明明内在空无一物，却漠然地希望有人能为那样的自己找出价值，结果依赖着真白同学，我最讨厌那样的自己。」
　　「…………嗯。」
　　「我一直想要消失，就算是现在这个瞬间也是……可是我更想要成为真白同学的助力。」
　　这时鬽黑做个停顿，大大地深呼吸一次，然后继续说道：
　　「就算不被原谅，就算今后也一直会孤单一人也没关系。我想帮助真白同学，只有这个想法绝无虚假。因为这是我的真心话，所以——」
　　然后她露出楚楚可怜的微笑。
　　「请带我一起去。」
　　朋友下定那样的决心，蓝当然不能轻忽，她笑着承诺。
　　「好，我们一起走吧。」