　　「——瞬闪。」纯白的粒子附着在彩右手握着的洋剑上，然后爆炸。
　　彩的表情扭曲，同时丢下只剩剑柄的刀剑，重新开始新的创造。
　　绫皓对彩报以怜悯般的视线，彩缩短与他的距离，挥剑一闪，打算斜斩而下。
　　那名最强的玩家却没有以《墙壁》防御，而是空手接住。
　　「不屈不挠虽被视为美德，但是超过限度就只是悲哀而已喔，真白。」
　　「……吵死、了。」
　　彩喘着气，勉强这么回答。相对于绫皓的毫发无伤，彩则是满身疮痍。
　　穿在身上的衣服湿淋淋，到处都有缺口。左手部分仍空空荡荡，右手上则是有一道大裂伤。还能握着剑本身就已是奇迹。那是绫皓所嗤之以鼻、到了凄惨地步的不屈不挠——像是争一口气的意志所办到的。
　　「……为何要撑到那种地步？为什么不放弃？为什么你不停步呢？」
　　彩自从和绫皓开始战斗以来，一次也没有伤到他。
　　对于彩的攻击，少年甚至不采取回避行动，将他的攻击无效化。彩无法《侵蚀》绫皓的创造，在攻击次数上是由彩占压倒性的多数，但是结果却是这样的惨状。
　　赢不了他——那样的想法侵蚀着彩的胸中，自己的行动只是无用的挣扎，只是设法将眼前的败北延后而已，迟早仍会被败北追上。
　　那么自己仍然拚命继续反抗的理由是什么呢？
　　「凭你就连想伤到我都办不到。这一点道理你应该已经理解了，然而为什么还反抗呢？想抹消重要的人的不幸？……那么这样吧，你就放弃吧。只要你放弃拯救【意能者】，我可以只成全你的愿望。」
　　绫皓脸上浮现笑容，彷佛在说这是好提案。他歪着头，等待彩抢着答应这个提案——宛如神在考验人类一般，宛如垂下救赎的蛛丝一般。
　　彩不知道少年在打什么主意，不过那是非常甜美的诱惑。
　　无论使出怎样的计谋都赢不过的对手所提出的，谜样的让步。彩固然不相信，但也不能轻视，彩想要消除青梅竹马们的心灵创伤，想要把妹妹原本该有的未来还给她。
　　彩舍弃剑，放松肩膀的力量。斗志从他的眼中消失了，绫皓见状露出微笑。
　　但下一个瞬间，他脸上的表情却扭曲了。
　　「——！？」
　　然后他离开原地，因为彩的右拳击中他的颜面了。
　　向后退的绫皓有如轻蔑一般地瞪着彩，他的目光锐利，眼眸中满是失望。
　　「…………真白，你的选择错了。你浪费了拯救重要之人的大好机会喔。」
　　或许是口中破皮了吧，他的嘴角渗出血来。看到他那个样子，彩扬起唇角。
　　「凭我的程度连要伤到你都办不到？别撒谎了，你流血了喔？」
　　「这甚至算不上一击的偷袭，好像让你很高兴呢。」
　　绫皓吐出带有血液的唾液，擦拭嘴边，脸上浮现冷酷的怜悯笑容。
　　「当然高兴啊。你即便是最强的，却也不是无敌，那么就没有道理赢不了吧。」
　　「俗话说，笨蛋就算死了都治不好，看着你就让人觉得那是事实呢。」
　　「你也是笨蛋啊，绫皓。别因为你无聊的自问就牵连他人。」
　　「是啊，所以我要让你【退场】，做一个结束。」
　　视线相交，对话中断，两人行动了。
　　「——侵蚀。」「——隔绝。」
　　彩的右手覆上纯白的《侵蚀》，绫皓的周围则是飘浮雪白的《墙壁》。
　　挥向他的拳头被飘飞在空中的《墙壁》所阻，不过均衡持续得并不长。
　　不到数秒，防壁开始出现裂痕，就像是承受不住冲击般，破碎四散。
　　看到这个情况，绫皓瞠目结舌。彩为了追击而向前迈步，一拳打向欲向后退的少年胸口
　　上。而彷佛要阻挡他一般，出现了三面《墙壁》，不过彩却不当一回事地将它们破坏掉，彩的攻击再度击中最强的【意能者】。
　　惊愕与预料不到的疼痛让绫皓表情扭曲地发出痛苦的悲鸣，而彩则是毫不留情地连击。
　　由于已经失去左手，因此攻击的次数不多，不过要夺去常胜不败的绫皓的从容态度，那样的痛殴却是十分足够了。惊慌失措的绫皓恢复冷静；是在彩的斩击浅浅划过他的胸口后不久的事。
　　迅速躲过彩的斩击后，绫皓轻巧地向后退，然后说道：
　　「虽然难以置信，不过你在这么短的时间内，竟然还在以惊人的速度持续成长吗？」
　　绫皓赞叹一般地说道。虽说称不上是重伤，他却仍在多处负伤的状况下笑了。
　　「……不是什么大不了的事，单纯只是我可以做出伤害你的想像了。」
　　最强的称号，A-1第一位的事实——彩对于绫皓夜云这个少年的警戒心，让他的思考蒙上阴影。如果无法浮现胜利的景象，当然不可能赢得了。
　　彩的想像力所产生的攻击，就连彩的软弱也会全部反映出来。
　　不过由于刚才击中的那一拳，那样的不安也随之云消雾散了。
　　因为他用自己的行动证明，要伤到他并非不可能。
　　彩的攻击虽然离必杀相差甚远，但是证明是管用的，单纯就是这么一回事而已。
　　「即使如此还是什么也没变。因为你的《侵蚀》终究只是《空白》的低阶能力而已——斩杀。」
　　他的话就宛如在宣告着事实一般，空中出现扭曲，上空展开数把形状像是大镰的刀刃般的武器，纯白色的那些武器，就像豪雨般随意地朝着彩降下。
　　彩及时横向翻转身体，避开了纯白的刀刃们。
　　风刃在地面刻上毁灭性的伤痕，任务结束后便云消雾散。
　　「——囚禁他。」只见地面蠢动，之后竟难以置信地隆起了，转眼间便变成一间即席的监牢。彩的四周被栏杆围住，绫皓有如要制他于死命地说道：
　　「——烧死他。」只见白焰喷出，化成狂涛怒流，朝着彩一拥而上。即便是彩，面对几乎覆盖视野的火焰，他也无法一瞬间就将其支配。
　　「——消失吧……！」在此前一刻，彩总算破坏栏杆逃出。面对袭来的盛大火焰，彩为了保护自己，瞬间在全身布满《侵蚀》。炎热从彩的周围消失，从他身旁通过的火焰则如先前一般消失不见。
　　「【幻现境界】。」彩创造出弓，迅速地搭箭拉弓。洋弓从带有《侵蚀》的弦至箭镞，全都染成白色；箭疾射而出，一直线朝绫皓飞去，贯通数面《墙壁》仍继续前进，但是却没有到达绫皓的身体。
　　「消失吧。」绫皓露出若无其事的笑容，举起手掌，用《侵蚀》消去了彩的攻击。
　　到了这时候，彩才明白他刚才的话中真意。
　　绫皓就连彩的能力都能模仿，然而彩却不能模仿绫皓。正如他所说，彩的能力只不过是绫皓的劣化版，虽然酷似，却只是类似品。
　　但是就算明白了这种程度的事实，那也并不是多大的问题。
　　就算罗列再多的绝望，那也不足以强迫彩放弃。
　　自己是不惜否定了全参加者的愿望、逢坂蓝的关怀、绯村水母坚强的前进，甚至是魅影鬽黑的叛离，决定要向前进的。
　　尽管展现出压倒性的优势，彩的眼神中仍然没有一丝动摇，确认这一点后，绫皓咬牙切齿，端正的面容似乎不甘心地扭曲。
　　「……我难以理解啊，真白。就算你的独善实现了吧，因此而被救的人也不会领你的情，非但如此，你还会遭到仍生存的参加者们的怨恨。遗憾的是你的救济行为，救不了你自己，你明白吗？」
　　「你每次行动都会二要求回报吗？你就是因为有那种麻烦的思考方式，所以才会说出这种规模无谓地壮大、又给旁人添麻烦的对照答案。我只考虑自己想怎么做，然后行动而已。」
　　「……自己想怎么做……？」
　　「我还是认为，能救的我就想救，反正有没有救的价值什么的，我也不太懂。到最后，你不是也是那样吗？」
　　如果他对人类失望，那他才没有继续这个游戏的理由。
　　然而他却用对照答案为藉口，继续留在『OverImage』里。
　　彷佛是在不断找寻拯救人的理由，彷佛是在追求救人的理由一样。
　　「……我和你不同。」
　　「那是当然的啊，我对什么对照答案根本没兴趣，我和你不同呀。」
　　他的停滞，漫长的犹豫不决，反映出他想救人的想法。
　　彩不知道绫皓想在彩的身上找寻什么，只不过彩要做的事不会改变。
　　「我不认同，像你这样的存在，我无法认同。」
　　他暗棕色的眼眸中凶光闪动，敌意逐渐满溢，害意直射而出。
　　而扭曲的杀意则是露出了利牙。
　　「——贪食吧。」在他的背后，空无一物的空间火花飞散，石头互击的声音断断续续地响起，白炎的火球伴随着那阵声音出现，数量有十一个，并且开始改变形状。
　　它们变成翅膀、眼睛，甚至鸟嘴都阴森地染成纯白的乌鸦。鸦群一齐展翅飞起，散落着白色羽毛散开。乌鸦们以不规则的轨道持续低空飞行，大举往彩的方向袭来。
　　彩以一瞬间的判断，创造出洋剑，对着逼近眼前的一只挥剑横扫。白色的刀刃轻易地斩断鸦首，但是其尸骸却没有消失，而是啪的一声掉落地面。
　　「……——！？」
　　迟了数瞬，彩发觉不对，却来不及了。*
　　断气的鸦尸不自然地膨胀，最后爆炸了。飞散的肉片分别都具有刀刃的硬度，彩受到直击，全身被穿出细小锐利的弹痕。
　　彩设法后退，逃过煤烟与火焰，但彷佛早就等在那里似地，鸦群朝彩的方向突进，用嘴猛啄彩的侧腹，而且宛如要啄咬脏腑般，不断尝试要往里面侵入。
　　彩的心脏剧烈收缩，表情抽搐；无法想像的剧痛，让他连要晕倒也办不到。
　　由于只想着要脱离痛苦，彩用柄头击打乌鸦的头部。而乌鸦虽然只是坠落到地面，但是似乎就那么死亡了——然而，死亡却是引爆的开关。
　　彩向前方飞扑似地跳跃，利用前滚翻的诀窍落地，这时彩背后的白色乌鸦爆炸了。
　　将敌人视为饵食袭来的十一只炸弹鸦，这样的创造物仅仅两只就把彩逼入绝境，数量在减少几只后，如今剩下七只。
　　「——咬碎。」只听见肉食兽的咆哮轰然响起，叫声的来源是绫皓的身旁。
　　那应该是狼吧，但是大小却非比寻常。
　　宛如会被分类为幻兽的巨大身体有汽车般的大小，当然尾巴、体毛甚至牙齿，都像是披了一层雪一般的纯白色。狼的身上传来啪滋啪滋的不祥声音，看来似乎有带电。
　　爆炸的鸦群与带有雷电的巨狼，自己真的能挡住它们的夹击吗？
　　冷静一想，那是不可能的，已经疲惫至极的自己，无法突破这样的绝望。
　　但是，即使如此，彩的眼中依然有精神，没有一丝的放弃。
　　「再见了，真白，只凭言语是救不了人的。」
　　绫皓有如藐视一般，又有如懊悔一般地说道。那毫无疑问是对同类的厌恶。
　　在激烈的攻击逼近之中，彩在视野的角落看到了希望，彩圆睁着双眼，露出微笑。
　　「不过言语可以说动他人喔，绫皓。」
　　绫皓与彩不同。他虽然率领他人，却始终孤独。因为他一个人就很完美，因为他是唯一的强者，所以他才不明白——弱者的战斗方式。
　　「——隔绝。」「——压碎。」
　　白与白的战斗，忽然多了桃红色与灰色的介入。
　　咕呀的叫声响起，发出分不清是呻吟还是破坏声的怪声，白狼垂下了头。不对，它无法反抗足以覆盖巨大身躯的重力奔流，身体正发出嘎嘎声响。
　　同时，像是高空烟火上升的清脆声音连续响起，一只只以直线的动作朝着彩掩来的乌鸦，
　　它们的飞行路线上都出现桃红色的《墙壁》。冲撞上《墙壁》的鸦群，一只不剩地爆炸四散。
　　白烟在头上飘飞，巨狼被足以让地面陷没的压力压碎，消失不见了。
　　「真是千钧一发呢……」
　　冷淡平板的少女嗓音抚过耳朵，绑在粉红色头发和侧发上的缎带飘飞，桃濑未恋奔至彩的旁边。
　　「时机掌握得恰恰好……刚才那样很像是正义的一方对吧？」
　　一轴灰抚有如天女一般，翩然降落至地面。她是应用自身的《重力》，飘浮在空中的吧。她摇着两束绑起的头发，语气兴奋地向彩询问。
　　「……啊啊，谢谢你们，真是得救了。」
　　坦率地感谢她们之后，彩向两人看去，表情不禁扭曲。
　　少女身上仍穿着居家服，甚至连鞋子也没穿。她们是以那样的状态，奔跑赶到这里的吧。原本纤细白皙的脚到处是伤痕，让人看了不禁为之心痛。
　　「……你们的脚没事吧？」
　　彩过意不去地这么一说，两人便以一副「你有资格说吗」的表情凝视着彩。
　　「……学长才是呢。」「就算被失去左手的学长担心……」
　　由于两人说这句话时太过冷静，所以彩不禁苦笑。他不得不意识到，自己身上的惨状遗要在她们之上。
　　「——聚集成群——贪食吧——舔拭泥土吧。」
　　彷佛要撕裂流动在三人之间和平气氛，绫皓咏唱道。
　　方才的白狼七匹成群出现，白鸦则是十一只一群地滑空，然后地面蠢动成为土块，再由土块化成人形。那些人形可以称呼是魔像(Golem)吗？有如包围彩他们一般，地面生出了十具……不对，是数十具的魔像。
　　它的手异样地长，相反地脚很短，有着如汽油桶般的身体，水桶般的头部，以及凹陷下去、什么也没装的眼眶和干燥的皮肤。而颜色依旧是白色的。
　　「…………呜。」
　　看到栩栩如生又阴森森的土块人偶大量被生产出来，以扑克脸为傲的未恋，表情也出现变化。
　　「那是什么？好恶心好恶心好恶心好恶心……！」
　　看到灰抚发出小声的悲鸣，脸色苍白地抱住彩，未恋也像是模仿她一般，朝彩靠了过去。
　　「不，你们……现在不是做这种事的时候。」
　　土人偶以机械式的缓慢动作逐渐接近；白狼的狼群威吓般地竖起尾巴，像在等待良机似地瞪着这里.，白鸦们不畏惧犠牲生命，勇敢实行突击。
　　对于毫不间断地袭向彩的威胁，彩犹豫着该如何应对，不过他也只犹豫了一会儿。
　　「——化成焦土。」「——弯曲。」
　　豪炎突如其来地燃起，有如舔拭般地爬过地面。如黑暗般昏暗、如深海般湛蓝的火焰将人型的土块卷入，一瞬间将之化为灰烬。白狼想要逃走而向后退，但它们的回避行动徒劳无功，青蓝的火焰毫无慈悲地吞没狼群，将其炭化。
　　另外同一时间，空中绽放出深紫色的花朵。
　　宛如湖面泛起波纹般的漩涡，正确无比地捕捉到白鸦们，不给它们自爆的机会便将其《弯曲》。羽毛四处飞散的白鸦，在坠落前就消灭殆尽。
　　看到出现的人物，绫皓不愉快地歪着唇，而彩见到未曾谋面的青年，不禁歪头不解；国中生两人见到马尾少女的登场，表情顿时僵硬。
　　「……啊?该怎么说呢，你们的老大是得到即使遇到生命危险，也必须和女孩子卿卿我我的病吗？你说呢，游回。」
　　搔着笼罩着暗夜般的头发，眼神锐利的青年这么说道。
　　「嗯，这么一来前面和后面，我该抱住哪一边才好呢？」
　　游回不回答青年的话，悠哉地说着那种话，然后靠近彩。
　　「让你久等了，真白同学，我来救你罗？」
　　游回这么说着，从背后抱住彩，将手环过彩的颈子。
　　「……你后面的人是谁？」
　　彩将视线移向青年，游回则像是顺便一提似地轻松回答。
　　「不知道耶，当我发现时他就跟在后面了，好可怕喔。」
　　「我是流浪狗还是什么吗……？」
　　青年像是被她打败似地呼了口气，搔了搔脸颊。
　　「我是冰里浅绯，你不必记得我也没关系，因为诸多原因，我和游回成为朋友了。」
　　「什么？我可不记得有和冰里同学成为朋友喔？」
　　「……真冷淡啊，你给了我只有一个的重要东西吧？」
　　自称浅绯的青年，有如取笑游回般地说道，游回闻言脸颊抽动。
　　「……冰里同学？可以请你别说会让真白同学误会的不愉快的话好吗？」
　　「我没有说谎吧？你把本来想要给真白的东西，给我——」
　　「弯曲。」
　　「唔喔！?」
　　游回带着可爱的声音与笑容，对浅绯发动攻击。他所站立的地面发生深紫的波纹，瞬间刻下破坏的痕迹，浅绯设法躲过她的攻击后，发出呻吟。
　　「啊？非得全部说明你才明白吗？我原本是夜云的手下，因此遵从命令排除了你可爱的青梅竹马。之后游回出现，她提出了比现在的上司更好的条件，所以我才来帮你助拳，懂了吗？」
　　那实在是简洁又浅显易懂的说明。
　　从事情的过程推测，游回提出的条件，大概是『实现愿望的权利』的让渡吧。
　　他是为了救弟弟而战，因为游回实现他那个愿望，所以他为了履行契约才加入彩的阵营，只是如此而已。事情很单纯，是件单纯又令人不愉快的事。
　　「开什么玩笑，那种事我怎么能够认同——」
　　对于彩的愤怒，浅绯反而用怜悯的眼神看着他。
　　「开玩笑的人是你吧。」
　　浅绯以像在唾弃一般的气势继续说道：
　　「你是个卑鄙的人。你提倡你的理想，为了贯彻理想，你做了什么？把肮脏事全部塞给游回，独善其身你就满足了吗？如果游回没有实现我的愿望，现在这时候，我和另一名A-1就会站在夜云那一边而来到这里喔？到那时候，你还能打着正义的名号胜过我们吗？明明夜云一个人你都无法抗衡了。」
　　「…………！」
　　游回违反彩的意思，向浅绯提出契约这件事，那也是因为她身处困境，若不那样做就无法存活下来。
　　被浅绯救了的彩，等于是间接被游回的临机应变所救了吧。浅绯把玉求当作敌人排除，那是身为【意能者】的自然行为。虽然彩不想原谅伤害重要的青梅竹马的人，不过他所说的确合乎道理。
　　因为自己的固执己见，把周围的人都卷入，还让同伴弄脏自己的手，自己只是个最差劲的人。
　　即使彩的不杀在《色彩世界》是正义，在《反转世界》却只是弱点。
　　「我不会要你别提倡理想，但是这样不公平吧？只有你自己干净，你就满足了吗？为何你想不通，就是那种洁癖症杀死了你的同伴。」
　　正是如此，彩不杀任何人，那是彩自己的决心。然而想要在这个游戏持续胜利，不杀只会带来坏处。
　　原本战力就处于劣势的彩的同伴们，对上比自己强的对手，还要以高揭不杀的状态取得胜利，那种事根本办不到。彩明知这一点，却还强迫同伴那样做。
　　那么，因为这点而对彩阵营造成的人员折损，责任就都是在彩。
　　「……冰里同学，你说得太过分了。」
　　游回柔和地劝阻道，但是浅绯却瞪了她一眼。
　　「我不明白你包庇这家伙的理由，第一个朋友就那么重要吗？其他比这家伙还好的人根本多到数不完吧？」
　　浅绯的指谪一点也没有错，然而游回却以非常不愉快的声音回答：
　　「所以呢？让我有『不管自己会如何也想救助他』的想法的朋友，就只有真白同学而已。关于这件事，我想你应该没有资格说三道四吧？」
　　「……啊?这个嘛，是那样没错啦。是我管太多了，抱歉啦。」
　　看到游回的眼中迸出昏暗的光芒，浅绯耸耸肩，将脸靠近彩的耳边轻声说道：
　　「你要感谢有好的同伴啊。你的正义是用你以外的人的苦痛做为牺牲才能成立。必须做到那种程度才能维持的正义，到底有多大的价值呢？」
　　浅绯将脸离开，表情一转，露出开朗的笑容，视线从彩的身上移开。
　　「好久不见了，未恋，那边的女孩是你的好友灰抚吗？」
　　既然是绫皓的前部下，又会操纵火焰，那他就是A-1第四位的《鲜血红穿》吧。
　　那么他和同样是A-1,同时也是前【调整者】的未恋，就算见过面也不奇怪。
　　「你们的对手是蓝和鬽黑吧，你们是怎么获胜的？」
　　「…………我们没有获胜。」
　　依照未恋和灰抚所说的，蓝提案要救彩，而鬽黑表示反对，于是蓝接下阻挡鬽黑的任务，把记有这个场所的纸交给两人，再让她们逃走。
　　彩很容易地便能想像出那个情况，他想要扯出苦笑，却失败了。
　　灰抚和未恋能够到达这个场所，并不是因为她们取得胜利，而是因为蓝想要救彩。如果安排在那里的敌人不是蓝，那两人也就无法赶过来，彩或许就会因为刚才的攻击而败退了。
　　瞬间，彩感到非常羞耻，心情十分窝囊，对她们实在很过意不去。
　　浅绯的愤怒很正常，自己是个毫无计划，不负责任，无药可救的蠢蛋。
　　然而，绫皓却不会给彩自我反省的时间。
　　「好了，真白，这样就无可挽回了吧。纪无退出了，这下你无论如何都必须要实现愿望才行了——如果你无法舍弃背负不幸的青梅竹马的话。」
　　彩的目光向绫皓看去，这时他惊愕不已。
　　彩对他造成的全部伤势，不知不觉间已经一处不剩地全消失了。
　　绫皓之所以没有介入彩和浅绯的谈话，那是因为他在治疗彩对他造成的伤势吗？
　　绫皓甚至有能够做到那种事的能力吗？
　　「啊……关于那件事，如果真白不希望鬽黑消失的话，你最好不要杀死夜云喔。因为夜云一死，那女孩也会跟着消失。」
　　浅绯对彩这么说道，语气轻松得像提到今天早上看到的新闻话题。
　　「…………到底是怎么回事？」
　　彩好不容易才忍住想要抱住头的冲动，连续的冲击，让他的思考都快短路了。
　　「魅影同学并没有背叛真白同学。她答应绫皓同学提出的条件，藉此交换撤销你的惩罚。而条件的其中之一，就是真白同学或绫皓同学的【退场】，将会把她也卷入。」
　　游回应该是之前从浅绯那边听说的，她不安地向彩说明。
　　「为什么要做那种事……！」
　　鬽黑的话是真的。她确实是想要救彩。
　　用自己的存在做为交换。
　　「知道了吧，真白。你不能死。因为你死了，魅影的存在就会消失，同样地你也不能让我【退场】。那么我想问你，你到底打算怎么实现你主张的愿望呢？如果有实现的可能，那我请你务必要告诉我。」
　　「好耶，这个我也想知道。」
　　浅绯像是开玩笑似地说道，而游回则像是责备般，狠狠地瞪他一眼。
　　「……学长。」
　　未恋紧握彩的右手，他关心地仰望着彩，眼眶中已经湿润。
　　绫皓和浅绯则有如试探I般，游回和灰抚则像是要寻求判断一般，视线注视着彩。
　　在那样的情况下，一瞬间，彩有种想要丢下一切的冲动。
　　当彩败退的时候，那不只是惩罚的问题而已。如果说鬽黑害怕的是存在消灭的话，一旦那变成现实，事情就再也无法挽回了。
　　不能失败的沉重压力，彷佛要将彩的心压垮似地，重重地压下来。但即使如此，为了不让鬽黑消失，也为了拯救可能正受到惩罚的玉求，彩不能输。对于因为自己的任性，使得重要的人受到苦痛的彩而言，是不容许放弃的。
　　鬽黑和蓝现在如何了呢？匹莉卡真的平安无事吗？
　　如果与同伴们同心协力，或许是可能打赢绫皓的；但是就算战斗胜利，彩究竟是否能在真正的意义上获胜呢？能够达成理想吗？
　　最重要的是，绫皓持有十二个『实现愿望的权利』。
　　为了实现彩的愿望，必须要有两个『实现愿望的权利』，但是要确保那个数量的可能性却很绝望。
　　基本上能够得到那个权利的人只有A-1，而A-1的名额有七名。游回和未恋的份都已经没了，浅绯不知道还在不在；不过剩下的毫无例外，全部都是敌人。
　　如果浅绯所说的话是真的，那与游回战斗的就是一名A-1。从浅绯的态度推测，那个人应该视为已经【退场】了吧。
　　虽然有空位，但是拥有填补权利的人，就是必须打倒的敌人绫皓自己。
　　彩等人为了实现当初的愿望，未达到A-1的成员，也就是彩、灰抚和匹莉卡，其中两名必须与现行的A-1战斗并取得胜利。
　　其中，游回、未恋、浅绯是同伴，由于有一个空缺，所以还剩下三名。
　　绫皓与《透视图缝》以及《友军全灭》。
　　………………？
　　「……人数不合。」
　　彩愣愣地这么自言自语。
　　鬽黑离开后，包含彩在内，同伴数量变成六人，他们要以那样的状态战斗。
　　彩和绫皓，玉求和浅绯，灰抚和未恋是鬽黑与蓝，游回与匹莉卡的对手则是A-1。
　　A-1的五名，再加上蓝与鬽黑的话，总数应该有七名才对。
　　然而这次，绫皓阵营只有投入六个人。
　　如果说派两人去对付匹莉卡的话，那是另当别论，不过那个可能性很低。
　　或许是察觉到彩的疑问是指什么了吧，灰抚回应说道：
　　「是魅影学姊啦，学长。她取代《友军全灭》成为A-1第六位了。」
　　彩虽然惊愕，不过他并没有受到足以让思考停止的冲击。
　　非但如此，他还看见一线光明。
　　同时，他也受到自我厌恶的折磨。他不禁认为有同伴却还卖弄策略的自己，是非常卑贱的存在，就连自己的愿望都无法靠自己一个人的力量实现，这份无力感让彩意气就要消沉下来。然而对现在的彩而言，一定连意气消沉都是不被允许的吧。
　　彩走上前一步，与绫皓对峙，瞪着他暗棕色的眼阵，开口说道：
　　「各位，请帮助我，由我和灰抚打倒绫皓，其余的人拜托辅助我们。」
　　应该说不愧是游回吧，只是这样一说，游回就像是明白一切似地，笑嘻嘻地露出微笑。
　　「好，交给我们吧。你要卖力工作喔，冰里同学。」
　　「虽然不是很清楚，不过我了解了。因为我也不打算继续玩这个烂游戏。」
　　轻薄的态度已经收了起来，浅绯的表情变得严肃。
　　「由学长或灰抚成为A-1对吧，我明白了！」
　　灰抚摇晃着双马尾，充满精神地与彩并肩。
　　确认过未恋微微点头后，彩与灰抚往地上一踏。
　　灰抚的整只右手被暗灰色所包覆，成为覆盖整只手臂的突击枪。
　　然后她跳跃——不，那应该是飞翔，以敏捷的动作在空中飞舞，朝着绫皓逼近；而绫皓的创造物白鸦们，则是袭向灰抚。再加上不分日式洋式，各式各样的武器在空中展开，那些刀刃对着灰抚，以惊人的速度动了起来。
　　但是不管是灰抚还是彩都没有停下来。
　　随后，鸦群被浓紫的漩涡捕捉，一只不剩地遭到压碎，全部的刀剑则是被桃红色的盾弹开。
　　接着清脆的枪声连续响起，子弹通过彩的身旁，却被绫皓的《墙壁》所阻。
　　然而青蓝的子弹在击中的同时，灼烧着纯白的防御壁，瞬间就使其炭化。
　　他们见到了绫皓咬牙切齿的模样。单纯以个人来说，他确实是最强的【意能者】没错；但是一直以来威胁其他的A-1,使他们服从的他无从得知——
　　——不知道相互配合的基本战术，也不知道有不害怕自己，毫不犹豫地挑战的集团。
　　绫皓夜云不知道，拥有同伴的人类有多强。
　　「……怎么可能办得到。以利害以外所结成的关系，在『OverImage』是不可能存在的。」
　　「你会那样想是因为你放弃了。」
　　或许是被彩说中心事了吧，绫皓表情充满屈辱。
　　「你只会把责任推给其他人，你到底懂什么！」
　　「我是不懂。你和我不同，明明拥有能够拯救大家的力量，却优柔寡断地烦恼着，什么也不做，那你这种人我怎么可能会懂！」
　　「——压碎。」有如圆盘形状的《重力》奔流，出现在绫皓的上方，急速袭击。
　　而灰抚自己轻巧地在绫皓背后着地，将枪剌出。彩则是在右手展开《侵蚀》，冲上去殴打他。面对三方向逼近的攻击，绫皓以险峻的表情应对。
　　「消失吧——。」
　　只是那样，仅仅只是那样，一切都消失了。
　　不管是《重力》、《侵蚀》还是灰抚的枪，一瞬之间，彷佛从一开始就不存在一般。
　　这就是《空白》，连消除预备动作的动作都可以跳过，只留下消失的结果，这就是最强【意能者】的能力。
　　「救济未必是善行吧，真白——弹飞！」
　　右手对着彩，左手对着灰抚，绫皓咏唱道。随后白色炸开，以绫皓为中心，《斥力》作用在两者身上，有如被卡车撞飞的冲击袭向两人。
　　彩及时在全身展开《侵蚀》，似乎成功削弱了几分力道，飞了数公尺后掉落在地面上。但是灰抚就没办法像他那样了。
　　「……灰……抚……」
　　未恋的声音就像失了魂般，喊着朋友的名字。
　　彩站起来，视线四处张望，然后他发现了灰抚，顿时说不出话来。
　　在十公尺左右的距离，云霄飞车的轨道支柱下，灰抚就倒在那里。
　　她没有要站起来的迹象，非但如此，她一动也不动，是否有呼吸都很难说。
　　如果她是依照那样的劲道，身体受到重重的撞击的话，那她绝对不可能毫发无伤。
　　「——压碎。」彷佛要覆盖灰抚的身体一般，纯白的《重力》圆盘出现了。
　　那是绫皓搞的鬼，他装出虚有其表的笑容，对着彩说道：
　　「我就一个一个解决他们吧。你就算变成最后一个人，也能说出伪善的言语吗？」
　　只听到挤压的声音响起，灰抚的身体逐渐被压扁。
　　「…………！」
　　未恋立刻就要冲过去，却被浅绯抓住手制止。
　　「你看也知道吧，来不及了。」
　　「……放手。」
　　「喂喂，未恋，如果有个奔近同伴尸体的笨蛋，你以为夜云会放着不——」
　　「——我叫你放手！」
　　面对未恋所放出的杀气，浅绯嘲笑道：
　　「就算在这时放弃灰抚，反正只要获胜就可以抹消这件事啊。」
　　「不是那种问题。」
　　即便受到少女敌意的注视，浅绯仍然只是冷笑，无动于衷。
　　「别笑死人了，小不点。你原本就是想用那样的原理，撤消朋友的死的呀？还是说听过真白的说教之后，你就改过自新了？你的做法很矛盾啊，死小鬼。」
　　未恋的眼中失去光芒，她的嘴唇微微一动。「——断绝。」只见出现四个高度有大人身高的桃红色圆锥，毫不留情地往浅绯降下。
　　但是那在接触到浅绯之前就被粉碎，那是游回的《歪曲》所为。
　　消除圆锥的她虽然也对《重力》放出《歪曲》，可是浓紫的漩涡无法将之扭曲，随即烟消雾散。游回的创造无法破坏无形之物，再说对于没有设定质量的攻击手段，根本不可能强制让破坏产生作用。
　　如果是彩的话，是有可能消除重力的，但是现在过去也来不及。
　　在思考之前，彩就先冲了出去，绫皓则是理所当然般地阻挠了他。
　　「像你那样谁也无法割舍，那也是货真价实的软弱喔。」
　　「你闭嘴。」
　　彩就连花在回答的时间都不想白费，他全速奔跑着。只见彩前方的地面隆起，土人偶诞生出来，却被他在错身而过时用拳头击坏，而他继续冲剌。就算只是刹那的时间都令彩感到心焦。在少了左手的状态，身体无法顺利取得平衡，彩命令自己的身体赶快移动。
　　只听见灰抚的右脚响起不祥的声音，那是骨折的声音；而伴随着那个声音，灰抚也发出呻吟声。她还活着，彩绝不能让她死。
　　绫皓创造出手枪，连续扣下扳机。子弹撕裂空气，朝着彩逼近。
　　彩不管三七二十一地继续奔跑，但最后一道灼热窜过腹部，他跌倒在地。侧腹像是被挖了一个洞，转眼间血液就流了出来。即使如此，彩仍然再度站了起来，往灰抚的身边走去。
　　「…………没用的，真白，她就要死了。」
　　虽然无视了他说的话，但彩要忍住泪水就已经尽了全力。
　　这种惨状算什么嘛。非但赢不了，甚至也无法保护人。理想被否定、同伴被伤害，明明同伴就要在眼前被杀了，自己却连出手相救都办不到。
　　就连正确的行动都无法付诸实行，那善恶又是为了什么而存在呢？
　　如果现实要阻碍理想的实现，那么人又为何要描绘理想呢？
　　那样只会让人空虚而已不是吗？那样只是令人不甘而已不是吗？
　　为什么尝到这等的屈辱，自己却还不放弃呢。
　　到最后，感情是无关紧要的吗？重要的是能力吗？
　　就连在这游戏之中，现实的法则仍无慈悲地适用于这世界。弱肉强食，非常单纯。
　　「好了，真白，你就好好体会自己的无力吧。」
　　彷佛就像是在强行推销绝望一般，绫皓这么说道。
　　彩就在那样的情况下，一步步地向灰抚接近。他明明非常清楚，自己是赶不上的。
　　纯白的压力更加强威势，要将她的全身变成肉块。
　　忽地，彩的视野混入了天蓝色。既像光的粒子，又像沙尘般的那个东西，彷佛拥有意志般，缠住了《重力》的奔流。
　　「【day dream】——OverImage！」
　　「——瞬闪。」然后，爆炸了。