　　绫皓夜云恐怕是『OverImage』诞生的同时，就成为玩家的参加者。
　　参加游戏当初，A-1是空位，相对地，F-3被扩张成7人份。
　　然后，绫皓被任命为独一无二的【调整者】。
　　极端来说，绫皓想要拯救世界，他主张的是任何人都曾经有过的愿望。
　　没有战争的世界，没有歧视的世界，没有贫困的世界，没有犯罪的世界，没有国境的世界。
　　他想要的就是那样的——和平的世界。
　　曾经有人对他说过，那是年幼才有的青涩想法。
　　如果世俗将连主张理想都已办不到称之为『长大』，将那样视为成长的话，那就等同是说，人类从出生的瞬间就开始退化了。
　　如果自己擅自放弃那也罢了，但是甚至将那种想法强行加诸于孩子，那样不是傲慢又是什么呢？自己放弃理想，那和世俗严厉、世界冷漠、现实无情，又有什么关系呢？
　　绫皓认为，世界之所以还没毁灭，那是因为勉强还有秩序与善意，在和疯狂与恶意对抗。
　　但是那种有如走钢索般的均衡，何时倒向崩坏都不足为奇，被『OverImage』这个游戏选上后，绫皓这样的想法就更加强烈了。
　　绫皓原本就不打算伤害他人，他在审视游戏规则的时候，发现了细微的异常之处。
　　——『无法以愿望进行世界规模的价值观操作。』
　　——『无法实现抽象的愿望。』
　　和平之所以无法实现，那是因为要让全世界的人想法一致，就现实来说是不可能的。因为和平这个词本身，就是最抽象且不具体的概念。
　　看到有如理所当然般记载着『无法实现的愿望』的范例，绫皓感到绝望。
　　果然，就算使用超常之力，仍是不能改变世界吗？
　　然后他被一个疑问所困扰。
　　因为无法实现的愿望而被引导至这个游戏，自己的存在意义究竟是什么呢?
　　绫皓的愿望绝对不会实现。
　　然而他既是【意能者】，也是【无理想像】，同时是唯一的【调整者】。
　　说不定自己的存在，可能就像是这个疯狂游戏的安全装置吧？
　　愿望无法实现的自己能处于中立，如果是自己的话，或许就能够阻止互相残杀。
　　绫皓没有发觉自己拥有惊异的适应能力这个异常，到处去说服其他参加者。
　　然而结果却是接连不断失败。
　　就在绫皓拚命尝试说服的期间，出现遭到【退场】的人，所有的参加者都能从『OverImage』的网站确认这个消息，之后一切就全都没有意义了。
　　谁也听不进绫皓的话，非但如此，甚至有陷入恐慌的参加者，将绫皓视为攻击对象，数名【无理想像】趁着混乱，顺利地提升等级。
　　在与某个参加者的战斗中，绫皓被逼得濒临死亡深渊，而到了那种地步，他仍然没有展开能力。事实上，他甚至没有对自己的颜色赋予意义。
　　绫皓以此证明自己没有战意，但是对方却听不进他的话，反而把这当成好机会，发挥能力进攻。看到那样的情形，绫皓的善意终于有了裂痕。
　　看到少年欢喜地想要杀掉无抵抗的绫皓，绫皓终于理解了。
　　……啊啊，原来如此，难怪世界总是不会有和平的一天。
　　就连小孩也是一样，只要脱下外皮，内在都是满满的恶意；吸收了更多知识和现实的大人，更不可能构筑起美丽的世界。就算有善人抱持那样的思想，那也是绝对少数。恶人，或者该说对世界保持漠不关心的人，基数实在太多了，世界已经无法改变，人类已经无可救药。
　　就这样，绫皓夜云逐渐堕落，身为唯一的【调整者】，他杀了好几名玩家，取得许多『实现愿望的权利』，当他发觉的时候，他已成为唯一的顶点了。
　　他站在顶点沉思，这样的游戏让它结束比较好，可是败退的人们是被害者，能不能设法解救他们呢？然后，堕落的善人开始内心挣扎。
　　即使已经抛弃了人类，却仍留有想救济他人的愿望，心中怀着这两种相反的感情，绫皓将解答延后。
　　就这样，他构筑起现在的支配体制。
　　绫皓伪装外貌，冒充是神，冒充游戏制作者，增加【调整者】的名额，将【无理想像】列为禁止事项。构筑起凡是不服从制作者方的强者，皆要加以排除的系统，藉此将弱者的犠牲控制在最小限度。
　　而暂时保留答案的绫皓，有如神一般地俯瞰着游戏的进行，这时他发现两名【意能者】，对他们产生了兴趣。
　　梦坏游回与真白彩。
　　一人是希望『世界崩坏』的少女。明明是优秀人物，却不擅长构筑人际关系，不幸的是她的周围也缺乏良师益友，于是她遭到孤立，被虐待，进而诅咒世界。
　　另一人则是希望『没有人会悲伤的世界』的少年。他年幼时失去母亲，因为尝过悲伤，因此对他人的痛苦更加敏感，虽然是在无意识之下，他却强烈地希望改变世界。
　　绫皓觉得很有趣。
　　新出现的两名【无理想像】和他一样，是怀着『无法实现的愿望』的人们。
　　既然如此，那两人或许也有某种任务吧。
　　究竟他们会像自己一样屈服于现实，还是勇敢面对呢？
　　于是绫皓立即对彩和游回派出剌客。
　　对游回派出的剌客，正是让她内心产生黑暗的始作俑者。
　　对彩派出的剌客，则是有如过去袭击绫皓的【意能者】一般，不听人说话的人。
　　结果大致如同预料，两人皆让敌人【退场】了。
　　游回让狂气爆发，彩则是发觉自己的善有多么渺小。
　　没错，一切的一切都是没用的，想要改变世界，这个世上的正义实在太过不足了。
　　所以再怎么努力也没用，就凭一、两人的正义，什么也不会改变。
　　然而真白彩伴随着后悔，下定了决心，即使扭曲，他却仍是不屈不挠，为了负起一度让某人不幸的责任；他订下目标，要以离终点最短距离的手段通过游戏，藉由抹消『OverImage』的存在，拯救所有游戏的败退者。
　　绫皓怎么也无法做下的决定，他却毫不犹豫地做出选择。
　　到了这个时候，绫皓想通了彩被选为参加者的理由。
　　假如绫皓是以特别的名额，被选为安全装置的话，那自己就算是没完成那个任务，所以才有新的安全装置被选出来了吧。
　　那就是将一切毁灭终结的因子——梦坏游回，以及和她相对的存在——真白彩。
　　而且令人惊讶地，游回很快地便升上A-1，彩则是在这个游戏中成功得到同伴。魅影鬽黑，真白彩让想死的少女有了活着的念头。
　　对于绫皓的正义，过去明明没有人表示赞同，彩的身边却有人们聚集。
　　明明两人应该没什么不同呀。然而绫皓没发觉那样的想法本身就是绝对的差异，而让游回与彩冲突。或许两人冲突的时候还太早，但绫皓就是想知道。
　　正确的是崩坏还是救济，又或者是自己还是彩。
　　然而，他永远也得不到那个答案了，因为彩为了庇护鬽黑而【退场】了。
　　经过那样的结果，绫皓再次不明白答案了。
　　人类是无药可救了吗？还是仍有解救的价值呢？
　　然后自彩失败后过了三个月，绫皓开始实行一个方法。
　　他滥用他所拥有，多到可以丢弃的『实现愿望的权利』，将游戏化为己有，只是为了对照自己的答案，计划了这一切。
　　为了不让彩轻易脱离游戏，他安排寻求羁绊的米拉匹莉卡·史塔卡特，以及过去的战友魅影鬽黑，由她们担任说明兼护卫的角色，更选择青梅竹马的纪无玉求做为最初的剌客。
　　他如同绫皓的计划，伴随着成长，得到三名同伴。
　　然后绫皓再派游回与之对战，应该说果然一如预料吧，彩获得胜利。
　　前一次要是没有鬽黑，应该也会是这样的结果，看到理所当然的结果，绫皓放心了。彩就这样主张和前次相同的愿望，更吸收两名学妹加入战力。
　　丝毫没发觉，一切都是依照绫皓的剧本在进行。