　　「你不是被『OverImage』选上，而是被我选上。」
　　绫皓没有一丝迟疑，彷佛熟记剧本的演员般，口齿流畅地解说了这一切。
　　原来如此，那是简明易懂，因此而不可解的真实。
　　「……那你是什么意思？难道说我和匹莉卡的相遇，与鬽黑的重逢，与玉求的战斗，与游回的再战，还有与灰抚和未恋的冲突，这一切的一切，全都在你的预料之中吗！」
　　彩大声叫道，他嘶哑的叫声，使染成纯白的游乐园中的空气为之震撼。
　　他怎么能认同。
　　宛如在结束之前才被告知，自己是创作作品中的一个角色一般，他感受到那样的冲击与混乱。
　　眼前的少年只为了解除自己心中的疑问，操弄了这个游戏。
　　不惜将这个无人不被翻弄的死亡游戏收为己有，也想知道那个答案吗？
　　「有件事我希望你别误会了，那就是我并没有干涉她们的意志。虽然为了准备舞台，多少动了必要的手脚就是了。」
　　他说除了彩以外的五人，现在都正与绫皓以外的五人发生战斗。但是彩不知道地方，所以无法去救他们。
　　「你不会好奇吗？连败退者也想拯救的愚者，以及协助愚者的玩家，他们和只忠实于自己欲望的玩家，到底哪一边是正确的呢？」
　　「……那种事我才不在乎。」
　　那句低喃就像是满溢而出一般脱口而出。将绫皓的话全部听完之后，彩抱持的感想只有一个。
　　——开什么玩笑！
　　就只有这一句话。为了他无聊的想法，所有【意能者】都被耍得团团转，这个事实让彩无法接受，也不能原谅。
　　「你在生什么气呢？真白。我并没有威胁魅影和逢坂喔，她们纯粹是为了你，才选择和你敌对的哦，并不是所有人都会和你有共同的感觉。」
　　听到绫皓会错意的言语，彩眼神一敛，有如瞪视——般地将视线移向他。
　　「我知道，鬽黑和蓝是主动成为你的同伴，我并没有要责备这件事，我看不惯的是你的态度。如果你想要帮助人，那就帮吧。别擅自失望，把自己当成是最后魔王，支配这个游戏，那样会给人带来困扰啊。」
　　绫皓开心地微笑，那样的笑容就彷佛是听到了想听的话语，又好像是得到父母夸奖的孩子。他脸上浮现的是纯真，但是却扭曲的笑容。
　　「可是真白，我想知道答案啊。就连小孩子也能发觉的世界异常、任谁也能认知的贫富差距、在一念之间改变的人类丑陋面，如果说这些都是绝对无法改变的话——那么人类还有活着的意义吗？」
　　只见他眼中的光芒消失了。就好像在笔记本的空白处，用黑色躐笔全部涂满似地，明明是冰冷无情，却又有些火热，明明是纯洁无垢，却又有些决定性的脏污。
　　「你…………」
　　「如果改正错误是不可能的话，如果正义与正义冲突会产生斗争的话，如果只是活着就会伤害他人是宿命的话，那人类还不如没有比较好不是吗？就算我再怎么想救别人，但如果发觉别人本来就没那个价值的话，那我到底该如何是好呢？你可以告诉我吗？真白。」
　　「如果你真的觉得人没有救的价值，那你就别自以为是神，对我演出这种闹剧，一个人躲在房间里唉声叹气吧。你做的事情甚至还不如小孩的扮家家酒。」
　　不管他是多么的优秀，怎样的强者，绫皓果然还是错的。
　　而且因为他自身在迷惘，所以才准备了这样的舞台吧。
　　真的应该舍弃人类吗？人类是无可救药的吗？绫皓自己大概无法判断吧，所以他才会声称是『对照答案』。
　　「然后呢？假如这是充满幼稚的儿戏，那么你就可以像正确的大人一样，对我叱责，矫正我吗？不可能的，你醒醒吧，要救所有人是办不到的。」
　　「所以呢？因为无法救所有的人，因为人类之中有傲慢的家伙，所以谁也没必要救吗？那根本莫名其妙啊，绫皓。我认为不是因为有救的价值才去救，而是在我伸手可及的范围内，有我能救得到的人的话，那我就想救他。」
　　绫皓语气不慌不忙，表情不变地撩起暗棕色的头发。
　　「……那么你可以让我见识一下吗？在你伸手可及的范围内，拯救给我看吧。不过那也要你能办得到的话啦，因为我会全力阻止你。【cloud（紫色）】——OverImage！」
　　「你说是对照答案对吧……那我就告诉你，你的回答是无可救药的不正确。【white（白）】——OverImage！」
　　彩在双手的拳头上布满《侵蚀》。拳头覆上一层有如光膜般，又有如纯白手套般的东西后，彩往地面一踏，仅数步就拉近与绫皓的距离，彩从正面瞄准他的颜面，挥出右拳。
　　但是，彩的拳头并没有捕捉到绫皓。
　　只见数枚数十公分见方，厚度数公分的面板，飘在空中，阻挡在他和彩之间。那些面板不规则地在绫皓的周围回旋，就像是徘徊在空中，守护他不受到威胁的盾；又像是看门狗般，保持——定的距离感在飘浮着。
　　挡住彩的拳头的就是其中一面。
　　他的想像核心是《空白》，那个核心创造出他人的想像所无法影响的，绝对的防御领域。彩的《侵蚀》虽然可以消除对手的创造，但那面小盾不知道是不包含在内，还是彩的力量不足，它并没有出现任何变化。
　　那就好像是在说，即使将白色和白色混合在一起，也不会变成其他的颜色，是一种诡异的均衡。不管彩灌注多少力量，如云一般的纯白防壁都纹风不动。
　　彩感到奇怪的异样感。
　　没错，是墙壁，他所创造出的防壁，大小固然小了许多，但那的的确确是桃濑未恋的《墙壁》不是吗？
　　在彩发现这一点的同时，绫皓对彩伸出手，以彷佛要抓住他脸一般的速度，将手掌往前推出，然后咏唱。凝神一看，他的手上就像涂了一层油漆般，染成了白色。
　　「飞弹！」
　　在彩认知到那是一轴灰抚的《斥力》之前，纯白爆炸，将彩炸得往后方飞得老远。伴随着几乎要震碎头盖骨的冲击，彩的身体以惊人之势飞在空中。
　　面对唐突且预料之外的攻击，彩甚至忘了防御，因此在模糊的意识、远离的声音、失去色彩的视野中，他几乎无法应对。被击飞在空中的身体，凄惨落魄地旋转，然后开始落下，在无可抵抗的重力引导之下，就这样朝向坚硬的地面——没有撞上。
　　彩的呼吸停住了。
　　就像是跳入海中或泳池的感觉，视野受到染色，彩感觉就像是换了一个世界。
　　全身在水的包覆之下，薄外套与裤子吸收纯白色的水，更增加了重量。
　　彩为了呼吸空气而抬起头，在咳嗽的同时，将不小心喝入的水吐出。彩全身痛楚，特别是头，就像有钟在脑子里敲响一样，感觉非常不快，脑内嗡嗡作响。彩擦拭眼睛周围的水，在思考朦胧之中，他勉强理解了情况。
　　彩所掉落之处是具有泳池规模的水池区域。园内的云霄飞车有三种，而最终会冲入水中的类型则有两种，这里就是其中被称为乘车破浪的云霄飞车所使用的巨大水池。当然，一般是禁止人进入池中的，不过看来彩是多亏这个水池而得救了。
　　彩勉力站起，在摇晃的视野中捕捉到绫皓，附近围绕着云霄飞车的轨道、摩天轮、餐饮区、附设游乐中心的设施之中，绫皓用食指指着彩的头上，缓缓开口念道「压碎」，彩立刻往前方飞扑，他以宛如游泳的姿势，逃离逼近而来的威胁。
　　瞬间，水遭到压缩，彩的后方开了一个圆形的洞，周围的水流入洞中。那穷凶恶极的能力是灰抚的《重力》圆盘所造成。
　　「你为什么……」 
　　「前往。」
　　他的指尖指着彩的身体，雪白的雷电迸射，一道雷击朝着彩发射过去。
　　这次则是匹莉卡的《雷电》，彩扭转身体，勉强躲过那道雷电。只听到耳边滋滋的电流声通过，没有命中目标的想像，就像失去目的般，烟消云散了。
　　在绫皓接近之际，彩迅速地离开水中，爬上陆地。
　　他全身滴着水，由于连袜子都湿透，因此每走一步就会啪嚓啪嚓地发出令人不快的声音，不过现在不是在意那种事的时候，他没有那种余裕。
　　「斩断。」
　　只见他的脚下似乎有什么在蠢动，由于和地面同色的缘故，所以看起来就像同化了一样，不过那确实是鬽黑的《影子》。不会错的，他从刚才就一直在重现彩的同伴的想像。
　　「只要你不是特别笨，我想你应该也推测到了，我能够完全重现他人的能力。而且我有办法取得所有【意能者】的各种情报。也就是说——」
　　意思就是说，包含败退者在内，他可以使用所有【意能者】的各种能力吗？他之所以使出彩的同伴的能力，是为了让彩容易归纳出这个答案吧。
　　「……连能力都以神自居吗？」
　　「只能在这种游戏里发挥的全能，并没有意义就是了。」
　　绫皓露出自嘲般的微笑，只见《影子》从平面转变为立体，得到刀刃的外形。
　　然后，影之刃以蛇一般的轨迹，朝着彩延伸而去，彩则是在左手布满《侵蚀》，抓住那把刀刃，想要将之消除——却失败了。他的鲜血飞滩，手掌染成红色。
　　刀刃没有烟消雾散，反而割伤彩的手掌，伴随着尖锐的疼痛，血液渗了出来。
　　「……这是怎么回事？」
　　影之刃达成目的后便消失，绫皓的周围至今仍有《墙壁》展开。
　　受到彩的视线注视，绫皓悠然露出微笑。
　　「你是问我为何能重现他人的能力？还是为什么《侵蚀》挡不住我的攻击？你不明白的是哪一个呢？还是说两者都是？」
　　看到彩沉默不语，绫皓换了另一种笑容。他用右手按着嘴边，嗤嗤地笑了，就像是好笑到忍不住一样。
　　「有什么好笑……」
　　「你说想要对照答案的我是笨蛋，然而你现在却在向我寻求解答不是吗？那是聪明的判断吗？」
　　「............」
　　「稍微明白了吗？每个人都会想要消除疑问，询问家人、老师、朋友、同僚、恋人、伴侣、上司、部下、他人、同伴、敌人，或者就算要向神请教也想知道答案。而我的情况只是寻求答案的对象是你而已。」
　　「我说过了，为了那个目的，你这么大费周章，准备了这个嗜好恶劣的舞台，让我很火大啊。」
　　「但也是多亏这个令你火大的舞台，你才能再度主张你的理想啊。」
　　一瞬间，彩脸上的表情消失了，而且他说的那句话是无庸置疑的事实。
　　彩在第一次的游戏为了庇护魃黑而【退场】，他并不打算为那个选择后悔，不过那个后果却令重视的人们遭遇不幸，那也是他无法视而不见的事实。如今彩能够抹消那样的失态，都是多亏绫皓的对照答案。
　　「……我很清楚，但是即使如此，你还是做错了。」
　　「所以如果你是那么想，那就证明给我看吧。如果你办不到的话，那我还是会决定舍弃人类喔。我要打倒你，结束这个游戏。」
　　「——什么……！你那样做，败退者们要怎么办！」
　　「死者就仍是死者，失去重要之人的人，心中仍然要怀着丧失之痛，那是理所当然的吧？想着就算伤害别人也要实现愿望的罪人，他们本就该受到相对的处罚。」
　　「……那你难道就无罪了吗？」
　　彩一边这么说，一边想像着剑，绫皓则不减其笑容。
　　「人有制裁神的权力吗？」
　　他带着开玩笑的语气这么回答。那样的回答，似乎连他本人也不明白自己真心所想为何，他是自以为是法官吗？或者是在寻求惩罚呢？
　　「你不是神，【意能者】也不是罪人。」
　　「决定那个的是我们之中胜利的一方，不是现在的你。」
　　彩往地上一踏，以爆炸性的加速，一直线冲向绫皓，将刀斜劈而下。只见飘浮在他周围的纯白盾牌，有两面在彩的斩击轨迹上展开，即便与那些盾牌冲突，却随着阴森的无声，双方仍是僵持不下。
　　「我告诉你吧，真白。你的《侵蚀》没有展开的理由很简单，那就是因为你比我弱。」
　　绫皓并不是轻视，也不是骄傲，而是以亲切教导的语气说道。
　　正因为如此，彩才能坦率到连自己也惊讶地，接受了那个千真万确的事实。现在回想起来，与游回对战时曾经无法伤害她，而且《侵蚀》灰抚的《重力》也很花时间。想起这些事，彩就理解了。
　　于是他马上将剑缩回，接着有如突剌一般地剌出。剑尖在贯穿绫皓的右肩之前，又被《墙壁》所阻挡。不过彩毫不动摇地施展连击，因为他并没有学过剑术，所以他只是什么也不想地，举起、挥落、斩击，想要将剑锋招呼到绫皓的身上。
　　但是《墙壁》每次都巧妙地挡住彩的攻击，一次又一次地化解斩击。
　　彩拚命地挥洒剑芒，绫皓却以空虚的眼神注视着他，终于他打了个呵欠。
　　「——弯曲。」
　　只见彩所握的刀剑，从刀身处泛起波纹。不对，那确确实实是游回的《歪曲》，她的《漩涡》。只听见啪的一声，随着有如树枝折断的声音响起，刀身从中破碎四散。
　　「没有对策就冲向自己实力不及的对手，那不是勇气，只不过是愚蠢而已。」
　　他这么说着，同时创造出与彩完全相同造型的刀剑，然后毫不犹豫地挥刀横斩。见彩及时后退，躲过了那道斩击后，绫皓随即把剑抛弃。
　　「……愈是和你谈话，愈是看着你的行动，我就愈觉得你是只会说说的伪善者。因为拥有半吊子的实力，所以在此之前你才能贯彻自己的理想，但是当你陷入无计可施的情况，到时的你究竟又会怎么做呢？」
　　以时间来说，他大约有数秒的时间像是在烦恼的样子，然后微微一点头。
　　「嗯，那么就这么办吧——【召唤反转】。」
　　不待彩的反应，他这么咏唱道。随即，刚好在彩与绫皓的中间地点，忽然出现一名少女，那是身穿附近国中制服的一位黑发女孩。少女大概是因为突然受到召唤，因此正感到困惑吧，她身子一震，看到眼前的绫皓，她全身僵住。
　　但是绫皓看也不看那名少女一眼，他望向彩。
　　「我现在就要让她【退场】。」
　　「「！？」」
　　尽管彩与少女同时发出惊愕的声音，绫皓却是不予理会。
　　「你的想像无法挡住我的攻击，因此你无法解救这名少女。不过即使对这名少女见死不救，只要你最终能胜过我，这名少女的处罚当然就会被收回。当然，由于只要你的愿望实现，所有玩家参加时的记忆都会保持下来，所以败者也会记住死去时的场面。」
　　「…………你想做什么？」
　　「我想考验你啊，那么你要怎么做？你要拯救伸手可及的范围内的人吧？来吧，你就救她吧，如果你办得到的话。只不过我并不建议那么做喔，纯粹只是因为那样做没有任何好处；因为她也不是没有让敌人【退场】的经验，她也是罪人没错。为了那样的人，你要对抗不知是否能挡住的攻击，那样并没有意义吧？但是如果你不那么做，你的正义就同时死亡了。」
　　要选择正义，还是选择合理性呢？要以信念为优先，还是胜利为优先呢？
　　重要的是眼前的性命呢？或者是更多人的生命呢？
　　「如同过去为救魅影而败退一般，就算再次为了别人而无法达成目的，那也无所谓吗？你讨厌那样吧？可是你也讨厌对别人见死不救吧？你真的是这也讨厌，那也讨厌，都已经高中生了，你都不会害臊吗？你快点选吧，真白。」
　　少女惊慌地将视线移过来，她看着彩，有如求救一般地浮现泪珠。
　　「——燃烧吧。」
　　约人头大小的火球浮在空中，而那火球有如理所当然般是白色，火焰静静地燃烧，宛如是创造物一般——不，实际上它是创造物没错。
　　彩毫不犹豫，几乎是反射一般地飞奔出去。他用手指勾住少女制服的衣襟，一边将她用力往后拉，一边咏唱「【强制反转】」，送她回到《彩色世界》。
　　在那个时候，火球已经近在眼前。彩慌张地举起右手，想要用剑斩开火焰，这时他才想到刀身已经没有了。勉强剩下的刀柄和刀刃斩了个空。彩随即感到热度，火焰已经逼近他的脸了，没有时间闪躲了，他避不开了。
　　「……可恶！」
　　彩在左手布满《侵蚀》，随着消除火焰的印象，一起挥下手臂。
　　随即左手与火球接触，然后彩的左手受到灼烧，火球包住彩的左手，一瞬间就燃烧殆尽。
　　随着肌肤烧焦的讨厌味道传出，炭化的手也逐渐崩坏了。
　　「——————！」
　　彩强忍着没有叫出声，他坚毅地咬紧牙根。不过冷汗与剧痛没有停止，他的剑柄脱手掉落地面，动作也变得迟钝。
　　彩勉强地将视线移到绫皓身上，只见绫皓面无表情地盯着他瞧。
　　「你与其说是伪善……倒不如说是彻底的愚昧吧。你坚持正义到了机械一般的地步了。确实你刚才是救了那名少女，可是就结果而言却失去手臂，让原本就已绝望的胜率变得更低了。」
　　绫皓对于抵抗痛楚的彩并没有多大兴趣，只是平淡地说道。
　　「为了连名字也不知道的人，舍弃一条手臂的你，大多数人在表面上，大概会赞扬那是正义的行为吧，但是在心里却会笑你是笨蛋喔。」
　　「但是我救了她，我自己也还没输，什么都还没结束，也没有失去。就算没有手，我也能走路，就算没有脚，我也能爬行。被笑也没关系，吃亏也无所谓，那总比找藉口对人见死不救要好多了！」
　　信奉明智的判断的人，那就照着那种方式活下去吧。对于弱者或愚者，要笑就笑吧，要看不起就看不起吧，彩不会在意那种事。
　　只要对方没有犯错，彩是不会否定他人的想法的。同样地，他也不会扭曲自己的正义，只是如此而已。
　　然而绫皓似乎无法原谅彩那种到了顽固地步的正义。
　　他端正的脸似乎痛苦扭曲，用彷佛要冻结激情般的声音说道：
　　「那是没意义的，真白。即使做正确的事，也未必会伴随正确的结果。放弃吧。如果所有的理想都能实现，如果各种努力都能得到回报，那这个世界也不会有绝望和挫折了吧。正因为有那样的现实存在，那就证明你的愿望不会实现。」
　　彩将牙齿咬得嘎嘎作响，目光往手臂看去，从肩膀关节处崩落的左手已经不在那里，而是升华于空气中，消失不见了。接下来他必须用一只右手作战才行。
　　「如果所有的理想都不会成为现实，如果各种努力都没意义，那么这世界也不会有不屈不挠和成功了吧。正因为有那样的现实存在，那就证明我的愿望会实现。」
　　彩模仿他的说法反驳，最后伸出舌头。
　　「我不是因为能获胜才战斗，不是因为会成功才挑战，不是因为会有回报而努力。你大概不会明白的吧，我是因为想做才那么做。」
　　「当个理想论者只有痛苦喔，真白。」
　　「放弃才是痛苦千倍呢，绫皓。」
　　这时绫皓完美的表情头一次产生龟裂，彷佛在不可预期的场面被触碰到核心般地瞪视着彩。彩反射性说出的话，是如何动摇了暴君的心呢？
　　「……算了，凭你是赢不过我的，对照答案结束了。」
　　他将手指当成指挥棒般摆动，随后绝望包围住彩。
　　两人的周围被火焰牢笼所围起，头上有银枪展开，从四方则有风刃杀到0他张静双手，戴上笑容的面具，宛如怜悯彩一般地看着他。
　　「好了，我要让你所希望的结局消失了。」