　　不管是天空、太阳、雨云、人造物、自然物还是地面，全都是不自然的纯白。
　　彷佛被神夺去色彩般的世界，建在那样的闹区里的一栋大楼屋顶上，有一位少年灵巧地坐在防止坠落的栅栏上。
　　他有如在评分一般，俯视在下方街道上展开战斗的两名少女。
　　暗棕色的头发，划出和缓曲线的眼形，端正的鼻梁，脸上浮现的笑容老成得不像是少年，但却又似乎充满稚气。
　　少年名叫绫皓夜云。
　　身上穿的是即使在县内也赫赫有名的升学名校制服，他开心似地摇晃黑色皮鞋，每当皮鞋碰到护栏的铁丝网时，便会发出嘎嘎声响。
　　少年脸上勾勒出的表情是能令见者为之着迷的柔和笑容，然而他的眼神中却没有笑意，无人能识得隐藏在那双瞳眸深处的感情，至少在场没有。
　　坐在纯白世界的空虚王座上，少年今日也俯视着玩家们。
　　看来战局似乎分出胜负了，当然，结果就有如重现少年所预想的一般。
　　确认战斗结果后，绫皓毫不迟疑地从地上七楼的大楼上一跃而下。
　　一切都如同预料，所有的事象都在预想之中，少年嘲讽地弯了嘴角，降落在地面上。
　　该做的事还剩下一件。
　　那就是排除「企图拯救这个游戏的输家」的伪善者——真白彩。
　　尽管少年对理想论者的愿望会到达什么样的尽头感到一丝兴趣，他还是踏步向前。
　　绫皓夜云——《终结消失》不会拯救任何人。
　　■◇◆
　　拥有实体的黑影，将一切事物逐一撕裂，或者斩断。
　　只见血雾喷飞，散落的鲜血在纯白的柏油路上画出朱红的斑点。
　　随即对战少女的口中发出强忍痛楚般的呻吟。
　　「……开什么、玩笑！」
　　少女按压着流血的左肩，情状痛苦地咒骂道。
　　她迅速地退后，再踢了立在近处的咖啡厅招牌一脚。那粗鲁的举动固然是因她原本的个性就是如此，但除此之外另有别的事态发生，所以才令她如此激昂。
　　「——斩断。」
　　排除一切情感，宛如冰一般令人心底发寒的声音，在雪白的街道上响起。接着彷佛顺从那无感情的咏唱一般，拥有状似刀刃的影子滑过空中，朝她逼近而去，影子的数量为八。
　　「……什么嘛，这是怎么一回事……绫皓！」
　　她大声喊叫，不过并不是对着站立在眼前的娇小少女吼叫。
　　而是向应该正在某处观看着这场战斗的最强【意能者】发出怒吼，不过并没有人回应，而在那段期间，影之刃仍朝少女逼近，彷佛要切断她的身体一般，挥动着锐利的刀刃。宛如黑夜化成蛇形似地，刀刃蠢动着划出阴森恐怖的轨迹。
　　少女好歹也是A-1第六位，在平时的话，这种程度的攻击，她不可能防御不住。
　　但是这时却不同，无论她如何以想像防御或攻击，都无法让想像转变成创造；而少女也明白那个理由，因此才会意志动摇，愤怒不已。
　　「为什么……！为什么呀……！我——」
　　她的喊叫无济于事，八支刀刃全都招呼到她的身上。
　　顿时，右手手腕以下，左手手肘以下的部分应声掉落地面，剩下的刀刃，一个剌中咽喉，
　　一个准确地剌中心脏，伤口缓缓染红，鲜血也自少女的嘴唇流出。
　　当影子主人消去八支刀刃的同时，大量的鲜血顿时源源不绝地流出。
　　而失去支撑的少女也随之倒落地面。然后当少女一断气，亡骸便渐渐变成光的粒子，在不到十秒之内，溶入空气消失不见。
　　游戏结束，看着玩家在『OverImage』这个游戏遭到【退场】的下场后，胜利的少女宛如解开紧绷的琴弦般，轻轻吐了一口气。
　　在无人的街道上，染成纯白色的世界中，少女——魅影鬽黑一人独自伫立在那里。
　　置身于常人无法进入、所有颜色皆脱落的《反转世界》里，她以阴暗的眼神，茫然注视着空中。
　　她的脸上没有表情，却带着抹杀了感情般的悲痛感。
　　此时在那样的鬽黑背后，响起一个人的脚步声。
　　「辛苦了，并且恭喜你，你及格了，魅影。」
　　一名少年出现，对她这么说道。他的声音亲切柔和，既像是夸奖自己小孩的父母，又像是为友人的幸福而高兴的朋友，但是听在鬽黑的耳中，却只像是恶魔的声音。
　　鬽黑缓缓转身回头，尽全力装得毫无感情，抬头仰望着他。
　　乍看精悍的容貌，面露笑容的脸却又让人感到讨喜。身高明明应该还不到一百八，但是他所散发出的异样氛围，让少年看起来比实际上更为高大。
　　他的笑容爽朗，眉毛与眼角下垂，微微露出雪白的牙齿，大大地降低人的戒心。
　　一举一动都是那么地洗练，没有多余的动作。
　　看到那个笑容，大概每个人都会这么想——
　　他就是以暴君的身分，君临『OverImage』这个死亡游戏的王者。
　　「你帮了我的大忙。紫瑞她最近正打算率领A级的人反叛我呢，能够在事前防范真是太好了。」
　　绫皓这么说着，用手拨弄自己暗棕色的头发，黄褐色的眼睛注视鬽黑的双眸。
　　他的眼神有如清澈透明的水一般，彷佛连内心也要看透似地，让人感到阴森恐怖；鬽黑彷佛在逃避着他的视线，目光朝向地面，随后他又接着说道：
　　「好了，依照约定，我就迎接你成为新的A-1第六位吧，你已经压过你的仇敌梦坏，排名大大提升了喔，稍微表现得高兴一点儿如何呢？」
　　鬽黑没有回答，即使如此绫皓似乎也没有不快的样子，他一个人继续说道：
　　「离开恩人身边已经过了一星期，你还是有所留恋吗？」
　　听到少年的话，鬽黑的肩膀震了一下，这些许的变化却逃不过他的眼睛。
　　「……虽不知道我的言语对你而言有多大的价值，不过我还是要说，你的选择没有错，真白和我，任谁也明白应该要靠向哪一边。」
　　沉默好一阵子的鬽黑，这时抬起头，有如瞪视一般抬头看着他。
　　「请你闭嘴。」
　　即使听到这句充满厌恶与拒绝的话语，他的笑容依然不变。非但如此，绫皓更故意举起双手，对她做出投降的姿势，坦率地向她道歉。
　　「我向你道歉，不管发生什么事，真白对你而言都是重要的恩人对吧。毕竟你仰慕他到甚至不惜背叛。」
　　「……最强的【意能者】看来相当喜欢说废话呢。」
　　随着再次移开视线的动作，鬽黑以冷若冰霜的声音说道。
　　对此绫皓再一次向她赔罪。
　　「我再次向你道歉，你似乎把我看成恶魔之类的存在，不过我毕竟还是人类，有时也难免多话，事实上我现在的心情非常兴奋喔。」
　　或许是已经不期待鬽黑的回答了吧，他宛如自言自语般继续道：
　　「因为花费长久时间准备好的舞台、对答案的时间，终于要开始了。我之所以持续参加这个游戏，就只是为了对照答案而已。」
　　虽然对于他说的话，鬽黑连一成也无法理解，但是她也知道绫皓不是正常人。
　　「来吧，我们开始吧，我答应你，当你达成自己的任务的时候，我会实现你的愿望。」
　　鬽黑的心脏瞬间剧烈地跳了一下。
　　是的，鬽黑也是【意能者】，她也有愿望。与彩在一起的话，那个愿望就无法实现。
　　正因为如此，她才会以如同背叛恩人的方式，臣服在绫皓之下。
　　对于这个选择，若说她不后悔，那就是骗人的了。但是鬽黑确信这才是最佳的做法，所以她即使懊悔也不会迷惘。
　　「要是知道魅影成为A-1这件事，真白究竟会做出怎样的选择呢？」
　　绫皓将手指贴在唇上，愉快地扬起嘴角。那个笑容乍看柔和，却又含有疯狂的气息，令鬽黑感到非常不安。
　　「夜云真是的，对那个叫真白的人可真是执着呢。」
　　只听见鬽黑与绫皓之外的人的声音响起，同时有几个人影陆续出现。
　　现身的是四名男女，加上鬽黑和绫皓，男女的比率是一一比四，每一个都是与鬽黑同年龄或更年少的人。然而，每一个都是鬽黑所远远不及的强者。
　　接在最初发话的青年之后，一名稚气犹存的少女开口说道：
　　「浅绯说的没错，不管那个叫真白的人是怎样的对手，用这样的阵容去对付会不会太过头了呢？」
　　对于这句话，鬽黑也不得不同意。
　　他这次召集的成员是——
　　《鲜血红穿》
　　《透视图缝》
　　《无神论者》
　　《瞬蓝残像》
　　《漆黑锐剑》
　　《终结消失》
　　——等六人，其中有五名是A-1，三名是【无理想像】
　　如果是这六人的话，要让现在所有的参加者都【退场】也是办得到的吧。
　　身穿休闲衣装，看起来轻佻的青年；畏缩地颤抖着身体，身穿制服的女生；身材娇小，与发箍很相配的女性；拥有模特儿般的外貌身材，却面无表情的少女。
　　再加上鬽黑与绫皓。在一起行动就会显得极不协调的一群人，但是以【意能者】的势力而言，他们无疑是最强的集团。
　　带头的绫皓真意如何，只有他本人知道。即使如此却没有人敢违背他，那是因为他们无法反抗，只能服从他的命令而已。
　　对于少女的提问，绫皓稍迟一会儿才回答：
　　「不，这样就好。」
　　听他这么一说，少女也无法再追问，绫皓缓缓地看过全员一遍后说道：
　　「好了，我们走吧。」
　　包含鬽黑在内的五名少年少女们，心怀各自的愿望与打算，有如随从一般，跟随在不发语的王者身后。
　　对于他所说的对照答案的结局会是如何，他们甚至无法预测——