　　地上十楼的大楼某个房间里，有个少年站在阳台，仰望多云的天空。
　　那是否定『OverImags』，决意抹消其存在的高中生真白彩。
　　仰望天空的他，表情则是和天空一样，愁云密布。
　　六月中旬，空气彷佛沾附在身上般，令人感到郁闷，让彩的心中更加阴暗沉重。
　　十年来的青梅竹马纪无玉求、在第二次游戏中最初成为同伴的米拉匹莉卡·史塔卡特、在第一次游戏使彩【退场】的梦坏游回，以及国中时期的学妹一轴灰抚和桃濑未恋。不管是在战力上还是以同伴而言，她们都是无可挑剔的少女，然而即使和她们在一起，彩仍是心情不佳，原因是一周前发生的某件事。
　　魅影鬽黑，视彩为恩人般仰慕的少女，她的叛离对彩的心灵带来不小影响，如果彩的愿望实现，其他所有的【意能者】就无法实现愿望。
　　非但如此，彩以自己私人的情感为优先，决心做出「在抹消这个游戏的同时，参加者却仍会留有游戏中的记忆」的选项。
　　正因如此，单单是能够召集到五名同伴，就已经算是奇迹了。鬽黑不表示赞同，就『OverImage』的参加者而言，那反而可说是正常的反应。
　　但是即使如此，对彩而言，他完全没料到鬽黑会成为自己的敌人。
　　她不惜那样做也要实现的愿望究竟是什么？彩不知道。
　　「你从白天起就一直看着天空，好玩吗？」
　　只见通往室内的玻璃门被打开，金发碧眼的少女走出阳台。
　　「……是匹莉卡啊。这个嘛，是不好玩啦。」
　　匹莉卡穿着热裤和T恤这种轻便的装扮，双手拿着冰棒走了出来，她看到彩的脸后，微微一笑，然后侧着头询问彩：
　　「哈密瓜和香草口味，你要哪一个？」
　　「……我都可以啦。」
　　听到彩这么回答，匹莉卡交互看着自己的左手和右手，可爱地抿起嘴唇，「唔……」地烦恼了一会儿，最后将香草口味的冰棒递给彩。彩接过之后送至嘴边，而匹莉卡则是站在彩的身旁，背靠着栏杆，舔起冰棒。
　　「你那么在意鬽黑的事吗？」
　　「匹莉卡不在意吗？」
　　听到彩的反问，匹莉卡轻声一笑，回道：「不会呀？」
　　「为什么要想那么多呢？她和你敌对的理由只有一个吧？」
　　匹莉卡一副受不了的模样，像是在说这么浅显易懂的事还用问吗？
　　「就算你那么说我也……」
　　看到彩摸不着头绪，一脸困惑的样子，匹莉卡夸张地耸耸肩，然后刻意叹了一口气。她冷眼瞪着彩，然后终于开口说道：
　　「如果鬽黑的思考回路真的和一般的【意能者】相同，那她原先就不会帮助你了对吧？」
　　「那样说或许是没错啦。」
　　「我虽然不是直接知道她的愿望，不过鬽黑的行动原理我还是懂的，魅影鬽黑的行动全是为了真白彩对吧？」
　　匹莉卡的话并不是夸张，只是单纯的事实而已，正因如此彩才会这么烦恼。但也正因如此，匹莉卡才能毫不迷惘地想出解答吧。
　　彩想起日前鬽黑说过的话。
　　——所以那样的真白同学就由我来拯救。
　　对于不顾自己，想要拯救他人的彩，鬽黑曾经这么说道。
　　如果那就是指这个行动的话？如果说是因为存在彩所无法想像的理由，造成对鬽黑而言，这次叛离才是对彩有帮助的行动呢？
　　[[IMG,1547f72d880af25f2bf43ec7ee0c219b,800,1141,94967]]
　　「而且我是说假如喔？假如鬽黑真的背叛了你，与你敌对，难道你就会因为那样而放弃吗？你的理想有那么无足轻重吗？」
　　「怎么可能呢。」
　　彷佛就在等待这个回答一般，匹莉卡露出微笑。她绽开带了点坏心眼的笑容，掀动淡桃色的双唇。
　　「那么那就是答案了吧？烦恼也没意义不是吗？」
　　彩决定抹消『OverImage』这个游戏的存在。
　　他无意改变这个想法，也不可能放弃。
　　明明已经有了答案还为那个问题烦恼，那的确没有意义。
　　彩并不是鬽黑，无法揣测她的真意，不过彩知道她不会真的对自己怀有敌意。既然如此，那不就足够了吗？
　　彩只能接受现实，勇往直前不是吗？因为他本来就没有别的路可走了。
　　彩将冰棒从口中抽出，视线移向匹莉卡。
　　她如金线般的秀发随风飘逸，有如蓝天的眼眸注意到彩的视线。
　　「什、什么啦……」
　　「谢谢你，匹莉卡，你帮了我的大忙了。」
　　彩对她温柔地微笑，表达感谢之情，看到他的笑容，匹莉卡不知为何脸颊泛红，目光避开彩，楚楚可怜地把玩着吃完冰后剩下的棒子。
　　「这种事不算什么……」
　　回想起来，自己多次得到她的帮助，一周之前，她也对彩的愿望表示赞同，明明她应该也有自己的愿望才是。
　　「这么说来，匹莉卡的愿望是什么呢？」
　　听到这个问题的瞬间，匹莉卡的表情为之一僵，她目光看着地下，露出尴尬的表情，口中发出分不出是「呜?」还是「啊?」的苦恼声音，最终低下头去。
　　「不，如果你不想说的话——」
　　随即彷佛要打断彩的话一般，匹莉卡的话声盖过了他。
　　「如、如果你不笑我的话，要我告诉你……或许也可以。」
　　再次转向彩的是湿润的苍冰色眼眸，脸颊则是染上羞涩之情。
　　仅仅如此就能体会得出，她说这句话时是鼓起了多大的勇气。
　　「没问题，我不会笑你的。」
　　所以彩也像是回应她一般，真挚地与她面对面。而面对那样的彩，匹莉卡注视着他的双阵，好像在评断是否可以相信他，又像是在做最后的确认一般。
　　之后大概过了十秒吧，匹莉卡忽地轻轻吐了一口气，心满意足地扬起嘴角。看来她似乎相信了彩。
　　她张开双唇，彩则是凝神倾听。然后——
　　「我的愿望是——」
　　然而匹莉卡的告白却无法说到最后，便在中途被打断了。
　　被一道突然响彻四周的少女叫声打断了。
　　「…………刚才的叫声是怎么回事啊。」
　　匹莉卡非常不悦地抱怨道。
　　就算错不在声音的主人，但是那道叫声确实盖过了匹莉卡的话声。
　　「……这个嘛，那是灰抚的声音吧。」
　　说起来彩与匹莉卡所在的阳台，本来就是属于梦坏游回所住的大楼。
　　彩等人以在结束『OverImage』之前，都以游回家为据点，外出之际也尽可能集体行动为方针。因此目前六个人才会全部都聚集在游回所租的房间内，所以听到双马尾的学妹——灰抚的声音也没什么好奇怪的。
　　如果那不是叫声的话。
　　匹莉卡明显地鼓起脸颊，表达她的不满。
　　然后她重重叹一口气，垂下肩膀。
　　「唉……算了啦。」
　　「咦？不，可是……」
　　「你很在意学妹的叫声对吧？我的事下次再谈吧。」
　　察觉了彩的心事，匹莉卡放弃继续话题似地走回屋内。
　　彩尽管多少感到困惑，还是跟在匹莉卡的后面，前往叫声的源头。
　　■◇◆
　　「……这是什么状况啊？」
　　看到呈现在眼前的光景，彩这么喃喃说道。
　　他知道发生了什么事，却无法理解为何会变成这样。
　　用一句话形容就是：一团混乱。
　　声音的源头是来自游回的房间，房间地板上散乱着种类丰富的便服——不，是特殊服装。不知是如何取得的，只见有附近国、高中的制服、啦啦队的制服、哥德萝莉服、和服、白袍和像是民族服装的各种衣服，甚至连女仆装和燕尾服都有。
　　然后还有——
　　「学、学长……请救救我！」
　　除了彩和匹莉卡之外，其他四个人全都分别身穿不同的服装。
　　青梅竹马玉求蹲在房间的角落。穿着开高衩旗袍的她一看到彩的身影，随即双手抱着膝盖，将头低了下去。
　　沉默寡言的学妹未恋在床上，身上被迫换上白色的学校泳装，而且更可怕的是，或许是为了不让她逃走吧，她的右手还被人用手铐铐在床上。
　　而说到向彩求救的灰抚，她则是被迫换上少女向动画中的魔法少女一样的打扮，穿着褶边裙、黑长袜，甚至手里还拿着魔法棒；而那样的灰抚则是被游回压制在身子下，这才是最大的谜团。
　　「……你在做什么呀。」
　　匹莉卡有些受不了，又有些退缩地问道。
　　游回穿着女警制服，正要用手铐铐住灰抚。只听见喀嚓一声，灰抚被铐了起来，游回立刻绽开爽朗的笑容，将视线移向彩和匹莉卡。
　　「不是啦，因为真白同学最近好像没有精神，所以我打算让他欣赏可爱女孩子们的可爱模样，给他打打气嘛，因为其他女孩不愿意，所以才……嘿嘿。」
　　游回搔着脸颊，摆出可爱的动作；但是除了她本人以外，其他人都露出僵硬的表情。
　　未恋在床上发抖，灰抚则是双目泛泪。彩和游回在一周前曾和两名学妹一战，虽然以结果来说，她们两人成为彩的同伴了，可是在过程中，游回打败了未恋，用她来威胁灰抚。当时的恐惧感似乎还残留着，让她们感到不擅应付游回。
　　游回起身来到彩的面前，若隐若现地掀起裙子。
　　「有精神了吗？」
　　「你看看其他三人，她们在害怕喔。」
　　彩用冷静的眼神这么说道，而游回似乎不满他的反应而生起气来了。
　　「……真是奇怪了。」
　　「如果我的眼光没错，奇怪的是你的脑袋喔，游回。」
　　「欸……我明明确实地选择了适合她们各自的服装了说？」
　　「我不是在说服装的选择！」
　　游回刻意装出惊愕的表情，向后退了两步。
　　「……欸、怎么可以，你是说要我们全裸吗？」
　　「才不是！」
　　彩大声一叫，游回立刻愉快地笑了。
　　「你似乎变得有精神了呢？」
　　因为她那样说了之后，露出嫣然微笑，所以彩也无法再多说什么。
　　她将右手伸向彩的脸，手指有如临摹般轻触彩的脸颊，尽管随后便露出不舍的表情，仍将手收了回来。
　　「关于魅影同学的事，那也是没办法的。」
　　「我知道，我已经不再自寻烦恼了。」
　　彩笑着这么说道，让游回惊讶地圆睁双眼。她随即看向匹莉卡，然后露出索然无味的表情。
　　「……看来被抢先一步了呢。」
　　「什、什么啦……」
　　匹莉卡略带困惑地回嘴。这么说来，匹莉卡过去也曾与游回交手过一次。
　　「没什么呀?？附带一提的是，我也有准备适合史塔卡特同学的服装喔。」
　　游回说着走去衣服堆，开始在那附近翻找。
　　「不用了啦，我又不会穿……」
　　「是吗？我认为很适合你的说……乳牛花纹的比基尼。」
　　「你想和我打架吗？」
　　匹莉卡的肩头一震，目光就像是带着杀气一般。
　　「先别管那种事了，快点救我呀！」
　　穿成魔法少女模样的灰抚来到彩的身后，一边像是在闪躲着游回般，一边向彩哭诉道。
　　「……游回，手铐的钥匙呢？」
　　游回将手伸进两边的口袋，然后过了数秒，她才像是打马虎眼似地笑道：
　　「是在啊……大概是在这个房间的某处。」
　　「你弄丢了吗？」
　　「你要那么说，或许也不是不行吧。」
　　灰抚和未恋霎时脸色苍白。因为铐着手铐的状态无法换衣服，而未恋更是连想要离开床铺都不行。
　　「……我们来找吧。」
　　看到放眼望去满是衣服的房间，彩不禁感到头痛，但还是弯下腰，开始寻找钥匙。
　　「好是好，不过那一带有很多内衣裤喔。」
　　「……那我就不找了。」
　　「啊，不过没关系，那些都是没穿过的。」
　　「不是那种问题啦！」
　　「欸？怎么可以……你是说穿过的比较好？」
　　「完全无法沟通啊！」
　　「你们的感情真好呢……」
　　游回轻笑着，匹莉卡冷眼瞪着彩，玉求低着头不说话，两名学妹则在向彩求救。彩判断自己无法应付她们全部人，于是开始一个人寻找钥匙。
　　■◇◆□
　　「所以我不是在道歉了吗……」
　　在那之后找了三十分钟也没找到，正烦恼着怎么会找不到的时候，最后却发现钥匙就藏在女警制服的口袋里。
　　未恋和灰抚一得到解放，立刻换回便服，玉求和游回也换回家居服。
　　现在，游回正在客厅里正坐以示反省。彩盘腿坐在她的正面，两名学妹则像是躲藏一般地坐在彩的身后。
　　「真白学长！您应该要狠狠地对她训话一番！她害灰抚超害怕的说！」
　　灰抚抖动着双马尾说道。
　　「……老实说，我感到贞操差点不保……」
　　未恋一边用手指逗弄着绑侧马尾的发结，一边这么说道。
　　而在她们两人的后方，抱膝坐在沙发上的玉求则是用细如蚊鸣的声音抱怨。
　　「玉求的胸部还毫无理由地被摸来摸去……」
　　玉求的两眼无神，好像失魂落魄一样。打击有那么大吗？
　　「照这情形可以组成游回被害者自助会了呢。」
　　彩叹着气说道，而游回则是双手贴在自己脸颊上，态度夸张地说道：
　　「全部都是美女……我真是罪孽深重的女孩呢。」
　　「这家伙一点儿也不觉得有错……」
　　「你啊……这种状况亏你还能那样开玩笑。」
　　站在稍远处眺望着五人情况的匹莉卡受不了地这么说道，但是游回依然笑容不减，非但如此，她笑得更加开怀了。
　　「就算认真去做，会失败的人就是会失败；就算不认真，会成功的人还是会成功。面临事情时最好保持平常心。」
　　「或许是那样没错，可是你不能为了保持平常心而牵连他人啊。」
　　「是?我以后会注意的。」
　　游回像个孩子般举手回答。虽然一举一动透露出她的不正经，不过这就是梦坏游回吧。强迫让事情以自己有乐趣的方式进行，她的行事作风大概是改变不了的吧。
　　「……灰抚觉得自己无法和这个人好好相处。」
　　「感想同上……」
　　国中生二人组好像完全对她产生畏惧感了，但是游回似乎没有受到打击的样子，仍是面带微笑。
　　「可是我想和一轴同学与桃濑同学做朋友呀。」
　　「请容我拒绝。」
　　「哎呀，别那么客气嘛。」
　　游回解除正坐姿势，靠近灰抚她们。
　　「呀啊！」
　　灰抚害怕得向后一跳，但是游回却不知为何笑意更深了。
　　「别那么讨厌我嘛，人家会受伤耶。」
　　「那你为什么还在笑呢！?太恐怖了！」
　　「……学长，救救我们。」
　　这大概可以用被蛇盯上的青蛙来形容吧，她们两人完全畏缩了。
　　彩也知道，过去置身于孤独中，无法矫正扭曲想法的游回，如今格外珍惜她所得到的人际关系，不过她拉近距离感的方式却太过激烈。
　　当彩正在思考要如何增进三人感情的时候，裤子口袋里的手机震动起来。原来是讯息通知。彩拿出手机确认信件，寄信人是青梅竹马之一的逢坂蓝，她是受到彩战败的处罚影响而失去田径梦想的少女。彩这才猛然想起今天是与她见面的日子，信件内容是写关于集合的场所。
　　「啊……不好意思，我有事情要外出。」
　　灰抚与未恋的身子一震，两人同时紧紧握住彩的衣摆。
　　因为她们眼神就像是被饲主抛弃的小狗一般，楚楚可怜地抬头看着彩；让彩明明没有错，却还是感到了罪恶感。
　　「您要把可爱的学妹留在野兽的巢穴里，一个人离去吗！？」
　　「……学长……太薄情了。」
　　游回还真是相当受到厌恶呢，彩露出苦笑，却见游回再次精神十足地举手说道：
　　「那么我陪你去办你的事情吧。」
　　「我也去，那样才均衡对吧？」
　　没有人提出反对意见，或者该说剩下的三人怎样也不想和游回一组，所以必然形成三对三的两组人马。虽然想说是不是全部人都在一起会比较好，不过游回化解了那样的疑虑。
　　「这个嘛，以绫皓同学——以《终结消失》的性格判断，他是不会以人数取胜的吧。所以单独行动也没关系，不过若是因为那样而被各个击破，那可就笑不出来了。」
　　游回说这番话时的语气虽然悠哉，不过实际上他们不论何时受到袭击都不奇怪。
　　话虽如此，由于彩等人是以不杀为信念，所以就算他们主动发动攻势，那也不是单纯歼灭敌人这么简单的事。
　　在注意对方动向的同时，又要讲究有效的手段，这就是当前的课题。
　　彩在思考这件事之后，开始思索该如何向青梅竹马说明游回和匹莉卡的事才好。
　　■◇◆□
　　一到达约定等待的附近公圜后，只见青梅竹马已经在那里了。
　　明明有着一张颇具女孩子气的脸孔，却很适合男孩子打扮的蓝，很快地便发现彩的存在。
　　「女孩子……增加了！？」
　　蓝端正的容貌浮现出惊愕的表情，夸张地向后退了几步。自从日前被她目击到和游回在一起后，蓝心中似乎就一直把游回当成彩的女友。
　　像是深闺千金一般的游回，向穿着清凉服装的蓝微笑说道：
　　「哎呀，你是逢坂同学……我这样称呼可以吧？好久不见罗？」
　　「叹、啊、唔……嗯，你好。」
　　尽管蓝露出僵硬的笑容，但是她似乎感到非常不是滋味。
　　大概是因为虽然彩在回信中有告知会带两名朋友过去，却没提到她们是女孩子吧。
　　「梦坏……同学就当是已经认识了吧，那边的金发女孩是匹莉卡同学吗？」
　　在稍微恢复冷静之后，蓝以温和的语气这么说道。匹莉卡闻言则是歪着头有些困惑。
　　「……为什么你会知道我的名字？」
　　「不是啦，我是听玉求说的。她说彩最近被女孩子围绕，春风得意呢。」
　　「那是没有事实根据的胡言乱语。」
　　「那我现在看到的这两位美女是幻觉罗？嗯？」
　　蓝动作迅速地拉近距离，彷佛要接吻似地猛然靠近彩的脸。蓝只要不说话，其外表容貌便有如模特儿般，但是她现在却一脸不悦地仰望着彩。
　　只闻到一阵茶花香气扑鼻而来，彩退后一步，与她拉开距离；而看到这个情况，蓝的心情更差了。
　　「为什么要逃？」
　　「我没有逃啦。」
　　彩就这样被靠近身前，拉开距离，被靠近，拉开，被靠近，拉开——
　　「……虽然不明白你们在做什么，不过我们是为了做那种事而聚集在这里吗？」
　　匹莉卡以手作扇地掮着风，冷眼看着两人说道。
　　「呃，人家那样说了喔，蓝。」
　　或许是认为彩在躲避她吧，气不过的蓝突然一把抱住了彩。
　　「这样如何！你逃不掉了吧！」
　　裸露的手臂环过颈子，有如挤压般触碰在身上的胸部质感传了过来，而且还能感受到她吹吐出的气息……然而彩却不为所动，非但如此，他还叹了一口气。
　　「这种热死人的天气……你还在做什么啊。」
　　「明明有美女抱在身上，你也太冷静了吧！」
　　「你在说什么啊，我们几乎就像是兄妹一般吧……」
　　「就算是青梅竹马也是个美少女吧！」
　　「我可以回去了吗？」
　　听到彩一一冷静应对，蓝颤抖着身体，双目微微泛泪。
　　「……意思是没有胸部你就不认同是美少女吗！你是这个意思吧！」
　　蓝放开彩，指着游回和匹莉卡的胸部喊叫道。
　　「真、真是麻烦……」
　　彩用右手遮住半边的脸呻吟道。彩不觉得自己能够解释或是说明清楚，或许也因为户外酷热的影响吧，彩已经受不了她了，结果这时游回却让事态变得更复杂。
　　「青梅竹马不在你的恋爱对象之内，看来是真的呢。因为真白同学看到我的裸体时还比现在更惊慌一点儿呢。」
　　蓝的表情消失了，匹莉卡的脸部则是不停抽动。
　　「……彩，如果不是我幻听，我刚才好像听到梦坏同学说，你看到她的裸体了喔？」
　　「你、你明明也看了我的裸体！」
　　听到匹莉卡满脸通红地这么大叫，原本脸色就像死人一样的蓝，眼神中更充满了杀气。
　　「……我现在确定了，玉求说的话并没有夸张不实……变态。」
　　「不……不是的。」
　　蓝的动作有如游魂一般，摇摇晃晃地靠近彩。
　　「那么你并没有看过那两个人的裸体？」
　　少女握起拳头，摆出架势。彩虽然察觉到不久后将要迎面而来的危机，却想不出任何回避的方法。
　　「………………看过。」
　　「死、刑！」
　　在蓝的拳头到达自己身上之前，彩看了游回的脸，只见她的表情充满愉快的笑意，彩不禁心想「啊啊，这家伙的个性果然很恶劣」。
　　结果在那之后，彩只能用手按着略微肿起的左脸，乖乖被蓝碎碎念到气消为止。
　　「我并不是叫你别交女朋友……但是至少也跟我商量一下……不，就算不是那样，同时和复数人交往在伦理上就有问题了吧！」
　　「……所以我就说那是误会了。」
　　彩在心中沉重地叹了一口气，由于不能说明关于『OverImage』的事，所以无法给蓝一个充分的解释。因此最后只留下彩和多名少女一起行动的事实，无法消除蓝对彩的不信任感和气愤。
　　而匹莉卡宛如在轻蔑一般，游回则像是在强忍笑意，注视着那样的彩。蓝虽然仍在叨叨絮絮地训话，不过那也很快就要结束了。
　　「……算了，今天就训到这里吧，没有时间了。好了，我们差不多该走了。」
　　呼的一声，蓝吐了一口气，好像做完一件工作似地擦了额上的汗水。
　　「你说走……走去哪？」
　　由于蓝信中只说有重要的事情，所以彩本来还以为要在这里谈，看来似乎不是。
　　蓝用食指抵着唇，露出魅惑的微笑后，一个人迈步前行。
　　「跟我来就知道了。」
　　尽管心中感觉难以释然，一行人仍跟随着蓝在阴天之下移动。气象预报说直到傍晚都是多云的天气，但是灰色的天空看起来似乎很快就要降下骤雨的样子。
　　「不过太好了。」
　　路上听到蓝说的这句话，彩疑惑地问道：
　　「什么太好了？」
　　「自从我们接连发生『意外』的那时候起，彩就一直没什么精神对吧？但是最近听玉求说你终于开始有笑容了，所以真是太好了。哎，不过如果你们是健全的交往的话，那就更好了……」
　　蓝将双手背在身后，开心地这么说道。匹莉卡露出复杂的表情，游回的笑容一瞬间僵住了，而彩对于她这句话则一句话也无法回应。
　　之后走了数分钟，他们到达的地方是——
　　「……为什么要来这里？」
　　彩有三名青梅竹马。
　　纪无玉求与逢坂蓝，以及住在他们四人现在造访的住家里的——绯村水母。
　　她是因彩的惩罚而失去绘画能力的少女。
　　「因为水母一直想见彩。」
　　「这是怎么回事……？她之前——」
　　以前多次造访，水母都不肯见彩。然而为何到了现在又愿意见他了呢？
　　蓝没有回答，而是牵起彩的手，走向水母家的玄关。
　　只对游回和匹莉卡留下一句：「可以请你们稍微在这里等一下吗？」
　　■◇◆□
　　目送彩的背影离开后，被留下的游回和匹莉卡就留在玄关外等待。
　　正当匹莉卡对湿气过重的空气感到厌烦时，站在身旁的游回开始显得有些不自在起来。
　　匹莉卡感到奇怪地看着她，只见游回玩弄着手指，目光四处游移着，有如勉强挤出声音似地说道：
　　「史、史塔卡特同学，今天的天气很好呢。」
　　她的声音嘶哑，简直就像在紧张一样。
　　「……现在是阴天喔？」
　　「啊……那个、最近常常都是潮湿的日子，应该快到梅雨季了吧?」
　　「……你该不会是想和我聊天吧？」
　　游回搔着脸颊，困扰地笑着点点头。匹莉卡像是被她打败似地叹了口气。看来这名少女在积极开拓人际关系上缺少不了彩这个存在吧。
　　这么说来——匹莉卡回想起，除了还是敌人的时候之外，今天可能是第一次不透过彩直接与游回讲话呢。
　　今天早上的谈话，基本上似乎也是在『为彩打气』这个目的下所进行的对话，或许她在没有彩居中最为媒介的情况下，仍对与他人的沟通有所抵抗与不安吧。
　　但就算是那样，她也表现得太露骨了吧。简直就不像是她了。
　　「保持平常心才是最好的做法吧？不用勉强也没关系呀。」
　　虽然匹莉卡个人不擅应付这名少女，但现在的状况也不容许她们搞内哄。而且看她对自己那么客气，匹莉卡也会觉得恶心。
　　听到匹莉卡那样说，游回的表情顿时绽开笑容。
　　「那么史塔卡特同学，我有件事想问你，你是如何得到那对肆无忌惮地摇晃着的胸部呢？」
　　「……我可以收回前言吗？你这个人太失礼了……」
　　这么说来，听说她也揉了玉求的胸部。这个少女的心思让人捉摸不定，匹莉卡不明白她的真意为何。
　　「……呐，你原本是A-1对吧？老实说你觉得如何呢？」
　　这次换匹莉卡试着主动向她攀谈。对匹莉卡而言，A-1是未知的领域。当然匹莉卡原本也以A-1为目标而努力，但是她连最下位的游回也赢不了。
　　究竟他们能否胜过统领A-1的《终结消失》呢？匹莉卡想要听听看强者的意见。
　　「什么如何？你是问以这样的阵容是否能够胜过对方吗？」
　　游回的脸上依然浮现笑容。不管是在开玩笑时，还是在谈正经事时，她的态度都没有改变。对这个少女而言，那些事都还不足以让她划上分界线吧。
　　「嗯，如果纯粹比较战斗能力的话，大概是赢不了吧。因为我方的A-1是两个，对方却有五名，在开战前结果就很明朗了。」
　　「……那么——」
　　「不过——」
　　游回这时做个区隔之后，扬起嘴角，继续说道：
　　「如果是真白同学，他或许赢得过绫皓同学。我和桃濑同学或许也能各自打倒A-1。所以之后就端看凡人三人组的表现了吧。」
　　那就是一轴灰抚、纪无玉求以及匹莉卡自己。与身为特殊【意能者】的【无理想像】相
　　比，她们的能力总是相形见绌。所以匹莉卡一直在想，自己在即将来临的战斗中是否会成为累赘呢—
　　「因为身为A-1第一位的绫皓同学，对真白同学另眼相看。我想这场斗争，他可能也安排了细部的桥段。」
　　「桥段……？」
　　「对于他来说，这个游戏就好像是戏剧的舞台一样。他的心里一定连我们各自会和谁、在那里、以及如何战斗都已经估计好了。」
　　「那算什么呀……」
　　只有绫皓能够跳脱玩家的范畴行动。
　　在参加者总计二百八十五人的这个游戏中，他就宛如王者般君临这个世界。
　　如果就连彩决意发动的斗争，他都能够动手脚的话，那么他们距离胜利不就更遥远了吗？这时匹莉卡的脑中忽然掠过一个疑问。
　　如果说一切都决定好了的话，那么自己将会和谁战斗呢？
　　彷佛看透匹莉卡的心事般，游回对她说道：
　　「附带一提，史塔卡特同学，你大概会和《透视图缝》战斗吧。」
　　「——！?」
　　匹莉卡神色一凛，半瞪视地看向游回。她注视那对黑曜石般的眼眸，想试探游回的真意。
　　「……你了解多少？」
　　「我会知道，是因为我原本也是【调整者】嘛。」
　　《透视图缝》——A-1第三位，玩家姓名是银城镜香。
　　这名少女和匹莉卡并不单纯只是敌人，她们的因缘匪浅。
　　她原本是匹莉卡的同学，在『OverImage』中是匹莉卡——最初的同伴。
　　匹莉卡信任她，也把她当成是朋友。
　　匹莉卡与镜香同一时期成为【意能者】，她们靠着彼此协助，逐渐提升顺位，过没多久两人便攀升上A-2。
　　当时是对方的顺位稍微高了一点，而那就成为两人诀别的理由。
　　某一天，她在纯白世界这么说道：
　　——匹莉卡，我不需要你了。
　　随即她便发动猛烈的攻势，想要让匹莉卡【退场】。而遭到原本深信不疑的朋友背叛，匹莉卡无法立即反应过来，只能拖着性命勉强逃过一劫。
　　从那次的经验，匹莉卡发誓再也不相信任何人；但是另一方面，她又渴望不朽的羁绊。那样的软弱让匹莉卡与彩相遇，然后就这样直到现在。
　　与彩相遇的那一天，匹莉卡得知他是A-3之后不禁为之惊愕。
　　她以为彩对她说谎，以为自己又要遭到背叛而害怕不已。
　　想到又会被说「不需要你」，匹莉卡就感到坐立不安。
　　虽然彩和镜香不同，但是她的背叛对匹莉卡来说已经成为心灵创伤了。
　　这件事匹莉卡没有对任何人说，然而如果是曾经身为【调整者】的游回，这件事实也是参加者情报的一部分，她就算有所掌握也不奇怪。
　　「过去因欲望而撕破脸的朋友，以敌人的身分再度相遇，这就像是悲剧一样对吧？以故事桥段来说虽然老套，不过也相当有看头吧？」
　　游回的笑容不减，但那与其说是在嘲笑匹莉卡，倒不如说是像对耍这种小手段的最强【意能者】感到无奈而苦笑吧。
　　「那个叫《终结消失》的家伙是个嗜好相当恶劣的男人呢。」
　　匹莉卡厌恶地唾弃道，而游回也不否定。
　　「他大概会和真白同学战斗吧，纪无同学则是会被分配到同样以《炎》为想像核心的《鲜血红穿》吧。至于对方会派谁对付我，我也心里有数。」
　　「……然后呢？既然你能够预测到那种地步，那你有什么想法呢？」
　　游回为了让灰抚和未恋成为同伴所用的手段，匹莉卡也听彩说过了。
　　她是在理解自己的异常之下，纯粹将那样的异常做为一项武器使用。
　　将聪明转换成狡猾，想像力转换成恶意，异常转换成无情，藉此达成目的。
　　那样的才智做为敌人固然可怕，如果是同伴的话……还是很可怕。
　　对于匹莉卡连续提出的问题，游回并没有抱怨，持续提出自己的意见。
　　「如果事态如我所想的那样发展……我想想，应该会演变成最坏的结果吧。」
　　游回又是轻松自如，彷佛说笑一般，说出令人不安的话。
　　「最坏的结果？」
　　「虽然是我自己的提案，不过真白同学的做法有许多漏洞，而绫皓同学不可能看不出那些漏洞。假如真白同学的行动在我预料的极限，那么绫皓同学大概会毫不留情地攻击那些弱点吧，那样一来我们就GameOver了。」
　　「如果真的变成那样，那要怎么办？」
　　「如果真白同学在那时放弃的话，那就真的是结束了。而如果真白同学到时仍不放弃，那么可能性虽低，或许仍有转机。哎呀，所谓的不杀还真辛苦呢。」
　　游回彷佛事不关己似地笑了，丝毫没有危机感。对于未来她比谁都看得清楚，明知前方是绝望，她却没有一丝慌张的样子。
　　她能那样不动如山，与其说是精神强韧，倒不如说更像是她对世界漠不关心。
　　和想要救每个人的彩正好相反，她认为每个人都无关紧要。
　　既然她是拥有那种思想的人，那她会当彩的同伴实在太不自然了。
　　真白彩的正义感是一种异常。游回的人格固然不用说，在能够实现愿望的游戏中却仍始终站在顶点的绫皓，或许也算是疯了吧。由于沉默寡言，所以看不出来，不过那个名叫未恋的少女，还有其他的【无理想像】，一定都不是正常人吧。
　　不管是他们的心，还是他们心中的愿望与黑暗，想必都不在『正常』的范围。
　　「……呐，你不想说我也不勉强，你原本的愿望是什么呢？」
　　【无理想像】是以抽象概念做为想像核心的人。
　　而她们所怀有的愿望本身就与常人有明显的差异。.
　　那么这位能自由控制疯狂心理的美丽佳人，她原本是怀着怎样的愿望呢？
　　游回笑了出来，察觉她的笑容中所夹杂的黑暗情感，匹莉卡不禁毛骨悚然。伴随着宛如虫子爬过背脊般的寒意，那张端正到不自然的笑容面向自己。
　　脸上绽开更加凄艳、绝美得令人恐惧的笑容，游回张开她的双唇说道：
　　「我只是漠然地期盼而已——期盼如果一切全都毁灭就好了。」
　　「…………是吗？」
　　一看到匹莉卡的反应，游回微笑中的阴影立刻消失了。
　　「讨厌啦，人家现在没有那种想法了喔？真要说的话，世界什么的我才不在乎呢，我只要能和真白同学与他的朋友和睦相处就好了。」
　　匹莉卡不明白游回的真心为何。
　　从她口中说出的字字句句，听起来全都是那么空虚，她对彩的关心一定是真的吧，她想和彩继续当朋友也是事实吧。
　　但是她看起来不像对彩的同伴有什么执着。
　　或许梦坏游回是彩的同伴，却不是自己的同伴。
　　怀着那种没有根据的不安，匹莉卡抬头仰望阴暗的天空。
　　■◇◆□
　　每当踩在木制的楼梯上，就会发出嘎嘎声响。
　　那样的声音听起来格外响亮，彩保持能够辨明那是错觉的冷静程度，以及能够自觉自己的紧张的平静心情，跟在蓝的身后走上阶梯。
　　「看你一脸阴暗的表情，怎么了吗？」
　　「四个月没和她见面了，难免会紧张。」
　　「只不过是和青梅竹马见面而已，彩还真是夸张。」
　　蓝哈哈笑着，不是在水母画图所使用的房间，而是在她的寝室前停步。她说了声「进去罗」之后就无预警地扭转门把，毫不客气地把门打开。
　　彩感到身体发热，紧张、尴尬、罪恶感，各种感情混在一起，明明先前一直想看她一眼，这时却犹豫着不敢见她。
　　只见视野打开，由于水母不擅打扮，所以房间的布置摆设也显得有些冰冷单调。
　　「嗨，水母，我把他带来了。」
　　她坐在床上，抱着一个耳朵特别长的兔子玩偶。
　　「……啊……阿彩。」
　　整整四个月不曾听见她的声音。
　　绯村水母是个身材娇小的少女，身高可能比同年龄的少女们还矮，纤细的手脚，平坦的胸部，像是在畏惧般湿润的眼神，以及在这数个月间留长的头发I她紧紧抱着玩偶的模样，会让人以为是年幼女童。
　　水母非常不擅于沟通，要看着对方的眼睛说话也办不到，而且谈话速度缓慢，不敢对青梅竹马以外的人说出自己的意见，她就是那样的少女。
　　然而她拥有彩所没有的才能，她有令凡人欣羡的绘画才能。
　　但是彩却夺走了她的才能，彩不知要用怎样的表情面对她。
　　「……好久、不见。」
　　彩想要装出笑容，却失败了。他感到异常口干舌燥，汗水自额头滑落，许许多多的话语在脑中不断浮现又消失，他一句话也说不出来。
　　就算向她道歉，因为她并不知道降临在自己身上的不幸是因何而来，所以那也只会是彩的自我满足而已。
　　但是就算如此，要装得若无其事，继续当她的青梅竹马，彩也是无论如何都做不到。
　　两人视线交会，如果是平常的话，应该是水母会移开视线，今天却是彩避开视线。
　　明明先前好几次都是为了见她而来，但当这个瞬间见到面了，为何自己却不说一句话，为何自己一句话也说不出口。
　　沉默笼罩室内，寂静随之到来，不过并没有持续很久。
　　「感动的见面让你们连话都说不出来了吗？」
　　蓝这么说着，往水母的身旁猛力坐下。那动作所造成的反作用力，让水母小小的身子有一瞬间浮在空中。
　　「水母，你有话想对彩说吧？那就要明白说出口才行，因为彩可不是从表情或举止，就能猜出女孩子心意的体贴男人。」
　　「真抱歉喔……」
　　彩反射性地这么回答，而蓝就像等着他这句话似地，嘴角上扬。
　　「彩也没有忘记怎么说话吧？」
　　彩的表情扭曲，不过蓝说的话一点也没错。
　　再这样一言不发地杵在原地也没用。
　　彩动着嘴唇，想要说些什么，就在这个时候——
　　「阿彩……」
　　水母将玩偶放在床上，站了起来。从浏海露出的双眼没有避开，而是直视着彩，在那对带有水气的双眸里，闪耀着平静却坚决的光芒。
　　她想要向彩传达些什么，看起来是那样地勇敢、拚命、竭尽全力。
　　那么自己就不能逃避她。
　　彩从正面面对她的视线，等待水母说话。
　　经过三、五、七……十秒后，水母终于开口了。
　　「……那、那个，我已经没事了喔……？」
　　她吞吞吐吐地说出这句话。彩无法正确地体会那句话的意思。
　　「——……咦？」
　　水母将双手伸向彩的右手，包覆住那只手。在冷气不强的房间中，空气中带有些许的热气与湿气，然而在那样的空间里，水母的手掌却很沁凉。
　　不对，不是那样的。她想传达的是别的事，对了，说到手——
　　「意思是…………你的手好了吗？」
　　彩知道她手受伤的事，却不知道伤势的程度如何。
　　就算伤势不重，她的心灵所受到的创伤也是难以估计。
　　但是水母刚才确实说了，说她已经没事了。
　　那句话所代表的意思，如果彩没猜错的话，那是……那是……
　　「……是的，对不起……让你为我担心了。」
　　不对，她明明不用道歉的，该道歉的是自己。让你受伤的人是我啊。彩的胸中充满了罪恶感。
　　然而水母当然不知道彩心中的想法，他继续说道：
　　「我不太会说话，没有自信能对阿彩说清楚，对不起，至今一直没办法和你见面……不过每当阿彩来看我，我心里都很高兴喔……?」
　　水母更加用力地握住彩的手，好像要让他知道自己已康复般，握得紧紧的。
　　「……所以啊，阿彩。请你不要为了救我们而不惜改变世界好吗？」
　　
　　[[IMG,80e14f364facb4b8dd80841c2e5a7f0a,800,1141,111702]]
　　——！?
　　一瞬间，彩的心脏剧烈地跳了一下，不过他马上察觉水母那句话的真意。
　　大约一个月前，实现第二次参加『OverImage』的第一天，彩造访水母家，并且这么说道：——我要改变世界，矫正错误，让大家能再次一起欢笑。
　　他是这么说的，既傲慢又傲然地，说得那么大言不惭。
　　在还没有发觉自己珍惜的人是因为自己的过失而遭受不幸之前，彩的确是发出了这样的豪语。他是那么地自以为了不起，说得好像自己是正义的一方。
　　水母一直记得那件事吧。她明白彩说的『世界』并不是以地球为单位，而是指阻挡在水母、蓝、妹妹色之前的现实。在这样的理解之下，她虽然不知彩要做什么事去改变现实，却为彩感到不安吧。
　　所以到了这个时候，为了让彩安心，她才会下定决心与彩见面。
　　她要这样面对面，告诉彩自己没事，藉此想要让彩安心。
　　「阿、阿彩还有小色的事对吧……？所以你为我们担心，我虽然很高兴，可是……可是至少这种时候，你就做你想做的事吧？」
　　日前蓝也说过相同的话，她们都是为他而说。
　　明明她们不可能不痛苦，却仍是为了彩着想。
　　然而，已经太迟了。
　　现在的彩有不能停下的理由，他并不只是为了救助青梅竹马和妹妹而行动，他要拯救所有的落败者，打倒敌人，结束游戏，而且彩也有协助他的伙伴。
　　这已经不是彩一个人的问题了。
　　背负的事情太多，他已经无法抛下，也不能半途而废了。
　　不管是水母和蓝，她们都已经跨越痛I向前进了，然而自己正在做的事却要连她们的那份坚强都抹消。
　　那样做一定是错的吧，可是因为彩已经做下决定了。
　　「我不要紧的……好吗？」
　　她歪着头，柔顺的头发也随之摇晃。
　　彩一直以来都误会了，他什么也不明白。
　　不管是玉求对周围的人感到自卑的事，还是蓝和水母早就决心要向前进的事，彩都没有察觉。明明他们是青梅竹马，明明她们身在痛苦之中，却没有失去关怀彩的那颗心；只有自己盲目且自作主张地想要拯救她们，就像个笨蛋一样，实在太过滑稽。
　　以为自己是什么人？如果是以青梅竹马的身分伸出援手倒也罢了，竟然还想拯救她们，简直是骄傲自大。她们拥有坚强的意志，可以靠自己的双脚前进，而彩应该要能明白这一点的才是。
　　但是——
　　「就算对你们来说不要紧，对我来说却并非如此。」
　　水母和蓝的表情像是完全没预料到他会这么说，思考出现一瞬的空白；而彩没有错失少女们那样的空隙，紧接着对她们说道：
　　「谢谢你，水母，能和你谈话真是太好了。」
　　然后彩轻轻挣脱她的手，转身背对两人。
　　「…………阿彩？」
　　那句呼唤就像是从心灵的缝隙满溢而出一般，对于那还算不上是制止的呼唤，彩装作没听见，他走出房间，关上房门，头也不回地走出水母家。
　　就算这个选择是错误的，彩的愿望实现所带来的结果，应该是不会错的。
　　所以彩尽管紧咬着唇，仍决定要抹消水母的勇气。
　　他要取回没有『OverImage』的世界。
　　而且也要取回大家都能欢笑的日常生活。
　　就算这个选择将会伴随痛苦，他也绝对要办到。
　　■◇◆□
　　「…………哼。」
　　纪无玉求鼓起脸颊。
　　「怎么了吗？玉求学姊。」
　　「……有什么烦恼……吗？」
　　玉求抱膝坐在沙发上，而她对面成对的沙发上则是坐着两个感情要好的学妹们。特征是双马尾的一轴灰抚，做出彷佛会有可爱特效声的可爱动作，歪着头窥视玉求的脸。
　　魅力处是旁边头发绑着的缎带的桃濑未恋，这时也从一直看着的笔记型电脑中抬起头来，隔着刚才戴起的细框眼镜，将视线移向玉求。
　　「玉求是在想梦坏同学和匹莉卡同学，理所当然般地跟着彩走了呢。」
　　玉求的言语中带有闹别扭的情绪，对此两人表现出的反应正好相反。灰抚是「就是说呀！有点不公平对吧！」点头表示赞同；相对地，未恋则只说了「……真是无聊。」，便把视线又移回到摆在膝上的笔电上。
　　「对于玉求来说……才不无聊呢。」
　　她也明白现在不是说那种话的时候。
　　但是即使如此，玉求仍感到有些难以释怀。
　　梦坏游回与彩的距离缩短得太近了。确实她拥有优越的头脑与战斗能力，以前那样的疯狂似乎也消声匿迹了，但即使如此，她依然是狂人。
　　如果把魅影鬽黑比喻成忠犬，那么游回就是善变的猫。原以为她是要靠近撒娇，下一个瞬间却有可能伸出利爪抓过来。她具有那样的不确定性，没有人明白她的意图为何，恐怕就连彩也是一样。
　　彩曾半开玩笑地说，游回的性格真的很恶劣。
　　但是彩却疏忽了，那可能不是当成玩笑就能了事。
　　就连被认为对彩忠诚的鬽黑都叛离了，谁能保证曾经一度逼得他【退场】的游回，会一直继续当他们的同伴呢？
　　灰抚与未恋就算撇除学长学妹的交情，她们与彩也是利害一致。
　　关于匹莉卡，也是因为原本是【调整者】的玉求掌握了她的愿望，所以判断她没有问题。但是游回却不是如此。
　　她没有足够让人信赖的证据。
　　只不过是因为真白彩相信她，所以她才会属于这个集团。
　　「这么说来……她叫魅影学姊是吧？那个人把学长当成恩人仰慕对吧？但是她却脱离这个团体，意思就是她非常以自己的愿望为重是吗？」
　　灰抚回忆着说道。他们也告知了少女们彩这次是第二次参加『OverImage』的事，鬽黑与游回的关连性她们也知道了。
　　玉求将思考的事先摆在脑中的角落，回答灰抚道：
　　「因为鬽黑学姊本来就是奇妙的人啊。」
　　玉求、未恋以及游回原本是【调整者】，因此对于彩这个该打倒的对手，以及他同伴们的来历背景、愿望、罚则都掌握得一清二楚。
　　魅影鬽黑是个异常。
　　恐怕彩并不知道她的愿望吧。因为如果他知道的话，温柔的他不可能会置之不理，对于现在这个状况，他也不可能没有任何行动。
　　拥有漆黑的头发，暗夜般的眼眸，有如女童般的冰之女王——期盼着自己的消灭。
　　因为她在与彩相遇之前，不曾被任何人所需要。
　　双亲、兄妹、同班同学，以至于其他许多人，每个人都对鬽黑不屑一顾。
　　就算她的容貌出众，就算她再怎么努力用功，学会再多的知识，学会正确的礼仪应对，甚至难看地苦苦哀求，依然没有任何改变。
　　没有人愿意看她一眼。
　　她简直就像是不存在一样，好像没有身体，宛如透明。
　　即使如此，鬽黑还是有心。具有会埋怨空虚，会拒绝孤独，会寻求接触，会发出悲鸣——这些功能的一颗心。然而就连她的心也没人感兴趣。
　　那么等于不存在的自己、明明不存在却只会感到痛楚的这颗心，以及自己的生命，这些全都消失就好了吧？
　　鬽黑是这么想的，甚至死后她也不想留下痕迹，所以她许下愿望。
　　希望一个自己本来就不存在的世界。
　　鬽黑就这样成为【意能者】，同时她的罚则也含有矛盾。她最害怕的事，为希望自身存在消灭的她所准备的罚则是——
　　——存在的消灭。
　　就算犠牲他人也想实现的愿望，与最恐惧的事相同。
　　魅影鬽黑在希望消失的同时，却又不想消失。
　　所以她不把自己的愿望告诉彩，也无法自杀。话虽如此，她也不能通过这个游戏，就这样一直在『OverImage』里徘徊。
　　因为她除了继续这个游戏外，没有其他能够继续生存的道路了。
　　但是彩却准备了结局。
　　只要游戏结束，日常生活就会回来。
　　可是那样对自己来说真的是幸福吗？鬽黑大概也想过了吧。
　　最终自己是想消失还是想活呢，就连她自己也不明白了，所以她才从彩的面前逃走了吧。
　　她害怕得到答案。
　　「……那个、关于那个叫魅影的人……」
　　从未恋那语调依旧平板、节奏又有点缓慢的话语中，玉求与灰抚察觉到些微的焦虑。
　　两人也注意到她的视线盯着笔电的萤幕不动，于是迅速地靠近未恋，只见未恋打开了『OverImage』的网站。
　　而上面显示的是罗列着A-1成员的网页——
　　「「——咦？」」
　　灰抚与玉求的声音重叠在一起。
　　第一位同样是《终结消失》，第二位到第四位没有变动，第五位是未恋，第七位依然是游回，但是只有一点，留名于第六位的ID有所变化。
　　——《漆黑锐剑》。
　　「呃……欸？也就是说，这是怎么一回事呢？」
　　灰抚有些困惑地歪着头，不过玉求全都理解了。
　　原来鬽黑她并不是害怕得到答案，她只是做出选择了。
　　她将彩的愿望与自己的感情放在天秤上，然后选择了自己的愿望。
　　玉求并不知道她是如何办到的，是靠实力或者是绫皓的策略。
　　不管是哪一个，鬽黑都已经不是同伴了。
　　「魅影学姊她……选择了消失吗……？」
　　过去的忠臣成为货真价实的敌人，过去的敌人则有如朋友般陪伴身边。对于这扭曲又奇妙的发展，玉求不禁皱起眉头。
　　下一个瞬间，彷佛看准了时机一般，大楼的门铃响起。
　　宛如是告知开幕的钟声一般。
　　■◇◆□
　　「让你们久等了。」
　　一走出家门，只见游回正抱着面带厌恶的匹莉卡。
　　「喂……走开啦。」
　　「因为我先前对史塔卡特同学做了相当过分的事，我想和你和好嘛。」
　　「那就请你别在这么热的天气抱住我好吗？很郁闷耶。」
　　听到她这么说，游回在离开匹莉卡的同时，摇摇晃晃地走了几步，然后扑倒在彩的怀里，刻意地假装哭泣。
　　「她好过分喔，真白同学，史塔卡特同学好冷淡喔。」
　　「亏、亏你有脸说出那种话……」
　　对于匹莉卡语气中的怒气，游回也不在意，紧紧搂住了彩。平常这时候彩就要慌张起来了，但是现在的彩没有那种闲工夫。他静静地放开游回的肩膀，缓缓迈步前行。
　　「……彩，发生什么事了？」
　　「没什么啦。事情办完了，我们回去吧。」
　　彩以为装出的笑容一如往常，然而对聪明的少女们似乎没用。
　　两人的表情像是察觉到什么，但是丝毫不向他追问。
　　「嗯……先不说那个了，真白同学，看来要这样就回去是不可能的了。」
　　水母家玄关的门打开，脸上没有任何表情的蓝出现了。
　　「……蓝？还有什么事吗？」
　　蓝只有一瞬间与彩视线相对，之后很快就移开了视线。
　　「既然水母阻止也没用，那就代表彩不会停手了吧。」
　　她唐突地说出那样的话。
　　「如果说有人能阻止彩，那就只剩下小色了吧，但是彩的行动又是想救小色……果然还是会变成这样啊。」
　　有如独白一般，或许原本就不打算让彩理解吧，蓝静静地这么说完后，有如下定决心似地点了个头。
　　「好，我知道了。彩——小色就由我来救。」
　　「………………啥？」
　　彩不禁怀疑自己的耳朵有没有听错，接着怀疑她的精神是否正常。
　　蓝刚才说了什么？她要救彩的妹妹？救一个连医生也无法让她醒来，昏睡不醒的少女？怎么救？
　　然而彩马上就会深切体认到她是认真的。
　　「……真白同学，这下可能有点儿不妙了呢。」
　　游回这么说着，额上难得浮现汗珠。
　　「欸……等一下……为什么你会在这里——」
　　接着听到匹莉卡语气慌张地这么说道，彩将头往后转，然后身体僵住。
　　「好久不见了，真白同学。」
　　「什——」
　　在那里的是一周前消失踪影的魅影鬽黑。
　　有如披上黑暗一般的漆黑秀发，以及像是做好觉悟一般，坚定不移的眼神，她那如小女孩般的容貌散发出宛如战士的霸气，眼前那名礼貌地低头行礼的人毫无疑问就是鬽黑。
　　她和蓝相同，脸上没有什么表情，或者该说是将感情压抑住了吧。
　　彩的前方是蓝，后方是鬽黑，受到两边惊愕的夹击，他拚命让思考适应这个难以理解的状况。
　　为何鬽黑会在这个时机点出现？为什么在这个地方？她有什么事？在那之前，蓝说的话真意又是如何？就算不是那样——
　　「来得时机正好呢，小鬽。」
　　「……这是怎么回事？」
　　对鬽黑露出微笑的人竟是蓝。
　　谜团更深了，而且不断加深。这时彩忽地灵光一闪，有个似乎是答案的想法在脑海闪过，但是却又逐渐远去。因为不会是那样的，再怎样也不可能，绝不可能有那种事，那样的现实怎么可能、不，可是——
　　回过神来才发现，蓝触碰着游回，这是为何？这时彩想起第二次参加时，初次被传送至纯
　　白世界之时的事。鬽黑触摸了彩，然后只让彩一人回到现实世界。
　　十种【反转】之中，有数种是藉由触碰对方来发动。
　　「让这件事结束吧，彩——【连锁反转】。」
　　两人消失不见了，一开始是游回消失，稍迟蓝也跟着消失了。
　　「什——喂，彩，这是怎么——」
　　匹莉卡话还没说完，鬽黑就触碰了彩和匹莉卡。少女如冰一般冰冷细小的指尖，搭在彩的手背上。
　　「逢坂同学说的没错。已经开始的故事就必须结束——【连锁反转】。」
　　匹莉卡看向彩，视线相对，然后她的踪影消失了。彩看向鬽黑，她避开视线，接着鬽黑也消失了——不对，消失的是彩。
　　一瞬间，彩的视野受到强烈的光芒侵袭，他忍不住用手遮住眼睛。过了一会儿，睁开眼睛时，鬽黑已经不在那里。或者应该说，本来就已经换了个场所。
　　【连锁反转】是将触碰到的对象和自己，分别传送至发动者所希望的场所。
　　在这个情况，不管是彩、匹莉卡还是鬽黑，都会分别被传送至鬽黑所挑选的地方。
　　彩是在游乐园里。
　　这是个有三种云霄飞车、鬼屋和摩天轮等基本游乐设施，并且也附设小规模游乐场的本地游乐园。
　　在这个天空、云、柏油路、八色摩天轮的车厢、朝水中俯冲的云霄飞车，一切都染成纯白色的《反转世界》里，出现在彩面前的是——
　　「初次见面，真白。」
　　一位少年。虽然是初次见面，彩却能猜到他的身分，但是彩同时也否定那个可能性，因为如果彩的预测正确的话，那蓝和鬽黑——
　　「抱歉，我的邀约稍嫌唐突了点儿吧，我的部下有没有对你无礼呢？」
　　少年的笑容粉碎了彩的希望，并且将现实摊在他的眼前，告知了难以置信的答案。
　　「你一副不敢相信的表情呢，要我重新再问一次吗？我是问你，我的部下魅影鬽黑和逢坂蓝，是不是有造成你的困扰呢？」
　　「………………你就是《终结消失》吧。」
　　要从容貌看穿人的本质虽是不可能的事，但就算如此，他也不像是站在所有【意能者】的顶点之人。
　　从他从容不迫的态度、语气，身上穿的衣服、言行举止，能够联想到的是有教养的人家的小孩，就算会站起来率领人们，他也不像是会在幕后搞鬼的人，他给人那样的印象。
　　「如果可以的话，请称呼我绫皓，我会很高兴的。因为我不是很喜欢ID。」
　　他面露微笑，彷佛要将人温柔地包覆住一般，那友好的应对是想让彩掉以轻心，或者只是他的习惯呢。
　　「鬽黑是何时成为你的同伴……不，蓝也是……在那之前，你把游回和匹莉卡送到哪去了？你也有派人去对付玉求她们吗？说起来，你的目的是什么？为什么一直待在『OverImage』——」
　　回过神来才发现，他已经站在眼前，同时用食指抵着彩的唇。原本数公尺的距离，就像是一瞬间消失一样。彩大吃一惊，无法动弹。
　　「我会回答你全部的问题，所以不要一次问那么多。」
　　他这么说着，嘴唇笑弯成一道弧线。彩则是勉强挥开他的手，向后退了一步。
　　绫皓像是静观一般，注视着那样的彩。
　　「我一直等待着这个瞬间喔，真白。」
　　「……你说什么？」
　　「因为一个人无法对照答案，所以我需要你。」
　　「……你在说什么啊？」
　　他那对黄褐色的眼阵捕捉到彩的身影。
　　
　　[[IMG,dfcd478957bb6af983e936f834584e94,800,1141,77267]]
　　深沉得像是会被吞没般，有如纯水般清澈的双阵，将彩锁定在视野中不放。
　　他露出凶猛的微笑，看到他那样的笑容，彩才终于感觉自己看到绫皓夜云这名少年本质的一鳞半爪。他只是戴着面具，那是非常坚固，常人所无法看穿内侧的面具。
　　绫皓是只有在这个游戏中呢，还是只有在彩的面前会卸下面具呢？无论如何，他都令人感到深不可测。
　　彩提高戒备至极限以上，他开始想像，因为战斗何时开始都不足为奇，而且他也担心其他同伴的安危，不能一直待在这里——
　　「你一如我的期待，就是要那样，我引导你参加第二次才有价值啊。」
　　■◇◆□
　　「——咦？」
　　魅影鬽黑回想之前的事。
　　「你就是小鬽对吧？」
　　那是今天早上发生的事，他们各自受到绫皓的命令，正准备要执行命令的时候，从灰暗云层的缝隙中，一瞬间射下一道灿烂闪亮的阳光。
　　鬽黑看到那道阳光，眉头为之一皱，这时一位少女挡住了她的去路。
　　「你是……」
　　鬽黑的表情出现阴郁，相对地，少女却是浮现满脸的笑容。
　　鬽黑走在一条热闹程度不如白天的街道上，少女则跟在鬽黑的身旁。
　　「…………有什么事吗？」
　　逢坂蓝，鬽黑认识她，她是真白彩的青梅竹马之一。也是因为鬽黑而害彩战败，受到罚则牵连的人。
　　鬽黑与蓝是加害者与被害者的关系，她应该没有理由带着笑容和自己说话。
　　「啊，这么说来你比较年长对吧……？我该使用敬语比较好……在那之前，称呼你鬽黑同学……这样好吗？可以吗？」
　　「我不在意，随你喜欢就好。」
　　鬽黑觉得无关紧要，名字只是记号，敬语也只是装饰而已。有名字却没有存在理由，那也没有意义，使用敬语却欠缺崇敬之念，那也没有价值。
　　就连执着于那种事的普通人，对自己都不屑一顾，自己就更加没有价值了。
　　「那么小鬽，我听玉求和绫皓说过你的事了。然后我就心想如果遇到你，我有一句话要对你说。」
　　……原来如此，鬽黑懂了。如果她已经明白一切的话，如果她已经知道自己的不幸和周围
　　之人的不幸，原因就出自于鬽黑的话，那就难怪她要来找鬽黑说话了。
　　鬽黑是这么想的，被害者有责备加害者的权利，有要求对方后悔的权利，有强制对方赎罪的权利，所以不管受到她怎样的责难辱骂，鬽黑都已有甘愿接受的觉悟，如果受到暴力对待，那也没关系。
　　如果那样做能够让她稍微消气的话。
　　鬽黑心里这么想着，等待蓝开口说话。
　　「谢谢你。」
　　「——…………什么？」
　　自己没有听错吧？
　　听到她这句过于意外，丝毫没有预料到的一句话，鬽黑不自觉地停下脚步，蓝则是不可思议地看着那样的鬽黑，同样地停下脚步。鬽黑审视蓝的表情，她讶异地睁大双眼，甚至似乎对鬽黑的反应感到困惑。那也就是说，她并不是在开玩笑，而是有如理所当然般，说出感谢的言词。那样很奇怪。
　　「为什么？」
　　鬽黑的话声嘶哑，即使如此，她还是听见了吧。蓝露出温柔的微笑，回答鬽黑的疑问。
　　「自从我和彩的妹妹小色发生许多事后，他就一直没有精神，我听玉求说是多亏你和那个叫匹莉卡的女孩，才让他变得常笑了。因为那是我们所办不到的事，所以我向你道谢。」
　　原来纪无玉求对蓝说过那样的话吗？第一次游戏败退后，鬽黑就没有与彩见面，不过玉求却全都看在眼底了吧。
　　看到在那三个月的期间内，彩为珍惜之人的不幸感到心痛的模样。
　　如果和蓝所说的一样，自己对彩的哀伤无能为力，却被鬽黑和匹莉卡所缓和了，那么玉求的心中一定感到不安稳吧。
　　因为彩伤心到令人不忍的地步，都是鬽黑所害的呀。如果是由于和鬽黑交流而让彩恢复笑容的话，那么她不满的心情也就不难理解了。
　　她想让鬽黑【退场】的心情也可以体会。
　　自己不只是没价值，而且不负责任、不知退让、恬不知耻。
　　明明没有活着的理由，却连消失的觉悟都没有，只是丑陋地执着唯一看着自己的恩人，是一个可憎得不堪入目的人。
　　所以就连蓝感谢的话语，她也无法坦率回应。
　　「……不是吧？」
　　「……咦？什么不是？」
　　鬽黑不理感到困惑的她，语气粗暴地对她说道：
　　「如果你要感谢我，那应该先对我发出怨言才对。你不可能不知道吧？就是因为我的关系，真白同学才会——」
　　「我是知道才那么说的喔？」
　　蓝打断鬽黑的话说道。
　　「……我无法理解。」
　　蓝露出苦恼的表情，在思考一般地双手盘胸。最后她终于似乎想到什么，表情逐渐充满笑意，那表情与其说是开心，倒不如说是愉快。
　　「小鬽，对你来说，什么是『重要的人』呢？」
　　「……你在说什么？」
　　「是想保护的人？想拥抱的人？还是对自己怀有好感的人呢？」
　　「所以说你想说什么……」
　　「大家都说得简单，什么『喜欢』啊，『尊敬』啊，『爱』什么的，可是一旦那个人不遵照自己的意思，不依照自己的想像行动，马上就会翻脸不认人，说『被背叛了』、『形象幻灭了』、『看错人了』，你不觉得那样很过分吗？」
　　「…………」
　　「不是那样的嘛。因为人不可能完全理解他人，所以对方不照自己的想法行动，那也是理所当然的啊。然而一旦事情不如己意，却指责对方不对，我认为那样太卑鄙了，至少我是那么想的，所以我决定自己绝不会做那种事。」
　　「……所以不管是因为我而使得真白同学【退场】的事，还是那样的结果造成你们遭遇不幸之事，这些你都不责怪我？」
　　「我不觉得那是你的错呀。话说回来，对我而言，所谓重要的人就是『不会对和他们在一起而发生的任何事情感到后悔的对象』。讨厌我和水母的才能，却仍为我们声援，那样的玉求我最喜欢了；明明不擅和人交谈，却能不放弃地亲近我们，那样的水母我最喜欢了；即使知道不会有回报，知道自己会吃亏，却仍是无法舍弃别人，那样的彩我最喜欢了。」
　　「————」
　　她遵从自己的规则而活。
　　对于常识、平凡什么的，那些概念她丝毫不感兴趣，她只是做她自己。
　　明明可能无法得到赞同，可能无法得到认同，可能会遭到否定，她仍毫不畏惧地说出自己的意见。
　　或许有人会认为那是傲慢吧，一定也有人会谴责她是任性吧，在某种意义上来说，或许真是那样没错。
　　然而因为那是鬽黑所做不到的事，所以鬽黑非常羡慕她。
　　「和他们在一起所得到的幸福，所遭受的不幸，我全都接受。如果是彩赌命保护的女孩，不管对方是谁，我都不会责怪她。」
　　鬽黑感到痛苦，同时却也觉得她十分耀眼。
　　她曾经觉得彩很温柔，现在她则是认为眼前的少女很温柔。
　　而那让鬽黑感到痛苦，因为自己绝对无法像她那样。
　　她曾经反对彩的选择，现在自己也觉得眼前的少女很愚蠢。
　　所以才会那么耀眼，因为那是自己所无法做出的选择。
　　因为有光所以才有影，那样的主从关系不会逆转，影子再怎么想成为光，自己也永远不会发光，只能在旁边，渴望地眺望着远处的光明。
　　魅影鬽黑既无法成为真白彩，也无法成为逢坂蓝。
　　胸中猛烈涌起足以令人疯狂的羡慕之情，使得鬽黑心如刀割。
　　自己是这么地脆弱，好不容易下定的决心却是薄弱，明明自己承受着自我厌恶与自我否定，辛苦地向前走着。
　　为什么会有人能毫不迷惘地前进呢？要怎样做才能不迷惘呢？
　　鬽黑希望有人拯救迷途的自己，拉着自己走向正确的方向，希望能邀自己一起走，一起前行，希望他能允许自己那样做。
　　鬽黑想要证明书，证明自己有价值。
　　想要许可证，证明自己可以存在。
　　不，曾经有人对她伸出援手，现在也有人对她笑容以对。
　　然而自己却不回应对方。不，是无法回应。
　　魅影鬽黑这个人，在求救的同时，却没有被拯救的觉悟。
　　因为那样很可怕，如果被拯救了之后，等待自己的却仍是自身没有价值的现实呢？那样的现实，那样的世界，自己是无法承受的。
　　她希望有人需要她，希望自己是不可缺少的人。她并不是想高人一等，只是不想被埋没，不想当个消失在视野里的人，希望有人注视着自己。
　　但是真白彩和逢坂蓝都不同，这些人只是温柔而已。
　　「……你真是笨呢。」
　　自卑的自己，阻止不了内心深处漆黑的部分所满溢出的声音。
　　「就算抱持着那样的想法也不会幸福，事实上你和你周围的人就变得不幸了对吧？真白同学的妹妹到现在都还没醒对吧？罪魁祸首就在眼前，你却一句怨言也没有，那并不是温柔，而是软弱。」
　　鬽黑气也不喘一下，有如唾弃般说道。
　　为了被讨厌，为了被否定，为了再怎样也不会求对方原谅。
　　然而对方脸上依然是温柔的表情。
　　「是啊，或许是吧。」
　　别笑，现在应该是感到不悦的时候，应该反驳说加害者还敢那么嚣张才对。责备吧，谴责吧，辱骂吧，拒绝吧，厌恶吧，轻蔑吧，你应该那么做。
　　明明应该要那么做的说。
　　「因为我就是这样的人，所以从以前朋友就很少。」
　　别自嘲。你难道不知道，优秀之人的自嘲有多么伤害劣等之人的心吗？
　　她一定不知道，优秀者的谦逊、善人的谦虚、强者的谦让，有多么伤害找不出自己价值的人。
　　「你就是因为那样，所以才会被绫皓利用。」
　　违反自己的意志，如刀一般的言语脱口而出。那是只为了伤害对手的言语、毫不掩饰的敌意，但是蓝听了之后仍不减笑容。
　　「对啊，我很笨吧。即使是在我活过的人生中，我也老是吃亏呢。不过啊——」
　　笑容的花朵绽开，即使在恶意之中也不衰弱，即使受到恶言恶语也不沮丧，在坚强的意志下，蓝脸上浮现不会枯萎的笑容。
　　「人生非要那么计较得失吗？」
　　「…………！」
　　「我是觉得倒也不是那样。」
　　「……我没办法像你一样。」
　　「你说谎。你不是不能，只是你不去做而已，我认为人需要的不是财力、学力，也不是力量，而是勇气吧。只要有勇气，至少能够改变现在。」
　　「…………我——」
　　「我不会否定你的选择，彩不会否定你的存在，我们不会践踏你的意志。所以你也别板着一张脸啦。」
　　「……我想要一条决定好的道路。」
　　这样做就是有价值，这样做就是有能力，这样做就会被人需要，这样做就可以活着——她想要能够让她有这样切身感受的、具体的人生说明书。
　　可是蓝却彷佛要赶走鬽黑的那种想法一般地说道：
　　「那真是很浪费呢，既然难得可以选择自己喜欢的道路，那就应该那样做吧。」
　　「也是有人是做不到啊。」
　　「『做不到』也就代表『想那么做』吧，那么那就是你『想前进的道路』吧，看吧，不用找人帮你决定，你也有自己的目的地不是吗？」
　　对吧？她说着对鬽黑微微一笑。
　　「…………逢坂同学。」
　　「如果你一个人会不安的话，那我们一起走吧。彩的朋友就是我的朋友。」
　　鬽黑确信眼前的少女是彻头彻尾的笨蛋，无可救药的好人。
　　既愚蠢又专注，因为稀少，所以受到疏远，因为温柔而惹人不悦，虽然温暖却是遥远。
　　蓝说的话确实动摇了鬽黑的心，但是却无法造成剧烈的改变。
　　「你是一个好人……不过不用了，我已经选择了『应该前进的道路』。」
　　没错，她就是为此而离开彩。
　　「那不是你『想前进的道路』对吧？算了，既然小鬽想那样做，那也没关系，不过我想那是白费工夫喔？」
　　「……白费工夫？」
　　鬽黑露出讶异的表情，只见蓝的脸上浮现至今所没见过的另一种表情，就像是孩子王一样的笑容，点头说道：
　　「因为赢的人大概是彩呀。」
　　「……既然你那样想，那你就没有和真白同学敌对的理由了吧？」
　　蓝搔着脸颊，啊哈哈的爽快地笑了。
　　「敌对……敌对啊……」
　　蓝的愿望是『让真白色恢复意识』。对她来说，降临在自己身上的灾祸不该抹消，而是应该接受。
　　不管是逢坂蓝还是绯村水母，她们都没有被现实击垮，而是努力地面对现实。
　　所以对于想要将她们的努力抹消的彩，蓝感到有些反感；可是因为彩的妹妹需要被拯救，所以蓝才会像这样成为【意能者】。
　　而鬽黑的愿望则是——
　　「我只要真白同学能得救就好了。」
　　那就是自己唯一能做到的赎罪吧。
　　所以只要是为了实现那个愿望，鬽黑愿意做任何事。
　　就算会使某人不幸，就算要与彩敌对，就算会招致自己的消灭，她都不在乎。
　　「不过就连那样的你，彩都想要拯救吧。」
　　蓝的那句话，鬽黑听在耳里，却选择无视。
　　■◇◆□
　　没有人不羡慕米拉匹莉卡·史塔卡特。
　　容貌端丽、头脑聪颖、家住豪宅，同年纪的孩子能做到的事，她大概没有办不到的吧，运动能力甚至凌驾男生之上。
　　不过匹莉卡并没有以此自满。
　　年幼时起就为了不让父母蒙羞而勤奋用功，各种努力都不懈怠，为了向前迈进，甚至不惜犠牲玩乐时间。
　　她确实比别人都得天独厚吧，她无法反驳不是那样。
　　可是那是足以抹消自己的努力的事吗？
　　明明当周遭的人在原野奔跑，与朋友嬉戏，和家人休闲，将空闲时间花费在玩游戏的期间，匹莉卡都一直努力不懈；而她的努力受到称赞，难道是该受到嫉妒的事吗？
　　匹莉卡无法理解那些不思自身怠惰，却在背后嘲笑他人的人们。
　　不甘心的话，那就努力就好了，为什么不去努力，却只会羡慕他人呢？
　　她不会说人类是平等的那种话，因为在出生的瞬间，首先就出现父母的差距，就算不是那样，也会存在环境或遗传上的能力差别。
　　可是世上不是『只有』那些而已。
　　努力或许无法凌驾才能，但若是不努力就追不上才能。
　　匹莉卡不能原谅的是，知道那样的事实却什么也没做的人。
　　既然什么也没做，那就别抱怨，既然不努力，那就别瞧不起努力的人。
　　只是漠然地追求幸福，有如理所当然一般，期盼优秀者的失败。
　　处于周围都是那样的人的环境下，匹莉卡感到绝望。
　　她的身边只有两种人，讨好她的人，或者嫉妒她的人。
　　没有一个人要触及米拉匹莉卡·史塔卡特的内在。
　　匹莉卡心想，重要的是美丽且优秀的这个容器吗？
　　就这样，匹莉卡逐渐受到孤立。有一天，周围的人说了。
　　说她自以为了不起，嚣张，得意忘形，目中无人。
　　明明没有什么来往，却对匹莉卡的存在怀有那样的固定『印象』。
　　所以匹莉卡如他们所愿，成为那样的人。
　　优秀出众，摆出看不起周遭之人的态度，言行举止就是不把平民百姓看在眼里的样子，既然说再多也没用，那匹莉卡就顺遂他们的愿望。
　　理所当然地，匹莉卡的孤独感也更深了。而且就算再怎么逞强，匹莉卡也只是个少女，渴望与他人的人际关系，也就是说，她想要朋友。
　　她一直寻求着，会将米拉匹莉卡·史塔卡特视为朋友的人。
　　而真白彩在与匹莉卡相遇的那一天说了这句话。
　　——因为我也觉得和米拉匹莉卡·史塔卡特说话很快乐。
　　感觉就像世界变成彩色一般。
　　他应该不知道匹莉卡的境遇，至今也不知道匹莉卡的愿望为何。
　　所以那是彩的真心话，匹莉卡对此感到高兴得不得了。
　　她心想终于遇见了，不需要这样的游戏，世界上就有值得自己信赖的人了。真白彩不会讨好她，真白彩不会嫉妒她，或许他也有那样的感情，但是至少他不会让那样的感情转变为恶意。
　　尽管他的理想危险不安，他的自我牺牲超过限度，他的温柔十分异常。
　　不过即使如此，对于一直以来都处在名为『平凡』的恶意中的匹莉卡而言，与彩的相遇是她的救赎。
　　彩对匹莉卡而言是恩人。
　　所以匹莉卡想要帮助她的恩人。
　　——就算必须打倒过去曾为朋友的人。
　　「……好、好久不见了呢，匹莉卡。」
　　
　　[[IMG,fe9eeb30192b3124ca9861ac94e20690,800,1141,99330]]
　　一个身材娇小的银发少女，语气畏怯地这么说道。
　　匹莉卡被传送到的地方是海岸边的仓库区。红色的仓库群和辽阔的蔚蓝大海，平时会给人一种开放感，但是在《反转世界》里，一切都退色为纯白。
　　身体不住颤抖的少女——银城镜香宛如要隐藏红色眼眸深处闪烁的杀意一般，一步一步地走近匹莉卡。只听到叩叩声响，她的鞋底踩在石砖上。
　　「你这个背叛者，可以别叫得那么亲热吗？」
　　「对、对不起……」
　　镜香的性格并不适合『OverImage』这个游戏。
　　这个游戏只要具有参加资格的『无论如何都想实现的愿望』，无关性格皆可成为玩家，不管是胆小的人，还是有自信的人，还是精神异常者，不分好坏，毫无区别。
　　匹莉卡与镜香直到四月前还就读同一间高中，她们同学年同班，而且连被卷入游戏和参加的时期也相同。她是个连虫子也不敢杀的女孩，所以匹莉卡才会心想，说不定能和她变得要好。
　　镜香不会杀匹莉卡。既然如此，她认为她们或许能成为同伴。
　　然而，现实却背叛了匹莉卡。
　　「——【伦理反转】。」
　　镜香接近到两人距离两公尺左右的地方，然后咏唱道。
　　她的肩膀一震，之后哈哈一笑，发出低俗的笑声。
　　她的眼神中已经不见畏惧，深红的眼眸充满敌意，然后露出凄惨的笑容。
　　简直就像变了个人一样。
　　「匹莉卡，原来你还活着啊。」
　　她看着匹莉卡，眼神就像是看着路边的石头一般。
　　「……因为你没杀死我啊。」
　　【反转】有十种衍生。在世界间移动所不可缺少的【反转】，只将对手送至相反侧世界的【强制反转】，将对手和自己传送至希望场所的【同行反转】，将对手和自己分别送至不同场所的【连锁反转】，只将对手移动至特定位置的【送还反转】，以及让想见的人出现在自己面前的【召唤反转】。
　　这些是是做为移动手段而存在的【反转】，不过【反转】能办到的不只有移动。
　　玉求过去使用的【反转拒绝】能够拒绝违反自己意志的世界间移动，【个人反转】则是可以暂时性地提升参加者的能力值。还有匹莉卡虽然没见过有使用者，不过却也存在着能让纯白世界与现实世界相交的【限定反转】。
　　然后，只有心灵软弱之人才准许使用的——【伦理反转】。
　　正如字面意思，那会让伦理观反转，与其说是反转，倒不如说是崩坏吧。
　　从怯懦转为强势，从温和转为冷酷，不能杀人的话，就会变得能够杀人。
　　那是能将对游戏不积极的参加者，变成纯粹的玩家的技能。
　　镜香就是依赖这个技能。
　　这个技能替她准备了藉口，让她告诉自己，能够使人不幸都是这个技能害的，原本的自己是好人。由于无法退出游戏，因为她讨厌变得不幸，所以她必须胜利下去。
　　因此她主动堕落。
　　匹莉卡无法阻止她的堕落，然后疯狂的利刃终于也挥向匹莉卡。
　　「啊哈，别那样瞪着镜香啦，匹莉卡，我们是朋友对吧？」
　　她故作熟稔的娇甜声音，令匹莉卡感到愤怒。
　　「结果你还不是背叛我了！」
　　听到匹莉卡的叫声，镜香一瞬间睁大了双眼，随后大大地爆笑出声。捧着肚子大笑，甚至笑到眼角泛泪的她用手指拭去泪水，开始找起藉口，那语气与其说是辩解，倒不如说是挑衅。
　　「没办法呀，匹莉卡。那只是很单纯的优先顺序问题，哪一边比较重要而已，如果是愿望和朋友，当然是选愿望吧？」
　　「……你在胡说什么？」
　　「因为绫皓同学说了，只要背叛匹莉卡，就会升镜香为A-1，那么就不需要犹豫了吧？因为我们是为了成为A-1战斗的呀，既然可以成为A-1，那就不需要同伴了吧？像你这种任性的大小姐，杀掉就好了吧！」
　　「……那是怎么回事？」
　　如果那是事实的话，事情就奇怪了。
　　匹莉卡并没有做出会让绫皓针对自己的事。
　　不，不对，他并不是想收拾掉匹莉卡°因为自从成功逃离镜香的追杀之后，就没有再出现剌客要杀害自己，那就表示绫皓的目的不是要让匹莉卡【退场】，而是要破坏两人的关系。
　　如果是那样的话，理由是什么？
　　游回曾经说过，他把这个游戏当成是舞台，这个可以称得上是决战的最后战斗，他也动了手脚。
　　——那么，他撕裂我与镜香的友情，就是为了这一天？
　　为了把匹莉卡分到彩的队伍，把镜香分到自己的队伍？
　　假设就算是那样，仍有几个谜团浮现。
　　匹莉卡在遭到镜香背叛之后，立刻有如逃难般，办理了转学手续。她把复杂的手续全都交由他人办理，只要是没有镜香在的地方就好。
　　就这样，她转入彩的学校是巧合……那就太奇怪了吧。
　　是有人安排好的？是谁？当然是绫皓。
　　如果是那样的话……
　　那就代表绫皓在事前就知道，彩将会第二次参加游戏。
　　说起来第二次参加本来就很奇怪。因为无法否定第二次参加成立的可能性，所以匹莉卡当时才不得不承认……不过只有一个方法不是吗？
　　——只要向『OverImage』许愿就好了。
　　排除例外的话，『实现愿望的权利』可以将各种欲望、要求，转变为现实。
　　只是要将少年和少女撮合在一起，这是很容易的事吧。如果是透过这个游戏，连要操弄命运都办得到……但是这样的假设本来是不会成立的。
　　因为那不是很奇怪吗？
　　这个游戏应该是实现愿望后，就会想要马上离开的死亡游戏。
　　绫皓在拥有复数的『实现愿望的权利』之同时，却没有要退出游戏的迹象。
　　迟迟不离开游戏的他，最少为了匹莉卡与彩的相遇，以及引起彩的第二次参加而使用那样的权利，这个事实就是异常事态。
　　想要拯救所有人的真白彩固然异常，绫皓却更在他之上。
　　站在【意能者】的顶点，眺望各个参加者的他，举办这样的舞台，到底是要追求什么呢？
　　「你在想事情吗？」
　　那道声音在令人作恶的极近距离响起。
　　「！？」
　　太大意了，匹莉卡强烈地自我反省。自己因为思考而分心，意识在短短一瞬间离开了眼前的敌人。而镜香不是笨蛋，自然不会放过那个空隙。胆小者因为胆小，所以擅长观察别人。
　　也就是说，匹莉卡受到出乎意料的攻击。
　　骨头和肌肉发出悲鸣，镜香的右脚踢起，膝盖重重打在匹莉卡的腹部。
　　那威力强大而激烈，难以想像是从那娇小的身躯所发出。匹莉卡连要发出呻吟也办不到，身体被冲击所击飞，在空中滞留了数秒的时间。整个身体飞在空中，猛烈地落在地面上，匹莉卡就这样在石砖上滚了几圈。
　　虽然伤势不过是数处擦伤与撞伤，但侵袭腹部的疼痛，却暂时夺走了匹莉卡的思考力。而在这个以想像为攻击手段的纯白世界，那是致命伤。
　　「【silver】——OverImage！再加上【幻现境界】。」
　　啊哈，镜香一声娇笑，或者说是浮现疯狂的笑容。她的表情恍惚地扭曲，双手覆盖着脸，用缝隙中露出的双眸，看着地上的匹莉卡。
　　只见在匹莉卡的头上，空中展开了数把光是剌一下就可能杀伤人类的银枪。那些是浮在空中，瞄准猎物的枪群。
　　能够脱离自己的身体，无视常识和道理，想像出拥有自我行动能力的武器，那样的人非常稀少。
　　一般人无法打破「武器是由人使用的」之认知。
　　镜香原本的个性胆小而内向，而那样的她经常采取的手段是——以奇袭先发制人，以及藉由持久战等待对手的消耗。在这种情况则是前者。
　　「镜香一直很讨厌匹莉卡喔。镜香讨厌明明身在幸福的环境，却还想要些什么的你。优越的容貌、学力和运动能力，这些你明明全都拥有，却还以想要不朽的羁绊这种理由，参加这样的游戏，那样的你让镜香厌恶得想吐！」
　　到了这时候，她吐露出真实的心情。她原本对匹莉卡抱持、隐藏的厌恶感、敌对心等情感，这时全部一次吐出。
　　「所以镜香才利用了你，交到朋友的心情如何？得到拥有共通目的的同伴很高兴吧？镜香让你做了那么多美梦，所以匹莉卡帮帮镜香的忙也没什么不好吧？因为我们是朋友对吧？」
　　「你、这、个、人、啊……！」
　　匹莉卡咬牙切齿，双眼瞪着镜香，然而她却不为所动。
　　「绫皓同学说了，如果镜香能让你【退场】的话，他可以实现镜香的愿望，让镜香离开这个游戏喔。这次镜香不会让你逃走了，身为朋友，镜香会确实地送你上路。」
　　镜香彷佛挑衅一般，连连提到朋友这个词，匹莉卡听了十分恼火。
　　「像你这样的家伙，才不是我的朋友。」
　　「啊哈，你生气了吗？可是啊，那个叫真白的人和镜香有什么差别吗？」
　　「别把他和你相提并论，那才真是让我想吐。」
　　「我们都一样啊，为了自己的目的而利用匹莉卡，差别只有你是反抗还是顺从而已。本质上我们都是相同的，因为所谓的朋友，就是指彼此认同相互利用的关系呀。」
　　「不对……！对方有错就阻止他，遇到困难就帮助他，哭泣时陪伴在身旁，快乐时一起欢笑，那才是朋友。」
　　啊哈一声，镜香又笑了，啊哈、啊哈哈！她愉快地嘲笑匹莉卡。
　　之后，姣好的面容丑陋地扭曲变形，她倾注全数的厌恶对着匹莉卡说道：
　　「匹莉卡真可爱，现在真的很少有人这么单纯了……你就是那样才会被骗呀，笨蛋。」
　　「……真是差劲透顶，我竟然曾经相信你这样的人，过去的我真是无可救药的笨蛋。」
　　「现在明白也太迟了，因为你就要在这里结束了，米拉匹莉卡大小姐。」
　　「要结束的人是你。」
　　「去死吧。」
　　银枪大军无情地朝匹莉卡降下。
　　■◇◆□
　　在此次斗争中，对于事态全貌的掌握仅次于绫皓的人，就只有梦坏游回了。
　　彩对上绫皓，鬽黑和蓝对上灰抚与未恋，玉求则是对上冰里浅绯。
　　而梦坏游回则是——
　　「我是风守唯，请多指教罗？」
　　游回心想，一如我所料。至少目前事态是照着自己的预想进行，虽然无法确认，不过她有所确信。
　　她之所以能够确信，当然是因为她具备思考的柔软性，不过就算不是那样，她能够预测绫皓的行动，揣摩他的真意，那也是有理由的。
　　因为游回知道绫皓的愿望，更正确地描述的话，她知道他过去怀有的愿望。
　　但就算是那样的游回，也无法预测他所写的剧本的结局。不，并不是不能预测，而是她所想得到的结局，全都是真白彩得不到胜利的结局。
　　依照游回的预测，就算这场斗争结束，真白彩也不会有机会行使『实现愿望的权利』——而且那恐怕将会成为现实。
　　因为在猎杀他人的游戏里，以不杀为信念的玩家不可能得到回报。
　　世界没有那么好混。世界并没有温柔得能让善人成为胜利者、正义的一方能够守护世界和平、弱者能成为强者、真白彩能够胜过绫皓夜云。
　　他大概会绝望吧。他大概会被推落失意的深渊吧。
　　大概会屈服于过去不曾有过的困境及无可反抗的现实吧。
　　但是即使如此，如果真白彩是正确的话，他应该不会放弃才是。
　　就算不放弃，该结束的事情还是会结束。绝望依旧是绝望，现实也依然会是现实。
　　然而，假如他发觉那个绝望是有心人所准备的话，或许——
　　「难得我先自我介绍了说，你却沉默不语吗？真让我伤心。」
　　风守唯可爱地扭曲那张令人怜爱的脸蛋，装出可爱的假哭模样。
　　看在明眼人的眼中，那实在是假得不能再假的表情，然而虽说同性的游回察觉到了在她身上的不对劲感，异性却也许不会发现。
　　也就是说，这个少女就是那种类型的人。
　　披着天真外皮的谋略家，表现得个性内向，却积极主动；激起别人的保护欲，却带有攻击性；外表虽美，内心却跟墨汁一样黑。做为对手是极为麻烦的人种。
　　染过的头发上戴着发箍，眼角略显下垂，还有一张小小的樱唇；肌肤白皙，个子娇小而纤弱；身穿轻薄的肩带上衣，搭配短裤，笑容有如花朵一般，而且不忘露出楚楚可怜的眼神。
　　那样的少女和游回所处的地方，是一个面向海洋的大规模公园里的草坪区。如果是在假日的白天，小孩会和父亲来此玩传接球，朋友们会一同嬉戏，恋人们会来此休憩，这里就是那样的场所。
　　即使远望海洋，见到的也只是毫无风情的一片白色；即使眺望草坪，也只能看到令人毛骨悚然的一片白色。
　　它在《色彩世界》是热闹的公园，在这个里侧却相当幽静。
　　「是我失礼了。我是梦坏游回，请多指教。」
　　虽说并不是要与她对抗，不过游回也以做作的笑容回应。
　　「有件事我必须感谢游回才行呢。」
　　不可以照着她的步调走，所以游回先发制人。
　　「如果是为了他告诉你，只要让我【退场】就可以实现你的愿望，让你离开这个游戏的事；那你就不必感谢我了。因为那是骗你的。」
　　果不其然，一如所料到了个毫无乐趣的地步，风守脸上的笑容消失了。
　　
　　[[IMG,2869c37680892e75f7f05122584c046d,800,1141,99064]]
　　「……为什么你会知道那件事？」
　　「为什么你认为我会不知道呢？」
　　对其他的A-1而言，绫皓并不是效忠的对象，而是想要排除的敌人。他们只是因为无法反抗，所以才服从他而已。当真白彩的团队出现时，每个人一定都这么想过吧——如果他们获胜，那么自己的愿望也可以实现，自己若是协助他们，或许……
　　然而，绫皓夜云持有复数的『实现愿望的权利』，只要行使那些权利，就能消去其他人持有的权利。
　　如果事情演变成那样的话，那即使彩获胜也没意义。想到这里，她们停下脚步，而为了将她们收入支配下，绫皓于是说了——
　　毫不保留地说出，只要是【意能者】，大概每个人都会动摇的甜言蜜语。
　　那就是——只要服从他，就可以实现愿望。
　　「风守同学，你是个有趣的【意能者】喔。你所主张的愿望是『给我今后的人生中最高级的幸福』，这种暧昧却又有效的愿望。因为抽象的愿望不会实现，所以你今后人生中的各种幸福，大概都会实际且正确，确实且明确地浮现脑中吧。老实说我认为那真的是高招，这样在某种意义上，你就有复数的愿望可以实现了呢。」
　　不管是财富还是名声，希望的话甚至伴侣、小孩、孙子，她想像的未来全部都会成为现
　　实。『OverImage』甚至可以将少女的未来设计图，升华为确定的命运。
　　「……游回的『世界的崩坏』就很愚蠢了。」
　　或许是停止掩饰了吧，现在的她没有表情，话语也不带有虚假的感情。
　　「因为我是悲观的人呀。在经过反覆思考之后，我明白世上只有绝望。因此才养成动不动就放弃的坏习惯。」
　　「唔哇……真的很悲观呢。」
　　风守怜悯似地这么说道，游回却不理会她，继续说道：
　　「难道不是吗？世界上的规则都是订得只有狡狯之辈得利，也有许多没有明文规定的不成文规定，就连学校这个小型社会都存在着地位差别。强制人努力，只要懈怠就会被当成恶人，不够精明就会遭到舍弃，那样的世界到底哪里有幸福呢？」
　　「所以我才想靠这个游戏得到幸福呀。因为上天不给予我帮助，所以我才决定自己救自己。」
　　简直好像自己已解开世界的真理一般，风守充满自信地这么说道。
　　但是对于那样的风守，这次游回则是以透露出怜悯之情的眼神凝视着她。
　　「那样能得到的幸福，效果就只在社会这个范畴里。对你自己来说，并不是真正有价值的东西。即使收集周遭之人见到后都会对你感到『羡慕』的要素，那也无法满足你的空虚。」
　　旁人大概看不出来吧，不过游回察觉到风守细微的变化。她的指尖在颤抖，在眼眸的深处，明显看得出杀意正逐渐累积。
　　「……你懂什么？」
　　「会追求幸福这种不明确的充足的人，全都是不幸的人。明明对他人羡慕得不得了，却不肯承认，反而摆出轻蔑的态度；可是却又希望得到回报，企求能得到唯一性。」
　　「那是坏事吗……？」
　　「为了得到那些，你至今做过的事是好事吗？」
　　游回间不容发地这么一回答后，只见风守横眉竖目，表情扭曲变形，以一副随时要对她唾吐的神情，瞪着游回。
　　「……少罗嗦，杀人鬼还敢对人说教啊。这种话谁都可以说，只有游回没资格说我。」
　　「啊哈哈，杀人鬼还敢反驳啊。这种话谁都可以说，只有风守同学没资格说我呢。」
　　两人的视线交错，双方都不移开目光。
　　所有的【意能者】都有愿望。
　　有令他们怀抱那个愿望的过去。那些用心灵创伤这个词来形容最为相近——不愿让他人看到的伤痕、不会消失的伤痕，会使心扭曲
　　极端来说，如果一般人看到的话，大概会觉得『OverImage』的参加者全都是精神异常者吧。
　　每个人都带着内心的疯狂，每天隐藏着疯狂而活着。
　　因为不想被周围的人当成怪人，不想成为异端者。
　　因为——如果是被当做凡人或秀才倒也罢了——不想被认为是特殊的人。
　　所以才会适应日常生活。
　　所以才要顺应世界。
　　因为世上都是那样的人，所以连那种事都做不到的受排挤之人就会遭到疏远，就如游回一样。
　　对于游回而言，这个游戏是某种舒适的场所。
　　因为大家都不正常——能让她明确感受到，不是自己疯狂，而是这个世界本身就疯狂了；能让她知道如果没有规则，没有秩序，没有施予刑罚的机构，人类就会欲望毕露，毫不在意地陷害他人。
　　异常的人不是只有自己！不，自己本来就不异常，这里能让她有这样的想法。所以游回最讨厌彩以及和与他相似的绫皓了。
　　说什么要拯救别人，使他人不幸是错的，简直是吵死人了。
　　她原本是那样想的，她原本打算要那样想的。
　　因为她知道，自己无法成为救世主。
　　因为她明白，自己无法成为正义的一方。
　　所以她放弃，表现得达观，但是结果仍是无法完全陷入疯狂。
　　疯狂在从有自己自觉的那刻起，就会沦落为异常。
　　异常能靠努力而接近正常。
　　梦坏游回想当个普通人。
　　而对现在的游回来说，『OverImage』只是个不愉快的游戏。
　　看着眼前的少女，就像看到以前的自己，看起来非常滑稽。
　　「我告诉你吧，游回。罪人就算改过自新，就算赎过罪，依然是罪人喔。你做过的事不会消失，事到如今即使帮助正义的一方，你的异常还是改不过来。你既无法改变过去，也改变不了命运。真要改变，除非成为这个游戏的胜者，否则是办不到的。」
　　「即使如此，我还是想要改变，也认为犯罪必须赎罪。就算得不到原谅，就算会一直被憎恨，做了错事就应该道歉。」
　　或许是游回的话相当触怒了她，只听风守将整齐的牙齿咬得嘎嘎作响，甚至不惜扭曲白净的脸蛋也要瞪视游回。
　　「……事到如今还装纯真啊，坏女人。【holly green（暗绿色）】——OverImage！」
　　风守是A-1第二位——《无神论者》，想像的核心是《神》，而且是【无理想像】。第七位与第二位，从游回看来，风守顺位在她之上，而且伤脑筋的是游回不知道风守给《神》赋予什么样的形式。当然，她心里有谱就是了。
　　「——烧死吧。」
　　瞬间，空气变得灼热不已。
　　彷佛将游回与风守以圆圈围住一般，绿色的火焰从地面喷出，旺盛的火势好像连天空也要烧焦似的。那火焰发出奇妙的颜色，却无烟也无浓淡，只是像生物一般地摇晃。
　　「你的《歪曲》因为特性的关系，不擅于使无形物歪曲对吧？我已经听绫皓同学说过了。」
　　第七位与第二位，从游回看来，风守顺位在她之上，而且更伤脑筋的是游回的能力已经连弱点也被看穿，对方毫不留情地攻击弱点。
　　「伤脑筋呀。」
　　游回好像一点也不伤脑筋地这么说道，而那似乎更剌激了风守的神经。
　　「——斩杀。」
　　题外话，《反转世界》不会下雨，如果在滂沱大雨中【反转】，周围就会看到水洼或水滴，不过纯白的世界本身并没有什么现象会进行。
　　太阳不落下，而且也不升起，云层不会动，波浪不起伏，而且不会有风吹起。
　　也就是说，在这个世界如果听到破风声响，那就不会是自然吹起的风，而是百分之百出于【意能者】的攻击。
　　「【violet（浓紫色）】——OverImage！」
　　刹那间，风之刃斩伤游回的右肩口，只见出现许多形状像是无柄镰刀的风刃，从四面八方斩向游回。
　　「——转弯。」
　　风是无形的，没有形状的东西无法扭曲，不过假如模仿刀刃形状的话，那就可以歪曲了。
　　「……唔……唔……！」
　　手按着被深深划了一刀的右肩，在无法逃脱火焰牢笼的状况下，游回奔跑走避。
　　失血过多而死也会【退场】，虽然想要抑制出血，但……浓紫色的漩涡捕捉到数把风刃，将其扭曲破坏。然而即使如此，深绿的刀刃仍到达游回的身体。
　　风刃掠过左侧腹，割开身上的柔软肌肤，然后终于在经过十几秒的时候，右大腿被风刃剌中，由于游回是在急速奔跑中，所以无法突然停下，只能凄惨地跌倒在地面。
　　在视野中捕捉到游回那样的丑态，风守脸上浮现嘲笑。
　　「先前说了那么多高见，结果实力只有这样啊。话说第七位本来就赢不过第二位。」
　　「……可以请你别在我面前装乖好吗？风守同学。」
　　游回全身处处流出鲜血，将令人联想到雪原的纯白草坪染成红色。
　　倒卧在地上的游回，双手使力勉强撑起上半身，擦去沾在脸上的白色泥土，脸上露出了微笑。
　　明知那样又会激起她的愤怒。
　　「明明很弱却要装成强者，狩猎比自己弱的参加者，安慰丑陋的自己的游回，现在竟然说出这么从容的发言呢，真是好笑。」
　　风守有如人偶般面无表情，发出了干笑声，然后短短一瞬，视线离开游回。
　　随后，她竖起右手的食指，将食指指向天空。
　　「———打死她。」
　　第一次是用《火》烧，第二次是用《风》斩，第三次要用某个东西打。
　　而她的想像核心是《神》，这样游回就全部理解了，她在刹那间察觉即将袭向自己的威胁，用最大力量在头上展开《歪曲》漩涡。
　　如果有第三者见了那个漩涡，对于那幅神秘的光景，会有怎样的想法呢？
　　那就像是黑洞一般。足以包住游回一个人的大规模深紫色漩涡，在出现的同时与风守的攻击互相冲击。
　　——和从天空落下的深绿雷鎚冲击。
　　绿色的闪电炸开，深紫的漩涡中央的落雷，宛如抗衡涡流般放电了一会儿，终于被深紫漩涡完全吞没，然后消失不见。
　　看到那样的结果，游回露出微笑，风守惊愕地睁大双眼。
　　「……为什么？」
　　这个纯粹的疑问忍不住脱口而出，那在风守来说是很正常的疑问。
　　游回像是护着右大腿似地，换成左脚蹲姿，然后仰头看向风守。
　　「我看穿《神》的真相了。」
　　这个事实带给风守多大的震撼呢？她白瓷的肌肤变得更加苍白，向后退了一、两步。
　　「骗人……就连浅绯同学和镜香都不知道哦？根本没几个人发现这个秘密，更何况是顺位在我之下的你——」
　　「仔细想想，因为你原本就是个贪心的女孩吧。你的愿望也是精心考虑过的对吧？那么，那样的你，怎么可能不在自己的能力上表现得贪心呢？」
　　「——……！」
　　或许理解到游回的话不是虚张声势了吧，风守不甘心地紧咬着唇。
　　然而，就算多少给对方心理上带来了伤害，但实际上，游回脑中却浮现不出她胜利的景象，这使得游回心中焦虑。
　　「你对能力太过有自信，所谓的王牌或是杀手鐧，就是要隐藏起来才有意义啊。好了，你接下来要引起海啸吗？还是地震呢？你有重现火山爆发的想像力吗？这我倒是很好奇了。」
　　「——斩杀她！」
　　只听到风守的背后咻的一声，响起了破风之声，拥有颜色与形状，数量超过十把的刀刃，毫不留情地朝倒地的游回飞来。
　　那些攻击一直线地朝游回杀过来，结果——无法斩杀她。
　　「…………啥？」
　　数道风刃斩到的是无人的草坪，被割起的草飘飞起来，遭到挖掘的地面则是扬起纯白的尘土，而想像的刀刃烟消云散。
　　梦坏游回以双脚站起，跑了起来。她原本应该受伤的右大腿虽然沾着红色血液，但是却没有受伤。
　　「……可恶！刚才你是故意跌倒的吗！?」
　　从最初右肩受到的一击之后，游回虽然无法完全躲过，却也巧妙地避免受到致命伤，使自己只受到割伤。那样的她对于做为机动力的双脚，怎么可能轻忽大意呢？
　　在风守的视野看似命中的一击，其实在击中的前一刻，刀刃就被《歪曲》了。
　　然后就如同游回所算计的，风守现出底牌，被游回看穿能力的本质。
　　游回将自己的失败，凄惨的模样和困境，风守对自己的敌对心和愤怒、骄傲和托大，全部都计算在战术之中，面对具有压倒性实力差距的风守，解开她真相不明的能力。
　　那样做大概给予风守不曾有过的屈辱吧，她咬着指甲，气得脚步跺地。
　　「气死我……气死我……真的气死我了……！」
　　「你的语汇真贫乏呢，风守同学，好好加强国语吧。」
　　「住嘴！反正我不会让你逃走，我要把你折磨至死……！」
　　「呀?风守同学好可怕哦。」
　　彷佛在嘲弄暴怒的风守一般，游回模仿她平常举动，故意假哭给她看，看得风守的脸上青筋浮现。
　　「……只有你，我非杀了你不可，我要让你后悔和我一战。」
　　「我可不想那样呢，那我就不战了哦。」
　　说完，游回使仍然火势窜天的绿色火焰的其中一部分《歪曲》。只见火墙扭曲变形，然后一瞬间开通通往火墙另一头的路。但是游回的《歪曲》无法将无形之物完全破坏，打开的空隙很快地开始修复。
　　「拜拜。」
　　不过游回毫不犹豫，跳入大小只能让一个小孩通过的空隙。
　　「…………啥！？」
　　大概那是意料之外的行动吧，风守惊讶地发出叫声。游回的肌肤短暂的一瞬间被火焰灼烧，发出了肉烤焦的气味，她却不皱一个眉头，也没发出悲鸣，就这样跑走了。
　　「你必须要让我【退场】才行，相对地，我则是不能杀你。那么我们根本不是对等吧？
　　因为一旦我逃走，你就非追补课，不然你的愿望无法实现。」
　　游回微笑着说道，在她背后隔着火墙的另一头，风守的肩头一晃。
　　或许是游回的话说中她的心事了吧，她的脸颊悔恨地抽动着。
　　恐怕绫皓所提出的条件是，梦坏游回的【退场】或完全压制。
　　风守无论如何都必须达成那个条件，虽然游回断言那是谎话，但是她除了相信之外，没有其他的选择。
　　突然被传送到这个世界的游回，最优先的事项就是和眼前的风守战斗，并取得胜利——当然不是这样。和同伴会合或逃走，才称得上是正常的选项吧。
　　然而，风守一定在无意识中，排除了那样的可能性吧。
　　她大概做梦也想不到，杀人狂竟然会敌前逃亡，而且就算不是那样，毕竟她也做了场地限制，为了防止游回逃亡，她也张设了火墙。
　　风守断定游回是A-1中最弱的，因此才会阴沟里翻船。
　　强者对弱者的轻视，缩短了本来相差到令人绝望程度的实力差距。
　　「开、什、么、玩、笑……！」
　　她消除火墙，然后大叫道，而游回已奔跑至风守十几公尺远的前方了。数道风刃砍向她的脚下，却悉数落空。
　　「…………真是气死人了！」
　　风守手一挥，一气之下，将周遭一带化成焦土，然后开始奔跑追赶。浑然没发觉，就连那激昂的情绪，都是游回故意剌激出的感情。
　　■◇◆□
　　老实说，冰里浅绯最讨厌绫皓夜云了。
　　或者应该说，他最讨厌【意能者】。
　　以支配者自居，而且事实上也是最强的绫皓夜云。
　　隐藏自己黑心又恶劣之本性的风守唯。
　　只是依靠【伦理反转】的银城镜香。
　　几乎是有自杀倾向的魅影鬽黑。
　　不管是哪一个都给我去死吧——他总是这么想着。唯一的例外就是逢坂蓝吧。
　　不过那并没有特别的理由，单纯只是蓝的愿望与浅绯的愿望极为酷似。
　　两人都是为了取回重视之人的未来而战，这是浅绯和蓝的共通之处。
　　那是发生在一年前的事，当时的浅绯是高中三年级学生，有一个小学五年级的弟弟。
　　与没有值得一提的特技和兴趣的浅绯不同，弟弟喜欢足球。
　　令人羡慕的是他有才能，而且也很努力，并不过度相信才能。
　　对于与自己差八岁的弟弟之才能，浅绯并不嫉妒，他反而很支持弟弟。
　　但是就结果而言，浅绯夺走了弟弟的足球之梦。
　　某一天，由于弟弟上学就快迟到了，于是浅绯决定让他坐在自己的脚踏车后座，送他去上学。当时如果他没载他去就好了，可是他却载了。
　　他们出了车祸，那是最糟糕的车祸。行人方的号志是绿灯，若说他没有错，确实也是没错，但是自行车双载并不值得鼓励，更糟糕的是汽车是冲撞到脚踏车的后轮。
　　从结论来说，弟弟就连想走路都不行了，而且恐怕以后再也不能走了。
　　浅绯也明白，这种事在世界上是每秒都会发生的悲剧之一，并不是什么特别的事，只不过至今发生在别人身上的事，如今轮到自己而已；所以如果以为世上只有自己一个人受苦，那种
　　想法就是傲慢，他一直以为自己理解这个道理。
　　但是他做不到，做不到，做不到，他就是做不到！
　　不管是汽车驾驶的赔罪，还是父母的悲叹，或是医生说的话，甚至是弟弟说的「不是哥哥的错」，那些话都丝毫无法打动他的心。
　　无论要做任何事情，他都必须要弥补才行。
　　就算要赌上自己的性命，要踩着他人的不幸，会让别人的尸体堆积如山，让心灵受到折磨，那种些微的小事，他全都不在乎。
　　冰里浅绯不管怎样就是讨厌真白彩。
　　用这种游戏实现愿望是不对的？
　　开什么玩笑！那谁来实现我的愿望？
　　应该让这个游戏结束？
　　开什么玩笑！那我就伤脑筋了。
　　不该让别人不幸？
　　开什么玩笑！别人的事关我屁事！
　　冰里浅绯讨厌妨碍自己的人，讨厌妨碍自己的世界。
　　而且他最讨厌的人，就是自己。
　　他最讨厌无法彻底认罪，为了抹消自己的罪孽，不惜伤害他人的自己。
　　而他也最讨厌与自己这种恶人形成对比，贯彻正义的人。
　　「也就是说，我讨厌你们的老大。」
　　浅绯将心中那既火热又冰冷的昏暗情感，藏得丝毫不露，露出友好的微笑。
　　他和对战对手的纪无玉求目前所在的是在一座滨海大公圜中，一个被称为『海水池』的区块。
　　有一条管线从巨大的圆形池子延伸而出，而那条管线则连接着大海。也就是说，池子里是海水，而这个以石砖围成的人工池，平常都是禁止人进入的。
　　但是现在，池子里则是有湿得像落汤鸡的玉求伫立在那里。
　　「…………那和你把玉求传送到池子里有什么关系吗？浅绯同学。」
　　在这个世界，就连海水都是纯白色的。身上满是白色液体，衣服紧贴在身上，玉求的那副模样与现场气氛毫不相衬，看起来非常淫靡，让浅绯忍不住笑了出来。
　　「有什么好笑的……？」
　　「内衣透出来罗？」
　　听到他那样说的瞬间，玉求猛然用手遮住胸部，看在浅绯眼里，那又是个滑稽的画面。
　　「女孩子还真辛苦呢。在相互厮杀的场合也要在意羞耻心，还是说那只是因为你特别白痴呢？」
　　虽然玉求露出不满的表情，不过也仅只如此而已。她像在窥视浅绯的动向般，眼睛也不眨一下地注视着他。
　　「我想说如果见到你的话，有件事要问你，我可以问吗？」
　　玉求不答话，所以浅绯问道：
　　「你已经不想要才能了吗？」
　　对于这个问题，玉求似乎无法做到没有反应，她的肩膀颤了一下。
　　「……我想那和浅绯同学应该无关吧？」
　　「就算没有关系，我还是有兴趣啊。你要那样说的话，我对你有没有兴趣，也与你无关吧？」
　　无视表情扭曲的玉求，他继续说道：
　　「你是最初派去解决真白彩的剌客。我是不知夜云为何派最弱、又是【存在想像】，而且又和他是青梅竹马的你去解决真白；但是就结果来说，你失败了。非但如此，你还成为真白的同伴。」
　　「……那又怎样？」
　　搔着彷佛沾附着夜晚寒气一般的头发，浅绯说道：
　　「你是笨蛋吧？」
　　看到玉求被问得愣住，浅绯继续说道：
　　「别只是因为赢不过他，被他夸奖你很温柔，又被他拥抱一下，就像个傻瓜一样地改过自新。你的愿望是不惜使他人不幸，将其他参加者置于支配之下，甚至即使犯下诸多恶行也想得到的才能；难道就因为和心爱的真白一战之后，你就不需要了吗？」
　　听到玉求战败的消息，他认为那是当然的结果，但是听到她成为彩的同伴时，他感觉莫名其妙。梦坏游回的败北是合理的，然而当得知连她都加入真白那一方时，浅绯则是百思不解。
　　每个人都太受那个叫真白的笨蛋影响了。
　　「你想想看，现在是还好，到了十年后会如何？蓝会在田径领域，那个叫绯村的女孩则是会在艺术方面各自大放光芒吧？真白的妹妹如果是面貌姣好，个性开朗的女孩的话，也不会不幸吧。那么到时你会怎样？」
　　世界既不平等，也不温柔。
　　明明每个人都察觉了，却因为无可奈何，只能不去直视现实而已。
　　然而【意能者】不同，他们拥有权利，可以改变这个无可救药，有如粪土的现实。他们可以藉由使他人不幸，让自己幸福。
　　那么应该怎么做呢？
　　那就不应该放弃，不该被他人感化，更不用考虑改过自新。
　　看到玉求一句话也无法反驳，浅绯有如发泄郁闷一般滔滔不绝。
　　「我认为真白是个好人，不过他和世上的一般人有着致命性的偏差。人类都是以自己为重，基本上对他人不感兴趣，但是因为讨厌变成冷漠的人，所以才会准备了重要的人，温柔以待，摇摆在善恶两方追逐利益。无论是杀人还是闯红灯，说穿了都是不可以做的事吧？但是若说赶时间的话闯个红灯是正常的事，那么如果有真心想实现的愿望，杀个人也很正常呀。虽然指出那是不对的，加以否定，那样是很帅气，说『自己不做那种事』是很了不起；但是很遗憾的，那样就不像人类了。」
　　当然，『正常』的话是不会杀人的吧，然而现实存在的杀人犯，难道在杀人瞬间就变成『异常』了吗？答案是否定的，那只是周遭的人没发觉，其实疯狂的种子打从一开始就存在了,疯狂的种子平等地埋在每个人的心中。
　　不是恶人犯下恶行，只不过是绽放疯狂花朵之人，被称为恶人而已。
　　那么那道界线可说是非常暧昧吧。没有人能保证邻人是善人，没有人能保证恋人是正常人。其实大家都疯了，只是自己没发觉而已，那才是『正常』。
　　有人为金钱而狂，有人为名誉而狂，有人为色欲而狂，有人为梦想而狂。
　　那是『异常』吗？不，那才是极为正常的，人类的本性。
　　无欲、无心地高揭救济的志愿，那样的真白彩才是『异常』。
　　浅绯是这么想的。
　　「……就算是那样，玉求和浅绯同学做过的事也不会被原谅。」
　　玉求说出正常的言论，这也是『正常』。明明其实胸中翻搅着无可抑制的欲望，却为了原则、体面或者是保护『理想的自己』，口是心非地说出伪善的言语。选择好听又可受众人接受的言词说出口。
　　「不是那样的。我做了错事，而且我大概也是个杂碎吧。在表面上，如果在街头问卷调查，一百人中应该有一百人会回答我是恶人吧；但是如果摒除表面上的原则来说，那么杂碎才是正常的啊。人类基本上就是杂碎，只不过是顾虑理性或社会的目光，所以才披上善人的外皮而已。那才是『正常』，你们的老大就是不明白这个道理。」
　　「……如果不是这样的游戏，浅绯同学也不会杀人吧？」
　　「那要视情况而定。再说在这个游戏里杀人，严格来说并不是杀人。反过来我倒要问你，只要杀死无所谓的他人，愿望就会实现，当然那是附带不会被问罪的条件，这样你不杀人吗？不，答案已经出来了，你在和真白战斗之前，不是已经让许多人不幸了吗？」
　　「…………」
　　「对自己诚实吧，纪无玉求。你想要才能，那么就战斗啊。这里没有法律，没有道理，也没有秩序，脱去善人的外皮，摒弃理性的外衣，解放你的内在，『正常』地活着吧。因为【意能者】是容许那样做的呀。」
　　这么说完之后，浅绯深深吐了一口气。
　　说起来，浅绯本来就觉得这场斗争很可疑。
　　让人感觉有某种意图的对战组合。可是，浅绯不明白绫皓这么安排有何想法。那让他焦虑，那不彷佛自己是棋盘上的棋子，而绫皓则像是棋手一样吗？宛如没有被知会目的地的自己，正被某个看不见的存在所引导着……
　　恐怕其他成员也发觉这个不对劲的感觉了，绫皓是否会履行和他们的约定也很可疑。
　　但是就算是那样，他们也只能服从，因为除此之外，没有其他方法可以实现愿望。
　　愚者只能服从贤者，弱者只能服从强者，那也是『正常』。
　　「……其实玉求是想要的。能够对别人夸耀，只要努力就能相对得到回报，玉求还是想要那样的才能。」
　　终于，玉求有如勉强挤出似地说道。她痛苦地说出口的是货真价实的真心话。
　　听到这理所当然的回答，浅绯有些松了口气。纪无玉求的心灵创伤并非一次的打击所造成，而是打从年幼时起，逐渐扩大的伤痕，因此昏暗且深沉。
　　在四名青梅竹马中，只有自己是无能之人的痛苦。即使如此，由于与生倶来的温柔，她无
　　法和任何人商量，随着年岁的增长，只有对自己的存在理由所产生的疑念与日倶增。但是她的忧愁隐藏在脸上的笑容之后，就连青梅竹马和家人都没有察觉。玉求就在那样的环境下，年复一年，微笑了好几年。
　　每当目睹青梅竹马的优秀而逐渐被削减的心灵，就以她的温柔来补强，尽管为青梅竹马声援，她仍是快被盘据在胸中的自卑感所压垮，结果她成为了【意能者】。
　　她厌恶不平等的世界，厌恶没发觉自己痛苦的重要人们，而最令她厌恶的就是只会丑陋地嫉妒的自己。为了改变自己，她认为需要一个自己也能绽放光芒的舞台。她心想，只要有『才能』，她就不必再面对自己丑陋的内心。
　　而她那样的苦恼和纠结，都被真白彩以正义感否定了。
　　明明他一直都在身边，却什么也没发觉。
　　他的意识只放在救助他人上面，身边重要的人怀着怎样的心情，他却想也没想过。真白彩以压倒性的力量击败玉求，用算不上是劝说的话语，让她成为同伴。做了这件错事。难道他都没发现，那并不是如此简单就能解决的问题吗？
　　冰里浅绯讨厌真白彩。
　　因为他是正确的，所以纯善得不了解犯错之人的心情，浅绯最讨厌那样的他。
　　对于被那样的彩所感化，放弃原本那么渴望的『才能』，浅绯对玉求失望透顶。
　　「……可是就算没有那种才能，阿彩他们还是愿意和我在一起。因为有令我珍惜的人们，即使抱持自卑感，我也想和他们在一起，所以我不在乎了。」
　　玉求露出甚至飘散着清爽气息的豁达表情，斩钉截铁地说道。
　　但是浅绯却有如嘲笑一般笑着否定。
　　「哈,别撤那种无聊的谎啦。」
　　浅绯俯视着仍有半个身子浸在池中的她，以责难的眼神看着她。
　　「如果你真的那样想，为何没有把蓝是【意能者】的事告诉真白呢？你明明早就知道，却没有告知他。」
　　啪的一声，水花溅起，因为动摇而睁大双眼的玉求，一瞬间在水中挣扎了一下。
　　果然是笨蛋，浅绯在心中嘀咕。玉求什么也不明白，玉求这种程度的情报，绫皓夜云不可能没掌握到，绫皓也不可能不把情报告诉浅绯的呀。
　　真白彩阵营的胜率，从一开始就被算出是零。
　　战力差距、情报量，带兵将领的优秀程度，在各种要素上，绫皓集团都处于优势。
　　他们不可能臝得了，然而他们却还高揭不会实现的理想，真的是笨蛋。
　　「我知道喔，你在成为真白的同伴之后，仍然烦恼着对吧？放弃了才能，却仍未放弃原本的愿望对吧？所以你才会隐瞒蓝的存在，因为如果告诉真白的话，他首先就会想去见蓝。万一蓝因此而被真白说服，那你的企图就失败了吧？是吧？」
　　纪无玉求主张的愿望虽是『才能』，但是她「想要以才能得到的现实」并不是就此大显身手，而是『自己能与青梅竹马们相提并论』。
　　蓝的愿望——『真白色恢复意识』——如果成真的话，那么彩想要最优先实现的愿望就消失了一部分，在那之后，只要蓝和水母能说服彩，彩为了不让跨越现实障碍的两名青梅竹马的努力白费，或许就会放弃实现愿望。
　　那样一来，玉求真正的愿望就实现了。
　　水母虽然恢复了，蓝却仍然失去田径。
　　这样玉求就可以脱离『只有自己是无能的人』的状况。
　　若要更详细说明的话，绫皓说过在这次斗争结束后，打算要结束『OverImage』。而在结束的前夕，绫皓会实现在这次战斗中对绫皓有贡献的人的愿望。
　　那样一来，事情就更加如同玉求的算计了。
　　彩的妹妹清醒，但是过去没有被改变，那是对玉求而言的快乐结局。
　　也就是说，只有纪无玉求面临着不必胜利的战斗。
　　「你装出一副是真白的同伴的嘴脸，实际上却是为自己而行动，真是丑陋。不过那样还不够。」
　　浅绯忽地发出笑声，然后再度开口。
　　「你不必那么拐弯抹角吧？只要你本身有才能就好了，所以你来我们这边吧，玉求，再一次成为真白的敌人吧。」
　　浅绯这么说完后，对她伸出手。
　　「……你在说什么？」
　　当然，玉求感到困惑，不过那也在浅绯的预料之内。
　　「夜云所下的命令中，只有给我的命令有点特殊，他说要我拉拢你成为同伴。当然，那是指可能的话啦。」
　　「绫皓同学他……？为什么要做那种事？」
　　这个疑问很合理，浅绯自己也没有办法给予明确的答案，不过他可以猜测。
　　绫皓夜云自以为是神，他会看透一切，做出像是考验人类一般的事。
　　今天早上遭到【退场】的A-1第六位，就是无法通过他的考验。
　　如果要说的话，这场斗争就是给予真白彩的试炼，是甚至将他的同伴也牵扯进去的一大审判。绫皓的目的为何虽是不明，不过这一点是无庸置疑的吧。
　　而且，恐怕玉求也正受到考验。
　　考验她是会遵从欲望呢？还是会倒向浅薄的善意呢？
　　
　　[[IMG,e9cc5206f06d98f3ed2486bce2ca99b1,800,1141,157775]]
　　「你想想看，只要让真白【退场】，不管是你丑陋的背叛，还是想要才能的软弱，他全部都会忘记。」
　　「可是……那样做的话，彩会受到处罚——」
　　「不，他不会。」
　　浅绯中途打断玉求的话，如此断言道。
　　『OverImage』有一条规则，在《反转世界》死亡——【退场】的玩家将会受到处罚，罚则的内容因人而异，各有不同，不过共通之处就是本人『最恐惧的事物』将会成为现实。正因为如此——
　　「你知道他的罚则栏是怎么记载的吗？上面写的是『无法显示』，你认为那是为什么？」
　　听到浅绯这么说，玉求愣了一会儿，忽然她像是发觉了什么，眨了眨眼，然后将视线移向浅绯，而浅绯则是点头肯定。
　　「没错，他最恐惧的事已经成为现实。在第一次游戏【退场】的他，为了撤销处罚而再次成为参加者，那样的他并没有罚则可以处罚。」
　　第二次参加这种异常事件是绫皓所引起的，『OverImage』本身当然并不具备接关的功能。也就是说，真白彩就像是用作弊功能复活的，所以才会发生系统异常。
　　就『OverImage』来说，像真白彩这种已经在第一次失败受到处罚的玩家，等于是打一开始就已经实现罚则的参加者。
　　对于已经受到处罚的玩家，无法再给予处罚。
　　有如最初就身在地狱的人，就无法再将他地狱。
　　也就是说，就算再次将真白彩逼至【退场】，包含他自己在内，周围之人都不会再受到危害。
　　「如何？这是很好的提案对吧？这样真白的妹妹会清醒，你会得到才能，过去也不会改变，我的愿望也能实现。你不觉得这才是货真价实的快乐结局吗？」
　　玉求的呼吸变得有些急促，或许是心跳加快了吧，那并不是焦虑，而是犹豫不决。犹豫要继续装出善人脸孔，赞同真白的愿望吗？还是做出极符合人性的判断，成全自己的愿望呢？
　　这个提案只有好处，没有坏处。玉求因为最初的背叛而怀有不少的罪恶感，对鬽黑、匹莉卡、游回与学妹们也相当嫉妒。
　　纪无玉求因为对真白彩怀有好感，因此应该会考虑背叛他才对。
　　只要让彩【退场】，他就会忘记在『OverImage』的相遇。
　　也会忘记玉求在这个游戏中所暴露的黑暗面，他自己心中的罪恶感也会消失。
　　得到才能，回归她所希望的日常生活，那是多么幸福的发展啊。
　　浅绯露出微笑，这样自己的任务就结束了，弟弟很快就能回到可以一展才能的舞台吧。自己也能离开这个鬼游戏，太棒了。
　　「——对不起。」
　　正因为如此，浅绯难以理解她的回答，甚至不自觉地怀疑，自己是幻听还是听错了。
　　「……啥？你是在开玩笑吗？还是说你是货真价实的笨蛋呢？你是哪一个啊？」
　　玉求的呼吸已经恢复正常，表情也是极为平常的面无表情。
　　然而她的眼眸中，闪烁着坚定不移的决心的光辉，那是令人不愉快的美丽光辉。
　　「玉求确实讨厌阿彩连不相干的他人都想帮助，他和魅影学姊、匹莉卡同学或梦坏同学要好，玉求的心中也会郁闷。而玉求到了这个时候竟然还想要才能，真的是个没用又讨厌的人。可是即使如此，玉求还是和彩一国的嘛。」
　　浅绯的脸颊抽搐，那就像是想要做出笑容，却失败了的表情。
　　「『的嘛』什么啊……被真白夸奖『温柔』，你就忘了你是谁吗？那种话不过是比口头安慰还不如的好听话而已，你醒醒吧，笨蛋。」
　　「说玉求是笨蛋也没关系，比起变成差劲的人，当个笨蛋还比较好。确实，当小蓝和水母受伤时，玉求心里是想着『活该』，那是真的。可是玉求心里更是哀伤，所以玉求现在也希望她们能康复，所以玉求才会战斗呀。」
　　「别撒无聊的谎。」
　　「玉求没有撒谎，没有把小蓝的事告诉阿彩，那是因为是她拜托我别说，她说总有一天她会自己开口说出。玉求虽然讨厌自己，但是大家却愿意喜欢那样的玉求，玉求最喜欢大家了，所以玉求不能背叛大家，对不起了。」
　　说出那种话的玉求，脸上露出可说是至今未曾有过的清爽微笑。
　　而那样的笑容，令浅绯非常恼火。
　　「……你说不能背叛大家？说什么傻话啊，白痴女人，你早就是背叛者了吧？事到如今再还装什么善人、常人，那样做没有意义吧……我想要否定现实本身，而那个愿望只有这个游戏才能实现啊！既然不管是医生还是神都不能挽救，那只有我来想办法了吧！」
　　浅绯大叫，持续地大叫道。
　　「你们家老大做的事是没用的！太碍事了！我的愿望无法实现可不行啊！开什么玩笑啊！难道只要是对的就什么事都可以做了吗！可以蹂躏别人的想法吗！做了错事的人，难道就不是人了吗！不是吧！真白的愿望实现，我的愿望就无法实现，你以为我至今让多少人【退场】了啊！把我们至今所付出的犠牲都变成没发生过，只留下罪孽，那种事怎么能够容许啊！我才不管别人会怎样！光是顾我自己就已经是极限了！别来妨碍我！」
　　他不能让真白彩获胜。
　　绝对不行，即使不择手段也必须要阻止他胜利。因为如果不能享受这个游戏所带来的奇迹，那这世上就没有人能实现浅绯的愿望了。
　　「别说得冠冕堂皇！你也知道这个世界的不平等和不讲理，那你应该也能了解我的心情吧！蓝和真白是【无理想像】，青梅竹马的你是如何？结果还不是平凡到极点的【存在想像】！很好笑吧，就连游戏的制作者也判断你『没有才能』，你不会不甘心吗？无能，你不会想要报复吗！」
　　浅绯丝毫不打算说服她，他只是无法忍着不说而已。
　　相信神也没用，神不会听到祈祷，奇迹不会发生，世界不会改变。
　　无论做了多少善事，灾祸都会毫无预兆地降临；相反地即使是坏人，也有可能安享天年。这就是世界，这就是真理，那么良心不就没有价值了吗？
　　需要的只是觉悟和力量，只有这两样，其余都是不必要的垃圾。
　　明明他想要当成是这样的。
　　真白彩所主张的理想太过耀眼，对于一度放弃勇敢面对之心意的人来说，他的正义是毒药，会令人非常不快，并且感到反胃。
　　那既是名符其实的厌恶，也是无可压抑的憧憬。
　　浅绯用左手遮住脸，在不被玉求发觉的情况下，叹了口气，有如放弃了一样。
　　「【midnight blue（午夜蓝）】——OverImage！」
　　瞬间，夜晚降临纯白的世界。
　　「……那是……那个颜色是……！」
　　玉求的叫声被凶猛燃烧的火焰所盖过，传不入浅绯的耳中。
　　将世界染色的是有如深海般，有如黑夜般，有如黑暗般的暗蓝色火焰。
　　「——化为焦土。」
　　火焰遵从主命，将一切焚为灰烬。
　　「因为我和你一样是【存在想像】，所以为了提升等级，我花费了一番苦心，也做了许多努力，而其中之一就是这个。」
　　彷佛白日中有黑夜一般，眼前是奇幻且阴森的光景。
　　火焰宛如牢笼般，围绕水池的四周，所有触碰到火焰的事物，全都跳过『燃烧』的过程而炭化。就连周边的石柱、树木、草地、甚至地面也不例外。
　　玉求皱起眉头，大概是大火发出的热度，正灼烧着肌肤与肺部吧。但是即使是猛烈燃烧的火焰也无法通过水面。
　　「你把玉求推落池中是不是失策了呢……？还是说，浅绯同学的火焰连水也能燃烧呢？」
　　「你认为呢？不过将你浸入水中是有实质的意义哦。」
　　浅绯缓缓靠近水边，伸手贴在水面上。
　　他彷佛戴着面无表情的面具，注视着玉求，然后有如舍弃她一般移开视线。
　　「——【性质反转】——化为冻土。」
　　瞬间，池水冻结了，不给任何一丝抵抗时间便被冻结了。
　　「……咦……？」
　　玉求自腰部以下浸在水里，无法应付突来的变故，不过就算她想要采取行动，那也是办不到的。
　　「这就是为了生存下来的努力。【反转】有十种衍生，你知道吧？你能使用的是【拒绝反转】和【个人反转】，其他还有数种移动用的吧？好了，这时问题来了，除了那些和【伦理反转】之外，最后的【反转】是什么呢？」
　　浅绯一边说着，一边踩在结冰的水面上行走。
　　「……原来这就叫【性质反转】啊……我以前都不知道呢。」
　　「我想也是吧，即便是A-1，能使用的也只有我而已，这和【二重想像】又是不同。这是为了让如你我一样的无能【意能者】也能勉强战斗而准备，说起来算是对抗强者的利牙吧？这就是那样的技巧。相对于自己选择的想像核心，之后再想像与其完全相反的核心，唯有那样的人才准许使用。」
　　浅绯选择与《炎》完全相反的《冰》。
　　「别说这思考老梗，或者像漫画一样喔？因为我自己也有自觉啦，或者倒不如说，如果我有那么非凡，那我现在应该是【无理想像】了，希望你原谅我的平凡。」
　　浅绯逼近到玉求的眼前，弯下腰，俯视着玉求。
　　「——【幻现境界】。」只见浅绯的右手握着一把转轮手枪。
　　「好了，这是我能做到的有趣玩意儿。」
　　浅绯咔嚓咔嚓地转动转轮式弹仓，似乎颇感乏味地解说。
　　「一次可填充两发子弹，因为弹仓可装六发，所以扣下扳机，子弹发射出去的机率是三分之一。另外，一发是命中同时会猛烈燃烧，另一发则是命中同时会结冰，你最后会烧死还是冻死呢。很令人期待吧，玉求？」
　　浅绯以平板的声音这么问道，他的语气似乎一点儿也不快乐，而玉求则是颤抖着抬头仰望。
　　「你发抖是因为冷吗？还是因为害怕呢？不管是哪一个，我马上就会让你轻松。」
　　他毫无预告地扣下扳机，只听见咔锵一声干燥地响起，结果什么事也没发生。
　　「哎呀?落空了，这样机率就变成五分之二了。啊?不过，因为每间隔两发就可以装一次弹，所以空发最多只有两次，请别太期待了喔。」
　　「……为什么做这种嗜好恶劣的事？」
　　「引人讨厌啊，我要告诉即将死去的你，很遗憾，这个世上邪恶的一方才强。」
　　他一边说着，一边轻松地扣下扳机，结果又是空发。
　　「哈，到了这个地步，你已经把人生的幸运都用完了吧？厉害呀厉害，不过下一次子弹绝对会射出，会是烧死还是冻死……死了之后就知道了。」
　　那一定是异样的光景。
　　纯白的世界里，青蓝色火焰画成圆形，而在圆圈中央，少年正要动手杀害少女。
　　明明热得快要融化，寒冷的空气却令人快要冻结。
　　然后，对于会是烧死还是冻死的两种选择，大约再过数秒钟，命运就会替玉求做出决定。
　　「好了，我再给你最后的机会，你要背叛真白彩吗？」
　　玉求露出非常不像是将死之人该有的可爱笑容，摇了摇头。
　　或许是领悟到已经无法抵抗了吧，她甚至没有战意，然而意志却没有屈服，仍是勇敢地露出微笑。
　　「不要。」
　　「那你就死吧。」
　　下一个瞬间，从浅绯手枪击出的子弹，贯穿了玉求的腹部，刹那间燃烧了起来。
　　甚至没有发出痛苦悲鸣的时间，玉求的身体就被火焰包覆，随即炭化。
　　看到通知玩家死亡的光之粒子，浅绯的表情痛苦地扭曲。
　　「……不管做几次，还是不习惯啊，真的是……心情有够差。」
　　浅绯这么说完，随着他所产生的火焰，升华在空气中，云消雾散了。