　　在绫皓夜云的胸中，那份从彩身上感到的败北感难以拭去，正蹲在地上不停大闹。
　　不管是战斗能力、头脑还是想像力，自己都压倒性地超越他，绫皓却怎样都比不上彩，而他的自尊心无法坦率地接受这个事实。
　　没有人肯倾听绫皓说出来的话。绫皓明明只是想救大家，却没有人对他表示赞同，反而把他当成异端对待，对他抱持杀意，想要排除他。
　　然而，为何只有彩的周围有善人聚集呢？不，不对，他们每一个应该都是自私自利，骨子里丑陋腐败的人类才是。那么他们有什么不同？自己和彩到底哪里不同？
　　他清楚，他明白，他早就理解了。
　　绫皓无法逃避现实，因为他太聪明了。在别过头去，不正视答案之前，他就已经找出解答。
　　绫皓夜云的救济，压倒性地欠缺『个人』。
　　想拯救大家？想要使世界和平？想要弭平纷争？
　　那可真是了不起的事，正确得让人想笑的想法——正因为如此，才会感到空虚。
　　真白彩想救『逢坂蓝』、『绯村水母』、『真白色』。他和『米拉匹莉卡·史塔卡特』成为朋友。肯定『纪无玉求』的温柔。拯救『魅影鬽黑』的困境，与她一同行动。知道『梦坏游回』的扭曲，却仍与她亲近。为了矫正『一轴灰抚』、『桃濑未恋』两人的过错而奋斗。
　　彩之所以想救所有的【意能者】，那是因为他正确地理解到，与自己没有关系的所有其他人，也和他们相同有着『个性』。
　　对他而言，救济绝不是特别的行为，正因为他将他人与自己放在同列以上看待，所以他的话语，他的行动可以撼动他人。
　　相对于他，绫皓则是无意识地——正因为如此，所以才无可救药地——展现傲慢。
　　认为如果是自己的话就办得到，不是非做不可，也不是想做，而是自己办得到。
　　视界里连『一个人』也看不到，却还想要拯救『大家』。
　　明明在眼前的不是全人类，而单纯只是一个人的呀。
　　不看着自己，只是高谈阔论的人所说的话，又能打动谁的心呢？
　　想要救一个人，应该不是义务或工作，而是感情的表现。
　　疏忽了这一点的自己，别人怎么可能会心悦诚服呢？
　　但是已经理解得那么透彻，绫皓却仍不停止。
　　战斗就算自己输了。
　　可是还没结束，他还无法认同，答案还没有出来。
　　望向新赶来的【意能者】们，绫皓的唇微微一弯。
　　■◇◆□
　　「咦？彩你在哭吗？」
　　逢坂蓝用少年般的语气，彷佛在取笑彩一般这么说道。
　　在纯白的世界里，看到青梅竹马以【意能者】的身分出现，彩感到心情复杂，同时却也将那些心情收在胸中，微微一笑。
　　「谁哭了啊。」
　　「真是不坦率啊。你明明因为我来救你而高兴得不得了。」
　　「……少罗嗦，别说那些了，灰抚怎样了？」
　　「没有死啦，虽然很难说是没事就是了。」
　　彷佛要介入两人的对话般，绫皓扣下手枪的扳机，但是白色的子弹在到达两人之前，便触碰到水蓝色的粒子爆炸消失。
　　「逢坂……还有魅影也来了啊。连你们也加入的话，战况真的就吃紧了呢。」
　　绫皓这么说着，脸上表情反而高兴地和缓起来。
　　因为被绫皓叫到名字……大概不是吧，只见那名少女拖着沉重的脚步，出现在园内。
　　就好像是害怕被骂而畏缩的孩子，魅影鬽黑悄然地低下头。
　　彩将涌上的各种情感留在胸中，开口说出坦率的想法。
　　「……你是来帮我的吧，鬽黑，谢谢你。」
　　听到彩说的话，鬽黑就像弹起似地抬起头，湿润了眼眶。
　　「我…………」
　　「我不希望鬽黑消失。所以你肯来，我很高兴。」
　　彩没有发觉她心中的黑暗。彩不会去探究亲近的人的内心，而是选择相信。不过或许那也等于是放弃了解吧。
　　蓝与鬽黑之间做过怎样的交谈，彩当然是不可能知道。即使如此，鬽黑能够赶来这里，彩在安心的同时也深深地感谢她。
　　而鬽黑的出现，也让彩看到通往实现愿望的道路。
　　再来就是——
　　鬽黑流着泪，似乎想说什么，但是最后她还是无法说出口就被打断。
　　只听见突如其来轰然的巨响，雷声轰隆响起。
　　——一道暗金色的雷电劈下。
　　在场全员的视线集中在绫皓身上，因为被落雷击中的是绫皓夜云。
　　大概是没预料到从上空发动的攻击吧，绫皓跪倒在地，脸上浮现痛苦的表情。
　　「……啊?她真的赢了镜香了啊。到底是怎么回事啊？」
　　浅绯以一副难以置信的表情喃喃说道。恐怕那样的反应才是正确的吧。
　　少女，米拉匹莉卡·史塔卡特在对战A-1胜利后，赶到这里来了。
　　「……感觉他好像是敌人，所以我就试着攻击看看……猜对了吗？」
　　看到浅绯、鬽黑和蓝也夹杂在其中，匹莉卡不可思议地环视着周围，俏皮地说道。
　　「然后……这是什么状况？」
　　匹莉卡歪着头感到困惑，浅绯则回答她：「正要将军的时候。」
　　然而，游回彷佛是要撕裂浅绯天真的思考一般，大声喊道：
　　「来人，现在马上阻止绫皓同学！」
　　全员视线再度集中在绫皓身上。
　　能够明白游回意图的人，在那群人中只有彩和浅绯。
　　两人朝蹲在地上的绫皓冲了过去。
　　但是那已经迟了，太迟了，迟到绝望的地步。
　　[[IMG,77f9e8769ac2bba330c9684e194445b3,800,1141,122194]]
　　「在《终结消失》的ID名下——申请『过关奖励』。」
　　就这样，真白彩的理想破灭了。
　　■◇◆□
　　大地在震动，与其说是地震，倒不如说像是从高处飞跃而下的冲击在窜动。
　　以绫皓夜云为中心，一个光圈扩散开来，半径数公尺的光圈，放出的光辉直达高空的云端上。在连接云与地上的管子中，绫皓就站在里面。
　　匹莉卡出现时，浅绯坚信胜利了，因为彩阵营加入了两名A-1。
　　魅影鬽黑固然不用说，赢了银城镜香的米拉匹莉卡·史塔卡特，胜败当然也反映出来，等级升至A-1。
　　也就是说，只要有匹莉卡和鬽黑的『过关奖励』，彩的愿望就会实现。
　　他们不需要攻略不杀死绫皓而打倒他的这个难题，直接就可以破关。
　　——本来应该是这样，结果那却无法实现了……
　　理所当然，复数的【意能者】不能同时实现愿望。
　　因为如果准许那样做，那就会造成相互矛盾，或者是有相反的愿望被提出的可能性。
　　『让「OverImage」结束』、『「OverImage」永远持续下去』像这样的愿望要同时满足是绝对办不到的。
　　所以，『过关奖励』的行使，总是一次一个人。
　　绫皓夜云的顺序已经开始，现在不管是谁都无法介入。
　　也就是说，固然不用说伤害他，连要触碰他都不可能。
　　他在这种状况做出那种事的理由？那就只想得到一个吧。
　　——为了破坏真白彩的愿望。
　　「『消除冰里浅绯的过关奖励』、『消除魅影鬽黑的过关奖励』、『消除米拉匹莉卡·史塔卡特的过关奖励』、『消除银城镜香的过关奖励』。」
　　因为刚才那句话，除了绫皓以外，拥有『实现愿望的权利』的【意能者】已经是零了。这个世界已经是他个人的表演秀了。
　　——不，在很久以前就已经是了吧。
　　「『任命真白彩为A-1第二位』、『消除真白彩的过关奖励』。」
　　对方不只是将军，甚至无慈悲地把活路也斩断了。
　　这样就完全卡关了。
　　除了绫皓之外，A-1全都是彩阵营的人，但是这除了绝望外，什么也不是。
　　没有『过关奖励』的六人，无法得到新的『实现愿望的权利』。
　　他们也不可能让灰抚和蓝两人一起成为A-1。
　　因为就算打倒了绫皓，那也必须有一人出面全力打倒同伴才行。
　　如果真的那样做，那也是没用。
　　想必绫皓会毫无感慨地消除透过那种方式获得的『过关奖励』吧。
　　而为了阻止他的妨害，让他【退场】的话，鬽黑的存在就会消失。
　　不管做什么都已经没有意义，全方位扩展开来的每条道路，全都是通往绝望的死路。
　　他之前消除了未恋的『过关奖励』后，手上有的『实现愿望的权利』变成十二，如今则剩下六。
　　匹莉卡无法掌握状况，只能愣在原地。未恋则是蹲在灰抚的身边。鬽黑与蓝因为冲击而瞠目结舌。在这种情况下，游回的笑容也僵住了。
　　浅绯看开似地放弃挣扎，绫皓则是环视每个人，一副满足的样子。
　　但是他的笑容忽然冻结、扭曲了。
　　在他视线前方的是真白彩。
　　浅绯随着绫皓的视线望向彩，瞬间，他战栗了。
　　他感到全身起鸡皮疙瘩，稍微后退了一下。
　　真白彩到了这个地步仍未放弃。
　　他已经失去左手，切断面也烧焦。子弹虽说只是削过，但从侧腹流出的鲜血，应该正一点一点地折磨着他才是。他身上穿的衣服已经脏得跟破布一样，而且还湿淋淋的。而理所当然地，他的脸色很差，接近苍白；呼吸几乎是只是气音，令人目不忍睹。
　　那样的状态下，又要面对无情摊在眼前的无法颠覆的绝望，为何他的眼神还炯炯有神。
　　他既不是自暴自弃，也不像是精神错乱的样子，他注视着绫皓。
　　「还没结束。」
　　彩彷佛诅咒般地喃喃说道，那是虚张声势、幻想，还是——