　　四
　　
　　
　　黑板前，教数学的鸟居老师正讲得热火朝天。
　　难得觉得饥饿难忍的我第无数次看向手表时，被老师提醒了。
　　“佐方君，你就这么等不及要午休么?”
　　鸟居老师一脸阴沉地看着我。
　　被点名的我立刻站起来——
　　“对不起!那个，我从昨天开始就什么都没吃……”
　　我开始辩解。
　　“什么嘛，原来真的等不及吃饭啦。”
　　老师有些好笑地皱着眉，全班都哄笑起来。我略感困窘地挠了挠头。
　　昨天画到很晚，没有吃饭就睡了。早上起来已经快要迟到，所以也没有时间吃饭。从昨天中午过后就没有吃过东西，会觉得饿也是很正常的。
　　“我知道你肚子饿，可是你看那么多遍，手表都会觉得不好意思而不走了。时间是很坏心眼的东西，只在你希望快点过去的时候偏偏特别缓慢。你要是想早点结束，不如好好享受上课的时间。”
　　鸟居老师这个学校的老教员开了个轻松的玩笑，让我坐下后便继续开始讲课。
　　快乐的时候确实时间会过得很快，可是我看着这些罗列的算式却一点都快乐不起来。
　　擅长数学的人曾告诉过我数学就是形象的学问。只要拥有数字和记号以及各种各样概念孕生出的独特世界观就可以了。我一边回想一边尝试仔细听老师授课，可是才能实在有限，这样反而让我更加疲惫。
　　“哟!去学校食堂吃吧。”
　　课程终于结束，大岛君走到我的座位前说道。
　　“大岛君不是吃便当么?”
　　“今天妈妈睡过头，好久没有吃学校的食堂了，我很期待哦。”
　　他很高兴地笑了起来。
　　食堂里和往常一样还是人潮汹涌，大岛君点了很有人气的猪排咖喱，我则是炸豆腐乌冬面。因为肚子很饿，所以头一次点了大碗。
　　“你真的很喜欢吃面条啊。”
　　大岛君感慨着。真的是这样么?
　　“平时，你一直一个人吃饭吗?”
　　找位子坐下之后，大岛君问道。似乎周围的混杂气氛还让他有些无法适应。
　　“嗯。”
　　我说道，同时感慨大碗的乌冬拉面分量比我想象的还要多。
　　“没有人和你一起吃饭?”
　　“嗯。”
　　虽然点了头，不过我知道这之中也有些我自己的原因。
　　并不是不愿意和别人一起，反而可以说很喜欢和大家谈笑。我其实是一个很怕寂寞的人。
　　可是，实际上如果真的应了别人的邀约，我却不知道大家都在说些什么。看着大家笑得很开心，我却一点都开心不起来。电视节目也好，女孩子的话題也好，这些我都插不上话。让他们大笑不止的玩笑，我也想不明白笑点究竟在哪儿。我实在很不习惯，小时候的我还不是这样的，究竟是从什么时候开始的呢?
　　这种时候面无表情会破坏气氛，所以我只得强作笑脸，之后心境却根复杂。虽然很喜欢大家，想和大家保持良好关系，可是有时候也会觉得很悲哀。
　　大概我实在不擅长这种事吧，虽然一直忍耐但是也会觉得疲惫。于是我放弃了，所以即使有人邀我一起进餐我现在也不怎么接受了。
　　如果据实告诉大岛君，他一定会露出奇怪的表情。他总是和别人在一起，很享受这种快乐。大概，对他来说根本无法理解我这种奇怪的想法吧。
　　“我喜欢一个人独处。”
　　我这样解释，结果——
　　“真是个寂寞的家伙。”
　　大岛君露出有些悲哀的神色。
　　被人用这样的眼神看着我觉得有些不爽。其实我也有一些羡慕他。
　　“运动社团的人没什么特别原因也非要绑在一起，我觉得好恶心啊。”
　　“别乱讲。”
　　我的冷言冷语让大岛君笑了起来，随后他将目光转向他的猪排咖喱。
　　充满整个食堂的闲谈声透过低矮的天花板反射像潮水一般打在耳边。只有在人群中才能听到的声音就像溶入了空气中一样，我其实很喜欢这种感觉。最重要的是，我不用去回应这些声音，这才是我最喜欢的地方。
　　回想起来，我最近确实总是吃面食。不过，小时候的我可不是这样的。自己也并没有觉得自己喜欢吃面食。
　　“果然还是因为吃起来方便，不用用勺子拨来拨去。”
　　一边看着大岛君吃猪排咖喱的样子，我一边如是想道。
　　“嗯?你说什么?”
　　“刚才你不是说我比较喜欢面食么?我自己是没有这个概念啦，所以一直在想这件事。”
　　“这个话题不是已经结束了么，你还在想啊?”
　　“嗯，我回想了一下，确实一直在吃面食。人在不知不觉间居然也能养成意识不到的习惯，实在是太可怕了，要是不小心做了什么奇怪的事怎么办?”
　　“用不着担心，我不是就来提醒你了么。
　　不过，你这人真的是一个怪习惯综合体啊。”
　　“不要说这种话。”
　　“对了，说起习惯……”
　　大岛君突然压低了声音，脸凑了过来。
　　“什么?”
　　“坐在我斜后方的小野田知道吧?”
　　“嗯。”
　　四眼小野田，是以第一名的成绩入学，并在开学典礼上作为新生代表讲话的那个人。
　　虽然总有人在谈论她摘了眼镜会不会是个大美人，只不过谁也没有看到过她摘眼镜的样子。
　　“大岛君，你想说小野田什么?是很重要的事么……?”
　　“不，先别说重不重要什么的……你没注意到么?”
　　“注意到什么?”
　　“是吗，果然你很迟钝啊。”
　　“你要是再说我，我就不听了……”
　　“抱歉抱歉，我说，那家伙最近有些可怕。”
　　“可怕?”
　　“她老是一个人自言自语。上课的时候也是，整天都在自己嘀咕什么。而且呢，她的声音里还蕴含着感情，有时候一个人生气，有时候一个人郁闷什么的。”
　　“诶?这听起来可不正常，到底怎么了?”
　　“是不是学得太多学伤了，脑子出了问题了。她也没什么朋友啊。”
　　确实，没有见过小野田和谁一起谈笑的样子。她总是一个人一脸认真的表情。
　　“不过看上去却不像是学伤了，我觉得她似乎不是死读书的类型啊……”
　　“反正，我是不知道原因啦。总之，她这样太诡异了，大家都把桌子搬远，只有她周围空了一大块空间。我倒是觉得她有点可怜啦。”
　　大岛君一脸困惑地说。
　　看起来，他大概是一半害怕一半担心的复杂情绪吧。
　　“这可真是难办啊。”
　　我只能做出这样没有建设性的回应。
　　“可是她的成绩也没有下降，最近考试结果出来了，我稍微看了下，她还是年级第一。”
　　“真不可思议。”
　　“果然头脑好的人会用脑过度想些奇怪的事吧。真可悲啊。最可悲的就是让我这样的白痴也觉得她可悲。”
　　大岛君叹了口气，继续解决他所剩无几的猪排咖喱。
　　
　　
　　吃完饭，我拒绝了大岛君打篮球的邀请而向美术室走去。
　　今天放学后我打算去参加社团活动，所以，中午的时候要去确认我的画具是否还是原来的状态。如果有缺失的，就必须在活动之前去画材店买回来。
　　美术室在三层的走廊深处。旁边都是堆放不怎么使用的资料的教学准备室，如果不是去美术室，谁都不会走到这里来。
　　从门口的小窗看进去，果然看到了新井老师的身影。她趴在桌上，似乎吃完饭之后正在睡午觉。
　　我为了不吵醒她轻轻地打开门。
　　美术室里的空气中透着炉子的温暖，还充斥着没有干燥的油画那呛人味道。
　　老师一直在这里吃午饭，真不明白在这样的空气环境里她怎么能吃得下饭。其实我并不讨厌类似亚麻仁油或者松脂油这种强挥发性的气味，但也不想在这样的空气环境下吃东西。美术社的女孩子们以前来这里和老师一起吃过几次午饭，结果都忍不了这种味道跑掉了，渐渐也没有人再来了。
　　即便如此老师还是一个人在这里吃饭，不知是不是刚才跟大岛君讨论的那番话的缘故，我突然觉得这件事也很诡异。
　　前一阵子，她还那样热情地让我在学校多结识一些伙伴，结果她自己反倒是一副我行我素的样子。
　　美术室里似乎已经做好了授课的准备，画架呈环状摆开，中间放了一张桌子，上面堆着金属和木材以及各种各样材质的道具，看上去好像是素描用的静物。
　　穿过丛立的画架，朝着教室内侧画具箱的右向走去。美术部的部员都是神经大条的人，才一段时间没来就被他们翻得乱七八糟，里面的东西杂乱无章地堆在一起。
　　我翻来翻去寻找确认，这时——
　　“是谁?”
　　结果弄出了声响，老师睁开惺忪的睡眼看向我。
　　“是我，佐方。”
　　我从画架间露出头来。
　　“啊，佐方君。那个，怎么了……”
　　“啊，我是来确认一下画具状况的。”
　　“画具?”
　　“如果画具不够，大家都会拿这里的吧，所以我看看还有没有剩下。”
　　“我觉得可能没问题吧……”
　　“看上去是的，都在里面呢。这样就什么都不用买了。”
　　“要是不够的话，用部里公用的就好。最近把各种消耗品都准备了一套呢。”
　　“美术社好像也突然像个社团了。”
　　“本来就是个社团。”
　　我又绕过画架，来到了老师身前。对着睡眼迷离的老师说起今天要参加社团活动的事。
　　“真的?”
　　老师看上去高兴极了，这让我有些窘迫。
　　“是的。啊，抱歉把您吵醒了。”
　　我稍微移开视线，同时也转移了话题。
　　“是我不好，暖炉太暖和，一不注意就睡着了。”
　　老师害羞地笑了起来。
　　“这还真是危险，可是老师为什么要在这里吃饭呢?和其他的老师一起吃不是很好么?”
　　“我呢，一直很喜欢美术室这个地方。”
　　“这样啊。”
　　“可是，为什么要问这个?佐方君也想在这里吃午饭么?”
　　“那个，刚才朋友问我为什么一个人吃饭，所以我也想问问老师这样的问题。”
　　“佐方君是一个人吃午饭么?”
　　“是的。”
　　“唉，寂寞的青春啊。”
　　她说了和大岛君同样的话。
　　“……同样是一个人在这种地方吃午饭的老师可没资格说我。”
　　“是啊，确实，咱们就像被欺负的孩子一样呢。”
　　老师轻松地笑着，好像不怎么在意的样子。
　　“不过，佐方君能来参加活动真是太好了。文化祭也能参加么?”
　　“如果可以的话我很想参加。现在开始画似乎也来得及。我最近也经常趁颜料没干的时候就开始添加上层色彩……”
　　“太好了!”
　　老师高兴得拍起手。
　　“佐方君要是参加的话，文化祭也一定会更加多姿多彩的。之后就必须考虑怎么让客人来参加了……”
　　“因为没什么人来看高中生的作品展吧。”
　　“是啊。大家明明做出了一些很有趣的作品呢。果然，没有一个著名的指导老师大家就不会另眼相看呢。可是所谓的创作本来就是……”
　　“那、那个，今年的主题是什么?”
　　老师的话眼看又要偏离主题，我慌忙把它引回正轨。
　　“啊啊，对了。我忘了告诉你。真是健忘，主题是多么重要的一件事啊。”
　　然后暮师开始了对展示会的概要说明。
　　“话说回来，你在家里画的那幅画完成了么?”
　　“这个，我画工不行又太急功近利，所以现在遇到了些麻烦。”
　　“啊，这也是人之常情啊。”
　　“抱歉，我并不是想利用参加社团活动来转换心情。”
　　面对我的坦诚，老师挺起胸膛大包大揽地说道：
　　“要是画画上有什么困难一定要找我商量哦。虽然别的事上我不怎么靠得住，不过画画方面肯定能帮助你的。”
　　“好的。”
　　“我就是想做这样的事才成为美术教师的。我想让年轻人更加了解并喜欢上艺术。还有，虽然作为美术教师这么说不太合适，可是……”
　　“可是什么?”
　　“佐方君，我认为比起一般的大学来说你更适合读美术院校。”
　　“怎么会?不可能吧。”
　　“是这样么?”
　　“我一点儿也不擅长画画。这只是我的一个兴趣，之前看过美院辅导班学生的作品，素描都画得相当出色。我根本没有那样的水平。”
　　“这个你不必担心，头一次就考上的人很少，趁落榜之后的时间集中练习的话佐方君一定没问题的。”
　　“才不要，身为教师怎么能以落榜为前提和学生讨论升学的话题呢?”
　　听了我的话，老师有些慌张。
　　“不不，落榜只是打个比方而已，如果趁现在就去读美术辅导班的话……”
　　“身为老师，却推荐辅导班，这样不太好吧?”
　　这时老师露出了十分认真的表情。
　　“我明白了。那么，就让我来对你进行特训吧。技术方面就交给我好了。”
　　“不，这可有点儿……”
　　她紧紧盯着想要提出抗议的我。
　　“那、那个，关于将来的前途我自己会好好规划的，老师您不用担心。”
　　“这样啊……”
　　老师突然有些消沉。一下子跟我说这种事，我也觉得很困扰。
　　“那个，我没关系的。即使双亲不在了，这样的事我也可以自己决定的。”
　　我继续解释着，可是老师的表情还是有些低落。
　　“是啊，直之也可以走这样的路。”
　　说起学校的事之后，诚二舅舅点头说道。
　　“是这样吗，我从来没想过要读美校啊。”
　　吃过饭之后甩茶杯温暖着手心，我回答道。
　　今天舅舅回家很早，于是我应舅母邀请，到川澄家去吃晚饭。
　　被他们看到衬衫袖子上的颜料痕迹，才聊起了美术社团活动的话题，顺便把之前老师所说的话也一并告诉了他们。
　　“反正直之一直都在画画，走这条路也不是件坏事啊。”
　　“可是听说就业很难。”
　　“还有很多时间，做些自己喜欢的不是很好么。”
　　“是这样吗?”
　　我还以为保守的舅舅一定会否定晋升美术院校的事呢，没想到他居然这么支持。
　　“话说回来，你真是有个好老师。竟然这么替你着想。”
　　舅母端起她的茶杯说着。
　　确实我也觉得她是个好老师。
　　“直之有想过自己的将来吗?想去的学校已经决定了么?”
　　舅舅有些担心地问道。
　　身为律师的诚二舅舅虽然很忙，可他不仅成为了我的监护人替我管理财产，平时还在生活上处处关心我，让我觉得很感激。
　　所以，我希望尽可能做出让他们安心的回答，可是，那样的话我却无法很容易地说出來。
　　“如果想上补习班的话尽管说，我明白直之不想太花钱，不过本来就是你自己的钱。如果兴辅和佳枝还在，一定也会很支持的。”
　　“没事没事，用不着太过在意这个。我只要够吃够用就可以了。”
　　我实话实说，可是舅舅却露出有些困惑的表情。
　　“没有梦想么?”
　　“有的，我希望能过快乐而闲适的生活。”
　　舅舅皱起眉来，他不满意么?
　　“不过，你现在忙着自己做家务根本没时
　　间考虑将来的事吧。要不然还是搬来我家怎么样?”
　　“诶，为什么又说起这个……”
　　“如果有很多自由的时间，也就会找到自己想做的事了吧。”
　　“没错，自己的将来可以按照自己的喜好来决定，还是住到这里来吧。你一个人生活实在让人很担心，至少高中毕业之前一起生活好么?骏太郎的房间反正也是空的……”
　　舅母也在一旁推波助澜，可是我还是不太愿意。
　　“这个我觉得有点不妥。”
　　“你就这么不愿意吗?”
　　“不是的、您想想，小蓝也在啊。”
　　我找了个借口。
　　“小蓝?”
　　舅母皱起眉来。
　　“是啊，我们两个都不小了，所以觉得有些不太合适。说起来小蓝怎么还没回来?是社团活动吗?这可不行啊，比起我还是应该先担心一下自己的女儿啊。”
　　“呐，小直，关于这个……”
　　舅母还想说些什么，可舅舅却打断了她。
　　“别说了，小直既然这么说也没有办法。”
　　“孩子她爸，可是小直他……”
　　舅舅看着舅母点了点头。
　　“直之有他自己的考虑。也许对他来说，现在过得轻松才是最重要的事。不过如果有什么困难一定要联络我们……呐，这样就没问题了吧?”
　　最后一句话是说给舅母听的，接受了他的话，舅母点了点头。
　　吃完晚饭之后，在回家的路上我反复斟酌舅舅的话。
　　将来什么的，似乎一点现实感都没有。我根本想象不出自己成为大学生或是像新井老师所说的那样晋升美院的情形。更别提十年或二十年以后的事了。那时候我会在哪里工作?能不能拥有自己的家庭呢?
　　如果能成为销售员开着私家车固然很好，可是我就是完全无法想象。总觉得自己无法成为一个普通的大人，总觉得这些对我来说是遥不可及的事。
　　试着想象别样的将来，可是不管怎么使力脑子里浮现出的都是一个黑色固体一样的抽象概念，根本无法具体化。
　　这种事肯定也需要才能，有擅长和不擅长之分吧。比如大岛君很擅长具体地决定自己的目的，我要怎么做才能像他一样能够积极决定各种各样的事情呢?
　　想着想着，我走到了自己家附近。这时，玄关处看到了一个很熟悉的背影。
　　“小蓝?”
　　“啊，小直。”
　　听到我的呼喊转过身来，果然是她，说自己在社团活动结束后顺便过来看看。
　　“你去哪里了?我还以为你睡着了，正想着要不要打电话呢。”
　　蓝子不满地皱起眉头。
　　“直接打就是了，我刚才去了你家吃饭。等了很久了么?”
　　“没有，我也刚来。”
　　蓝子笑了起来。
　　“很冷吧，我们进去吧?”
　　“不用了，我只是有件事想问你。”
　　“什么?”
　　我问道，蓝子有些害羞地说：
　　“我说，下个周日，我可以早上就过来玩么?”
　　
　　
　　
　　