　　终章
　　
　　
　　明明充满几近窒息的腐朽气息，空气却透明得令人恐惧。
　　墙壁上，天花板上，地板上，椅子上，窗帘上，到处都是蝴蝶，把整个房间染成了蓝色。蝴蝶的翅膀一边开阖一边变换着颜色，看上去墙壁在一胀一缩，就好像整个家都在呼吸一样。
　　这种有些甜味的腐臭是荷尔蒙的味道。荷尔蒙是充满生命力的生殖味道。这些蝴蝶要生殖做什么?不觉得空虛么?
　　紫萍个美梦，我觉得很愉悦。保持这种心情好好画画吧。
　　从床上爬起来，蹒跚的步伐发出粗暴的脚步声，蝴蝶们一齐飞舞起来。整个视野仿佛被蓝色的雪片覆盖，充满幻想的蓝色闪耀着光芒将我包围起来。在蓝色之中，可以看到长睫毛的眼睛。那是没有感情的冰冷眼神。无数双眼皮的眼睛在我的周围呼扇着狂舞，仿佛在演奏一曲眼睛的空中圆舞曲一样。
　　我吓了一跳，不禁叫出声来。告诉自己别紧张，这些只不过是蝴蝶翅膀上的图案而已，哪只眼睛都没有在看我。
　　心跳个不停，我伸出手捂住胸口。自己手掌的温度传递到了胸部。这样激动的情绪也不错，就保持这样去画画吧，一定会有好作品产生的。
　　我等着蝴蝶回归平靜，之后蹑手蹑脚地下到一楼。
　　打开客厅的大门，果然那里也被蝴蝶覆满了。就像是一个会呼吸的蓝与黑的世界一样。
　　在桌子旁边有三个人，大概是我的家人吧，可是他们身上也落着很多蝴蝶，看不出来哪个是哪个。
　　“没事吧?”
　　我有些担心地问，可是没有反应。也许是站着睡着了吧。
　　庭院里也有蝴蝶驻留。那一定是狗吧。在雪中唯有狗所在的地方有一群蝴蝶像花朵一般绽放，完全丧失了季节感。
　　赶跑桌上的蝴蝶，我拿出超市买的关东煮。因为很饿便直接吃了一口，可是感觉满嘴酸味便立刻吐了出来。
　　一瞬间觉得自己的味觉有些奇怪，不过很快就意识到恐怕是食物变质了。也许是过了期的关东煮吧，我对于日期的感觉已经完全丧失了，所以根本不记得自己是什么时候买回来的。好像是这几天，又好象是十天以前了。
　　吃到坏掉的东西，令我丧失了食欲。其实也无所谓，反正家里也没有其他能吃的东西了。
　　最近我对于进食几乎抱着憎恶一样的感情，只有在极其必要的情况下才会吃东西。我明明已经不再吃蝴蝶的翅膀却还可以看到这些东西，大概是房间里那群蝴蝶在乱飞的缘故吧。飞着飞着总有些物质会飘落下来，这大概就是所谓的误食室內灰尘吧。而且“室内灰尘”这个词一般都是中上层阶级的太太们爱用的词汇，我平时是不用的。
　　外出很麻烦，于是我放弃了进食开始进行绘画作业。
　　坐在椅子上，脱下沾满踩烂蝴蝶体液的袜子。我一下子觉得舒爽起来，接着进行各种道具的准备。
　　手边的台子上摆着笔和刮刀，用亚麻油和松脂油混合调制，在调色盘上加入可能用到的颜色。看惯了蝴蝶翅膀蓝色的我，现在不管看什么朴素的颜色都觉得很鲜艳。为这种事情就觉得感动，那么整日生活在黑白世界的人突然某日看到色彩斑斓的景象会是什么样的心情呢?
　　准备好所有道具之后，我变换了画架的角度。这样就可看到画架另一面的客厅了。
　　“要画什么呢?”
　　蓝子的声音从身后响起。
　　“要画这幅景色。”
　　“景色?姑姑，麻衣?就这样?”
　　“咦?是妈妈和姐姐么?哪个是哪个?”
　　我指着客厅说道。
　　“是哪个有分别么?”
　　我歪歪头，放弃了继续追问。
　　“这次呢，我想把所看到的东西完全按照真实情况记录下来。之前我想画已经失去的东西，所以总也画不好。果然，不管心里是不是记得，失去的东西也已经找不回来了。所以现在看到的东西必须现在画出来才可以。”
　　“是这样么?”
　　“是啊，而且，你不觉得这幅景象很不错么?”
　　蓝子好像对我所说的斗点都不理解的样子。
　　“我觉得你还是算了吧，对人家说你看到这些，人家搞不好会以为你有病呢。之后你再翻回头看看，也许自己都觉得很恶心。”
　　“反正我就是看得到啊，没有办法，就这样好了。”
　　“小直还真是个质朴的青年。这个梦不是很快就要结束了么?这样不就得了，还执着些什么呢?”
　　蓝子很不可思议地说着。
　　“有什么不好。”
　　我拿起画笔。
　　“大家不都是很自顾自么。我稍微做些自己喜欢的事又不会遭天谴。”
　　“你还真有兴致啊。”
　　蓝子受不了地苦笑着。
　　“比起这些，快看。空气真的很通透啊，这样的现象还是头一次出现。是不是我视力变好了?这样的感觉只有我才能感受到么?”
　　蓝子没有回话，只是微笑着。
　　然后我开始画画了。运笔非常流畅，就好像之前辛苦地一笔笔画画都是虚假的一样。
　　没等油料干透，我就不断往上涂抹各种颜料。即使产生什么偏离预期的颜色也毫不在意。很快就逐渐表现出画面的梗概，之后，我注意到了最重要的一件事——也就是如何去表现蝴蝶翅膀的颜色。
　　我使用这些颜料根本无法表现出这种只要稍微改变方向就会产生颜色变换的不安定感。
　　“……干脆把真的东西加进来怎么样，用蝴蝶的翅膀……”
　　“这样可行么?”
　　听到我的自言自语蓝子反问道。
　　“当然喽。这在美术上叫拼贴。有人曾说过，在只用颜料搭建出来的概念世界里加入具体的元素，这样这个世界就会变得更加宽广。”
　　“小直不是不喜欢这种么?”
　　“现在这种时候我想把能想到的方法都尝试一下。之后视成果再决定。”
　　“你还要割破手指么?”
　　“必要的话会的。不过现在可不会割，因为没有必要嘛。你当我傻了不成?没有必要时我是不会做奇怪的事的。”
　　然后我捡起落在地板上的蝴蝶尸体，把翅膀摘了下来。弄成适当的大小之后涂上油，贴在覆满大部分画面的蓝色之上。
　　“怎么样?”
　　在蓝色的颜料之上，鳞片放出了暗钝的光芒。
　　画面如我所想的一样，我高兴地询问着对方。
　　“总觉得很奇怪。”
　　蓝子沉着一张脸。
　　“我明白小蓝说的，我也不太喜欢。只不过，我觉得这是一种可行的方法。”
　　“其实，整张画都让我觉得恶心。”
　　“又说这个啊。”
　　然后，我正要捡起另一只翅膀的时候，突然觉得肚子很痛。也许是刚才过期的东西让我吃坏了肚子吧。
　　去厕所吐出一些水状物让我轻松了不少，之后回到画布前时，发现刚才粘上的翅膀不见了。
　　我有些疑惑，不过仔细想想觉得没什么。这房间里群集的蝴蝶其实都是我的世界的居民，似乎没办法把它们固定在画布上。
　　我还真是粗心啊，还以为好不容易找到了很好的方法呢。这下我又不知该如何是好了。
　　想着想着，对讲机的铃声突然响了起来。是谁呢?应该没有人来拜访我吧。
　　“一定是新井老师吧。”
　　“为什么新井老师会……?”
　　“新学期开始了也没有去上学不是么?手机上也有很多来电记录啊。”
　　
　　
　　老师穿着白色的大衣，看上去就像融入了背后的雪景中一样。
　　“我听说你新学期开始后一直没来学校，所以来看一看。”
　　老师解释着，呼出的气都变成了一股股白雾。她好像一点儿都没变，还是一副紧张兮气的样子。这么久没见过外人，连我都有些紧张了。
　　“请进。”
　　于是老师一脸严肃地脱掉长靴。这时，我才注意到她的身高要比我矮上很多。她平时一直在穿高跟的靴子。
　　迎进客厅之后招待老师坐在沙发上，我开始还怕满屋的蝴蝶被老师看到，看来是我杞人忧天了。
　　去厨房倒茶，穿过搭成家人形状的蝶群之间，一旁的蝴蝶朝我的脸飞来，我挥手将它们赶走。
　　“你在干什么?”
　　果然，老师担心的询问声响了起来。
　　“有苍蝇。大冬天的它们都躲在什么地方啊。”
　　我尽量不让老师看到我的表情，找了一干托辞。
　　准备好许久未使用过的红茶道具回到沙发一旁，蓝子正坐在老师身旁笑得很开心的样子。看到她的表情，我马上就明白是怎么回事了。
　　“老师真的很漂亮呢，身上还有股香味真让人心动啊。”
　　一边无视蓝子的话，我一边帮老师倒茶。
　　蓝子真是的，这种时候干嘛跟我搭话啊。
　　“你是一个人住么?事故之后一直这样?”
　　我对蓝子的态度感到有些生气，这时老师突然问道。
　　“啊，是的。”
　　“啊啊，我一直以为你和亲戚一起住呢。居然一个人住在这么空旷的家……”
　　老师有些不安地四处环视，然后看着我。
　　“穿这么少真的没事么?”
　　“也没有很少啊……啊啊。”
　　她不说我还没注意到。
　　我正穿着当睡衣用的长袖T恤以及运动服的裤子。
　　虽然这不是特别寒冷时的穿着，不过房间里有暖气所以没什公关系。话说回来，在这间没有开空调的房间里空气像冰一样冻人，老师还穿着厚厚的大衣呢。
　　我一直没意识到房间里的温度，真是糊涂啊。
　　“啊，对不起。”
　　我慌忙打开空调和暖风机的开关。
　　“我忘得一干二净了。”
　　“忘了……”
　　老师有些疑惑。
　　“这种深冬时节居然会忘记开空调，真是个脑子诡异的家伙啊，好恐怖——老师一定这么想吧，其实我也这么认为哦。”
　　老师身旁的蓝子突然理所当然地说道。
　　“我一直集中在画画上。”
　　我说。
　　“原来并不是身体不舒服啊。”
　　老师似乎是认同了。
　　说起来，我对学校说了什么来着?应该说谎称身体不舒服什么的一直请假吧。
　　我还记得前几天觉得要联络一下，于是躺在床上打电话的事。只不过，所说的內容一点都记不起来了。似乎说了身体不舒服，其他还说过什么吗?由于变成了舅舅家的养子，姓氏也改变了，记得还想问问学校需要办什么样的手续呢，不知道我问了没有?
　　我到底跟学校说了什么，这个问题可没法向老师求证。
　　而且，最近我确实有些不在状态。很久没有像这样和其他人直接对话了，想表现得平常一点真的很辛苦啊。
　　变成一个人以后，已经不在意很多小事了。可是别人却不这样认为，所以必须合乎一定常理才可以方便别人的理解。
　　说实话真的好麻烦啊，我真希望可以想说什么就说什么。可是这样老师便理解不了，会造成她的混乱。
　　果然，我实在不擅长做这种事啊。
　　“什么擅长不擅长的都是借口。大家都很努力哦。”
　　蓝子一边说一边笑。
　　我在心里责备着她，随手为自己的杯子里也倒上一杯红茶。
　　我虽然觉得应该说些什么，可什么都没有说出来。于是，老师代替我开口。
　　“那，你没上学的时候一直在画画么?”
　　“也不是一直啦……”
　　“那你在做什么?请了这么多天假……”
　　每天睡了醒醒了睡，还做了很多很多的梦。
　　在梦里做了很多事情，大概其中有几件是现实里也做过的吧，醒来的时候觉得自己看到的也都是一些梦一样的景致。现在想想到底哪个是梦哪个是现实已经区分不清了。
　　最麻烦的要数吃饭了。想着必须要吃点东西便吃了一些，可是每次似乎都是在做梦，醒来以后肚子总是空空如也。这样的事重复了太多次我都有些受不了了。
　　总之，眼前像走马观花一样，没有连续性的“现在”不停移转。总是回过神来发现自己不知不觉已在这里了。
　　但是，这件事可不能说给老师听。
　　“也没干什么，不好意思让您担心了。”
　　总之我老老实实地鞠躬致歉。
　　“你说出真相就好了嘛。”
　　蓝子很好笑地说道。
　　“就说你看到别人看不到的东西，对学校的事完全提不起兴趣，全部说出来不就好了。老师也许会理解你的。”
　　蓝子还真是话多。我虽然很想反驳，可是却不能在这个时候出声。她一定是为了让我出丑才故意挑拨我的。
　　“你的脸色好像不太好……”
　　老师很担心地说。
　　“我没事。”
　　我斩钉截铁地说，之后又陷入了沉默。似乎我的语气有些过于冷漠，她一定认为我是个不合作的学生吧。
　　“老师也知道你在说谎哦。因为小直没说真话所以觉得很伤心也说不定呢。”
　　蓝子又在说有的没的了。
　　“还是说了吧，总说些一眼就会被看穿的谎言，别人的耐心很快就用尽喽。”
　　一直以来我总是给她添麻烦，所以这样就好了。我在心底这样说道。
　　“都已经到了最后，让自己轻松一点吧。”
　　听到这句话我看向蓝子，可是对方好像不打算再多说什么了。她只是很无聊地站起来，朝房间里面走去。
　　“佐方君。”
　　老师终于抬起头看着我。
　　“真对不起，是我过分担心了，还跑到你家里来。”
　　她一脸不安地窥探着我的表情。
　　被笼罩在这样的视线中，我不知道该以什么样的表情应对，最终笑了起来。
　　“您不用在意，是我的不好。”
　　这个答案让老师的脸上露出少许失望的表情，我没有在意继续说道：
　　“新年到来之后，我想了很多。您也许已经知道了，我的表哥前一段时间死了。说实话我就是在烦恼这件事……不过，已经没关系了。我想我很快就能到学校去的。到那时候，也会参加社团活动的。”
　　听完我说出刚刚编出的理由，老师把杯子放在桌上，说道：
　　“原来如此。对不起，你明明需要一个人静下来思考，我却跑来做些多余的事。”
　　“这没有什么。”
　　听了我的话，老师的表情阴沉了起来，这时，我有种什么东西完全被断绝了的错觉。
　　“不过，这样就好。”
　　老师点点头。
　　“那，我差不多也该……”
　　她站了起来。
　　“今天打扰了”，老师深深鞠了一躬。“没什么，我才要谢谢您”，我也低下了头。
　　“啊~啊。”
　　身后传来了蓝子受不了的叹气声。
　　
　　
　　再开始接着画的时候，我发现房间的景象同刚才有所不同。
　　不知什么时候我的家人们不见了，客厅里哪都没有他们的身影。
　　“一定变成这些蝴蝶其中的一只了吧。”
　　看见我在房间中寻找，于是蓝子这样说道。
　　“大家变成蝴蝶?真的?”
　　“嗯。”
　　“真是诡异啊。也就是说，变不回来了么?就这样变成蝴蝶直到死么?”
　　“我可不知道。他们不在了你很寂寞?”
　　“有点儿。不过算了。不在了才比较正常。我只是觉得有些可惜，因为区分不出他们了。而且，我其实希望他们能待到我完成这幅画的时候呢。”
　　我叹了一口气。
　　“算了吧，总是要配合任性的小直，大家都好可怜啊。”
　　“什么人性啊。我可没拜托过他们啊。”
　　“你要是心里没有期望怎么会变成这样呢?”
　　蓝子笑了起来。
　　我一点都不觉得有趣，转而问她别的问题。
　　“所以说，小蓝也会变成其中一只蝴蝶么?”
　　“才不要，我最讨厌昆虫了。”
　　蓝子干脆地回答。
　　“那么我呢?”
　　“你也会变成蝴蝶的，到时候也认不出哪个是你了。”
　　“又开我玩笑啊。可是，就算真的如此，我也不会觉得吃惊了。因为世上总有各种各样的事嘛。”
　　“然后你就一直在这个家里被我喂养。因为我很讨厌蝴蝶，说不定弄不清哪只是小直，误将你踩死了呢。”
　　“反正都变成蝴蝶了，随便怎么样都好。”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　我无视笑得很开心的蓝子拿起画笔。
　　“呐，小直。这要是全都是梦该怎么办啊?”
　　我正要开始画画，突然听蓝子说道。
　　“什么?”
　　“飞机坠毁的时候，你的身体被夹在昏暗的机体之中，内脏被挤破，血流不止，已经没救了。风声中混杂着小女孩哭着喊妈妈的声音。你听到之后觉得很可怜，但是一声都发不出来。这时，女孩的声音越来越微弱了。只不过，究竟是她越来越虚弱还是你的意识越来越混沌呢?谁也说不清楚。终于被关在了没有声音的黑暗之中。你在那里做了一个梦。是死前的一个不可思议的梦。”
　　“这就是，现在的我所感受到的一切么?”
　　“嗯，如果是这样的话怎么办?”
　　“如果是这样，我真的有些受打击。不过也没有办法啊。”
　　我一直盯着即将完成的画面。
　　“不管怎么样，我只是想要完成这个。”
　　“真遗憾啊。”
　　蓝子说完这句话就消失了。
　　房间里只剩下我和大量的蝴蝶。不论蓝子想说什么我都不在意。反正只要看到我想要看的东西就好了。
　　我在安静下来的房间里继续作画。也许是跟别人说了一会儿话的缘故，一开始感觉有些奇怪，不过马上又恢复了之前顺利作画时的情绪。状态很好，只有耳朵深处有种嗡嗡的声音，四周很静。就保持着这样的感觉直到完成吧。
　　刚才用了虚假的蝴蝶翅膀所以失败了，不过这次肯定没有问题。我回房间拿出小瓶打开盖子，取出最后一片翅膀。把这个用在这幅画上吧。这样，一切都完成了。
　　回想起来，这还真是漫长的作业啊。从秋天开始经历了各种各样的思想错误，浪费了不知多少画布。这段时间我身边也发生了很多的事。真的很多很多。不过，现在就要结束了。
　　完成这幅画之后要做什么?我稍事考虑，可是根本想不出来自己想要做什么。画完以后会想得到么?又或者，已经什么都没有了呢?无论如何，我不先完成这幅画就无法前进。
　　在用掉最后一片翅膀之前，我闻了闻它的味道。骏哥从地球另一侧带回来的那种香气已经消失，只剩下一点点的甜味而已。
　　像刚才一样保持翅膀的原貌，活用翅膀的原始形状。我觉得这样才比较适合。
　　我用画笔粘上油，将它涂在蓝色的翅膀上。
　　这时候，翅膀的光泽逐渐消失，最终变换成了茶色。
　　这到底是怎么回事?啊啊对了，真正的翅膀是不能沾到油的。鱗片表面所进行的复杂反射，在油的作用下失去了效力。构造色的结构被破坏了。
　　油蔓延到整个翅膀的时候，它就变为了皱皱巴巴枯叶一样的颜色。
　　已经没有光辉了。
　　很不可思议地，我有种透不过气的感觉。
　　
　　
　　END
　　