　　三
　　
　　
　　不管怎么说，在绘画这项工程中，我最喜欢的还是站在一切道具准备就绪的纯白画布前的瞬间。
　　无论什么样的杰作都是从一片纯白开始诞生的。反过来说，杰作早已隐藏在这片画布之中了。
　　想到这里，我就有一种紧张和敬意交织在一起的复杂感觉，这种感觉其实不坏。
　　而在绘画这项工程里，最让我头疼的就是在画布上落下的第一笔。
　　在拥有亿万种可能性的纯白画布面前，我也好历史上的著名画家也好所有人都是平等的。可是，落笔这个动作却迟迟不能进行。
　　一副优秀的作品，成功的第一笔可以充分引出白纸所拥有的可能性。可是，如果我加上失败的一笔，就会马上失去画出杰作的可能性了。
　　想到这一点，我有些害怕画下第一笔的瞬间。
　　这时也是，我被这样的心情左右，站在白色画布前握着木炭迟迟不敢下笔。打个比方来说，这种踌躇的感觉，比犹豫要不要穿上一双刚到手的新鞋还要强烈几十倍。
　　其实也不是非要画什么杰作不可，只不过希望能尽力达到自己最好的水平。这样的想法，让我无法轻易在纯白的画布上落下颜色。
　　这样瞻前顾后根本画不出什么，我明白这一点。所以重要的是盲目的勇气。白纸里的确蕴藏着无数可能，可是什么都不做，杰作是无法自己诞生的。什么都不做只有一片空白，所以不能害怕由自己来决定白纸的命运。我已经下定了决心。
　　心里轻声说着“对不起”，我拿起木炭轻轻碰触画布的表面。
　　仿佛听到一声通往杰作的可能性被断送的尖叫，可是事已至此也没有別的办法。有些事是无法重来的。
　　我在开始画一幅画的时候，经常像这样一个人焦躁不已。虽然自己也觉得很傻，却没有办法改变。
　　总之，我就是这样开始了作画。
　　每次落笔的时候，我都拼命想抓住逐渐远离画布的某样东西，拽向自己这边。最终这样积累出来的东西会有成就一副作品的价值。
　　可恶可恶，郁闷着一笔笔画下去。我终究远离了画出让别人尊敬作品的灯塔，漂流到黑暗孤独的海域上。我还能再抓住什么?在宁靜的房间中，只有木炭和画布摩擦的声音回响着。
　　我感到很悲怆，画画所需要的并不只是如此。在这样的心境之下如果也能创作出美好的画面会是一件多么高兴的事，想象着画面出现形态的时候有种让人无法坐定在画架前的兴奋。可是，这样的事却并没有发生。
　　真希望在画这幅画时能有这样的瞬间，可是现在却连一点征兆都没有，让我有种陷入泥沼的感觉。
　　好不容易做好的画布，难道只能这样被不断毫无意义地污染么?
　　随着不顺利的延续，心情逐渐沉入深暗的海底。在底稿画出七成的时候，终于用尽了力气。
　　用湿纸巾擦拭被碳染脏的手，躺在床上的时候，我已经疲惫得不能动弹。我别过脸，不想看刚才画的东西。
　　怎么做才能更自由地画出想画的东西呢?多练习会有用么?不一定非得是那种让大家吓一跳的优秀作品，我只希望能把自己的血肉展现在画面上，并没有奢求更多。就算作品不被大家接受也没有关系。
　　说到血肉我想起了，自己曾经把血混进颜料里画过。
　　虽然那是静物画的练习作品，画到中途自知失败我索性破罐破摔了。当时失去了继续画下去的动力，我好像一直都是这么没有常性，不过现在却没有力气去想这些了。
　　总之，当时失去了干劲的我想起“用鲜血书写”这句话来。
　　那是蓝子借给我的书里的一句话，作者是个叫尼采还是什么的外国人。尽管內容很晦涩我看不太懂，不过我也知道那并不是用真正的血来写的意思。不过，我当时就是那样灵光一闪实践了下。
　　如果那时候想起来的是“我是一只猫”这句话，也许最终画面上就会出现一只猫也说不定。只不过我想起的是尼采，于是便想“真的用血来画怎么样”这个问题。虽然自己也觉得有点蠢，不过当把题目定为“尼采的花瓶”之后，我突然有些兴奋得不能自已了。
　　我把手指割破，将血挤进HOLBEIN的浅红颜料里进行调和，虽然指尖有点疼，不过心里的好奇占了上风所以并不怎么在意。  (译者注：HOLBEIN，有名的美术用品厂商)
　　可是，也许是因为本来颜料的色彩就和血很相近，所以加入一滴两滴并没有产生什么明显的变化。这样可没什么意思，我想混进更多的血液，结果让伤口扩大过头，流了很多血。
　　哇!在我吃惊的时候血已经顺着调色盘滴到了地面上了。
　　那时被别的美术部成员看到，造成了不小的混乱。女生们全都围过来担心地问这问那。
　　虽然伤不是什么大事，可是被别人发现让我有些尴尬，连话都说不利落了。只能拼命解释，其实自己都不知道自己究竟说了什么。这时，老师进来了。
　　“你、你在画什么?”
　　她一脸铁青地问我。
　　“啊，这个是尼采的花瓶……”
　　听了我的话，老师的头上仿彿冒出一个问号。
　　那是刚入学的时候的事了，现在想想也许是那件事决定了别人对我的的印象。这一阵子，老师之所以这样担心我，也许是我自己造成的。
　　这可不是什么好事，世上有那么多不幸的人，我怎么总是为了这样无谓的事接受别人的好意。毕竟，世上人们的亲切是有限的。
　　果然，还是最近去美术部露个面比较好，尽量慎重一点别做出让人产生违和感的行动， 要不然又会被人担心了。
　　不过，如果大家可以不管我的话就最好了，没有人担心和记挂会让我觉得很轻松的。
　　正在我这样想来想去的时候，电话响了。
　　
　　
　　瓶子里有4只从身体上切下来的蝴蝶翅膀。
　　美丽的翅膀上有着鲜艳的蓝色，据说这金属一般的光芒，变换角度看光芒也会变得七彩起来。
　　“是大闪蝶的一种吧。”
　　看着对方递过的瓶子，我说道：
　　“大闪蝶种类繁多，我虽然不知道它具体的名字，不过从这种蓝色的金属光泽来看肯定没错了。”
　　“对喜欢的事物了解得很多嘛，答对了。”
　　听了我的说明他佩服地点点头。
　　现在坐在桌子对面的是川澄骏太郎，听名字就应该知道这位是川澄家的人，也就是蓝子的哥哥，和我是表兄弟的关系。
　　刚才他打电话，把我叫到附近的餐馆里。
　　对我来说，他不仅是个表哥，更像是亲哥哥一样的存在。小时候我们整天在一起，他经常带着我一起玩耍。可是已经很久没有像现在这样见面了。从他高中毕业一个人生活开始就没怎么见过面。
　　现在他应该是大学生，但是即使偶尔见面也没听他说起过学校的事情，所以详细情况也不太清楚。似乎连他的家人都不知道。
　　以前他就是一个不按常理出牌的人，一个人独居以后更加自由了。总听到舅母在抱怨，好不容易进了一个好学校，怎么还这样吊儿郎当。
　　川澄家的两兄妹都是怪人。全家都是头脑聪明的怪人，这果然是遗传的神秘啊。如果这样说，舅舅和舅母一定会生气吧。
　　以前总是像古时的文豪一样一脸惨白，今天的骏哥倒是有了稍微健康的肤色。明明马上就到冬天了，怎么会被晒黑呢?应该是到海外旅行了吧。而且，带这种蝴蝶做礼物也很不自然。
　　“你是从哪里弄来的?这种蝴蝶在日本应该没有才对，我也只是在动物园见过标本而已。”
　　“这个嘛，反正是有这样的机会嘛。这是地球另一头的雨林里的蝴蝶翅膀。你想象一下遥远的异国，这样它们看上去是不是更加鲜艳多彩了呢?”
　　随之而来的是他特有的随性笑声。
　　“确实，那边有很多大闪蝶……可是你什么时候跑到那里去了?”
　　我问道。
　　盂兰盆节见到他的时候，骏哥一脸凝重。
　　他那时不是说过“对很多事都产生了厌烦，要在自己的公寓里闭关半年专心搞学校的事”么?
　　“那时候我还以为你得了抑郁症，和舅母一样很担心呢。没想到你跑到地球的另一头去，还晒得这么黑。”
　　听了我的话他轻笑了一声。
　　“你这么轻易就相信别人的话呢。”
　　骏哥仿佛一点都不在意。
　　“而且，你也跑得太远了吧。地球的另一边……舅母知道一定会吓一跳的。”
　　“她总是过于操心，不是有人这样说过吗，大学中途退学的人才是一流的，少操点儿心不就好了。而且，我这次也不是干什么坏事，而是去协助关系不错的教授进行研究。做学问嘛。”
　　他有些嘲讽地笑起来。
　　“这样啊。好厉害啊。”
　　“一点儿都不厉害，我只是跟着人家去而已。为了这种纯兴趣而没有实用性的研究，带那么多没用的学生去，可真是劳师动众啊……不过，这些都无所谓。还有更有意思的事。我说，这个翅膀可不只是漂亮那么简单，它很有来头的呢。”
　　然后他指了指装着蝴蝶翅膀的瓶子。
　　“來头?”
　　“没错。”
　　他所参加的研究小组为了对雨林里的原住民进行调查，走访了很多部族。那个时候，有一位萨满给了他这个翅膀，骏哥这样说着。
　　“萨满?’
　　是一个平时没怎么听过的单词。
　　“反正，就是巫师的意思。类似于恐山的巫女吧。”  (编者注：恐山，日本三大灵场之一)
　　“超自然现象?这也是你们的研究课题?”
　　“嗯。但是，不是像电视上那种特别节目一样探索幽灵什么的，这只是了解他们文化的一个手段而已。”
　　经过偏离主旨的复杂说明之后，他继续说道：
　　“然后呢，这个萨满是我们最后的采访对象，所以把剩下的烟和酒都给了他。他非常高兴，给了我们一种特别的巫术道具，就是这个蝴蝶翅膀。”
　　“这个是巫术的道具么?”
　　“没错，是在施展巫术时候用的。这应该是大闪蝶中的一种，只在那个部落附近才有。瞧，不是有像眼睛一样奇怪的图案么?眼睛上的这道线，看起来像不像睫毛?这两道线看起来像是双眼皮吧?当地人都把这个成为‘魔女之眼’。”
　　听他这么说我仔细观察起来。
　　四枚翅膀中比较大的两枚应该是后翅，上面确实有他所说的那种图案。
　　“这个长睫毛的美人是能召唤雌性群集的图案。似乎雄性一到发情期，在翅膀的表面就会出现这种图案。”
　　“我知道，这应该叫做性标纹，可是，怎么会出现在表面呢?大闪蝶的眼睛图案一般都出现在内侧啊。”
　　“真是博学啊，你说的没错。这种蝴蝶很特别，图案会像蛾子一样出现在翅膀的表面，似乎这点就是区别它们和其他大闪蝶的标志。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“不止是图案而已，还会发出发情时特有的气味。”
　　“荷尔蒙?”
　　“因为马上就进行了密封，所以这翅膀上应该还残留着味道才对。气味很特别，你闻闻看?”
　　虽然他这么说，可是现在正在吃饭呢。而且，荷尔蒙这种东西一般都被认为是臭的，我可不想在吃饭的时候闻到。
　　“现在还是算了吧。”
　　“是么。那先不管味道了。听说，当地居民算准了它们的发情时间，然后在那种时候去捉蝴蝶。他们利用和雌蝶相像的道具，很容易就捉到。”
　　“这样啊。”
　　“你为什么一脸不高兴?”
　　骏哥一副不可思议的表情问道。
　　“因为觉得蝴蝶很不幸，居然在恋爱的季节里遇到这样的事。”
　　听我这么说，他苦笑起来。
　　“真是奇怪的感伤。不过，这是蝴蝶的错，谁让它们为了招惹女人到处乱飞呢。”
　　“真过分啊。”
　　“才没有，这个世界就是这样。话说回来，把从恋爱中的公蝶身上拔下来的翅膀晒干之后，必要的时候捣碎吃掉。据说这样就可以见到神明。”
　　“神明?”
　　“应该说是精灵才比较准确。反正就是迷信啦。我尝试过一次，只是觉得有些不太舒服而已。”
　　“诶?你试过啦?”
　　“是啊，似乎有一些幻觉作用，不过没什么大不了的。只能拿来骗骗小孩。”
　　“要是对身体有害的东西怎么办啊?舅母又会担心了……”
　　听了我的话他皱起眉。
　　“要是什么都不体验，活着就没有意义了。不过，不用担心。总之我的好奇心已经得到了满足，拿回去也只是摆着而已，还不如给喜欢蝴蝶的小直呢。这也能为你增加和别人聊天的话题啊。”
　　“我喜欢的是活着的蝴蝶，标本什么的可不太喜欢……”
　　“不要挑三拣四的。”
　　他笑了。
　　“不过，我还是很高兴，以前可没有看过这种蝴蝶。”
　　“高兴就老实说高兴嘛，要不然大老远跑来送给你的我就太白痴了。”
　　他笑着伸手去拿自己的杯子。
　　因为讨厌咖啡因，所以杯子里的都是橙汁。因为顾虑在吃饭的我所以没有抽烟，他从刚刚开始已经喝了好几杯了。
　　“幻觉么……”
　　我再次拿起小瓶看着那翅膀，突然和翅膀上的眼睛对上了视线，我心里一紧，马上把瓶子放回了桌上。
　　“蝴蝶不管在什么地方都和生与死的传说相关联，这个幻觉的传说也是其中的一种吗?”
　　“你要是在意的话自己试试不就好了。”
　　“才不要，我可不想吃虫子。”
　　“你说什么啊，昆虫从远古时代就是人类重要的蛋白质来源。你看，你现在吃的意大利面，长得不也很像虫子么?”
　　骏哥指着我的盘子笑得很开心。
　　
　　
　　捉弄了别人半天之后，不知是不是跟我聊觉得有点烦了，他匆匆忙忙不知赶去了哪里。
　　我很郁闷地吃完被说成像“虫子”的意大利面之后，用他留下的钱付了帐。走出餐馆的时候天已经黑了。
　　回到家里，打开灯光再一次仔细观察小瓶。
　　我从小时候开始就很喜欢蝴蝶，翅膀的图案很漂亮，看着它们飞来飞去觉得很有趣。家里的百科全书里，蝴蝶的那一页好像已经被翻得有些烂了。多亏了它我记住了世界上很多种蝴蝶的名字和图案。我最喜欢的是非洲的绯蛱蝶和美国的大桦斑蝶，以及被称为蝴蝶珍宝库的巴布亚新几内亚的鸟翼蝶类。其中，亚马逊的大闪蝶被记載为最大的蝴蝶，那美丽的蓝色也同样令人印象深刻。现在，实物竟然正在我的手中。
　　大闪蝶飞得快是出了名的，这像玩具一样的翅膀，真的可以飞得那么快么?
　　在荧光灯的照射下，四枚翅膀正闪闪发光，显现出和那时在餐馆看到的不一样的色彩。
　　一眼看上去那很像是金属产生的光芒，可是事实并不是如此。
　　我曾经做过研究所以知道，这是一种名为构造色的现象。
　　世界上的颜色显色原理大致可以分为两种。
　　首先是色素，指的是拥有可以吸收特定颜色属性的物质在可见光的照射下显现出某种固定的颜色。墨水也好，色纸也好大概都是这个原理。
　　还有一种是构造色。
　　虽然理论不是很清楚，不过大约是出于反射和扩散一类的光学干涉所显现的颜色。比如光通过透镜被分离成七彩色的现象就是利用这个原理。
　　除此之外还有七彩的肥皂泡，CD的内面，瓢虫的翘膀，还有西方人的眼睛，这些都是构造色。
　　这种蝴蝶的翅膀也是一样，鳞片的表面呈特殊的形状，反射自然光会产生蓝色的光泽。曾经看过显微镜下被扩大了的鳞片表面，看上去结构相当复杂。
　　理论是知道的。可即使知道，对知识和对实物的感想却完全不同。看到这几只色彩鲜艳的翅膀，我总有种不可思议的感觉。
　　大概是因为感觉上无法充分理解形状可以孕育出颜色这种现象吧。
　　“形状”也好“颜色”也好，对我来说都是非常遥远的概念，像透镜和肥皂泡，本身就是透明的还可以理解。可是，翅膀上却有着原本的颜色。
　　大闪蝶的本色是很普通的茶色。可是，这样看上去根本看不出来原本的颜色。不管怎么看，眼前的都是鲜艳亮丽的蓝色，倾斜过来会变得发紫，和茶色也相距甚远。
　　我一边看一边思考，心情变得有些混乱。世上其实有很多事都超越了人们的感觉和尝试的范畴，让人不知如何应对。
　　说起来，骏哥说这是巫术道具。把它捣碎吃掉还有幻觉的作用，甚至能见到神明，这是真的吗?或许是因为构造色这种不可思议的现象才孕生出重要的传说。还是说，是真的有这种效果呢?虽然我有些兴趣，可是却不想把这么美丽的翅膀捣碎。
　　正想把瓶子放到桌上，我突然又想起了一件事。对了，他说过这里还留着荷尔蒙的气味呢。
　　我稍稍打开一点盖子，把鼻尖凑近瓶口。
　　气味比我所想的还要强烈，有些香甜，又好像有什么腐烂了一样，就是这样的气味。
　　
　　