　　
　　
　　五
　　
　　
　　那天，我很早就醒了。
　　家里很安静，似乎那些死掉的人今天都没有出现。居然一整天都没有现身，估计是我整理了佛坛贏得了他们的欢心。
　　我家的佛坛供奉着爸爸妈妈姐姐还有外祖父外祖母五个牌位。上面摆满着香台和烛台，非常杂乱。我把这些全都拿到榻榻米上，一一擦拭干净后，又把它们重新摆回一尘不染的坛上。
　　整理了这些东西说不定就像做了什么法一样，尽管我不知道是否真的有用。就算做的法被打破了会招来诅咒也无所谓。我不仅这么认真地打扫，而且连洗个澡都要忍让，如果这样还是不知回报的话也太不配当我的亲人了。
　　通常的灵异节目里讲过，死掉的幽灵都有一种非常尊大的性格，稍微做个法就会变得很吵闹。可是我却不这么想，死者如果真有独自的性格，也大抵上应该同生前相同才对。所以不需要太重视，还是像他们生前一样对待他们是最好的。
　　进行好一系列作业之后，我点了一支香，钟声响了起来。沉重长音响起的同时，我闭上眼睛双手合十。
　　做这些充满宗教信仰的行为，我一开始也觉得很不好意思。不过现在已经习惯了。
　　回想起来，大家走了也已经有一年的时间了。
　　
　　
　　暖暖软软的，真是种奇怪的感觉。我感到自己仿佛被某种粉色而柔软的东西包裹起来一样。
　　不知道自己为什么会做这样的梦。
　　醒来以后我躺在医院的白色病床上，眼前有一位鼻子上有颗瘊子的医生，一直看着我的脸。
　　我没有马上发觉这是现实，想着自己是不是还在梦中，有一段时间没有任何动作，这期间医生一直紧着我——
　　“听得到么?”
　　听到了声音，我开始明白这是现实了。
　　就这样，把自己意识存在的世界理解为现实倒是也可以，只不过为什么会在这里醒过来呢?我还是不能理解。
　　昨天晚上发生了什么?我试图回想昨天的事，头脑里却是白蒙蒙的一片笼罩，什么事物都无法变得鲜明起来，让我觉得十分困惑。普通情况下，我的记忆并不会变得如此暖昧。
　　我虽然产生了动摇了，可是听到耳边医生镇定的声音，不知为何觉得平静了下来。
　　终于，不知是不是医生明白了我的记忆的不确定性，他开始仔细向我说明事态。
　　那个黄金周我似乎和家人一起去了北海道旅行。
　　我立刻觉得很可疑，根本不记得去北海道旅行的事，我开始怀疑对方是不是编个故事来骗我。
　　更加难以置信的话在持续着。对方说，从北海道回来的时候，我们的飞机坠毁了。啊啊真是的，这绝对是在胡扯，我开始觉得不爽了。
　　为什么要绕这么大个圈子来骗我呢?这个恶作剧也太过分了。大家乘坐的飞机怎么会坠毁，讲大话也挑个可信的来说嘛。
　　看到我保持沉默的样子，医生追问我是不是真的什么都不记得了。他说，本人或许会将那当作梦境，但其中也许会隐藏着一些相关的记忆。
　　这么说起来，我仔细回想了一遍，想到了一些事。
　　黑暗中，我的身体卡在什么狭小而坚硬的空间里，可以听到远处的风声和不知是谁的呻吟。
　　我浑身上下都很痛，可是对于自己为什么会遭遇如此奇妙场景的不可思议感更加强烈，让我觉得晕晕乎乎无法整理自己的思考。怀着一样的感觉，我在黑暗中睁开了双眼。
　　回忆就到这里没有下文了。
　　如果对人说起这件事，肯定会被当作是事故当时的记忆。可是真的如此么?这只不过是个梦罢了。对了，这肯定是某种关于怪梦的实验!在晚餐里混入安眠药，然后趁我睡着以后偷偷把我运出来……
　　可是医生却摇摇头，给我看了一张报纸。
　　虽然医生已经把报纸展开，可是离我有些远。我试着伸手去拿，右手突然觉得很痛。抬眼一看发现手正被石膏固定着。
　　这时我才发觉，不止手臂，连腿上也打着石膏。
　　好像真的受伤了，这到底是怎么因事?
　　面对倍受冲击的我，医生摸了摸鼻子上的瘊子向我说明报纸上的报道。
　　那是坠毁现场的丛林照片，虽然盖着蓝色的布单，却无法将所有残骸全都遮住，金属碎片散乱在四周。身穿制服的自卫队员抬出一个白色的担架，那上面躺着的据说就是我。
　　实在难以置信。我本以为是随便拿一张照片糊弄我，可是一旁的报道上的确有我的名字。最重要的是，我现在的确受了伤。
　　看来，医生所说的是真的。
　　那我的家人怎么样了?我们全家一起去旅行，坐的应该是同一架飞机啊?
　　医生虽然欲言又止，不过最终还是告诉了我。
　　只有我一个人是事故的幸存者，和我一起乘坐那架飞机的人全都没能获救。我的家人全都死了，似乎是这么回事。
　　出院以后回到家里，葬礼已经结束，佛坛上又新添了三个排位。
　　就这样，五个排位并排摆在一起的情景虽然一开始让人有种不适应的感觉，但是习惯了以后觉得这样也挺合适。普通的战队大多是五人，也许五这个数字比较符合日本人的感觉吧。
　　拜托了，今天谁也别出现，就让我们两个人独处吧。
　　我再一次真心祈求，之后结束了打扫工作。
　　
　　
　　蓝子是在九点左右到的。
　　每次都看她穿制服，已经好久没见过她穿便服的模样了。
　　问她是不是有想去的地方，可是她却说没有想过。时间还早，外面还有些凉，所以我们决定先在家里清闲地享受一下。
　　蓝子说想打游戏，然后兴奋地坐到电视一旁，我则帮她把一切都摆好。
　　两个月前还稍微有用过，然后就一直放置不理。游戏机上面已经有些积灰了。
　　蓝子能玩的就是那种规则简单的动作游戏或者桌面游戏。我买的大都是一个人玩的那种，所以就从姐姐买回来的那些里挑选蓝子喜欢的类型。
　　找出双六一样的棋牌游戏，启动之后存档上出现了我和姐姐的名字。那是去年一月二日的记录，应该是新年假期时一起玩的。
　　选择重新开始，正要输入两个人名字的时候蓝子突然说自己不太擅长这种游戏，所以想先看看别人是怎么玩的。
　　好不容易选了一个双人游戏，为什么我非得一个人玩呢。我虽然很是不解，可是蓝子催促我别想太多赶快进行。于是没有办法，我将对手设定成电脑后开始了游戏。
　　“话说回来，你的画怎么样了?”
　　一小时之后，之前一直在输的我好不容易追上电脑的得分，蓝子突然这样问道。
　　“画布原来不是摆在那边么?我听你说过，已经画完了么?”
　　“还没有完成，我不喜欢把客厅弄得全是油画颜料的味道，所以已经挪到空房间去了。”
　　“这样啊。对了，我想喝点什么，可以自己去冰箱里拿么?”
　　蓝子的三分钟热度让我深深叹了口气。
　　“你根本没在看啊，好不容易我才玩到有趣的地方。”
　　“我知道啦，那我好好看就是了。”
　　“算了吧，我原本也不想打游戏的。”
　　我存档之后关掉了电源。
　　“抱歉，我总是由着自己的性子。”
　　蓝子充满歉意地笑了笑。
　　“呐，那么能不能让我看看你的画?好久没看过小直的画，我很想看的说。”
　　“可是，你不是不太喜欢我的画么?总是提意见啊。”
　　“才没这回事，我很喜欢。只不过觉得这种画有点恶心，喜欢还是喜欢的，真的!!”
　　“完全不是在夸我啊。”
　　“真是吝啬。好吧，小直不愿意的话就算了。”
　　听了蓝子的话，我陷入思考中。
　　不是不愿意。
　　应该怎么说才好呢。
　　重点是我画得很认真，却总也画不好。
　　最开始的第一张实在没有办法只得作废，现在正在进行相同题材的第二张，可是现阶段已经不知该怎么下手才好了。想着画文化祭展出的课题也许可以转换心情，可是却完全没有效果。
　　现在我已经卡在死胡同里，说实话有些无能为力了。倒是希望有人可以看一看，然后给我一些意见。
　　只不过，正在画的画，尽管非常认真努力却终究只是个失败品，对于一个画手来说这是件相当敏感的事。一想到要给别人看就有些紧张，感觉很丢脸。
　　在我沉默的时候，蓝子已经开始在房间里转来转去寻找其他的娱乐道具。这个人还是这么不安分啊。
　　“小蓝。”
　　我叫住她。
　　“什么?”
　　蓝子有些慵懒地转过身。
　　“我想让你看我的画。”
　　我鼓起勇气说道。蓝子笑了起来，然后点了点头。
　　地面铺着地板，墙壁上则是洁白的壁纸，窗子只能开到一个很小的角度，所以只有打开门才能充分通风换气。就像一个棺材一样，是个密闭的房间。
　　本来也是用来作储物室的，没有什么重要的东西。把其他东西都搬到墙边就留出了作画的空间。在这个空间里铺上报纸，把一切油彩画的画具堆在上面，就像一个小型工作室一样。一打开门就闻到一股浓郁的油彩气息，我带着蓝子走了进去。
　　画架上还摆着没有完成的画。我一个人悄悄关起门来画的这幅画，头一次暴露在其他人的视线之中。想到这一点，我又开始紧张了。
　　“那个瓶里是亚麻仁油吧?”
　　她指着不是房间中央的画架，而是窗子一旁。
　　“真怀念啊。变黄后被光一照又马上恢复了透明。以前曾经学过呢，不过，有没有不会变黄的油啊?”
　　“好像是有的，不过我还是最喜欢亚麻仁油。先别管这个，好不容易来了还是先看画吧。”
　　我垂头丧气地说道。
　　“抱歉抱歉。”
　　蓝子不好意思地挠挠头说道。
　　“是这张吧。原来这就是小直拼命努力画的啊。果然是幅让人恶心的画。”
　　“果然你还是说了‘恶心’这个词。”
　　面对我的抗议，蓝子安慰道。
　　“嘛，不过还是很漂亮。马蒂斯还是鲁奥风?是哪种来的?”
　　她一边笑一边说道。很明显是在随口调侃我，虽然之前已经有了觉悟，可是我一点儿都不能释怀。
　　“还有其他的感想么?”
　　我站在蓝子身旁，和她一起看自己的画。
　　“感想什么的，我其实也不太懂画。而且还是这么抽象的……等等，让我再仔细看看。”
　　蓝子紧盯着前方。
　　“一开始并没有这样的打算，可是结果却变成了一张抽象画……确实这可不好懂。对了，这幅画我想画的是……”
　　就在我打算给她点提示的时候——
　　“不许说!说出题材就不算我自己猜的了。”
　　“可是，我要是不说明白你肯定不懂的。”
　　但蓝子却不肯妥协。
　　“没关系，既然小直画得那么认真，仔细看一定能明白的。唔唔唔……”
　　她低声说着，一脸认真地盯着画面。
　　“也用不着看得这么认真啦。”
　　看着别人直勾勾地盯着自己的画，感到有些窘迫的我说道。虽然不愿意听随隨便使的感想，但是如此集中也让人有些困扰。
　　“我说啊，我觉得必须尽可能和创作者一样集中才是起码的礼仪。”
　　蓝子低沉着嗓音说道。
　　“这、这样啊。可是，我画画的时候其实一直……”
　　“安静点。”
　　“啊，嗯。”
　　于是蓝子就这样看了三分钟左右，最终还是只得叹了一口气放弃。
　　“不行了，果然我没有看懂这幅画的慧眼。我看不明白啦。”
　　她垂头丧气地说。
　　“没有这回事，你这么仔细看我就很开心了。果然拿给你看真的是太好了。”
　　“真的?不过我是真的觉得很漂亮啊。而且和之前看过的画有一些不同。”
　　“尽管还是那么恶心?”
　　“嗯，这点还是没变。”
　　蓝子笑道。
　　“那，你能告诉我什么是正确答案吗?”
　　“总觉得说出来有些不好意思。”
　　“什么啊，现在才知道不好意思?”
　　“我知道啦，这样的话你还是亲身体验一下实感吧，这样的表达方式比语言更好。”
　　“体验?”
　　藍子觉得很不可思议，我点了点头。
　　“就是这个，这是骏哥给我的。”
　　我带她走自己的房间，递给她装着蝴蝶翅膀的小瓶。
　　可是她还是一脸不解。
　　“这就是你画的东西?”
　　“不，这只是给你看的，很漂亮吧?”
　　虽然我这么说，可是——
　　“唔，一般般吧。”
　　蓝子歪了歪头，很快就把它放回桌上。
　　“我可不喜欢什么蝴蝶的尸体。”
　　“是这样么?”
　　“没错。”
　　“那么，失礼了。”
　　我爬到床上关紧百叶窗，走廊里的光线都是从这照进房间的，这样一来房间里便一片漆黑了。
　　“你干什么?”
　　在黑暗中，蓝子惊叫了起来。在黑暗中我看不到她的表情。
　　“我不是说要让你看看我画的东西么?”
　　我进一步说明。
　　“可是这么暗什么也……”
　　蓝子不安地说。
　　“不这样是不行的。”
　　“你不要做什么奇怪的事啊。”
　　“奇怪的事是什么啊?我才不会做呢。”
　　说着说着我已经能看到蓝子的脸了，可能是身处黑暗中看不见的缘故吧，她的表现显得十分没有防备。
　　终于她的眼睛也习惯了黑暗，和我的视线交汇。我微微点了点头，她也跟着我重复了这个动作。
　　“要做什么呢?”
　　不知是不是恢复视觉稍微平静了一些，蓝子用沉稳的声音说道。
　　“也差不多了。”
　　我跪在蓝子所坐的床上，伸手去碰刚才关掉的百叶窗。稍微把窗户开了一个小缝，这时一道像细线一般的光照了进来，仿佛为黑暗的房间平添一条白色的幕布。
　　“小时候可能也给你看过，我非常喜欢这个。”
　　我一边说一边伸手去碰那扇幕布，指尖处稍微感到些许暖意。
　　“啊啊，是这个啊。”
　　蓝子低语着，伸手轻轻抓了抓床上的一线光亮。
　　“记得么?”
　　“嗯。”
　　蓝子像个孩子一样拼命点头，她的发梢碰到了我的脸颊。
　　不知何时，我们已经近到喘息都可以交融在一起的距离了。
　　“小的时候，记得我们也这样一起看过这幅景象。”
　　蓝子一边来回移动指尖一边说道。
　　“想画的就是这个。”
　　“这个?”
　　“嗯，小时候这么做的时候，会觉得非常兴奋非常舒服。光在外面是那么常见，可是为什么只有在漆黑的房间里才闪耀出这样奇特的光辉呢?”
　　“是啊，那时候小直超兴奋的。这样啊，原来是想画出这个情景啊，说起来还真像那么回事呢。”
　　蓝子有些感慨地点点头。
　　“嗯。”
　　尽管我看着她的脸，可是由于刚才一直盯着耀眼的光线，导致我的视力穿透性有所下降，她的表情已经看不清了。
　　我放弃了这个念头接着说道：
　　“去年大家都死掉了。那时候我回家以后就一直在睡。”
　　不管做什么都觉得心情很沉重，舅母来的时候会吃饭也会和别人打招呼，她不在的时候就一直躺在床上。觉得起床好麻烦，百叶窗也是一直关着的。
　　睡多了以后睡眠就变得很浅，总是在做梦。我不断在半梦半醒的状态间徘徊游离。
　　时不时浮上意识表面的只有对过去的回忆。明明是小时候的事，可是不知为何记忆却是那么鲜明。在这样的记忆支配下，渡过清醒的时间也变得更加容易。
　　想起那时经常玩的光线幕布游戏。于是我站起来伸手去碰百叶窗。似乎内心中认为只要这么做就能找回小时候那种充满活力的感觉吧。
　　“可是我却什么感觉都没有。光线幕布照亮了房间里的灰尘，由于瞳孔放大似乎比平时更加耀眼了。当时我的心里只有这样的想法而已。”
　　蓝子一脸凝重地听着。
　　因为她的表情太严肃，我本来想说个笑话转換一下气氛，可是却组织不好语言，只得继续说道：
　　“当时我想可能是因为身体和心情不好所以什么感觉都没有。那时我也知道自己并没有处于一个正常的状态。等再恢复一点的时候那种很怀念的感觉一定会回来的吧。”
　　所以，我要先适应家人不在的生活，恢复到过去的活力时再继续尝试。就像这样，让少量的光线漏进黑暗的房间里。
　　可是，果然还是一点意思都没有。只觉得很漂亮，可是却找不回儿时的心动感觉了。
　　虽然有些遗憾，可是我认为这样也是正常的。每个人随着年龄的增长都会学会很多事，兴趣也会转变。以前很喜欢的周日战队动画，现在我也根本不会看了。我想这种事也是同样的吧。
　　我也知道这是没办法的事，可是就是会觉得寂寞。所以，我希望至少把现在可以想起来的事通过这种形式记录下来。
　　虽然现在我无法创造出和过去相同的感动，可是我还是记得过去所感觉到的那种心情。是我偶然之间记起的，之前相当长的一段时间内也已经忘记了。趁着没有忘的时候必须留下点什么，不然马上又会忘掉了。如果这次再忘掉的话，也许这种感觉真的会就这样消失了。
　　“我非常不愿意这样，你明白么?”
　　听了我的话，蓝子无言地点头，这让我稍微松了一口气。
　　“所以说，想画的与其说是这幅景象，不如说是这样的‘心情’或者‘感觉’。想画的东西本就是抽象的，所以画出来便也成了抽象的画。本来并不想画得这样难懂……总之，就是这么回事。无论多仔细看也看不懂吧?”
　　我说完了，蓝子还保持着沉默。
　　我有些慌乱，于是再次伸手碰向百叶窗。全部打开之后，外界的光线一下子驱走了黑暗，房间里回到了平时的感觉。
　　“好刺眼。”
　　蓝子轻声说着，她眯起眼睛微笑。这笑容不知为何让我有些安心。可是这种安心又衍生出了别的担心。
　　“呐，小蓝。”
　　“什么?”
　　“有件事我不希望你误会。”
　　我略带困惑说道。
　　“是什么?”
　　小蓝用半开玩笑的口吻回应。
　　“刚才我说起家人死掉时候的心情，只是为了说明画的主题，所以……”
　　“我明白的。”
　　蓝子笑着打断我的话。
　　“没关系的，我没有误会。”
　　“真的?”
　　“不用特别强调。我们都已经认识多少年了，要相信我嘛。”
　　蓝子抗议道。
　　“我知道了，相信你。”
　　听到我的话，蓝子笑着点了点头。
　　我终于解决了所有的担心，轻松下来坐在了椅子上。
　　“那，之后要做什么啊……”
　　我的话还没说完，突然被她打断了。
　　“啊!那个!”
　　蓝子突然伸手指着书架。
　　“诶，什么?”
　　“那个，是以前的素描本吧?小时候用的那种，现在你还留着啊?”
　　蓝子走过去，自顾自地把素描本拿出来兴高采烈地翻来翻去。
　　“不要随便乱碰啊。”
　　我生怕自己画过什么让人尴尬的画紧张得不得了，可是蓝子却没有听见我的话。
　　“啊，这个不是我么?”
　　她说着，翻到那页展示给我看，上面是一张歪歪扭扭的女孩的素描图。
　　“呃，是的。可是，你还真看得出来，明明画得那么差劲。”
　　“才没这回事呢。很像的。这真是我的写照啊，唔哇，好怀念啊!”
　　蓝子高兴得蹦了起来。
　　
　　
　　那一天，最终我们哪儿都没去。
　　我们一起看素描本，一起欣赏我最喜欢的画家的画集，一起探讨之前向蓝子借的书的内容，就这样度过了一天。
　　两个人一直单独待在我狭窄的房间里。我看着蓝子丰富的表情，突然无法自已地很想碰触她。
　　这可不妙，我想要集中心思在对话上，可是胸中却被这样的感觉充满，心神早已不知飞到何处去了。
　　今天蓝子穿的是白色的毛衣和裙子，裙子的一端露出了她的膝盖。
　　她和我在家里经常看到的那些朦胧的幽灵不同，是有真实存在感的。她的侧脸正在阳光的照耀下闪着亮光。黑发上点缀着绿色的光芒。这种绿色也是所谓的构造色。
　　于是我便跟她谈起了构造色的话题。
　　“这样啊，我的头发跟鱼鳞有同样的功能啊。”
　　蓝子微笑着。
　　她拥有万花筒一样善变的情感，这双大眼睛为她平添了一股机敏的感觉。
　　经常开她玩笑说“如此受欢迎还真让人意外”，其实一点都不意外，我打心里这样认为。
　　终于感到肚子饿了，两个人利用厨房现有的东西做了一顿饭。
　　然后两个人一起打游戏。在太阳慢慢落山窗外还没有变黑时，蓝子回去了。
　　她回家以后，妈妈开始在厨房自言自语，姐姐也开始啪嗒啪嗒在楼梯上走来走去，厕所又被爸爸占领了。我很感谢他们在蓝子还在的时候都没有出现。
　　是听到我早上的拜托了么?如果是这样的话我也许会开始经常整理佛坛。每天都整理得干干净净是不是就能让我自由使用浴室了呢?
　　晚上想给蓝子打个电话，可是手机里却没有储存她的号码。
　　虽然想着这可能是哪里搞错了，可是仔细一想我好像没有打电话给她的记忆。也许一开始就没有存过她的号码吧。
　　
　　