　　
　　
　　七
　　
　　
　　现在教室里的所有人都知道，小野田同学的自言自语症越来越严重了。
　　虽然曾经多次看到对此颇为担心的老师找她谈话，可是她的反应却很冷淡，回话只有一句“没关系”而已。
　　文化祭临近，班里主办的是鬼屋，大家花了一天时间进行准备。用桌子和瓦楞箱堆出道路，还做了各种怪物的服装。
　　大家正搞得热火朝天的时候，只有小野田同学一人站在教室的一角，还不断自言自语着什么。期间听到有女孩子的小声嘀咕着“好可怕”，可是并不知道是谁说的。
　　外出买全班份饮料的田中君回来了，这时小野田忽然发出了撕裂空气一般的叫声，伸手去推刚做好的桌子和瓦楞箱堆出的墙壁。
　　眼看即将推倒桌子的时候，她突然踩在地上散乱的废纸上，脚一滑失去平衡倒了下去。咚的一声头部受到了猛烈撞击，之后便不动了。
　　教室里一瞬间陷入了死一般的宁靜。有个女孩摇晃着倒下的小野田的身体，可是她却没有反应。即使倒在地上，小野田的眼镜也依旧架在她的鼻梁上。
　　马上急救车就把小野田同学运走了，教室里所有人又开始像之前一样继续工作。
　　转天便是文化祭当日，我在美术教室里留守。
　　今年美术部的企划是“用油画描绘角色”，因此展示用的屏风上贴满了漫画角色以及企业的吉祥物，画的旁边标着作者的名字。我用后印象派风格画了一副鸭子的画，并将其贴出来展示。
　　因为题材的缘故，参观的人比预期的还要多。看管展品的我坐在入口处，负责接待客人，并在本上画正字统计人数。
　　“是佐方君吧?”
　　突然听见有人喊自己的名字，我抬起头，眼前站着一个身着便装的女性，对方似乎知道我的样子，可是我却想不起来她是谁。
　　几秒之后我突然想起这是去年毕业的学姐。于是我点点头，对方松了口气。学姐的记忆也很模糊吧，毕竟当时我是一年级她是三年级，而且我还有一段时间在住院，双方的印象都不深刻。
　　“我看到画了，很可爱哦。”
　　被学姐夸奖了。
　　听到我说那是很恶心的怪画后她露出很惊讶的表情，似乎我的回应不太妥当。
　　傍晚，文化祭结束后，记事本上的正字几乎是去年的三倍。知道这件事新井老师和其他的部员都很高兴。
　　老师说“多亏佐方君回来社团活动了”。
　　我虽然不知道这是什么意思，不过不想扫他们的兴，只得暖昧地点点头。
　　之后，应大岛君要求去了卡拉OK，同行的还有文化祭大岛君刚认识的其他学校的女生。她们那种黏黏糊糊的感觉让我有点不爽，但是大岛君似乎很高兴，于是我也就跟着客套了一下。
　　
　　
　　和每天一样，舅母也打來了电话，她很担心我的事。我觉得我的心境越来越平和。是真的很平靜。之后舅母又提起了一起生活的话题，可是我又一次拒绝了。
　　然后不再是电话，而是两个人一起到我家拜访。
　　一开始气氛有些凝重，可是他们看了我的生活之后稍微有些安心了。
　　最近，我可以把家事做得完美无缺了。洗过的毛巾会放到指定地点叠好，每一餐也尽量自己做，避免吃一些垃圾食品。因为我不想让人怀疑我的生活被弄得一团糟。
　　舅舅他们又一次谈起了去医院和一起生活的事，可是我都以没有必要为理由拒绝了。然后我告诉他们，我已经看不到蓝子了。
　　“这样啊，也许是自己痊愈了也说不定。没有事的话就再好不过了。”
　　舅母高兴地说着，我点头称是。
　　“本人说了没问题，应该是没问题了吧……”
　　舅舅好像还没有完全相信的样子，不过似乎警惕心也已经降低，不再有什么强硬的要求。
　　就在我们说话的时候，蓝子也在客厅里，并且笑得很开心。
　　从我意识到她是幻象的那天开始，蓝子便稍微有些不同了。
　　她一直在家里出现，而且微笑着跟我说话。
　　可是，她的身影已经成为了幻象，声音也好像在深海中似的听不清楚。就和之前我的家人一样，成为了不完全的存在。一开始出现在我眼前的如果就是这样的情况的话，我肯定不会认为她是真人的。
　　舅舅他们回去以后，大岛君打来了电话。
　　“呐，之前的女孩子说还想去玩。她似乎很喜欢佐方哦。我们一起去吧，佐方偶尔也想这样过一下普通学生的生活吧。每天都很寂寞不是么?”
　　虽然大岛君好像很有兴致，但我还是拒绝了。
　　
　　
　　转眼就进入了十一月，街上一下子变得寒冷起来。
　　从文化祭前一天就没有再来学校的小野田同学正式办了退学手续。虽然她不在了之后班里的同学经常开玩笑似的谈起她的传闻，可是大家都知道那只是臆测，真正的情况没有人知道。
　　就这样因为伤病退学的学生并不少见，几乎几年就会出一个。她的书桌不知何时从教室里消失了。
　　这一阵我每天都睡得很浅。
　　无论如何也睡不着让我觉得很无聊，于是想找蓝子和姐姐她们聊天，可是从来没有成功过。
　　她们好像听不到我的话，而她们的话我也听不清楚。
　　睡着睡着，我开始做梦。这一天我做了这样一个梦。
　　
　　
　　所有的一切都是橘红色的。天空，地面，建筑物，路上的行人都被染上了这种颜色。
　　恐惧在心中不停翻涌，我加快了脚步不知奔向何方。
　　终于到了一个充满日式风格的屋子前，那是改装之前的川澄家。改装是在我中学时进行的，这大概是在那之前的事吧。
　　我跑到骏哥的房间里，出现在我眼前的是少年时代的他。
　　唯有与年龄不符的冷静表情没有改变，他只是挑了挑眉，无言地把我迎了进去。
　　小的时候，我只要有什么事马上就会跑去找骏哥。大家都说骏哥是个头脑很好的人，不管有什么问题他都可以解答。我信任他胜过任何人，甚至是我的父母。在当时的我看来，世界上没有骏哥不知道的事，他对我就像是一个神一般的存在。
　　不，也许现在我的这份依赖也没有改变。一有什么困扰的事马上就想找骏哥商量。
　　那时候我满心都被这种感觉支配，到嘴边的都是一些自己也不明白的支离破碎的话语。骏哥几乎没有多问就理解了。然后从他的态度来看，我其实还有救。
　　年幼时的我冒出了一些“寂寞”或者“害怕”这样的词语，骏哥觉得有些不可思议。
　　“为什么会寂寞呢?你有家人还有温柔的姐姐，不是很幸福么?你们的关系不是很好么?”
　　确实是这样的，可是我却非常孤独和寂寞。即使和大家一起说话，一起吃饭，我还是会觉得寂寞，害怕得不得了。
　　“晚上睡着时如果突然死掉了怎么办?谁都没法救我了不是么?”
　　听到我这么说，“噢噢，说的是凉君的事吧”，他终于恍然大悟。
　　凉君是和骏哥同年的朋友，也经常和我一起玩。他前几天突然死去，我也参加了葬礼。
　　虽然参加了，可是却不知道应该做些什么，只能跟着大人走来走去，这时，我被一个不认识的大婶叫住了。
　　“小凉是得了一种猝死病死掉的。小朋友，你知道什么叫猝死病么?”
　　大婶眉头紧锁，低声嘶哑着说道。丧服上飘来了一种很强烈的杀虫剂味道。
　　我回答不知道，于是大婶告诉了我。
　　这似乎就是晚上睡觉时突然死掉的一种病，没有原因，也没有前兆。昨天为止还那么健康的人突然一下就死掉了。
　　“这就是死神大人的恶作剧吧。”
　　又皱了皱眉头之后，大婶不知跑到哪里去了。
　　刚听说这回事的时候什么都没有想，可是过了两三天之后我突然害怕起来。
　　最重要的是，根本没有任何原因。没有理由的事可能发生在任何人身上，而且防不胜防。爸爸也好妈妈也好姐姐也好，如果有人能保护我还会梢感安心，不过他们全都做不到。
　　不管身边有谁，做了些什么，自己都会在夜里一个人孤独地死去，这样的情景让我连想都不敢想。
　　“这个大婶还真是坏心眼。”
　　骏哥的眉头皱了起来。
　　“怎么办，我好怕啊，有什么办法么?”
　　“没有，至少我是不知道。”
　　骏哥一脸冷静地说道。
　　“不过，不管死法如何，大概都是一样的。所有人都将是孤独地一个人死掉。”
　　“有什么不用死掉的方法么?”
　　我不停追问。
　　“没有。”
　　骏哥直截了当地说。
　　“骗人!明明有这么可怕的事，大家怎么都不害怕呢?其实是有什么方法的吧?”
　　被我拽住衣角，骏哥显得十分困惑。
　　“真的没有。”
　　“可是大家笑起来多开心啊。”
　　“那是因为大家不会整天想着这样的事。如果仔细一想，谁都会感到害怕的。”
　　“为什么不想?这不是最重要的事吗?死了不就什么都完了吗?”
　　在我的脑海里出现了至今为止看过的电影中所有人死掉的画面，都是些人被砍断或压扁一样的影像。我才不要那样呢。
　　“每个人会想的，可是并不会一直不停地想。毕竟想这些没有办法解决的事是很痛苦的，而且每天还有那么多事要干呢。大家都很忙的。”
　　“我做不到，没有心情想其它事了。”
　　“你马上就会适应了。并不是什么难事。”
　　即使他这么说，我还是很害怕。万能的骏哥都说了没办法，我真的不知道该怎么做才好，于是当场哭了出来。
　　骏哥一脸困扰地继续对我说道：
　　“直之，你要理解这个构造，这样的话也许你就不那么害怕了。”
　　我一边哭一边点头。
　　“所有人的头脑里都有一个房间，那是自己专用的房间，只有自己一个人在里面，其他所有人都在外面。虽然也有窗户，可是那个窗户太小，只能看到有限的东西。再加上玻璃还是扭曲的，所以你所看到的东西也不一定正确。”
　　我虽然不太理解这些话的内容，不过骏哥的语气比平时还要温柔，所以我稍微恢复了平静。
　　“那个，最重要的就是，谁也进不去别人的房间，并且走不出自己的房间。现实中不管如何交流，守在身边都是不行的，这样做也不能使别人走进你的心里。不止是猝死病，也不只是死的时候，活着的时候也是一样的。”
　　“呐，死到底是什么?死了是什么感觉?”
　　我因为听到“猝死病”这个单词起了反应，又开始哭起来。
　　这时骏哥转过脸，好像在思考什么的样子，随后说道：
　　“我也不知道。这个问题谁也不会知道的吧。毕竟现在在这里的所有人都没有死掉过，只是都在期待那个时刻的到来。”
　　“一点儿都不令人期待!”
　　“这些随便怎么样啦。现在对直之来说需要的是尽早平复自己心情的方法。”
　　“有这种方法么?”
　　“不管什么时候，只是自欺欺人的话方法要多少种有多少种。我虽然不太喜欢这种事，不过这种时候也不能再拘泥于自己的好恶。我有时的确太由着自己的的性子了。”
　　骏哥自嘲着，脸上一瞬间浮现出特有的笑容。
　　“关键是，不管眼睛看不见还是耳朵听不见，只要有个人在直之心里，随时都能看得到就行了，对吧?”
　　“可是，你刚才不是还说谁都进不去么?”
　　“我说，外头的人当然进不去了，我们只要从里面创造一个就好了。”
　　“什么意思?”
　　听了我的问题，骏哥笑了起来。
　　“直之不是总想象什么新品种的恐龙或昆虫画出来吗?记得你经常跟我说这样的事。这个和那个其实是一样的，只不过这次不是恐龙，是要创造一个朋友。”
　　“朋友?”
　　“其实一般来说不用这么做，只要有个年龄相仿的朋友就可以了。可是直之交不到什么朋友……不过，也不是你的错啦。”
　　骏哥微微皱起眉头，马上又咧嘴笑了起来。
　　“那么，我们一起想想这个朋友是什么样的吧。”
　　
　　
　　这时我醒了过来。
　　还没有到黎明，时钟上显示为凌晨两点。
　　我想起来了。没错，蓝子确实是我和骏哥一起创造的。我很感激自己睡得很沉，没有忘记这个梦的内容。
　　那时候商量的内容我也可以模糊地想起个大概。
　　骏哥说直之这种性格在男生面前会怕羞，所以对方还是个女生比较好。最好还是个有血缘的亲戚，这样在一起才比较自然。比起兄妹来说，还是稍微远一点的亲戚比较好，表妹怎么样啊。
　　我和骏哥一起不断创作，之后每次想起来，我自顾自地都添加一些更为具体的要素在她身上。
　　眼睛的颜色，还有指尖的形状，喜欢穿的衣服倾向什么的。
　　我把自己关在家里，除了骏哥和姐姐没有其他的玩耍对象。对我这么一个只喜欢画画的孩子来说，每天所想的只有蓝子的事。只不过，现在想起来，那时候我还没有对她产生对异性的那种感觉。我之所以会这么晚熟，是因为将心思都花在创造朋友这件事上了吧。
　　恐怕，骏哥也是考虑到这点才教会我这种游戏的吧。实际上确实，去找他之前的那种恐惧感马上就从我的意识表层消失了。
　　有了蓝子具体形象的想象之后，我便把她放在我所看到的各种场景中。闲来无事在房间里，想象着她坐在沙发上看电视的样子。得了感冒一个人躺在床上，而父母又出门买东西的时候，我就开始跟她说说话了。
　　那个时候也是，在黑暗的房间里第一次体会到“光之幕布”的感动时，我同妈妈和姐姐说了，可是她们却不能理解这里的美妙之处。她们笑着说这种事很常见，也完全忽视了我的抗议。我告诉她们亲身体会就会明白，可是她们谁都不理我。
　　所以，我把蓝子带到屋子里，两个人一起看了这个景象。那个时候蓝子也睁圆了双眼露出了感动的神情。
　　原来就是这样。小时候我们一直在一起，她不断纵容着我的任性。可是，我不知不觉就忘掉了，从中学开始，我完全忘掉了这个游戏。
　　然后现在的我，似乎把忘掉的事都忘记了，理所当然地把她召唤回来。
　　在昏暗的房间里，蓝子正坐在椅子上，双肘支撑着椅背。她把下巴垫在交叠的手臂上微笑着。这个身影已经有些朦胧了。
　　“小蓝。”
　　我呼唤她，蓝子的嘴唇动了，可是我却什么都听不见。
　　虽然不感到悲伤，可是泪水就是止不住涌了出来。
　　
　　
　　稍微冷靜下来之后，我给骏哥打了个电话。尽管已经这种时间，但他马上就接听了。
　　“对不起这么晚。”
　　『没什么，刚才我正想到早上再睡呢。』
　　骏哥心情好像很好，我松了一口气。
　　『这样啊，太好了。』
　　我把刚才想起来的事全都告诉他，骏哥只说了上面一句感想。
　　我想告诉骏哥的就只有这些，其他已经没有什么要说的了。
　　“抱歉，那我就挂了……”
　　我正想结束通话，这时——
　　『啊啊，对了……』
　　骏哥好像想起了什么，突然打断了我。
　　『直之，你知道么?今年的雪非常厚哦。堆积了很多之后，我们也像以前那样一起盖雪屋吧，把麻衣也叫上。』
　　“骏哥，姐姐她……”
　　『啊啊，对了。原来是这样!她已经死了对吧。其他人真的好可怜啊。为什么会死呢?不过就算死了也不能排挤她啊，直之不这样认为吗?』
　　不等我回答，骏哥便继续说道：
　　『直之，等雪积了很多之后，我们也像以前那样一起盖屋吧，把麻衣也叫上。』
　　他的口气很轻快，在我还没搞明白他为什么这么高兴的时候，通话就已经结束了。
　　这便是他留给我最后的一句话。
　　八天过后，骏哥死了。
　　