　　九
　　
　　
　　第二天醒来，本以为昨天的事是个梦，可是看到瓶子里的翅膀确实有一角折断了。看来，至少我吃掉那个应该是现实吧。
　　我试着再吃掉一些，这样一来果然厨房那里出现了妈妈清晰的身影。昨天的所有事都是现实。而且果然，发生这种事的原因就是那些蝴蝶翅膀。
　　我站在那里看着妈妈忙碌的样子。
　　“早饭想吃什么?“
　　她问我。
　　我什么也不想吃。而且，爸爸和姐姐到哪里去了?妈妈说她也不知道。
　　“年末大家都很忙吧。”
　　他们有什么事好忙么?难道要在哪里开死人的联欢会不成?尽管觉得难以置信，不过也无从确认了。
　　总之，我和他们崭新的生活就这样开始了。
　　早上起来吃一点蝴蝶翅膀的碎片，然后下楼吃早餐。有时有人在，有时并没有人出现。
　　如果有人，大家继续交换着支离破碎的谈笑，一起看电视，顺便观察他们都在做些什么。有时候也会吵架，就和他们还活着的时候一样。
　　就这样，不知不觉到了第二年，我终于想起完全忘在脑后的画。因为这种变化，我突然迷失掉了自己的生活节奏。这可不行，我必须赶紧画画了。
　　“你在画什么?”
　　我坐在画架前，这时蓝子颇感兴趣地询问道。
　　这时的我已经放弃了最初想画的东西，开始试图改变一下主题。之前的主题经历了各种失败，让我感到十分疲惫。我决定画一些让人感到快乐的东西。本来我就喜欢一些轻松快乐的事，希望每天都可以这样生活下去。和女朋友约会，成为销售员，拥有私家车，一年一度温泉旅行，养只大狗，这些都是我的梦想。
　　即使不能全部拥有，只有其中几样我也满足了。
　　“对了，画裸女好了。”
　　“裸女?你要画谁啊?”
　　“就画小蓝吧。能不能给我当模特啊?快脱吧。”
　　我开玩笑地说道。
　　可是蓝子却回答“好啊”，马上开始脱衣服了。
　　她把毛衣脱下来扔到地板上，裙子从腿上滑下。露出越来越多裸露的肌肤，身体柔美的曲线以及胸部的突起。终于她的手伸向了内衣。
　　一开始我觉得很有趣，到了这时赶忙惊讶地制止蓝子的动作。
　　“最开始就不要让人家脱嘛。”
　　她嘀咕着，就这样保持着笑脸在空气中消失了。
　　已经看不见了。房间里恢复了寂静，翅膀的效果消失了。
　　我叹了一口气，伸手去拿颜料一旁放着翅膀的小瓶。为了在每次效果消失的时候能尽快继续下去，我就把它放在自己的手边。
　　四枚翅膀已经用掉了两枚，第三枚也差不多过半了。
　　消耗的节奏真的很快。我试过很多次终于掌握了适当的分量，这样下去不到一个月就会全部用完了。
　　最近我考虑翅膀剩余量的时间越来越多了。如果用完的话，蓝子、姐姐和父母又会变回以前那种虚无的存在。好不容易变热闹的世界又将远离我了。
　　我想起被禁闭的一人世界，惊得浑身汗毛竖起。
　　尽管有些吵闹，可还是大家都在比较好，偶尔听不到爸爸的话会让我觉得不安。即便这一切都是虚假的，可对我来说却是必要的。其他地方不管哪里都没有我的容身之所，让我觉得非常痛苦。
　　不管我怎么努力，都无法维持更长的时间了。总有一天肯定会落到小野田同学的那种下场。在她被带走的时候我已经知道，下一个就轮到我了。
　　现在想起来，早晚我都会面临超越自己界限的一天，我在心底一直是如此确信的。从我很小家人都没死掉的时候起就有这种感觉。
　　之前的我一直拒绝承认这个答案，可是现在为什么又能如此坦率地承认呢?我不明白。我没有怎么抵抗就接受了这个结论。
　　之后我将会去另一个地方吧。不论哪里都好，真希望可以早日到达。我想起满溢出来的水，留到最低点的状态才是最平和的。只要我忍耐着，肯定会落到我该去的地方的。只不过，这到底是什么样的地方?我有些害怕做一些具体的想象。
　　从窗户射进来的阳光照在画布上。看着那洁白的画布，我的心情好像在上面显现出来，又立即消失无踪了。只要我把这些想法捕捉下来定格在画面上，之后不管去向何方，都会留下在这里存在过的证明。
　　在我呆呆想着的时候，突然有什么飞到画布上停了下来。
　　那是闪烁着蓝色光芒的大蝴蝶。展开的翅膀上浮现出美女眼睛一样的图案，那双眼睛一直盯着我。
　　真是令人不舒服的目光。仿佛被轻视了一样，明明是幻象来着。
　　我伸手去抓蝴蝶，它呼扇着翅膀，散发出一种荷尔蒙的香甜气息。
　　用两手抓住它向左右扯去，翅膀断掉了。没想到会这么容易扯断，吓了一跳的我任凭那连带着身体的翅膀落在地板上。蝴蝶想飞，可是只剩下三片翅膀，不管怎么尝试都无法成功。
　　另一只手上拿着扯下来的那片翅膀。这片翅膀很大，有了它效果还会持续很久吧。我把它一股脑塞进嘴里，口里充满了鳞片，咬碎的时候有种自己是青蛙的错觉。啊啊，真是好蠢啊，吃了幻象中的蝴蝶又有什么用呢。
　　和着果汁咽下去，这样做以后突然平静了下来。今天什么也不要想吧。好久没有去外面吃过饭了吧。对了，在太阳落山变得更加寒冷之前赶紧去餐馆吃点奶油烤菜什么的吧。好久也没有吃过正经人类吃的食物了。
　　于是我走出了工作室，妈妈在客厅里。
　　她一边哼着歌一边擦着桌子。
　　我清楚地看到了她的身影。
　　真不可思议，这是为什么呢?翅膀的效果明明已经消失了啊。
　　