　　二
　　
　　
　　这一天是星期六，学校放假。
　　我本想悠闲地过完早晨之后像往常一样画画，可是今天也同样不顺利。
　　瞪着了半天白色的画面累得要死，过了中午就放弃了。我决定转换心情先去洗个澡。
　　在心情不平静的时候我就想去洗澡。这之中也许有什么心理学上的理由吧，比如可以让人感受到羊水的感觉使内心安心而平静，或是想起人类的先祖原本是海洋生物一类的，这些都很有可能。下次再好好研究一下吧。连离自身最近的自己的心都搞不懂，这样的感觉让人有些不舒服。
　　洗好的衣服还没有收回架子上，于是我到阳台旁的洗衣篮里去找后天要换的衣服和浴巾。
　　我对洗完的衣物管理相当混乱，忙碌的时候经常像这样随手扔在洗衣篮里，有时候干脆忘在晾衣架上没有收拾。
　　洗好的衣物不会自己跑到指定地点去，这样折腾真的好麻烦啊。现在我一边这样想一边觉得很感谢妈妈，我实在太小看做家事了。
　　由于洗衣篮里的东西过于杂乱，刚洗完的衣服都已经起皱了。我拿起皱皱的换洗衣服和缺少柔软剂有些硬硬的浴巾，然后，下了楼梯走向浴室。刚一到达就遇到了诡异的事态。
　　浴室门里传来了淋浴的声音。而且，那不是忘记关水产生的声音，而是有人使用产生的不规律的水声。
　　我保持伸手去握门把的姿势不动了。
　　那一定是姐姐。
　　我虽然和姐姐不太像，但是两个人在喜欢洗澡这点上出奇地一致。而且，连想要洗澡的时间都总是撞在一起。
　　以前，有时候觉得时间肯定没问题，却撞到姐姐在脱衣服，或者被她撞到自己在脱衣服。现在想想，我们连在浴室里忘记锁门的性格都一模一样。
　　可是，那都是姬姐还活着时候的事了。在她死后还是头一次遇到这种情况，所以我一时间不知怎么办才好。
　　现在或许老老实实退开才是正确的，可是这样真的好么?最近我稍微有些不同的想法。
　　我想在这里告诉他们，在这个世界上，活着的人比死去的人更加重要。
　　在这个家里总是死掉的人优先。不止是这次，曾经因为爸爸坐在沙发上害我错过想看的节目，还有在早上等厕所空出来等到迟到，这样的事已经让我习以为常了。直到最近我才开始觉得这样似乎是不正确的。
　　我一个人生活，所有家事全都自己承担，每天都很辛苦。可是，为什么我还要让着这些死掉的人呢?
　　每次都是由我来退让，仔细想想这样做真是太蠢了。姐姐明明什么都不做只是不停消失再出现不是么?而且，就算我抱怨，也不知道她是不是听得见。真是太个人主义了。
　　说起来，死人还有必要洗淋浴么?我可不认为那种没有实体的身体会变脏。这根本毫无意义。就因为这个，难得的假日我却不能在自己喜欢的时间沐浴。
　　我觉得这件事必须说明白才行。一定就是现在了，这个时刻我要充分发挥我生命的尊严。
　　站在门口我反复确认自己的正当性，之后深深吸了一口气。
　　“我要开门进去了!姐姐已经死了，所以拜托你之后再洗。以前我一直忍让，只有今天希望你能配合。”
　　本想这么说，可是说出口的话却变成了——
　　“拜托你快点儿，还有，出来以后要叫我啊。”
　　我实在太没用了。
　　
　　
　　只有坐在沙发上一边看电视一边等待，可是因为挫败感的影响，精神无法集中在画面上。
　　我觉得除了我之外很少有人会遇到这样的事，等着死人洗澡，这实在是太丢脸了。比起那没有实体的存在，自己一个活人反倒败下阵来。尽管知道自己是对的，可是在气势上却输掉了。这实在是太丢脸了。
　　可是一味地悔恨也没有什么用，必须朝着积极的一面去想。是啊，有些事也是没有办法的。
　　沟通一直不起作用，倒是也可以就这样冲进浴室去，可是万一看到姐姐的裸体怎么办?
　　就算对方已经死了，这样的场面也是很尴尬的。说实话我根本就不想看。
　　而且，如果被她记恨，用只有死人能用的手段报复我就更麻烦了。
　　世上有好多看到不可以看的场面而被幽灵诅咒的怪谈，有没有看到人洗澡而被诅咒的传说啊?
　　虽然我不知道有没有这些，不过死人真的很狡猾。这样太不公平了。连对方是什么样的存在都不知道，我又怎么跟他们斗呢?
　　怀着满肚子牢骚，我横躺了下去。不知不觉间睡着了。突然被对讲机的铃声吵醒，我这时才恢复了意识。
　　原本以为过了很久的时间，可是看墙上的时钟只有三十分钟而已。秋天的黄昏来得很早。
　　最初的铃声停止以后第二拨又响了起来，通过这样没有耐心的按铃方式，我已经可以想象门外站着的是谁了。
　　虽然觉得猜到了十之八九，不过还是先进行确认吧。我起身看向对讲机上黑白的画面。
　　果然如此吧。的确是我想象的那号人物，可是却出现了有些奇怪的情景。
　　一个露出满分笑容的圆脸女孩，却出现在一个不可能的高度上。闭路摄影机的位置相当高，即便是个子很高的人也只会照出一个俯视的画面。她难道站在什么高台上不成?
　　少女不断变换着笑脸的形式，居然一个人对着摄影机笑得起劲，真是一个奇怪的人。我一边感慨一边呆呆地看了一会儿。
　　“你在干什么?”
　　打开门问道，川澄蓝子站在梯子上居高临下地看着我。
　　“啊咧，你没看到画面么?”
　　她很意外地对我说。
　　“看到了。”
　　“那你好歹在对讲机上个反应啊，不理人家直接来开门，人家觉得好寂寞啊。”
　　她一脸不满。
　　“因为我被你吓得无语了。你一个人对着摄影机发什么傻啊，被路人看到多丢脸啊?”
　　“嘿嘿，有什么关系呢。”
　　蓝子轻笑着爬了下来，身高变得比我还矮了。
　　“真是的，爬到这么高的地方内裤被人看光我可不管你。”
　　“看不到的。”
　　“说起来真是突然，你来之前怎么不先联络我?”
　　“这个月严重超支，这也是为了节省电话费嘛。小直要是和我用同种信号的就不要钱了。怎么样，要不要更换啊?”
　　“才不要，我很喜欢现在这台手机。”
　　我伸手去碰梯子，这时——
　　“啊，我会收拾的，你不用管了。”
　　说着身着制服的蓝子扛起梯子朝庭院那边走去。
　　川澄蓝子是和我同年的表妹，小时候她经常淘气被大人骂，现在也一点没变，整天都在做这样的事。
　　别瞧她这个样子，上的可是有名的名媛学校。照她本人的话说是因为“制服很可爱”才选了那里。这件有名的设计师所设计的制服，即使在我看来也很有品位，非常漂亮。可是，这样粗鲁地扛起梯子，再怎么美都浪费了。我一边看着她的背影一边这样想着。
　　现在我脚旁的是她的鞋子和装乐器的黑箱子。应该是去参加社团活动了吧。在学校她是管乐部的，听说比赛的日子临近，一定是利用假日进行练习呢吧。
　　“久等了。”
　　收拾好之后蓝子小跑着回来，拿起自己的鞋子说道。
　　“要进去么?”
　　我问。
　　“当然了，你以为我是来干嘛啊?”
　　“来干嘛?”
　　只是问过之后并没有得到回答。
　　“打扰了。”
　　她打开门，自顾自地走进了家里。
　　
　　
　　“呐，小直，这可真大啊。”
　　看着客厅一角立着的画架上的画布，蓝子说道。
　　她和我的家人一样叫我“小直”。
　　“嗯，二十号大小的，还好吧。”
　　“放在这里，你是要在客厅画么?”
　　我点点头。
　　“在这里画不会把房间弄脏。一个人生活，所以想怎么样都成。”
　　蓝子苦笑了一下。
　　“画的时候会用报纸把家具盖住，现在还没有到那个程度，所以这样就可以了。”
　　“是这样吗?不过还是会脏吧，小直这么邋遢。”
　　“小蓝话很多啊。”
　　我也和她的家人一样叫她小蓝。
　　同年出生，在同一个城市里长大，我们从小就像家人一样。听别人说，青梅竹马这样的关系在思春期会变得很尴尬，可是我们却不会这样。
　　也许是因为我有姐姐她也有个哥哥的缘故。我和他的哥哥很亲密，她和我姐姐也像亲姐妹一样要好。
　　如果我们都是独生子女，也许关系就完全不同了，可是那种状况我不太能够想象得到。因为，从很小的时候开始大家就都在一起了。
　　“呼，你还是这么努力啊。”
　　蓝子很佩服地说着，走近画板轻轻碰触画布的表面。
　　然后她转过身。
　　“这画布是你自己贴上的么?”
　　“嗯，哪里奇怪吗?”
　　“不，很厉害哦。不过，你直到现在还按照老师的话去做呢啊。连颜料也是亲手调的?”
　　“偶尔吧。因为太麻烦所以平时是不会做的。已经好久没有像这样架起画布了。”
　　“哦。”
　　我和蓝子小时候一起去过绘画教室。因为那时我们总是在画画，纸用完了就画在墙壁或柱子上。于是，看不下去的双亲有了这个提议。
　　那位老师是一个上了年纪的西洋画师，老了以后为了打发时间召集了附近的孩子悠闲地教授油画，课程一点都不死板。比如颜料粉末和油混合的方法，还有贴上了底色画布的方法，这些都是以前那位老师教给我的。
　　我们一直在那里学画，直到那位老师去世为止。
　　因为喜欢老师才去上课的蓝子放弃了画画。但是，对油画很有兴趣的我却坚持了下来。那位老师所教给我的一些事，现在画画的时候都会反复想起。
　　可能蓝子也想起了一些那时的事吧。
　　她一个人笑了起来——
　　“这样啊。”
　　她很高兴地说，只不过我并不知道这个“这样”指得是哪样。
　　可是，蓝子却没有理会我，接着说道：
　　“那，给姐姐他们上柱香吧。”
　　然后就走向了佛坛。
　　趁这个功夫，我准备了两人份的红茶道具。
　　最近我才刚刚知道，红茶与绿茶咖啡不同，高温蒸馏处理最为合适。按下电热壶的沸腾按钮，直至有水汽冒出。杯子和茶壶在冲泡之前都要放入热水中保温。茶叶也是人家给的，听说是很上等的品种。
　　经过一系列的程序之后，向茶叶上注入沸水，一时间茶香四溢。
　　和往常一样，我的杯子里只放了砂糖，而她的要加一份牛奶。
　　在厨房准备好之后用盘子端到客厅，这个时候姐姐出现在桌子前面。
　　她着家居服坐在椅子上，正在读文库小说。是她喜欢的芥川龙之介一类的吧。书脊上还写着父亲的名字，也许是从书房里偷偷拿出来的。
　　我虽然很想就刚才洗澡的事件抱怨一下，可是即使说了她也听不到所以干脆放弃了。而且，在这里抱怨要是让蓝子听到就不妙了。
　　小声问了句要不要红茶，可是她似乎是太专注于书籍，并没有任何回应。
　　这时蓝子回来了。不是去上香的么，怎么皱着一张脸?
　　“怎么了?”
　　我一边往杯子里倒茶一边问。
　　蓝子坐在了姐姐旁边。我看着她们两个人并排坐在一起，这情景着实有些诡异。
　　蓝子当然看不到对方，而姐姐也我行我素地看着自己的小说，根本不看蓝子一眼。姐姐应该也看不到蓝子吧?
　　“上香时吸了很多烟进来，觉得嗓子有点不舒服。”
　　蓝子苦着脸说。
　　“我对这种呛人的味道很不能适应。小直你想抽烟么?抽也可以，但是最好在我旁边时不要抽。”
　　“我不抽。我也不太适应的。”
　　“这可难说。哥哥也这么说过，可是他现在是个老烟鬼了。”
　　我把茶杯递给她，她随即打开一份牛奶伴侣的包装倒进红茶里。
　　“啊，这个不是茶叶袋泡的?”
　　喝了一口之后，蓝子一边看着茶壶一边说道。
　　“这是很地道的红茶，是舅母给我的。小蓝家也喝的是这种吧?”
　　“是么，我不太清楚啊。”
　　“我可是严格按照步骤冲泡的。”
　　“这样啊。说起来。小直原来就是个完美主义者，一个人住之后，这种倾向越来越严重了。”
　　蓝子叹了一口气。
　　“是么?我只是觉得需要自己做的事变多了而已。”
　　“不用辩解了，我也没说这样不好。只不过，你还不如把这份精力用在做其他家事上呢。”
　　“我也有努力做啊。”
　　“虽说如此……”
　　蓝子在房间内环视了一圈，又叹了一口气。
　　“那个，现在画画的东西都摆出来所以有点乱……”
　　这话怎么听都像借口，我感到有些挫败。
　　“小直能做成这样已经很不容易了，我也不怎么擅长家事的。”
　　蓝子喝了一口红茶。
　　“说起來，姐姐也很喜欢红茶呢。”
　　她感慨着。
　　“她活着的时候你没有给她泡过茶吧?如果做了的话，相信她一定会高兴的。”
　　“会吗?”
　　“肯定会的。”
　　虽然蓝子在点头，可是我却不以为然。至少，刚才我问姐姐本人的时候她可不像是想喝的样子。
　　我瞥了一眼在蓝子身边专心读书的姐姐。没有什么变化，她还是一副对周围情景毫不关心的样子。
　　“一定是这样子的，以前的小直太任性了。”
　　现在要是告诉她我看得到姐姐，蓝子会是什么表情呢?看着她一脸得意地捉弄我，我突然这样想。
　　蓝子很怕幽灵或者灵异事件这样的东西，一点都不逼真的鬼屋都能吓得她尖叫不停。即使这个幽灵是姐姐她也会害怕的吧?还是说，因为是自己亲近的人所以没有关系呢?
　　我想象不出结果，不过不管如何，我都没有告诉她的意思。就算说了，也一定会被认为只是在开玩笑的。
　　“应该回报一下她的。”
　　蓝子继续阐述着她的主张，现在说这种事还有什么意义呢?
　　“不过，我有亲手做过一次饼干。小学的时候。”
　　我说道。
　　“啊——超级硬的那个。大家当时的表情都很诡异，为什么要做那种东西呢?”
　　蓝子苦着一张脸。
　　“还不是因为小蓝使劲怂恿我说大家都喜欢点心的。”
　　“都是因为你总做奇怪的东西我才会这样建议的。要不就是恶心的纸浆模型，要不然就是吵死人的原创乐器，净给大家添麻烦，所以我觉得点心什么的还比较和平。”
　　“才没有给人添麻烦!”
　　“就是有。”
　　蓝子断言。
　　“是吗，原来是麻烦啊。我都不知道。”
　　我有些受打击了。
　　“你真的很迟钝呢，什么都没有发现。看来你一直都存在误区啊，我还很期待你什么时候能自己发现呢。”
　　蓝子一脸兴奋地说道。而我却乐不起来。
　　
　　
　　今天她来我家，是为了听听之前借给我的小说的阅读感想。
　　上高中以后开始乘坐电车的蓝子，读书量一下增加了不少。于是，她经常推荐一些书籍给我看。听说她对自己学校的朋友们也是如此，很多人都受到过她的“强制推销”。
　　这回她硬塞给我的是名为莫泊桑的近代作家的短篇集，我还没有看完。看完头两话之后就再也没有继续。既不喜爱也不讨厌，因为，内容都不是看得太懂。说实话，我根本不懂这本书有什么有意思的地方。
　　蓝子真的很喜欢看这个么?如果是的话，那她和我的兴趣一定不合。既然如此，就不要硬塞不感兴趣的书给人家还硬要让人家说感想了。
　　我委婉地表达了一下我的意见。
　　“你还是读到最后吧，一定会觉得有趣的。”
　　蓝子一点都不退让。
　　她也许只是很天真地想和别人分享她的感动吧。可是每个人都有自己的兴趣啊。
　　“我大概看不了法国人写的小说，一辈子都没法和他们好好相处。我和他们实在是理念不合。”
　　“看来你开始讨厌法国人了呢。”
　　“是小蓝的责任。”
　　“不要把责任转移给我啊。”
　　“之前借给我的那本，看到最后也没看明白。”
　　“加缪的《局外人》么?”
　　“就是那个。”
　　“真奇怪啊。我看的时候，觉得主人公跟小直真的一模一样!我还以为你绝对会有共鸣呢。”
　　“一模一样?那个主人公不是个杀人犯么?”
　　“虽然如此，呐，‘因为太阳太晃眼所以便杀了他’，这台词真好，很像是小直会说的话呢。”
　　“哪里像啊?”
　　“莫名其妙的地方很像。”
　　“莫名其妙的是小蓝才对，我才不会说这种话呢。”
　　我断言道。
　　“说谎。”
　　蓝子有些不服气地皱着眉，她到底是怎么想我的?
　　“呐，你打算一直住在这里么?”
　　小说的话题结束之后，蓝子问道。
　　太阳已经落山，窗子仿佛涂满黑色的颜料一样。只有桌子上面的一盏电灯根本无法照亮所有地方，楼梯所在的地方被一片黑暗笼罩。姐姐不知什么时候消失了，房间里只剩下我和蓝子。
　　“你一人住在这空荡荡的家里真的没问题么?大家的房间还都维持原样吧?那些房间小直也自己亲自打扫么?真的没关系么?换作我可做不到。”
　　听到这样的话我不知该如何应对。
　　虽说确实是我来打扫，也可以理解蓝子所想象的那种不安，可是那是一般的状况。实际上我每天都可以看到家人的身影，所以没有蓝子所想象的那种一味感伤的心情。现在的每天我都是一边用着吸尘器一边对死人抱怨‘为什么不自己清扫’呢。
　　可是，我却无法坦白地说出来。是不是这种时候扮作悲伤的样子会比较好?可是，如果这样做的话只会让蓝子更加担心。
　　“那件事，小直是怎么想的?”
　　正在我迷惑的时候，蓝子说道。
　　“那件事?”
　　“嗯，我爸爸不是说过了么?来我家一起生活怎么样，哥哥搬出去了，房间还有剩。”
　　蓝子呆呆地望向画布的方向。
　　“我还没有想过，自己住在这个家里没什么问题。”
　　不知蓝子是不是对我的话有些在意，转过头来看着我。
　　“本来我就不是那种一个人完全无法生活的人，这样自由一点更好。”
　　之前舅舅对我说同样话的时候，我就是这么回答的。
　　蓝子紧盯着我的脸。
　　“真的。”
　　我这么说道。
　　“其实我无所谓啦，只是想知道小直是怎么想的。我也很喜欢这个家，让人觉得很舒服。”
　　之后她又别开了脸。我无法揣摩她的想法。
　　我们闲谈到了晚上，她起身说要回家。我提议送她回去，却被蓝子拒绝了。
　　“那我先回去了，下次来之前你一定要看完哦。我还会借新的给你的!”
　　我送她到门口，看着她的身影不见了以后，才回到房间里。
　　吵闹的蓝子走后，房间里就像失去光源一样，再次陷入黑暗与沉静之中。
　　不知是不是因为太安静，我开始考虑去川澄家和蓝子的家人一起生活的事了。
　　记不得是从什么时候开始，我从很久以前就喜欢蓝子了。所以，和她一起生活应该是一件很愉快的事。可是，真的仔细考虑的时候，不知为何有种抗拒感。
　　到底是为什么?我总觉得，川澄家并没有我的位置，这让我觉得很不安。按理说不应该如此啊。
　　虽然是亲戚，可是之前却没有在一起生活过。也许是因为这个缘故吧?又或者是不愿意再给人家多添麻烦吧?
　　又或许，我只是不想跟自己的家人分开，所以才不愿离开这个家么?
　　我自己也不清楚。
　　川澄家的人都很亲切，本来没有理由拒绝的。我自己都觉得不可思议。
　　深吸一口气，空气里还残留着蓝子的味道，我的胸口有些疼痛。
　　蓝子用过的杯子还留在桌上，不知是不是不喜欢我特别泡制的红茶，杯子里还剩下许多。
　　
　　