　　六
　　
　　
　　“小直，下次和舅母一起去医院吧。”
　　向舅母询问小蓝的电话号码时，舅母一脸凝重地说。
　　“你不要害怕，听我说。”
　　说到这里舅母有些难以启齿的样子，在我的催促下她终于继续说道：
　　“半年前开始小直总在说‘小蓝’……可是我家根本没有这个孩子。可能这个孩子本身就不存在，只有小直才能看到她。”
　　对着根本无法消化这段话的我，舅母继续说道：
　　“这不是玩笑，是真的。我以前怕一下子告诉你会让你害怕，可是这种事不用太担心。我问过医生，会出现这种现象也是很常见的，一定是太累了，所以不用担心，毕竟发生了那么多事嘛。小直，和舅母一起去医院吧。我已经大致跟医生说过情况了，所以你不用过多担心。只要去医院接受医生的治疗，一定会痊愈的。”
　　完全不明白舅母在说些什么。总之她是很郑重的，可是话的內容太天马行空完全没有真实感。我只能晕晕乎乎地站在那里。
　　“真的没有这样的孩子。呐，你怎么才能相信舅母的话啊?”
　　舅母到底怎么了?小蓝怎么会不存在呢。我经常和她在一起，也去过她的房间。对了，带舅母去看她的房间，她就会意识到自己的不正常了。
　　可是，我所认为的蓝子的房间却是间没有生活感的客房。
　　“你还不相信么?也是，突然这么说肯定不会马上接受的。不过，这下你应该明白舅母为什么要你和我们一起生活了吧?小直虽然很自立，但毕竟太年轻了。孤身一人是很难的，很容易疲倦。我说啊……”
　　舅母说了很多，可是我不记得她之后说了些什么。我回到客厅里，伸手去拿自己的背包。
　　“不要回去，我们马上去医院．我已经预约好了。你就这么不愿意吗?可是……那好吧，那样的话舅母和你一起回家……啊啊，这样啊。既然你这么坚持也没办法，我会联络医院过一阵再说的。可是，你办完自己的事之后一定要回来这里哦。真对不起小直，我应该早点跟你说的。舅母在这种时候总是不知道该怎么办才好。不过，现在已经没问题了，我们一起加油吧。”
　　总之我想赶快回家，然后赶快睡上一觉。睡一晚起来之后一切都会恢复正常了吧。
　　可是回到家后，我却异常清醒，根本睡不着。我找出桌上那本从蓝子那里借来的书，翻来看去，上面写着父亲的名字。顿时我感到一阵头晕目眩，脚都站不稳，一屁股坐到了床上。
　　这时舅母打来了电话。
　　“没问题吧?已经回到家了?还难以接受么?”
　　我告诉她没有什么问题，只不过别人没说时自己也根本没有察觉，所以觉得有些丢脸。
　　“你终手相信了?”
　　舅母似乎松了一口气。
　　可是，我还是告诉她不太想去医院的心情。舅母还是有些激动。
　　我告诉她，除了蓝子的事外，我也没有别的奇怪的地方，有些事即使是医生我也不愿意说出来，所以请她给我点时间整理下自己的心情，她沉默了。
　　
　　
　　几天之后骏哥很难得地到我家来拜访。
　　“哟，我听说了，来看看你怎么样，还好吧?”
　　我回答还好，但是不知骏哥是否真的相信。他露出了浅浅的笑容。
　　“我也有责任啊。”
　　把他请进家门之后，他一边摘掉手套一边说道：
　　“今天我有话要对你说。很抱歉之前一直什么都没有做。说真的我自己的事就已经很头大了，根本没闲工夫管别人，所以一直忽略了直之。”
　　“骏哥本就是这样我也没有多想，只不过舅母他们应该早点告诉我才对。”
　　我老实地说道。
　　“这可不容易啊。突然有人跟你说眼前有个不存在的人你会怎么想?一定会吓一跳吧，然后就会觉得很恐怖。冷静下来之后才能平靜地思考。每个人都需要时间的，这也没有办法。我们家的二老一直很重视直之，所以会更加慎重。”
　　“就好象处理伤口化脓一样，太慎重的话也让人很困扰啊。”
　　“话是这么说，可是你遭遇过事故的事大家谁都忘不了啊。”
　　骏哥苦笑着想要掏出香烟，却在中途停止了动作。
　　“不太希望因为这种事受到特殊的对待啊。虽然有些不太合适，不过我认为，觉得我可怜的人和对他们很重要的人某一天也都会死掉。为什么要把我看得这么特别呢?反正大家都会死，骏哥不这么认为么?”
　　“是吗?我觉得其他人都会死，可是我自己永远都死不了。”
　　“什么意思?”
　　听了我的话，骏哥笑了起来。
　　“因为死了就没有意识了嘛。这样一来，我根本看不到什么死后的世界，于是我在这个世界上的时间就是永远了。”
　　“总觉得你这个理论充满了破绽……”
　　“才没有。对我来说，世界就是我所见的一切。首先，不可能通过他人的角度观察和思考。所以我不会死。这绝对是真理。所以就觉得别人很可怜，因为大家都会死掉。”
　　“我可没法像你这样看破红尘。”
　　“不是什么看破红尘，这是我想切实地向生存展开的求爱行动。你是不是不太明白?算了，反正这也是我的自由，毕竟是自己的想法嘛。”
　　他这次笑出了声来。
　　“关于这件事，虽然很想跟你多聊一些，不过今天已经没什么时间了。这件事就说到这里吧。我不是为了说这个才来的，今天还有些话一定要同你说。”
　　“一定要说的事?刚才好像说过责任什么的……”
　　“没错。全都是我的不好。”
　　骏哥很抱歉地挠挠头。
　　“怎么回事?我完全听不懂。”
　　“你所说的那个叫蓝子的女孩，是在我的提议下诞生的。”
　　“诶?”
　　“那是很久以前，我和直之一起想出来的。可是我早就忘了，直到我们家老妈说出小蓝这个名字吋，我才想起来的。”
　　“还说这件事，你确定不是在开我玩笑么?”
　　“啊哈哈，你还真是多疑。小时候明明我说什么你都会信的。不过我说的确实是真的。那个，也许你忘了，蓝子这个名字是我想出来告诉你的。”
　　“乱讲!”
　　“不是乱讲，要我告诉你来源么?”
　　“真的有来源么?”
　　“当然有了，古希腊神话中有个只能在黑暗中现身的青年和少女相爱的故事。这个青年就是爱神爱罗斯，‘小蓝’的名字就是由他的名字中衍生出来的。只在黑暗中才能看到的神和只有直之心中才存在的少女不是很相似么。小时候我应该向你说明过，还记得么?”  (编者注：爱罗斯与蓝子的读音近似)
　　“说的倒是合情合理，可是我不记得了。这是真的么?”
　　“说这种谎有什么意思。看来你是忘了个干净，不过这也难怪啊。”
　　“看上去似乎不是在骗我。”
　　“因为这就是真的啊。那时候我刚上初中，你差不多十岁左右。书店的凉君那时候突然病死了对吧?听说了这件事后你很害怕，来找我的时候害怕得哭了出来。那时候的你明明正处在天不怕地不怕的时期，看你哭了还吓了我一跳呢。”
　　“有这回事?”
　　“啊啊，那时候我就想出了这么一个架空的女孩，说可以用来安慰受伤的心灵什么的。”
　　“凉君死掉的事我记得，可是这个……”
　　“不是胡说的。我觉得很抱歉，轻率地怂恿别人做这种事。”
　　“倒是也无所谓，其实我不觉得能看见她有什么不好。”
　　“真的么?”
　　他很意外的样子，我点了点头。
　　“毕竟没有给眼下的生活造成什么障碍。尽管舅母告诉我的时候一时接受不了，不过仔细想想，如果不影响正常生活能看见也没什么不好。毕竟，看得见什么看不见什么都是我的自由。我的內心不管是正确的还是有了什么问题都不希望别人指手画脚。”
　　“真有意思，这样的想法也不错。”
　　骏哥笑了起来。
　　“不要笑啊。我也知道我肯定有不健全的地方。舅母他们说我肯定生病了，我也觉得……”
　　“我没有笑你。我觉得这样很好。就像你说的，谁也不能对别人的內心世界指手画脚。你既然这么想就没有必要强迫自己改变。只要不影响正常生活的话。”
　　“没有什么影响。只不过觉得，再这样下去，会变得更奇怪也只是时间问题了。”
　　“不要突然说这种没自信的话嘛。如果不安的话还是老老实实去医院好了。”
　　“我就是不知道到底应该怎么办嘛。”
　　“这应该由你自己来决定。没有绝对正确的事，只要顺从自己的心就好了。反正谁也不知道这个世界到底是多数人正常还是少数人正常。要是像别人一样一股脑地全盘接受，才会变得更加不正常呢。其实我说的你也不要那么当回事就对了。”
　　“你这么说我很困扰啊。”
　　“这话听起来也许很冷漠，不过本身人的想法就各有不同。要是强制按照他人的思想状态活着，我想谁都会受不了吧。起码我是这样认为的。他人的想法根本没有那么多的价值， 自己的事只有靠自己来思考。”
　　骏哥浅浅地笑了。
　　“总之，我是为了说这件事才来的，看到你没有受毁灭性的打击真是太好了，还有什么別的疑问么?”
　　“有一个问题。”
　　“说吧，什么质疑我都接受。”
　　“抱歉，不是什么质疑，只是单纯有件事想问骏哥……”
　　我说说是极其质朴的问题。
　　听了舅母的话以后，我确认了很多事，终于理解了川澄蓝子这个人是我虚构出来的架空存在这个事实。
　　虽然理解了，却不太能够接受。
　　“真的很有存在感。皮肤的质感和附近有人的空气感都非常真实。而且她不管说话还是做事也都像真的人一样。这些居然全都是虚构的。”
　　我觉得实在很不可思议，所谓幻象应该是像我家人那样的，可是存在感却截然不同。有时也能很清晰地看到家人们的样子，可是和蓝子那样的真实感一点也不一样。
　　“看起来真的有那么真实么?”
　　“嗯，比街上擦肩而过的陌生人们还要真实呢。”
　　“这还真是让人羡慕啊，我也好想看看。”
　　骏哥的眼中闪着好奇的光芒。
　　“我说，这件事最伤心的是我，最不能相信的也是我。看上去那么真实的女孩却是个空套子。幻象不就是只有表面而没有内心么?完美的外表下只有无尽的空虛。我一想到这里就觉得好失望啊……”
　　“这样啊，原来如此。你意识到是僵尸了啊。”
　　“什么?”
　　“我听了你的话才想起来。这在哲学上称为僵尸，并不是恐怖电影的那种。”
　　“有这种东西??”
　　“嗯，这是对人心的思考实验中所使用的概念。外表和行为都和人类一样不管做什么样的物理测试都无法区分，但是就是没有感质。”
　　“感质的指什么?”
　　“比如看到红色的时候，舔到甜的东西的时候，心里都会升起某种‘感觉‘不是么?这种感觉就是所谓的感质。”
　　“哦，原来还有这种概念啊。”
　　“这对你这种画画的人来说是个很重要的概念，应该记好了。”
　　“也就是说，这种僵尸是没有内心的存在么?”
　　“我不知道内心究竟是什么样的界定，如果指的是感知事物的内心的话，应该如你所说的没错。不过，这不是什么重要的事，只不过是我突然想起来了而已。”
　　“哦，僵尸么……”
　　这种语感确实和我的印象重叠起来了。
　　这时骏哥对陷入沉思的我说道：
　　“不过，谁知道呢，我觉得如果我这种人算有心的话，那么剪刀或者缝纫机什么的也都应该有心了吧。从我的角度出发，也不能认定你的幻想就是没有心的。”
　　“我所看到的蓝子也能感觉到什么吗?”
　　“谁知道呢，也许正相反。”
　　“相反……”
　　“反正，我是不承认这种人类和僵尸的区别就对了。”
　　不知道哪里好笑，反正骏哥自己说着苦笑起来。
　　我虽然觉得僵尸这个概念很复杂，不过还是决定等自己一个人的时候再继续思考这个问题。在骏哥回去之前，我还有一件事想向他确认。
　　“是什么?”
　　听说我有疑问，骏哥反问道。
　　“呐，蓝子真的是我和骏哥想象出来的么?”
　　“没错。”
　　骏哥点点头。
　　“有没有什么本来就存在的原型啊?”
　　“啊啊，原来如此。你认为自己有可能遇到了那个原型呢。看来你还是不能接受幻觉这件事呢。”
　　“不是这样的。”
　　我虽然否定，不过心里明白，的确被他说中了。
　　“很遗憾没有这个原型。川澄蓝子完全是从零开始创造出来的架空人物。”
　　骏哥说着，仿佛看穿了我的内心一样。
　　