　　一
　　
　　
　　“佐方君。”
　　班会结束之后正在收拾书包，这时突然听到有人在喊我的名字。
　　转过身去一看，原来是美术部的顾问新井老师在教室门口探头张望。
　　一边想着“会是什么事呢?”，我一边出声回应。其实也并不是想象不到对方的来意。
　　新井老师首先环视周围，之后便走进教室。来到了我的面前。
　　“没怎么进过教室，感觉有点紧张啊。”
　　老师一边这样辩解着，一边露出了腼腆的笑容。
　　老师有着很诡异的不协调感。已经在这个学校里做教师有一年半之久却还没有适应环境。也许是因为所教授科目的关系，她只在美术教室和办公室这两个地方出没。
　　可是即便如此，这样的反应也过于夸张了。过度意识周围环境，反而会引来放学后教室里学生们的视线。拜老师所赐，连我也成了视线的焦点。
　　我很担心老师的这种性格。明明是个教师，只是进个教室就这么畏畏缩缩，实在让人有些头疼。特别是身为教师的严谨用语和朋友一样的随便口吻混杂在一起，十分欠缺专业意识。
　　新井老师是美术教师，她非常漂亮，非常文静。
　　一般来说，年轻貌美又温柔的女老师总是很受男同学的欢迎，新井老师也不例外。
　　也许是美术这门功课对升学考试来说并不重要吧，有些人一开始就不打算好好听课，有些人更是在课堂上说一些骚扰她的话。有些学生真的很恶劣，会说一些非常过分的话，如果不是在学校里一定会演变成大事件。有好几次，老师都被气哭了。
　　也许这就是受欢迎的副作用吧。我从以前就很担心，因为老师是个认真的人，总是把问题往自己身上抗。并且，在教师同事之间也流淌着一种微妙气氛，让人不得不在意。
　　“老师应该赶快适应学校气氛啊。”
　　我一不小心说出了口，新井老师皱起了眉头。
　　“个性太容易被人家牵着鼻子走可是不行哦，我说……”
　　听到我进一步说明之后，老师叹了口气。
　　“这种事不用佐方君来担心。”
　　她有点生气了。
　　“是这样么?”
　　“是的。”
　　老师说得斩钉截铁。
　　虽然不以为然，不过现在也不便继续追究。她已经是个成年人，而我还是个小鬼。确实是我说得有些过份了。
　　“那，对不起了。”
　　老老实实低头认错让老师露出了有些困扰的神情。
　　“真是的，刚一见面就说这种话。”
　　然后她清了清嗓子，进入正题。
　　具体內容和所预想的大致相同。最近我沒怎么去参加社团活动，所以差不多也该去露个脸了。主题大概就是这样。
　　仔细回想起来、我最后一次去美术社是在新学期刚开始的九月初，也就是说，到现在差不多已经有一个月了。
　　原来如此，确实旷了太多次了。
　　“那个，和大家一起快乐地画画吧。对佐方君来说画画是很有必要的，老师呢……”
　　新井老师一脸认真地看着我，充满感情地进行恳切的劝说。她热情的态度让我很是困扰。
　　我对参加社团活动并不是十分抗拒的。不过因为家里的事很多，而且又刚刚开始想画自己的画，所以只是单纯的没有时间而已。
　　虽然也想过应该时不时去露个脸，可是之后马上就忘掉了，于是就这样不知不觉拖到了今天。
　　就算没有如此恳切的劝说，只是说“下次一定要来啊”的话，我也会回答“好吧，一定去”的。
　　可是老师似乎并不是因为这么简单的理由而来的。
　　她似乎认为是去年全家人遭遇事故遇难的缘故对我的心理产生影响，让我有了什么厌世的念头才不去参加社团活动的吧。
　　不知道怎么才能订正她这个错误，我找不到一个插嘴解释的机会，于是只得听着老师继续说道：
　　“呐，佐方君。学校的生活是很重要的对不对?周围全是同龄人，充满了活力，有希望也有不安，大家都是不成熟的。好像各种颜色的颜料摆在一起一样，就是这样一个多彩的地方。所以我呢，为了让大家能了解艺术的美好，才志愿做一名教师……”
　　老师一脸认真，可是话却有些偏离主题了。
　　“呐，艺术就是要歌颂生命的美好。想起那个冬天，还没决定将来的我握着画笔把自己关在画室里……”
　　她眼前一定浮现出了当时的情景吧。看着老师握紧了双手，一副朝未来展望的模样。她好像已经注意不到教室里的视线了。
　　老师就是这里有点怪怪的，虽然不让人讨厌，可是放着不管的话不知道她会说到什么时候。
　　“那、那个，老师?”
　　这时我出声打断。
　　“你明白了吗?”
　　老师的眼睛里闪烁着光芒，尽管不知道刚才的那番话能让我明白什么。
　　“大、大体上明白了。”
　　我说了个谎。
　　“这就好。”
　　老师很开心地笑了起来。
　　“先不说那些，那个，关于我没去社团活动的事……”
　　“对，就是这个。其实佐方君你对绘画啊……”
　　“不，请让我说明一下。”
　　制止老师即将再次开始的长篇大论，我开始说明自己不是故意要旷掉社团活动的。然后，也告诉她自己现在正在家里画画的事。
　　“我是觉得在家里画会比较安静，不过如果老师坚持的话，我在学校画也可以。”
　　“唔嗯。”
　　老师低吟着，陷入了沉思。
　　“这样啊。这对佐方君也许也是必要的呢。画画，让自己更诚实地面对自己……可是……”
　　我看着念来念去的老师等待着她得出结论，这时——
　　“好像很有趣的样子啊。”
　　同班的大岛君突然插嘴。
　　“老师，也和我聊聊吧。”
　　制服几乎裹不住他高大的身材，他俯视着我一样站在那里。
　　“社团活动怎么样了?”
　　我问道。
　　“我把训练服忘在教室里，现在回来取。啊啊，今天你也这么动人啊，绘美子。”
　　大岛君状似亲密地对老师说道。
　　绘美子是老师的名字，被这样叫的老师瞪了他一眼。
　　“真是的，请你认真一点，不要老是开我的玩笑。”
　　生气了的时候会说“真是的”这样可爱的话，声音也会一下子升了一个音调。正因为如此，学生们才会开她的玩笑吧。老师是个脾气别扭的美人，而且太过自然了，很容易让人产生亲近感。尽管她认为自己非常认真严谨。
　　“诶~可人家还想跟你更亲近点呢。”
　　果然，大岛君很高兴地笑了起来。因为老师的反应实在是太可爱了。不过，老师怎么也接受不了他的这种说话方式。
　　“佐方君怎么会跟大岛君这样的人成为朋友呢?”
　　她一脸困惑地问我。
　　“太过分了，我人还在这里呢。身为老师怎么能这么说?”
　　大岛君很夸张地叹了口气，于是老师产生了一些动摇。
　　“我、我不是这个意思，因为你们两个性格完全不同……”
　　她辩解道。
　　“那种事谁会知道啊。我好受伤哦。明明我打从心底爱着老师。”
　　老师似乎很不擅长应付这种直接的表达方式，她满脸通红起来。
　　“你、你说什么啊!”
　　她羞得垂下了眼。
　　“好了好了，你们继续说吧。打扰你们真不好意思啊。”
　　然后大岛君很夸张地耸耸肩，往自己的座位那边走去。面对教室里其他同学的调笑，他都报以苦笑应对。
　　“总、总而言之佐方君!”
　　双颊依旧泛红的老师直视着我。
　　她伸手按住我的肩膀，手真的好小啊。
　　“绝对，不能输哦。”
　　她说道，我被她突然的动作吓了一跳。
　　“人，如果心灵都腐败了的话就完了。”
　　然后，她就像要逃离所有人的视线一般飞快地跑出了教室。
　　“她来这里究竟是想说什么啊?”
　　老师走了以后，大岛君一脸不可思议地问道。
　　“我也不太清楚。”
　　一开始似乎有一个清晰的主题，可是后来她自己变得热血起来，最终话题朝着诡异的方向偏离过去。
　　“不过嘛，这种地方正是绘美子的可爱之处。是不是应该说她不撞南墙不回头呢。”
　　大岛君很认真地说完之后笑了起来。
　　虽然有一些玩笑的成分，不过我总觉得他是真的很喜欢老师。
　　从小学时代开始就和他在一起，我很了解他的性格。他只会像这样调笑自己真心喜欢的人。
　　和我刚认识的时候，大岛君还没有现在这么高大，如果非要定性的话，他就是那种非常内向安静的人。
　　在小学毕业前后，城市里的足球俱乐部升上了顶级联赛。以此为契机，大岛君开始踢足球了。他似乎很有运动细胞，立刻就成为了正选队员，表现得异常活跃。这样一来他变得超受女孩子欢迎。不知是不是因为这个缘故，大岛君的谈吐开始变得外向起来。
　　可是，我却觉得他的內在本质根本没有改变。在真正喜欢的人面前，他就会变得不知所措，就会像刚才那样像个孩子似的不停地捉弄对方。虽然外表保持着完美的笑容，但是内心里说不得觉得自己很挫败呢。
　　他一定是真心喜欢老师的吧。
　　虽然看起来像猜测一样，不过我就是这么认为的，尽管我对他的“真心”的认真程度还存有一些疑问。
　　“要是能跟我再多聊聊就好了。”
　　大岛君苦笑着。不知是不是我的妄想在作祟，他的笑容看起来有些落寞。
　　我和不停抱怨着的他一起走出了教室。
　　刚放学的学校里充斥着一种解放的气氛。校内还有很多学生在满脸兴奋地谈笑。大概是在商量着之后去哪里玩吧。
　　我没有什么游玩的预定，大岛君在等待着足球部的练习。我们两个一边感受着这种明快的气氛，一边走到了教学楼的门口。
　　来到鞋柜前，看到很多人聚集在玄关那里用纸浆做着一个很大的模型。
　　这个情景让我想起来，文化祭快到了。
　　去年手臂还没有从事故的影响中恢复，我的展示品是张很烂的画。
　　今年还什么都没有准备。在家里画的那一张画并不准备在这种场合展示。如果非要在文化祭上参展的话，必须准备另外的作品。
　　说实话有些麻烦，但是如果说不参加的话老师又会担心。
　　如果参加的话应该画什么样的作品呢?最好是画出一幅完美的艺术品让所有人感动，不过那是不可能的，所以最好还是画一幅让大家只看一眼便觉得很有趣的画。
　　一边想着，我一边从鞋柜里拿出自己的鞋子。
　　这时——
　　“所以说，你来参加足球部怎么样?”
　　旁边的大岛君突然问道。
　　“哎?足球部?”
　　“你有没有在听啊?”
　　说实在的，我根本没注意到有人跟我讲话。
　　“抱歉，我刚刚在想文化祭的事……”
　　我诚实地回答。
　　“你这个人只要看到什么，脑子里马上就全是那件事了。”
　　他叹了一口气。
　　“我刚才说，你一定是缺乏男子气概，所以才被女生和老师们看扁的。”
　　“看扁?”
　　不知道到底在说什么，不过大岛君倒是一脸正经的样子。
　　“我没觉得被人看扁什么的……”
　　我试着否定，他摇摇头。
　　“不，被人看扁了。所以大家总对你过度担心。大概就是你这种娘娘腔的说话方式吧，男人这样子是会被人看扁的。”
　　“是这样么?”
　　“没错，我就是个证明。看，现在我这么壮实，改变了很多啊。”
　　“是么。”
　　“我完全不同了吧。所以，你也去玩玩体育修身养性。初学者刚一开始肯定没法做正选，不过倒是可以锻炼一下男子气概。”
　　大岛君满脸写着“怎么样，很不错吧”。
　　得意地看着我，可是我却不以为然。
　　我没有回话，于是大岛君继续游说。 
　　“足球很有趣的哦。虽然现在这边棒球比较受欢迎啦，不过我们学校的棒球部实在不行。足球部比他们强多了。总把自己关起来画画实在太不男人了。”
　　“我也不是没有想过，自己应该更壮实一点才好……”
　　“是吧，那就加入吧，我们一起。”
　　他很高兴地说道。
　　“可是，人总有擅长和不擅长的东西。”
　　不止是足球，我对所有运动都很头疼。而且，我对体育系社团的特有风气也不怎么欣赏。
　　前辈后辈的上下级关系，还有超级亲密的伙伴意识。虽然有时会觉得像少年漫画一样也不错，可是那从第三者置身事外的角度来看，真的涉及到自己就是另一个问题了。我实在想象不出自己出现在这样热血情节里的样子。
　　“就个性上来讲我还是适合在远处眺望。玩运动什么的，感觉就不像自己了。”
　　大岛君好像不太满意我的回答，但是他似乎没有继续游说的意思了。
　　“话说回来，前一阵买的那个游戏啊……”
　　聊着TV Game的话题离开了鞋柜，去参加社团活动的他和直接回家的我就此分别。
　　
　　
　　走在校门外被十月的凉风吹拂着。这里的秋天很短，冬日已经要来临了。天空晴朗而湛蓝，冷空气侵蚀着我的皮肤。
　　我最喜欢这个刚开始变冷的时节，今天的青空也让人感到舒适。
　　一边走着一边远眺天空的时候我突然想到，对于我来说澄青虽然是让人感觉爽朗通透的颜色，可是别人是不是也这么认为呢?我所看到的颜色和别人看到的是不是一样的呢?会不会看到的其实是不同的颜色呢。
　　我很清楚，每个人对事物的感觉都是不同的。同样的食物有人觉得好吃，也有人觉得难吃。喜欢的音乐不同，喜欢的话题也不同。如果对颜色的感觉也是这样的话，通过别人的眼睛来看这个景色也许是件很有意思的事吧。
　　或许，就像有的孩子用绿色的蜡笔来涂染天空一样，如果从别人的角度去看也许整个世界都不同了。
　　考虑着各种各样的配色，我不知不觉地用鼻子哼着不知什么曲调的歌。等红灯的小学生们回过头奇怪地看了看我。这时我才察觉到自己的失态，感到非常不好意思。高中男生心情好到一边哼歌一边走路，这可不是件光荣的事。
　　虽然没有大岛君说得那么夸张，不过这样的性格确实不太有男子气。我也有些烦恼，从小就喜欢画画自然总是在家里玩耍，家里有个姐姐于是总是陪她一起玩。不知道是不是因为这个缘故，我对比较粗暴的活动都不在行。
　　现在只有我一个人了，也许应该变得更强一点。
　　想着想着不知不觉走到家的附近。
　　这时，我发现前方道路上有什么东西的样子。
　　开始还以为是毛毯什么的卷着放在那里，走近一看却不是这样。那是一只狗。一只毛绒绒的中型犬，它正无力地垂着舌头吐着血。
　　看起来好像是被车撞过一样，可是附近的宽度似乎不足以让车子通过。就算能进得来，也开不到能造成这么严重伤势的速度。要不要紧啊，摸起来还很温暖，可是却感觉不到心跳。它已经死了。
　　“死了么?”
　　头顶上传来声音，抬头看过去，有个大婶从面前房子的二楼里探出头来。
　　“大概是吧。”
　　听到回答大婶显得有些困惑。
　　“刚才看它跌跌撞撞地走来走去还以为没什么事呢……”
　　“刚才还在走么?”
　　“是啊，从那边走过来的……”
　　啊啊，原来如此。这只狗是在对面车多的路上被撞倒的，大概从那里走过来用尽了所有力气吧。
　　“为什么要死在我家门前呢，真不吉利。”
　　大婶叹了口气。
　　“要给保健所打电话么?真不想给这种政府机构打电话啊。那些人一副公事公办的样子理解能力还特别差，总是让人很不爽。为什么会那样呢?我的话有那么难以理解么?”
　　没有得到回应，于是大婶像机关枪一样说个不停。
　　“这些倒无所谓。真是的，该怎么办啊。居然会有狗的尸体……最近老发生些让人难以想象的麻烦事，真让人头疼。这个社会怎么会这样啊。”
　　大婶十分夸张地耸耸肩膀，然后盯着我陷入了沉默。
　　思考着这种沉默究竟意味着什么，我马上就理解了对方的意图，心中感到一阵不妙。
　　“那，我来处理好了。”
　　我这样说道。
　　“哦?太好了。”
　　马上，大婶就像等着这句话一样笑着关上了窗户。
　　只说了几句话就让我感到十分疲惫。我一边晕晕乎乎地叹了一口气一边蹲了下来。
　　人家也不是自己愿意死在这里的，用那种态度有些不太好吧，我在心里对狗说道。
　　很想告诉它的饲主，可是它的脖子上却没有项圈。不知是走失了还是本来就是只野狗。
　　那么，把它埋掉好了。
　　大婶说她讨厌政府机构，我也不擅长跟不认识的大人说话。要是给保健所打电话，还要向过来的人解释个中缘由，一想到这些就让我有些头大。而且，我也不愿看到他们把尸体搬走的情景。相比起来，我自己把它埋了更加简单，万幸这只狗不是很大，这样的工作似乎不会那么辛苦。
　　我抱起狗的身体，惊觉手上沾到了粘粘的液体。低头一看，手掌已经被染红了。
　　没有抱起来的时候还不知道，似乎血液被它拖把一样浓密的毛给吸收了。狗刚才倒着的地方也残留着大量的血液，他的身体一定有很大的伤口吧。
　　回想起那位大婶的脸，我要是留这么大的痕迹在道路上，她一定会生气的吧。
　　必须清理一下。这比之前想象的要辛苦多了。虽然很头疼，但是也只能硬着头皮做了。
　　
　　
　　走着走着闻到一股动物特有的气味，味道这么大，这也许真是条野狗。
　　狗的身体还没有开始僵硬，很柔软。每走一步它柔软的身体都在摇晃，并且，可以感到它的身体逐渐变冷了。
　　擅自把尸体埋在别人的地盘似乎不太好，而且，我记得附近公园有个“请不要在这里埋葬动物尸体”的禁止条款。比起担心这担心那，还不如把它埋在自己家庭院里。
　　回到家把尸体放在庭院里，平时缺乏锻炼的双臂已经累得抬不起来了。可是现在没有时间休息，必须赶快埋掉，再赶去清理道路上的血迹才行。
　　我从储物室里拿出铁锹，在妈妈的家庭菜园旁边挖了个大洞。如果种了很多蔬菜倒是可以成为不错的养分，只不过现在那里只有杂草丛生。
　　不知道埋这么大的狗需要挖多大的洞才合适。要是挖得太浅尸体腐烂的时候就会很让人困扰，总之往深处挖是没有错的。挖到可以放心的深度以后，即使在这样的冷天里也大汗淋漓了。两只手臂像铅一样沉重，腰也疼痛难忍。果然我很缺乏运动啊。
　　完成作业之后虽然想伸手去擦脸上的汗水，可是双手早就被血染得鲜红，连制服也被染透了。即使知道不是自己的血液，也还是脱掉比较好。制服只有一套，再这样下去明天上学的时候就该头疼了。
　　而且，不能这幅样子跑去大婶家门前清理。被行人看到一定会被误解的。不，误解还算好的，就算有人跑去报案也不奇怪。去之前必须换掉这身衣服。
　　虽然事情越来越复杂，不过我对我所做的还是很满意的。
　　不论什么理由，我都不想看到世人把尸体被当成垃圾一样处理掉。如果放着不管晚上睡觉前想起来说不定会后悔，所以我觉得凭自己的感觉去行动是一件好事。感情和行为达到一致是十分重要的，让人有一种满足感。
　　告一段落之后，我突然很想画画了。不知道为什么，只是心里无意识地这么觉得。
　　我想趁着这感觉还没消失，去做完清扫之后赶快回来。啊啊，这之前必须先换衣服。不、应该首先上一柱香才对。香的话我们家里有很多，不过给人用的真的可以么?说起来也没听过狗用的香。
　　一边想着一边伸手去碰窗框，突然发现妈妈站在客厅里面无表情地看着我这边。她是从什么时候开始出现的?
　　妈妈所看到的应该是满身泥和血渍的我的样子，我正想解释一下，可是还没说出来的时候妈妈已经突然从眼前消失了。想说什么就说出来嘛。
　　
　　