　　八
　　
　　
　　骏哥死了以后，舅母的例行电话便中断了。
　　大概每天都伤心得没心思理我了吧。虽然我觉得她很可怜，可是这样一来我也就不用再为蓝子和医院的事寻找借口，说实话反倒是轻松了许多。
　　今年的初雪和去年一样，在十二月到来之前就漫天飞舞了。
　　不知是积雪之后外面的人变少了还是厚厚的积雪吸收了各种声响，街上一片宁静。雪积得越多街上越安静。
　　和骏哥所说的一样，今年下了很多的雪。看来今年会是个非常安静的冬天吧。
　　我每天都踏着雪走向学校。请假休息的唯有接到噩耗和葬礼那两天而已。
　　不知为什么身体非常沉重。假日也是，整天躺在床上，醒过来后依旧接着睡。
　　就这样全靠自己的心情支配行为一直躺在床上，不仅身体变得像一滩烂泥，连心也仿佛陷入泥沼之中一样。因为不想再重复家人死掉时的生活方式，所以我决定早起。
　　家事比以前做得更加勤快，房间由于仔细清扫一直保持清洁，就连料理也不惜花费时间亲手炮制。
　　我必须更加努力才行。尽管有时看到姐姐和蓝子的身影，我却并不在意。虽然大家都死掉了，可是我还活着，活着就必须努力去奋斗。
　　骏哥是自杀的。
　　他自己注射了药物，就像睡着了一样。在他身旁有被注射器压着的遗书，依据这个判明他是自己选择了死亡的道路。
　　遗书上只有一些类似如何处理所有物之类的简洁文字，并没有任何写给亲人的消息，我觉得这封遗书很像是骏哥的风格。
　　因为自杀使用的药物是很难入手的东西，再加上他本人出奇的经历，在很多电视新闻和报纸媒体上都可以看到骏哥自杀的报道。他的学历，平时所说过的话，以及毕业文集什么的都出现在画面上，被人任意附上一些胡乱的评论。为什么连这些都要曝光?我的心情有些复杂。
　　原本担心这样下去大家都会变得不正常，可是骏哥的事件马上就被世上各种各样的不幸新闻所掩盖了。只是在得知药物是从学校的实验室入手后，引起了一些对学校管理体制的批判，仅此而已。
　　关于自己的心情，骏哥并没有留下任何记录。谁也不知道他为什么要寻死。不过就算有留下，大概所有人也无法理解其中真正的含义吧。因为他的精神世界非常复杂，言语中充满了嘲讽和晦涩的信息。
　　我没有觉得不可思议，也没有因为他的死感到震惊。或许是我心里的某处似乎已经预感到了，又或许是我已经习惯了这种事。
　　可是我并不认为自己的心很残酷。死掉的不只是骏哥，每一个人都会死，总有一天我也会。也许会是以骏哥又或者是小野田同学那样的方式离开。
　　谁也不知道这一天究竟会在何时降临，只能确定时间在一点一点减少。我觉得把时间花费在悲伤上非常浪费，我要做自己想做的事。于是我想起了画画。
　　第二幅画最终还是画得乱七八糟，在前两天宣告作废。我已经决定要继续画第三幅了。
　　还有一个月，一年就要结束。寒假即将到来了，不知能不能在年内完成呢?我希望以此为一个分水岭。
　　从画架上取下失败作，重新钉上新买的画布。已经是第三张了，便宜的画架被钉得吱吱作响。
　　正值第二学期期考试开始之时，学校的授课时间变短了。如此省出的时间，我没有学习而是全用在了画画上。尽管如此，我却还是画不好。果然，不论如何画笔都不会随心所欲地动作啊。画面上所出现的幼稚图案让我自己都不忍心去看。
　　为什么会这样呢?我的心越来越焦急，变得有些躁了。经常被粗使用的刮刀不知什么时候变得更加锐利，最终画布划破了。
　　一瞬间我的怒火涌了上来，手握刮刀朝着画布划去。可是刮刀却撞到画架上弹了起来，画架随之倒下。倒的时候顺带着笔洗一起，让挥发性油墨洒了一地。
　　石油的味道充满了整个房间，我慌忙拿起毛巾擦拭，忽然发现上面沾上了红色的东西。不知何时我的手指破了。
　　好久没有受过伤了，我一边想着“啊啊，这就是疼痛的感觉啊”一边整理房间。
　　
　　
　　期考试就要结束，教室里充斥着寒假的相关话题。
　　有的要去滑雪旅行，有的要打工赚钱，有的要上补习班忙得什么也干不了，同学们正交换着悲喜交加的话题。
　　我没有参与任何一个对话，在自己的座位上准备下一场考试。
　　“大家都说最近的你特别不合群啊。”
　　大岛君来同我搭话。
　　“虽然以前也差不多，不过最近越来越严重了。虽然佐方也许很忙啦，不过我觉得偶尔去玩一下会比较好哦。”
　　然后大岛君有了去玩的提议。
　　“谢谢你的邀请，可是我现在没有这个心情。”
　　虽然很抱歉，不过我只得拒绝他了。
　　“我很理解你的心情，可是至少元旦要一起去初诣吧。一年之计在于始不是吗?”
　　“抱歉，今年不去了。”
　　听到我的道歉，大岛君叹了一口气。
　　“虽然被拒绝倒是没什么，可是最近的你有些钻牛角尖，连我这个朋友都看不下去了。所以说佐方……”
　　他刚要说些什么铃声突然响了起来，大岛君只能不甘地回到座位上。
　　考试结束以后，我在大岛君跑来搭话之前逃出了教室。
　　虽然我很理解大岛君的心情，可是现在对我来说真的不是时候。有很多事是无法全部说给别人听的。
　　外面正在下雪，太阳透过云层的间隙将飞舞的雪花照射得闪闪发亮，眼前一片梦境一般的美丽景象。
　　呵出的气变成了白雾。我拉起围巾遮住脸，朝家的方向走去。
　　
　　
　　考试结束之后寒假马上来临。
　　这一天我在中午时清醒，磨磨蹭蹭地从床上爬起来，脚步有些蹒跚。去厕所发现排出的都不是固态物质，想来最近没吃过什么正经的东西。
　　放寒假以来我虽然一直专心于作画，可是过程却步履艰难。因为太不顺利，连站在画布前都让我感到有些害怕了。
　　想到这样下去永远都无法完成，于是我决定底稿完成之前都不吃东西。保持空腹状态会分泌一种脑内物质，这样会提高集中力，画画也会变得更加容易了。
　　可是，尽管我已经做到了这种地步，还是一点儿都画不出来。意识到的时候发现绝食一直在持续，掰手指头数数今天已经是第三天了。也难怪我这样浑身无力。
　　不管怎么样，这样下去似乎不太妙，我对身体的无力升起一股危机感。
　　家里虽然有玉米片和即食拉面，可是看到它们我却提不起食欲。想着要吃点关东煮什么的，我回到自己的房间去拿外出的大衣。
　　几天没吃饭的人怎么能在这样的风雪天气里跑出门呢?想到这里我觉得有些挫败。
　　穿着大衣在房间里来回磨蹭，每天的时间都在碌碌无为中度过了，这让我越来越急噪。现在我所做的，只是让失败的画布不断增加而已。
　　这样下去不太可能在年内完成画作，过完今年就到正月了。今次的正月即使什么事都不做也必须去和一直照顾我的舅舅和舅母打声招呼才行。再次开学之后，我又没有画画的时间了。
　　啊啊，果然还是有些进展之后再去吃饭比较好吧。要按时完成画作，不然新学期开始我又会变回一个普通的学生了。
　　于是我放弃了进食。站起来时不经意间看到了桌上的小瓶。
　　那是放着蝴蝶翅膀的瓶子，现在看来那是骏哥留给我的遗物了。
　　我伸出手打开盖子，闻到了一股味道。
　　虽然拿到这个瓶子也有一定的时间了，可是这种味道却一点儿都没有减弱。
　　我想直接看到那光芒便取出一片翅膀。恐怕，在它活着的时候这是右后翅吧。根部还捎带着一点身体的残片。
　　看着翅膀上的大眼睛图案时，我突然很想尝试一下骏哥所说的那个传说的效果。经过奇妙的体验之后，或许能有什么画画的灵感也说不定。
　　我用指甲折向翅膀的前端，因为已经经过干燥，所以立刻就折断了。我把指尖上的附着品放到舌头上，然后一口吞下。
　　空空如也的胃袋因为异物的侵入起了反应。
　　骏哥曾说过这有产生幻觉的效果，所以我恼中所想的都是经常在电视里看到的那种视野不断扭曲的情景，可是什么都没有发生。过了一会儿也是一样。
　　太失望了，我叹了口气。是因为分量不够么?可是，我不想再继续吃下去了。
　　我把剩下的翅膀收回瓶子里放到桌上。
　　坐在画架前。
　　果然还是太饿了吧，连握着笔的手都在颤斗。有些心悸，开始头晕目眩起来。
　　刚才曾吃过一些砂糖，可是头脑只清醒了一瞬的时间。坐在画架前抬起手臂，一条意想不到的线条就此诞生。这种偏离预期的行为造成一些不同的效果，也许会很有趣，想到这里我决定继续同这种状态搏斗。不过，并没有发生什么有趣的事。
　　其他人看到这种样子也许会觉得很有趣吧。一个人要死不活的臉上浮现出认真的表情坐在画布前，可是笔下却只是那种稚嫩拙劣的线条。客观地想象着自己的样子，我不禁笑了出来。
　　笑着喘息的时候，我发现虽然身处室内，眼前还是出现了一团白雾。啊啊，忘记开暖气了。或许，身体不断哆嗦并不是肚子饿的缘故。
　　温度太低导致颜料都挤不出来。这种状态下搞不好连排便都会受阻，这可是个不得了的问题。这个房间里没有空调，于是我按下了卤素暖炉的开关。
　　在炉边温暖了双手之后，我再次回到画布前。
　　我在画法上做了一些调整，放弃用木炭打稿，而是用浅色的颜料盖住素描，直接在画布上上色。
　　想起小时候的那位老师的话，我放弃一点一点进行设计，而是试着利用颜色的调和和道具的触感来绘画。确实，似乎这种方法比较适合我。
　　说起来，小时候那位老师所教的知识，有很多一直记在脑子里，这一定是因为小的时候没有任何年龄相仿的朋友吧。
　　关于老师的葬礼，我记得当时自己只想着保持正坐的姿势，腿都麻了。因为那个时候老师的太太一直很沉稳地微笑着，所以我也不觉得悲伤。绘画教室的孩子们来了很多，有的孩子中途无聊开始玩了起来。那似乎是一个春日吧，还记得柔和的阳光从窗子里照进来的样子。
　　老师一定想象不到，十年之后的我会这样忍受着饥饿和寒冷拼死作画吧。就连我也想象不到。对小时候的我来说，画画明明是那样快乐的一件事。
　　想起过去不知为什么我的心情变得平和起来，画画的感觉也来了。果然我不保持明快的心情就画不出来呢，要更加快乐才行。
　　就在我再次执笔靠近画布的时候——
　　“小直。”
　　一个鲜明的声音在呼唤我。
　　“别把自己关在这么狭窄的地方，大家都在等你呢。”
　　转过身，姐姐正站在房间的入口看着我。
　　她身穿学校的制服，裙子下纯白的长筒袜白得有些刺眼。一和我的视线相对后，她马上闭上了嘴。这是姐姐希望别人听她的话时的表情。
　　最近一直是矇胧状态，今天怎么突然变得清晰起来了呢?而且她所说的内容我全都听得很清楚。
　　“麻衣。”
　　另一个声音在呼唤姐姐。客厅里有人，而且这个声音我还很熟悉。
　　对了，姐姐刚才说“大家”，也就是说——
　　我放下笔走出了房间。果然妈妈在那里。她穿着围裙站在桌子一旁，身影和姐姐的一样鲜明。这样看来即使说他们还活着我也会相信的。
　　妈妈一脸困扰地看着我。
　　“你怎么捡了只狗?我不是早就告诉你，没法照顾不能养的么!?”
　　妈妈的声音也和活着的时候一模一样。
　　这是怎么回事?正在我疑惑的时候，身后咣当响了一声。转头看去，一只像拖把一样的长毛中型犬的两只脚正抵在玻璃门上，使劲摇着尾巴。它的舌头垂下去，呼出几团白色的哈气。
　　这只狗我有印象。
　　“真是的，怎么捡这么大一只回来啊?”
　　妈妈很是受不了。
　　“有什么关系?我很喜欢狗啊。”
　　不知何时走到我身边的姐姐一边说着一边蹲下来。她用指尖轻敲玻璃，狗想舔她的手，却怎么样舔不到，表情很是郁闷。
　　“呐，小直，让它进来吧。下了雪好像很冷的样子。”
　　姐姐回头说道。
　　“不行，会把家里弄脏的。”
　　妈妈立刻表示反对。
　　“没关系啦，不会弄脏的。”
　　姐姐不满地皱着眉。
　　我打开玻璃门，伴随着外面的冷风一起， 狗兴奋地冲进了房间，它使劲扒在我的腰间。
　　狗的身体很温暖，就好像是真的一样。我伸手摸摸它的头。
　　它的毛有种高级绒毯一样的柔软感触，看上去很健康。狗舔着我摸向它下巴的手，于是我的手上沾满了带有狗体温的唾液。
　　“真可爱。”
　　姐姐高兴地抚摸着狗的后背。
　　“呐，这孩子叫什么名字?”
　　她抬头问我。
　　“名字?”
　　“没有起么?为什么不起名啊?多可怜啊。”
　　姐姐好像很生气。
　　“可是……”
　　我遇到它的时候。这只狗已经死了。
　　我正想这么说——
　　“把狗放进来无所谓，不过赶紧把门关上吧，好冷啊。”
　　沙发上的爸爸突然说道。
　　“怎么把狗放进来啊。正要吃饭呢……”
　　妈妈叹了口气。
　　不知何时桌上已摆好了各种料理。有青椒肉丝，炖海藻，猪肉蔬菜锅和烧鱼。这都是我家的经典料理。
　　“快吃吧。你不是饿了么?”
　　听了妈妈的话我坐了下来。
　　料理上冒着热气和香气，我伸筷子去夹猪肉蔬菜锅里面的牛蒡。含在嘴里有脆生生的触感，已经一年没有吃过的熟悉味道在嘴中充斥着。
　　吞掉以后开始夹别的菜，发现都和记忆中一模一样。只不过，怎么吃也不觉得饱，就像吃进去的都是空气一样。实际上就是这样吧，这根本不是现实。
　　窗外也是平时的雪景，刚才受伤的手还一抽一抽地疼痛。也许是开着窗的缘故，房间里的空气有些冻人。这似乎也不是梦。而且，我能看到被骏哥称为是“僵尸”，而我却不知道叫什么才好的那种东西。
　　这么真实的应该只有蓝子才对。为什么大家一下子都变成这样了呢?刚才摸到狗时，觉得和真的没什么两样，除了没有饱胀感之外吃的料理也和真的一样。
　　我有做过什么平时没做过的事么?
　　想着，我记起刚才吃蝴蝶翅膀的事了。是因为那个的缘故么?
　　家人们都在谈笑，和困惑的我形成了鲜明的对比。他们似乎在说着北海道旅行的话题。明明他们的声音和表情都是那么清楚和鲜明，可是我却搞不明白他们所说的内容。也许是因为我不记得北海道旅行的事了吧。
　　听到庞啪嗒啪嗒的杂音，原来是狗在玩拖鞋，不停地翻过来翻过去。
　　这到底是怎么回事?
　　我站在那里，这时背后有人拍我的肩膀。
　　我惊讶地回过头去，原来是蓝子站在那里。
　　“怎么样，高兴吗?”
　　她一边说一边微笑，我被她的表情牵引，机械地点了点头。
　　