　　松冈事后不只一次后悔的想到，如果没有和宽末上床就好了。但是随着时间的推移，松冈开始觉得以这种方式结束反而是件好事。因为这样才不会让自己留下留恋的余地。这次的做爱是最糟糕的经历，而且自己也对于宽末毫无感情的态度彻底感到了死心。
　　冷静下来想想的话，自己也有哪里不对劲。穿着女装和男人见面，受到了对方的追求就自己也有了那个意思。明知道对方丝毫没有怀疑过自己是真正的女人，但是还乐天的相信就算对方知道了自己是男人，他们的恋爱还是可以照旧继续下去。他至少也知道嘴里说的和心里想的并不能完全一样，换作普通人来看的话，他们之间的关系会结束也是理所当然的事情。
　　有的时候人生就好像多米诺骨牌一样，只要遇到什么倒霉的事情就会一古脑向不好的方向发展。就如同工作时也会有顺利和不顺利的时期一样。但是基本上只要耐心等待下去，大部分的事情都能就这么过去了。总有一天，人们会对于当初到底发生了什么，自己有哪里不好都无法再记起来。松冈觉得这应该也属于同类的东西，所以自己也只要等待着时间来解决一切就好了。
　　在和宽末彻底分手的一周左右后，松冈将女装用的衣服鞋子以及假发等等全都扔掉了。整理了一下之后居然足足装满了两个大垃圾袋，也不知道是因为惊讶还是空虚，他不知道为什么反而笑了出来。通过从房间中排除了所有的过去的味道，松冈终于在自己的身体上按下了“重新启动”的按钮，回到了普通的日常生活。
　　从那之后，松冈开始埋头于工作。他比其他人多跑了成倍的潜在客户，营业成绩也有了显著增长。面对俨然化身为工作狂的松冈，其它同事还取笑他最近是不是有什么急着用钱的地方，难不成是要打算结婚了？而这种时候他往往只是笑着糊弄过去。
　　他不认为自己可以那么简单就忘记宽末的事情，可是说真心话他还是希望能够尽早忘记，但是尽管他为了分散心情而拼命工作，但是还是迟迟无法达成关键目标。即使他工作到要死，即使他的身体已经疲劳的如同一堆烂泥，还是在稍微松懈的瞬间就会立刻想起。而一旦坠落进这种自我厌恶的谷底，夜晚就会成为一种非常漫长而折磨人的东西。
　　从五月开始，松冈的业绩接连两个月在营业部都是第一位。在受到了上司的夸奖后，他原本以为自己会很高兴，但不知道为什么就是无法彻底高兴起来。即使面带笑容，心里的某个地方也总像是开了一个洞一样。而从那个缝隙里吹来的冷风总是轻易就能让自己体内的感情温度瞬间下降。即使在度过了黄金周，迎来了空气潮湿的炎热季节之后，这一点也依然没有任何的改变。
　　在七月半左右，营业部的事务员叶山从松叶川研究所返回了这里。叶山之所以去那里，是因为四月左右研究所方面表示原本的事务员分别辞职和受伤，所以在另一个事务员休完产假的两个月之内急需人手，需要总部的支援。由于对方不要新职员，而是立刻就可以工作的人，所以这个工作落到了与松冈同期的工作好友叶山身上。在去之前叶山抱怨了半天，嫌那里太远，又是陌生的地方，而且万一要是回不来就更糟糕了。尽管一听到研究所就会让松冈联想到宽末，但他还是尽量掩藏住了沮丧的心情，安慰叶山两个月很快就能过去。
　　那天松冈从早上到中午一直在跑业务，按照预定他原本想要再多跑几家，可是因为实在大热所以还是中途就返回了公司。就在他正在空调充足的凉爽房间中埋头于案头工作的时候，背后传来了一个熟悉的声音，“松冈”。
　　回头一看，两个月不见的叶山正在冲他微笑。
　　“啊，你回来啦。”
　　“没错，又要请多关照了。”
　　松冈觉得叶山似乎改变了不少，以前她的化妆更加鲜明，现在则柔和了不少。
　　“这是怎么回事？”叶山用手指着松冈的下巴。
　　“没什么，只是一直想试一次而已。”松冈摸了摸自己短短的胡子。
　　“虽然不是很不适合啦……”叶山的语气很微妙。
　　“我头发也剪短了，这个夏天打算走一走野性形象。尽管在客户那里是毁誉参半，不过也正好给大家提供了话题。”
　　叶山嘀咕了一句，“我还是觉得以前的比较好。”今天好像是轮到她负责茶水，所以她问松冈：“你喝咖啡就好吧？”
　　松冈下意识回答了一句好之后，才想起来自己最近胃不太好，最好不要沾咖啡因。可是这时候叶山已经走了出去，松冈于是一直追到了走廊尽头的茶水室，正在倒茶的叶山注意到了身后的动静转过头来。
　　“怎么了？”
　　“我的咖啡还是换成茶好了。”
　　叶山嘀咕了一句“OK”，然后注视着松冈的脸孔，“我怎么觉得你的脸色不太好啊。”
　　“啊？是吗？”松冈反射性按住了脸孔。
　　“因为胡子的关系最开始我没有注意到，你瘦了对不对？我听说五六月份你的业绩都是第一，是不是劳动过头了？”
　　松冈露出了惯例的暧昧笑容。
　　“女孩子们都在传说松冈是不是要结婚了呢？因为你最近的工作干劲实在非同寻常，大家都说你一定是急需用钱吧？而最可能的当然就是结婚了。”
　　松冈耸了耸肩膀，“如果有这种对象就好了，我现在是因为工作而燃烧的男人，获取契约对我来说是一种快乐啦。”
　　叶山停下了手露出了思索的表情，“你没有交往的对象吗？”
　　“居然放着我这么好的男人不要，如今的女孩子真是太没有眼光了！”
　　叶山纵声笑了出来，“我周围有好多喜欢松冈的女孩子哦，不过因为你老是在外面跑业务，所以大家都找不到和你说话的机会啦。”
　　其实松冈也能感觉得到对自己有好感的女孩子。他在这上面还是相当敏锐的，可是遇到这种对象他都会巧妙的岔开话题，因为他现在还没有和其他人交往的心情。
　　“说老实话，我有个很不错的朋友。”
　　明明已经尽量小心不扯上恋爱话题了，没想到却碰上了叶山这样的单刀直人，松冈内心暗暗叫了声“糟糕。”。
　　“她比我小三岁，现在在幼儿园工作。人很可爱，性格也好，就是特别害羞。所以至今都没有和男孩子交往过。”叶山认真的看着松冈，“松冈，如果可以的话和这个孩子见一面好吗？”
　　从刚才的对话流程来说，会说到这一步也再正常不过，正因为如此，松冈才要拼命去考虑究竟该如何适当地拒绝。
　　“因为我和她的交情特别好，所以也不想随便给她介绍对象。可是以松冈的条件来说我觉得应该没什么可挑剔的……”
　　“你太抬举我了，其实我这个人相当随便的，而且就在松冈拼命寻找自己的缺点的时候，叶山已经做出了断言。
　　“松冈很体贴啊，虽然你嘴上这么说，其实人很认真的。”面对沉默的松冈，叶山慌忙补充，“啊，如果你不愿意的话也不用勉强啦，只是我自己觉得你们应该不错，而且我也还没有和那个孩子说过。”
　　周围飘荡着让松冈不好意思拒绝的空气。
　　“光是见见面怎么样？一开始就说要交往的话，那个孩子也会不好意思的。最初还是多叫上几个朋友一起吃饭什么的……”
　　既然不是单独两个人的话，松冈觉得自己还是先妥协一下好了。现在的状况让他很难拒绝，而且见一次也就算尽了义务。事后再说性格上合不来拒绝掉就好了。
　　“难得你一番好意，那就见一面好了。”
　　叶山立刻露出了高兴的表情。
　　“真的？”
　　“嗯。你去问问那女孩子什么时间合适，到时我尽量调整一下工作不要加班好了。”
　　话题告一段落之后，松冈返回了自己的办公室，因为女孩子的介绍完全在意料之外，所以他最开始非常的郁闷，不过想着想着就觉得好象也不是什么特别严重的事情了。
　　最近他几乎都没有和其他人一起吃过饭了，既没有人请他，也是他自己没有这个心情。他只是不断工作再工作，希望能尽早忘掉那段过去，但是却迟迟得不到期待的结果。
　　现在他所能期待的只有时间一点点冲淡这个记忆。虽然女孩子的介绍在意料之外，但是通过和完全陌生的人的对话，他也许反而能转换一点心情吧？
　　叶山很快就和他那个女性朋友取得了联络，第二天就和松冈定下了周五晚上七点见面的约定。
　　当天松冈在下午六点半左右就结束了全部的工作，和叶山一起离开了公司。周围已经昏暗了下来，虽然没有了刺人的阳光，但是那种潮湿的粘糊糊的感觉还是健在，松冈忍不住想要快点来上一杯啤酒。
　　他们约定的场所是一家距离公司不远的意大利料理店。因为装饰时髦而又自然的关系，里面有不少的年轻情侣。叶山已经预定好了座位，所以他们很快就被带到了一个四人的席位上。
　　看了看周围，叶山叹了口气说好像还没有来。她看了松冈一眼后，指着松冈的小圆形眼镜说道：“这是怎么了？”
　　“装饰而已，有胡子的话总觉得脸上有点缺乏平衡感。”松冈推了推眼镜。
　　“你不觉得这样比较帅吗？”
　　叶山皱了皱眉头，“虽然你长得漂亮，怎么打扮都合适，可是我还是觉得不符合你的形象。”
　　“有点过头了吗？”
　　叶山轻声笑了出来，在他们交谈的期间，一个服务生走了过来，“两位的朋友到了。”。
　　那个长头发的女孩子穿着黑色的套头衫和牛仔裤，身上挎着一个帆布书包。如果事前知道要来见男孩子还穿成这样的话，只能说她的性格还真是粗枝大叶吧？
　　“因为没有时间，所以我是直接从工作场所来这里的，所以还没来的及换衣服。”
　　松冈为了不让对方感觉到压力，已经尽力在偷偷打量她了。但是那女孩还是看都不看松冈一眼，只是一个劲和叶山说话。
　　“你用不着放在心上，那么我来介绍一下吧，这个人是我的同事，营业部的松冈先生。”
　　看到女孩子的视线好不容易转到了这边，松冈露出了一个在客户那里常用的灿烂无比的笑容。
　　“你好，我是松冈。”
　　女孩子看也不看松冈，低垂着眼睛，小小地点了一下头。
　　“她是我在大学的后辈藤本真子，是幼儿园的保姆。”
　　“你好。”
　　女孩子的声音有些颤抖，尽管五官轮廓很可爱，但是由于过度的紧张而让面颊有些变形。这可有点不好对付了，松冈在内心暗自这么想着。藤本虽然试图坐到叶山的旁边，但是在叶山不动声色的一句“真子坐在那边吧”之后，还是坐到了松冈的旁边。
　　这时候叶山的手机响了起来，叶山说了句“不好意思”就离开了座位。一剩下他们两个人，藤本立刻全身都散发出了不要接近我的气息。
　　“难道说你是在紧张吗？”
　　听到松冈的声音后，藤本笔直看着前方摇了摇脑袋。因为还是第一次见到这么不擅长和男孩子接触的女性，所以她那逞强的样子反而激发起了松冈的兴趣。
　　“我啊，前不久才失恋了呢。”看到目光转向这边之后，松冈苦笑了一下，“我并不是说这有多么重要啦，不过你不用在意我的事情好好享受饭菜吧，因为看到别人快乐的样子，我也能比较打起精神来。”
　　女孩子那双大大的眼睛里出现了某种不同于同情的微妙的色彩。在她的凝视下，松冈开始觉得有些别扭，于是尽量自然地移开了视线，嘴里嘀咕着“叶山好馒啊。”
　　“喝点饮料吧，你想要什么？”
　　就在松冈打开菜单的时候，叶山回来了，她说道：“我们先点菜吧。”不过在点完菜之后，叶山始终在意着饭店的人口方向，有些坐立不安的样子。
　　“还有谁要来吗？”
　　听到松冈的问话后，叶山打量着饭店的人口说道：“那个啊……”，突然，她“啊”的一声叫了出来。脸上瞬间充满了笑容。
　　“来了。”
　　看到了被服务生带过来的男人后，松冈惊讶的倒吸了一口气，他一动不动地凝视着那个身影，甚至忘记了眨眼。
　　“宽末，这边！”
　　叶山举手叫了那个男人。为什么宽末会来这里？为什么？为什么？松冈脑海中盘旋着无数个问号。逐渐逼近的身影让他的胸口剧烈地疼痛了起来，他在桌子下握紧的双手不断颤抖着，那个糟糕透顶的分手方式也被他忘到了脑后，甚至于让他期待着宽末是不是来见自己的。
　　宽末尽管看了松冈一眼，但是只是轻轻的向面对陌生人一样打了个招呼。
　　“抱歉我来迟了，路上大拥挤……”
　　“你工作很忙吧？抱歉突然把你叫出来，坐吧。”
　　宽末坐到了叶山的身边，将手里的皮包放到了脚边。
　　“真子是第一次见他吧？他是宽末晓，我在松叶川研究所的时候多亏他照顾了。”
　　叶山介绍了之后，宽末微笑着对藤本说了句“你好”。
　　“她叫藤本真子，是我大学时代的学妹，旁边这位是松冈洋介先生。”
　　“啊？松冈。”宽末提高声音瞪大了眼睛，他半张着嘴凝视着松冈。
　　“宽末，你认识松冈吗？”
　　啊，嗯，不，那个，听到宽末含糊不清的回答，叶山有些迷惑。而宽末再也不看松岗，露骨地躲避开了他的眼神。他低垂下的额头上好像很清晰地写着“为难”两个字，这让松冈忍不住笑了出来。
　　“你好，好久不见了。”
　　松冈凝视着男人，一字一句地清楚的说道。他已经不再认为宽末是来见自己的了，事实也让他无法这么认为。
　　“松冈，你认识宽末？”
　　“他以前不是在总公司的总务吗？我有个同期的朋友在那里，所以通过那个人的关系……”
　　松冈并没有说谎。尽管他在餐桌下神经质地摩擦着手指，但是表面上还是装出了若无其事的样子。
　　“难道说你们两个在交往吗？”
　　听到松冈的询问后，叶山有些不好意思的红了脸，“应该算是吧。”叶山用小得几乎快要消失的声音说了之后，把手放在了身边的男人的肩头上。宽末慌忙抬起了脸，看了松冈一眼，又急忙避开了视线。
　　不久之后啤酒就被送了过来，四人干了一杯。松冈动员了脸部的全部肌肉才勉强挤出了一丝笑容。他只喝了一口，就立刻把杯子放在了桌面上。因为他的右手颤抖的厉害，随时都可能洒出来，所以根本就无法拿住。
　　选择料理的主要都是两位女性，即使她们征求松冈的意见，松冈也都用一句无所谓就打发掉了。在结束了订菜之后，叶山开始和藤本说话。宽末不擅长说话，即使扯到了什么话题也很难发挥下去。而松冈，因为根本不想说，所以故意采取了让话题难以继续下去的口气。无视两位提不起精神的男性，女人们开始热烈的讨论起了服装。松冈牢牢注视着低垂眼帘，不知所措的一会儿攥紧一会儿又放开空空的酒杯的宽末的手掌。
　　当料理上桌之后，松冈与其说是为了填饱空空的肚子，倒不如说是为了让自己的沉默显得自然，才拼命让自己装出了吃个不停的样子。看着色彩斑斓的菜肴，他一边感叹着“看起来很好吃的样子”，一边往自己的盘子里放了不少，但是就只是用叉子搅拌着，却没有送进口任何东西。
　　“松冈。”
　　听到叫到自己的名字后，松冈慌忙看着叶山。
　　“你没事吧？你好像都没有吃什么。”
　　“没什么，我只是因为身边有这么可爱的女孩，所以紧张而已……”
　　松冈嘀咕着“这个好像很好吃”，然后将不喜欢吃的蛙鱼也夹进了自己的盘子。
　　“这个店子感觉真不错啊，你是怎么知道的？”
　　“是公司的后辈告诉我这里有家很不错的饭店。”
　　“是齐藤吧？”
　　叶山吃惊的瞪圆了眼睛，“松冈，你为什么会知道？”
　　“只有那小子最讲究吃不是吗？”
　　“你真过分。”，叶山笑着说道。
　　“齐藤是我的后辈，虽然有点圆滚滚的，可是还是很喜欢吃东西，对于各种店子也非常熟悉。”
　　看到宽末不明白他们内部的话题，叶山细心地进行着说明。他们两个人面对面说话的样子，让松冈感觉到了莫名的烦躁。他不想看见这两个人，也不想和他们呆在同一个地方，就在这些感情一口气喷发了出来，让他快要从椅子上站起来的时候。
　　“那你和宽末先生是从什么时候开始交往的？”
　　藤本的问题让松冈原本快要沸腾的脑袋一下子清醒了过来，松冈不知道为什么反而更加焦急，不知所措地打量着四周。
　　“一个月前吧？”
　　一个月前的话，松冈自己正好像发疯一样努力地工作再工作。就在自己想要忘记却无法忘记的时候，宽末却旱早就找到了新的对象。
　　“我刚到研究所的时候，因为无法习惯工作而非常沮丧，那个时候安慰了我的人就是宽末。从那之后我们就觉得彼此感觉不错……”
　　叶山看着宽末，仿佛在征求他的同意，男人轻轻点了点头。
　　“他这个人非常害羞，你不用放在心上啦。”
　　松冈猛地站了起来，椅子发出了很大的声音，三人的视线都集中到了那里。
　　“我要去一下洗手间。”
　　在进入洗手间的隔间，从内侧锁上门的同时，松冈已经背靠着墙壁啼溜溜的坐到了地上。
　　虽然很想哭，但是却流不出泪水。感觉上就好像置身于全黑的洞穴中一样，那个混蛋！松冈在心里面嘀咕。表面上一付老好人的样子，其实又懦弱，又无情……可是自己却还是无法讨厌他，所以只能让自己弄成了这个样子。
　　五分钟。十分钟，发呆了许久之后，松冈终于站了起来。随便找个理由，说是喝过了头之类的，赶紧回去吧，他已经不想再坐在那里了。
　　出了隔间后，镜子前面已经有了一个人。在发现那”就是刚才还希望自己可以讨厌上的男人之后，松冈倒吸了口凉气。宽末看着这边，只是看着这边，什么也没有说。在经过了漫长的，仿佛要窒息一样的沉默之后，男人的嘴唇终于动了起来。
　　“我还以为是不认识的人。”
　　他说的大概是刚进入店子时对松冈的印象吧？松冈牵动了一下嘴角，轻轻推了一把没有度数的眼镜。
　　“我没想到你和叶山认识。”
　　宽末嘀咕了一声，松冈低下头闭上了眼睛。他紧紧咬紧牙关之后，抬起了脑袋。他只希望自己的脸孔已经消失了所有的表情。
　　“我是总公司营业部的同事，以及叶山是从同一个部门去研究所的事情你应该都知道吧？你难道都没有想到过我和她可能认识吗？”
　　“她很少提总公司的事情松冈用鼻子笑了一下这个借口。
　　“也许你是没有什么兴趣，可是既然你想避开这种状况的话，那么多少也请你留意一点好不好？”
　　眼前的脑袋耷拉了下去。
　　“虽然我们已经没有关系了，可是在这种情况下见面的话还是会让人很不舒服的……”
　　“那个……”
　　对方的声音在颤抖。
　　“你多少也用用脑子！”
　　就在松冈扔下这句话而要出去的时候，宽末用“这都是我的错吗？”的话留住了他。
　　“因为不知道她的朋友关系而碰巧和你撞到一起都是我的错吗？今天……也是她说什么有和同事的聚会，突然把我叫了出来。她说是同事，我还以为是和女孩子……”
　　宽末强硬的语气里包含着若干怒气，松冈觉得如果两个人都冲动起来，可能会成为感觉讨厌的争吵。
　　“我明白你的意思，但是比起我来，宽末你的情报确实应该比较多吧？叶山已经有男朋友也好，他的男朋友就是你的事情也好，在你来之前我都是半点也不知道。”松冈抓了抓脑袋，“算了，反正也只是今晚而已。虽然发生了不少事情，但是我们也算是做了个标准的了结，今天叶山也是要给我介绍那个叫藤本的女孩子。啊，对了，叶山人也很不错，不但体贴温柔，又很聪明。”
　　松冈觉得自己表达的相当顺利。他已经成功地装出了自己觉得尴尬只是因为吃惊于突然的相遇，而不是对于宽末余情未了的样子。
　　“你还真是无情啊。”
　　松冈几乎要怀疑自己的耳朵了，宽末的话让他的胸口说不出的疼痛。就在别人为了忘记而拼命工作的时候，却早早就交了新恋人的宽末有什么资格这么说他？
　　“老是恋恋不舍才更加奇怪不是吗？难道你想说我到现在还必须爱着你才行吗？”
　　松冈原本以为宽末就算是说谎也会说句“不是”，但是男人却只是保持着沉默。留下了不再开口的男人，松冈离开了洗手间。
　　“等、等一下！”
　　在返回餐厅的狭窄的走廊上，松冈的手臂被宽末一把抓住了。那种力量、热度与接触的感觉让松冈激烈地动摇了起来。
　　“你对她说过我们的事情吧？”
　　松冈的兴奋和热度都一口气冷却了下来，因为他明白了宽末之所以追上来，全都是为了说这句话。
　　“怎么可能会说！！”
　　松冈粗鲁地甩开了男人，返回了座位。
　　“好慢啊，你碰到宽末了吗？”
　　虽然听见了叶山的声音，松冈却装成了没听见。但是很快他又觉得不好意思，所以还是回答了一句：“我们在走廊上正好擦肩而过。”
　　仿佛是为了补偿自己刚才对她的无视一样，松冈微微一笑。可是叶山本人对于松冈迟来的回答，以及他那微妙的感情似乎都并没有注意到。
　　你什么也不知道……松冈一边这么想着一边凝视着与藤本愉快交谈的叶山的面孔。干脆把一切都说出来好了！！松冈的心头被丑陋的感情所填充。到时候叶山会露出什么表情呢？虽说是喝醉了，但是宽末毕竟是和男人上了床，她应该会感到幻灭吧？还是说，她会看不起真心爱上了一个男人的自己呢？
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　叶山歪了歪脑袋，松冈说了句没什么就转开了视线。他甚至不敢去想象自己是用什么样的目光注视着叶山，是仇恨还是嫉妒？即使他不想拥有这种感情，却还是无法阻止这些感情的蔓延。
　　对面“卡嗒”一声，是宽末回来了。光是看见他们两个并排坐在一起的样子就让松冈的胸口无比的疼痛。被选择的人，被抛弃的人，完美的构图。只是今晚而已，只要熬过这段时间就可以了，松冈这么安慰着自己，为了尽可能避开眼前的事实，松冈开始与身边的藤本交谈
　　“藤本小姐平时休息的时候都做些什么呢？”
　　仿佛吃惊地颤抖了一下之后，藤本小声回答：“就是扫除啦，买东西什么的……”
　　“你不去玩吗？”
　　“不怎么去……”
　　大概是看不下去藤本消极的态度吧？叶山在中间插话。
　　“你不是喜欢水族馆吗？你不是常说海豚很可爱吗？”
　　“这样啊，那么下次一起去好吗？”
　　无论答案是YES还是NO，至少也要给个回答啊。沉默是最糟糕的情况，因为整体气氛都会变得尴尬无比，松冈苦笑着不知道该如何结束这个话题。
　　“啊，要是勉强的话就算了……”
　　就在松冈打算这么岔过去的时候，藤本表情不安地抬起头来。
　　“只有……我们两个人吗？”
　　叶山听到了之后提议道：“那我们还是四个人一起去吧！”
　　听到四人这个词，松冈大吃一惊，“啊，可是……”
　　他偷偷对宽末使了个眼色，意思是希望他能去阻止叶山。但是男人却只是皱着眉头露出复杂的表情，似乎并不打算说些什么。
　　“可是要同时凑齐四人的时间恐怕很困难吧？”
　　听到松冈的借口后，叶山立刻说道：“可是周六周日大家都应该休息吧？”
　　“要是四个人就没关系吧？”
　　藤本点了点头，不过虽然决定了四个人去，但是那之后就转到了别的话题上，并没有谈到具体什么时候去之类的问题。
　　“我要回去了……”，松冈不只一次把这句话吞进了肚子里。自己先走一步的话毕竟对藤本不太礼貌，而且只要再忍耐一下下……就在他郁闷的考虑着这些的时候，时间已经不知不觉流逝，到了离开店子的时候。
　　几个人先把藤本送到了地铁站，到她的背影消失之后，叶山双手合十地冲着松冈连声道歉。
　　“你很无聊吧？抱歉，她不是坏孩子……”
　　“我没有放在心上啊，因为她也不是我讨厌的类型。”松冈耸了耸肩膀。
　　尽管已经是晚上，但是车站前的道路还是人来人往。松冈看了看表，已经过了晚上九点。他抬起头来的时候，刚好看见叶山小声对宽末说着些什么，叶山纤细的手指抓住了宽末的西服袖口……
　　“我这就回去了。”
　　叶山“啊”了一声。
　　“现在还不晚啊，我们再去家别的店子吧。”
　　“打扰到你们就不好了，今天谢谢了，那么周一见吧。”
　　松冈挥了挥右手，背对着两人，以近乎不自然的速度快步走开了，然后进入了自己平时乘坐的电车的车站。
　　电车刚刚开走，所以车站里没有多少人，因为知道距离下趟车还有一段时间，所以松冈坐在长椅上低垂下了头颅，眺望着自己的鞋子。
　　如果没有答应叶山的邀请就好了，松冈后悔了不下上百次。他想起了分手时拉住宽末袖口的那个手指。就在三个月前，位于那个位置的人还应该是自己才对。将手臂环绕在他的脖子上，等待着那个笨拙的男人来抱紧的人应该是自己才对。
　　松冈开始考虑如果自己没有说出真实身份的话，是不是还能留在那个位置上。可是真相不可能永远被隐瞒下去，而且他也觉得欺骗的时间越久，彼此受到的伤害也就会更深。
　　叶山会有多么喜欢宽末呢？不过松冈有自信，不管叶山多么爱他，自己对于宽末的感情也不会输给她。可是要做出选择的人是宽末，而自己对于他来说是不行的。
　　那么宽末呢？他会爱叶山爱到超过“江藤叶子”的程度吗？虽然也许到达不了那个程度，但是说到底也许只是他心里这么希望而已。
　　从心头涌上来的某种东西让他的泪腺一阵发热。对于他没有选择自己，对于他拒绝了自己，松冈都可以认同。尽管如此，为什么还一定要让他新的恋人出现在自己眼前，再给予自己最后的一击呢？
　　松冈摘下了被泪水弄湿的眼镜，用双后捂住了脸孔。早上在镜子里看到自己的脸孔都让他无比郁闷。不管怎么做，还是都能从镜子里找到“江藤叶子”的影子。所以他剪短了头发，留了胡子，尽可能改变了自己脸孔的印象。为了不让自己想到江藤叶子，为了不让自己想到宽末。
　　松冈哭着笑了出来。从某种程度上来说，这也是个成功吧？两个月没见面的男人，一开始并没有认出自己来。
　　伴随着轰隆隆的声音，一辆又一辆的电车开了过去。松冈的泪水也已经干掉。但是即使如此，松冈还是久久没有从长椅上站起来。
　　自从四个人一起吃晚饭后，松冈就尽量避开了叶山。既然知道了她在和宽末交往，松冈当然不可能再像以前一样把叶山当作合得来的朋友看待。光是听见她的声音，看见她的笑容，就让松冈觉得说不出的难受。
　　他从来没有想到过要正面面对嫉妒这种负面的感情，是如此痛苦的事情。
　　松冈开始像以前一样尽量在外面跑业务，减少在公司的时间。只在早上的例会时间露个面就再也不回去的事情也是家常便饭。因为一直在外面跑，所以松冈晒黑了不少，西服也开始频繁地送往洗衣店，就连鞋子也早早就报废了一双。
　　7月下旬的一天，当松冈在混杂着不少初中生的快餐店里吃饭的时候，接到了上司的电话。上司让他办完事情后就立刻回一趟公司。
　　下午四点，松冈一回到公司就立刻被上司叫了过去。看上司脸色不错，所以松冈心想应该也不是坏事。不出所料，是他升职的事情。这几个月来他成绩的增长获得了肯定，今天的会议上已经决定把他升为营业的综合主任。不过正式发表是在下周，上司要他在那之前先别说出去。老实说，自己的实力得到认可让松冈非常兴奋，尤其是这几天心情低落，所以也就格外感觉高兴。
　　松冈返回自己座位的同时从后面传来了“辛苦了”的声音，他全身一阵紧张，勉强转过头去挤出了一个笑容。
　　“科长和你说了什么？”松冈耸了耸肩膀，“秘密”。
　　叶山笑了出来，“好可疑”。
　　“对了，下周的周三晚上你有空吗？”
　　松冈脑子里闪过了上次提到的四人一起出门的话题，于是反问了一句：“为什么？”
　　“是石并的送别会。他被分配到了新的营业所，我是想问你能不能参加，我是聚会的干事哦。”
　　这样啊，松冈取出了日程手册。
　　“我想可以去吧，没有什么预定，而且最近也不是特别忙。”
　　太好了，叶山记下了什么，然后顺便看了看松冈的手册。
　　“你的日程安排的好满啊。”
　　“还好啦，我可是很有人气哦。”
　　“啊！不过你周六周日没有预定。”
　　“喂喂，如果连周未也要工作的话我可就完蛋了。”
　　松冈苦笑着说了之后，叶山指了指这周的周六。
　　“那我们到那天四个人一起去水族馆好不好？”
　　没想到从意料之外的地方会冒出这种突袭，由于事出突然，松冈一时连拒绝的借口也没找到。
　　“那个，那天我……”
　　听到他含糊的口气，叶山凝视着他的面孔。
　　“你不方便吗？但你不是没有预定吗？”
　　“虽然是这样没错啦……”
　　大概是察觉到了松冈并不是很起劲吧，叶山露出了复杂的表情。
　　“上次我和真子谈过了。她好像非常在意你，所以对于没能和你好好交谈十分沮丧。如果你没有那个意思的话我当然也不能勉强你，不过如果方便的话你是不是还能和她见个面啊？”
　　虽然松冈不讨厌真子，但是也完全谈不上想要主动和她联络的地步。松冈低下了头，刚好看见了叶山苗条的小腿，叶山并不知道松冈喜欢宽末。尽管如此，松冈还是忍不住下意识去认为她是想赶快把自己推给别人，减少一个麻烦。
　　松冈挠了挠头，自己都不禁讨厌这样的自己。
　　“和藤本见面是无所谓啦，不过还是两个人比较好。”
　　宽末的身影茫然掠过了他的脑海。
　　“真的吗？两个人就可以吗？”
　　松冈“啊”了一声，叶山仿佛放下心来一样松了口气。
　　“我去告诉真子如果是两个人就可以见面。松冈，这个周六绝对不要安排别的事情哦。”
　　叶山再三再四叮嘱了松冈之后才离开，虽然松冈答应了两个人见面，但是心情还是很复杂，因为说老实话，他并没多少兴趣。
　　尽管松冈心里觉得不应该在这种情况下和真子见面，但是他还是安慰自己又不是答应了要和她交往。而且也许多见几次的话，他真的会爱上对方也不一定。这么说起来，真子和他在遇见宽末之前交往的女朋友有几分相似呢。
　　如同宽末忘记了江藤叶子，交上了新女朋友一样，自己也许也是需要什么可以转移开视线的契机吧？
　　早上起床后，松冈首先翻开了挂历。光是看到8月的那个字眼，额头上似乎就已经浮现出了一层汗水。挤在塞满了人的电车里面，前面的中年上班族好像死鱼一样的体臭袭击着他的鼻孔，令他走进公司的时候也充满了不快感。他刚刚放下皮包，叶山就凑了过来。听到叶山说“周六上午十点，在岛津车站见面”之后，松冈有些烦躁。就算不安排到这个地步，只要给他藤山的电话的话，他完全可以自己约人的。但是想到叶山是一片好心，所以松冈还是没有说出来。
　　说这个的时候还是周三，到了周五的晚上，叶山突然又打了电话过来，表示她是不是也可以一起跟去。
　　叶山的口气十分的抱歉，“最初她也答应了两个人见面，但是到了今天她突然又撒娇说无论如何一个人还是害怕……”
　　松冈苦笑了出来，两个人明明已经见过面了，但是到现在还说害怕两个人独处，就算怕生也要有个限度吧？
　　“我也和她说了这样不行，对松冈先生大夫礼了。但是她无论如何都要我去。所以真的很抱歉，请你这次就让我先跟着一次吧？如果中途真子看起来没事的话我随时可以回去。”
　　最后松冈还是只能答应了附带一个保护人。因为看得出来叶山拼命在两人之间调节，他多少有些同情叶山。
　　第二天，距离约定时间还有十分钟松冈就来到了约定的车站。他是开车来的，而车站前禁止停放一般车辆，所以他把车子开进了停车场。天空很蓝，而太阳则灿烂的有些刺眼。进入自动贩卖机前的阴影后，松冈摘下了眼镜，在工作的时候他都不会戴这付装饰用的眼镜，今天因为觉得是约会所以就和上次一样戴了出来，没想到天气却出奇的热。
　　距离约定时间过了五分钟之后，藤本依偎着叶山走了过来。上次她穿的是牛仔裤，这次则是过膝的花朵图案的裙子。妆也化的很好，看起来多了不少女人味。另一方面，叶山也穿着感觉高雅的蓝色连衣裙。
　　“你好，上次多谢了”，松冈向低垂着脑袋的藤本招呼了一声后，对方用几乎听不见的声音说了句：“你好”。
　　“我这就去开车过来，在这里等我一下好吗？”
　　就在松冈要去停车场的时候，叶山叫住了他，“等一下，还有一个人要来。”
　　松冈带着不好的预感反间是谁。结果还没有等到叶山的回答，后面已经传来了一个声音。
　　“抱歉来迟了，我坐过头了一站车……”
　　松冈回头一看，站在那里的人是宽末。褪色的衬衫，褪色的牛仔裤，头发乱蓬蓬的，看起来就像刚睡醒一样。
　　“因为我觉得三人还是四人都一样，所以就叫了宽末。”
　　无视叶山的话，松冈狠狠瞪着宽末。对面的男人笨拙地转移开了视线。虽然松冈有一堆话要说，但在这里毕竟说不出口。
　　松冈咬住了嘴唇，如果他早知道宽末会来的话，就算要说谎说父母病倒他也不会来的。绝对不会！！
　　“松冈？”
　　叶山的声音让他马上惊醒了过来。
　　他背对着三个人快步走了出去。在从停车场开车出来的时候，松冈相当认真地考虑了一下自己是不是应该就这么把车子开回家里。
　　既然好歹是挂着约会的名义，那么一般来说男女应该都是并排坐在一起。可是不知道为什么却是宽末坐在了助手席上。
　　好像是藤本说什么坐在旁边会紧张的说不出话来，所以最后两个女生坐到了后座。
　　因为不是第一次见面，而松冈和叶山都比较健谈，所以场面不是太冷清。但是只要叶山不主动询问宽末的话，宽末就绝对一言不发。最开始松冈还以为是因为自己，但是注意到宽末低垂着的脸孔，而且显露出坚决不看前面的僵硬表情后，他想起了宽末以前提到过因为发生过事故，所以才再也不开车了。
　　仿佛是为了证明松冈的推理一样，车子一上高速公路，宽末的表情就变得如同一片白纸。
　　“休息一下好不好？”
　　松冈在高速公路旁边的停车地区停下了车子，叶山和藤本一起去了厕所，而宽末则立刻跌跌撞撞的飞奔下了车子，浑身无力地坐在了树阴处的长椅上。
　　当松冈靠近了男人身边的时候，宽末缓缓抬起了脑袋。
　　“为什么没有拒绝？”
　　即使听到他的指责，宽末也一言不发。
　　“叶山邀请你的时候应该就会说到我要来吧？我上次不就说过了吗？如果不想让事情变得太尴尬的话就请你也用用脑子！！”
　　宽末用颤抖的手指抚摸着自己的嘴唇。
　　“你们两个人出去，以及叶山也要跟去的事情我都知道。可是到了今天早上她突然打电话过来，说是希望我也能一起来。因为如果我来的话，就比较好分成两组行动。叶山也是好心想为你和藤本创造单独相处的机会……”
　　松冈开始觉得如果自己没有问他就好了，那样的话他还可以单方面把宽末当成讨厌的家伙。
　　“她那么拜托我，我没有办法拒绝。”
　　松冈留下了低着头的宽末回到了车子里面。他趴在方向盘上闭上了眼睛。就算宽末是为了撮合他和藤本才来的，他也不需要他的这份好心。这只会让他感到空虚而已，反而感觉不到丝毫的体贴。
　　过了一阵之后，叶山和藤本回来了。藤本递给了松冈一罐咖啡。
　　“谢谢，我刚好口渴了。”
　　松冈道谢之后接了过来，但是却没有喝。他因为胃不太好，已经好久不喝咖啡了。很快宽末也回来了，虽然脸色还是还差，但是当叶山把罐装咖啡给他的时候，宽末还是露出了笑容。
　　“我这就开车了，藤本坐在前面来好吗？”
　　已经坐在后座上的藤本吃惊的瞪大了眼睛。
　　“分别坐在前面后面不好说话吧？而且宽末好像也还有话要和叶山说。”
　　宽末好像要说什么一样半张开了嘴，但是最终什么也没有说。
　　“到我旁边来吧。”
　　藤本求救似的看了看叶山，但叶山只是鼓励了她一下，并没有替她开口拒绝。
　　藤本在松冈的强烈要求下终于坐到了助手席上。对于这一类型的女孩子，说大多的话反而会有不好的效果。所以松冈只是偶尔说上几句，让场面不至于完全沉默而已。
　　他不止一次从后望镜上窥探宽末的情形，感觉上他比坐在助手席上的时候脸色要好看了几分。
　　在高速公路上行驶了将近一个小时之后他们来到了海边的水族馆。最开始是四个人一起在水族馆里游荡，但是中途就好像计划好了一样，叶山与宽末不知不觉就失去了踪影。当藤本要找他们的时候，松冈安慰她说：“让他们单独在一起也许反而比较好，而且有什么万一的话也可以用电话联络……”，然后两个人一起转了起来。
　　到了水族馆的出口，叶山和宽末果然已经在那里等着了。还找了些拙劣的借口说什么他们中途迷路了。转了一圈之后，已经过了十二点。
　　因为藤本最想看的海豚表演要下午一点半才开始。于是几个人决定先去吃午饭。外面有若干家饭店，叶山在一家外表时髦的意大利风格饭店前停下了脚步。
　　“这里怎么样呢？”
　　松冈是认为只要能填饱肚子的话哪里都无所谓。宽末嘴上虽然说着“啊，嗯”，但是却没有什么表情。松冈记得宽末应该是喜欢和食多过西洋料理才对，难道叶山不知道吗？不过宽末并没有发表意见，所以看起来就要决定进这家店子了。
　　“啊，不好意思，不过我比较想吃米饭。”
　　听到松冈的话后，叶山很爽快的说，“那么就换和食好不好？”，然后指了指旁边的一家牛肉饭店。因为其他人都没有什么主张，所以就迸了那家店子。
　　因为是四个人的座位，所以男女面对面坐到了一起。藤本不知道是不是现在还对松冈有抗拒感，所以很少说话，但是比较出乎意料的是，一谈到海豚的话题她就非常饶舌。
　　“现在又突然这么说也许有点奇怪，但是松冈你真的好帅啊。”
　　仿佛是为了填补没有话题时的空白一样，叶山嘀咕了一句。
　　“怎么突然说这个？”松冈耸了耸肩膀笑了出来。
　　“虽然以前就知道你帅，但是看到你在车站等人的时候还是不禁有这个感觉。为什么光是黑衬衫牛仔裤就可以这么帅气呢？这个戒指和项链，是不是那个什么品牌的……”
　　“不是不是，那么贵的名牌我可买不起。这是车站前的小摊上卖的。因为我换了发型，所以就想说整体的形象也改变一点。”
　　松冈偷眼看了宽末一眼，他似乎在低头思考什么事情，井没有听他们的对话。松冈一有什么就会在意到那个男人，但是对方似乎并不是这样。唯一能感到贯彻始终的，就是宽末并不快乐。一想到这多半是因为自己，松冈的心情就一下子沉重了起来。
　　即使走在外面，宽末和叶山也只是并肩而行，并没有牵手。想到他和自己在一起的时候总是兴奋的手牵手，松冈就感觉到了一丝毫无意义的优越感。但是马上他又想到，宽末没有这么做也许只是在顾虑自己，这让他立刻又说不出的凄惨。
　　从下午开始的海豚表演让藤本看的目不转睛，眼睛闪闪发亮，但是松冈却几乎没有怎么留意。因为比起海豚来，他的视线更多地停留在了距离自己两个座位前的宽末那还乱蓬蓬的发型上面。
　　在欣赏完表演之后，几个人去水族馆附近的商店转了转。松冈看到藤本很热心的盯着一个海豚的手机挂件看，就买了下来送给她。藤本诚惶诚恐的表情反而让觉得这一切只是理所当然的松冈觉得有点困惑。
　　他们买完东西后去寻找分头行动的另外两人。他们还在看那些东西，叶山拿着一个海豚的圆珠笔犹豫了半天，最后好像劝说自己一样说道，“太孩子气了。”，然后放弃了购买的念头。松冈觉得这时候宽末应该买给她才对，但是她旁边的男人却似乎半点这种意识也没有。
　　在回去的时候，松冈让三个人坐进车子里面后，说了声“抱歉，有点事。”，就偷偷返回了商店，买下了叶山想要的海豚圆珠笔。
　　回去时也是藤本坐助手席，大概是习惯了一些吧？两个人之间终于有了一点海豚以外的话题。在松冈随口敷衍着的过程中，突然觉得后面出奇安静。他通过后望镜看了一眼，叶山靠在宽末肩膀上闭上了眼睛。
　　松冈感觉到自己的心脏好像被人一把拧住了一样，疼痛一直传达到指尖，胸口剧烈地颤抖着，至今为止勉强维持住的均衡，好像随时都会有崩溃的可能。
　　“那个……”松冈用不自然的大大的声音说道：“休息一下好不好？”
　　当车子进入停车区的同时，松冈就飞奔下了车子。他坐在路边的长椅上，一边喝着从自动贩卖机买来的茶水，一边嘀咕着“糟糕透顶”。已经被甩了就没有办法，过去已经画上了句号，现在彼此都找到了新的对象，表面上相当可喜可贺，应该是可喜可贺，但是，松冈的心就是无法拥有这样的感觉。
　　即使好像催眠一样告诫自己就算看见他们两个在一起也不会有事，但是一旦面对突发状况，他的自制力还是瞬间就崩溃的不成形状。
　　“松冈……”
　　松冈缓缓抬起头来，宽末正站在他的面前，叶山并不在他的身边。
　　“你是不是太累了？一直都是你一个人开车，真的很抱歉，我，那个………
　　“你因为撞到过人所以不能开车不是吗？这我知道。”
　　宽末的表情瞬间僵硬了一下。然后嘀咕了一句，“不是的，也不是不能开车，不过一上来就是高速就太勉强了……”
　　“没关系，我没有累到那种程度，而且我也不讨厌开车……”
　　这时候叶山也走近了这边。
　　“你没事吧？真子说你好像不舒服的样子。”
　　松冈试着挤出了一个笑脸，可是却没有自信能笑得很自然。
　　“没事没事，我只是有点口渴而已。”
　　叶山用担心的表情看着旁边的宽末，“宽末，如果方便的话你来代替他开车好不好？你也有驾照吧？”
　　宽末垂下了眼睛，含糊的说道：“那个……”。
　　“不用了，我也不喜欢让别人开自己的车子，那样反而让我放心不下……”
　　“可是……”叶山嘀咕着。
　　“对了，车子里面只剩下藤本一个人了吧？再有10分钟就可以开车了，你先回去吧。”
　　听到了藤本的名字后，叶山似乎才想到了她的存在，然后说了声回头见就返回了车子。
　　“宽末，你也回车子那边吧。”
　　即使受到了松冈的催促，男人也没有动弹。
　　“可是……”
　　“我可不想在不舒服的时候还要去照顾别人的感受，拜托你让我一个人安静一下好不好？”
　　说到了这个程度，宽末才终于离开了他。
　　车子重新开动后，大家大概是体谅松冈吧，话都少了很多。因为受不了这种沉重的空气，所以松冈开始主动积极地寻找话题。这反而让他没有时间去被什么不想看见后座的两个人之类的空虚的感情所纠缠。
　　四个人到达集合车站的时候已经是下午五点了。
　　“这个给你。”
　　分手的时候松冈递给了藤本一个小袋子。
　　“你打开看看。”
　　藤本打开了袋子之后，表情立刻灿烂了起来，她很高兴的拿出了带着海豚的圆珠笔。
　　“也许是有点孩子气吧……”
　　听到松冈的话后，藤本立刻用力摇头。
　　“我好高兴，谢谢。”
　　叶山羡慕地看着圆珠笔，嘴上说着：“真好啊”，然后又愉偷看了宽末一眼，可是这个迟钝的男人甚至连“糟糕”的表情也没有露出一个。
　　在和三人分手之前，松冈一直都保持着笑容。可是当车子开动，其他人的身影都消失了的同时，他的笑容也立刻被某种类似于疲劳的苦涩的表情所代替了。
　　即使回到了家里，松冈还是什么也不想做。他有点后悔不该当着宽末的面把叶山想要的圆珠笔交给藤本。微妙的恶作剧呈现出了自己的坏心眼。但是他并不是一开始就打算让叶山羡慕藤本，同时让叶山认识到宽末有多么迟钝，让叶山对宽末失望的。
　　那个男人不懂得体贴，不懂得把恋人想要的东西买给对方。所以松冈原来是想把这个交给宽末，然后建议他送给叶山，也就是教导他一下男女交往的基本原则。可是在半路上他已经失去了这份冷静。
　　松冈讨厌自己的想法和行动，他觉得这样下去只会让自己越来越卑鄙，最后让自己讨厌自己。他甚至觉得不想再去见宽末，也不想看见他的脸孔。
　　这时候手机短信到达的声音响了起来，松冈不知道为什么毫无根据就认定了这是来自宽末的短信，一定是宽末没错。结果短信是来自藤本的。
　　“今天非常愉快，多谢你了。”
　　松冈看过之后立刻关了手机电源，然后一个晚上都没有再去管手机。第二天早上，松冈紧张的打开了手机电源，可是，既没有新的短信，也没有电话打来过的痕迹。
　　后来松冈给藤本发送了短信，骗她说自己早早上床睡觉，所以没有注意到短信。同时也不忘在最后补充，下次还是两个人见面吧。
　　周一，松冈一到公司叶山就兴高采烈地凑了过来。
　　“周六麻烦你了，你是不是很累？”
　　松冈尽量挤出了笑容和一句“没关系”。
　　“你送我们到车站之后，我和真子一起去吃了饭，那孩子说她非常快乐。”
　　“是吗？”
　　即使听到了藤本表示高兴，松冈的胸口也没有产生任何的波澜。他转头看了看挂钟，装出了很在意时间的样子。
　　“我好像得开始做外出的准备了……”
　　松冈试图切断话题的话与叶山说的“宽末他……”
　　几乎同时说出口，松冈光是听见宽末这两个字全身就立刻产生了反应。
　　“什么？”
　　叶山摇了摇头，“算了，不是什么大事，你不是很忙吗？”
　　“话说到一半反而让人会在意，你就赶紧说吧！”
　　叶山再次强调了一次“真的不是什么大事”之后开了口。
　　“宽末向我问了好多关于松冈的事情，比如说性格什么的，可是你们不是以前就认识吗？”
　　松冈手上全是冷汗，心跳加速了不少。
　　“我们也只是见过几次而已。”
　　哦，叶山嘀咕了一声。
　　“宽末这个人平时不怎么说话，可是对于松冈却非常有兴趣的样子，所以我觉得有点奇怪呢。”
　　他询问的话，是不是证明他多少还有些在意自己呢？
　　“他那么不爱说话吗？”
　　在和江藤叶子交往的时候，都是宽末主动找自己说话。虽然他确实不是那种能说会道的人，但是应该也谈不上不怎么说话吧？
　　“他是个老实人，虽然人好但是却迟钝，有时也让人恨得牙痒痒的。虽然我在和他交往，可是到现在也还是弄不清他的想法……”
　　叶山叹了口气，撩起了刘海。
　　“松冈，你今晚有时间吗？”
　　“今晚？”
　　“我有些事情想和你谈谈，也包括真子的事情。”
　　松冈胸口有个声音在嘀咕着，还是拒绝他吧。他不认为自己可以不掺杂感情地看着叶山谈论宽末的事情。一定会浮现出讨厌的感情，象周六一样陷入自我厌恶的漩涡。一定会这样的。
　　“好吧。”
　　松冈自己给自己找借口，那是因为叶山说要谈论藤本的事情。可是从心底里说，松冈真正想知道的是，宽末为什么对于自己表示出了兴趣。
　　下午七点，松冈结束了外出的工作后在车站与叶山见面，然后两个人去了附近的一家西洋风格的居酒屋。
　　在外面跑的时候松冈也一直在思考，思考的结果就是他下定了决心绝对不自己主动提到宽末的话题。今后他应该不会和那个男人见面，当然也更加不可能成为朋友。既然如此，从叶山嘴里听到他的事情本身就是自虐的行为。无视于他心里的挣扎，叶山却是连酒也没喝上几口就提起了宽末的事情。
　　“那些所谓的研究员啊，大部分都是些怪人。完全不懂得替别人着想。在我还没有交接好的时候就拿了一堆的发票收据来要求报销，而且明知道我还没习惯工作，一样老是抱怨我的处理太迟了什么的。最后把报销什么的处理完了之后，总公司那边又抱怨我怎么把成本弄得那么高，那种时候来帮助我的人就是宽末。在我犯错的时候，明明和他无关，他也和我一起去接受上司的责怪，我开始是觉得他人好好，然后不知不觉就发展成了爱情。”
　　叶山低垂着眼帘，用手腕支撑着下巴。
　　“可他真的很迟钝，在我明白自己爱上他之后，我也对他做出了全面的暗示明示，可是他一点也没注意到，所以我主动对他说请他和我交往，结果他很吃惊的样子。”
　　当知道了宽末并不是主动告白后，松冈松了口气。可是……叶山嘀咕了一声后认真地凝视着松冈。
　　“在你看来怎么样？你觉得宽末是喜欢我的吗？”
　　松冈不知道该如何回答，看到了他困惑的表情，叶山抱歉他说，“对不起，不应该间你这种奇怪的事情。”
　　“我自己非常爱他，但是我经常会想宽末又是怎么想的呢？”
　　“有什么事情吗？”
　　叶山暖昧得笑着低下了头。
　　“在我告白的时候，他曾经说过让他考虑一下。我知道他那时候没有喜欢的人，也没有交往的对象，可是他还要考虑的话，就说明他没有从这个意义上看待过我。”
　　松冈回想起自己的那时候。积极的短信，让人脸红的爱的告白，当自己作为江藤叶子和他交往的时候，那个男人毫无疑问是相当积极的样子。
　　松冈沉浸于没有意义的优越感中。真的是毫无意义，在让自己享受到被爱的感觉后，立刻又被迫面对了残酷的现实。在说了一辈子爱你之后的拒绝，在想起来的瞬间，松冈的心情就阴沉了下来，所以他一时间没有注意到对面的叶山也陷入了沉默。
　　“我是不是缺乏作为女性的舵力。”叶山用仿佛想要哭泣的声音嘀咕着。
　　“怎么突然说这个？”
　　面对慌乱的松冈，叶山的泪水滑下了面颊。
　　“我们都已经交往了两个月，却连接吻都还没有过，最初我以为他是内向的人……”
　　尽管面对着叶山的哭泣，但是松冈却无法掩饰自己因为得知两个人没有接吻而感到喜悦的心情，那让他觉得宽末还是只属于自己的。
　　“我希望他能够更加爱我，我好想让他能更加爱我，因为我如此的爱他，所以我原本想说至少能达到同一程度……对不起，在你眼前哭泣。”叶山用手绢擦了擦眼睛，“我已经努力过了，一到周未就去他的房间，帮他打扫，帮他做饭，强调自己家庭性的一面，可是他却似乎没有任何感觉。”
　　叶山说到这里好像突然想起了什么。
　　“他会不会讨厌别人这么冒昧地跑到家里去啊？可是我照顾他之后他也都会说声谢谢。如果是松冈的话你会怎么想？会不会觉得这样的女人很烦人？”
　　松冈只能回答这也是因人而异。松冈去宽末的房间的时候，就连茶都从来没有自己倒过，也从来没有觉得自己有这么做的需要。
　　“抱歉，我老是在说自己的事情。昨天真子给我打过电话，想要四个人一起去野营。”
　　听到四个人这个词，松冈苦笑了出来。
　　“大家去野营虽然不错，但是我觉得也应该两个人单独见见面了吧？”
　　叶山点了点头，“松冈你会这么想也不奇怪，我也不想老是充当电灯泡，我和真子说过让你们两个人见面，但是她说还是害怕，就算再怎么害怕男人，又不是初次见面了，我也骂过她不要那么孩子气。”
　　叶山低垂下了头颅。
　　“对不起，我保证四人行动这是最后一次，下次绝对让你们俩人单独见面，我会负责任的。”
　　松冈不好意思拒绝叶山的请求，而且也不想让叶山觉得他是露骨得讨厌四个人在一起。
　　叶山之后大概也从酒醉中清醒了过来吧，说了声“我们也该回去了吧，明天还有工作”，就站了起来。
　　松冈原本希望野营的事情只是当时的一是兴起，但是叶山却很认真，早早就定下了场所，并来询问松冈日程。
　　“这个时期不管哪里都人满为患，所以原本想说不行了的。可是幸好我有亲戚在经营野营地，他们那里有人突然取消，所以我就预定上了。时间是下个周六，宽末和真子都说没问题，松冈你呢？”
　　听说她已经预订了场地，松冈有些焦急，下个周六他没有事情，但是就是不想去。因为他不想见宽末。但是他又说不出口让叶山取消好不容易才弄到的预约。话说回来，当时在居酒屋没有当场拒绝的自己也有责任。
　　最后松冈还是回答了可以去，但在说出口的瞬间他就后悔得要死。不想去，不想去，他不想看见叶山和宽末亲密的样子。
　　松冈不止一次想要再推辞掉，但是看到叶山兴高采烈的样子就说不出口。这件事情造成了很大的压力，让他最近只要看见叶山的身影就开始胃痛。
　　他也设想过当天称病不去，但是开车的人是自己，如果他不去其它三个人也就走不了，最后还是给大家添麻烦。
　　