　　星期一，松冈硬是从跑业务的工作里挤出了时间，中午回了一趟公司，他特地选准了午休马上就要结束，去外面吃饭的社员也基本上回来了的时间拜访了总务科。
　　“奇怪，你怎么来了？”福田很快就注意到了他。
　　“课长让我来办点事情……”，松冈一边说一边环视着房间，寻找星期五的那个男人。他既然是和福田在一起的，那么是总务科的人的可能性就极大。找到了！星期五借钱给自己的男人就坐在房间最角落的桌子上。
　　“坐在哪个角落的人叫什么名字？”
　　福田看了看他手指的方向，立刻口气粗鲁的说：“你找那小子有什么事？”福田露骨的态度让松冈觉得有点不对劲。
　　“也不是有什么事情……”
　　福田抓住松冈的西服，把他拽到自己身边低声说道：“那就是宽末。”这个名字让松冈一下子明白了过来，那就是上个星期四福田对自己抱怨了半天的年长部下的名字。
　　“他就是那个人？”
　　福田皱着眉头用力点头，“看到他就让我火大，所以特意把他的位子调到了最里面。”
　　在他们说话的期间，已经过了一点，到了下午上班的时间。宽末慢吞吞的站起来走近了这边，松冈有点心跳加速，他不会看出来自己就是星期五的女人吧？不过宽末对松冈看也没看就站到了福田前面。
　　“你所说的资料我已经整理好了。”
　　福田好像很不耐烦一样接了过来，“我不是让你早上就给我吗？”
　　“实在抱歉。”宽末低头道歉。
　　“你这么拖拖拉拉地，我这边可很头疼啊。如果你无法在我所说的期限做好，能不能就直接告诉我做不到呢？我们也有自己的日程要调整。”
　　“对不起。”
　　“你用不着道歉了，只要下次不要再犯我提醒过你的错误就行了。”
　　宽末一句话也没说，低着脑袋返回了自己的座位上。看着他那么无条件的被别人教训，松冈都觉得有点看不下去了。
　　“我说你是不是有点说过头了？”
　　虽然松冈小声提醒了一句，但福田依然毫无悔改的意思。还说什么“那种程度刚刚好，那小子老是呆呆的，说什么都进不了脑子。”
　　因为也不能一直赖在总务科偷懒，所以松冈回了趟营业课，然后再次出门跑业务。当他匆忙完成了手里的事情，返回公司的时候已经是下午6点了。
　　因为老是跑到总务科去也不自然，所以松冈盘算着这个时间宽末应该还没有走，于是就坐到了紧挨着公司门口的另一幢大厦前面的草坪上，等待着宽末出来。
　　7点之后，宽末一个人从公司正面的玄关走了出来，朝着和松冈相反的方向走了过去，松冈慌忙追了上去。为了不让他发现，还特意隔了一定距离跟在他的身后。松冈觉得自己就好像在做侦探一样，不禁有点兴奋。
　　宽末坐上的是去往和松冈所住的区域相反方向的电车，在过了二十分钟左右后宽末下了车，然后进入了一幢距离车站五分钟左右路程的四层公寓的三楼306号房间。虽然用不着连他住在哪里都调查得一清二楚，但是松冈一时兴起还是跟到了最后。
　　在回程的电车中，松冈一直在寻思，星期五晚上宽末把身边所有的钱都给了自己，可当时电车末班车也已经没有了，那么他是如何回家的呢？这让松冈非常在意。
　　松冈烦恼了很久，究竟是扮女装呢？还是直接以平时的样子见他。就算是直接以平时的样子见他，他也不想说破自己办女装的事情。这样一来的话，就必须给女装的自己找一个身份，松冈原本想说那是自己的妹妹，可是万一宽末和福田谈起来的话，一下子就会露馅，因为福田知道自己只有弟弟。
　　犹豫了很久之后，松冈决定还是以女装见他。在车站装成偶然相遇，然后把钱和鞋子还他，因为原本就说过自己不能说话，所以应该不会让他有什么深究的机会。
　　第二天，松冈借用了公司附近的商业旅馆，上班前把装着女性衣服。化妆品的包存放在了旅馆的柜台。工作结束之后他就跑进了旅馆，换好衣服化完妆之后，为了掩饰喉结，他还在脖子上带了条蓝色的丝中。今天他扮演的是楚楚可怜的清纯小姐，非常符合夏季感觉的白色套装衬托出了一个清爽的美女。从头到脚打扮完美后，松冈走了出去，然后在宽末所坐的电车车站口等着男人的出现。幸好人站口只有一个，所以应该不会看丢了对方才对。
　　虽然昨天刚过7点宽末就出现了，但是今天直到8点他都还没有来，就在松冈觉得他是不是工作完毕去哪里喝一杯了，自己还是先回去吧的时候，宽末的身影终于出现了。在电车进站，宽末就要从距离人口最近的门口上车时，松冈跑过去抓住了男人的手臂。
　　“啊？”
　　宽末回头一看，不解的歪起了脑袋。他的头发有点长过头了，人稍微有点瘦，脸孔很小，不是太大的眼睛，薄薄的嘴唇，虽然五官看起来不差但还是显得俗气平凡，可见是个对自己的外表非常不在乎的人。
　　“那个……你有什么事吗？…”
　　让他吃惊的是，宽末并没有一眼就认出来他是雨天的那个女人。于是松冈慌忙从手袋里取出了圆珠笔和便条本，在上面写道：（星期五多谢你了。）
　　男人看了便条之后，重新打量了松冈的脸孔，“啊，你是那时的……”
　　松冈微微一笑，男人有点害羞的红着脸孔垂下了脑袋。
　　“你的脚没事吧？”
　　最初松冈没明白他在说什么，但很快就想到了他是在说自己那天晚上光脚走路的事情，于是又在便条上写道：（我没事，谢谢你。那之后你是怎么回家的？）
　　男人看了看，哈哈苦笑了一声，“我给朋友打电话，但是一个人也没有找到，所以最后只好自己走回去了。”
　　走回去……这么说的话，宽末家和繁华街之间还有相当的距离呢，那可不是一。两个小时的事情。
　　（你花了多长时间？）
　　男人犹豫了一阵后回答，“你不用放在心上，只不过三十分钟左右。”
　　在明白他是在说谎的同时，松冈的胸口就涌过了一片热流。对于宽末而言自己只是个不相关的陌生女人，可他就是这样不求任何回报的借给了自己鞋子和钱，而且为了不让他担心，还故意说谎。如此的体贴让松冈说不出的感动。他忍不住感慨，所谓的“好人”，应该指的就是他这样的人吧？
　　“那个……你是工作结束回家吗？”
　　听到宽末的问话后，他写了个“是”字。
　　（平时我都不用这个车站的，今天是因为工作才偶然来的，能够遇见你真是太好了，明天你也会在这里吗？）
　　宽末回答了声，“是的，我从公司回家的话，坐这趟就不用换车了。”
　　（那么明天这个时间来的话，还可以见到你吗？我想把鞋子和钱还给你。）
　　男人慌忙摇了摇头，“那种便宜鞋子你就扔了吧，钱就算了，而且我回去的时间不固定，很难说到底几点回去……”
　　松冈在便条上写道：（我会等你。）然后微微一笑，紧紧握了一下不知所措的宽末的双手，也不听他的回答，就好像逃跑一样出了车站。
　　第二天，因为约定的是晚上8点，时间上还有富裕，所以松冈先回公寓换好衣服才去了车站。在约定的十五分钟前松冈到达了车站，结果当他看见了坐在车站椅子上的宽末后，松冈意识到自己犯了个严重的错误：仔细想起来的话，前天宽末离开公司是在7点左右，也就是说，即使他的工作结束的早，他为了和自己的约定还是不能回去，自己也许已经害他等了很久，一想到这里，松冈就觉得说不出的抱歉。站到他旁边后，宽末对于突然出现的松冈露出了吃惊的表情。
　　“啊，你好。”宽末慌忙站起来低下了头，“因为昨天你出了车站，所以我还以为你是从那边坐电车过来。”
　　宽末的说法很合情理，所以松冈只能笑了笑糊弄过去。
　　（好像让你久等了，非常抱歉。）
　　松冈写了之后，对方果然不出所料的回答“没有那种事情。”因为这个男人是那种会过度体贴对方的人，所以无法估计他说的是真的还是假的。
　　松冈将手中的纸袋交给了宽末，里面所装的鞋子并不是他借的那双，而是松冈新买的鞋子，原本的那双在晒干的时候，鞋底的部分一下子脱落了一块，看起来那双鞋子已经有年头了，所以经不起雨水的考验。纸袋里面放着他那天借的钱，宽末接过了纸袋，但似乎并没有注意到鞋子是新的，里面还装着钱。松冈总觉得他要是知道鞋于是新买的话，就不会收下了，所以看到他没有注意到时而松了口气，想象着他回到家后吃惊的表情，松冈有点高兴。
　　“真的很抱歉，反而要让你费心……”
　　松冈摇了摇头，然后写道：（那时真的多亏你了，太谢谢你了。）
　　看到他微微一笑，男人红着脸低下了头。真的是个内向的男人啊，就连头发都一点染过的痕迹也没有。看着他那头乱糟糟的头发，松冈忍不住升起了不必要的担心，照他这个样子，究竟有没有和女人交往过啊？可是他那些害羞的小动作，也体现出了他体贴的部分，让人有种奇妙的安心感，这么说起来，自从工作之后，他就很少见到这种类型的人呢。虽然在公司也有比较亲密的朋友，但是如果同在营业课的话就也是竞争对手，当然不可能敞开心房说话。可要说其他部门的人就能推心置腹吗？答案好像也很微妙。可是就如同福田所说的那样，工作并不是游戏，他觉得这样也并没什么不好。
　　“那、那个……”
　　男人突然抬起了脸大声说到，脸孔涨红到了滑稽的程度。松冈吓了一跳，下意识的后退了一步。
　　“可。可以告诉我你的电话号码吗？”说出口之后，立刻注意到自己的失言，宽末慌忙说着对不起道歉之类的话，“那个……对不起，那个……mai1，你可以告诉我你的mail地址吗？”
　　宽末的身体在微微颤抖，双手紧紧攥在了一起，而且脸孔红得像猴子一样。男人需要多大的勇气才能说出这句话来，松冈完全可以体会的到。说老实话，他现在的样子其实蛮丢脸的，明明一开始都告诉他不能说话了，他还问什么电话号码，平时的话这种人根本人不了松冈的眼里，可就是对他，松冈无论如何都讨厌不起来。
　　（对不起。）松冈在便条上写了之后，男人非常明显的露出了沮丧的表情。但是就算这个男人的感觉再好，松冈也不打算再以女装的样子和他交往了，所以他并不打算告诉他mail地址。
　　“抱歉让你为难了。那个，刚才说的事情请你不用放在心上。”男人低着头笑了一下，“真的不用放在心上……”
　　看着声音越来越小，头低垂到不能再低的男人，松冈好像自己做错了什么事情一样，被罪恶感所包围着。就连他出了车站的时候，也还感觉到宽末的视线一直追随着他的背影。他不只一次回过头去，每次回头都必定能和宽末的视线接触到一起。
　　小的时候，他曾经碰到过弃狗，虽然很想要可是又不能捡，但就那么走过去又大可怜，所以他不只一次回头再回头，事到如今他突然又回想起了那时的情景。
　　在把鞋子和钱还给宽末的一周左右后，松冈偶然和宽末坐上了同一班电梯。虽然他有点心虚，害怕自己的女装会不会露馅，但是男人完全没有注意到他的样子，只是牢牢盯着显示电梯楼层的显示板。为了不和他的目光接触到一起，松冈只是盯着自己的脚底，于是他注意到了一件高兴的事情，宽末穿上他送给他的鞋子，那双上等的革制的黑鞋一看就是高档货，所以尽管西装还是皱皱巴巴的，但是光看脚底的话，宽末已经气派了不少。
　　“五楼到了哦。”
　　耳边突然传来的声音让松冈吓得心脏几乎都跳了出来。
　　“你不下吗？”
　　注意到自己呆呆地站在那里的松冈，笨拙的点了下头后就下了电梯。他自己也觉得很奇怪，为什么要那么慌张失措。可是……他忍不住想到，虽然只是偷偷看了一眼，但是总觉得宽末好像无精打采的样子，在电梯里面好像也一直听到他在叹气。因为并不是那么亲密，所以他也不是很清楚，可是总觉得说不出的……他虽然很在意，但是也没有办法确认，只能口了营业课。但是宽末阴郁的表情就好像鱼刺一样梗在了喉头，工作完毕后在大厅里偶然遇见了福田的松冈，很难得的主动邀请福田去吃饭。原本自从上次福田抱怨了那么久之后，他其实对于和福田吃饭已经有点排斥了，可是为了想知道宽末的事情，他也只好委屈一下了。平时他们常去的居酒屋已经满员，所以只好无可奈何的去了附近的一家全国连锁的居酒屋。
　　“这么说起来，营业课有个人要被裁员了。”
　　松冈没话找话的扯出话题后，福田嘴里塞着出汁的蛋卷含含糊糊说道：“是荒卷吧？…”
　　“你认识他？”
　　“你说什么呢？你忘了他是我们刚进公司时的指导人员了吗？他是因为弄槽了和三共的合同，所以才被迫负责任吧？”
　　“为什么你连合同的事情也知道？”
　　福田得意的哼了一声，“我在和营业课的冈林交往哦，所以这部分的情报都知道。”
　　听到冈林的名字后，松冈有点理解，福田就是喜欢有那种漂亮脸蛋的人。光是人长相漂亮，但是性格却很冷淡，而且自尊心出奇高的冈林只要去一次洗手间，没有个15分钟就绝对不会回来，可是相对的，她的化妆一定已经补得非常完美。不久之前她应该还在和营业课的吉田交往，松冈没听说过他们已经分手了，虽然他觉得那女孩也许是脚踩两只船，但是并不打算说出来，因为与其多嘴的搅乱人际关系，还不如不出声地在旁边观望。
　　“我们那里也有快被裁员的家伙。”
　　听到福田的嘀咕后，松冈带着不好的预感问到“是谁啊？”。
　　“就是宽末啦。”
　　松冈哦了一声，一口气喝下了半杯啤酒。
　　“那小子犯了什么错误吗？”
　　“当然有了，他把应该在公司内部会议上提出的预算报告弄错了位数。”
　　松冈有点不解，“可是在向上面提交预算报告前不都应该由你这个主任来确认吗？”
　　福田立刻露出了尴尬的表情，“可是犯错误的是在下面工作的他，而且我一天不知道要处理多少文件，怎么可能一一去确认那些位数呢？就算在提交上级的时候，我也只是润色一下，应该由他这个副手事先好好确认嘛！”
　　不管再怎么找借口，很明显的也是福田把责任推给了宽末。虽然这男人以前就有如此狡诈的一面，但是松冈一直觉得不和他一起工作就不会危害到自己头上，所以总是苦笑着装作没看见，但只有这一次，松冈是动了真火。
　　“这样的话那个宽末不是大可怜了吗？”
　　听到松冈的责难后，最初表情还有点尴尬的福田索性好像看开了一样，“仔细说起来的话，会被我利用也是那小子自己不对嘛！明知道我在推卸责任还是一个借口也不替自己找。也许有人说他这个样子是有男子气概，但在我看起来，这也只是一种逃避而已。既然不是自己的责任，就面对面地对我说不是嘛！”
　　福田那种自我中心到极点的思考回路，让松冈在一边听得都恶心了起来。
　　“不过呢，这次的错误让他降职了哦，而且人事部也盯上了他。说句心里话，我是希望他能就这样干脆一口气被裁员，滚到我看不见的地方去，哦。啊，要是被送到分公司去也不坏……”
　　哈哈，松冈笑了一声喝下了啤酒，碳酸苦涩的味道渗透了整个口腔。
　　那天，松冈向公司打过招呼之后，就直接从客户那里返回了自己的公寓。下午7点是个微妙的拥挤时间，松冈一边闪避着人挤人的压迫感和潮湿的汗味，一边为了尽量分散感觉而打量着窗外。当电车停在最靠近公司的车站时，宽末无意地在对面的站台上看到了宽末。大概是在等电车吧，他坐在站台的椅子上，不知道是不是和什么人约好了，他一直看着进出口的楼梯。
　　又过了两天，松冈为了准备第二天必须提交的文件，从客户那里匆忙赶回了公司，下了电车走向出人口的时候，松冈看见宽末又像上次一样坐在了站台的椅子上。即使回到了公司之后，松冈对于宽末的事情也始终放心不下，他花了一个小时左右的时间整理好文件，然后将打印好的部分放到了课长的桌子上就离开了公司，这时是晚上9点。当他过了检票口，要进入站台的时候，突然想起了什么，于是走到了反方向的站台上。他缓缓的走下楼梯，果然在中途遇到了那个视线。和一小时以前一样牢牢注视着出入口的楼梯的视线。松冈掉头就走，他总觉得宽末是在等候女装的自己，在他询问mail地址的时候，松冈多少已经有点感觉了，但是总觉得如果不见面的话应该很快就会忘记了。
　　即使在反方向的站台上，也可以看得见那个孤零零凝视着出人口的男人的身影。坐上电车之后，看着逐渐遥远的宽末的身影，松冈突然觉得说不出的酸楚。他好想告诉宽末，不管再怎么等下去，他要我的女人也不会出现的，自从将鞋子给了宽末之后，松冈就没有再扮过女装，他原本打算从那之后就戒掉的。松冈忍不住想到，他到底打算等到什么时候呢？那个不会说话的女人明明不可能再出现了。想象着那个等待着不会出现的女人，连日来坐在车站椅子上男人的身影，松冈感到了无形的寂寞。
　　玩命的做着工作，在下午五点就出奇地完成了工作的松冈，婉拒了同事一起去喝酒的邀请，飞奔回家，火速洗了澡换过了衣服。这次他穿的是水色的套装以及与之相配的白色丝巾，选择了一双白色的高跟鞋，迅速化好妆之后，他就立刻跑了出去。
　　他决心再见宽末一次，为此才再次扮了女装。昨天他已经想好了剧本。如果宽末表示想再见面，或者想和他交往的话，就说自己下个月就要结婚了……如果说自己结婚之后要搬到远处去的话，宽末也就会死心了吧？既然是自己播的种，就要由自己来收拾。这样一来的话，自己也就用不着因为想象着为了寻找自己而持续坐在车站椅子上的宽末而觉得坐立不安了。
　　晚上7点，松冈紧张的来到了距离公司最近的车站。即使已经来到了距离他非常近的地方，那个光顾着看着出人口阶梯的男人还是没有发现。因为也不能主动招呼他，所以松冈说服着自己……自然而然的，横穿过了宽末的面前。即使他上了阶梯，也始终没有听到招呼自己的声音，他终于走出了车站，然后突然充满了乏力感。认为他是在等待自己好像只是个误会，他也许是在等其他人吧？也有可能只是单纯地坐在那里，一想到自己还特意穿女装来让他死心，松冈就觉得丢尽了脸。
　　就在他为了走到反方向的车站回家而转过身来时，突然吃惊的发现宽末就呆在近到几乎要撞上的地方，这让松冈几乎失声叫了出来。
　　“那个……你好。”男人喘着粗气嘀咕着说道。
　　因为太过突然的发展连笑脸也挤不出来，松冈只能暧昧地低下了头。
　　“真高兴能够再次见到你。”
　　宽末微笑着在松冈面前做着奇怪的手势。因为不知道这些动作意味着什么，松冈不禁歪起了脑袋，看到松冈迟钝的反应，宽末也露出了困惑的表情。
　　“那个……我的，你看不懂吗？”
　　他的手继续奇怪的动着，这时松冈才突然醒悟过来，他是在打手语。宽末好像认为，既然不能说话的话，用手语应该就可以交流。
　　松冈从手袋里取出了便条，想了一下后写道：
　　（我是在去年才因为生病而无法说话的，手语我一点也不懂。）
　　看到了便条后，宽末表情尴尬的嘀咕说：“啊，原来这样呀，真的很对不起……”
　　看到男人垂头丧气的样子，松冈自己反而觉得不好意思，他并没有要责怪宽末的意思。
　　（谢谢你的体贴）
　　看到他这么写后，男人用松了口气的表情抚摸着胸口，“那个，谢谢你的鞋子。我回去之后才发现是那么高级的东西，真的吃了一惊。让你那么费心实在太不好意思了，所以我无论如何都想向你道谢。”宽末微微笑了一下，碰了碰脚跟，“这个穿起来非常舒服，所以我每天都穿着它。”
　　松冈微微一笑，在心里暗暗说道，我知道。
　　“那个……虽然如果说是回礼的话有点奇怪，不过如果你接下来没有事情的话，那个……可以一起吃个饭吗？”
　　就在松冈想要拒绝的瞬间，他的肚子突然咕噜噜叫了起来，这么丢脸的样子让松冈涨红了脸孔，而宽末原本很紧张的表情则放松了一些，“虽然我不知道什么特别高级的地方，但有个地方做的非常好吃哦，怎么样？”
　　如果跟着他去吃饭的话，就会让他抱有期待，可是太干脆地拒绝的话，感觉上也会伤害到他，应该怎么办才好，松冈自己也无法判断了。结果，他还是在无法强硬拒绝的情况下限在了对方后面。
　　宽末带他去的地方，是个让人觉得真的可以拿来约会吗的脏兮兮的小居酒屋。如果自己真的是女人的话，说不定光是看见店门就已经掉头就走了。既然不是带朋友，而是带女性，尤其是抱有好感的女性去吃饭的话，至少也该找个更干净一点的地方吧？当然松冈是无法向宽末如此建议啦。
　　听宽末询问要喝什么后，他选择了啤酒。松冈也想过既然是女人也许选择乌龙茶之类的比较好些，可是对方又不是带他去什么高级饭店，所以好像也不用客气什么了。
　　虽然店子脏兮兮的，第一印象奇差无比，但是正如宽末所说的那样，吃的东西却非常美味，有种温馨的母亲味道，非常符合和食派的松冈的口味。
　　在他们吃饭的期间，并没有进行多少交谈，顶多也只是宽末问他好吃吗，他点了点头回答而已。吃到中途，他面前摆上了一个烧全鱼的盘子，让他不知道该怎么下手。于是对面的人立刻问他，“要我帮忙吗？”松冈其实无所谓，所以只是暧昧的点了点头，然后宽末立刻开始替他剔除鱼刺，经过他的处理后，盘子上留下了一副整齐的鱼的骨头架子。他的手法如此的熟练，以至于松冈不由自主掏出了便条本写道“你好厉害！”
　　男人有点害羞的笑了一下，“我老家在港口，所以饭桌上永远都会有鱼。我母亲虽然不拘小节，但对于吃鱼却异常讲究，所以如果只是说到吃鱼的方法的话，我有自信不会输给任何人。”
　　宽末有点得意的面孔让松冈觉得十分可爱。虽然这个人一点也不帅，而且还把他带到这种脏兮兮的店子里来，可是人却绝对不坏，和他在一起感觉上非常轻松自在。
　　松冈吃着宽末帮他剔除了鱼刺的鱼，味道非常好。他吃着吃着一抬头，突然和男人的视线撞到了一起，男人慌忙转移开了视线，他的动作很不自然，低了一阵头后还是抬起了脸，结果目光还是碰撞到了一起，吃饭时的沉默，其实是因为那个男人一直在凝视着自己。一旦发觉到这一点，松冈立刻慌张了起来，虽然他的体毛原本就比较薄，两天刮一次胡子就足够了，而且他来之前也仔细打理过，可是松冈还是忍不住在意起来，自己脸上有没有留下什么痕迹，或者说有没有无意中流露出什么男性化的举止。
　　一旦有了这种意识就有说不出的紧张，松冈吃完了鱼之后就放下了筷子。松冈再次抬起头来时，宽末已经没有在看自己了，他低着头默默的用餐，以男人来说，他使用餐具的手法相当纤细高雅。
　　吃完饭后已经过了9点。因为宽末坚持要请客，所以松冈就让他掏了钱。因为他知道在这种场合，如果女人能坦率的让男人请客的话，男人也会比较轻松，所以松冈什么也没有多说，只是在出了店子的时候让宽末看了一眼写着（谢谢你！）的字条，微微一笑。
　　两个人自然而然地走向了车站。男人越来越沉默，松冈则觉得，如果就这样什么也不说就在车站分手，不用说什么自己结婚了，搬家了之类的谎言的话，倒也是一个漂亮的结束方式。
　　即使就这样分开，松冈也打算再次和宽末进行交流。这次他打算穿着西服招呼宽末，因为总务科和营业课并没有交集点，所以松冈是准备在宽末看来常去的那家小店装作无意中见到他，然后自然而然的说，啊，你也是我们公司的人吧？他并没有什么其他念头，只是希望能和宽末轻松的进行交谈。
　　“那个……”
　　听到这个声音后，松冈心想终于还是来了。他打点起全部精神，面对着宽末。
　　“那个……”
　　可是接下来的台词始终没有出现，松冈因为等着他说不出的语言而有点急躁。
　　“那个……”
　　在重复着那个、那个的期间，宽末脸色惨白，摇摇晃晃地蹲在了路边。松冈慌忙跑了过去，在便条上写道：（你没事吧？）。
　　“啊，我没事，不好意思。”宽末站了起来，但是身体还是有点摇晃，“自从初中时在校内比赛上背诵英文以来，我就没有这么紧张过了。那时候也是心脏跳得厉害，人都觉得好恶心。”
　　“请告诉我你的名字。”
　　宽末的声音在颤抖着，松冈在他的注视下有点困惑。
　　“不行吗？”
　　就算要拒绝他的话，连名字也不告诉好像也太过分了，可是又不能真的说出自己的名字来，在他那种哀求般的目光的包围下，松冈取出了便条。
　　（江藤叶子）
　　“是江藤叶子啊，我是宽末晓。”一直注视着松冈手指的宽末露出了一个轻微的笑容，“我们都已经见了四次面，连名字都不知道也很奇怪呢。”
　　这么说起来确实是，松冈也笑了笑。
　　“可以和你做朋友吗？”就在气氛轻松的时候，宽末突然冒出了这么一句，“像江藤小姐这么美丽的人也许已经有了交往的对象，就算如此，如果不会给你添麻烦的话……”
　　松冈无法点头。
　　“做朋友也不行吗？”
　　朋友……非常微妙的表现。对方并没有提出想深入到交往的程度，可是既然已经决定不穿女装，他也就不想再以这个样子和宽末见面，松冈决心还是拒绝掉，于是握紧了手中的笔。
　　“那么，就算只是交换mail也不行吗？”
　　松冈的手停了下来。
　　“一天一次，不，一周一次就足够了。”
　　如果是mail的话，就不用说话也不用和他见面，松冈牢牢注视着宽末，这个可以每天在车站等待着不知道会不会来的自己，好像大狗一样的男人，他这种将赌注下到没有胜算的地方的笨拙是天生的呢？还是证明他就是如此认真的呢？
　　松冈撕下了一页便条，将mail地址写在上面交给了他。与其现在面对面地拒绝他，看到他悲哀的表情的话，还不如在mail里结束关系来的轻松。从松冈来说，他只是选择了比较有利于自己的方法，但是宽末却因此就露出了狂喜的表情。
　　“谢谢。”宽末好像对待宝物一样将那张纸片放进了自己的书包里。
　　在检票口分手之后，松冈来到了反方向的站台。宽末站在对面的站台上，两人的目光刚一接触，宽末就用力挥动右手，因为不好意思，松冈只是小小挥了一下手就停了下来。
　　站台另一面的宽末的视线一直在追逐着自己，直到电车开动，无法再看见为止。那之后过了不久，手机里就收到了mail。是个陌生的地址，松冈捉摸着是谁呢，打开来一看，原来是宽末。
　　（谢谢你让我度过了非常愉快的一天，虽然当着你的面不好意思说出口，但是像你这么美丽的人我还是有生以来第一次见到。）
　　在电车中拿着手机的松冈忍不住面红耳赤，他很清楚宽末这么写绝对不是在搞笑，一想到他是以什么表情打出的这些话来，松冈就因为不好意思而全身冒冷汗，他马上就打了回信的mail。
　　（我还应该要好好谢谢你呢，你给人的感觉非常体贴温暖，和你在一起心情也舒畅了很多。）发信之后，松冈轻笑了一下。
　　过了夏天之后，秋日的早上已经感到了若干刺骨的寒意。松冈按掉了第三个闹钟，用毯子整个包裹住了身体，而这时手机也响了起来，松冈无视了一阵，最后还是不情不愿地拿起了手机。
　　“早上好。”带笑的声音回荡在还很迷糊的脑袋里。
　　“响了十次才接是最高记录了吧？再磨蹭下去的话，上班可要迟到了，我现在就出门了，再见。”电话挂断了。松冈懒洋洋的从床上爬起来，一边刷牙一边打着mail。
　　（你不觉得今天早上很冷吗？老实说，我其实还想多睡一会儿。）发信之后，在他泡咖啡的时候，新的mail又到了。
　　（确实很冷，你睡觉时也要小心哦，不要感冒。）
　　松冈喝着咖啡回信：（不是我自夸，这几年来我都没有感冒过了，人家不是都说什么、什么不感冒吗？）发完mail后，松冈换好衣服，整理了头发，将皮包拿到了手上，然后就在这时mai1又到了。
　　（会自己这么说的人倒很少见呢，就我所了解的部分来看，我总觉得你好像是相当优秀的业务员。）
　　离开公寓之后，松冈边走边回着mail：（为什么你会觉得我优秀？我觉得我给你的mail都很便呀？）
　　穿过车站的检票口后，松冈上了电车，在挤满了人的电车上，他听见了mail到达的声音，但是当时处于一根手指都动弹不得的状态，他只有在下了车后才能看信。
　　（我不觉得啊，只不过觉得你比想象中要豪爽得多，我马上就要到公司了，下一个mail我到晚再送上，工作加油哦。）
　　松冈将手机收回到了提包里，宽末为人认真，所以在公司的时候绝对不发mail。虽然在工作中不进行私人的mail是基本的守则，但是就是有不少家伙连这种基本的规矩也无法遵守。认真说起来的话，松冈在有女朋友的时候，偶尔也会在工作时发个mail。
　　也许这件事其实并没有必要考虑得如此死板只要不给其他人添麻烦，不被别人发现的话按说也没有什么问题。可是看到那个超级认真的男人，松冈就很不可思议的觉得自己也必须认真起来才行。
　　自从告诉他mail地址之后，宽末就开始频繁给他发送mail，那已经不是一天一次的频率了。最初松冈是打算交换过几次mail之后就拒绝掉他，请他不要再送mail来，可是因为这种交往方式比想象中还要轻松，所以不知不党中就持续了将近一个月，之所以没能正式踏进说拒绝的这一步，原因之一也是宽末自始至终都没有发过（我爱你）或者（我想见你）之类涉及恋爱方面的mail。
　　这种以朋友的感觉而频繁发来的mail，在某种程度上巧妙的中和了，松冈由于被女友抛弃，而且又和小时候的朋友逐渐疏远，不由得产生了的寂寞感。而且宽末只要松冈不回信的话，就绝对不会连续发mail，完全可以按照自己的步调进行这一点也让松冈相当中意。
　　大约从两周前开始，宽末开始负责打电话叫松冈起床，当时松冈在mail里说（我早上起不来床，今天早上也差，点迟到），宽末就回答说（那么我早上打电话叫你起床吧），于是松冈半开玩笑的说（那就明天早上七点打过来吧），结果对方回答（可以是可以，但我还不知道你的手机号码）。
　　因为已经通了三周左右的mail，所以松冈下意识地认为对方已经知道了他的号码，他犹豫了一阵，不知道是否该告诉对方自己的电话号码。虽然他也想过不希望两人之间有比mail更深层的交流，但是从宽末至今为止都很彬彬有札的行为来看，就算告诉了他号码，他应该也不会随便乱打来。最后松冈还是告诉了他，然后如同预料一样，除了早上的起床电话以外，宽末从来没有在其他时间打来过。
　　现在他们大概一天进行三四次左右的mail交流。内容大都是吃了没有，或者说在回家的路上买了本书之类不痛不痒的话题，但老实说，松冈对此相当乐在其中。即使是无法看见对方表情的交流，即使只是短短的硬梆梆的文字，他还是能够从中感觉到对方的体贴和温柔。光只是看着那些文字，松冈自然而然就会露出笑容，胸口一片温暖。
　　除了使用女性用语以外，其他的一切松冈都非常直截了当的表达了自己真实的一面，这也是为了破除自己在宽末心目中被过度美化了的形象。也不知道算不算是现了成果，总之随着次数的增加，对方的笨拙顾虑也一步步减少，现在偶尔还会送来让松冈苦笑不已的冷笑话。这种时候松冈就毫不客气的，或者说也是为了对他进行教育的坦率回信说（一点都不好笑），这么一来宽末就会很心虚的回答说（真的那么不好笑吗？），让松冈在手机前面爆笑出来。
　　