　　松冈伞也没打，浑身湿漉漉地走在瓢泼大雨中。大概是他慢腾腾的动作在雨中看起来格外特别吧？与他擦身而过的人都向他投来了诧异的眼光。
　　松冈毫不在乎周围的视线，他也知道就算把自己放在了和宽末相同的湿透了的状况，事情也不会有任何改变，但是他就是无法不这么做。
　　当到达了公寓的时候，他的身体已经被冰冷的雨水完全冻僵，开始细微地颤抖了起来。他将关掉了电源的手机放在桌子上，把自己关进了浴室里。即使浸泡进了浴缸，他还是满脑子想着那个湿漉漉的男人。自己应该怎么办才好呢？那个时候除了那个以外还有没有什么其他的手段呢？
　　明明说过了自己去不了，还是要任性地等在那里的宽末是不是也有什么问题呢？因为不可能得出什么结论，所以松冈最后只能郁闷得从温水中站了起来。他一边接着头发一边回到起居室，即使不想看还是不由自主地看到了桌子上的那个东西。关掉了电源就是逃避，是他逃避和宽末见面的证据。
　　我没有错，一边这么安慰着自己，松冈一边拿起了手机。打开电源后，不出所料，果然收到了来自宽末的电子邮件。
　　（既然你来了的话，为什么不肯露面呢？）
　　自己事先就说过无法去了，是宽末自己硬要等在那里，他不觉得宽末有资格因为这个而责怪他。
　　（如果你觉得我麻烦，不想见我的话，就请清楚的告诉我。如果你说讨厌的话，我绝对不会再发邮件给你。）
　　对方给他提出了选择题。是继续，还是放弃。松冈甚至觉得干脆就写信表示讨厌吧，这样的话宽末应该就会如同他答应的那样不再发送邮件了吧？
　　就算他和宽末的关系就此结束，但下次以松冈洋介的身份见他也就好了。只要在那个他常去的居酒屋主动和他打招呼就好了。不过他并不是讨厌宽末，而且也知道如果说讨厌的话会伤害到他，所以他最后还是在邮件上表示自己是无法忘记所爱的人。可是在要发送的时候，他还是踌躇了起来。如果发送了这个的话，弄不好就真的要成为最后了。正因为知道这一点他才会犹豫，而犹豫的结果就是他最终没能发送邮件。这个拖拖拉拉的恋爱，究竟是为了宽末还是为了自己，松冈已经越来越无法明白。
　　现在已经过了晚上八点。虽然在平时繁华街就很热闹，但是今天街上的气氛更是格外的嘈杂，大概是因为已经到了十二月下旬，越来越逼近年末的关系吧？
　　从公司到居酒屋大概要走上十分钟左右，尽管两手都揣在了大衣的口袋里，当他到达的时候手指尖还是已经冷透了。当他掀开蓝色的暖帘走进店子的时候，
　　立刻传来了“欢迎光临”的声音。他面带微笑的说了句“晚上好”之后，视线在狭窄的店内扫来扫去。虽然店子今天也相当拥挤，但他还是很快就发现了自己要找的对象没有来。
　　在失望的同时他已经发出了叹息。虽然宽末不在，但是他也不能就这么向后转离开，所以松冈脱下大衣，找了个位置坐了下来。随便点了几个小菜之后，静静地喝起了酒。
　　这一阵子松冈几乎每天都来这里报道，但是却一次也没能见到宽末。也许是工作场所改变之后，也就自然而然疏远了熟悉的店子吧？即使如此，除了这里以外，松冈也实在找不到其他和宽末的交点。如果是在他换工作之前，也许还能因为同部门的福田而多少有些办法，但是他去了研究所之后，不但距离远了，而且和营业部更加没有交点。松冈所能做的也就只有不断等在这里，寻找和他交谈的机会。店门每打开一次，他都会立刻把视线转向那里，几乎已经成了条件反射的动作。
　　“你是和什么人约好了吗？”大概已经年过60的店主微笑着把小菜递给了他。
　　“也不是啦……”
　　松冈叹着气接过了小菜，送进口中的炸丸子非常美味，这时他虽然又听到了开门的声音，却并没有转过头去。因为他已经有点厌倦一再的失望了。
　　雨天的那个（如果你觉得我麻烦，不想见我的话，就请清楚的告诉我。）是来自宽末的最后一个邮件，从那之后已经过了两周，但是宽末还一次也没有和他联络过，结果松冈也一直没能送出回信。这样下去的话，只要自己不联络的话，江藤叶子应该就可以自然消失了。正因为如此，松冈希望这次能以自己真正的身份与宽末结识，但是却无法见到他。一想到自己如果还是江藤叶子的话，只要一个邮件就能立刻见面，松冈就觉得说不出的火大。无论是对于这个事实，还是会这么去想的自己。
　　“请给我赤贝的味增汤，烧饭团还有韧鱼。”
　　从旁边传来的声音，让松冈手中的酒杯险些都掉了下来。那个人就坐在距离他两个位置的地方，刚才那里还是空座。
　　“好久不见了，宽末先生。”
　　听到店主的招呼后，宽末将手支撑在桌子上，笑了一下。那是一种疲惫到极点的笑容。
　　“最近我换了工作，新的工作地方离这里很远，所以一直没能来。今天因为正好来总公司有事才来这边的，所以想尝尝好久没有吃过的您做的鱼了。”
　　“上班族也不好当啊。”店主叹了口气。
　　“哪里哪里，不论什么工作都一样辛苦啦。”
　　对着送来的小菜，宽末开始喝酒。自己朝思暮想的男人明明就在旁边，但是自己却说不出话来。这种感觉让宽末说不出的烦躁。如果他坐在自己旁边的话，至少还可以说一句，“咱们是同一个公司的吧？”松冈不仅痛恨起了隔在他和宽末之间的两个男人。
　　“宽末先生，真的好久不见了。”老板娘将味增汤和饭团放到了宽末的面前，“这一阵子都见不到你了呢。上次你带了个那么漂亮的女孩子过来，我和老公还在想现在一定都是那位小姐在给你做饭呢。”
　　宽末露出了困惑的笑容，“我已经被她甩了。”
　　老板娘低垂下了眼睛，“哎呀，不好意思。”
　　“请您不用放在心上，因为她真的太美丽太温柔了，是我配不上她。”
　　老板娘安慰着他说，“你很快就能找到爱你的人的。”
　　听着他们的对话，松冈在心里辩解着我并不是抛弃了他，但是也不能否认确实是非常相似的状态。在他还没来得及想办法和宽末搭话之前，店子里已经越来越拥挤，别人的声音也不大容易听见了。
　　“这么说起来快要到圣诞节了。”老板娘开始和宽末旁边的客人说话。
　　“我家的孙子是12月24日出生的双胞胎。原本想说生日和圣诞节可以一次打发掉，结果孙子却说圣诞节礼物和生日礼物都要给，而且我们家是双胞胎，礼物也要准备双份，真的够痛苦的。”
　　听着老板娘的叹息，旁边的宽末也插话了，“我的生日也是24日。”
　　老板娘转过了头来，“哎呀，真是巧呢。”
　　“小时候对于自己的生日被和节日一起打发掉真的是非常非常不满呢。原本可以在圣诞节和生日都吃到的蛋糕也只剩下了一个。对于孩子来说这可是个大问题。”
　　“没错没错，我家孩子也这么说过。”
　　宽末和旁边的客人以及老板娘说得很热闹，但是一直在寻找机会的松冈却插不进嘴去。就在他踌躇的时候，宽末已经说了句“结账”，然后走向了收银台。
　　松冈好像追着他一样也走向了收银台。付完款的宽末对老板娘说了句“很好吃”之后就离开了店子。松冈也立刻交完钱走到了外面，但是那时的宽末已经走出了好远，让松冈不禁对于他的速度感到了吃惊。在他们一起约会的时候，他从来没觉得宽末走路速度快。可是这次当他好不容易追上了匆匆行走的男人后，已经是距离车站的路都过了一半的时候。
　　虽然追上了宽末，但是松冈却不知道该如何向这个走的飞快的男人打招呼。如果从背后对他说“我们是同一个公司的吧？刚才也正好在同一家店子里呢”的话，似乎也很别扭的样子。就在他不知道如何是好的时候，两个人已经到达了地铁车站。宽末迅速的买了车票走向站台，松冈也追在了他的后面。好不容易宽末才停下了脚步，就在松冈气喘吁吁的对他说着“那个……”的时候，一辆响着警钟声的急行电车通过了他们的身边，当轰响的声音过去了之后，松冈几乎是自暴自弃得重新对着宽末招呼了一声“那个……”。
　　“啊。”
　　男人表情慌张得转过头来。看到了他的表情后，松冈才意识到自己招呼他的声音大到了不自然的程度。那个样子简直就好像是要打架一样。
　　“有什么事吗？”
　　自己招呼了对方，对方回应自己。只是这样而已。尽管如此，松冈却说不出话来。慌乱渗透了他的全身，他的额头冒出了一层冷汗。因为是营业部的人，所以随便找些话题搭话应该是家常便饭的事情，可是现在他却什么也说不出来。
　　“你找我有什么事吗？”
　　听到宽末的问话后，松冈拼命的挤出了几个字，“咱、咱们是同一个公司的吧。”
　　宽末牢牢地凝视着松冈的脸孔，然后歪了歪脑袋，“你是松叶川研究所的人吗？”
　　“啊，不，我是总公司的人。”
　　这样啊，虽然宽末这么回答，但是看他的表情还是不明白松冈为什么会招呼自己。
　　“我是总公司营业部的人。刚才在居酒屋见到你，觉得应该是一个公司的人吧。”
　　卡达卡达，电车的声音接近了这边。
　　“不好意思，我……那个，不记得见过你。虽然你的感觉和我认识的一个人很像，可是那个人是女性……”
　　宽末好像很抱歉他说道，“真的对不起。”
　　宽末一边道歉一边把视线转到了停下来的电车的方向，从态度就看得出他很想上车，因为也不能硬留下想要回家的男人，所以松冈只好露出了营业用的笑容。
　　“哪里，没关系，我们原本就没有说过话……”
　　“真的很抱歉，那么再见了……”
　　在男人登上电车的同时，车门就关上了。男人隔着车窗扫了这边一眼，两人视线憧到了一起之后，宽末轻轻点了点头。
　　看着远去的电车，松冈突然觉得十分空虚。如果站在这里的是江藤叶子的话，就算让他上车他也不会上车吧？一想到这里，他就逐渐火大了起来。松冈移动到了反方向的自己要坐的车的站台。他坐在长椅上，呆呆的目送着四辆电车行驶了过去。宽末注意到了江藤叶子和自己相似，可是他肯定做梦也没有想到那就是他本人。松冈抱住了脑袋。他不知道今后该如何去和宽末结识。既然对方都说了无法再常去那个店子，那他又应该怎么做才能装成是偶然撞见的样子呢？到研究所前面守株待兔？可是要让他每天跑去那么远的地方毕竟不可能。在车站堵他吗？可是两人的路线相反。难道说要去宽末所住的公寓附近泡着吗？就算是能熟悉起来，可是要更加亲近的话，要接近到如今的“江藤叶子”的程度，又要花上多少时间呢？如果是江藤叶子的话，如果想见面的话，只要一个邮件，那个男人一定就会飞奔过来吧？一定是飞奔过来，满面喜色得冲着自己露出笑容吧？
　　不管走到哪里，都能听到某种圣诞歌曲。街上的人似乎也都说不出的兴高采烈。松冈穿着已经许久没有碰过的女装坐上了地铁。白色外套，长裙，就连松冈自己都觉得这身服装的线条非常漂亮，在他等车的期间，已经有两个人前来向他搭讪。
　　虽然他已经避过了高峰时间，但是电车里的人还是不少。在他手里的纸袋里，放着刚刚买的礼物。他犹豫了很久到底该买些什么，最后还是选择了手套。黑色皮革，简单大方的设计，尽管很薄却非常温暖。如果是领带或者衣服的话，个人的口味就非常重要，但是如果是手套的话，只要不是太挑剔的人，应该都不会讨厌黑色。
　　一边无聊的望着窗外，松冈一边发出了今天已经不知道是第几次的叹息。从那之后，从他在车站主动和宽末打招呼之后，他就没能再见到过宽末。松冈也有自己的工作，不可能永远呆在一个地方等人。可是随着一再的失望，松冈的焦躁终于到达了顶点。
　　时光飞逝，转眼之间就到了圣诞节。松冈无论如何都想把礼物交给他。他之所以再次穿女装就是为了这个而已。他只是单纯的想让那个男人高兴。那之后的事情他并没有考虑过。他在宽末公寓附近的车站下了车。虽然已经是晚上7点，三楼的306房间依然没有灯光。因为确信宽末还没有回来，松冈再次回到了车站前面，等待着宽末回来。虽然他可以直接去宽末的家，但是对方要是问他怎么知道自己房间的就麻烦了。所以还是装成在车站偶然见面好了。至于礼物的话就说是别人送的，因为是男性用的，所以自己用不了。虽然说把别人送的东西再送人也许有些失礼，但他还是不想让宽末认为是自己特意买的，因而抱有不必要的期待。一边希望着江藤叶子可以彻底消失，一边一遇到什么事情又要利用这个存在，松冈自己也知道这么做十分矛盾，可是他还是不能不做。
　　身边传来了“哇”的欢呼声。周围的人都抬头看着天空。下雪了。虽然从早上起就觉得空气出奇的寒冷，可是松冈还是没想到会下雪。标准的白色圣诞节只是让松冈陶醉了一会儿，随着夜色的深沉和人烟的稀少，松冈越来越不安了起来。他都已经站了两个小时，可是宽末还是一直没有出现。可是，他已经去公寓确认了一次宽末没有回来，他要是回来的话绝对会经过车站的。在安慰着自己他一定会来的时候，松冈突然想到了什么。也许宽末已经有人替他祝贺生日了。就算不是恋人，至少也有朋友什么的……如果是这样的话他也许短时间内都不会回来了，就算回来也很有可能使用电车以外的交通工具。
　　松冈移动着已经麻痹了的腿，慌忙赶向了宽末的公寓。房间里亮着灯，发现他没有坐电车回来之后，松冈一下子浑身脱力。因为无法再装成偶然相遇，所以松冈不知道如何是好了。虽然去那个房间就能见到宽末，但是如果显示出特意去看他的话就会让他有所期待。就算不是这样，光是收到自己的礼物，那小子就很有可能高兴到忘记自己姓什么了。
　　假如把礼物挂到门把手上就回去的话，如果不写清楚是谁送来的，只怕比起高兴来，首先宽末会现产生怀疑吧？他还没有决定到底怎么办，就已经来到了宽末的房间门前。房间上有门铃，但他却没有按。悄悄的靠近了房门之后，可以听见从里面传出来的电视的声音。五分钟，十分钟，时间好像恶作剧一样快速的溜走了。犹豫到最后，松冈取出了记事本。他在白色的纸上写上了礼物两个字，以及江藤叶子的名字。
　　“叶子小姐？”
　　听到有人叫自己，松冈吃惊的回过头来。站在那里的是穿着黑色运动衫的宽末。他的右手上还提着超市的塑料袋。虽然松冈听见了脚步声，但是他一心认为宽末在房间里面，所以并没有放在心上。
　　“你知道我的公寓？”
　　松冈当然不能说自己曾经跟踪过他，所以慌忙卷起了写着礼物的纸条，考虑着应该用什么借口。
　　（我有朋友就住在附近，我来看他时见到过宽末先生。）
　　看了他的便条之后，宽末嘀咕了一句这样啊。松冈然后又把手中的袋子递了过去。
　　“这个是？”
　　礼物，松冈让他看了看便条。
　　“为什么？”
　　听到宽末的反问后，松冈又多写了一句（生日礼物）。宽末牢牢注视着便条，然后抬起了脸孔。
　　“谢谢。”虽然嘴上道谢，但是他却并没有伸手去接礼物。
　　“原来我和叶子小姐说过自己的生日啊。虽然我非常高兴，但我只能心领了。”
　　松冈轻轻咬了咬嘴唇，硬把袋子塞了过去。
　　“抱歉，你特意为我费心，可是我真的不想要有形的东西。”
　　松冈将袋子挂在了门把手上，转身穿过了宽末的身边。就在他要下楼梯的时候，宽末猛地拉住了他。那股力量强大到让人感觉到了疼痛。
　　“你在想什么呢？”
　　男人用几乎咬牙切齿的表情逼近了他。
　　“因为你没有回信，所以我一心以为自己被甩了。我一直在试图忘记你，一直在告诉自己必须忘记你……尽管如此，为什么你事到如今又要出现呢？而且还带着礼物，做这么让我期待的事情。你的一时兴起就会让我一喜一忧，我的心情就好像云霄飞车一样上下起伏，让我无法承受。”
　　松冈不是没有抵抗，可是对方的力量比他要强上了好几倍。
　　“我爱你。”
　　在他强有力的拥抱下，松冈几乎要晕了过去。
　　“你不是不知道吧？”
　　即使嘴上责备着，宽末搂住他的力气丝毫不减。脊背好疼。什么人走上楼梯的声音，让宽末猛地惊醒了过来。他紧抓着松冈的右手，捡起了掉落在门前的超市袋子，从衣服口袋里取出了钥匙。
　　走上楼来的是个年轻男人，他横扫了一眼松冈和宽末。感觉到宽末要把自己带进房间的意思后，他非常害怕。如果只剩下他们两个人的话，那似乎只能用危险来形容。
　　房门打开了，松冈用力想甩开抓着自己的手，但是很快就被加倍的力量拉了回去。因为高跟鞋的关系，他缺乏安定感的脚部摇晃了一下，整个人险些跌倒。然后他几乎是被宽末半抱着拖进了房间。在玄关他感觉到了对方要吻自己的意思，于是转过了脸孔。结果宽末并没有强行吻下来。相对的，宽末却一脸困惑的蹲在了地上。感觉上他虽然一时激动把松冈拉了进来，自己却也本知道接下来该如何是好。
　　“请你……进房间吧，虽然比较乱。”
　　都已经把人拖进来了，现在再说这个有点太迟了吧？
　　“我什么也不会做的……”好像是感觉到了松冈的不安一样，他如此说道。
　　好像手铐一样的手指也松开了，接下来就要看松冈自己的意志了，如果想回去的话只要打开房门走人就好，如果想留下也完全可以留下。从里面的房间传来了电视机的声音，那个有点遥远但是热热闹闹的声音，让紧张感突然变得十分愚蠢。
　　松冈打开房门来到了外面。他的礼物还挂在门把手上，将这个再次拿到手里之后，他又递给了宽末。宽末这次连礼貌性的笑容也没有挤出，用一副快要哭出来的表情接过了礼物。
　　松冈在狭窄的玄关脱下了鞋子，进入了房间里面。堆在房间一角的凌乱的被褥，放在中央的暖桌。就算是要拍马屁，这里也算不上是漂亮时髦的房间。可是到处都充满着普通人生活的气息。
　　松冈坐在暖桌前面，将脚伸进去了之后，脚部逐渐的温暖了起来。宽末开始先是在玄关发了一阵呆，不久之后也跟了进来。明明是他自己的房间，他却还是一副诚惶诚恐的样子。
　　“抱歉我的房间太乱了，真的很对不起。”他咳嗽了一声，慌忙抓起了暖桌桌面上的柑桔皮丢进了垃圾桶。
　　房间之中并没有什么特别能吸引人注意力的地方。就在松冈毫不客气的四处打量的时候，宽末坐立不安地垂下了脑袋。
　　“啊，要不要喝点咖啡？”
　　说了这么一句之后，宽末就慌忙跑到了厨房。要煮沸咖啡明明需要一定时间，可他就那么站在那里，似乎在做好之后一步也不打算离开。
　　“抱歉只有速溶的。”
　　宽末递给他的咖啡，带着在工作场所休息时会喝的速溶咖啡的味道。虽然味道很一般，但至少身体是暖和了过来。
　　“你肚子饿不饿？”
　　坐在他对面的宽末虽然也给自己倒了一杯咖啡，但是却一口也没有动。听到宽末上面的问话后，松冈回答（有一点），一听到这里，男人立刻就慌张了起来。
　　“我这里还有超市的饭团，这个可以吗？”
　　他从不只一次掉到了地面上的超市的塑料袋里面取出了饭团，沙拉，煮物以及泡菜等等。虽然松冈肚子确实饿了，可是这些怎么看都是宽末为自己准备的晚饭，他实在不好意思动手。
　　（这是宽末的晚饭吧？）
　　松冈这么写了之后，男人慌忙地左右摇头，“没关系，我还不饿。”
　　话刚说出口，男人的肚子就叫了起来。男人的脸孔唰得红了起来，赶紧解释说是自己肚子不大舒服。因为觉得不好夺走空肚子的男人的饭，松冈在便条上写道“我去买些什么来吧。”
　　一看到这个，男人的脸色立刻大变，“没有必要再出去了，我真的不需要，请你吃这个吧。”
　　宽末不愿意让松冈出去，可是自己也没有再去买些什么的意思。松冈思索着宽末为什么不肯离开房间，然后突然注意到了，他不是不愿意离开房间，而是不想让自己一个人。
　　（既然如此，我们就各吃一半好了。）
　　松冈提出了妥协的方案。即使如此宽末还是一再说自己真的不需要。但是松冈已经手脚麻利的把饭菜分成了均等的两份。
　　当松冈开始吃饭后，宽末犹豫了半天之后终于也动了手。吃完饭之后，宽末迅速的收拾好了桌子。在电视上播放出了华丽的圣诞节景色。
　　（请你看一下礼物。）
　　坐在对面的宽末看了便条之后，将纸袋拉到了手边。他慎重地打开了袋子，看到了里面的手套之后，嘴角自然而然的浮现出了笑容。仿佛是为了体验皮革的触感一样用手指再三抚摸过之后，宽末戴上了手套，轻轻的弯起了修长的手指。
　　“非常温暖，真的谢谢你。我真的可以收下这么高级的东西吗？感觉上让人一点也不舍得用。”
　　（请你不要这么说，每天都使用吧。）
　　男人笑了出来，小心翼翼的将手套收回了盒子里。在完成了这个之后，房间又恢复了沉默。
　　“啊，你要不要吃蜜桔什么的？我这里有老家送来的……”
　　不等松冈回答，男人就从屋子角落的瓦楞箱里取出了几个蜜桔，放在了桌子上。说老实话，刚才那一点饭菜实在填不饱肚子，仿佛是为了填补空间一样，松冈伸出了手。电视上的圣诞景色还是没有消失，松冈开始考虑自己应该什么时候回去才好了。他并不是特别想回去，但是总觉得不能长时间留在这里。当吃到了第三个蜜桔的时候，他注意到了宽末的视线，突然之间，原本一直若无其事地送进口中的蜜桔也变得难以下咽了。
　　感觉到了对面的男人的动静，他颤抖了一下。男人来到松冈的身边，盘腿正座了下来。松冈原本以为他想说什么，但是男人却还是低垂着脑袋不吭声。
　　“感觉上就好像有只不应该出现在这种房间的高级波斯猫呆在这里一样。”
　　好不容易才挤出来的话却非常抽象。
　　“你果然还是不应该呆在这里。”
　　明明是自己把松冈拉进房间的，但是此时的发言底气却说不出的弱，男人缓缓看了一下上方。
　　“距离末班车还有三十分钟。”
　　松冈觉得他是在让自己回去，所以就站了起来。
　　“你怎么突然站起来？要回去了吗？”
　　看到宽末挽留自己，松冈反而疑惑了起来。他不是想让自己回去才告诉自己末班车时间的吗？
　　“如果你想回去的话当然没办法，可是……”
　　我不想让你回去，宽末那苦涩的表情已经充分表明了这一点。松冈搞不懂宽末的真意，再次坐了下来。
　　宽末手撑在地上，一步一步的蹭着靠近了松冈。松冈之所以眼看着他逼近却没有逃避，是因为看见了他仿佛随时会哭泣出来的脸孔。接吻的时候他们的鼻子撞到了一起，虽然很差劲，松冈却笑不出来。
　　开始只是碰触的吻，那好像孩子一样的接吻让松冈的耳根火热了起来。重复了第二次，第三次之后，第四次的时候宽末摸到了松冈的头发，他慌张的倒退了几步，结果宽末立刻露出了受伤的表情。松冈来到放在暖桌上的便条本前面，写道（我不喜欢别人碰我的头发）。就在他拿起这个要给宽末看的时候，感觉到了背后的气息，就在他回头之前，宽末已经从背后抱住了他。松冈险些失声叫了出来，紧贴着背部的热量。强有力的两臂交叉在了松冈的腹部，在男人的怀抱下，松冈动弹不得。
　　脖子上有湿润的感觉。那种好像啃咬一样的接吻，与其说是疼痛，反而是让他心跳不已。感觉到宽末放在腹部的手开始移动，他慌忙在便条上写道（不行！）。于是这一次手指又顺着腰骨落了下来，抚摸着大腿，松冈抓住了那只恶作剧的手掌。
　　只要他“说”一次不行，宽末就不会再出手。不过因为他没有阻止宽末吻他，所以他们接吻了不只一次。他们凝视着对方的眼神就好像是恋人一样，对方明明不是什么帅气的男人，可是这么看着看着却越来越觉得他充满了魅力，松冈不禁对于自己的错觉而感到头疼。
　　“已经过了十一点了。”男人轻声嘀咕，“末班车已经开走了，你无法回去了。”
　　就算不坐电车，只要坐出租车的话想回去就随时可以回去。末班车是不是开走并没有关系。可是被男人这么一说，他也开始觉得真的回不去了。
　　“希望你能和我一起呆到天亮。”男人更加用力的抱住了松冈，“我什么也不会做，所以请到早上为止…
　　松冈叹了口气，虽然呆到早上不可能，但是他觉得至少可以再多留一些时间，直到那个男人满意为止。
　　等松冈醒过来的时候已经是早上6点了，外面还很昏暗。他躺在宽末的怀抱里，身上的毛毯厚厚的，充满了宽末的气息。明明是在榻榻米上，他却一点也不觉得寒冷，是因为宽末一直都把他紧紧搂在怀里，即使松冈动了动，宽末也没有醒过来的迹象。
　　松冈支起了上半身，轻轻抚摸了一下男人的面颊。毛糙的胡子的感觉，让他的胸口热了起来，突然觉得男人说不出的可爱，忍不住吻上了他的面孔。宽末说了什么不做之后就真的什么也没有做。这个已经过了三十的男人真的就只是抱住心爱的女人，松冈就是喜欢他的这种诚实。
　　松冈再吻了男人一次之后站了起来，拿起了自己的手袋，他在便条上写下（我回去了）之后就走向了玄关。然后他听到了从背后传来的嘈杂的声音，宽末一副还睡得迷迷糊糊的样子追了过来。
　　“叶子小姐……”
　　他的头发乱成一团，眼睛还肿肿的。
　　“你、你要回去了吗？”
　　松冈点了点头，拉过了垂头丧气的男人的右手。
　　（我觉得应该已经有电车了。）
　　“可是……”
　　（宽末先生应该也有工作吧？）
　　“你说得对，可是……”
　　男人也明白他们彼此都有工作，可是似乎还是无法认同。
　　“下次什么时候可以见面？”他这么问道。
　　“你什么时候可以见我？”松冈无法立刻做出约定。
　　“我可以再给你发邮件，打电话吗？”松冈点了点头，点头之后立刻靠近了宽末，将手臂环绕在了他的脖子上，轻轻抱住他，主动像恋人一样吻了他。宽末露出了好像无法置信的表情。可是注意到这个表情立刻就被前所未见的欣喜若狂所顶替之后，松冈的胸口隐隐有一丝疼痛。
　　离开宽末的公寓之后，不到三分钟他就收到了邮件，上面写着（这是我有生以来最棒的生日），在他看着这个的时候，新的邮件很快又到达了，（你走了之后，我原本想准备去公司，可是却什么都做不了），（我的脑子里全都是你的事情，我已经不行了。明明刚才才分手，可是我现在满脑子想的都是什么时候才可以再次见到你），在接踵而来的三封邮件之后，空了一段时间。
　　到达车站之后，松冈突然想要上洗手间。就在他要进男厕的时候，里面的男人立刻露出了吃惊的表情。这时候他才想起来自己还穿着女装，于是慌忙跑进了女厕。方便之后他去洗手的时候，松冈看到镜子里的自己，大吃了一惊。
　　粉底已经模模糊糊，口红也已经消失的无影无踪。镜子中的面孔已经非常接近他平时的样子。他慌忙摸了摸嘴角，就算体毛再怎么薄，多少也长出了一些胡子。他擦了擦下巴，感觉上有点毛糙。他们接吻了不只一次，松冈不禁担心宽末是否感觉到了不对劲。
　　他慌忙补了妆才离开了洗手间。即使重新化过妆，他还是觉得有什么人在对他的下巴指指点点，于是走路的时候都低垂着脑袋。到达了可以见到众多学生服的车站站台之后，他又收到了来自宽末的第四个邮件。
　　（能和你在一起我真的好高兴，可是你觉得怎么样呢？是不是只是勉强奉陪我的任性呢？）
　　就在松冈想要回信说（不是这样的）的时候，下一个邮件又到了。
　　（我爱你。）
　　还没等松冈来得及反应，后面的邮件又到了。
　　（我对你的爱让我无法自己。）
　　他是用什么样的表情写出这些来的呢？松冈多少可以想象得到。
　　（我也爱你。）
　　松冈写了之后发出了邮件，他已经放弃再去想以后的事情，他只是想老实告诉他自己真实的心情。松冈没有发觉，从这个时候起，他在恋爱的方面就已经成为了弱者。
　　宽末邀请他去吃晚饭是在他们共渡一夜之后的第三天。尽管因为逼近年末，工作忙得一塌糊涂，松冈还是没能拒绝。不只没能拒绝，即使看到了上司难看的脸色，他还是硬要了三小时的假。就是为了能够回家换衣服，化妆。
　　在吃饭的那天，他从早上起就兴奋不已，脑子里光是想着和宽末见面的事情。他们每天都有邮件往来，一直都保持着联络，可是即使如此还是觉得不够。
　　对于再次以女装见面的事情，他也不是没有考虑过。他明知道迟早有一天他必须告诉宽末自己是男人，但就是犹豫不决，以女人的身份见面非常愉快，所以他总觉得再保持一阵这个样子也没有什么不好。
　　晚饭是在意大利餐厅，看得出宽末也是下了一番努力的。可是在接到葡萄酒菜单的时候，他的眉头就皱了起来。他那个为难的样子说不出的可爱，松冈不只一次硬生生咽下了笑意。
　　饭菜很美味，两人在一起也非常的愉快。所以即使在过了晚上九点离开饭店之后，他们也一点不想分开，而是漫无目的地闲逛了起来。虽然只是偶然，在经过宾馆街的时候松冈还是紧张了一下，不过宽末并没有看那个方向。
　　在分手的时候，他们在车站前，在还有其他人在场的地方接了吻。至今为止，松冈一直觉得无法理解那种会当众接吻的家伙。可是实际上轮到了自己之后，他才发现丢脸什么的根本不是问题。这种冲动，不是想压抑就能压抑住的。
　　在分开后，接吻的余韵还残留在嘴唇上的时候，新的邮件又到了。
　　（刚才我忘记说了，过年的时候，我们一起去朝拜好吗？）
　　听到了朝拜之后，松冈也对于接下来的预定感到了兴奋。
　　（什么时候去？）
　　他这么回答了之后，收到了下面的邮件。
　　（三号或者四号怎么样？我正月那天要回老家，叶子小姐有什么预定吗？）
　　松冈看了之后非常失望。松冈的父母说过今年的正月要去温泉，好好放松一下身心。虽然他们也希望松冈一起去，可是松冈觉得到了这个年纪还和父母一起出去玩毕竟有点那个，所以就拒绝了。他原本想如果宽末也留在这里的话，两个人一起过年末也不错。可是对方既然要回老家那就不行了。他不想去打扰别人家的一家团圆，而且觉得如果自己说要留下的话宽末多半也会留下，所以就发邮件表示（我也回老家）。
　　（那么下次要等过年之后才能见到叶子小姐了。）
　　对于若无其事写出这些话的男人，松冈感到了一点火大。他和想要两个人一起留下来的自己产生了微妙的错位。在生气的情况下，他只是简短的回答了一句（没错）。不知道是不是感觉到了他的不快，宽末立刻回信说（你在生气吗？）。松冈无视他的询问，切断了手机的电源。过了半个小时左右，他再次打开手机之后，已经收到了将近二十封的邮件，全都是宽末发来的，从（你为什么生气？）到（是不是我太粗神经，所以说到了什么让你不快的话？），最后则是连续的（对不起）。
　　如果这样不管他的话，宽末一定会连觉也睡不好吧。所以松冈发信说（没关系，我才应该说对不起）。然后他看着手机的画面，果然迅速的发回了（太好了）的回信。过了晚上十二点以后，在松冈的（晚安）的邮件之后，两人结束了没有什么大事的邮件交谈，松冈妆也没卸，穿着女服茫然坐在了沙发上。
　　毕竟不是小孩子了，所以多少也能感觉到一些。他知道宽末要用多大的自制力才能压抑住自己的冲动。年纪一把的成年人，面对着自己喜欢，也对自己有意思的女人，当然不可能不抱有欲望。他并不是没有感觉到过这样的视线。宽末绝对不会邀请他去宾馆，当然了，就算邀请他也会拒绝的。
　　接吻很舒服，被他碰触也不会觉得讨厌。可是……就算再怎么说爱一个人的心意是一样的，男人和女人的身体还是有180度的差别。迟早有一天必须告诉他，必须告诉他自己是男人，这一点他最初就很清楚了。虽然清楚，可是还是想以男人的模样和他见面，可是在男装的情况下，宽末并没有认出他来，如果宽末对自己的爱更深就好了，深到了不管他是男人还是女人，都可以超越性别的去爱他的程度就好了。
　　过了年之后，他是在三号才见到的宽末，两个人约在了人来人往的车站前。在看到了从检票口冲着自己奔跑了过来的宽末的瞬间，松冈的心脏就剧烈地跳动了起来。虽然他们才不过一周的时间没有见面，虽然他们每天都有在交换邮件，可是见到他本人还是完全不一样。
　　“新年快乐。”
　　宽末微微一笑，他的鼻头和面颊都一片通红。松冈看得出他是为了不迟到而跑了过来，而他这种行为可爱的让松冈忍不住想一把抱住他，他们手牵着手从车站走到了神社。虽然宽末不怎么说话，可是这样就已经让他觉得足够了。走过了长长的参道之后，他们去抽了签。
　　“上面写了什么？”
　　宽末探头过来看，松冈慌忙躲开他自己跑到一边偷偷看，他抽到的是小吉，恋爱运是“有困难，等待时机。”松冈不由自主苦笑了出来，他也去看了宽末的结果，宽末是大吉，在恋爱运上面是“大有进展”。明明两个人谈的是一个恋爱，为什么结果却不一样呢，松冈觉得非常不可思议。
　　在回去的路上，松冈走着走着脚就疼痛了起来。宽末也发现了他走路的方式奇怪，于是拉着他在神社人口的附近找了个地方坐了下来。因为穿着高跟鞋走了半天山路的关系，他的脚指头上好像已经起泡了。
　　“早知道会这样的话不要太勉强就好了。”
　　虽然宽末这么说了，但是他今天无论如何都想穿高跟鞋。既然是朝拜的话，一开始他当然是觉得应该穿和服，但是虽然从租服装的地方借来了和服，他还是发现自己不会穿。而且要是穿和服的话无论如何都会露出喉头。
　　尽管他觉得宽末大概会想看自己穿和服的样子，可是还是决定放弃了。相对的，他决定以绝对不输给周围的和服女性的装扮出现。他的深绿色的连衣裙和高跟鞋搭配的天衣无缝，他不是没有想过脚也许会疼，可即使如此他也不想穿上厚底的松糕鞋破坏感觉。
　　他拉过了担心的看着他的宽末的手，在上面写道（我没事，还可以走）。
　　“可是很疼吧？”
　　虽然松冈摇头否认，宽末还是一副复杂的表情。然后他突然弯下了身子，把松冈横抱了起来。
　　“在走完山路之前你先忍耐一下吧，到了大路上就可以叫出租车了。”
　　他没有得到松冈的同意就当着大家走了起来。松冈觉得不好意思到了极点，只能抱住宽末的脖子，把脸孔埋进了他的胸膛。
　　来到了大路上后，两个人叫了出租车。
　　“你的脚这么疼的话，想必也没有吃饭的心情了吧？”宽末这么说了之后，两个人决定就这么回去。
　　尽管出租车的后面足以坐下三个人也绰绰有余，但是他们还是紧紧贴在了一起。宽末一直把他送到了松冈家的前面，在告诉了他地址之后，松冈立刻发觉了糟糕，因为通常在这种情况下都不可能立刻就把别人赶回去，一般不是都该说句“要不要上来喝杯茶？”什么的吗？可是自己的房间里放着西服和公文包，玄关那里还摆放着男式的皮鞋。他实在无法让他进入那个一看就是属于男性的房间。
　　宽末好像一条大狗一样温顺的等待着松冈下面的话。
　　（今天谢谢你，真的很对不起。）
　　他在手上这么写了之后，宽末轻轻敲了一下他的脑袋。
　　“那种事情你不用放在心上啦。”
　　他微笑的面孔说不出的温柔。松冈看的不禁有些着迷。如果自己是女人的话，一定会邀请这个男人进自己的房间吧？然后，他也一定会想和这个男人做爱吧？
　　“我想看看叶子的房间。”在他们互相凝视着的时候，宽末突然这么说道。
　　（今天度间很脏。对不起。）
　　“看一下就可以。”
　　（对不起。）
　　松冈始终不肯答应，宽末也就没有再继续坚持下去。相对的，他紧紧抱住了松冈，吻上了他的嘴唇。即使接完吻之后，两个人还是紧紧拥抱在一起，宽末温柔的抚摸着松冈背部的手掌，让他非常的舒服。
　　“在回老家的时候……”男人轻声嘀咕道：“家里人间我是不是也应该结婚了，虽然每年他们都会这么问，不过只有今年我回答他们自己已经有了喜欢的人，有了喜欢到甚至考虑要结婚的对象。”
　　松冈的身体颤抖了起来。
　　“我很自豪地告诉大家，她是个外在内在都很美丽的人。”
　　看起来甚至可以说是天真无邪的笑容，更加加剧了松冈的内疚感。
　　“因为我就是那么认真。”
　　松冈最后还是对始终抱着自己不肯放手的男人说了句“我累了……”之后就离开了他。一个人进入了房间之后，松冈茫然的呆坐在了那里。宽末已经三十四岁，不是可以抱着玩玩的心情和女性交往的年龄了，如果交往的话会提到结婚的事情也很正常。
　　即使宽末想要和自己结婚，那毕竟也是不可能的。松冈爱宽末，也和他接吻了，对做爱……也不是没有兴趣。可是，要结婚还是不可能，既然不能结婚，既然宽末希望的是普通的家庭的话，他们还是分手会比较好吧？
　　松冈爱宽末，和他在一起也很快乐。会心跳加速，也会感觉温暖。即使他比较没用，即使他有些懦弱，在工作上毫无建树，那也没有关系。对方爱自己，自己也爱对方，为什么还必须要分手呢？
　　手机的邮件到达声响了起来。虽然是再熟悉不过的声音，松冈还是不由自主反应过剩地颤抖了起来。
　　（你的脚没事吗？）
　　体贴的语言让松冈的胸口疼痛了起来。
　　（关于刚才的事情，我并不是开玩笑的。我希望叶子小姐能知道我对于叶子小姐绝对是真心的。）
　　简直就像是致命的一击。
　　（我爱你，虽然我也知道这不知道是第几次这么说了。）
　　松冈茫然地眺望着（我爱你）的部分。
　　“如果你知道了我是男人的话，还能说我爱你吗？”
　　当然了，松冈现在的提问是不可能得到回答的。
　　松冈是从周四开始觉得不对劲的。每天工作完之声他一定会收到邮件，可是这一天却过了十二点还是没有来。松冈开始以为宽末是工作太忙，所以也没有在意。可是第二天的星期五，还有星期六也是一样，不要说是电话了，连邮件也一个都没有。
　　以往一到周末之前，宽末一定会问他有什么预定没有。然后邀请他去哪里转转，或是一起吃个饭什么的。因为知道宽末会这么说，所以松冈在周末都尽量不安排任何事情。即使已经因为工作而有些疲劳，他也会尽量出去。
　　而宽末没有和他进行任何的联络，还是他们开始交往以来的第一次。松冈感觉到不安，所以主动送信说（你很忙吗？）可是过了几个小时之后还是什么联络也没有，让松冈不禁相当不安。因为无法想象宽末会无视来自自己的邮件，所以松冈的脑子里充满了不祥的预感。他该不会是因为受伤什么的而无法动弹了吧？
　　傍晚时分，松冈仔细的化妆之后出门了。外面下着雪，非常的寒冷。他每次和宽末见面的时候必定会穿裙子，所以即使脚部冷得要命，还是忍耐了下来。
　　他们从十二月月底的时候开始交往，现在已经是二月下旬，眼看就要满两个月了。最终他还是没能告诉对方自己是男人，就这么拖拖拉拉地持续交往了下来。
　　松冈一直在想着应该什么时候说，应该怎么说。可是总是下不定决心，找不到合适的机会。在这样拖拖拉拉的期间，两人的距离已经越来越接近了。
　　松冈已经十分清楚宽末的气味，知道他会怎样接吻，知道他会用什么样的方式抚摸自己的背部。他也知道宽末是三兄弟中的小儿子，上面的两个哥哥都已经结婚，他还知道他家里的人也从以前就老说他做事磨磨蹭蹭。
　　宽末什么兴趣也没有，无论是对于电影、音乐还是体育都不感兴趣。所以当他表情认真他说自己现在最感兴趣的就是叶子小姐的事情的时候，松冈也觉得并不奇怪。也正因为如此，松冈时不时会觉得宽末说不出的可爱。因为他知道宽末只对自己一个人如此着迷。
　　他在宽末公寓附近的车站下了车，走了过去。在电车里面他又送了一次邮件，可是还是没有回音。他站在房间的前面，听到了从里面传来的电视的声音，即使听见了电视的声音，也不能肯定宽末就在里面，如果他只是去附近的话，就用不着特意关上电视。
　　松冈按下了门铃之后，从里面传来了脚步声。
　　“喂？………”
　　房门打开了。站在那里的是没有什么伤势，脸色也不难看，看起来和平时没什么两样的宽末。男人在看见松冈的脸孔的瞬间，表情就扭曲了起来。如果是平时的话，他都会笑眯眯的问“有什么事情吗”，可是这次的反应却不一样。
　　（因为我给你发信也没有回音。）
　　松冈在便条上这么写道：“啊，嗯……我最近比较忙，对不起。”
　　含糊的口气听起来总觉得是在找借口。
　　（我还以为你是受伤或者生病了，所以有些担心。）
　　“真的很抱歉。”宽末低下了头。
　　（你看起来还精神就好。）
　　即使给他看了这个，宽末还是没有抬起头来。房间外面很冷。松冈看着宽末低垂的头颅，心里琢磨着他怎么还不把自己让进房间。
　　“虽然很抱歉让你跑了一趟，可是可以请你回去吗？”
　　松冈大吃一惊。
　　“对不起。”
　　不仅不让自己进房间，还让他立刻就冒着这么寒冷的天气回去，松冈实在无法相信这是宽末会说出来的话。
　　“真的很抱歉。”
　　房门在没有听到松冈的回答前就强硬的被关上了。松冈茫然的矗立在房门前。至今为止他曾经不只一次来过宽末的公寓，每次都是宽末送他到车站，可是这次就连这个也没有。
　　松冈十分火大，因为太过生气，他甚至感觉不到了天气的寒冷。他还切断了手机的电源，因为即使宽末发来了谢罪的邮件，他也不打算回复。可是，即使回到了公寓之后，他也一个邮件都没有收到。别说谢罪了，他甚至连谢谢你来看我都没说过。
　　松冈十分不安。因为他不知道在改变态度的背后意味着什么。上次见面的时候还很正常，宽末像以前一样吻他，像平时一样说了我爱你。
　　想来想去，在得出了某个结论之后，松冈的脸色一下子刷白了起来。
　　“是不是他发现我是男人了？”
　　如果是这样的话，他会突然不再来信也就没有什么奇怪了。宽末生气了，所以不再和自己联络。可是，为什么会露馅呢？自己没有做过什么会露馅的举动啊。
　　虽然他们接吻过，也曾经不只一次拥抱在一起，但是他从来没有让宽末碰过自己的胸部。在皮肤，尤其是脸部的护理上他也是花费了无数的心血。他平时永远穿着高领衫，或者说戴着丝中，已经很小心不让对方看见自己的喉结了。
　　可是，宽末还是知道了。也许是因为交往时间长了，自己不知不觉在什么地方大意了吧？宽末讨厌自己了，光是想到这里，松冈的眼前就已经一片漆黑。他甚至忘记了卸妆和换衣服，就这么呆呆的坐在了房间里。早知道这样，还是应该在露馅之前就把江藤叶子从这个世界上抹杀。就算花多少时间都无所谓，还是应该以男性的身份和宽末建立关系。可是……现在都已经这么接近恋爱关系了，再从头开始还真的可以吗？他已经习惯了宽末说我爱你，习惯了理所当然的和他接吻，和他拥抱。即使因为一周的业务工作累得要命，周末想要好好休息的时候，只要宽末邀请的话，他还是会出门。虽然去外面玩很愉快，但他同时也喜欢腻在房间里。以前松冈曾经开玩笑式的坐在了宽末的膝盖上，结果宽末非常高兴。所以后来他想要看见宽末高兴的样子的时候，就会特意坐到他的膝盖上。两个人接吻，拥抱，因为太过舒服而睡过去的情况也不是一次两次了。之所以在他的怀抱中也能安心睡着，是因为松冈相信宽末不是那种会趁着他睡着时出手的卑鄙男人。
　　这个不善长交流的男人，却很喜欢对松冈说话。小时候的事情啦，学生时代的事情啦，这时候就好像看到了以前的宽末一样，让松冈也十分的高兴。宽末不只一次问过松冈，“我不会说什么有趣的事情，你不会觉得无聊吧？”松冈每次都告诉他没关系。
　　松冈并不是因为他叫自己才出门的，而是因为想要见到他，所以才在疲劳的情况下也出门见他。因为见到他，和他在一起，可以让松冈觉得安心。因为和他在一起，即使有什么讨厌的事情，也能忘到脑后。可是，说不定宽末只是因为太忙了，或者说心情不好。也许只是自己大多心了，才会认为男性身份露馅了。不管是谁都会有想要一个人静一静，不想接触到任何人的时候吧？
　　松冈的脑海里仿佛就只剩下了这一件事情，其他的任何事情都无法再思考了。应该不是因为自己是男性的身份曝光了吧？难道说自己在其他什么地方惹火了他吗？松冈拿起了手机，虽然宽末没有打电话也没有发邮件，可是自己可以再主动试试。
　　（你在生什么气呢？）
　　光是考虑应该写什么就花了松冈三十分钟的时间，最后他决定还是选择简单易懂的话，发信之后，不到五分钟就有了回音。
　　（叶子小姐不是有什么事情瞒着我吗？）
　　在看到信的瞬间，松冈就颤抖了起来。他确信宽末还是知道了。他不知道该如何解释自己是男人的事情。话说回来，这也不是进行解释就可以解决的事情。如果重复表示对不起的话，他就可以原谅自己吗？
　　松冈关掉了手机的电源，将手机藏到了自己看不见的地方。因为他不敢送信表示（对不起）。即使知道以宽末的为人不可能痛骂自己，他还是没有做好受到责难的心理准备。如果只是玩玩的话，如果只是玩笑的话，他一定可以说出“对不起”。但是现在的他已经不可能说的出口了。
　　星期一，松冈强撑着睡眠不足的身体去了公司。他已经好久没有觉得周一这么让人郁闷了，也好久没有觉得这么不想工作过了。
　　松冈参加了早上的会议之后，就不顾外面还下着小雪就跑到外面转业务去了。虽然他不顾身体因为寒冷而不断发抖得奔走于各个客户那里，但是不知道是不是他的缺乏干劲也传染给了对方，他还是始终没能签下什么合约。好不容易才获得了一个新的合同而返回了公司之后，他看到自己的电脑上面贴着一张告示贴。
　　（下午1点，松叶川研究所的宽末先生给你打过电话。）
　　在看到这个的瞬间，松冈就觉得一阵天旋地转。昨天在考虑了很久之后，松冈好不容易才得出了要和气愤中的宽末保持距离的结论。尽管如此，对方却主动找上了自己。
　　“那个，宽末说了些什么？”
　　便条上的字是叶山的。听到他的询问后，叶山停下了正在敲打键盘的手，转过了头来。
　　“他只是问了一句松冈先生在不在？就只有这样而已。我和他说如果有什么事情的话我可以转告，不过他说不是急事，马上就挂断了电话。”
　　松冈说了一句知道了就回到了自己的座位上。可是他光是坐在那里，工作却完全没法着手。人只是呆呆看着电脑屏幕，手指完全没有动作。
　　“松冈，合约书不在今天之内写好没问题吗？”
　　听到了隔壁的前辈的声音后，松冈慌忙开始动手。虽然勉强是弄完了，可是一检查的话不但有错别字，就连数字的位数也弄错了。等他弄完了合约书之后己经过了五点，虽然他可以回去但还是选择留了下来虽然不是很着急，但他还有些案头工作没有完成，而且他也不想一个人独处。又过了一个小时左右，周围的人都开始回去了，当松冈离开房间的时候，办公室里面已经只剩下了两个人。松冈上了电梯之后，来到了一楼的大厅。
　　“我想他已经回去了吧。营业部的人不是都经常从客户那里直接回家吗？”
　　那个刺耳的声音是从福田口中传出来的。松冈自从在牛肉店暴露了福田恋人冈林的行为之后，就没怎么和福田说过话了。
　　“你怎么样了？在那边还好吗？部门不一样的话想必很辛苦吧？”
　　福田在柱子的阴影那里和什么人说着话。对方的男性虽然个子很高，但是因为背对着这边，所以也看不见脸孔。他的声音也很小，听不清楚他是在说些什么。
　　松冈原本想假装没有看见福田而直接过去，但是却被他发现了。
　　“哟，这不是松冈吗？”
　　既然对方已经叫到了自己的名字，当然不能再无视对方，所以松冈只好无可奈何地转过了头来。
　　“啊，福田吗？今天你走的好晚啊。”
　　福田快步接近了他，“我们部门有会议，你怎么也格外晚啊？”
　　“因为还有些案头工作。”
　　告诉他理由之后，福田笑了出来。
　　“不过像你们部门就算要加班，至少白天的时候也轻松过了，所以也不算太糟糕啦。”
　　福田的口气让松冈相当不快，可是又不能随便把表情带到脸上，所以他只是笑着说了旬“还好啦。”
　　“再见。”
　　他原本打算就这么离开，但是福田却叫住了他。
　　“不好意思，电车马上就到了。”
　　“有个家伙在找你，我想我以前也和你说过吧，就是在总务工作过的宽末。”
　　在看到从昏暗的柱子后面出现的男人的身影后，松冈的身体立刻僵硬了起来。宽末用仿佛是紧张，又仿佛是气愤的表情看着松冈。
　　“初次见面，不过也算不上了。不过我想我还没做过自我介绍。我是松叶川研究所的宽末。”宽末在松冈的面前缓缓低下了头，“白天我也给你打过电话，但是你当时不在。”
　　“啊，对。”
　　松冈回答的声音已经有些颤抖。
　　“我有些事情想和你谈一下，接下来可以打扰你一会儿吗？”
　　虽然宽末的口气很强硬，但并不是强制性的。可是松冈还是无法拒绝，老实的跟在了宽末的后面。他的心情就好像被带到死刑台的犯人，唯一与犯人不同的是，他还没有做好接受这个结果的心理准备。
　　宽末带他去的是车站附近的咖啡店，虽然这里的咖啡是出名的美味，但是因为和自己使用的出人口方向正相反，所以松冈以前从来没去过。即使他们面对面坐了下来，最开始也什么都没说。
　　“以前你曾经在车站和我打过招呼吧？”男人问道。
　　“也许有过吧。”
　　松冈虽然心里清楚，但故意回答的比较含糊。尽管外面如此寒冷，他还是觉得口中十分干燥。但是伸手去拿水的时候，手指却颤抖的连杯子都握不住，让他最后还是放弃了喝水。
　　“我知道突然来见几乎接近第一次见面的你，又问这种问题非常失礼，可是……那个，你和江藤叶于是什么关系？”
　　松冈搞不懂他话里的意思，抬起了脸孔。
　　“你和江藤小姐是在交往吗？”
　　“什么交往？”
　　“你们不是在作为恋人交往吗？”
　　松冈不明白宽末为什么会问出这种问题来。
　　“我不认识什么江藤叶子。”
　　他装糊涂之后，宽末的表情扭曲了一下。
　　“居住在小川叮斯拉斯公寓502房间的人就是松冈先生吧？我在社员名册里查过了，你不是和江藤小姐一起在那里生活吗？”
　　松冈终于理清了状况，看起来宽末还没有发现自己和江藤叶子就是同一个人。
　　“我是最近……和叶子小姐认识的。前一阵子我偶然经过了叶子小姐家附近，结果看到了你进入叶子小姐的房间。我原本以为她是一个人住，所以非常吃惊。你们的长相和感觉非常相似，所以我最初以为你们是姐弟，可是，你们的姓氏又不一样……所以，我想你们也许是在同居吧？”
　　宽末为什么生气已经很清楚了。松冈握在膝盖上的手掌冒出了汗水，原以为只属于自己的恋人，原本甚至谈论到了婚嫁的女性居然和其他男人在同居，不管是谁也会生气吧？
　　“说老实话，我爱叶子小姐。但是这只是相当于我的单相思，我并不清楚她的感情。所以我觉得如果你能说明和她的关系的话，我也可以用来说服自己。”
　　松冈十分感谢服务员在这时候送来了咖啡。因为在喝咖啡的时候他至少不用说话了。他装着品尝咖啡的样子，在心里迅速思考着该如何摆脱这个状况。自己女装的事情并没有露馅。可是宽末却认为自己是叶子的恋人。虽然他想解除这个误会，可是却不知道该找什么借口才好。
　　虽然说是姐弟比较轻松，可是姓氏毕竟不同。突然之间，他的脑海里浮现出了“表姐弟”这个词。如果是感情好的表姐弟的话，会在彼此的家之间来往也很正常。
　　“我是江藤叶子的表弟。”
　　宽末明明应该听见了他的解释，但是却没有反应。
　　“我们从小就感情很好，现在也经常来往。那个，她原先的公寓突然不能住了，所以在找到下一个住所之前都先暂时住在我那里。”
　　松冈感觉到不对劲，即使他说明两个人是表姐弟，宽末眼中的怀疑依然没有消失。
　　“这是什么时候的事情？”
　　“啊，这一个月左右。”
　　宽末咬住嘴唇低下了头。
　　“叶子小姐以前住在哪里？”
　　松冈一边觉得他问的还真仔细，一边随便说了个和自己家正好相反的地名。
　　“我和叶子小姐第一次见面的时候，他就说过住在你家的附近。也就是说在必须搬家之前，叶子小姐就频繁出入你的房间吗？”
　　“这是……那个……”
　　“就算再怎么说必须突然搬家，一般人也不会住到异性的表兄弟家里吧？”
　　被他这么一说，松冈也发现了自己的疏忽。可是因为找不到其他江藤叶子会在自己房间出现的理由，就算明知道不合理也只能撑下去了。
　　“我们真的是表姐弟。”
　　“你的话前后矛盾。”
　　宽末冷静，但是严厉的说道：“最开始你明明说不认识江藤叶子，后来又突然开始说是表姐弟，住在一起，我无法相信你的话。”
　　既然说到了这种程度，那也就没有办法了。
　　“就算你说在和叶子小姐交往我也不会吃惊的，因为我做好了这样的心理准备才来的。所以，请你不要再欺骗我，告诉我真正的情况吧。”
　　男人并没有错，他会有这样的怀疑也是理所当然的事情。
　　“拜托了。”
　　松冈突然想到，如果说我们在交往的话，这家伙是不是就能死心呢？
　　“你那么爱她吗？”
　　男人的面孔微微红了起来。
　　“我觉得她是非常出色的人。”
　　“她可不会说话啊。”
　　“她是那种就算有残疾，也不会让人感觉到灰心的坚强女性。”
　　“她是个相当随便，对谁都会笑脸相对的人哦。”
　　隔了一段时间之后，宽末回答：“只要是人的话，不管是谁都会有狡猾的部分吧？我并不想否定这一点。如果这也是构成她的成分之一的话，我会连这一点一并去爱。”
　　听到了这句话之后，松冈只觉得害羞到了脊背都要燃烧起来的程度。为了隐藏通红一片的脸孔，松冈低下了脑袋，那直截了当的语言贯穿了他的胸口。
　　“真的不管她是什么样子你都不在乎吗？”松冈的声音都有些颤抖了起来。
　　“只要她是她，我就会爱她。”
　　松冈闭上了眼睛。他需要一个决心。松冈深深沉进了椅子里，感觉到身体的力量都泄漏了出去。
　　“这种事情你还是和她本人谈谈比较好吧？”
　　突然之间宽末露出了困惑的表情，经过了短暂的沉默后，他嘀咕了一句，“我不想和她争吵。所以，如果能够从你嘴里得知真相，让我就此死心的话，我打算以后再也不和她见面了。”
　　松冈耸了耸肩膀。
　　“也许你是觉得这样比较好，可是叶子又会怎么想呢？说什么不想和她争吵，其实你只是在逃避正面面对她吧？虽然和别人争执确实不是好事，但有的时候还就是需要这一点不是吗？”松冈站了起来，“剩下的事情你和叶子谈吧。我能说的就是这些而已。”
　　松冈把自己的咖啡钱放在桌子上，离开了咖啡店。宽末并没有追上来。松冈在走向车站的时候，在搭乘着电车的时候，始终都把手机放在了最容易听见的西服口袋里。但是直到他快要到达公寓的时候，手机才终于响了起来。他顾不上穿过人行横道，就急忙打开了邮件看。
　　