　　第二天早上来到公司后，松冈就在一楼的综合告示板上知道了宽末最近态度奇怪的理由。
　　－－－－－－－－－－－
　　|总务课宽末晓|
　　|十月二十五日|
　　|调任松叶川研究所|
　　－－－－－－－－－－－－
　　松冈对那个调令看了一遍又一遍。松叶川研究所主要是进行开发研究的部门，技术人员以外的人去了也没有什么意义，所以如果普通职务的社员被调到那里去的话，事实上就等于降职，而且最后往往会面临裁员的命运。
　　早知道是这样的话……松冈开始后悔昨天和宽末分手的事情，宽末因为降职才那么沮丧，所以才说想要见自己，可是自己不但没有安慰他，反而骗他说什么有了喜欢的人。
　　松冈的胸口一阵疼痛，如果知道的话他绝对不会说什么不要再发mail，或者有喜欢的人了，松冈甚至觉得就算要自己再以女装见他一次也无所谓，如果这样多少能安慰到他的话……
　　听到了福田的声音后，松冈转过了头来，他和服务台打了个招呼后，就走到了告示板的旁边。
　　“早上好。”
　　松冈和他打了招呼，而且目光也接触到了一起，但是对方却露骨的无视了他的存在。
　　“喂！福田。”
　　直到松冈叫了他的名字，福田才终于停下了脚步。
　　“什么事？我正忙着呢。”
　　在同期中原本该是最亲密的同事，．此时的态度却冷淡的出奇。看来他心情不太好啊，松冈在内心暗自咋舌。
　　“我有些事情想问你，今晚能一起吃个饭吗？”
　　“晚上我已经约了人。”对方断然拒绝。
　　“那明天也可以。”
　　“明天我也有事，最近我忙得很，完全没有空闲，我们可不像你们那里那么轻松自在。”
　　“那你什么时候才能有空？一个月后？还是一年？”
　　福田很明显地露出了生气的表情，“趁这个机会我就把话说清楚好了，我根本不想和你说话。”
　　“怎么了？我有对你做过什么吗？”
　　这几周时间，他们彼此根本没有联络，话都没有怎么说过，松冈想不出福田为什么会讨厌自己。
　　“我原本相当欣赏你，也承认你在同期之中是比较有实力的，可是因为自己工作能力强，就拿下属撤气就不太合适了吧？”
　　松冈大惑不解的“啊”了一声。
　　“你对我的女朋友做了过分的事情吧？硬说她做了她没有做过的事情，害她在同事面前出丑！”
　　松冈这时才注意到福田是在说半个月前冈林推卸责任的事情，“你是说资料复印的事情吗？”
　　“没错，那之后才辛苦呢，她哭着说要辞掉工作，我仔细听她说了之后，才知道你一直就对她特别冷淡！”
　　松冈皱起了眉头。什么冷淡不冷淡的，自己因为营业整天都要跑在外面，和负责事务的冈林原本就没有什么接触的机会，那种会若无其事把责任推给别人的女人，想说谎的时候当然也不会有罪恶感，她在向恋人福田阐述的时候，一定也是选择了扭曲事实，为自己博取同情的说法吧？像这种时候，如果火大的去否定她的话，反而只会起到反作用，格外招来福田的反感。
　　松冈避开福田的视线低下了头，“我没有成心对她怎么样啊……而且我最近外出的时间比较多，根本没什么时间和她交谈，如果让她留下了不快的回忆，是我不好，我会道歉的。”
　　看到松冈直率的道歉，福田冰冷的态度多少也软化了一些，“你能明白就好，她那个人很纤细的，今后请你也要在这一点上小心一些。”
　　虽然松冈不认为能若无其事陷害同事的女人有哪里纤细，但是他还是什么也没有说，反正对于戴上了恋爱的变色镜的男人，说什么都不会有用的。
　　“真的不好意思。”
　　“算了算了。”
　　重复的道歉，让福田对于自己的不快缓和了很多。松冈看了看表，距离开始营业已经只剩下五分钟了。
　　“这么说起来，有些事情我想告诉你一声，是关于她的事情，我有点在意，我自己也很犹豫是不是应该说这种事情，但是如果保持沉默的话好像也不太合适……”
　　故意勾起了福田的兴趣后，松冈看了看手表，“已经这个时间了吗？那么剩下的事情下次再说吧。”
　　“喂喂！你等一下！”
　　对方很明显已经上了钩，当松冈向电梯走过去的时候，福田追了上来。
　　“你怎么这样！不要把话说到一半就走嘛！这岂不是让人很在意吗？她怎么了？”
　　“可是已经该开始工作了。”松冈夸张的看了看表。
　　“那么今天晚上也没有关系，我们一边吃饭一边谈好了。”
　　明明刚才还说过自己有事拒绝了松冈的男人，现在的态度却立刻来了个一百八十度大转弯。
　　“啊，可是你晚上不是已经约好人了吗？”
　　“没关系的啦。”
　　两人正说着话已经到了八点半，因为眼看就是上班的时间，所以松冈和福田慌忙坐上了电梯。
　　“等工作结束后再给我打电话，说定了哦！”
　　看到福田确认的拍着自己的肩头，松冈笑了笑。到了五层松冈下了电梯后，他一放下书包就跑去找叶山，“我有点事情想问你，可以一起吃个午饭吗？我请客。”
　　不冷也不热，十月份的这个时间，对于松冈来说是求之不得的季节，因为既不用像夏天那样担心自己的汗臭，也不用如同冬天一样忍耐刺骨的寒意。
　　他和福田并肩走在略带了一点寒气的空气中他原本想去居酒屋，但是对方突然说自己这个月没有钱了，于是就临时改在了车站前的牛肉饭店。
　　原本松冈也可以请客，但是福田这个人的脾气一向是别人欠他东西会记得清清楚楚，但他欠别人东西就永远忘得干干净净，所以松冈说了句我也是呢，就去了牛肉饭店。
　　刚一坐下，福田就迫不及待杀人了正题，“你说的她的事情……”
　　“你不用那么着急吧！先点菜吧。对了，我正好也有些事情想问你，不过先让我点完菜可以吗？”特意加了这么一句之后，福田也就不好意思一定先抢着说自己的事情，老实了一阵。不过松冈刚一点完菜他就立刻问道：“你要说的是什么事情？”很明显是想尽早打发完松冈的话题，然后快点谈自己女朋友的事情。
　　“我听说你讨厌的那个家伙，是叫宽末吧？要调职了，那应该算是变相降职吧？”
　　福田嘀咕了一句正确，然后挠了挠头发，“这是从他至今为止的成绩和工作态度来看而得出的结果，我想人事部也算是给他选择了合适的地方吧？”
　　成绩也就算了，如果说到工作态度的话他至少比你强多了，松冈在心里想到。
　　“不过，宽末应该没有那么大年纪吧？看外表的话也就三十二四吧？”
　　“三十三。”
　　“如果从工资方面来考虑的话，先裁上面的人才更划算一点不是吗？”
　　福田好像不关已事一样嘀咕了一句“谁知道”，然后耸了耸肩膀，“这是人事部的工作吧？”。
　　“可是汇报工作态度的应该是你这个上司啊，也就是说你写的相当苛刻了吧？”
　　“啊，你果然看得出来？”福田好像很高兴的看了看松冈，“我也是因为这次才知道原来人事部的人是真的看那些东西呢，因为我特别讨厌那家伙，所以写的相当毒哦。”
　　可以左右他人一生的事情，居然只是出于自己的好恶就随便乱写，尽管对于福田轻浮的态度火冒三丈，但松冈表面上还是只是随声附和的说了一句“噢”。
　　“就算瞎子也看得出这是明显的降职，所以这次就连那小子也终于懂得垂头丧气了，一想到再过五天就不用再见到那小子的面孔，我倒是对他也有点同情呢。”
　　什么同情不同情的，害他变成那样的不就是你自己吗？松冈恨不能抓住福田的脖子好好教训他一顿。
　　“对了，后天我们要给宽末开欢送会，好像是他的部下策划的，我自己是觉得那种东西不做也没关系。而且你想，既然是降职，还搞那么热烈的欢送，感觉上不是挺讨厌吗？原本想说就那么不去管他了，可是就是有多事的家伙，真是的！原本就没有多少钱了，为什么还得为了那小子的送别会交钱啊！太不讲理了！”
　　听到他最后那句不讲理，松冈忍不住全身无力。为什么要让这种家伙当主任？他忍不住怀疑总务课长的神经，虽然他工作还算不错，但是人品方面根本就是零蛋！！
　　就在这时，牛肉饭送来了，两人暂时中断了谈话。松冈虽然大口吃着牛肉饭，但是味觉都好像被怒火支配了一样，饭吃在嘴里半点滋味也没有，他已经好久没有过这么愤怒的经验了，喝了半瓶啤酒之后，福田叹了口气。
　　“这么说起来，宽末那家伙只有一点让人在意，大概是前不久吧，事务的女孩子说看见他和一个大美人走在一起，而且好像不是那种普通的美人，而是漂亮到了女人见了都会倾倒的程度。问了那小子之后，他只说是朋友，既然是那种大美人，大家当然都催促他介绍一下，但是那小子就是不点头。”
　　那个超级认真的男人，那个说他爱我的男人，应该没有可能和其他女人走在外面，所以松冈确信那个“大美人”就是自己。
　　“冷静想一想的话，那个宽末怎么可能有什么美人的女朋友，长相普通、发型老上、西装也是永远一个样子，我倒是觉得那女人多半是什么酒廊的小姐，那小子是她的客人，这样一来的话，他不肯介绍给其他人也就说得通了。”
　　这小子到底要把宽末贬低到什么程度才甘心啊！
　　“对了，在送别会上把这一点扯出来应该也是个不错的主意！逼着他给那女孩打电话，然后逼问出那女人的职业！哇，光是想想就好有趣。”
　　松冈将喝光的啤酒吮当一声放在了台子上，福田吃惊的回头看他。
　　“你怎么了？”
　　“啊，不好意思，啤酒喝光了。”松冈一口气喝光了福田递过来的第二杯啤酒。
　　“你们在哪里给那小子开送别会？”
　　“你问地点吗？东路那边有间叫做‘穆阿·斯兰’的越南料理店，好像就在那里，你问这个干什么？”
　　松冈缓缓叹了口气，“下次我们部门也要开送别会，所以我想参考一下。”
　　嘀咕了一句那里很好吃哦之后，福田又迫不及待提起了“关于我的女朋友……”的话题。
　　“你今天早上说到一半的是什么事情啊？”
　　“啊，你说那个啊……”
　　松冈叹了口气，白天他通过请叶山吃饭获得了各种各样的情报。冈林和营业部的吉田至今仍然在交往，所以和福田算是脚踏两条船，不过这两个人其实都不是真命天子，她真心喜欢的是个俱乐部的舞男，因为在那个男人身上花了太多钱，所以把其他两个男人进贡给她的名牌货全都卖了换钱，总而言之就是没有节操到了让人目瞪口呆的程度。
　　如果只是把男人玩弄于掌心之中也许勉强还能算是可爱，最要命的是这位小姐还到处宣扬他们的床上生活，据说床上功夫最好的还是那个舞男，吉田也还算马马虎虎。至于福田嘛，松冈都忍不住觉得同情，如果没有和冈林交往的话，大概也没有那么多人知道福田其实是个银样蜡枪头吧？
　　“你就别端着啦，快点告诉我啊！”
　　听到他的催促后，松冈下定了决心。因为男女之间的事情属于私人问题，所以松冈出于同情本来打算保持沉默的，不过听到了他对宽末的过分举动后，他决定自己还是省下这份同情心好了。虽然他不知道传言里有多少真实的成分，但这次他决定就彻底当一个不负责任的男人，将从叶山那里听到的所有事情都一股脑转达给了福田。
　　松冈站在了距离越南料理店，‘穆阿·斯兰’两间店铺左右的一个商店前。这一次真的是最后的女装了。他经过了慎重再慎重的琢磨后所选择的花朵连衣裙的样式虽然简单，但线条却十分漂亮，连衣裙上的对襟衬衫也是他完全以可爱为基准所选好的。总而言之，这次他想装扮的是，就算要一百个男人来看的话，也保准个个都会说可爱的女性。
　　这是他第一次在工作时间购买私人东西，可是如果不这样的话，等工作结束之后再去的话时间就来不及了。他进入了这家从外面看起来就充满了上乘质量的可爱服装的店子，这还是他第一次在商店里买女性服装，但是很不可思议的是他却丝毫没有踌躇。
　　“我想在女朋友生日时送她衣服，她的尺寸应该比我略微纤细一些。”
　　这么一说，店员就毫不怀疑的露出了笑容，“有你这么体贴的男朋友，她真幸福啊。”。
　　在宽末的送别会的当天，松冈匆忙赶回了公寓，然后彻底清洗了身体，花了一个小时左右进行化妆。他动用了至今为止的所有技巧打理着自己的脸孔，因为太过努力的关系，最开始还弄得妆太浓，有点像是夜生活女性的感觉，最后只好重新来过。总而言之，他就是强调了眼睛部分，以虽然可爱，但明显是超级美人的脸孔为目标。
　　穿上了可爱的连衣裙，又完成了精致的化妆，镜子中的女人非常完美。比起他用来参考的时装杂志里面的模特还要更加可爱的多，美丽到了这种程度，就连松冈自己都觉得有点恐怖。不过就算是这样，他还是觉得不够充分，于是对着镜子认真的练习笑容。
　　他离开公寓是在晚上8点左右，到达越南料理店所在的东路则是8点半。松冈藏在建筑物的阴影里给福田的手机打电话。他说自己工作结束了，要不要一起去吃个饭，结果不出所料，福田在一片嘈杂中对着电话叫到，“今天是送别会！我上次不是和你说了吗？”
　　“那什么时候结束啊？”
　　“大约三十分钟左右吧，你现在在什么地方？”
　　“啊，怎么这么大的噪音，你的声音我也听不清楚了。啊，奇怪……”自说自话的装成信号不好的样子，松冈挂掉了手机，然后为了让对方不能再打过来，还关上了电源。
　　他缓缓接近了店子，找了个角落等待着店子里的人出来。等了没有十五分钟左右，店子里面就涌出了大量的客人，他目不转睛的凝视着那里，然后看贝一个拿着大把花束的男人走了出来，是宽末没错，福田也在。当送别会的人在外面几乎聚集齐了之后，松冈挺直脊背走向了那个背对着他的男人，轻轻抓住了他的手臂。
　　回过头来的宽末看见松冈后惊讶的将花束掉到了地上，他对面的年轻社员说着：“宽末先生，你没事吗？”慌忙捡起了花束，就在人群注意到了他们，并且开始骚动的时候，松冈拉着宽末强行挤出了那个集团。
　　“江藤小姐，你为什么会在这里？”宽末用一副无法置信的表情注视着松冈。
　　松冈好像猫咪一样将身体依偎到了他的怀里，光是这样宽末已经浑身僵硬。抓起了颤抖着的男人的手，松冈写道：（我刚好路过这里。）
　　他扫了一眼剩下的人群，大家都兴致勃勃的注视着这边，松冈冲着那个集团露出了一个微笑，立刻有好几个男人也一脸心醉神迷的样子傻笑了起来。
　　（接下来你能陪我一下吗？）
　　这么写了之后，宽末抓着松冈手臂的手立刻增强了力道。
　　“那个，今天是我的送别会。那个、这个，我要调职了。不过，啊，送别会也已经结束了，”突如其来的事情似乎让宽末本人也十分动摇，“我想应该是没有关系，我去和大家最后道声谢……”
　　松冈握紧了想要返回集团里的男人的手掌，宽末踌躇了一阵，最后索性大力的将松冈也拉回到了那个集团里面。
　　“今天谢谢大家为了我聚集到这里，我在新的工作场所也会好好加油的，如果大家路过松叶川研究所的时候请和我打个招呼。”
　　所有人都没有在听宽末说些什么，而是紧紧盯住了他身边的松冈。松冈笑嘻嘻的用可爱的表情化解了那些兴趣十足的视线，紧紧凝视着正在说话的宽末，就好像是故意向大家表示两个人的关系非比寻常一样……
　　“今天就谢谢各位了。”
　　宽末这么总结了之后，那个替宽末捡起了花束的男人看着松冈说了话，“那个，不好意思……这个人是宽末前辈的女朋友吗？”
　　松冈微笑了一下作为回答，周围立刻热闹了起来。
　　“好漂亮！这么漂亮的人我还是第一次见到呢！”一个粉底浓厚了一点的女性社员看着松冈叹息。
　　“个子高又那么白，简直像模特一样。”
　　不只女性，就连男性社员也争先恐后对松冈发出了问题。
　　“你是在哪里认识宽末前辈的？”
　　“你们交往多久了？”
　　因为需要他开口回答的问题增加了的关系，松冈露出了困惑的表情，轻轻将脸埋进了宽末的肩头，周围瞬间一片寂静。他好像催促一样抓着宽末的手腕，用目光表达着自己的意思，对此宽末也终于注意到了。
　　“她好像有点急事，不好意思。”谁也没有再去阻拦他们，两个人手挽手的走了出去，然后背后传来了追上来的脚步声，回头一看，原来是刚才那个后辈拿花束站在那里。
　　“这是你忘记的东西。”
　　花束不知道为什么反而递到了松冈手里。松冈接过花束，露出了一个灿烂的笑容，光是这样就已经让那个后辈面红耳赤了。
　　松冈同时也看到了站在那个后辈身后的一脸茫然的福田，看着他那个蠢相，松冈暗暗在心里想到，给你好看！！
　　他能感觉到，大概明天一天总务课的话题都不会离开宽末的恋人了，他原本只是为了教训一下说得那么过分的福田才装扮了这次女装，不过现在看来效果比他想象中还要大。他希望所有人都认为女装的自己是个美人，然后只要他们有一点点羡慕拥有美人恋人的宽末就足够了。
　　转过拐角，背后的集团的气息消失了之后，他突然对于两人拉在一起的手感到了不好意思。可是即使他放松了力量，宽末似乎也没有松手的意思。
　　“我们去什么地方？”宽末停下脚步，低头向他询问。
　　这里是繁华街，要找个能喝酒的气氛不错的地方要多少有多少，但松冈最后还是选择了二十四小时营业的咖啡店，主要是因为松冈想要避开那种气氛。
　　咖啡店里的客人大多是比他们两个小一论的年轻人，松冈多少有点走错了地方的感觉，虽然他选择的是靠里面的座位，但周围还是十分吵闹。
　　在宽末去买咖啡的时候，松冈注视着花束，因为感觉到了淡淡的优雅的花香，他索性将鼻子凑过去好像小狗一样闻来闻去，结果惹得回来后的宽末笑了起来。
　　“你要是喜欢的话，这个花就请你拿回去吧。”
　　在松冈没有点头的凝视下，宽末微微一笑，“你不用客气，送花给我的大家的心意我已经接受到了，所以这些花请你装饰到自己的房间里去吧。”
　　虽然松冈也不是特别想要花，但他觉得宽末无论如何都想把花给自己的样子，所以就点了点头。将花放到了隔壁的位子上后，松冈喝了一口咖啡。从刚才开始就觉得肚子格外的空，仔细想想的话，原来自己根本就还没吃晚饭，因为自己全副精神都投注在了化妆上面，所以吃饭的事就完全忘在了脑后。
　　宽末刚刚在送别会上吃过东西，所以肚子应该还不饿。虽然觉得自己一个人大吃的话不太合适，但是松冈到底还是没能战胜肚子饿。
　　（我可以吃点东西吗？）
　　他将这个纸条交给了宽末，男人慌忙站了起来说：“你想要什么？我马上去买。”虽然松冈写了（我自己去买，请你不必客气），但男人还是坚持自己去买，丝毫不肯让步。如果自己硬要坚持的话，好像也只会弄得双方尴尬，所以松冈干脆拜托他买了一个热狗。说实话，其实这点东西不够填饱肚子，但是连吃两三个的话未免有点没有形象，而且又是宽末掏钱，所以他决定还是客气一些。
　　就在他呆呆地凝视着宽末去买东西的背影的时候，突然听到有人向他搭汕。那是个一眼就看得出来比自己年纪小的高个子茶发男性，虽然他穿着奇怪花纹的衬衫，但是因为很适合他本人，所以不能说品位太差。
　　“一个人吗？”
　　虽然穿女装的时候经常会受到搭汕，但是大部分是在走路的时候，所以只要无视对方往前走就可以甩掉了，如果对方还是纠缠不休的话，就以我还有约为借口赶走对方。松冈偷眼看了一眼柜台那边的宽末，既然已经装成不能说话，就不能出声了，如果被宽末听见的话就完蛋了。
　　“如果是一个人的话，一起去喝一杯好吗？我知道一家非常不错的店子哦。”
　　即使松冈装出为难的表情，对方也没有罢手的意思。就在松冈取出便条，想要写自己有对象的时候，突然听见了宽末的声音，“他是你的朋友吗？”松冈一抬头，正好看见手拿装着热狗托盘的宽末在对面的椅子上坐了下来。
　　被宽末瞪了一眼后，男人脸色尴尬的扔下了句“既然带着男人就早说嘛！”后就走开了。当男人从视线中消失后，宽末长吁了口气。
　　“请吃吧。”
　　托盘被推到了面前，松冈点头道谢后就拿起了热狗。肚子确实很饿，尽管如此还是有种食不下咽的感觉，那是因为对面的男人太过露骨地盯着这边的关系。区区一个热狗就填饱了肚子，松冈拿起面中纸擦了擦手。
　　“今天你为什么会出来呢？”好像一直在等着他吃完一样，男人立刻迫不及待的询问。
　　“没有什么特别理由，只是刚好闲着。”松冈在便条上写道。
　　“是因为和什么人约好了吗？”
　　松冈缓缓摇了摇头。
　　“你找到我是偶然的吗？”
　　用力点头。
　　“为什么要在大家的面前装成是我的恋人呢？”
　　松冈也不知道该如何回答才好，所以暧昧的回答（不为什么……）。
　　“不为什么就这么做吗？你忘记了我说过我爱你吗？”
　　听到他这么一说之后，松冈才第一次注意到到自己的态度。明明是自己单方面拒绝了他，可是一旦高兴又跑上去撒娇耍赖，这也难怪宽末会生气了。
　　（对不起。）
　　他将这个便条递给了宽末，宽末看过后用手肘撑在桌子上抱住了脑袋，松冈觉得自己道歉的事情好像更进一步激怒了他，可是又不知道该怎么补救才好，如果再多写几张对不起的话，看起来也只会有同样的效果。宽末的态度让他坐立不安，松冈在桌子低下摩擦着腿部，如果宽末能原谅他的话，他好想立刻就这么回家。
　　“说老实话，我真的很困惑。”
　　宽末终于抬起了脸，看到他的表情并不是在生气后，松冈长出了一口气。
　　“你主动拉住我的时候我好高兴，后来你装成我的恋人的时候，我更觉得好像做梦一样。”
　　宽末抓住了松冈放在桌子上的双手，松冈颤抖了一下。
　　“你对于我是怎么看的呢？”
　　这不是可以用“是”或者“不是”就能回答的，而且双手都被他抓住的话也就没法写字了，所以松冈能做的也只有注视着眼前的男人的面孔。
　　“你说过你有喜欢的人，那么你在和那个人交往吗？”
　　松冈横向摇了摇头，对于这个动作的意义，他并没有思考大多。
　　“没有交往吗？那么说是江藤小姐的单相思了？”
　　既然自己承认了没有交往，那么现在也只有点头了。
　　“为什么你没有将心意传达给他呢？像你这么漂亮的人，一定无论对方是谁都……”说到这里之后，宽末就咬住了嘴唇，他皱起了眉头，脸色非常复杂，“我还有可能性吗？”他用认真到恐怖的眼神询问道：“我有可能让你爱上我吗？”
　　在松冈回答之前，他就抢着自言自语了起来，“如果讨厌我的话，在街上看见我也会无视我的存在吧？你之所以没有这么做，我可以认为是因为你对我还有一定好感吗？即使那是出于朋友的立场。”宽末的手指增加了力量，他将松冈的手指好像祈祷一样按到了自己的额头上，“你已经知道我的心意，即使这样也无所谓。无聊的时候、寂寞的时候你尽管叫我出来。相对的，请你容许我继续爱你，想要见你。”还有，他继续了下去，“如果你和所爱的人两情相悦，觉得我碍事了的话，请你不用客气，尽管直说出来，到那时我一定会对你死心的。”
　　松冈的胸口百感交集，如果自己是女人的话，在这种状况下一定二话不说就回答OK了吧？看到了这个男人如此的纯情之后，如果哪个女人还不动心的话，那一定是这个女人自己有了毛病。
　　尽管胸口涌动着火热的感情，但是淡淡的疑问还是飘过了他的脑海。他们两人的交流只限于mail，见面的次数加起来不过五次。尽管如此，炽热到了这种程度的爱意又是从什么地方冒出来的呢？虽然两个人没少闲聊，但是还没有谈到交心的程度，那么这个男人，又是因为什么说他爱自己呢？
　　松冈知道自己以女装和他见面很不自然，就是因为知道，所以才决定不再见面。可是现在再怎么试图闭上眼睛，他也想知道这个不自然是怎么回事，这个男人对于自己的爱是来自哪里，究竟到了何种程度，松冈感觉到自己想要看下去。
　　虽然再度展开了mail的交流，但是两人还是没有见面，宽末也没有说过想见面，上次才一说想见面，松冈就提出了分别，宽末对此似乎还心有余悸。
　　在距离宽末的送别会将近一个月的星期五，松冈回到公寓后开始和宽末进行好像对话一样的mail交流。和以前不一样的是，宽末开始和松冈谈工作上的事情，他好像始终习惯不了新的工作岗位，在mail里不只一次重复着（我实在太没用了）。虽然松冈觉得这不是有没有用的问题，而是研究所属于专门领域，那里的人原本就缺乏协调性的关系，但是他不能表示出自己了解内情，所以也只好老实地听着而已。
　　但是宽末却认为人际关系不顺利都是自己的过错，看着他那些不断表现出这种失落的mail，松冈也替他感到难过。看到他那么老实向自己表示自己太没用，自己是笨蛋，松冈同样也觉得有些无法忍受。松冈也想过，如果宽末可以去臭骂上司可恶，或者是懂得推卸责任的话，应该就可以轻松多了，但偏偏他就不是这种男人。这种时候，松冈就忍不住觉得他哪怕是多少学会一点福田的卑鄙也好啊。
　　因为一谈到工作的事情，宽末mail的内容就越来越深刻，越来越沉重，所以为了转移话题，松冈写道：（明天天气好像不错的样子）。于是对方问道：（你有什么预定吗？），松冈回答：（一定是在家里无所事事吧）之后，隔了一阵时间，他就收到了（既然如此一起去什么地方好吗？）的mail。
　　松冈内心叫了声糟糕，已经说过了没有约定，如果再突然送信说（抱歉突然想起了还有急事，明天还是不太方便）的话，未免显得太故意了。
　　松冈非常烦恼，他总觉得如果在这里拒绝的话，就会伤害到对方，可是以女装见面还是大不自然，经过了再三再四的深思熟虑后，他回信说：（你要带我去什么地方呢？），这是他做好了即使见面也无所谓的心理准备而发出的mail。送信之后不到一分钟时间，他马上就收到了明显兴高采烈的回信。
　　（你想去什么地方？有什么要求吗？）
　　松冈只是回答，那就由宽末安排吧。在送完了晚安的mail后，松冈陷入了沉思，约定的时间是早上十点，那之后一定要到傍晚都要和宽末一起度过，这还是他第一次以女装的样子和什么人在一起呆这么久，会不会因为什么突然事故叫出声来呢？或者说假发会不会不小心掉落？虽然充满了不安，但现在想这些也没有用处。松冈在尽量不去想这些不安因素的情况下早早上了床，睡眠不足是皮肤的大敌，那样的话根本化不好妆。
　　第二天的天气彻底背叛了天气预报，从早上开始就阴雨连绵。松冈和宽末茫然站在巨大的主题公园的人口。当他们乘坐上电车的时候，也曾经奇怪过，明明是星期六，为什么往这个方向的车子里却是空荡荡的，不过当时他们只是以为是由于下雨的关系。
　　他们做梦也没有想到公园居然会在星期六“休息”，松冈虽然也很吃惊，但和宽末受到的冲击比起来就不算什么了。在看到“本日休息”的牌子的瞬间，宽末几乎就立刻变成了动弹不得的化石。
　　“对不起，都怪我事前没有调查好……”
　　听到他似乎马上就要晕倒的声音后）松冈慌忙写道：（我没事，你不用放在心上）。
　　在返回主题公园旁边的车站的期间，宽末都低垂着脑袋一言不发，即使偶尔张口的话，也一定是拼命地在道歉，看着他那种深刻的自我厌恶的样子，松冈反而觉得坐立不安。在来这里的电车里两人谈了不少事情，可是回去的路上却几乎什么也没有说，松冈考虑着应该如何才能让宽末恢复精神。
　　（我们来玩国王游戏吧。）
　　让他看过这么写的便条后，宽末抬起了低垂的脑袋。
　　（我们来猜拳，胜的人就是这一天的国王，国王说的话绝对不能违抗哦。）
　　宽末终于露出了一点笑容，“如果是我的话就是国王，是你的话就是女王了吧。”
　　松冈微微一笑，轻轻握住右手抬了起来。
　　“这就要猜拳吗？”
　　松冈点了点头，于是宽末也握住了右手，两人配合着节奏一、二、三出拳，结果是松冈赢了。
　　“女王大人，我应该做什么好呢？”宽末半开玩笑的说道。
　　松冈写道：（会到那边的车站后，我知道有家很好吃的店子，去那里吃好吗？）
　　“遵命，女王大人。”宽末夸张的低下了头。
　　（还有，吃完午饭我们去美容室。）
　　看过便条后，宽末反问“美容室？”不过看到松冈的微笑后，他就没再说什么了。虽然宽末相当困惑，松冈却很快乐。吃过午饭后，松冈把宽末带到了一家感觉相当时尚的美容院，尽管他开始担心没有预约没有关系吗？但是因为有人由于下雨而取消掉预约，所以他们很轻松就获得了剪发和染发的机会。
　　他冲满脸不安被拉到了洗头台的宽末轻轻挥了挥右手，在男人洗头的时候，松冈翻阅着发型书替他选择了发型，最后决定将他的头发染成不是很刺眼的暗茶色，发型则选择了短一些的流动感的形式。
　　在宽末打理头发的时候，松冈一会儿看看杂志，一会儿眺望着窗外的雨水，同时也没有错过坐在镜子前的宽末不安的表情，过了一个半小时左右一切就都结束了。经过了专业人士整理的宽末的头发看起来清爽自然，比以前至少要帅气五成。
　　自己的眼光果然没有错，松冈再次进行了确认。他原来就想过只要换个发型的话，宽末完全可以看起来更帅，果然不出所料，看到宽末的眉毛也受到了若干修饰之后，他忍不住露出了笑容。
　　宽末很在意付款的问题，但是松冈写了句（今天我是女王，你用不着在意）之后，就把他带到了下一个目的地。这次他们去的地方是商业大厦，松冈一家家店子乱转，享受着购物的乐趣。
　　两个人的眼睛都很好，但还是跑进了一家眼镜店，无视店员的冷眼，互相替对方戴眼镜玩。有一个镜框很细的眼睛非常适合宽末，随便一戴就有种“时尚中年”的感觉，松冈还想过他会不会买下来，不过他始终还是没有那个意思。
　　接下来他们去的是专门经营男性服装的品牌店。这里的价钱既不会贵到吓人，而且色彩样式也很充实，所以松冈也经常来到这里。
　　其实从早上起他就很在意一件事情，那就是宽末的服装。西服的话什么男人穿起来都不会太难看，可是便服就不一样了，个人的品味非常明显，而宽末的品味很明显就算再怎么恭维也不能用“帅气”来形容。格子条纹的衬衫已经褪色，里面的T恤也皱巴巴的，再加上米色的裤子前后都有折缝，看起来简直俗的要命。他明明身材修长，不用老是穿那种中年人遮掩身材的衣服嘛！穿一些更合身的衣服明明会更好的。
　　松冈拿了各式各样的衬衫和夹克在宽末身上比来比去，最后发现了一件咖啡色，非常适合这个季节的棉制上衣。衣服的手感好到了松冈自己都想要一件的程度，而且看起来似乎也很适合宽末，于是松冈又选了件深色的牛仔，就拉着男人走向了试衣间。
　　“您要试穿吗？”
　　听到店员的询问后，男人还这个、那个犹豫的时候，松冈已经把衣服塞进了他的手里，不容分说的微微一笑。
　　“那个……只是试试看可以吗？”
　　即使面对宽末消极的态度，店员依然保持着满面的笑容说”请进”。看到三分钟左右后从试衣间出来的男人后，松冈在此确认了自己的眼力。因为个子原本就高，所以宽末穿上了简单的牛仔后，腿就显得特别修长。牛仔和上衣的属性也非常吻合，所以整体飘荡着洗练的感觉。
　　“非常适合您。”店员也大力称赞。
　　就连宽末本人看起来也相当心动，“我没有牛仔，也是第一次穿这种上衣，原本还担心不知道会怎么样。”
　　“如果您没有的话，正好趁这个机会添置一下不好吗？牛仔的话是全年都可以穿的衣服，而上衣的话除了严冬和酷夏也都完全能穿。”
　　男人看着松冈，“你觉得怎么样？”
　　松冈在宽末的手上写道（好帅），看到这两个字后，男人的脸孔转眼就红了起来。
　　“你喜欢？”
　　松冈用力点头。
　　“那请给我拿这个。”
　　店员笑着说“多谢惠顾。”看到宽末想要返回试衣问，松冈拉住了他，然后在大惑不解的男人手上写道：（就这样约会！）
　　将原本穿着的衣服放进了袋子里，两人走出商店，并肩走在马路上。原本回头看他们的视线全都集中在自己身上，但这次似乎也有若干停留在了宽末身上。不过这也并不奇怪，宽末经过梳理之后，真的是变化到了让人吃惊的程度，在好像玻璃一样的商店展示橱窗里映照出的两人的身影就仿佛真正的恋人一样。
　　在商业大厦转了一圈之后，雨势还是没有变小，于是两人进入了附近的大厦。这里的二楼有一家感觉不错的咖啡店。坐到了靠近窗口的位置上后，宽末叹了口气。
　　（抱歉拉着你到处跑，你一定很累了吧？）
　　看到这个便条后，宽末摇了摇脑袋，“不，我很快乐。”说着他笑了一下，“买了平时不会买的衣服，还发现了自己所不知道的自己，真的很有趣。”
　　松冈偷偷想着，如果宽末能趁着这个机会对时尚开眼就好了，这样一来的话他一定能够吸引到别的女孩子，然后很快就忘记自己吧？想虽然这么想，但松冈同时也觉得，好不容易经由自己的手把他收拾得这么帅了，就这么白送给其他女孩子还是有点不甘心。
　　听到了孩子的声音后他转过了视线，一个三岁左右的小女孩正单手拿着冰淇淋从他们身边经过，她薄茶色的头发上系着红色的蝴蝶结，看起来就像个洋娃娃一样可爱。
　　因为她的可爱，不少人都回头看着她，松冈也茫然注视着这个孩子。女孩子从两人身前经过的时候掉下了一个粉红色的钱包，就在她弯下身子去捡的时候，啊！松冈刚觉得不对劲，她已经摔倒在了地上，手中的冰淇淋也抹到了宽末刚买的牛仔的膝盖部分。
　　女孩爬起来之后，脸孔扭曲了一下，就好像被火烧到一样放声哭了起来。松冈不知道该如何是好人，只能先打量着四周寻找孩子母亲的踪影。
　　“没关系，不用哭哦。”从椅子上站起来的宽末，在女孩子面前蹲了下来，抚摸着她的脑袋，发现即使如此也无法让她停止哭泣后，他用熟练的动作抱起了孩子，“那么，你妈妈在什么地方呢？”
　　这时候孩子的母亲终于出现了，那是个有着薄茶色头发的年轻女人。母亲低头道歉后接过了孩子，当两个人走了之后，宽末用湿手中擦拭着牛仔，因为小女孩曾用被冰淇淋弄脏的手抓着宽末胸口的的关系，他的上衣也脏了。可是当事人似乎并不在意衣服脏了的事情，若无其事的对松冈说道：“刚才那孩子真是可爱。”因为他似乎没有注意胸口脏了的事情
　　所以松冈干脆也懒得告诉他了，就直接从椅子上站了起来用湿手中擦着宽末的上衣。
　　当痕迹终于模糊了之后，宽末的脸孔已经红得好像番茄一样，松冈一边想着这个男人还真纯情，一边回到了对面的座位上。
　　“谢谢。”宽末面红耳赤的微笑着说。
　　（你很擅长应付孩子啊。）
　　看到松冈这么写以后，宽末咳嗽了一声，有点不好意思的挠着后脑勺，“我弟弟的孩子正好和那孩子差不多大，我回老家的时候经常和他一起玩，那种年龄的孩子非常纯真，和他们在一起就觉得自己也清爽了很多。”
　　（宽末先生真是个善良的人。）
　　看到字条后，宽末露出了自嘲的笑容，“我哪里算得上善良了。”
　　松冈并没有取笑他的意思，而是真心这么认为，所以他不知道为什么宽末会有这种反应，于是又写了张纸条。
　　（你不是也帮助过我吗？）
　　宽末低下了头，“我只不过借了鞋子给你，钱的话你后来也还我了。”
　　（即使如此，那时候唯一来关心我的人就只有宽末先生。）
　　对面的人陷入了沉默，而松冈开始觉得自己从来没有这么后悔过将自己设定为不能说话的人，如果能出声的话，应该就可以催促他，同时也可以进行更流畅的交谈。
　　“我招呼你是在第二次看到你的时候。”
　　这种事情松冈也知道。
　　“最初见到你的时候，我没敢和你说话。我和同事在一起，无法否定他们说你是个奇怪的女人，所以只好装作没有看见你，可是我还是很在意，所以一个人回来了，但是还是过了好久才敢和你说话……”
　　宽末注视着松冈，“如果是真正善良的人，一定从一开始看见你的时候就招呼你了吧？不会像我这样迷惑、踌躇，所以我并不像你说得那么善良。”
　　松冈明白他想说的是什么意思，尽管明白，还是忍不住火大。
　　（你想当神仙吗？）
　　便条的内容让宽末吃惊的抬起了脑袋，“神仙？”
　　（难道不是吗？那不是理所当然的吗？如果看到路边蹲着一个陌生的可疑女人，为了怕麻烦不去理她是理所当然的事吧？如果我处于你的立场的话，绝对会无视她的存在！绝对不会和她扯上关系的！）要是能开口的话，明明说起来会很快，可是一写起来就觉得烦人得要命。
　　（没有人喜欢麻烦。可你不是明知道这一点还来关心我吗？所以我非常、非常高兴。你没有必要因为是一开始还是后来才这么做而自卑！！你那么说的话会让人很火大，会让人觉得你是个伪君子！）
　　宽末看着看着，脸孔就抽搐了起来。
　　（我也会说谎，也会欺负人，看到麻烦的事情也会装作没看见，你讨厌这样的我吗？）
　　“我没有那个意思……”宽末摇了摇头。
　　（你再直率一点不好吗？喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，人就是这种生物！你就算承认了又能怎么样呢？）
　　宽末低着头，看着他低垂的脑袋，松冈开始闹不懂自己为什么要这么激动。说老实话，宽末没有任何错，他帮助了别人，可是因为自己太善良才会有这种烦恼，但是其他人凭什么因为这样就对他指手画脚呢？他应该是最无法认同才对吧？
　　沉默了一阵之后，店子里的人也开始越来越多，宽末说了句“我们走吗？”松冈点了点头。出了店门后，两人站在大厦的前面，不知道该去什么地方。
　　“回去吧！”
　　听到宽末低沉的声音后，松冈只能点头。两人打着伞走在雨中，看着走在前面的男人的背影；一种说不出的别扭感侵蚀着松冈的全身。宽末善良。体贴，性格好，而且非常认真，自己明知道这些，为什么还会对他说出那么伤人的话呢？松冈尝试着去思考自己行动的原因。
　　这么说吧，他对于同事福田就连心里所想的一半内容都没有说出口过，如果对那个自我中心，冷血的见风使舵的男人说了这种话的话，人际关系根本就无法成立。现实就是，即使再怎么讨厌的家伙，只要掌握好窍门的话，要进行表面上的交往也还不是难事。
　　刚才写在便条上的话是松冈的真心话，他不知道为什么就是无法控制的想要说出来，因为某种超越了喜欢和讨厌的深层的关系。
　　到达车站后，两人买了票，他们的方向刚好相反，在进入各自的站台的分岔口前面，宽末停住了脚步，“今天谢谢你和我交往，虽然从最初我就失败了，真的很抱歉……”
　　一想到最后自己如果没有单方面进行攻击的话；今天也许能以愉快的约会形式而结束，松冈就觉得说不出的后悔。看着宽末低垂着脑袋不肯看自己的态度，松冈忍不住觉得宽末大概是错以为自己讨厌他了吧？如果不在分手前解开这个误会的话，这个男人大概会在口去的路上都会闷闷不乐的因为这件事而烦恼吧？
　　（我喜欢善良的人。）
　　看到男人在看便条后，他又递过去了一张。
　　（也喜欢想要做个善良人的人。）
　　宽末抬起了头笑了一下，在那双仿佛要哭泣一样的湿润的目光的注视下，松冈的胸口一阵骚动。
　　“我不会开车。”伴随着唐突的语言，宽末抓住了松冈的手，“大学时我开车出过车祸，我撞到了一个骑自行车的高中生，幸好他的伤势并不严重，可是从那以后我就不敢开车了，因为我害怕自己可以轻易伤害别人的加害者的身份，所以就不行了。”
　　松冈不明白宽末想要说些什么。
　　“我是个懦弱没用的男人，这一点我自己也很清楚，我没有什么兴趣爱好，也不会运动，而且不擅长和人交谈，至今为止交往过的女性都说我是个无聊的男人。”
　　这并不是宽末不好，松冈很想对他说你只是错在了不该和会说这种话的女人交往，但是到底还是没有说出口。
　　“我开始是想，你不会说话，所以就算我口齿笨拙了一些，你应该也不会在意的。”
　　突然蹦出来的真心话让松冈吃了一惊。
　　“你认为我是个过分的男人也没关系，即使如此我也要告诉你我的真心话。”
　　宽末握住他手的强力到了让他疼痛的程度。
　　“虽然你有不能开口的这个缺陷，但是你还是那么明朗，敢于直言自己的意见，我觉得你是个非常成熟，拥有自我的女性，你和我完全不一样，是非常坚强的人。”
　　松冈咽了口口水，真挚的目光让他无法转开视线。
　　“我爱你！”
　　宽末的告白让他一阵头晕。
　　“即使会让你为难，我也要说出来，我爱你！”
　　松冈的心跳得很厉害，即使知道这些话是说给江藤叶子，而不是自己的，他还是产生了奇怪的感觉。虽然以前宽末也说过“我爱你”，但是这次不一样，今天绝对不一样。
　　“我不想让你回家。”宽末用寂寞的声音告白，“我不想再让任何人看见你，不想让任何人接触到你，我想把你带回家，让你成为只属于我一个人的宝物。”在下一个瞬间松冈已经被他紧紧地抱迸了怀里，从男人的脖子上传来了发胶的气味。
　　“江藤小姐。”
　　听到宽末叫自己的名字后，松冈抬起了脸。即使感觉到了接吻的气息，他也没有逃避，甚至连他的脑海里也没有产生必须逃开的念头。干涩的嘴唇，那是一个只是蜻蜓点水般的轻吻，离开了一次之后，宽末爱怜的抚摸着松冈的面颊，再次吻了下来。
　　因为已经将近一年没有接吻过了，说老实话，松冈觉得很舒服。在宽末的怀抱中陷入陶醉的松冈，因为对方抚摸着自己头发的触感而惊醒了过来，他能感觉到假发有点歪了。
　　松冈用足了全身的力量一把推开男人，好像逃命一样奔上了阶梯，虽然他想整理歪了的假发，但是却没有镜子，更糟糕的是宽末还不死心的从后面追了上来。
　　“请不要逃，叶子小姐。”
　　穿着高跟鞋无论如何都跑不快，所以在站台的中央位置他还是被抓住了。
　　“我突然做那种事情，你会生气也是情有可原，真的对不起……”
　　松冈低垂下了头。
　　“可我真的爱你。”
　　我知道，所以你今天就先放过我吧。松冈试图挣开男人抓着他的手，但是却敌不过男人认真时的蛮力。感觉到远方有电车接近，松冈终于下定决心似的抬起了脸孔，他凝视着那个笨拙的男人的面孔，轻轻接近了他，自己主动在他干涩温柔的嘴唇上吻了一下，男人猛地颤抖了一下，握着他的手自然而然减弱了力量。冲着茫然若失的男人暧昧的点了点头，松冈甩开他的手飞奔进了后面的电车。男人没有追上来，只是呆呆站在那里目送着电车的远去。
　　在电车里只剩下一个人后，松冈立刻觉得说不出的害羞。就算再怎么激动，他做梦也没有想过自己会有一天在人来人往的电车当众接吻，一想到这节车厢里也有可能存在看到了刚才那一幕的乘客，他就坐立不安，于是特意走到了前面的两个车厢里。
　　他的脸孔热得奇怪，他不只一次回想着刚才的接吻，事到如今他觉得胸口一片混乱，总觉得自己变得很奇怪，有种说不出的焦躁感。就在这时，他听到了mail到达的声音，绝对是宽末发来的。他又想看，又害怕看，在这种难以说明的复杂、暖昧心情的左右下，他拿出了手机。
　　（我想见你。）
　　既不是谢罪，也不是借口，出现在那里的是宽末的真心话，松冈不知道该如何回答，在没有回答的情况下返回了公寓，可是他总觉得什么也懒得做，所以就只是坐在客厅的沙发上茫然注视着墙壁。
　　今天休息的主题公园，国王游戏，在咖啡店的争论，在车站的大胆接吻，所有的一切混杂成了一团，一而再、再而三地出现在了脑海里，心情就好像过山车一样忽高忽低，可是那绝对不是“讨厌”的感情，或者说应该正相反才对。
　　他知道这种感觉，非常在意什么人的事情，脑子里全都是那个人的事情，一会儿高兴，一会儿又突然悲哀，心情变得非常不安定……
　　就算是恋爱，我们也都是男人啊，松冈苦笑了出来，自己只是在女装的时候，听到他不只一次说我爱你，我爱你，所以会错了意而已，如果不这么想的话，就很难说明自己体内的这个感情。听到了mail到达的声音后，松冈以连自己也吃惊的剧烈程度颤抖了一下，慌忙打开mail看。
　　（无论是什么话也好，请给我回音。）
　　松冈可以感觉到男人的慌乱和不知所措，在得到回答之前，这个男人原本绝对不会连续送信的，但是现在这个原则被打乱了，可是松冈也不知道该如何回答男人。自己是男人，江藤叶子这个人原本就不存在，他当然无法说的出口，你进行了盛大的爱的告白的对象是个男人。就在他交叉着手臂对着手机思考的期间，第三封mail到达了。
　　（我后悔到要死。）
　　松冈突然觉得如此倾诉的男人说不出的可爱。可爱，除了这个词以外好像没有别的话更能形容他了。
　　（今天……）
　　松冈写了这几个字后又删除了，然后再次写了（今天……），只是为了打这么几行文字，他足足花了三十分钟的时间。
　　（今天我虽然有点吃惊，但是很高兴，晚安。）
　　送信之后，松冈总觉得自己犯了无法挽救的错误，可是他写的内容并不是在说谎。洗完澡卸掉化妆之后，即使已经告别了女性的世界，他总觉得还是残留着若干的余韵，一次次下意识抚摸着嘴唇的自己说不出的奇怪。
　　总觉得怪怪的，难以释然，这个理由他好像知道又好像不知道。松冈早早上了床，但是莫名的兴奋却让他迟迟无法人睡，只能在床上翻来滚去。好不容易进入了梦乡之后，松冈做了个奇怪的梦。在梦中他只是和宽末面对面站在一起，没有说话，只是站在那里。自己是男人的样子，即使如此松冈也能感觉到宽末对于自己的爱情和欲望。
　　他并没有觉得恶心，松冈不由自主地考虑到了自己和这个男人做爱时的样子，如果他说想做的话，自己大概不会拒绝吧？
　　他感觉自己想看一看宽末的身体究竟是什么样子，他抱住自己的时候，那个宽大的胸膛让松冈感觉很舒服。这个男人一定连做爱时也十分体贴吧？在梦里就算这么想也是没办法的事。
　　虽然宽末表示想和他见面，但是实际他们也并没有见面。松冈自己也知道绝对不能再见面了，可是宽末每天都会发来好像发烧一样的mail，看着这些mail，松冈的胸口也一片火热，好像自己也陷入了恋爱一样。这是恋爱吗？还是一时的糊涂？两种想法交叉着闪过他的胸口，可是连松冈本人也不知道究竟哪一个才是正确的。距离约会正好第三周的早上，起床电话之后宽末发来了mail。
　　（晚上七点，我在地铁下田车站前的钟塔那里等你，你不想来的话不来也没关系，我只是……觉得自己必须做些什么……）
　　那一天，在工作的时候松冈也一直留意着宽末的mail。他并不打算去，可是一想到不去的话宽末就会一直在车站前等下去，他就有种说不出的心酸感，所以他回信说（今天我有事，不能去那里）。因为他觉得如果说是有事才去不了的话，宽末应该也不会等下去了。他送信是在下午6点，比约定时间要早。
　　在外面吃完饭后，他坐上了电车，可是等了再等也没有收到宽末的回信，松冈产生了不好的预感，在下田车站前下了电车，当时已经是7点半左右，然后他的预感果然应验了，宽末就站在车站前的时钟那里。松冈躲在阴影里给他发了mail。
　　（我在和朋友吃饭，抱歉今天不能去约定的地方，等回家之后我会再发mail的。）
　　他送信之后，过了一会儿，就看见宽末从西装的口袋里取出了手机，原本松冈以为看了这个后就能死心回家，但是实际上他看完后依然没有移动的迹象。
　　明明说过不能去，明明给他发了两次mail。为什么他还是要等下去呢？松冈心烦意乱的跺着脚。他甚至想过干脆就以这个样子去招呼他，干脆就在今天告诉那个男人真相好了，这个世界上不存在江藤叶子这个人，她就是自己，这样一来的话事情就可以了解了吧？就算他认为自己是喜欢女装的变态也无所谓。
　　离开车站，他缓缓靠近了时钟下的宽末。男人扫了这边一眼，但很快就低下了头，松冈原本想正面站在他面前，但事到临头还是无法面对他，结果转到了男人的反方向，假装成自己也在等什么人的样子。
　　他给自己找着借口，我只是在寻找合适的时机。松冈很认真的烦恼着，第一声究竟是该说“晚上好”呢？还是“初次见面”？不过松冈也隐约感觉到了这只是自己拖延时间的手段。
　　回去吧！江藤叶子不会来的。他不只一次向时钟的方向发送着意念，可是背后的影子就是没有移动的感觉。有什么东西落到了他的面颊上，是雨水。他抬头看了看天空，雨势越来越强，周围人的脚步也都转成了小跑，松冈也慌忙跑进了车站里面。
　　可是宽末还是没有从时钟前走开。不管雨势多么强劲，他也只是在雨水中低着头，就算在车站里面也可以看得见时钟附近，用不着让自己全身湿透，可他就是不肯动弹。
　　松冈无法抓住男人的手，把他带到淋不到雨的地方，因为自己现在并不是女装打扮，不是江藤叶子。不要让我看见你这个样子嘛！松冈的胸口疼痛不已，不知道是罪恶感还是其他什么的感情占据了他胸口所有的地方。
　　（请你回去吧！）
　　这么送信之后，一看到mail的内容，至今为止都一动不动的男人立刻慌张的打量着四周，然后慌乱的在时钟附近走来走去，那像大狗一样的身影让人说不出的可怜。
　　在过了三十分钟左右后，宽末终于进入了车站。从松冈身前经过的男人，不但浑身都湿透了，而且低垂的脸孔一片惨白，就好像死人一样。
　　在宽末的身影消失了之后，松冈哭泣了一会儿，他不知道理由，虽然不知道……但是他想，自己也许是喜欢上了，爱上了那个笨拙的、不通世故的男人。
　　