　　刚一到公司，松冈就被业务的叶山硬拉走了。因为对方向他哭诉早上就要提交的资料无论如何都赶不上时间，所以希望他帮忙。资料这种东西应该是前一天就准备好，说老实话这和松冈也没有关系，但他毕竟还是无法无视泪眼汪汪的同期。
　　光是靠部门的复印机已经来不及了，所以松冈和叶山一起来到了一楼的复印室。已经有人比他们早一步到了这个所有部门都能使用的复印室，对方就是宽末。如果是平时的话，松冈一定会在小心着不被对方注意到的情况下享受着观察对方的乐趣，但今天他也没有这个闲心了。他们占领了五部复印机中的四部，同时进行复印。即使如此，要在剩下的三十分钟内将三十张一套的资料复印五十套，感觉上还是不可能做到。
　　“这里也空着哦。”宽末让出了复印机，他们也就立刻开始运用，叶山呆在复印机的旁边泪水已经快要夺眶而出。
　　“为什么事情会变成这个样子？资料不是应该前一天就准备好吗？”
　　“我不知道。”
　　松冈听到的是自暴自弃的回答。
　　“什么叫你不知道？哪有你那么粗心大意的。……”
　　“粗心大意的人是冈林！！”叶山怒吼了起来，“昨天我明明有告诉冈林，这份资料三十张一组，一共印五十套，明天早上之前就要准备好，可是到了今天早上她却突然说她根本没听我说过，我一生气她就又开始哭，结果连部长都怀疑我，说我是不是真的告诉冈林了。”
　　这么说起来，以前也曾经围绕着冈林发生过是否接受了订货的争执，那次幸好对方的客户在事前确认了一遍，所以没有造成大碍。但是冈林坚持说没有收到订单，而负责的人则说肯定给了她，最后这件事也只能很暧昧的不了了之，不知道到底该由谁负责任。
　　“那家伙从以前起就特别粗心大意，可是一到出了什么事情，又全都推卸到其他人的头上。”叶山用手帕捂住面孔，吸了吸鼻子。
　　“那个……”背后传来了有点顾虑的声音，回头一看，宽末呆呆的站在那里，“如果是着急复印的话，二楼的开发部和四楼的广报部也都有复印机。现在小会议室应该没人使用，你们先在那里整理怎么样？那里应该没有上锁。”
　　听到他的话后，叶山立刻抄起了复印的原稿冲向了二楼和四楼。
　　“是早上的会议所需要的吗？”
　　松冈点了点头。
　　“早上会议的前十五分钟基本都是社长的讲话，资料的话在那之后送到应该也还来得及。”
　　宽末看了看复印好的部分，“我是总务课的人，所以要回七楼。我要路过小会议室，复印完的部分我先帮你们整理一下吧？啊，按照这个顺序
　　就可以了吧？”
　　“啊，可是……”
　　“我也是顺便，你不用客气了。”
　　宽末笑了笑，将复印好的五捆资料拿出了复印室。虽然松冈是觉得很庆幸，但还是有点吃惊，他对什么人都是那个样子吗？就算是同一公司的职员，部门毕竟不同，而且几乎没怎么见过面，普通人都不会自找麻烦的……想到这里，松冈突然觉得对任何人都可以那么自然而然温柔体贴的宽末也许真是个不得了的家伙。
　　多亏了宽末的建议，他们勉强是在开始说明前弄好了资料。但是才刚刚松了口气，叶山就立刻被叫到了课长的桌子前面，看来部长无视他的解释，已经把事情归结为他没有把事情传达给冈林了，强忍着泪水咬住嘴唇的叶山的侧脸，光是让人看着就说不出的心痛。
　　至于那位诸恶的根源呢，现在正翘着腿坐在椅
　　子上，一副没有任何负疚感的表情，若无其事地看着叶山。冈林是福田的女朋友，而且松冈的原则一向是不自动找麻烦，但只有这次他无论如何不能袖手旁观了。松冈从椅子上站了起来，缓缓靠近了课长的桌子。
　　“那个，我也听见了叶山拜托冈林复印资料。”
　　周围立刻嘈杂了起来，就连叶山也吃惊的看着松冈。今年已经四十五岁，因为头发稀薄的关系外表至少增加了五岁年龄的课长用奇妙的声音反问道：“真的吗？”
　　“对。”
　　“你骗人！”
　　冈林站了起来，平时总是粉红的面颊已经变得惨白。
　　“可我确实听到了。”
　　“骗人！那个时候松冈明明在外面跑业务！”
　　叹了口气，松冈耸了耸肩膀。
　　“就算那个时候我不在场，叶山拜托过你复印的事情看来也已经是切实存在过了的。”
　　这时候冈林才注意到自己自掘了坟墓，“不。不是的。”
　　“不是什么？你自己不都说了吗？那个时候，那不就等于他拜托你的时候吗？”
　　冈林当场蹲了下来哭泣了起来。
　　“你哭什么？已经是成年人了，就不要指望老是在对自己不利的时候用哭泣糊弄过去，把自己的错误全推到别人身上算怎么回事？你以为是叶山的话就应该挨骂吗？你这样是不是太过分了？！”
　　就在松冈以为冈林会彻底放声大哭的时候，她突然跳了起来冲出了房间，没有任何人跟上去追她。
　　晚上8点，松冈洗完澡之后收到了mail，是宽末的mail，上面说（我刚刚回家，正在吃超市里的便当），松冈回信说（我是吃究牛肉饭后才回家的）。在他看电视的呵候又收到了mail。
　　（女人单独进入牛肉饭店很需要勇气吧？真厉害，我偶尔也会去，比如月末的时候……）
　　这是从一个侧面反映出了他荷包的寂寞状态的回信，营业部的话只要不断取得合同，薪水就会不断上升，所以和其他部门比起来在薪水方面是相当优厚的。
　　“该说他是傻的可爱呢，还是什么别的……”对于普通的女人来说，到了月底就没有钱而去牛肉饭店的男人只能带给她们负面的印象，对于宽末连这些都直接写上去的坦率，松冈简直哭笑不得。
　　（你今天有做什么好事吧？）
　　想起了早上的事情，松冈意味深长的写道。
　　然后宽末立刻飞快的回答：（是什么好事？）
　　（你自己摸着胸口想想吧。）
　　但是宽末只是回答：（我不知道啊）。
　　看着他的回答，松冈思索到：对于松冈而言，宽末的行动让他印象深刻，可是宽末本身并没有什么意识。他那种帮助人后转眼就忘在脑后的地方让松冈觉得相当的帅气。
　　（不明白的话就算了。）
　　他这么写了之后，宽末回信问到：（叶子小姐，你今天在什么地方见过我吗？）
　　松冈思索了一下，然后回信说到：（秘密。）
　　（这太不公平了，我也想见叶子小姐。）
　　松冈笑了笑，写了句（晚安。）
　　然后宽末回答：（虽然我很在意，但还是晚安吧）。
　　将手机放到充电器上后，松冈躺在了床上。他茫然的想着，是不是也到了该让无法开口的“江藤叶子”消失的时候了，虽然他已经习惯了女性口吻的mail，但是总觉得再拖下去也不是个办法。
　　虽然他想和宽末做朋友，但是如果江藤叶子消失了的话，这次就必须以松冈洋介的身份和他进行接触。一想到明明已经如此亲密了，还要从头开始一切的关系，松冈就忍不住叹气。为什么事情会变得这么麻烦呢？松冈认真的考虑了一下，原因还是出在一开始没能果断拒绝的自己身上，想到这里。他不禁陷入了轻微的自我厌恶之中。
　　到了十月中旬左右，在上班的途中所见到的公园以及街边的树木都被红叶装点了起来，让人感受到了秋天的气氛。以江藤叶子的身份进行的mail联系，转眼之间也已经过了两个月之久。
　　那一天，松冈在回到了公寓之后，也迟迟没有收到宽末的mail。他大概是在忙着工作吧？要是这样的话，自己也不好不管不顾的发mail过去，所以松冈最终没有发送mail。
　　第二天早上，因为担心不知道会不会有早上的起床电话，所以松冈在第一个闹钟响起时就爬了起来，然后裹在被子里等着手机铃声，7点钟虽然宽末如常打来了电话，但是声音却显得非常无精打采的。
　　“今天你接的好快啊，难道说已经起来了吗？今天晚上我会再发mail的，再见……”
　　连每天早上必定会有的玩笑式的口气也欠缺了，看来是真的出了什么事情。想虽然这么想，但是自己又不方便主动去问宽末没有说的事情，所以松冈只好等着晚上的来临。
　　晚上八点，他终于收到了宽末的mail。因为从昨天起就非常在意，所以他立刻打开了mail。
　　（我想见你。）
　　对方好像只想见面而已，但即使他再怎么说，松冈也不打算再次扮女装了。
　　于是松冈回信说：（不行。）
　　结果宽末又来了mail：（我无论如何都想见你）。
　　因为至今为止那个男人都非常通情达理，所以这次好像闹脾气一样固执地想见面就让人觉得格外不对劲。比起他想见面这个事实来，松冈觉得先弄清他为什么想要见面也许比较好，所以问到（发生了什么事情了吗？）于是宽末回答（叶子小姐是在什么地方看着我吗？）
　　虽然松冈平时最受不了听别人抱怨，但这次还是写道：（如果不介意的话，至少可以告诉我发生了什么事吧）。
　　只有宽末是特别的，如果他真的遇上了什么失败，松冈想要安慰他，如果他碰到了什么糟糕的事情，松冈想安慰他接下来应该就会有好事。
　　回答迟迟没有传来。一小时，两小时……就在松冈觉得今天连晚安的mail都没有就要结束了吗的时候，将近十二点的时候他终于收到了mail。
　　（虽然我遇上了不好的事情，但是如果说这个的话就好像在抱怨，所以还是算了。即使听我说那些公司的事情，那些叶子小姐不知道的事情，叶子小姐也应该不会感兴趣的，而且那又不是什么愉快的事情。请你忘记今天我所发的mail吧，我不会再说什么想要见面了，所以如果今后也能继续通信的话就足够了。）宽末为今天的事情划上了一个完整的句号。
　　因为全副精神都打点起来等待着下面会有什么样的mail，所以收到这样的内容之后松冈反而有种不知所措的感觉。将同一封mail看了若干遍之后，他注意到了一件事情，宽末在上面写着：（我不会再说想要见面了）。从这上面来看，他似乎已经知道如果说想要见面的话自己就会不高兴，大概是从气氛中察觉到这一点的吧？
　　虽然对于一定相当沮丧，甚至于说出了想要见面的宽末有点残忍，但是松冈真心的想要结束江藤叶子这个人物。因为一直以自己真正的口气和他交流，所以松冈几乎都忘记了，宽末喜欢的人是江藤叶子，而不是自己。因为无法见到幻想中的人物而受伤的事情，原本也是可以避免的。
　　（我们不要再进行mail的交换了，我一直没有和你说明，我已经有了喜欢的人。）
　　即使送出了这样的mail，他和宽末的关系也不见得就会从此断绝。就算是要从零开始，但是只要自己足够努力的话，他们应该还是可以成为足以交心的朋友，松冈因为相信这一点才发出了mail。
　　送信之后，不到五分钟手机就响了起来。因为是起床电话的手机铃声，所以他马上就明白了是宽末打来的电话，犹豫了半天之后，他还是接了电话。
　　“抱歉这么晚打扰你，我是宽末。”和平时不一样的非常低沉的声音，“谢谢你肯接我的电话，我不会再发mail,也不会再打来电话，所以请你放心，因为我也觉得你大概已经有了恋人，所以在看到你的mail后，说老实话，我并没有太吃惊。”宽末淡淡的继续了下去，“只不过在最后，我希望不是通过mail，而是亲口告诉你我的心意，所以你肯听我说，我非常高兴。”
　　拿着手机，松冈咕嘟一声吞了口口水，即使知道下面会来的是什么话，他还是非常紧张。
　　“我爱你。”说完之后，宽末自嘲的笑了起来，“就算现在不说，我想你也已经察觉到了吧？”
　　电话的另一端陷入了漫长的沉默，松冈也不知道该如何是好，只能等着他下面的话。
　　“真的很抱歉，我知道这样会让你很为难，不过还是谢谢你至今为止一直肯陪着我，再见了……”即使说完了最后一句话，宽末还是迟迟不肯挂下电话。因为也不好自己先挂电话，所以松冈只能等了下去，就在这期间，对面传来了“那个……”的声音，“可以请你挂上电话吗？”
　　松冈按照男人的要求，挂断了电话，就在相连接的气息断绝的瞬间，松冈吃惊的发现自己感觉到了说不出的寂寞，明明是自己主动想要分手的，太奇怪了，可是真实的心意还是无法漠视吧？
　　