　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　不公平……福田健史一边嘀咕着，一边用前齿咬下了烧鸟串上的肉。现在是晚上8点，他穿着白底条纹图案的短衬衫坐在居酒屋里。
　　按说房间里是开了空调的，但是不知道是不是人口密度太大，而且白天的天气又创下了年度新高的关系，房间里还是闷热得要命，福田满头冒汗的大口灌着酒。
　　仿佛是为了表示店主的古板性格一样，店内的装潢以朴素结实为主，也许是因为这样而觉得到这里约会不够浪漫吧？店子里几乎没有带着女伴的客人，只零星地坐着几个看起来像是大学生的人。
　　福田一面在松冈洋介面前嘁嘁的吐着舌头，一面像个指挥家一样挥舞着已经被吃空的铁串，名牌手表在他的袖口上摇晃着。
　　“我告诉你噢，每次看见那小子我心里就特别烦，可是那小子自己却一点感觉也没有，就只有我单方面难受得要死，你不觉得太没道理了吗？”
　　松冈将还响着嘎拉嘎拉声的杯子送到了嘴边，把已经融化了冰块一滴不剩的喝了下去。今天还没到晚上7点的时候，他的手机突然响了起来，原来是同期的福田打来的，他问他晚上要不要一起去喝一杯，正好今天没有巨人队的比赛，所以松冈心想这样也许至少比一个人待着强，所以就一口答应了（当时当然是做梦也没想到福田就是为了没完没了的发牢骚）。
　　“在我当上总务主任的时候也是一样，那小子笑嘻嘻地说恭喜我。他可是被我这个后辈爬过了头，要来当比他年纪小的人的副手耶！如果他觉得不甘心的话，我至少还觉得他有点骨气，可他居然还笑得那么开心，真是让人受不了！！”
　　“我明白，我明白，就是会有这种人啦。啊，不好意思，再帮我拿杯柠檬酒好吗？”他冲经过身边的服务员追加了订单，然后再次转向了福田，“你也用不着那么心烦意乱吧？你升得快，那种派不上用场的老部下自然而然就会越多。”
　　福田表情认真的说道：“你这话倒是真理。”
　　松冈哈哈笑了出来：“像这种天生就属于配角的家伙你只要当他们不存在就好了，这就是所谓的优胜劣汰，不行的家伙自然会早早被淘汰掉。”
　　福田坏笑着耸了耸肩膀，说了句“你说得对。”对于二十八岁就当上了总务主任，算是相当顺利的出人头地的福田而言，没有干劲的年长部下似乎不管做什么都会碍到他的眼。
　　“你不觉得就是那种半调子的老好人最难打发吗？”
　　“你是说那个做你副手的年长男人吗？他要是个老好人不是挺好的吗？”
　　福田叹了口气，说道：“你还是不明白，工作和性格没关系，就算性格差劲到底，只要他能完成工作我也不会有意见，关键在于他能不能做事。我来公司是为了工作，又不是来交朋友的……”
　　因为福田那种教训人的口气，松冈不禁有点生气，凭什么我要听你的说教啊，最后福田偏偏还要加上一句，“你就好了，像你们做营业的，因为不是总务这种案头工作，至少还有出去的机会吧？而且就算偷点懒也没关系，至少可以让心情转换一下。”
　　“还好啦。”虽然嘴上随声附和着，但是松冈心里却相当恼火。真想让这小子也见识一下我们每月达成定额前的残酷过程。什么心情转换？！走路走到两腿麻木，连午休也报销的情况才是家常便饭，如果连这样都没有拉到一个新客户的时候，那种辛酸根本不是你所能想象的！上司光会说声：“去做！”就逼着你去完成不可能完成的任务，而到了定额还没有完成的月底，假笑几乎都成了套在脸上摘不下来的面具。因为精神压力的关系，为要几乎成了必备用品，甚至还有人最后真的累到吐血。
　　“我说，你长得那么漂亮，是不是光凭长相就可以轻松拿到合同了？”
　　如果光靠长相就能拿到合同也就不用这么辛苦了，心里虽然这么想，松冈的脸上还是挤出了笑容，“还好啦，能用得上的东西就要成分利用嘛！啊，已经这么晚了！不好意思，我不回去不行了！！”
　　福田撅起了嘴巴：“不是才十点吗？”
　　“我来之前女朋友打过电话，说等给同事开送别会结束之后就让我去她家，所以抱歉啦。”
　　福田的态度虽然很不情愿，但还是点了头。两个人来到店外后，夏季的闷热感又粘在了皮肤上。
　　“不知道是不是因为同期的关系就比较轻松，和你在一起说话不知道为什么心情就能平静下来。”
　　说什么和你在一起就能平静下来，其实还不是因为不能向同一个办公室的人抱怨，松冈即使喝了酒，依然头脑冷静的分析着。
　　“我觉得你很擅长听别人的话啊。”
　　那是做营业员之后培养出来的技术。对于对方的话不管怎样都要随声附和，绝对不能否定对方，就算对方说的再怎么乱七八糟，只要唔唔点头肯定，对方就会觉得，“啊，和小子是理解我的。”
　　“下次再一起出来喝吧。”
　　在地下铁的入口分手后，松冈进入了与福田相反的通道。只剩下一个人之后，疲劳感立刻浸透了全身。松冈很后悔，早知道他是要找自己发牢骚的话，还不如不去。和你谈话能让人平静下来，福田的话在他脑海中浮现出来。发牢骚这种事情呢，说的人固然是轻松了，可是听的人可就要积累压力了，那种绝对称不上正面感情的东西，对于精神卫生无疑是没有什么好处的。
　　“啊，累死了。”
　　那种牢骚满腹的同事就不要去管了，最重要的是，明天就是星期五了。是自己翘首以待的星期五，松冈坏坏的一笑。明天穿什么好呢？一想到这些，就觉得讨厌的事情也都可以在一瞬间被忘在脑后了。
　　在化妆时，松冈最喜欢的就是涂上口红的那一刻。从七彩的颜色中，根据当天的心情而选出一种，如果想表现出神秘感就用红色，如果时装清纯小姐就用粉红。今天松冈想给自己的身份是情场老手的美女，所以选用的也是大红。
　　在涂上了粉底的脸孔上，松冈用口红将自己的最描绘得比平时的轮廓小了一圈，化装和绘画其实不乏相同之处，只要不破坏整体的平衡，基本上就可以有过的去的结果。
　　仿佛刚刚摘下的草莓一样的嘴唇在镜中摇曳，松冈牢牢的凝视着镜子，一会儿靠近，一会儿又站远几步，仔细的确认着成果。很完美，比公司里的女孩子还要更加美丽可爱。
　　化完妆之后，松冈从柜子的深处取出了名牌的衬衫裙子，以及深色的丝袜。穿戴完毕，再带上直到胸口的假发后，他的装扮基本就算完成了。松冈以刚从工作中回来的有点风骚的上班女郎的形象撩起了长发，手拿着时装包在镜子前搔首弄姿。松冈自已都很陶醉，从头到脚，怎么看都是个完美的女人。最后再撒上了一点香水之后，松冈就离开了房间。
　　他走在街上时的回头率相当高，受到男孩子的调情也不是一次两次了，这些事实，更是充分为松冈增添了自信。松冈是从去年开始扮女装的，那时他工作太忙，每天都回来太晚的关系，和他交往了三年的女友终于忍无可忍地对他下达了最后通牒。因为两人原本已经半同居，所以女友搬走之后，松冈的心好像开了个大洞一样寂寞无比。
　　周末当他整理女友丢掉的一些剩余物品时，从那里面发现了女友的旧衣服和化妆品，怀念的感觉让他不由自主的将这些东西拿在了手里，看着看着，他突然觉得，“我好像也能穿得下。”尝试了一下之后，虽然有点紧，但并不是完全不能穿。
　　那是一身无肩的款式简单的黑色连衣裙，出乎意料的非常适合松冈。对此松冈也很惊讶，于是觉得很好玩的索性又擦上了口红，没想到这也很适合肤色白净的他，让他看起来有种模特的感觉。因为实在觉得有趣，所以松冈又使用了试用品的粉底和睫毛膏。最后的成品，是一个连松冈自己也不认识的自己。一个连在女人中也可以说是少见的美人的“松冈洋介”出现在了那里。
　　对于存在于另一个世界中的“另一个美丽的自给”，松冈以连自己也觉得惊讶的速度迅速的陷了进去。他通过邮购而买了衣服内衣以及化妆品，从杂志上学习了化妆的技术。虽然头发因为营业的关系而不能留长，但是他至少准备了假发。当从头到脚成为女性的时候，松冈就可以忘记“日常”的自己，成为街上人人注目的美女有种说不出的快感，对他来说是最有效的压力消除法。
　　松冈自己也知道这个爱好不太正常，所以他把“女装日”定在了星期五，因为决定了一周只有一次，所以对于女装的欲望和喜悦反而有增无减。
　　星期五晚上，松冈就会非常细致的打理身体，化身为女人。最开始他只是在家里走来走去，然后就开始产生了强烈的想走出去的欲望，最后他还是没能抑制住自己的欲望而走到了外面。只要他走到大街上，大家就都会回过头来看。这让他又说不出的陶醉和心情愉快。他对于比女人还要美貌的自己感到非常自豪，经常在肚子里嘲笑着那些男人惊艳的目光。坐在空着不少座位的电车里，松冈盘算着今天不知道有几个男人会来向他搭讪就觉得兴奋不已。
　　……雨终于下了起来。松冈蹲在豪华界的一角呕吐着，受到了被自己吐出来的东西味道的刺激，他呕吐的感觉又增强了几分，吐了之后稍微舒服了一点的松冈回到了路上，但走了没有几十米就又恶心了起来，不得不再次蹲了下来。
　　从刚才开始他就已经重复了不只一次上面个动作，新买的衬衫和裙子都被弄脏了，化的很漂亮的妆也因为泪水而一塌糊涂，现在松冈的心情可以说跌到了不能再低的谷底。到了繁华街之后不久，松冈就受到了一个四十岁左右的男人的搭讪，要是平时的话，他绝对不会搭理，但是今天他却冲对方露出了微笑。因为松冈认识这个男人，他在营业的地方曾经和这个人擦肩而过，由于当时一向目中无人的负责人也格外低声下气，所以他对这个人印象很深，后来问过了旁边的社员后才知道他就是“高岛物业”的营业部长。
　　高岛物业是松冈无论如何都希望拉上关系的企业，所以不止一次去拜访过，但是每次都被拒之门外。虽然现在和这个人没法谈工作，但只要掌握了对方的兴趣和爱好，说不定也有希望能开辟出新的客户。
　　那个男人把松冈带到了高级饭店屋顶的鸡尾酒酒吧。松冈在他的劝说下喝着酒，和他闲聊着一些无关紧要的话题。
　　“你的声音好中性化啊。”
　　听到男人这么说，松冈心里哆嗦了一下，但是很快就用“因为我感冒了”而糊弄了过去。就算外表再怎么完美，对于声音松冈还是没有办法。一想到说不定一会儿就可能露馅了，松冈的话就越来越少，为了填补尴尬的氛围，他只好拼命的喝闷酒。因为平时的松冈喝酒大都以啤酒为主，所以他的体质还不习惯鸡尾酒，没用太长的时间他就烂醉如泥了。
　　“哇啊啊！”
　　男人的惊叫声让他睁开了眼睛，他清醒过来时已经躺在了饭店房间的双人床上，裙子被掀了上去，内衣则被拉了下来。
　　“你、你是男人！？”
　　松冈只觉得全身的血都要凝结了一样，他慌忙拉上了内衣和裙子下了床，但是因为喝醉了酒，又穿着高跟鞋，所以他没能站稳，一下子就摔倒在了地上。
　　“你这个变态混蛋！居然敢骗人！”
　　男人铁青着脸扑了过来，抓住他的胸口左右开弓给了他两个耳光。就在他又去抓头发的时候，假发掉了下来，趁着男人一愣，松冈推开了男人。他抓起掉在地上的假发就飞奔出了房间，在到达电梯前他又摔了两跤，最后干脆脱了高跟鞋光着脚跑。和他坐上了同一架电梯的女人，看到他手中的假发后有着吃惊的表情。虽然他当场又戴上了假发，但是因为没有镜子所以不知道带的合不合适。
　　他摇摇晃晃地走出了饭店，因为觉得恶心而找了个地方吐了起来，在这期间他不知道把鞋子扔到了哪里，一想到被男人殴打的事情他就全身发抖。他也知道自己所做的事情并不正常，但是也从来没想到过自己会挨打，会成为遭受暴力的对象。他恨不能立刻飞回到家里，脱下这身衣服。他一辈子也不要再穿女装了！
　　装着女式钱包的手袋被他忘在了饭店的房间里，没有现金，所以他也无法叫出租车。虽然他想让朋友给他送钱过来，可是偏偏今天又忘了带手机。算了吧，松冈苦笑了出来，他是否有勇气以这个样子见朋友也是个问题，如果他们也像那个男人一样对他骂“变态”的话，那他宁愿去死！！
　　即使他跪在了路面上，也没有任何人招呼他。如果是他状态良好地走在大街上的话，甚至还有男人会追在他的后面……一想到这些，就觉得这个外表也不过只是个假象而已。
　　他的面前走过了一郡人，听到了熟悉的声音，松冈反射性的抬起了脑袋，是福田。福田正走在混杂着七八个男女集团成员的正中，大概是工作完毕后大家一起去喝一杯吧！福田穿着短袖衬衫，打着蓝色的领带。他扫了松冈一眼，但很快又移开了视线，就这么走过了他的面前。
　　虽然真要被发现了也很头痛，但如此遭到无视还是让松冈很难过。可是他并没有想责备福田，如果换做自己的话，在街上遇到一个喝醉了蹲在地上的陌生女人，多半也会采取无视的态度吧！
　　松冈安慰着自己，幸好福田无视自己。如果他关心一下，发现这个女人就是自己的话，一定会看不起他的。如果光是这样还好，要是他去对其他同期同事说的话，不知道还会传出什么谣言。他们只是在公司里还算亲密，偶尔去喝一杯的关系，松冈并没有从心底信任福田。
　　耳边传来了雨水打击着伞面的声音，落在他身上的雨势突然减弱了，他抬起头来，一个男人正低头看着自己。那是个三十四五岁左右，外表平凡普通的男人，他的领带有点往右边歪，看起来很眼熟。对了，是刚才和福田在一起的男人。“你没事吗？”
　　松冈刚想说没事又把话咽回了肚子里，如果从声音听出来他是男人的话，自己又要遭殃了吧？所以他只是点了点头。
　　“那个，我刚才就看见你了……如果不介意的话，我送你回去好吗？”
　　这当然是求之不得的事，松冈用力点头。他握住了对方伸出来的右手，虽然觉得这是双温暖的手掌，但松冈的疑心并没有完全解除，他该不是要趁着送酒醉的女人回家而企图对对方下手的人吧？
　　“你的鞋子怎么了？”
　　男人很快就注意到了松冈还赤着足。因为没法开口说丢了，所以松冈只能摇头，那个男人为难的歪着脑袋想了一下之后，脱下了自己的鞋子。
　　“虽然你也许觉得难看，但总比踩到什么东西受伤要好，我还穿着袜子，请吧。”
　　松冈觉得不好这么麻烦别人，所以慌忙摇头，但是男人始终没有再穿上鞋子，他犹豫了半天，只好顺从男人的好意，穿上了鞋子。在穿着比自己尺寸大的鞋子里嘎达嘎达走的期间，松冈一直低垂着脑袋。
　　到了出租车的停车场，松冈又为难了起来。他就算想坐车也没有钱，所以不管男人怎么对他说“请上车”，他就是不肯迈步。在这期间，排在后面等车的客人已经抱怨了起来，说着“不坐的话就到一边去”。于是两个人只好闪到了旁边。
　　“你不想回家吗？”
　　听到男人用为难的表情如此询问后，松冈摇了摇头。
　　“你从刚才起就一直没有说话……”
　　松冈突然抓过了男人的手，透明的塑料伞掉到了柏油路的路面上。他在对方张开的掌心上缓缓写下了几个字。
　　（“我无法说话。”）
　　男人吃惊的看着松冈。
　　（“因为我没钱，所以不能坐出租车。”）
　　捡起了掉落的雨伞，男人拉着松冈的手来到了队伍的最后。
　　“你的家大概在哪一带？写一下好吗？”
　　男人递给了他记事本和圆珠笔，松冈在那里写下了住处。轮到了他们之后，男人先让松冈上了出租车，然后把那张纸递给了司机。
　　“要到这里的话大约需要多少钱？”
　　“五千元左右吧！”司机嘀咕了一声。男人拿出了钱包，把里面的六千元和所有零钱都塞给了松冈。
　　“她不会说话，所以如果有什么事情请写在纸上。”男人说完后，对松冈露出了一个笑容，“我家在相反的方向，你路上回去的时候请小心。”
　　男人说这就离开了出租车，松冈虽然想拉住他，但是门已经关上，出租车行驶了起来。松冈无意识的紧紧握住了手中的钱。
　　