　　在野营的前一天，松冈把手机放在面前发了三个小时的呆，要拒绝就只有现在了，可是时间就这样一点一滴得流逝了。
　　他的犹豫似乎始终都在原地打转。如果真的讨厌，讨厌的要死的话，他一定会打电话吧？但是松冈终于注意到了，在不想见面的反面，他自己非常清楚，如果不是这样的话他根本没有机会和宽末见面。不想见，虽然是真心不想见，但是多少又有一点想见。这种矛盾存在于他的心中，让他自己也弄不清楚自己。
　　松冈忽然想到宽末是怎么看待这种状况的呢？他不讨厌吗？还是说为了恋人的朋友，所以决定认命吗？
　　松冈想要确认宽末的真心，于是拿起了手机。就在要打下去的时候，他问自己，就算确认了他的心情，自己又能够怎么样呢？于是松冈停下了手。
　　如果宽末也说不想去野营的话，自己也就可以不去了，这可以成为他拒绝宽末的契机。
　　于是松冈还是拨通了手机。松冈紧紧咬着嘴唇闭上了眼睛。铃声响了七次之后电话接通了。松冈心脏的跳动也到达了最高点，可是，从手机里面传来的“喂”的声音，并不是宽末的。
　　“那个，宽末？”
　　“请问是哪一位？”是个女人的声音。
　　“抱歉，我打错了。”
　　就在松冈要挂上电话的时候，“喂喂，是松冈吗？”对方叫出了自己的名字。那个熟悉的口气是……叶山
　　“宽末现在没办法接电话，你有什么事情吗？”
　　因为完全没有想象到这种情况，松冈“啊，那个……”，含糊了起来。
　　“也不是什么特别的事情啦。明天，对了，明天我们不是要在外面烧烤吗？我是想说不知道你们准备好了炭之类的东西没有。我给叶山打过电话，但是没有接通。”
　　松冈慌张的给自己的电话寻找着理由。
　　“抱歉，我没有告诉你吗？东西都已经准备好了。”
　　“啊，这样啊。”
　　松冈没有什么其它可说的了。这时候从远处传来一个声音，“谁打来的？”
　　“你的手机一直响，所以我就擅自接听了。是松冈打来的，他问我们有没有做好烧烤的准备。”
　　在向宽末说明之后，叶山询问，“松冈，你还有什么事情吗？”
　　“没有了。”
　　“是吗？那么明天见了。”
　　听到叶山这么说，松冈也只能挂电话了。手机上显示的时间是晚上11点，松冈觉得叶山应该是接下来要回去自己的家里。但是也不能排除她就此住下来的可能性。最后松冈还是决定放弃深入思考，因为想得再多也没有用。
　　度过了一个难眠的长夜之后，在既没能确认宽末的真意，也没能拒绝野营的情况下，松冈迎来了早晨。到了出发时间，松冈无可奈何的开了车子出来。外面的夭空晴朗到让人几乎厌恶的程度。
　　松冈来到了车站，首先就看见了并肩而立的两个人。虽然藤本也在，但是一开始进入他视线的还是那两个人。看到了笑着说早安的叶山之后，松冈第一个念头是她昨天该不会是和宽末上床了吧？自己的下流让松冈忍不住恶心。
　　在满心充满着卑鄙。嫉妒等黑色的负面感情的情况下，松冈开动了车子。叶山似乎非常愉快的说着些什么。松冈为了不去注意后座的两个人，尽可能的主动和藤本寻找着话题。大概是不再像以前那么紧张的缘故吧？这个害羞的女孩子和他之间的对话也进行的相当顺利。
　　车内充斥着和睦的氛围，明明恨不能立刻就能回去，但是却还是能笑着交谈，松冈对于这样的自己也感到非常的不可思议。
　　过了两个小时左右他们到达了野营地。然后按男女分别进入了两个房间。房间的布置很朴素，中央放着手工制作感觉的桌椅，左右的墙壁旁边则分别摆放着木制的卧床。松冈把行李放在了右侧的床上后，把房间钥匙递给了站在桌子旁边的宽末。
　　“我先去外面一下。”
　　松冈觉得两个人单独相处的话宽末也会尴尬，所以特意要避开。但是宽末却拉住了他。
　　“我还以为你今天不会来的。”
　　就算松冈真的这么想过，但是从宽末嘴里听到还是有些意外。
　　“为什么？”
　　沉默了一阵之后，男人吞吞吐吐的说道：“就是这么觉得”。松冈叹了口气。
　　“我是想要拒绝的，可是叶山把计划都定好了，我是比较希望两个人一起，而不是四个人去玩，但是藤本对于我好像还有抵触。”
　　宽末好像要说些什么，所以松冈等待了一阵，但是最后宽末还是一言不发，两人之间飘荡起了微妙的沉默。
　　“你真的喜欢藤本吗？”
　　突然遭受到这种唐突的，让他全身僵硬的询问，松冈吞了口口水。
　　“还好啦，她相当可爱嘛。”
　　“你说的对，说的对。”
　　宽末应该没有什么质疑的余地，松冈一边走向门外，一边头也不回的说道：“也许你不愿意和我一起，但是只有今天而已，你就忍耐一下吧。”
　　说完之后，松冈就走了出去。在只剩下他一个人的瞬间，松冈的手指就颤抖了起来。心跳也大幅度加速，好像有什么东西大量的从他的胸口喷涌了上来，让他有一种想要哭泣的冲动。如果站在那里不动的话，感觉上会更加考虑到多余的事情，所以松冈开始从车子向院子里搬运烧烤的工具。
　　过了十分钟左右，叶山和藤本也出来了。三个人在树荫那里聊了一阵，可是过了半天还是不见宽末出来，叶山实在等不下去就跑过去叫他，结果出来的时候叶山一付拿他没办法的表情，告诉松冈他们宽末原来是睡着了，而那个头发乱乱的跟在叶山后面的男人，看着松冈搬运好的工具后，挠着头说了声“不好意思。”。
　　四个人到齐了之后就开始讨论该去哪里，叶山想要去森林里散步，而松冈尽管对于钓鱼没有兴趣，却口口声声说自己想试试钓鱼，于是成功的和要去山里的叶山两人分开行动了。
　　钓鱼没有什么意思，但是松冈觉得如果自己露出无聊的表情的话，就有点对不起陪自己过来的藤本，所以还是努力打起精神制造气氛。
　　藤本还是一如既往的老实，松冈好不容易钓到了一条鱼，正在盘算烧烤的时候怎么烧掉的时候，藤本看着水桶里游来游去的鱼说了一句，“最后还是要放回河里吧？”，这下子松冈也就说不出口要吃掉它，于是慌忙回答了一句没错。
　　虽然她很怕生，但是性格确实很好。松冈看得出来她之所以说要把鱼放回去，并不是为了在男人面前表现可爱，他一边想着自己要是能喜欢上这个女孩就好了，一边想着宽末不知道现在在于什么。
　　坐在河边的树阴里钓鱼让人感觉非常凉爽。松冈注意到藤本头发上有好像好象落叶一样的东西，于是下意识伸出了右手想帮她弄掉，可是在松冈碰到头发的瞬间，藤本就剧烈颤抖了起来，松冈慌忙收回了右手。
　　“抱歉吓到你了，因为你头发上好像有什么东西…
　　听到道歉后，藤本用双手捂住嘴角摇了摇头。
　　“你害怕我吗？．”
　　藤本没有否定，低垂下了脑袋。
　　“这已经是我们第三次见面了，我觉得我们也应该两个人单独见面了吧？”
　　藤本没有回答。
　　“你应该知道我们不可能永远四个人在一起吧？”
　　松冈认为自己的口气已经够体贴了，可是对方还是一言不发，这让他不禁有些无计可施。
　　“很久以前……”
　　当过了三十分钟左右，松冈开始觉得应该回去了的时候，沉默的藤本终于开口了。
　　“我高中乘坐巴士上学的时候，后面的男人对着我的脖子吹气，我在学校前面下车之后就一直好恶心，想要呕吐。从那之后我就突然非常害怕男人，就算在心里安慰自己没有事，没有什么大不了的也没有用。”
　　松冈嘀咕了一句“这样啊”。他觉得在这种时候那些通俗的千篇一律的安慰话全都派不上了用场，因此也陷入了沉默。
　　他们就这么沉默着返回了院子，早回来一步的宽末和叶山已经在准备食物，宽末似乎没有什么料理的才能，手势相当笨拙，一看藤本回来就迅速把菜刀交给了她，然后自己凑到了正在生火的松冈旁边。
　　“我来帮忙。”
　　因为他这么说了，松冈就把生火的工作都交给了他，自己过去收拾桌子。肉烤好了之后，大家就开始吃饭。两个人的时候那么沉默的藤本，在面对叶山的时候也相当能说，而且松冈也小心着让这次不要又陷入沉默。
　　藤本的心理创伤，宽末那种不自然的笑容，松冈在意的事情很多，但是要是他露出了沉重的表情，或是不再说话的话，整体的气氛都会低落，所以松冈还是努力装出了开朗的样子。
　　为了振奋精神，松冈喝了不少啤酒。虽然他很小心让自己不要喝过量，但是明明喝的比平时少，不知道为什么却突然感到了醉意，大概是昨天没有睡好的关系吧？如果是喝醉了犯困也就罢了，要命的是他开始觉得越来越恶心。
　　“抱歉。”
　　松冈站起来要去洗手问，但是刚踏出一步膝盖就已经不听使唤，一点力气也用不上，整个人就当场坐在了地上。因为是坐着的关系，所以他没有想到连腿都不听使唤了。
　　“松冈，你没事吧？”
　　松冈没能回答叶山，呕吐感一口气涌了上来，让他说不出话来。
　　“站得起来吗？”
　　宽末在他身边半跪了下来，松冈紧紧抓住了男人的手臂。
　　“洗手间……好恶心……”
　　大概是察觉到了他的窘境，宽末抱紧了松冈的肩膀迅速把他带到了洗手间，松冈在隔间吐了半天，难受的眼睛里浮现出了泪水。吐了十到十五分钟左右后，松冈才终于平静了下来。打开门之后，眼前的宽末让他吓了一跳。
　　“你没事吧？”
　　看到宽末凝视着他的脸孔，松冈不由自主低下了头。
　　“喝过头了。”
　　扔下了这么一句后，松冈就去刷牙了。他看着眼前的镜子，对着背后的男人说道：“我已经没事了。”
　　“可是你脸色很差啊。”
　　“已经没有那么难受了。你先回去，告诉他们我已经没事了就行。”
　　宽末回答了一声可以就离开了房间。松冈明知道自己不能不回去，还是忍不住歪倒在了床上。倒在了柔软的床上之后，松冈好像感觉到了宽末的气息。对面床下放着的鞋子看起来也很显眼，这么说起来目己的床应该是右边。松冈一边想着不能不移动，一边想一下下就好，一下下就好。然后把脸蹭在了床单上。
　　松冈醒来的时候，周围一片漆黑，虽然感觉到了强烈的尿意，但是他并不知道照明的按钮在哪里。他在黑暗中摸索着，手指碰到了什么东西，与此同时，响起了卡嗒一声剧大的声音。
　　旁边响起了床铺嘎吱响的声音，周围突然明亮了起来。
　　“你没事吧？”
　　听到男人的声音后，松冈支撑起半边身体点了点头。一个空的烟灰缸滚在了地面上。
　　“我来看过几次，因为你好像睡着了就没有叫你。”
　　“谢谢。”
　　松冈嘀咕着从床上爬了起来。他看了看表，午夜零点十分，糟糕透顶。感觉到背后的视线，松冈坐立不安地逃进了厕所。完事之后他才注意到自己睡错了床，脸色一片惨白。他想了半天应该用什么借口，但是结果还是只能说“弄错了”。
　　“那个，抱歉，我喝醉了弄错了床。”
　　“原本也没说一定要这么睡。”
　　这么说起来确实是这样。自己太介意的话反而显得不自然。松冈摘下手表钻进了被子里。即使躺了下来，因为醒了一次的关系中途很难人睡。旁边的存在让他非常的介意，虽然没有说话，但是光是他的存在，他的呼吸声就已经足够让松冈全身僵硬了。
　　“你不去洗个澡或是换衣服吗？”
　　宽末的声音不大，但在黑暗中却格外响亮。松冈好不容易才注意到自己穿着烧烤时的衣服就睡下了。松冈带了睡觉时穿的短裤与T恤来，但是一想到还要换衣服就觉得简直是要命。
　　“太麻烦了，明天再说吧。”
　　“那我可以关灯了吗？”
　　“请便。”
　　电灯关上之后，四周一片寂静。松冈在床上考虑着旁边的男人的事情，他还狂热爱着自己的时候，他粗鲁与自己做爱的时候……
　　即使松冈想要去想别的事情，最终思路还是回到了宽末的身上。他已经明白自己不可能爱上藤本了，在心情还如此激荡的时候，不可能有别人能进入他的脑海。
　　松冈一个劲告诉自己，那个男人没有什么大不了的。工作做不来，为人迟钝，而且又不够帅气。尽管心里对这些都一清二楚，但是为什么就是无法忘记这个男人呢？
　　每当宽末翻身的时候，隔壁的床铺就会嘎吱作响。那个声音如此频繁传来，让松冈觉得对方大概也是因为自己才无法人睡吧？
　　松冈偷偷离开了床铺，打开灯环视了一圈房间。钥匙就放在中央的桌子上，就在他在玄关穿鞋的时候，背后传来了“你去哪里？”的声音。
　　“散一会儿步，我拿着钥匙，你先睡觉好了。”
　　松冈说完就离开了房间，外面虽然没有灯光，但是因为月光明亮的关系，眼睛习惯了之后走起来就并不别扭。
　　松冈穿过烧烤的院子来到了河岸边，白天看起来闪闪发亮的水面，此时也更多了一份透明的感觉。他坐在了河边的石头上，因为忘记了手表，所以不知道时间；但是因为并没有睡意，所以他打算在这一带转转。
　　后面突然传来了沙拉拉的声音，松冈慌忙站了起来。背后出现的是一只没有带项目的白狗。狗看了松冈一眼后又消失在了草丛中。
　　松冈突然害怕一个人留在昏暗的场所，于是就返回了停车场。他从裤兜中取出了钥匙，进入了自己的车子。松冈坐上驾驶席，放倒了座位，将深夜的广播开到最大声，闭上了眼睛。大概是由于时间带的关系吧？主持人的对话里掺杂了不少黄笑话，但是这些没有意义的笑话，反而却让他有种得救的感觉。
　　从这次的野营回去后，就告诉藤本无法和她交往吧。在这种状态下，根本不可能谈一场新的恋爱。如果早一些注意到这点就好了，松冈有些后悔，但是事到如今也无话可说了。他自己明白，至少明白一半，即使如此，他还是装成了没有注意到的样子。
　　松冈用鼻子哼了一声，广播里的笑话并不有趣，但是因为里面的人在笑，所以他也下意识跟着笑了起来。因为广播的声音开得很大，所以松冈过了好一阵时间才注意到了。车窗被敲打的声音让他睁开了眼睛。一个黑影出现在车窗上。
　　松冈摇下了车窗，但是那个存在让他原本在笑的下颚僵硬了起来。宽末带着生气的表情探头看着车内，“你在这种地方干什么？”他皱紧了眉头。
　　“没什么……”
　　“你说是出去一会儿，却一直没有回来……”
　　一想到宽末可能是在担心自己，松冈的胸口就好像被针扎了一样疼痛。
　　“我只是想要听广播而已，仅此而已。”
　　松冈没有说实话，宽末低头叹了口气。
　　“我一想到如果你有什么万一的话，就坐立不安。”
　　“万一？”
　　宽末闭上了嘴。虽然在这种乡下地方是不大可能有啦，但是要找借口的话，说是担心杀人狂或者强盗都完全可以嘛！真是个不懂随机应变的男人。
　　“你以为我会做什么蠢事吗？”松冈面对没有回答的男人笑了出来，“没有那种可能吧？首先我就没有理由。”
　　说完之后，松冈的胸口清爽了一瞬间。
　　“因为……”宽末顿了顿，“我觉得你好像还是爱我的……”
　　在羞耻之后，是激烈的怒火席卷了松冈的全身。神经粗到这种程度的话，也可以说是国宝级了吧？松冈甚至愤怒到了想要暴打他一顿的程度。
　　“有谁会因为被甩就去死啊！！你少自以为是了！你的事情我已经完全不在意了！！”
　　即使话里逞强，松冈的声音还是颤抖不已。宽末一定也发觉了这一点。如果他知道自己还爱他，如果他还能体谅自己的话，松冈希望宽末能够立刻离开这里，让自己一个人静一静。
　　“我在和叶山交谈的时候，话题经常围绕在你身上。”宽末开始自言自语，“她说在同期的男性社员中，和她交情最好的人就是你。她说你又能干又体贴，是非常值得信赖的人。”
　　松冈也把叶山当成了非常合得来的朋友，如果她没有和宽末交往的话，现在他们应该还是很亲密的朋友。
　　“虽然我不是很明白的你的事情……”
　　见了不只一次面，吃了不只一次饭，虽然是笔谈，但也交谈了很多次。就算穿的是女装，自己也没有隐藏过内心的感情，松冈自认为自己和以前相比并没有变化。
　　松冈想起了和宽末分手时宽末看着自己的冰冷视线。原本以为不可能再次见面的人之所以又出现在了自己的面前，也许是因为叶山的关系吧？因为叶山老是夸奖自己……
　　就算自己再怎么说爱他，再怎么露骨得表达爱意，宽末的疑心也无法消失。可是如果是叶山的话的话，如果是叶山说自己人好的话，宽末是不是就会尝试着去考虑一下自己的事情呢？比起自己来，他更相信叶山的话，这就是事实。
　　“我倒是很清楚宽末的事情……”
　　短暂的沉默之后，松冈听到宽末嘀咕了一声“骗人”。
　　“我没有骗人，不过事到如今怎样都无所谓了。”
　　“你怎么可能了解我，只不过……”
　　松冈故意把宽末含糊了起来的话接了下去。
　　“只不过上了一次床而已吗？”
　　看着尴尬地低下头的男人，松冈叹了口气。
　　“我还要在这里听一阵广播。听完了就回房间去。”
　　松冈无视宽末的伸手阻挡摇上了车窗。然后开大了广播的音量，闭上了眼睛。
　　过了一阵之后，松冈心想大概没事了就睁开了眼睛，不出所料，旁边已经没有人影。松冈瞪大眼睛，确认了黑暗中真的什么人也没有之后，哭了一会儿。只是泪水任性得流下来而已，并不是他自己想要哭泣。
　　松冈回到房间的时候已经过了六点，他洗了个澡，更换了衣服。
　　在他这么做的时候宽末也醒过来了，看到了回到房间的松冈，宽末也连早上好也没说一声。直到叶山七点半左右来叫他们吃早餐为止，房间里都维持着这种不自然的沉默。
　　四人集合到了一起之后对话就很普通了。松冈没有无视宽末，宽末在被问到的时候也会回答一声。吃完了早饭之后，几个人就开始收拾行李准备回去。当去结账的时候，松冈忽然想起来车钥匙还忘在了房间里面。
　　他慌忙一个人跑回了房间，在取过了桌子上的钥匙的同时，他注意到了另一个被拉下的东西。一块手表正孤零零被放在床头柜上，是宽末的。那块国产的手表相当陈旧，表面的玻璃上已经有无数伤痕，表带也完全变了颜色。
　　松冈将手表揣到了口袋里离开了房间。直到三个人下车之前，宽末都一句也没有提到手表。他大概是没有注意到自己忘记了手表吧？
　　最初松冈并没有打算把手表据为己有。在回去的路上他不只一次想要告诉宽末丢了东西，但是到最后直到分手他也没说出口。
　　松冈也不是没有想过去还给他，可是要还给他的话就必须去见他本人。他不想以手表为理由去见已经知道自己对他的爱意的宽末，因为他不希望宽末认为自己的目的不是还表，而是为了见他一面。
　　在从野营回来的第二天，松冈长期使用的手表突然停了。因为电池没电了。其实只是要看时间的话，通过手机看也没什么不方便。即使如此，松冈还是觉得老是要掏手机比较麻烦，所以就借用了宽末的手表。
　　手表虽然陈；日，但是文字板很大，所以看起来很方便。不过这块手表还是绝对说不上时髦帅气，就如同宽末这个人一样。
　　松冈对于自己可以若无其事使用别人东西的粗神经也很吃惊，即使如此他还是继续使用着手表。从带上手表的那个瞬间，这块表就好像变成了他身体的一部分，让他非常中意。
　　在从野营回来后的一周后，松冈第一次和藤本单独见面。虽然在藤本好不容易刚习惯自己的时候就说不能交往实在对不起她，可是松冈再也不能自欺欺人下去了。所以他老实告诉藤本“我以前爱上了一个人，到现在也还是无法忘记。”藤本低垂着眼睛一言不发得听着，然后最后问松冈，“你说的爱上的人是叶山吗？”
　　“不是的，为什么这么说？”
　　“因为你……好像一直在看着叶山的样子。”我看的不是叶山，而是她身边的男人，但是松冈没有勇气坦率到那种程度。
　　松冈没有告诉叶山自己和藤本之间已经结束了。可是藤本大概是告诉了叶山，所以叶山在松冈的面前不再提起藤本的话题了，松冈很在意宽末是不是会知道自己和藤本的结局，但是也没有什么办法去确认一下。
　　不知不觉中，时间已经过了八月。即使脑子里告诉自己是九月，但是毫无衰退迹象的强烈日光还是时常让松冈产生错觉。
　　当松冈因为业务而来到繁华街的时候，发现街上的年轻人居然少的出奇。这时候他才醒悟过来，暑假已经结束了。
　　九月的第二周的星期三，在外面跑业务的松冈接到了上司让他回公司一趟的电话。
　　他到达公司的时候已经过了六点，松冈穿过昏暗的玄关大厅，在电梯前等着电梯。当电梯好不容易下来之后，从里面走出了好多人。
　　“松冈！”
　　叶山也在这个集团之中。她冲着松冈胞了过来。
　　“辛苦了，你已经工作完了吗？”
　　明明已经是下班时间，叶山的化妆还是丝毫不乱，服装也非常可爱，大概是接下来要去约会吧？至于她的对象，松冈自动排除出了脑海。
　　“基本上已经完了，伊本科长还在吗？”
　　“在还在，但已经准备要走了。”
　　松冈咋了一下舌，无意识地看了看表。
　　“那我不快点不行了。”
　　叶山嘀咕了一声“奇怪”，注视着松冈的手腕。
　　“松冈，你换了手表吗？”
　　“啊，嗯……”
　　松冈将右手缩进了袖子里。
　　“以前的那块表电池没电了，这个是我大学时代用的老的手表。”
　　叶山似乎没有在意松冈不自然的停顿，“哦”了一声。
　　“对了，说到手表的话我想起来了。上个月我们不是去野营吗？宽末好像在那时候丢了一块表。”
　　松冈原本就加速的心脏更加狂跳了起来。
　　“我们去询问过咱们住的地方，但是好像也没有找到。他本人也不记得是丢在哪里了，如果是森林或者河边的话肯定就不可能找到了。松冈，如果方便的话你能帮我们看一下你的车子里面吗？他本人虽然说不会在车子里，可是为了以防万一还是看看吧。”
　　松冈小声回答了一句好。
　　“是那么重要的手表吗？”
　　叶山耸了耸肩膀，“好像不是什么名贵的东西，不过是他毕业的时候父母送的礼物。”
　　松冈的右手颤抖了起来。
　　“那块表是金色的边，茶色的表带，对了对了，就好像松冈现在带着的这块一样。”
　　老实说，叶山那之后又说了些什么松冈完全不记得了。自己大概是连象样的回答都没有做出就落荒而逃了吧？因为右手的存在确实太沉重了……
　　与叶山分开之后，松冈立刻将手表摘下来揣进了衣袋里。在回到家里后，他就把手表放在了桌子上开始发愁。松冈不知道这块表那么重要。必须还给宽末，可是就算撕裂了他的嘴，他也不能说是自己把表带回了家里。
　　他也想过把表给叶山，就说是车子里找到的。可是叶山已经见过了这块表，她不可能发现不了自己使用过了吧？
　　在脑子里来回思索着如何还表的过程中，松冈已经疲劳了起来。而且他也注意到了自己并不想还回去。既然是父母送的礼物，宽末一定很珍惜吧？一想到这里，松冈就更加……
　　松冈握紧手表闭上了眼睛。“我会好好珍惜的，请把这个让给我吧，拜托了。”松冈对于无法听见的对象发出了请求。
　　就在这时，手机突然响了起来。松冈剧烈颤抖了一下，因为那是这几个月来都没有听到过的铃声。松冈颤抖着扑向了手机，忍不住怀疑起自己的眼睛，打电话过来的人毫无疑问就是宽末。
　　松冈一会儿推开手机，一会儿又凑近凝视，重复着毫无意义的行动，在这期间，铃声停止了。
　　他是为了什么而打来的呢？至今为止，分手之后他一次电话也没有打过。在他思索理由的时候，耳边传来了短信到达的声音，发信人是宽末，松冈用颤抖的手指打开了短信。
　　“我想和你谈一次，如果方便的话请告诉我时间。”
　　松冈第一个反应是骗人，宽末怎么可能毫无理由的发来这么让人高兴的短信，绝对有什么问题，在思考的期间松冈想到了一点。
　　宽末是不是听到了叶山的话，所以知道了自己在使用宽末的手表。
　　一旦开始这么认为，所有的一切都合情合理了。叶山注意到了自己的手表是宽末的，所以试探了一下。但是自己的反应很普通，所以她告诉了宽末。于是宽末打算本人来夺回自己的手表……
　　松冈知道不对的人是自己，可是……
　　松冈取出了手机，将宽末的电话号码设定成为了拒绝接听对象，短信也一样。不能见面，或者他爱上了别人都是没办法的事情，但是松冈希望自己至少可以保留一块宽末的手表。
　　在九月也即将结束的某一天，松冈为了整理公司内的工作，下午七点就返回了公司。他外出的业务其实五点就结束了，但是他特意挑选了这个时间回来。最近他经常特意推迟回公司的时间，原因很简单，就是因为不想和叶山见面。他们在一起的时间越长，交谈的机会就越多，所以在手表事件的余韵冷却下来之前，松冈还是想和叶山保持一定距离。
　　从外面可以看见大厦的自己部门的灯还亮着，好像有什么人还没有走。不过事务人员通常过了六点就回家，所以松冈不认为叶山还留在那里。
　　房间中还有三个人。两个是松冈的后辈，还有一个就是叶山。看到叶山的瞬间，松冈就暗叫糟糕，但是已经来不及避开视线，所以只能露出了暧昧的笑容。他感觉到叶山的视线在追逐着自己，所以坐下来的时候已经非常紧张。然后不出所料，过了一会儿叶山就靠了过来。
　　“辛苦了。”
　　松冈也回应了一声“辛苦了”。
　　“最近你好像都很忙啊，几乎都不怎么留在公司里面。”
　　“还好啦，主要是新客户比较多。有些事情在电话里面说不清楚。”
　　松冈耸了耸肩膀，但他也只是外表镇静，手指已经在微微发抖。
　　“叶山怎么也这么晚都没走？”
　　“我的工作已经做完了，不过是有些事情想和松冈说。”
　　松冈吞了口口水。
　　“什么事情？”
　　“是关于宽末的事情……”
　　宽末的名字让松冈的背脊冒出了一片冷汗。那之后他马上就去给自己的手表买了电池，没有再使用宽未的手表，现在他把那块手表珍重地藏在了房间的里面。
　　“宽末怎么了？”
　　松冈装着若无其事的样子询问。
　　“难道说是为了手表？”
　　“不是的，手表已经没关系了，我有些事情想问你。”
　　松冈虽然在敲打着电脑的键盘，但是头脑却一片空白。
　　“有些事情我无论如何都想问你，你工作结束后可以陪我一下吗？”
　　“我已经很累了…‘工作不知道什么时候才完”，尽管松冈一再推辞，但是叶山就是坚持不懈，最后松冈也只能老实认命了。尽管打开了电脑，但是松冈不到三十分钟就切断了电源，虽然工作还没有完，但是他已经实在没有心情工作了。
　　叶山带松冈去的是一家年轻女孩不少的咖啡店。即使和叶山面对面坐着，松冈也始终低着头。按说晚上八点应该比较饿了，可是松冈还是什么也不想吃，只是点了红茶。
　　叶山想说的会是手表的事情吗？可是除此以外，松冈所能设想的就只是他扮女装与宽末交往的事情露馅了。虽然说主动邀请他的人是叶山，但叶山却久久没有说话。因为松冈一直在提心吊胆防备着自己遭到责难的瞬间，所以他并没有注意到叶山沉痛的表情。
　　“冈林她在和我们同期的福田交往，他们中间分过一次手，但是好像又和好了。”
　　叶山好不容易开了口，说的却是冈林与福田，这让松冈不禁有些莫名其妙。
　　“冈林好像把我和宽末交往的事情告诉了福田。”
　　松冈一点也不明白为什么要扯到冈林和福田。
　　“福田知道宽末以前喜欢的人。他说对方是个个子高高的，好像模特一样的超级美人。”
　　松冈吞了口口水。
　　“即使我告诉自己他以前喜欢什么人和我没有关系，如今与他交往的人是我也没有用。”叶山冒出了泪水，“宽末一定还爱着那个人。所以才根本不在乎我。”
　　看着叶山成串落下的泪珠，松冈反射性的说道，“哪有这种事情。”
　　“说想见面的人是我，说爱他的人是我，这之前他一周都没有给我打过电话。我一直在等着他主动打来，可是后来实在忍不住就自己打了过去，结果他甚至没有注意到我们已经一周没有通话了。”
　　叶山用手帕按住了眼角。
　　“如果他不爱我的话，就直说不好吗？如果他不能把我作为恋人看待的话，大可以直截了当告诉我，我早就做好了心理准备。可是我一邀请他就会见面，见面之后又说什么“很愉快”。这么重复来重复去，我也搞不清楚什么才是真的了……”
　　松冈的心情……十分复杂。听到叶山表示自己没有获得宽末的爱，他一方面松了口气，一方面又觉得哭泣的叶山十分可爱。
　　“你见过宽末以前的女朋友吗？”
　　在叶山泪眼的凝视下，松冈陷入了沉默。虽然只是个“是”与“不是”就能回答的问题，松冈却迟迟无法回答。叶山露出了苦笑。
　　“她真的那么漂亮吗？”
　　松冈垂下了头。
　　“漂亮是漂亮啦。”
　　叶山一言不发，泪水再次滚滚而下。松冈紧紧咬住嘴唇，直到冒出了血丝。
　　“虽然漂亮，但是那个女人就只有外表而已。她的性格差劲，可以若无其事和好几个男人同时间交往。任性傲慢又喜欢名牌，我想她只是利用宽末吧？我觉得他们分手更好。”
　　“这样啊。”叶山嘀咕道。
　　“对了，比起他以前的恋人来，我觉得还是叶山比较好。我觉得他会喜欢上那种恶劣的女人，就好像是发烧一样，只要再过上一段时间一定就会忘记了的。”
　　叶山还是泪水盈盈，但是大概是平静了下来吧，她没有再发出更大的抽泣。
　　“对不起，让你看到了丢脸的一面。”叶山带着哭的红肿的眼睛露出了笑容，“我每天都在胡思乱想，非常的难受，一直希望有人能听我倾诉一下，所以今天你能听我说真的是太好了。”
　　那之后又说了三十分钟左右，松冈和叶山就分开了。当松冈把叶山送到车站的时候，叶山已经看不出多少泪水了。松冈也坐上电车返回了家里。
　　在车上，松冈思索着宽末与叶山之间不安定的关系。宽末还是不能忘记江藤叶子，能忘记那个自己假扮的那个冒牌货。
　　松冈突然非常想痛饮一番。什么都好，就是想喝个痛快，让自己什么也不要去想。下了车子以后松冈去买了几瓶啤酒，打算什么也不考虑就陷入睡眠。
　　因为觉得等电梯太麻烦，所以松冈决定自己爬楼梯，可是还没有五层就已经后悔得要死，因为跑业务而疲劳已极的双腿就好像灌了铅一样。由于一直低着头，所以松冈直到到达房门之前都没注意到门前的人影。
　　脚底下黑暗的影子让松冈缓慢的抬起了脑袋。虽然勉强没有叫出声来。罐装啤酒却全部滚到了地板上。有一个滚的比较远的，被宽末捡了起来。
　　“多谢……”
　　尽管松冈告诫自己不要颤抖，但是手还是不能自己的颤抖了起来。他低垂着脑袋，从书包里取出了钥匙。因为手指的颤抖，松冈光是把钥匙插进钥匙孔这个动作就失败了三次。
　　“那个……”
　　宽末等在自己的房间前，这个男人是来见自己的。
　　“我有话和你说……”
　　房间的门打开了，做好了随时可以逃进房间的准备后，松冈问了一声“什么事？”。
　　“电话打不通……”
　　“啊，因为我特意那么设定的。”
　　宽末低下了头。
　　“是吗？”
　　松冈紧紧握住了右拳。
　　“我没有话和你说，你应该也没什么要和我说才对。”
　　宽末沉默了一阵。
　　“没有事情的话我就不会打电话了，所以我想你没有必要把我的号码设定为拒绝接听。”
　　宽末说的不是没有道理。
　　“我给你打了不只一次电话。”
　　松冈感觉宽末好像是在责怪自己，但是他觉得对方没有权利责怪自己。
　　“有什么事情你让叶山转告我就可以了。”
　　宽末再次陷入了沉默，话题还是围绕着原地打转。
　　“我是想把你送给我的东西还给你……”
　　“还我？”
　　“那个，手套什么的……”
　　手套是松冈去年为了宽末的生日而特意为他选择的。松冈笑了出来，因为想要宽末珍惜的东西，不惜使用近乎偷窃也要留下手表的自己，以及甚至要把送给他的东西也还回来的宽未，多么鲜明的对比！
　　“不喜欢的话就扔掉好了！”
　　“我也这么想过，可是就是无论如何也无法扔掉，所以才觉得还给你比较好。”
　　“你给我那种东西只会让我觉得头疼噢！”
　　“我也很头疼。”
　　曾经那么高兴，说了无数遍的谢谢，灿烂无比的笑容全都只是假象，松冈开始槁不清楚什么是真的，什么才是假的。
　　“给我！”他低声怒吼，“既然你自己无法处理，觉得头疼的话就给我！我来扔掉！”
　　宽末牢牢注视着松冈伸出的右手。
　　“你不是拿来了吗？快一点！”
　　听到松冈的催促，宽末慌忙打开了皮包，在他在里面摸索来摸索去的时候，皮包掉到了地上。宽末弯下腰，继续在皮包里摸来摸去，然后过了一阵，他用僵硬的声音嘀咕了一句“没有”。
　　“我一直为了还给你而放在皮包里面，说不定……我是忘在了公司里。”
　　松冈全身无力。
　　“下次我一定会带来……”
　　松冈深深叹了口气，即使想要冷静下来，牙齿还是忍不住轻微颤抖着，“我可不想有什么下一次，”他抬起头来正面看着宽末，“你随便在你那里处理掉好了！如果你对我还有那么一点体贴的话。虽然还给我的话对你来说也许是比较爽快。”
　　那个……宽末小声想说些什么，松冈强行打断了他。
　　“我已经不想再和你见面！如果可能的话我根本不想再看见你。”
　　为什么？听到男人的询问，松冈对于他的粗神经忍不住笑了出来。
　　“我以前爱过你，结果却被甩了，而你现在在和我的同事交往，还需要什么其它理由吗？”
　　这个人一旦觉得不对就一言不发。虽然知道对方心里不可能找得出什么可以反驳自己的言论，但还是说不出的火大。
　　“宽末你认为我扮女装是欺骗了你吧？所以才一直在生气吧？骗了你确实是我不对，我也很后悔。……”
　　对方没有反应。
　　“所以就请你忘记我吧。”
　　松冈低下了头。
　　“不要再和我这种人扯上关系，再多花点时间去陪陪叶山吧！既然你们在交往就请您至少用心一些，不要让她感到不安！”
　　为了让自己打起精神，松冈特意装出了明朗的声音。
　　“她是个好女孩，责任感强，又很体贴。”
　　松冈的称赞不是虚伪的，但是还是让他感觉到了空虚。
　　“已经很晚了，你回去吧，再见……”
　　松冈边说边打开了房门，与此同时他的右手被人紧紧抓住，让他的身体颤抖了起来。
　　“什么事？”
　　“那个……”
　　“放开我！”
　　松冈强行挣脱了宽末的手腕，在手指松开的瞬间，松冈就逃进了房间里锁上了门。
　　松冈背靠着房门，外面响起了咚咚的敲门声。即使他堵起耳朵，假装听不见，房门的震动还是传达到了背部。
　　敲门声持续了一段时间，然后就逐渐减少，最终不再听见。松冈跪在了玄关，身体的颤抖无法停止，被抓住的部分好像被火烧到一样。
　　想起了宽末抓住自己的行为后，松冈开始思索宽末的用意。他是还有什么要和自己说吗？或者说……
　　仿佛梦一般淡淡的期待膨胀了起来，又迅速消失。他的期待就是宽末是否还对自己存有好感。可是最初宽末就因为自己用女装骗他的事情十分生气。不管怎么说爱他，他也置若罔闻。松冈也已经尝遍了各式各样的拒绝。事到如今，他当然不再可能认为事情会朝好的方向发展。
　　可是，到底为什么呢？虽然他说是来还东西。但是松冈越想越觉得这只是宽末为了与自己见面而我的借口。可是松冈想不出有什么理由会让宽末如此想见自己。
　　他对那强劲的手臂，挽留自己的行为，想要说些什么的嘴唇抱着期待。甜美的期待，与被拒绝的苦涩回忆交织在了一起。不可能有这种事情，但是……
　　之所以认为不会这样，是因为两人根本没有见面到可以让宽末改变心意的程度。他们只见了三次面，而且没有怎么好好谈过。而且自己当时是在试图与叶山的朋友交往。
　　不要期待，松冈不断告诫自己，只是因为自己还爱着他，因为自己有这种念头，所以才会看成好的一面。他想起了自己抱着期待，认为不会有事而进行告白，最终被拒绝的经历。
　　松冈坐在玄关喝起了啤酒。明明已经喝了不知道多少，却还是一点醉意也没有，这让松冈非常的不愉快、不甘心。
　　松冈没有再给宽末打过电话。由于设定了拒绝接受，所以也没有收到过宽末的联络。这之前他还赶走了宽末，宣称没有话可说，所以赶走了他。
　　尽管如此，每次返回公寓的时候他还是说不出的紧张。一想到宽末也许就等在房间门口，他就需要很大的勇气才可以踏出电梯。可是这样的期待总是以落空而结束，玄关前面没有任何的人影。
　　在距离宽末的到来过了一周左右后，松冈和叶山一起吃了午饭。因为他从外面回来的时候正好撞见了要去吃饭的叶山。
　　叶山表示有话要和松冈说，所以邀请他一起吃午饭。松冈没能拒绝，于是两个人进入了附近的咖啡店。
　　“那之后你们怎么样了？”
　　听到松冈的询问，叶山有点迷惑。
　　“就是你和宽末的事情啦……”
　　听明白了的叶山微微以笑。
　　“自从和松冈谈过之后，宽末都有好好打电话过来了，虽然没有什么重要的内容，但是几乎每天都打。”
　　松冈不能否认自己感到了失望。
　　“虽然不能经常见面，但是每天都听到声音的话也就没有那么寂寞了。”
　　哦，松冈随声附和。
　　“对了对了，我经常和宽末聊到松冈哦。”
　　什么？松冈反问了一句。
　　“你想，松冈你算是我们两个共通的朋友吧？而且，宽末似乎非常在意松冈哦。”
　　听到在意这两个字，松冈一瞬间冒出了冷汗。
　　“什么在意？”
　　“就是同样作为男人啦。松冈不是很帅吗？工作能干，性格体贴，也许我这个同期这么说听起来有点像恭维吧？不过我在宽末面前称赞你之后，他就问我，那你为什么不爱上松冈呢？”
　　叶山嘻嘻笑了出来。
　　“他的口气就好像在说为什么不选择英俊的松冈，而要找我这种人呢？那种嫉妒的感觉好可爱。所以我也就老实告诉他，最开始我是觉得你不错，不过当时你已经有了同居的恋人，而在这期间，我们之间的感情就已经超越了恋爱而转变成了友情。”
　　“你连这种事情都说了吗？”
　　“啊，不可以吗？”
　　因为一时想不到不可以的理由，松冈只能暧昧的回答了一声“算了”。过去和女孩子交往，以及分手的事情都是事实，但是他不想通过叶山让宽末知道。
　　“对了，我们在说到松冈有交往对象的人的时候，他很想知道对方是什么样的女孩子呢。我以前见过你们两个人在一起，就告诉他是那种苗条的美人。他也真是的，就算觉得不如你也不用那么介意嘛！”
　　叶山笑着又补充了一句，“松冈你喜欢的应该不是我这个类型吧？”
　　咖啡店的午饭看起来漂亮但是分量却不多，对于叶山来说也许是刚刚好，对于松冈来说则少了一些。尽管如此，他还是没有怎么吃，不是好吃不好吃的问题……
　　“前天我去宽末的公寓玩。打扫了房间之后，我们一起去买东西，然后我做了饭给他吃。”叶山叹息了一声，“我们一起买东西的时候我就在想，如果结婚了的话大概就是这种感觉吧？”
　　“你们要结婚吗？”松冈询问的声音在颤抖。
　　“他还没有求过婚呢！只是我觉得如果能这样就好了。我爱宽末，他性格又好，你不觉得他可以成为一个好父亲吗？”
　　叶山笑着说，“松冈，你要为我加油噢！”松冈也挤出了笑容，但是无论如何也说不出“加油”两个字。
　　松冈从下午起转了四家客户，甚至还去跑了没有预定的公司。一切都是为了让脑子里不再有什么思考的余地。即使如此，在电车上看资料的时候，他还是想起了叶山说的想要结婚的话，他觉得宽末应该也很想结婚，这么一来的话他们的目标基本一致了。
　　所以那之前宽末来拜访自己的公寓纯粹是出于一时兴起，只是想还给他手套。而自己对此抱有过剩的期待反而不对劲。至今为止自己的烦恼也好，每天期待着门前会出现人影的事情也好，全让松冈从心底觉得无比的愚蠢。
　　为什么？松冈无法不去考虑。如果宽末没有和叶山交往，如果叶山不是自己的同事，如果自己和叶山不是那么熟悉，他应该不会那么清楚的了解到宽末的下一个恋爱吧？而且说真心话，他一点也不想知道。
　　仿佛是为了排除思考的空隙一样，松冈强撑着疲劳到极点的身体返回公司时已经是六点半了。
　　公司里面还有几个人在，叶山也在，她正在和其它女社员说着什么。也许是发生了什么事情吧？她的口气似乎很紧迫。松冈没有招呼她，偷偷离开房间进入了电梯。
　　到达玄关大厅的时候，一个呼唤“松冈”的声音让他颤抖了起来。男人从柱子的阴影那里走了过来，虽然松冈的腿石化在了当场，但是说实话他恨不能立刻逃开。
　　“那个……”
　　他打断了男人的话，“叶山在里面。”
　　男人闭上了嘴。
　　“要我帮你叫她吗？虽然工作已经结束了，但是她好像还有什么事情，你打一下她的手机看看吧。”
　　“我是要找你……”
　　松冈已经察觉到了他是来见自己的，但是故意装成了没有注意到。
　　“我没有什么可和你说的。”
　　强硬的口气让男人低下了头。看着他低垂着眼睛，有些为难的表情，松冈感觉到自己的心脏一阵疼痛。一想到是自己让他露出了这种表情，松冈就格外的难以忍耐。
　　“一会儿就好，我要和你说一下。”
　　面对重复的男人，松冈虽然没有回答，但是心情已经百分之九十的偏向了“YSE”，他想问一下对方想要说些什么。
　　两个人之间的沉默被电梯打开的声音冲破了。听到嘈杂声而回过头来后，松冈的视线和叶山接触到了一起。
　　叶山立刻从一堆同事中间飞奔到了宽末的身边。
　　“你来接我吗？先打个电话就好了。”
　　宽末不知所措的游戈着视线，这时候叶山的同事也追了过来。
　　“叶山，那个人是谁？”
　　叶山向大家介绍，他是松叶川研究所的宽末。
　　“难道说你们在交往吗？”
　　听到同事们半是确定的询问后，叶山这个那个的吊了大家一阵胃口，最后还是没让周围的人太过着急，高兴的嘀咕了一句，“应该算是吧”。
　　同事们大概是不想充当电灯泡，所以先行走开了。
　　“你接下来有时间吗？既然来了我们就一起去吃饭吧。”
　　叶山这么说着抓紧了宽末的衣袖后，好像突然想起来一样回头看了看松冈。
　　“松冈也一起来怎么样？”
　　松冈当然不会没神经到在这种情况下答应。
　　“不用了，我要是去了的话只会打扰到你们，而且今晚有我想看的电视节目……”
　　“你不用那么客气啊。”
　　虽然叶山的回答出乎意料，松冈还是说了声再见就掉头就走，他不想看见男人的脸孔。
　　“请等一下。”
　　背后传来了声音。与此同时，一个强大的力量抓住了他，甚至让他感觉到了疼痛。
　　“叶山，我今天是有事要找松冈，所以……”
　　叶山的表情明显蒙上了一层阴影。
　　“啊，这样啊。”
　　她只是瞬间低垂下了视线，很快又抬头微微一笑。
　　“那我也一起去可以吗？我会尽量不妨碍你们的。”
　　宽末没有回答，松冈狠狠瞪着宽末的侧脸，但是却没有效果。不过也难怪。因为他根本没有看这边。松冈咬紧了牙根。他知道这个男人有多么迟钝笨拙，知道得很清楚……
　　“我原本想说下次再说，不过好像还是今天比较好啊。”松冈自言自语了起来，不过说是自言自语，声音却大的足够让叶山听见，“今天傍晚的时候宽末打电话说有事情想和我说。好像是工作上的事情，我想大概要花上不少时间，一定会让你觉得无聊的。”
　　这样啊，叶山看了看宽末。可是那个不会说谎的男人甚至连头也没点一下。
　　“所以今天就抱歉了。”
　　松冈拼命打圆场。
　　“没关系，如果是工作上的事情就没办法啦，我在的话也许会打扰你们……”
　　聪明的叶山点了点头。
　　“真的很抱歉。”
　　虽然认同了松冈的借口，但是叶山回去时的背影看起来还是说不出的寂寞。松冈一边替她感到心酸，一边对于只会傻站在那里的男人感到了激烈的愤慨。
　　松冈一个人大步走了出去，宽末慌忙跟在他的后面，“你要去哪里？”。
　　松冈坐上了电梯，在电梯缓缓上升期间松冈也还是一言不发。
　　松冈带着宽末进入了第六会议室，虽说是会议室，但其实只是用来放陈旧的商品目录等等的杂物室一样的存在。
　　“这里是……”
　　宽末东张西望的打量着周围。
　　“你不是说有话要和我说吗？”
　　因为还残留着怒火的余韵，松冈的口气十分冷淡。
　　“我想找个地方坐下来好好谈谈……”
　　松冈靠在了陈旧的复印机上。
　　“我不想把宽末叫到我的房间去，也不想去你的房间，当然更不想在店子里面谈论这种事情。”
　　松冈毫不客气他说完之后，男人沉默了下来。
　　“拜托你饶了我吧。”松冈抓乱了头发，“为什么必须要由我来对叶山进行解释呢？”
　　他狠狠瞪着宽末，宽末避开了视线。
　　“我是在问你为什么要由我来做这种事情？你一句话不说，光是让我一个人在那里找不存在的借口，让我说谎，光是这些也就罢了，可您老人家居然就连配合我统一一下口径都不肯！”松冈提高了声音，“我不是不明白你讨厌说谎。可是，因为你不说，所以我才不能不说。你是觉得只要自己不说的话，我这个外人怎么说都无所谓吗？”
　　“不是的……”
　　“什么不是！你就光是会疼爱自己，保护自己，别人会怎么样都不在乎。只要你自己正确的话就什么都好吗？”
　　松冈的泪水几乎要夺眶而出，他慌忙闭上了眼睛。
　　“你为了自己所谓的正义，就可以若无其事地伤害别人。你连替别人着想的一点点体贴都没有，如果我在那个时候没有那么说的话，叶山绝对不会甘心，明明只要一句话就可以让她安心，你为什么就是不肯说呢？”
　　松冈咬紧了牙关，因为如果不这样的话就有可能真的哭出来。听到了松冈的指责后，宽末露出了沉痛的表情，好像贝壳一样紧紧闭上了嘴巴。
　　沉默继续了下去，虽然松冈的精神还是很亢奋，但是想要哭泣的冲动已经平静了下来。松冈缓缓抬起头。
　　然后看了看手表。
　　“你想和我说什么？”
　　宽末没有去试图抬起低下的头颅。
　　“九点警卫就会过来，你有什么话就快说！！”
　　宽末还是没有说话，松冈没有催促，也没有好像对待孩子一样去牵他的手，到了八点半的时候松冈转身就走向门口。
　　“请等一下……”
　　当他行动之后，宽末才终于发出了声音。可是松冈并没有站住，在他的手搭上了门把的时候，宽末抓住了他的右手。
　　“我……非常在意你，非常非常在意。”
　　松冈转过头来，宽末好像要说些什么。他的嘴唇颤抖着，吐出的气息好不容易才传进耳朵变成了声音。
　　“叶山她……说你虽然很帅，可以一点也不自以为是，非常善良。我最开始以为你是双重性格的人，不过渐渐觉得并不是这个样子……”
　　松冈瞪着宽末。
　　“你是有话直说的类型，所以……”
　　宽末仿佛是找不到了合适的语言一样“这个那个”了半天，最后说道：“我希望你能告诉我，为什么我会这么在意你。”
　　松冈凝视着那颗低垂的头颅，然后，看着它缓缓的，迟迟疑疑的抬了起来。
　　“这是我必须考虑的事情吗？”
　　宽末看起来很迷惑的双眼睁大了一点点。
　　“这是我必须回答的事情吗？”
　　松冈深深吸了一口气。
　　“至少自己的事情请你自己去考虑！！”
　　松冈试图抽回自己的手腕，但是好像锁链一样缠绕着他的男人的手指半点也不肯放松。
　　“因为我自己想不明白……”男人说道：“我曾经因为在意你的话，而整整一晚无法人睡。我在心里不只一次地思考过要对你说什么。可是到了实际生活中，却始终无法说出口，也找不到说出口的机会……”
　　宽末手指的热量陷入了松冈的皮肤。
　　“我觉得这并不是恋爱，但是也不知道该如何判断这种让我如此牵肠挂肚的感情。我不知道该如何划分你的位置。”
　　松冈用力地抬起了手，这个突然的动作让他挣脱了一时大意的宽末的手指。
　　“我想，只要宽末自己心里得不出答案的话，我们再说什么也没有意义。如果你想说的还是和以前一样的话，我不会想听的，也不会再想和你见面。”
　　“我……”
　　松冈粗鲁地弹开了宽末伸过来的右手。
　　“不要只是出于自己的一时高兴就来把我耍得团团转。你应该没有忘记是你甩了我吧？拜托你用点脑筋好不好？”
　　宽末低下了头。
　　“自从你的对象从叶子变成了我之后，你的神经也立刻粗了不少不是吗？你是不是以为不管你做什么，说什么，我都不会受伤？”
　　没有那种事情，宽末发出了小小的反驳声音。
　　“我想你无论如何都不可能再和我交往吧？既然如此拜托你就放过我吧！”
　　咋咋，听到了走廊上传来的脚步声后，松冈把手伸到了门把上。
　　“如果你对我还有一丝丝体贴的话，就请你不要再来打扰我了。拜托。”
　　松冈打开了房门，看到正好走到附近的警卫露出了惊讶的表情，松冈微微一笑。
　　“辛苦了，我来找一点资料。因为没有找到，所以这就要回去了。”
　　警卫嘀咕了一声“辛苦了”，然后冲着跟着他走出来的宽末也点了点头。
　　即使一起坐上了电梯，他们彼此还是一言不发。来到了昏暗的大厅，松冈在柱子前停下了脚步。
　　“你先走吧。”他指了指自动门，“我会等五分钟之后再出去。”
　　“可是我们到车站为止的路都一样啊。”
　　听到了宽末的嘀咕，松冈哭笑不得，没神经到了这个地步，也只能说是无药可救了吧？
　　“那种事情我当然知道，我只是……想要快点一个人静静而已。”
　　大概是终于听懂了松冈这次的话吧？宽末回去了。在他的背影消失的瞬间，松冈就跌坐在了柱子的阴影里。
　　他的呼吸都在颤抖，后悔宛如惊涛骇浪。宽末确实对自己有兴趣。松冈想过自己可以暗示他这种感情就是“爱”，但是最后还是告诉自己这样是不行的。因为再怎么施加暗示，假的还是假的。他最后多半还是会说，自己不能爱上男人。
　　松冈深深叹了口气。感觉要等到自己的双腿有足够的力气支撑自己走出去，可能还需要一定的时间。
　　松冈到达车站人口的时候已经是十点左右，结果他在柱子那里足足坐了将近一个小时，差点被巡逻的警卫当成了病人。
　　他拖动着沉重的双腿走下了楼梯，因为过了十点，所以电车的车次也少多了。松冈凝视着时刻表，看起来电车刚刚过去，距离下一班车至少还要等上十五分钟。
　　松冈坐在了靠墙的白色长椅上。对面的站台也有一个人和自己同样坐在长椅上。
　　熟悉的衣服，在明白了那个人是谁的瞬间，松冈就低下了头。对面的电车到了，可是直到电车开走，坐着的人影也动都没动一下。
　　松冈这边的电车也到了，可是他因为在意对面注视着这边的男人，所以犹豫再三之后还是没有上车。
　　同样的行为他重复了两次，可是到了第三次的时候松冈终于上了电车。他特意背对着对面的车站，久久没有转过身来。
　　他在等待着自己，松冈不明白这个好像非要等到自己的男人究竟在想些什么。他也不想去询问理由。
　　第二天早上，松冈快九点的时候才回去。由于肚子饿了的缘故，他快步跑下了楼梯。因为他知道再有两分钟电车就该到了。
　　因为这是商业街中心的车站，所以虽然是晚上依旧人来人往。远远的他看见了一个穿着眼熟西装的上班族。感觉上很象某个人，不对，当注意到了那个人就是他本人的时候，松冈停下了脚步。
　　从距离来看的话，他们之间还不到十米。对方笔直凝视着他，但是没有出声招呼。
　　电车按时到达，松冈坐了进去，但是宽末则没有坐。那个一直注视着自己的身影从电车的窗口远去，消失。即使已经无法看见，松冈的心情还是完全无法平息。残象任意在脑海中出现，扰乱了他的心灵。
　　那天在车站见到宽末并不只是偶然而已。第二天。第三天，宽末都出现在松冈要搭乘的电车的车站里面。每次他都只是注视着松冈，不说话，也没有打算乘坐电车。
　　有时候松冈在车站也见不到他。而这都是松冈工作完成得比较早的时候。等研究所的工作结束后再赶到这里的话，当然需要一定的时间。
　　那天松冈尽管已经到了家，但是一想到宽末是不是还等着自己就觉得坐立不安。尽管知道这样非常愚蠢，他还是重新换好了西服，乘坐巴上来到公司附近，然后迸了电车车站。
　　松冈以若无其事的表情接受着惯例的视线的洗礼，当他抓住了电车的扶手之后，开始觉得自己是个不折不扣的白痴。
　　与此同时，他开始觉得这种事情究竟要持续到什么时候。之所以没有打招呼，是因为对方知道不能对自己打招呼。对于对方的迷惑，自己究竟应该奉陪到什么程度呢？这不是交往还是不交往的问题，他觉得问题的关键还是在于自己不能彻底斩断对于宽末的感情。
　　松冈在心里暗自下定决心，从明天起就不再乘坐电车了。
　　在晚上五点钟左右松冈回到公司的时候，他为了整理文件而坐到了电脑的前面。
　　在到了下班时间的同时，事务的几个女孩子就早早开始收拾起了东西。
　　“叶山也一起去好不好？”
　　叶山笑着拒绝了其他女孩子的邀请，看起来接下来女性社员们要有个聚会。
　　虽然没有一直凝视着叶山，但是两人的目光还是撞到了一起，于是松冈尽量自然的避开了视线。
　　那之后又过了三十分钟后，房间里只剩下了三。四个职员。
　　“你马上就能做完了吗？”
　　背后传来的声音让松冈大吃一惊。
　　“啊，嗯。”
　　松冈停下了敲打键盘的手。
　　“你已经弄完了吗？”
　　“怎么说呢，虽然还没有完，不过不是什么着急的工作。”
　　叶山耸了耸肩膀。
　　“那只是我拒绝聚会的借口而已，她们也算是关心我吧……”
　　叶山凝视着松冈的面孔。
　　“你最近见过宽末吗？”
　　松冈吞了口口水。
　　“没有……”
　　这样啊，叶山叹了口气。坐在了松冈旁边的椅子上。
　　“我和宽末分手了。”
　　松冈转过了头来。
　　“与其说是分手，不如说是被甩了吧？”
　　“这是什么时候的事情？”
　　“半个月前吧……”
　　半个月前的话，差不多就是松冈和宽末在会议室谈话之后。
　　“感觉上没有太大的惊讶，因为我一直隐约有这种预感，即使如此我还是哭了一个晚上。”
　　“这样好吗？”
　　“没有什么好不好的，既然是人家甩我就没有办法啦。而且他也告诉了我理由，所以我并没有后悔……”
　　叶山挠了挠头发。
　　“他说是因为无法忘记以前爱过的人。他说那个人虽然美丽善良，但不只是这样，而且十分严厉。他说那个人会指出他自己也在意的地方，或者是自卑的部分，他虽然有时会因此而沮丧，但是也是这样才会展开思考。”
　　真是困难啊，叶山低语。
　　“光是爱的话好像还是不行。可是，如果能再多结我一点时间，如果宽末能再多注意我一点……这算不算是借口呢？”
　　叶山的手机响了起来。好像是聚会的邀请，她苦笑着重复“今天真的很抱歉。”。
　　叶山挂上电话后就回家了。松冈面对着电脑，可是工作却一点进展也没有。最后他只能无可奈何地切断了电源。
　　在从公司走向车站的期间，松冈满脑子全都是宽末的事情。关于他在车站看着下班的自己的意义，以及他没有和自己打招呼的意义。
　　松冈在车站人口前停了下来，犹豫再三之后松冈走过了人口，带着浑身的迷惑和踌躇，他步行了一站地。在下一个车站的站台里，当然不会出现宽末的身影。
　　之所以选择了不见面，也许是对于叶山的罪恶感，也许是因为对于无法决定怎么做的宽末的恼火，也许是出于不知道自己该采取何种态度而产生的迷惑。最终还是混杂了大多的东西，让他自己也搞不清楚。
　　虽然不清楚，但是他至少确定自己不想在今天见到宽末的样子，他能够设想宽末会一直等待下去，可是同时也尽量不去考虑。
　　但是即使到达了公寓，他的脑海里还都是宽末的事情。如果宽末一直等待下去的话未免可怜，不过松冈安慰自己那都是因为宽末自己的任性。
　　可是随着时间的流逝，松冈也越发的坐立不安。不管是看书还是看电视松冈都无法集中精神，他一边嘀咕着宽末不是那种会等到末班车的傻瓜，一边又在心底的某个角落觉得他就是会这么做。
　　松冈也设想过给宽末打手机，可是突然对等着自己的人说了声“我回来了”，似乎也很奇怪。
　　在十一点十五分的时候，松冈下定了决心。如果是现在的话应该还赶得上末班电车。
　　松冈操起了皮包离开了家，奔跑在黑暗的街道上。当他好不容易来到车站附近的时候，偏偏在这种时候铁道口的横栏落了下来，而电车的检票口则是在铁道口的对面。伴随着一阵轰隆声，长长的火车车厢从他的面前行驶了过去。当火车消失后，铁道口的对面出现了一个人影。即使横栏缓缓的抬起，松冈还是动弹不得，而对面的男人也是一样。
　　两个人僵立在了原地一段时间后，最先展开行动的人是宽末，他越过铁道口缓缓走了过来。
　　“晚上好。”
　　松冈小声嘀咕了一句“你好”。
　　“你要去什么地方？”
　　松冈没有回答这个问题。
　　“你在于什么呢？宽末。…
　　好像是为了转换话题一样，松冈反问对方。宽末的视线低垂了下来。
　　“因为我在车站没有见到你，所以有点担心……”
　　“担心？”
　　“以前从来没有过这个样子。我去了你的公司，那里已经关灯了，我害怕你是不是出了什么事情……”
　　以前之所以没有这样，是因为松冈都特意每天利用这个车站，好让两人能够见面。可是这个男人却一点也没注意到这一点。
　　“我一直在思考你对我说的话，我也许真的是想做些什么。可是无论如何都找不出答案。所以我每天一边看着你回去的身影，一边思考。”
　　男人继续了下去。
　　“你没有来，我不知道你为什么没有来，所以很担心。我真的想过你是不是遇到事故了，而且也想到过你是不是讨厌看见我，可是这让我很难受……”
　　笨拙的男人磕磕绊绊他说了下去。
　　“你的行动和语言对于我的影响非常大。其他任何人都不能象你那样让我如此厌恶自己。虽然我不知道这是好还是不好，这样究竟是不是恋爱……可是我想确认看看。”
　　松冈挑动了一下嘴角。
　　“确认一下，然后不行的话就还是当作没有发生过吗？”
　　“不是的。”
　　男人慌忙否认。
　　“什么不是！你自己不也说并不清楚吗？”
　　“我觉得自己爱你。可是我对于自己的感情没有自信。因为我以前没有爱上过男人。所以，我希望……你也能够帮助我……”
　　“不要总是依赖别人！你想让我怎么改变你吗？可是最后要做决定的人还是你吧？”
　　在昏暗的街灯下，宽末的脸色一片惨白。
　　“我已经受够了。”
　　松冈说完之后转身就走，从他的背后传来了追逐过来的脚步声。
　　“对不起……”
　　松冈没有回答。
　　“真的对不起……”
　　松冈在心中闭上了耳朵，让自己不要再听见任何的声音……
　　“哇！”
　　惊慌的叫声让松冈反射性地转过头来。没用的男人脸朝下跌倒在了路上。松冈强行压抑住了想要奔过去的冲动，咬紧了牙根。可是男人迟迟都没有爬起来，让松冈不禁开始担心他是不是摔坏了哪里，他捡起掉在路上的皮包靠近了宽末。
　　“喂，你没事吧？”
　　男人终于缓慢的抬起了脑袋。在接过了自己皮包的同时，他一把抓住了松冈的右手。即使松冈把手缩到背后，男人的手腕也跟了过来。两个人就好像拔河一样拼命较劲。
　　“因为没有用手，所以摔到了膝盖，还是没能摔得刚刚好。”宽末嘀咕了一句，“我觉得要是摔倒了的话你就会回来。”松冈斜眼瞪着宽末。
　　“你是故意的……”
　　“我也多少明白了松冈是什么样的人……”宽末的手碰到了松冈的面颊，松冈的全身颤抖了一下。
　　“所以请你再多等一些时间。等到我能够好好了解你的心意，能够正式说爱你为止……”
　　松冈低垂着头陷入了沉默。他动了动右手，可是很快又被用力扯了回去，没能到达面颊上面。所以他只能用左手遮住了眼睛。他不想在宽末面前哭泣。他明明不想露出那么娘娘腔的举动，可是泪水还是擅自流了下来。他既不能糊弄过去，也无法逃避。颤抖的身体，呜咽的气息，对方一定已经知道他处于什么样的状态了吧？
　　光是泪水的落下，就已经让他的感情崩溃了下来。至今勉强维持着他的某种东西，好像都已经脆弱到了不堪一击的程度。
　　“拜托你……”松冈的声音颤抖着，“不要反过来利用我爱你的事实……”
　　卡塔卡塔，又一辆火车行驶了过去，“对不起”的道歉声也消失在了火车的轰鸣声里。
　　快点说你爱我……松冈饱含着期望握紧了右手。告诉我你只爱我一个人，告诉我你除了我以外什么也不在乎……快点把我拯救出这种感情……
　　但是这些似乎没有传达给那个迟钝的男人，所以他什么也没有对松冈说。面对再次震动着肩膀跪了下来的松冈，宽末只是不知所措的缓缓的抚摸着他的脊背。
　　（完）