　　（好久不见了。）
　　邮件是从这句有些生疏的客套话开始的。
　　（抱歉上次在你特意来我家的时候还把你赶了回去，我有些事情无论如何也想要问你，如果方便的话可以见个面吗？）
　　看来松冈洋介让他做出的结论就是这个。虽然松冈想要立刻回情给他，但还是犹豫了起来。因为刚才宽末说了不只一次我爱你，所以松冈才觉得没有问题，可是如果告白了自己就是江藤叶子的话，宽末真的还可以同样说他爱自己吗？
　　刚刚还自信满满的心情一下子就萎缩了下去。他将手机放回了口袋里，回到公寓慢慢思考着，在他思考的期间，宽末的邮件又来了。
　　（也许你是在生我的气。不过拜托你了，哪怕一次也好，请你和我谈一下。）
　　直到刚才为止，这还是松冈本人求之不得的事情，但是一旦事情临头，他又害怕进行回复了。
　　（我有些事情隐瞒了你。我想如果见面了的话就必须告诉你，可是我害怕说了之后你会讨厌我。）
　　这么发信之后，电光火石一般回信就已经传了过来。
　　（不管听到什么事情，我也不会讨厌你的。）
　　这是仿佛可以看到宽末的坚定心情的邮件。即使如此，松冈还是一再强调。
　　（我也知道不好的人是自己，我的头脑里也明白就算被你讨厌也是我自作自受，可是我还是害怕。）
　　宽末很快又回信了。
　　（我不在乎你是什么人，就算你是罪犯，我也不可能讨厌你的。就算你抱着什么秘密，就算那是多么不好的事情，我也想要和你在一起，我想和你一起生活下去。）
　　松冈的心里又涌现出了自信，如果是这个男人的话也许没关系。他爱自己，如此的爱自己，所以，也许他可以原谅自己。
　　（经常有人说我漂亮，你所喜欢的也还是我的面孔吧？）
　　尽管自己也觉得很罗嗦，松冈还是如此问道。
　　（我觉得你是美人。可是比起形态来，更吸引我的是你的心。是你那颗正直坚强却又非常温柔的心灵吸引了我。）
　　松冈缓缓地，不只一次的看了这次到达的邮件。
　　（我也爱你，即使我是八十岁的老婆婆，三岁的小孩子，或者说完全配不上你的人，你也一样可以爱我吗？）
　　宽末的回信让松冈笑了出来。
　　（即使叶子小姐成为了老婆婆，成为了小孩子，不管你变成了什么样子，我也一定会找出你来，去爱你。）
　　在众多的爱的语言的推动下，松冈发出了回信。
　　（我也想和你见面，请和我见面。到那时，我会老实告诉你一切事情。）
　　他们约定的见面场所是饭店的大厅，指定这个场所的人是松冈。虽然他也预约了上面的房间，但还是决定在下面见面。
　　《美人》（中）完BY:木原音濑
　　他们约定的时间是晚上七点，但是坐立不安的松冈六点半就已经来到了大堂三即使坐在沙发里他也平静不下来，每次饭店的正面大门打开的时候，他都会下意识转过头去看。伴随着约定时间的接近，松冈的心情越来越郁闷。
　　不想和他见面，好想就这么回自己家里去。即使这个念头在脑子里转来转去，也不只一次站起了身子来，松冈最后都还是坐回了椅子上。
　　距离7点还有5分钟的时候，松冈的手机突然响了起来，是宽末发来的邮件，（我的工作没有做完，可能要迟到三十分钟左右，真的很抱歉。）
　　松冈一边回信说（不要着急，你路上要小心），一边心想以女性身份所发出的邮件，这也应该是最后一次了吧。他深深坐在椅子上思考着，他之所以订了饭店的房间，除了因为不方便在别人面前以女装说话，同时也是考虑到了后面的展开。
　　他觉得，如果宽末能够接受自己，而且还需要自己的话，他可以和宽末上床。他也准备了男性之间做爱所需要的东西。虽然他对这样的自己有些无奈，但是因为这是确实的心情，所以也没有办法。他觉得宽末应该可以接受自己。因为那个男人说过，就算是老婆婆或者小孩他也一样会爱自己。可是，他还是无法消除心头的一抹不安。
　　在7点15分左右，大堂响起了匆忙的脚步声。转过头来，宽末正冲着这边跑过来，同时表情不安的东张西望着。
　　“晚上好。”
　　他冲着因为找不到叶子小姐而有些慌乱的宽末开了口。
　　“那、那个……”
　　“你是和叶子约定好了吧？我带你去房间。”
　　“啊，好。”
　　宽末呼呼喘着粗气跟在了松冈的后面。即使上了电梯之后，宽末的呼吸也没有平稳下来。外面明明很寒冷，但是他的额头上却冒着汗水。一想到他是因为和自己的约定才跑了过来，松冈就觉得宽末有说不出的可爱。
　　“江藤叶子小姐在房间里面吗？”
　　松冈没有回答，宽末也没有再追问下去。下了电梯，松冈把他带到了房间里面。进入房间之后，宽末东张西望的打量着，然后转过头来问松冈。
　　“叶子小姐……在什么地方？”
　　看着宽末露骨地寻找叶子的样子，松冈即使明白这是没有办法的事情，还是说不出的不舒服。
　　“我有话和你说，请你坐下来。”
　　宽末按照松冈的交代，就近坐在了椅子上。他看着这边的眼神，不安的扭曲了起来。
　　“如果从结论来说的话，你心目中的‘江藤叶子’是不会来这里的。”
　　男人从椅子上跳了起来，几乎要抓起松冈的衣领一样逼近了他。
　　“为什么？我明明和她约好了，说好了在这里见面……”
　　“你冷静下来，总之先坐下来再说。”
　　松冈按住了宽末的肩膀，硬把他按回了椅子上。
　　“我原本就有不好的预感。”宽末嘀咕了一句，“我一直很不安，不知道是不是真的能够见到她。”
　　松冈轻轻敲了敲他的肩膀，虽然这只是处于安慰的意思，宽末还是抬起了脸孔，狠狠地怒视着松冈。
　　“你算是怎么回事？”
　　松冈一时间说不出话来。
　　“我是来见叶子小姐的。为什么你会在这里？难道说她已经讨厌和我见面，不想和我说话了吗？”
　　“那倒不是，可是……”
　　“那又是为什么？你们果然还是恋人吗？”
　　原本松冈想要一步步的进行解释，可是宽末的混乱越来越严重了起来。
　　“我可以告诉你，你能冷静听吗？”
　　宽末原本还想说些什么的嘴唇，暖昧地闭了起来。做好了准备之后，松冈缓缓叹了口气。
　　“这个世界上原本就没有一个叫做江藤叶子的女性。”
　　“你骗人，我不只一次见过她……”
　　松冈打断了男人的话。
　　“江藤叶子就是我。”
　　宽末皱起了眉头，一副大惑不解的表情。
　　“她就是我，是我扮成了女性的模样，取了一个江藤叶子的名字。”
　　宽末的表情似乎已经只能用鬼上身来形容了。
　　“在第一次见到你的时候，我碰巧穿着女装。那之后不知不觉就说不出口自己是男人，就这么一直拖了下来……”
　　“哪有那种蠢事！脸孔根本不一样！…
　　“一样的，也许只是因为没有化妆看起来才不一样。”
　　“还有头发的长度……”
　　“那是假发，所以我不是才叫你不要碰我的头发吗？”
　　宽末认真地凝视着松冈，然后嘀咕了一句，“你还是在骗人。”
　　“因为，她更加纤细，更加柔软，声音也……”
　　“我说不能说话是骗你的。因为一开口的话无论如何也听得出是男人，所以我就说自己不会说话。”
　　“宽末抱住了自己的脑袋，“我无法相信，什么都无法相信！”
　　“也许你无法相信，但那确实是事实。”
　　对着垂头丧气的男人，松冈继续进行着说明。因为他觉得如果把两人见面时的状态，到现在的情况都进行详细说明的话，宽末应该就可以认同。
　　“如果你无论如何都无法相信的话，我可以在这里化妆。不过化妆用品我必须从家里拿过来，所以也需要花上一些时间。”
　　“不用了。”宽末虚弱的打断了他，“我已经明白叶子就是你了，这样一来的话，她之所以会回去你的公寓，以及其他的一些奇怪的问题都可以得到答案了。”
　　松冈因为对方至少认同了自己和叶子是同一人物而松了口气。
　　“其实我并没有打算骗你。可是，毕竟见面的情况比较特殊，我一直无法把真相说出口。对不起。因为我害怕你知道我有女装癖这种恶劣的兴趣而看不起我。”
　　宽末低垂着的脑袋始终没有抬起来。
　　“真的很对不起。可是，也许结果还是变成了我欺骗你，但我是真心的，真心的在想着你的事情。”
　　松冈真心的告白并没有得到回应。宽末所受到的打击似乎比想象中还要大。
　　“那个……虽然我穿了女装，但是我并不是人妖或者同性恋。我有时候会因为工作太辛苦，所以用女装来发泄一下压力。”
　　“可以……”宽末抬起了头，“让我一个人静一静好吗？”
　　松冈留下男人离开了房间。因为也不能一个人傻站在走廊里，所以他来到了一楼喝咖啡。他觉得自己虽然已经做出了某种程度的预测，但是宽末的反应还是比预期要大。原本以为是女人的人却是男人，这也是没办法的事情吧？松冈自己安慰自己。如果自己位于相反的地位的话，他也一定会这么想吧？他希望宽末能够尽早接受这个事实，然后进入下一个阶段。
　　在咖啡屋坐了三十分钟左右后回到房间的松冈大为愕然。因为房间中一片漆黑，已经一个人也没有了。他心想不会吧，于是找了一下，洗手间里面也没有人。
　　在领悟到宽末已经先走了的同时，松冈就感觉到了非常空虚。他取出了手机，可是一个邮件也没有收到。松冈慌忙的打电话给宽末，铃声响了五次之后宽末接了电话。
　　我是松冈，这么说了之后，对面的男人一阵沉默。
　　“如果你要走的话，我希望你至少也和我说一声……”
　　“便条……”在电话的另一边，男人含含糊糊他说道：“我在桌子上留下了便条。”
　　松冈找了一下，桌子上确实有一张饭店的便条。上面写着，“不好意思，我先走一步了。”
　　“真的很抱歉。”男人对松冈道歉。
　　“我也觉得很抱歉，但是要让我对着松冈先生说话的话我会觉得太过痛苦。”
　　“啊，这样啊。”
　　“那么就失礼了。”
　　电话卡的被挂断了。
　　“啊？等一下……”
　　主动打来电话的人是松冈，结果却是宽末抢先挂断了电话。就算是两人之间的事情已经说完了，从常识上考虑的话也是非常失礼的事情。松冈有些生气，但是考虑到宽末必须接受各种各样的事实的时候，就决定还是先原谅他了。因为松冈心里也还残留着欺骗了宽末的内疚感。
　　在告诉了宽末真相的夜晚，除了松冈主动打的电话以外，两个人之间再没有任何的联络。第二天也一封邮件都没有。虽然松冈考虑过自己主动联络，但是想到宽末知道真相时的动摇，他觉得如果自己联络的话反而会让对方更加混乱，所以就忍耐了下来。
　　就这样过了两三天之后，松冈逐渐感觉到了不安。话说回来，他当初之所以决定把真相说出来，最主要还是因为宽末表示“不管是老婆婆还是小孩子都会继续爱自己”，尽管如此，宽末的态度却很明显过于消极。到了第四天的时候，松冈终于忍耐不下去而发出了邮件。内容没什么大不了的，就是一句（今天早上很冷啊）的客套话。可是，早上七点发出的邮件，直到下午一点也依然还没有回音。
　　第五天，松冈在下午八点左右打了电话。可是铃声响了十次对方也没有接听，过了三十分钟左右他第二次打的时候，三声铃响之后就转成了留言电话。他觉得宽末是知道电话是自己打来后才转成了留言电话。在受到打击的同时他非常火大。所以他在邮件上写道，（你是故意没有接电话吧？）松冈原本以为这次宽末多少也该有个回答了，可是结果还是没有任何反应。第六天，松冈特意选择了距离松叶川研究所不远的地方作为最后的营业场所，在工作结束后他就直接去了研究所。因为已经过了下午六点，所以服务台已经没有人在。松冈在雪花纷飞的玄关外面等待着宽末。
　　他向一个外出好像是社员的男性询问，“总务的宽末先生还在吗？”对方回答还在。因为知道只要等下去就能见到宽末，所以即使在雪中等待，感觉上也并不辛苦。
　　在7点左右，有什么人走了出来。寒酸的外套，头发乱乱的后脑勺，绝对就是宽末没错。
　　“晚上好。”
　　听到声音后，男人站住了。而当发现对方是松冈后，他露出了露骨的困惑表情。虽然这种表情让松冈很受伤，但他还是尽量不动声色的接近了男人。
　　“因为我给你邮件，你也没有回应。”
　　男人低着头说了声“对不起”。
　　“我不明白宽末先生是在想些什么，可是希望你也能给我一些反应。”
　　男人不只一次说着对不起的道歉话，但是除此以外就什么也没有了。
　　“我觉得我们还是好好谈一次比较好，你接下来有时间吗？”
　　宽末看了看手表，小声嘀咕了一句“巴士……”。
　　“马上就是巴士的末班车了。”
　　这个借口让松冈很气愤。
　　“因为巴士的时间就无法和我交谈吗？”
　　“不、不是的。这里的交通不大方便，几乎没有什么出租车，所以……”
　　“那我也和你一起坐巴士回去好了。”
　　宽末再次露出了困惑的表情。
　　“可是……”
　　“我会坐巴士到宽末家的附近，这下子你就没有话可说了吧？”
　　对于松冈的逼间，宽末已经无法反抗。他们走到了附近的巴士站，巴士正好也到站了。宽末所说的末班车似乎并不是骗人的，因此车子里非常的拥挤。最初两个人站的还很近，可是随着人流的冲击逐渐就拉开了距离。
　　即使在巴士之中，宽末也看都不看松冈，一直茫然地注视着窗外。摇晃了四十分钟之后，两个人下了已士。从他们下车的地方可以看见宽末的公寓。
　　“要不要找家咖啡店？”
　　在巴士里面也一句话都没和松冈说的男人，有点战战兢兢的询问松冈。
　　“我肚子饿了，想要吃些什么。”
　　“那么这附近有家家常菜馆，就去那里……”
　　不用宽末说，松冈也知道家常菜馆在什么地方。因为作为江藤叶子的时候，他曾经不止一次去过那里。
　　在通向饭店的路上，最初两个人明明是并肩行走，但不知不觉中松冈就走到了前面，即使他放慢了步调，距离也没有缩近。在松冈还是江藤叶子的时候，他们总是理所当然的肩并肩，手挽手的走在一起，现在想起来还真是难以置信。
　　进入了店子后，松冈点了生姜烧套餐，宽末点了烧鱼套餐，虽然他们是面对面坐着，但是宽末还是不肯和松冈的目光接触，不是低垂着头，就是把脖子扭向一边。
　　“你还是不想承认江藤叶子就是我吧？”
　　宽末终于把头正面朝向了松冈，他轻轻咬住了嘴唇，“这不是承认不承认的问题，因为我知道那是事实，是没有办法的事情。”
　　这六天来他似乎多少接受了这个事实。
　　“虽然我不喜欢事后抱怨别人，但是我既然发了邮件给你，至少希望能得到一个回音。”
　　对不起，宽末再次道歉。
　　“电话也是，与其那样被你躲避的话，我宁愿你清楚告诉我，你根本不想听见我的声音。”
　　对不起，宽末继续道歉。可是那没有抑扬顿挫的语气，表达出了他对此并不是真心抱歉。感觉上他就只是在嘴头上说说而已。
　　“你讨厌我吗？”
　　松冈单刀直人的询问，听到这句话后，男人摇了摇头。
　　“这不是讨厌不讨厌的问题。”
　　“可是事情就是这样吧？不是喜欢就是讨厌。”
　　宽末抬起了面孔。
　　“我无法理解你。”
　　“什么无法理解？”
　　“为什么……你要穿女性的衣服？为什么你要一直骗了下去？为什么在最后的电话里，你还说你爱我……”
　　因为点的套餐刚好在这时送来，所以两人的交谈中断了。看着已经开始吃饭的男人，松冈不好意思光是催促他把话说下去，所以也吃了起来。刚才明明还饿得要命，可是宽末的话却害得他一点胃口也没有了。
　　“筷子……”
　　男人的嘀咕让他抬起了头。
　　“筷子的用法和吃饭方式都让人觉得就是叶子小姐。”
　　松冈对于他把自己说成是叶子有些气愤。即使告诉他没有叶子，一开始就不存在这个女人，宽末还是在自己的举止中寻找江藤叶子。
　　一想到宽末看的不是自己，而是自己的吃饭方式，松冈就更加吃不下去了。宽末吃完之后，向松冈询问，“你已经吃完了吗？”松冈点头之后，他立刻站了起来说：”我们出去吧。”
　　“我觉得咱们的话还没有说完呢。”
　　宽末轻声说：“我觉得咱们还是不要在这里说的好。”
　　这倒也没错，两个男人在那里说什么爱不爱的，女装什么的确实别扭。松冈也站了起来，跟在了宽末的身后。最后他们路上也还是一句话也没说，就这么来到了宽末的公寓。
　　尽管是已经非常熟悉的房间，可是由于宽末的态度很别扭，所以松冈即使在坐了下来之后还是难免觉得浑身不舒服。
　　虽然他想要喝些什么，可是宽末并没有给他倒茶的意思。在他还是江藤叶子的时候，宽末总是近乎罗嗦的一个劲儿间他是要茶还是咖啡。一想到这里，他多少觉得有些寂寞。
　　宽末脱下了外套后，在松冈的对面坐了下来。
　　“刚才在餐馆里我说过无法理解你，现在我也还是觉得一样。”
　　“你是说女装的事情吗？”
　　宽末低下了头。
　　“这也是原因之一，不过想到确实是有那种以女装为乐趣的人的话，我就觉得也不是不能理解。我不能理解的是你的态度。”
　　“我的哪里让你无法理解了？”
　　宽末紧紧握住了放在膝盖上的手。
　　“因为一心以为你是女性，所以我对你进行过相当积极的追求。可是，你应该知道事情最后会变成什么样子吧？既然如此，为什么不在我第一次说我爱你的时候就抛弃我呢？”
　　最初松冈说过自己有喜欢的人了，是宽末说的即近我，对我那么体贴。我还以为自己终于打动了你，我那时真的好高兴，好高兴……”
　　“我也知道是我不对，可是我当时无论如何都说不出口……”
　　“你难道以为我知道了你是男人后不会受到打击吗？我好不容易爱上了一个人，而且对方也爱上了我，我真的觉得像做梦一样，甚至很认真的考虑到了结婚的问题……还说什么想要家庭，要多少个孩子才合适，我这样不是就像个白痴一样吗？”
　　尽管口气很沉稳，但是宽末的怒火还是从里面渗透了出来。
　　“既然你知道迟早会变成这个样子，为什么还要和我接吻？好像真的爱上了我一样凝视着我，对我撒娇……最后的最后甚至还说什么你爱我……”
　　松冈咬住了嘴唇。
　　“我确实说过。”
　　“戏弄我就那么有趣吗？”
　　“那怎么可能！”
　　“可是你说过你不是人妖也不是同性恋，既然如此你就不可能对我抱有恋爱感情，这样一来的话，所有那些爱的语言不都也成为谎言了吗？”
　　松冈终于醒悟到，没有回音的邮件，留言电话，这些全部都代表着宽末的愤怒。宽末在生自己的气，无论是对于自己是男人的事情，还是他欺骗了自己的事情。
　　“我明白你的心情，我明白……所以我怎么可能戏弄你！”
　　“可是你……”
　　“我的感情……”
　　松冈大声打断了男人的话。
　　“在向宽末告白之前，我在电话里所说的一切都不是骗人的。”
　　松冈无法正视男人的眼睛。
　　“虽然我穿了女性的衣服，但我从来没有想过要成为女人。说老实话，女装我原本是想放弃的。至今为止我从来没有爱上过男人，所以我想，宽末对我来说是特别的存在。”
　　两个人都沉默着低下了头。
　　“你既不是人妖也不是同性恋，可是却特别的爱上了我。这个世界上真的有这么巧的事情吗？”
　　宽末询问，不，更像是自言自语着。
　　“在我告诉你我是男人之前，你在邮件里曾经说过吧。就算我是老婆婆，就算我是小孩子也会一样爱我所以我……才决定说出真相的……”
　　宽末抱住了脑袋，松冈知道自己的话近乎威胁，但即使如此还是不能不说。
　　“我确实这么说过，我当时也确实认为不管你是什么样子也可以爱你，我当时的心情并不是虚伪的。”
　　松冈的心脏颤抖了起来，觉得自己害怕再听下去。
　　沉默继续了下去，不管过了多久宽末也不抬头，松冈认识到了自己的天真以及现实的沉重性。他很想高声责难对方是骗子。如果是十年前的话，他也许已经这么做了。
　　“我觉得从头开始也无所谓。”
　　松冈只能这么说了。
　　“江藤叶子这个女人没有存在过，就从这里开始好了。”
　　还是没有回答。
　　“你倒是说句话啊！”
　　隔了一段时间，宽末无精打采的回答了一句“也可以。”
　　两个人又对望了一阵，可是面对着反应贫乏的男人，松冈也觉得和他说话是件越来越痛苦的事情。
　　“我先回去了。”
　　松冈站起来之后，宽末抬起了面孔。就只是抬起头来，还是什么也没说。
　　“我想我会给你发邮件或者是打电话……”
　　你不用勉强自己回信，松冈虽然想这么说，但最后还是没有说出口。
　　“再见。”
　　松冈离开了房间，后面锁门的声音让他险些哭了出来。如果是江藤叶子的话，宽末绝对不会让他一个人去车站。就算他说不用了，宽末也会坚持送自己，而且是用那种恨不能一直把他送到公寓的架势。虽然宽末态度的巨变让松冈很受打击，但他只能安慰自己这是没有办法的事情。他想现在一定是最槽糕的时期，今后一定会好转的，江藤叶子和自己是同一个人，只是外表不同而已，内在没有任何改变。今后继续交流下去的话，宽末一定也会注意到这一点。
　　松冈一天发送了三次邮件。早上一次，晚上二次，可是宽末只回了一次信，而且感觉上只是出于客套而已。即使如此松冈还是每天坚持送信，虽然他也尝试过打电话，可是对方总是一言不发，根本谈不上什么像样的交流。
　　对方之所以回了一次信，是因为自己发出的内容不值得特意回信，电话之所以持续不下去，是因为宽末不善长交谈，松冈只能这样勉强自己安慰自己。即使如此，原本期待不已的来自宽末的邮件变得如此生疏客气，松冈的心情也随之灰暗了下来。即使如此，松冈也没有打算过放弃送信。因为他知道，如果停止了送信的话，他们之间就失去了所有的关联。
　　每天的邮件和偶尔的电话关系持续了两周左右，在二月下旬，宽末甚至连每天一次的邮件都没有发。至今为止他每天至少还是发一次信，所以松冈忍不住有些担心他是怎么了。可是因为没有发信就打电话询问的话有些大惊小怪的感觉，所以还是忍耐了下来。
　　到了第二天晚上，松冈又收到了信。他刚松了口气，第二天就又没有邮件。然后接下来的一天又有了。不知不觉中，隔天才有邮件似乎也变得理所当然，而且这个间隔也逐渐慢慢扩大。
　　因为觉得这样下去的话就会自然消失，所以松冈开始特意挑选需要回答的邮件。这样一来的话宽末出于礼貌就会回信。可是一旦内容不是需要回答的话，间隔就又慢慢拉开。
　　由于觉得这样下去不行，松冈决定邀请宽末去吃饭。说老实话，自从上次跑到宽末工作地点见他之后，他就没有再见过宽末了。可是不管松冈再怎么邀请，宽末也都以工作太忙等借口不断拒绝。到了第五次的邀请的时候，宽末才终于答应了下来。
　　松冈单纯的因为能见到宽末而高兴不已，所以特意选择了宽末喜欢的，总公司附近的居酒屋。他们约定的时间是晚上七点，松冈在约定前的十五分钟就已经等在了那里，与他相反的是，宽末则迟到了十五分钟。
　　“不好意思，巴士迟到了……”
　　宽末一看见松冈就立刻道歉，可是他的呼吸没有乱，头发也整整齐齐的。巴士站距离这里还有一定距离。虽然松冈看出来他井没有因为要迟到就跑来，可是还是没有责怪他。虽然有一些细微的，让人介意的地方，但是能够在事隔很久之后见到宽末还是让松冈非常高兴。可是宽末的表情就算再怎么乐观来看，也不像是期待这次的吃饭的样子。他的表情似乎就是在说，他纯粹是因为松冈的再三邀请，出于憎面才勉强来的。不过松冈并没有灰心。
　　“那我们走吧。”
　　松冈没有介意宽末走在后面。他告诉自己两个大男人肩并肩走路才显得奇怪。反正到了店子的话，无论如何两个人都要面对面了，所以这时候稍微寂寞一些也没有关系。
　　到达店子之后，因为松冈预订了座位，所以他们直接被带到了桌子边。当松冈注意到那是他和宽末第一次来这里的时候所坐的座位后，心里暗暗叫了一声糟糕。可是因为店子里面已经几乎满座，所以他也只能压抑下了想要换座位的冲动。
　　两个人尴尬的坐上了和以前一样的座位。宽末的表情比今天最初见面的时候更加阴沉了一些，松冈努力为几乎也要一起阴沉下去的自己打气，尽量表现的爽朗活泼。
　　“你想吃什么？对了，这里的鱼好像很好吃。宽末，你尽管选自己爱吃的东西吧。”
　　宽末扫了一眼菜单后，嘀咕了一句，“今天不是很想吃鱼……”
　　“那就要别的好了，煮物或者烧蛋怎么样？啊，我还要些沙拉。对了，你想喝些什么？”
　　宽末轻声说了句啤酒。在他们点完菜之后，饮料和凉菜先送了上来。看着送上来的酒，他们只是对视了一眼，连杯子也没碰就自顾自喝了起来。
　　喝了一口之后，宽末把啤酒放到了桌子上，他的脸孔微妙的侧向一边，坚持不肯看松冈。当然了，他也没有说话的意思。
　　“研究所的方面也有年度的结算吧？”松冈找了些无关轻重的话题。
　　“好像有吧。不过我也是今天才调来的，所以也不是特别清楚。”
　　“这样啊？不过结算真的很辛苦呢。毕竟是一整年的总结嘛。我现在每月也只是勉强能完成份额，根本就谈不上什么提高业绩，可是和其他人相比也还算好的了，最近公司的方面也严厉了很多，成绩不行的话很快就要被炒鱿鱼。”
　　宽末好象附和一样动了动脑袋。
　　“怎么说呢，营业这种工作啊，虽然拿到契约的时候很高兴，可是成就感却非常小。说起来的话我们只是售货员，只是单纯卖东西而已，尽管我也知道我们的工作是必要的。”
　　松冈偷偷看了一眼宽末。
　　“从这一点上来说，在研究所的话就可以自己制作，感觉上工作也更有价值啊。”
　　“我只是单纯的事务员……”
　　即使松冈恭维他，宽末也很快就转开了话题。
　　“这样啊。我自己是只会卖东西的人，所以有时甚至觉得现在转行去做研究员也许也不错呢。”
　　两个人之间的对话，感觉上是松冈占了九成，而宽末只有一成的程度。不管松冈扯到什么话题上，宽末回应的也只是个别单词。尽管知道宽末完全没有积极交谈的意思，可是两个人只要还面对面坐着，松冈就不由自主还是要把话题继续下去。
　　“松叶川那边到了四月的话，应该也会有新人进来吧？”
　　“大概吧。”
　　“那些研究员是不是应该都是大学的硕士博士啊？”
　　“不知道。”
　　“你没听说过吗？”
　　宽末叹了口气，好像在说烦死人了一样。
　　“研究所的人很少会谈学历方面的事情，我可以吃点东西吗？”
　　“啊，嗯。”
　　自己并不是要讨论学历的问题，只是有点兴趣而已。可是宽末的口气却让人十分别扭。在他们说话的时候，菜已经被送上来了，尽管和以前是一样的味道，可是这次却一点也不觉得好吃。
　　“啊，不好意思，现在已经满座了。”
　　听到老板的声音后，松冈抬头时看见了宽末原本的上司福田。虽然他赶紧移开了视线，可是还是被眼尖的男人发现了。
　　“啊，这不是松冈吗？”
　　既然对方叫了自己的名字，就无法再无视他的存在了。更何况福田已经走到了他们的身边。
　　“你也知道这家店子吗？…
　　说完之后，福田将视线转到了对面的男人身上，宽末对他点头致意。
　　“好久不见了。”
　　“你好。”
　　没怎么在乎宽末的存在，福田对着松冈说道：“我的女朋友无论如何都想在这家店子吃饭，可以并个桌吗？”
　　因为松冈今天期待的是和宽末的单独相处，所以踌躇了一下，结果反而是对面的宽末先开口说：“我无所谓。”
　　“啊，这样啊。那就不好意思了。”福田立刻回到店子的人口，将女朋友带了进来。那个人并不是营业部的冈林，看起来是新换了人。不愧是注重长相的福田所选择的对象，光看脸孔的话是个平均水准以上的美人。
　　“不好意思，打扰了。”
　　那个女人坐下来之后冲着宽末和松冈微微一笑，感觉上并不坏。因为身边有了人，原本就不说话的宽末当然更加沉默了。反而是福田和那个女性，大概是还处于热恋期的关系，动不动就因为简单的话题而笑出来。
　　“对了，之前我就想过，宽末和松冈到底是什么关系？宽末在松叶川工作，你们不是应该没有见过吗？”
　　在女朋友开始吃东西之后，福田隔了一阵开始说话，因为当然不能说自己是穿女装和他见面，所以松冈只能随便找了个借口。
　　“我营业的时候偶尔会去松叶川，怎么说呢，就是在那里认识的。”
　　也不知道福田是不是认同了这个理由，他“哦”了一声。
　　“可是松叶川距离这里有一公里路程吧？工作完之后还能在这个时间出现在这里的话，那里的工作结束的还真早啊。”
　　因为是扯到了自己的话题，所以宽末也不能无视。
　　“和总务的时候相比，也许算早吧。”
　　福田好像正在等待这个答案一样，立刻耸了耸肩膀说：“啊，真好啊。”
　　“在研究所工作可真不错，工作那么清闲，我都想快点去那里了。”
　　福田的个性就是可以若无其事的说出违心的话来。仔细说起来，原本就是他把宽末赶到松叶川的，这种说法实在有些过分。
　　“话说回来，营业部也不错呢，随时都可以在外面偷懒。”
　　福田的恋人间了一句，“营业部是这个样子吗？”
　　“就是这样，感觉上整天都是自由时间。”
　　松冈很想反驳一句，那只是你心目中的印象吧，可是最终还是忍了下来。
　　“那福田你也来营业部试试怎么样？今年的年末特别严峻哦，如果没有这个倒是比较轻松啦。”
　　福田嘀咕了一旬，“可是，我好歹也是总务主任了。”
　　“如果是你的话，就算来营业部也没有问题的。”
　　松冈适当的恭维着福田，要是万一福田真的动了心而来营业部领教每月的营业额地狱的话，那才真的是大快人心了。在和福田说着话的时候，他突然发现宽末的杯子已经空了。
　　“啊，宽末，你要喝点什么吗？”
　　宽末说了句啤酒，所以松冈又帮他点了一杯。点了之后松冈才发现宽末的脸孔格外的红，虽然他觉得好象还是劝宽末不要再喝了的好，但是毕竟才是第二杯，所以最终还是没有说什么。
　　“这么说起来，宽末有个女朋友吧。个子高高，皮肤很白的那个。”
　　福田挑开了松冈和宽末都不想触及的伤口。
　　“没有。”
　　宽末口气强硬的否定了江藤叶子的存在。
　　“啊？可是上次的送别会之后她在我们部门造成了很大的话题呢，你们是怎么认识的？”
　　“她……不是我的恋人。”福田歪了歪脑袋，嘀咕了一句这样啊。
　　“原来不是你的女朋友啊，这么说起来倒也难怪，那个女人简直像模特一样精致。怎么说呢，漂亮过头了，所以和宽末站在一起也不协调。”
　　宽末没有附和。
　　“但是就算不是恋人，你们总应该也是认识的吧？”
　　“你说的对，可是我被她抛弃了，所以不太想谈这个事情。”
　　在听到宽末被甩了的同时，福田立刻露出了高兴的笑容。
　　“你是不是太不自量力？”
　　“也许是吧。”
　　宽末的回答让福田又笑了出来。桌子上乍看起来热闹了很多，但是说话的几乎都是福田和他的女朋友，不要说宽末了，就连松冈也只是随声附和的程度。
　　“再给我拿些酒。”
　　松冈看了看宽末的手边，他的杯子相当迅速的空了下来，耳根也一片通红，仔细看看的话，他伸出去想要夹菜的筷子已经两次都没有夹上东西了。
　　“宽末，你喝那么多没有关系吗？”
　　松冈小声询问，也不知道是听没听见，宽末没有回答，当新的酒送上来之后，他还是一口就干了下去。
　　“那个，再要一杯……”
　　宽末招呼路过的服务生。
　　“你还是别喝了，明天又不是休息日，宿醉的话可是很难受的。”
　　宽末抬起了头来。
　　“就算我明天因为宿醉而头疼，也不关松冈的事情吧？”
　　听到宽末那种冰冷的口气，松冈一下子说不出话来。也许是听见了他们的交谈，福田插话了进来。
　　“喂喂，你怎么这种口气，松冈是在替你担心吧？”
　　听到福田的责难后，宽末只是不带感情的说了声“你说得对，”就继续像喝水一样干掉了新送来的酒。不过宽末确实已经醉到了相当的程度，他似乎已经控制不好身体，手一滑把杯子掉到了地上。
　　“啊……”
　　弯下腰去捡杯子的宽末大大地摇晃了一下，依靠在了福田的身上。
　　“你怎么醉成这个德行了？”福田丝毫不掩饰厌恶地皱起了眉头。
　　“对不……”
　　宽末尽管嘴上道歉，身体还是好像坐在船上一样摇晃不停。看不下去的松冈站起来转到了宽末的方向。
　　“宽末，到这边来。”
　　宽末斜眼看了松冈一眼，可是却没有听话。但他还是支撑不住自己的身体，让旁边的福田抱怨不停。松冈硬拉起了不愿接触自己的男人。
　　“宽末醉的厉害，我们就先回去了。”
　　福田一副巴不得你们这样的表情冲他挥手说了再见。松冈让站都站不稳的宽末坐在收款台附近的椅子上，自己交了两个人的钱。然后他强行抱住了挣扎着不愿让松冈碰自己的宽末的肩头，把他带出了店子。
　　“我一个人走得动……”
　　嘴上虽然这么说，宽末却还是像跳舞一样前后摇摆着。松冈无视醉鬼的话，大步向前面走去。他支撑着那个沉重的身体想要快点到大路上拦一辆出租车，但就在这时，男人突然传来了“呕”的一声。转过头一看，宽末脸色铁青的捂住了嘴。松冈慌忙把宽末带到了路边，男人呕呕的吐了起来，在这期间，松冈一直拍打着男人的背部。好不容易吐完了之后，松冈让男人坐到了一幢大厦的台阶上，自己去寻找自动贩卖机。买了一杯冰茶后，他回到了男人身边。
　　“用这个漱漱口。”
　　宽末接过了罐子，摇摇晃晃地送到了嘴边。漱口之后，宽末又弓起了身体，松冈搀扶着宽末，把他带到了不会妨碍他人的地方。
　　“你还恶心吗？”松冈问道。
　　还有一点……宽末回答。一想到要是坐上出租车的话，车子一摇晃他可能又会吐，松冈就觉得还是让他先醒醒酒比较好。
　　宽末滚倒在了楼梯上，似乎完全不在乎衣服会不会脏。他家里应该还有明天工作用的替换的西服吧？虽然知道是多事，松冈还是不仅有点担心。
　　“松冈是个可以若无其事说谎的人啊。”
　　听到了宽末的嘀咕，松冈转过头来。
　　“你对福田说谎了吧？说什么因为营业而去了松叶川，在那里认识我……”
　　“这也是没有办法的事情吧？我当然不可能告诉他女装的事情。”
　　“不管是小是大，谎言就是谎言。”
　　对于这个拘泥于细节的男人，松冈感到了火大。
　　“难道你以为我老实告诉他是穿女装的时候认识你的，然后让自己成为笑柄就好吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“你叫我不要撒谎，不就是这个意思吗？”
　　听到了松冈的怒吼后，宽末用双手抱住了脑袋，紧紧闭上了嘴。两人之间笼罩上了尴尬的沉默。松冈咬着嘴唇，用目光追逐着正面大道上的川流不息的车流。
　　“今天我都不想去公司了。”
　　原本沉静到了让人以为几乎睡着了的男人突然开口说话。
　　“一想到今天必须要见你，心情就好沉重。”
　　松冈的胸口隐隐作痛。
　　“我一直在想，我不想看见你的脸，和你也没有什么话可以说，为什么还必须来见你呢？邮件我也不想再发了，可是又老是收到你的来信……”
　　虽然松冈一早就知道宽末并不积极，可是听到他本人亲口这么说还是说不出的难受。
　　“那么宽末讨厌我吗？”
　　宽末没有回答。
　　“讨厌的话就老实说讨厌！”
　　在松冈看来，不肯回答的宽末就是在逃避和自己面对面解决问题，他忍不住觉得这样的宽末十分卑鄙。
　　“我不是叫你说话吗？”
　　宽末好像觉得有点烦一样晃了晃脑袋，站了起来。虽然身体还是有点微妙的摇晃，但是大概是吐了之后酒醒了一些吧，他总算是可以一个人走路了。
　　“我要回去了。”
　　这么嘀咕了一句，宽末就走到了路边。他举起右手，试图拦住空着的出租车。
　　“等一下！你光是一个人说完了就想跑吗？”
　　“请让我一个人静一静。”
　　在他们说话的时候，出租车已经停了下来。宽末好像逃跑一样坐上了后座，无视男人的制止，松冈强行挤进了车里。
　　“你和我住的方向相反吧？”
　　“我们的话还没有说完。”
　　在他们争论的期间，出租车司机回过头来，满脸不耐烦的粗声间道：“可以开车了吗？”因为宽末回答了一句可以，所以出租车缓缓开动了。
　　“那么拜托先开到光台线的栈桥车站。”
　　松冈说的是距离宽末的公寓最近的车站。偷偷看了松冈一眼，宽末大大叹了口气，将视线转向了窗外。坐上出租车后不到五分钟宽末就陷入了沉睡，拐弯的时候他身体一晃倒在了松冈的肩膀上。然后味溜溜的滑了下来，最后在松冈的膝盖上打起了呼噜。男人没有防备的睡脸，膝盖上温暖的重量，让松冈说不出是爱是恨，心情十分复杂。
　　即使到达了公寓的前面，宽末也没有起来。松冈付了车费之后，用力摇晃着宽末的肩膀，宽末的眼睛好不容易才睁开了一线。睁开眼睛之后，不知道是不是打算付车钱，男人从皮包里取出了钱包。
　　“钱你们已经给了，可以请你们快点下车吗？”
　　听到了司机冰冷的口气后，宽末慌忙看了看左右，这时松冈已经下了车子。下了车子之后，宽末试图把钱给松冈，但是松冈顽固的不肯接受。
　　“钱什么的无所谓，我还有话想和宽末说。”
　　在公寓前的道路上，松冈半点也不肯让步的瞪着宽末。宽末避开了他的视线，什么也没说就低着头走向了公寓。松冈追在了他的后面。在上楼梯的时候，比平时明显慢一拍的步伐表现出了宽末的醉意。
　　进入房间之后，宽末把嘴凑在了水龙头上喝水。缓过了一口气后，他进入了房间的内部，脱下了西服上衣，靠着墙壁坐到了地面上。
　　松冈站在男人的正面，从上面俯视着男人。宽末明显讨厌自己的存在，这一点已经很清楚了。既然讨厌的话那就没办法了，可是松冈想知道他为什么讨厌自己。否则的话他还是无法认同。
　　“告诉我理由！”
　　宽末的头垂的更加深了。
　　“告诉我为什么我就不行？”
　　那个已经不只是用沉默就能形容的态度让松冈急躁了起来，他蹲下身子，让视线与男人平行，摇晃着男人的肩膀。男人低垂着视线，好像嫌麻烦一样嘀咕道：“你……不是男人吗？”
　　这个决定性的一句话让松冈一下子被血冲昏了脑子，他“咚”的在榻榻米上捶了一拳，至今为止一直强忍在心底的东西一口气喷涌了出来。
　　“没错，我是男人。所以、所以我不是才在告诉你真相之前不只一次的确认吗？是你自己说的，不管我是老人还是孩子都无所谓，所以我才说出来的，因为我相信了你的话。”
　　宽末抬起头，用混浊的目光注视着松冈。
　　“但是你骗了我。”
　　听到他说得这么理直气壮，松冈不甘心的握紧了拳头。
　　“我不是已经一再为了骗你的事情道歉了吗？你还不是一样骗了我！明明说过怎样都会爱我，可是一知道我是男人就立刻连我的面也不想见！”
　　男人抱住脑袋，狂乱的抓着自己的头发，然后缓缓左右摇了摇脑袋。
　　“我没有打算骗你。那个时候我真的以为不管你是什么人，不管你过去曾有过什么样的错误我都可以爱你。可是，我做梦也没有想到你会是男人。”
　　松冈将手放在胸口上，逼近了宽末。
　　“江藤叶子和松冈都是我，我对宽末的真心是不会改变的。”
　　一直凝视着松冈的视线突然转开了。
　　“不一样。”
　　“没有什么不一样！江藤叶子才是虚假的！”
　　宽末用力摇头。
　　“虽然你说她是虚假的，可是在我心目中叶子反而更真实。像洋娃娃一样美丽，笑容温和，不会说话的她在我心目中是真实存在的。”男人垂下了眼睛。
　　“在你告白之前，我曾经说过不管知道什么事实也可以继续爱她。可是结果却是，我不可能像爱她一样爱你。”
　　松冈咬住了牙根，他甚至想坏心眼的对他说，就算是无法爱上，至少也请你为了能爱上而做一点努力好不好？
　　“即使你告诉我内在是一样的也没用。我并不是被她的外表所吸引，可是说心里话，我还是无法爱上身为男人的你。我没有打算骗你，但是我也没有预料到自己的心情会产生变化。”
　　松冈很想怒斥他是骗子，就是因为他说会爱自己，松冈才说了的。就是因为他不希望变成这个样子，才不只一次的进行了确认。他很清楚的人的心有多么容易改变，有多么容易冷却。即使知道，他以前还是相信这个男人会没问题的。
　　“也就是说因为是男人所以才不行的吧？”
　　面对着道歉的男人，松冈思考了起来。既然对方是从这种根本的问题上就排斥自己，那么自己应该怎么办，才能让这个不管是送信。打电话，还是吃饭都无动于衷的男人回到他的身边呢？
　　从过去的恋爱经验来说，这种形式还是趁早死心的比较好。因为不单单是从零开始，这次的关系根本就是从负数开始。要把它转化为正数，而且是超过一般的正数几乎就是不可能完成的任务。如果对方是女孩子的话，还有可能出现什么显著的转机。
　　虽然头脑很冷静的分析出了也许是完蛋了，但是从感情上来说他还是不想放弃。而他不肯死心的理由之一，就是他和江藤叶子除了外表以外没有任何不同的地方。他无法抛弃某种希望，就是说如果了解到自己的内在后，宽末也许还会和以前一样爱上自己。在他认识到自己和江藤叶于是一样的之前，就算要霸道一些，就算要不择手段，他都希望能够留在男人的身边。
　　下定决心之后，他用双手抓住了男人的衬衫胸口。宽末抬起了脸孔。
　　“和我上床！”
　　宽末的眼睛瞪大了。
　　“和我上一次床！就算你觉得男人不行，如果实际做上一次也许就会发现其实也没什么。”
　　“一定不行的。”
　　“不要在没有尝试之前就说不行，哪怕是像开玩笑一样也无所谓，可是不这么做的话，我无论如何都不能认同的。”
　　他将想要逃跑的男人拽了过来，吻上了他的嘴唇。在江藤叶子的时代曾经重复过不只一次接吻，原本以为应该再熟悉不过的宽末的嘴唇，此时的感觉却完全像是陌生人一样。即使感觉到宽末全身僵硬，在抗拒着自己的存在，松冈还是霸道的持续着接吻。面对着始终没有反应的男人，心烦意乱的松冈下意识的以江藤叶子时的习惯抓乱了宽末的头发。
　　男人浑身一颤，有了反应。至今为止一直非常消极的接吻终于带有了感情。闭着眼睛抱住了松冈，宽末开始缓慢的抚摸他的背部。因为他那正常的反应而感到高兴，松冈忘我地抓住了男人。
　　在两人交换着深吻的期间，松冈感觉到宽末把手伸进了自己的衬衫，以前要是这样的话他早已经用右手去挡住了，但是今天则没有这个必要。
　　即使在将松冈按倒在榻榻米上的时候，宽末还是闭着眼睛。他就那么闭着眼睛，将衬衫掀了起来，将面孔埋在了松冈裸露的胸口上。
　　“好小……”
　　虽然这么嘀咕着，男人还是将那里含在了嘴里。
　　“虽然很小，但是叶子的好可爱。”
　　因为沉醉于爱抚之中而迷迷糊糊的松冈，听到叶子这个名字后一下子清醒了过来。
　　“不……是……”
　　他推开了宽末的头。
　　“我不是叶……”
　　令人难以置信的是，宽末在这时用左手捂住了松冈的嘴，就好像在诉说不想听到松冈的声音一样。松冈沉默了下去之后，宽末将松冈的身体在榻榻米上翻转了过来。从他的背后传来了解开皮带的声音。一个火热的东西顶住了松冈的秘部。
　　“啊，等、等一下……”
　　突然之间遭到了异物的侵入，松冈发出了悲鸣。
　　“不要！疼、好疼，宽末，好疼……”
　　明明说了不要，宽末还是用力捂着松冈的嘴。
　　“真、真的很疼……”
　　尽管嘴被捂住了，松冈还是用模糊的声音拼命倾诉着。可是宽末却一点也没有听进去，松冈因为侵入的暴力而淌下了泪水。
　　“叶子……好紧。”
　　在忍耐着如此的疼痛的同时还要被叫成叶子，松冈只觉得自己都快要疯掉了。
　　“我不是叶……”
　　这次是整个手掌都蒙住了他的嘴。
　　“为什么要抗拒我？为什么不把身体交给我？你放松力气……”
　　疼成那个样子还要放松力量根本就不可能，可是知道要抱怨也会被捂住嘴，松冈只能拼命摇头。
　　“啊！”
　　疼痛让松冈的脊背都颤抖了起来，感觉到有什么东西流下了大腿，他伸手一摸，是鲜红的血液。
　　“不要再动了……流血了。拜托了，拜托！”
　　不管松冈再怎么哀求，男人还是一味沉醉于自己的行为中。直到过了很久之后，男人才紧紧抱着松冈，突然停止了动作。
　　注意到对方是睡着了之后，松冈试图从男人身体下面爬出来，可是身体只要轻微一动，腰部就好像针扎一样疼痛，让他不只一次呻吟了起来。好不容易挣脱了男人的身体后，他已经浑身无力，瘫倒在了地上。他的腰部整个都几乎失去了感觉，槽糕透顶这个词浮现在了他的脑海中，再怎么说是出于自己的诱惑，他也没有想到宽末会露骨到如此的程度。
　　即使刚才的过程可以称为做爱，但是宽末的对象也不是松冈洋介。如果宽末知道自己的对象是男人的话，至少在方式上会有若干的改变。好不容易整理好衣服之后，松冈只想尽快的回家，尽快的洗澡。他看了看表，已经是凌晨三点，是深夜时间了。
　　松冈靠近了全裸趴在地上的男人，看着那个男人好像睡得非常舒服的脸孔，松冈的泪水不知不觉涌了出来，滴落在了男人的面颊上，松冈跪了下来，轻轻抱住了那个乱蓬蓬的脑袋。
　　过了一段时间之后，松冈从柜子里取出了毯子盖在男人的身上。然后将闹钟定在了早上七点，在便条上写道（钥匙我放进了邮箱里），然后就离开房间锁上了门。
　　松冈走了几步之后腰部就不对劲了，可是站也好坐也好都一样痛苦。因为是深夜，所以即使在大路上也没有什么出租车，花了二十分钟左右他好不容易才拦到了一辆，一上车他就倒在了后座上，在到达自己的公寓之前，他都睡得如同烂泥一样。
　　进入公寓的房间之后，他也没有淋浴就躺在了床上。睡了三个小时左右后他爬了起来洗了个澡，可是就算身体上的污浊可以洗掉，下半身的倦怠就不是他能解决的了。
　　即使如此他还是在早上八点十五就来到了公司。因为要外出联系客户，所以他干脆就趁着工作的间隙在公园的长椅上躺了下来，从下午起他的身体就热的奇怪，让他觉得好像是发烧了，即使如此他还是决定继续工作，因为他觉得要是静下来的话只会让自己想到多余的事情，于是更加痛苦。
　　下午六点松冈回到家里的时候已经浑身无力，连笑容都挤不出一个了。一进家门他就倒在床上，直到门铃响起之前都在呼呼大睡，最开始他无视门铃的响声，因为他以为反正也不过是推销报纸的。过了一会儿手机又响了起来，是来自宽末的邮件。
　　（你现在在什么地方？我在你的房间前面。因为我无论如何都想和你道歉，你能见我一面吗？）
　　松冈慌忙跳了起来，因为突然的动作，他的腰部很是疼痛。不过他并没有放在心上，但是到了玄关的时候，他又思索了起来，他的感情很高涨，尽管受到了那么过分的对待，从感情上来说松冈还是想见宽末，可是目前他必须对所有的一切客观考虑一下，无论是对于过去，还是未来。
　　考虑了十分钟左右后，松冈打开了房门。依靠着栏杆站在那里的宽末吃惊的抬起了头，然后马上又低垂了下去。
　　“昨天真的很抱歉。”男人深深低头道歉。
　　“可以进来吗？”
　　男人抬起了面孔。
　　“这些事情我不想在外面说。”
　　宽末按照松冈的意思进入了玄关，但是却没有脱鞋，松冈也不打算让他进入更里面的房间。
　　“说老实话，对于昨天的事情我记得不是很清楚，但是我知道自己对你做出了不能用喝醉了作借口就打发掉的事情，对不起。”
　　“你用不着道歉。”松冈轻声叹了口气，将双臂交叉在了胸前，“原本就是我诱惑你的，我们都是大人了，而且没有强迫的成分，所以你不用放在心上。”
　　“可是……”
　　“你是在介意将来的事情吗？”
　　男人低垂的头颅动了一下。
　　“放心吧，我不会再给你发信或者打电话了，因为昨天的事情已经让我很清楚你是如何看我的了。”
　　男人低垂着脑袋一言不发。
　　“你抬起头来吧。”
　　男人抬起了头。
　　“可以让我们的关系就到此为止吗？”
　　松冈没有错过听到自己的话后男人脸上显露出的安心感。最好的证据就是，男人毫不迟疑的回答：“我明白。”。
　　“说老实话，我也累了。并不是说我上了床就满足了。”
　　宽末没有回答，他注视着自己的眼睛带着某种冰冷的感觉。
　　“你可以回去了。”
　　宽末在他的催促下打开了玄关的门，就在他想要出门的时候，突然想起了什么一样转过头来。
　　“对了，你的身体没事吧？”
　　松冈一时间说不出话来。
　　“因为……榻榻米上脏了……”
　　松冈在回去之前已经擦掉了显眼的部分，但是有些地方还是擦不下去。
　　“没什么。”
　　这样啊，嘀咕了一句之后，男人客套而又生疏地关上了房门。在房门关上之后，松冈当场滑落到了地上。为了不让宽末感觉到罪恶感，他仔细擦拭了带着血迹的榻榻米。所以血迹应该不是很显眼，因此宽末也只会顺便想到问一下自己的身体，尽管心里明白这一点，松冈还是觉得十分空虚。
　　他忍不住询问自己，那种钝感而且又不懂得体贴别人的男人究竟哪里好了？可是，爱上了就是爱上了，这也是没有办法的事情。对方完全没有那个意思，不只如此，而且还觉得自己的存在烦人，这让松冈当然说不出口想要继续下去。
　　如果他还说我爱你的话，显而易见宽末会非常困惑，所以他装成自己已经对这段感情失去了兴趣的样子而结束了两人的关系，如果强调自己的感情也淡漠了的话，宽末多少也能轻松一些吧。自己如此的为对方着想，但是自己所爱的男人，却半点也没有为自己考虑过什么。只留下了让人心痛的语言和态度。松冈摇摇晃晃的回到了房间内部，即使在遭到了那么过分的对待后，自己却还是爱着那个男人，这让他觉得说不出凄凉和无奈。
　　