　　接续章 瓮中之鳖
　　[[IMG,9f4780273dc363dff42a377d7cf4e6bb,800,1280,70147]]从那天以后，街上的部分人卷入了混沌之中。
　　自己接下来将前往何处都不知道的。
　　DOLLARS与黄巾贼建立了敌对的关系这件事令少年们就这此茫然下去，由于折原临也播下的火种，也呈现出了截然不同的姿态，在深沉的黑暗中闪耀。
　　还不仅仅是这样。
　　就像是星星之火可以燎原那样——
　　折原临也以外的人们所投下的火种也在一点点扩大，开始燃烧。
　　但是，因为折原临也的阻止，鲸木的抹杀，最大的火种并没有引燃，只是自身不断地冒着烟与火花。
　　就好像等待着浇到上面的油。
　　♂♀
　　夜里 某警署 拘留所
　　平和岛静雄依旧穿着侍者服，躺在拘留所的一角。
　　坐落在池袋站的池袋警署虽然在学生时代也去过几次，但现在已经和那时完全不一样了。
　　总觉得这里不是自己所熟悉的那个池袋警署，而是这附近的其他警局。
　　但对于静雄来说，并不在乎是哪个警局。
　　他只是希望在拘留期结束之前，自己可以平安无事不乱发脾气就好了。
　　抱着这样决心的静雄什么都不看也不听，成天只顾着睡觉。
　　然而——
　　「喂，我见过你哦，前些日子你把电线杆挥起来了吧」
　　「……」
　　从隔壁房间传出了男人的声音
　　是刚刚进来的，有点小混混气息的男子。
　　「喂喂，如果是你的话能轻松地把铁栅栏破坏掉的吧！？」
　　「……你认错人了。」
　　静雄尽量装出事不关己的样子淡然地回答——
　　「别骗人了！金发穿酒保服的，怎么能可能忘掉！」
　　现在静雄身上的，还是被带来这里时穿的酒保服，
　　只有那蝴蝶结因为「防止犯人自杀需要没收」，而其它的都保持原样。
　　「不过的确，今天还是不要这么做的好，现在警署的外面正在被媒体挤得水泄不通的……」
　　「？发生什么了吗？」
　　「啊，车站的前面发现了女人的头颅，现在池袋警署正把尸体往这边运呢。」
　　因为是非常诡异的话题，使得静雄不安地皱起眉头，突然又像是发现了什么一样地问道：
　　「……？为什么要运过来？普通的解剖在医院里不就能完成吗？」
　　「所以媒体才会这么骚动啊，无论怎么说，这次事件的疑点都太多了，是开始报导时还是『看上去是女性的遗体头部』，到傍晚时又变成了『像女性头部一样的东西』，不觉得奇怪吗？目击者在网上发了照片，明明一眼就能看出来是头啊」
　　「拍了尸体的照片？真是一群恶趣味。」
　　静雄紧锁了眉头。
　　但是并没有去更深的思考下去。
　　他记得曾经自己就对这种事情深思熟虑，而结果则导致了引燃那份无名的怒火。
　　静雄一边调整着呼吸一边看着天窗，隔壁的那个男人还在说着。
　　「有关这一点记者也很奇怪，正因为他们重复得到的答复是『现在无法做出回答』，所以才会得出『这有点不对劲』的结论吧。而且从负责解剖的来良大学医学部那里传来了很奇怪的消息，在网上传得很疯的样子。」
　　「奇怪的消息？」
　　「那只头，是活着的。」
　　「……」
　　听到这种荒唐话，静雄既没有笑也没有着急。
　　活着的头颅。
　　静雄的心中，浮现出了与之相关的存在。
　　「网上也存在着『会不会是无头骑士的头』之类的传言，现在那个头好像被运到了这个警署，应该会开对策会议的，讨论一下『有生命的头应不应该立案』之类的」
　　「这样啊……」
　　静雄思考了几秒之后，向隔壁房间的男子问道：
　　「话说，你也能操纵妖刀吗？还是别的？」
　　「……你说什么呐，我听不懂唉。」
　　对着一脸微笑的男人，静雄露骨的紧锁眉头。
　　「别想蒙混过关，你认为像你这样的情报通突然进了监狱，然后一刻不停地对我说这些那些的不古怪么，当我是傻瓜吗？啊？！」
　　静雄慢慢地站了起来，朝男人的方向迈进。
　　当然中间是有铁栅栏挡着的，虽然对于静雄来说，那和木椿没什么区别。
　　似乎感受到了这边的杀气，男人连忙举起双手痛快的坦白起来。
　　同时双眼充血成了令人毛骨悚然的红色。
　　「我投降我投降，是我不对，正如你所想的，是『妈妈』让我来的。」
　　「然后呢，比起让我生气，为什么要告诉我那只头的事？」
　　「你比想象中的要聪明呢，已经发现了吧，那个头是怎么回事」
　　「……」
　　没等静雄回答，男人继续道。
　　「赛尔提·史特路尔森——今天在街上引起骚动的有生命的头，就是你的朋友一直在寻找的身体一部分。」
　　「……这样啊，然后呢？」
　　「很简单，这是交易。下次你被取证的时候，能不能稍微爆发一下呢。虽然会增加一切别的罪状，只要没有让他们受伤的话，还是可以盯准缓刑的漏洞，也不是不能保释。然后在这场骚动当中，将『头』带到外面去。」
　　「我不知道你们要干什么，你们是赛尔提的同伴吗？还是要利用她做点什么？」
　　尽管是很安静的声音，却能感觉到正孕育着即将爆炸般危险的气氛。
　　「哪个都不是啦……嘛，只是和赛尔提一样觉得如果这件事曝光就不好。总而言之，只要你可以暴走一下，这份罪名虽然会导致拘留期的加长，但是那件对女人施暴的案件我也可以做些什么。比起将女人的手打碎的前科，因为冤案而暴怒对于是世间来说不是比较容易被接受么？」
　　「用你们的催眠术，不就能把头轻易的拿回来吗？」
　　「……『母亲』好像并不愿意再增加『孩子』的数量了，而且如果没有编出些理由去制造空隙的话，只会白让人家怀疑。」
　　男人的话让静雄陷入了思考。
　　要是平时的话自己早就要爆发了，但一想起弟弟和赛尔提的脸与头盔，就成功地保持住了理性。
　　但是完全不保证对方会遵守承诺。
　　就在静雄为该怎么做而烦恼时——
　　拘留所警官的突然出现，打断了他的思考。
　　看到隔壁房间的男子安静了下来，应该不是被妖刀支配的警官。
　　「平和岛静雄，释放！」
　　「什么？！」
　　叫出来的是隔壁的男子
　　「给我安静点！」
　　「啊，不是……」
　　男子陷入了混乱，头上开始出汗。
　　他一边小声的嘟哝着「这是怎么回事……？难道是折原临也那家伙干了什么……」一边回到房间角落。
　　折原临也。
　　虽然取证调查中一再忍耐，但当听到那个名字的瞬间，压抑这一整天来产生的最大怒火成了静雄最为艰苦的挑战。
　　一小时后 市内某所
　　「到底怎么搞的啊……」
　　皱着眉头办完出狱手续的静雄，从警局的后门走了出来。
　　好像是被害的少女说了「弄错了，犯人不是静雄」。尽管伤害罪并非隶属不告不理⑾，而且对方也没有选择撤回诉状——但既然原告都已经说了「犯人不是静雄」，又没有明确证据证明是静雄做的，所以他就没有被上诉而遭到释放。
　　如果是平时的话静雄一定忍不住发火了，现在却因为保住了弟弟的名誉而非常开心。
　　——但是，赛尔提的头颅。
　　——……那只死跳蚤，又要干什么？
　　——总之，如果不先去和社长报告的话……
　　想着这些事，他从口袋中取出了还回来的香烟。
　　由于附近没有吸烟处，静雄便四下寻找着。
　　旁边通过了一辆又一辆的警车，并超着人烟较为稀少的街道驶去。
　　看着那些警车的背影，总之静雄先将把烟和打火机一并拿了出来，来回开着打火石。
　　然而，在火花飞散的一瞬间——
　　随着轰鸣声，附近的警车发生了爆炸。
　　「！？」
　　惊诧地瞪圆了眼睛的静雄，转回视线确认着刚刚穿过警车的一辆摩托。
　　摩托车手把从箱车后面的门爬出来的警官华丽的打倒之后，将他手中的一个箱子夺了过来。
　　就在完成这一系列动作准备逃跑时，他向这边看了一眼——
　　确认到了静雄的身影，他又一个急刹车，改变了方向。
　　那头盔下的，是女人身体的曲线。
　　但是，在看到与赛尔提完全不同设计的白色骑手服之后，静雄道。
　　「喂，你是……瓦罗娜吧？」
　　瓦罗娜。
　　在静雄吐出了后辈名字的一瞬间，女骑士将引擎启动了，发出了激昂的巨响。
　　就好像要用那个声音盖过静雄的话一样。
　　不过在静雄看来，这样的行为就是肯定了自己的推测。
　　女骑手就这样飞驰过小路，飞快的消失在夜幕之中。
　　虽然完全不清楚状况，但有一件事可以确信。
　　她从警察手中夺来的箱子里，恐怕装的就是「头颅」吧
　　虽然不知道石罗娜为什么要来夺走箱子——
　　不过这也成为了令静雄一直以来被关闭的开关按下的契机。
　　继续考虑下去，他又确认了一件事情。
　　「临也……又是你？」
　　回想起方才被妖刀支配的男子的嘟哝，尽管对到目前为止的状况仍然有些混乱，但果然是有理可循的。
　　「你这个混蛋又要干什么啊？临也老弟……」
　　「幽也是……赛尔提也是……现在又要把我的后辈也卷进来吗……？」
　　愤怒。
　　现在看静雄的话，会产生某种周围的空间扭曲了的错觉也说不定。
　　这种连空气都为他所支配一样的愤怒，压缩在静雄的周身，令他紧紧的攥起了拳头。
　　甚至是声音都被压抑在嗓子里。
　　所有的愤怒都集中在拳头上，为了向某个这几天来一直给自己施加压力的罪魁祸首报复。
　　如果现在熟人看到静雄的话，用脚趾头想都知道接下来会发生什么事。
　　无论幕后黑手临也还是别人——
　　反正这个『元凶』，一定毫无疑问的会从这个世界上消失吧。
　　这样一来，伴随着过去那压抑起来的极限怒气——
　　猛兽，在池袋街道的一角爆发了。
　　
　　[[IMG,dc2935823219d622d4fab94f57f0d06f,800,1217,94368]]
　　♂♀
　　这之后，『火焰』连锁式地在街道中燃烧起来。
　　像是事先约定好了一样，连锁的，剧烈的——
　　就好像一连串的爆竹爆炸一样。
　　♂♀
　　夜里 都内某地
　　「春奈！」
　　为了外出买东西而前往便利店的春奈，突然听到了呼唤自己名字的声音而转过身来。
　　映入视线的是她所熟悉的面孔。
　　「……啊啦，爸爸，很有精神呢。」
　　「是很精神，怎么可能……你至今为止到底发生了什么事！」
　　「居然会知道我在哪里，了不起，是偶然发现的？」
　　面对毫无愧意离家出走的女儿，作为父亲的贄川周二，一边叹气一边答道。
　　「是DOLLARS的帮忙。因为有目击者说看到你前几天在来良医院的咖啡厅里呆过，然后就一直跟着你回来。然后站在这公寓下监视你。」
　　「啊拉，的确是有这样一个跟踪狂呢。还依赖着DOLLARS这样的独色帮，老爸你真是越来越堕落了呢。」
　　「你说什么！你知道我听说你是DOLLARS的成员之后有多担心吗……」
　　看着一点点被愤怒充斥的父亲，春奈大大地呼出一口气——眼睛染上了红色，并开始『罪歌』的力量。
　　「……给我闭嘴，爸爸。」
　　饱含着罪歌的诅咒，有力的言语。
　　以前被春奈刀刃相向的周二，已经成为了被『罪歌』所操纵的人偶。
　　春奈的父亲已经毫不犹豫的成为了『罪歌』的孙子，现在正作为自己的『孩子』利用着。
　　在她的价值观中，除了那须岛之外，其他人都是毫无差异的存在吧。
　　「啊啊，知道了。」
　　周二眼睛染上了红色，慢慢地点头。
　　因为以前是以「罪歌」的意志为优先才会拥有女人的说话方式，但今天是被春奈的意志控制，就有了一种纯粹的人偶气息。
　　对于操纵父亲完全没有罪恶感的春奈，笑着向对方那边贴去。
　　「DOLLARS的情报网很好用。那是不是也能查到隆志在哪里呢，总之，你今天先给我回去。」
　　「……」
　　面对沉默的父亲，春奈继续单方面地聊着家常。
　　「对了，爸爸。今天啊，我有生以来第一次交到朋友了哦，是叫小杏里！等有时间我介绍给你哦。」
　　家人之间的交流就这样临近结束，她自像椅子一样呆站的父亲身边擦身而过，向着便利店走去——
　　脖颈上有什么东西扎了进去。
　　「诶……？」
　　比起疼痛更多的是惊讶，春奈转过头去。
　　站在那里的，是眼内充血的父亲的身影——手里拿着一支注射器「爸……爸？」
　　脑中先浮现了无数的疑问——然后就这样消失在了黑暗之中。
　　「不是挺能干的嘛……不错！干得不错干得不错！」
　　男人一边拍着手一边从街道的阴影里走了出来。
　　是一个戴着编织帽和墨镜，无论从哪个角度看都是伪装的男人。
　　一边除下假胡子，他一边把因为药物而失去意识的春奈翻过来。
　　然后，从上面开始，认认真真地观察着那张睡颜。
　　「哈！果然你的女儿闭上嘴之后是个好女人啊。」
　　「……」
　　对男人的话语，周二没有做出任何的反应。
　　就好像是心完全没有放在这里。
　　无视这样的父亲，男人朝向了女儿——对着昏睡状态的春奈发表胜利的感言。
　　「作为同样是罪歌的『小孩』，在面对彼此的『孩子』……也就是说从本体来看就是『孙子』之间的对峙情况下，靠的并非力量的强弱，年龄运气甚至时间。只是谁后砍的话就会将新一层次的诅咒写在原来的上面。你并不知道吧？你该不会以为自己是唯一一个成为击败母体罪歌支配的『小孩』吧。」
　　男人以夸张的语调说着，用鞋子掀开了女孩的裙边。
　　「但是，如果『小孩』被其他的『小孩』砍了的话会发生什么事呢？看样子你并没有实验过啊。」
　　试了好几次都没有成功，男人终于感到了厌烦，转而轻轻踩上了春奈的腹部。
　　「如果你也被罪歌自由支配的话……那我就放心了，会好好爱你的哦，春奈。」
　　猥琐地笑声伴随着逐渐拔高的语调，说话的男子把编织帽和墨镜也跟着摘了下来。
　　「啊，我爱哦。……你的身体。」
　　男人一面舔着嘴唇，一边兴奋的嘟哝。
　　在对自己的女儿发表凌辱宣言的男人面前，周二什么都做不了。
　　他的脑子里满是罪歌的诅咒，连最基本的思考能力都没有了。
　　所以，他能做的就是继续呆呆地站在那里。
　　以前是春奈班主任的男子。
　　听着须岛隆志那猥琐的笑声——
　　父亲，只是一动不动地矗立着。
　　♂♀
　　同一时间 池袋某处
　　杏里在回到家之前，都是一副忧郁的表情。
　　只是今天一天，就在她的面前分支出了好几条『路』。
　　透过她心底深处的画框所展现出来的不同的未来预想图。
　　但是，她甚至没有勇气去涂抹属于自己画框的画面的，只是持续着这份疑惑。
　　——完全一样。
　　——和邂逅龙之峰……还有美香他们之前的我……完全一样。
　　对这样的自己感到厌恶的，她抵达了公寓门前——
　　映入眼帘的，是类似于女性的身影。
　　——？是谁……难不成，贄川学姐？
　　紧绷着全身的神经，悄悄的朝可以清楚望见那个人影的位置接近——并确认了，那是自己从未面识的少女这件事。
　　「晚安。是初次见面对吧。」
　　和现在的杏里不同的，少女稳重的脸上浮现出坚强的笑容，认真地盯着杏里的眼睛同时，对方伸出手明朗地说出了自己的名字。
　　「我叫三岛沙树，请多指教哦！」
　　♂♀
　　黑暗之中，听到了呼唤自己的声音。
　　虽然对这个声音有着非常熟悉的感觉，但却怎么也想不起来是谁。
　　像是被牵着一般往黑暗中走去，突然感觉胸中有什么东西碰撞着。
　　-------「……是，赛尔提。」
　　注意到那个比足球小一圈的东西呼唤自己的瞬间——赛尔提想起手中『头颅』所发出的，确实是自己原来的声音。
　　——————————————————————「我是赛尔提。」
　　不不不不不！等一下！虽说这样不假，但稍微给我等一下！
　　「……提！赛尔提！」
　　在心头不断地呼唤，她鲤鱼打挺一跃而起，映入眼帘的是平时自己睡觉的卧室以及坐在轮椅上正一脸担心表情的新罗。
　　「没事吧？好像做了很可怕的梦呢。」
　　塞尔提慌张的将自己的视线在四周游荡，然后猛地抢过了放在被子旁边的PDA。
　　『头，头呢！？我的头怎么样了！？』
　　「放心吧。似乎警察在发表言论的时候也感觉到了异样。所以网络上都在传言那颗头不过是做出来的假货。虽然说散布这种流言的正是我和游马崎。」
　　『……这样啊。但是，不做些什么的话！如果被火葬的话我……我该怎么办……！』
　　「冷静下来，那颗头我会帮你想办法的。」
　　抱着坐在轮椅上的新罗，塞尔提好不容易才恢复了镇定。
　　『……谢谢。我冷静下来了。真抱歉，一下子这么混乱。』
　　「太好了，比起你来说，诚二那边才是更加混乱呢。自从得知警方介入开始，我就不得不给他打镇定剂去睡觉了才没事……结果渡江因为『怎么给诚二打镇静剂』而生气。没办法只好让她也去睡了。相比之下，美香就相当镇定的样子。而老爸早在波江发怒的时候就已经跑得没影了……」
　　将这些事当做笑话来讲之时，两人听到了自玄关传来的门铃声。
　　「？谁呀。是老爸回来了吗？」
　　艾米丽亚暂时将门打开之后探出脸来。
　　「新罗，有个戴眼镜的女孩子说是来探望你的哦？」
　　「戴眼镜的？啊啊，莫非是杏里么？让她进来吧。」
　　『杏里吗……。帝人的事是不是应该告诉她呢。』
　　赛尔提在PDA上打出这句话给新罗看，正考虑着现在或许是不错的商量时机的瞬间——
　　房间的隔扇被打开，一名戴眼镜的女性走了进来。
　　「……咦？你是哪位？」——诶？是谁？
　　在新罗和赛尔提的胸中浮现出这样的困惑同时，女子迈着轻快的步伐走向了新罗，面无表情地捉住了他的手并盯着那张脸看。
　　「初次见面。我的名字是鲸木重。」
　　在赛尔提他们理解这个名字的意义之前，鲸木就接近了新罗的脸，小声地说道。
　　「我对你很感兴趣。」
　　刹那间，她的眉毛不动一下地将新罗与自己的嘴唇重合——同时从指间伸出了钢铁般的爪刃，并用尖端将新罗的肩头染红。
　　只不过是迅雷不及掩耳的瞬间，房间内的空气连同时间都像冻结一般停止了——
　　确认到了新罗的肩头不断渗出鲜血，他的眼睛开始变红的时候，塞尔提的理智代替了意识烟消云散。
　　然后……房间中，混沌的影子肆虐着。
　　♂♀
　　开始转动了。
　　开始转动了。
　　从这天开始，街上的一部分坠入了混乱的漩涡中。
　　甚至不知道自己会走向何处。
　　黑幕并非只有一人，元凶也不止一个——是大家的互相拖后腿，最后又一同堕落。
　　以栗楠会为首『那边』的人们正在城市的阴暗处呼吸着空气。
　　在『城市』这个说宽不宽说窄不窄的地方，老鼠们只是不停挣扎着。
　　是困兽犹斗，还是惹一身腥的结束呢。
　　谁也没办法做出预测。
　　只有一件事是事实——
　　他们只要继续在这座名为池袋的城市里堕落的话——最后只会朝着相同的方向，最为黑暗的深渊前进吧。
　　正因如此，这些人在下坠的同时最终还会遵循着因果律例。
　　那因果所伴生的是悬崖勒马的缰绳还是继续加速堕落的枷锁，现在都不得而知——
　　善人和恶党早已无法被区分出来——城市现在所能看到的，只有无边而且深邃的黑暗。
　　而在黑暗的深处，也无法确认是否存在着希望。
　　尽管如此——却没有一件事可以被否认。
　　城市的车轮现在正将人们的全部吞噬殆尽——自己也开始跟随命运转动了起来。
　　注解⑾：亲告罪，即不告不理。法律用词，就是除非受害人提出诉讼否则法院不会追究被告的责任。
　　Fin
　　
　　[[IMG,2f045b91488a9e96fb9457bc4cbf7796,854,768,71052]]