　　
　　[[IMG,8488caeee879b899259b2a2d73fbccad,800,1267,170398]]
　　
　　[[IMG,0cb84677c75bdce0846b0d4c4cff6614,800,1218,102368]]1.
　　
　　
　　「杏---！」
　　一度离开虚构世界到外面去的桑裘李奥，看到杏被刺穿胸口从高塔掉下，赶紧返回。
　　然而，这个来不及却是致命的关键。
　　杏的胸口，出现了一个可以直接看到对面的大洞，肺部与心脏全部都遭到破坏。大洞
　　的边缘喷出大量鲜血，一面散布鲜血在夜空中，她的身体一面从高塔朝着地面坠落。
　　「哗啦---」这种可怕的声音，回荡在世界中。
　　公分跑上前的时候，已经---只剩下四处飞散的肉块厂。
　　「啊，天呀---」
　　他沮丧地跌坐在杏的残骸旁边。即使这是个虚幻的世界，但是变成这种四分五裂的肉
　　块---意思就是人在宇宙空间的维尔托姆衍斯特内部，真正的杏变成了什么样子---是
　　让人无法想象的。
　　「怎、怎么会这样---都、都是我害的……」
　　绝望与无力感压垮了他。自己算什么辅佐，到最后别说是帮助杏了，根本就等同于是
　　自己的无能为力杀死了她。
　　在公分的头顶上，化为电波发射塔的拉奇希。埃亚正在现出原形。
　　从复杂的钢骨塔，变形成为模样更加复杂的夜行者。
　　啪的一声，张开看起来就像是个巨大蝙蝠的武装臂，拉奇希．埃亚朝着夜空飞去。现
　　在这个世界已经不存在能够阻止其行动的对象厂。
　　为了守护唯一的人类所创造出来的这个世界，已经失去存在的意义。没有价值的世
　　界，维持着那承受不了外界的无足轻重，面对着大摇大摆徘徊在乌云密布的天空中的魔
　　兽，已经没有抵抗的本事。
　　身为世界管理者的桑裘李奥，只能茫然看着染上血迹的地面，什么也不想做。其它人
　　则是丝毫不知道自己身上发生了什么事，只能目瞪口呆仰望着由怪物支配的黑暗天空。
　　拉奇希．埃亚完全没把这世界中的人们放在眼中，逐渐往上空上升。
　　这是个讽刺的自相矛盾。
　　因为在实际的宇宙空间中，现在夜行者正迅速朝着宇宙机场接近。
　　之所以看起来像是在离开，那是因为拉奇希．埃亚的行动意图非常明确。它预备进行
　　轰炸，正想找个针对宇宙机场的适当位置---意即，正在移动到靠着一击就能打散这个
　　世界的一切的位置。由于构成世界的线路会计算它的行动，所以看起来它会像是移动到
　　这个世界中可能做到同样事情的位置去---也就是说，朝着俯瞰一切有若尘土，能够加
　　以狠狠践踏蹂躏的天空的高处移动。
　　厚重密布的云朵，在拉奇希．埃亚高速通过之时被吹散了。云层开了个小洞，接着立
　　刻就看到宛如天空大量落下一般，数也数不尽的一整片繁星。
　　「…………」
　　到这里，公分终于抬头看天空。
　　拉奇希．埃亚已经到了很远的地方，从这里看过去只看到一个小点．从对方看过来的
　　话，则是打从一开始就看不到这边的世界。
　　（我们……我这一路到底是在做什么……）
　　他受困在一切看来都是在错身而过的错觉之中。要紧的事情一件都没完成，没有认真
　　挣扎的下场，就是这样毫无意义地，消失---
　　他是为了人类才制造成人类的模样，是为了人类存在的机器可是---结果，他到最。
　　后，觉得自己还是不知道该怎么做，人类才会觉得他尽到了责任。
　　为什么要诞生在这个世界上?
　　就在他发展极为高度的线路中形成这个思考命题时，拉奇希．埃亚已经发射出宣告这
　　个世界终结的闪光。
　　（啊啊---）
　　他没有闭上眼睛。因为「这样就完了」这事本身对于已经彻底陷入绝望的他来说，根
　　本就没有多大的意义。
　　光芒包围世界，眼看世界就要灰飞湮灭---之际。
　　仿佛企图压垮一切的那扇光之墙怱然之间，
　　
　　
　　喀---
　　
　　
　　在空中停住了。
　　可是，这世界任何一个地方，都找不到让它停止的原因或理由。尽管如此，那道破坏
　　世界的光芒，还是不知道为什么在落地的途中停止了。
　　颤抖个不停，有如痉挛般地发抖。
　　紧接着的一瞬间，那具有压倒性破坏力的能源，仿佛是输给某种从地面产生出来的压
　　力一般地反弹回去，然后---彻底粉碎。
　　（咦……?）
　　公分一头雾水。这是当然的。因为这个世界正在发生的事情，本质上不可能存在他无
　　法理解的部分。然而---
　　空中的拉奇希。埃亚全身剧烈颤动。它确认到了某个事实，对此感到恐惧，疑惑着该
　　如何处理。
　　
　　
　　然后，公分看到了---不，那个是看不见的。可是他知道看不见的那个，像是剪开天
　　空一般，唯有那一处变成没有星星的黑暗，因为有个巨大的黑影正从地面往空中飞去。
　　这个世界上，已经没有那个了---但是，那个正在做的事情，却会微弱地反映在这个
　　世界。
　　一整片的星空中，只能以所谓「不存在」的形式呈现出来的那个，形成了一个巨大的
　　人型。
　　（啊---啊啊……）
　　公分摇摇晃晃站了起来。可是，无视于公分，那个看不见的空洞人型，朝着浮在天空
　　中的拉奇希．埃亚而去，越飞越高，越飞越高---曾经将其压制在地面上的枷锁现在已
　　经不在了。
　　拉奇希。埃亚闪避不了。一眨眼的工夫，就已经遭到那个看不见的影子踢飞出去，猛
　　力殴打，投掷远抛，然后又踢飞出去---宛如撞球台上的球，在星空上四处弹来弹去。
　　看起来简直就像是在跳舞。满天繁星的夜空中，虚幻的人影自由自在，随心所欲地伸
　　展跳舞。
　　（啊---原来是这样呀。）
　　伴随着无力戚，公分在思考线路中低语。
　　（终于，关掉了呢---那一直束缚住妳的「安全装置」。）
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　「什、什么---!」
　　拉奇希。埃亚难以置信。
　　自己应该确实击败了维尔托姆衍斯特。
　　他应当射穿了维尔托姆衍斯特的反弹装甲，将其完全破坏掉了---可是，现在他却正
　　受到那几乎已成为残骸的维尔托姆衍斯特的攻击。
　　「怎么可能---难道说刚才的是幻觉攻击吗?」
　　不---不可能会这样的。实际上，刚刚维尔托姆衍斯特的机体上也的确可以看到由于
　　空间认知线路的清楚计算，那个人型的胸口一带产生了大面积的缺损。
　　即使暂时可以行动，但大半机能已经麻痹的情况下，不可能耐得住战斗的。即使如此
　　「真、真是教人难以置信，这太---」
　　不用着急。既然受了那么严重的损伤，很快就再也不会是以往那个绝对顽强的对手
　　了。我方具有压倒性的优势。不论我方发动何种攻击，只要牵制飞弹或是什么擦到一
　　下，对手应该立刻就会粉身碎骨。
　　即使如此---
　　「为、为什么---为什么，它会这么快?」
　　虚人的动作跟先前天蝎座战斗部队战斗的时候相比，彻底变了个样。
　　简直就像是投胎转世变成了另一个存在。
　　就在我方掌握到对手位置，确认对手行进方向之时，对方早就跳到另一个地方去了。
　　轰、轰---拉奇希．埃亚的机体四周连续遭到轰炸，夜行者这时候跟着剧烈晃动。
　　没有命中---不，是故意瞄准极为接近的地方不打中的。
　　「唔、唔哇、唔哇哇、唔哇哇哇哇：：」
　　无计可施．为了应对，必须在某种程度上掌握对方的行动，可是虚人却靠着那彷佛只
　　是乱七八糟的行动，确实摸清了我方．
　　究竟是怎么回事，完全摸不着头绪---只能说是完全不合情理。
　　「那、那个虚人是怪物吗……?」
　　就在拉奇希．埃亚忍不住发出惨叫的瞬间，虚人做出在超光速空间战斗状况下不可能
　　出现的行动---急速接近，然后直接用机体对准我方的机体冲撞过来。
　　已经，没有时间吃惊了。回神过来的时候，虚人的手脚已经把我方机体的武装臂一把
　　固定住了。单纯靠着力量实在敌不过，武器的所有炮口都被换了个方向，已经彻底束手
　　无策了。这样下去，武装臂会遭到压倒性的力量紧紧捏碎的。而且---我方的武装臂只
　　有三只，虚人的---人型却有两只脚，两只手。
　　「…………」
　　这个时候感觉到了些什么，拉奇希。埃亚自己都搞不清楚。虚人不留情的手臂朝着这
　　边伸过来，接着覆盖在拉奇希。埃亚的中枢控制机构所在处---也就是操纵席的舱门，
　　遭到虚人使尽力气拔除。
　　怱然之间，所有的空间感觉都断线了，接着黑暗笼罩。机械输入的信息完全进不来。
　　因为防护罩开了两、三层，所以空气没有外流。拉奇希．埃亚的核心，不得已只好将
　　完全覆盖住头部的面罩脱掉。
　　眼前，就是维尔托姆衍斯特那闪着七彩光芒的机体。还有在那胸部裂开的大洞的对
　　面，则看得见仿佛悬挂于边缘一般，曝露在外的操纵席。
　　看得见笑容可掬的杏的身影。她的胸口，果真与虚人一样，留有在虚构世界中开了个
　　洞，还没愈合的伤口。
　　「哎呀呀……」
　　杏发出带着叹息的声音。
　　「好像是个还满可爱的敌人嘛。」
　　这么说也是理所当然的。因为拉奇希。埃亚的核心，有着看起来比杏还要来得年轻许
　　多的少女外表。
　　
　　
　　*               *               *
　　
　　
　　「为什么……我还活着?」
　　埃亚的核心，对着杏问道。与其说那是懊恼悔恨，不如说仿佛是充满专注于纳闷的细
　　微情绪差异的叹息声。由于彼此的机体的防护罩重迭在一起，所以即使在宇宙中，周围
　　还足形成了共通的空间，也听得到对方的声旨。
　　「是呀---」
　　杏露出苦笑，然后指着自己胸口的伤。由于自动再生装置正在运作，所以伤口正慢
　　慢地愈合。
　　「这家伙很有效喔。可是对于一半是机械的夜行者核心来说.心脏本身就只不过是血
　　液循环器官之一而已---只要不因为休克而失去意识，就不算是彻底战败。不过要站稳
　　脚步到不让自己昏迷，唉，有点辛苦就是了呢。」
　　杏一派轻松地说．
　　「…………」
　　埃亚那稚气的脸上，露出极端难以理解的神情。不久，她小声地问道：「该不会……
　　妳一直都要让机体施加安全装置在身上?」
　　杏点点头。
　　「因为我是不良品嘛---因为战斗得挺不顺利的，所以吃了不少苦头。老实说---一
　　开始如果我使出全力战斗，就算杀不了你们，我也能让你们四架夜行者同时陷入无法再
　　战的局面。」
　　「是虚空牙吗……意思是遭到一污染的时候，就已经遭到设计了吗……」
　　埃亚伤心地闭上双眼。大概是想起了刚刚失去的伙伴们吧。
　　杏听了这个问题后，
　　「也许是这样吧，也许不是这样吧。」
　　呢喃地说。
　　「咦? 」
　　「我不清楚虚空牙是不是理解我们到这么细微的地步，然后才设下陷阱的。如果要我
　　说我个人的看法，那么我们每一个人，一定到最后都是运气不好---」
　　这话让埃亚听了苦笑。
　　「妳是说其实是运气好坏的问题啰?」
　　不过杏一脸认真。
　　「是的」。
　　点头同意。
　　「我们每一个人，大概都是诞生在状态非常差的星球上的。运气背到极点，不管做什
　　么都不顺利---我想妳应该知道，如果你们没有接近，那么宇宙机场的机能就不会苏醒
　　过来。我与维尔托姆衍斯特，也应当会一直遭到冻结。」
　　「应该是吧……是我们亲手招惹上这个死亡陷阱的。这就是自作自受吧?」
　　埃亚的嘴角浮现自虐般的笑容。杏对他温柔地微笑着。
　　「是呀---可是，我说是这么说啦，不过---如果没有妳的伙伴们那么努力，我跟妳
　　一定不可能有机会像这样两个人面对面交谈。」
　　「……什么意思?」
　　杏没有立刻回答。
　　但是，不久她又把从拉奇希．埃亚上面拔下来的操纵席的舱门，按回去原本装设的地
　　方。
　　夜行者的机体修复作用立刻开始运作，拉奇希。埃矗恢复了原状。
　　「妳……妳想做什么? 妳不给我致命一击吗?」
　　埃亚惊慌失措地问。她还以为，维尔托姆衍斯特一定会直接用拳头打烂她。所以才要
　　拔开舱门。可是---
　　「我看呀，妳也不用再逞强了吧，好不容易妳的伙伴竭尽全力创造出了机会，不能连
　　妳都送掉一条命。」
　　杏爽快的声音从通讯机的另一边传了过来。
　　「妳、妳说什么---这什么意思?」
　　「就连人类联合军也不会下令说要对已经无法战斗的机体，继续进行攻击吧。」
　　杏平静地说。
　　「妳、妳什么意思---?」
　　「而且---好像也有人来接妳了。」
　　杏的声音，让埃亚吓了一跳。
　　空间认知雷达，感应到了角落的位置出现了她们之外的机体。
　　从太阳系内侧过来的那些机体，毫无疑问---
　　（人类联合军的增援部队……?）
　　事到如今，终于---不，不是这样的。因为他们是来确认天蝎座战斗部队，是不是已
　　经将维尔托姆衍斯特破坏成半毁的状态。
　　「就是这样---我已经没有理由跟妳战斗了。不仅如此，妳也已经用不着硬拼了。」
　　杏的口吻充满了醒悟。
　　「妳、妳这是---」
　　埃亚不知道该说什么才好。
　　杏传出了「嘿嘿」的笑声。
　　「就算不知道该怎么做，做到哪里为止才好，可是呀---我想，就做到失败为止吧。」
　　接着，维尔托姆衍斯特放开了拉奇希．埃亚，把自由还给了她。
　　轻飘飘地，双方慢慢地分开。就在另一边，人类联合军的夜行者战队，瞬间进入了准
　　备战斗的状态。
　　埃亚很着急，想要打开对夜行者战队的通讯。
　　「等、等一下---还不要攻击---」
　　可是，她的话讲到一半就停了。
　　就在她接上通讯的时候，出现了这一连串事件之中，最严重的---让先前的一切全都
　　变得毫无意义，可说是唯一的---异常状况。
　　面对维尔托姆衍斯特展开阵型企图包围的夜行者战队，所有的机体在同一时间，短短
　　的一瞬间---全都粉碎四散，消失不见。
　　「咦……? 」
　　不是维尔托姆衍斯特干的。虚人还没有进入准备战斗的状态。
　　那么---要说是其它的东西攻击了人类联合军，那就是---
　　（该、该不会……）
　　尽管她怕得全身发抖，还是把空间掌握雷达的扫描范围从战斗模式切换到大范围侦察
　　模式。
　　然后……那个就在那里。
　　太阳系最外缘空域的微偏内侧之处---数量庞大的某种群众，高举着看起来像是枪矛
　　的奇怪武器，充满了整个空间。
　　
　　
　　那是---模样跟人类相似的东西。比起维尔托姆衍斯特，更接近纯粹的人型，以及厶
　　身散发着耀眼的闪光……
　　
　　
　　「虚.虚空牙……」
　　
　　
　　而且---还是人类的天敌
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　处在虚人操纵席的杏，也看到了那突然出现的虚空牙军团。
　　那恐怕是将至今为止来袭的虚空牙所有数量总合之后，再乘以两倍都还不够的数量
　　是前所未有的最大规模的现身。
　　虚空牙军团连看都没看在太阳系角落边缘的维尔托姆衍斯特与拉奇希。埃亚，也没看
　　手宙机场那边。而是直接直线前进，朝着太阳系中央部份，一起发动突袭。
　　随后，成了人称「地狱之盖开了希望之底崩落」的情况，揭开了人类致命败北的序
　　幕---虚空牙的第二次来袭开始了。
　　
　　
　　结果，面对这波来袭，直到行动本身告一段落，人类都无法拿出有效的应对措施。而
　　针对虚空牙，唯一有能力对抗的偶然发展出来的超级武器「铁面具」麦隆．史塔斯克雷帕
　　出现在这个世界，其实已经是晚了半世纪之久的事情了。
　　现在---此时此刻，人类束手无策．
　　「…………」
　　杏直愣愣地看着虚空牙逐渐入侵太阳系的情况
　　这段时间，夜行者的自动修复机能也在运作，虚空胸口的大洞慢慢地填补起来
　　「…………」
　　她露出有哪里弄不明白的表情，怅然所失。接着塞在她耳巾的耳机传来了混着杂音的声音
　　「杏--杏! 妳……听得到吗? 杏……如果妳平安……就……」
　　那是对她面言非常熟悉的，桑裘李奥的声音。
　　「嗯，我听到了。虽然同戚线路的连接断掉了，不过通讯好像恢复了呢。」
　　「妳马上回来这里……妳的活体反应好像还没出现异常数值……要快点处理……」
　　虽然声音到一半就没了，但杏很清楚知道对方接下来要说什么。
　　「也是啦---总之，即使如此也不错吧。」
　　她在狭窄的操纵席中，用力抓了抓自己的头。
　　「唉---我们呀，真的是，运气背到家了。」
　　「妳在说什么……总之，妳先回宇宙机场一趟……」
　　「公分，我问你喔。」
　　她无视公分的指令，反问回去。
　　「那边那个世界还留着吧? 旧世纪的那个，我跟麻里她们一起上学的那个世界。」
　　「嗯，那个情况很好……妳随时回来，都没有问题……」
　　「是哦---那么，我可以拜托你一点小事吗?」她稍稍叹了口气，然后说道．．「我不在
　　的时候，请你也要让那边的时间好好地前进。虽然我不知道要花多久时间---要花多久
　　普通的、理所当然的时间。」
　　「咦? 妳到底……在说什么?」
　　公分发出困惑般的声音，杏听厂露出微笑。
　　「因为我要出去一下---现在还不知道，什么时候会回来。」
　　「等、等一下---杏，妳该不会是想---」
　　公分话说到一半，就被杏给打断了。
　　「这是没办法的嘛---虽然我很像人类，即使如此只要人类还是人类的一天，就无法
　　完全摆脱掉这个弱点---眼前有人溺水了，就不能眼睁睁见死不救呀。」
　　杏果断地说。
　　理由何在，老实说自己都不知道。
　　她不认为，这只是单纯因为与敌人战斗是战士的本分而已。
　　只是---有一种「反正运气就是这么背，能做的事情还是做做看好了」的奇妙轻松心
　　情．不是为了谁才做的。说真的，也许就只是为了自己。
　　没错，她要---
　　「杏!妳……」
　　「我说呀，公分---等我回去，我有事情得好好跟你说。所以你要等我喔。就这么说
　　定了---以后，再见了．」
　　她冷淡地说完，关掉通讯。
　　稍微将视线转向宇宙机场的方向。当然，从她目前所在的位置看出去，那看来只不过
　　是个孤单存在于空间之中的一颗星星而已。
　　（没错---我虽然不知道为什么，不过我已经---）
　　以前，她为了许多事焦躁不安。也许，连自己诞生到世上一事都感到厌烦。不过---
　　（我已经，不再感觉愤怒了……）
　　然后，她把虚人的手朝着刚刚战斗的对手拉奇希．埃亚伸了过去。接触，然后与其通
　　讯
　　「我说……大小姐妳想怎么办? 如果妳愿意，我可以让宇宙机场就好好保护妳一个
　　好不好?」
　　这个问题，让埃亚浮现苦笑。
　　「很不凑巧，我的弱点也跟妳一样呀，大姊。」
　　埃亚好像有意无意中听到了刚刚的通讯。杏回以苦笑。
　　「那么，我们就上吧? 入侵系统的路线由妳来决定吧，妳应该比我更清楚才对。」
　　「了解。」
　　拉奇希．埃亚回以肯定答案的同时，两架夜行者已经朝着到处开始出现破坏闪光的太
　　阳系中心部飞去。
　　一边透过虚人的眼睛看着这一幕，杏一边有些感慨。
　　仔细想想，诞生在太阳系最外缘的她，这还是第一次不是在虚构世界，而是直接亲眼
　　看到太阳的光芒越来越大的情景。
　　应该是会持续到永远的冰冷黑夜中，太阳转眼之间就升起了---