　　
　　[[IMG,d0f63ea9c57a02ac3620ace32bcd5e35,800,1221,184512]]
　　
　　[[IMG,15f6838e03f75936fd3ba36b421393d1,800,1274,141408]]1
　　杏没有所谓的「双亲」。她是科学创造出来的合成人。
　　从今以后即将就要实现前往宇宙的梦想的人类，以「应对宇宙中可能存在的未知危
　　机」的名目，发起了「终极空间防卫构想」。身为其中的一环，装设了想得到的所有武
　　器，同时拥有到达极限的高度机动性能的空间战斗机，在其开发计划中，有两个草案经
　　过了深入研究。
　　第一案是：透过可预测的超光速底下三度空间战斗时的庞大信息处理之必要，将彻底
　　无人化的机体控制全都交给人工智能的「最适当机械化」草案。
　　遗有一案是．．前往宇宙的始终都是人类，所以该防卫体制的关键不可欠缺人类意志的
　　「有人操纵」草案。
　　尽管打从一开始最适当机械化的案子就因为技术层面容易进行而受到重视，但超光速
　　战斗机的基础才在刚完成的模糊阶段，在那过于强大的威力底下，任谁都没有想到---
　　「如果这出什么意外，到底谁要来负责?」这件事情．
　　以往的旧世纪，核子武器的使用是由管理该武器的政府最高负责人，或是等同于这个
　　等级的人进行。只有这些人才能手握开关。并且会预测万一爆炸了，会产生怎么样的损
　　害。但是，超光速战斗机呢?
　　因为，在决定要使用这个武器的当下，完全没有预测到其战斗活动进行之际会造成的
　　损害。使用称为「时空切断航行技术」的超光速飞行，就是人类的确有可能在切离普通世
　　界的时间之中，在眨眼的一瞬间就将太阳系的一切破坏殆尽。
　　「这个控制交给机器的话，说不定事情真的会发展成那般不可收拾---我们大概就真
　　的要被迫接受了吧。」
　　简单来说，就是不能忍受走到人类灭亡的时候，把一切部交给机械控制，非得要有个
　　人来动手---这样的想法。
　　于是，那架战斗机的控制就决定直接交给人类了。然而，血肉之躯的人类，不管是反
　　射神经或是反应速度，不论机器再怎么补助，很明显就是无法完全应对战斗机。
　　所以产生了妥协方案。
　　也就是尽管是有人操纵，也要让驾驶员能够接近机械，达到近似于无人操纵的神速反
　　应。这方案称为「人机合一」，这个系统成为了全体的关键。
　　他们决定要开发出一种专门操纵战斗机，拥有调整过后最适合的基因，体内装设了好
　　几万个奈米机器（nanomachine），非出生于人类子宫的，专用合成人。
　　然后，杏就是这个计划中试作出来的第十四个合成人。
　　一开始的记忆，是在黑暗之中。
　　首先，处在一片漆黑的地方，什么都看不到---就是她被赐与的第一个感觉。
　　她已经具备了知识跟语言能力。因为一切都化成信息，在她诞生的时候就已经灌输进
　　去了。可是，周围空无一物。
　　（………）
　　她试着动一动手脚，什么感觉都没有。
　　自己试着摸摸自己，然而没有任何触感。
　　（不过，手应该是可以动的吧。）
　　她的身体有感觉，但是没有碰触的触感。
　　（意思就是---皮肤的感觉麻痹了吗?）
　　她冷静地作出判断。从普通人类的角度来看，这也是异常的思考流程。不论如何，她
　　可是个刚诞生的婴儿。
　　（虽然姿势不稳定，但是骨头没有感觉到负担---是在水中? 还是在无重力环境?）
　　她想到了好几个可能。
　　可能之一，就是自己在诞生的同时受到了致命攻击，设施毁灭，她被抛出到宇宙空问
　　之中。虽然体内机器的作用让她可以呼吸，不过皮肤已经因为结冻而麻痹了。
　　可能之二，就是自己是个失败品。制造者决定在完成之前作废她。现在她在废弃物槽
　　里面，正在接受药品溶解。
　　可能之三，就是这是某种实验的过程。
　　(………)
　　每个都有可能，要锁定哪一个是很难的。她决定先看看事情的发展。
　　然而没有什么变化。
　　(………)
　　她完全不会觉得恐惧。不过，她感觉到有某种强烈的感情正在俘虏她。
　　尽管想着自己理所当然要害伯才对吧，但这种感觉沉淀在内心深处，她不被允许感受
　　恐惧。
　　（为什么---事情会变成这样呢?）
　　她因此生气了．不知道自己为什么被创造出来，所有的状况似乎也都过于单方面地，
　　无视于她本人意愿就开始发展。为此她感到火冒三丈。
　　愤怒---
　　对，这就是她最先感受到的事情。
　　就在她愤怒的时候，时间也慢慢流逝。
　　对于对周围的情况一无所知，也无法透过外界得知时间过了，多久．但是借着体内心脏
　　（经过机械层面的强化）的跳动，可以推测出流逝的时间。
　　时间过得越久，可能的情况就变得越来越少。如果是在药品中溶解，那应该早就溶解
　　完成了。体内的紧急用呼吸器的空气剩余量也没有减少的迹象，如果是在液体中，自己
　　应该就会不能藉此呼吸了。
　　（也就是说……）
　　就在她开始思考这下子应该是可以作出结论之际，状况终于出现了变化。
　　眼前出现了一条白线，然后立刻变宽，成了一扇逐渐打开的门。
　　自己的身体果然像是飘浮在装满液体的培养槽里面。那个培养槽，开始冒出气泡。气
　　体发出啵啵啵的声音混进来的同时，液体也慢慢减少。
　　头部先露出，跟着是身体。液体越来越少，她也掉到了培养槽底部，这才明白原来有
　　重力存在。
　　「唔---唔嘎呕……」
　　从喉咙吐出先前充满在肺部的液体，看样子可以在外面的空气中呼吸。
　　「………」
　　她看着自己的身体，成长的程度超出她的预期。以一般人来说，大概是七、八岁的水
　　准吧。
　　就在她匍伏在培养槽底部，气喘吁吁着想要适应这个新环境的时候---
　　「唷。」
　　有个开朗的声音对她说话。
　　抬起脸一看，有个少年站在那里。
　　其它什么也没有。纯白的床，加上纯白墙壁的房间。里面就只有刚刚装着她的培养
　　根据事前灌输完成的知识，这个少年的五官非常漂亮，但她本能地有种---
　　（真可疑。）
　　这样的感觉。
　　「感觉怎么样?唉，我虽然很清楚妳的身体跟脑波完全没有问题，不过可没有办法连
　　妳难以捉摸的心情都一并监控。」
　　他用无忧无虑的声音说着话。
　　她沉默着，轻轻拍打到现在还关着她的透明培养槽的周围。刚刚的怒气可还没消。
　　「哦，妳是要我把这个打开吗? 我知道了。」
　　他迅速地摇摇手指，透明圆柱培养槽往上方升起。
　　上升还不到四分之一，她就从那些微的缝细中冲了出来。
　　然后朝着少年扑过去．
　　身体内部已经灌输完成战斗用的数据。她很清楚，人类的身体弱点何在，她要怎么行
　　动对方才无法对付她。所以她完全照着数据行动。
　　她从少年的脚边逼近，瞄准少年脚踝的关节。
　　可是，就在她以为指尖要碰触到少年身体的那一瞬间，她的手却利落地穿过了少年的
　　身体。
　　「立体影像?」
　　她立刻起身。
　　「就是这样。不过妳的反应真是漂亮。」
　　少年笑容可掬。并不是一种认为她不会加害于他的从容不迫的感觉，而是真正感到佩
　　服的样子。
　　「你可以告诉我，这是在作什么实验吗?」
　　她一边把贴在额头上的浏海往后拢，一边问道。
　　「妳还真清楚这是在实验呀。没错，这是在测试妳在绝对虚空中是否具备适应能力。
　　把妳放置在无感觉的状态底下，看看妳能保持神智正常到什么程度。」
　　「我才刚醒过来就要马上面对?」
　　「如果不是马上面对，那就没有意义了。因为，如果先前有经验过普通世界的记忆，
　　那么这样的落差很有可能就会让人发疯。」
　　他淡淡地说。
　　「这个测试，还没有特别测试我到极限吧?」
　　她一问完，他就耸了耸肩。
　　「看样子，妳是特制的。即使超过这边的最大测量标准，妳也完全没有表现出精神失
　　常---没办法了，实验就此打住吧。」
　　「………」
　　她一脸怀疑地瞪着少年。
　　「我还没自我介绍吧。我叫桑裘李奥，是担任宇宙机场综合管理的人工智能。虽然妳
　　属于军队，但是因为正在使用生产设备，所以由我负责管理---对了，我说我是人工智
　　能，妳好像也没有吓到呢。」
　　「因为，你的外型就像是在骗人的。」
　　她语带嘲笑地说，然后用毫不客气的视线，把少年从头顶到脚尖，狠狠打量了一番。
　　「你不是有实体的机器人，而是相当于人工智能接口的东西吧。居然弄出一个品味这
　　么差的外型。」
　　桑裘李奥苦笑以对。他好歹也有类似于人类感情的东西。因为发展极为成熟的复杂化
　　计算线路，在追求最适化的时候，也会创造出近似于个性啦心情啦之类的东西。
　　「我只是在找一个大部分人应该会喜欢的外型
　　拟据统计，应当是几乎没有人会对这个外型感到不满的。」
　　「所以，我应该是例外啰?」
　　她满不在乎地说道。
　　「然后呢? 我是为了什么目的被制造出来的?」
　　飞被制造出来乙这种讲法很难听呢。因为妳是跟我不一样的人类，应该要说是诞生出
　　来的。」
　　「随便啦，这种小事情。」
　　她始终都态度冷淡。
　　「在我的记忆数据库里，自己没有任何目标---应该是别人要我做什么吧?所 以一直
　　要我去测试个没完。」
　　「这虽然说对了一半，不过也有一半错了。妳确实足测试用的没错，不过妳在测试的
　　东西，无论如何---可是拥有世界上最强大的攻击力的武器。虽说是测试，但重要性是
　　无与伦比的。」
　　这话让她皱起眉头。
　　「你在说什么?」
　　桑裘李奥对她说明将来应该会让她操纵超光速战斗机的构想，还有为什么非得让人类
　　操纵不可的原因。
　　「………」
　　听完之后，她似乎有些陷入沉思。
　　「当然，机体本身还没做出来---因为预定的计划是要配合妳的成长一起研发的，为
　　了要调整机体性能到妳可以操纵的极限……」
　　「好奇怪喔。」
　　说明到一半，她喃喃自语。
　　「咦?」
　　「这个制作非得要让人类操纵的机体的重要驾驶员的地方，为什么没有个真正的人类
　　她一边说着，一边不客气地环顾周围的白色墙壁。
　　「这样一来，就会变成跟当初担心的一样，要是机器随便灌输驾驶员任何东西，不就
　　没有人知道了吗? 」
　　她的语调冷静，完全没有波动。
　　「………」
　　桑裘李奥一时之间无言以对。
　　「妳还真是…… 观察敏锐呢。」
　　不久后，他叹了一口气，死心地这么说道，然后反过来问她．
　　「那么，你认为为什么要把这第一次接触的工作交给机器?」
　　「应该是不想把特别的接触任务交给特定的人类吧。如果有一个『个人』跟我的关系
　　特别深入，站在『组织』的立场来看，这不就有点糟糕了吗?」
　　她简单地回答这个问题。
　　「妳说的一点都没错。」桑裘李奥耸了耸肩。「代表政府与宇宙军双分都认为自己对于
　　此一开发案有主导权。现在这个处理方法，是为了不把优先管理权交给其中任何一方。」
　　「真是舍本逐末呀。跟机械造反的可能相比，自己人还比较危险是吗?」
　　「所以，像我这样当作安全装置的机器才有必要存在。」
　　桑裘李奥态度十分严肃地说道。虽然并非语带讽刺，但她听了这话后，却「噗哧」一
　　声笑了出来。
　　窃笑到肚子痛得直不起身子。
　　「有什么好笑的吗?」
　　「没有啦。这该怎么说才好呢…… 我想想…… 是不是叫做『幽默感』?．你呀，还满幽默
　　的嘛。」
　　她用了似乎是好不容易终于从记忆数据库当中挖出来的词汇。
　　「什么意思?」
　　「因为不就是这样吗? 那些说不能把责任交给机械的人类，却要你来负责他们的安全
　　---如果这不是个喜剧，那就是一场闹剧了。」
　　「妳真严格呀。这真是个颇为刻薄的体制批判。」
　　「我会不会被当危险份子处理掉呀?」
　　这不能当玩笑就算了的话语，让桑裘李奥再度一睑正经。
　　「不会的，因为妳身上花了不少钱。编列给妳的预算可不是闹着玩的，到这个地步的
　　话，没有人敢对妳怎么样。」
　　他这么说。不过这次他的声音，明显带着讽刺。
　　从他的口吻，很难判断他讽刺的对象是她，还是创造出他的人类。
　　「好好好---」
　　她耸耸肩。
　　至少知道了一件事情---这个桑裘李奥跟她是同类，都没有依靠自己的意志在这个世
　　界上生活的立场。桑裘李奥并不适合当一个让她发泄对「自己为什么会在这里」所感到的
　　不满的对象．
　　那么，她能把这满腔的怒火发泄到谁身上呢? 想到这一点，她就有点不快。
　　因为，她有种感觉，该不会自己出生后立刻感受到的这种愤怒，将会纠缠她一生：水
　　不消失吧。
　　
　　
　　*            *             *
　　
　　
　　就这样，以宇宙机场管理用人工智能桑裘李奥为窗口，开始进行超光速空间机动武器
　　试作品第十四号「维尔托姆衍斯特」的研发。
　　「妳要叫什么名字?」
　　听桑裘李奥这么一说，她眉头深锁。
　　「没错，我觉得妳该有个名字。」
　　「不就是试作品第十四号吗?」
　　「这听起来太没趣了吧，一点都不像是人的名字。妳要是没个更像女孩子的名字，我
　　也很难叫妳呀。」
　　「女孩子呀……」
　　她轻轻笑了笑。她的身体到底还保留着多少「女孩子」的部分呢?不过桑裘李奥一点
　　都不在意。
　　「我帮妳想了不少，妳看看有没有中意的?」
　　说完，他把名字的清单拿给她看。
　　上面列了根据各种文化所构思出来的好听名字，但她从其中选出来的是：
　　「这个『 K Y O 』不错。」
　　「KYO呀? 这是东洋方面的话语。是有一种风雅的感觉没错，思，很适合妳。」
　　「无所谓，我随便哪个都行。」
　　站在她的立场来说，她选那个名字的理由，是因为那跟日文的「今天」同音。这种表
　　示「没有明天」的细微差别，跟自己太相配了。而且也可以想成是同音的「凶」。这也适
　　合当具有强大破坏力的武器的名字。
　　「重要的是，我从此以后就叫你，『公分』吧。」
　　「啥？」
　　「要讲出桑求李奥这种装模作样的全名太难了啦。从现在开始你就叫公分，可以吧」
　　「这就是所谓的绰号吗?」
　　「你不喜欢?」
　　「没有---不是这样的。该怎么说呢……嗯…… 好吧。这个绰号听起来也不错。」
　　非常灿烂的笑容。杏（KYO）看了之后有点蹙眉。
　　
　　
　　他们开始工作，机体本身还没有组装完成的时候，似乎是要怎么做都行，全看杏调整
　　的状况如何。
　　杏在暂时做出来的操纵席中进行作业，远方到处都有东西在活动，是作业用的机器人。
　　在幕后指挥那些机器人的真人，漂亮的没有闯入到她的视野之中
　　所以，她还是老样子，没能找到发泄愤怒的对象。
　　「………」
　　她试着从宇宙机场启动各个零件还没固定，关节晃呀晃的，有如摇曳的活动吊饰般的
　　机体。
　　「………」
　　暂时试看看在宇宙中划行前进。
　　细细地眺望着周围---说是这么说，但太阳系最外缘空域的四周空无一物---随意地
　　看着。
　　「感官机械的情况如何? 可以精准掌握周边空间吗?」
　　公分问道。
　　「………」
　　杏没有立刻回答这个问题，而是保持沉默地在宇宙空间中飘浮．
　　过了一会儿，她低声地说：
　　「太阳……好小一个……」
　　「因为距离遥远，这很正常.」
　　「其它的行星还要更小。」
　　她无视于公分的声音，继续呢喃。
　　「这坦里没有早晨吧。太阳水远不会落下，但也不会升起---水远都是夜晚。」
　　「早晨啦白天吧晚上啦，这些都只不过是行星自转现象的反映而已。对于离开行星这
　　种制约的人而言，已经不能说是一种普遍的概念了。」
　　没有什么特别的安慰，公分说话的方式完全是根据一般常识。并不是只有他这么想，
　　对身处宇宙机场的人来说，这是共通的观念。
　　「你说的掌握空间，就是看清夜晚吧。」杏随意地低声说着。「看清应当是看不见的东
　　西---不，应该是说就像看清所谓的，『看不见』本身的感觉。」
　　她的感性让公分敬佩。
　　「哦……，『看清夜晚』呀，真是句好话语。妳是个诗人呢。」
　　这坦率的赞美之词，杏听了只是不屑地哼了一声。
　　「夜行者」
　　这成了象征这一连串的武器系列的名字，同类的机体在不知不觉中，全都称这个名字
　　
　　
　　*                 *               *
　　
　　
　　接下来持续了几年的研发，制造出十几架的试作机，也完成充分的测试，这任务结束
　　的日子终于到了。
　　「再见啰，公分。」
　　杏依然是态度爽朗的老样子。
　　对这家伙生气也没用---她对公分的感觉，最多就是这样而已．
　　「嗯……」
　　公分露出闷闷不乐的表情。
　　研发计昼结束了。接下来就要实际量产超光速战斗机，开始宇宙移民计划。冷冻保存
　　好几亿的人类，让他们搭上名为「微型船」的巨大宇宙船舰，朝着繁星的世界出发。
　　以杏为首的试作机，则是遭到了冻结。什么时候要解除冻结。或是水远维持现状，目
　　前还未有决定。
　　「如果是人类---这种时候应该会哭吧．」
　　公分心不在焉地说道。
　　「因为我是机器，所以不知道该怎么应对才好。」
　　「你就笑着送我走吧。」
　　杏说得像是事不关己。
　　「这又不是死别，我的立场应该是非得要对妳说些『别担心』之类的话语才对吧?」
　　她嗤嗤地笑了。
　　「下次我醒来的时候，不会再攻击别人了。」
　　「说的也是---可是，因为不知道会是谁叫妳起来，最好要小心一点喔。」
　　公分的讲法很含糊其词。
　　杏疑惑地皱起眉头。是发生了什么她必须小心的事情了吗?
　　「如果……妳醒来的时候，碰到什么烦恼的话……」
　　公分突然说出奇怪的话。
　　「妳就找个电话，打#O0l（8O0）0OOl这个号码。」
　　「啥?」
　　杏愣住了。
　　「电话是什么? 你在说什么?」
　　但是公分没有说明，只是微笑着。
　　「时候到了，妳自然就会懂了。请妳不要忘了---我是你的安全装置。」
　　他只是这么说道。
　　
　　
　　
　　
　　2．
　　
　　
　　依然，处在黑暗之中。
　　思考到底中断多久了，杏没有方法判断．只是，很确定一度完全消失的意识再次恢复
　　了。
　　感官完全地消失了。这次，跟上次不一样，自己身体本身的知觉也模模糊糊的。
　　即使意识到双手，却无法感觉到手是处在何种状况底下。不知道自己是躺着，还是坐
　　着，或者是飘浮着。
　　不知道为什么，想起了「灵魂」这个概念。虽然记忆数据库之中就有这个词汇，不过
　　她终究没有搞懂词义。
　　（灵魂就是在说这种状态吗?）
　　自己现在应该就是变成只有灵魂了吧。完全没有肉体的感觉，只有能够思考的意识，
　　这种不可思议的状态。
　　可是---在这般迷茫的感觉中，还伴随着一种明显的异物感。
　　---轰。
　　某种冲击从非常遥远的地方传了过来。就像是回荡在丹田深处一般（可是不清楚是腹
　　部还是何处》，让人十分不舒服的冲击。
　　轰、轰轰---冲击之间有某种程度的间隔，断断续续地传过来。
　　觉得厌恶。
　　非常，厌恶的感觉。尽管她完全一头雾水，但这感觉跟进入防空壕的非战斗人员所体
　　会的很类似。这是处在跟自己无关的地方，可是会让自己的一切消失的事情却正在擅自
　　进行着的时候会有的感觉。不安、焦虑、无力戚，以及无计可施的恐惧，混合而成的感
　　觉。
　　（………）
　　然后，突然问全部都恢复了。
　　视觉、听觉、触觉、嗅觉、全身内部的感觉，甚至还有味觉，忽然之间一切都在她面
　　前出现了。
　　「………」
　　她已经站着了。
　　这里不是夜行者的操纵席，也不是宇宙机场的机构之中。不是她以往经历过的任何一
　　个地方。
　　周围高楼林立。尽管她的记忆数据库知道那是称为大厦的建筑物，但这种建筑式样，
　　每个看起来都像是旧世纪的东西。因为这个缘故，每栋建筑物在她看来都新奇得亮晶晶
　　的。
　　她处在闹区里面。就在十字路口的正中间，一个人孤零零地站着。
　　「………」
　　周围一 个人影也没有，无人的闹区。她在那里，仿佛是遭到遗弃般地孤单一人
　　「………」
　　仰望天空．
　　傍晚的天空一片宽广。云有点多，沐浴在夕阳底下，散发着些微的诡异的淡紫色光芒
　　当然，这是她有生以来首度见到的光景。她连曾经用视觉看过太阳的印象都没有。
　　「………」
　　这是个让人只想说「这是怎么回事?」的状况。前后牛头不对马嘴得太严重了。
　　战战兢兢，试着往前跨出一步。地面是沥青路面，就算踩踩看，确实也是只有牢固的
　　感觉。接着再试着往前走出去。
　　起风了。
　　风拂过脸颊的感觉，也是有生以来的第一次。
　　现在是什么时代?
　　这一点首先就莫名其妙厂。再怎么看，这个世界，应当是处在旧世纪的，也就是所谓
　　人类还没前往宇宙的时代。
　　为什么自己会在这种地方?她丝毫不明白原因。
　　她在无人的闹区中四处闲逛。身边的声音只有吹过高楼街道的风声。
　　咻咻咻，咻---这种像是在耳边吹口哨的声音。
　　「………」
　　道路上立着闪烁着红色、黄色与绿色的标志。她从记忆数据库中，得知这个东西称为
　　红绿灯。
　　仿佛是横越过号志面前的一个影子，随风飞呀飞的。那是张广告传单。
　　杏的反应非常快速。往前跑、跳起，抓住那张差点就要飞向天空远方的传单。
　　定神一看，上面用大字写着「视力矫正，从今以后向眼镜说再见」。字的四周还加入
　　了精细的花纹，华丽夸张到感觉那花纹都要浮出来了。
　　看来这不能成个什么线索。杏不满地「啧」了一声，打算把传单丢掉。
　　但是：心想再确认清楚一点，便又看了一眼。这时突然大吃一惊。
　　还以为只是单纯的花纹的东西里面，仔细一看，居然混杂着用极细的文字写成的句
　　子.
　　「你称为希望的东西，真的就是希望吗?」
　　写着这么一句话，还有---
　　「从第三方面军到第八方面军都消灭了。」
　　这句话。两个句子之间有何关联，完全让人摸不着头绪．
　　（上面写的「希望」---是什么意思? 第三方面军是宇宙军吧? 先前我醒来的时候，
　　我记得当时应该只有编组到第四方面师……)
　　军的规模好像比师还来得大。方面军……消灭了? 不是惨败或是撤退，所谓的消灭指
　　的是---
　　（即使第一或第二方面军可以暂时残存下来，大概也不会平安无事---应该不会再分
　　成两个方面军，而是会重编成单一的军队吧。》
　　忍不住思考起这种无关紧要的事情。
　　然后，她又发现了一句话。比刚才的那两个句子都还要短得多，孤零零地写着…
　　
　　
　　「遭虚空牙污染。」
　　
　　
　　就这么几个字，活像剩下来的。
　　这个时候，又「咻咻---」吹起厂强风。传单立刻从手中飞了出去，消失在天空的远方
　　「啊---」
　　杏仰望着天空，然后眼神忽然变得严肃。
　　天空，有某个东西。
　　巨大的物体在夕照的空中，遥远的另一边，浮现出了四个带着白色感觉的影子。虽然
　　形状非常小，难以掌握确切的样子，但对杏来说足不可能误认的。
　　「跟夜行者……好像……」
　　突起物的连接方式是有法则的。那是有着人型的维尔托姆衍斯特，还有跟她一起进行
　　测试的，形状各异的其它试作机的共通点。机能会反映在其外型上。那个形状，怎么看
　　都是空间机动武器。
　　一阵毛骨悚然。
　　她在这个时候，本能地体悟到了。这不是某种测试。「第三到第八都消灭」---应当
　　属于第四的自己，不知道为什么，被弃置在这无可挽回的状态之中。
　　她没有等待。
　　毫不踌躇地往前奔跑。
　　几乎与此同时，飘浮在空中的白影，闪了一下。
　　冲击撼动大地，接着巨响贯彻云霄。
　　攻击朝着这里来了。
　　但是在这惨状之中，只有杏独自一人在奔跑。
　　那四个影子，应该是想要她的命吧? 但是，为什么?
　　（我不要---）
　　杏一面在火星底下逃命，一面在心中低语。
　　什么原因或是为了什么，会去想这些事情也是没办法的。
　　如果有疑问，那该向谁讨答案呢?
　　那个答案，是不是能有让萦绕盘据她心底的这份愤怒消失得干干净净的说服力呢?
　　（这种事情---我哪知道呀!）
　　即使这个世界真有那个答案，但至少现在并未出现在她的眼前。如今有的，就只有
　　句话。
　　「妳醒来的时候，碰到什么烦恼的话……」
　　
　　
　　公分确实有这么说过---在这莫名其妙的环境里，唯有这句话是完全在她的掌握之中的。
　　（叫什么来着的……那家伙说过的……是不是叫电话---电话吗?）
　　她的记忆数据库中，已经新增了先前她并不知道的知识。所谓的电话，是这个时代的
　　世界所使用的通讯方式。
　　(电话在哪里?)
　　她跑着寻找着那个。
　　这段时间，夜行者持续从上空发动攻击。
　　街道几乎破坏殆尽，火焰眼看就要覆盖所有的地方。
　　「---!」
　　找到个通往地下的人口后，她大吃一惊。
　　对了，还有地铁---杏想起来了。即使在外面找不到电话，车站里面也应该会有一
　　两具公共电话才对。
　　她从爆炸个没完的地面冲入地下。
　　跑下楼梯，环视空荡荡的无人空间。不过还是没找到电话。
　　（唔……这个时代行动电话已经普及了吗?）
　　好不容易终于想到了这一点，但发这种牢骚也于事无补。
　　上方传来的响亮爆炸声，开始混入了有如微尘般的碎片。因为已经来到上方直接轰炸
　　她更进一步东张西望观察周围，然后恍然大悟。
　　根本就没有必要死心眼一定要找公共电话。这个世界，如今除了她之外再没有别人
　　了，就算随便使用那边的任何一具电话，也没有人会说什么。
　　(站长室)
　　她边跑边找着站长室，感觉到攻击越发逼近。
　　就在她一通过自动剪票口的时候，启动了警报，阻止人前进的栏杆「磅」的一声关
　　她没放在眼里，直接跳过去进入站内。虽然耳边响着刺耳的警报声，但没有出现听闻
　　声音赶赴现场的人。
　　杏踹破站长式的门。
　　拿起放在桌上的电话，快速按下公分告诉过她的号码。
　　忽然，一个怀疑的念头「就算打了电话，可是没有接线生的话，那应该会打不通吧」
　　掠过脑海，但听到接通的声音后，便松了一口气。然后，到这里她总算是---
　　（啊---）
　　发现到不管有没有接线生都无所谓。这个世界里，只要她打电话，就一定可以打通。
　　也就是说---
　　这个时候，有人接起了电话。
　　「喂，是杏吗?」
　　千真万确，是公分的声音。
　　没错是我---这家伙呀，这个世界呀，就是为我安排的安全装置吗?」
　　她先试着问已经想起的事。
　　「是的，这是为了安定妳的精神所产生的假想空间。」
　　「那么，那把那家伙关掉啦。我都遭受到攻击了。敌人在这个世界里面，看起来就像
　　是夜行者呀。我不喜欢这样，真是够了!」
　　杏本能上理解到那个敌人不是幻影，而是真正存在的。
　　「我做不到。」
　　公分的声音非常不痛快。
　　「咦?」
　　「宇宙机场的系统，受到了致命性的伤害。为了妳而运作的安全装置，最后机能中的
　　一个，就是即使其它地方都故障，也不会草率仓卒停止运作。为了保持独自被抛弃在宇
　　宙中的人类神智正常。」
　　「现在，真正的我身在何处?」
　　她焦急地问道。
　　「妳在妳进入睡眠的同一个地方---维尔托姆衍斯特的操纵席中。即使是此刻，妳也
　　依然手握操纵杆被固定在那里。」
　　「那不用顾虑，狠狠破坏这个世界，把我解放出去!」
　　杏对着电话怒吼。
　　
　　
　　「可以的话我早就这么办了。可是我也跟妳一样，现在都处在不自由的环境底下。
　　宇宙机场的系统，现在只有当时的七百七十七分之一的机能而已。预备装置只能勉强运
　　作。为了关闭安全装置，必须把其它各种东西全部关掉才可以。这样的话，我也就没办
　　法继续存在了．」
　　杏不快地「啧」了一声。
　　「你说的损伤，就是那些家伙干得好事吗?」
　　「不是的---是人类联合军里面，正规的战斗部队做的。破坏我们的，是虚空牙。」
　　听到这个词汇，杏吓了一大跳。
　　她想到了一件事，刚刚传单上面写着的字。
　　「 『污染』……」
　　低语着的这个词，换来公分「咦?」的吃惊回应。
　　「嗯，就是这样---我们受到虚空牙的一污染了。可是，妳是怎么……推测出来这件事
　　情的?」
　　杏没有回答这个问题。她觉得有什么东西正在移动错位。全身上下，不知道为什么，
　　正在扭曲变形……
　　「没有啦，我只是这么觉得而已。」杏冷淡地说。「更重要的是，为什么都到了这个时
　　候，那个叫什么安全装置的才启动? 应该已经过了很长一段时间了吧。」
　　「虽然因为遭到虚空牙攻击，所有的系统都陷入机能停止的情况，可是感应到未确认
　　物体接近的感应器，还是让长年问自动修复机能都在作用，进而可以复原的系统重新启
　　动了。其中也包括我在内，还有，创造出妳所在的这个世界的机能。我是不久前才终于
　　醒过来的，在人类联合军部队打来之前我都在沉睡。」
　　「结论就是说那个叫什么人类联合军的，现在正在攻击我们啰?」
　　「就是这样。他们本来应该是跟我们同一阵线的---」
　　公分听起来可怜的声音，让杏直摇头。
　　「应该是他们想这么做吧。这样也没办法了。」
　　「是哦。那么，我会听从妳的判断的。」
　　公分用力点头的感觉透过电话传了过来。这非常细微的感觉，真的让人实在想不到这
　　是个幻觉世界。
　　她也曾经测试过与此类似的装置好几次，但都不是如此自然的东西。给予人类即使身
　　处其中，却感觉上并不在那里的幻象机械，似乎在她进入睡眠之后完成了长足的进步。
　　然而，恐怕在那件事情之上，应当还是无法改善。
　　「那么，我要先确认一下。」
　　「确认什么?」
　　「如果在这个世界中死亡了.我实际上应该也会真的死亡吧? 」
　　就在发问之际，爆炸明显地越来越接近地铁车站。从上方降卜来的麋埃数晕也增多
　　了．
　　「没错。因为『死亡的不可逆性』，现在还没被推翻。」
　　公分的声音甚至显得格外严肃。
　　「嗯，这样子呀---那么，要怎么做，我才能在这个世界中到达维尔托姆衍斯特那边
　　去?」
　　「就某种意义来说，这个世界本身就是维尔托姆衍斯特。因为是正在保护着妳的系
　　统。现在，在外面的宇宙空间中，维尔托姆衍斯特由于自动战斗装置的作用，正在专心
　　防卫。所以，妳只需要把维尔托姆衍斯特的战斗系统跟这个世界分开就好。」
　　「要怎么做?」
　　「妳只要把会对手动战斗装置的紧急启动线路有反应的思考过程数据灌输给机体。」
　　「我有种不太好的预感---这个意思是说，结果我就是会变得想要战斗吧?」
　　「是的。如果妳没有真诚地打从心底期望『获得力量』，那么虚人是不会有所行动
　　的。」
　　「虽然我觉得现在我就是这么想的了!!不过还不够强烈对吧?这种程度的意志还不
　　够。」
　　「妳说的对。」
　　「唉……」杏叹了一口气。「我觉得呀，听到你这么说，越来越觉得这根本不关我的事
　　了---」
　　就在这个时候，爆炸也越发逼近。
　　「我还有个问题想问你。」
　　「什么问题?」
　　「除了我之外，被宇宙机场冻结的其它夜行者怎么了? 试作机全部应该当有二十七架
　　吧，那些家伙怎么样了? 是在其它的世界吗?」
　　这个问题并没有立刻得到回答。些许的犹豫之后，公分以郁闷的声音说道．．
　　「其它人都死了，没能够重新启动。有的人是遭到虚空牙破坏，有的人则是在冷冻睡
　　眠之中断气。」
　　回答充满绝望，但杏只是混杂着叹息。
　　「我想也是。」
　　平静地这么说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「那架夜行者是不是在动?」
　　太阳系最外缘空域的空间里，奉命侦察宇宙机场残骸，进行调查的人蝎座战斗部队，
　　其前锋「塔达尔拓鲁斯」，在飘浮于宇宙机场绕行轨道上的无数夜行者残骸之中，确认到
　　有一架拉出了奇怪的轨迹后，惊讶地心想「哎呀」。
　　半个世纪之前，这个空域受到了虚空牙攻击，应当早就被破坏殆尽了。
　　不可能有幸存者的，也没有生命反应。如果有生命反应，反而就非得认定那是遭到虚
　　空牙污染过后的东西了。
　　宇宙机场的系统，其中一部分的预备线路似乎还在运作。不着痕迹破坏掉这些，就是
　　他们天蝎座战斗部队收到的任务指令。
　　到处都确认到似乎是虚空牙正在想办法寻找人类文明的迹象。还有目前遭到弃置不
　　顾，最接近外层空间的人造卫星宇宙机场，很有可能就是虚空牙的目标，所以命令他们要
　　加以破坏。
　　（可是---）
　　塔达尔拓鲁斯也不是不能想象。宇宙机场在人类前往宇宙的历史之中，是个有如里程
　　碑的存在．是不是应该要加以破坏，老实说他非常迷惘。于是，才自愿担任这次侦察行
　　动的前锋。
　　假使，宇宙机场残留下来的价值没那么高，就这样丢着不管不就好了吗?他原本打算
　　如此向上级呈报。
　　但---看样子事情不会这么顺利。宇宙机场的机能还正常到可以提供敌人攻击的线
　　索，似乎只有彻底破坏一途可走。
　　如果要直接攻击宇宙机场，那么飘浮在周边的残骸会造成微妙的阻碍。因为夜行者成
　　了残骸，周围的反弹装甲依然会发出防护力场。这就跟天然磁铁的磁力没有那么容易消
　　失一样。
　　（得拆除掉那些东西才行。可是靠这架轻量机恐怕不容易。）
　　尽管这么想，但就在他开始攻击，企图借着爆炸把残骸震飞出去的时候，他发现到了
　　那个行动诡异的残骸。
　　「什么?」
　　他尝试对那家伙发射一发炸弹。
　　那家伙随即作出明显地是意图反弹攻击的回转后，恢复了原状。
　　「不会……还活着吧?」
　　这实在没办法认为是机械靠着自动反应所进行的防御动作。然而，所谓的夜行者，受
　　到的可不只是两层三层，甚至是了十层二十层的安全装置紧密管理。即使机械活着但核
　　心驾驶员死了，也一定是会动也不动的。
　　但是那家伙却只有反弹回一次攻击，便再也没出现其它动作。
　　「------」
　　也许是错觉。塔达尔拓鲁斯决定再连续炮击那家伙两发看看
　　那家伙反弹回一发，另一发则是不可思议地完全闪开。
　　错不了的。那家伙还保有机能。
　　「可是……从那个外型来看，一定是---」
　　他这么想着，然后大吃一惊。
　　一般的机体应该有八只基本的武装臂，但那家伙看起来只有四只。虽然有可能是遭到
　　破坏之后才变成这样，但也有可能不是。那个就是那样子，难道不是原本就是设计成那
　　样的特殊机体吗?他知道，战史上曾经存在过这样的机体。
　　「难道是『维尔托姆衍斯特』?．那架传说中的机体?」
　　是那架优秀程度无人能及，在目前为止有记录的数据库中，留下最强战斗适应值的核
　　心所操纵的专用机---「虚人」吗?
　　「喂! 大家听我说 !事情不好了!」
　　他打开同感线路，利用通讯呼叫在后方待命的同伴。
　　「怎么了? 你还没破坏宇宙机场?」
　　队长拉奇希．埃亚回了个像是在盘问的讯号过来，但他没有响应。
　　「维尔托姆衍斯特还活着呀!」
　　直截了当地报告情况。
　　「你说什么? 是不是你的错觉? 你不觉得可能是残骸的力场重迭所形成的现象吗?」
　　「只有一次的话是有可能。可是到了第三次，那就另当别论了。即使暂时有力场千涉
　　的现象，但这无疑已经是异常的状态了!」
　　他的说明，让其它三架夜行者也赶赴到附近的空域。
　　他们聚在一起，下决心同时朝着可疑的人型发动攻击。
　　但是，那发攻击完全被闪过，还反弹了回来。而且对方的所有行动，看来都是在企图
　　保护背后的宇宙机场。
　　「确实不对劲……」
　　拉奇希．埃亚认同队员的说法。
　　「不过，如果已经启动了，为什么不反击我们?」
　　托里尼克多达提出一个理所当然的疑问。
　　「如果核心是活的……那么那家伙在想什么?」
　　然而他们的任务并非追究异常现象，而是破坏周围。继续攻击，尽力打破僵局，才是
　　他们应当做的。
　　所有人一同朝着保护宇宙机场的维尔托姆衍斯特开炮攻击。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　杏从地铁出人口冲到夕阳下的闹区中，几乎是同一个时间，地下的设施由于受到好几
　　次来自上方的炮击而坍塌了。
　　她几乎是脑袋一片空白。
　　脑海中只是不停地在重复一句话。
　　（我，想要力量吗?》
　　她反刍又反刍了无数次，方才公分所说的话。
　　（我觉得，自己想要力量吗? ）
　　从背后逼近的攻击，让她回过头去。
　　在她视线的远方，反照着大地熊熊燃烧的火光，微暗天空染成了红色，敌人飘浮其
　　上，从那里吐出死亡的讯息，接连不断地破坏她所在的闹区。
　　（想要力量，就是想要完成某个目标吧。）
　　自己就是生而为武器的。为了迟早会到来的大破坏作准备，制造出来进行测试的存在
　　---这就是自己。
　　此刻，正在攻击自己的敌人，正好就是她测试过的结果所产生出来的，可以说是她的
　　后代子孙。
　　反击他们，自己到底能得到什么呢? 自己明明就没有其它需要保护的同伴呀! 可以多
　　活久一点? 反正面对着马上就会赶来的增援，不论如何维尔托姆衍斯特迟早都是会败下
　　阵的吧。她能做的，就只有在吃败仗的时候，尽量把敌人牵扯进来而已。
　　即使如此，自己还是能够觉得「想要力量」吗?
　　「………」
　　也许是心理作用，敌人夜行者的身影好像越来越大了---不，这不是错觉。因为敌人
　　正在接近。应该是因为远距离炮击没能解决，打算直接用亚空间切割器收拾干净吧。
　　就在旁边的大楼被直接命中。弹药在上方爆炸开来，火焰与碎片倒栽葱地朝着她掉下
　　来。
　　（力量---）
　　她一边抬头看着坠落下来的确切的死亡，一边想着其它事情如何如何，自己就会怎么
　　样。
　　自己是因为其它的需要而被制造出来的，自己想做什么，应该怎么做等等，这些事情
　　她从未思考过!!她重新发觉到这一点。
　　面对这一点，自己感觉到的是什么呢。
　　不，为什么她非得在这种危机近在眼前，说不定一眨眼就会没命的时候，思考这种事
　　情?
　　
　　
　　「啧……」
　　她无意识地发出不满的声音。
　　她满腔怒火。火冒三丈到了极点。
　　甚至连自己都不知道自己在生什么气。但是，她在思考自己拥有什么的时候，涌上心
　　头的就是有如火烤般的焦躁。
　　想要力量啦，战斗的理由啦，这些她都不知道。总而言之，她就是在发火。
　　（想要力量，是吗---? 我哪管这么多! ）
　　就在她这么想着之际，由上落下的碎片一同失去了颜色。散发红光的火球，瞬间变成
　　了透明的碎片。
　　她站在原地动也不动，从天而降的结晶之雨洒在身上。
　　然后，透明的结晶立刻堆积成山，接着---小山逐渐变成了人型。
　　隆隆隆--- 一面发出巨响震动地面，水晶虚人一边拼凑周围的碎片逐渐成型。
　　接着，化为废墟，熊熊燃烧的闹区中，那巨大的形体沐浴在夕阳带着淡紫色的光芒
　　中，缓缓地，站了起来。
　　「………」
　　黑暗中，杏一张开眼睛，就发现到自己身处在熟悉的维尔托姆衍斯特的操纵席之中。
　　「………」
　　她又回到了这里，回到这个彷佛是从周围挤压过来差点要压烂人一般，狭窄拥挤得叫
　　人呼吸困难的机械块状物中。
　　「我…… 应该是武器吧?」
　　她用虚人的眼睛瞪着上空的夜行者部队，低声地说。
　　「攻击我的那些家伙，全部都是敌人。他们根本不可能会是我的同伴，这就是对武器
　　而言的真相吗?」
　　她再次轻轻地「啧」了一声。
　　与此同时，虚人用力一蹬大地，朝着空中飞去。
　　她已经明白了---就像是在这个虚幻的世界中，她要是死了就是真的死了一样，如果
　　攻击这个世界中看得到的敌人，即使对方待在现实的宇宙空间，她还是可以击垮对方的。
　　虚人用巨大的拳头，把夜行者部队从空中更进一步发动的攻击给反弹回去。
　　虚人的视线盯着夜行者之中的一架，四架中的一架。
　　「你! 就是你! 」
　　那是天蝎座战斗部队的先遣机，塔达尔拓鲁斯。
　　「你就是一开始攻击我的家伙! 就是你---先朝着我发动攻击的吧!」
　　连她自己都无法察觉到---
　　尽管再度攻击敌人，但她在内心的某处已经在寻找借口。
　　
　　
　　*             *             *
　　
　　
　　「动了?」
　　塔达尔拓鲁斯迅速发觉到虚人的变化。
　　虚人的灵敏程度，远远超过反弹他发出的攻击的时候。
　　「来了---！」
　　他也提醒同伴注意。就在话都还没说完的时候，敌人已经展开了行动。
　　先看穿我方企图靠近的行动，然后再估计移动距离发动准确的射击。
　　组成队形的战斗部队，慌乱地散开。
　　维尔托姆衍斯特硬是把飘在自己周围的残骸给拨开，接着急速接近过来。而且---
　　「是冲着我来的吗?」
　　塔达尔拓鲁斯察觉到敌人的目标正是自己。虽然不知道刚才为什么不攻击，但这行动
　　眼先前的敌人天差地远。这已经不是来路不明的异常存在了!  而是变成了一个直接可
　　以反击我方发动的攻击，极为正常的战斗武器。
　　「怎么办?」
　　就战力来看，这样继续攻击下去并非上策。可是就算败退，但既然是我方主动发动的
　　战斗，那么该怎么判断要在哪里下定决心收手才对---
　　即使烦恼，他依然瞄准正在逼近的敌人，发动更猛烈的攻击。
　　不过，这却成了关键。
　　
　　
　　*                *               *
　　
　　
　　杏让维尔托姆衍斯特无视于周遭事物全力狂奔。虚人巨大的手脚，一边踢倒周围的大
　　楼，践踏上去踩个粉碎，一边朝着敌人冲过去。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大声咆哮，吶喊。尽管不认为对方会听到，但这种惊人气势逼近的威力，对方应当感
　　觉得到。
　　然而，即使如此，那家伙依然对虚人发动更猛烈的集中攻击。在这个世界中，看起来
　　就像是好几个红色光球。
　　「可恶---你这个王八蛋!」
　　她毫不掩饰地焦急喊叫着，不但闪避飞过来的光球，还让虚人面对着光球跳跃过去。
　　双手往前伸出去，将反弹力场集中到掌上。
　　冒出激烈的火光，维尔托姆衍斯特把所有的集中炮击，个都用手抓住了
　　「吼---!」
　　一面发出莫名其妙的吶喊，杏一边把光球直接朝着对方狠狠投掷过去。
　　现实的宇宙空间中会发生什么事情，这并不是她能知道的。她只是把打来的东西，原
　　封不动地打回去。
　　塔达尔拓鲁斯没能避开这一击。
　　自己发出去的那一击，直接命中他机体的后半部，然后---
　　
　　
　　刷---
　　
　　
　　挖走了那个。
　　机体随即失去稳定，剧烈打转。
　　
　　
　　*                 *               *
　　
　　
　　「塔达尔拓鲁斯---!」
　　其它的夜行者，这个时候都已经开始往后退。来不及逃走的，就只有塔达尔拓鲁斯一
　　架而已，敌人的反击直接命中了他。
　　「不行了。」
　　拉奇希。埃亚痛苦的声音响遍队员们的同感线路之时，塔达尔拓鲁斯已经超越机体耐
　　久极限，在虚空中爆炸四散。他是这场发生在太阳系最外缘空域的战斗中，天蝎座战斗
　　部队的首位牺牲者。
　　「继续战斗下去会有危险。我们先完全撤退，退到敌人的射程之外。」
　　「可、可是---」
　　「对方不会追上来的---它应该不能离开宇宙机场。因为它原本就是测试机，机体维
　　持系统的一半，都在那个人造卫星里面。」
　　拉奇希。埃亚的声音冷静下来了。
　　「了解。」
　　其它人也不得不同意。
　　战火告一段落，冷得结冻的真空宇宙，不知不觉中陕复了平静。
　　
　　
　　5.
　　
　　
　　「………」
　　杏在维尔托姆衍斯特的操纵席中精疲儿尽。
　　天空，已经完全暗了下来，从夕阳转为夜晚。
　　透过虚人的眼睛，仰望着那片夜空中的繁星。
　　黑暗的天空之中，星光明灭如人眨眼，闪闪发光，有如宝石四散般的美不胜收。
　　「这是……什么?」
　　她所认知的星空，并不是现在所看的这个。她印象中的星空，并不是那分散在充满于
　　自己周围的无底黑暗中闪烁着的眼睛什么的，只是单纯的「点」而已。
　　在这假造的地面上仰望着的，以实际到过宇宙的人的眼睛来看，总有一种---看起
　　来，完全不像星星的感觉。
　　她很清楚---那看起来会眨眼的繁星，不过是虚构的世界中假造的光辉而已。
　　尽管如此，她还是看得出神。
　　「人类---如果看到这片星空后，会想要到这里来吗?」
　　她独自一人，喃喃自语着。
　　那些曾经渴望前来宇宙的人们，当时到达这太阳系最外缘空域的时候，是否真的还能
　　保有出发时的激昂心情呢，就算只剩下一半也好---她想要知道这件事。
　　
　　
　　「你称为希望的东西，真的就是希望吗?」
　　
　　
　　忽然，写在那张广告传单上的字句浮现脑海。
　　将多达数亿的人们送往没有目的地的远方，毫无道理可言的外层空间扩张势力行动，实
　　际上真的来到繁星世界时的巨大幻灭，应该会想点办法加以弥补的。这个世界应该就是
　　弥补之下的产物吧!!杏心不在焉地这么想。
　　寄托梦想的这片虚空，实在太冰冷太寂寥了。
　　但是她的双眼此刻映照着的星空，远方确实曾经存在仿佛是美好的某种无限可能的光
　　明
　　「何者才是虚假的呢……」
　　出神想着的她，暂时维持现状，不想移动。
　　
　　
　　维尔托姆衍斯特分解开来，慢慢填补修复遭到破坏的世界。
　　看着这幅情景的杏的背后，公分不知道什么时候就站在那里了。
　　「妳辛苦了。」
　　公分依旧是笑咪咪的少年模样。
　　「你也会出现在这个世界呀?」
　　她没回头看公分。
　　「我叫公坂尚登，在这个世界会在各方面照顾妳的。」
　　「该不会这世界就只有我们两个吧?」
　　「我把残留在宇宙机场的人工智能网罗起来，现在正在备齐足够数量的人格。我可以
　　准备好跟普通闹区差不多的人口数量。嗯，就我来说，我是不介意只有我们两个啦。」
　　「-----」
　　无视公分这分不清是玩笑还是当真的话语，她把手伸进自己穿着的衣服的胸前口袋。
　　里面放着某个东西。
　　拿出一张卡片，上面写着「鹰梨杏子」这个姓名，还贴有她的照片。是张学生证。
　　「这就是，『我』吗---存在以前的世界，那个真正的鹰梨同学不要生气就好了。」
　　她轻轻不屑地笑了笑。
　　然后，忽然吓了一跳地抬起头。但立刻又耸耸肩，摇摇头。
　　「怎么了吗?」
　　公分的问题，杏浮现苦笑说「没事。」
　　「我好像还没习惯风这种东西呢---总觉得就像是脖子给人摸了一把。」
　　她说。
　　
　　
　　*           *          *
　　
　　
　　在那之后，再度攻击依然失败的天蝎座战斗部队，甚至也折损了「桑克帝尔帕」，部
　　队只剩下托里尼克多达与拉奇希。埃亚两架夜行者。
　　不过，即使事已至此，中央司令部真芯壳发来的指令，依然是「就以贵部队的战力继
　　续攻击」。
　　毫无疑问，他们已经完全被划入「消耗品」的清单之中，现在应该早就把他们列成伤
　　亡部分了。
　　「怎么办?」
　　托里尼克多达询问队长。
　　「应该无计可施了，继续作战吧。」
　　拉奇希．埃亚还是老样子，发出冰冷如机械的声音。
　　「可是，老实说，我们已经束手无策了。」
　　身为战术导引的四，夹杂着叹息说道。
　　「对手到底不愧是留名武器开发史的『虚人驾驶员』---桑克帝尔帕怎么吃下败仗
　　的，你们也看到了吧? 我没想到对方会反过来利用安全装置，对我们发动精神攻击。那
　　个女孩，对战斗有着一等一的天赋．」
　　
　　
　　四摇头，接着朝两架夜行者果断地说．．
　　「身为战术起草人，我只能再给你们一个建议。。就是你们继续维持现状待机而动。」
　　「冷冻冬眠? 要等个一百年两百年，直到敌人有行动?」
　　托里尼克多达一边不屑地「哼」了一声，一边说道。
　　「真是无聊的提议呀---很不凑巧，我可没有从自己诞生的时代切割出去后，还能继
　　续战斗的意志力。」
　　「可是，没有其它方法了。」
　　「是吗? 我认为一开始妳提出来的作战方法，还是可以用的。」
　　托里尼克多达这话让拉奇希．埃亚追问．．
　　「你有什么策略吗?」
　　「算是有吧---用那家伙打倒桑克帝尔帕的相同方法，我们也可以由主动进行。」
　　要是行不通，那就立刻收手。反正我们也不被允许能有个除了战死之外的未来---但
　　是最后的这一句话，这位改造人驾驶员终究没有说出口。