　　
　　[[IMG,ed3fa8d04ce2605b49c334615ee4bdfb,800,1237,187902]]
　　
　　[[IMG,f5bd3773e19437620ebcb0ace200defa,800,1264,125252]]夕阳西下的街道，学生放学途中与结束工作的上班族与粉领族，人山人海闹哄哄的。
　　站前广场特别热闹，约好见面的情侣啦，出发到目的地之前就情绪亢奋的高中生啦，
　　发出惹人喜爱的声音。身穿西装的上班族也解开一整天的紧绷，一派轻松地边疟边想
　　「等一下要去哪里放松心情好呢」。
　　拥挤的人群中，有一个---疲惫无力地坐在长椅上的男人。年纪大约介于少年与青年
　　之间．若非模檬如此憔悴，应该可说是张五官十分有魅力的脸庞吧。如果说他是个模特
　　儿。旁人大概很容易就会相信。然而，现在的他精疲力尽，缺少那般光鲜亮丽的神采。
　　他郁闷的双眼，视线落在沥青路面卜。露出彷佛什么也没看进眼里的无力眼神。
　　没有任何人注意到他---人们全部各自有各自的事情要办，自信满满地走过他的面
　　前。他．边任人横越眼前，一边只是茫然发呆。
　　但是，有个声音跟他交谈。
　　「不好意思，请问一下---」
　　听到声音后他抬起了头，眼前站着一名女子。女子身穿宽松的素色T恤，配着条牛仔
　　裤。头发随意地在后脑扎了个髻，脸上戴着眼镜。一副很难说是非常干净整洁的打扮，
　　有点上里土气的感觉。
　　「-------」
　　他以发愣的眼神抬头望着那名女子。
　　「你应该是公坂尚登先生吧? 我可以跟你谈一下吗?」
　　女子态度亲切地问道，然后在长椅旁边坐下。
　　「…………」
　　女子称为「尚登」的他，虽然看了女子好一会儿，但随即视线又落回地面。
　　「原来如此呀……」
　　虚弱的呢喃。
　　女子轻轻微笑，带着点恶作剧的口吻说道。
　　「你猜到了吧? 这个世界的支配者大人。」
　　「妳是……妙谷几乃小姐吧。或者，我应该称呼妳为虚空牙?」
　　尚登伴随着叹气，低声地说。这个作为「四」系列的模板的科学家的模样，应当是不
　　可能出现在没有残存四的宇宙机场系统之中的。现在会在这里，除了是其它的存在利用
　　这副模样入侵进来之外，别无可能。
　　「都可以呀。反正又没什么重要的意义。」
　　几乃哈哈大笑。无忧无虑地笑了。
　　「妳的……『观察』结束了吗?」
　　尚登这心不在焉的问题，让几乃的表情立刻消失，然后平静地反问..
　　「你认为结束了吗? 你认为，我们已经理解人类，已经得到结论了吗?」
　　「…………」
　　「不---这个问题，反而是应该问像你这样的机械才对。你对于所谓的人类足什么样
　　的俘在，已经有了判断吗?」
　　「…………」
　　尚登没有回答这个问题。也许是答不出来，也许是不想回答。
　　然而，他并未清楚表明他的想法。
　　对他的态度，几乃只是耸了耸肩。
　　「算了，无所谓---我也不是为了要追问你答案才来的。」女子身体微微向前倾，想要
　　看见尚登的表情，说道．．「我是，来邀请你的。」
　　「邀请我? 去哪里?」
　　几乃没有马上回复，而是静静微笑着。一阵沉默之后，开口的人足尚登。
　　「这是怎么回事?岸我已经没有战略上的价值了。人类已经完全抛弃我了。」
　　面对这个反驳，几乃只是缓缓地摇头。
　　「没有这回事---我来找你的理由不在这里。我之所以来邀你，是因为我们很相像。
　　你也拥有在这个世界上等同于上帝的能力。」
　　「…………」
　　「没错---你，比人类更接近我们---这说不定是因为我们都是一样的，一样不具有
　　人类所说的『灵魂』---或许是这样吧。怎么样? 你不想要跟我一起去弄明白这个你也抱
　　持着的疑问吗?」
　　「…………」
　　尚登没回答。接着在一段漫长的沉默过后，他低低地说：「我约好了。」
　　「嗯?」
　　「我们约好了---在她回来之前，我答应她我会，『等她』的。所以我绝不能离开这里」
　　斩钉截铁地说道。
　　听到这句话，几乃别有深意地微笑着。
　　「如果她没回来，你要怎么办?」
　　这问题非常辛辣，但是尚登毫无畏惧。
　　「她一定会回来的。」
　　语气满足肯定。
　　这深具信心的态度，却没让几乃如猫般的微笑消失。
　　「好吧，就当成是这样吧。因为时间多得很，你就慢慢思考无妨。」
　　她站了起来，然后离开尚登身边。她的身影混进人海中，一下子就不见了。
　　
　　
　　*              *              *
　　
　　
　　「咦---?」
　　麻里觉得坐在站前广场长椅上的那个男人很眼熟。
　　（那个人---不是公坂同学吗?）
　　虽然到现在她还是没搞清楚，那男人是她朋友的朋友还是男朋友，不过总之是认识的
　　人。因为对方只有一个人的样子，麻里便决定干脆上前打声招呼。
　　「不好意思，请问你是公坂同学吗?」
　　男人彷佛吓了一跳地抬起头，不过一看到是麻里，便露出松了一口气的表情。
　　「哦……是日向同学呀? 好久不见了。」
　　男人似乎有些疲倦，感觉没什么精神。
　　「学校功课还好吧? 考试也快到了，妳差不多也要进入课业压力沉重的时期了吧?」
　　「嗯，是呀……」
　　麻里含糊地点头。相较于她，尚登看起来才更像是发生了什么大事，挺伤脑筋的样
　　子。她改变了话题。
　　「 请问，鹰梨同学有没有跟公坂同学联络呢? 她突然就决定要去国外留学，一下子就
　　消失了。我们连她的地址都没有。」
　　总之先试着拿彼此都认识的朋友当话题。
　　接着，尚登的脸在一瞬间扭曲成完全无法言喻的样子。看起来像是要大笑，又像是要
　　大哭，是一张完全没有聚焦，左右不对称的奇怪脸庞。
　　他立刻恢复为普通的表情。
　　「因为是她呀，所以我想不管她到哪里去，她一定都会好好加油的。没错。」
　　说出这没有问题可言的平稳话语。
　　「是呀。不管周围变成什么样子，她一定会用自己的态度坚持下去的。她给人的印象
　　就是这样嘛。」
　　麻里微笑着。在不普通的地方想起了那位朋友，现在心情变得十分愉快。
　　「--------」
　　尚登以温柔的眼神凝视着这样的麻里。
　　谁都不知道---世界的结构，还有支配世界的管理员真正的目的。在一名少女回来的
　　天到来之前，不停地等待下去---世界的存在就只是为了这样。
　　街道的某处，有个人看着天空，说「啊，有流星」。
　　其它人也跟着抬头看天空。但是在都会不流通的空气中，几乎看不见星星。
　　「唔，在哪里呀?」
　　麻里也专心地找着流星 追求着可以把自己的愿望寄托在那会发光。移动的物体，祈祷愿望会实现。
　　没错，她想，这样的东西，一定就在夜空的另一边。
　　但是，遗憾的是，这个时候她的双眼并没有办法找到类似流星的东西。
　　只有，沐浴在日落最后的阳光底下，散发着浅紫色光芒的云朵碎片，悬挂在闹区的边
　　缘，隐约地飘浮着。
　　
　　
　　“The Night Watch against The Star-Crossed Star” Closed
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那么如今这像是夜间巡逻一般，
　　处在黑夜的正中央，他才知道，
　　这夜晚正在展示着的那个召唤，
　　那个灯火，那个不安．全都是，
　　人类的生活。
　　
　　
　　安东尼．圣艾修伯里《夜间飞行》