　　
　　[[IMG,17996aff7d06019cac9f123ec3612eea,800,1287,148261]]
　　[[IMG,e8ee4a3a4ff9d9621f9261d8c8858ba2,800,1246,107401]]
　　1
　　
　　
　　「啊，鹰梨同学! 」
　　日向麻里在上学途中，看到昨天星期天一起去蛋糕店的同班同学，出声喊对方。听到之后，杏转头看她
　　「啊，麻里同学! 呃……早上打招呼要怎么说呀……对了，是说『早安』对吧?」
　　说着这一类照例莫名其妙的话语，杏一边朝着麻里挥手。
　　「昨天真是谢谢妳。」
　　她朝着麻里跑过来，突然道谢起来。
　　「咦?啊，妳是说带妳去拉斐尔的事吗? 那没什么啦」
　　麻里告诉她那问她本来不知道的蛋糕店。
　　「不，我谢妳是因为妳是我的救命恩人。」
　　「哪这么夸张---」麻里笑了。
　　接着，杏露出有些寂寞的表情。麻里连觉得不对劲的时间都没有，杏又马上恢复原先
　　的笑容可掬。
　　「总之，我真的很谢谢妳。」
　　「那我们下次再一起去那家店好吗?」
　　「好呀好呀，让公分那家伙请客。」
　　两个少女开心地哈哈大笑。
　　
　　
　　上课的时候，麻里有点在意，不住地偷瞄杏那边。
　　她以为杏会看着窗外发呆，没想到杏不是一直盯着老师的脸看，就是完全不看黑板的
　　字，专心地在笔记本上面写东西。
　　「鹰梨，妳来解这题。」
　　老师点到杏，她二话不说站起来就往黑板走去。还以为她要流畅解开上面的数学题，
　　没想到答案出来之后，她还是在后面用粉笔继续用力铿锵地书写着看起来难得吓人的算
　　式，结束的时候写到一开始的问题都被擦掉了。众人面面相觑，杏在途中拿着粉笔的手
　　停顿了一下。
　　「果然不可能呀。不能证明有突破相克涡动励振原理极限的虚数存在。」
　　然后说出这种让人一头雾水的话。
　　「鹰、鹰梨---」
　　老师战战克克地出声喊她 他轻轻地「哦」 应了一声
　　「抱歉抱歉，我马上恢复原状。」
　　立刻把刚刚自己写下的那极为复杂的算式全部擦掉，把先前写在黑板上，看来显得非
　　常简单的问题与解答复原。
　　「很、很好。写的没错。」
　　老师无奈地点头。
　　班上的同学也全都目瞪口呆。面对着同学，她有些恶作剧一般地说道．．
　　「不好意思，我做了让大家不知道该怎么反应才好的事。只是个小小玩笑啦。」
　　说的话再度让人不知如何反应。
　　随后没有再发生什么特别的事，数学课平安无事地继续下去。
　　午休的时候，麻里问杏要不要一起吃午餐。
　　「午餐? 妳是说去学生餐厅吗?」
　　杏露出有点发愣的表情，随即立刻双眼发光。
　　「好呀好呀，我们去学生餐厅吃。我从刚刚就一直觉得我血糖降低了。」
　　说出这种带着奇妙科学感的话语。麻里终于忍不住「噗哧」笑了出来，杏也「嘿嘿」
　　地傻笑。
　　「这样子真好。」
　　杏开朗地说。
　　麻里另外还找了瑠实与清香，四个人一起到餐厅去。
　　「鹰梨同学我问妳喔，刚刚妳在黑板上面写什么呀?」
　　瑠实颇感兴趣地问道。
　　「哦---没有啦，因为我有个想不通的问题，所以忍不住就写了。」
　　杏的表情一派轻松。
　　「看起来好像很难的样子---妳是在哪里学到那些东西的?」
　　清香也提出疑问。看样子，她们以前真的都是在忍着找杏讲话的欲望。好不容易有了
　　麻里这座桥梁，可不会轻易放过这大好机会。
　　而且杏没有不快神色，但也没露出讨好别人的表情，而是自然地跟同学交谈。
　　「没有啦，是我的亲身体验。数学这种东西，如果没有实际运用的机会，就很难真正
　　理解呀。」
　　「实际运用---在哪里会用呀?」
　　高中女生根本不知道，微积分要在人生的何处使用才对．
　　「不，所谓的人类呀，实际上光是活着，就是在实践数学了喔。看起来很难解的题
　　目，可以证明的东西却是在日常生活中非常理所当然的事情。本来所谓的算式，就是一
　　种想要表现世界的艺术呀。很久以前的数学家，可是拚命想尽办法要让自己的灵魂能够
　　放空呢。」
　　
　　
　　完全听不懂这是在说什么。杏也无视于麻里等人愣什的表情。
　　「我比起他们，算是比较平淡无奇的---我大概只会计算，『从A地点移动到B地点，
　　最有效率的方法是什么』这种等级的问题。加入『地面』这个变换式的话，移动就真的变
　　得非常复杂麻烦了。」
　　她平淡自然地说着。这不像是在炫惧自己很聪明，也不是要让人不快，感觉就是坦率
　　地把心中所想的说出来而已。
　　「妳真的……好帅喔。」
　　瑠实神采奕奕地望着杏。
　　「啥?」
　　杏听到这句话，一脸摸不着头绪的表情。
　　抵达餐厅后，四名少女一边聊天一边吃了本周的招牌午餐。
　　杏一如往常，吃了一口饭菜后就惊讶地瞪大双眼。
　　快乐的时间眨眼即逝，下午上课的时间到了。
　　
　　
　　*                   *                *
　　
　　
　　（好不可思议的一个人呀……）
　　守冈瑠实莫名地十分在意鹰梨杏子。
　　她不禁懊恼，昨天因为身体有些不适，没能跟麻里一起去逛街。据说就是在那个时
　　候，麻里偶遇鹰梨杏子，于是两个人变成了好朋友。这一点也让她痛心。
　　即使到了下午，杏依然是老样子，上课时间一直发呆。
　　「这里考试会考，请同学记下来。」
　　老师这么说，于是瑠实打算抄下黑板的字。
　　但是，不知道为什么，自己的手却忽然僵硬得动弹不得。
　　（咦---?）
　　想要写字的意志，跟指尖的感觉完全不一致。感觉像是身体与脑袋分裂成两个部分。
　　（这……这是怎么搞的---）
　　她陷入恐慌，却连声惨叫都发不出来。然后，本来动不了的手指突然开始动了---但
　　是，无关她的意志。忽然问，她就以惊人之势在笔记本上狂写起来。她只能像是在看别
　　人书写一般地，从远处眺望着这一切。上面写的是这么样的一段文字．．
　　
　　
　　「借着超越观测机解析极限的空间超短波，具有敌意的存在侵入了系统。大部分的机
　　能都正在遭到中断。借着超越观测机解析极限的空间超短波，具有敌意的存在侵入了系
　　的存在侵入丁系统。大部分的机能都丁在遭到---」
　　一边茫然望着自己正在写字的手，瑠实一边开始渐渐恢复了那个意识。
　　没错---自己的真实身分，只不过设置在宇宙机场的观测机当中的一个而已。自己的
　　使命就是保护她---可是，哦，不过呀，此时此刻，瑠实已经无法维持当一个女学生的
　　意识了。
　　某种东西已经挤入支撑她意识的线路。而且，那种入侵已经到达致命程度。瑠实---
　　这个世界中身为鹰梨杏子同班同学的少女的意识，已经接连遭到那个侵入者改写了。
　　（啊、天呀---鹰梨同学……）
　　她想办法企图抵抗。因为自己这些东西，唯有守护杏，才有存在价值可言。这样的自
　　己千万不能落入敌人的手中。如果真落到这步田地，那就得靠着自己的手破坏自己才行---
　　可是---已经太迟了。自爆装置就是最先被侵占的机能之一。她也无法通知其它机械
　　这个危机，只能在教室正中央维持着写笔记的这种普通身影，等着内心完全遭到删除。
　　最后，这夺取了自己的存在的敌人名字，在脑海中一闪而过。
　　(「托里尼克多达」)
　　接着，滋的一声，宛如开关关上一般，负责名为「守冈瑠实」人格的人工智能，被迫
　　切断了人格的连续性。
　　
　　
　　（很好!!侵占完成。）
　　托里尼克多达缓缓张开眼睛。现在，他已经成了在这虚构世界中有着少女外表，正透
　　过少女的双眼看着世界的存在。
　　眼前的笔记本上，写着直到分才为止，曾经是守冈瑠实的存在死命企图表达危机到来
　　的文字。
　　「-------」
　　由托里尼克多达取代的瑠实，安静而确实地把刚刚「自己」写下来的字，用橡皮擦给
　　擦干净。
　　（好了---哪个是维尔托姆衍斯特?）
　　寻找着理应近在眼前的敌人，稍微环顾了一下教室。
　　没花上什么工夫，立刻就发现了杏。马上就认出来了。因为明明是在这么普通的世界
　　中，那个高中女生却满身散发战士的气质。
　　瑠实以谁都察觉不到的些微弧度，扭曲嘴角露出笑容。
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　（啊……奸无聊。）
　　杏边看着黑板上的粉笔字，边在心中叹息。
　　「现代国语」这种课程，完全是她无法理解的东西。
　　老师在黑板上写下「狂言之神」这个标题，课本上印了小说的原文。可是对她面言这
　　根本就是莫名其妙。
　　
　　
　　「今晚，我就要死了。在那之前的几个小时，我想要幸福地利用。铿咚、铿咚，在慢
　　得要命的电车上摇晃着，我没有忧郁，没有荒凉，没有孤独至极，没有智慧穷究，没有
　　疯狂，没有胡涂，没有嚎啕，没有苦闷，没有严肃，没有恐惧害怕，没有刑罚，没有愤
　　怒，没有达观，没有秋凉，没有和睦，没有后悔，没有沉思，没有算计，没有爱情，没
　　有救赎，能够以话语华丽夸耀于人的感情招牌，我一个都没有。我，并不重要。」(注1)
　　她不免有种「如果没有想说什么，就不要列出这么一大堆话啦」的感觉
　　
　　
　　1「现代国语」又称「现代文」  ，是日本国语教育中的一环，教导学生学习现代的曰文，另有
　　「古典」学习古代日文与汉文。  《狂言之神》是日本文学家太宰治的短篇小说，收录于《二十世纪旗
　　手》一书。
　　
　　
　　老师其它还写了「殉情未遂」、「罪恶感」等等词句，但她几乎都没有兴趣。所谓的小
　　说，应当是一种使用虚构的题材所进行的思考实验。不管小说里面发生什么事情，那都
　　不是现实。即使是以实际发生过的事情为本，但写入小说的东西毕竟就是虚构的。
　　（可是……这样的话，我也是一样呀。）
　　她在心中苦笑。
　　（没错---我也是，没有半个能够华丽夸耀于人的感情招牌呀。）
　　尽管如此，她甚至得仰赖这个虚构世界让精神维持安定，才能够继续战斗。但是这里
　　空无一物，无关痛痒。
　　她只是焦虑急躁坐立难安。
　　课本上面印的，只有小说的一部分而已，无法得知这部作品的男主角在小说最后怎么
　　样了。
　　（这个「这家伙」会怎么样呢……）
　　作家本人当然在遥远的太古时代就死了。她想知道的使中都是这篇小说中的登场人物
　　的命运，不知道为什么颇为介意。
　　就在她心不在焉之际，现代国语的课程结束了。
　　下一堂好像是体育。杏不是很清楚，所以决定观察其它学生的举动。
　　「鹰梨同学. 我们走吧。」
　　
　　
　　麻里对她这么说。似乎要走去某个地方才可以。她点点头，「嗯」了一声。刚刚一起
　　吃中餐的女生瑠实也在一起，她们朝着更衣室走去。
　　虽然当作知识来说她是具备没错，但她不知道实际上的体验是怎么回事。是像战斗方
　　式的课程那样吗? 如果有老师比她更厉害，那就还满让人感兴趣的。
　　跟其它女孩子一同进入更衣室后，杏还不知道要做什么，别人就已经开始换衣服，让
　　她吓了一跳。
　　别人不知道为什么从包包拿出另外的衣服，换掉现在身上的制服。
　　（是要换衣服吗……）
　　她也看了看自己的包包，里面确实是有要替换的服装。当然她没有放衣服进去的记
　　忆，应该是这个包包就是被定义装了这样的衣服。
　　在她的旁边，麻里与瑠实并排着换好了衣服。杏也解开扣子，就在她想要把手臂从上
　　衣的袖子抽出来的时候---
　　（----!）
　　本能地感觉到危险，她锐利的视线扫过周围。
　　不知道原因何在---但这个时候，杏在一瞬间感觉到了如冰般的冷酷杀气。
　　可是，这里只是普通的女子更衣室，不可能有人会想要袭击她的。众人也没发觉到杏
　　拘漾子骤变，边聊天边唤上体育服。
　　（是我多心了吗?）
　　杏心想是不是自己有点神经质.心情有点不快。
　　（手从袖子抽出来的一瞬间，我的手是不能用的---我觉得对方似乎会抓准这个破绽
　　攻击我。)
　　不可能发生这种事情的。虽然在这个世界中，可能也会有危险存在，但应该是意外之
　　类引起的。因为，这里不是战场。
　　她叹了一口气，再次开始换体育服。虽然烦恼下半身该怎么办，但决定就跟其它人穿
　　一样的就好。身体还穿着在宇宙机场时的战斗服，让她心想该如何是好，不过因为不是
　　连肉体细小的皮肤反应都得筛选过的数据衣，所以应该不成问题吧。
　　她们一同走到校园内。天空乌云密布，灰蒙蒙的。
　　因为出现在眼前的体育女老师是个非常普通的人类，并不是战斗教官，所以杏不由得
　　苦笑。刚才的事情，自己实在是太以杀戮工具的思考方式去面对厂，是自己太奇怪。
　　「今天我们来跑马拉松。」
　　老师一说完，大家就发出「咦」的不满之声。
　　「好好好，不用逞强，好好跑就好。马拉松比赛也快到了，不能先趁着上课时习惯习
　　惯，上场比赛的时候可是会吃苦头的。」
　　老师拍了拍手，让同学安静下来。学生漫不经心地回了个「好---」．这反应让杏摸
　　不着头绪。
　　旁边的瑠实窃笑着，她问．
　　「鹰梨同学，妳对跑步很有自信吗?」
　　「这个嘛……我没什么跑步的经验。」
　　没有进行过这种训练，因为打从出生之时开始，体力就已经调整完成了．
　　「那么，我们一起跑吧。」
　　「哦---好呀。」
　　因为没有理由拒绝，杏就直率地点头答应了。她不知道该用怎么样的步调跑才好，
　　如果她认真起来，应该会忍不住就用异常的速度在这整个世界奔驰。如果跟某个人一起
　　跑，便用不着担心自己会特别突出。
　　「今天不会记录名次，请大家放松心情跑。」
　　在老师那稍微缺少紧张感的声音中，女学生一同起跑。
　　
　　
　　*                 *               *
　　
　　
　　（奇怪?）
　　麻里看到瑠实与杏一起跑在领先集团越跑越远，觉得不对劲。
　　姑且不管杏，但瑠实平常总是在体育课打混的人，马拉松之类的活动，几乎都是在最
　　后面用走的走完的。
　　（瑠实也很想跟鹰梨同学变好朋友吧---）
　　尽管觉得有点吃醋，但麻里本来就不擅长马拉松，也只能束手无策望着两个人朝着远
　　方跑去的背影。
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　一跑步，身体可以感受到呼吸逐渐加速。杏一边认识自己流汗的身体，一边心想在
　　真实世界中应当是一直待在维尔托姆衍斯特里面的自己的身体会怎么样呢。会一样流汗
　　呢，还是这汗水也是模拟体验的产物，实际上并不存在。
　　（我觉得有流汗呀。）
　　她想到目前为止的感觉是真的，身体方面跟精神同步，所以应该会让肉体有所反应。
　　因为精神与肉体并不是可以分得那么清楚的存在。所以，在这里的死亡，才会直接联系
　　到真实的死亡。
　　跑步的感觉真是不错。运动身体远比操纵战斗机，更为接近人类原本的活动。自然的
　　行动光是如此，就能唤醒爽快的感觉。虽然也会产生疲劳，但这一点一滴逐渐累绩的疲
　　劳，对她来说也是很舒畅的。
　　（如果生在这个世界，我只能这样不自然地活下来吧……）
　　边苦笑边自言自语。
　　瑠实并肩跑在一旁，并笑着问她。
　　「妳在笑什么呀? 是想到好笑的事情吗?」
　　「没有啦，不是这样的。」
　　杏边跑边轻轻耸肩。
　　「啊，对了，请问一下哦……」
　　「什么?」
　　「关于刚刚现代国语课上的小说……」
　　「哦，那篇很久很久以前的小说吗?」
　　「对对对，妳知道那个故事的结局吗?」
　　不知道为什么问了出口。其实也没有什么深思熟虑。
　　「我记得那个作家呀，没有得到教训后来应该又殉情了。该说他都没有长进吗?」瑠
　　实仿佛嘲笑般地说道。
　　「不，我不是要问作家，我是说那篇小说。那个男人搭上电车离开之后怎么样了?
　　妳知道吗?」
　　「天晓得---我不知道。」
　　瑠实冷淡地说完之后，嗤嗤笑着。
　　「可是，奸奇怪喔。鹰梨同学居然会在意这种事情。」
　　「没有啦，我只是觉得---」
　　「跟那种想要自杀的人感同身受，大概会变得懦弱吧?妳看起来不像是这样呢。」
　　「我不是想要自杀!!」
　　就在杏试图稍微反驳之时，瑠实嗤嗤嗤地笑了。
　　「妳不可能会这样的---要不然的话，两个同伴死在妳的手上，我可就没立场了。因
　　为妳要是想死，那个时候乖乖吞下败仗就得了。」
　　瑠实这么说道。
　　「-------」
　　杏没有停下脚步，继续维持与瑠实并肩跑步的样子。
　　周围依然是老样子，女学生们正在跑步，好好地跟在杏与瑠实的前面与后面。
　　其中，只有这两个人身边包围着诡异的空气。
　　「哎呀---虽然我一开始打算出其不意，一口气收拾掉妳---不过妳果然毫无破绽。
　　所以我决定把话跟妳说清楚。」
　　「--------」
　　刚刚在更衣室中感受到的杀气，果真不是错觉。
　　恐怕---不，是确信。对方利用这边不完备的安全装置中的同感线路进行干扰入侵。
　　「哪一个?」
　　杏平静地问道。
　　「嗯?」
　　「天蝎座战斗部队应该只剩下两架了---妳是哪一个?」
　　「是哪一个有差吗? 不管是哪一个，对维尔托姆衍斯特而言，都不是什么了不得的对
　　手---但是，在外面的世界才是这样啦。」
　　瑠实的脸庞浮现出浅浅的笑容。
　　「在这个世界里，鹰梨杏子---妳呢，跟我一样，都只不过是个『人类』。还是说妳
　　会为了攻击我，而用虚人把整座城镇都给破坏殆尽?」
　　「妳应该知道吧，如果在这个世界里死了，那么妳也就会真的死了。」
　　「是呀，这是当然的。不过我觉得呀，这样或许也不赖吧，我说真的。」
　　「什么意思?」
　　「相较于在无边无际，什么都没有的绝对真空里蒸发，就算是个虚幻的世界也好，作
　　为一个人能死在大地之上，妳不认为这样才自然吗?」
　　「…………」
　　杏没有回答。
　　周围回荡着其它女孩跑步发出的呼吸声与脚步声。
　　「对了---人类联合军的真芯壳说妳被虚空牙一污染了，可是妳自己有没有这种感
　　觉?」
　　「天晓得。」杏不在乎地说道，然后反问对方．．「说起来，『虚空牙』到底是什么东西?
　　我没有直接跟对方战斗过，根本就不知道呀。」
　　「好问题。可是---能够回答这个问题的东西，并不存在于这个世界上。即使是虚空
　　牙本身，应该也无法对我们人类用简单易懂的方式说明自己的事情吧?」
　　瑠实边跑边带着节奏，有如在唱歌一般地说。
　　这什么意思嘛---是说面对莫名其妙的东西，就只能莫名其妙地彻底输掉吗? 为什
　　么一开始要去战斗啦!」
　　「谁知道呢，我也是虚空牙来袭之后制造出来的合成人，所以一开始的事情我并不清
　　楚。我也不知道是哪边先点燃战火的，据说最先碰到虚空牙的队伍都消灭了。说不定，
　　出乎意料的是人类这边单方面地有问题。」
　　一边小声笑着一边说话，口吻十分颓废。
　　「所谓的『虚空牙』，也许是人类潜意识的良心，所创造出来的『罪恶感』的具体化
　　吧。对，就是跟刚刚那个作家的故事一样。连夜行者这种让人无法想象的超绝破坏武器
　　都创造出来，人类简直就是种罪孽深重的存在。就像作家写的，『对不起我诞生到这里，
　　很抱歉我宁可去死』---我们该不会只是与自己创造出来的幻影为敌吧，搞不好就是这
　　样。」
　　「妳说的也许如何也许如何，全部都是假设的吧。」
　　杏像是倒胃口地叹了一口气。
　　「我受不了陪着妳这样耗。我讨厌不清不楚的东西。」
　　这我同意---可是，我们现在已经完全淹没在这种情况中厂。事到如今，已经无法
　　回头了喔。」
　　瑠实声音中的笑意消失了，整个人的感觉无声无息地变得冰冷。
　　「…………」
　　杏也闭嘴不语。
　　一时之间，有着少女外表的人们，跟两人并排，步调相同，无止尽地不停跑着。
　　这种平衡毁坏的时刻到了。
　　她们并不是跑在马拉松专用的路线上---而是使用行人稀少的一般道路。一路上就
　　算再怎么避开，还是会碰到要穿越红绿灯的地方。然后就在她们眼前的行人穿越道的绿
　　色灯号闪烁着，接着变成了红色---就在大家因此停下来的时候，马路对面出现了某个人
　　
　　
　　是桑裘李奥。
　　他手上拿着类似光线枪形状的东西---那是在这个虚构的世界中用来清除不适当存在
　　的消除装置。
　　最先行动的是杏。
　　「啪」的一声，对着侧边，瞄准瑠实的脚踝，有如滑行般地踢过去。
　　同时，公分正把武器枪口朝着瑠实---但是，瑠实几乎是与他们同时行动的。
　　不是往旁也不是往后，而是往上---她往上跳了起来。
　　就在杏的横踢完全扑空，公分的狙击射偏之际，瑠实的身影已经降落到车道的正中
　　央。因为是绿灯，所以车辆全都处于猛踩油门加速的状态，朝着她直冲过去。
　　瑠实没能闪开。
　　有着少女外表的人，就那样单手往旁边伸出去。彷佛企图靠着手掌挡下冲过来的车辆
　　---但是质量相差太多了，不论力量再怎么大，这终究是不可能的事情。
　　一点都没错，她并不是这么打算的。
　　车子用力撞上瑠实，然后---她的身体就被纳辆车的加速度给直接撞飞出去。
　　不对---是故意被撞飞的。
　　「---！」
　　就在杏赶紧起身，公分想要改墅射击方向的时候
　　瑠实维持着遭到车辆撞飞的姿势 完成了高速移动。她在距离很远的地方着地 然后朝杏与公分的方向看了一眼
　　露出别有深意的微笑。杏确实看到了她的嘴唇在动---
　　「我从某个地方．一直看着喔」
　　接着瑠实的身影冲入了阴影处。一下子就不见了
　　可恶
　　杏不满的骂了骂。
　　公分赶忙跑到她身边。
　　「抱、抱歉我来晚了……」
　　「不---只要没有连你都遭到入侵，那我就谢天谢地了。」
　　杏绷着一张脸说道。
　　周围其它的女学生们惊慌不已。
　　「刚、刚才---守冈同学被车撞了---」
　　「可、可是---现在到处都没看到她呀。」
　　车子引擎盖凹了个大洞的司机也一脸发愣地下车察看。
　　看着这场骚动，杏皱起眉头。
　　「公分，你想想办法。」
　　「好---可是，我对那个敌人无计可施呀。」
　　「现在只要给我先平息这场骚动就好了。真碍事。」
　　她话才一说完，其它人的行动就突然像是时间停止般地静止了。
　　其中还能动的就只有公分与杏。
　　「不能关掉的安全装置反过来遭到占据……」
　　杏愤恨地说道。然后看着公分。
　　「就算是你，应该也没办法查出来那个家伙逃到这世界的哪个地方去了吧?」
　　「我真的很遗憾。确实我是负责管理这个世界没错，不过这是就事先设定好的系统来
　　说的。我能做的只有整体的大致调整，没办法像上帝那样全知全能。」
　　「那家伙侵占的那个『守冈瑠实』的人工智能情况如何了?」
　　「负责她的是位在宇宙机场那边电波探测系统的人工智能---因为独立性高，所以才
　　会遭到敌人利用吧。」
　　「不能关掉那个『本体』的开关，对吧?」
　　杏为了确认，问道。如果可以这样做，那么公分应该早就动手了。
　　「宇宙机场已经连半个作业用机器人都不剩了。即使把能驱动的范围内所有机器都用
　　上，那也是个在距离遥远的抛物面天线，无法用物理方法停止『那个』的运转。动力来源
　　好像也是很久以前就充电充好的电池……」
　　
　　
　　公分虽然感觉吃不消般地低声说道，但似乎还是稍微打起了精神。
　　「不过，只要在这个世界里，我就可以动员警方为首的所有人员搜索守冈瑠实。」
　　这个提案却遭到杏的否决。
　　「别这样，反正也没用。」
　　「咦? 」
　　「对手可是夜行者的核心呀。可不是这个世界上几千几万的人集体出动，就能抢在前
　　面的对手。如果随便乱找一通，反而会制造更多遭到对方利用的原料。」
　　杏混杂着叹气说道。
　　「不好也不坏，面对这个时代的战斗，思考就跟原始时代是同，个等级。对于已经完
　　成好几个世纪进步程度的我们，是行不通的。还有---这你也是一样的喔，公分。」
　　凝视着他，杏点了点头。
　　「你不是制造出来战斗专用的人工智能。没办法超越其它东西，出其不意攻击破绽
　　的。」
　　杏的这些话，让公分露出难过的表情。
　　「……我派不上用场呀。」
　　「你不要多管闲事，这样就算是帮了大忙了---啊，对了。」
　　地看了一眼刚刚坏掉的车子，说道。
　　「公分，从现在开始，你可以变成，『守冈瑠实』吗?」
　　「啥? 」
　　突如其来的提案让公分愣住了。
　　「她被车撞了，然后就消失不见的话，这样不是很不方便吗? 得有个人来代替她才
　　行。而且利用这个机会，你能待在我身边的话，彼此也有个照应。」
　　「嗯……模仿外表是不难啦---可是我不具备瑠实的人格喔。」
　　「演演戏就好了。」
　　杏冷淡地说。
　　「哎呀，要我变成女生吗? 我的基本设定可是男生呀。」
　　尽管有所抱怨，公分还是把自己的模样变成了守冈瑠实。
　　「好了---接下来稍微打扮打扮就行了。」
　　杏看了其它停止行动的人们一眼，然后有些伤心地，皱起眉头。
　　真想跟真正的守冈瑠实再多聊聊呀---这种念头，在她的脑海中一闪而过。
　　
　　
　　*                 *               *
　　
　　
　　众人回神过来的那一瞬间，眼前的景色给人的印象已经变得有点怪了．虽然以为同班
　　同学铁定是被车撞了，但看样子车子撞上的是装设红绿灯的电线杆，以为已经被撞到的
　　少女，无力地倒在车子前方的人行道上．
　　（奇陆?）
　　众人虽对此印象分歧感到疑惑，却也快步跑向少女身边。
　　「瑠实，妳没事吧?」
　　「啊、嗯---没事没事。」
　　她有点不灵活地点点头。
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　好几天平安无事地过去了。
　　然而，反过来说，这也就是等于杏遭到敌人玩弄了。
　　平安无事地上学，平安无事地上课，平安无事地放学。
　　这种日常生活已经完全不是无忧无虑了。正好如敌人所料，目前正在施行的作战策略
　　就是．．借着随时受到威胁的情况，来攻击杏的精神状态本身。
　　不过，杏本人看起来倒是若无其事，跟平常没有什么两样。
　　「住大楼的感觉怎么样?」
　　拥有瑠实外表的公分正在她的身边。因为这段时间两个人都一起上下学。
　　「唔……一开始我什么都没多想，就只是住在那里而已。」
　　杏稍微皱起眉头．
　　「这个世界，这个年龄，一个人住在高级大厦---这种设定，不会有点不合理吗?」
　　「不会的，因为我没有连妳的家人都一起创造出来呀，所以只能请妳一个人住了。」
　　「问题不是在这里---这种情况铁定就是等于在说，我呀，是个别有来头的家伙。」
　　「思，如果会让妳有太多压力，那就搬家吧。」
　　「搬家也麻烦呀---对了，瑠实---」
　　「啥事? 」
　　「就是这个啦，这种男孩子的用语。这样好吗? 现在的妳可是个女孩子，不要用这种
　　口吻说话啦。真正的守冈同学从来没有这样跟我说过话。」
　　「就算是女孩子，有时候也会讲话有点粗鲁吧?」
　　「如果是说真心话的感觉那就没关系。妳说话的方式总觉得礼貌得怪怪的，就算是男
　　生这样讲也是怪。」
　　「我觉得妳一直在跟我抱怨呀。」
　　有着瑠实脸蛋的公分，鼓着脸颊抗议。
　　「我们一起作伴明明这么久了。我却几乎没有印象妳有夸奖或是感谢过我」
　　「妳说的对我是没说过」杏冷淡地说。
　　「我说呀……」
　　「算起来我都是个机械没错，但我也是会沮丧难过的。因为我是完成度极高的机械。」
　　「这我知道呀。」杏露出「嘿嘿嘿」像是嘲笑般的表情。「您真是做得高雅又细腻的机
　　械呢，是吧? 桑裘李奥先生。」
　　「我怎么有种……被人瞧不起的感觉。」
　　两个人边讲边走过闹区的大道。
　　周围众多的人正在走路。
　　「我可以问你个问题吗?」
　　杏问公分。
　　「因为我不太可靠，说不定答不出来喔．」
　　公分又有点生气了。看到他这样子，杏笑了笑。
　　「讨厌啦，不要这么会闹别扭嘛。因为你比起几乎全身都是机械的我，还更像人类
　　呀。」
　　杏这么说道，让公分不知怎么回答。
　　「妳是明确的人类呀。我们这些机械就是为了保护妳这样的人类，才这么努力的。」
　　「嗯，别管这个了……」杏环顾周围说道。「就当是假设吧，如果我死了，这个世界会
　　变成怎么样?」
　　「咦?」公分露出吃惊的表情。「请、请别说这种不吉利的话，什么妳死了之类的。」
　　相对于焦虑的公分，杏显得轻松愉快。
　　「我说啦，这是假设啦。我很清楚这个世界是我的安全装置呀。可是你说开关不能关
　　掉，那就算是我死了，这个世界本身还是会延续下去，不是吗? 这种可能应该很高吧?
　　系统的一半应该不是在维尔托姆衍斯特身上，而是在宇宙机场里面吧。」
　　「要是妳死了，这个世界就毫无意义了。」
　　公分模模糊糊地，声音无力地说。
　　「不，谁知道会怎么样呢。」
　　杏抬头看着傍晚的天空。
　　「我想，世界一定没有什么一开始就决定好的意义跟目的。地球上诞生了生物，进化
　　之后诞生了人类，然后人类扩张势力到了宇宙---这到底是不是世界的目的---现在的
　　人类，一定没有办法回答的吧。如果这是目的，世界的存在就会变成是为了让虚空牙毁
　　灭---大概只能这个样子解释吧。」
　　她的双眼仿佛望着天空，但没有真正聚焦在某个地方。
　　「有没有意义---是真实的吗，虚假的吗?世界并不是这么简单的东西呀。假如，真
　　的存在所谓的世界公敌。那么那一定会除了认定某一个真实之外。全都是虚伪。然后
　　么也不多做。这种念头本身不就是这么回事吗?」
　　「………」
　　杏在说什么，公分现在一句也听不懂。杏无视他的反应。
　　「所以，我觉得---一开始的目的是什么都无所谓。世界之所以永续存在，其本身一
　　定就具备某种价值。不管我在，或是不在了。」
　　她低声说道，仿佛是在非常遥远的地方耳语。
　　「………」
　　对公分来说，这是他不知该如何回应，极为烦恼的话语。
　　「可是，可是……」
　　虽然软弱无力，他还是想要反驳杏。但是话又说不卜去，视线左引游栘。
　　旁边服饰店的橱窗映照着自己的身影。是守冈瑠实的模样。那个少女的外型，背部微
　　弯带着点驼背的感觉，看起来实在是靠不住的样子。
　　「唉……」
　　他对着那个自己的身影叹气……那个时候他注意到了。
　　明明橱窗上映照着自己的身影，却不见在身边的杏的身影。
　　还有，那个橱窗上的自己，居然笑了---
　　「………!」
　　回头的时候，已经太迟。
　　不知不觉中已经接近过来了，这个世界上另一个存在的守冈瑠实---托里尼克多达，
　　用力抓住了公分的身体，然后直接往上一跃。
　　「----!」
　　杏用眼睛看到这一幕的时候，两个瑠实已经像是蜘蛛一样，贴在大楼高处的墙面上了
　　---其中一个的右手抓着另一个的脖子，左手紧抓住墙壁。
　　脖子被抓住的那个人，眼神涣散，全身无力---因为受到强力的干扰，意识已经被抛
　　离了这个世界。
　　（糟了!）
　　杏着急不已。打从一开始敌人的目标就不是她本人，而是管理这个世界的桑裘李奥。
　　桑裘李奥应该不会像守冈瑠实那么容易就被对方侵占吧。作为系统，坚强程度自足不
　　在话下。但是，如果是要把他的影响力从这个世界切割出去，那么就不是让他在这世界
　　上「昏迷」就了结的事情了。
　　而且，还有一个原因---如果能够确保公分安全，就算她不乐意---
　　「可恶! 」
　　杏朝着敌人跳过去。
　　瑠实模样的敌人抓着公分，跳得更高，打算离开这里。敌人要逃走了。
　　然后，杏不得不追上去---即使她很明白，对方拿公分当人质，就是设好陷阱等着
　　她，但她还是得追。
　　（怎么办?）
　　她犹豫了。这种情况，是不是应该把维尔托姆衍斯特叫出来?
　　就彻底打倒敌人这一点来说，使用虚人的话一击就能收拾干净。但是，这么一来，能
　　不能不把公分牵扯进来就完成目标? 夜行者有办法「手下留情」吗?
　　（我到底---该怎么办?）
　　尽管焦躁，杏也只能追着敌人前进。
　　
　　
　　5．
　　
　　
　　所谓「夜行者核心」这样的存在到底是什么，就算套用过去世界的观念想要尝试思考
　　这个问题，也无法顺利进行。因为没有类似的存在。忍者啦超能力者啦，就算是譬喻，
　　也只能举出这种缺乏真实感的例子。
　　本来，在虚构世界中，核心会被调整成与其它人的没有什么差别，只有体力过人的存
　　在。因为如果不这么做，那么就完成不了特别创造世界出来，企图让核心营造；「普通生
　　活」这么一个目的了。
　　可是，这个在宇宙机场与维尔托姆衍斯特之间创造出来的世界，在这层意义上来说，
　　根本是调整得不够。
　　因为，核心维持着近似原本的状态，直接就扔进了这个世界。
　　托里尼克多达就这样抱着桑裘李奥狂奔。由于动作太过快速，其它人完全无法以视
　　觉辨识。这就跟中世纪的人类即使目击到了飞行中的喷射机，也无法认识到那是什么一
　　样，是属于超出这个世界所规定的「常识」的存在。
　　还有，追着他们跑的杏也一样、
　　（可恶---！）
　　她一边移动得比车行速度还要快，一边一辆接一辆利用行驶在路上的车辆的引擎盖跳
　　跃前进。引擎盖凹了个洞的驾驶人们当然都大吃一惊，不过当听到「碰」的声音的时候，
　　杏早就跳到下一辆又下一辆的车子去了。
　　然而，即使如此，托里尼克多达还是快了一点。
　　因为就制造合成人类的时代来说，对方还是属于远一点的未来，所以身体反应性能应
　　该会提升才是。反正没有与维尔托姆衍斯特一同行动的杏，在这种肉搏战之中，先天条
　　件就不利了。
　　可是---尽管这样，为了要平安抢回公分，她就必须不使用虚人战斗才行。
　　(那家伙正在提防我---他打算与其跟我正面对决.不不如从头逃到尾慢慢争取时间
　　以占据公分的机能。如果没有公分的辅助，维尔托姆衍斯特就不能维持百分之百的性
　　能……)
　　要是让对方跑了，她就输定了。现在，必须就在这里跟敌人分出个高下不可。
　　沿着道路兴建的派出所，映入了杏的眼帘。
　　虽然她有点偏离了追踪路线，但面对着站在派出所面前的警察的位置。
　　然后，她抢下了在她以超高速移动时看起来就跟静止没两样的警察的手枪，接着回来
　　继续追敌人。警察完全没有察觉到，自己身上发生了什么事情。
　　她拿起手枪，更加快速度去追有着瑠实外表的托里尼克多达。
　　（她果然---就算是在追敌人也毫无破绽。）
　　
　　
　　被追着跑的托里尼克多达，一直在观察杏的样子。
　　（好像拉开距离了，却没办法完全甩开---明明我速度比她快，足因为我抱着个人
　　质，所以在转向的时候会减速，她才趁机追上来的吗?)
　　但是，在闹区里面，不可能一直都能笔直前进。因为意料到了这一点，所以杏即使明
　　白自己在能力层面处于劣势，却丝毫不紧张。
　　（果然有实力---桑克帝尔帕跟塔达尔拓鲁斯会输掉也是理所当然。就算她的专
　　用机不是虚人，而是跟我们同样的轻型机薄暮号，大概也是一样会有两个人败在她手上
　　吧。她的高强能力并非是依靠强力机体来的。)
　　因为时机恰好而抓到桑裘李奥的时候，托里尼克多达还以为自己该不会就这样直接遭
　　到排除---不过似乎是不可能这么做的。如同当初的作战策略推定的，必须找一条更难
　　走的路才行。
　　托里尼克多达一下定决心，便将逃走的方向由水平改为垂直。也就是说，从沿着地面
　　奔跑，改成采取往高楼大厦街道的上方跑的路线。
　　首先跳上电线杆的顶端，再跳到更高的建筑物---仅仅花了三步，就升高了将近五十
　　公尺的高度。
　　然后，贴住了这闹区延伸到最高位置的电波发射塔，一眨眼就跑到了顶点。
　　看到这一幕的杏，在心中不痛快的「啧」了一声。
　　对方铁定是在引诱她上勾。现在已经不是为了占据公分才把公分带走的，可以肯定这
　　是为了要引她靠近的诱饵。
　　托里尼克多达决定在此改变作战方式，要直接与杏展开战斗。
　　举着手枪，杏也跳上了托里尼克多达跑上去的电波发射塔，接着一口气往上冲。
　　风，猛烈地吹了过来。
　　「…………」
　　杏的脚步在塔顶附近停了下来
　　因为，托里尼克多达像是要把昏迷的公分朝着她推过来一般高举起来。
　　「…………」「…………」
　　双方都保持着沉默，暴露在高塔上头，维持着极端不稳定的姿势，只有一瞬问对上彼
　　此的眼神。
　　风的声音轰轰作响，仿佛要切开四面八方所有的一切，锐利地呼啸着。
　　这不是一般人的攻防。于是，一般这种情况底下，大致上应该会出现的「不准动!要
　　是轻举妄动，我可不保证人质的安全」，或「我会丢掉武器，快放了人质」等等类似的谈
　　判，一个都看不到。根本就没有余力能够介入如此悠闲的面对面。
　　结束就在一瞬间。
　　下一秒，杏朝着敌人冲去。
　　带着人质，这个行为本身就会限制住对方的行动。这个情况底下，她能够利用的就只
　　有这个弱点了。
　　但是，托里尼克多达此时却出现了惊人行动。
　　他把身为人质的桑裘李奥朝着杏狠狠撞飞过---也就是将他从塔顶往下丢。
　　昏迷的桑裘李奥自是束手无策。只能任凭自己，有如陨石坠落般地朝着杏而去。
　　接着，托里尼克多达的手上，不知道什么时候---已经拿着应当是公分所拥有，在这
　　个世界中无坚不摧的武器消除装置。
　　消除装置的枪口高举，确实瞄准了杏这个目标---就在这个时候。
　　发生了任谁都没有预测到的事情。杏为了保护公分而追着敌人跑，即使知道自己处在
　　劣势也执意逼近的杏，居然拿着手枪---朝着她要保护的公分开枪。
　　往下坠的公分毫无闪避的方法，子弹贯穿了他的胸口。
　　就连托里尼克多达面对着这极为意料之外的行动，也在一瞬间停止了思考。
　　可是，他马上就知道自己多么天真。
　　他看到了胸口被子弹射穿，在空中因为反作用力而猛烈回转一圈的公分的脸。
　　公分的双眼，恢复了光芒---枪击的疼痛让他恢复了意识。
　　接着在同一时间，他的身体迅速地变得透明。因为他脱离了这个自己在管理的世界。
　　托里尼克多达心想「完了」的时候，已经太迟。
　　杏直接穿过变成透明逐渐消失的公分的身体，逼近到他的眼前。手中的手枪，用力地
　　贴到有着瑠实外表的托里尼克多达的胸口---
　　
　　
　　「再见了……」
　　杏一面如此低语，一面连续抑卜扳机。
　　瑠实的身体仿佛是从高塔弹飞出去，消失在黑暗的远方。
　　
　　
　　6.
　　
　　
　　虚空的远方，实际位在夜行者之中的战士，自觉到杏的这一击让自己的生命在关键处
　　「啪」的一声切断了。
　　短短的一瞬间，意识就埋没到了黑暗之中。死期近在眼前。
　　但是，即使如此---他在这个时候，嘴角还是浮现了无所畏惧的笑容，同时在心中坚
　　定地喃喃自语：
　　「就是现在---拉奇希．埃亚! 」
　　
　　
　　*                 *                *
　　
　　
　　（太好了!）
　　杏一边用双眼看着利用瑠实身体的敌人逐渐坠落到远远的下方，一边也忍不住放松下
　　来，长长地呼了口气。真是个难对付的敌人。有生以来，她还是第一次陷入这等苦战。
　　可是---这个时候，她完全忘了---她面对的不只是托里尼克多达一个人，而是天蝎
　　座战斗部队这个团队。
　　为了确认瑠实的身体坠落到地面上，她的视线朝下看着。就在此时，她的耳边传来公
　　分有如惨叫的声音..
　　「杏---!小心后面!」
　　
　　
　　这是辅助她的桑裘李奥从外部朝着这个世界发出的紧急讯号。杏一听到就立刻想要往
　　后转身，但是，已经来不及了。
　　杏只能瞄一眼确认情况，但看到了后面那奇异的景象。
　　她与瑠实爬上的电波发射塔的尖端部份大幅弯曲，朝着她延伸过来。那是塔的尖端，
　　不是塔的本身。那个形状，她非常熟悉。
　　那是，夜行者的武装臂。
　　如同托里尼克多达侵占守冈瑠实的外表取代她一般，还有一架夜行者也在不知不觉中
　　取代了这个建筑物。
　　(啊----)
　　杏现在终于完全懂了，敌人首先袭击公分的真正原因。
　　不足为了要侵占他，也不是要拿他当人质。只不过是为了要把杏带到这个地方来，就
　　是为了这个理由而已。
　　（完全被摆了一道呀---）杏在脑海一隅这么想着的时候，拉奇希。埃亚的锐利尖端
　　武器已经刺中了她胸口的正中央，贯穿了她的身体．