　　为了商量一日约会的行程，我们两人在一起的时间也自然会变久。
　　我们约定好在今天放学后，附近的餐厅里碰头。
　　「那么~！要去电影院吗？」
　　「不要」
　　「诶~！那，游乐园？」
　　「那也不要！」
　　我的提案无论哪个都是热恋中的情侣会去的地方，却被乙音酱全部驳回了。
　　哎哟，真是个害羞的孩子啊！
　　去完游乐园或电影院后，就去能欣赏夜景的餐厅里吃晚餐，接着顺势去我家也就是睡袋……
　　唔哦哦哦~！！不错诶！不错哟！
　　果然还是按经典行程来吧！？
　　「总之，那些都不要！虽说是约会……还是更为轻松，最好两人都不用见面就能完成的那种比较理想！」
　　「那样子都不叫约会了吧！？」
　　乙音酱是在掩饰害羞吗，姆、地露出略微不高兴的神情。
　　我对此毫不在意，兴冲冲地嚷嚷‘那这个呢~？’不断出主意。
　　在旁边看见我这样的毕米，
　　「不如说，像这样两个人一起愉快地度日，俺想就是约会了溜」
　　欣慰地在一旁注视我们，但就我而言可不想就这么结束。
　　既然是难得的机会，我想尽情享受。
　　在我们瞎扯谈的期间，不知何时从约会的话题转移到没头没脑的闲聊了。
　　然后在我提到创建社团的话题时，乙音酱一副欲言又止的模样。
　　我忍不住开口，
　　「诶，怎么了？想说什么吗？很重要的事吗？啊、是同居申请之类的吗！？那、那种事再怎么说也太早了！」
　　「完、完全不是！而且说到同居，绘留奈的家是睡袋吧！？」
　　不知什么时候起被直呼其名了，总觉得很高兴呢。
　　乙音酱的内心，已经对我敞开了。
　　「就算是睡袋，只要躺下后也能是城市哦！？我无论何时都welcome哦！？」
　　「绘留奈，好好听人家说话溜……」
　　对哦，在我忍不住暴走的时候被毕米说教了。
　　我闭上嘴巴，听乙音酱说话。
　　我摆出听话的态度后，乙音酱开始仔细地组织语言。
　　「藤白……曾有一次，加入过社团……」
　　「是吗……否则，现在就已经退学了吧？」
　　「嗯……但是，说实话不知道自己想干什么……只不过，有许多社团希望藤白加入，于是藤白就什么都没想，交出了入部手续」
　　「……」
　　乙音酱她，低着头继续叙述。
　　「然而，到头来与社团的大家都处的不好……甚至，由于怕生的缘故还被当做麻烦制造者对待……最后离开了社团」
　　结果，还是逃开了。乙音酱说道。
　　我什么话都说不出口。
　　「新人赛获得优胜之后，那个社团的几名前辈邀请藤白回去……但是，藤白，开始害怕加入社团了」
　　「但是……」
　　但是，不能继续无所属下去，这样子等时期一到就会被强制退学。
　　我也处于同样的状态，所以能够理解。
　　然后，藤白说「不想被退学」，直视绘留奈的眼睛如此坦言。
　　「……好不容易交到朋友了」
　　「诶？你说什么？」
　　「没、没什么。什么都没有！」
　　
　　
　　我没能听清乙音酱的低语，但我听完她说的话后，忍不住陷入沉思。
　　我也是，如果无法加入社团就会被退学……
　　只有那点，绝对不要。
　　「……好！那么，我们去见学吧！」
　　「诶？」
　　「我也想再巩固一下有关新社团的信条，乙音酱也应该有很多还不知道的社团！所以果然还是得多走多看才行！」
　　「……但、但是……」
　　「没事的！有我在！对吧？」
　　「……唔、好、好吧……啊、那么」
　　「？」
　　乙音酱尽管很害羞，但还是硬着头皮道。
　　「就、就把这个当做一日约会吧！一日拜访社团约会……这样可以吧？」
　　「嗯！那就快走吧？」
　　我抓住乙音酱的手，为了节约时间开始冲刺。
　　「啊、等、等等……！」
　　*
　　我们先拜访的是花道部。
　　凑川前辈会在吗？我边想边打开教室的门。
　　「您早呀~！凑川前辈~！这里是御神乐学园的一枝花·一宫绘留奈哦~！」
　　「……吓一跳」
　　在教室里面，凑川前辈以正座的姿态插花。
　　还是老样子，就算吓一跳，看上去也完全不惊讶的前辈。
　　「锵！其实今天有两个人来拜访！虽然我连正座都做不到……但或许能成为花道部所期待的新人哦~！」
　　「……你是」
　　凑川前辈维持正座的姿势，望向乙音酱嘀咕。
　　虽然很微妙，但就像是，与熟人在意外的地方相遇的反应。
　　「咦？难不成凑川前辈认识？」
　　「……不，不认识……但是」
　　前辈目不转睛地盯着乙音酱，
　　「……我有从花儿那听说过你的事，比以前还要坚强了呢」
　　意味深长地说道。
　　「诶？诶？怎么回事？」
　　我摸不着头脑，脑袋上浮现出问号。
　　「我，有在照料那附近的花坛」
　　「啊……」
　　听见这句话的瞬间，乙音酱变得满脸通红，
　　「哼、哼！那边的花坛是很美。但、但是花道什么的才不适合藤白！」
　　出现了以往的怕生。
　　「……嗯，还有其他想做的事吧？但是，如果你想加入花道部，我很欢迎哦」
　　「……啊、唔、欢迎藤白那还真是thank you了。不过，下次会来喝茶的。今天就先bye了！」
　　语毕，乙音酱离开了花道部的教室。
　　「啊、乙音酱！？凑川前辈，十分抱歉！我下次再来~！」
　　我留下这句话后，追上先行离开的乙音酱。
　　「……呜呜，真糟糕……藤白一直以来在那里哭着自言自语的事……一定都被听到了……」
　　在花道部教室附近的走廊上，发现蹲在那十分低落的乙音酱。
　　一开始看到她在哭，还担心是不是很讨厌花道部，看来并不是那样，虽然不太明白，总之我先把花道部列入候选之一，继续寻找合适的社团。
　　我在拜访社团的期间了解到，当初乙音酱虽然还不到我那种地步，但也有拜访过各种各样的社团。
　　每次都因为怕生，导致无论哪个社团一开始都一脸戒备，经过一番谈话后，被指出比之前来时态度更好、表情更为柔软了。
　　「才、才没那回事。藤白一直都这样」
　　乙音酱害羞道。
　　如果乙音酱是因为我在身边从而感到安心的话，那还真是令人开心呢，我想。
　　*
　　接着，下一个目标是轻音乐部。
　　尽管我以前暴露出没有才能这点，或许乙音酱身上隐藏着音乐方面的才能。
　　我怀着期待的心情，打开社团教室的大门。
　　「您好呀~！我是御神乐学园孕育出来的世界rock star★一宫绘留奈哟~！嗡嗡~！」（注：拟声词有点难理解……总之就是吉他拨弦的声音）
　　在教室里的部员们一起将视线投向这边。
　　然后，发现来的是我后，开始交头接耳。很明显地听见几个人在说「呜哇……又来了啊？」
　　我听到了哦！还有，超伤我心的哦！？
　　但是无可奈何地进到这间教室后就会有种身为摇滚明星的错觉，那是情不自禁的事。
　　「……喂，你来干嘛？」
　　在那其中，之前借我弹吉他的前辈开口询问。
　　「难不成，真的打算加入我们……？」
　　我以摇滚明星的态度竖起食指，边弹舌头边晃指头。
　　「啧啧啧。今天不是我……」
　　说完，我指向还呆在教室门旁观察状况的乙音酱。
　　「她是……！」
　　出现了与先前不同的吵杂。
　　果然，新人赛的优胜者在学校里的认知度也相当高。
　　「前辈，可以借你的电子吉他一用吗？」
　　「……唔，随你」
　　我拉着乙音酱的手，将她带到扩音器面前。
　　就像前辈当时那样，我让乙音酱拿好吉他。
　　尽管乙音酱她「不、不要，藤白对吉他什么的，才、才没有兴趣」这么说，但当她接上扩音器，试着拨弦让它发出声音后，
　　「好厉害好厉害！好厉害呀绘留奈！发出声音了~！」
　　露出十分坦率可爱的反应。
　　然而下一秒，
　　「哼。藤、藤白对轻音乐什么的毫无兴趣。绝不是因为没经验所以提不起勇气，而是真的没兴趣！」
　　超明显地发挥出怕生技能。
　　与我那时不同，轻音乐部的前辈们也很热情地鼓舞道「不介意的话要和着乐队试着唱唱吗？」
　　咦？态度与我那时完全不同诶？
　　这就是所谓的差别待遇社会吗……！？
　　但是，如果乙音酱能因此找到最适合自己的社团，那我也挺欣慰的。
　　乙音酱小心翼翼地拿着麦克风，站着背对乐队。
　　是因为外表很可爱吗，看上去有模有样的。
　　好厉害！就像真的乐队一样！就连我也忍不住兴奋起来了！？
　　跟我那时一样，架子鼓的前辈深吸了口气，开始打拍。
　　——1·2·1234！
　　不愧是轻音乐部的前辈们！浑然一体的前奏愈加撩拨期待。
　　乙音酱不动声色地闭着双眼，微微晃动肩膀，合上节奏。
　　接着在前奏达到高潮的瞬间，她吸了口气，开口歌唱——……！
　　「Stop！！！！Stop stop！」
　　乙音酱的歌声，与期待相反，超级……烂。
　　我忍不住晃了一下阻止她继续唱下去。
　　轻音乐部的前辈们也摆出‘亏我们那么期待结果你朋友也是吗！’的表情。
　　不，我可不知道啊！？
　　就算如此，乙音酱也搞不懂停下来的理由和周围僵硬的气氛，发出「搞什么！？」的抗议。
　　更甚，还说出「藤白的voice可是相当rock的！」这种话。
　　「唔、嗯！都想lock我的耳朵和乙音酱的嘴巴了！？还有能不要老样子只有英语的发音特别好吗！？」
　　就在我们对话的期间，轻音乐部的大家的视线相当刺痛，这次同样逃也似的跑出了教室。
　　乙音酱直到最后也还依依不舍的样子「诶？诶？」地叫唤着。
　　不过，我无意中通过乙音酱的反应明白了。
　　下一个社团，一定会让乙音酱喜欢的，我想。
　　*
　　「但是……果然在啊！」
　　我们两人到达的是吹奏乐部的教室。
　　在这大型的社团中，接待我们的是，在新人赛上把兔丸打得落花流水，被豚困打得落花流水的相良同学。
　　「吹奏乐部里好像有很多可爱的孩子……但是！」
　　看见我显露出敌对心瞪着自己，相良同学回忆了一下发生了什么事后，用与新人赛时截然不同的温柔的表情对我说。
　　「啊啊！你是演剧部的朋友吗。那时真是抱歉啦？我，在比赛中一拿到乐器就会性格突变。在比赛结束后，我有想向对方道歉来着」
　　「诶？」
　　听她这么一说，我想起在学校里，兔丸被相良同学追赶，浑身颤抖的模样。
　　那是道歉吗……
　　如果真是那样，该有多凄惨啊，兔丸。
　　害怕前来道歉的女孩子而四处逃窜，最终。「我懂的，那个，不是正常人该有的眼神……！」还说了这种话。
　　正常交流一番后，什么嘛，也不是那么坏的孩子嘛。
　　「这么说来你们两个都是无所属吧？莫非，是对乐器有兴趣？」
　　面对相良同学的询问，我们两人回答「是」后，她开始催促别只拜访了，来碰碰乐器吧？
　　不试着碰碰乐器，就无法理解吹奏乐的魅力！这样。
　　然后她给乙音酱小号，我则是圆号。
　　我鼓足了劲儿去吹，也无法吹出漂亮的音色，
　　「噗呼——！」
　　只是像这样空气泄漏。
　　但是，无论是乙音酱还是我，都因为第一次触碰乐器而兴奋不已。
　　相良同学拿出萨克斯，吹了首即兴乐句。
　　她那样子既成熟又性感还很酷，我们都忍不住唔哦哦~！地喊出声。
　　我们也如同孩童那般拼命吹气。
　　在这期间，乙音酱的小号，正好吹出了漂亮的音色，
　　「噗~」（注：拟声词真心无能……意会就好意会就好）
　　发出了很清澈的声音。
　　新手能吹出声音真厉害啊！相良同学表扬乙音酱道。
　　乙音酱也为能吹出声音而感到高兴，露出了至今为止从未见过的笑容。
　　
　　[[IMG,c2171312e4c0a28cace9cc096c410de0,580,827,82039]]
　　
　　看见她那样子，我更加确信了。
　　乙音酱，对音乐很感兴趣。
　　这么一来，也跟我打算创建的社团的方向性一致了。
　　「我说，乙音酱」
　　「什么事？绘留奈？」
　　「我啊，果然还是想和乙音酱一起创建新社团！」
　　「……但是……」
　　「新社团，虽然连基本方针都没决定好……不过，我想创建音乐系的社团」
　　「……！」
　　「和乙音酱想加入的社团的方向性，也很合拍吧？」
　　「唔、嗯……」
　　「所以，一起来吧！？」
　　我发自内心，摆出最灿烂的笑容面对乙音酱。
　　乙音酱沉默了一阵子，然后和往常一样小心翼翼地述说自己的心情。
　　「……藤白……很怕生……也很难和他人相处……」
　　她低着头，努力让自己发出声音。
　　「……但是，只要和绘留奈在一起，周围的大家都会变得开朗，那么……」
　　仿佛要消失般，渐渐变小的声音。
　　「……藤白也，可以变成那样吗？」
　　最后她到底说了什么，听不大清楚。
　　但是，乙音酱的心中肯定已经有答案了。
　　我能如此确信。
　　「怎么样？乙音酱？」
　　乙音酱抬起头，用毫无迷茫的眼睛直直看着我微笑。
　　她那笑容，是我看过她最美的表情。
　　「真拿你没办法。也不是不能进啦！」
　　一如既往，略带傲娇的言辞。
　　我听到这句话后，诶嘿地笑了。乙音酱也被我感染，微微一笑。
　　「那么，虽然很可惜，不过是不加入吹奏乐部了吧？话说，居然能在吹奏乐部的教室里发出那种宣言」
　　
　　[[IMG,1e0694d30295dc0fa510c5923f5b1fd4,580,827,80523]]
　　
　　相良同学略微捉弄我们，还是笑着送上祝福。
　　这下子，前途多难的创建社团计划，终于迈出了巨大的一步。
　　基本方针还没决定，最低要求也还得再找另一位成员才行。
　　但是，第一次交到的「伙伴」。
　　我比以往还要兴奋难耐、期待不已，今后一定还会发生更加美妙的事情。
　　「——请多指教！乙音酱！」