　　某天在教室里，同时响起嘘声与欢呼声。
　　「寻宝大会~~~~~？那是啥超有趣的！说是打开宝箱后里面会有你想要的东西哦！怎么办毕米！？」
　　「别掐着俺的脖子在那哇哇大叫溜……！宝藏是很棒，但也请担心一下死掉后该怎么办的可能性溜……唔」
　　在班会课上突然发表的，『御神乐学园寻宝大会』。
　　显示在学生终端机上的，是隐藏了宝藏所在地提示的一幅地图。
　　当然我是欢呼的那方。
　　这是作为新生与上级生之间的交流，以及定向越野的其中一环，每年都有举办的活动，性质上为了保持神秘所以新闻部也完全没有过相关报道，没有一年级学生知道详情，库璐美老师这么说明。
　　发出嘘声的，都是对体力没自信，完全是文化系的学生们。
　　「像一宫同学那样对运动神经有自信的人还好说啦~像我全力跑的话10米就是极限了哦！？要是一直边走边寻宝的话，就基本上变成散步了吧！？」
　　为什么要提到我的名字还被当做典例一样有点难以接受，不过一定是因为觉得我的特征是元气满满吧！
　　就在我乐观地那么想时，
　　「为了不止对极少一部分的体力猩猩有利，也有要使用头脑的关卡。笨蛋是无法通关的，大家为了不输给笨蛋好好挑战吧」
　　库璐美老师直直盯着我这边的方向，淡淡地说明令我耳朵生疼的事。
　　「虽然没说出名字不过是指我吧！？虽然我的确不擅长解谜之类的！但像这么燃的活动，无论被说什么我都绝对会以第一名为目标的~！」
　　尽管头脑不灵活，但我的成绩并不烂。
　　尽管在看电视上的猜谜节目时，不断答出了比分类到笨蛋的艺人还要糟糕的回答，被母亲说「将来一起去找只用体力就能胜任的工作吧？」，但应该没问题。
　　不过，是听完库璐美老师的说明后就连发出嘘声的学生也能够接受了吗，大家都提起干劲认真地研究寻宝图。
　　我也，放大地图仔细地进行研究。
　　这种时候事前准备是很重要的。
　　「唔~这是在学园里面的偌大的森林内……吗？」
　　「没错溜。平时虽然不是什么禁止进入的区域，不过里面什么都没有所以基本没有进去的人溜」
　　没有能够利用地形的学生，似乎是这样。
　　大家都在同一条起跑线上，干劲更加十足了。
　　「能够得到宝藏的就只有第一个到达终点的人。只有将智慧、勇气、以及友情集于一身的勇者，才能够得到宝藏」
　　库璐美老师她，明显散发出无可奈何地朗读拿到的台本的气场，棒读地说下去。
　　大概是注意到了我的视线，库璐美老师她放弃读台本，沉默着递给我。
　　「诶？由我来？」
　　嗯嗯，库璐美老师点点头把台本递给我后，让我站在讲台上，
　　「从这里开始」
　　催促我代替她读下去。
　　中途放弃工作了啊这个老师！？
　　「咳咳！诶~！只有将智慧、勇气、以及友情集于一身的勇者，才能够得到宝藏！但是，不过但是~~~！？」
　　「兴致超高涨溜……」
　　会表扬我的不，我偷偷瞄了眼库璐美老师，
　　「呵~啊……」
　　完全在打呵欠。
　　不仅如此，还不断摆摆手催促我快点读下去，快点！赶紧的！这样不断对我施压。
　　这是什么老师啊！？
　　明明对女神是那么温柔的说！
　　哈，这就是所谓的差别对待吗！？
　　是传说中的，所谓mon petit吧！？（注：‘mon petit’在法语中为亲爱的）
　　「不是差别而是区别，mon petit是什么……？唔，难道是和monster parent……简称monpar弄混了溜！？而且还用错地方了溜！二重打脸溜！？」（注：‘monster parent’是对学校提出无理要求的家长，它的缩写モンペ和上面的モンプチ相似）
　　「Mon petit比较可爱就无所谓吧！？有种猫咪向前冲的感觉吧！？」（注：原句‘猫まっしぐら’为日本Kal Kan猫粮广告中的台词）
　　就在我们说话的期间，库璐美老师摆手的速度不断上升。
　　还能听到咂舌的声音。
　　老师对学生咂舌！？
　　「我才不会因那种事气馁！诶~就算得不到宝藏，若能在短时间内到达终点的话，会有点数作为奖品哦！唔嘻嘻~！！」
　　「请不要边读台本边插入自己的反应溜」
　　「才不是！？这是写在台本上的，你看！！」
　　「真的诶……写着唔嘻嘻~！溜……而且，还有热情高涨地！的注释……俺终于知道为什么库璐美老师会交给绘留奈了溜」
　　在这个学校当老师，还以为只有快乐的一面，没想到还挺艰难的。
　　「新生全员参加！上级生会有志愿者担任工作人员，所以这是能和在意的前辈促进关系的机会哟☆……那个，我也差不多累了，读这个台本的工作可以交还给您吗……」
　　我哭丧着脸向库璐美老师抱怨，但她完全没看向我这边。
　　班上同学都没有管我，各自在热烈讨论会是怎样的游戏，愈发促进我的悲哀了。
　　我度过了一段犹如地狱般的时间，事情告终后，只有花袋酱请我喝饮料安慰我。
　　「一宫同学，nice fight哦！途中全神贯注投入台本，时而变成勇者与魔王战斗，时而化身为公主被营救出来，大活跃一番了呢！」
　　「别再说下去了……我已经，已经什么都不想回想起来……」
　　「那句台词十分打动我！是什么呢？好像是‘真正的宝藏……沉睡于你们自身体内DAZE☆’？」
　　「求你了，杀了我……我不会抵抗的所以快点杀了我……」
　　花袋酱纯粹地抒发感想表扬我，反倒更让我受伤。
　　恨你哟，库璐美老师……
　　明明兔丸也在同一班级的话，就能把台本传给他了，我不禁怨念到毫无关系的人身上。
　　兔丸的话一定会兴致满满演下去的。
　　不如说会擅自加入即兴台词，上演一场青春爆炸物语。
　　想到这里，
　　「真正的宝藏……呵呵，沉睡于你们自身体内哦~~~~~！？唔哦~~~~~！！」
　　仿佛听见了，兔丸从某个远处传来的喊叫。
　　我不禁怀疑自己的耳朵，与毕米对望一眼，它点头证明我没听错，这看来是现实。
　　「兔丸……在自己的班上，被分配了和我一样的工作啊……而且跟想象的一样超乐在其中……？」
　　「幸福的学园生活比什么都好溜……」
　　我听见了被兔丸活跃气氛的班级全体的欢呼声，莫名地对自己情绪低下与实力不足感到悲叹。
　　怎么回事，这种败北感……？
　　*
　　库璐美老师带我们来到寻宝大会的起点。
　　在场已经有很多一年生都到了，大家都在等待开始的信号。
　　「晴空万里！赞成活动！绝对安静！唔~~~~~！真令人期待啊！！」（注：原句中的‘快晴（かいせい）’‘賛成（さんせい）’‘安静（あんせい）’都押了最后一个音）
　　「最后那个不行吧！？词语的音都押对了，但绝对安静只有睡着才行吧！？」
　　见到我之后，兔丸蹦跶着过来搭话了。
　　「虽然现在兔丸看上去干劲满满，但他刚刚还悄悄地说了‘能用鼻子嗅出藏宝地点吗！？’」
　　豚困面无表情这么告诉我。
　　「不是约好不说那件事吗~！演剧部中有被分到乌龟服饰的一年生，只有那家伙我绝对不想输给他！兔子和乌龟可不能像童话中那样了~！」
　　「兔子和乌龟的童话是啥来着？乌龟抢走了兔子的女票，于是兔子为了复仇前往魔鬼岛拜师的那个？」
　　「才没有那种童话吧！？内容太可怕了吧！？小时候读了那种绘本会留下心理阴影的吧！？」
　　但是，我没开玩笑，我记得那种内容的童话，小时候确实是时雨念给我听过。
　　「时雨……？啊……」
　　我瞬间察觉到了一切的真相，我静静远离打算详细打听童话内容的兔丸。
　　豚困制止了打算追过来的兔丸后，
　　「请趁现在快走吧。兔子与乌龟，下次我会借你真正的绘本」
　　他为我着想似的对我微笑。
　　那份温柔反倒令我心更痛哦，更痛哦！？
　　我绕着起点周围逛了一圈，发现一年级学生的大家都各做各的等待时间开始。
　　有以班级为中心的集体，也有属于同一社团的一年级学生们聚在一起。
　　当然，寻宝基本是个人战，所以独自一人研究终端机上的地图的学生也有很多。
　　在那其中，在新人赛上大活跃，获得了许多投票的学生周围，是在进行观察吗，还是在开始前就瞄上她了吗，虽然不太清楚是哪个，不过有许多视线都集中在她身上。
　　「是放送部的远石遥架溜。那个队伍……难道是排队等签名吗？」
　　「只有那里像是偶像见面会一样，没问题吗？还有不知道为什么刚刚还很吵的兔丸也跟着排队了，没问题吗……？」
　　我看见终于轮到他自己的时候，热切请求「请写上给兔丸亲！」的模样。
　　遥架酱没有露出嫌恶的表情，而是一脸微笑着「你旁边的这位朋友……是猪同学吗？猪同学，不要我的签名吗？」亲切地对跟着兔丸的豚困搭话。
　　「既然难得就承蒙好意了。我的本名是……」
　　正当豚困打算告诉名字让她写在签名用纸上时，从高处响彻嘹亮的喇叭声。
　　在那瞬间，遥架酱的签名会，以及放送部的其他一年级学生就跟工作人员似的收拾现场。
　　「利落的跟平时就有在收拾偶像的签名会一样……豚困，下次再拜托她就好了！」
　　误以为豚困是因为没能拿到签名才陷入失落的兔丸，砰砰地拍了拍豚困的后背。
　　「我不在意签名所以无所谓。但这次又没能说出本名……」
　　因为他戴着口罩所以无法察觉到表情，不过总感觉十分失落。
　　听豚困说出自己本名的那天会到来吗，我不禁怀疑。
　　总觉得，直到毕业为止都会是个谜的就只有我一个吗……
　　喇叭声就那么变成BGM，告知我们即将开始的壮大的音乐在出发点响起。
　　听见如同角色扮演类游戏的奇幻的音乐，有种期待感不断被刺激的感觉。
　　「唔，再确认一次地图……说是地图，关卡都只标注在大概位置。完全没有距离感」
　　我拿出终端机打开地图，与平时不一样的地图上显示着现在位置。
　　仅凭自己的感觉决胜负吧，像是这样的游戏。
　　「总之只能先走走看了溜」
　　就算想要它给点提示，它也不清楚寻宝大会的详情，所以就算在一起也不会不公平，可以继续跟在我身边的样子。
　　音乐没有停下来的趋势，反倒不断变澎湃。
　　开始的信号是如何给出的啊？正当我这么疑惑时，
　　「勇敢的诸位一年生们，欢迎参加寻宝大会！跨越重重陷阱，第一个到达藏宝地的人……」
　　伴随着音乐，突然出现一阵烟雾。在那之中理所当然般登场的是，
　　「主持人又是时雨吗……？难不成，像这种活动全都包下了！？时雨打算在毕业前都一个不漏地参加大型活动吗！？」
　　……理所当然般登场的是，即是我的表哥，也是漫画研究会代表的二宫时雨。
　　是发现我了吗，仿佛能听见啪叽！的音效似的，他往这边抛了个媚眼。
　　……这公私混合也太严重了吧，就算如此每次都不调换主持人还能委任于他，御神乐学园难道是人才十分紧缺吗，我陷入一阵不安……
　　这种工作，不正是应该交给放送部之类的去做吗，对吧……？
　　我的存在，明明也曾作为在对抗赛上打败了冰见酱的新生被认为是有实力的无所属者，最近却作为二宫时雨疼爱的表妹，而在学院内广为人知。
　　「完全不高兴，完全不高兴啊……」
　　不管我内心怎么想，时雨用完全没必要的夸张的表现说明规则。
　　看见他那样子变得热闹起来的一角，是漫画研究会的一年级学生们吗。
　　在漫画研究会里时雨相当有魅力，憧憬他的人对虽说是亲戚但却被疼爱的我感到不爽，时不时向我投以怀有敌意的视线。
　　「而且，还不论男女这点更可怕啊！时雨在男生中也很有人气吗！？」
　　「之前新闻部做过的企画里，他在靠得住的前辈排名中遥遥领先第二名溜」
　　「是和想让他回归自我的前辈排名弄混了吧……？」
　　我和毕米说着悄悄话时，漫画研究会的两名一年级学生瞪向我。
　　「那两人……好像在哪见过？」
　　是去拜访漫画研究会的时候吗？我依稀有点印象。
　　在此期间，时雨说明完规则后喊出开始的口号。
　　「御神乐学园寻宝大会！在宝箱之中，是梦想亦或希望还是金银财宝！？去探索吧，一切如开启者所愿！」
　　时雨不知从哪掏出一朵蔷薇衔在嘴边，手指向森林深处。
　　「诶、啊？已经可以开始了吗？」
　　「前辈固定在那个姿势上大概是可以了」
　　「大家都没有移动看上去很辛苦啊？因为勉强地摆出姿势所以身体在不住颤抖吧？」
　　「被蔷薇花的刺弄到，嘴唇都出血了」
　　兔丸和豚困，在为正前方以难为情的姿势摆pose的时雨进行实况解说。
　　好像可以开始了，大家交头接耳地传下去，没有人率先冲出去，都慢悠悠地往森林深处前进。
　　「真是平凡的开始啊……？我们也走吧！」
　　「好像我们不移动的话他就会一直保持那个姿势不动溜。还是快点移动对他比较好溜」
　　漫画研究会的一年生都觉得那样的时雨也很酷，从各种角度藏不住兴奋的样子咔嚓咔嚓地拍照。
　　对我来说真是难以理解的世界……
　　我们已经晚了很多步，也差不多该去找关卡了吧，正当我这么想，
　　「哔~啵~、哔~啵~！这里是救护系的冰见哟！很快就听说这里有心灵上的负伤者就赶来了哟~！啊、还流血了呢」
　　一阵耳熟的声音传来。我回过头，发现在时雨身边有个护士装的少女坐在那摆起架子。
　　「那个~已经没事了哦~！痛痛飞走了~！怎么样？治好了吗？呼，救护系还挺辛苦的呢！」
　　难道说，我冲过去绕到正面，确认那名少女的身份后……
　　「是冰见酱！？冰见酱穿着护士服，护士服穿着冰见酱……！？诶！？怎么一回事！？」
　　「绘留奈，冷静下来溜」
　　这怎么能够冷静啊！虽然平时穿和服的样子也很可爱，但隐藏在其之下的良好身材感觉快要从这件白衣下呼之欲出。
　　「啊、是绘留奈酱！哼哼~适合吗？会适合吗。冰见呀，是救护系小姐哦~」
　　「神明大人，谢谢您！」
　　「为什么突然要对神明道谢呢？奇怪的绘留奈酱！啊、奇怪奈酱！！真令人怀念呀那个叫法」
　　
　　[[IMG,bc6a40cfa3bc75e86586da08a61d4bac,580,827,82949]]
　　
　　随着冰见酱的一阵轻笑，胸前那美妙的部分也跟着微微晃动。
　　时雨从嘴角边流血了，而我却因为兴奋过度感觉都要出鼻血了。
　　「我说毕米！再让冰见酱多笑会儿！？用你那可悲的身姿引她发笑！？」
　　「太失礼了溜！？」
　　时雨处于被放置的状态，我们以冰见酱为中心不断变得热闹。
　　环绕四周，就连漫画研究会的一年生都早已离开起点，仍旧我行我素地留在这的只有我一个。
　　「好啦~绘留奈酱也得赶紧走咯！要是受伤了冰见会负责治疗的，安心地去吧」
　　冰见酱边这么说边抛了个媚眼。
　　这已经不仅是美少女了。
　　是凶器……
　　感觉事态会变得一发不可收拾了哦！？
　　「啊咧！？好痛好痛好痛！！这搞不好骨折了？在我没注意到的期间骨头好像断了哦」
　　「演技不能再烂了溜……」
　　想要被冰见酱护士治疗，这种少女心你不懂吗！？
　　不想懂溜，它想这么回应却没说出口，但这种机会搞不好没有第二次了。
　　想要埋进那柔软的胸部里沉睡……
　　就算那是永眠也无所谓了……
　　「真是的~！装病的坏孩子要进行注射哦？」
　　「请务必拜托！！」
　　我用土下座的势头拜托她，但她没有认真接受我的请求，而是押着我的背把我强制性推到起点。
　　但是，冰见酱的那副姿态牢牢地烙印在我脑海里。
　　今天的我，总觉得能够超努力！
　　*
　　我走进森林后，发现树木比想象中还要高，明明太阳当空照，却仿佛令人感觉不到时间的流逝般茂密的森林。
　　无论走向哪边都自然是森林，方向感也变得模糊了。
　　变成这个样子，地图也似乎完全派不上用场。
　　「明明刚刚还有那么多一年级学生，却哪里都见不到啊」
　　「虽然也有起步晚的缘故，但俺想纯粹是因为这森林太过广阔了溜」
　　令人无法相信这是在学校里面，就算说是迷路到某个未知世界也能让人信服的程度，广阔的地方。
　　在树干上，有之前走过的学生所留下来的标记。
　　「切~这标记除了本人之外谁都看不懂，完全无法参考嘛！」
　　看上去犹如暗号般的标记，是在暗示什么吗。
　　或者，也许并不是一年级学生所留下的标记，而是一开始前辈们所留下的寻宝提示也说不定。
　　就连这点也判断不了，我事到如今重新认识到自己不擅长应对这种事。
　　「虽然是个人战，但和朋友一起行动的人也有很多吧？我要是也和谁一起组队就好了」
　　「多数人一起行动也搞不好会引起问题溜。你看那边」
　　我望向毕米所指的方向，在远处有两名男生在争吵。
　　其中一名男生的手上，拿着好像是关卡的通关道具。
　　看来，一个道具只能允许一个人通过的样子。
　　「也会发生这种事呢……不会一起去再找另一个……」
　　「这就是会体现出平时的交往，真正的信赖关系的瞬间溜」
　　两人都粗喘着气，没有间隔地不断攻击。
　　因为不是对抗赛的关系吗，还是说能力尚未觉醒吗，看上去没有发动能力。
　　两人不断消耗对方的体力，到决出胜负为止似乎要花很长的时间。
　　「已经没退路了，有这种感觉啊。毕米，走吧。我们也去找找同样的东西，找另一个关卡」
　　为了不被卷进去，为了不打扰他们，就在我准备往回走的瞬间，同时响起了两次‘啪嚓’的声音。
　　我望向两名男生对峙的地方，看见他们仿佛睡着般一起躺倒的身影。
　　「到底发生什么事了溜！？就在移开视线的几秒内……」
　　毕米也没看到那个瞬间，露出惊愕的表情。
　　是打成平局了吗，我边想着边打算前去看看情况，这时，在两人附近的树木阴影后出现一位女孩子。
　　「乙音……酱？」
　　拿着两人争执的通关道具，静静地站在那里的，毫无疑问是藤白乙音酱。
　　隔着一段距离，似乎发现了我的身影后，她用眼神对我打了个招呼。
　　「就、就是因为没有多加小心，才会变成这样的。藤白并没有错」
　　她像在解释般小声说道，紧紧地握住通关道具。
　　就在我打算开口时，
　　「要多加注意。多多观察周围吧？喏」
　　是不打算让我再说下去了吗，她只留下这句话，快速离开了森林。
　　「观察、周围……」
　　我按照她所说，愣愣地环视周围一圈。
　　嗯，没有什么特别的，和刚才不同的就只有阴森的森林更加茂密……才怪！？
　　「……绘留奈，发现了溜？」
　　「嗯，在那棵树的上面！挂着通关道具！」
　　我确认好没有谁看见后，立刻跳起来抓住通关道具。乙音酱她，从那个距离也能发现这个……？
　　但是，既然这样她就没必要从那两名男生手上夺走，直接拿走这个就好了。
　　是在为四处乱转毫无进展的我担心吗？我有种温馨的感觉。同时，不能光向她借人情，什么时候我也得报答才行，我认真地想。
　　「首先得护好这个通关道具去找关卡吧」
　　我又听见从某个远处传来争执的叫喊。
　　寻宝大会，能够拿到宝箱的只有一人。
　　原以为这个森林里没有外敌，看来是我想错了。
　　「全员，都是敌人……」
　　原本一片平稳的森林，现在却犹如恐怖的地方。
　　就连树叶摩擦的声音，都会令人产生有谁在瞄准自己的错觉。
　　比起使用头脑，现在还是靠看家本领来决胜负更好。
　　「毕米，要跑了。跟上我！」
　　「溜！！」
　　一声喝令，我尽全力在森林中疾速奔跑。
　　以谁也追不上的速度。
　　我相信自己拥有不会输给任何人的持久力。
　　*
　　关卡当然不仅只有一个。
　　越往森林深处前进，被淘汰的人就越多，以冰见酱为首的救护系前辈们十分忙碌。
　　只不过，每当我遇上困难时，不知是否偶然，乙音酱都会出现，然后给我十分接近答案的提示后迅速离去。
　　「偶然，不会出现那么多次的吧……？」
　　「比起那个，俺对那孩子的水平如此之高更为惊讶溜。无论是测试知识的关卡，还是需要体力的部分都全部轻易通关了溜」
　　「这就是新人赛优胜者的实力。而且，还一直有在注意我这边的情况。明明因为采访和新闻部号外的影响应该树立了很多敌人，却完全构不成问题」
　　这已经是第几个关卡了。
　　有前辈站在这次的关卡处，更新了通关者的终端机上的地图，上面标有『休息所』的地方。
　　「目前为止抵达这里的大概连全员的一成都不到哦。接下来才是真正的考验，要加油哦！」
　　用温柔的声音，告知我『接下来才是真正的考验』这一残酷的事实并拍了拍我的肩膀，只有前方是休息所这件事才稍稍得到安慰，我往地图上标记的地方前进。
　　到达这里后，大家组队友好地探索的队伍减少了很多。
　　单独行动，或者是两两组合通过关卡的占大多数。
　　「大家都是去同一个休息所吗？明明很少和人擦肩而过，附近却能见到很多人都在躲着藏着」
　　「大家都相互警惕拉开距离，不过在新人赛上留下好成绩的人能见到不少溜」
　　听毕米那么一说后我再次环顾四周，发现了放送部的远石遥架酱的身影。
　　而且没有流汗还一副泰然自若的神色，就跟在附近散步一样优雅地走着。
　　乙音酱也是，对抗赛上的强者正是因为综合实力很强所以才会称之为强者吧，厉害到我心悦诚服。
　　「啊，突然出现了被开荒过的地方溜」
　　我对照地图，看来这里就是被设定为休息所的关卡。
　　我们在不知不觉中来到森林的边缘，在这里能看到与森林有着一段距离的学校的建筑物。
　　「有人！有好多人诶！？我们能得救了！」
　　「为什么会出现在森林遇难的人的反应溜……？」
　　这地方好像是设定为安全区域，与森林中不同，大家都乖乖地在休息。
　　也有很多前辈在这里，负责照顾一年生。
　　只不过，与聚集在起点的人数相比，抵达这里的确实只有一成左右。
　　我四处走动看看有没有认识的人，但除了乙音酱装作不认识外，没有发现熟人。
　　「不愧是休息所，还有提供饮料溜！你看那里！」
　　在简单地摆放了桌子和帐篷的一角，有志愿者前辈负责配发饮料。
　　「啊……那个难不成是……」
　　「嗯……十分简单易懂溜……」
　　在配发着多种多样的饮料中，我发现了两位面熟的前辈。
　　与其他饮料围着小小的人群不同，只有那两人的地方空荡荡的十分显目。
　　「……有很多……温温的茶哦……啊、茶叶竖起来了……这杯，就由我自己来喝吧」
　　与以往一样我行我素地配发茶水的，是花道部代表凑川前辈。
　　他若无其事地向路过的一年生推荐茶水，却被回以‘我只要冷饮就好’拒绝了。
　　「茶道部的前辈在那边配发橘子汁哦！？不过那才是正确的吧！他似乎准备了大量的茶壶，以为能有很多人排队准备过头了吧！？」
　　「冷掉的茶配发不出去所以就自己喝了溜……是说，从刚才起基本上都是凑川同学喝掉了是俺错觉吗……？」
　　要是人气太高该如何是好，一想到他边幸福地想象着，边干劲十足地准备的画面就忍不住眼泪掉下来。
　　都去为他喝吧！？大家都去为他喝茶吧！？
　　站在他旁边，看上去只是在威吓一年级学生的前辈更加糟糕。
　　「这是今早刚挤出来的牛奶。是我严密精选出来的新鲜牛奶，趁早喝了好」
　　瞪着别人配发牛奶的，是美术部代表九头龙前辈。
　　
　　[[IMG,608bea044b67e571a370aba6bdbb6817,580,827,85584]]
　　
　　大家都被他的气势吓到，不敢接近。
　　由于这个原因，九头龙前辈变得更加烦躁，引起了负面的连锁反应。
　　「果汁什么的只是女人小孩喝的！是男人就要喝牛奶啊牛奶！喂，在那边徘徊的你！要来一盒吗！？」
　　被叫到的某纤弱男生发出「唔诶诶~！」这种如同被不良少年恐吓的悲鸣后逃跑了。
　　是看到那种反应后受到打击了吗，
　　「为什么……？啊，比起牛奶还是说成milk会更有人气吗……？」
　　他单手拿着牛奶自言自语道。
　　「不是那个问题，不颜前辈……！」
　　「九头龙君离开放着牛奶的地方后，就会依稀有几个学生过去拿溜。与其说是牛奶没有人气，不如说……」
　　毕米，别再说下去了！？
　　凑川前辈和九头龙前辈都忙于发配饮料中，没有注意到我的存在，就这么无视好了。
　　我普通地从其他前辈那接过碳酸饮料，装作什么都没见到的样子离开现场。
　　接下来会有更多一年生抵达休息所，茶水和牛奶的需求量也会上升吧，大概……
　　想到一半就失去了自信，我走向休息所的出口。
　　「来到这里后我就注意到了，完全没有从休息所离开的人吧」
　　「问题似乎出在出口上溜。你看，是新的关卡溜」
　　明明应该会有很多不休息直接前进的人，却没有那么做的理由。
　　显示在投影出来的屏幕上，通过关卡的必要条件，那是。
　　『前面请组队寻宝吧！』
　　围绕在显示屏周围的学生，都一脸困惑地盯着上面的文字。
　　游戏规则，在接下来会变化很大。
　　只有早已组好队抵达这里的学生，穿过关口离开休息所。
　　正因如此，离开的学生才看上去很少。
　　然而，并非全部。
　　还没组队仍留下来的学生，全都看起来很焦急。
　　在那其中，我发现了她的身影。
　　在那瞬间，我‘嗯’地点头，立刻做好决定。
　　「乙音酱。可以的话……要和我组队吗？」
　　孤立无援地伫立在原地的少女。
　　无法向别人搭话，也没有人向她搭话的少女。
　　她是，新人赛优胜者藤白乙音酱。
　　原本就难以开口与优胜者组队，因为那个采访的缘故，更加被敬而远之。
　　大家都只敢远远望着她，没有人上前接近乙音酱。
　　「但、但是藤白……和别人组队能够很好地合作什么的，完全没有那种自信……」
　　不知该如何是好，愈加陷入不安，仿佛要哭出来般的声音。
　　就像是被丢弃的幼猫，用求助的视线望着我。
　　「一直、一直被朋友围在中间。其他，能够组队的伙伴有很多吧？那、那么就算不是藤白……」
　　一直以来，都是从某处看着我吧。
　　明明只要向我搭话就好了，却万分犹豫。
　　总是一个人，独自一人看着我吧。
　　「我能抵达这里，都是多亏有乙音酱的帮助。所以，能再一次，帮我的忙吗？」
　　这么说着，我向她伸出一只手。向胆怯地微微颤抖着的乙音酱伸手。
　　「不可以……吗？」
　　看她没反应，我再次询问。
　　沉默笼罩在我们之间。
　　乙音酱十分明显地在犹豫。
　　能听见她悄悄咽了咽口水的声音。
　　「既、既然你说到这个地步那就没办法了。藤白就帮帮你吧！藤白可是，只要被拜托就无法拒绝的类型」
　　像是愉快，又像要哭泣似的这么说道，双手紧紧地握住我伸出去的手。
　　不会再放开了，如同在这么说般。
　　应该不是被这边的场面所触动吧，总之周围多了几对交涉成立组队通过关口的组合。
　　不知在什么时候抵达休息所的，不知不觉间出现了几个熟人。
　　「和新人赛的优胜者酱组队吗！虽然挺意外，但还蛮适合的。对吧，豚困也那么想吧！？」
　　「我们两人都是一直组队通过了全部关卡。不会输给临时成立的组合」
　　兔丸和豚困的组合，留下这句话后先走了。
　　接着，预想不到的组合出现了。
　　「一宫同学，已经来到这了呢。呵呵，我也鼓起勇气找到别人了?」
　　从背后砰砰地拍打我的肩膀，向我搭话的是花袋酱。以及，在她旁边的居然，
　　「我被……找上了。果然，比起和陌生人组队，还是和见过几次面的人组队比较安心！」
　　居然，是被女孩子搭话所以略显羞涩的明日君。
　　确实，因为我的关系，这两人有见过几次面，也应该有说过话。
　　明明见到这意外的组合会大吃一惊，把他俩放在一起后却有种能够理解的感觉。
　　「怒！我们也不会输的，对吧，乙音酱！」
　　「才、才不知道！请别挽着藤白的手臂」
　　我无视她的抵抗，通过关口向前出发。
　　有种比起一个人的时候，步伐更加轻盈的错觉。
　　乙音酱看来也是这样，在途中以被拉着走的形式前进。
　　我向旁边看去，乙音酱的脸上出现了未曾见过的表情。
　　精神百倍的，没有以往小心翼翼像在害怕什么的样子，自然的表情。
　　*
　　从森林上方的摄像头中，
　　「现在通过关口的就只有10组！可以说是找到了伙伴这一美妙的宝物的10组20人！能够找到宝藏的到底是哪组~~~~~~~~~~~~~！？」
　　「时雨，不只是主持人，还有在做实况解说啊……摄像头上装着喇叭啊」
　　「那个摄像头，从刚才起就一直从各个角度拍摄绘留奈溜。虽然只是猜测，不过俺想是手动追踪吧溜……」
　　「好、好恶心」
　　乙音酱一脸打从心底感到厌恶般的表情往上跳，对摄像头施以漂亮的一击将其击落。
　　「绘留奈酱——！！」
　　从破碎的喇叭中，能听见时雨临终的呐喊。
　　跟毕米预料的一样。
　　我与乙音酱对望一眼，不约而同地笑了起来。
　　「看上去真愉快啊~是野餐的气氛吗？」
　　这时，头顶上突然响起声音。
　　乙音酱挺身而出，将我护在身后，进入警戒状态。
　　我朝发出声音的方向抬头望去却见不到人，是早已落地了吗，两名一年级学生靠在一颗巨大的树木上。
　　「那个，请问是哪位……？啊！是漫画研究会的！」
　　被时雨带去社团教室的时候有见过几次面，但不知道名字。
　　乙音酱看样子也不认识对方，失去兴趣般将视线从两人身上移开。
　　看来是立刻判断出对方没有威胁。
　　「就算你是时雨大人的表妹啊，也别太拽了！」
　　「……没错没错」
　　像男生的女孩子骂得痛快淋漓，长发的男孩子小声地附和。
　　我记得他俩是双胞胎姐弟吧。
　　仔细回想一下，在起点那瞪着我的两个人就是他们！
　　惹他们不高兴的事，我好像从没做过吧……？
　　正当我烦恼该如何回应而陷入沉默时，大概是误以为我无法反驳，她开始滔滔不绝道。
　　
　　
　　「漫画研究会啊，可是跟家族一样啊！比起你和时雨大人之间那很淡很淡、跟毫无味道淡淡的可尔必思一样的血缘啊，我们和时雨大人之间的羁绊更加浓厚啊！」（注：可尔必思是日本的一种饮料）
　　「……嗯嗯」
　　有威严的姐姐一口气说个不停，温顺的弟弟随声附和。
　　「哈、哈啊……就算那样我也没什么困扰」
　　若是被时雨听到就会不顾旁人嚎啕大哭的回应，他们两人听到这句话后猛地双眼发光。
　　
　　[[IMG,f22a4a03a1b717d6c86c9f9690ff8130,580,827,89638]]
　　
　　「对吧！？对吧吧吧吧！？」
　　「……对吧对吧」
　　兴奋过度都不知道在说什么。
　　正当我满脑子疑惑，乙音酱操作终端机找到两人的情报，递过来让我看。
　　『漫画研究会 莲见真琴』
　　『漫画研究会 莲见小太郎』
　　新人赛的期待值排行榜中，第六名与第八名。
　　觉得眼熟大概是因为那个的缘故。
　　「没什么大不了的。只会纠缠二宫同学，毫无才能的跟屁虫罢了」
　　「你说什么！？有本事再说一遍，无所属的家伙！」
　　「……没错没错」
　　「这种时候还是无所属啊，也就是跟被贴上‘不被任何人需要，无法融入他人啦~！’的标签还来上学一样啊！给我有点自觉吧！」
　　「……一个人」
　　听见两人无心的话语，乙音酱露出明显被刺伤的表情。
　　「我说，我没开口你们就说个没完啊？无所属这点我也一样吧~？」
　　我顿时火大了。
　　如果是因为时雨的事而为难我，无论说什么都随便。
　　但是，把乙音酱也给卷进来还中伤她的话就无法原谅，再加上我无法忍受他们用刻薄的话语刺伤她。
　　「等、等一下。藤白没事的。打击什么，并没有那么觉得」
　　「才不等。稍微也好，要让他们感受一下疼痛的滋味！」
　　我无视乙音酱的制止，冲向双胞胎。
　　我打算穿过树林，绕到他们身后进入死角。
　　「那边……不行！」
　　在乙音酱尖叫的同时，我的身体失去了平衡。
　　树木之后并没有落脚地，而是陡坡。
　　……要摔了。
　　在意识到这点的瞬间，乙音酱飞也似的冲过来，拉住我的手。
　　然而，却来不及了。
　　两人一起从陡坡上摔下去。
　　向着深不见底的山谷，头朝下地摔落。
　　我能清晰地感受到，自己的意识逐渐模糊。
　　「喂喂，这可是你自己擅自暴动擅自陷入困境的啊……？这边可是完全没打算在这种地方起冲突啊！」
　　「快点去，叫救护系……！」
　　莲见姐弟看见我和乙音酱滚下去的身影，急急忙忙地离开了。
　　*
　　「没事吧溜！？你们两个，快醒来溜！救援很快就来了溜！」
　　
　　
　　我被毕米摇晃着吵醒后，发现身在陡坡低处。
　　似乎是柔软的土地做了缓冲，身体没有感到疼痛。
　　「我没事……但是、但是乙音酱她」
　　为了保护我而摔下来的乙音酱，途中好像被什么撞到。
　　她的脚踝，很明显地肿起来了。
　　「不能动溜。虽然很可惜，不过寻宝大会只能弃权了。在救护系赶到之前在此等待吧溜！」
　　「怎么会，因为我的缘故……！」
　　因为容易动怒的我不顾一切做出了愚蠢的举动的缘故，给乙音酱添麻烦了……！
　　懊悔不已。
　　就凭乙音酱的实力，无论和谁组队都一定能最快找到宝箱才对。
　　要是我，要是我没有拖后腿的话！
　　就在我因后悔而不断责备自己的时候，有只手温柔地抚摸着我的脑袋。
　　「请、请不要那么责备自己。藤白完全、完全不痛……」
　　「太好了溜，恢复意识了！莲见姐弟已经去叫救护班了，再稍微忍耐一下溜！」
　　怎么可能不痛。
　　就连现在，也看得出她在紧皱眉头忍耐痛苦。
　　看得出，她在硬撑。
　　但是，为了不让我产生罪恶感。
　　「但是，就算如此我也想补偿啊。不然的话，我……」
　　明明乙音酱深受痛苦都没流泪，我却不堪忍受内心的谴责。
　　她沉默着，用袖子擦拭我的眼泪。
　　「那么，请帮藤白一个忙吧。然后，就相互抵消」
　　「帮忙……？嗯，什么都可以哦！？」
　　「……找、找一天，和藤白一起玩吧。要一整天哦」
　　「诶？那是约会的意思吗？我说是约会吧！？别说帮忙了，对我来说可是奖励啊！？」
　　「约会……唔、嗯，那也可以！和藤白，来约会呗！」
　　「噗……！乙音酱，过度紧张句尾都变奇怪了哦~！？」
　　我们相视一笑。
　　从远处传来直升机降落的声音。
　　抬头望去，冰见酱在拼命按住护士服的裙子尖叫「不要~！要被看光光了~！」
　　「……请、请看这边。那是不可以看的画面」
　　乙音酱满脸通红，强制性地把我的脑袋扭向她的方向。
　　哦呀~？难不成是吃醋吗~？虽然是这么想，但没能说出口。
　　虽然寻宝大会失败了，但不知为何，后悔的情绪完全消散了。
　　脑海里回想起时雨在实况中说过的话。
　　『可以说是找到了伙伴这一美妙的宝物的10组20人！』
　　尽管挺俗，但或许就是如此吧。
　　我紧紧地握住乙音酱的手，两人一起抬头仰望直升机所描绘出来的轨迹。