　　御神乐学园寻宝大会的后夜祭，该说是挺有喜欢祭典的这学校的风格还是什么，以能够长时间玩耍为理由，特地另选一天举办。
　　在日暮西沉的校园内，篝火摇曳。
　　参加了寻宝大会的一年级学生自然不必说，连二年级和三年级的学生都加进来唱歌跳舞，好是一番热闹。
　　我边和演剧部的大家、同班同学、关照过我的前辈们打招呼，边寻找关键的寻宝大会的赢家。
　　「啊咧~？我还以为他铁定会和组队的小伙伴在一起。但在篝火前只有一个人吧？」
　　「如果是他的话，俺想一定是在老地方溜！」
　　毕米说完，抬头望向建筑物的屋顶。
　　没错，他只要有空就一定会去那个地方。
　　在御神乐学园最接近星星的那个地方，宛如让羽毛歇息般伫立在那里。
　　背后感受着欢愉的喧闹，我一步一步登上楼梯。
　　我打开通往屋顶的门扉，
　　「果然在这里啊，明日君」
　　在寻宝大会上与花袋酱组队并获得成功，射水明日君的身影就在那里。
　　美丽的星空与篝火的赤红交相辉映，只有今天才看得到的神秘的光景呈现在眼前。
　　离开天体望远镜，转过头来的明日君的脸上，是一副清爽明朗的表情。
　　「欢迎，绘留奈同学。我还在想你什么时候会来」
　　「找你好久了，明日君！既然是后夜祭的主角，得和大家在一起才行！花袋酱一个人在那手忙脚乱呢~！」
　　我笑着那么说后，明日君困扰地笑了笑。
　　「今天的视野很棒。气流稳定，可以观测到很美的星空。我有点事，想要来这」
　　「是吗~」
　　我听不太懂专门用语的意思，但明日君看上去很幸福，就连我也觉得高兴了。
　　我站在他身旁，不再多言，一起眺望星空。
　　「呐，宝箱中到底放了什么？我去问过时雨了，但他说那是只有找到的人才能知道所以不告诉我！花袋酱也让我来问明日君」
　　我突然想起这件事就问了他。
　　对于已经得不到手的东西不会有任何后悔，但出于好奇心，想要知道的心情难以忽视。
　　「啊哈哈，我被很多人问过了，那件事。但是，没怎么对他人说。不过，如果是绘留奈同学的话就无所谓」
　　为什么是我的话就无所谓呢，我想问他，却迟疑了一下。等明日君继续说下去。
　　「宝箱，有两个放在一起。是大宝箱和小宝箱。看来只有其中一个中奖，另一个则不中。我和花袋同学商量一番后，选择打开小宝箱」
　　「嗯嗯，然后怎么了！？」
　　居然还出了那种主意，感觉像在探听只有得到宝箱的两人才能知道的秘密似的，内心感到不安也没有办法。
　　「……虽然只是个人猜测，并没有中奖。放在里面的，是这个」
　　说完，他从口袋拿出小小的星形玻璃片给我看。
　　硬要说的话是平淡无奇的玻璃艺品。
　　没有镶上宝石，也没有刻上精细的花纹，纯粹的玻璃艺品。
　　尽管只是外行人的判断，看上去也不是什么昂贵的东西，说是没中也无可奈何。
　　「没中……吗。但是，是很漂亮的星星吧？」
　　这不是安慰，单纯只是心声。
　　毕米也同意般点点头。
　　「是的。我很高兴。得到第一名，有种稍微被承认了的感觉。至今为止努力过的时光，并没有白费，作为证明，感觉这是从神明那得到的礼物，我很高兴！」
　　眯起眼睛，珍惜地把星形玻璃艺品抱在怀里。
　　「所以，今天才会来到这，想要报告给最喜欢的星空。向最喜欢的星星们……」
　　「嗯、嗯……！」
　　就宝藏来说或许是没中。
　　一般看来或许是那样。
　　然而对于明日君来说，不只是单纯的没中。
　　
　　[[IMG,ec2f5422734f341bc55d4790307b8a1f,580,827,99247]]
　　
　　不知道另一个宝箱的内容是什么。
　　但是，不如说抽中这边真是太好了。
　　「我喜欢上星星的契机，我有对绘留奈同学说过吗？」
　　「没有，我没听过」
　　他深呼吸，一字一句地开始述说。
　　「我小的时候，总是被欺负。不像男孩子之类，微不足道的理由。那时，我从不知谁那听说了向流星许三次愿就会实现的传说」
　　我无言以对。
　　即便知道这件事如今早已解决，仍无法轻易接受。
　　面对语塞的我，明日君继续道。
　　「某天，我向流星许愿了。希望能变强，希望能变成不会输的自己。许了三次愿。我不清楚是不是效果实现了。或许只是自我暗示也说不定。但是……确实，以此为契机，我第一次向欺负我的人反抗。自那之后，我再也没被欺负了」
　　「自那之后，通过这件事，明日君就对星星……？」
　　「没错。呵呵，也许自那之后我就一直对星星撒娇吧。一旦有烦恼，就会像这样眺望星星，与它们聊天。不过，今天第一次来报告好事。谢谢……我是为了说这句话而来的」
　　感到十分自豪，他添上这句话。
　　不知为何，就连我也感到自豪了。
　　好想对着星星大喊，明日君成长到这个地步了哦~！
　　要不要真的喊一喊呢，正当我这么想，
　　「明日，你在这啊。主角不在的话无论过多久后夜祭都不会结束哦？」
　　赤间君说。
　　「就是啊！光推给我，太狡猾了。和大家一起跳舞吧？你看，得以此自满一下才行」
　　拿着星形玻璃艺品的花袋酱说。
　　然后，是天文部的部员们。
　　还有其他很多学生，大家都来迎接明日君了。
　　「呐，走吧？明日君！星空也一定想看看，明日君被伙伴们围绕，快乐地舞蹈的样子！」
　　我拉过明日君的手，奔向大家的所在。
　　「嗯，说的也是！」
　　*
　　漫长的后夜祭结束，跳到筋疲力尽为止的我裹在以往的睡袋里。
　　「藤、藤白真的要这样睡吗。虽然藤白有睡相很好的自信，但只要翻个身就会来到楼梯，更甚滚下楼全身受到猛烈撞击，发展成这种不得了的事态哦！？会发生事件哦！？」
　　与以往不同的是，充满不安的乙音酱，和我一样裹在睡袋里躺在我旁边这件事。
　　「同寝共食才称得上亲友吧~！今晚不会让你睡哦☆」
　　「亲、亲友……！不！藤白没有心动。藤白不是会被那种甜言蜜语给欺骗的单纯的少女」
　　她说着这种话，睡袋却动来动去的。
　　看起来雀跃不已。
　　多么可爱啊……？
　　第一次，交到了加入我社团的伙伴。期中比赛这一大型的对抗赛也快来临了，离创建社团已经没有多少时间了。
　　但是，我有种今后事情会朝好方向发展的预感。
　　我将脸露出睡袋，从窗户眺望星空。
　　仿佛命运般，向正好划落的流星许愿了。
　　——到底许了什么愿，在实现为止我还不打算对他人说起！