　　新人赛落幕，翌日起开始了普通的课程。
　　祭典气氛完全消失，恢复到了以往的日常。
　　就算校园，摊位也收拾地不留一丝痕迹，有种做了一场长梦的错觉。
　　没有人被自己的成绩所影响，平淡地回归学园生活。
　　就算如此，新闻部所总结的新人赛消息也还是在新生与前辈们中成为话题中心。
　　是同属于一个社团吗，也有前辈边看新闻边称赞新生战绩的场景。
　　看见那种场面后，我忍不住想果然还是社团好啊。
　　「对了！今天就去演剧部让大家称赞我吧！」
　　「突、突然怎么了溜……」
　　在我身边飞着的毕米一脸莫名其妙。
　　「你看，我不是很努力了吗？而且我是被表扬了就会长大的类型所以想被表扬！被表扬的同时被喵味醂前辈和熊野桑前辈拥抱我也无所谓哦！？」
　　「居然自己冠冕堂皇说出想要被表扬什么的……不愧是绘留奈溜……」
　　「诶嘿嘿~！可以尽情称赞哦！」
　　「不才没有在称赞溜！」
　　就在我们跟以往一样扯淡的时候，从远处传来了耳熟的声音。
　　「一宫同学，早上好！」
　　花袋酱挥着手向这边小跑过来。
　　在新人赛初战上，与我对决的她。
　　就算如此，也还是照旧开朗地对我打招呼。
　　仅仅是这样我也很开心。
　　「早上好~！啊，花袋酱也买了新闻啊」
　　「啊、是的！诶嘿嘿……其实是看到自己有稍微被登在上面所以很高兴」
　　我扫了眼新闻，在介绍各社团期待的选手那块，花袋酱的照片刊登了小小一块。
　　上面写着「书法部期待的一年级新生。就算在初战败北，将来性也是◎」。
　　果然，努力了一番后，像这样被人们所认可果然是令人愉快的事呢。
　　她那就算害羞也还是把新闻拿给我看的姿态，忍不住让人想抱她！话说我可以抱吗！？
　　……但是，说到我，明明留下前八强这一好成绩，却不是被主要刊载的。
　　果然，是被无所属取得优胜的乙音酱的印象与存在感所覆盖了吧。
　　那也无可奈何，但还是略有不甘。
　　而且，就当初想要通过新人赛来引人注目，从而招募将要创建的社团的新成员这一目的来看，这次可以说是失败吧。
　　我对被乌云所笼罩的招募部员计划涌起一抹不安。
　　但是但是！我可不能沮丧！
　　船到桥头自然直对吧！？
　　虽然经常被说是乐观过头，但能够迅速切换心情是我的优点。
　　今后一定会一帆风顺。
　　首先得从如何招募部员开始入手吧！
　　我重新，如此下定决心。
　　*
　　课堂结束，就在我一个人在屋顶上，烦恼该如何招募部员时，毕米一脸阴暗地飞了过来。
　　「怎、怎么了毕米！？原本就很微妙的脸，变得更糟糕了哦！？禁止放送的地步了哦！？」
　　「什么意思溜！只是稍稍露出困扰的表情就要被打上马赛克也太过分了溜！？」
　　是吗，那种表情是困扰的表情吗，想到这里，我开始在意它困扰的原因了。
　　然后，我想起毕米在白天说过「为了在募集到部员后能立刻创建社团，俺放学后就去问问有关社团申请的事溜！交给俺溜！不会有事的溜！」
　　「难道是因为毕米那张禁止放送的地步的脸……」
　　「快把话题从禁止放送拉开溜！……没错，其实是关于绘留奈打算创建的新社团……」
　　听它讲述，好像是「用绘留奈所说的内容申请社团却被怒斥了一顿」。就算说明了也被吼「总之，聚集可爱的女孩子亲亲热热的社团就算是自由的御神乐学园也无法通过，开玩笑就请适可而止」
　　御神乐学园的社团基准没那么严格，明明是毕米这么说的！
　　「是俺的外表开玩笑吗溜……」
　　明明是大人，明明好歹也是位老师却被长时间说教变得无精打采的毕米。
　　「真是的~！那种早已明白的事到现在才郁闷也没办法啦！毕米很微妙也没办法啦！」
　　「绘留奈！那不是安慰溜！不如说挖开了内心的伤疤溜！」
　　「所以说！比起那种事，得先就创建社团这件事，思考什么对策才行！……不过，要怎么做才好呢？」
　　毕米不知为何一脸受伤的表情，但还是认真地继续说道。
　　「果然，得先决定好社团的宗旨吧溜」
　　「宗旨吗~」
　　*
　　虽然想考虑有关新社团的宗旨，但只凭我们无法想出好主意，所以打算借用一下同伴的智慧。
　　而且，想要被稍微表扬一下新人赛的成绩，不过不能说。
　　「大家的偶像绘留奈酱哦~！表扬我表扬我~！」
　　就跟自己的房间一样自由进出的，演剧部的社团教室。
　　「噢，绘留奈同学欢迎回来~！」
　　像往常那样，兔丸出来迎接了。
　　他似乎已经从新人赛的阴影走了出来，我松了口气。
　　不过，他对于我那句「表扬我表扬我~」毫无反应让我略郁闷。
　　总觉得，大家对我的态度挺敷衍的？
　　「你好，绘留奈同学」
　　「暂且休息吧！」
　　「嗯」
　　看来兔丸和豚困两个人正在练习。
　　通过新人赛，两人的关系更深一层了。
　　「嘿嘿！下次我可不会输了！」
　　「嘛，我是不会输给兔丸的」
　　「你也就现在能够说说了！等我的super eccentric shinning完成之时！」
　　「那种命名如今就连小学生也不会用哦」
　　「你、你说什么！不是很酷吗！」
　　一边进行着跟以往无异的拌嘴，两人都已经为下一场战斗换好心情了。不能再磨磨蹭蹭下去了，我微微感到焦急。
　　「那么，今天有什么事？」
　　「啊、对、对了。其实我稍微想借用一下你们的智慧——」
　　我开始说明经过，同时把在社团教室里的喵味醂前辈和熊野桑前辈也叫来，和演剧部的大家一起思考方案。
　　「总之，我只想要自然地聚集美少女，让大家尖叫狂呼就好了？」
　　「青春部怎么样！？每天面对夕阳大喊！」
　　「那种社团，我想没有人想加入」
　　面对我来我来！地举手发言的兔丸，豚困冷淡地进行吐槽。
　　关系很好，就连吐槽也毫不留情啊。
　　「才、才没那回事！我、我会加入的！」
　　对于双眼含泪的兔丸，我进一步打击他。
　　
　　[[IMG,e6c8607a3efd1c3e3239d1a01a712de0,580,827,77668]]
　　
　　「都说了是美少女限定吧！？」
　　「唔……！那、那么……我就穿女装……呜呜，不过女装的话还是赤间前辈更适合吧……」
　　兔丸自言自语，一个人陷入失落了。
　　「嗯~那么~服装部怎么样~？演剧部的衣服，我想差不多也要换新的了吧~」
　　用跟以往一样懒洋洋的声线，喵味醂前辈提案道。
　　「确实会裁缝的女孩子很可爱，不过我搞不好会用缝纫机把自己的手给缝起来所以不行！」
　　「……而且还隐藏着女部员的衣服会因绘留奈的兴趣而露出过多的危险性溜……」
　　「哈，还有那一手吗！？不错啊！就服装部吧！？」
　　「那、那还真是青春！？」
　　直到刚才为止还很失落的兔丸突然满脸通红，下一秒喷出大量鼻血倒下了。
　　「唔，熊野桑只打算把皮肤露给许下终生约定的对象看的说！」
　　熊野桑前辈不知为何双颊潮红否定了。
　　「既然是以熊为目标，不如说衣服才是妨碍吧」
　　「诶！？豚、豚困欺负人！……我、我知道啦，只要脱、脱掉就像熊了吧~~~~~！？」
　　泪眼汪汪打算脱衣服的熊野桑前辈。
　　「哦哦！！」
　　「……真、真青春！」
　　我下意识探出身子。然后，兔丸好不容易止住的鼻血再次喷涌而出倒下了。
　　「乖乖，不用做到那种程度哦~？」
　　制止边哭边脱制服的熊野桑前辈，喵味醂前辈摸了摸她的脑袋。
　　以熊野桑前辈和喵味醂前辈的身高差，刚好能把脸埋进胸部的程度，这还真令人羡慕。
　　时间缓缓流逝，我们想尽了各种办法。
　　虽然想了很多办法，最后还是豚困提出的，以音乐为主体的社团怎么样，这一主意更为靠谱。
　　「因为，女孩子拿着乐器的身姿超可爱的吧！？特别是拿着与体格不符的大号乐器走动的女孩子是最强的吧！？」
　　我热情地声明主张。
　　特别是拿着大号贝斯的女孩子，我觉得是最棒的。
　　「那么，绘留奈同学会什么乐器？」
　　「不会」
　　「……诶？什么都不会吗！？」
　　「嗯」
　　那又怎样？我点头回应。
　　兔丸一脸难以置信地逼问。
　　「因为！说到创建社团，绘留奈同学大概会成为部长哦！？然而却是新手！」
　　「没关系！总会有办法的！我只有在有兴趣的事物上才会学得很快！就跟海绵一样的吸水力哦！？」
　　听完我那么说后，兔丸望向豚困。
　　豚困他，露出既然是我那也没办法的表情笑了。
　　看到他那表情我稍稍有些郁闷，但并不感到讨厌。
　　「好！既然决定了就先去附近的社团见学一下吧！毕米要走咯！？」
　　「诶……！现、现在就要走吗的说。没有预约不会惹对方生气吗的说……」
　　不管为我担心的熊野桑前辈，我轻松地说「安啦~！总会有办法的！」然后离开了演剧部的教室。
　　*
　　我来到轻音部的教室门前。
　　这么说来，之前我曾经见学过一次，「我是主唱！除此之外的人员全部招募！以职业为目标，美少女限定！乐队内推崇恋爱！」如此宣言后被赶了出来，有过这样的经验，所以我暂且放低身姿再次拜访。
　　多亏于此吗，他们好不容易让我碰吉他了。
　　人生第一次把电子吉他挂到肩上。比我想象中的还要沉重，不由得紧张。
　　总之，我先请教只用二指按和弦的方法，保持手型，试着合上节奏来弹。
　　轻音部的前辈说‘别太用力弹哦？’，然后把扩音器的音量调大。
　　从扩音器传来噪音一类的声音。有种变身为有名摇滚明星的感觉。
　　搞不好我挺适合搞乐器的。
　　我用眼神递去OK的信息后，敲鼓的前辈深吸了口气，开始倒数。
　　——1·2·1234！
　　锵——！
　　扩音器爆发出轰鸣，架子鼓的振动使身体为之震动。
　　好厉害！好爽！
　　
　　
　　我陶醉地弹响吉他。
　　然而，下一秒周围成员的节奏都变得奇怪起来。
　　怎么了？这样子可不会让你们加入我的地下乐队哦！？
　　「快住手——！！」
　　「……诶？」
　　明明心情难得变愉快，却被轻音部的前辈中途掐断了。
　　怎么了啊，我奇怪地环顾四周，轻音部的大家都皱起眉头。
　　其中一人，担任键盘手的女孩子走近我后，一脸犹豫地说。
　　「绘留奈同学……节奏感……有点……不……相当……？糟糕……吧？」
　　委婉的说辞反倒打击了我的内心。我望向毕米后，它一脸「放弃吧溜」的表情摇了摇头。
　　「啊哈哈……打扰了！！」
　　我将电子吉他还给前辈后，急忙离开社团教室。
　　「……哇！」
　　我奔出轻音部的教室后，撞到某个眼熟的人。
　　「哇哇哇……！藤、藤白……才、才没有偷看！」
　　是藤白乙音酱。
　　「啊咧？乙音酱也——」
　　「才才才、才不素那样！」
　　在我搭话的瞬间，她再次逃也似的跑走了。
　　我和毕米对望一眼。
　　「到底是来干嘛的？」
　　「溜？」
　　果然是个奇怪的孩子啊。不过，我还是想和她打好关系。
　　*
　　之后我考虑要不要回趟演剧部，在校舍中走路时，又见到了某个眼熟的背影。
　　「喂~！赤间君！」
　　「啊、啊啊！一、一宫酱吗……！」
　　是突然从背后被搭话了吗，他被吓到了的样子。
　　而且，跟以往不同看上去扭扭捏捏欲言又止。怎么了啊？是肚子痛吗？
　　「怎么了？」
　　「…………那、那个啊」
　　「嗯？」
　　赤间君像个萌角色一样欲言又止了半天，好不容易下定决心开口问道。
　　「明、明日在新人赛之后，听说没什么精神……有什么办法能让他打起精神吗？」
　　他一脸害羞，不知该如何是好的模样，让我的心脏不由得小鹿乱蹦。
　　真赞！虽然平时傲娇的感觉也不错不过这种晚熟的感觉也很萌哦！？虽然他为了掩饰害羞「你看，一宫酱的优点就只有元气满满吧！应该说除了元气外什么都没有吧！？」的说辞有点不太好，但我很成熟所以就当没听见！因为我是成熟的女人啊！？
　　不过，
　　「唔~的确在那之后就没什么精神呢」
　　「是吗」
　　「让他打起精神的方法吗……唔」
　　我交叉手臂拼命思考。
　　我是能够很快转换心情的类型，说实话没想过自己在沮丧的时候要怎样才会变得高兴。
　　就算这样，我思考让明日君重展笑容的方法，得出了一个结论。
　　「那么，来开『安慰会』吧！」
　　「『安慰会』？」
　　「嗯，要怎么说呢，不是那种沉闷的气氛，而是像派对那样的！」
　　那样不会反倒更沮丧了吗，比起这种负面思考，我想大家一起吵吵闹闹的话一定会很开心，明日君也能享受其中。
　　「是吗……！」
　　「嗯！交给我吧！那我去召集人员了~！」
　　「诶！？一、一宫酱！？是现在吗！？」
　　「好事不宜迟，赤间君就在房间坐等吧！」
　　「啊、喂……！」
　　赤间君似乎还想说什么，但我没空去听就跑掉了。
　　而且，我要是有什么能为明日君帮上忙的话我也想去做，这种心情充斥内心。
　　*
　　就是这样，主角明日君自然不必说，冰见酱和花袋酱，以及时雨都聚集在集合地点。
　　冰见酱和花袋酱是我去书法部的教室直接邀请的，时雨则是从终端机的聊天窗上什么都没交代直接叫他过来。
　　即便如此也还是如同忠犬一般毫无怨言冲了过来，不知为何就连料理都端来了。
　　「绘留奈居然会主动发来短信真是多么幸福啊！我刚好想让你尝尝这个所以就做了料理端来了！」
　　看到时雨兴冲冲的样子，赤间君吃了一惊。
　　「真是的~~~！超羞耻的快闭嘴~~~！啊，不过料理可行呢，赤间君可以借用一下厨房吗？」
　　「可以是可以……话说真的打算要在这里举办！？」
　　没错，派对现场正是赤间君的房间。
　　果然还是选别的地方吧？虽然赤间君多次发出不满，但从宽敞度来考虑也就只有这个地方能胜任了。
　　「大家……真的十分感谢！」
　　明日君受宠若惊地低头鞠躬，看上去很高兴。
　　看到那样的明日君，就连正在抱怨的赤间君也换上无可奈何的表情。
　　「不过，这个房间还挺煞风景的啊。好~！冰见酱！花袋酱！就在时雨准备料理的期间，我们来装扮房间吧！」
　　「啊，等等别擅自……！」
　　「OK哦~！好~！那花袋酱，你去那边一起装扮吧~！」
　　「是的！冰见前辈！」
　　「喂！」
　　花袋酱和冰见酱都兴致盎然。
　　接着，不知为何连明日君也开始帮忙装扮后，赤间君也没再说什么了。
　　而且不知为何明日君穿上自己带来的围裙，相当灵巧熟练地做好小饰品，装饰房间。
　　「……唔、明日同学……一宫同学就不必说……女子力也许比我还要高……」
　　看见他的手法，花袋酱一脸输掉了的表情。
　　嗯，是说，中途不经意地指出我毫无女子力了吧！？不过事实也确实如此啊！？
　　看见那样的花袋酱，冰见酱安慰道。
　　「没关系哟~论女子力冰见也输掉了~」
　　望向那么说着的「诶嘿」地挺胸抬头的冰见酱的胸部，花袋酱把视线移向自己的胸部。
　　花袋酱沉默了一会儿后，「冰见前辈是不会懂的~！」这样啕嚎大哭着迅速进行装饰。
　　啊咧！？之前也发生过类似的事吧！？不过，没关系哟花袋酱！虽然花袋酱很娇小不过那样子的花袋酱也很棒哦！？
　　顺带一提，当事人明日君看见她的举动后说「哇、好厉害！我也得加油才行！」更加卖力灵活地装饰了起来。
　　发生了种种事情，眨眼间就搞定了。
　　「好了！那么恭喜亲爱的绘留奈酱获得新人赛前八强，以及明日君获得准优胜~！」
　　「「「「恭喜~！！」」」」
　　派对在时雨的开场白下开始了。顺带一提，这并不是什么『安慰会』，而是变成每个人相互称赞对方打得漂亮的派对。
　　「花袋酱也很努力了哦~了不起了不起、哦~」
　　「谢谢！不过，下次会更加努力的！」
　　花袋酱被冰见酱摸着脑袋，害羞似的笑了。有点羡慕啊！？我也想被摸脑袋啊！？
　　「绘留奈酱，我也可以……摸摸绘留奈酱的脑袋哦？」
　　看见我一脸羡慕地望着那场面，不知为何脸红的时雨给出提案。
　　「…………」
　　「诶！？无视吗！？就连反应都不给啊！？」
　　我放着嚷嚷‘但是那种冷漠的表情也很可爱哦！’这种恶心发言的时雨不管，看向明日君。
　　在那里，是熟练地盛放料理的明日君的身影。
　　看见盛放好的沙拉，他极高的女子力也一目了然。
　　以完美的比例盛放到每个盘子里，而且，每个盘子都弄得很漂亮。
　　「唔……！女子力远比我们三人都高啊！明日君真可怕……！」
　　「冰见，不想要青椒~」
　　听到我们这么说后，终于回归自我的时雨走近明日君。
　　时雨他说着「那种事由我来做就好了明日君就坐着吧」把明日君带到赤间君坐着的地方。
　　「但是给前辈添麻烦了」明日君说。
　　时雨对明日君应道「今天是新人赛的派对，所以主角是新生们就无所谓啦」，强制地让他坐在赤间君的旁边。
　　明日君不好意思了好一会儿后，开始和旁边的赤间君说话。
　　「那个……今天真的十分感谢！」
　　「……啊、嗯」
　　赤间君在明日君坐到旁边后不知为何满脸通红略显紧张。
　　「虽然没能取得优胜多少会感到不甘，但你不也挺努力了嘛？」什么的，赤间君傲娇地安慰道。
　　「啊咧~小赤间，耳朵很红哦~？」
　　「呜呼呼呼呼，好纯情呐~」
　　看见赤间君平时极为罕见样子，我不由得捉弄他。
　　「吵、吵死了！」
　　赤间君脸红地否认了。
　　看见他那样子，明日君并没有显得很高兴，反倒一脸认真地商谈。
　　「赤间前辈，谢谢……」
　　「……嗯？嗯」
　　「……我，从中等部时起就被很多人期待，这很令我高兴，所以想要尽可能地努力」
　　明日君所说的话，比起商谈，更像是自言自语。
　　「不过，说实话，从那时起我的能力并没有什么进步……输给赤间前辈时也是……今后，一定会有很多比我更强大的人，所以，我就想会不会给很多人添麻烦了……」
　　我下意识想要插嘴，时雨他把手放在我的肩上，像是在说「还是把话听到最后比较好」般摇了摇头，我只好闭上嘴巴。
　　「我，明明只是因为喜欢星星所以才希望能一直眺望它们，但现在却有种连做那种事都只是在逃避现实的错觉……我很担心自己是否连最喜欢的星星也变得讨厌了……而且，为了这样的我大家都像这样聚在一起，总感觉十分抱歉……」
　　我忍不住想要说「没那回事，大家都很喜欢明日君哦！」，但这次变成赤间君阻止了我。
　　然后，赤间君一脸认真地，对明日君说。
　　「无论是决赛，还是之前的比赛我都一直有在看，实力肯定比和我进行模拟赛的时候更强哦。大家对明日君抱以那么大的期待，是因为有看到你在背后默默付出的努力吧？所以啊，那个……别太在意……我是这么想的……」
　　虽然途中因为害羞变得嘟嚷了，但刚才那番话似乎很鼓舞明日君。
　　他惊讶地睁大眼睛，闪闪发亮地说「有在一直看着我吗！？」，握住赤间君的手。
　　过于欣喜，变得宛如缠着撒娇的小狗一样的明日君，感觉光是握手还不够仿佛要抱上去似的。
　　我没想要变成这样的！赤间君害羞地躲开后退，身体不小心失去了平衡。
　　那副情景，就像是明日君要压倒赤间君的状态。
　　
　　[[IMG,5a67dcd9a11c2ba246490444bd88bc14,580,828,77891]]
　　
　　「哦哦！明日君好积极！？上啊上啊！那样也棒棒哒~~~！」
　　「哇~！小赤间比刚才还要红了~？」
　　「哇，对、对不起！我太激动了！」
　　「真是的，你们两个，不可以捉弄过头哦~」
　　「如果我也被绘留奈酱推倒的话……我该如何是好！？」
　　虽然只有一个人陷入妄想不知道怎么回事，但我们还是吵吵闹闹地开了派对。
　　时间缓缓流逝，到了差不多该收拾的时间了。
　　「啊，快看」
　　时雨望向漆黑的窗外，发现一等星。
　　「那、那是，大角星。是在角宿一附近的星星，被称为幸福的星星哦」
　　「嘿~！不愧是明日君！」
　　「真浪漫呢」
　　「幸福的星星感觉好棒呢~」
　　侧耳倾听明日君说起星星的话题，大家都说出各自的感想，只有赤间君「嗯」地点头接下去。
　　「明日你，虽然自己可能没注意到，但你无论何时都像那样强烈地闪耀光芒哦……至少，在我看来是这样」
　　「……！是的！真的十分感谢！」
　　这回赤间君没有害羞，清晰地将想说的话传达出去了。
　　嗯，果然这样也很棒呢，我纯粹地这么想。
　　我将来也要当这种为后辈着想的前辈，令我不禁如此思考的程度。
　　为此，首先得快点成立社团才行！
　　派对结束，我重新打起精神。