　　「难以置信……明日君……」
　　——我的自言自语，很快就被覆盖全圆形竞技场的观众们的欢呼声所淹没。
　　呈现在眼前的场景，我难以接受。
　　打倒明日君，看着倒下的他用似乎感到麻烦似的眼神俯视他的新人赛优胜者，藤白乙音没有任何感慨就直径离去。
　　仿佛在说这个舞台已经没用了的态度。
　　明日君倒在原地，只能对着她的背影咬紧下唇目送她离开。
　　「到了现在还无所属，俺想应该是和绘留奈有着同样遭遇的孩子溜。虽然没有情报，是曾经加入过一次社团，后来又很快退部了吗……」
　　「就是说，以没有加入任何社团的状态参加新人赛，的意思吗？」
　　根据社团的方针，会很大程度地影响到个人的做法，基本上一年生都是借助社团的前辈或同伴的力量不断练习，为了能在淘汰赛赢下来才对。
　　我也是，如果没有演剧部的大家在，这次绝对不会进到前八强。
　　然而，乙音酱凭自己一个人，轻易就获胜了……
　　「真的好厉害……不过，为什么呢。似乎有点寂寞？」
　　她的表情，看上去像在拒绝任何人的祝福般。
　　明明沐浴在如此巨大的欢呼声中，却感觉比任何人都孤独。
　　明日君好不容易站了起来，立刻有礼貌地向观众席不停鞠躬。
　　「俺想他一定很受打击……明日君是个坚强的孩子溜！俺也想要这么个孩子溜」
　　「诶，毕米你……可以生！？人类的孩子！？要是长得像父母有张微妙的脸该怎么办！？毕米会对此负责吗！？」
　　「差不多，到了向判官投诉也绝对会胜诉的程度的诽谤溜……」
　　就在我们说话的期间，藤白乙音酱很快就要离开圆形竞技场了。
　　但是就当她准备打开门走出去的瞬间，砰！！地从反方向的门那里有个男的以很猛的气势夸张地夺门而入。
　　他……时雨，走向乙音酱将她转了个180度，推着一脸困惑的她的背部，回到圆形竞技场中央。
　　看见他的模样，周围响起巨大的尖叫。
　　「呀~！！是‘Hero Time’的二宫前辈！！喂，你看你看！？今天他没戴眼镜哦！？太少见了！是戴了隐形眼镜吗？」
　　「我……很憧憬戴着眼镜的时雨前辈……因为，我只看过他戴眼镜的样子。但是，这也……」
　　「「可以有哦~~~~！？」」
　　用余光望着一脸恍惚抱成一团的两名一年级女生，我「哼！！」地用鼻子嘲笑。
　　时雨很怕隐形眼镜所以不可能会戴，现在应该处于一片模糊的裸视状态。
　　别说是隐形眼镜了，难为情的是连眼药水都无法自己滴的时雨。
　　曾几何时，他拜托过我要我帮忙滴眼药水，我说「好~要滴咯~记得眨眼哦~」后，他并没有眨眼而是喃喃「眨……眨……！！」这件事留给我很深的印象。
　　当然他也不可能是睁着眼睛，而是紧紧地闭紧双眼。眼药水一滴都滴不进去。
　　我那时无可奈何只好用蛮力撑开他的眼睛，吧嗒吧嗒地给惨叫的时雨滴大量的眼药水。
　　但是，就算把时雨害怕眼药水的真相告诉她们，感觉她们也会无法自拔地说出「时雨前辈的那一面也好可爱……！」之类的话……我望着不断尖叫的女孩子们，有种哑口无言的心情。
　　就在我微微失神的片刻，圆形竞技场的正中央上放置了类似表彰台的东西。板着脸站在上面的是，优胜者藤白乙音酱。
　　「……就算没说出口，全身都散发着想要回去的气场啊……？」
　　「就像是在课堂中肚子饿，快要迎来极限的绘留奈一样溜」
　　「那种事，不必现在当成例子说也可以吧！？快关闭！！快把它封锁在记忆深处牢牢地锁上关闭！！」
　　仅仅是回想肚子也好像饿了。
　　我抗议地抓起毕米的脑袋甩来甩去。
　　作为女孩子跨越了那条线的瞬间的事，是十分忌讳的事件得埋葬到远方才行。
　　「而且，那时的我并非仅仅是乖乖地一脸不满，我从花袋酱那里听说了哦？听说我还摆出准备摄食邻座同学的姿势哦？被告知并不是当做同班同学看待，而是完全当成填饱肚子的对象看待哦！？」
　　「哈、这么说来！！作为例子也许并不恰当溜……」
　　毕米就算被甩来甩去眼冒金星，也还采取了反省的态度。
　　这还真是令人肚子饿……不对，令人生气。（注：‘肚子饿（腹減る）’和‘生气（腹立つ）’发音类似）
　　总之，眼前时雨对藤白乙音酱的英雄访谈要开始了。
　　乙音酱，面对赞不绝口的观众们的欢呼声，明显觉得很吵似的捂住耳朵。
　　「就像是绘留奈准备买早餐，却因点数不足被小卖部的人说教时的动作一样溜」
　　「所以说，能别挖掘我的过去当成例子吗！？没有办法，只好把免费派发的面包边给我吃的事差不多可以忘掉吗！？」
　　对于吃饭比什么都要快乐的我来说，那是绝不想回忆起来的阴影。
　　这搞不好是刚刚对毕米口出恶言的报复，我如是想。
　　我狠狠瞪向它后，毕米吹着没有声响的口哨试图蒙混过去。
　　在这期间，观众席上的人数完全没有减少。
　　周围形成紧张屏息翘首以盼英雄访谈的气氛。
　　「一般来说大多数观众都是在比赛结束后就很快离开溜……看来今年很特别溜」
　　「就是如此有冲击力……的意思吧？」
　　仿佛在注视着她的一举一动，骚动的会场渐渐安静下来。
　　或许有很多学生都因没有对欢呼声进行回应，完全不为所动的乙音酱的异样给刺激起了好奇心吧。
　　等待着打倒了获得压倒性支持的大本命的新女英雄的第一句话，听见了有谁咽了咽口水的声音。
　　用像是要吹散这种紧张感似的轻快的声音，时雨开始说话。
　　「嗯—今年新人赛淘汰赛的优胜者藤白乙音同学！居然，没有加入任何社团也就是无所属！」
　　满面笑容明朗轻快地进行主持。
　　这过于轻车熟路的样子，甚至让人产生比起漫画研究会的代表，主持人才是他的本职的错觉。
　　「但是，溜……」
　　「嗯……虽然不太想承认不过作为有着血缘关系的亲戚，难以直视这个现实啊……好想立刻冲过去对他吐槽啊……」
　　唔啊~我忍不住双手捂脸。
　　「…………？」
　　倒也难怪乙音酱毫无反应，只是一脸讶异。
　　毕竟，毕竟……！
　　「时雨，搞错了麦克风对着的人哦！？那是坐在观众席最前列观战的凑川前辈哦！？那里离乙音酱的位置相当远为什么会搞错！？」
　　「没有眼镜就完全看不见溜……？」
　　没错。
　　时雨的视力毁灭性地烂，是没有眼镜就完全无法辨认对方的程度。
　　以前，我有目击过他把妈妈当成我吐露爱语的现场。
　　那时我装作什么都没看到，但妈妈一脸受用的表情让我感到万分震惊……
　　「那么，开始英雄访谈！！」
　　完美地把会场骚动的气氛误以为是期待访谈的声音，时雨把麦克风对着一脸淡定的凑川前辈，干劲十足地开始对话。
　　「凑川前辈，要是能把他搞错对象这一事实告诉他就好了……话说为什么略高兴的样子！？」
　　「凑川君，好像双颊变红了溜……」
　　他被麦克风对着受到注目后，稍稍调整了一下姿势。
　　怎么回事。到底怎样。谁能去阻止一下……？
　　「首先呢，请坦率地说一下现在的感想！！」
　　什么坦率的感想啊，凑川前辈只是个观战者。
　　再怎么说也不会回答吧，会把他搞错人的事实告诉时雨吗。
　　「……难以一言以蔽之的复杂的感想……」
　　「要回答吗！？这边才是有着复杂的感想吧！？」
　　凑川前辈自然地回应采访。
　　该说不愧是他吗，还是什么……
　　「听到声音后也该意识到现在的状况了溜。时雨脸色发青离开凑川君了溜……」
　　虽说已经迟了，虽说就跟毕米的外貌一样无法挽回了，总之还是松了口气。
　　另一方面，凑川前辈因为对自己的采访被中途打断，咬着手指满脸可惜的样子也太过稀奇了。
　　乙音酱对此没有发笑只是伫立在原地。在这期间，她试图做出悄悄擅自回去的举动，但碍于观众的视线略有顾忌。
　　时雨再次将麦克风对着站在表彰台上……被迫站在表彰台上的乙音酱。
　　用仿佛没发生过刚才的事，毫无破绽的笑脸望着她。
　　「心态真不错呢……唉」
　　我忍不住叹了口气，观众也把刚才的事当作是为了缓和气氛的玩笑，没有产生半点疑问。
　　不过，只有凑川前辈在观众席最前列咬着手帕满面忧伤。
　　「……把咬着手帕作为后悔的表现，俺还是第一次见到真的这么做的人溜」
　　就那么想接受英雄访谈吗……！？
　　下次我就来个人采访好了，我心神不宁地想。
　　我被凑川前辈激起了母性本能一类的东西。
　　「那么，重新来过的英雄访谈！！请说说获得优胜后坦率的感想！！」
　　举着麦克风访问乙音酱的时雨，是为了看得更清楚吗，不自然地眯起双眼开始采访乙音酱。
　　爷爷在望着孙子以外的人时眼睛也能眯得这么细吗！？若不是今天久违地见过孙子一面的话就有点说不清了啊！？虽然想这么质问他，不过现在就算了……
　　我半睁着眼望向时雨，静观其变。
　　乙音酱面向麦克风，呵啊~地小小地打了个哈欠后，
　　「英雄访谈……？呵呵，只是热身这种程度的事，没什么想说的~」
　　用这种语气。
　　小恶魔般，挑衅般……说道。
　　
　　[[IMG,1fa45ff7ac292b73a951430753701797,580,827,77257]]
　　
　　对于担任主持人的时雨，以及观众来说都是意料之外，满座的圆形竞技场一片寂静。
　　我也惊讶地不由得张大嘴巴，毕米则慌慌张张地帮我闭紧。
　　这是在全体学生的注目之下，在败者明日君的面前说的发言。
　　周围被沉默所笼罩，只有新闻部的离宫留美奈同学不断按下快门的声音格外响亮。
　　想必，刚才的发言会登上号外的头条，让全体学生都知道吧。
　　「这种气氛搞不好无法消散溜……」
　　毕米面对意外的展开苦着脸。
　　已经够了吧？像在这么说般不顾对方的阻止，乙音酱从采访的台上下来，快步离开圆形竞技场。
　　充满疑问的吵杂声四处响起，时雨是想办法敷衍过去吗，他提高音调，将采访转移到准优胜者明日君。
　　明日君就算刚刚才被那么挑衅，也还是扬起笑容称赞优胜者乙音酱。
　　「多好的孩子呀……？果然是蔬菜？是蔬菜吗？我要是拼命吃讨厌的蔬菜也能成长为这么好的孩子吗……？」
　　「俺想蔬菜没那种功效溜……」
　　被明日君那好青年的模样所治愈的不仅是我，观众席上的气氛也立刻缓和下来。
　　明明内心一定很懊悔，明日君还真是成熟啊……
　　如果我站在同样的立场，也能像那样认可乙音酱坦率地赞扬她吗。
　　明日君以十分温和的表情，用与平时小心翼翼的态度截然不同的语气继续接受采访。
　　「她……藤白同学虽然还没加入任何社团，但我想她无论加入到哪里，下次也还会在对抗赛的舞台上进行对决的！无论多少次……多少次进行战斗，我也想要赢……不，是一定会赢！」
　　听到意外热诚的宣言，观众们送去热烈的掌声。
　　明日君对天文部的同伴，以及至今为止决战的对手道谢，有礼貌地行礼后从采访的台上下来。
　　「呐，毕米。会很奇怪吗？我啊，事到如今才……感到超级后悔。听完明日君的发言后，觉得不想就止步于此……」
　　是因为输的太干脆了吗，总感觉没什么实感，也错失了沮丧的时机。
　　像这样从观众席上……从舞台外侧客观地观战后，仿佛要被无法登上对战舞台，只能一味观看的现实所击垮。
　　「绘留奈……」
　　毕米轻轻地落到我的肩上，做出安慰我的举动。
　　在御神乐学园上学，只有一次参战机会的新人赛。
　　品味获胜的喜悦，以及败北的悔恨……微微苦涩永不忘怀的大舞台。
　　在到初中为止的学园生活都没经历过的感觉。
　　但是，与未曾相遇的未知的前辈们。
　　与未曾谋面的众多的新生们。
　　一想到今后每天都会置身于那种喜悦中……
　　「哇~~~~~~！！情绪高涨了哦~~~~~！？」
　　「又沮丧又立刻兴奋的，变化那么快很明显就是举止可疑的人溜……」
　　毕米的反应我也相当能够理解，不过拥有这种心情的一定不止我一个。
　　观众席上，因明日君和乙音酱之间高次元的对立交织……还有看到采访情景的周围的新生们，在看到决赛的高水平而陷入失落后，即便如此也还暗暗地紧握拳头。
　　毕竟……这样子，从数不胜数的学校中特地选择御神乐学园的学生，无论是谁都不可能不会兴奋的吧？
　　因为是十分不可思议的学园，进来这里的学生也一定有着一两个怪癖。大概。
　　如此大量的学生蜂拥而至，有朝一日自己也要登上舞台……应该没有不这么想的人吧，我是如此认为。
　　我再次将视线投向舞台，时雨不知为何站到进行采访的奖台上，热烈地进行演说。
　　「因为采访比预计的还要早结束，所以想补上多出来的时间吧溜」
　　「时雨只有在那种地方才会莫名认真呢」
　　信条是无论被派发的是怎样的职务，都要比期待中完成得更好，他曾几何时这么说过。
　　「虽然服务精神过于旺盛，就连没人要求的部分都完成的事件有很多！比如说，如果要去吃拉面的话，说这是特别赠送后就不断给你上荞麦面之类？主食non-stop连续攻击勇往直前一条线！这样没有恶意的举动之类？」
　　「先不论那个例子恰不恰当，光是听着肚子就很撑了溜……」
　　希望服务只到赠送饺子为止。
　　拉面之后是乌冬，最后追加的是荞麦面什么的也太过新奇了。
　　我边回忆起从幼年期开始被时雨这样那样的过去，不禁毛骨悚然。
　　接着，看见他在奖台上滔滔不绝还不知为何用鼻子嗅来嗅去像在找什么的样子，不好的预感达到最高潮。
　　「没戴眼镜无法依靠视力就只好用鼻子……靠闻来找什么，这不是一般人的想法吧！？动物！？是动物吗！？」
　　「不知道他这种特异的一面的女学生们都奇怪到吓一跳的样子很清楚地明白了溜」
　　以及，他在这种场合下寻找的对象，大概……虽说并不想猜中，是令人悲哀的内心已有答案的我……
　　「呀，绘留奈酱！你在那里吗！！」
　　「真的通过气味找到了！？距离相当远啊！？」
　　在巨大的圆形竞技场中，在数不尽的人群之中只找到我。
　　如果对象不同，以及场景也不同的话就是十分浪漫会萌发恋情的场面，然而现实中对方是变态表哥，场景是通过气味找到，与浪漫一词相去甚远。
　　我怀着想要抱头痛哭的心情，拼命装作陌生人。
　　「你和时雨的关系已经众所周知了所以不太可能溜。你看……」
　　我被毕米催着环顾四周，大家的视线都毫无疑问望向这边。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　明明时雨没戴眼镜不可能会看得见，却毫不犹豫地冲向我这边。
　　虽然我无法在一片吵杂中听清学生们说的话，
　　「通过气味分辨出来什么的，一宫同学难道是相当的……臭吗？」
　　「对吧！她似乎是无所属，搞不好是由于味道的原因所以才哪里都进不去……」
　　不自觉陷入了大家会不会正在散播我的谣言的被害妄想中。太糟糕了……！
　　「呵呵……！绘留奈同学是‘无所属’，趁着这个机会可以冲着‘无臭族’为目标呢」（注：‘无所属（むしょぞく）’和‘无臭族（むしゅうぞく）’发音类似）
　　「不要——！我已经想象到社团教室里堆积如山的除臭剂了！！」
　　什么的，就连我仍未创建的社团都被当做笨蛋一样的想象具体到令人讨厌的程度。
　　快住手！我也好歹算是女孩子吧！？
　　就算明白实际上不可能会有那种谣言，事到如今妄想也无法立刻停止。
　　「嗅嗅……没事的，绘留奈身上没有奇怪的味道溜！……咳咳，啊咧？好像有点感冒了溜，忍不住咳嗽。咳咳！」
　　「毕米，能不要在这么过分的时间点咳嗽吗！？会让大家觉得我真的很臭吧！？」
　　这样下去全世界都会变成我的敌人。
　　怎么回事这个状况！？谁来救我！Help me！！
　　「哦！是在呼唤我吗，是在强烈地渴求我吗绘留奈酱！！」
　　我狠狠地瞪了眼边蹦跶边拿着采访用麦克风朝这边接近的时雨，
　　「没呼唤没渴求没法相信！！」
　　「节奏感意外不错的回答溜」
　　我试图用脚踹他却被轻易避开了。
　　明明处于没戴眼镜的状态还真是敏锐的家伙……！
　　漂浮于圆形竞技场上空的摄像头也完全对着我，我一脸不爽的表情被放大到屏幕上。
　　仿佛在说「追寻气味找到的女学生就是这孩子哦~！气味的发生源、源泉、元凶就在这里哦~！」一样令我十分痛苦。
　　这一切，全都是……
　　「那么就特别地，这次在新人赛上留下进入前八强的好成绩，留下无法忘怀的轨迹，以及预定在将来和我之间留下可爱的孩子的表妹，一宫绘留奈咳噗……！？」
　　在他说完之前我一拳揍向他的脸。
　　十分有力的拳头。差点就能见血的拳头。
　　对方是小动物的话就会失去性命的拳头。
　　然而，对方并不是可爱的小动物。
　　而是bad的变态，二宫时雨。
　　透过屏幕清楚地目击了那一幕的观众席上，响起稀稀拉拉的拍手声。另一方面，一部分的女孩子提出抗议。
　　女孩子们，差不多该清醒过来！？不要再被时雨的外表所蒙骗抱有幻想了！？
　　「Nice，love·attack☆绘留奈酱?」
　　……我浑身都采取了抗拒行为，却完全对时雨不起效果。
　　不如说正露出「打是情骂是爱！」的表情。
　　已经不行了……
　　之后屏幕上上演了打着采访的名义探听我近况的时雨，与想办法从他的魔掌中逃跑的我之间展开的极为难堪的攻防战。
　　即便如此，大家似乎在用看着年纪相仿的亲戚之间特有的令人发笑的小打小闹，宛如在看什么温暖的东西般的视线注视我们。
　　「真是美好的故事溜……」
　　「给我等等！这要算好的话，那存在于世上无论多恐怖的电影都会变成热泪盈眶视线模糊的感动故事哦！？边看着被僵尸袭击的姐姐边用手帕擦泪这样哦！？对吧毕米！？」
　　虽然是用温情风来说的，但现在时雨的样子退一百步来讲也很惊悚。再这样下去的话会由我的双手产生暴力化的危险。
　　……不过，我注意到虽然极为少数，在采访明日君时还残留的对乙音酱的不满，经过时雨的这场骚动后完全消失了。
　　莫非，时雨从一开始就是这么打算……？他以他的方式缓和大家对采取那种态度的乙音酱投以批判的视线和负面的气氛……？
　　这么一想，就完全能够接受了。
　　时雨所接下的主持人一职，并不仅仅只是枯燥无味地发问写好的问题。
　　会如何保护好亮在大众面前的新生……新人赛的冠军，搞不好还被赋予了如此重大的职责。
　　为了不辱使命，就算让自己出丑。
　　……充分发挥，天生的服务精神。
　　对他身为亲戚那过剩的爱情表现感到厌恶的自己，顿时变得害羞了……
　　等到二人独处时再道歉吧。
　　现在，就什么都不说，配合时雨的行动吧。
　　「哈！？没有眼镜什么都看不到啊绘留奈酱！我不断接近你绝不是为了抱你而是为了采访要把麦克风递到合适的距离……！」
　　「嗯，果然只是单纯的笨蛋吧！？是我想太多了吧！？」
　　果然时雨还是那个时雨。对于从小一直玩到大的表哥，内心某处并不想诋毁，于是就忍不住想多了……
　　不知有何意图，他将嘴巴啾——！地嘟起来不断缩短距离，我忍不住咚地揍飞他。
　　激斗的热情让难以冷却的圆形竞技场上的气氛缓了下来，充满了温柔的笑声。
　　「嗯，果然是关系很好的两个人溜！」
　　毕米的那句话，被周围的笑声所淹没听不大清楚。
　　但莫名地……只是莫名地，觉得是无法否认的内容。
　　*
　　出到圆形竞技场外面，四处形成了小小的人群。
　　大家，都拿到了什么后离开那个圈子。
　　「是号外溜。御神乐学园的新闻部，因恪守快速地完成工作而得到好评溜」
　　「啊啊~新闻部吗……为了那份工作就连我也被牺牲……不，是得到各种关照了呢」
　　边这么说，却露出苦闷的表情也没有办法。
　　离宫留美奈同学是不可以用常识去思考的人啊……我不由得远目。
　　虽然我现在觉得能被刊登上去是件很了不得的事！
　　人们接连不断地上前，我开始犹豫到底要不要去拿。
　　就在这时，
　　「我会去拿的，绘留奈同学就请在这里稍等片刻！」
　　扬起微笑向我搭话，还没等我回答就小跑去拿号外的是，
　　「明日君……」
　　是在不久前还在进行决赛的准优胜者，射水明日君。
　　我打算立刻追上去一起去拿，然而回想起明日君被乙音酱击倒在地的身影后就因为犹豫没有动弹。
　　到底要说什么才好呢，我不禁沉思。
　　由于睡过头，就连把比赛从头看到尾都没有做到的我，到底能说些什么呢……
　　我无言目送明日君远去的身影停下脚步，脑子里浮现出各种回忆。
　　一起在屋顶上眺望星星的日子。
　　毫不厌烦地陪我一起训练的日子。
　　在我首战当天，就算什么都没对他说也还是来应援了。
　　宛如幻灯片般快速闪过的明日君的表情，无论哪个净是发自内心的温柔。
　　「就算不用想那么多，明日君也会没事的溜。他不仅温柔……也是个坚强的孩子溜」
　　「是吗……嗯，没错！就是说啊！只要和往常一样就好了」
　　居然会被毕米教诲有关明日君的事情！我才更了解明日君呢！若是平时的话我会这么顶嘴吧，但这次我就乖乖地接受。
　　搞不好我比自己想象中，还要因明日君败北这个事实受到打击。
　　明日君去拿号外时，人群自动分开空出道路。
　　或许是因为号外的当事人出现在眼前而感到不知所措，又或许是因为话题人物的出现感到畏缩。
　　「不好意思……我没打算要插队的……大家，我就承蒙好意先拿了！」
　　明日君最后还是受宠若惊地，不断点头到令人诧异可以那么快速！？的程度拿到号外。
　　「那个点头速度，是就算在重摇滚演唱会的观众席最前列也会受到注目的程度吧？周围的观众也一定会，这家伙真能干啊……这样深感佩服吧？」
　　「如果以那种气势连续使用头槌的话，就算是水泥地也一定会出现裂缝吧溜。是十分了得正确无比的攻击溜……」
　　我和毕米两人，流下冷汗咽了咽口水。
　　明日君，与正太的外表不符，内在是多么可怕的孩子啊……！
　　不知道这边在偷偷对话，明日君满面笑容地回来了。在他怀里，抱着我们几人份的号外。
　　「发生什么事了吗？毕米老师也出了好多汗……毛巾，要我去找吗？」
　　面对纯粹担心我们的明日君，我和毕米深怀罪恶感，只好不断回答「没没没事！？什么事都没有哦！？」
　　毕米的眼神完全在游移。
　　不，应该是超越游移已经溺水了……
　　像往常一样，尽管心下如此决定，但过于一样是不是也太过分了点！？
　　明日君疑惑地歪了歪脑袋，说着「来，这个给你」把新闻部的号外递给我了。
　　在我们三人周围，大量远远围观的视线一定不是我的错觉。明日君本人看到号外后会有怎样的反应，有很多无法克制住好奇心的学生吧。
　　他们一定是没有恶意，如果有完全不认识的谁和今天的明日君在同一立场的话，我搞不好也会十分在意偷偷观察。
　　但是，那种视线是最残酷的，我如是想。
　　「啊哈，上面也有我的新闻呢。果然」
　　看着号外，明日君略显失落地，又十分坚强地露出微笑。
　　「只有预测是一等星的明日君，他暗淡的光芒则是六等星。宛如无法闪烁……？好过分，这种说法太过分了！」
　　我下意识悲哀地大喊。
　　事前的投票，是在天空里闪耀的星星中最明耀的一等星。
　　然而，事情结束后则是用肉眼可见的最暗淡的星星，用六等星来比喻。
　　「这也没办法。我背叛了大家的期待这是事实……」
　　明日君像是在安慰我般，对我投以柔和一笑。
　　该安慰的，该出声搭话的明明应该是我。
　　明明如此……
　　「能有这样为我感到气愤的朋友，令我很高兴很满足！」
　　明明听到这种冲击性的说法不应该没受到打击，他却故作忍耐般抬头仰望天空。
　　他很快将脸朝向天空所以也许是我看错了。
　　明日君的眼角，似乎略微湿润。
　　毕米它，暗示道不可以看溜，并阻止我。
　　当然我并没有打算偷窥他的表情。
　　那种……那种事情，我不可能做得到。
　　远远围观的学生们，不知何时完全失去了身影。
　　突然，一阵微风轻抚脸颊。
　　「就算是暗淡的星星，也会朝某处送去光芒……因为我，那份暗淡就被当做笨蛋一样看待，我对此感到有点后悔……悲伤」
　　那并不是，责备负责书写号外新闻的新闻部部员的说法。
　　并不是因为自己被抨击，硬要说的话是对最喜欢的星星的描述感到心痛。
　　总感觉这种地方也很符合明日君呢，我禁不住这么想。
　　「明日君有在好好地发光哦。至少在我看来是这样！就跟流星一样！要是把愿望说个三遍搞不好就会实现似的！」
　　我故意夸张地，「耀眼过头无法直视了！？」边用手遮住双眼边喊道。
　　「等、等等绘留奈！？流星就像是在形容明日君要燃尽似的溜！在这种场合下绝对不能那么说溜！」
　　「诶！？我并没有那个意思！愿望，虽然只在心中默念到两次但果然还是取消！就当没说过！」
　　我没有注意到那种事。
　　明明只要毕米不说出来就不会暴露了，我一瞬间打算嫁祸给它，又想到如果是明日君的话是不会那么认为的，于是就沉默了。
　　不会生气了吧，我小心翼翼地偷瞄明日君。
　　「啊哈哈，如果有我能实现的愿望我也想实现看看。绘留奈同学，你许了什么愿吗？」
　　浮现在他眼中的泪水已经消失得无影无踪。
　　周围有着跟以往一样温和气息的天使，就在那里。
　　「诶……那个，希望原本会给新人赛优胜的乙音酱的点数，出于某些事故给了我……许了这个愿……那个，十分抱歉……」
　　「真糟糕溜……」
　　能够立刻完美地说谎，对我来说做不到。
　　明明这种扭扭捏捏的状态只有我在上厕所的时候才会出现，现在却也忍不住扭捏了起来。
　　「那个愿望我好像无法实现。不过……」
　　「嗯……？什么？明日君」
　　「不过……如果是真正的流星或许能够实现。下次，我们一起用天体望远镜寻找流星来许愿吧！」
　　露出羞涩的笑容，他这么对我说。
　　*
　　在学校内，空气中充满了新人赛那无法冷却的兴奋。
　　也有的学生拿着号外，边走边讨论哪场比赛精彩，或者今后前途无量的新生之类的。
　　然而，众多的摊位都正在收拾，祭典确实已经结束了。
　　我和要与天文部部员集合的明日君告别，和毕米两人沉浸在余韵中散步。
　　虽然我也想观看今天的比赛视频进行回顾……但我还有更为在意的事。
　　「和我一样无所属的藤白乙音酱……是个可怕的孩子，吗？」
　　「俺也是今天才第一次知道她溜。既然实力那么高强，应该会听到不少流言才对溜……唔~」
　　毕米似乎跟我一样，都是刚刚才认识她。
　　仿佛看轻新人赛上的一切，那种挑衅般的态度。
　　明明就算做了那种事也不会得到任何好处，为什么呢。
　　我想直接去问本人。
　　一定是有什么理由。
　　若是置之不理肯定会很在意，坐立不安的吧。
　　要去哪里才能见到她呢？既然是无所属，那就不会在社团教室里。
　　「唔~只好一个一个问朋友，看看有没有知道她住在哪个宿舍的人了！」
　　「没有加入任何社团这点和绘留奈一样，但她看起来不怎么投缘溜。没关系吗？」
　　「包在我身上！我可是拥有无论对方说什么都能兴致勃勃黏上去这一美妙的特技！」
　　「那还真是相当烦扰旁人的特技溜……可以的话最好不要晒给俺以外的人溜」
　　诶~是吗？我还想积极地晒给他人呢。
　　还想填在个人信息的特技栏上呢！
　　还想写在博客的日记里呢！
　　
　　
　　话说回来这样逛了一圈后，我发现学校里还有很多未知的场所啊。
　　就算用终端机看地图，也存在着许多「有个谜之巨大迷宫，这是用在什么活动上的吗……？上面还有孤岛的监狱之类的图标，到底是要做怎样的坏事才会被隔离到那里！？」这种令人在意的地方。
　　自然，在地图上看到的和实际去过的感觉略有不同也是理所当然的。
　　「呀~这一带的花坛真漂亮呢！若不是倾心去照顾的话是无法变成这样的吧！总觉得有点感动」
　　现在所处的地方也一样。
　　我漫无目的散步后不知不觉就身陷巨大的花坛中，百花齐放，争奇斗艳。
　　我想，这也是光从地图上看不到的景色之一。
　　学习与社团……还有对抗赛都很开心，但像这样在御神乐学园中散步也很不错呢。
　　我就慢慢去观赏每个地方吧，我暗暗下定决心。
　　「这一带的花坛，俺记得主要是由凑川君管理的溜。除了园艺部和社团的毕业生所照料的地方外，也有学生像他那样拥有属于自己一片范围的花坛溜。绘留奈想要的话也能得到自己的花坛溜！」
　　「哦~是凑川前辈啊！这么说来，花花草草营造出来的令人心静神宁的气氛的确很像前辈呢。呼呼！要是我来照料花坛的话，会过于体现出绘留奈小姐可爱的一面变成巨大的花田呢~！会被凑川前辈嫉妒呢~真苦恼呀！」
　　「是绘留奈脑海里的花田溜……」
　　因毕米那失礼的不经大脑的发言感到火大，我拔掉身边大量生长的、沾到衣服上的果实朝它扔过去。（注：题外话，果实应该是苍耳子）
　　说来我小时候也有把这种果实放进口袋，「我有一大堆武器哦！」这么说着玩啊……
　　幼女时代的我还真好斗，搞不好比现在还好斗！
　　「呀~快住手溜！俺那柔顺的皮毛上沾满了大量的果实溜！」
　　「……全身沾满绿色的果实，原本就是不明生物的毕米堕落成纯粹令人感到讨厌的种族了哦
　　？要是小孩子看见了会哭哦？」
　　「会哭吗溜！？看见平时被小孩子指着嘲笑，追着嘲笑，围着嘲笑的俺会哭吗溜！？」
　　「平时净是被小孩子嘲笑啊！？被追上后就围着嘲笑啊！？再怎么说这也略可怜啊！？」
　　我追上不知所措地逃离果实，晃悠悠地漂浮的毕米后，听见从建筑物后的花坛中传来声响。
　　周围空无一人，处于尽头的这个地方，明明新人赛才刚刚结束，还有谁在照料花坛吗？
　　我在意地悄悄伸出脑袋，偷窥声音传来的方向后……
　　「呜呜……呜……呜呜呜……」
　　双膝着地漏出悲痛的哭泣声……藤白乙音酱，就在那里。
　　虽说我想见到她和她说话，但居然会这么突然，又这么快遇见。
　　像是被凑川前辈所养育的花朵自然地引领到这个地方，是我想太多吗。
　　我和将果实一个个扔到地上的毕米对视了一眼，同时用唇语说「是偶然吧……？」
　　
　　[[IMG,d6c57f1e77ab70a9a5706b904d4281ce,580,827,96513]]
　　
　　话说回来……
　　「在接受访谈时仿佛高傲的公主殿下的态度就跟骗人似的……」
　　「用小鸟坐的姿势在哭泣溜」（注：小鸟坐是坐在地上，大腿并拢，小腿朝两边撇的坐姿）
　　没错，小鸟坐。
　　是我最喜欢的坐姿。
　　由美少女来做的话就超级棒，要我讲述关于它的魅力或者说是魔力就会滔滔不绝的那个！！
　　关于小鸟坐的魅力，届时我会边请冰见酱来实践边慢慢思考，现在的重点是她……乙音酱。
　　虽说或许没那个必要，但我还是有种撞见不能看的场面的感觉，藏到建筑物的阴影下。
　　就在只有沾到毕米身上的果实出到建筑物的阴影范围外这一奇妙的光景中，
　　「……又、又搞砸了。藤白并没有那么想！明明如此，住在藤白……藤白脑中的devil她……！！」
　　乙音酱抱着脑袋，带着哭腔自言自语。
　　「devil她，只有说到这个词时发音格外好是为什么！？是归国子女角色吗，而且还是充满中二病这一萌属性的宝石箱吗！？还有，用姓氏来自称超可爱的！？把持不住啊！？」
　　「边躲起来偷窥边粗喘着气的发言，就算被风纪委员带走也不奇怪溜……」
　　与接受时雨采访时的语气完全不一样。
　　让人想不到她与那么强势地光明正大站在圆形竞技场正中央，一脸就算与全世界为敌都无所谓的态度的是同一个人。
　　「这种怕生的毛病要怎样才能治好……一旦紧张头脑就会一片空白擅自说出尖酸的话语，藤白讨厌这样……」
　　乙音酱说着，又「呜呜~！」地哭了起来。
　　超级想抱她。现在，我超级想要抱她！！
　　听她的独白，看来是由于极度怕生的缘故才会在访谈时摆出那副模样。
　　我只知道一旦紧张就无法说话，但变成毒舌抖S角色还真是新鲜。
　　……我差不多要到忍耐的极限了。
　　「乙音酱~~~~~！请让我抱抱，让我摸摸，可以的话和我一起住吧~~~~~~！？」
　　我从建筑物的阴影之下以迅猛的速度奔过去，高速回旋张大双臂试着从高处奔向乙音酱。
　　「呀！妖怪！？是妈妈再三强调务必小心，会袭击可爱的孩子的禽兽！？藤白长得很可爱所以终于出现了吗！？妈妈，有看到吗！藤白做到了！」
　　她轻快地回避了我的攻击，不仅仅是身体在动，就连嘴巴也轻快地说出奇怪的话。
　　「不、不仅仅是无所属，就连奇怪的部分也和绘留奈很像溜……」
　　乙音酱站起来，宛如愤怒的猫一般朝这边威吓。
　　生气的表情也不错啊，就在我萌得流口水的时候，
　　「还想是在哪里看到过，你不是在藤白轻易获胜的新人赛上，战胜到半吊子的地步，又半吊子地输掉的那位吗~啊，只有恶心这点大大超过了半吊子的line呢，没问题吗~？」
　　是开始怕生了吗，乙音酱用和访谈时同样的表情和语气说出挑衅的话。
　　如果是在不知情的情况下就是会令人火大的内容，不过一旦知道她是由于过度紧张才会这样后反倒忍不住笑了出来。
　　「可以哦可以哦~！加油，乙音酱！我是同样无所属的一宫绘留奈请多指教！直到你不再怕生为止就让我们黏在一起吧！？」
　　「才、才不是怕生！藤白不知道那种日语！」
　　「归国子女角色活用在奇怪的地方了溜……」
　　先不论她那傲娇的态度，警戒心全开的距离感让人挺受伤的。
　　但我不会认输！
　　只要单方面拉近距离，硬是撬开她锁上的心扉这点我可是很擅长的！
　　虽然这或许不是能够向人夸耀的方法，但那是我交朋友的做法。
　　嗷呜呜呜呜……！地进行威吓的乙音酱的姿势，虽然本人没有自觉不过相当可爱。
　　就在我们紧绷地互相试探对方的态度时，乙音酱终于注意到毕米的存在，「哈！？」地明显的惊慌失措了。
　　下一秒她立刻改变恐吓的姿势，挺直腰板，
　　「毕米老师！工作辛苦了！藤白乙音，今天也是优等生！是优等生哦！！」
　　她换上虚假过度的尊敬的语气和营业用笑容，对毕米谄媚道。
　　「优等生……藤白乙音是超级优等生……毕米老师在内审书上一定会那么写……」（注：内审书是记录了学生的成绩、学习态度等的个人档案，之后老师会根据这个评分）
　　「可以不要在俺耳边像是洗脑一样不断小声嘀咕吗溜！？」
　　是对于她的突变反应不过来吗，毕米一脸不知所措的样子向我求助。
　　不过，是被当做教师尊敬后多少有些得意忘形吗，它那飘飘然的表情让人略火大……
　　「乙音酱，要是太过在意内审书的话就无法享受学园生活哦~？放轻松嘛，放轻松！好吗！」
　　砰砰，我像是在给她按摩般轻轻地敲打她的双肩进行搭话，她却用别打扰我的眼神瞪着我。
　　「如、如果要说明内审分有多重要的话，那可会冗长到今天结束，很快迎来第二天奔往光辉的未来rendez-vous哦……！？」（注：rendez-vous为法语幽会）
　　乙音酱说到一半陷入混乱了吗，她似乎连自己都搞不懂自己在说什么。
　　两眼打转。
　　「内审书什么的，毕米没有那种权利所以没事啦！可以更轻松地对待它哦~不用把它当老师」
　　对吧？我确认般望向毕米，它一脸复杂地点了点头。
　　「什么啊，是那样吗？就算在老师中也处于最下层吗？处于微妙的立场吗？为什么长得那么丑呢？可以踹你吗？」
　　「态、态度瞬间改变了溜！？刚才的优等生到哪去了！？」
　　和访谈时一样，只有换上这幅语气才会滔滔不绝的乙音酱。
　　明明不这样的时候就会小小声地像是在怕什么一样小心翼翼的，这反差也太大了吧……
　　「黑乙音酱，和白乙音酱……无法选择，无法选择啊！无论哪个都好喜欢！」
　　「能请不要把别人说成黑白棋一样吗。藤白一直是纯白的！」
　　呸~！她做了个鬼脸。
　　小恶魔……比普通的还要更天然更小恶魔啊这孩子！？
　　在圆形竞技场的观众席上看到的印象，在这么短短时间内就改变了。当然，是往好的方面。
　　笨拙的无法坦率的孩子，这么一想后就忍不住想保护她。
　　「藤白同学的英文发音很棒，真的是归国子女吗溜？」
　　我也想问的问题，被毕米抢先问了。
　　乙音酱她，明明直到刚才为止对毕米的态度还是「好尊敬！好崇拜！」，现在却是仿佛在瞥向杂草的视线。态度下降的速度非同寻常吧？
　　「不是，藤白一步也没离开过日本哦？因为飞机很可……不对，因为海外留学是不良才会做的事！」
　　「这还真是崭新的意见啊！？我还是第一次听说！？」
　　话虽如此，那应该单纯只是为了掩饰不敢坐飞机的借口。
　　「要是去海外的话内审分就会下降的」
　　「俺想没那回事溜……」她完全没去听毕米的嘀咕。
　　「但是，如果能坐电车去海外就不会对内审分造成影响，safe」
　　「怎么回事那种规定！？电车魔法太厉害了点吧！？能够漂洋过海的电车，要是能开发出来就好了！？」
　　说着这种胡话的乙音酱，只有在这么说话的时候才会嘴快到令人想不到她怕生的程度。
　　是只有对我们才会这样吗，还是平时就这样吗，虽然还不清楚。
　　……如果是前者的话，一定能成为好朋友吧？
　　*
　　乙音酱是终于接受了我们的突然造访吗，她带我们在花坛边散步后来到的地方是……
　　「呜哇~~~~~还有这种地方啊！」
　　花花草草覆盖了整个外壁，宛如小屋一般的建筑物。
　　里面摆放了白色的桌子与椅子，让人有种来到时髦咖啡馆的错觉。
　　「藤白进入御神乐学园后，经常一个人在这里哭……不对，是一个人思考关于世界的和平」
　　「……虽然每个人的思想都是自由的，但那也有点那个吧！？不过，珍藏的地方，指的就是这里吧？在这里搭造两人爱的巢穴指的就是这里吧！？」
　　「俺想她没那么说溜……」
　　我坐在椅子上抬头仰望后，注意到小屋的天花板上爬满了常春藤。
　　从细微的间隙中泄露而下的日光，我沐浴其中莫名地舒服。
　　乙音酱之前是藏到哪了吗，她取出茶套后为我注入温暖的红茶。
　　「这、这是秘密哦？这种事要是暴露出去就会对内审书造成影响的」
　　她似乎还在戒备着毕米，微微退缩的样子十分有趣。
　　「俺真的没负责有关内审分的工作溜。你可以放心溜」
　　「唉。果然是那样吗？啊，那么在那里有给花灌水用的水龙头，你就干脆直接从那里补充水分吧？」
　　她拿走毕米那份的红茶，冷冷地指向自来水。
　　「唔，这是屈辱溜……」
　　边这么说，边乖乖顺从地张口喝自来水的毕米似乎没有所谓的尊严。
　　她倒是很普通地为我提供倒满红茶的杯子。
　　她对毕米还很生疏，莫非是已经习惯我了……？
　　虽然不清楚理由，但这还挺令人高兴的。
　　她说自己一直是一个人在这里，或许其实很想要朋友的吧。
　　我们被艳丽的花朵们环绕，度过了宁静的时光。
　　在那静谧的空间里唯一的动静是，
　　「咕噜咕噜……噗哈！咕噜咕噜……噗哈！谁能帮俺关掉水龙头溜！无论喝多少都喝不完溜！」
　　是毕米一直不停地在喝自来水的声音。
　　「只要不再喝自己去关不就好了，老师莫非是个笨蛋吗？」
　　听到乙音酱既严肃又略微有些顾虑地说出正论，毕米满脸通红按照她所说地去关水龙头。
　　难得宁静的空间，都因为毕米搞砸了。
　　肚子积满水变得膨胀的毕米，像是大醉一场后的小职员一样陷入酩酊大醉的状态嚷嚷「已经喝不下溜」。
　　「喝水喝醉了？毕米……」
　　「不。俺……似乎是醉于这气氛中了溜」
　　因为毕米的一句话，空间再次回归于寂静。寒冷意味上的寂静……这和我所想要的不是同一个方面啊？
　　不过，能够进一步缓和乙音酱的紧张倒是帮大忙了。
　　毕米的意图要是这个的话我还真想对它说good job，但大概它实际上什么都没想吧……
　　难得能像这样和乙音酱说话，我就直接问了她十分在意的问题。
　　「乙音酱……为什么是无所属？明明强到能够在新人赛上优胜，没有被哪个社团邀请吗？」
　　我知道自己并不适合出于顾虑所以拐弯抹角地询问……
　　正因如此，我才直接简单粗暴地问了。
　　「……………………」
　　从乙音酱那得到的回答，唯有沉默。
　　但是，我知道她并不是在无视我。
　　她在揣测我的意图和目的，用眼睛直直地盯着我。
　　我哈、地反应过来，
　　「啊、我也同样是无所属，之前有暂时加入归宅部不过后来又取消了——」
　　不应该冷不防地询问，而是先说明自己的事。
　　之后，我重新问了一遍。
　　我们有说有笑，有说有笑，有说有笑（没有哭……）地聊完天后，已经过了很长时间。
　　我们有时一起发出笑声，有时会在意后续「然后……发生了什么事吗？」地催促道。我注意到乙音酱的表情已经完全缓下来了。
　　就算这样，她也短暂地烦恼该怎么回答才好。
　　乙音酱慢慢地重新倒了杯茶，静静地开口。
　　「藤白没有加入社团的理由……吗。那当然是因为，找不到有加入价值的社团，哦」
　　「加入价值……？」
　　若无其事地说明理由的乙音酱，看上去有点寂寞。
　　然而，她在说完后就立刻摇了摇脑袋，
　　「不，哪里都没有加入价值的是藤白自己吧。无论去哪里见学，都会由于紧张开始怕生……无法顺利加入，也是理所当然的」
　　她自嘲般，垂下肩膀喃喃自语。
　　打算逞强，却在中途放弃了。
　　乙音酱开始渐渐对我敞开心扉，表情不自觉地缓和下来。
　　「藤白会在新人赛上取得优胜，是因为各种偶然都重叠在一起了……正因为是一个人，正因为是无所属所以才很强，也因为对方大意了吧」
　　「光凭偶然是无法取胜的溜。你应该更有自信点溜！」
　　正如毕米所说。
　　就算有练习，面对明日君我也施展不出手脚。
　　实力有着天壤之别。
　　但是，正因为是无所属，正因为是一个人所以才很强的想法，我觉得太过悲伤。
　　回想起与演剧部的大家，与放课后Six的成员们一起共度的时光后，就愈发如此觉得。
　　「乙音酱。你要加入，我新建的社团吗？要和我一起……当社团的创始人吗？」
　　等我回过神来，我已经说出口了。
　　毕米微微吃了一惊后，露出欣慰的微笑。
　　「新、社团……？」
　　乙音酱露出诧异的表情，喃喃重复。
　　我注意到光是这么说，社团情报还是不够，于是慌忙补充道。
　　「啊，简单来说，就是聚集可爱的女孩子为我尖叫的社团哦！」
　　「不要！！」
　　瞬间被拒绝了。
　　以十分迅猛的气势。
　　为稍微烦恼了一会儿的自己感到羞耻，她双眼浮现出泪水。
　　「诶？明明是限定可爱的女孩子？」
　　「明明？的含义藤白完全搞不懂！？」
　　边这么说，乙音酱慌慌张张地从椅子上站了起来，迅速收拾好茶套，
　　「你、你能来搭话，藤白很高兴。Thank you。但是，藤白也有想要认真……认真地，想去做的活动。那种光是加入就会对内审分造成影响的社团藤白拒绝！」
　　还是那样只有「thank you」这英语单词的部分发音才格外地好，她逃也似的快步离去。
　　虽然很可惜，但我并不打算追上去然后强迫她加入。
　　「想要做的活动、吗……呐毕米。我想做的事，其实是什么呢……？」
　　「创建社团后再去思考今后的方向，这种做法也可以有溜。御神乐学园的社团的基准，并没有那么严格溜」
　　明明连要做什么都没有定好，想要加入我社团的奇特的学生真的存在吗，我禁不住不安。
　　而且还是美少女限定。
　　未来一片昏暗，降大雨发洪水的警报无论何时拉响都不足为奇的状况。
　　「由于新人赛的访谈和新闻部的号外，一定招来了很多误解……不过是个好孩子吧？」
　　听见我的询问，毕米盯了一阵自己还因积满水而鼓起的肚子后，「如果不怕生，习惯了的话就是个好孩子溜……」这么沮丧地回答我。