　　
　　
　　二、赤岭攻防战
　　
　　
　　隔天一早，翠兰被人与马匹慌乱踩踏的脚步声吵醒。躺在她身旁的是一头柔软卷发盖住脸庞的朱璎，她正用不安的眼神看着翠兰。
　　帐篷中，凝结的冷空气依然昏暗，看来尚未日出。
　　「别担心，朱璎，我出去看看情形。」
　　翠兰下了床，整理好衣服后走出帐篷。
　　东边的天空已散发出黎明的淡淡光辉，平原却依然沉浸在白色的晨雾中。她好不容易才将雾中走动的人与马的影子看清楚。
　　如果随意进入这一大片浓雾之中，说不定会被惊慌的马匹踢中。
　　但是翠兰依然焦急地跨出了脚步。
　　尽管开口闭口都是公主，道宗却未向她报告队伍中的异状。
　　毕竟自己不是皇帝的亲生女儿，所以也不能怪他没尊重自己，但是毕竟自己也算是构成这支队伍的「主因」，多少也该及时向她报告状况吧……
　　还是说，凡事都想知道的翠兰很奇怪?所谓的公主，难道要像落入水里的花朵?抑或如风一般虚无飘渺地存在就行了吗?
　　……开什么玩笑!
　　翠兰将松开的腰带重新绑好，迈入雾中。此时她听到了振翅声，一个柔软的东西擦过她的脸颊掉在地上。
　　捡起来一看，是一根偌大的咖啡色羽毛。
　　似乎有鸟类在雾中飞翔。
　　当翠兰用手指转动羽毛时，桑布扎由浓雾的另一端出现。
　　「公主殿下，您醒了啊。」
　　「这骚动是怎么回事?桑布扎大人。」
　　听到翠兰这么问，桑布扎耸了一下肩。
　　「好像是脚夫们偷了行李逃走了。」
　　「怎么可能…………」
　　「是真的。」当翠兰叫出声的同时，背后传来慧的回答。
　　慧从雾中现身，脸色看起来比平时更加苍白，不过他的皮肤原本就很白晰，所以这说不定只是翠兰自己想太多。他那剪短的金发上沾附着水滴，散发出细致的光芒。
　　「刚才确认完毕了。宫女也逃走了四个人。」
　　慧的声音中不带任何感情。
　　「总之，已派使者到鄯州去了。无论他们要往哪儿逃，一定都得先回到鄯州的镇上，因为他们需要先把带走的行李换成金钱。」
　　「马匹有被偷走吗?」
　　「我们的大约被偷走了四匹，吐蕃的马则没事。」
　　「那几位宫女是被脚夫带走的吗?」
　　「不是，是她们自己想逃走的。宫女们都在同一个帐篷内休息，要从中挑选自己喜欢的女人带出来，还要不被其他宫女发现是不可能的。而且她们是靠自己的脚跑走的。」
　　「是这样啊……」
　　听完慧的话，翠兰点了点头。
　　作为宫廷的女性员工，宫女的身分还分为好几种。这次翠兰所带的宫女之中，绝大部分都是未曾见过公主容貌的官婢（宫廷的奴隶）。
　　这些官婢之中，包括了因为遭到连座处罚而被剥夺市民权的良家子女，还有被拐骗卖掉的地方豪族之女。尽管受过高等教育也熟知各项礼仪，不过她们到死也无法离开皇宫。
　　这次的吐蕃之行，虽然让她们怨叹不已，最后却演变成了千载难逢的脱逃机会，这似乎也不值得稀奇。
　　同样身为奴隶阶级的脚夫就更不用说了。
　　「看来情势似乎相当不稳定啊。」
　　听到桑布扎蕴含着笑意的声音，翠兰松了一口气。因为厌恶去吐蕃而逃亡一事，对吐蕃人而言自然是个侮辱。
　　但是，桑布扎的表情看来反而挺轻松的。
　　「请不用担心，公主殿下，吐蕃也有侍女喔。」
　　桑布扎轻笑着从翠兰他们身边离开。
　　一行人自营地出发时，已经是中午的事了。现在人数锐减，队伍大半是由士兵所构成。会逃走的人，都是因为不知道进入吐蕃后还会遇到什么状况才会这么做的。昨天被卷入轿子翻倒事件而受伤的脚夫，几乎都已经逃走了。
　　天空与昨天正好相反，布满了乌云。
　　被灰色云朵所遮盖的天空虽然看不到闪电，但是饱含湿气的强风吹拂着草原，周遭弥漫着即将要下雨的味道。
　　「好像会下雨呢。」
　　跟在翠兰身后的慧，一个人嘟嚷着。
　　从后面跟上来与慧并排同行的桑布扎，却用充满自信的声音否定了慧的猜测。
　　「不会下的，请放心。」
　　翠兰从他们两人的对话之中想起了一件事，于是将视线朝向与桑布扎同乘一匹马的朱璎。与她四目相接的朱璎稍微侧了一下头，露出了浅浅的微笑。
　　她应该也想起了翠兰祖父的事吧。
　　一旦下雨，商队就无法移动，而翠兰家的生意也会暂时变得清闲，因此翠兰的祖父决定下雨的日子就在家里打牌，而这也包含着要招待留宿家中的商人之意。
　　实际上，翠兰并不觉得祖父是真心想招待客人，他总是喜欢认真决胜负，不但毫不客气地赢客人。有时为了获胜还会要点小手段。
　　『喂，朱璎，帮忙占卜一下吧。』
　　每当遇到要作决定的危急状况时，祖父总会向朱璎求救。
　　而见多了这种状况的朱璎，则会非常干脆地拒绝。
　　『来不及啰，老爷。决断力也是实力的一种唷!』
　　每当听到他们两人套好的对话，桌前的商人们总会笑得合不拢嘴。而翠兰最喜欢一边听着他们的声音，一边眺望外头的雨烟。
　　当然，雨如果下太久也是很恼人的。翠兰的工作是帮忙照顾商人们的马匹，这种时候即使帮满身大汗的它们洗澡，也几乎干不了。也有些马匹还会因运动不足而发胖，导致身体状况变差。
　　即便如此，偶尔来场雨也能为身心带来放松的机会。
　　「如果喀鲁大人在的话，就可以确实判断是否会下雨了。」
　　桑布扎沉稳的声音，将翠兰从回忆中拉回现实。
　　「我们的宰相大人，可是预测天气的行家喔。」
　　「那就是魔术的真相吗?」
　　翠兰这么一问，桑布扎的脸色抹上了些许阴影。
　　「现在的天气不适合谈论魔术，待云散开、天气晴朗之后再说吧。」
　　留下这句话的桑布扎策马前进，到队伍前方去了。
　　即便翠兰想问慧，他也骑着马退了下去。
　　为何大家都走了?翠兰正觉得可疑的时候，由前方而来的道宗将马骑到她身边。
　　道宗向翠兰致歉。他白色的胡须正随风摇动着。
　　「今早由于臣的监督不周，让大量的叛徒溜走了。前去追捕他们的命令下得太晚，导致连一个叛徒或是任何被盗走的物品都没能取回来……」
　　「这不是道宗大人的责任啦。」
　　翠兰以不介意的口气回答。
　　他应该道歉的对象是吐蕃王。
　　以及唐朝皇帝——李世民。
　　也就是掌握了这支队伍最前端与最后方的两位领导者。
　　「昨天发生的事，堤-涩鲁大人也已经知道了，道宗大人不用担心会被吐蕃王责备；就算是皇上，应该也不会把自己挑错人这件事怪罪到道宗大人身上。」
　　「诚恐地为臣的失误……」
　　道宗没有对翠兰的挖苦感到生气，而是神情萎靡地将头低下。
　　这一刻，翠兰对这位踏入老年的武将感到相当过意不去。
　　虽然他的话总是尖酸刻薄，却不是坏人。对于专司祭祀、礼法等的礼部省长官来说，他只是对礼仪举止方面抱持着强烈的坚持。这个职位也可说是他的天职。
　　此外，他也拥有武将的一面。身为公主和亲队伍的随行者，想必背负了很大的责任吧。所以会这么爱面子也是无可厚非。
　　「昨天我问过堤-涩鲁大人了，那座山是日月山吗?」
　　用这个问题代替饶恕的话语，翠兰指向耸立在前方的山峰。
　　道宗有气无力地笑着并眯上双眼。
　　「日月山……吐蕃的人们好像都是这么叫的，不过，唐人们称它为赤岭。我在五年前，曾奉皇上之令越过那座山。」
　　「是为了……战争吗?」
　　对于翠兰有点顾忌的问法，道宗扬起了下巴。
　　「没错。不过对手并非吐蕃，我们是前去讨伐吐谷浑。」
　　「吐谷浑……」
　　『河原并非吐蕃，而是吐谷浑的领地。』
　　昨夜道宗拼命强调的话，再度在翠兰耳边响起。
　　「吐谷浑是怎样的国家呢?」
　　翠兰不直接问为何在河源举行婚礼对大唐帝国是屈辱，只是希望道宗能告诉她事情的梗概。唐周边的小国多如繁星，想要详细了解唐与每一国的关系是很困难的，但是她仍希望避免听到道宗身为唐朝武将所说的片面之词。
　　「吐谷浑是游牧民族的国家。」
　　胡须随着微风摇晃的道宗开始讲述。
　　「百年前，听闻它是支配了从这一带到赤岭那端被称为青海的地区的大国，甚至连通往西域的玄关口——阳关都在其势力范围内。但是后来逐渐衰退，如今已退化成一个小国。会演变成如此，全因三代前的国王杀了与隋朝同盟的兄长并夺取王位，甚至还将兄长之妻的隋公主据为已有。」
　　「与兄长的妻子再婚吗?」
　　「是的。身为弟弟。无论兄长的生死，本来就应该对兄嫂心存敬意才是，然而他却将其纳为已有，因此听说公主的父亲隋文帝非常震怒。」
　　接下来道宗停了下来，看得出他稍有犹豫。
　　翠兰明白道宗踌躇的理由。
　　正如他所说，在汉人的观念里，嫁过来的女子就是家族的一分子，所以就算是与丈夫死别，也不应该与流有该家族血脉的人再婚，这等同于近亲相好，是被视为违背人伦的行为。
　　但是游牧民族却有着这样的习惯，当继承父兄的财产之际，会将除了生母之外其余的女子全部接收，成为自己的妃子和小妾。
　　这也是汉人讨厌游牧民族的理由之一。
　　然而在十四年前，这种禽兽不如且被众人所鄙弃的行为，现任唐朝皇帝李世民也曾做过。他将弟弟元吉的正室——杨氏变成自己的爱妾。
　　「惹火隋文帝的吐谷浑王后来怎么了?」
　　翠兰催促他继续讲下去，道宗似乎松了一口气地继续说道：
　　「五年前，他被向唐朝表示臣服之意的儿子——顺殿下杀了。」
　　「也就是说，那位顺殿下取下父亲的首级自立为王啰?」
　　「这个嘛……吐谷浑内部分为亲唐派与反唐派，即位后的顺殿下，不久后也被杀害了。现在的国王是顺殿下之子诺曷钵殿下。」
　　「那位诺曷钵殿下是与唐朝敌对的吗?」
　　翠兰问完，道宗以不悦的表情摇摇头。
　　「诺曷钵殿下是唐的同盟者。他的父王顺殿下也曾长期待在汉人的土地，还曾经受封辅佐皇帝，因此身为他儿子的诺曷钵殿下不可能与唐朝敌对。」
　　「但是，吐谷浑内部还是有反唐派存在对吧?」
　　「对，问题就出在这里。」
　　道宗的声音转为强硬。
　　「吐谷浑先王顺殿下宣告即位当时，对于他与大唐帝国结盟不满的弟弟尊王，也自封为吐谷浑王。」
　　「意思是指，有两个吐谷浑啰?」
　　「正是如此。待尊王过世后，其子马札多哥可汗也继承了其父的脚步。」
　　「而『河源』是马札多哥可汗所统治的土地对吧?」
　　总算讲到重点了。翠兰点了好几次头，在心中玩味着这个终于引导出来的答案。
　　恐怕这个由马札多哥可汗所统治的吐谷浑，是将吐蕃作为后盾吧。
　　然而唐朝却只认同由诺曷钵统领的吐谷浑，并不承认马札多哥可汗。
　　大唐帝国绝对不能承认马札多哥可汗。说它是大国也好，小国也罢，吐谷浑的领土所在之处只要稍微再向外延伸一点，就会抵达西域了。
　　倘若吐谷浑的领土全部归马札多哥可汗所有，日后大唐帝国恐怕就无法与吐蕃争夺西域的利益了。
　　没错……在松州被吐蕃击溃时也是如此。李世民在觊觎攻下西域的机会。
　　那时正好是镇压住隋末时期的内乱，国力达到鼎盛之时，李世民冀望能将从大食与天竺得来的利益，全部存进国库内。
　　为此，他想要攻打高昌国。那是距离大唐帝国前进西域的玄关口——玉门关非常近、并且对唐朝采取反抗态度的绿洲王国。
　　两年前的李世民为了完成这个目的亟欲出兵。
　　吐蕃侵略松州这件事，对他而言只是件芝麻小事。
　　然而，又无法就这样舍弃松州。
　　杀了皇兄篡位的李世民，最害怕的莫过于被盖上没有资格当皇帝的烙印。大唐帝国的人民会认可他为皇帝，是因为他乃平定内乱的英雄，也是回复了唐朝国力的政治家。
　　李世民唯有在战争中不断获胜，才能显示自己的正当性。
　　为了出兵西域还是夺回松州而烦恼不已的李世民，吐蕃此时提出与公主和亲的要求，对他而言正是场及时雨，更何况对方还愿意称臣。
　　于是，翠兰被选中了。
　　这是基于唐朝的社会规范——「结婚最重要的是门当户对」。
　　……既然觉得吐蕃是臣下，那直接说因为我也是臣下之女不就好了?
　　翠兰没好气地想着。
　　另一方面，她也能理解为何李世民不愿惹恼吐蕃的原因。
　　那是为了避免不必要的纠纷。翠兰本身也是因为不想惹李世民生气才愿意伪装成公主，因为李世民拥有将翠兰全家冠上莫须有之罪的权力。
　　「倘若在河源举行婚礼的话，就代表我大唐帝国承认了马札多哥可汗所统治的吐谷浑，对吗?」
　　翠兰认真地询问道宗。
　　留着山羊胡的老将陷入了思索，在短暂的沉默后，摇了摇头。
　　「其实并没有这么严重。」
　　「那您昨天说的并不对啰?」
　　「是的。后来臣思考了一下，听说马札多哥可汗的母亲是吐蕃王的姊姊。利用这层关系的话，或许就可以把吐谷浑的国名问题从这件事里剔除了，毕竟对丈夫的姊姊尽到应有的礼数，对汉人而言也是种美德。」
　　这种虚假的美德有用吗?想反问的翠兰，努力地不将这句话说出口。
　　
　　
　　微风吹动的发丝轻拂着翠兰的脸颊。
　　被风吹到冷得回过神的翠兰一抬头，瞬时有一道朱红色的光如箭矢般射入眼睛。
　　不知从何时开始，道路变得非常倾斜，原本应该还很远的山峰已经离他们很近。尽管陷入相连山峰间的太阳已失去了上午的热度，却依旧散发出让人无法直视的光芒。
　　翠兰身边的风景正变换成深沉的色彩。
　　日正当中的溽暑如今隐藏到影子里，傍晚时分的寒气静静地从马蹄下窜起。
　　待翠兰发现时，背着佛鑫的阳善正在取下她的马辔。
　　翠兰对她在马上打起盹的行为感到不好意思，立即开口道歉：
　　「抱歉让您费心了。」
　　阳善摇摇头，露出了爽朗的笑容。
　　「没这回事。这么说有点失礼，但是公主殿下看起来真的很累的样子，其实我也累了，昨晚为了照顾伤者们到处奔走，结果天亮时一看，大家居然都逃走了!」
　　「就是说啊!你的心力全都白费了。」
　　翠兰也以苦笑回应阳善充满笑意的牢骚。
　　她最初并没有考虑让僧人同行，是吐蕃的宰相喀鲁向她提出建议的。吐蕃并没有佛教，然而他建议如果想要有心灵的支柱，最好向皇上拜托，让僧侣加入和亲的队伍之中。
　　虽然他讲得也不是很清楚，但是翠兰与大多数的唐人一样，同样会去庙里拜拜，对僧人也抱持着尊敬之意。如果佛教就此由自己的人生中消失就太可悲了，因此翠兰考虑向李世民提出让僧人同行的要求。
　　但是另一方面，她认为同行者少一点比较好。
　　因为被命令一同前往吐蕃的人们，想必会表现出相同的激烈不满，而且，她总觉得喀鲁只是在哄她罢了。
　　「我不需要僧人同行。」
　　听到翠兰这样回答，喀鲁问她为什么?
　　翠兰稍微想了一下，好不容易才挤出毫无破绽的回答。
　　「吐蕃应该也有各位尊信的神明吧?我决定信那位神。」
　　听到这个答案，喀鲁退让了，他在口头上表示同意。
　　过了几天，当翠兰得知依然会有僧人一同前往吐蕃时，不知为何感到有点挫败。
　　不过现在她却觉得有阳善等人同行实在太好了。
　　这个队伍中并没有医生。
　　僧人虽然并非医生，却比一般人拥有更广泛的知识。
　　尽管大部分的人都逃走了，但是受伤的宫女与脚夫有获得妥善的治疗，让翠兰感到十分放心。
　　「脚夫他们的伤势如何?」
　　「很幸运地，并没有人骨折，也没有人受到内伤，大家都算平安，还有力气将供应的食物通通吃个精光。」
　　「这样吗?太好了。」
　　翠兰放心地松了一口气，感到不可思议的阳善眯起了眼睛。
　　「说到这儿，那位脚夫究竟讲了些什么?」
　　「啊，您是指脚被抓住的事吗?」
　　昨天听到阳善说的话时，翠兰并不明白他的意思。
　　如果是横躺着或是在水中就算了，走在草原正中央居然也会被谁抓住脚……就算真的有人被抓住脚，应该也不会被其他人注意到，而这个被抓住脚的人，恐怕会因此被后面走来的人或马踩扁吧。
　　面对陷入沉思的翠兰，阳善开始发表高见。
　　「……我觉得是幻术，因为我听说吐蕃有被称为魔术师的人……」
　　「嗯，我也有听说魔术师这件事。」
　　「虽然不太了解详情，不过我想应该是像道士或方士一样，能操弄鬼神或使用妖术的人吧。如果是这种人的话，要抓住脚夫的脚也不是不可能。」
　　「但是抓住脚夫的脚要做什么?为了让宫女和脚夫他们受伤吗?」
　　「这我也……」
　　阳善一时语塞。
　　翠兰也对自己居然想从他身上得到答案一举感到不好意思。
　　魔术这个罕见的名词是属于吐蕃人的，不过他们并不想提这件事。就算假定吐蕃王身边的人对与公主和亲一事抱持不同意见，对阳善而言，也只不过是在某个未知国度所发生的事情罢了。
　　阳善退下之后，这次换慧的马与翠兰并行了。
　　「你和那个白和尚在讲啥?」
　　面对慧唐突的提问，翠兰投以严厉的视线。
　　「他不叫白和尚，要叫他阳善大人。」
　　「真烦哪，我最讨厌和尚了，总是说些自以为是的话，什么忙也帮不上。」
　　「阳善大人可是帮了很多昨天意外受伤的人喔!」
　　「然后那些人夹着尾巴跑了，根本不算帮到忙。」
　　慧啐了一声，将眼光移向前方的山峰棱线。
　　「话说回来，前面好像开始扎营了，今天似乎是要在山腰架帐篷。」
　　「如果能跨过这座山就好了。」
　　「那样的话，应该就会在下坡路的山腰上扎营吧。」
　　言外之意就是反正结果都一样。听到这句话的翠兰的双颊涨红了。
　　突然，她感到有道如剌般锐利的眼神注视着她，因而抬起头来。
　　视线是从正面山坡上的棱线中射来。
　　翠兰抬起手遮住夕阳，寻找视线的主人。
　　但是夕阳依旧令人目眩，她无法直视那个方向。因强光而渗出的眼泪，让眼前的山脊和走在前头的马儿尾巴都变得模糊了。
　　「怎么了?翠兰。」
　　翠兰没有回答一脸担心的慧，反而挥鞭策马前进。
　　昨天她感觉到有人在看她这件事，算是当作自己多心。
　　但是这次的视线并不是自己想太多。
　　虽然不清楚这个视线下隐藏了什么样的意图，不过确实有活生生的人在注视着她。
　　随着马鞭挥下，马匹重重地迈开脚步向前狂奔。
　　伴随着马蹄声，一阵烟尘扬起。
　　「等一下，翠兰!」
　　不顾慧的阻止，她骑着马冲向棱线那端，队伍里的人无一不对翠兰投以讶异的眼神，而久未体验的疾风吹抚着她的颈项。
　　转瞬之间，翠兰忘却了自己最初的目的。
　　她想要就这样一直奔驰下去。
　　而此时，神秘的视线也消失了。
　　如今在山峰棱线之间的，只有火红的巨大夕阳。追过来的慧与停下马的翠兰并排，小声地嘀咕着。
　　太阳比预期中还早下山，一行人就按照预定在山腰度过夜晚。
　　虽然人数比前一天少了许多，但是和昨夜相比，显得格外安稳的一天就这样结束了。
　　吐蕃的仆役们开始架起帐篷，唐朝的士兵们各自准备铺设地铺；有空的人则帮忙生火，在大锅里烧水煮汤。
　　「桑布扎大人真是一位奇妙的人呢。」
　　阳善递给翠兰一碗盛了汤的碗，并小心翼翼地说道。
　　「哪里让您觉得奇妙?」
　　接过碗的翠兰回问阳善。
　　今晚他们选择围在炉火边，喊着腰痛的朱璎则在帐篷里休息，虽然翠兰想要照顾她，不过朱璎表示想一个人静一下。
　　再者，总是很啰唆的道宗建议翠兰今晚与大家同席。
　　说不定是因为他被傍晚突然骑马狂奔的翠兰吓到了吧。
　　而道宗现在正与吐蕃的大臣们在同一个帐篷里讨论事情。
　　也就是说，现在没有人盯在一旁监督。
　　或许是因此而放松的关系，所以阳善的口吻也轻松了起来。
　　「桑布扎大人问了我各式各样的问题，看来他好像很在意脚夫所说的话，不过我还是无法相信魔术这类的事。」
　　「不过，地方不同，住的人也不一样喔。」
　　往翠兰身边靠的慧，一边站着喝汤一边插嘴。
　　「住在汉土的人们所不知道的幻术或鬼神也是存在的吧?」
　　慧挂在腰间的长剑前端轻轻顶到了阳善的肩膀，拥有端正容貌的青年僧侣皱了一下眉头，稍微往旁边移动。
　　「啊，抱歉。」
　　明明就是故意做出这种讨厌的行为，慧却装出不好意思的表情道歉。
　　阳善则以微笑接受了他的道歉。
　　「说到这里，公主殿下傍晚时分是打算要往哪儿去呢?」
　　「那时候有人在山顶上。」
　　翠兰压低声音回答。
　　听到答案的阳善，露出了难以置信的表情。
　　「恕我直言，那时离山顶遗很远，在那种距离下不可能看得到人。难不成公主殿下也会使用某种幻术吗?」
　　「不，我什么都不会，可是我有感觉到对方的气息。」
　　「您是说气息吗?但是在距离很远的条件下，位在山顶的人也一样吧。也就是说有可能他并没有看到公主殿下和队伍，只是单纯站在那里而已吧?也有可能是被风吹动的夏草或是野兽之类的在那里。」
　　「说得也是。」
　　「可是，游牧民族的视力很好。」
　　相对于表示同意的翠兰，慧在一旁提出反驳。
　　「他们没有文字，所以不看书籍。相反的，他们必须保护广阔草地上的家畜不受野兽侵害，因此他们拥有能看清远方事物的优越视力。」
　　「这样的话，可能是吐谷浑的人民吧。」
　　听到翠兰小声地说，阳善露出了笑容。
　　「如果是这样的话就毋需担心了，因为吐谷浑是臣服于大唐帝国的国家。」
　　一说完，阳善便神色匆匆地离开了营火。
　　目送阳善的背影，慧在批评之中混着叹息声。
　　「白和尚果真是个怪人啊。」
　　翠兰一边露出苦笑，一边盯着熊熊燃烧的柴火。
　　被红色火焰所包围的薪柴，不时飘散出细长的白烟，如同红玉般闪闪发光。翠兰在不知不觉中被晶莹剔透的红色、以及点亮周围的金色吸引住。
　　就在此时——
　　火焰中心有什么东西在动。
　　在有生命的物体绝对无法生存的灼热空间里，「那个东西」正在蠢蠢欲动。
　　一开始看起来像是个不太自然的黑色小树枝。
　　但是，渐渐地可以看出那是个人的形状。
　　可以站在手掌上大小的迷你人影——「那个」的四肢激烈地摆动着，像在跳舞。
　　除了翠兰之外，没有人注意到这个异象。
　　「慧……!」
　　翠兰用近乎哭喊似的声音呼喊着慧。
　　然而她却没有发现，她无意识遮住嘴巴的双手盖住了自己的声音。
　　翠兰想站起来逃离发生在眼前的怪异现象，可是她的双脚就像是被钉在地面上一样，动弹不得。
　　在火焰中心跳舞的人影，急速地变大。
　　「快过来!」
　　慧抓住翠兰的手臂，用尽全身的力量拉走她。
　　紧接着——
　　舞动的人影增大到仿佛要冲破天际。
　　里头装着汤的大锅不断往上冒，最后被往上窜起的双手弹开飞向空中；烧得火红的薪柴也四处飞散，掉落在营火周围的人们头上。
　　大家惊慌失措地不断叫喊，争先恐后地想逃离这个突发意外。
　　「朱璎在帐篷里……!」
　　「不行！！别抬头!」
　　慧用斗篷紧紧包住翠兰的头以及她脑海中的疑问，下一瞬间，他几乎是用扛的将翠兰扛离那个现场。
　　这段时间让人感觉好像有一辈子那么长。
　　当翠兰被放到岩石后面，重新将视线投向发生异变的地点时，她发现自己已经在离营地很远的地方。
　　黑影舞者已经消失。
　　散落在地上的薪火在黑暗中闪闪发亮。
　　纷乱走动的士兵们声音此起彼落；从帐篷中冲出来的武将不知道异变发生的原因，慌张地要求了解状况；而藉由其它的营火，也映照出在混乱中茫然伫立的宫女身影。
　　「回去吧，慧。不去救朱璎的话……」
　　「等一下，翠兰!」
　　慧拦腰抓住摇晃着身体想站起来的翠兰，并粗暴地将她拉了回来。
　　就在翠兰心中燃起反抗之心的瞬间……
　　忽然有好几座帐篷着火了，士兵们的口中再度发出惊叫声。
　　但是士兵们并没有前去灭火，反而像在驱赶什么东西似地挥舞着手脚，其中也有人拔出剑在空中乱砍。
　　可是士兵们的周围并没有任何东西。
　　尽管如此，却有边抓着胸口边惨叫倒下的士兵出现。
　　也有试图骑马逃离营区的人，却在还来不及跑远，就从未装马鞍的马背上跌落，一动也不动了。
　　「怎么回事…………」
　　「把头低下！！」
　　慧怒斥着压下翠兰的头。
　　她反抗着那股力量，从岩石后方探出身子。
　　这回是真的有人在棱线那方。
　　这么想的瞬间，有一群骑马的人伴随着撼动大地的轰隆声，从斜坡上冲了下来。
　　这群人既无旗帜，也没有排成任何队形，但是他们并没有因此而阻碍到相互的前进动作，全速冲入营区。
　　这场突如其来的奇袭，让原本就处于慌乱状态的士兵们更加无法应付。
　　大家乱成一团左闪右逃，完全没有尽到护卫的责任，几乎全都作鸟兽散了。
　　而骑马的那群人则在慌乱的士兵们之间纵横穿梭。
　　薪柴的余火在马蹄的踩踏下，余灰四处飞散。他们不时让马匹巨大的臀部互相碰撞，而原来应该生性胆小的马匹们，立即安静地听从鞍上主人的指示。
　　他们每个人都很熟练驯马的技巧。
　　「看来他们并非盗贼之流啊。」
　　慧自言自语着。
　　头被压低的翠兰，以嘶哑的声音问慧：
　　「不是盗贼是什么……」
　　「如果知道的话，就不用躲在这种地方了。」
　　慧立刻反驳翠兰急昏头的发问。
　　紧接着，夜晚的平原上响起了如丝绸撕裂般的细微惨叫声。
　　「不是我……」断断续续的声音穿过了喧闹声传到翠兰这边。
　　「朱璎!」
　　翠兰挥开慧的手，从岩石后方跳了出去。
　　即使翠兰感觉到慧想从后面抓住她的手却扑了个空，她并不予理会。
　　那群人离开了营区，直奔山顶。
　　翠兰看到了在他们之中……
　　不对，不是看到，而是她感觉到。
　　朱璎被抓上马带走了……
　　在这种地方如果被不知名的人掳走，恐怕再也无法见到活蹦乱跳的朱璎了。
　　总之得去把朱璎抢回来!翠兰焦急地想着。
　　她跑回营区，抓住身边一匹马的缰绳，一口气跃上马背。
　　虽然没有安上马鞍，不过只要有缰绳的话就有办法骑。
　　以掌代鞭给予马肩一击后，受到惊吓的马儿立即顺从翠兰的指示，开始追赶抓走朱璎的那群人。
　　想要追上早已跑远的马群并非难事，因为落单的马为了追上同伴会拼命地跑。
　　问题在于任凭马儿追赶的翠兰，究竟该如何应付这无法预料的状况呢?
　　如果马匹不幸被石头绊倒的话，她就会有从马背上被抛到前方的危险。
　　如果和马一起摔倒的话，也会被马匹直接压在下方。
　　不过翠兰并没有一边确认路况一边前进的时间。前方的马群宛若飞行般地快速前进，感觉好像只要稍一松懈，他们就会立即消失在黑暗之中。
　　他们一口气街上斜坡、越过山背的马群，离开了道路，奔入左手边的岩石地带。
　　翠兰也驾马跟在后面。
　　左右耸立着高大岩壁的捷径被巨大的岩石遮蔽，因此月光照不进来。想要穿过这片漆黑之地着实需要异于常人的勇气，不过现在可没有时间犹豫不决了。翠兰奋力抛开恐惧感，穿过捷径。
　　翠兰不知道自己究竟骑了多久。
　　当身上开始冒汗之际，耳边传来了伴随着夜风、如同漩涡般的水流声。
　　
　　
　　抓走朱璎的马群，穿过岩石地带的捷径在河边停了下来。从水声听来，那是一条相当湍急的河流。
　　而在岩石地带的左右，则是茂密的灌木林。
　　在不远处下马的翠兰，解开自己的腰带将马的两只前脚绑在一起。这么做不会让马无法站立，也不用担心它会随意跑掉，虽然这会令马感到难受，但总不能让它跑到敌人那边去。
　　处理好马匹的翠兰，藏身在树丛后方窥视敌人。
　　身穿异国服装的六、七名男子熟练地下马。
　　「替公主殿下升火!」
　　其中一名男子以冷静的口吻命令其他人。
　　凭着这一句话，翠兰知道他们来自哪里了。
　　男子刚才说的是吐蕃话。
　　「坦凯鲁，把所有的毛皮都盖上去，为公主准备座位!」
　　「不知道她要不要来点酒呢?唐朝的服装看起来好像很冷。」
　　在迅速准备升火的男子旁边，那名叫做坦凯鲁的男性一边铺着毛皮一边问道。
　　「这样啊……」抱着朱璎的男子，自言自语地说着。
　　没多久，小小的营火升了起来，映照出朱璎苍白发抖的身影。
　　「朱璎……」
　　翠兰咬着唇，目光如炬地盯着那群男子。
　　他们穿着宽松袖子的衬衣与皮制上衣，以及到小腿肚的皮制长靴，其中也有人披着毛皮。从他们的服装来看，果然是吐蕃人。
　　翠兰其实并不清楚吐蕃人的装扮。
　　但是他们的打扮与桑布札所展示的传统服装非常类似。
　　不过就算知道他们是吐蕃人也没什么用，现在最需要的是剑，翠兰对于自己居然空手追着他们而来感到无比懊悔。
　　可能的话，真希望立刻冲出去把朱璎救回来。
　　可是手上连把剑都没有，她不认为自己有办法同时打倒这么多人。
　　他们每个人看起来都武功高强的样子。虽然体型各不相同，却没有一个人有多余的赘肉。整体而言，他们都很高大，而且动作灵敏。
　　虽说如此，也不能一直这样从容不迫地观察对方。
　　翠兰看不出他们的目的何在。
　　等到朱璎发生什么事的话就太迟了。
　　翠兰挺直焦躁不安的身躯。
　　就在这时，从身后有只手伸过来掩住了她的嘴巴。
　　「完了。」翠兰全身冒出冷汗。
　　「嘘，安静。翠兰，是我。」
　　耳边传来慧压低的声音。
　　又惊又喜的翠兰安心地瘫坐下来。重新打起精神，转过身去的她，看到的是慧充满愤怒的睑。
　　「为什么要这么乱来……」
　　「我只是来救朱璎而已！！」
　　「妳打算一个人对付七个人吗?」
　　「有慧在的话就不是一个人啦。」
　　翠兰用歪理强辩着，并再次将视线投向男子们那边。
　　河边的营火与地铺已经整顿好了，站在中央的男子正在与朱璎说话。
　　「大唐帝国的公主殿下，首先为我们的冒犯向您致歉。」
　　男子以怪腔怪调的汉语对他抱在怀里的朱璎说道。
　　「请您毋需担心，我们不会伤害您的。」
　　「看来他们并不打算伤害她喔。」
　　慧拉起翠兰的手腕，要她回去。
　　但是翠兰挥开他的手，否定慧乐观的想法。
　　吐蕃男子向朱璎提出「希望您不要逃走」的忠告，并将她的脚放到地上。
　　此时，无力的朱璎瘫软在地上。
　　「朱璎!」
　　翠兰一边叫喊着一边由岩石后方冲出去。
　　「笨蛋！！」
　　慧气急败坏地喊着，也跟着冲了出去。
　　想当然尔，男子们的视线全都投向了翠兰与慧，不对，大部分的视线都集中在慧身上。大概是因为他配着剑，一副武将装扮的关系吧。
　　位于中央的男子再度抱起朱璎，丝毫无半点不安地问道：
　　「你们是公主殿下的臣子吧?」
　　「你又是谁……」
　　翠兰怒火中烧地反问回去，眼光急忙地扫过聚在一起的男子们。
　　这群人之中个子最小的是谁?
　　年纪最轻、无法在战场上自立的人是哪一个?
　　他们每个人都缠着皮制的腰带，上头配了大小两把剑。现在的翠兰需要武器。
　　慧察觉到了她的意图，向前踏了半步。
　　「利吉姆殿下，这两个家伙是胡人吧?」
　　另一个男人以半身掩护住抱着朱璎的男子——利吉姆并开口说话，他手中握着弯曲的短剑，接着另一位男子也站到前面来了。
　　「没错。唐朝的军队里并没有女性武将。」
　　听到了这名男子的迅速报告，利吉姆露出了不轨的笑容。
　　在营火的照耀下，他那洁白的牙齿在黑暗中发亮。
　　「她是公主殿下的侍女。」
　　利吉姆从容不迫地下了判断，并询问怀中的朱璎：
　　「没错吧?公主殿下。」
　　「……是的。」
　　朱璎以非常细小的声音回答抱着自己的男人。
　　「有什么事的话就请找我，请不要对他们出手……」
　　「能否请您命令他们两人不要轻举妄动呢?」
　　「……好的。别、别忤逆他们……」
　　朱璎现在看起来好像快要昏倒了。尽管她比翠兰见过更多世面，但是刚才一直被挟制在疾驰的马上，想必为她的身体累积了不少负担吧。
　　翠兰胸中再度燃起了怒火。
　　而且这群吐蕃男子，现在居然想将她与慧的双手绑起来。
　　正当男子碰到翠兰手腕的瞬间，翠兰反过来揪住他的手腕，并随即将其拧转过来，然后用手肘重击吓了一跳的男子腹部，紧接着再一扫腿，这名太过大意的男子就摔倒在地。
　　但是，跌倒的男子马上拔出了剑，让翠兰无法靠近并站了起来。
　　其他人见状也迅速拔出了剑，慢慢逼近翠兰与慧。
　　慧叹了一口气，拔出剑来。
　　一瞬间，周围的空气为之色变。
　　「总之，让我们先谈谈吧。」
　　慧毫无情感的要求声，与营火的声响重迭在一起。
　　吐蕃男子们静默以对。
　　「听得懂我说的话吗?」
　　慧问了抱着朱璎的男人。
　　他没有回答，但是从表情看来，可以得知他是听得懂汉语的。
　　翠兰认为对方并不想谈。他们运用了奇怪的幻术让唐朝士兵们陷入混乱，还侵入营区将朱璎抢走，即使翠兰为了救她而来，他们也没有交还朱璎的打算。
　　其他人似乎听不懂汉语，因此毫不掩饰自己的杀气。
　　就在此时，离翠兰最近的男子伸出手来偷袭。
　　翠兰闪过攻击，并以拳头击中他的膝盖。虽然还不至于一拳定胜负，但是男子随即跌坐在地呻吟着。翠兰趁胜追击，用脚尖朝他的下颚一记上踢，紧接着踩住他的手腕使其无法反抗，并将剑夺了过来。
　　男子们一阵骚动。
　　「别这样，翠兰！！」
　　比慧的制止声还要早一步，翠兰已与另一个男人刀剑相向。她知道正面交锋是赢不了的，因此当对方往前踏了一步挥刀后，翠兰一边承接住对方攻击的重量，一边往对方的胯下奋力一踢。
　　这个有点卑鄙的攻击，让男子闷哼一声倒在地上。
　　原本以为会惹来一阵怒骂声，然而剩下的男人们全都安静下来并闭紧了双唇。
　　翠兰发现，打倒了两个人反而把情况搞砸了。
　　可是又不能在此时撤退。
　　「把朱璎还来！！有话要说的话就直接讲明白吧!」
　　藉由怒吼让自己再一次得到力量，翠兰又往前踏了一步。
　　现在离自己最近的是这群人之中个子最小的少年。这下可势均力敌了，正当她这么想的片刻，一双看不见的手击中了她的背。
　　「呜……!」
　　闷哼一声之后，翠兰跌了个舱踉。
　　在视线的另一头，她看到朱璎被交付给其他男子。
　　「曲札利！！别伤了侍女殿下!」
　　到刚才为止还抱着朱璎的男子——利吉姆，对少年下了命令。
　　少年虽然一脸不情愿的样子，但依然迅速将位置退让给一个身型高大的青年。
　　「在不伤害她的情况下抓住她!齐夫尔!」
　　「这家伙似乎和雪豹一样难抓唷。」
　　高大的青年露出自信的笑容，与翠兰展开对峙。
　　就在此时，慧从旁边窜入两人之间，一剑砍在青年身上。
　　「翠兰，快逃！！」
　　「不行，不能留下朱璎！！」
　　翠兰跑向朱璎所在的方向。
　　刚刚抱着朱璎的男子，背对河流而立。
　　那个名叫利吉姆的男人伫立在他的前方，凝视着翠兰的行动。
　　他的眼神让翠兰犹豫了……那是如同紧盯猎物的猛兽一般的眼神；另一方面又同时存有宛如倒映出月色的夜湖般静谧。
　　在那一瞬间翠兰觉得自己似乎犯错了。
　　片刻的犹豫让她的动作因此迟钝下来。
　　脚步毫不停歇的她，勉为其难地拔出剑来。从未实际上过战场，也不曾斩杀过人的翠兰，这个举动充满了危险。
　　「利吉姆殿下!」
　　名叫曲札利的少年大喊，接着立刻有空气凝结成的团块击中了翠兰。
　　手中的剑因疼痛与冲击而滑落，翠兰就这样往旁边移动了好几步。
　　这并非她本身的意愿，而是因为攻击力道的惯性将她挤开，不稳的脚步也迫使她无法中途停住。
　　就这样摇摇晃晃被推到河岸边的翠兰，在感到脚下踩空后，被抛投到了空中。
　　紧接着，有温热的东西碰到了她的手腕。
　　她并没有多余的时间去确认那是什么。
　　哗啦一声，耳边响起了水声，剧烈的疼痛贯穿全身。
　　翠兰掉进了河里……
　　她自己也知道，但是湍急的水势让她完全无法判断自己到底是在水面上还是水面下。因为水温过低的关系，她的手脚也麻痹了。
　　尽管如此，翠兰仍努力了两、三次想划动手脚。
　　在这片刻，水势无情地冲走她。
　　水由口鼻侵入，她的呼吸逐渐困难。
　　好难受，翠兰在脑海中闪过这样的感觉，而这个思绪也在瞬间被黑暗所吞噬了。
　　