　　
　　
　　五、黑色士兵
　　
　　
　　因为翠兰失言而引发的冷战，直至夕阳西下为止一直持续着最糟的状态。
　　在彼此不发一语的状态下前进，让路途显得更加漫长。
　　而被太阳无情的照射与勉强的移动之下，体力尽失的翠兰有点恍神地在利吉姆的背上睡着了。
　　当凉爽的微风抚过发际，再度张开眼睛时，已经是黄昏时刻了。
　　翠兰的脸颊所依靠着的肩膀一片汗湿，自己的衣服也湿透了。
　　「把叫我起来不就好了!」
　　翠兰忍不住恼羞成怒。
　　今天早上利吉姆才说过，要背着精疲力竭的人是件很费力的事。那是他在今早的争执之中举的例子，而自己居然做出在他背上睡着这个会令人讨厌的行为。
　　然而利吉姆却无视翠兰的话，开始寻找夜宿地点。
　　稍后所发现的夜宿地点，是一个草丛深处的漥地，虽然有一部分长了苔藓，但是正好适合用来生火。
　　利吉姆确认完地面的状况后，将翠兰放了下来。
　　立刻就想要伸展身体的翠兰，由于长时间处于膝盖弯曲的状态，因此在要站直的一瞬间，随即踉呛地倒在草丛上。
　　「小心一点。」
　　利吉姆冷淡地说，并抓住翠兰的手腕将她拉起来。
　　翠兰没有道歉，只是瞪着利吉姆。
　　而这一瞬间，利吉姆的表情变得很哀伤，让翠兰不禁吓了一跳，然而他依旧不发一语，就这样走出了夜宿之处。
　　因为过度疲劳而躺在地上的翠兰，马上就陷入沉睡之中。
　　等到回复意识之际，已经是三更半夜了。
　　在一堆小小营火的那头，利吉姆正在睡觉。
　　翠兰的肩上披着他的上衣，身边则放着果实与少许的烤肉，这代表了即使利吉姆回来、或是在准备晚餐时，她依然都在沉睡之中。
　　利吉姆没有把翠兰叫醒，而他应该也在处理完一切之后就入睡了吧。
　　此时翠兰再次领会到，要达成返回赤岭的这个目标，是没有必要多讲其它的话。
　　对于必须勉强承受额外劳动的利吉姆而言，这也是一种休息的方法。
　　但是，翠兰却感到寂寞。
　　如果是这样的话，一开始保持距离不就好了。曾经得到的东西被收了回去，比起一开始就没有拿到还要痛苦上百倍。
　　她也明白自己的这种想法只不过是单纯的任性罢了。
　　翠兰拿起了身旁的绿色果实。
　　「至少吃一点吧，得赶快恢复健康才行。」有着光滑表皮的果实像石头一样硬，翠兰完全不知道该如何吃它；而烤肉表面的油脂则已经凝固，让人实在不想放入口中。或许是因为太过沮丧的关系，翠兰居然没想到可以再把它放到火上烤一下。
　　最后，她叹了一口气，再度躺下。
　　身旁的晚餐，就这样放着当明天的早餐吧……
　　
　　
　　这晚翠兰一直处于很浅的睡眠状态，途中醒来好几次。由于不停做着恶梦的关系，当第二天一早看到利吉姆不悦的表情时，还一度怀疑是梦境的延续。
　　「为何你没吃?」
　　利吉姆以强硬的声调质问意识还很模糊的翠兰。
　　看到翠兰以一副搞不清楚状况的表情看着他，利吉姆不耐地啐了一声，并将果实与肉扔向草丛另一头。
　　「啊，你做什么……太浪费了吧！！」
　　翠兰突然叫了出来，而利吉姆的表情更加蒙上一层阴影。
　　「既然这样，为何你昨晚不吃?」
　　「我……不知道怎么吃……」
　　「把我叫醒不就好了?」
　　「可是……你看起来很累。」
　　翠兰结巴地回答。利吉姆怒气冲冲的模样虽然不至于让她觉得恐怖，只是一想到自己的立场，她的声音就不自觉地变小。
　　没想到这似乎又激怒了利吉姆，虽然翠兰采取了谦卑的态度，她却没有感受到对方的焦虑。
　　「比起担心我的身体，还不如好好地吃东西赶快恢复体力。」
　　利吉姆丢下的这句话，刺耳地传人翠兰耳中。
　　「……我说了……我不知道吃法，汉土没有那种水果。」
　　听到翠兰低声地说，利吉姆的表情扭曲，以不满的语气说道：
　　「你大概以为是狗食吧。」
　　一听到这句话，翠兰也忍不住火气上升。
　　「我可没说这种话吧！！之前说你像狗确实是我的不对！！但是利吉姆你也没给我机会道歉，不是吗！！」
　　「喔?你有想过要道歉啊?但是，还要等别人制造机会让你道歉的话，我不相信那是真心的道歉。」
　　「利吉姆你不知道自己生气的时候有多恐怖吧!一定是因为这样，你的夫人才会……!」
　　完蛋了——这已经是翠兰第几次这么想了呢?
　　要后悔的事情太多了，让她没有时间一个一个去确认，现在她只希望这些事情可以全部消失。
　　然而这是不可能的，翠兰只能双手掩面蹲下，她甚至希望利吉姆会趁她现在看不见的时候转身离开。
　　当然，这种任性的愿望并不会实现，只见利吉姆沉默地开始准备早餐，然后将食物也分给了翠兰，接着又将她背起，离开了营地。
　　
　　
　　这一天也同样的，到夕阳西下为止，两个人在路上都是一片静默。
　　就连午餐时间利吉姆也是保持着沉默，但是，准备餐点时他的侧脸，与其说是在生气，不如说比较像是在思考事情。
　　找到夜宿地点之后也一样。
　　他那被营火照亮的容颜，看起来就像是陷入沉思的人。
　　翠兰就隔着营火坐在对面，偷偷地盯着利吉姆的样子。附近一片黑暗，从远处传来了猫头鹰的叫声。
　　对汉人而言，猫头鹰是不吉利的鸟类。
　　但是翠兰却很喜欢猫头鹰那忧伤的叫声，它们的叫声在漆黑的夜晚里显得格外引入注意，或者可以说，她对被称为不孝鸟的它们，抱持着一种同情。
　　「猫头鹰在叫呢。」
　　利吉姆用不带感情的声音说。
　　看来他已经不排斥与翠兰说话了。利吉姆将料理好的鱼排在营火周围，并递给翠兰金色与绿色的小颗果实，叫她吃一点。
　　翠兰拿了一颗，然后看着手中的果实。
　　它的形状与枣子很相似，轻轻按下去的触感却很像柑橘类。
　　「连皮一起咬下去。觉得很硬的话，把皮吐出来就行了。」
　　利吉姆抓了果实放到嘴边，白色的牙齿咬上果皮，发出了饱含水分的声音，果汁的细微飞沫在他的嘴边飞散。
　　翠兰也咬了一口果实。
　　然后立刻有一股酸甜感在口中扩散开来。
　　「好吃……」
　　翠兰小声地说完后，听到利吉姆讲了些什么。虽然好像是在说这种果实的名字，但是因为发音很难又太长，让翠兰没听清楚。
　　「稍微等一下，我先烤鱼。」
　　对着一脸疑惑的翠兰，利吉姆起劲地说着。
　　这种友善的态度是宣告两人的吵架结束了吗?还是说他从一开始就不打算要吵架?
　　翠兰感到疑惑，最后还是停止了打结的思考。
　　总之，要道歉的话只能趁现在了。
　　如果又把话题扯回那里，或许会破坏现在这得来不易的气氛，可是她不觉得这是个可以放着不管的问题。
　　「利吉姆……」
　　「公主殿下讨厌吐蕃吗?」
　　利吉姆打断翠兰的话，问了她这个问题。
　　对话走向了与预期不同的方向，再次让翠兰感到疑惑。
　　「咦……你说什么?」
　　「我问你是不是讨厌吐蕃；还是说你只是不喜欢我?」
　　「两、两边都不是……」
　　翠兰勉强挤出了这句话。
　　「而且这里应该是吐谷浑吧?我还没有去过吐蕃，无论怎样，我不觉得我会去讨厌未知的土地。」
　　「但是，吐蕃和汉土还是不一样吧?」
　　「因为吐蕃本来就不是汉土嘛。」
　　翠兰像鹦鹉般复诵着这个毋须特别说明的事实，并决定放弃争辩。
　　虽然吐蕃话的老师曾夸奖翠兰只学了两年就能与人对话，可是语言天分与表达能力看来好像是完全不同的两回事。
　　「为什么利吉姆会觉得我讨厌吐蕃呢?」
　　「因为公主殿下时常以一副忧郁的样子叹气。」
　　「那是因为……我在担心朱璎，身体也很疲倦……又有很多烦恼。」
　　「是怎样的烦恼?」
　　「像是……」翠兰说不出话了。
　　关于假公主这件事，她早就想开了。还有吐蕃对公主和亲一事的企图也是，就算知道了也无法应付吧!虽然尚有其它很多的问题，但是第三种令她不安的原因，却不是这么简单就能说得出口的事。
　　「我不会笑你的，说说看吧。」
　　嘴角已经挂上笑容的利吉姆催促着翠兰。
　　用门牙咬着嘴唇内侧的翠兰，在心里犹豫着该怎么办。
　　其实就算不去问任何人，再过不久答案就会出现。
　　但是，在短暂的犹豫之后，翠兰还是败给了想发问的欲望。
　　「落河之后，你救了我对吧?」
　　「对啊。」
　　「那个时候，你觉得我的身体怎么样?」
　　才一说完，翠兰就后悔了。
　　利吉姆呆呆地张着嘴，眉头也皱了起来。
　　「……什么意思?」
　　「我满身是伤，所以像是很……很脏啦、很讨厌啦，你没有这样觉得吗?」
　　话已经收不回来了，翠兰说着说着，血液全都集中到了脸上。
　　翠兰双手握拳放在膝上，低头看着地面。
　　会开始有这种烦恼，是因为两年前掖庭宫内侍女的反应所造成的。
　　孩提时代姑且不论，翠兰一直是亲手打理自己的事情，从来就不曾仰赖过他人的服侍。
　　但是，自从住进掖庭宫之后，便有专门负责更衣的侍女在侧。
　　侍女一看到翠兰的身体，居然啊的叫了一声说不出话来。
　　翠兰身上有好几处因练剑或练习骑马而造成的伤痕。
　　那时她才初次了解到，那样的伤痕竟然会让别人说不出话来。
　　「难不成，你在意和吐蕃王的婚礼吗?」
　　被利吉姆这样问到，翠兰看着地上轻点了头。
　　「和国王的婚礼结束之后……就得脱掉衣服对吧?虽然我不太清楚细节……可是我想他看到我的身体会很失望吧。」
　　「因为身体上有伤的关系吗?」
　　利吉姆的语气中充满讶异。
　　但是这对翠兰而言，却是个很实际的问题。
　　「每个男生都喜欢漂亮的女生吧?」
　　「公主殿下长得很漂亮喔。」
　　「我并没有希望你安慰我。就算是以盟友的身分结婚，吐蕃王毕竟也是人，我想他的好恶也会表现在态度上吧……」
　　「你觉得他会因为公主殿下身上的伤痕而生气，进而施暴吗?」
　　她又再度将视线朝下点了头。
　　翠兰并没有指望对方会因此而对她特别温柔，毕竟生产是女性的事，她也没有特别抗拒，甚至期望能拥有孩子，但是，她不愿被暴力相向。翠兰的脑海里，总是会浮现出被元吉以暴行所伤的母亲身影。
　　究竟要做些什么，才能将人打击到那种地步呢?每当这么思考的时候，翠兰就一定会被不知名的战栗感所包围。
　　之所以会造成这种恐惧感，恐怕是无知所致，而就连翠兰也不想再更深入地去研究这个问题。
　　「就算别人怎么说，现在想让伤痕消失也是不可能的，我只是想知道他会多失望而已。」
　　『这种事情不可以去问男人喔』
　　这时，从小祖母叮嘱她的话，模糊地在耳边响了起来。
　　翠兰也同意祖母的意见。
　　将裸体示人是羞耻的，而且她也不想谈论这种事。
　　但是，当她想询问关于身上伤痕的事情时，侍女却恳请翠兰饶了她。对方既然都这么说了，也就没办法再追问下去；就算问了，对方大概也只会讲些安慰的话吧。只要想到这里，翠兰就会觉得女性的意见几乎都无法相信。
　　之所以会问利吉姆，是因为他曾在偶然的状况下看过翠兰的裸体，再加上他们之间并没有利害关系，或许可以听到客观的意见。
　　「如何，利吉姆?」
　　「很抱歉，我无法回答公主殿下的问题。」
　　「为什么?」
　　「那时候很暗，我看不清楚。」
　　照约定好的，利吉姆回答时并没有笑，可是他的答案令翠兰泄气。
　　「……唉……这样啊……」
　　集中在翠兰脸上的血液消退了，产生了轻微的晕眩。
　　利吉姆以带着笑意的眼神看着垂头丧气的翠兰。
　　「公主殿下看到我背上的伤之后，有什么感觉?」
　　「感觉好像很疼。虽然利吉姆说不痛，可是我能想象你被砍到时的样子，一想象到那个画面，自己的背好像也开始痒起来了，大概就是类似这样的感觉吧。」
　　「你觉得我的伤痕很脏吗?」
　　「完全不会!」
　　「既然如此，公主殿下也用不着介意。所谓伤痕，就是那个人所度过的时光以有形的方式留了下来。尊敬之人身上的伤会令人肃然起敬；所爱之人身上的伤则会让人更加爱惜对方。」
　　「你真的这么觉得吗?」
　　「你的疑心病还真重啊，公主殿下。」
　　利吉姆微笑着，双手捧住了翠兰的两颊。
　　原本以为会很冰冷的手掌，竟然比翠兰的双颊还温热。
　　「如果用讲的你不相信，要不要我换其它方法来教你呢?」
　　「其它方法……?」
　　喃喃自语后，翠兰再度震了一下。
　　虽然不懂他的意思，但是她忆起了自己在利吉姆亲吻她头发时的惊讶。
　　那种奇妙的感觉她不想再体会一遍了。
　　翠兰慌乱地摇头，想要甩开利吉姆捧着她脸颊的双手，但是因为摇得太用力了，反而把自己先摇到头昏眼花。
　　看着这样的她，利吉姆不知为何笑了出来。
　　「开玩笑的。吃点鱼后就休息吧，你的身体还没恢复到原本的状态。」
　　「最后再问你一件事，吐蕃王的想法会和你一样吗?」
　　「这个嘛……等见面后就知道了。」
　　利吉姆低声回答，将手伸向了烤鱼。
　　
　　
　　第二天早上，翠兰依然由利吉姆背着离开了夜宿地点。
　　在中午稍事休息之后，翠兰便改为自己走路，充分享受着适宜的疲劳感与解放感。
　　到了傍晚，又改由利吉姆背她。
　　这一天的夜宿地点，是河岸边的洞窟。
　　
　　
　　隔天也依然维持着类似的行程。
　　翠兰的康复情形愈来愈显着，需要背她的时间也变短了。利吉姆的行进速度也因而得以加快，两人走了过去从未走到的距离。
　　当利吉姆背着翠兰前进的时候，
　　或者是两人二刚一后走着的时候，
　　利吉姆对她说了许多与吐蕃的风俗习惯有关的事情。
　　
　　
　　大家喜欢吃的料理；
　　围捕牦牛的情形；
　　在夏初与冬始之际，国家所举办的盛大祭典。
　　吐蕃也有奴隶存在，
　　少女们会以侍女的身分到别人家工作，
　　罪犯会受到的刑罚。
　　高山与高原之美。
　　女子们纺纱的情形，还有竟相歌唱的样子，
　　对男子而言，勇敢比任何事都重要，
　　从战场上逃亡的战士，脖子会被围上狐狸尾巴。
　　那里绝对不是乐园，却有着充满生气的人们在那儿生活着。
　　有时交织着歌声，有时夹杂着玩笑，利吉姆滔滔不绝地说着。
　　听着他的声音，翠兰突然有种感觉……
　　他具备着如此与汉人截然不同的气质。
　　汉人男性完全无法与利吉姆健谈的程度相比，虽然他这种不怕生的态度，屡次令翠兰感到困扰，却不会感到不快，反而还蛮喜欢这样的。
　　当他们在夜营地停下脚步，隔着营火对坐之际，翠兰也曾感受到一丝呼吸困难，然而她并没有进一步思考原因。
　　无论是早晨的阴冷、中午的酷热还是傍晚的凉风，对翠兰而言都是值得热爱的东西。因此她认为只要试着去适应些许的水土不服就行了，她希望能在旅行中挖掘出乐趣。
　　又过了一天，因为河边的道路被悬崖阻断，无法继续前进，他们一大早就离开了河边跨进草原之中。
　　利吉姆用毛皮外套盖住翠兰的头，大致说明了绕路的距离。
　　虽然夏天已经进入尾声，高原的日照仍比想象中更难耐。利吉姆提议若是太过疲劳就停下来休息直到傍晚，可以在晚上赶路。
　　不过，这也只是杞人忧天而已。
　　早上还是一片晴朗的天空，没过多久后就被灰色乌云所包围，虽然有下雨之虞，气温却变得比较舒适，而且草原上的缓坡比起之前在森林里的路好走多了。
　　到了黄昏时分，被黑色乌云所占据的天空响起了雷声。
　　仿佛要劈裂天空的闪电，伴随着雷声撼动着大地。
　　「得在下雨之前找到避雨处!」利吉姆边催促着，边和翠兰躲进了岩山。几乎没有半颗树木、尽是岩石的山里，有着如同蜂窝般的无数洞窟，利吉姆举着火把带领她进入洞窟深处，没想到宽阔的岩地之中居然有温泉。
　　「泡一泡脚可以消除疲劳。」
　　在温泉旁安置好火把的利吉姆这么说。
　　「但是先忍住别洗头。」
　　「什么!」翠兰忍不住发出抗议之声，面对这样的翠兰，利吉姆只能苦笑。
　　「因为没有梳子，这样洗完头之后，头发真的会乱七八糟喔。」
　　其实他本来想说的应该是这样会让体力流失吧?尽管表现出非常不服的态度，翠兰自己也心知肚明。
　　洗头发这个行为比想象中还要耗费体力。
　　「我会在太阳下山之前收集好木柴。」
　　「那我也和你一起……」
　　「我一个人就可以了。我会在外头生好火，你慢慢来吧。」
　　「……泡温泉真的不要紧吗?」
　　想确认温泉的深度与热度的翠兰问道。
　　然而利吉姆似乎把它误会成翠兰在问自己的身体状况了。
　　「我觉得应该不要紧，等一下身体冷却之后……」
　　利吉姆话说到一半，稍微停顿了一下，然后缓缓地将自己的上衣脱下来。原本以为他要先泡泡看，他却将上衣递给了翠兰，然后裸着上半身披上外套。
　　「洗一洗拿去用吧，用力拧干之后拿来擦身体。」
　　此举令翠兰一阵茫然。
　　「你的好意我心领了，就算是再怎么忠心的随从，也不可能会做到这种地步。啊，当然我没有把你当成随从的意思啦。」
　　「你难道就不能偶尔老实地道谢吗?」
　　利吉姆也以一副不知所措的表情，把上衣往翠兰手里塞。
　　「如果你想要真正的随从的话，再忍耐两、三天吧。还剩一点路就可以回到日月山了，骑马的话大概只剩一天的距离，或许路上会遇到来接我们的人也说不定。」
　　这个出乎意料的发言，让翠兰的视线忍不住缓缓落下。
　　利吉姆用指尖抬起了她的下巴。
　　「要和我分离了会觉得很寂寞吗?」
　　「嗯，多少有一点。」
　　尽管用手挥开了利吉姆的手指，但是翠兰真心地回答他。
　　一想到能被他用这种粗鲁态度对待的时间也所剩不多了，不禁感到有些惋惜。
　　没想到此时利吉姆的双颊也染上了一片红晕。为了隐藏这个事实，他转身背对翠兰，以异常匆忙的脚步离开了洞窟。
　　
　　
　　温泉很暖和，而且水不深，如果挺直背坐在泉水中，水就正好到胸部以下，虽然是这样，如果倾斜身体将肩膀也泡入水中，累积在身上的疲劳就会瞬间消散开来。
　　因为实在太舒服了，想洗头的诱惑开始动摇她的心。
　　然而翠兰拼命地击退了这个诱惑，绝不能在这里又把身体搞坏，再给利吉姆添更多麻烦。虽然她为了自身的事也已经焦头烂额了，翠兰仍希望在回到赤岭与朱璎和道宗顺利会合之后，能够答谢利吉姆。
　　她对利吉姆有着难以言语的感谢之情。
　　尽管翠兰偶尔会有一种自己好像完全被他掌握在手中的错觉，不过并没有让她感到不愉快。或许是因为在这么短的时间内，自己的弱点全都毫无保留地暴露在他面前的这个事实，让翠兰有了这种感觉吧。
　　但是，想要感谢利吉姆的心情如此地强烈，让翠兰深觉不可思议。
　　利吉姆的夫人，究竟是讨厌他哪一点呢?
　　虽然他有点易怒，不过并非无理取闹，而且就算在愤怒之中，他也依然保留着自我反省的空间。
　　每个人原本就拥有很多种不同的样貌。
　　身为精明生意人的祖父，在祖母面前会变得像小孩子一样：而祖母在家里以外的地方，也拥有着商家女主人以外的一面。
　　也就是说，是因为这个原因吗?
　　对利吉姆夫人而言，她感受到的是利吉姆强悍的那一面；另一方面，以公主身分受到利吉姆照顾的翠兰，只看得到他身为吐蕃臣子的那一面。
　　——但是……
　　翠兰认为，利吉姆虽然很亲切。却不殷勤。
　　她没有特别受到公主般的对待。
　　是因为这个缘故，所以才对利吉姆特别有亲切感吗?翠兰想到这里，才发现自己一直在思考着利吉姆的事。比起和亲队伍和朱璎的事情、与吐蕃王的婚礼，她花了相当长的时间在想着利吉姆。
　　——是因为他救了我的关系吧。
　　翠兰为此找了个适当的理由，然后便停止这个无意义的思考。
　　继续泡下去的话，可能会头昏眼花吧。
　　
　　
　　她拿着火把走出洞窟时，利吉姆早已生好了火开始烤起捕到的鸟。
　　营火的角落，煮着类似根菜类的块状物。
　　「来得正好。」
　　感觉到翠兰靠近的利吉姆转身：心情愉快地对她招手。
　　她就这样顺势走到利吉姆身边，准备坐下。营火附近的地面是干的，眼前一大片斜缓的岩石却是湿的。
　　看起来很光滑的岩石在刚升起的巨大月亮照映之下，散发出白净的光芒。
　　附着在岩面上的苔藓，也同样因为缝隙中的雨滴而闪耀着。
　　绵远广阔的草原带着独特的色彩，就这样横亘在月光下。
　　「下过雨了啊?」
　　「只有一点而已。吐蕃的夏天时常降雨，一直到现在才下反而有点不可思议。」
　　利吉姆一边说着。一边用小树枝将根菜拉出来，再切成两半分给翠兰。在咖啡色外皮里头出现的是白色菜心，隐隐约约地飘散着淡淡的香味。
　　「小心烫。」
　　又在叮咛她了。翠兰忍不住笑了出来。
　　和利吉姆在一起，让她想到了孩提时代。不用负责任、很自由、被保护着——一想到这里，又让她感到了些许呼吸困难……
　　「怎么了，公主殿下?」
　　「没什么……吐蕃的食物真好吃呢。」
　　翠兰把根菜放入口中并微笑，利吉姆却回嘴了：
　　「这个可是吐谷浑的食物。」
　　结束晚餐后利吉姆将上衣晾起来，低头开始保养剑。
　　而翠兰则是抱着膝盖，看着他的样子。
　　像这样保持一点距离静静地看着利吉姆，翠兰的心情就会平静下来。
　　经过一段时间之后，原本只比平原再高一点的月亮，已经移动到更高的地方去了。从天上洒下来的月光散发着皎洁的光芒，让降雨过后的夜晚更增添了一股寒冷的气息。
　　翠兰在无意之中，已经将自己的双手交迭在一起了。
　　虽然营火的热度让脸很温暖，寒意却从背后袭来。
　　「会冷吗?」
　　忽然拾起头来的利吉姆问着翠兰。
　　「有一点。」翠兰苦笑着回答，就像是在嘲笑着自己的没用。
　　一直到昨晚为止，她都是靠盖着利吉姆的上衣渡过夜晚的，就算是夏天，山林间的夜晚也比长安还要冷。
　　但是因为利吉姆的上衣被翠兰弄湿了，所以今晚没办法用他的上衣来盖。
　　「……会冷的话就来这边吧。」
　　利吉姆拍了一下自己的膝盖前方。
　　翠兰在稍微考虑之后摇了摇头。
　　利吉姆提出的建议很吸引她，但是现在不行。
　　虽然不明白理由何在，可是她觉得不要靠得太近比较好。
　　或许是把翠兰的犹豫误以为她在客气，利吉姆站了起来，主动抱住了翠兰。
　　翠兰很想这么叫他离自己远一点。
　　不知怎么地，这句话卡在喉咙里说不出来。
　　虽然利吉姆的身体很温暖，但是与先前的感觉不同。翠兰的背上带着微妙的热度，这股热度传遍了全身，让翠兰完全无法冷静下来。
　　与翠兰的反应相同，利吉姆也采取了与先前不一样的态度。
　　他用左手抓住了翠兰的左手，并放到自己的膝盖上。
　　然后就这样用指尖触摸着她手背上的小小伤痕。
　　「利吉姆……」
　　翠兰总算挤出了一点声音。
　　在她的心中，对前几天那个问题的后悔正盘旋着。
　　果然就和祖母叮嘱的一样，实在不该问那种问题的。
　　就算没有人解释，答案也自然会出现。
　　总之先分开吧。当翠兰这么决定之际，利吉姆突然这么说道：
　　「公主殿下没洗头发耶。」
　　这句话打乱了翠兰的思绪，让她有点恼怒。
　　就算再怎么不注重打扮的人，也不可能不在乎身上的脏污。
　　「是你叫我不要洗的吧?我可是拼了命才忍住不洗的耶。」
　　「是为了回到赤岭吗?」
　　「对啊，不然还会为了什么!」
　　「我的妻子在过世的几天前洗了头发。」
　　利吉姆突如其来的的发言让翠兰摸不着头绪。
　　「那是为了让利吉姆看到自己漂亮的样子……」
　　「是为了喀鲁……我的妻子是喀鲁的恋人。」
　　「……骗人。」
　　虽然这话的真假并非翠兰所能判定，她还是忍不住脱口而出否定的字句。
　　她不明白利吉姆的夫人为何会背叛他，吐蕃的宰相——喀鲁-通杰-由尔逊看起来也不像是会对别人的妻子出手的男人。
　　「是真的。」利吉姆苦笑着低声说道。
　　「我们是奉国王的命令成婚的，但是我的妻子对喀鲁依然无法忘怀。那个时候，我也无法理解为什么……」
　　触摸着翠兰手背的手指滑动着，利吉姆将她的手整个握起来。
　　原本已经远离的紧张感，再度回到了翠兰身上。
　　「营区发生骚动那天，我在寻找公主殿下……我想把原本以为是侍女的公主殿下一起从那个地方救出来，所以，在河岸边看到你的时候我很高兴，从今以后，我也希望一直和公主殿下在一起……」
　　剎那间，利吉姆的右手抚摸着翠兰的下巴。
　　被他紧紧搂住的翠兰，身体一动也不能动。
　　「利吉姆。把手放开……」
　　「我喜欢你。」
　　利吉姆低语着的双唇堵住了欲开口的翠兰的嘴唇。
　　过度惊吓的翠兰，反射性地缩起手脚。
　　利吉姆在翠兰还来不及反应之前，便将嘴唇离开了她。短暂的双唇互触，在混乱中带来了一股安心。
　　由于这个缘故，翠兰在要站起身前便已瘫软无力。
　　这次利吉姆又比刚才加强了些许力道，再度吻了她。
　　即便想拒绝也发不出声音。就算翠兰想把利吉姆推开，但是双手还没来得及动作，便被利吉姆压了下去。
　　嘴巴被挡住了，无法呼吸。
　　「嗯……」翠兰从喉咙发出了痛苦的呻吟，让利吉姆手腕的力道稍为减轻了。
　　接着他将翠兰紧闭的双唇分开，将舌尖滑进了她的口内，灵敏又具掠夺性地逮住了翠兰的舌头。
　　强烈的厌恶感在翠兰心中扩散开来。
　　然而，紧接着又出现了些微与厌恶感截然不同的感觉。
　　翠兰绝对无法承认——那是一种轻微的愉悦。
　　在一段很长——或者很短的口唇相交之中，利吉姆原本抚着翠兰下巴的手，沿着她的颈项往下滑，手掌轻轻地包覆住她的胸部。
　　在下一瞬间，翠兰用力地摇头，逃离利吉姆的吻。
　　「……不、不要……!」
　　脱口而出的话没有制止的意思，而是无力的哀求。
　　利吉姆显然听进去了。
　　他在翠兰喊出声的同时，将手放开了。
　　翠兰趺坐在地上脱离了利吉姆的怀抱。其实她本来想站起来逃跑，可是身体止不住微微地发抖，让她站不起来。
　　她想逃走的最大理由，是对未知体验的恐惧感。
　　然而第二个理由却相当矛盾，翠兰希望不要让现在的自己暴露在利吉姆眼前。
　　只要与他面对面，对他刚燃起的思慕之情仿佛会被看透。
　　对翠兰本身而言，她依然对他抱持着无法承认的暧昧心情。
　　「公主殿下……」
　　「不要过来!」
　　翠兰的怒吼让利吉姆停下了脚步，他的表情充满着后悔。
　　「对不起，公主殿下，我无意强迫你……」
　　「这种事……！！我可是……要和你们国王结婚的！！」
　　翠兰怒吼之后，利吉姆的脸上多了一层阴霾。
　　「如果对方不是国王你就不从吗?」
　　「我没说这种话！！我是被皇上命令的耶！！」
　　如果不是这样的话……
　　翠兰将这句快要说出口的话吞了回去，用力咬住自己的嘴唇。
　　无论她对利吉姆抱持着怎样的想法，也绝对无法对他的要求有所回应，在现实的状况之下，是不允许翠兰拥有自己的情感的。
　　新娘的纯洁之身，并非为了迎合结婚对象的喜好而维持的，而是为了证明将来继承双方的血统之中没有混到任何杂质。如果在踏入结婚礼堂之前，这份纯洁被破坏的话，想当然尔是大唐帝国的过失。
　　这种事，身为吐蕃臣子的利吉姆怎么可能不知道……
　　「……难不成，是想让喀鲁殿下负这个责任吗……?」
　　面对忍不住提出这个问题的翠兰，利吉姆用好像想说些什么似的眼神看着她，但是接着他便转过身背对翠兰，走向了草原的方向。
　　翠兰缓缓地站了起来。
　　不是为了去追利吉姆，而是想回到洞窟里睡觉。
　　到了明天他应该就会回来了吧。如果翠兰的身影消失在洞窟之中，或许他会马上赶回来。他的视力比翠兰好太多了，在这样明亮的月夜里，说不定他连翠兰的表情都看得到。
　　翠兰面向草原使劲地吐舌头，顺便用力拉着眼角，再用食指将自己的鼻子往上顶，但是因为太过用力，结果痛得从眼角流出泪水。
　　
　　
　　第二天早上，翠兰在头痛之中醒来。
　　眉宇之间有一种从里面被敲打的感觉，太阳穴里头则有一种沉重的痛感。睁开眼睛时，眼皮沉重不已，眼睛周围也有刺刺的不适感。
　　是因为翠兰昨晚是哭着睡着的，所以才会造成这种结果。
　　当她起身之际，利吉姆的上衣从肩上滑落。
　　他是在什么时候悄悄来到身边的呢?
　　翠兰将他的上衣留在原地，走向了温泉。
　　她想利用温泉的水面照照自己的脸，现在恐怕以眼皮为中心，她整张脸都是红肿的吧。将披散在脸上的头发用手梳上去之际，她才发现自己连手指都是肿的。
　　翠兰跪在温泉边的地上，将身体凑到温泉上方，温泉表面飘散着白色的雾气，使得她照不到脸。
　　「呼!」翠兰吹了一口气，想把白色雾气吹散。
　　在这一瞬间，温泉里冒出了一双手。
　　「……！！」
　　想要躲开的翠兰，她的头被那双手抓住并拉进了水中。
　　以往前倾的姿势被拉入水中的翠兰，为了支撑身体，瞬间将两手往前伸，然而一股作气伸出的双手，却无法碰到原本以为很浅的温泉底部。
　　这个事实让翠兰一阵惊慌，也麻痹了冷静的判断力。
　　牢牢抓住翠兰头部的手，完全没有放松十指的力道。她想要抵抗向下拉的力量，对方反而抓得更紧，而泉水也让她无法呼吸。
　　再这样被压在水里的话，绝对会没命的。
　　翠兰现在唯一能做的，就是用膝盖的力量让下半身能停留在陆地上。
　　——撑不住了……！！
　　当翠兰快要放弃之际……
　　这回从后方伸来一双手，抱住她的腹部往后拉。
　　让翠兰理解到这并非另一波攻击而是要来救她的原因，或许是因为刚才头被压在水中太过痛苦的关系吧。翠兰进一步顺着拉住自己的力量，在好不容易挣脱魔手的那一刻，一股脑儿地趺坐到岩地上。
　　紧接着，她用力地呼吸着。
　　现在，她最渴求的就只有空气而已……
　　但是停留在喉咙里的泉水与空气一同跑到了气管，让翠兰呛咳不已。
　　「呜……咳，咳咳!」
　　咳嗽一直无法停下来。
　　因为呛到的感觉实在太难过了，让她一点都不觉得自己已经得救。
　　待她意识到利吉姆在她耳边呼唤着公主殿下时，已经过了好一段时间。
　　翠兰被利吉姆紧紧地搂在怀中。她抓住他的上衣，仿佛那是自己仅剩的依靠一般，紧贴在利吉姆的胸前。
　　如同昨晚的情形重演一般，现在却感受不到恐惧与厌恶。
　　而现在的翠兰也无法离开利吉姆。
　　「利吉姆……温泉里有手伸出来……」
　　翠兰颤抖地诉说。
　　这是不可能的事——虽然这么想着，事实上却发生了。
　　「披着这个，不要让它离开你。」
　　利吉姆吩咐完，将毛皮外衣裹住了翠兰的身体。
　　「内侧缝了护身符。」
　　「这样的话……」
　　护身符应该由利吉姆带在身上才对。翠兰这么想着，于是想将披在肩上的外套还回去，但是利吉姆露出微笑，将外套重新裹住翠兰。
　　「没关系，让公主殿下拿着吧，身体虚弱的一方比较危险。」
　　一边这么说，利吉姆一边用指尖将翠兰脸颊与额头上的湿头发拨开。翠兰因难为情而低下了头，利吉姆再次紧紧抱住了她。
　　这一刻，翠兰的心中又忆起了昨晚的害怕。
　　注意到了翠兰的身体反射性地变得僵硬，利吉姆低声说道：
　　「会害怕吗?」
　　害怕什么?翠兰没有问出来，只是轻轻地点了点头。
　　「……但是，已经不要紧了。」
　　语毕，翠兰从利吉姆松开的双手之间逃出，并站了起来。
　　然而坐着的利吉姆抓住了她的手腕。
　　「昨晚很抱歉。」
　　「……没关系，我原谅你。」
　　翠兰露出微微一笑，接受了他的道歉。他真挚道歉的眼神，让她想起了曾经因为本该是个小小的恶作剧，却引起了轩然大波而为此惊恐不已的妹妹。
　　「公主殿下讨厌我吗?」
　　「……嗯，很讨厌。有你在会让我一团混乱，会被自己未曾注意到的另一面吓到。」
　　「我知道了。」接受了翠兰的拒绝，利吉姆也站了起来。
　　「好，出发吧。今天还要再一次穿越草原!」
　　
　　
　　利用准备早餐所生的火将衣服大致烘干后，两人再度踏入草原。
　　早晨的草原满布着清爽的新鲜空气。
　　微风拂过，吹得草儿沙沙作响。刚离巢不久的雏鸟们正在嬉戏，开满斜坡的紫红色花丛中，有着黄色与黑色翅膀的蝴蝶正在当中漫舞。
　　走了没多久，走在前面的利吉姆停下脚步，伸出手来说道：
　　「如果一转头发现你不见的话就糟了。」
　　对于利吉姆半开玩笑的话，无法隐藏住紧张感的翠兰，顺从地牵起了他的手。利吉姆的大手干爽而温暖，赋予了翠兰一股安心的感觉。
　　翠兰一边走着，一边小小声地哼着歌。
　　那是桑布札教她的，吐蕃的鸟之歌。
　　
　　
　　当挂在空中的太阳逐渐升到正中央，天空一片湛蓝之际，他们的右前方出现了一小片树林。横陈在前方的丘陵看起来还很遥远，由此可推断右前方的这片树林，应该还不到森林的规模。
　　不过，用来遮阳休息是再适合不过的了。
　　利吉姆提议在那里休息一下。
　　于是两人将脚步移向树林。
　　没想到……
　　还来不及走到树林前面，就有三个骑着马的士兵从里面冲了出来。
　　他们一边以粗野的声音喊着些什么，一边挡住了两人的去路。紧接着，他们举起了手中的长枪，浑身散发出明显的杀气逼近翠兰他们。
　　突如其来的状况让翠兰双脚发软。
　　「快逃!」
　　还没喊完，利吉姆便抓起了翠兰的手开始跑。
　　利吉姆并没有迷糊到笔直地跑回草原里，而是斜斜地越过对手面前，带着翠兰逃向树林的方向。
　　要骑着马在树林里移动并不容易。就算里面有伏兵，如果对手是徒步而非骑马的话就很好对付。比起逃回没有树木等掩蔽物的草原，躲进树林更有可能找出一条活路。
　　然而，大病初愈的翠兰，移动速度之慢连自己都吓了一跳，才跑了没几步就已经气喘吁吁、步履维艰了。
　　没过多久士兵便追上了他们，骑在马上射出了长枪。
　　然而，轻敌的士兵所展开的攻击太迟钝，利吉姆仅用一点小动作便将其击退了。
　　他先闪过了枪尖，然后抓住枪柄，将对方往自己的方向用力一拉，没料到会遭到反击的士兵失去平衡，整个人倒落在利吉姆面前。
　　利吉姆的剑穿过了甲冑的缝隙，刺进了敌人的脖子。
　　一连串的攻击没有多余的动作，连可以插手的片刻都不留。
　　利吉姆飞快地拔起剑来，他的面前溅起了血沫，他却完全不以为意。之所以会稍微别过头去，只是为了避免视线遭到阻碍。
　　利吉姆理也不理落马的士兵，而是看着因受到惊吓而抬起前脚的马匹。他以充血的眼睛往上瞪视它，马儿旋即一溜烟地跑走了。
　　利吉姆啐了一声，挥剑挡落了其他士兵所放的箭。
　　他的动作极其自然。
　　轻松得好像只是在赶苍蝇一样。
　　但是凭着剑将天外射来的飞箭挡下，根本不是一般人能做得到的事。利吉姆在箭射出之前，就读出了士兵举弓的气息了。
　　剩下的两个人似乎不敢采取近身攻击，而是骑着马退到后头。
　　看来他们是想从远一点的地方，以长枪或弓箭进行攻击。
　　利吉姆也不给他们准备的机会，只是迅速抓起翠兰的手，再次往树林里跑。
　　敌兵慌张地射出箭。
　　利吉姆大剑一挥，便将那支箭打了下来。
　　或许是被他异于常人的战斗能力吓到，也可能是对他挡下箭的行动感到恼怒，敌兵快马加鞭，保持着距离追赶翠兰与利吉姆，并朝他们背后射出了长枪。
　　唰——枪尖划破了空气。
　　停下脚步的翠兰，眯着眼睛盯住闪着光芒的长枪。
　　利吉姆将她撞开，接着长枪就刺进了她刚才所站的位置。
　　翠兰趴在地上，眼睁睁地看着长枪插进地上，溅起了泥土。
　　「站起来!快点!」
　　抓住因惯性而摇晃不已的枪柄，利吉姆怒吼着。
　　翠兰站了起来，反射性地回头看。
　　「你在做什么……快走!」
　　拔起了插在地面上的长枪，利吉姆以急切的声音命令翠兰。
　　翠兰点头，再度以树林为目标跑了起来。
　　敌兵们穿着黑漆漆的钟甲，完全无法判别是属于哪一国的士兵，也不知道这是象征哪一个民族。
　　而且也听不懂他们讲的是哪一种语言，总之并非汉语也不是吐蕃话。听起来有点类似突厥的语言，可是也不敢就此断定。
　　跑向树林之际，翠兰又再度停了下来。
　　她完全没有感觉到利吉姆追上来的气息。
　　翠兰回头一望，看到利吉姆正以骑着马的敌兵为目标，用长枪展开攻击。
　　看来他是打算把马抢过来。
　　为了这个目的，利吉姆的攻击非常凌厉且毫不留情。
　　他瞄准了刚才射出长枪的敌兵侧腹，不偏不倚地深深刺了进去，利吉姆就这样将手中的枪回敬给对方，敌兵痛苦地呻吟着，从马鞍上摔了下来。
　　咚的一声摔到地上的敌兵，被惊慌的马匹踏中了。
　　脸朝上的敌兵口中，喷出了红色的血沫。
　　利吉姆只是看了他一眼，便立即抓住缰绳跨上马鞍。
　　剩下的最后一名敌兵发出尖锐的喊叫声。
　　「来这边!公主殿下!」
　　骑着马从后头追上来的利吉姆，从马背上伸出了手。
　　原以为要跃上马背是简单的事，但是从后方追来的敌兵射出一箭，刺穿了利吉姆没有任何防备的肩膀。
　　咚!发出了一声沉重的声音。
　　利吉姆的身体一口气倒向前方，一瞬间，失去控制的马开始狂奔。
　　利吉姆马上调整好姿势，拉住马的脖子想要重新跑回翠兰所在的位置。
　　另一方的敌兵也快要逼近翠兰了。
　　骑着马的敌兵，再度拿起弓。
　　他搭上箭，将弦拉紧。
　　在这样下去，利吉姆会被他杀了。这么想的同时，翠兰奋不顾身地跑到敌兵面前，张开双手挡住他的去路。
　　就在这时，一名骑着马的男子出现在森林里，发出了怒吼声。
　　虽然听不懂他在说什么，但是那张如陶瓷般白净的容貌是翠兰所熟悉的。
　　那是队伍里的僧人——阳善。
　　在他身后，还可以看到慧的金发。
　　得救了!这么想着并回头的翠兰，看到的却只有载着利吉姆，已经跑往远方的马尾，那尾巴就如同热浪一样不断地左右摇晃着。
　　没过多久，利吉姆的身影便消失在丘陵的另一端。
　　
　　