　　录入：七夜
　　扫图：198978
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　[[IMG,3978fbac9084fed759b16eee1fefe242,600,878,582810]]
　　
　　风之王国
　　KAZENO OHKOKU
　　毛利志生子
　　SHIUKO MORI
　　插画／增田惠
　　
　　[[IMG,a3f2e4851acae5517ebb52b9b7e5faa2,600,746,428807]]
　　
　　
　　时值西元七世纪。虽然是唐朝皇帝李世民的侄女，却以商人之女的身分被扶养长大的翠兰，有一天突然被皇帝召见，并向她提出这样的要求：「你愿意成为朕的女儿，并嫁到吐蕃国去吗?」。必须前往边陲之地吐蕃(现今的西藏)接受政略婚姻的翠兰，只身跨上马背迈向旅程。然而在前方等待着她的，竟是意想不到的事件、令人心动而不安的邂逅以及……穿梭历史中的女主角翠兰，即将展开一场史诗般的冒险故事!
　　
　　
　　作者介绍 Author introduction
　　————————————————————
　　毛利志生子 SHIUKO MORI
　　1 1月7日生，天蝎座，O型。居住于广岛县。于龙谷大学文学部毕业后，陆续进入专门学校学习日本传统花艺与宠物美容。以『カナリア?ファイル～金蚕虫～』获得1997年罗曼大赏。于集英社Cobalt文库推出的作品有『深き水の眠り』系列、『外法师』系列、『风之王国』系列、『遗产』。目前与四只猫、三只狗同居，每天为了它们的健康、对食物的喜好和个性而过着一喜一忧的日子。当完全被这群宝贝们整得团团转时，偶尔会怀疑其实自己才是被它们饲养的宠物。
　　
　　
　　登场人物介绍
　　————————————————————
　　[[IMG,66dee3b38e97ebe0885054e947765543,600,935,448748]]
　　李翠兰
　　隐藏了唐朝皇帝李世民侄女的身分，在商人家中被抚养长大。骑马、射箭与使剑的本领都相当了得，是个威风凛凛的16岁少女。对恋爱不太在行
　　
　　
　　刘朱璎
　　翠兰的侍女。三年前在酒楼担任占卜师时被翠兰赎回。是翠兰真心信赖的好朋友。
　　
　　[[IMG,d33162691e3522ec01955df7399f0247,600,935,443836]]
　　
　　
　　利吉姆
　　吐蕃的家臣，20岁。与反对翠兰和亲的势力似乎有所牵连……?相当神秘的男子。
　　
　　
　　崔芙蓉
　　在吐谷浑负责侍奉翠兰的侍女。虽然出身唐朝，却对翠兰相当冷淡……
　　
　　
　　尉迟慧
　　唐朝武将，20岁。与翠兰从小便是共同习武的好伙伴。征战多处后，成为翠兰的护卫官。
　　
　　
　　桑布扎
　　吐蕃的大臣，35岁。奉命暗中调查翠兰的身世。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　不知是何处传来的鸟啭。
　　翠兰跪在石造地板上聆听着那叫声。
　　是在偌大的奢华庭园中鸣唱?抑或是从哪户的鸟笼之中传出?正当翠兰沉思之际，来自窗外的初夏阳光，将窗边鸟儿的身影映照在华美的地板上。
　　翠兰不禁将视线往上移。
　　但下一瞬间，她立刻惊觉不妙。
　　她视线所及的并非小鸟，而是身穿龙纹黄袍的皇帝——李世民。
　　「请原谅我的无礼……」
　　谢罪之词脱口而出的翠兰发觉此举更加不敬。
　　从进入房间到坐在椅子上，李世民依旧一言不发。参与政治的重臣与武将就另当别论，在皇帝开口前，翠兰唯一能做的就是沉默等待。
　　李世民似乎无意计较小姑娘的无礼，不一会儿便开口了：
　　「无妨。起身，来朕身边。」
　　「遵命。」
　　翠兰恭敬地回话并俐落起身，却在跨出脚的那一刻踩到穿不惯的裙襬，狼狈地向前倾了一下。
　　近来流行的裙襬也未免太长了。
　　尽管如此，翠兰仍努力地假装镇静，静静地步向李世民身边。
　　虽然皇帝吩咐到他身边，但是若靠近到伸手可及之处仍属不敬。翠兰在数步之遥处停住，并再度跪下。
　　「好了，不用跪了。朕想看看妳的容貌。」
　　早在开口之前，李世民的眼神便不安分地在翠兰的全身四处游移。
　　倘若是别的男人做出这般举动，翠兰恐怕早已二话不说打下去并离开房间。但对方是大唐帝国的皇帝，而且虽说有着身分上的差异，不过对翠兰而言，他毕竟也还是有着血缘关系的叔父。
　　翠兰的父亲李淑鹏和李世民同为唐朝第一任皇帝李渊之子。单论年龄而言，稍长两岁的淑鹏为兄，不过他是身分较低的侧室之子，与正室皇后所生的世民地位完全不同。
　　即便父亲拥有再高贵的血脉，其子嗣的身分高低却被母方所左右。
　　基于这点，淑鹏毫无疑问的只是庶民。然而李世民登基前便将淑鹏置于身边，登基后更厚封中书侍郎的官职。
　　尽管如此，翠兰也只不过是名官宦子女罢了。况且平日她是住在经商的祖父母家中，根本没有进出皇城的机会，就连像今天这样进入皇帝宫殿里的私人居所也是头一遭。
　　为何我会被召唤入宫呢?
　　翠兰觉得难以理解，开始揣测起李世民的意图。
　　从皇帝的体格到仪容，她每一处都仔细地打量着。
　　经历过无数战争的武将、杀害皇兄篡位的夺权者，然后变成一位难得一见的执政者。
　　被各式各样传闻所包围的皇帝，体态比翠兰想象中好。真要说的话，是属于比较丰满的类型，但全无些许松弛之处，反而让人感觉到充斥在那层皮肤下的力量。
　　而那股力量，亦从他的双眼流露出来。
　　「朕的容貌很有趣吗?」
　　李世民忽然用略带揶揄的口吻问道。
　　翠兰吓了一跳，但仍不慌不忙地回答：
　　「我认为至少比我的脸有趣多了。」
　　面对翠兰落落大方的回答，手拄在椅子扶手上撑着脸的李世民笑了。
　　「不，朕觉得你比较有趣喔。虽然会让人联想到你身穿胡服、骑马拉弓的英姿，不过你也很适合这身华丽的女装。」
　　「您过奖了。」
　　「我听过不少关于你的传言。」
　　剎那间，李世民的笑容消失在双眼深处，进而换上了观察者的表情。
　　「听说我的侄女无论使剑或射箭的技巧都很卓越，就算整列士兵也不是对手。近来有很多女子喜欢装扮成男人的模样，但却无人能做得如你一般。」
　　这是在责备我吗?翠兰心想。但李世民的表情毫无愠色。
　　「你父亲淑鹏，想必非常以你为傲吧?」
　　「这个嘛……」
　　「有什么原因让你无法回答吗?」
　　「着实难以启齿。」
　　翠兰以坚定的态度拒答，李世民见状便用鼻子闷哼了一声。即使翠兰佯装不知情，然而实际上李世民明白翠兰不语的原因。
　　「……是关于元吉的事吧?」
　　在一阵沉默之后，李世民爽快地说了出来。
　　翠兰的亲生父亲，名叫李元吉。
　　元吉乃唐朝建国者李渊的正室——皇后宝氏所生的三个儿子之一。
　　拥有广大领土的大唐帝国在距今二十年前建国。
　　太原留守李渊，在前代皇帝隋炀帝执政失当，导致国家动荡之际趁机崛起。他逮住了留滞长安的隋炀帝之孙——代王炀侑，最后命令炀侑将帝位传给他。
　　唐朝建国当时，元吉十六岁。
　　和现在的翠兰同年。
　　当时在太原留守的父亲十分宠爱他。举兵之后，他即被任命为太原太守，封为齐王。元吉自然愈发傲慢之心，忠心谏言的臣子全遭处死，身边充斥的尽是巧言令色的佞臣。
　　距今十二年前……
　　元吉与长兄建成一同在玄武门遭到杀害。
　　讨伐皇兄建成的，正是现任皇帝李世民。
　　单从结果来看，这是不折不扣的谋反之罪；然而，若综观李世民对唐朝开国的贡献以及将周遭人们的反应考虑在内，会造成如此情势，绝不能全怪罪于李世民一人。
　　皇太子建成惨遭杀害之际，么弟元吉也一同送命了。过去元吉曾集结了建成的臣子并使其口径一致，不断要求兄长前去讨伐李世民。
　　元吉恐怕是很厌恶二哥世民吧?他不直接针对李世民本人，而是数次恶意攻击深受李世民信赖的臣子。
　　其中一则事件发生在十七年前。
　　那时翠兰之父李淑鹏跟随着李世民远赴虎牢县。
　　待在长安无所事事的元吉，将与淑鹏有婚约在身的翠兰之母强行带入自己的宅邸。
　　无法得知这是出自于对侍奉世民的异母兄弟的嫌恶，还是纯粹觊觎拥有佳人美名的翠兰之母。
　　趁着元吉外出之际被救出来的翠兰之母，立即就与淑鹏成婚了。
　　隔年翠兰出生后，周遭的人们都皱起了眉头。
　　究竟哪一位才是翠兰的亲生父亲呢?
　　这个谁都无法断言的疑问，只有翠兰的双亲知道答案。
　　翠兰的亲生父亲，是李元吉……
　　那个身上流有大唐帝国建国者李渊的血脉，受极万民怨恨的男人。
　　当提起玄武门事变时，人们为皇太子建成的不幸遭遇落泪。
　　提到元吉时却正好相反。
　　因为他而遍尝苦难的晋阳人民不说，曾被其嚣张行径所践踏的长安人民也无不松一口气。绝对没有人会哀悼他的早逝。
　　「在口无遮拦的人们之间有许多流言，但你是李淑鹏的女儿。」
　　李世民以冷静的口气作结。他浑身散发着身为支配者的威严压迫感，仿佛意味着已不需要其它多余的解释或话语。
　　接着，李世民改以轻松的语气问道：
　　「怎么样?你愿意成为朕的女儿嫁给吐蕃王吗?」
　　「吐蕃王…………」
　　翠兰反射性地重复了一次。当她再次错愕自己的用词的同时，也在头脑的一隅思考着这样也算不敬吧?然而现在这种情形，早巳超出翠兰临时恶补来的礼仪所能反应的范畴了，会如此地对李世民发问，全是因为受到了突如其来的冲击。
　　吐蕃是位于大唐帝国西方的新兴王国。
　　在早先的汉朝与其后在乱世中争夺霸权的武将们，没有人会提到此地。这里只有一些小国瓜分着尚未开发的土地，再加上拥有三边皆被高山所包围的地理环境，此处更称不上是交通要塞。
　　在古地图里，现今的吐蕃王国所在地仍是一片荒芜。
　　只有寻求稀世珍宝的商人才会前往那里。
　　在汉人们为了扩大势力版图而相互争战之际，吐蕃也默默地成就了自己的霸权。两国定为王都的国家中心点，各距千里之遥，而在吐蕃与大唐帝国之间也散布着零星小国，使得两国直接相连的国境并不多。
　　尽管如此……
　　「你知道前阵子吐蕃军队攻进我国的领土吗?」
　　「是的。听说在松州展开了激烈的攻防战……」
　　「我军败了。」
　　李世民再度干脆地回应。另一方面，靠在椅子扶把上的手则更倾斜了，就像是陷入了深思一般。
　　「胜负底定后，吐蕃马上就撤兵了。他们不需要像松州那样的山村，但是希望能迎娶一位公主（皇帝之女）作为王妃。也就是说，他们无意以国与国的对等关系争夺领土，而是希望可以成为我的女婿，并且被认定为我唐朝的臣属国。」
　　「可是我并非公主。」
　　「我们是近亲的事实是不变的。」
　　面对翠兰的否决，李世民同样以否决回应。
　　「你知道现今人心的倾向吗?没有人想破坏终于到来的太平盛世。由高官乃至贫民，都认为婚姻理当重视门当户对。」
　　「陛下。我没有考虑过结婚这件事。」
　　翠兰半带恳求地诉说着。
　　因为遭到凌辱才生下翠兰，所以母亲极度憎恨她。
　　虽然有着父亲的庇护，翠兰母亲的憎恶逐渐发展为杀意。为恐危及生命，因此翠兰被送到以和西域交易为业的母亲娘家。
　　现在的翠兰，是商人世家的孩子。
　　而且还是个粗鲁而特立独行的女孩。
　　除了身穿男装从商，也会骑马、拉弓使剑，甚至出外打猎。而且她比一般男性坚强，更向堪称当代第一的武师学习武术。
　　不曾有男性喜欢上翠兰，而翠兰本身更没有对谁有过倾慕之情。
　　在她脑海中，只充满着家族事业、家人与习武之事而已。
　　「总之，希望能让我重新考虑一下……」
　　「这可是攸关外交的问题。」
　　无视于翠兰的话，李世民继续说下去。
　　「尽管吐蕃希望的人选是公主，只可惜我那些多少还有些风骨的女儿们都已嫁人了。」
　　「但是陛下，我并不是公主。」
　　翠兰又强调了一次。
　　就算对方是敌人，翠兰也不想成为欺骗吐蕃的帮凶。
　　更何况，如果结婚对象是像自己这样的女孩，对吐蕃王也过意不去……翠兰是真心这么认为。
　　只见李世民用拳头重击扶手，面红耳赤地怒道：
　　「如果这个女孩让吐蕃王扫兴的话就不行!最好是会骑马、熟悉武艺、身体强壮而且意志坚强的女孩。吐蕃位于山上，三不五时都刮着强风。这女孩一定不能败给经年累月的强风，而且必须能承担搭起两国间友谊桥梁的重责大任才行!」
　　李世民停了下来，凝视着翠兰。
　　「我之前也说过，以前曾经听过你的传闻，所以前些日子我命敬德邀你到狩猎场。妳的身手当真相当了得啊!」
　　原来如此。翠兰恍然大悟。
　　前几天与父亲交情很深的武将尉迟敬德带翠兰去参加由皇帝主办的狩猎活动时，翠兰就已经起疑了。虽然敬德算是指导她武术的导师，但是翠兰其实很讨厌在人前挥刀舞剑，她的父亲对这点也持相同看法。
　　尽管如此，那天两人却急急忙忙地将翠兰送出门。
　　不对——还记得父亲那天一直喋喋不休地嘱咐她，别做会引人注意的事。不过，父亲平时就是如此，所以她将其当成耳边风。
　　「可以问您几个问题吗?陛下。」
　　「尽管问吧。」
　　「如果拒绝，我的父亲会因此而受罚吗?」
　　「我并没有考虑这种结果。」
　　李世民毫不犹豫地回答了。
　　已经没有退路，翠兰在心中也有所觉悟了。
　　无论提出多少问题，李世民都可以不由分说地直接下令。
　　要我以公主的身分嫁到吐蕃……
　　而且，这无疑已经是最后通牒了。
　　正因如此，反而会希望能感觉到是由自己做主的实感。
　　倘若是自己决定的事，无论遇到多大的困难都能忍耐得住吧。
　　「你愿意嫁到吐蕃吗，翠兰?」
　　她再一次被询问，这次翠兰选择回答：「是」。
　　「请问是立刻过去吗?」
　　「两年后。」
　　「为何还要两年呢?」
　　「吐蕃是游牧民族的国度，为了公主的前往，他们想要建城。在那之前，妳可以住在掖庭宫（注：掖庭宫为嫔妃们的住处）。」
　　「请问是否可以回家呢?」
　　「你是朕的女儿了，想要见家人的话随时都可以让你见到；有需要的东西就尽管开口。没错……就算是没必要的东西，只要你想要的都可以，明白了吗?」
　　翠兰稍微想了一下。
　　要在异国生活，绝对需要的东西是什么呢……?
　　「吐蕃人会说汉语吗?」
　　李世民带着笑意松了一口气。
　　「立即为她安排吐蕃语的老师!」
　　