　　
　　
　　三、下游之旅
　　
　　
　　——不知从何处传来了鸟啭……
　　在渺茫梦中漂荡的翠兰这么想着。
　　当被李世民询问要不要嫁到吐蕃之时，皇宫的庭院里也有鸟儿在鸣唱。
　　难不成，现在还正在听他说话吗?从长安出发至今所发生的事，全都不过是翠兰自己的妄想吗?
　　然而，脑海中的某个角落里的确存在着解答。
　　吐蕃之旅是现实，只是在途中发生了意料之外的事件，导致走岔了方向。
　　——但是现在，好冷喔……
　　翠兰全身感到寒意，因而想将被子往上拉。
　　可是无论她怎么拉，依然无法将被子盖住肩头得到温暖。而且覆盖在身上的被子非常轻盈，还散发出干枯落叶的味道。
　　「落叶…………」
　　发出疑问的翠兰猛然起身。
　　一起身，被子马上全部散落在膝盖上。不对，这既非被子，也非落叶，而是纤细柔软又带有茎的干苔藓。
　　苔藓四散的瞬间，翠兰的上半身立刻被强烈的寒气所包围。
　　原本被覆盖在苔藓下的身体，居然一丝不挂。
　　「这，这是怎么回事……！?」
　　翠兰用左手遮住胸前，慌乱地张望四周。
　　这个昏暗的空间是一个相当广阔的洞窟，位于中央已熄灭的营火还冒着烟。洞窟内没有人的气息，也没有任何会动的东西。
　　火堆的周围晒着翠兰的衣服。
　　衣服被熟练地以树枝支撑着，完全没有互相重迭、稳固地立在地面上。
　　翠兰从苔藓铺成的床起身，跑到火堆旁。还残留着红光的炭火依然有余温，衣服虽然还带点湿气，却已经干了。
　　一边盯着洞窟的入口，翠兰一边迅速地穿上衣服。然而在晾着的衣服之中，还有不属于翠兰的衣物，而且她也找不到用来固定长袍的腰带。稍微四处看了一下的翠兰，想起了之前把腰带绑在马的脚上了。
　　昨天晚上，她与掳走朱璎的盗贼打斗，然后掉落到河川之中。
　　但是，她想不起之后的事情。
　　为何她现在会在这种地方?不对，更重要的是，这里是哪里?
　　为了要解答一个个浮现出来的疑问而将视线移向洞口的翠兰，一瞬间定住了。
　　在那里，有个高大的男人背对着眩目的光线站在那儿。
　　「妳醒了啊!侍女殿下。」
　　面对采防备姿态的翠兰，男子以沉稳的口气对她说话。由于他称呼她为『侍女殿下』，因此翠兰知道他是昨天那群盗贼的同伙。
　　「……利吉姆?」
　　——对，就是利吉姆这个名字。
　　翠兰抓住其中一枝晾了衣服的树枝，摆出备战姿势。
　　凝视着这样的她，这个男人——利吉姆大声地笑了出来。
　　「你还想继续昨晚的事吗?」    。
　　「还不是因为你们抓走了朱璎！！」
　　虽然翠兰愤怒地吼了回去，回响在洞窟里的声音，却显然地夺走了翠兰的战意。
　　利吉姆手里虽然拿着剑，却没有对翠兰摆出战斗架式，他反而大步地走向翠兰，朝她丢出了两只脚上有斑点花纹的兔子尸体。
　　「你可不可以先冷静一点?侍女殿下。昨天一整晚我们不是互相取暖的同伴吗?」
　　听到这句话的翠兰，血液街上了脑门。
　　「你、你对我做了什么……」
　　「我什么也没做。不过是把湿衣服脱掉，抱着你罢了，因为天气实在太冷了。」
　　「你也掉到河里了吗?」
　　「没错。原本想把侍女殿下拉回来而抓住你的手腕，却因为没站稳，所以就一块儿落水了。」
　　「把手放开不就好了。」
　　「你是说真的吗?」
　　被他这么认真一问，翠兰也无法同意。
　　在这么近的距离看他，才发现利吉姆比想象中年轻，看起来和翠兰的年纪不相上下。
　　或许是因为落水的关系，昨晚缠着头发的布解开了，黑色的长发披至腰间。他那褐色的容颜混合了端正与精悍这两种相反的形象，而令人联想到夜空的黑色瞳孔中，则有着稳重的光芒。
　　「我要向你道谢。」
　　看到翠兰以一副臭脸这么说，利吉姆笑了出来。
　　[[IMG,6a263d4c512d8295dba1c4d784119b58,600,935,428437]]
　　「这不算道谢，这只是宣告你要道谢而已。」
　　「……多杰却（注：「多杰却」为吐蕃话的「谢谢」）。」
　　「不客气。唐人应该是这么说的吧。」
　　利吉姆小声地说着，并脱掉了上衣。
　　眼前忽然出现的褐色皮肤，让翠兰忍不住退后了一步，利吉姆却悠悠哉哉地拿了晒干的衬衣穿上。
　　在全身充满有机可乘的状态下完成着装的他，注意到了翠兰的视线并挑了一下眉。
　　「吐蕃人的身体很稀奇吗?」
　　「咦……不，并没有……」
　　无法回答「没错」的翠兰一时语塞。
　　虽然被对方没什么防备的态度吓了一跳，但是利吉姆那高大且结实的体魄，健美得几乎让翠兰忘了现在的状况。
　　看来他应该很适合近来皇帝与武将们相当感兴趣的华丽军装。
　　尽管这么想着，在这种地方想做生意的事根本一点意义也没有。
　　「……这里是哪里啊?」
　　「青海的某处吧。」
　　利吉姆给的回答一点都不可靠，与他大器的态度正好相反。
　　「因为当初我们抓着浮木漂流了很长一段时间，虽然已经离开日月山有一段距离了，我想应该还是在吐谷浑的领地内。」
　　与其说这些，利吉姆拔出了腰间的小刀。
　　「先来吃饭吧，侍女殿下你喜欢吃兔肉吗?」
　　「嗯，我喜欢。」
　　翠兰一边心不在焉地回答问题，一边盯着小刀银色的光芒。
　　她想要利吉姆手上的那把小刀，不单只是为了得到武器，翠兰希望能更正确地掌握利吉姆的性格与自己目前所身处的立场。
　　看来利吉姆似乎不打算伤害她。
　　昨天他救了翠兰的这件事便是他没有恶意的证明，而且即使像现在这样与利吉姆面对面，也不再强烈感受到像昨晚的那种紧张感了。
　　但是，翠兰也没办法轻易地相信他。
　　不管怎么说，他都是掳走朱璎的人，在询问他抓人的本意之前，翠兰想要确认他是不是个可以信赖的对象。剑太重了不作考虑，现在就看他是否愿意交出小刀这个大小适中的武器，便可测出彼此的信赖度。
　　「就当作是你救了我的谢礼，由我来料理兔肉吧。」
　　翠兰提出这个意见，而利吉姆一边把玩小刀一边神色担忧地看着她。
　　「把武器交给好不容易才冷静下来的侍女殿下好吗?我有点担心耶。」
　　「吐蕃人都不让别人报恩的吗……」
　　翠兰语带凶狠地一个劲儿游说着，利吉姆皱着眉头交出小刀。
　　「可别袭击我唷!一般女孩就算了，如果你又用昨晚那种态度攻过来的话，我也不会手下留情的。还有，你也别自杀，好不容易把你救了回来，如果在我面前死掉的话，就太令人沮丧了。」
　　「你放心吧，我还有必须活着去完成的事。」
　　接过小刀的瞬间，翠兰脑海里闪过了朱璎的容貌。
　　剎那间，她有股冲动想要挥刀打倒利吉姆，却又立即摒弃了这种卑鄙的想法，毕竟会演变成现在这种再糟糕不过的状态，都是翠兰昨天太冲动的关系。
　　「你究竟是谁?」
　　翠兰一边切着兔肉一边问道。
　　在一旁看她作菜的利吉姆回答了。
　　「……我是吐蕃的家臣。」
　　「少骗人了!要求与公主和亲的不就是吐蕃吗?他们的家臣才不可能用那种方式把公主掳走呢!」
　　尽管气急败坏地表明自己的看法，翠兰作菜的手依然没有停歇，反而像感觉到怒气一样，小刀也变得顺手，切肉也切得更顺畅。翠兰对这样的自己感到生气。
　　她真想站起来，把兔肉丢到利吉姆身上。
　　但是，她想吃兔肉的欲望也与这个想法一样强烈。
　　「话先说在前头，我们可不是掳走公主殿下喔。」
　　「你想说，你们只是来带走她吗?」
　　「嗯，对啊。」
　　利吉姆用力地点了头，并将一个小皮囊放在兔肉旁边。
　　他打开束口，里头装的是淡褐色的盐。
　　翠兰暂时停止询问，继续专注于料理之上。
　　
　　
　　用餐完毕的翠兰，隔着小小的营火与利吉姆面对面。
　　洞窟内依旧飘散着兔肉的香味，闻到这个味道，连胃都开始恶心了起来。明明饿了这么久，翠兰却只吃了几口而已。
　　「身体不舒服吗?侍女殿下。」
　　这次轮到利吉姆发问，翠兰用严肃的眼神注视着他。
　　「没有，我是想继续刚才的问题。你刚才说你们不是掳走公主，那是什么意思……」
　　「我们是把公主殿下救出来。」
　　「救出来…………」
　　翠兰吃惊地问，并将身子往前倾。
　　「你们破坏营火，还烧了帐篷耶！！而且还操弄幻术控制了士兵，成群结队闯入夜晚的营区。看到这种状况，谁会相信你们是来救人的!」
　　「但是这是事实。」
　　利吉姆没有抬起头，只是将视线往上移，盯着往前倾的翠兰，然后用冷静的语气继续讲下去：
　　「如果我们只是要掳走公主，只要趁白天骑马冲入队伍不就好了。虽然唐士兵们都在场，却没有排出迎战阵势，纵长的队形是完全无法防备横向攻击的。」
　　「攻击……?」
　　「啊，没有，我只是举例。虽然实际上我们骑马冲了进去，可是那是因为事态紧急，如果不是这样，我们绝不会做出会破坏与大唐帝国关系的行为。」
　　「营火遭到破坏、帐篷也被烧掉是事实不是吗?」
　　「或许吧。应该是营区里面某个人所耍的把戏。虽然也有魔术师可以展开远距离攻击，不过想要引起那么大的骚动，一定需要有人在现场协助。」
　　又是魔术?翠兰一边嘀咕着，一边坐了下来。
　　「那魔术师指的是……」
　　「嘘，别说话，不能在这里提到魔术师。」
　　利吉姆把手指压在嘴唇上，示意翠兰保持沉默。
　　「洞窟是种空气凝聚的场所。你先冷静下来听我解释。」
　　「那也要看你说的是不是实话。」
　　翠兰以充满疑惑的声音回答，利吉姆忍不住笑了。
　　「不用担心，我不擅长说谎的。」
　　「……然后呢?」
　　「前天，轿子倒了对吧?」
　　翠兰点头，但旋即变了脸色。
　　「为什么你会知道那场意外?」
　　「因为我看到了。」
　　「但是那个时候，平原上连个人影也没有。」
　　「我在距离很远的地方，趴在地上看着公主殿下的队伍。」
　　「为何这么做……?」
　　翠兰固执地追问，利吉姆在一瞬间露出了心虚的样子。
　　「……问我为什么，其实我也答不上来。一定要说的话……是因为好奇。」
　　「好……好奇?」
　　「没错。对汉人而言吐蕃是野蛮人的国家对吧?我想知道要嫁到这种国家的公主殿下的长相。虽然轿子的意外让人吓了一跳，可是多亏如此，也让我看清了公主的容貌，因此当我们晚上闯入营区时，就不会找不到人。」
　　「你们打算如何处置抓到的公主?」
　　翠兰用沙哑的声音问道。
　　听到利吉姆的话，让她无法不担心朱璎的现况。
　　只要意识稍微集中，脑海中就会浮现朱璎瘫坐在地上的模样与那虚弱的声音，对朱璎安危的这份挂念，从翠兰清醒过来的那一刻起就一直存在于她的心中。
　　相对的，利吉姆那大方坦荡的态度却依然没有改变。
　　「我也说过，我们只是将她带到安全的地方去罢了。就算我不在，我的同伴们应该会和堤-涩鲁与桑布扎联络，只要公主平安无事的话，大唐帝国的武将也无话可说了吧。」
　　说到这里，利吉姆开怀地笑了出来。
　　「侍女殿下在轿子翻覆的意外发生之后，和留山羊胡的武将吵了起来对吧。」
　　「那位是负责队伍的道宗大人。」
　　「嗯。他算是在混乱中比较冷静的人。有这种指挥官的话，接下来的应变应该也会很迅速才对。」
　　「既然你觉得有危险，为何只带走公主?」
　　「因为不知道队伍里谁是敌人谁是朋友。如果对方用卑劣的手段杀了公主，然后嫁祸给吐蕃的话就麻烦了。这样千里跋涉而来的公主殿下也未免太可怜了。」
　　「可怜?」
　　翠兰用鼻子闷哼一声，然后站了起来。
　　他的口气听起来像是在轻视下嫁到吐蕃的翠兰，让她不禁觉得生气。
　　更何况，就算他说的话能信，翠兰还是想赶紧回到赤岭。
　　被误认为公主的朱璎，现在究竟是抱着怎样的心情呢?
　　「你要去哪儿?侍女殿下。」
　　「当然是回赤岭去啊。既然是被河流冲下来的，那只要回溯原路而上，应该就可以回到原处了吧。」
　　「现在马上出发吗?」
　　利吉姆一边问一边跟着站了起来。
　　「你也要去吗…………」
　　「当然。别露出这么厌恶的表情，会造成这种状况，我方的处理不慎也有关系，而且我也有责任要把公主殿下交还回去。更何况，两个人总比一个人来得安心，对吧?」
　　「这是指如果对方值得信赖的话。」
　　「你是说像那个金发武将一样吗?」
　　利吉姆轻轻地笑了，并开始走向洞窟外。
　　对了，不知慧是否平安?就算翠兰再怎么无情，此时也开始想起慧的安危。
　　
　　
　　一走出洞窟，眼前是一大片森林。
　　和赤岭周围的景色相较之下，这里尽是层层绿荫。
　　落水时湍急地流过岩石地带的溪流，到了这里也变成宽阔且水流缓慢的平稳河流。虽然河岸旁灌木丛生，但是在他们溯溪而上之时，还是能清楚地知道前进的路线及方向。
　　正当准备出发之际，翠兰用草须把长袍以及披散在脸颊两旁的头发束起来。将这一连串的动作看在眼里的利吉姆忍不住小声念道：
　　「汉人的女子不是都会将头发盘上去吗?」
　　「我没有盘头发的工具，而且胡服和那种发型不搭。」
　　「为何你要穿胡人的男装?」
　　「这样骑马比较方便。」
　　往河边迈开脚步的翠兰这样回答。
　　和利吉姆交谈当然不是什么问题，但是现在前进的方向没有道路，小树枝与树叶不断打到翠兰的脸，要说话变得有些困难。
　　利吉姆让翠兰站到自己身后，开始用剑劈断树枝开道。
　　趁着这个机会，翠兰又变成了发问者。
　　「利吉姆是吐蕃的武将吗?」
　　「……算是类似的吧。」
　　「吐蕃的男性都像你一样头发这么长吗?」
　　「不，吐蕃也有短发的氏族，但是大部分的男性都会蓄发。」
　　「那魔术师是怎样的呢?」
　　翠兰才刚问完，利吉姆停下了脚步，低头前进的翠兰因而撞上了他的背。
　　「很痛耶。别不出声就停下来行不行!」
　　「侍女殿下为何想知道关于魔术师的事呢?」
　　在利吉姆深邃的眼神注视下，翠兰不禁也努力对望回去。
　　「不好意思一直追问你这种莫名奇妙的问题，但是比起我穿胡服的理由，我觉得这个问题比较重要。」
　　「我想也是。追求能够避开危险的知识也算是一种正确的做法，但是不要谈论太多关于魔术师的传闻比较好，除了可能会让喜欢精灵更胜于人类的魔术师不高兴，精灵们也会发现自己被注意到而靠过来。」
　　「靠过来的话会有危险吗?」
　　「魔术师是这么说的，而且要谈这个话题还需要好时机。」
　　「和时间有关系?」
　　「没错。最好是在白天，而且是大晴天的白天。」
　　「还真是麻烦，那么魔术究竟是什么?」
　　「魔术就是驱动精灵的力量。」
　　一边挥剑开路，利吉姆一边说着。
　　「群山包围的高原地带中存在着无数的精灵，其中拥有邪恶之心的被称为魔物，不过根据魔术师的说法，魔物并非邪恶的存在。」
　　「我听不太懂耶……」
　　抓住突出的树枝，好让自己前进的翠兰低声问道。
　　「既然称邪恶的精灵为魔物，为何又说它不是邪恶的存在?」
　　「嗯，那是靠数量来决定的。精灵与魔物通常数量相等，因此魔物之所以会变成魔物，有时也非自己的选择，可是由于魔物会对人类、家畜与农作物造成损害，因此必须请魔术师来驱离它们。」
　　「在河边把我撞飞就是魔物搞的鬼吗?」
　　「不是，撞飞侍女殿下的是精灵。你还记得那位叫曲札利的男子吗?他是魔术师。那个时候他应该只是想帮助我而已，但是想不到竟然让侍女殿下身陷危险，现在他和精灵应该都很后悔吧。」
　　「精灵或魔物，应该都是肉眼看不见的吧。」
　　翠兰压抑着喘息问道。不过才走了一点点路，可是由于必须一直拨开树枝或夏草的关系，让她已经气喘吁吁了。
　　但是她并不想让利吉姆听到她的喘气声。尽管昨晚利吉姆救了不省人事的她，至少到返回赤岭为止，这一路上她都不希望再造成他的麻烦。
　　「至少，我从没看到过。」
　　「也就是说，你根本不晓得是不是精灵搞的鬼啰!」
　　「不会有人做了坏事还推说是精灵或魔物的错喔!因为遭到报复的话，可是很恐怖的。而且当精灵或魔物与人类接触时，周围会留下『印』，魔术师会去读取其中的意义，然后举行祭祀，祈求不会有新的灾害出现。」
　　「喀鲁-通杰-由尔逊大人是魔术师吗?」
　　「喀鲁是魔术师?为何会这么认为?」
　　「不，没什么……没什么特别的理由。」
　　慌张的翠兰一时语塞。
　　如果讲得太多，可能会让堤-涩鲁在吐蕃难做人。虽然总算问到了重点，翠兰可不打算在这种场合告别人的密。
　　「这么说来，没有在队伍里看到喀鲁耶!」
　　「……喀鲁大人被留在长安了。」
　　翠兰有点不情愿地说道。
　　「他好像被当成是负责公主和亲队伍之事的大唐帝国臣子——道宗大人平安返回长安为止的人质。」
　　「喀鲁变成人质了吗……」
　　利吉姆的声音里带着阴沉的感觉，让翠兰感到了些许不安。
　　「虽说是人质，可是没有被关在牢里喔。皇上在长安的一隅为他准备了豪华的房舍，还赠与他妻子和官位，不过他好像拒绝娶妻。」
　　「那当然，因为喀鲁已经……有妻子了。」
　　「但是，那是指在吐蕃吧?」
　　「无论在哪里，妻子就是妻子，丈夫就是丈夫，还是说汉人会视地方不同而更换对象?」
　　「我不是这个意思……」
　　「算了，无妨。很抱歉与侍女殿下期待的相反，喀鲁并非魔术师。在吐蕃，有人可以藉由鸟鸣声以及云的流向来判断天候变化，他正是拥有那种血统的人。」
　　喔……翠兰已经有好几次像这样不知该怎么回答的状况。
　　当话题触及到喀鲁这部分时，可以感觉到利吉姆的态度变得有点强硬，可是又不便问他理由，最大的原因在于翠兰认为这只是自己多虑而已。
　　而且，也边走边聊得差不多了。
　　翠兰心想还好对话中途停止了，并将视线往河川上游移动。不用说，发出潺潺流水声的河流彼端，连座看起来像是赤岭的山影也没有。
　　两人就这样一前一后安静地前进。
　　利吉姆沉默地挥剑开道。
　　而在他后方的翠兰，继续拨开其余没这么硬的树枝与杂草。
　　虽然茂密的绿叶多少有点帮助，但是从头上照射下来的阳光，却着实地扼杀了翠兰所剩无几的体力。
　　潺湲的河水声，时而高低变化。
　　大颗的汗珠从脸颊旁流下，滴答滴答地落到地面。
　　走在原本并非步道的路上，路面自然不可能平坦。下意识地想要确认自己的脚步是否安全，还有那缓斜的坡道，都让翠兰不得不将身体往前倾。向前踏出的步伐变得沉重，关节也发出微微的声响。
　　到底走了多久了呢?
　　从洞窟出发时还很潮湿的皮靴，现在已呈现半干的合脚状态了；脸上的皮肤被太阳晒得刺痛，濡湿衣服的汗水也让身体感到有点凉。
　　无论走了多久，周围的景色依然没有改变。
　　浓郁的植物气味让翠兰感到有点反胃。
　　她很想喝水，口渴与饥饿和疲劳等感觉混杂在一起，让翠兰的内脏感到相当不适。虽然觉得现在喝水可能会吐出来，但是她实在忍不下去了。
　　正当翠兰要从利吉姆背后出声叫住他之际……
　　利吉姆停下脚步表示要稍微休息一下。
　　翠兰连回答的时间也没有，立刻跪在河边拼命捧水来喝。
　　似乎有点被吓到的利吉姆，拍着她的肩给予忠告。
　　「别再喝了，喝太多的话身体会变冷的。下次会早一点休息，到时再喝吧。」
　　翠兰不情不愿地离开了河边。
　　一看见她嘟着嘴往地上坐，正在检查剑身状况的利吉姆笑了出来。
　　「你很像小孩耶，侍女殿下。」
　　「不要管我啦!」
　　「来，把鞋子脱掉休息吧。」
　　利吉姆一边说着，一边把翠兰的皮靴脱掉。
　　「你干什么！！」
　　吓一跳的翠兰发出怒吼，利吉姆吃惊地抖了一下。
　　「脱掉鞋子休息不是比较舒服吗?」
　　「关系不亲近的男子把女生的鞋子脱掉可是最差劲的行为!」
　　「是这样的吗?但是吐蕃又没有这样的规定。」
　　利吉姆露出有点恼怒的表情回答。
　　听到他拿吐蕃当理由，翠兰并没有想再次回嘴的怒意，反而开始考虑暂且放弃汉土的道德观。
　　而且，膝盖下方逐渐扩散开来的解放感也确实很舒服。
　　「反正这里是吐谷浑，就把一切抛到脑后吧!」
　　翠兰就这样以坐姿往前进，将脚泡进了浅水中，结果脚趾的关节处传来一阵疼痛。她急忙检查脚底，发现起了一个跟大拇趾指甲差不多大小的白色圆形物。
　　「起水泡了吗?是因为走太快了吧。」
　　从后方察看翠兰的利吉姆，伸手触摸她的水泡，他的手漂亮得不像是终日舞剑之人。
　　「今天就到这里为止吧。」
　　翠兰被利吉姆的提议吓了一跳。
　　虽然今天的确已经走了相当长的距离，肚子也饿了，最重要的是翠兰的脚已经走到极限了，但是，现在就停下来也未免太早了。
　　「我还走得动！！」
　　「就算今天能走，如果明天走不动的话，结果也一样。」
　　用这个正确的理由反驳翠兰的固执的利吉姆低下头。
　　「是我走得太快了，明天起我会注意的。在夕阳西下前，得先找到过夜的地方才行，而且还必须要找食物。」
　　「……我知道了。」
　　翠兰咬住嘴唇，用长袍的衣襬擦干脚穿上鞋。
　　这么做的同时，她的心底涌上了懊悔的感觉。
　　小时候曾有好几次因为修习剑艺而弄破了手掌上的水泡。弄破好几次之后，皮肤就会变得粗糙而更耐得住强烈的摩擦。但是现在如果弄破脚上的水泡，会更加不利于行走。
　　再者……
　　虽然只有短暂的时间，翠兰确实有这种感觉。
　　如果没有和利吉姆在一起的话，只凭她一个人，恐怕是不可能回到赤岭的……
　　在深山中的旅程是如此艰困，想到自己无法与之抗衡就更加令人懊恼。
　　「你在生气吗?侍女殿下。」
　　利吉姆瞄了一下翠兰，问道。
　　翠兰脸一沉转向旁边，不想被看到自己绷着脸。
　　「只是觉得不甘心而已，不用管我。」
　　「……难不成，你觉得自己输给了我吗?」
　　利吉姆又再次提出这种粗线条的问题。
　　哪有这回事!虽然很想回嘴，但是他的问题确实正中红心。
　　翠兰希望自己至少能和利吉姆以同样的速度前进。
　　她觉得如果力量不同，就无法保持对等的关系。
　　如果是一般的生活，每个人只要活用自己的专长和特色就行了，但是这里可是远离人烟的异乡，而且目前又是在某方面不得不去依靠陌生男子的状况之下。
　　「我只是不想绊手绊脚罢了。」
　　「你还没到会绊手绊脚的程度啦。如果真要说的话，我认为……」
　　利吉姆话说到一半停了下来，转换了语气又继续说。
　　「侍女殿下还满有体力的。」
　　「你是想说在女生之中吧?」
　　「不，就算和男性比也是，你相当了不起。」
　　利吉姆一脸认真地回答，并交迭着双手上下打量着翠兰。
　　「明明看起来这么纤细窈窕，却这么有体力。」
　　利吉姆意味深远的评论，让翠兰的脸颊发烫。
　　「和体格没关系吧！！你很没礼貌耶!」
　　「没礼貌?就连稍微隔一点距离看，汉人也觉得没礼貌吗?这样的话，我以后都躲在树后面偷看好了。」
　　讲完无聊的笑话后，利吉姆转过身去。
　　「总之，我们先找可以夜宿的地点可以吗?」
　　翠兰嗯了一声表示同意。
　　两人再度踏进了丛林。
　　
　　
　　走了一会儿，河岸旁的乔木变得稀疏，脚下的岩石也变多了。深黑色的土壤取代了沙土，带刺的灌木盘据在岩石之上。
　　「在这里等我，我去找可以夜宿的地方。」
　　利吉姆留下这句话后离开了河边。
　　待他的身影消失之后，翠兰开始收集小树枝并将前端削尖，然后站在河畔边的小水漥里。河边的水面映照着黄昏的天空与云朵。
　　摇晃尾鳍的鱼正在水底悠游着。
　　翠兰锁定目标，拿起小树枝刺进水底。
　　贯穿鱼身的触感传回手中，一瞬间激起了巨大的水花。
　　将小树枝举起来，上头捕到了一条小鱼。被放在河边岩石上的鱼，用泥巴色的身体拍打  着岩石，弹跳了好几次。
　　利吉姆回来时，翠兰已经抓到了好几条鱼了。他所发现的洞窟比昨天的小，高度也比较  低，但是深度足以完全遮蔽风雨。
　　早早在夜宿地点就定位的两人把火生起来。
　　利吉姆盘腿坐在地上，开始保养他的剑。
　　翠兰则抱着膝盖注视他。
　　发出燃烧声的营火照亮了利吉姆低着头的侧脸。
　　褐色的肌肤在火光的照耀下，颜色显得更为深沉，阴影落在他英挺的鼻梁与意志坚定的下巴线条上，他的容颜能让人感受到他的思虑深远，从粗犷的颈子、厚实的肩膀，一直到拿  着剑的手，看得出利吉姆拥有相当匀称的骨架。
　　而他那抚摸着银色刀刃的手指细长而优雅。
　　「利吉姆是山猫的意思，对吧?」
　　翠兰自言自语似地问道，利吉姆头也不抬地回答她。
　　「没错。不过我也有别的名字。不过那就是像是去其它地方所穿的衣服，平常不太去用。」
　　「那个名字叫什么?」
　　「现在还不能告诉侍女殿下。」
　　利吉姆露出了恶作剧般的笑容。
　　什么嘛。翠兰不满地嘀咕着，将下巴靠到膝盖上。
　　不知道是否因为靠在营火旁，翠兰的喉咙感到有点疼痛，虽然利吉姆收集苔藓为她做了临时的床铺，可是她的下半身却觉得有点冷，肩膀和背也酸痛不已。
　　虽然想要起身，身体却不受控制，手脚变得相当沉重。
　　——我究竟是怎么了……?
　　翠兰脑中模糊地闪过这个想法，接着便如同昏倒一般倒在地上。
　　
　　
　　「你在做什么?」
　　少年的问题破坏了朱璎的集中力。
　　朱璎焦躁地甩动波浪长发拾起头来，坐在一旁的少年将头垂了下去。
　　「抱歉，我好像打扰到你了。」
　　少年以客气的语气道歉，他的双手被装饰着垂缨的红色绳子绑住，旁边放着已经冷掉的两人份羹汤，还有从未见过的水果。
　　「没关系啦，曲札利。」
　　朱璎将怒意隐藏起来露出微笑，同时把排列在铺垫上的水晶片收起来。
　　她已经两天没睡了。
　　在这种情形下，想要集中精神是不可能的。
　　尽管告诉自己至少要睡一下，可是由于精神处在太过紧绷的状态，怎样也睡不着。
　　只要一闭上眼睛，在黑暗中就会浮现翠兰掉进河里那一瞬间的惊慌表情，她朝着朱璎伸出的手徒然地抓向空中，然后被吸入河面黑暗的漩涡中。
　　昨晚……
　　翠兰和那名男子落河之后……
　　骑着马的桑布扎赶来了河岸。
　　桑布扎看到聚集在河岸的男子们时，露出相当不悦的表情。名叫曲札利的少年。口中低声念着兄长，然后偷偷地躲到同伴身后。
　　朱璎无法理解究竟发生了什么事。
　　毫无疑问的，桑布扎的介入是件值得高兴的事，如果他没有出现的话，慧势必会挥剑砍向这些吐蕃男子。这些男人也并非无法抵抗，但是现在慧的气势完全将他们压了下去。
　　『快给我解释，桑布扎!』
　　慧怒吼着将剑抵在桑布扎的喉前。
　　吐蕃男子们对此情形似乎颇有愠色，桑布扎只是抬起手来，就阻止了他们接下来的行动。
　　接着，他与男子们远离了朱璎，并与慧两个人消失在岩石后方。
　　经过一段时间之后，回到朱璎等人身边的只剩下桑布扎一人而已。他从吐蕃男子手中抱过忍不住伸出双手的朱璎。
　　『桑布扎大人！！求求您！！请去救翠兰小姐!』
　　朱璎摇晃着桑布扎的肩膀恳求他。
　　就理性面而言，她了解只能听从他的指示。在那个场合，拥有决定权的无疑只有桑布扎一人而已，他不可能会照着朱璎的要求去做。
　　对朱璎本身来说，掌握住确实的情势并交由时间去决定乃是她的信念。
　　但是那个时候，要朱璎沉默地等待他人下命令是不可能的。
　　『现在追上去的话还来得及!』
　　『不，恐怕没办法。』
　　桑布扎以清晰的语调断定。
　　他的音调绝非冷酷无情，而是潜藏了深切的烦恼。
　　『请听我说，朱璎小姐，就算现在去追也来不及了。天色这么暗，不晓得那两位会从什么地方上岸，况且河岸边也不太平坦，想要沿着河去追他们是非常危险的行为，而且附近也没有船可以使用。』
　　『但是……』朱璎小声地说，眼泪立即流了出来。
　　尽管她不认为翠兰会死掉，但是一想到在黑暗中被激流卷走的翠兰会有多么害怕，她的眼泪就不听使唤地流个不停。
　　桑布扎重新抱好朱璎，让她的脸可以靠在自己的肩上，接着以锐利的声音呼喊少年。
　　『曲札利！！』
　　『是、是的。兄长，真的很对不起。』
　　桑布扎用充满威严的声音询问恭敬道歉的少年。
　　『利吉姆殿下还活着吗?』
　　『是的，这点可以确定。』
　　在听到拘谨却充满自信的发言瞬间，朱璎不顾自身的状况，朝着少年大声喊叫：
　　『为什么你会知道……』
　　『因……因为有护身符……缝在利吉姆殿下上衣的内侧……』
　　『他在哪里……翠兰小姐也在一起吗……还有，翠兰小姐也平安无事吧……』
　　『……位置并不清楚，而且为何对侍女殿下的事情……』
　　『她才不是侍女呢！！那位小姐是公主殿下!』
　　朱璎一边哭喊，一边靠着桑布扎的肩膀哭了起来。
　　桑布札轻拍朱璎的背，并向男子们宣布着：
　　『我先将你们交给宣王。没有反驳的余地。』
　　『啊……兄长，那利吉姆殿下的搜救工作呢……?』
　　『闭嘴，曲札利!』
　　桑布扎以凶狠的语气吼了少年一声。
　　接着对朱璎说话时，又回复了原本的沉稳口气。不，其实可以感受到他努力让自己回复沉稳。
　　『我接下来要前往宣王的所在地。宣王是配属在打着反吐蕃旗帜的吐谷浑王——诺曷钵之下，主张与吐蕃同盟的一个小王。我想拜托他亲自去向诺曷钵王提出希望能确实保护公主安全的进言。』
　　『道宗大人的现况如何?』
　　『一直到我离开营区为止，他都还算有精神。待他整治好队伍的混乱情形，进而发现公主
　　殿下不见了之后，我猜想他应该会与堤-涩鲁大人一起前往诺曷钵王之处吧。』
　　『这些人也会一起去宣王那里吗?』
　　朱璎看了看站在一旁的男子们。桑布扎扬起了下巴。
　　『虽然叫他们负责搜索的话会比较快，倘若与吐谷浑的士兵起了纷争，就人数而言是没有胜算的，也可能会影响到今后的外交。』
　　『桑布扎大人，和翠兰小姐在一起的是什么人呢?』
　　『这个……请恕我无法告诉您。』
　　桑布扎痛苦地将视线往下移。
　　『不过他是值得信赖的人，而且在目前的吐蕃国之中，他的身手与勇气是最为出色的一位，他一定会将公主殿下带回朱璎小姐身边。走吧，我们去见宣王。』
　　桑布扎一声令下，一行人离开了河岸。
　　与他简单的说法不同，宣王的帐篷位处远方，就算骑马也要到天亮时分才可抵达。朱璎一行人一靠近帐篷，马上就有武装的士兵将他们团团围住。
　　桑布扎留下了其他男子，带着朱璎同席与宣王展开交涉。
　　宣王是个留着胡子，一脸看起来很可怕的的男人。
　　朱璎完全听不懂他们在说些什么，因为他们讲的既不是汉语也不是吐蕃话。
　　尽管如此，看来交涉结果是顺利的。
　　朱璎被交给宣王的侍从，和曲札利一同被软禁在帐篷里。被红色绳子绑住手腕的少年，抱怨着他的力量被封住了。
　　「我问你喔，曲札利。你之前叫桑布扎大人兄长对吧?」
　　「对啊，因为兄长他是我的兄长。」
　　少年没大脑的讲法让朱璎颇为烦躁。
　　「虽然如此，但是你们的年纪相差很多耶。」
　　「嗯，兄长就像是我的父亲一样，所以我在他面前拾不起头来。」
　　「桑布扎大人是……怎样的人呢?」
　　「他是很伟大的人喔。在我小的时候他曾经去过天竺（印度），发明了吐蕃话专用的文字。虽然没有打过仗，但是人人都夸他很勇敢。」
　　「这样啊……」朱璎小声地说着，同时哽咽地叹了一口气。
　　虽然这位少年很率直，但是和他关在一起仍不免令人沮丧，说不定就是因为有他在的关系才睡不着的。朱璎已经不是小女孩了，也没有单纯到会害怕两手被反绑的男孩子。
　　但是，待在与他人太过接近的地方，总会让她焦虑不安、无法冷静下来。
　　可以让朱璎安心亲近的，只有翠兰而已……
　　会决定陪伴翠兰一起前往吐蕃，也不完全是因为顾虑到她会不安，而是朱璎本身不想离开翠兰。
　　这份感情与男女之间的爱慕之情不同。
　　朱璎也并非想独占翠兰。
　　可是，像现在这样无法确认翠兰的安危，对朱璎来说就等于是在地狱一般痛苦。
　　就像水对鱼来说是绝对必要的东西，翠兰的存在对朱璎而言也是不可或缺的。
　　朱璎再次从绢袋中取出水晶片，并开始排列在铺垫上。
　　一定要试着掌握到翠兰目前的所在地与现况才行……她决定用自己的方法来寻找。
　　只不过，发现了之后呢……?
　　朱璎摇摇头，想赶走不安。
　　柔软的卷发在她摇头的动作停下来之后，重新散落在肩上。
　　