　　第三章 火花飞散
　　钢龙。
　　那是人们给这古龙起的别名。
　　就如同它的别名一样，鳞片和鳞片之间互相摩擦的声音响彻在吹雪中。
　　和两天前不同，基奥早已理解了在吹雪的那一边存在着什么。所以他现在一点也不惊慌。
　　“米莫莉，诺拉和赛尔就拜托你了！罗西！”
　　“哦！”
　　就算是罗西也感到了一丝紧张，拔出了苍胧之皇。基奥也拔出了双焰。现在还不太清楚对方的习性。说实话，如果能不用和它遭遇就好了，不过现在能在找到诺拉和赛尔之后再与它遭遇已经算是不幸中的万幸了。接下来只要考虑如何击退它就好了。
　　雪原虽然和沙漠相比要狭窄很多，但还是足够用来来回跑动的。
　　怎么办？
　　为了吸引风翔龙的注意力，基奥和罗西慢慢的和他缩短了距离。来到了雪原的深处观察着对方的行动。
　　风翔龙悠然的在风雪中慢慢向这里靠近，然后突然对着天空高吼了起来。
　　“来了！”
　　平静的行动唐突的发生了变化。
　　虽然被雪花干扰，无法清楚的看见那茶红色的巨体，但是能够明白它用上了全力。然后它的四只脚猛的踏了一下雪地。
　　既不是吐息，也不是使用翅膀飞翔。风翔龙最初的攻击是最最原始的突进。只见全身覆盖着钢铁鳞片的巨体从雪原上掠过。而且，这使用了四只脚的突进和飞龙的突进相比要迅速和强力许多。
　　“唔！”
　　回过头去，在确认米莫莉让诺拉还有赛尔离开突进的路线后，基奥便朝旁边跳去。
　　伴随着如同将雪花切碎般的巨响，比人大好几倍的巨体朝这里冲了过来。
　　千钧一发的避开了。但是，对方很快的便调整好了体势。
　　基奥迅速的重整了体势，对钢龙的行动惊叹到说不出话来。普通飞龙的突进很有可能就因为这样而跌倒。虽然在飞龙跌倒时被压到的话比被踩到还要危险，但是如果能够成功回避的话，它就会出现很大的破绽。是发动攻击，还是保持距离，或者使用道具。在狩猎当中，这是一个非常重要的要点。
　　风翔龙别说摔倒了，它即使进行了那么激烈的突进也还是能依靠自己的四肢安稳的站着。大概是本能感觉到在行动结束时会遭到攻击吧，风翔龙在突进结束的同时便展开翅膀朝天空飞去了。
　　虽然它不会像雄火龙那样一边后退一边吐出吐息。但只要看见它这敏捷的行动就很容易的能知道它是普通的飞龙无法比拟的。
　　“罗西！”
　　在风雪中，基奥鼓足力气喊了一声。在集中精神警戒着风翔龙的时候，一瞬间罗西朝这边望了一眼。基奥当然不会错过这个机会，他最小限度的用手势说明了一下作战，罗西也表示理解的点了点头。
　　基奥心想，真不愧是罗西啊。那种就像是和自己的分身互通意志般的感觉，即使现在面临着如此强敌，基奥居然还能觉得心里非常舒适。
　　基奥和罗西朝左右两边向后跳跃，与自己保持距离的风翔龙全力奔跑了过来。这是为了分别向风翔龙的横侧发动攻击。
　　两人的行动让风翔龙一瞬间不知道该迎击谁好。行动迟缓了。就趁着这迟缓的一瞬间两人从左右两边各自拔出了武器。
　　总之要进行攻击。
　　虽然很想立刻全员后退，但是如果风翔龙追上来的话，对身上没穿防具的诺拉和赛尔来说实在是太危险了。所以如果基奥和罗西能够吸引风翔的注意力，或是能够拖延住它的话就更好了。
　　米莫莉还没进行活动。
　　“这样就好。”
　　如果慌慌张张的逃跑的话，也许那边就会成为目标。
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在发出洪亮的嚎叫后，基奥将双焰刺入了风翔龙的体内。罗西大概也几乎在同时举起了苍胧之皇。总之先要进行第一轮攻击，然后观察这一击到底能让对方僵直多少时间。
　　由于现在非常缺少情报，所以只能见机行事了。
　　先是第一击。
　　在确认命中的同时，基奥的身体被吹飞到了空中。
　　“什么！？”
　　等回过神来时，从背后感到了雪的触觉。
　　一时之间无法理解到底发生了什么事。基奥的一击应该确确实实的捕捉到了风翔龙才对。双手却什么手感也没有——没有命中。不过基奥却被弹飞了。
　　基奥是名经验丰富的猎人。
　　他在狩猎中遇到过拥有坚硬鳞片的怪物。
　　遇到过用柔软的身体来化解攻击的怪物。
　　遇到过利用敏捷的行动来避开攻击的怪物。
　　但是，斩击明明没有命中却能让自己被弹飞的怪物，这还是第一次遇到。
　　“到底是如何做到的。”
　　基奥一边从地上爬起来一边四处巡视到。
　　风翔龙就像是感觉到了基奥的疑惑一样，悠然的将身体转向这边。四只脚一步一步踏在雪原上。那重量，让厚厚的积雪也凹了下去。
　　基奥心中出现了迷茫。在这未知的能力面前，基奥的经验反而让自己的身体僵硬了起来。
　　风翔龙泰然的盯着基奥，同时它全身开始聚集起力量来。
　　“老公！”
　　从远处传来了诺拉的声音。
　　这声音让基奥解除了身体的僵硬。
　　“唔！”
　　在不知什么东西从风翔龙的体内上升至口中被吐出的前一瞬间，基奥使出全身的力气跳到了旁边。就在他手前一点点的距离，风翔龙那看不见的吐息横扫过了地面。
　　雪花飞舞，和山壁激突的声响环绕在这片雪原的上空。
　　“风的吐息！”
　　基奥终于发现自己说出口的词语正是那谜之能力的真实姿态。
　　“风？难道说，是被风给弹飞的么！？”
　　在站起来的同时，基奥拔出了双焰，为了把握住风翔龙在吐息过后身体会僵直这个破绽而朝它身边跑去。
　　在和风翔龙之间的距离缩短为零的同时，基奥为了进行斩击而抬高了右手。在那瞬间，风翔龙的全身被风包围了。
　　“果然啊！”
　　在被再次吹飞的同时，基奥确信了自己的推测没有错。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙咆哮着，想要用嘴对基奥进行撕咬。基奥一边在雪上翻滚着避开这攻击，一边对罗西喊道。
　　“罗西！是风！是围绕在那家伙身上的风将我们弹飞的！”
　　“了解！”
　　从风翔龙的，另一边传来了罗西的声音。虽然并不担心他，但是在得知没事之后还是会有一种放心感。但是，就像要完全打散基奥的安心感一般，风翔龙使用它那巨大的身躯进行了横扫。对基奥使用前脚进行横扫，对罗西使用那肥大的尾巴进行打击。
　　那是和人的身躯一般粗细的前脚。而且在脚的前端还有似乎能够切碎岩石的锐利爪子。现在这只脚正在朝基奥袭来。
　　“唔！”
　　基奥千钧一发的避开了前脚的一击。朝风翔龙的背后看去，只见罗西使用苍胧之皇勉强的挡住了袭向腹部的一击。大概那是非常沉重的一击吧。受到这一击的罗西就这样被推后了一段距离。
　　“这、这家伙……”
　　基奥即使翻遍了自己的记忆，也找不到应该向哪里进攻才好。找不到进行斩击的时机。
　　在准备将目的从拖延时间改变为吸引它注意力的时候，风翔龙突然飞上了天空。
　　“唔！”
　　伸展开巨大的翅膀朝天空飞去。翅膀挥动时的巨大风压一瞬间封住了基奥的所有行动。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在空洞的咆哮声后，风翔龙开始深深的吸了一口气。
　　“难道说……”
　　基奥的想法立刻成为了现实。
　　风翔龙在空中朝雪原吐出了风的吐息。而且它的滞空时间非常长，就连火龙也只能短时间让自己的肥大身躯浮在空中而已。眼前的古龙却很轻松的在天空停留了比火龙更长的时间。
　　“而且还连发！？”
　　朝着在背后寻找攻击机会的罗西，古龙吐出了第二发吐息。
　　“唔哦！”
　　习惯性的，罗西将他的那把大剑挡在了腹部，准备以这样来抵挡。但是风的吐息将罗西连同他的大剑一同吹飞了。
　　“罗西！”
　　罗西的身体在和岩壁发生了猛烈撞击后倒在了地上。基奥立刻跑了过去，但就在这时，风翔龙将整个身体都朝向了完全不同的方向。朝向了米莫莉和诺拉还有赛尔所处的方向。
　　“快逃！”
　　尖锐的风声从头上掠过，完全覆盖住了基奥的声音。米莫莉拉着诺拉还有赛尔逃了起来。拜她所赐，他们三人平安的躲过了风之吐息，但是，现在他们却被逼到了和退路完全相反的方向。
　　“你们快往这边来！”
　　风翔龙大概是察觉到基奥他们准备从崖壁那里向下逃跑吧。如果是这样的话，那么就只能和两天前一样躲进洞窟里去了。但是，现在距离洞窟非常的远。感觉就像如履薄冰一般。从现在开始，任何一个小小的失败都会导致无法挽回的结果。
　　特别是诺拉、赛尔两人和身穿坚固防具的基奥他们不同。只要受到一下攻击就会立刻动弹不得。
　　基奥一边对三人呼喊着，一边朝罗西那边跑去。
　　“唔、唔。”
　　罗西没有失去意识。大概是被风的吐息卷前的雪给压到了吧，他的身上到处都是雪花。
　　“没事吧？”
　　基奥一边帮罗西掸着身上的雪，一边将他拉了起来。
　　“唔、嗯。抱歉，麻烦你了。”
　　“不，没关系。总之，现在要更改方针。就算这样逃跑，在从崖壁上下去的时候也肯定会受到袭击。暂时先撤退到洞窟里去吧。”
　　“明白了！”
　　在救起罗西后，米莫莉拉着诺拉和赛尔也紧追着赶来了。
　　在他们对面，大概是被自己引起的吹风遮挡住了视线，失去了米莫莉他们的行踪了吧，风翔龙非常悔恨似的朝天空发出了咆哮。然后它又再次抬起了有着锐角轮廓的脑袋，开始寻找起了基奥等人的位置。
　　“师父！罗西先生，没事吧！？”
　　“我没事，好了别说这个了，诺拉，你赶快带着赛尔逃往洞窟去吧。”
　　“老公你呢？”
　　朝着一副担心样子的诺拉，基奥微微的笑了一笑。
　　“我们来拖延时间。”
　　基奥一边这样说明着，一边将头转向米莫莉。
　　“米莫莉，你也一起来。”
　　“嗯！非常乐意！”
　　光靠两人是不够的。如果不借助米莫莉的力量的话，大概根本拖延不了时间吧。
　　“快点！就你们两人不要紧吧？”
　　“嗯！”
　　诺拉坚强的点了点头拉起了赛尔的手。今年才刚满六岁的赛尔根本不知道眼前发生了什么事，只是在眼眶里滚满了泪珠。
　　这时候，基奥开始越来越担心能不能平安的回村了。
　　
　　
　　在看见诺拉和赛尔消失在岩石的另一边后，基奥再次将头转向了风翔龙。
　　“米莫莉，你来设置一个麻痹陷阱。罗西，我们一起再吸引一下风翔龙的注意力，行吧？”
　　“哼，你以为我是谁？这太简单了！”
　　“我也能行！”
　　米莫莉在背上收纳着双剪加农，从道具袋中拿出了麻痹陷阱的圆罐头。基奥和罗西相互看了一眼，各自拔出了自己的武器。
　　风翔龙在看到这情形后，开始发出巨响开始了突击。
　　“要来了！”
　　在基奥的一声令下，三人一齐散开了。
　　前卫的基奥和罗西分别从左右两边前进。米莫莉在原地待机。风翔龙对他们两人的行动产生了反应，停了下来。
　　“好，上了！”
　　基奥一边这样喊着，一边开始缩短起距离。横眼望了一眼米莫莉，她在确认风翔龙的行动停止后便开始在原地设置起了陷阱。
　　风翔龙像刚才一样把身体朝向了基奥。罗西看到这情形后，一口气从背后缩短了距离。那么，察觉到这点的基奥便收起了双焰，从腰间的皮带上拔出了小刀。
　　用尽全力将小刀扔了出去。
　　小刀撕裂着吹雪直线的飞向风翔龙，命中了它那钢铁般的鳞片。但是，什么效果也没有。只是碰撞出了一丝火花后便被弹开了。连一点皮毛都没有伤到。虽然有预想到这结果，但那坚硬程度还是让人吸了口凉气。
　　有办法给这种怪物造成伤害么？说实话，基奥自己也没有自信。
　　“哦哦！”
　　在这种时候，罗西毫无退缩的朝风翔龙的背后砍去。将大剑的重量和自己的腕力全部都集中在了刀刃上，全力的挥动着苍之胧皇。光是看到这个情形，基奥便能知道罗西的实力到底提升了多少。
　　但是，罗西这样的一击也还是被风翔龙坚厚的鳞片给弹开了。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　背后受到攻击的风翔龙发着怒将身体转向了身后。基奥迅速的拔出了双焰，看准机会朝风翔龙砍去。
　　在踏下最后一步的同时，基奥使用右手发动了斩击。可是斩击还是被弹开了。
　　“唔！？”
　　自己发动斩击的手都差点被震到麻痹了。但即使这样，基奥也还是没有放弃，这次他朝着风翔龙前脚的关节部砍了过去。
　　“有效了！”
　　连罗西的一击也弹飞的钢之鳞到了关节处果然也会变的比较柔软。右手挥出的剑砍进了风翔龙的前脚中。紧接着，左手的剑也砍向了同样的地方。当然，这也没有被弹开。
　　“这家伙也不是完美无缺的！”
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~~~~！”
　　在基奥体会到了小小的成就感之后，罗西也高喊着再次高高举起了苍胧之皇。和基奥利用技巧给敌人造成伤害相对，罗西似乎准备用上更大的力量，通过提高破坏力来和钢之鳞进行抗衡。
　　从上而下挥落的苍胧之皇这次终于砍进了风翔龙的身体。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　两人的攻击虽然没有什么很大的效果。但即使这样，对风翔龙来说能对自己的身体造成伤痕这点就很令它惊讶了，它咆哮着发起怒来。
　　“唔！”
　　基奥身体不由的颤抖了一下。苍火龙系列应该将拘束音波完全防住了才对，但是基奥的身体还是因为本能的恐怖而僵直了。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　身体刚露出了破绽，前脚的一击便袭来了。基奥虽然在解除僵直的同时扭动了身体，但还是没能完全的躲过这次攻击。风翔龙尖锐的爪子从基奥的脸上掠过。一股铁锈味直冲鼻腔。这不是血，而是风翔龙生锈的鳞片的味道。
　　“切！”
　　有无疼痛根本无所谓。问题是，刚才条件反射的闭上了一下眼睛。现在风翔龙从视线中消失了。这只是一瞬间的事。但是，这一瞬间的破绽将会决定胜负。
　　“师父！”
　　从吹雪的另一边传来了米莫莉的声音。基奥立刻改变方向朝米莫莉所处的地方跑去。罗西也听到了米莫莉的声音，和基奥朝着同一地方跑去。两人故意利用很夸张的动作进行全力的奔跑，风翔龙应该马上就会察觉到他们吧。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙咆哮着奔跑了起来。基奥他们越过设置在地上的麻痹陷阱，做好了迎击的准备。他们在等着风翔龙踏入陷阱。
　　巨体的突击使堆积在地上的白雪都飘舞向了空中。
　　风翔龙的的确确在沿着设置着麻痹陷阱的路线上前进。比人类大好几倍，像山一般的物体在朝着这边突击着。
　　一步、两步，离麻痹陷阱越来越近。当它的脚将要踏入陷阱的一瞬间，基奥绷紧了全身的神经做好了随时都能跳出去的准备。然后，风翔龙的脚从麻痹陷阱的正上方踏了下去——可是行动并没有停止。
　　“什么！？”
　　正准备趁着它行动停止的一瞬间跳出去进行攻击的基奥等人一时间不知道该如何是好。然而没有受到任何影响的风翔龙的突击重重的撞在了基奥三人的身上。
　　“哇！”
　　“呀！”
　　“唔！”
　　三人轻易的就被撞飞了。
　　“可恶！”
　　一边被撞飞，基奥一边为自己的没用感到懊悔。用尽全身的力气总算是成功的进行了受身，重整了体势。
　　对像古龙那样强大的怪物使用麻痹陷阱本来就是一次很大的赌博。如果是平时的基奥的话，应该能够充分的预测到这个结果的。但是风翔龙那过分的强大在不经意间已经将基奥的余力和柔软性全部都夺走了。
　　将基奥等人撞飞后的风翔龙悠然的停止了脚步，转过了身来。
　　“真简单啊……”
　　突进的冲击让身体的各处都感到了疼痛。虽然没有受到太大的伤，但是被这么巨大的家伙撞到后，人的身体果然还是承受不起的。在基奥的附近，米莫莉和罗西也正在想办法站起来。
　　米莫莉平安无事。但是罗西想站却站不起来了。
　　“罗西！”
　　“唔！”
　　基奥和米莫莉一边警戒着风翔龙的行动，一边朝罗西跑去。
　　“对、对不起，我脚不行了。”
　　大概是在刚才擦身而过时被踩到了吧，罗西脚上的护甲已经完全瘪下去了。从外面虽然看不到里面的样子，但是里面估计也不会平安无事的吧。运气不好的话可能还骨折了。
　　“总之，暂时先撤退了。”
　　话虽这么说，但是刚才穿过基奥等人停下来的风翔龙如今处于基奥一行和诺拉的中间位置。想要合流的话，就必须穿过风翔龙才行。但是由于雪原是个很狭窄的地方，所以只能从它的腋下穿过，或者再引发它一次突击才行。
　　“能动么？”
　　“如果肩膀借我用下的话应该可以……不过不管怎么说，那家伙都很碍事。”
　　“那家伙我来想办法！”
　　基奥留下他们两人，开始朝前方走去。
　　“师父！”
　　米莫莉的话说完后，基奥和风翔龙的距离更近了。风翔龙也注意到了基奥的行动，一边发出低声的吼叫，一边抬起了头来。
　　基奥没有拔出双焰，只是手持着染色球继续前进。不过前进的路线略微偏左，他打算绕到风翔龙的右边去。
　　“接招吧！”
　　在来到风翔龙横侧的瞬间，基奥用力扔出了染色球。染色球划着抛物线击中了风翔龙的头部。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　染色球并没有什么让对方受伤的能力。但即使如此，怪物也应该不会明白染色球到底是个什么样的东西吧。想要让它焦躁起来的话这样就足够了。
　　就如预料中的一样，风翔龙朝着基奥开始了突进。也就是说，它从洞窟前方移开了身躯。基奥朝前方打了一个滚，避开了风翔龙的突进。在这个时候，米莫莉扶着罗西朝着洞窟跑去。
　　基奥也紧接着奔跑了起来。
　　风翔龙转换了一个方向继续追赶起了基奥。基奥这次朝着它的头部扔出了闪光弹。眼睛被强烈的闪光灼烧着，就算是风翔龙也免不了会停下脚步。
　　“闪光弹果然有效啊……还有，这是……”
　　基奥说了声“原来如此”后，暂时从这里撤退了。
　　
　　
　　诺拉和赛尔平安的到达了山洞。
　　基奥和米莫莉从两边扶着罗西，进入了洞窟中。
　　洞外的雪原上没有一丝生气，风翔龙可能会追来吧，或者突然就会出现吧。
　　逃入到洞窟内的小房间后，首先先让罗西坐了下来。将他的角龙U战靴脱下，查看起了他的伤势。虽然没有骨折，但是浮肿的很厉害。别说和风翔龙战斗了，现在就连站起来也成问题。
　　“痛么？”
　　听到基奥这么问后，罗西一边流着冷汗一边摇着头。
　　“真是的，别逞强。”
　　大概是喝了恢复药后感觉稍微好些了吧，罗西紧绷着的身体软化了下来。不过，在这种情况下不能让他继续狩猎了。
　　“稍微休息下吧。”
　　使用手边的物品进行了一下紧急处置后，将他的脚紧紧的固定了起来。强行让表情很不满的罗西躺了下来。米莫莉虽然没有受什么伤，但还是有由于疲劳而一屁股坐到了地上。
　　“老公，你没有受伤吧？”
　　诺拉担心的问道。
　　“啊啊，我没事，你呢？”
　　“我也没事。赛尔虽然有点累了……”
　　赛尔坐在米莫莉的身边睡着了。赛尔最近亲近的人第一是诺拉，第二是米莫莉，第三是村长婆婆。基奥大概排在这些人之后吧。他大概是寻找着能让自己安心的地方而来到了米莫莉身边的吧。
　　“暂时先让他休息吧……这对还只有六岁的孩子来说有点太辛苦了吧，他很努力了。”
　　“嗯……”
　　基奥在即使处于这种情况下还能睡得着的赛尔身边坐下，开始抚摸起了他的头。虽然基奥已经很注意的尽量不吵醒他，但赛尔还是有点哭闹了起来。基奥只好慌忙的走开，这样才总算没有将赛尔吵醒。诺拉看着这样的基奥微笑了起来。基奥也苦笑着。
　　“有食欲吗？如果想吃的话那就快趁着现在吃点吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　一边这么说着，基奥从道具袋中拿出了携带食料。
　　发自内心的想要保护她。他们两人不是自愿来到狩猎场和怪物对峙的猎人。别说是武器的使用方法了，就连和怪物对峙的方法他们也几乎没有学过。对基奥来说，他们是无可替代的家族。基奥暗暗的在心中发誓，不管发生什么事情，都一定要保护他们回村。然后他轻轻的吐出了一口气，开始环视起这个小房间。
　　房里只有三名猎人。除了基奥外，还有受了伤躺在一旁的罗西，干了超出自己力量的活而感到非常疲倦的米莫莉。现在能好好行动的人只有自己一人而已。
　　“好，大家听我说。”
　　听到基奥的声音，躺在一旁的罗西直起了身体，闭着眼睛在休息的米莫莉也抬起了头，在让睡醒的赛尔吃携带食料的诺拉也转过了头来。
　　“过会，我会去吸引风翔龙的注意力，大家趁着这个机会赶快逃回波凯村吧。”
　　“老公！”
　　诺拉第一个对基奥的提议产生了反应。
　　“这也就是说，要将师父一人留在这里？”
　　米莫莉也紧接着诺拉问了起来。罗西没有说什么，但他一定有听到吧。他只不过是和基奥想到了同一个方法而已。也就是说，必须由基奥来打开一条活路才行。不过受了伤，一点忙都帮不上的自己现在大概没资格说这些吧。
　　“是的，我一个人留下。”
　　“这是自杀行为啊！”
　　米莫莉情不自禁的站了起来。
　　“那么你说该怎么办？如果风翔龙能就这样脱完皮后飞走当然好，不过从现在的样子看来，只要在这雪山还留有人类的感觉，它就没办法平静的脱皮。它是不会理解我们并没有袭击它的意思的。”
　　“话虽然是这样说……但是，这果然还是……那个，因为您说过，那套装备对身体的负担很大，所以要尽量避免长时间的狩猎……”
　　的确，苍火龙U系列是对身体有着很大负担的防具。平时的话，因为米莫莉也在身边，所以就选择了这以防御性能为卖点的苍火龙U系列。
　　就像米莫莉所担心的一样，事情如果演变成这样的话对身体的负担将会非常大。但即使这样，基奥还是不得不干。
　　朝着不知该说什么好的米莫莉，基奥慢慢的走了过去，把手放在了她的双肩上。
　　“米莫莉，你这八年来真的是很努力。”
　　“哎？师、师父？您突然之间说什么啊？”
　　这和现在完全没有关系的话题让米莫莉混乱了。
　　“你已经能独当一面了。是个不管走到哪里都毫不丢脸的猎人了。虽然我很想再帮你一把……如果我以后帮不了你了，你也要加油哦。”
　　“等、等一下师父！就算您突然和我说这些……”
　　米莫莉虽然还想继续说下去，但是基奥单方面的中断了对话，把头转向了躺着的罗西。
　　“能拜托你件事么？”
　　“交给我吧。我即使赌上性命，也会平安送他们三人回去的。”
　　罗西闭着眼睛简单的回答到。只见他紧咬着嘴唇，握成拳的手也微微的颤抖。他很不甘心，如果自己没有受伤的话，估计他会比米莫莉更激烈的反对吧。罗西是个热血的男人。他现在会如此的冷静是因为他在为受了伤的自己感到愤怒。
　　“师父！但是……”
　　出乎意料的制止还想继续说下去的米莫莉走向前方的，是诺拉。一直很稳重、温柔的她如今用一种非常严肃的目光笔直的望向基奥。眼神中带着自己曾经从没有过的激烈感情。
　　“我，不反对。”
　　“诺拉小姐！”
　　米莫莉就像在说“骗人的吧”一样大声的喊道。
　　“因为我和大家不同，不是猎人，所以没办法帮到你。但是，我至少还是能理解现在发生了什么事……”
　　说到这里，诺拉一瞬间还是移开了视线。一阵为接下来要说的话做心理准备而带来沉默，然后，她终于下定了决心抬起了头再次开起了口。
　　“如果没有人拖住那怪物的话，大家就都回不了村。所以，我知道只能拜托老公你做这件事。但是，请和我保证一件事，那就是绝对要活着回来。就算是为了我们，也绝不要放弃继续活下去……”
　　“……啊啊，我明白。”
　　对手是风翔龙，这种事当然没法做保证。但即使这样，基奥还是点了点头。
　　“请您一定要逃脱哦！师父的话，一定能够一个人逃走的，对吧！？”
　　如今诺拉已经赞成，察觉到再怎么反对也没有用的米莫莉开口说道。
　　“是啊，等你们平安逃走后，我也会逃的。”
　　最后，基奥将身体转向了赛尔。大概是被大人们争论的声音给吵醒了吧。然后他果然还是躲在了诺拉的身后。
　　基奥苦笑着， 虽然平时因为怕被他讨厌所以不怎么这样做，但是现在基奥还是略加强硬的将他轻轻的抱了起来。一边注意着不让苍火龙U系列的尖刺刺伤他，一边温柔的感受着自己最爱的孩子的体重。
　　很意外的，赛尔没有想逃跑。话虽如此，他的身体还是由于紧张而全身绷紧着。
　　“赛尔，妈妈就拜托你了哦。”
　　基奥就像是注视着赛尔的眼睛深处一样说到。
　　“父、父亲……”
　　赛尔好像想要说什么，不过基奥满足的将他放回了诺拉的身边。
　　肚子被携带食料填饱了，体力也通过恢复药恢复了。为了预防万一，基奥还喝下了一杯热饮来对抗寒冷，之后他便站了起来。
　　心中只想着该如何来拯救家族。米莫莉已经成为能独当一面的猎人了。在江波村中也有着埃迪利卡，所以可以放心。所以，现在自己可以拼上性命了。而且，也有着拼上性命的价值。
　　“那么，我去了！”
　　很不可思议的，基奥没有感到一丝恐怖。大概是因为一旦突破了一定限度，就会感觉不到恐怖了吧。
　　伴随着这不可思议的平静感，基奥背对着同伴们的视线朝着洞窟的出口走去。
　　和预料中的一样，风翔龙还在洞窟附近徘徊。
　　当基奥一走出洞窟，它就立刻察觉到了这气息。
　　“真敏锐啊。”
　　在这句哈中，包含着一种忘我的气势。
　　不管受到多重的伤，罗西也一定能让大家平安的逃离的。即使自己无法行动，他也一定能够指挥米莫莉解决普通的怪物的。剩下的，只需自己在这里坚持住就行了。这份确信，从后面重重的推了基奥一把。
　　在没有任何人需要保护的现在，基奥的眼中就只有这风翔龙的身姿了。随后，基奥便察觉到，在自己心中除了恐怖外还存在着其他的感情。当古龙这传说级的怪物出现在眼前时，基奥那身为猎人的本能开始兴奋了起来。
　　真正让基奥害怕的，是自己的同伴和家族受到伤害。但是如今已经不用担心这些了。
　　“喂，这边！”
　　基奥扔出了染色球，一边吸引着风翔龙的注意力一边奔跑了起来。没有往下攀登，而是朝着山顶方向爬去。和预料中的一样，风翔龙直追基奥而来。
　　基奥和风翔龙在奔跑的速度上有着很大的差距。
　　很快的，距离就缩短了。
　　风翔龙的前脚朝基奥的背后袭去。在将要击中的瞬间，基奥朝旁边跳了过去。压倒性的重量踩在了基奥几秒钟前所待的地方。
　　发现猎物不见了的巨体停下了脚步。
　　趁着这个机会，基奥站了起来，再次来到了风翔龙的前方朝山顶跑去。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　再次发现了基奥的风翔龙发出了吼叫声。
　　“压倒性的体型差距有时候也会成为有利的要素。”
　　基奥会想起了师父所说过的话，就像在把这话说给风翔龙听一样开了口。
　　
　　
　　山顶的雪原现在还是一片寂静。
　　大概是被风翔龙那凶猛的感觉给震住了吧，还是看不到任何普通的怪物。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　稍等片刻，就从空中传来了预料之中的咆哮声。
　　基奥转过头去，只见飞舞在吹雪上方的黑影像滑行一般慢慢的在朝这里靠近。雪和风在钢龙翅膀引起的飓风的影响下，分散到了左右两旁。
　　红褐色的风翔龙从吹雪的间隙中悠然的降落。它那样子就仿佛是吹雪的主人一般。
　　伴随着巨响，钢龙降落了。基奥不由的看呆了。
　　全身覆盖着锐利鳞片的身姿。
　　然后，等同于自然灾害般的宏伟存在。
　　本来的话，现在是没有时间发呆的。或者趁着这个机会跑进敌人的死角、或者准备使用道具、或者设置炸弹，又或者再尝试一次麻痹陷阱。
　　和古龙交手时没有时间可以浪费。
　　但即使这样，基奥还在那里呆呆的看着。也许他的心已经被古龙的雄姿给夺取了吧。
　　“……那个时候真是谢谢你帮忙了，也许你根本就没有一点帮忙的意思吧。但是，这件事和那件事是两码子事，就让我在这里拖住你吧！”
　　风翔龙就好像听懂了基奥所说的话，轻轻的用喉咙发出了一点声音。然后两者各自展开了行动。
　　基奥一边拔出了双焰，一边绕到了对方的右侧。风翔龙很快的便察觉到了基奥的行动，抬起了后脚改变了身体的朝向。
　　基奥再次进行了迂回，一口气缩短了距离进行了斩击。
　　目标是鳞片和鳞片间的空隙。能在这一瞬间，对行动中的敌人进行如此精密的攻击的，也只有像基奥这样的猎人了吧。
　　双剑没有被弹开，而是给风翔龙造成了伤害。虽然伤口很浅，但基奥还是发动了鬼人化。从身体中涌现出的力量通过手腕传向了双剑。然后就这样，朝风翔龙的腹部深处发动了无数的斩击。
　　不管是力量、速度、还是从中产生的威力都要比普通时强大好几倍的鬼人乱舞，即使是风翔龙的钢鳞也无法完全防住的吧。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　面对着不由的产生了后仰的风翔龙，基奥小声的笑了一下。
　　“有效了！”
　　自己的攻击第一次产生了效果，这点给了基奥很大的勇气。为了继续追击，基奥在身体中开始积蓄起了力量。
　　在下一个瞬间，刮起了飓风。风紧紧的包围着风翔龙的身体，将基奥给吹飞了。
　　“切！”
　　急急忙忙的站了起来。
　　但是，被飓风吹倒的身体在一瞬间失去了自由。趁着那个机会，风翔龙摇晃着它那巨大的身体朝这边转过身来。在吹雪中，淡淡的影子朝基奥的身体袭来。
　　“不妙！”
　　基奥根本连对方的行动也没看一眼，光凭感觉朝旁边跳去。紧接着，风的吐息从基奥刚才所处的地方掠过。如果刚才稍微看了一眼风翔龙的话，估计就会受到直击了吧。
　　现在没时间放松。
　　在吐息后造成的僵直时间还没有结束之前，基奥进行了下一个行动。他收纳起双焰，然后将手伸入了腰中的小包中，取出了道具。
　　“去吧！”
　　基奥拉动了拳头般大小的道具，将它向风翔龙的眼前扔去。和预料中的一样，激烈的闪光在那里扩散了开来。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷！？”
　　眼睛被激烈的光线灼伤，古龙发出了悲鸣。刚才已经确认过了，即使陷阱对古龙无效，但是闪光弹还是非常有效的。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　不知是因为眼睛的疼痛还是因为看不见而感到烦躁，和基奥预计的一样，古龙在原地开始暴动起来，胡乱的用尾巴、前脚、牙齿进行攻击。虽然无论被其中的哪个攻击命中都一定会立刻击飞，但是基奥是不可能被这种攻击击中的。
　　而且，基奥投出的闪光弹除了夺取对方的视线外还有个更大的目的。
　　穿过在胡乱进行攻击的前脚，基奥大胆的接近了古龙。在冲到古龙旁边后，基奥立刻鬼人化，连续的使出了高速的斩击。
　　一刀、两刀、三刀……
　　对同一位置进行了不下十次的斩击，钢铁的鳞片也被砍裂了。达到了界限，吐气，呼气。然后基奥又再次开始进行了斩击。
　　明明刚才被环绕在风翔龙身上的风弹飞，差点就遭到了风的吐息的直击，但是基奥还是没有拉开和风翔龙的距离。在这种时候，先进行一次攻击然后在受到反击后逃开，再在对方出现破绽的时候靠近，这可以说是狩猎中常识中的常识。
　　但是基奥没有那么做。
　　在界限来临后也只是喘了口气然后再继续发动斩击。一刀、两刀、斩击一直在持续着。就像被什么东西附体一样，基奥在体力界限来临前没有一点停手的意思。在这段时间里，风翔龙没有像刚才那样用缠绕在自己身上的风弹飞基奥。
　　“果然是这样！”
　　基奥确信了。
　　被闪光弹夺取视力的风翔龙没有办法聚集风。一开始只是直觉而已。在刚才为了制造逃入洞窟的机会而使用闪光弹的时候，风翔龙并没有在身上聚集风。
　　能不看漏这个异变也好，能从中推测出原因是闪光弹也好，这都是多亏了基奥长年累月积攒的经验。
　　“我和那时侯是不同的！”
　　十七年前，自己只能眼睁睁的看着。只是被它视线扫到，自己的身体就像魂魄被夺走一样无法动弹。
　　现在，它还是一个非常恐怖的对手。但即使这样，基奥还是有在思考。然后看出了闪光弹对它有效的这一点。其他还有他在这十七年里磨练出的技术。
　　自己和那个时候不同。
　　现在的自己也许要讨伐它不太可能，但是如果光是要击退它应该还是能办到的吧。眼前的古龙并没有像出现在曼提城的砦蟹那样巨大的身体。就算只有基奥一人，也不是完全成不了它的对手。
　　这样想着，基奥鼓足了勇气。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　闪光弹的效果消失了。单方面受到斩击的风翔龙发出了愤怒的声音。基奥快速的和它保持了距离，开始观察起对方的样子。斩击造成的伤害并不大。但即使这样，基奥也还是没有丧气。
　　“继续——唔、哇！”
　　在为了从口袋中取出闪光弹而移开视线的一瞬间，风翔龙发动了突进。慢了一拍才发现这攻击的基奥慌忙的开始进行闪避。
　　猛烈的进行突击的风翔龙在被基奥避开后，像是想要推开积攒在崖边厚厚的积雪一样停住了。在那里进行回转的巨体将地上的雪花弄的漫天飞舞。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷傲——！！”
　　在那里进行吼叫的风翔龙立马使用出全身的力气开始奔跑起来。面对着就像是要将自己压在下面一样袭来的古龙，基奥朝旁边跳去勉强的躲过了这一击。
　　别慌别慌别慌。
　　在面对强大的怪物时，会情不自禁的想要进行行动。但是那种时候，正是需要冷静的时候。
　　在某个瞬间，能够选择的选项是有限的。该进还是退，该守还是该攻。会觉得敌方强大，是因为那选项中有很多是不正确的。现在必须要抵抗住压力，抑制住自己由于焦躁而想要行动的冲动，然后从众多选项中找出为数不多的正确选项才行。
　　基奥专心想着该如何保持距离。
　　现在虽然很想立刻使用闪光弹击溃风翔龙的视觉，但是如果在这么近的距离下扔出闪光弹的话，很有可能在球炸裂前就被缩短距离，而且还有受到攻击的危险性。时间拖延的越多，罗西他们平安抵达村子的可能性就越大。
　　“今天就要你好好的陪我一下才行！”
　　基奥一边这么喊着，一边千钧一发的躲开了向自己袭来的前脚。古龙的每一击都有着似乎能将人连防具一起打碎的魄力。
　　耳边想起了风被撕裂的声音，锐利的爪子从基奥的眼前划过。
　　如果采取不安稳的回避方法的话，在身体倒下的一瞬间它就会立刻进行突击。
　　光是进行闪避，背上就流下了冷汗。经过几度的攻防，终于看准机会再次保持了距离。然后在保持了充分的距离后，基奥扔出了闪光弹。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷！？”
　　攻击没有被闪开，强烈的闪光再次麻痹了风翔龙的视觉。在确认成效之前，基奥已经飞奔了出去。就算只有一点的攻击机会也不能放弃。但是，绝不能因为焦躁而随便靠近。
　　大概是发现基奥接近了吧，风翔龙条件反射般的用前脚向前踢去。
　　在怪物身上，最能对怪物造成伤害的不用说就是头部。如果因为对方眼睛看不见就随意接近的话，估计就被这一脚给踢中了吧。基奥打从一开始就以风翔龙的左边腋下为目标。
　　那是刚才使用乱舞攻击的地方。虽然很浅，但是已经留下伤痕的地方。基奥从一开始就没有选择需要碰运气，危险度很高的头部，而是选择了对同一个地方进行彻底的集中攻击。
　　在奔跑的同时进行鬼人化，对刚才给它造成伤害的地方进行了高速的斩击。如果在近处观察的话，估计只能看见红色的剑光吧。在如此高速的剑击中，基奥还巧妙的改变身体的重心将自己全身的重量都压在了剑刃上。
　　连续的发动斩击的双焰和风翔龙的钢之鳞碰撞出了火花，风翔龙几枚生锈的钢之鳞被弹飞了。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在发出怒气冲天的咆哮声的同时，风翔龙就像是要将基奥踩扁一样抬起了自己的巨脚。
　　“这些都是预料中的事！”
　　和位于正面不同，要避开来自不自然的体势发动的横向攻击是非常容易回避的。基奥轻轻的蹲了下来，然后趁着挥动前脚时露出的破绽再次发动了乱舞。
　　风翔龙大概是受不了了，呼的一声，巨体便飞向了天空。但是如今它的眼睛看不见，所以并没法完全的飞起来。只是靠着翅膀和强韧的身体朝后面跳去。
　　“切。”
　　虽然这不是能对我方造成什么伤害的攻击，但由于一下子距离就拉开了，如果要再次和它拉近距离的话，闪光弹的效果时间就浪费了。
　　“贵重的时间啊……”
　　基奥收起双剑赶紧朝前方跑去。
　　“可恶，太迟了么！”
　　当基奥再次进入到能攻击到风翔龙的距离的时候，对方的视觉已经恢复了。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在以为它会进行突击而跳到一旁保持警戒的基奥面前，风翔龙高高的飞了起来。这样一来，基奥就失去了攻击的手段了。
　　然后，风翔龙再次咆哮起来。
　　它一边发出咆哮声，一边在四周飞舞着寻找基奥的破绽。如果不是有意的朝天上望去的话，头上对人类来说绝对是一个死角。
　　再加上风翔龙的飞行能力可能比那雄火龙还要强大。
　　在空中就像漂浮着一般自由的进行飞行。而且那巨体比想象中更要灵敏，能够进行小幅度的转弯。本以为它将会往右边飞形，但是下一个瞬间，它却翻身飞向了左边。
　　在地上的基奥被它耍的团团转。
　　然后，它看准了机会一下子绕到了基奥的身后，然后抬起发出了撕裂空气的风之吐息。
　　“唔！”
　　基奥转动着身体，勉强的避过了这来自身后的一击。
　　虽然肉眼看不见这一点很麻烦，不过这和火焰的吐息比起来，即使勉强避过也不会像火焰那样受到烧伤。只要能避开，那就不会受到任何伤害。
　　额头上淌下冷汗。虽然很想用手擦一下，但是由于头上戴着头盔，所以无法办到这点。基奥一边忍受着汗水带来的不快感，一边拉开了距离。
　　“就看我的吧！”
　　从口袋中取出了山光弹。还剩下两个，和刚才不同，现在还没有确信。但是，就算要使用一个宝贵的闪光弹也有一试的价值。
　　拉开点火用的绳，朝着风翔龙扔了过去。
　　闪光弹在预计的时机中炸裂，内部庞大的光线似乎连吹雪也能覆盖住一样将周围染成了纯白一色。
　　“怎么样！？”
　　基奥就像在确认结果一般抬高了头。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷！？”
　　大概是因为疼痛吧，风翔龙突然失去了平衡感，从高空落下。在那巨大的躯体和地面发生激突的瞬间，雪花飞散。
　　拨开飘起了雪烟，基奥开始进行肉搏。
　　拔出双焰，瞬间使出鬼人化。倒在地上的话果然还是没法进行反击的吧。在这个时候，基奥便把攻击目标改变为了头部。
　　头部比横腹还要坚硬。
　　基奥用能将它头部尖角斩断的气势发动了斩击。右手的斩击砍了下去，然后顺着这个势头开始为了发动左手的斩击而开始蓄力。
　　移动身体重心，将踢腿的劲势和腰扭动产生的力量全部注入到了手腕中。在这十几击的斩击中，包含着基奥全部的力量。
　　但即使这样，坚硬的头部还是毫发无损。虽然那是个比一角龙的角还要小的角，但即使这样还是无法将其折断。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　对方也不会一直倒在地上。风翔龙一边发起着低沉的呻吟声，一边慢慢的站了起来。基奥那用尽全力的攻击对放翔龙来说可能根本不值一提吧。这点基奥自己也明白。但即使明白这一点，基奥还是只能努力做自己能做到的事情。
　　只是站起来而已，也就是说只是普通的站在那里而已，在基奥抬起头能望见的位置，风翔龙的头抬了起来。就好像是能将天空覆盖住一般的巨体。人类的肉体真的能和这样的怪物进行对抗吗？
　　不经意间，产生了如此的疑问。
　　基奥一边将这些不安都吞回了肚子里，一边和开始一样，再次绕到了左侧用尽体力进行了斩击。
　　在乱舞结束的时候，基奥看了眼风翔龙的样子。在确信闪光弹的效果还在持续后，基奥再次发动了斩击。
　　感到风翔龙的身体动了一下。基奥以为它又要朝后面飞去，所以便发动了更激烈的斩击。但是，这是个错误的决定。风翔龙没有朝后面飞去，而是将身体转向了右边，利用转向的劲势用尾巴进行了攻击。前脚的攻击虽然没法命中，但是利用尾巴进行的横扫不是那么简单就能避开的。
　　“唔！”
　　基奥连受身都无法使出，就这样被吹飞了。但是，这和前脚的一击相比，威力已经下降了不少。为此，还算没有到没法站起来的地步。冲击使得眼前一瞬间黑了一下，连呼吸都困难了。
　　“咳哈……”
　　这一击并不是完全状况下发出的，只是在四处摸索时，随便使出的不包含力量的一击就有如此威力。
　　由于闪光弹的效果马上就要消失了，基奥一边按着被命中的胸口，一边赶紧进行后退。大概是听到了基奥的脚步声了吧，风翔龙立刻朝着基奥的方向吐出了吐息。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦！”
　　身体很痛。但现在不是顾虑这些的时候，基奥无视疼痛进行了跳跃。然后虽然躲开了直击，但是自己擅用的右脚却像罗西那样被雪给掩埋了。
　　雪不但会粘在脚上。
　　冷气还会通过防具侵蚀脚部。大概暂时没法行动了吧，很不巧的，风翔龙在这时完全恢复了视觉，锁定了基奥的位置。
　　闪光弹还剩下最后一个。
　　基奥就那样坐在地上，现在没法爬起来。他毫不犹豫的取出了最后一发闪光弹，把它扔向了摆出突击架势的风翔龙。
　　再次麻痹了风翔龙的视觉后，基奥赶忙离开了这里。最后的闪光弹都用掉了，如果再受到吐息的打击那就太亏了。基奥一边拖着受伤的脚，一边朝雪原出口走去。
　　“哈啊哈啊哈啊……”
　　背后的风翔龙发怒了。胡乱向四处吐出的吐息时而掠过雪原，时而和岩壁发生激烈的撞击。
　　一边看着这情形，基奥一边重振了体势。
　　
　　
　　基奥移动到了旁边的西侧雪原。罗西他们应该也要通过这里才对。幸运的是，他们大概已经经过了这里，基奥并没有看见诺拉和赛尔的身影。
　　环视了一下四周，在确认没有其他怪物在这里后，基奥从口袋里取出了道具。那是素材玉和光虫，这些都是用来制作闪光弹的素材。成品现在虽然一个也不剩了，但是却能够像现在这样当场进行调和。虽然在现场的话失败率很高，但是现在多做一个闪光弹是一个。
　　虽然有些粗糙，但总算运气好，做出了五个闪光弹。
　　多亏了米莫莉和罗西事先将材料让给了基奥，所以现在才能有制作出五个闪光弹的材料。即使其中有失败的……
　　“只要有这么多的话，大概就能击退它了吧。”
　　从闪光弹对风翔龙的效果来看，还是能够给予期待的。
　　在这时，基奥察觉到风翔龙的影子如同在地面上滑行般的接近了这里，他果然在追赶着人的气息啊。
　　“事到如今只能倾其全力了。”
　　基奥将剩下的材料迅速的塞入了口袋中，做好了迎击的准备。
　　一瞬间，有种再设置一次麻痹陷阱试试的想法，但是马上就放弃了。米莫莉在设置陷阱时并没有做错什么。那样的话，也就是说麻痹陷阱很有可能对古龙无效。从对手强大的力量来考虑，无谋的挑战现在是不被允许的。
　　对手是拥有压倒性强大力量的怪物。它悠然的从天而降——就是说，等待它来靠近自己对神经来说是种很大的压迫。有种，不管怎样也想让身体做些什么的冲动，在这种时候就必须要冷静。
　　现在必须要持有余力，计算和对手间的距离，然后使用能够确确实实行得通的战术。即使不华丽也无所谓。现在心中想要的，只有如何完成目的。
　　咚——伴随着一声沉重的声音，风翔龙降落到了地上。
　　在着地的同时，他那比人身体还要巨大的头部捕捉到了基奥的存在。只是被它用双眼盯着，全身就能感到强大的压迫感。
　　风翔龙发出一声低声的吼叫声，便开始朝着基奥发起了突击。距离还远，基奥没有进行躲避，而是一边计算着它突进的速度，一边迅速的从口袋里拿出了闪光弹朝它脸上扔去。
　　就算眼睛被强烈的闪光灼烧着，风翔龙也没有停下来的意思。基奥迅速的朝旁边跳去。失去目标的风翔龙的就这样和山壁发生了激突。
　　山上的积雪由于冲击崩塌了下来，掉落在了风翔龙的巨体上。即使承受住有一家酒馆那么大的雪的重量，风翔龙也还是若无其事的摇晃了下身体，从雪中走了出来。
　　基奥已经和风翔龙展开了肉搏，在拔出双焰的同时进行了鬼人化。从身体中涌现出来的体力让人有种连雪是不是都要被融化了的错觉。目标是风翔龙的横腹。就是从刚才开始就一直不断的在进行攻击的地方。在奔跑结束的同时，基奥释放出了第一次斩击，随后，连续不断的神速斩击便如雨点般打在了风翔龙的身上。
　　右手的斩击是为了为左手的斩击蓄力而使出的。左手的斩击又会让右手进行蓄力。就这样用最小限度的行动不断的发出用尽全力的斩击。
　　正因为对方看不见，所以才能集中精力进行攻击。但是在那时，风翔龙锐利的前脚朝眼前飞了过来。
　　“哇！？”
　　基奥偶然在乱舞结束的时候避开了这一击。虽然不知道是右还是左，但是朝眼前飞来的是右边前脚。其卷起的突风从脸颊上擦过。如果这一击直接命中头部的话，估计立马会昏厥吧。
　　当再一次想要缩短距离的时候，风翔龙的右前脚又再次横扫了过来。
　　基奥一旦停下了攻击，抬头向上上方看去。它的视觉似乎还没有恢复。但即使这样，风翔龙还是确确实实的知道基奥身处哪里，用它那尖锐的右前脚进行着攻击。
　　“难道说攻击同一地方次数太多，被它看穿了么！”
　　仔细想想，如果每次视觉被夺走后总是遭到来自同一方向的攻击的话，再怎么样也能记住吧。如果被闪光弹集中的话，估计就会猜到将会受到来自左边的攻击了吧。
　　如果是这样的话，那么就只能改变攻击的位置了。但是，基奥抬头看了一眼巨体。对这种巨大的怪物进行分散攻击并不能称得上是上策。本打算弹飞坚硬的鳞片，对它持续进行攻击来造成伤害的，但是如果改变攻击场所的话，一切就都要重新开始了。
　　在设法决定下一步该如何行动的时候，闪光弹的效果消失了。
　　“唔！”
　　基奥没有办法，只好暂时和它保持距离。然后迅速的再次扔出了一个闪光弹。很简单的，风翔龙的视觉又再次麻痹了。同时，风翔龙朝着没有任何东西存在的左侧用右脚进行了攻击。
　　从远处的话有一眼就能看出来。
　　前脚并不是胡乱的在挥动。而是让力量毫不浪费的通过后脚、腰部传达到前脚，包含着力量和体重的一击。就算是苍火龙U系列估计也无法承受住这一击。
　　“果然被看穿了么……”
　　没办法，基奥只好绕到了另一侧去。对风翔龙毫无警戒的另一侧发起了斩击。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　受到意料之外打击的风翔龙颤抖着身体吼叫着。虽然它发现了自己遭到了来自其他地方的攻击，但是由于身体太大，它还没能正确的把握住攻击到底来自哪个场所。风翔龙摇动着身体对周围进行着威吓，不过基奥灵巧的闪过了它的行动，对其毫无防备的右腋腹进行了无数的斩击。
　　果然，很坚硬。
　　这里和另一边不同，身上的鳞片还没有一点伤痕。光是弹飞它身上的钢鳞就花费了很多的时间。一想到还要进行这同样的工作，基奥一下子就失去了动力。
　　即使知道它现在看不见，但它也不是一动不动的。随随便便挥动的一击都是能够成为致命伤的一击。在这样的它身边活动需要消耗比想象中更多的精力。
　　“先这样扰乱它，下一次再去左侧攻击。”
　　现在只能这么做了。
　　基奥在风翔龙的视觉恢复前不停的斩击着，然后退开，紧接着扔出了闪光弹。在想要在将其视觉麻痹的同时，再次绕到它左侧的基奥的面前，飞来了风翔龙巨大的右前脚。
　　“唔哇！……为、为什么……”
　　刚才已经绕向了右侧，所以还以为这次可以安全的靠近。但是预想一下子就落空了。风翔龙大概今后也还是打算在左侧对基奥进行迎击吧。这样的话，那就不得不分散的进行攻击了。
　　“可恶……”
　　无意的，基奥轻轻的砸了砸舌头。
　　
　　
　　基奥扔出了闪光弹。
　　攻击命中，闪光夺去了风翔龙的视觉。不过这也因为用过了太多次了吧，感觉现在风翔龙并没有受到刚开始那样大的惊吓。
　　“哈哈哈哈……”
　　基奥拔出双剑进行了肉搏。和风翔龙开始对闪光弹习惯起来相对的，基奥的行动开始显得不再精彩。
　　“可恶！”
　　距离感开始迟钝起来了。
　　虽然让它视觉麻痹了是不错，但是距离相差太远了。要接近到基奥的双剑能够攻击到的距离必须要浪费很多的时间。而且，风翔龙也看穿了基奥单纯的攻击方式，不再进行任何的攻击只是朝后方进行了大大的跳跃。这样距离就又拉远了。
　　朝着拼命向前奔跑的基奥，风翔龙吐出了风之吐息。虽然没有进行瞄准，但即便这样，从正面追赶它的基奥如果不朝旁边跳去的话就会受到直击。总算是想办法避开了，但是这样一来就又浪费了很多时间。然后，闪光弹的效果消失了，风翔龙恢复了视觉。
　　还没有打倒古龙。
　　但是闪光弹却只剩下一个了。包括素材在内一共只剩下一个了。
　　“哈啊哈啊哈啊……”
　　虽说是未知的怪物，但是像基奥这样经验丰富的猎人还是能够对它的行动力生命力进行一定程度上的推测。但是，风翔龙的生命力却远远超出了基奥的想象。
　　明明都发动了好几次的攻击，明明就应该取得一定的效果才对，但是眼前的怪物却好像什么事都没发生一样。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　朝着天空，风翔龙发出了让空气都为之震动的咆哮。
　　咆哮的影响虽然被苍火龙U系列给防御住了，但是现在，基奥一点也不知道该怎么办才好。
　　紧接着，刮起了狂风。从远处看过去就能清楚的发现风翔龙的身上环绕着一层风的障壁。然后，它就像是用尽全身的力气一般吐出了吐息。
　　吐息并没有瞄准基奥。就算基奥一动也没动，吐息也完全朝着不同的方向飞去就是最好的证明。
　　这并不是和之前那样，沿着地面突进的吐息。它从基奥的头上飞过，对山顶的顶点进行了突击。这一发仅仅是个开始，风翔龙开始连续的吐出风之吐息。
　　基奥一步也没有动，任凭吐息掠过雪原，碰撞山壁。
　　堆积在地上的白雪飞向了空中，以比吹雪强大好几倍的劲势封锁住了视线。风翔龙吐出的每一击似乎都能让整座山发生摇晃一样。难道是因为它怒气攻心，无法冷静的进行瞄准了吗？
　　或者，这是在向基奥展现自己的力量。基奥没有行动，不是因为疲劳。他没有去躲避风之吐息，全身根本无法行动。风之吐息没有命中基奥只能说是他的运气太好了。
　　基奥曾经遇到过一次能与古龙匹敌的怪物。那是一只叫做砦蟹的甲壳种的怪物。那怪物有着其他怪物无法比拟的庞大身躯，光是走动就能让城镇毁灭。
　　“但是，那个并没有主动袭击人类的意思……”
　　和它相比，眼前的风翔龙正在积极的发动攻击。而且在这里，只有基奥一人。现在情况的危险程度和那时是根本无法比拟的。
　　
　　
　　形式一子就逆转了。不，只能说基奥那勉强靠着策略保持的小康状态现在崩坏了。闪光弹还剩一颗。根本想不到有效的策略。只能闪躲着迎面袭来的吐息、使用全身进行的突击、连铁也能撕裂的锐利爪子的攻击。基奥除了闪躲外别无他法。大概是察觉到基奥开始把重心放在防守上了吧，风翔龙的攻势开始变得猛烈了起来。闪躲变得不再简单了。
　　吐息即使没有命中身体也会夺走体力。双焰失去了锋利度，但是现在没有机会去用磨石重新打磨了。
　　光是要勉强避开攻击就花费了全身的力气。但即便只是这样，没有基奥这么强大力量的人也无法做到这点。
　　被逼到墙边的基奥只是在不规则的大口喘气。朦胧的意识已经没有力气去思考新的策略了。
　　风翔龙朝着这样的基奥一步一步的逼近。
　　“……已经，不行了么……”
　　就算是基奥在这时也做好了觉悟。
　　虽然米莫莉说过要他逃走，但是基奥是不能逃跑的。除了体力上有困难外，其实还有一个其他的理由。
　　婆婆说过，工会说了，不要去刺激风翔龙。如果能够将它击退、讨伐的话那还好，但是如果光是激怒了它的话，那么它就会飞出这座雪山对周边的城镇进行破坏了吧。如果像砦蟹那样知道会袭击哪里的话也许还能够防守。但是，如果不知道它将会袭击哪里的话根本不知道该保护哪里。
　　基奥深知如果不能击退它的话事情就会演变成这样。但即便如此，他还是无法对诺拉和赛尔见死不救。
　　“……大概，已经到村子了吧……”
　　风翔龙慢慢的，就好像在上下打量基奥一般朝这边看着。
　　那绝不是能够随便惹恼的对手。可以说它等同于一种自然灾害。把它和普通的怪物放在一起本身就是错误的，它是超越了怪物的存在。
　　面对着这雄伟的身姿，除了恐怖外更对它抱有着敬畏感。
　　现在如果要逃跑的话，也许能够成功。但是风翔龙生气的原因大概就是基奥吧。如果在这里停下攻击的话，其他的村子和城镇可能就会遭到它破坏。
　　至少绝对要避免因为逃跑被追踪，导致波凯村遭到破坏这种事。虽然没有在这里牺牲的打算，但是现在绝对不能逃跑。
　　一步一步，脚步声慢慢的朝这里靠近了。
　　在基奥闭上眼睛的瞬间，脑海中闪电般的闪过了和诺拉、赛尔分别时，诺拉说的那句话和自己儿子欲言又止的表情。
　　——就算为了我们，也请你一定要活着回来。
　　基奥睁开了眼睛，笑道。
　　“真是个难办的请求啊，我为什么会讨到这种老婆呢……还有，也得回去问问赛尔他当时到底想说什么才行啊。”
　　被家族抛下的那种寂寞感，基奥是最能理解的。所以他绝对不能让诺拉和赛尔体会到这种感觉。
　　在狩猎中丢掉性命的话会让周围的人感到悲伤。布拉斯也说过这种充满说教般的话。
　　那么，现在放弃还太早了。 
　　“还没有、我还没完……！”
　　“绝对不能逃跑。而且，还留有能做的事情还没有做！”
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙朝着天空吼着。
　　基奥看到这一情形，扔出了最后的闪光弹。
　　“再让我稍微拖延一点时间吧！”
　　随后，通往残酷的持久战的幕布拉开了。
　　