　　
　　
　　尾声
　　平安回到波凯村已经是两天后的事情了。
　　回程会花费两倍的时间是因为回到营地的基奥等人在将近一天的时间里没有办法动弹。所有人都因为疲倦而沉睡着，当被饿醒后，大家一起找了些食物吃下后又再次进入了睡眠。
　　回村后，诺拉飞奔出来抱住了基奥。
　　性格坚强的她明知道周围有那么多村民在看着，但还是忍不住哭了起来。
　　“对不起，让你担心了……”
　　基奥虽然抚摸着她的头想让她冷静下来，但却一直没法做好。
　　村民们也暂时没有去管基奥，而是集合到了米莫莉的身边。向大家打招呼和进行说明这种事就交给米莫莉去做了。总之，现在已经没有任何好担心的了。
　　“……这下，你就超越你老爸了吧。”
　　基奥回过神来，只见库特艾兹在和自己说话。
　　“哎？”
　　一开始，基奥并没有反应过来库特艾兹和自己说什么。但是在稍微考虑了一下后，终于理解了他这话的意思。基奥的父亲为了救基奥的性命而在狩猎中舍弃了自己的性命。
　　他在一场本不应该会丢掉性命的狩猎中，为了拯救自己的儿子。独自活下来的基奥便决定要成为一名超越自己父亲的人。当时的他就认为，如果不能继承父亲的遗志，代替父亲完成父亲没有完成的事情的话，那么父亲的死就毫无意义了。
　　基奥在不知不觉中也达到了那时候父亲的年龄。然后他为了拯救自己的家族，也像父亲一样进行了无谋的狩猎，然后平安生还了。大概是因为这个，库特艾兹才会说出超越了父亲这种话吧。
　　“没有实感啊。而且我也不是为了超越父亲才成为猎人的。在和风翔龙对峙的时候，我心中想的只有大家的事而已。有没有超越父亲我不知道，但是，我觉得我现在有点能理解父亲当时的心情了。”
　　不知从什么时候开始，赛尔开始抬着头望着基奥。
　　他大概是被抱着基奥在大声哭泣的诺拉给留在一旁了吧。基奥的左手在抱着诺拉安慰着她。所以他试着伸出右手说道“来”。基奥心想，反正也只会让他害怕而已，但是没想到赛尔居然战战兢兢的用小小的双手握住了基奥的手。然后——
　　“……爸爸，你好帅啊！”
　　赛尔笑着这么说道。
　　“爸爸！？你、你……刚才叫我爸爸？”
　　赛尔到至今为止可能因为受到诺拉的影响而一直叫基奥“父亲”的。看到基奥惊讶的表情后，诺拉离开基奥的胸怀，双手推着赛尔的肩膀把他带到了前面。
　　“以后，就准备这么喊了对吧？……赛尔说你独自面对怪物时的样子非常帅哦。”
　　基奥还以为他儿子一定会怕他呢，没想到却听到了这么一番告白，这对基奥来说可以算是最好的报酬了。只需要这样，只需要能抱紧诺拉，只需要能够听见赛尔说的这些话，基奥就觉得能活着回来真是太好了。
　　为了自己，同时也为了长时间没有尝到这种滋味的自己，基奥决定以后要好好珍惜家族活下去。
　　基奥再次认识到，什么才是一名和重要的家族、伙伴、还有和雄伟的大自然一起生活下去的猎人。
　　
　　
　　之后，基奥又再波凯村待了差不多一年。
　　在这一年中，基奥尽可能的将波凯村周围的危险怪物全部狩猎，为了在自己回去之后也能保证村子的安全。
　　米莫莉在这一年中从基奥的身上吸收了更多的知识，偶尔也和偶然在场的猎人们组成临时的队伍，然后她也成长成了一名能够担任指挥官职务的人，终于能够脱离基奥的双手了。现在她不光完成波凯村的委托，还要为了完成其他村子的委托而来回奔波。
　　以前一直关心波凯村的米莫莉如今似乎也对广阔的世界产生了兴趣。村长为米莫莉能产生这样的变化而感到高兴。但是，基奥已经决定要返回江波村，而且这件事无论如何也没法改变。所以基奥便通过自己门路来寻找肯长期留在波凯村的猎人。虽然基奥心中已有人选，不过似乎要花费一段时间才行。
　　就在返回江波村后，基奥一边完成自己的狩猎，一边帮助埃迪利卡教导新人猎人。由于埃迪利卡还是一如既往的那么漂亮，所以除了罗西外，还有几位新人猎人也迷上了她。不过到目前为止，还没有出现能够射中她的心的名弩手。
　　罗西在治疗完伤后，再次开始了武者修行的旅行。他似乎对和风翔龙那暧昧的结果抱有不满吧。
　　库特艾兹似乎非常适合工会的工作，在那之后他也继续支持着工会的工作。偶然也会一起前去狩猎。由于他还是那么能说会道会讽刺人，所以基奥有时为了听他的讽刺也会特意前去造访多恩多鲁玛。
　　其他还发生了许多数不清的事情，但是周围的村子和城镇的的确确在变大。然后，基奥和诺拉又生下一个孩子。
　　第二个孩子是女孩子。以前想着如果能再生一个活泼对猎人有兴趣的孩子就好了的基奥并没有因为这个而感到失落。因为赛尔自从风翔龙那件事起就一直和基奥非常亲密，最近他还说出今后要成为猎人这种话。
　　所以现在即深深的溺爱像极了母亲的女儿，又一边在帮赛尔考虑适合孩子的猎人教育法。
　　在那次攻防战中打断的风翔龙的角现在已经成为了护身符。那是个在角上开个适当大小的洞后用绳子穿过的简单首饰。然后现在这个护身符就挂在赛尔的脖子上。就算成不了有名的猎人也无所谓，只要能帮助别人，能体会到作为猎人的喜悦感，能健康的生活下去就好了。在那护身符中就包含着如此的愿望。就算被人当作笨蛋父亲也无所谓，现在基奥的梦想就是有一天能和赛尔一起出去狩猎。
　　
　　
　　
　　