　　第二章 愿望与决意
　　在逃入洞窟后还没来得及喘口气，强烈的震动便回响在整个山洞中。
　　这不是吐息，而是古龙的整个身体和山发生了碰撞。
　　“大家都没事吧！？”
　　基奥站起来后首先确认这点。
　　大家虽然都铁青着脸看着基奥，但是看样子并没有人掉队。
　　洞窟中的空间虽然非常宽阔，但是大部分都是能让飞龙通过的巨大通道。大概也有光线的原因在里面吧，从这里看去根本就深不见底。所以，实际上能够待的地方其实很狭小。现在人们就挤在那里进行着避难。
　　“老公，你没事吧！？”
　　大概这是第一次实际看到狩猎的现场吧。从商人们之间走来的诺拉一把抱住基奥来确认他平安无事。她的身体在微微的颤抖着。
　　“啊啊，我没事。”
　　基奥温柔的拍了拍她的肩膀后，诺拉终于放心了下来全身都失去了力气。
　　“赛尔呢？”
　　基奥一边这么问道一边在人群中寻找着，但是却没有找到。
　　“难道说，被人流给冲散了……！？”
　　没有在一起的话，那就连是不是真的逃进洞窟里来了也不知道。当基奥想到这开始冒起冷汗的时候，他发现了蹲在诺拉的阴影中的自己儿子。
　　“赛尔，你没事吧？”
　　基奥努力的用温柔的口气问道。听到这话后的赛尔畏畏缩缩的睁开了紧闭着的双眼。嗯，的小声的回答了基奥。他一定很害怕吧。但即使这样为了不让自己担心而故作坚强的儿子的样子还是让基奥非常感动。
　　“米莫莉也没事吧？”
　　“啊、是！真是吓死我了。”
　　她的表情果然也很苍白。即使是基奥，在放下心来后双脚也在颤抖。仔细想想，那时候居然能那么冷静的进行行动。
　　“猎人先生，谢、谢谢你救了我们。”
　　在确认了家族平安无事而感到松了口气的时候，刚才的男人也从商人间穿过朝这里走来。
　　“不，现在放心还太早。如果是聪明的飞龙的话，大概会先绕到洞窟的出口处去吧。现在还是赶快离开这个狩猎场比较好吧。”
　　对手是古龙这件事基奥觉得并没有必要说明，所以就故意没有说出口。但即使这样，基奥所说的可能会绕到出口处这件事还是使人们颤抖了起来。
　　“说、说的也是啊。幸好，现在没有人受伤，现在赶快出发吧。那个，我有个不情之请，能请你护送我们到村子吗？”
　　对这有点胆怯的书出这些话的男人，基奥点了点头。
　　“啊啊，这样比较好。”
　　在洞窟外还存在着巨大的怪物在暴动的气息。
　　看样子他还没有放弃。是什么让它这么生气的呢？不明原因的基奥这样问道。
　　“我有个问题想问一下。你们有对那怪物的巢穴或者其他什么东西做过些什么么？”
　　“不，当然没有。在这寒冷的天气中，不管是谁都只想着快点抵达村子。”
　　“说的也是。”
　　的确，如果没有什么特别的目的的话，会在有怪物徘徊的雪山上做些什么的人真是少之又少。那么，大概就是在不知不觉中，做了什么激怒古龙的事情吧。
　　“总之，大家都没事真是太好了……”
　　现在放心还是太早了。
　　从外面传来的连续震动声让整个山洞都发生了晃动。
　　“虽不知它是在使用吐息还是冲撞，不过它还真是不死心啊。”
　　商队的人们很不安的在环顾着周围。赛尔也很不安的紧紧搂住诺拉的腰。
　　“好了，快走吧。它在外面暴动反而是好事。因为光盯着入口处的话是无法先绕到出口去的。”
　　一边说着鼓励大家的话，一边催促大家赶快行动。只见，在受到身为专家的基奥的鼓舞后，二十余人的商队徐徐的开始行动了。
　　“路上很滑，大家小心脚下。”
　　就在这时，一阵巨大的震动使得整个山洞都发生了晃动。
　　“哇！”
　　“呀！？”
　　强烈的冲击将大家都搞的非常的狼狈。沙沙般不妙的声音响彻在整个山洞中。
　　基奥条件反射般的朝发出“不妙的声音”的地方看去。
　　声音是从洞窟的天花板附近传来的。巨大的岩石在晃动。大概是因为古龙造成的冲击吧。
　　天花板上发生了龟裂。然后这鼓足力量的一击让整个洞窟都发生了摇动。
　　裂痕越来越大，碎石也零零星星的从天而降。然后，巨大的岩石也从天花板上掉下。朝着基奥他们所处的位置。
　　“快逃！”
　　同时，有很多人也目击到了基奥所看到的景象，一边发出着悲鸣，一边朝着洞窟深处冲去。现在他们已经没有余力去为他人着想了。光顾着自己活命而朝着洞内跑去的一人将赛尔撞飞了。
　　“赛尔！”
　　当基奥想伸出手去抓住他时，诺拉比基奥更快了一步。
　　这一瞬间，就成了他们三人命运的交叉点。
　　伴随着一声巨响，岩石落在了狭窄的通路上。
　　“诺拉！赛尔！”
　　岩石完全将路口堵住了、当基奥差点以为他们二人被石头压在了下面而吓出一身冷汗的时候，从石头的另一边传来了声音。
　　“老公，我没事哦……”
　　虽然非常弱小，但那的确是诺拉的声音。
　　“诺拉，你没事吧！？”
　　“嗯，赛尔也没事。还好没有往回跑，不然就完蛋了。真是吓死我了。”
　　嘴上虽然说着没事没事，但那个声音里充满了颤抖的意味。
　　虽然被岩石挡着没法看见对面的情形，但是能够听见声音便让基奥松了口气。
　　“太、太好了。”
　　不由的就一屁股坐在了地上，横眼望去，米莫莉也一副灵魂出窍的表情和基奥一样坐在了地上。但是，现在不是安心的时候，通路完全被堵塞了。
　　通路虽然是个二叉路口，但是那边也和这里一样被岩沙堵塞了道路。岩石不是单靠人力就能移动的东西。那么这样的话，通路这边的基奥和商队的人虽然能就这样进入洞窟深处——也就是能从雪山的山脚处离开，但是诺拉和赛尔就只能走出洞窟，从洞窟外面绕道了。
　　在外面，当然是那只狂乱的古龙在等着。如果留在那里的人是基奥的话，那也许还能想办法寻找机会逃脱。
　　但是诺拉和赛尔只是普通人。
　　根本无法做到那么危险的事。
　　“总之，我从外面绕过来……”
　　在说出这句话的瞬间，“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷”洞窟中响彻起了古龙的叫声。
　　“什么！？”
　　只见在入口出，古龙强行将头伸进了那个根本不可能让古龙的巨体通过的洞口，凶狠的看着这边。
　　“可恶……”
　　朝着在砸了下舌头的基奥，岩石对面的诺拉说出了让他根本想都没想过的话。
　　“老公，别管我们了。”
　　“什么！？”
　　无言以对。
　　虽然古龙目前保持着那姿势，但并不能断定它无法吐出吐息。如果是这样的话，在这没有地方躲闪的狭小洞窟中就将会正面被吐息击中。
　　“比起我们，请先考虑一下其他人吧。没事的，我即使赌上性命也会保护好赛尔的。”
　　“但是……”
　　即使停留在这个地方，基奥也做不到任何事。
　　环顾下周围，只见米莫莉和商人们也用一种很不安的目光看着基奥。光靠米莫莉一人的话，现在还是不可能将商人们平安送回村子的。的确，现在只能照诺拉说的做了。
　　“可恶……”
　　但即便事实如此，这还是不是那么容易能下定决心的事。
　　“老公，快点！”
　　“……在那条路的深处，有一个像小房间一样的地方，那里的话，大型怪物应该是无法进入的，虽然可能会遇上小型怪物，不过拜托了，请尽量逃跑吧！”
　　对不是猎人，只是普通人的诺拉来说，就算只有一只小型怪物那也是致命的。基奥带着祈祷的口气说出了这些话。相对的，诺拉却用一种出人意料的冷静声音做出了回答。
　　“没事的。我们没事的，食物、热饮都很充足。所以，请把大家都送回村子后再来救我们吧。”
　　“明白了，我一定会来救你们的！”
　　“嗯，老公。”
　　真想看一眼他们平安无事的样子。但如今这小小的愿望也无法实现，基奥只能离开了这个地方。嘴唇已被牙齿咬出了鲜血，基奥在心里发誓，一定会救出他们的。
　　
　　
　　人数越多的话，当然速度就会越慢。虽然和基奥一人时相比慢了很多，但总算还是在一天内回到了村子。
　　这短短的一天对基奥来说却像过了几十年一样。
　　在抵达村口的同时，基奥便将给商队带路的任务交给了米莫莉，自己立刻朝村子东侧的集会场飞奔了过去。
　　村子东侧的木制建筑物便是集会场。那里面是个很广阔的大厅，是村人和路经此地的猎人的酒馆和工会的办事处。和工会签订狩猎契约就是在这里进行的。
　　“为什么！？应该还要过一段时间才进行寒冷期的闭山才对啊？”
　　黄昏时期，在集会场的前台小姐处看见了基奥的身影。
　　“对、对不起。但是、现在已经全面终止前去福拉西亚山的狩猎了。”
　　基奥为了去营救诺拉和赛尔，正准备立刻返回雪山。
　　在寒冷期中，由于在那时人完全无法进入山中的缘故，所以将会全面的进行封山。但是距离那个时期应该还有段时间才对。禁止前去雪山的委托这种事，在基奥前去狩猎白速龙之前一点前兆都没有。
　　“现在是紧急情况。”
　　“哎？”
　　从一脸苦笑的前台小姐和基奥中间，插入了一个第三者的声音。光凭声音就能知道那第三者是谁了。
　　基奥回过了头去。
　　“婆婆……紧急情况宣言？刚才，你有说紧急情况了是吧？”
　　出现在这里的是一位矮小的老婆婆——就是波凯村的村长婆婆。由于平时她几乎一直都坐在集会所的外面，所以基奥根本没想到她会出现在这里。但是现在，比起婆婆这意外的行动，基奥更想知道工会的处置。
　　紧急情况宣言。这是很少能听见的词语。基奥今天也只是第二次听到。上一次听到已经是十一年前的事情了。
　　那是曼提村遭受砦蟹的袭击陷入危险的时候——也就是，当古龙或者古龙级的怪物对人类造成危害的时候，工会就会发出紧急情况宣言，像周围的村子和城镇请求警戒援护。
　　“也就是说，工会已经知道古龙的存在了么……”
　　听到基奥这么问后，婆婆的脸上出现了一丝阴霾。
　　“果然是古龙啊……”
　　“婆婆，请听我说。诺拉和赛尔现在还留在雪山。我光为了让商人们逃走就花了很多的功夫……”
　　基奥一边拼命的让自己保持冷静，一边说明着事情。
　　“你、你说什么……”
　　果然就算是婆婆也掩盖不住自己的惊讶。
　　“总之，我想前去救他们。现在没有时间去和工会说明这边的情况，让他们解除禁令了。所以，婆婆能成为我的委托人吗？我一定会靠自己将他们救回来的！”
　　狩猎的委托共分为两种类。一种是工会在广范围内募集猎人的委托和由村子、城镇的村长直接和猎人签约定下的委托。猎人如果不和某一方签约的话就无法行动。
　　“你说你要一个人去吗？米莫莉呢？”
　　因为目的是前去救助，所以基奥打算自己一人只身前往。而且，米莫莉也是这个村里很重要的人才。
　　和有前去救助自己家族这个理由的基奥不同，不能带她前去有着古龙在等待的危险狩猎场。偷偷的看了一眼集会所的门口，确认米莫莉并不在那里。她大概在带领商人们前去休息的地方吧。
　　“啊啊，我一个人前去。不能让米莫莉冒这么大的危险。”
　　如果这话让米莫莉听见的话，她可能就算赌口气也会跟去的吧。但是婆婆在听到这个后，表情立刻变得很严肃。
　　“不好意思，现在有令，谁也不能进入雪山。”
　　“为什么！？”
　　为了不让普通人或者不了解事情的人进入这点基奥能理解。但是基奥现在和那些人不同。
　　他知道古龙的存在。所以不可能毫无防备的接近。在前去之前会做好充足的准备，在救出两人后就会立刻离开的。
　　“这次和你经历过的砦蟹防卫战情况有很大的不同。”
　　“情况？”
　　基奥只在嘴里复述了一遍这话语，催促婆婆继续说下去。
　　“你所遭遇的怪物叫做风翔龙——持有钢铁的鳞片的钢龙。你也应该察觉到了，它是被分类为古龙的怪物。”
　　古龙，虽然早已预料到了，但是从别人口里听到这个名字还是免不了要全身一震。
　　那是在远古时期就秘密生活在这大陆一角的生物。
　　世界的谜。是拥有强大的力量，比人类居住的更深入的生物的名字。
　　“风翔龙？这就是那家伙的名字么……”
　　婆婆大概不知道，基奥以前就和那怪物——风翔龙接触过。虽然只有一瞬间，但是绝不会错的。就是那只怪物。虽然那已经是十七年前的事了。到了今天，终于知道了那家伙的名字了。
　　那真是难忘的相遇。
　　只是一瞬间擦肩而过的相遇。但即便只是这样，基奥还是从中感到了命运。然后和预料中的一样，再经过几年后终于又相见了。
　　基奥和那时相比有了很大的变化。从初出茅庐的猎人变成了一名一流的猎人，结婚后也成为了一名孩子的父亲。但是自己命运的对手还是和以前一样，拥有着惊人的力量。
　　“风翔龙的钢铁的鳞片有生锈吗？我从工会那里得到了几个情报，那只怪物经过一定的周期后，覆盖在身体上的钢铁鳞片就会生锈，然后在脱皮后就会长出新的皮肤。”
　　“那么，它在雪山脱皮？”
　　“嗯，那家伙所在的地方总是会引起暴风或吹雪。虽然不知道这是偶然还是它的什么能力，但是它在雪山时也是因为风雪才能一直不被人发现的吧。”
　　“然后，我们就很不凑巧的在那里出现饿……虽说只有一瞬间，但是，由于自己无防备的状态被人看到了，所以变得神经质吧。”
　　如果真的是那样的话，就能理解它为什么会以和以前不同的攻击方式进行攻击了。但是同时，诺拉和赛尔也还留在兴奋的古龙的旁边。
　　“如果至尽为止它一直是以福拉西亚山作为脱皮的场所的话，那么工会也就认为不要随便去接触它比较安全。”
　　“也就是说，如果我们前去的话，只会更加的刺激到风翔龙是吧？”
　　风翔龙选择雪山作为脱皮地点也不是一天两天的事了。从之前一直都没有出现被害者这点来看，只要不靠近它的话，它很有可能就会老老实实的完成脱皮后离开吧。
　　对手是古龙，就是投入再多的猎人也不能保证能够讨伐它。那么与其这样，工会当然选择静观其变。因为如果随便刺激到风翔龙的话，它很有可能会因为发狂而对周围的村子和城镇造成破坏。所以，才会禁止任何人进入。
　　“没事的，我不会做多余的事，我救出他们二人后就会回来。”
　　即使这样说，婆婆的意志也没有改变。
　　“……那么，你的意思是要对诺拉和赛尔见死不救吗！？”
　　婆婆没有回答。基奥也知道，即使自己这样说婆婆也根本没办法回答。工会一定没想到会有人这样被留在那里吧。婆婆也肯定不想眼睁睁的看着他们死去的。
　　“可恶，我到底该怎么办！”
　　喊叫的对象不是婆婆，而是基奥他自己。现在，大概谁也想不出办法来吧。至今为止已经去过无数次雪山了。
　　那里离村子非常近，加快脚步的话大概半天就能够到达。如果将山路换成平地来计算和村子之间的实际距离的话，大概连半天都用不了吧。对基奥来说，就如同自家后院一样。
　　明明就在那么近的地方，却无法前去营救。
　　基奥有一种想要猛掐自己身体的冲动。
　　“我算什么一流的猎人！？居然连自己的家族也拯救不了！”
　　这时，米莫莉飞奔了进来。
　　“师父！”
　　在集会所的人口处站着两个人影。小个子的是米莫莉，然后在旁还有着一名逆光站着的猎人。一眼就能知道他是猎人是因为他携带的武器和身穿的防具。
　　他携带的武器是大剑。和基奥的苍火龙U系列一样，是使用苍火龙的尖壳和翅膀制作的大剑，看上去就像拥有着一击将巨木斩断的气势的苍胧之皇。防具是角龙U系列，是使用黑角龙稀少的素材制作而成的防具。比角龙系列有着更坚固的构造，漆黑的颜色和双肩上微微前倾的角便是它最大的特征。
　　“事情我已经听说了。”
　　男人为了死党的危机而赶来，脸上只是浮现着很平静的笑容。
　　“罗西！”
　　声音非常熟悉，他就是基奥的死党之一，当初在江波村中和基奥一起组队的大剑使。现在的他虽然居住在江波村，但是却一直在整个大陆中到处旅行，是个远近驰名的超一流猎人。
　　“你……”
　　说起来，的确有听他说过最近要来这里玩。但是没想到他会在这个时机出现。
　　“哇哈哈哈哈哈哈，这个登场时机实在是太绝妙了！这样的待遇才配的上本大爷嘛！”
　　这乐观的话语真是让人有种想问问他“你到底知道有什么在等着我们么！”之类的问题。不过罗西的话一定是知道的吧。不，应该说不管知不知道，感觉他的态度都不会发生改变的。
　　“当、当然我也要一起去！我一直受到诺拉小姐的很多照顾，赛尔也像是我的弟弟一样。”
　　大概是察觉到自己会被留下来吧，这个时候米莫莉也开始强调起了自己的主张。
　　“不行，对手可是古龙。我前去是为了拯救家族，这和你们——”
　　在基奥正要说出和你们无关这句话的时候，罗西的手重重的拍了一下。
　　“别说那么见外的话啊，基奥。你的家族就是我的家族！这才叫同伴吧。不是么？”
　　一旁，米莫莉也使劲的在点着头。
　　基奥一边摸着背部遭到拍打的地方，一时竟开不了口。开不了口的原因不是因为疼痛，而是因为无法反驳罗西所说的话。自己如果站在罗西的立场上的话，大概也会说出大致相同的话吧。
　　“明白了吗？那么就走吧。正巧最近老是狩猎飞龙，所以我的武器也换成苍胧之皇了。龙属性的话应该对古龙也会有效吧。”
　　利用特殊的矿物、古代的遗物、坚固的飞龙鳞制作出来的这把武器有着对飞龙系特效的属性——那就是龙属性。
　　即使面对不明点较多的古龙，龙属性也一定能够发挥效果。
　　“师父！”
　　米莫莉也在一旁诉说着快走吧。站在一旁的婆婆突然打了一个哈欠。
　　“呼啊啊啊啊~真是的，有点困了。”
　　“哈？”
　　突然之间的发言让基奥惊讶的瞪圆了眼珠。
　　“年纪大了之后，睡午觉就成了最大的乐趣了。不过，今天在午睡时却做了个很奇怪的梦啊。”
　　“梦？”
　　米莫莉一脸疑问的问道。
　　“是啊，我梦到基奥等三人不听我的劝阻，跑到狩猎场里去了。但是这毕竟是梦啊，不管我做什么都阻止不了他们，呵呵~”
　　婆婆正视着基奥笑了一下，便转过了身去。
　　“对了对了，这只是我的梦话。对于风翔龙的事现在知道的还很少，不过听说龙属性对它有效和让它中毒的话他就会变弱。但是，这些也只能争取到休息时间吧。千万不要和它正面交锋。还有我再重申一遍，这只是梦话。”
　　“怕毒……”
　　听到这句话后才发现这是理所当然的事情。不过，这里的意思大概是它比一般的怪物更对毒没有抗性吧。不管怎么说，现在的基奥并没有使用带有毒属性的双剑。
　　这个建议并不能立刻帮上什么忙。那么剩下来的就只有龙属性了。虽然那是个非常罕见的属性，但实际上基奥拥有这个属性的武器，而且连罗西也拥有着那武器——带有龙属性的武器苍胧之皇这真是太走运了。
　　“婆婆，谢——”
　　感谢的话语在说到一半时被基奥活生生的咽了下去，如果说出口的话，那么婆婆的好意就全部白费了。
　　但即便这样，基奥还是觉得如果不道一下谢的话心里就会过意不去，于是他便在无言的对婆婆鞠了一个躬后离开了集会所。当然，罗西和米莫莉也紧随其后。
　　婆婆说了，如果带那两人一起去的话她便睁一只眼闭一只眼。虽然工会的禁令是真的，但是婆婆大概更想要阻止基奥那想单独前去营救的无谋的行动吧。
　　即便自己村里非常重要的人才米莫莉可能会遭到危险，但是婆婆还是为了自己着想说了那些话。婆婆的好意让基奥胸口直发热。
　　
　　
　　离开集会场的基奥首先先朝着自己家里前去了。他将龙炎从背上卸下，然后从武器的收纳柜子中取出了一对双剑。
　　“那是……？”
　　从后面跟来的罗西看着基奥手中的双剑问道。
　　那上有着茶红色刀身的双剑。
　　和龙炎不同，这是一对左右长度对称的双剑。在刀刃处有着圆滑锐利的曲线。但是刀背处却完全相反，有着非常狂野的波纹，看上去就好像是燃烧着的火焰一样。
　　也难怪罗西会问。大概他从来没有见过这对双剑吧。
　　这对双剑的名字叫做双焰。是使用很多贵重的素材制作而成的强力双剑。
　　和罗西的苍胧之皇一样，带有着龙属性。
　　“在击退砦蟹时，我就感觉有一天可能会需要到龙属性的剑。所以就花费了很多的时间制作了这个。”
　　说不定，在哪一天会遇上风翔龙。虽然这可能性很低，但是基奥还是制作了。花费了十余年的岁月，慢慢的积攒着素材。
　　在基奥将双焰收纳到自己背上时，只听见罗西笑着说到“这才是我的好对手。”
　　他大概是以为基奥在乡下待太久，实力下降了吧。于是基奥也笑着回应到“那么就看看你的实力吧。”
　　当他们二人之间简短的会话结束的时候，只听见在外面等着的米莫莉嚷道“我们快走吧！”。
　　基奥点了下头后便朝外走去。
　　在他的心中，他又重新立下了要救出诺拉和米莫莉，然后和大家一起平安归来的誓言。
　　
　　
　　雪山由于即将进入寒冷期，所以目前气候非常寒冷。
　　即使喝下了热饮，寒风还是如针扎一样刺痛着肌肤。但是对基奥看来，这雪山的寒气远远没有那种畏惧可能会失去家族的心情寒冷、沉重。
　　“果然不在啊……”
　　基奥他们的第一个目标，就是雪山洞窟中一个被称为怪物巢穴的小房间。也是在与诺拉和赛尔被分开之后，基奥指示他们逃往的地点。如果待在这里的话，就用不着担心会受到风翔龙的袭击。
　　就因为是这种地方，所以在大型怪物在洞窟徘徊的时候，小型怪物有时候就会躲藏在这里。像鸟兽种的白速龙啊、牙兽种的小雪狮啊都会滞留在这里。
　　现在并没有看到怪物。
　　如果是这样的话，就难以说明诺拉他们为什么会不在这里。之前她说过，水和食物、还有热饮都很充足。如果是这样的话，那么他们就没理由会离开这里才对。
　　进入小房间的基奥、罗西还有米莫莉开始分头寻找了起来。
　　也许，能够在这里找到一些线索，或者，虽然很不想这么去想，但是如果诺拉她们遭到了怪物的袭击的话，应该也会留下一些血痕。
　　“没事，这边什么也没有。”
　　“我这边也是，师父。”
　　两人就想在给基奥打气一样说到。和他们所说的一样，四处只有一些白色的毛而已。
　　这大概是小雪狮留下的痕迹吧，并没有看见有人类的血痕。
　　“……诺拉她虽然不是猎人，但她很机灵。一定能够平安的逃脱的。”
　　基奥就像在说服自己一样一边这么说着站了起来。
　　“但是……”
　　一边这样说着，基奥一边四处张望了下。
　　从山下往山上攀登的道路有好几条。
　　不过大致能分为两大条。一条，就是使用基奥他们现在所处的洞窟。另一条，就是沿着山脚向西走，从那边的岩壁朝上攀登。当使用岩壁进行攀登时，还分为途中潜入和一直沿着藤蔓爬到山顶附近这两种方法。
　　如果途中潜入洞窟的话，就能够直接抵达这个小房间。
　　但是由于风翔龙的吐息威力十分巨大，所以小房间上方的道路也被落下的石块堵塞住了。
　　基奥等人从崖壁上跳下才来到了小房间中。
　　如果要从这里下山的话，就必须要通过风翔龙所处的山顶附近才行。身为猎人的基奥等人的话也许还能想办法通过，但是基奥也没有乐观到会认为诺拉和赛尔这样的一般人也能平安饿从山顶附近逃离。
　　实际上，他们两人也还没有回村。也不可能在前来狩猎场的途中错过。所以，他们应该还待在这里的某个地方。
　　常年积累的猎人经验自然而然就能让基奥理解这里到底是个多么危险的地方。每当基奥想到他们不可能出事的时候，这个事实便在基奥的心中唱起了反调。
　　“……好，到下一个地方去吧。”
　　就像在驱逐不安一般，基奥看着两位同伴的脸这样说道。
　　两人理所当然的重重的点了点头。
　　但是，继续前进的话危险也会增加。因为，基奥是通过西侧的悬崖中途的洞窟来到这里的。由于中途是依靠从悬崖上跳下来的缘故，所以想要原路返回是不可能的。
　　剩下的道路就只有暂时先返回山顶侧，从山顶的雪原中一处能够向下攀爬的崖壁下山。也就是说，必须要接近风翔龙可能位于的山顶附近才行。
　　婆婆说了，绝对不要刺激到风翔龙。
　　古龙并不只是单单身份不明的生物，它还是个非常可怕的怪物。
　　不，普通的怪物够不够资格来和它比较都成问题。它就是这么恐怖的存在。
　　如果可以的话，真希望能在这里找到他们两人。基奥他们带着沉重的步伐离开了飞龙的巢穴。
　　
　　
　　离开洞窟中自然形成的小房间后，来到了和诺拉走散的通路。从这里通往山脚的道路全部都被岩石堵塞了。
　　剩下的，只有通往山顶的洞窟出口而已。两天前，风翔龙就是从那里强行将头插入，想要对基奥他们发动袭击的。现在在那里当然没有风翔龙的身影。
　　诺拉应该就在这一侧。然后她听从了基奥的指示前往飞龙巢穴，在那里和小雪狮遭遇后她就又再次逃跑了吧。
　　可以的话，真希望他们在巢穴里躲上一段时间。如果诺拉他们在这里藏身过一段时间，然后小雪狮再靠近了这里……察觉到了这点的诺拉他们又再次逃跑的话，风翔龙在那时很有可能已经离开了洞窟的入口。那样的话，诺拉就有可能在不遭遇风翔龙的情况下逃跑了。
　　但是，如果小雪狮打从一开始就待在飞龙的巢穴中的话，那么危险度就会大幅度上升。
　　诺拉他们在和基奥等人分别后不久就必须要从风翔龙的头插着的出口逃到外面去才行。
　　“师父，一定没事的！”
　　当基奥陷入思考的时候，米莫莉从背后拍了拍他的肩膀鼓励了他一下。
　　“啊啊，是啊。”
　　就算把事情全往坏处想也无济于事。
　　基奥这样想清楚后，便朝着山顶侧的出口出发了。
　　从出口处打探了一下外面的情况。那里和两天前一样，还是刮着强烈的暴风雪。据说风翔龙能够呼唤风。那么说的话，风翔龙一定还在这座雪山的某处吧。
　　雪原上除了天候以外，一切都和往常一样。但是，基奥还是感觉到了一种覆盖在整座山上的压迫感，咕咚的吞了一口口水。
　　“山顶附近还是最后再探索比较好。先从这里穿过西侧的雪原吧。”
　　那样的话就能来到能够攀登的悬崖处。那里虽然因为耗时较大，攀爬过程中破绽也较大的缘故，所以平时不怎么使用。但是如今通往山中的洞窟的道路被堵住了，所以能走的路线只剩下了那里。
　　基奥一边警戒着周围一边走出洞窟。罗西和米莫莉也紧随其后。两人也都警戒着风翔龙小心翼翼的前进着。
　　沙拉、沙拉，脚踩在雪地上的声音在现在听来是如此的响。就算是现在，所有的人也都绷紧着神经，深怕巨大的影突然从天而降。从这一层意义上来说，这场大雪对基奥等人也许还该感谢一下，因为吹雪完全将基奥他们的身影和脚步声隐藏了起来。当然，这对诺拉和赛尔来说也一样。
　　“一定没事的……”
　　基奥一边在口中重复着这句话，一边继续前进着。
　　“呼，来到这里的话应该就没事了吧……”
　　从岩石和岩石的缝隙中穿过，基奥等人来到了崖壁。只见覆盖在山顶附近的天气就像骗人一样变得非常晴朗。
　　往悬崖下望去，能清楚的看见小小的，猛犸在悠闲的吃草的样子。不光这样，连距离非常远的山下的小河啊，远处福拉西亚山脉的众山也都能够清楚的看见。
　　在这边的崖壁上，生长着如吸在崖壁上一般的藤蔓。藤蔓紧紧的扎根在岩壁上，即使是人的重量它也能够承受的住。所以这里能够用来作为往返山顶的道路。
　　“那么，我先走。”
　　也不是没有在这种状态下遭受过怪物的袭击。如果是这么高的悬崖的话，基本上除了羽虫外就没有怪物能接近了，但是在攀登过程中是最最缺少防备的。
　　基奥在悬崖的一端弯下了腰，用手抓住了生长在崖壁上的藤蔓。在轻轻的拉了一下，确认藤蔓能够承受住自己的体重后，便朝着悬崖跳下身去。
　　双手要负担着自己的全部体重。而且由于不仅仅是体重而已，而要加上一套防具和武器的重量，所以这并不是件轻松的事。
　　一边承受着自己的重量，一边慢慢的降下。
　　当基奥降落到下面后，接下来便是米莫莉，紧跟着罗西也降落了下来。
　　“好，从这里开始就兵分两路吧。”
　　在罗西降下来后，基奥便这样提议到。
　　“从这里出去后的悬崖下有一个能采集到稀有昆虫的采集点。平时虽然很少有人会去那里，但是也不能说完全没有可能。我决定去那里找找看。”
　　“那么，我和师父一起去。”
　　“好，那么罗西就先回营地一趟吧，虽然可能性很小，但他们也有可能和我们错过了，靠自己的力量回到了营地。”
　　“嗯，了解。”
　　在决定了过后在此地集合，基奥再次从悬崖上降下。虽然很难发现，但其实在这雪原上还有一个能再次降下的地方。平时虽然是个很难让人发现的道路，但是基奥有时为了采集稀少的昆虫还是会利用这里的。
　　目送罗西离开后，基奥和米莫莉便一起开始寻找坚实的藤蔓，朝崖下攀爬。
　　
　　
　　那里，是个很难想象在它旁边居然有个这么严峻的狩猎场的地方。
　　明明位于雪山，但是这里已经花草绽放，昆虫们为了采集花蜜而四处飞舞。由于巨大的怪物无法进入这里，所以虽然位于狩猎场中，但这里是个和营地同样安全的地方。
　　不由的，涌现出了一种侥幸的心理。
　　如果在哪里进行预料之外的再会，互相为对方平安无事而感到高兴，然后一起离开这有着恐怖古龙的雪山。以后该怎么对应这种事回去后再考虑就好了。因为风翔龙有在这座雪山上脱皮的习性，所以在基奥他们不知道的情况下，风翔龙一直在这座雪山进行着脱皮。从至今为止没有出现什么重大的损害来看，以后应该也不会有什么巨大的危险的。只要关注好自己工会的警告，在有危险时不要靠近这座雪山就可以了。
　　最坏的情况不会那么容易就发生的。希望永远都不要发生。
　　在草原上没有遮挡视线的物体。降落到此后，一眼就能看出这里没有任何人。
　　“诺拉！赛尔！在吗！？”
　　即使明白这点，还是忍不住高喊了起来。对基奥的叫声进行回应的，只有虚无的干风而已。
　　“也不在这里么……”
　　“罗、罗西先生一定能找到的！”
　　米莫莉这鼓励的话语在此显得非常空虚无力，前去营地的罗西也还是没能找到诺拉和赛尔。
　　“那么，现在怎么办？”
　　合流后，罗西向基奥问道。
　　基奥开始设想，他们有没有可能没有碰到自己，凭自己的力量下山回村了呢。但是这不可能，首先要靠自己的力量从怪物手中逃脱这件事就非常的难了，而且基奥和他们说好了，立刻就会赶回来救他们的。所以他们即使靠自己的力量下了山，也应该在营地等着才对。只要食料充足的话，待在营地绝对比通过有怪物出没的山道回村要安全。
　　剩下的，就只有山顶附近了。
　　但是那里，是和风翔龙遭遇可能性最大的地点。
　　“我们去那里找找看吧。”
　　米莫莉用视线这样诉说着。基奥并没有立刻就点头。因为等在那里的不是普通的怪物，不要对它太轻视比较好。
　　“基奥，走了。”
　　“哎？”
　　虽然很想救他们，但现在还是不该轻举妄动。
　　在这种情况下，罗西毫不犹豫的推了一下基奥的后背。因为惊讶而转过头去的眼中，只看到罗西那戴着角龙U系列假面的脸上浮现这一丝苦笑。
　　“所以说，叫你别见外了。至今为止我们不是都一起经历过无数的困境了么！现在正是让它看看我们在这八年中锻炼出的力量的时候了。”
　　对于自己听到罗西的大笑声后不可思议的便受到了激励这点，基奥不由的苦笑了一下。米莫莉此时也双眼直视着基奥。
　　“师父，我一直受您的教诲，所以我很想报恩。我想帮助您，虽然我可能无法帮上太多的忙，但请您千万别对我见外。”
　　三人对视着点了点头，再次朝着山顶出发了，这时的基奥已经没有了一丝迷茫。
　　
　　
　　再次沿着藤蔓攀登至悬崖上的基奥在等待其他两人的时候做了好几次深呼吸。从山顶上降落下的冷气被吸入到身体中，给在不知不觉中发热的身体降了下温。
　　看了一眼悬崖深处，基奥等人从如同门柱般插在地面上的岩石中穿过，朝着山顶走去。
　　诺拉和赛尔应该就在这前面等待着基奥的救援。无论如何都要救出他们。为此，和风翔龙遭遇的可能性非常高。
　　要和那家伙正面对峙。
　　回想起了十七年前，塞克梅沙漠中发生的事。巨大的身体仿佛将云撕裂一般从天而降，然后一只虽说受了伤，但也算得上是大型的怪物仅仅受了它的前脚一击就差点毙命了。而且那时的它根本没有使出真正的实力，大概只用了将路上的妨碍像踢小石头一样踢飞那么多的力气吧。
　　而这次，它将会发狂似的袭击过来，没有比这更恐怖的事了。
　　“师父，绝对会救出他们的！”
　　回过神来发现，米莫莉已经爬上来了。基奥再次轻轻的吐了一口气，朝米莫莉笑着点了点头。
　　“啊啊，是啊……等平安返回后，再让诺拉给你烤些蛋糕吧。”
　　“真的吗！？我最喜欢吃诺拉烤的蛋糕了~好期待啊~”
　　比起打扮还是更喜欢吃的米莫莉用力的踩了一下脚下的土地。就在这时，罗西也爬上了悬崖，用一种“发生了什么事了？”的视线看着兴奋的米莫莉。看到这开朗乐观的两人，基奥差一点笑出声了。
　　同时，心里也对这两人充满了谢意。
　　“好，走吧！”
　　
　　
　　这里果然还是刮着暴风雪。在那里首先进入视线中的，是个已经不再使用的营地。大概是因为如果在这种地方设营地的话就会对怪物毫无防备，所以才会放弃这里的吧。
　　山顶附近的雪原大致被分为三个区域。一处是东侧、一处是洞窟出口附近的场所。然后最后一处就是最接近山顶的雪原。前几天和米莫莉一起制服电龙的地方。
　　如果没有被怪物追赶的话，他们该不会是在山上到处乱转吧。这里没有他们的身影。洞窟的出口处也没有，那么最后剩下的，就只有最接近山顶的雪原了。
　　“现在不知道风翔龙什么时候会出现。大家尽可能的减少自己的气息。”
　　“哦！”
　　“是！”
　　从营地的残骸中穿过，基奥等人继续朝着前方前进。三人缓慢的攀爬着，慢慢的接近山顶。
　　不知道风翔龙在什么时候会出现。对着天空还有悬崖下屏息凝视。迎面吹来的风和雪虽然会妨碍视线，但基奥等人还是绷紧神经来感觉着风翔龙是否又从周围通过。但是，和基奥的紧张相反，在这里什么气息都没有感觉到。
　　在吹雪中，就连小型动物的身影也看不到。即使在这食料贫乏的雪山中，怪物们还是坚强的在这里生活着。
　　只要登上这里的话，基奥这样想着迈开了脚步。
　　
　　
　　山顶雪原的景象辜负了基奥的期望，在那里什么也没有。
　　诺拉也好，赛尔也好，就连风翔龙也不见踪影。即使吹雪非常猛烈、视野非常恶劣，但是只要站在这里的话就能感觉到吧。这里根本没有躲藏的地方。而且风翔龙的话，他那巨体根本无处可藏。
　　“……他们两人到底去哪了……”
　　雪山中能找的地方已经全部都找过了。
　　接下来能想到的，就是在哪里错过了，或者就是无视了遇难者的常识，没有在原地等待而是在四处走动。虽然还有一个更坏的可能性，但是基奥不想往那上面去想。至少，现在还没看见衣服或者血痕这种让人往“最坏的结果”上去想的物品。
　　“怎么办？先回村里一趟吗？虽然可能性很小，但是说不定他们平安的逃离了这狩猎场，回到了村里呢？”
　　带着一丝侥幸的语气，罗西这样说到。的确，现在很多小型的怪物都潜伏了起来，不是猎人的普通人的生还可能性从某种意义上来说也比平时要高的多。但是，诺拉应该不会这么做才对，他们应该还在这座雪山的某处在等待着基奥的救援。
　　“说起来……”
　　这时候，米莫莉用手托着下巴说了起来，她似乎想到了什么。
　　“我记得，在雪山的这里附近好像有个洞穴吧？我以前单独狩猎时记得有看见过……”
　　“你说什么！？”
　　基奥把整个身体都转向了米莫莉。然后就像是在仔细咀嚼米莫莉的话一般环视着周围。
　　“对了，在这山的背后有一块小小的踩脚的地方。不过因为怪物基本上无法进入那里，所以我也基本上都忘记了……”
　　但是，由于朦胧的记忆和恶劣的视野的缘故，还是无法找到那个地方。
　　“我记得，那是个要弯下腰去才能通过的很狭窄的洞穴。”
　　如果运气不好的话，洞穴的表面很有可能被雪给覆盖起来了。如果是那样的话，要找起来就必须要花费很多的时间。
　　他们是不是真的在这里，他们在来这里的路上有没有受伤。想到这里，基奥再也控制不住自己的感情，情不自禁的大声喊了起来。
　　“诺拉！赛尔！你们在这里吗？！”
　　其实，是不应该喊叫的。
　　现在必须要在不被风翔龙察觉的情况下找到他们两人才行。但是基奥的肩膀上实在背负了太多的东西，导致他无法随心所欲的进行行动了。诺拉和赛尔的生命，不能刺激到风翔龙给周围带来危险，保证随自己前来这危险地方的米莫莉和罗西的平安归还。基奥想要这一切的一切全部都守护住。
　　但在这个瞬间，他将这一切都忘记了。他只想着希望自己的家族能够平安无事而发出了声音。比起愿望这大概更近似祈祷吧。希望他们能够平安的回到自己的身边，现在的基奥心里所想的，就只有这些而已。
　　“在这里的话，你们在这里的话就回答我一下！”
　　发出这么巨大的声响的话，很有可能会被风翔龙察觉到。如果这样的话……想到这里，基奥下定了一个决心。
　　“基奥！安静！”
　　罗西赶紧制止了基奥。
　　“等一下，风翔龙的话——”
　　“不是，有人的声音。”
　　罗西一边这样说到一边用手指着。顺着罗西的手指望去，只见在被白雪覆盖着的雪原上，有个很难看清楚的洞穴在那张开着。从洞窟出现了人的身影。
　　两人——身上包裹着雪山头巾系列的人影。
　　没有错，那就是诺拉和赛尔。
　　“诺拉！赛尔！”
　　基奥飞奔过去紧紧的抱住了他们。虽然隔着苍火龙U系列无法感受到两人的体温。不知他们受冻了没有、受伤了没有。只是现在这双腕中的感触是确确实实的。
　　“你们受伤了没有？”
　　诺拉和赛尔互相看了几眼。对他们两人来说，在这段时间里一定心跳不断吧。他们脸色苍白，但是身上倒是没有明显的伤痕。
　　“我和赛尔都没有事。老公，谢谢你，真的赶来救我们了……”
　　大概是为了保护赛尔而故作坚强吧，诺拉的声音突然间颤抖起来，眼眶里不由的充满了泪水。
　　“别说傻话了，我来救你们是理所当然的吧？还有，该道歉的人是我才对。对不起，让你们担惊受怕了……但是，到底发生了什么事？你们为什么会在这里？”
　　终于冷静下来的诺拉开始说起事情的经过来。
　　“我们按照老公你的指示逃进了小房间，但是没过多久就有怪物靠近了。那是有着白色毛皮的牙兽种。”
　　果然是小雪狮。
　　“它们一共有四头，虽然我们看准机会逃了出来，但是这样一来在洞窟中就完全没有躲藏的地方了。没有办法，我们就只好来到了外面。然后，就只见那只巨大的怪物在外面徘徊寻找着我们。”
　　“果然是这样啊……”
　　想要进行脱皮的风翔龙为了不让敌人在自己进行脱皮变得毫无防备力的那一瞬间袭击自己，便想要彻底排除敌人的气息。
　　“虽然想在飞雪中不被它发现并不是一件难事，但是在心里想着别被它发现，别被它发现，进行逃跑的时候，不知不觉的就被它逼得跑到山上来了……”
　　“原来如此，所以才跑到山上来了啊。”
　　“嗯，然后，就偶然的感觉到从那个洞穴中吹出了风来。当时我心里就在想，这里的话应该就没问题了。”
　　“这样啊，真是……太好了……”
　　接下来只要所有人能够平安的下山就行了。
　　当基奥这样想的时候，从吹雪的上方降落下来了一个巨大的影。
　　伴随着一声沉闷的声响，有什么东西降落到了地上。
　　视线被厚厚的白雪遮挡着，无法看清楚它的样子。但是一定没错。古龙，全身被风环绕着的最强的龙出现在了那里。
　　
　　