　　
　　
　　第四章 漫长的狩猎迎来终结
　　一边拖动着双脚，基奥一边向前走着。
　　不过，目的地并不是山洞。
　　洞窟的道路由于被岩石给堵塞了，现在成了死胡同。如果只是用来重振体势的话还好，但是对于从根本上缺少与风翔龙对抗手段的基奥来说，那只会把自己逼上更坏的情况。
　　基奥拖着劳累的身体，从废弃的营地旁通过，来到了崖边，一边注意着不摔下去，一边使用藤蔓降落到了崖下。
　　这个瞬间是最让人紧张的。现在还没有完全摸透风翔龙的习性。如果它在这个瞬间出现，利用它那比雄火龙更优秀的滞空能力来进行袭击的话，那么就会摔到崖下、丢掉性命吧。
　　好在最后，在基奥降落到山脚的草地上前风翔龙并没有出现。平安的踏上地面后，基奥离开了藤蔓环顾起了四周。然后，基奥终于吐出了一口气，解除了全身的紧张感。
　　“好了，接下来该怎么办才好呢……”
　　首先先回到营地，在安全的地方恢复下体力吧。之后到底该怎么做现在还毫无头绪。
　　就算直接使用双剑进行斩击，只要风翔龙身上有风之障壁的话那么就会很危险。如果对方处于只要再受到一击就会倒下的濒死状态的话，那么就算是舍身冲过去进攻也有可能捡回一条命。但是对于还留有充分体力的怪物——而且还是古龙的话，就绝对不能这么做。
　　心里想着总之，还是先回营地去的基奥突然将视线停止在了眼前的草堆上。
　　在那一瞬间，基奥心中那些至今为止积累的经验、知识、技术全部都连接到了一起。
　　看着脚下、看着山壁、看着山洞。
　　“原来如此，还有这么一个方法啊。”
　　对面就是营地。
　　即使目的地是和刚才相同，但是意义却有了改变。现在不是像刚才那样为了撤退使用营地、而是为了进攻。
　　
　　
　　一边警戒着风翔龙的气息，基奥一边朝营地赶去。
　　高耸入云的福拉西亚山顶被厚厚的云层覆盖，从这里无法望见它的顶端。不光是山顶，连下面的草原中也没有怪物的身影。有的只是草食龙之类。怪物们大概也很敏感的感到了风翔龙的存在吧。
　　来到营地门口的基奥并没有立刻进入营地。他再次确认了周围的安全后，在旁边的草丛中蹲了下去。
　　“我记得好像是在这附近……”
　　一边四处张望着，基奥一边在草丛中寻找着。这里和波凯村中的农场不同，由于完全没有经由人手清理过，所以草丛比想象中要深。
　　“这是，药草。这是……啊，有了有了。哇，真是好粘啊。”
　　基奥在寻找的就是这粘着草。这是一种叶子表面有着强烈粘性的草，它紧紧的粘在了条件反射的握了下拳的基奥手掌中。没有办法，基奥只能用手蹭起地面来，用沙子将它蹭落。随后，基奥又拿起了一棵粘着草，这次他注意着不用手碰到叶子用手拉断了茎。一旦抓住了诀窍后就不会再失败。就这样，基奥收集了必要数量的粘着草。
　　“好，这么多差不多就够了吧。”
　　基奥一边注意不碰到叶子一边将它们塞入了口袋中，然后进入了营地。放下行李后，基奥开始在营地中的行李对方处寻找起了东西来。喝下刚才采集的药草和应急药后，对脚部进行了简单的处理。
　　还好，脚部没有冻伤，只要稍微休息一下的话就又能够行动了。
　　“还能行……”
　　基奥用携带食料填饱了肚子。
　　然后再次在道具堆放处寻找起东西来。村里准备了预备用的陷阱工具来制作麻痹陷阱的网。
　　“好，就是这个。”
　　视线从陷阱工具上移开，基奥伸过手去拿的是用来制作陷阱的网。使用藤蔓的叶子和蜘蛛巢编织而成的牢固的网。
　　基奥手持网和粘着草离开了营地。右脚虽然还有些异样的感觉，但是只要稍微走动一下就能够恢复了吧。
　　接下来的目的地是位于据点附近的洞窟入口。在这洞窟中还残留着以前的冰块，所以并不通向山顶，不过对基奥来说有用的，就是这个山洞本身。
　　被寒冰包围的山洞的内部结构非常复杂。地上突然间出现在眼前的洞穴深不可侧。基奥在那洞穴附近的冰柱下蹲了下来，随便的捡了些石头。
　　“石头这样就够了……”
　　基奥站了起来，将石头放入口袋中。
　　基奥的目的是恢复体力和制作道具。他现在唯一担心的事就是风翔龙会不会趁现在飞出雪山，去袭击周围的村子和城镇。离这雪山最近最危险的——当然就是波凯村。
　　现在当然也有就这样返回村子，重振体势的选项。但是基奥为了拯救自己的家族而干了这么胡来的事，所以他现在很想尽可能的不去麻烦别人。
　　所以，基奥不会撤退。
　　基奥沿着洞窟深入，来到了岩石面前。心里一边想着如果没有这个的话那么事情就简单多了，一边叹了口气朝左边拐去。
　　拐到左边后，便来到了洞窟的小房间处。基奥要前去的就是这个小房间。不过话虽如此，从这边并不能直接进入小房间的里面，而是来到了小房间天花板附近的岩壁。要进入小房间的话就必须从上面跳下去才行。一旦跳下去后，出去前往风翔龙等着的山顶外就没有其他的路可走了。
　　但即便这样，为了实现基奥的想法，现在必须要从这里跳下。基奥对自己说着“一定没事的”然后，毫不犹豫的一口气从上面的通路跳了下来。
　　铛！两腿受到了强烈的冲击。
　　双腿承受住了包含装备在内的全部体重落下时受到的冲击。刚才由于体力充足，所以这并不算什么，但是如今积累了很多的疲劳，双脚在受到这冲击后一下子没有站稳。
　　“痛痛痛……”
　　看来是老了啊，基奥一边这样说着，一边站了起来。
　　就在刚才连死的意思也有了的基奥如今已经完全振作起来了。在经过思考、灵感闪现、找到希望等一系列行动之后，基奥现在甚至还有一种面临巨大困难时的兴奋感。
　　“那么接下来……”
　　站起来的基奥开始环顾起四周来。被冰覆盖的小房间。这里是个很煞风景的地方。在基奥的脚下，不知从哪里运来的枯木堆在了一起，成为一个像台子一样的东西，这就是唯一的例外。
　　基奥在那例外上蹲了下来。木和木紧紧的组合在一起，比看起来要结实的多。从枯草和蛋壳的碎片来看，估计是白速龙在这里制作了一个巢吧。
　　“应该就在这附近……”
　　基奥一边这样说道，一边用手拿走枯草和蛋壳，用手拨开了缠绕在一起的枯木开始在深处寻找了起来。很快，他就找到了想找的物品。
　　“好，有了有了。”
　　基奥伸出手去，拿起了一个适当大小的物体。隐藏在枯木深处的，是不知是什么东西的谜之骨。虽然不知道到底是大人的还是小孩的，不过大概就是白速龙吃剩下来的残骸吧。
　　再次确认这里不存在任何白速龙和小雪狮后，基奥开始坐在地上制作起了东西来。首先，先对得到的骨头进行加工。用类似肋骨的骨头连成一个圆环，在下面再接上一根笔直的骨头，最后在圆环上套上了网。这样，虽然很粗糙的一个捕虫网就诞生了。
　　“虽然有点简陋，不过毕竟是短时间内手工做成的，差不多就这样了吧。”
　　总之对自己的劳动成果还算感到满意，基奥背起刚刚制作的捕虫网站了起来。但是光制作出捕虫网还并没有结束。在和风翔龙重新展开战斗前还有必须要做的事情。从这里走出去的话有很高的几率会被发现的吧。但即使这样，每件事的顺序还是无法颠倒的。
　　
　　
　　基奥离开小房间，开始朝着山顶走去。
　　在这里就算发出些许声音也不会传到外面去。但即使如此，基奥还是放轻脚步，慢慢的靠近出口。
　　一步、两步，越是接近洞口，迎面吹来的冷气就变得越强。和洞窟中浑浊的空气不同的新鲜空气吹拂在脸颊上。
　　咕咚，基奥咽了一口口水开始从洞口朝外看去。外面还是一尘不变的吹雪和狂风。在被灰色封闭的世界中，感觉不到任何东西的气息。
　　“呼……”
　　吐出了一口气，脚往前迈了一步。
　　走出洞窟后，脚踩在干雪上发出的声响非常显眼。也不知风翔龙在不在吹雪的另一边。虽然没法感觉到存在的气息，但这说不定也是因为过度消耗而使得自己的感觉钝化了。不安如同泉水一般开始从基奥心中涌现了出来。
　　现在如果正面交锋的话肯定会死。即便只是在行走，基奥的神经也被这份自觉给削减着。
　　“哈啊哈啊哈啊……”
　　平时根本意识不到的呼吸声现在也如同噪音一般。
　　行走完了一半通往西侧雪原的道路。这一瞬间是最最危险的。距离旁边的雪原还有很大的一段距离，要返回洞窟也有很大的一段距离。
　　“哈啊哈啊哈啊……”
　　在寒冷的冷风中，基奥一个人行走着。
　　风翔龙没有出现。
　　它会在下一个瞬间出现吗？
　　还是它已经不知飞往哪里去了。
　　不会是飞去村子了吧。
　　希望和想象和不安在基奥心中交错着。
　　一步又一步，距离雪原越来越近了。
　　风翔龙是不是在西侧的雪原中等着呢。一想到这里，基奥不由的停下了脚步。黑色的影如同在白雪上滑行一般靠近了。
　　那声音，确确实实的是以基奥为目标。它穿过厚厚的雪幕，释放出锐利的杀气。之后，原本安稳的风一下子就急促起来了。
　　两翼卷起的风打乱了吹雪的轨迹。
　　从头上方袭来的暴风卷起了白雪。基奥情不自禁的用双手护住了脸，摆好了架势。一瞬间为了是否要拔出双焰而犹豫了一下。但是，立刻就放弃了。基奥收回了触摸到双剑剑柄的双手，转过身去奔跑了起来。
　　要前去邻接的雪原的话，就必须要通过这里。由于像风翔龙这样的巨体无法从那里通过，所以便只能通过空中进行移动。这样的话就又能争取到一点时间。
　　但是，对手的目标确确实实是基奥。即使只是很短的时间，要以背以毫无防备的状态面对对手的危险性从脑海中闪现。
　　全力的奔跑。
　　“嗯…………嗯…………”
　　手和脚都激烈的活动着，就仿佛连如何呼吸也遗忘了一般持续的奔跑着。
　　快点，快点。快点！
　　一边在脑中对自己这样叫喊着，一边奔跑。
　　离雪原还有段距离。
　　咚的一声，从背后传来了风翔龙开始行动的感觉。虽然两者之间还有着一定的距离，但是从基奥和风翔龙脚程上的差距来考虑的话，很快就会被追上的。
　　快点，快点。快点！
　　身体开始为了想要呼吸新鲜空气而发出悲鸣。但是如果张开嘴的话就会无法动弹，基奥仅凭一口气在继续奔跑着。
　　咚咚咚，咚咚咚，身后开始传出践踏着地面的声音。虽然很在意，但由于太有压迫感了，基奥连头也不敢回。
　　地响般的脚步声慢慢靠近了。它是不是马上就会扑过来，会不会被它前脚的一击踩扁，呼吸难受的感觉和恐怖感一直涌现到了喉咙处。
　　“还有三步、两步、一步——”
　　在踏出最后一步的时候，巨大的物体撞击到岩壁的声音响彻在整座山中，从山顶上崩塌下了大量的积雪。
　　基奥被雪埋了起来，停止了激走。
　　“哇！？”
　　在慌忙把雪推开想要继续奔跑时，基奥终于发现自己已经滑入了安全地带。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　从岩壁的空隙中，风翔龙探出了脑袋想要咬人。
　　风翔龙逼近了基奥的眼前，但是由于用来划分雪原区域的岩壁的阻挡，风翔龙无法再继续靠近了。坚硬的牙齿为了想要咬住基奥而发出了嘎哩嘎哩的声音。
　　“谁会被你吃掉！”
　　风翔龙大概是太专注于直接进行袭击了吧，它既没有飞上天，也没有吐出风之吐息。只是在岩石间蠕动着身体。
　　趁着风翔龙专注这些时，基奥再次奔跑了起来。虽然还有点上气不接下气，但现在不是在意这些的时候。而且，它是不是会破坏这岩壁，强行通过的这种妄想让基奥感到更加不安。
　　
　　
　　虽然在山顶由于吹雪实在太严重，所以没察觉到，但是当再次下降到崖下时，已经是黄昏了。
　　也就是说已经在狩猎场来回奔跑了半天了。光是今天一天就已经从这里通过了四次。
　　总之，基奥一边在心里发誓说，回去之后暂时再也不来雪山了，一边朝地面坐了下来。
　　这里安静的让人想象不到山顶有风翔龙在徘徊着。
　　夜色渐浓。这时，只见从眼前的草堆里开始飞舞出一些闪着微弱亮光的昆虫。
　　基奥并不是无法行动，而是在保存体力等待着这一时刻的来临。
　　在雪山这里的草堆中，有一种虫子到了夜晚就会开始行动。
　　“太好了，和设想的一样。”
　　基奥从背后拿出破烂的捕虫网开始捕捉起这些发光的虫子，光虫。
　　在环绕四周确定安全后，基奥拿出了刚才找到的石头碎片和粘着草合成了素材球，然后将素材球和光虫一起合成了闪光弹。
　　数量为四。
　　“只要仔细调查的话，也还是有办法的……”
　　基奥刚才在看到草堆的瞬间就想起了光虫。随后，在他脑中连锁反应般的想起了在这雪上能够得到些什么。这就是八年来累积的经验体现出起真正价值的瞬间。
　　为了制作闪光弹必须要有素材球和光虫。素材球可以用石头和粘着草进行制作。关键就是要知道它们在哪里能找到。
　　要采集光虫就必须要有捕虫网。捕虫网可以利用网和谜之骨作成。网有从村里带来。那么骨头该去哪里找呢。
　　然后按怎样的一个顺序去采集这些素材危险最少呢，脑海中不断的闪现出的这些答案让基奥不由的也感到一些快感。
　　在满足后，基奥将最后的闪光弹塞入了口袋里。这就是真正意义上最后的闪光弹了。如今也想不出其他的手段，所以必须要把它用在刀刃上才行。
　　“走吧！”
　　和风翔龙对抗的手段已经集齐了。当然，还是会感到一丝害怕的。这是如果不好好使用的话，就会在一瞬间消失的，不怎么靠得住的希望。不过尽管如此，现在基奥还是清楚的知道自己该干什么。
　　
　　
　　为了到了深夜也还没有回来的人，村里的男人们举着火把来到了集会场的门前。
　　“怎么办？基奥他们不会是被干掉了吧？怪物们不会跑到村里来的吧……”
　　“那么，得做好准备才行。”
　　“笨蛋，你说我们能做到些什么啊？”
　　“说到底，现在还不知道基奥他们有没有被干掉……”
　　“如果没有被干掉的话，难道说他们在雪山和怪物周旋这么久么！？”
　　在集会场前，尽管太阳已经下山了有一段时间了，但是人的身影却没有减少，人们的交谈声就连旁边的房子里也能够听到。
　　诺拉和赛尔差不多就是在这个时候抵达村子的。米莫莉在为受伤的罗西进行治疗，然后说等治疗完毕后就要立刻回雪山去帮助基奥。
　　诺拉在前去村长那里向她报告自己平安得救这件事的途中，遭遇了如此的光景。
　　“妈妈，父亲他、父亲他有危险么……？”
　　年龄达到六岁的话，基本上就会明白怪物是个怎么样的存在。诺拉心想，早知道就在去见村长前，让赛尔先回家休息了。再让他感到不安的话他就太可怜了。
　　“没事的，你父亲一定会活着回来的……因为他是个很强的人。”
　　“很强？”
　　“嗯。他一直用他强大的力量保护着大家。所以，赛尔你也要相信自己的父亲哦。”
　　诺拉的声音，让村民们察觉到了诺拉的存在。他们一边开心的说着没事啊没事啊，一边将他们两人围了起来。
　　“对不起，让大家担心了。但是，我丈夫一定还活着。然后，他一定会活着回来。因为他连让我们平安逃走这种事都做到了。所以一定没事的。”
　　诺拉毫不犹豫的如此断言道。听到这些话后，村民们心中的不安慢慢的消减了。
　　“说、说的也是啊。他可是基奥啊，他可是能一个人狩猎一角龙，能将砦蟹赶跑、拯救城镇的男人啊……所以，一定没事的，对吧？！”
　　旁边的男人呢在听到这后，也用力点头回答道“啊啊，是啊，没错！”。然后便只见“没事的，没事的”的声音在人群中扩散了开来。
　　如果是其他人的话也许就不会有这么大的效果，但是基奥至今为止的实际行动让村民们的不安慢慢消失了。
　　“父亲啊，没事……？”
　　只见赛尔在用圆圆的眼睛望着自己，诺拉抬头望向天空。
　　“当然了。”
　　再一次断言后，可能是周围人对基奥的信赖感传到赛尔心中了吧，赛尔心中的不安也消失了。诺拉也相信着。基奥一定会回来的。然后她朝着心中的基奥说道：
　　“老公，有这么多人相信你，在等着你回来哦。”
　　
　　
　　在基奥漫长的经验中，从不记得经历过如此艰苦的狩猎。
　　即使太阳下了山，天空被染成了黑色，狩猎也还没有结束。
　　但是，他放弃了从正面去进行对抗。他尽量在雪山中行走，一旦和风翔龙遭遇的话就立刻逃跑。不过基奥并不是完全在进行逃跑，他有时会故意让风翔龙发现，然后利用洞窟和岩石夹缝来进行逃脱。
　　想要从狩猎场逃脱非常简单。只要使用闪光弹麻痹它的视觉，然后趁着那空隙逃跑就可以了。但是，基奥有不能这么做的理由。
　　基奥一直在不断的走动，不在同一地方逗留太久，没有体力的话就回营地去休息。但是虽说是休息也不能睡得太沉，只能稍微合一合眼而已，休息然后再走出去让风翔龙发现。基奥就一直在重复着这个过程。
　　在无论如何都会被追上时就使用闪光弹。那不是为了知道攻击的机会，而是为逃跑拖延时间。
　　带来狩猎场的恢复药、携带食料、热饮和肉都在慢慢的，但是确确实实的减少着。
　　时间流逝，漫长的一夜终于过去了。
　　
　　
　　基奥是被自己打瞌睡时，头往下垂时造成的反动给惊醒的。
　　他轻轻的砸了下舌头，环顾了一下四周。
　　“我到底睡了多久？”
　　基奥自问到。时间大概只有一瞬间吧——比受到怪物攻击而昏倒还要短暂的一瞬。
　　在山顶的雪原中和风翔龙遭遇后，基奥便逃进了洞窟。本只打算在岩石前等待发狂的风翔龙的气息消失的，但是不知不觉的却失去了意识。
　　“差不多，到界限了吧……”
　　基奥冷静的对自己的身体状况做出判断。手脚都感到很沉重。明明补充了充足水分，但喉咙还是觉得非常的渴。眼皮非常臃肿，现在的基奥有即使在冰床上也能够熟睡的自信。临近身体界限后，苍火龙U系列造成的负担就非常的大。或许那些许的差距就能左右基奥的命运吧。
　　“外面……安静下来了啊。”
　　基奥拖着沉重的身体，慎重的朝外面走去。
　　闪光弹已经一个都不剩了。
　　身上也没有网，手工制作的捕虫网早就已经损坏。已经没法采集光虫了。闪光弹可以说已经完全用光了。
　　那么，长时间停留在这死胡同般的洞窟中会非常危险。现在必须要想办法返回营地，稍微小睡一会恢复下体力，然后再思考其他的手段才行。
　　“但是，其他还有什么呢……？”
　　基奥一边如此自问到，一边走出了洞窟。
　　外面的吹雪没有一点停止的迹象。
　　在吹雪中，风翔龙的巨体就如同雕像一般耸立在那里。基奥在走出洞窟的瞬间，和它对上了眼。
　　紧接着，风翔龙便摆起了吐出吐息的架势。基奥放弃了慌忙返回洞窟这个选择。虽然现在的话还来得及跳回去，但是吐息的威力也一定会毫无悬念的飞入洞内的吧。即便和直击比起来威力会降低不少，但是现在的基奥如果遭此一击的话有很大的可能会动弹不得。
　　在如此判断后，基奥没有朝背后而是朝旁边跳了过去。
　　咆哮着擦过地面的吐息掠过刚才基奥所站的位置，在命中了洞窟的入口后便消失了。
　　“唔，这家伙的体力真是个无底洞啊。”
　　风翔龙一点休息的样子也没有。是不是在这雪上的某处有一种疗效非常好的药草啊。如果真是这样的话请一定要告诉我那药草在哪里啊。基奥就这样在心中开着玩笑。
　　好不容易避开风翔龙的吐息后，基奥的体力已经达到了极限。他已经有很长的一段时间除了水、热饮、恢复药外就什么也没吃了。
　　即使想直起身来，身体也根本无法动弹。风翔龙看到了这个样子的基奥，开始发出了低声的咆哮。然后为了踏碎这和自己周旋了这么久的敌人开始进行了突击。
　　“唔、唔唔……”
　　基奥使用双手支撑起身体，勉强的在雪原上进行了滚动。移动的距离如果要同步数来计算的话，大概就只有仅仅三步。
　　就是那三步拯救了基奥的性命。
　　在耳朵旁边，风翔龙伴随着轰鸣的地响从身边跑过。只要它四只脚的步伐稍微改变一下，估计就会像罗西那样被踩到了。能够无伤纯粹是靠运气。
　　但是现在，基奥连用来高兴的体力和因为危险而流下冷汗的力气都没有了。不过即使这样，基奥还是没有放弃。
　　“不会放弃、我不会放弃的。我一定会活着回去的。我和他们约好了，所以一定要活着回去。”
　　基奥殴打了一下颤抖的脚，依靠疼痛取回了感觉将脚踏向地面。和双手一起，以四脚着地的姿势抬起了身体。
　　从身边经过的风翔龙悠然的转过身来来查看猎物的死活。
　　“就算是咬着石头我也要活下去。”
　　闪光弹用尽了。
　　道具也所剩无几了。
　　砥石也用光了，双焰完全丧失锋利度了。
　　以目前的状况来看，已经没有任何希望了。 
　　“……但是，我相信。我还有能相信的东西。”
　　仅凭着一口气站了起来，基奥拔出了已经不可能斩动人的双焰。
　　紧接着，眼前的风翔龙的头部就像是被重锤狠狠的殴打了一下摇晃了起来。从旁边飞来的不知什么东西命中了它。
　　那是从弩手的弓中发射出来的巨大箭矢。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙自身也完全没有料到这攻击吧。不然它也不会因为这明明造成不了多大伤害的攻击而咆哮。然后它把身体朝向了和基奥所处的位置完全不同的地方。
　　巨大的箭矢——这种场面下，能够冷静的命中风翔龙的人物基奥只能想到一人。
　　“基奥大人。”
　　耳边传来了同伴的声音。
　　就算没听见这声音，基奥心里也早已确信。
　　“……埃迪利卡！”
　　基奥从喉咙中挤出微弱的声音，勉强直起身体。
　　在吹雪的另一边有一位架着大弓的猎人。她漆黑的头发被狂风吹舞着，毫不畏惧的站在古龙面前。
　　“师父！”
　　米莫莉也在场。在将罗西送回村后，米莫莉为了前去营救基奥而把埃迪利卡叫了过来。
　　然后还有一人。除了她们二人外还有一名猎人站在那里。是为身材魁梧的重弩使。基奥想不出他到底是谁。他行云流水般的架起了重弩，然后朝着和埃迪利卡完全相同的地方进行狙击。
　　风翔龙的注意力完全朝向了那两位弩手。趁着这个机会，米莫莉跑到了基奥的身边。
　　“师父！您没事吧！？”
　　朝着一脸担心的米莫莉，基奥抱歉的笑了笑。
　　“看来并不能算没事啊……但是，得救了。”
　　“师父！总之，先离开这里吧。”
　　米莫莉这样说着扶起了基奥。风翔龙完全无视了米莫莉和基奥两人，朝着埃迪利卡和另一位猎人进行了突击。他们两人迅速的收起了武器，各自朝着相反的方向跑去来分散风翔龙的注意力。然后就因为这样，突击的气势一下子就缓和了下来，两人轻轻松松的就回避了。
　　使用重弩的那位猎人好像有意无意的朝这边瞟了一眼。在看见米莫莉救起基奥之后，重弩使没有继续架起重弩，而是从腰边的口袋里取出了闪光弹扔向了风翔龙。
　　闪光弹在目标的眼前炸裂开了。
　　和预想中一样，是闪光弹。
　　“基奥大人，快趁现在！”
　　被埃迪利卡催促着，基奥和米莫莉朝着洞窟跑去。还有很长的一段距离，但是由于闪光弹的效果，所以现在没有一点不安。
　　
　　
　　在基奥和米莫莉之后，埃迪利卡和另一名猎人也进入了洞窟。
　　“埃迪利卡，谢谢你，得救了……”
　　从内心由衷的发出了感谢。埃迪利卡小小的微笑了一下说道“不用谢”。
　　四人一齐后退到了小房间，基奥紧贴着墙壁坐了下来。
　　埃迪利卡有着其他优秀的防具，但她还是使用以前一直使用的电龙系列的强化型，电龙S系列。大概是因为即将进行的是集团狩猎，所以她想要活用加上装饰品后发挥出的广范围的能力吧。这真是很像埃迪利卡的的性格。弓使用的是使用火龙素材制作而成的日珥之弓——那也是经过极限加工后，被称为日珥之弓HI的弓。光凭这些就能理解她有多强的实力。
　　另一人、魁梧的重弩使身穿着凯龙S系列。那是使用凯龙的素材制作的坚固防具。身材虽然看上去魁梧，但是这系列会给人看上去体型很大的感觉。所以说不定里面的他其实是个身材纤细的猎人。
　　“还有，虽然不知道你水谁，不过也谢谢了。”
　　听见基奥的感谢后，重弩使突然大笑了起来。对那声音，基奥有着很深的印象。
　　“笨蛋弟子，被冻傻了么？”
　　一边说着，重弩使一边脱下了头盔。头盔下出现了基奥知道的非常清楚的，在世界上最最尊敬的猎人的脸。
　　“库、库特艾兹！？”
　　“叫我师父！师·父！”
　　虽然基奥在他那里学习狩猎技术已经是非常久以前的事了，但即使在那时候，基奥也没有叫过他师父的印象。大概是他听见米莫莉一直“师父，师父”的，所以感到嫉妒了吧。
　　“师父的师父吗！？”
　　大概是来这里的路上并没有听他们说起吧，米莫莉非常惊讶的交互看着基奥和库特艾兹的脸。
　　“很遗憾，这是真的。”
　　“很遗憾，这是真的。”
　　基奥和库特艾兹同时这样说道。
　　气氛一下子轻松了起来，基奥发出声音笑了起来。
　　“挺有精神的嘛，根本看不出你和刚才那一副快半死不活的人是同一人物。”
　　库特艾兹略带讽刺的说道。
　　“真是的，你说起话来还是喜欢讽刺下人啊……不过嘛，谢了。如果你来了的话……那就能安心多了。”
　　基奥用蚊子般的声音说了声谢谢。这当然没能逃过库特艾兹的耳朵，他嘿嘿的嘴角翘着笑了起来。
　　“话说，你那工会骑士装怎么了？辞职了么？还是被开除了？”
　　武器会选择超羊库库炮很符合库特艾兹的风格，但是工会骑士的话一般都需要身穿工会骑士装才行。基奥略带认真的担心了起来。虽然不知道库特艾兹到底是通过一个什么样的途径来到这里的，不过基奥心想，他会不会是为了救自己而违反了工会的决定辞职了呢。
　　“傻瓜，像我这样人才谁敢开除……不过嘛，今天的对手是谁你也不是不知道，我只是稍微准备了点坚固的防具而已。这件防具的话能减轻一些弩炮所产生的反作用力。”
　　凯龙系列能够通过它的重量来抑制重弩发射时造成的反作用力这点，基奥也有听说过。但是对工会骑士来说，工会骑士装就是用来证明自己身份的物品。
　　“不过嘛。荣耀没办法让人活着回去啊。”
　　那冷静的判断非常有库特艾兹的风格。
　　“……如果我现在问你们来干吗的话，是不是有点太不识风趣了？”
　　“啊啊，很不识风趣。”
　　“非常不识风趣哦。”
　　“说的没错！”
　　三人同时点了点头。
　　“抱歉，那我就老老实实的依靠一下你们吧。”
　　“首先先来做一下准备吧。给，这是食料和药。有了这些的话应该勉强能行动了吧。”
　　这样说着，埃迪利卡接二连三的拿出了携带食料、恢复药、秘药、鬼人药、强走药还有硬化药等各种各样的道具。
　　“哎，又是这些啊。”
　　曾经有一次，为了让无法行动的身体强行动起来而一口气吃下了很多种的药。效果虽然拔群，但是嘴里就发生了大惨事。
　　“好了好了，别那么挑三拣四了。然后，砥石我也给你带来了。”
　　埃迪利卡用的大概是在和她的学生上课时的语调吧，很有一种说教的感觉。基奥苦笑着耸了耸肩。大概是这两人的交谈太有趣了吧，米莫莉和库特艾兹都不由得笑了起来。
　　现在明明身处这种环境，但还能笑得出来。
　　这一定是因为和同伴们在一起的缘故吧。还能继续战斗下去。在基奥的体内同时涌现出了体力和气力。
　　“罗西的伤怎么样了？”
　　“嗯，村民们帮他进行处理了。由于骨头并没有断，所以应该很快就能治疗好吧。不过他在知道自己没有骨折后立刻就说自己也要一起前来救你，光是要说服他就花了我不少工夫。”
　　只见，米莫莉和库特艾兹的表情不知为何非常复杂。大概是她又给罗西来了一下或者做了其他什么事让他安静了下来吧。埃迪利卡外表虽然是个楚楚动人的美女，但是她的行动有时候非常过激。特别是在为同伴着想的时候。
　　在这种时候这么说也许会受到罗西猛烈的抗议，不过埃迪利卡还是和以前一样，真是太好了。
　　“是吗，太好了。”
　　当然，在知道罗西平安无事后，基奥胸口的一块大石头也落了地。因为就算当时没事，如果在无意中撞到头部什么的话，就算在一两天后伤势突然恶化也不是什么奇怪的事。
　　“好，那么一起出发吧。”
　　“嗯，当然了。”
　　“师父，我也要一起去！”
　　看到基奥站起来后两人点了点头。然后基奥和库特艾兹交换了一下视线。
　　“我也不是不能来进行指挥哦……？”
　　怎么办？库特艾兹在视线中这么问到。
　　“不，我会来干的。”
　　“居然指挥起师父来了，你这家伙还真是……”
　　库特艾兹一边笑着，一边拍了拍基奥的肩膀。
　　“交给你了。”
　　说完，他便率先离开了小房间。
　　“真是好久没有一齐进行狩猎了。”
　　库特艾兹走后，紧接着埃迪利卡便走了过来。虽然对手是古龙这样强大的对手，但她却一点畏惧的感觉也没有。
　　“师父！”
　　“你就这样回去我也不会说什么哦！”
　　听到基奥如此说后，米莫莉怒吼道：
　　“您在说什么啊！”
　　“师父，虽然我知道您这是为波凯村着想，我也很高兴。但是我也是一名猎人！而且，师父您自己不也已经认可我是一名能独当一面的猎人了么。再说，能参加古龙狩猎的机会这辈子也许就这么一次。 所以我绝对要参加！”
　　米莫莉的语气将基奥给震住了。
　　“那个，但是……”
　　朝着还想说什么的基奥，米莫莉闭上了一只眼。
　　“我一点也不担心哦，因为师父和我一起嘛。所以我相信一定能够活着回去的。”
　　“……这可真是责任重大啊。”
　　是的。基奥刚刚才发过誓，一定要平安的回去。米莫莉现在已经不会拖后退了。对一名成熟的猎人做太多推辞是一种非常没有礼貌的行为。
　　“明白了，那拜托了。”
　　“嗯，交给我吧！”
　　那么，就放开手干吧。现在就连米莫莉也对与风翔龙对战充满了期待。
　　“你们真是有够乐观的。”
　　听到这话后，米莫莉笑着回答道：
　　“这都是因为大家相信师父啊。”
　　
　　
　　受到大家的激励，基奥重新鼓足了气力。
　　然后，他们走向了雪原。风翔龙在洞窟外面等待着基奥他们走出洞窟。朝着出现在视野中的四人，风翔龙突然就咆哮着吐出了风之吐息。
　　但是，它瞄准的太天真了。大概是由于四人离得比较分散所以才没能准确的进行瞄准吧。基奥他们很轻松的就避开了这一吐息。
　　库特艾兹开始跑动了起来。即便他脱下防具后看上去偏瘦，但是库特艾兹还是比一般的大锤使要结实的多。即使身穿沉重的凯龙S系列他的行动也没有一丝迟缓。库特艾兹一直跑到了风翔龙的旁边，架起了超羊库库炮。
　　库特艾兹稳稳的站在雪地上，射出了代表狩猎再开狼烟的一发。他的狙击正确无比。威力巨大的子弹准确的射中了风翔龙的头部。
　　这种程度的攻击当然无法使古龙巨体产生摇晃。但是它的注意力完全朝向了库特艾兹。
　　在对手的视线朝向库特艾兹的时候，埃迪利卡移动到了另一边架起了日珥之弓HI。
　　在它的手指松开的时候，箭矢如同闪电一般贯穿了吹雪命中了风翔龙的后脑勺。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　果然还是没能造成太大的伤害。不过它忘记了要向库特艾兹进行反击，而是条件反射的将身体朝向了埃迪利卡。趁着这个机会，米莫莉绕到了风翔龙的背后。在现在的成员中，攻击最拥有破坏力的就是米莫莉——她所持的双剪加农所释放出的龙击炮。
　　那是通过解明飞龙吐息的原理制造出的，人类能够携带的武器中最具有威力的一种。不过缺点就是铳枪非常沉重难以拿着它迅速走动，使用龙击炮时的破绽也非常大，一旦使用过龙击炮后，在炮身冷却前将无法再次使用。不过它的优点远远的大于这些缺点，而且就算有这么多缺点，在集团狩猎中只要靠同伴进行援护就可以了。
　　在米莫莉到达指定位置之后，基奥取出了闪光弹。那是米莫莉从村里带来给基奥的。
　　闪光弹炸裂了，风翔龙的视觉遭到了麻痹。趁着这个机会，米莫莉毫不犹豫的进行了靠近。
　　基奥朝从左右两方包夹风翔龙的库特艾兹和埃迪利卡送去了视线。他们两人点了点头，各自朝风翔龙架起武器扣下了扳机。
　　即便风翔龙的视觉被闪光弹夺取了，但是它还是有可能胡乱行动的。如果运气不好被击中的话，在和古龙对战时很有可能因为这样丢掉性命。库特艾兹和埃迪利卡察觉到了这点，他们为了消除米莫莉的存在感，为了将风翔龙固定在这个场所，开始反复的进行起正确无比的狙击。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙咆哮着。比起疼痛，它大概更为了在看不见的时候受到攻击这点而感到烦闷吧。所以，它完全没有察觉到米莫莉的靠近。基奥也再次开始了奔跑。朝着风翔龙的正面。米莫莉将要放出龙击炮。由于在炮击后将会有很大的破绽，所以基奥必须要前去援护才行。
　　“我上了！”
　　抵达了指定位置的米莫莉在发出喊声的同时架起了双剪加农。为了不受到反作用力，她稍微向下沉了沉腰，将枪口捅向了目标。
　　瞄准的地方是四只脚中的一只。左后脚。
　　其实很想让她去瞄准基奥多多少少造成了一点伤害的左横腹。但是，这场狩猎比起效率安全性更加重要。现在并不需要一次性让它受太大的伤害，只需确确实实的让它受到伤害逐渐的削弱它就行了。
　　就如同飞龙的咆哮声一般，从双剪加农的枪口中喷出了地狱般的火焰。
　　超高温的火焰瞬间融化了周围的吹雪。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙这次的咆哮便不是因为烦躁而引起的了。只见它受到超高温袭击的左后脚的钢之鳞就像铁匠铺中正在打造中的刀剑一般闪着红宝石般的亮光。
　　即便是风翔龙也对那威力产生了畏惧。事实上，这是基奥他们第一对它造成伤害。
　　双剪加农的枪声变得通红开始冒起了烟。大概是因为释放出热量的温度实在太高了吧。周围的吹雪因此而融化，巨大的嘶嘶冒烟声一直传达到了基奥的耳中。
　　米莫莉的脸上因为自己的活跃而释放着光彩。但是风翔龙为了给对自己伤害的人进行反击，开始将体重的重心移向后脚，让前脚浮了起来。它用后脚站立着，转身，然后利用那劲势想要用它那巨木般的前脚将米莫莉踏扁。
　　基奥从正面冲入了风翔龙的怀里。在拔出双焰的同时鬼人化，然后全力的挥动着双手的双剑。
　　咻咻的，双剑的剑刃将风斩断发出了呼呼声。注意力集中在后方的风翔龙在受到了基奥乱舞后，将重心返回了前方。然后再次将体重全加在抬起的前脚上。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙大概因为没法整理出对方到底有几人，他们从那里发动的攻击而感到混乱了吧。
　　差不多该是视力恢复的时候了。感觉到这点的基奥对米莫莉发出了离开的指示。米莫莉也和新人时代的她有着很大的不同。尽管她现在不会迷失自己，能自己进行思考了，但是她还是不会看漏基奥的指示。她轻轻的点了点头，然后收起了还在进行放热的双剪加农退避到了安全的地方。
　　基奥也收纳起双焰进行了后退。库特艾兹和埃迪利卡看到这情形便开始对他们二人进行援护射击。
　　风翔龙全身颤抖着发出了咆哮。大概如基奥预料的一般，它的视觉恢复了吧。紧接着，它便展开了风的障壁。它大概觉得与其去把握住自己身边有多少猎人，还不如用风把他们一次性全部刮走。
　　虽然被障壁吹飞并不会受到什么大的伤害，但是很有可能会因为倒地而受到风翔龙的追击。比起那能将大剑的一击弹飞的性能来，它这方面的能力更危险。
　　基奥一早就预料到了这情况。但即使这样，他还是被意料之外广范围的风之障壁卷了进去。
　　“唔！”
　　基奥举起双手护住脸，话虽如此，但人的力量毕竟很弱。基奥光是要稳住身体就花费了不少力气。在看清对手接下来将要进行什么行动前，基奥已经朝旁边跳了过去。紧接着，风翔龙从基奥原本站着的地方踏着雪咆哮着飞奔了过去。
　　多亏了之前遭遇的几次危险，基奥现在终于能够预先读取风翔龙将要进行的行动了。
　　“好！”
　　避开突击，基奥迅速的站了起来把握住了目前狩猎场的位置关系。
　　首先，已经成功的让风翔龙受到了第一击伤害。但是对方也不是光这样就能打倒的简单对手。不管怎么说，在米莫莉的双剪加农发热完毕前必须要不断与风翔龙周旋这点非常不利。
　　现在，基奥感到自己的感觉慢慢的敏锐起来了。
　　能够预先读取对方的行动了。然后能够信赖的同伴们也前来帮忙了。基奥现在已经想到了好几种主动发动攻击的方法。
　　“埃迪利卡！”
　　听到基奥的呼喊后，正在射箭的埃迪利卡回过了头来。
　　看到这后，库特艾兹和米莫莉开始对风翔龙进行妨碍。
　　米莫莉一边避开对方的视线一边接近，开始尝试使用铳枪进行直接攻击。对于想尝试进行反击的风翔龙，库特艾兹开始连续的朝它的头部进行狙击来吸引它的注意力。就临时组合而言他们配合的非常好了。他们两人大概是通过基奥联系到一起的吧。库特艾兹的教导深深的扎根在基奥的脑海中，然后基奥又将此教给了米莫莉。库特艾兹的想法就间接的活在米莫莉的心中。
　　“能配合的如此天衣无缝也是理所当然的吧。”
　　不知何时，埃迪利卡来到了基奥身边看着那两人如此说道。她大概也和基奥抱有同样的想法吧。一想到基奥接下来不知会给自己下达什么样的命令，埃迪利卡的脸上就充满了期待的表情。
　　“埃迪利卡，把毒瓶拿出来。”
　　“毒瓶是吧？我明白了。”
　　埃迪利卡听从了波凯村婆婆的建议，用身上的材料和村中的杂货铺中贩卖的瓶子制作出了毒瓶。基奥不知道这到底能有什么样的效果。但是，据说这对风翔龙是非常有效的。基奥相信这其中一定有着什么含义，打算一试。
　　这也是因为有同伴在场，才能有余力进行的选择。
　　埃迪利卡点了点头，从腰中的口袋中取出了毒瓶，然后将它固定在了日珥之弓HI弓杆上的瓶子安装口中。
　　慢慢的渗透出来的液体将弓用来搭箭的地方染湿了。这样的话，搭在弓上的箭也自然而然的会被涂上毒液。附在箭上的毒就会这样进入到目标的体内。弓箭的瓶就是利用的这样一个原理。
　　基奥看着埃迪利卡做完了准备，然后奔跑了起来。
　　风翔龙激烈的晃动着身体让库特艾兹的狙击落空。
　　米莫莉虽然也靠着狙击在进行着攻击，但是现在的情况连库特艾兹也感到头疼。米莫莉的力量被风翔龙很轻松的翻弄在股掌之间，风翔龙突然行动了起来。
　　“哎……？”
　　米莫莉不由的停住了脚步。
　　风翔龙还是在受到着库特艾兹毫不间断的攻击，但是它现在的眼中却只有米莫莉一人。它大概是即使承受一些疼痛也要确确实实的消灭目标吧。
　　但是，基奥连这个展开也早已预料到了。他避开了库特艾兹的射击轨迹，对风翔龙展开肉搏。基奥拔起双焰，然后和刚才一样，在鬼人化后立刻便开始了乱舞。
　　进行斩击的地方，是基奥之前造成了不少伤害的左边横腹。一边咆哮着一边高速砍下的左右斩击削去了更多的鳞片，扩大了伤口。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　就算是风翔龙似乎也无法面不改色的承受住伤口再次受到斩击所带来的疼痛吧。它把视线从米莫莉身上移开，转动着长长的头怒视着基奥。
　　几乎同时，右前脚的一击朝着基奥袭来。
　　它大概还记得之前单独对战时的情景吧。风翔龙的智能果然要比普通的怪物高上一、两个台阶。但就算是这样，现在有米莫莉、埃迪利卡和库特艾兹的帮忙，所以基奥心中没有一丝犹豫。
　　维持着鬼人化的状态，基奥在前脚将要击中自己的瞬间进行了闪避。如果在场的只有自己一人的话，很有可能紧接着就受到风翔龙的突进攻击。但是现在，有同伴在场。
　　库特艾兹迅雷不及掩耳之势的朝风翔龙那被钢之鳞覆盖的头部进行了狙击。一发又一发。刚开始还打算无视这些对基奥发动袭击的风翔龙渐渐的也变得无法无视这些攻击，头部开始微微的颤抖了起来。
　　当然，趁着这个机会基奥已经和他保持了距离。然后准备完毕的埃迪利卡朝着基奥造成的左腋下腹部的伤口释放出了充满力量的一击。
　　即便这里是雪山，但那平滑寂静的一击还是会给人带来一股寒气。明明相距那么远，但却还是能感觉到埃迪利卡的集中力。
　　近看巨大的伤口从远处看就像米粒一样。但即使这样，埃迪利卡还是在吹雪中准确无比的命中了那正在激烈运动的对手身上的细小目标。
　　朝着伤口射箭是个正确的决定。贯穿吹雪的箭准确无比的刺入了风翔龙的横腹。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　很浅。箭在风翔龙受惊后产生的颤动下立刻就掉落在了地面。但即使这样，埃迪利卡还是毫不动摇的以相同的动作拉起弓，射向风翔龙的伤口。
　　伤口果然算不上深，但是基奥还是相信这个作战，让埃迪利卡一心不乱的射着箭。感觉她好像连眼睛都不用眨一样。如果扎根在雪地上的埃迪利卡一动不动的接二连三射出涂有毒的箭矢。
　　到底会发生什么事，或者说抱着一种在等待赌局结果的心理，基奥站在那里观察着风翔龙。
　　不管多小的破绽也绝不放过。只要机会来访的话，基奥就打算不浪费一分一秒的冲出去进行斩击。如果风翔龙将身体朝向埃迪利卡的话，基奥就准备用自己的身体来保护她。
　　——在此时，风翔龙的行动开始变的迟钝了。
　　不管发生什么情况都已经想好对策的基奥看到此情景后不由的停了下脚步。
　　“怎么了！？”
　　米莫莉大概认为这是个好机会吧，开始从背后大胆的接近风翔龙。基奥觉得这样做很危险。虽然他不认为怪物会聪明到会进行心理战，但它还是会有可能假装自己衰弱而引诱猎人放松警惕进行直接攻击，随后再趁机使出风之障壁来吹飞对手。
　　在基奥想要阻止之前，米莫莉已经接近了风翔龙，开始拔出双剪加农进行突刺。炮身还没有冷却，现在还无法发射龙击炮。
　　如果这时发生风之障壁的话——紧张感顿时蔓延到了基奥全身。
　　双剪加农的尖端捕捉到了风翔龙。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　风翔龙的腹部开始发生了鼓动。
　　基奥想着果然会这样啊，然后便准备在障壁消失的瞬间前去进行救援，但是不管等了多久，风翔龙还是无法聚集起风。
　　“不，这是……”
　　眼前的古龙完完全全的能理解米莫莉的存在。而且它也活动着身体想要弹飞她。用人类的话来说，它就好橡涨红着脸在用劲一样。但即使这样，它还是无法聚集起风。
　　“这就是婆婆所说的毒的效果么！？”
　　这可真是预料之外的效果了。环视了一下周围，就连埃迪利卡和库特艾兹也在一瞬间停了下来。虽然从这里无法清楚的看见他们的表情，不过一定会很惊讶吧。
　　放弃了产生风的障壁，风翔龙使用前脚想要将米莫莉打倒在地。米莫莉一瞬间察觉到了这点，朝后方退去。
　　终于能够百分百确信毒的效果的基奥不能再让米莫莉一个人单干，开始奔跑向风翔龙发动斩击。埃迪利卡和库特艾兹也再次开始了狙击。
　　前后左右来自四个方向的攻击完完全全的将风翔龙玩弄在了股掌之间。它大概也在为了自己的能力为什么会被封印而感到疑惑吧。虽然它身上的鳞片还是那么的坚硬，但是基奥还是能感到命中的手感。
　　“能成！”
　　风翔龙开始受不了的想要飞上天空逃走。米莫莉被它翅膀所引起的突风给吹飞了。风翔龙似乎打算无视库特艾兹和埃迪利卡的狙击吧。察觉到这一点的基奥朝开始向天空飞去的风翔龙的眼前扔出了闪光弹。米莫莉、埃迪利卡、库特艾兹三人虽然没有收到任何指使，但他们还是不约而同的闭上了双眼。但是风翔龙就只能伴随着响亮的轰鸣声摔倒在地上。
　　“趁现在！”
　　倒在地上的话就无法吐出风之吐息。基奥毫不客气的拔出双焰对它的头部进行了斩击。
　　比人的身体还要巨大的头部。
　　近看就好像是一块蠢蠢欲动的巨石一样。基奥大大的吸了一口气，释放出所有的力量开始进行斩击。从右到左、从左到右、每进行一轮攻击就顺势扭动身体，然后再释放出威力更大的下一轮攻击。
　　“师父！”
　　在乱舞结束的同时，米莫莉跑了过来。从她的声音中察觉到枪身已经冷却完毕这点的基奥连望也没有望米莫莉一眼，就和风翔龙拉开了距离将位置留给了米莫莉。
　　“我上了！”
　　借着奔跑的劲势，米莫莉朝着风翔龙的头部发出了第二发龙击炮。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　强烈的火焰从枪口中奔涌而出，对风翔龙茶红色的头部进行着灼烧。在火焰喷射的声音中，突然夹杂着“啪”的一声杂音。
　　基奥想知道这声音到底是什么，但是在此之前，风翔龙便挣扎着站了起来。虽然双剪加农的枪口释放出的龙击炮还在吐出火舌，但是在它的威力完全释放出来之前，目标已经逃跑了。
　　龙击炮威力虽强，但是它的射程很短。要说它的攻击距离的话，几乎就和直接攻击没多大的差别。
　　“啊！”
　　到再次冷却之前又要花上很多的时间。米莫莉发出像是为白白浪费的机会感到惋惜的声音。风翔龙的眼睛虽然应该还看不见，但它不管这三七二十一直接朝后方飞去。虽然完全让它逃离了包围网，但是能发现毒的效果这一点就非常不错了。
　　“米莫莉，你太急噪了。再稍微看清点情况。”
　　能够知道风翔龙无法聚集起风这点全是多亏了米莫莉的突击。但是，其中的偶然成分非常大。这并不是知道会有这样的结果才干的，单纯只是无谋的行为而已。
　　“哎、但、但是师父！”
　　“我明白。但是，如果和古龙这样的对手交战的话，我更不希望看到你受伤。所以不要再乱来了。龙击炮也是，就算没有完全命中你也别在意！我们确确实实的在把它逼上绝路，只要相信这点就可以了！”
　　“是、是！”大概是在得知基奥为自己担心后而感到高兴吧，米莫莉略显开心的进行了回答。基奥在轻轻的点了下头后开始奔跑了起来。闪光弹的效果应该还能再持续一会。趁这段时间缩短一下和它拉开的距离比较好。
　　埃迪利卡和库特艾兹也同时开始进行移动了。现在看来，也许不光能够赶跑风翔龙，说不定还能狩猎它。狩猎这活在传说中的存在。
　　这份期待让基奥的心中兴奋了起来。
　　风翔龙没有行动。只是发出低声的咆哮一动不动的待在着地的场所。没想到毒居然这么有效。
　　基奥为了在闪光弹效果结束时再次扔出闪光弹而将手伸向了口袋。
　　“师父，我先走了！”
　　在基奥注意力集中在口袋上，放慢奔跑速度的时候，米莫莉从后面赶了上来朝前方跳去。
　　基奥条件反射般的朝位于米莫莉更前方的风翔龙看去。后退到悬崖边的风翔龙没有一丝行动的迹象。
　　难道是真的放弃了。
　　当基奥这样想的时候，不祥的预感紧接着便从基奥身体中穿过。
　　认为风翔龙被逼到悬崖边的这种想法说不定只是基奥他们的一相情愿而已。尽管受了伤又被毒入侵身体，但仅凭一击两击——就算其中还有米莫莉的龙击炮的一击，但是古龙是不会这么容易就被打倒的吧。如果是那样的话，悬崖边，也就是说——
　　“等一下，米莫莉！”
　　也就是说，风翔龙能够不用担心身后只需将注意力集中在眼前就可以了。
　　不能说米莫莉的想法太天真了。因为不光是米莫莉，连埃迪利卡和库特艾兹也朝着风翔龙跑去了。
　　那两人在听到基奥的声音后赶忙停下了脚步。不过他们似乎还没能明白基奥到底感觉到了什么。所以才会用一副想要知道原因的表情望向这边。米莫莉也不由的停下脚步朝这里看来。
　　基奥在这一瞬间知道自己犯下了一个大错误。在米莫莉的另一边，笔直的朝这里看过来的风翔龙的视线已经完全恢复了。
　　一个失败将会直接导致狩猎的失败。在今天这个时候，基奥比至今为止任何一次都要强烈的感觉到这一点。
　　“快闪开！”
　　一边这样叫着，基奥自己也朝旁边跳去。米莫莉也根本没有时间去看风翔龙，只凭基奥的声音朝一旁跳去。
　　但是距离越近，闪避的几率也越小。这小小的差距就会使结果有着天壤之别。风翔龙使出全身的力量，以至今为止从未有的劲势吐出了风之吐息。
　　吐息和贯穿吹雪的猛烈飓风一起，一边吹散着雪原上的积雪，一边朝基奥他们袭来。
　　“基奥！”
　　“米莫莉！”
　　基奥勉强的躲过了直击。受到直击的人，是米莫莉。
　　“米莫莉！”
　　脚无法自由的行动。只见脚上被风翔龙的吐息命中的地方被覆盖上了一层白雪。基奥将覆盖在脚甲表面上的冰敲碎，让自己的脚变得能够稍微行动下后，便朝米莫莉身边赶去。
　　受到风之吐息直击的米莫莉就像被雪埋起来一样倒在了雪地中。她的右手无力的从雪中露了出来。基奥赶紧把她从雪堆中拉了起来摇晃着她身体喊道。
　　“米莫莉，米莫莉！”
　　还有呼吸。
　　不过失去了意识，虽然看上去没有外伤，她大概是因为受到了强烈的冲击而晕了过去吧。
　　当风翔龙想要抬起头时，埃迪利卡和库特艾兹开始全力的对它进行了狙击来牵制住它。
　　“可恶！”
　　没想到居然会中了怪物的计。这比起理想更像是忠于本能的行动的。
　　基奥现在没有时间去懊悔。
　　这不是因为担心米莫莉的身体情况。而是风翔龙无视埃迪利卡和库特艾兹的狙击，开始朝这边发起了突进。
　　基奥拖着米莫莉的身体从突进的路线上撤离了。如果晚一秒察觉到的话，估计就会被卷入到突进中去了吧。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在察觉到突进没有命中敌人后，风翔龙发起了令人毛骨悚然的吼叫，巨大的吼叫声将周围的一切全部都束缚住了。风翔龙朝着基奥改变了自己身体的方向。它全身散发着怒气，用喉咙发出着吼叫声。
　　只有自己一人能自由行动的基奥拖着米莫莉撤离了这个场所。不知道接下来会发生什么事。能感觉到的，只是一股非常尖锐的杀气。
　　紧接着，风之吐息从基奥刚才站立的位置上掠过。如果遭到直击的话就会立刻晕倒的……如果要保护米莫莉的话，大概就没法逃脱了吧。
　　到底该怎么办才好，基奥现在一点头绪也没有。但是风翔龙没有给基奥考虑这些的时间，再次发动了突进。库特艾兹和埃迪利卡的狙击完全被无视了。它大概打算先收拾掉基奥吧。就算用尽全力也要避开突击——基奥心里虽然是这样想的，但是风翔龙在基奥预料中更远的位置突然停了下来，改变了身体的朝向。不是对着基奥，而是对着埃迪利卡。
　　“哎！？”
　　从吹雪的另一边传来了埃迪利卡惊讶的声音。一心集中对基奥进行援护的她突然之间不知道该如何行动才好，完全出乎意料。
　　风翔龙就朝着那样的埃迪利卡进行了突击。
　　“埃迪利卡！”
　　基奥的声音显得非常苍白无力，埃迪利卡没能避开风翔龙的突击，从正面被击中了。
　　她那娇小的身体在激突的冲击下被撞飞到了天空。拜这所赐，她才能避免被那巨体粗壮的四肢给踏中。
　　在基奥赶到埃迪利卡身边去之前，风翔龙就开始了下一个行动。要进行最后一击吧——基奥这样想的一瞬间，风翔龙又再次进行了完全出乎基奥预料的行动。在认为埃迪利卡已经无法行动之后，风翔龙的下一个目标就是库特艾兹。
　　在风翔龙展开行动之前，库特艾兹已经察觉到了这一点，开始使用超羊库库炮进行连射。但是，只靠重弩的狙击果然无法制止古龙的行动。库特艾兹一边进行着狙击一边朝旁边移动着，想要避开风翔龙的突进。
　　一瞬，基奥不知是该去拯救库特艾兹还是该跑去埃迪利卡身边。迷茫的看了师父一眼，师父只是朝着埃迪利卡的方向看了一眼。
　　看到这情形后，基奥立刻站起来扶着米莫莉朝埃迪利卡的身边跑去。
　　“埃迪利卡！”
　　被吹飞到山壁处的埃迪利卡痛苦的躺在那里，不过她没有失去意识。
　　“没事吧，埃迪利卡！？”
　　“基、基奥大人，对不起，我失败了……”
　　说完这些后，埃迪利卡突然咳嗽了起来。弩手的防具和剑士相比要柔软许多。虽然很轻便灵活，但是对冲击的防御力很弱。钢龙的突击其实就像是和巨大的钢块进行冲突一样。如果运气不好的话，很可能会伤到身体的内脏。
　　“别说话了，还有，该道歉的人是我。居然会做出那种行动……”
　　自己大概是无意识的有些飘飘然了吧。朝着悔恨交织的基奥，埃迪利卡只是无力的笑了一笑。
　　“如果没有基奥大人的话，我们根本就不可能将古龙逼到那个地步。所以，请不要自责……”
　　逼到那个地步，当听到埃迪利卡如此说到后，基奥才发现，从现在的风翔龙的样子已经看不到刚开始的那种烦躁、只想赶跑碍手碍脚的家伙的那种游刃有余的感觉了。
　　它现在只是拼命的，想要消灭威胁到自己生命的存在。
　　是的，对手也不想被打倒。遭到攻击的话就要进行反击。如果生命面临危机的话，那么当然就要垂死进行反击了。
　　“总之，再一次，我们要再次重振体势。”
　　基奥让米莫莉躺在了埃迪利卡的身边，用手拿起了闪光弹。待在这里的话，只要不是运气特别坏就应该不会受到吐息或者突击的攻击的。
　　就算是库特艾兹也没有办法一直承受住那猛攻吧。
　　“请小心点。如果，我的，身、身体能动的话……”
　　就能进行援护了。埃迪利卡想这样说，用日珥之弓HI代替杖站起来。但是，大概使不出劲来吧，只见她不一会就支撑不住了，再次坐在了雪原上。
　　“别勉强了。”
　　“不，我、我看见了。刚才，风翔龙的头部——”
　　“好了好了，快休息吧。”
　　基奥半强硬的让埃迪利卡坐了下来后，便开始奔跑了起来。
　　库特艾兹靠着灵巧的行动躲避着风翔龙的猛攻。但即使这样，他也没有进行反攻的余力，只能全力进行回避。而且情况也非常危险。
　　遭到袭击，库特艾兹在进行回避时前脚被绊了一下，虽然靠前滚回避了这次的危机，但是风翔龙将这些全部都看在眼里。
　　“库特艾兹！”
　　基奥高喊着跑了过来。他要和库特艾兹两人一起将米莫莉和埃迪利卡抬回营地。
　　重振体势。
　　基奥取出闪光弹摆出了投掷的姿势。就在那下一瞬间，正准备彻底的袭击库特艾兹的风翔龙突然改变了朝向开始奔跑起来，目标是基奥。
　　已经无法停下扔闪光弹的动作了。
　　“唔……”
　　闪光弹扔了出去。但是，飞奔过来的风翔龙一瞬间便冲过了闪光弹炸裂的场所，开始和基奥展开肉搏。闪光弹在风翔龙的背后炸裂了。
　　在心想完了的同时，基奥的身体已经飞到了空中。全身的骨头都像散架了似的。在背朝着雪原落下后，基奥的意识渐渐远去。
　　但是，如果在这里失去意识的话那一切就完了，基奥一边对自己这么说着，一边拼命的想要站起来。但是——
　　“笨蛋，别站起来！”
　　库特艾兹那接近怒吼的声音被风翔龙的脚步声给盖住了。
　　“什么！？”
　　风翔龙就在眼前。它正在全力的奔跑着，基奥眼里所能看到的，就全是它那巨大的身体而已。距离已经如此近了。风翔龙看准基奥想要站起来的时机，打算用脚将他踩扁。
　　已经连闪避的时间也没有了。基奥发现自己成为了目标的时候，已经是自己的身体被撞飞之后的事情了。
　　“基奥！”
　　不可思议的，库特艾兹的声音非常鲜明的回荡在耳边。
　　
　　
　　米莫莉取回了意识。但尽管如此，身体还是很疼，还是无法随心所欲的进行行动。朝旁边看去，只见埃迪利卡就在身边。大概在自己昏迷的时候被打倒的吧。现在她似乎失去了意识。
　　米莫莉用自己那还算能自由转动的脑袋开始寻找起基奥的身影。那刚巧是基奥被风翔龙的突进撞飞的瞬间。
　　“基奥！”
　　库特艾兹大叫着想要朝基奥身边跑去。
　　风翔龙朝着注意力全放在基奥身上的库特艾兹突然就吐出了吐息。即使只相处很短的一段时间，但她也感觉到了师父的师父的力量到底有多强大。虽然注意力只是在一瞬间转移到了基奥身上，但是就因为这一瞬间的破绽，库特艾兹也受到了风之吐息的直击被吹飞了。
　　被全灭了。
　　米莫莉自己也没有想到自己会如此冷静的思考这个问题。脑子里虽然这么想，但是一点实感也没有。从常识上来考虑的话，现在已经没有能自由活动的人了，那么接下来只能等着风翔龙来给予自己最后一击吧。
　　就像是要颠覆这种不安一般，有一个人站了起来。倒在雪原正中央的基奥开始慢慢站了起来。但是他的动作很奇怪。大概是哪里受伤了吧。虽然伤可能不是很严重，但那绝对不是能够继续狩猎的状态。
　　“请快逃走吧。”
　　米莫莉虽然想这么大声喊道，但是却发不出声音。
　　基奥没有逃走，不但没有逃跑，他还拔出了双焰朝着风翔龙慢慢的走了起来。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　喉咙中发出低声的咆哮，风翔龙对基奥进行了肉搏。如果是平时的基奥的话，应该能很简单的躲开这一击的吧。实际上他也有躲避的想法。但是身体的行动完全跟不上感觉。虽然没有正面的遭受突击，但是基奥的身体还是像被风翔龙的突进给带到了一样弹飞了。脚根本就没法站稳，光是要站起来就要花费全部的精力。但即使这样，基奥还是站了起来。
　　他站起来，手持双焰慢慢靠近风翔龙。不管倒下几次，基奥还是会站起来朝着风翔龙前进。他的动作虽然缺乏精细感，但是在他的周围却漂着一种无法理解的魄力。
　　身体明明都已经那样破破烂烂了，但是从那样的基奥身上，还是能感到和平时一样的信赖感。
　　“师父，难道有什么想法么……？”
　　无法理解。以那个状态到底能够做什么，到底能够做到些什么，米莫莉根本想不出来。不管怎么说，现在的米莫莉就只能这样看着基奥。
　　
　　
　　意识已经消失了一半。身体如被碾过一样，光是动一下手就非常疼痛。苍火龙U系列对身体造成的负担也非常沉重。但是，这一切的一切的感觉都像是发生在别人身上一样。
　　自己的身体也许在做着什么事情，但是基奥的意识早已朦胧，到底在做什么他自己也不知道。
　　眼前有着一个不知是什么的巨大暗影。基奥现在唯一清楚的记得的，就是自己的同伴、自己的家族——自己必须要在这里站起来才行。
　　巨大的什么东西发出了咆哮声。
　　呵斥着自己无法动弹的身体，总算是闪避成功了。基奥总算是避开了那迎面冲来的什么东西。
　　慢慢的靠近那个背对着自己停下来的暗影，拔出了双焰进行了斩击。现在已经没有进行鬼人化的体力了。斩击也是，和万全的状态相比，现在的斩击就是既没有用到腰也没有用到身体体重，只是靠手腕在进行挥动的弱小斩击。
　　但即使这样，现在也必须要行动。现在不行动不行。不然的话就会被全灭。在后面推动着基奥的，是他想要拯救同伴的信念。对被逼到这个地步的自己的怒火。想要活着再见家族一面的执念——仅是靠这些气力而已。
　　巨大黑影转过了身来，挥舞起了前脚。
　　在意识反应过来之前身体就进行了行动。虽然没能完全避开，光是被擦到了一点身体就被弹飞了，但是基奥的身体还能行动。
　　他再次站起来了，拔起了双焰。
　　
　　
　　基奥已经是一副半死不活的样子了，但他还在行动着。
　　大概是因为他想保护所有的一切吧。米莫莉敲打着自己没法行动的身体，想要站起来。总算是能让身体动了起来，朝旁边看去，只见埃迪利卡也恢复了意识，同样想要站起来。
　　基奥受到了风翔龙的攻击，倒下了，然后他又站了起来。
　　“请放心吧，基奥大人并没有受到正面打击。每一击都只有擦过身体而已。”
　　“但是，为什么？”
　　米莫莉也手持双剪加农站了起来。
　　“风翔龙的体力也正在消耗着。证据就是围绕在它身边的风已经消失了。毒的效果明明早就已经结束了。而且，刚才我被撞飞的时候，我看见风翔龙的角上出现了裂缝。这也许和那有关系吧。”
　　“我的龙击炮！？”
　　埃迪利卡就像是肯定米莫莉的话语一样点了点头。
　　“我们一个人一个人的力量也许非常小。但是，基奥大人将我们聚集在了一起，然后将我们的力量活用后产生了更大的力量。所以就算多射一箭也好，我想成为他的力量。”
　　埃迪利卡一边这样说着，一边想要让受了伤的身体站起来。
　　基奥在这段时间里也在不停的行动着。只是单纯的为了保护大家，基奥的行动一直没有停下来过。用那明明应该剧痛无比的身体一次又一次的挥下双焰。
　　“我也、我也想要帮助师父！就算没法随心所欲的行动也可以。”
　　就算成为肉盾也可以。米莫莉这样想着，开始行走了起来。埃迪利卡也颤抖着身体用手拉起了弓箭。
　　在离这里稍远的地方，库特艾兹也取回了意识打算站起来。
　　
　　
　　身体还能行动。就像在暗示自己一样，基奥不断的对自己这样说道。然后强行的活动着身体。脚向前踏了一步，左右的双剑同时从上砍下。
　　但是这一步踏的有点太深了。
　　风翔龙咆哮着，然后用前脚朝基奥横扫过去。这一击不管怎样也无法避开了。如果受到直击的话，那么就绝对无法再爬起来了吧。
　　这时，只见米莫莉手持双剪加农的盾牌来到了基奥的眼前来抵挡风翔龙的一击。但是她没能完全抵挡住，身体还是被打飞了。
　　“米莫莉！”
　　“师父！”
　　朝着想要进行追击而抬起前脚的风翔龙，埃迪利卡射出了准确无比的箭矢。
　　现在也没有余力去瞄准伤口了。箭只是命中了风翔龙的身体而已。
　　从对侧传来了超羊库库炮的狙击声。虽然这些都无法造成什么伤害吧。但是眼前的风翔龙的巨体还是发生了摇晃。大家都拖着伤痕累累的身体在努力着。想到这里，基奥感觉自己取回了最后的，真的只有那么一点点的力量。
　　“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！”
　　基奥一口气释放出了这最后的力量。
　　时间只有那么一瞬间。
　　在很短的时间里，身体取回了战斗刚开始时的那种力量。
　　基奥和眼前的风翔龙展开了肉搏，就像是要用尽身体的最后一滴力量一样持续释放着斩击。
　　右手斩击挥舞的劲势是为了左手的斩击在做准备。那一击一击让身体有种被撕裂的感觉。但即使这样，基奥还是没有停下来。就算身体被撕裂也无所谓。因为基奥知道，如果不在这里用尽力量的话那么就再也无法站起来了。不断释放出左和右的斩击。基奥自己也不知道到底进行了多少次攻击了。体力的消耗非常激烈，眼前开始模糊起来，身体由于缺氧而导致意识慢慢的远去。
　　“还没完，还没完，还没完！！！！！”
　　基奥高喊着唤回了意识，继续进行斩击。
　　双手砍下去的手感慢慢的在发生改变。在基奥怀疑是不是锋利度下降了的下一个瞬间，手感突然消失了。锵——听见一声硬质的金属音回荡在耳边。
　　一瞬间，基奥以为双焰折断了而将视线移至自己手上。双焰还是和之前一样没变。
　　样子和平时不同的，是风翔龙。它两眼上方突出的尖角现在折断了。劲势十足的飞向空中的尖角响着清脆的声音插入了积雪中。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　光是这声嚎叫就把基奥的身体吹飞了。
　　不知是因为疼痛还是因为角被折断的冲击，风翔龙开始非常强烈的暴动起来，然后飞走了。
　　它飞向了山顶。
　　“……还要，再继续么。既然都到了这个地步，那我也只好奉陪到底了。”
　　基奥朝同伴们回过头去，大家都用尽了力气，现在能够行动的就只有基奥一人了。
　　基奥朝库特艾兹看了一眼，库特艾兹对基奥轻轻的点了点头，好像是说“你去把这一切都完结了吧。”
　　基奥将已经都快要无法喘过气来的身体强行动了起来，朝着风翔龙追去。虽然用光了所有的恢复药，但还是只能将体力恢复到能够行走的地步。
　　
　　
　　基奥到达的，是最接近山顶的北侧雪原。风翔龙应该的确是来到了这里，但是在这却没有它的身姿。基奥环顾四周来感受风翔龙那微弱的气息，然后他把头抬向了天空。
　　只见风翔龙的巨体摇摇晃晃的降落在了山顶上。它痛苦的用喉咙发出着悲鸣，然后想和山依偎在一起一样倒了下来。
　　打倒它了么？基奥这是完全没有想到自己的这个想象会被一种完全意想不到的形式给背叛。
　　茶红色的风翔龙的身体上到处都出现了裂缝，鳞片破碎了，碎片像下雨般从天而降。背部的背骨开始膨胀了起来，在下一个瞬间，在那里突然出现了一条竖着的巨大裂缝。从那里面涌现出了一种银色的不知什么的生物。基奥终于察觉到，这原来是风翔龙的脱皮。
　　“这是，脱皮……”
　　在古老的茶红色皮肤下面出现的是它崭新的银色身体。不知什么时候，吹雪停止了。在稀薄的阳光的照耀下，那么闪闪发亮，没有一丝阴霾的身体给人一种无比庄严的感觉。
　　“啊啊，这是多么……”
　　基奥无法找到用来形容它的词。
　　几乎能让人感到寒意的美丽让人产生一种敬畏感。
　　完全脱完皮的风翔龙大大的伸展了一下身体，展开了它巨大的双翼。在接触到空气后，钢铁的鳞片立刻遭到了酸化变成了灰色。那是令人很眼熟的颜色。那银色的风翔龙原来只是它脱皮后一瞬间的样子而已啊。
　　这的确是只有在风翔龙脱皮的时和它在一起的人才能见到的身姿。
　　完成脱皮的风翔龙朝天空大声的吼了下，然后就移动着刚脱皮完毕的身体朝天空飞去。
　　不知道是因为脱皮的缘故，还是因为和基奥他们激战的缘故，它在刚飞起时还有些摇晃着身体，然后才徐徐的增加起速度，身体也安稳了下来，最后朝着遥远的天空另一端飞去了。波凯村当然不在那个方向，其实在基奥的记忆中那边并没有任何的村子和城镇。看来它不是为了去袭击其他的城镇，而是在脱皮结束后为了养伤而撤退了吧。
　　平安的，将风翔龙击退了。
　　“自然并不光光有恐怖的一面。它也有漂亮的部分，而且那一直都在我们身边……”
　　在这一瞬间，基奥全身失去了力量一屁股坐在了地上。
　　“不管怎么说，要我再干一遍相同的事是绝对做不到的。”
　　同伴们过了不久便都跑了过来，大家都平安无事。在放下心来后，基奥便陷入了深深的沉睡中。
　　谁也没有说什么，狩猎已经平安的结束了。
　　
　　
　　
　　