　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：zebra8888cz
　　录入：狂奔
　　校对：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,c742ebed848d1ae480f380ca4e78d684,1200,1600,765637]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使进入了繁殖期，白雪也依然会降落到此地。
　　位于大陆北面郊外的福拉西亚山脉是工会认定的狩猎场所之一。通称雪山。是一个被白银色的雪覆盖着的严酷狩猎场。
　　村子就在靠近雪山的不远处。附近山脉的山顶上终年白雪皑皑，山上冰冷清澈的白雪在融化后便化为小溪，从村旁流过。房屋只有区区数十栋。
　　多恩多鲁玛就先不用提了，这里就算和江波村也不存在任何可比性的，那样的一个小小的集落。村子置身在严峻的环境中，人力和物品的流通绝对称不上是繁盛。但即使如此，村里的村民们还是每天坚强、努力的在这里生活着。
　　
　　
　　基奥走过那已经变得熟悉无比的山路，回到了村子的入口。
　　身上穿着的，是被暗苍色的鳞片覆盖着的铠甲。形状和移住到波凯村时身穿的雄火龙系列非常相似，但使用的素材却不是一般的物品。这是使用了只有从雄火龙的亚种身上才能取得的稀有鳞片和甲壳制作成的，被称为苍火龙U系列的防具。
　　它除了拥有着通常雄火龙系列不可比拟的防御力外，还拥有着能够缓和怪物发出的那种令人毛骨悚然的咆哮声的作用。如果是像多恩多鲁玛那样的大城市的话，也许见怪不怪，但是在这种小村子中可是百年难得一见这样的准备的。即便是不爱带头盔的基奥，为了能在这严酷的环境中提高狩猎的成功率，如今也将自己全副武装了起来。
　　腰上挂着的，是使用了大量的火龙和雌火龙的素材才终于制作出来的双剑——龙炎。
　　那是由一把是长度略短的暗红色剑和一把与通常单手剑长度相仿的深绿色剑组成的一对雌雄双剑。即使移居到了内地，基奥也从来没有忘记磨练自己。
　　“哦，基奥！刚回来么？”
　　“嗯，我回来了。”
　　熟识的男人一边用铲子从屋檐上将积攒的厚厚的雪铲向地面，一边对基奥这样说道。基奥也抬起头做出了回答。
　　“狩猎的成果怎么样？”
　　“今天也猎取到了很多肉哦。”
　　“真的吗？那真是太好了。”
　　无法隔夜的食材便只好想办法从附近猎取。所以雪山中的猛犸和雪鹿的肉是非常重要的蛋白质源泉。
　　严峻的自然环境导致人员的往来非常困难。周围没有大规模的村子，怪物和多恩多鲁玛周边相比，不管在数量上还是强度上也都提高了一个档次。在这种环境下，猎人肩负的责任便异常重大。
　　“米莫莉没有和你一起么？”
　　男人嘴里说出的名字，是这个村里仅有的两位猎人中，目前不在场的那一位。米莫莉。让基奥下定决心从江波村移居到波凯村的少女——不过那也是当时的事。现在的她应该要24岁了。是的，基奥来到波凯村已经八年了。虽然当初打算在米莫莉平静下来后就返回江波村，但由于生活太融入了这个村子，导致回归时期一拖再拖，一直到了现在。
　　米莫莉成长的非常顺利。基奥所教的东西她都能很快的吸收，区区数年便拥有了独当一面的猎人所需要具备的力量。可是即便这样，基奥还不回江波村的理由，便是这波凯村的环境。
　　如果基奥走了的话，那么这个村子便只剩下米莫莉一位猎人了。而且，由于这里是食料稀少的极地，所以自然的，怪物都非常凶暴。在这里，光能独当一面是远远不够的。所以，基奥才会这么慎重的在选取离开米莫莉的时机。
　　不管怎么说，一旦看到村民们那充满笑容的表情，就会变得不想离开。即使是身处在这严峻的环境中，村民们还是非常开朗，不忘记享受每天的生活。只要基奥在狩猎中取得好成果的话，他们就会开心的浮现出满面的笑容。虽然江波村也非常重视基奥，但是那里还有着好几名猎人。
　　回想起了师父的话语。“如果有地方需要自己的力量的话，那么我就会前去那里。”现在觉得，似乎能够理解他说的这句话了。
　　“米莫莉独身前去狩猎了。”
　　“哦？那么也就是说，差不多要让她独立了？”
　　男人略显钦佩的点了点头，基奥便暧昧的回答他说：“差不多吧。”
　　“总之，过会到市场来看看吧。再见！”基奥轻轻的挥了挥手，走进了村中。
　　
　　
　　波凯村是在山的斜面处，一块如同是神开玩笑般给予的狭小土地上建造的。这错综复杂的地形会不会是还有着阻止怪物进入的这一层意思在里面呢，基奥这样擅自推测着。
　　在村子的东西方向各有一个出口。基奥回来时走的，是通往山上的西侧出入口。通往山下的出入口处，有一位老婆婆坐在那里。哀痛面朝着篝火，就好象那是自己的使命一般，终日镇坐在同样的地方。
　　那是一位即使站起来也只能够到基奥腰处的矮小的老婆婆。她和其他的村民一样，身上裹着雪山头巾系列的衣服，头上戴着稻草编织的帽子。这位老婆婆就是这个村子的村长，村子里的人都很亲切的叫她婆婆。
　　“基奥，每次都辛苦你了。”对于前来清算狩猎成果的基奥，她首先是说了犒劳的话。
　　“没有，只是最近米莫莉不用我操太多的心，所以轻松了许多。”基奥轻轻的抬了抬手，和婆婆开了开玩笑。“我们大家都非常的感谢你，多亏你锻炼了米莫莉，这个村子才不用被舍弃。”
　　如果没有猎人的话，就算怪物再怎么难进入这个村子，这个村子也还是会冷寂下去。在米莫莉成为猎人之前，米莫莉的爸爸便是村里唯一的猎人。当他因为受伤而引退时，村里人大概连舍弃村子的觉悟也做好了吧。
　　这也是个无可奈何的事实。实际上因为同样的事情而废弃，或者放弃建造的村子也并不在少数。在自然这个庞大的河流中，人类的力量是微乎其微的。但即使如此，人类还是不屈不挠的在持续着挑战。从村长简短的话语中，便能感觉到这份强韧。
　　“你差不多要回江波村去了吧？”
　　基奥笑着看着喜忧参半的婆婆，否定了她的话语。“不，现在还没到时候吧。这里是个即使成为了独当一面的猎人，在独自行动时还是充满了危险的场所。如果我不知道的话还好，现在既然知道了，那么就还不能回去。”
　　“对不起啊，你一定是很想早点回到便利的江波村去吧。”
　　“这点您不用在意哦。大家都对我很好。”
　　“呵呵呵，是吗是吗。”
　　“……是啊。我的父母死的很早，所以不知道家族的感觉。不过，现在终于能够组成了自己的家族，感谢你们对我的家族那么好。”
　　而且，现在也能很清楚的理解师父所说的话了。最好的报酬不是金钱或是名誉，而是有人能够为了你作为猎人取得的成果而感到高兴。
　　“总之，那么就麻烦您清算了。我想快点回去让诺拉放心。”
　　“就算过了八年，你们还是那么火热啊。哈，这就是这次的报酬和素材。”
　　“谢谢。婆婆也注意别感冒了。”
　　“呵呵呵”基奥轻轻的挥了挥手告别婆婆后，便急忙带着狩猎的成果踏上了回家的道路。
　　基奥的家位于村子的西侧。
　　那是租借给被派遣的这个村子的猎人的房屋，原来似乎是米莫莉的父亲居住的，不过后来由于米莫莉长大成人的缘故便搬家了。所以，在房中的柱子上还残留着米莫莉当时用来量身高的划痕。质朴的木质平房中，没有多余的装饰品。整个样子让人回想起初期的江波村。
　　“我回来了。”基奥一边这样说着，一边跨过了门槛。
　　在这里，有着等待自己回来的人。虽然这已经是第八年了，但基奥偶尔还是会为了这个瞬间而感到高兴。
　　眼前站着的是一位少年。年龄今年六岁了。金发碧眼，整齐的短发有着略微坚硬的发质。文静的小脸在看到进门的基奥时，显出了惊讶的表情。
　　“哟，赛尔。爸爸回来了。”基奥一边这么说着，一边脱下苍火龙U头盔露出了头。这样，惊讶的感觉才得以慢慢消失，但是……
　　“父、父亲，你回来了啊。”
　　很遗憾，这欢迎的话语给人的感觉却是和亲生父亲充满了距离感。是的，基奥结婚后成为了一名孩子的爸爸。眼前的这位男孩便是他比任何东西都宝贵的儿子。这孩子很像他的母亲，非常的文静，然后他和经常因为狩猎而不在家的父亲变得不怎么亲近起来。
　　波凯村的猎人只有两人。最近虽然能够让米莫莉单独前去狩猎了，但是委托还是陆续不断。移动和狩猎有时候会使不在家的时间比在家的时间还长。即使待在村里，也很少有时间能陪孩子玩。然后那全身带刺的武具似乎还让内向的赛尔产生了害怕的感觉。即便村里的孩子经常称赞这武具很帅……
　　对基奥来说，这是非常寂寞的。
　　“哎呀，你回来了啊。”
　　整个家分为放床的起居室和里面厨房两个部分。诺拉似乎在厨房里，察觉到基奥回来后声音便从里面传了出来。只见，刚才还如同石像般僵直的赛尔就如同抓住了救命稻草般跑进了房里。
　　“真头痛啊……”
　　基奥一边用手挠着头一边苦笑到。诺拉从房里走了出来。她身上穿的是简朴的麻制服装，大概正在准备晚饭吧，胸前还围着围裙。曾经给人内向感觉的少女，现在也成为了乐观开朗的一子之母了。
　　“没受伤吧？”
　　“嗯，没事。”
　　比起狩猎成果更关心身体有没有受伤这点大概就是她的温柔之处吧。基奥想到这里，嘴角微微浮现出了一道笑容。正是因为有他们两人在，这个家才不是单单的木箱，而能充满温暖吧。
　　“好了，你父亲也回来了，准备开饭吧。赛尔快去洗后吧。”
　　赛尔会称为基奥为“父亲”当然在一定程度上也受了诺拉的影响。虽说这也是没办法的事，毕竟他们的接触时间比较长，但还是会有种莫名其妙的败北感。赛尔看着诺拉点了下头后，便跑进了洗手间。基奥也开始脱下了苍火龙U系列，将龙炎收纳进了柜子中，换上了比较舒适的衣服。
　　说起来，诺拉似乎不想让赛尔成为猎人，而想让他成为一名学者。大概是拜托了行商的老奶奶吧，家里书的数量一天比一天多。赛尔的性格也很文静，应该也比较适合当学者吧。
　　可是话虽如此，基奥时不时的还是会想“真想再要个活泼的孩子啊~”
　　
　　
　　餐桌上非常热闹。和以前一个人生活时根本无法同日而语。即使在酒馆等地方和同伴一起喧闹一番也很开心，但是和家族一起围着桌子吃饭却有着另一种幸福感。
　　“我说，老公。”诺拉一边分着食物，一边开起了口。
　　“嗯？”基奥一边往嘴里塞满了薯片沙拉，一边回应到。
　　“我想回曼提一趟看看。”
　　“曼提？”一边咽下了沙拉，基奥一边复述了遍诺拉的话语。曼提是靠近拉提欧活火山的一个城镇。诺拉原本就是那个城镇的居民，由于某个事件才和基奥认识的。
　　即使基奥和诺拉移居到了波凯村，诺拉的父母也依旧还住在曼提。
　　“嗯，以前因为赛尔还小，所以不敢让他经历路程太长的旅行，但是现在他也长大了，所以我想给我爸妈看看这孩子。”
　　“是吗。说的也是啊。”
　　波凯村和曼提城相隔的很远。虽然直线距离并不是很长，但是由于走陆路的话就必须要翻越几座高山才行，所以自然的就只能选择海路。可是如果选择海路的话就必须要进行很大的迂回，几乎要绕这块大陆半圈。
　　基奥也只有和他们打过几次招呼而已，并没有什么亲密的来往。明知距离这么远，却还将他们重要的独身女带到了这么偏僻的地方，他们一定会恨我吧——这种想法便使得基奥渐渐和他们疏远了。
　　“你想回老家我赞成，但我不能和你一起回去。”
　　将村子交给米莫利总还是让人感到些须不安。诺拉就像是知道了他在想什么一样，笑着说到这点我已经考虑到了。
　　“我去问过婆婆了，她说最近将会有个规模较大的商队经过这里。那些人似乎会途径曼提，所以我想让他们带我一起过去。”
　　商人们如果在生意上在自己的村子或城镇中取得一定程度的成功的话，就会将活动范围扩展到其他的地域。但由于在村子或镇外有怪物在徘徊，所以如果只身外出的话很有可能会遭到怪物的袭击。为此，商人们经常以集团进行移动。那便是商队。
　　大规模的行动的话，一些小型的怪物便不敢靠近，富裕的商人有时还会雇佣猎人来进行护卫，所以和商队无关的旅人有很多时候也会和商队同行。虽然商队很少会直接前去自己想去的地方，但即便要稍稍绕些远路，但能保证旅途的平安那也就够了。说实话的话，还是希望基奥能够送自己过去的，那样的话危险也能小些吧。
　　“明白了。我从明天开始也必须外出狩猎才行，所以没法送你。你自己小心点吧。”
　　“嗯，对不起，提出这种任性的要求。”
　　“没事啦。偶尔也去孝顺下父母吧。”
　　“嗯，谢谢你，老公。”
　　看见诺拉开心的表情，基奥很不好意思的挠了挠脸。
　　
　　