　　第一章 在被白银覆盖的狩猎场中
　　四周充满了冰冷透彻的空气。
　　白茫茫的积雪给附近的高山上了一层浓浓的白妆。空中飘着厚厚的灰色云彩。按现在的情况看来，山顶附近大概会有暴风雪吧。
　　在目送诺拉和赛尔离开后，基奥便随着米莫莉离开了村子。
　　目的地是雪山。那是早上离开村子的话，在当天就能抵达的距离。
　　自从八年前来到波凯村后，使用的最频繁的就是这个狩猎场了。
　　由于距离很近，所以村子经常受到雪山上的怪物的影响。像小雪狮和白速龙这种对人有害的怪物数量增多的话，人们便无法放心的外出，食料也会因为它们的缘故而减少。为此，必须要对它们的数量进行认真的调查才行。
　　虽然也会有其他村或镇子的猎人为了寻求素材而来这里，但他们只会把自己的目的放在第一位。如果怪物妨碍到他们的话当然会进行狩猎，不过他们从来没想过调节数量这种事。所以基本上来说，这还是必须得由居住在村里的基奥和米莫莉来做。
　　可是大型怪物可能在这严峻的环境中得到了锻炼吧，几乎都拥有者强韧的身体。一旦出现的话，狩猎将会变得异常艰难。
　　“我还是比较喜欢这里。”
　　在走出营地时，米莫莉一边环顾着周围一边这样说到。在接近山顶处有一片巨大的泉。雪鹿和猛犸这样的草食种将这里作为它们的水源。
　　由于现在是白天，所以还看不到，但是在入夜后，这里的夜空上将会出现一片宏伟的极光。自然真是美丽。只需要置身在其中，雪山那清澈的景色便有着与众不同的感觉。至少，基奥是这样想的。
　　“如果是这里的话，我就知道在哪里大致会有什么样的素材了。”
　　“……什么嘛，你是这个意思啊。”
　　基奥不由得苦笑了下。
　　当初刚来到江波村来寻找基奥时，也许还留有些孩子气，但是如今已经过了八年，米莫莉也成为大人了。大大的双眸。充满活力的表情。发型虽然还是和以前一样的风之短发，但是如今的她身高也长高了，经过锻炼的肢体散发出一种健康的魅力。因此被吸引而来的男人也不在少数，所以基奥经常以一种像父亲般的感觉在保护着她。不过话虽如此，米莫莉的内在方面距离艳丽还有着一段距离。
　　防具使用的是盾蟹S系列。是使用盾蟹的坚硬甲壳和爪子制造出的防具。和基奥的苍火龙U系列相比虽然在稀有度上差了一截，但是那坚固的装甲能够完全的保护好米莫莉的身体。
　　武器是双剪加农。同样使用了盾蟹的爪子，然后和火龙的延髓组合而成的武器。红与白的盾蟹花纹栩栩如生。其最大的特征就是拥有者比其他的铳枪更坚固的盾。在这四年中，米莫莉将武器从通常的矛枪改变为了同时还具备炮击能力的铳枪。
　　然后还有一人。
　　“那个，已经准备好了哦。”
　　从营地的帐篷方向传来了一个略显弱气的声音。
　　“啊啊，辛苦你了。”
　　基奥回过头去，只见那金发碧眼的青年如弹簧般站了起来低下了头。年龄大约二十岁前后左右，文静的脸孔给人种家教良好的感觉。身高虽然很高，但是要说的话也许是因为身材太纤细，所以给人种看高的感觉。身上的服装虽然在诉说着他是猎人的这个事实，但是他那安静沉稳的感觉让人一眼看见并不能将他和猎人联想起来。
　　使用的武器是单手剑。在棍棒上钉入龙的尖牙的布满尖刺的狼牙棒。
　　防具是花瓣系列。以大王花为中心在周围装饰着植物，与其说是防具到不如说是华丽的衣服。这身装备最有趣的地方就是会根据性别的不同，色彩也会完全不同。男性用的便是以绿色为基调制作的。
　　“不好意思啊，准备都让你来做。”
　　“没有，坚持说要跟来的人是我，做这点小事是应该的。”
　　在基奥友好的态度下，青年不敢直视基奥的眼睛，慢慢消除了紧张。那弱气的样子和自己儿子重叠在了一起使基奥涌现出了一种亲切感。
　　“布拉斯先生，你好象带来了好多行李啊？”
　　听到从旁突然发话的米莫莉的声音后，布拉斯再度陷入了紧张，身体僵直的回答道“是、是的”。这大概是因为在和自己年龄相仿的女性面前吧。真是一位良好的青年。
　　他的名字叫做布拉斯。是由基奥认识的一位和自己一样使用双剑的女性猎人蒙那里介绍来的青年。他为了想要观摩一下基奥在狩猎中的样子而特意长途跋涉来到了波凯村。
　　“好了，放轻松点吧。我之前也受过蒙很多照顾，带你前去狩猎这种事算不上什么。”
　　“是、是。我会好好学习的！”
　　他是蒙所认识的一名猎人的弟子。虽然他现在使用的是单手剑，但是听说他的师父也是双剑使，所以他现在正想慢慢的朝双剑使转型。
　　现在的他不再单单学习一个人的技术，而是像这次这样，通过熟人的介绍在多名双剑使手下进行修炼。所以才会在师父的介绍下前去蒙那里修行，然后再在蒙的介绍下找到了基奥。
　　“不要紧吗？拿着那么多东西能行动吗？”
　　从米莫莉的话语中就能明白，布拉斯肩负着一个巨大的袋子，袋子里装着无数的道具。看样子他似乎准备就这样前往狩猎场。虽然基奥在认为对手很强，可能会陷入长期战时也会从村里带大量的道具出来。但是，在那种时候一般都会将大量的道具放在营地中，只带上最低限度的道具前去狩猎，然后再根据情况返回营地补充道具。由于米莫莉也是看着基奥的做法长大的，所以才会抱有如此疑问。
　　“啊，那个因为我比较擅长采集和调和，所以要带上很多的道具。”
　　大概是因为自己受到关心而感到害羞吧，布来斯慌慌张张的进行了说明。米莫莉也暂时认同了这一说法，一边说着“哦~”一边回过头来，满脸笑容的问道。
　　“那么师父，今天的猎物是什么呢？”
　　“今天是电龙。”
　　“电龙吗……”
　　电龙是一种隶属飞龙种的怪物，拥有着奇怪的特征。它的视觉已经退化，单凭敏锐的嗅觉而进行行动。
　　听到了这个名字后，米莫莉的表情不经意的产生了一丝阴霾。
　　“嗯，怎么了？”
　　“那个的外形不是非常奇异么。虽然我并不怕那恐怖的外形，但还是不怎么喜欢。”
　　米莫莉难为情的“喵哈哈”的笑着。基奥苦笑了一下。米莫莉果然还是女孩子。不过，不光是米莫莉，连布拉斯的表情也变得苍白。
　　“怎么了，布拉斯你也怕么？”
　　听到基奥这么问后，布拉斯不好意思的点了点头。
　　“对、对不起。我没想到一下子就要去狩猎那么强大的飞龙。”
　　“有狩猎过电龙的经验吗？”
　　“那、那个，我自己的话还没有。但是在我的师父和朋友狩猎它的时候，我有在旁边观摩过。”
　　“是吗，那么你应该知道该如何与它保持距离吧？”
　　“啊，嗯、嗯。”
　　虽然不知道布拉斯的实力到底有多少，但是应该能进行最低限度的行动的吧。基奥这样想着，这次将脸转向了米莫莉。
　　“对了，差点就忘记了，米莫莉，我有一件事要和你说。”
　　基奥这样说到。
　　“嗯，什么事？”
　　米莫莉一边笑着一边将眼神转向了这边。基奥也微笑着注视着她的视线，略显不正经的说到。
　　“今天的狩猎，由你来指挥。”
　　“……哈？”
　　米莫莉的脸部微笑着僵硬了。
　　
　　
　　基奥与米莫莉还有布拉斯三人一起前往了洞窟。
　　雪山的狩猎场大致分为三个种类。
　　首先是营地周围的平野部分。在这里的话不仅没有积雪，还稀稀疏疏的生长着些花和草。很少会在这里看见大型的怪物。
　　接下来就是基奥他们所处的洞窟部分。洞窟一直由位处平野部分的入口贯穿到山中。虽然从山的外侧也能够进行攀登，但是如果进入洞窟的话，那么大型怪物便无法进入，可以安全的进行移动。洞窟内有像大厅般的地方，有时候，大型的怪物们可能会在这里休息养伤，所以需要注意一下。
　　基奥在往返山顶的时候经常使用这个洞窟。不过难点就是这里太冷。洞窟的四处都有着严重的冰冻，如果没有热饮的话，体力在一瞬间就会下降到零。
　　最后便是位于山顶附近的雪原了。雪原并不是一个大广场，而是被切分为了三大块。虽然偶然在那里会遇到激烈的暴风雪，但是在晴天时，那里是个能够眺望整个福拉西山脉的地方。但是在这里绝不能放松警惕。因为大部分的大型怪物都是在这雪原中活动的。
　　电龙大概也位处山顶附近吧。想到这一点的米莫莉首先定下的方案便是先前往山顶。
　　洞窟中只有潜入了少数的白速龙而已，非常的安静。对于现在基奥等人来说，白速龙并不能造成任何的威胁。三两下赶跑它们后，三人抵达了山顶附近。
　　“好冷啊。”
　　米莫莉情不自禁的这样说道。
　　“我说你啊，你可是雪国出生的哎？”
　　米莫莉应该也有喝下热饮才对。
　　“可是，冷就是冷嘛。”
　　“就算你这么说也没用啊，只要身体动起来后就自然会暖了。”
　　基奥说完这些后便走出了洞窟。在这里顺便说下布拉斯，他和米莫莉不同，由于身上背负着沉重的行李，所以这重劳动似乎让他全身都温暖了。甚至可以从他身上看到些须的汗滴。
　　离开洞窟后，展现在眼前的便是山上的雪原。山的一部分就如同被挖去一般，在那里积攒着厚厚的雪。
　　雪原深处有着悬崖，一不小心的话会有滑落的危险。那样的话，很有可能会丢掉性命。所以在和怪物对峙时，时刻还要把握住自己所处的位置才行。不过话虽如此，这里的宽广程度还是足够来回跑动的。
　　四处不见电动的身姿。
　　只见胆小的草食种雪鹿成群的聚集在一起，一点也察觉不到电龙的气息。
　　“那么，现在怎么办？”
　　基奥回过头去看看米莫莉。感到寒冷也只是一瞬间的事，现在的米莫莉正表情严肃的在考虑着下一步该怎么做。其实米莫莉的想法不用说也知道。既然都来到这里了，接下来当然只能在雪原上探索寻找电龙的身姿。
　　基奥没有吭声的原因是这次的狩猎他想尽可能的让米莫莉来进行判断。因为以后，基奥不可能经常陪在她身边，所以为了今后能让她独自进行狩猎现在需要提高她的判断力。为此，最近才会让她单独前去狩猎。同时，基奥还考虑了在需要借助其他陌生猎人力量时的情况。
　　在今后的狩猎中，肯定会遇到一个人绝对无法对付的情况。在收集情报、观察生态后会有感觉光凭自己的实力还不行的时候。如果在城市中的话只要不接受任务，让其他猎人前去讨伐就好了。但是像波凯村那样只有一名猎人的话就无法逃避这种状况。如果单凭一人之力不行的话，那就肯定得借助别人的力量来进行讨伐。
　　当复数人一同前去讨伐的时候，那么和单独前去狩猎比起来又必须要具备另一种能力才行。那就是瞬间便能领悟对方的意图，各自在行动时能够互相援助的能力。如果具备了这点的话，那么狩猎的成功率和安全性也将会有飞跃般的提高。
　　米莫莉个人的能力已经没有任何的问题了。只要慢慢的积累实际经验的话，很快就能步入一流猎人的行列了吧，接下来，就想让米莫莉学会在进行目前还不熟悉的集团狩猎时必须具备的能力。
　　这次对布拉斯真是抱歉了。除了在遭遇电龙直接进行战斗时外，恐怕没有机会让他看到基奥狩猎的样子了。反正他也不会经过这一次狩猎就回去，下次有机会再补偿他好了。
　　“今天你是指挥官。即便对象是我也不用介意，尽管命令吧。”
　　“那，那么，我就恭敬不如从命了……”
　　米莫莉稍微考虑了一下后点了下头，用手指着雪原的北侧。
　　“师傅和布拉斯请从北侧迂回。我从西侧迂回。”
　　雪原一共有三处，现在所处的东侧雪原，营地的残骸所处的西侧雪原，还有基奥他们准备前去的北侧雪原这三个地方。让布拉斯和基奥同行的理由大概不是因为他能够帮上忙，而是觉得他可能需要帮助吧。这个判断虽然没错，但是太天真了。
　　基奥觉得这很有意思。同时也觉得这样做很好。但是在表面上，他还是没有流露出任何表情，只是顺从着米莫莉的指示朝北侧走去。
　　“啊，师父。”
　　“嗯？”
　　“那个，这样可以吗？”
　　米莫莉抬着头看着基奥，眼睛里仿佛在诉说着“听从我的指示真的可以吗？”
　　“可以哦。”
　　基奥很简洁的回答了这么一句话，便和布拉斯一起再次按照米莫莉的指示开始了行动。今天的狩猎到底包含着什么样的意义基奥根本没准备说出来。米莫莉已经拥有选择判断自己的事的能力。所以，基奥才会略早的决定了今天的狩猎。
　　今天，是米莫莉的毕业考试。
　　
　　
　　展现在从北侧迂回的基奥眼前的，是一片云海。
　　今天很难得的是个晴天。
　　虽然多多少少还是会有些雪，但这视野是极棒的。远处的山脉从云海中透出头来。下界的景色由于受到厚厚云层的遮挡，所以无法一睹它们的美貌。
　　“哇啊。”
　　静寂的雪原上想起了布拉斯的尖叫声。
　　电龙并没有出现，出现在这里的只是小型怪物群而已。
　　那是有着和雪原颜色相近的白色毛皮的牙兽种。和密林中的小桃毛兽非常相似的怪物。
　　全身只有不被体毛覆盖的脸部透露出红色，这颜色搭配很有特点的怪物总是群体的进行行动，几乎没见过它们单独行动。当他们遇到敌人或者猎物时，就会集体进行袭击，以恐怖的团队战术一瞬间追赶上猎物。
　　在雪山，对猎人来说这种严峻的环境和厉害的怪物都是一道难关。当然，这些对基奥来说都是不足挂齿的对手。大声哭喊着四处逃窜的是抱着巨大行李的布拉斯。
　　虽说身负那么沉重的行李还能全力疾走这点很让人觉得不可思议，但事实上他现在正在狭窄的雪原上四处乱跑。当然，基奥并没有偷懒。只是在他眼前，有三匹小雪狮挡住了他的去路。
　　追赶布拉斯的只有一匹而已。只要有心战斗的话还是能想办法打倒的，但是布拉斯打从一开始便放弃了反击，开始四处逃窜。
　　小雪狮的体型比食草龙更接近人类。它的前脚也有着和人类的手腕非常相似的形状。灵巧的身形让它还可以投掷雪球。刚巧，一只绕到基奥身后的小雪狮子开始扔起雪球来了。
　　基奥冷静的避开了雪球攻击，一边注意着自己的身后一边单凭着记忆朝前方的小雪狮砍去。
　　受惊的小雪狮停止了走动。趁着这个机会，基奥连续的砍了几刀。一匹倒下了，剩下的两匹也察觉到了自己的不利。但是基奥并没有给他们逃跑的机会，几刀下去后，另外两匹倒下了。
　　“布拉斯！”
　　结果，在基奥将四匹小雪狮全部打倒之前，布拉斯成功的从怪物手中保住了性命。
　　“没事吧？”
　　基奥一边拉起倒在雪原上的布拉斯一边问到。
　　“是、是！我没关系。不过真是对不起，我老是在逃跑，一点忙都没帮上。”
　　“不，该道歉的人是我。”
　　“哎？”
　　一边拍着自己身上的雪一边站起来的布拉斯惊讶的瞪大了眼珠。
　　“你是第一次来这里吧？抱歉啊，本来的话应该更细致的指导你的……”
　　既然决定今天让米莫莉来进行指挥，那么基奥除了必要的指示外不会多说些什么。这对还不熟悉雪山和居住在此的怪物的布拉斯来说是非常辛苦的吧。
　　“不，没关系。我知道，积累和各种人一起狩猎的经验也是非常重要的。而且，我也有机会能见到基奥先生挥舞双剑的样子对吧？”
　　基奥心想着我现在不就在挥舞双剑么，只见布拉斯很不好意思的挠着头说到：
　　“那个，我就光想着逃跑了……”
　　看样子他似乎是没有看到。基奥轻轻的笑了一下。
　　“我知道了。反正现在狩猎还在继续，就算在狩猎中没能看清楚也没关系，回村后我会给你做最基本的辅导的。”
　　“真的吗！那么这样就足够了。”
　　基奥不由的“噗”的笑了一声。这年轻的猎人那坦率的态度给他留下了好印象。虽然时间大概不会很长吧，但是基奥想，如果这年轻人能和米莫莉通过互相刺激来取得更好的成长好了。
　　“不过，我也很佩服你啊。光自己的师父还不够，居然还特意前去造访蒙啊我啊还有其他的双剑使。”
　　听到基奥的夸奖后，布拉斯略显困扰的挠了下脸。
　　“没有，我没有那么厉害……我很胆小。”
　　布拉斯停住了脚步，略带一丝自我嘲讽的开了口。
　　“但是，我不想让别人以为我是个胆小鬼，所以我当起了猎人……那个，在像基奥先生这样厉害的人眼里，这一定是个很无聊的理由吧。”
　　“没有这种事。”
　　成为猎人的理由有很多。谁也不能将这个否定。但是基奥说的并不是这些理所当然的客套话，而是真心的肯定布拉斯所说的话。
　　基奥也是这样。只是一心想着要继承父亲而做出了很多胡来的事，让周围的人担心。甚至有一段时间他还觉得这些担心也是一种负担。
　　想证明自己并不胆小——那也就意味着他想改变自己、想锻炼自己、想变强。如果单想改变周围的评价的话还有更轻松的办法。但是，他不想骗人，而是想真的变勇敢。基奥觉得，这是一件根本用不着感到一丝羞耻的事。
　　“感到害怕并不羞耻。”
　　“哎？是、是吗？”
　　布拉斯显得很意外的眨着眼睛。
　　“是的，没错。不知畏惧的一味突击并不能算得上是勇敢。那只是无谋而已。无谋的进行狩猎的话，很有可能会丢掉性命。那样的话周围的人就会伤心，你的话至少不会因为丢掉性命而使周围的人伤心吧。之前积累的那么多狩猎经验也不是毫无用处的。推荐你像这样前去学习各种各样的人的技术的，也是你师父吧？”
　　“是、是的。”
　　“观察很多人的狩猎后就能积攒很多的经验，自然的也就知道在哪里该怎样进行行动。这样的话，即使现在无法对付的情况，总有一天也会变得可以应对的。对自己有点信心，你会成为一名出色的猎人的。”
　　听到基奥这么说后，即便现在位处狩猎场的正中央，布拉斯还是惊讶的一动不动。
　　“谢、谢谢！我一定会努力的！”
　　布拉斯热泪盈眶的握着基奥的手甩来甩去。基奥也明白布拉斯的感觉，他只是微微笑着，任由布拉斯甩着他的手。
　　在这个时候，米莫莉的身影出现在了北侧的雪原。
　　“那边应该也没遇到电龙吧？”
　　“哎？”
　　“如果遭遇的话一定会向它扔油漆球的吧？那种臭味即使离得很远也能传达到这里。现在既然没有闻到那种味道那不说明米莫莉也没有发现电龙么。”
　　“原来如此。”
　　只见那边的米莫莉在发现了基奥的身影后，开始大大的挥起了手来。
　　“真是的，明明扑了个空，居然还那么高兴。”
　　基奥苦笑的站了起来，轻轻的也朝米莫莉挥了挥手。
　　“师父，在那边也没有发现哦！”
　　米莫莉一边向这里跑来一边报告着早已知道的结果。
　　“看样子是啊。我们这边也没发现。大概是在哪里错过了，或者就是在巢穴那里吧。好了，现在怎么办？”
　　再次询问后，米莫莉一脸困扰的说着“唔，果然还是要由我来决定啊”。大概是因为对基奥下达命令这件事让她觉得有些畏惧吧。
　　“……不过，它现在好像出现了。”
　　“哎！？”
　　米莫莉在听到基奥的话语的同时全身紧张的将头望向天空。
　　映入眼帘的，是黑色的影子，如同在雪原上滑行般在向这里靠近。一会过后，脸上便感到了它那翅膀掀起的微风。
　　“快散开！”
　　“是、是！”
　　米莫莉和布拉斯还有基奥三人一齐点了下头，离开了那家伙预计会降落的地点。如果是普通飞龙的话，大概早已捕捉到这边的存在散发出很重的杀气了吧。但是电龙却没有。这不是偶然，而是电龙确实没有察觉到这边的存在。
　　然后伴随着一声沉重的声音，它降落到了雪原。
　　眼睛首先捕捉到的就是纯白。
　　就如同和雪原同化一般的纯白体色。像体毛或鳞片这些其他怪物都会有的东西它却没有。它拥有的，是常时带有湿气的水润润的皮肤。
　　矮胖的体型。只有巨大裂开的口显得格外鲜红，从那里滴下着黏度很高的唾液。这是一匹即使是米莫莉，也会感到些须可怕的怪异飞龙。
　　除了这些外形外，它最具特点的还是它的感觉器官。电龙的视觉已经退化。可能是因为它是在昏暗的地方进化的吧，不过详细的情况就连工会也不是很清楚。那在其他地方的话就显得很显眼的白色体色和奇异的皮肤大概也是在昏暗的地方进化时留下的后遗症吧。
　　就如预料中一样，对方似乎还没有察觉到基奥和米莫莉的存在。虽然曾经狩猎过好几次电龙，但是它身体还没有紧张起来。可能是觉得有一些异样的感觉吧，它就像在找出异物一样，抬高着头在用鼻子猛吸着雾。
　　“在、在我认识的人里，有被那张大嘴活生生吞下去的人……”
　　布拉斯大概是想象到自己也被吞下去的景象了吧，神情紧张的从嘴里漏出了“唔哈”的声音。
　　在它附近的米莫莉也在看到它的样子后不禁打了一个哆嗦。不过话虽如此，米莫莉也是名熟练的猎人。厌恶感立刻从她的脸上消失，一瞬间便切换回了猎人该有的神态。
　　“好，反正马上就会被它发现，主动发动攻击吧。”
　　——话已到了嘴边却还是只能活生生的咽下去。今天的指挥官是米莫莉。基奥早已决定不下达任何指示了。只见，察觉到基奥视线的米莫莉开口了。
　　“师父，布拉斯先生，反正马上就会被发现的，我们主动发动攻击吧！”
　　听到米莫莉轻声说出的内容后，基奥满足的点了点头。
　　“染色球呢？”
　　“那由我来扔，师父和布拉斯先生请一口气接近它进行斩击。”
　　“明白了。”
　　“哎？我、我也要？”
　　仅靠最低限度的语言便疏通了意识。
　　第一击应该能够得手吧，但是之后就会变得毫无防备。不过尽管如此，基奥也还是一点也不担心。接下来米莫莉会进行援护的吧。只是，让布拉斯先前去斩击这一指示说实话是个失败的指示。他是个比起单纯的前锋更擅长其他位置的猎人。米莫莉现在还不明白这一点。但是基奥觉得，这样也挺好。
　　“那么，上吧！”
　　“我。”
　　“是、是！”
　　三人一口气跳了出去。
　　电龙目前还没有察觉到他们三人。
　　途中米莫莉为了保持距离而停下了脚步，基奥就按照一开始决定的方针一口气缩短了距离。
　　还是没有察觉到。
　　从身后感到了米莫莉将手伸进腰上小袋子中的感觉。她正在准备使用染色球。基奥一边接近电龙，一边拔出龙炎发动了鬼人化。从身体中涌现出来的力量通过手腕传达到了龙炎的左右剑刃上。
　　全身的劲力都增强了。
　　踏出的脚的强度也得以增加，基奥的脚力也增强了。在和电龙的距离缩短为零的瞬间，使出浑身的力气发动了神速的斩击。使用火龙和雌火龙的素材制作的这把双剑在砍中敌人的同时会让目标燃烧。对惧怕火的电龙来说这真是强烈的一击。
　　用右手进行斩击，然后利用这反作用力一口气释放出为了进行左右攻击而扭转肌肉积蓄的力量。同时一边进行灵巧的重心移动，将全身的重量都压在了这一斩击上。
　　力量、体重、扭转的肌肉。
　　这包含着平常的斩击无可比拟的威力的斩击，就这样袭向了对手。
　　电龙在察觉到基奥的存在之前，就因为自己身体遭受的巨大冲击而产生了后仰。
　　“好、好厉害啊。”
　　从身后传来和场上气氛完全不相符的、悠闲的声音。声音的主人当然是布拉斯。他在看到基奥的剑技后不由的停下了脚步。
　　紧接着，米莫莉投出的染色球命中了电龙的头部，散发出了特有的臭气。
　　“布拉斯先生！”
　　米莫莉很吃惊的发出了叫声。虽然知道无法太期待布拉斯的实力，但是谁也没有想到他会在狩猎途中呆呆的站着不动。在确认染色球命中之前，米莫莉便拔起武器一口气缩短了距离。当然，这不是为了基奥而是为了援护布拉斯。
　　由于使用的不是矛枪，所以没有进行突进。而是使用铳枪内藏的炮击机构开始了炮击。
　　咚的一声沉闷的狙击声回响在雪原上空，爆压朝着电龙席卷而去。通过火药射出的炮击也和基奥的龙炎一样有着火属性，所以这是对电龙有着特效的攻击。
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷~~！？”
　　电龙在受到排山倒海般的连携攻击后身体再次产生了后仰。它和其他飞龙种比起来，不光是外形，连叫声也非常特别。基奥在听到这个之前早已退离那个地方。
　　乱舞在连携结束的瞬间将会有很大的破绽。
　　米莫莉的炮击虽然也有攻击的目的，但更多是为了掩护基奥。米莫莉一边站在布拉斯身前保护着他，一边对基奥进行着援护。
　　米莫莉将武器从矛枪变更为了铳枪。基奥对武器的事基本上从来不过问，这是米莫莉自己通过考虑后下的决定。大概是米莫莉认为使用双剑的基奥和同样使用接近战武器矛枪的米莫莉，这二人组在进行狩猎时需要有从远距离进行攻击的手段吧。
　　光是听从他人的指挥的话任何人都能做到。让基奥感到高兴的是，米莫莉被培养成了一名能够自己好好的考虑，自己来进行选择的猎人。
　　总之，奇袭是成功了。但是对方也不是会这样轻易被打倒的对手。狩猎终于开始了。
　　“师父！请迂回到对侧进行斩击。我从这里用炮击引开它的注意力。”
　　“哦！”
　　“布拉斯请到师父的反对侧！”
　　“哎，啊，那个……”
　　米莫莉下达了指示。基奥点了点头，布拉斯虽然感到很困惑，但是米莫莉似乎没有察觉到这一点。
　　基奥要开口提醒这点很简单，但是他故意没有开口，开始奔跑了起来。在重振了一下体势后，基奥经过电龙的背后来到了对侧。期间为了援护基奥，米莫莉的双剪加农喷出了火光。
　　受到炮击的电龙完全忘记了基奥的存在，朝着米莫莉直奔过去。基奥趁着这个机会，再次缩短了距离。
　　行动非常迟缓。电龙从来不可能靠速度来将对手玩弄与股掌之间。但并不能因为这样就认为它是个容易对付的家伙。电龙拥有着弥补眼睛看不见、动作迟缓这些缺点的特殊能力。
　　在考虑这些的瞬间，眼前的电龙开始释放出了蓝白的光辉。
　　“师父，保持距离。”
　　基奥一边对这理所当然的指示苦笑着，一边跳开。
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷~~！！”
　　电龙一边发出震动空气的声音，一边开始发光。这并不单单是普通的光，这就是电龙的特殊能力。
　　电龙能够在体内发生强烈的电气。通过将这电气流向表面便可以牵制住那些随意出手的人。在放电期间，像双剑这种需要直接接触才能攻击的武器就没有任何攻击手段了。
　　但是，再各种剑士用的武器中，只有铳枪是例外。
　　目光集中在米莫莉身上。
　　她当然也察觉到了这点，只见她一言不发的和敌人缩短了距离，沉下腰进行了炮击。
　　虽然射程和弩手的武器比起来根本是天上地下，但是能攻击到远距离的敌人这个特性有时还是能带来绝大的好处的。
　　咚、咚、咚、咚！
　　放电中的电龙几乎不会进行移动。对着那对手，米莫莉一次又一次的扣下了扳机。从铳枪的枪口中冒出了由于火药的爆炸而产生的黑烟。
　　在放电将要停止之前，米莫莉迅速的折叠起了铳枪。基奥和米莫莉互相对视了一眼，从左右保持距离将电龙包围了起来。
　　“呼呼呼呼……”
　　接触放电僵直的电龙察觉到了敌人和自己保持了距离。它一边转动着头一边开始闻起周围的气味来。大概是准备依靠发达的嗅觉来摸清楚这边的位置吧。这在视觉发达的人类看来是个难以置信的能力。
　　周围吹起了微弱的风。从风向来看，基奥似乎处于电动的风下，米莫莉处于风上。
　　电龙当然朝米莫莉的方向看去。
　　“咕嗷嗷嗷！”矮胖体重的身体也能做出柔软的动作。它屈下身体，然后就像皮球一样高高跳起。
　　白色的巨块准确无比的朝着米莫莉袭去。
　　但是不用担心，米莫莉已经是一名经验充足的猎人了。她早已预料到了这次攻击，毫不犹豫的躲开了这次的攻击。
　　“师父！绕到电龙的右侧再来一次……”
　　让基奥绕到右侧，米莫莉自己绕到了相反的左侧。这大概是采取的从危险比较少的侧面进行攻击的作战吧。想法虽然很好，但是在米莫莉的指令传达给基奥之前，电龙已经重振体势了。
　　“咕嗷！”电龙一边发出沉闷的叫声，一边靠嗅觉来捕捉米莫莉。
　　预测到接下来攻击的米莫莉中止了对基奥下达指令，开始了逃跑。
　　“咕啊，咕啊！”电龙柔软的身体开始产生了波动，然后只见它伸长了头对米莫莉发动了袭击。
　　“哇！”
　　电龙的头部有很多软骨，而且头部周围的皮肤也有点过长，所以能够这样在一瞬间伸长头部进行攻击。电击也好、像这样伸长头进行攻击也好，这些大概是为了弥补无法灵敏地活动的身体而具备的能力吧。
　　总之，在这些奇异的攻击下，要看清它的行动异常困难。头部的一击擦过了米莫莉的身体。
　　“米莫莉！”幸好，米莫莉看上去并没有受伤。这都是多亏了强大的盾蟹S系列。她大概是想象到了携带沉重的铳枪可能会对行动力造成影响，所以才选择了相比之下比较坚固的这套防具吧。只是，由于刚才的一击，米莫莉跌倒了。为了防止她被追击，基奥冲到了电龙的背后开始了斩击。
　　如果按照刚才的计划的话，现在米莫莉该从反方向再补上一击。但是米莫莉现在光是重振体势就已经够呛。
　　“师、师父！那个，接下来……”
　　下一个指示在说到一半时突然就停住了。现在在米莫莉的脑海中大概因为那失败的包抄攻击而无法想象出下一步该怎么走了吧。
　　判断状况、把握同伴的行动、活动自己的身体、对同伴下达该如何行动的指示，她现在大概因为同时要做这么多事而感到混乱了吧。已经完全忘记了布拉斯的存在。
　　基奥虽然想叫她冷静下来，但是现在在基奥和米莫莉之间有电龙的巨体在那阻挡着。想要跑去她身边不是件容易事。当基奥在想，也许先和它保持一下距离比较好的时候，情况一口气发生了变化。
　　在雪原的一端，基奥的视线似乎捕捉到了有什么东西在蠢蠢欲动。
　　白色的野兽。
　　那是刚才在和米莫莉合流前狩猎的小雪狮群。目前能够目测到的数量为三。由于这是有可能从雪地中窜出的怪物，所以数量还会有增加的可能。
　　小雪狮群急速的靠近了基奥三人和电龙乱战的场地。
　　这大概是和刚才狩猎的小雪狮隶属同一群体的吧。或者是看见基奥等人和电龙战斗的场面，想来享受一下渔翁之利的吧。
　　如果在平时，这是基奥和米莫莉根本不放在眼里的怪物。但是现在的话情况就不妙了。
　　“米莫莉！小雪狮！”
　　“哎！？在、在哪？”
　　在听到基奥因为怕她不注意而喊出的提醒后，米莫莉果然因为没有看见而开始慌慌张张的寻找起难以看清的小雪狮的身影。
　　“在背后！”
　　不知何时绕到米莫莉背后的一匹小雪狮一边发出了“咕唔咕唔”的声音一边朝米莫莉袭去。
　　“唔……”
　　米莫莉在回过头去的瞬间扣下了扳机，命中小雪狮身体的炮击将它那白色的身体整个打飞了。敏捷性很让人头痛。不过怎么说它们也只是小型怪物，所以它们的攻击并无法造成威胁。不过由于根本没有时间瞄准它们，所以这次攻击会命中应该只是碰巧吧。
　　“别把电龙忘了！”
　　在米莫莉在注意力移到小雪狮身上的一瞬间，电龙朝着米莫莉飞去了。在听到基奥的喊声后，米莫莉连头也没时间回，就这样朝着前面进行了翻滚。瞬间，在米莫莉刚站立的位置上，电龙的巨体从天而降。
　　这就是小雪狮最麻烦的地方。
　　群体前来袭击虽然也挺烦人，不过像基奥这种熟练的猎人总还是有办法对付的。小雪狮真正麻烦的地方，就是在狩猎这种大型怪物时，它会前来妨碍和大型怪物取得连携。
　　当然，由于种族不同。所以无法像猎人那样有意的获得连携吧。但是还是会在体型的差距、速度的差距等复杂的因素的作用下将猎人的注意力吸引到它们身上。然后趁这个机会，大型怪物就会像电龙刚才那样给予猎人沉痛的一击。
　　“那、那个，师父，不，但是……”
　　好不容易站起来的米莫莉似乎比刚才更加混乱了。别说对人下达命令了，现在的她连自己的行动也把握不住。集中力完全的断绝了。
　　基奥横扫了一眼电龙，在确认它的注意力完全在米莫莉身上后，便迅速的砍翻了身边的小雪狮。
　　布拉斯按照米莫莉一开始的指令拔出了狼牙棒，想要设法加入到乱战中。但是如今除了电龙外连小雪狮也加入到了战斗中，所以他失去了出手的机会，只能在外围慌慌张张的转来转去。
　　两匹小雪狮和电龙完全将米莫莉视为目标。小雪狮从左右两边同时急速接近，亮出了它们的利爪。使用和双剪加农配套的盾牌虽然能够完全的防住这攻击，但是这样的话，米莫莉就会再次被分散注意，放松对电龙的警戒。
　　朝着想要再次对米莫莉发动袭击的电龙，基奥毫不犹豫的拔出投掷飞刀朝电龙扔了过去。不像其他飞龙那样持有坚硬鳞片的电龙无法弹开飞刀。
　　轻而易举刺入肉中的飞刀使得电龙在飞到米莫莉眼前时停止了动作。由于眼睛看不见，所以电龙很不擅长同时对付复数位的猎人。预料之外的一击使得它完全失去了攻击的距离感。
　　米莫莉在看到基奥的行动后感觉到电龙的注意力在自己身上，于是将注意力集中向了电龙。结果这样导致了她对小雪狮的注意力丧失。
　　在基奥考虑，现在也许该先撤退重振下体势的瞬间，电龙忽然站立了起来，开始伸展身体。
　　米莫莉条件反射般的想要避开，但是在她前面，站着由于加入不到乱战而不知所措的布拉斯。
　　“不好！”
　　基奥不由大喊，可是还是迟了一步。
　　“呀！”
　　“哇！”
　　两人的身体擦肩而过，紧接着——
　　“嗷嗷嗷嗷嗷————！”
　　从电龙的口中发出了恐怖的怪音波。
　　不知是从哪里释放出那么大音量的鸣叫声，整个这一带都响彻着这似乎能将空气都切碎的尖叫声。
　　除了身穿苍火龙U系列的基奥以外，其他二人都不禁用手捂住了耳朵。
　　这就是被称为拘束音波的电龙的尖叫。通过强烈的超音波来夺取周围人的行动自由。虽然时间上只有短短的一瞬间，但是那一瞬间在狩猎场中却有着很大的意义。当米莫莉和布拉斯的身体恢复自由时，电龙已经开始进行下一步行动了。
　　“咕啊啊啊！”
　　它将尾巴紧贴地面，似乎要从身体中酝酿出什么一样扭动着身体。只见刚才覆盖在它全身的蓝白光开始聚集在它的嘴边。
　　“唔嗷嗷嗷嗷！！”
　　就如同将贯穿天空的雷光带到了地面上一般，雷球在雪原上急速前进命中了位处它前方的人。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　米莫莉的惨叫响彻了整个雪原。
　　这就是将身体中产生的电气凝聚后释放出的电龙电气吐息。虽然这并没有火龙的吐息那么华丽。但是这能一瞬间穿越大范围的地面攻击让人非常难以回避，随意这可以说是电龙的最大的威胁吧。
　　不幸中的万幸，由于被米莫莉的身体给挡住了，所以雷球并没有传达到布拉斯那里。如果直接遭受这次攻击的话，肯定会被夺走大半部分的体力而导致重伤。米莫莉似乎在身体取回自由后就立刻进行了闪躲，条件反射般的躲开了直击。但即使这样，她全身还是免不了发生了一些小小的抽搐，并再次倒在了地上。
　　“切……”
　　基奥在砸了下舌后，一口气发动鬼人化冲向了电龙。攻击距离较近的双剑由于会被卷入放电过程中的缘故，所以说和电龙的相性并不是非常的好。但现在已经管不了那么多了。电龙为了给予米莫莉最后一击，已经开始做出了准备飞天的多作了。
　　如果在无防备倒在地上的时候再遭受那巨体重压的话，即便是再坚固的盾蟹S系列也绝对承受不住。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦————！！”
　　基奥大声高喊道，使出了左右斩击。
　　就如同斩到幻象出现了一般，基奥释放出的斩击流畅无比。刀刃确确实实的给电龙造成了伤害。龙炎的刀刃每次攻击到它时，火龙和雌火龙的鳞片便会烧毁目标的一切。
　　“唔嗷嗷嗷嗷——！！”
　　席卷全身的痛楚让电龙身体产生了后仰，忘记了前去袭击米莫莉。
　　趁着这个机会，基奥收起了龙炎，跑向了终于站起来的米莫莉。
　　“暂时撤退！”
　　基奥一边牵制着周围乱窜的小雪狮一边打破了这次的方针下达了指示。已经不知所措的布拉斯连忙点头答道“是、是！”。基奥抱起了晕过去的米莫莉，布拉斯也采取了良好的行动扔出了闪光弹让小雪狮的眼睛暂时失明。
　　三人就这样逃离了现场。
　　
　　
　　回到营地、身体恢复自由的米莫莉做的第一件事，就是狠狠的跺了跺脚。
　　“啊~~~~~~~~~~，真不甘心！”
　　朝着营地的岩壁，米莫莉一脚踢了上去。但是怒火并没有就这样消却，反而是脚趾受到的疼痛让她觉得有点亏了。
　　在不远处，基奥略显困扰的从行李箱中取出了什么东西。
　　“给，吃了这个冷静下吧。”
　　基奥递来的是携带用食物和水。米莫莉低声的“唔”了一下，便取过食料坐在了地上。
　　真是惨烈的结果。
　　虽然每次看基奥都是一副很轻松的表情在下达指令，但是没想到自己一边行动一边给别人下达指令是这么难的一件事。然后现在布拉斯已经消沉到了一定程度，就这样坐在了帐篷的外面。说到不成熟的话大家都一样，所以现在并没有责怪他的意思。
　　“好了，怎么办？先回村里一趟么？”
　　在考虑这些事的时候，基奥不知什么时候来到了自己的眼前。对于这个提案，米莫莉缩起了身子。电气吐息给身体带来的麻痹已经恢复了。但是，受到的伤寒没法这么简单的就恢复吧。为此，返回村子一趟去恢复体力绝对没错。而且波凯村离这里很近。只要在恢复体力后立刻赶回这里的话，是不会有什么损害的。
　　但是，米莫莉摇了摇头。
　　“我会办到！请让我再试试！”
　　米莫莉双眼直视着基奥的眼睛。师父没有表现出失落的样子。不过也没有表现出担心的样子，而是信赖着自己。
　　“是吗，我明白了。那么我个你个建议。”
　　“是、是！”
　　基奥用很平静的口气开始说了起来。
　　“没有必要一下子就模仿我的做法。”
　　“对、对不起。”
　　自己好高骛远的想法一下就被看穿了。米莫莉的脸一下子就变得和盾蟹S系列一样红。自己很想成为像基奥一样的猎人，自从拜他为师后，一直为他那丰富的想象力、强劲的身体能力和知识感到惊讶。指挥同伴，让狩猎取得成功。他那准确的指示从某种意义上一直保护着同伴。
　　“我不是那个意思，有想把事情做好这种想法并不是什么坏事，反而是件好事。但是呢，你今天才第一天当上指挥官。没有可能一下子就做到那种有难度的事，对吧？”
　　“啊，是，说的也是啊。”
　　“所以，你用不着那么着急。”
　　“就算叫我不着急，但是如果不好好做的话……”
　　情况无时无刻的在改变。如果不能把握住所有要素，下达正确的指令的话就会让同伴陷入危机。在米莫莉不知该怎么办，陷入混乱的时候，基奥只是快活的笑着说到“打起精神来”。
　　“其实，并不是整个狩猎都需要你来指挥的。对手会行动，然后我在看到对手行动后也会擅自进行行动。即使米莫莉你什么也不做，狩猎也有着狩猎的波流，你需要感受这些。”
　　“感受波流？”
　　“是的。没有必要把握住一切，如果逆流的话，那就切记不能勉强行动。宁可随波逐流一段时间，在关键点上发出关键的指示，只要这样就可以了。”
　　“但、但是师父的话，更加……”
　　“那是因为我已经习惯了。确实，有时候指挥官的确要把握住狩猎的所有情报才行。但是，今天的狩猎并没有严峻到那个地步。地利的话还是我们占优，所以放轻松点吧，放轻松。”
　　“是、是。”
　　基奥的言语慢慢的将凝固在米莫莉心中的紧张感慢慢驱散了。
　　“好，走吧。”
　　听到这句话后，米莫莉点了点头，站了起来。
　　
　　
　　电龙虽然进行了移动，但是在染色球的作用下很快就再次和它遭遇了。刚才还在失落中的布拉斯也似乎不知在什么时候受到了基奥的激励，再次恢复了精神。米莫莉稍微反省了一下。基奥说的不要勉强进行行动大概也有指布拉斯的事吧。
　　米莫莉重新审视了一下布拉斯。他单手剑的技术并不是非常好。但是，他应该也有他做的到的事情才对。至少如果是基奥的话，就一定就能活用他的吧。
　　要感受波流，并不是说要在遇到情况时，将在场的同伴死死的分配到必要的位置上。而是应该了解那个人到底能做到些什么后，在遇到情况前稍微做出一些预测。
　　想到这里，米莫莉便重新鼓足了力量。
　　目的地位于穿过洞窟后东侧的雪原。电龙移动到了这片经过常年风雪的洗礼、而导致山成了像缺了个口一般形状的这片雪原上。
　　米莫莉等人抵达这里的时候，正好遭遇了集聚在这里的雪鹿感觉到电龙的气息后，集体开始逃跑的场面。
　　“找到了，师父。”
　　在稍远一点的地方果然出现了小雪狮群。如果它们分别行动的话那就会轻松许多，但是小雪狮似乎懂得了和电龙一起行动的话好处会比较多。
　　“回想起基本，这样就够了。”
　　基奥留下这句话后，便拔出龙炎朝电龙冲去。
　　“是！那么，开始吧。布拉斯先生，请不要太勉强了，你就按自己的能力进行行动吧。”
　　“哎？这、这样就可以吗？”
　　“是！”
　　大概这样就没问题了吧。并不需要自己让别人行动，而是只要配合着别人的动作来进行行动就可以了。米莫莉的话虽然可能无法完美的进行援护，但是缺少的部分基奥一定会想办法来补足的吧。只要这么想就好了。
　　米莫莉用力点了点头，紧追着基奥的身后跑去。用不着逆流而上，只需要随波逐流。米莫莉反复的在心里默念着这句话。
　　电龙似乎很宽的便察觉到了米莫莉等人的存在，它拖着沉重的身体将面转向了他们。
　　在米莫莉的脑海中闪现出了刚才的光景。电气吐息将会在大范围内扩散，如果和它正面交锋的话现在这个位置会很不妙吧。
　　当米莫莉这样想的同时，基奥将前进路线移至了旁边。果然和设想的一样。米莫莉便从和基奥相反的方向向目标跑去。
　　“唔嗷嗷嗷嗷唔嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在那之后，就和预料的一样，电龙和刚才几乎一样将体内的电气全部凝聚到了嘴边。
　　电击在雪原上奔驰。
　　一匹没来得及逃跑的雪鹿被扩散的电气吐息命中，全身抽搐了一下便倒在了雪原上。米莫莉一边用眼角看了眼这情景，一边为了更快的前进而在脚中注入力量。
　　米莫莉和基奥一口气来到了电龙的侧面，然后便以它的横腹为目标进行靠近。电龙可能还会再次放电。如果那样的话米莫莉就进行炮击。如果改变了在吐出电气吐息时身体的朝向的话，那么对侧的人便能进行攻击。
　　这就是顺其自然，米莫莉即使不下达指示也自然会演变成现在这情况。只要相信对方就行了。
　　电龙大概是记住了米莫莉的气味了吧，再次将身体转向了这里。然后扭动着身体准备吐出电气吐息。
　　没有说话，但即便这样基奥还是加快脚步想要一口气冲入能攻击到电龙的射程中去。米莫莉看到这一情形后，立刻离开了电气吐息的射程。
　　“咕嗷——！！”
　　大概是感觉到这一击会打偏吧，电龙很不服气似的用鼻子哼着气。这时，基奥已经跑到了它的身边。
　　鬼人化。
　　从基奥身体深处散发出的力量似乎能用肉眼直视到一样。在电龙察觉到他的存在之前，基奥已经潜入到了它的巨体之下对其腹部发动了连续的斩击。那是几乎无法看清刀的轨迹的高速行动。双剑使的奥义·乱舞。电龙的身体上瞬间被刻上了无数的伤痕。
　　在数十回的斩击过后，基奥终于停止了行动。还是没能打倒它。这时对电龙来说，终于等来了反击的机会。但这时米莫莉跑了过来。
　　锐利的双剪加农刺入了注意力完全集中在基奥身上的电龙的脚中。它大概是完全没有想到会受到来自和基奥完全相反方向的攻击吧。电龙的身体发生的巨大的后仰。
　　米莫莉在攻击成功后立刻收起了铳枪保持了距离。基奥当然也离开了电龙的攻击范围。如果有陷阱就好了。基奥和米莫莉虽然都在全力的进行移动，但是人总有极限。如果有弩手在场的话就能够阻止电龙的行动，给人一个喘息的机会。
　　但是现在没有弩手，所以至少如果有麻痹陷阱的话就好了。但是现在两人都没有这份余力。目前光是防住电龙的猛攻就要花费所有的精力。大概是在分配体力上出错了吧，在他们这样想的时候，从背后传来了声音。
　　“快过来这边，我设下陷阱了。”
　　“布拉斯先生！”
　　米莫莉惊讶的回过头去。基奥早已收起了双剑朝布拉斯跑去。他果然把握住布拉斯的行动了吧。米莫莉一边在心里暗暗想着师父果然很厉害啊，一边也追了过去。电龙在近距离交锋时虽然是个强敌，但是要和它保持距离还是非常简单的。
　　电龙在扩大攻击范围和封住我方的攻击方面有着丰富的手段。不过这都是因为它不具备追赶身处远方目标的敏捷性的缘故吧。接下来只要注意它的电气吐息就可以了。
　　不过，刚考虑完这点，小雪狮们就袭击了过来。在这个时候，发生了一件令人惊讶的事情。布拉斯从腰间的小包里取出了闪光弹，朝着小雪狮们大力的扔去。
　　“做的好，布拉斯。”
　　基奥一点也不觉得惊讶。但是米莫莉却惊呆了。一点也看不出他是那个连走路都是提心吊胆的布拉斯。
　　“唔嗷唔嗷唔嗷，唔嗷唔嗷唔嗷。”
　　在米莫莉将注意力离开的瞬间，电龙再次开始用鼻子寻找起了米莫莉等人的位置。
　　“完了。”
　　米莫莉不由的暗自说道。基奥已经和布拉斯合流，从这里微妙的改变了一点位置企图将电龙诱致陷阱处。但是电龙现在却找到了这边的位置，就像立刻会扑过来一样摆好了架势。现在已经没有时间诱导它了。
　　即使为了在重要的嗜好因为其他事而分心这点懊恼也无济于事。
　　“唔嗷——！”
　　然后，电龙把握住了这边的位置。是电气吐息呢，还是飞扑呢。
　　一瞬的紧张过后。
　　“唔嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　电龙蹲下了那有弹力的身体，然后飞了起来。
　　麻痹陷阱就像计算好了一般出现在了它的着落地点。不，这应该是布拉斯在自己观察过电龙的行动后，计算出的陷阱设置地点吧。
　　“好厉害！”
　　米莫莉一边不由的发出惊叹的话语，一边拔出了铳枪。
　　“唔嗷唔嗷唔嗷！唔嗷唔嗷！？”
　　一瞬间被麻痹陷阱夺取自由的电龙停止了行动，发出了悲鸣。
　　三人早已展开了行动。
　　米莫莉绕到了左侧，用铳枪进行了刺击。基奥绕到了右侧，在拔出龙炎使出鬼人化的同时对电龙的脚进行了斩击。遭受无数斩击的电龙的巨体终于因为承受不住而倒下了。
　　“唔嗷嗷嗷嗷，唔嗷嗷嗷嗷——！！”
　　在为了想要爬起来而在挣扎的电龙的正面，布拉斯出人意料的拔出了狼牙棒勇敢的和它对峙着。为了不输给布拉斯、基奥使出了更激烈的乱舞。米莫莉跳到了一旁，然后架起了双剪加农。但是她既没有突刺，也没有炮击。
　　“两位，请先退下！”
　　“哦！”
　　“是、是！”
　　米莫莉将枪口刺入了仍然倒在地上的电龙的头部，然后为了使用铳枪最大的攻击而按下了开关。
　　接下来的瞬间，从双剪加农的枪口中，喷发出了爆裂般的火焰。冲击和火焰对电龙的头部造成了巨大的打击。对火属性弱点的电龙老说，这是最有效果的攻击。
　　龙击炮。
　　这靠参考火龙的吐息而创造出的铳枪最大的攻击。因为内藏这个机构，才使得铳枪的重量增加，使用变得困难。但是即使除去这个机构，它也有着充分的攻击力。
　　电龙大大的伸展了下身体，倒在了地面上。然后便再也无法动弹了。小雪狮在看到它们的靠山电龙倒下后便也四散着逃跑了。
　　“成、成功了！”
　　回头头去，看见基奥重重的点了下头。浮现出开心笑容的基奥就这样把头转向了布拉斯。
　　“布拉斯，干的好啊！”
　　“是、是！谢谢。我才是，学到了好多东西！我真是太感动了！”
　　布拉斯似乎感动到全身都在颤抖。再度观察了一下布拉斯。他所背负的巨大行李是为了为队伍进行援护而带的行李。这和弩手完全不同的援护才是他所擅长的。
　　“米莫莉，干的好。这样就可以了，不用勉强歪曲自然的流程。让狩猎成功才是最重要的事，即使稍微有些和计划不同也不用介意。”
　　“是，我会努力的。”
　　“好，那么这样你就从我这里毕业了。”
　　“哎……？”
　　对于这预料之外的话语，米莫莉一时不知道该说什么好。
　　“毕业……吗？”
　　“是的，毕业……怎么了，你不高兴么？”
　　基奥显出一副很出乎意料的表情。米莫莉赶忙横着挥了挥手。
　　“怎、怎么可能！我只是从来没想到师父会说这些话。”
　　“因为你很努力。从今天开始，你就是一名成熟的猎人了。以后你就要自己去思考，为了自己的村子前去狩猎。”
　　“啊……”
　　听到了这些话后，米莫莉在感到毕业的喜悦感的同时也感受到了其他的东西。
　　“那么，师父就要回江波村去了吧……”
　　寂寞。
　　在这八年里，不光是基奥，诺拉也将米莫莉当成自己的家族对待。赛尔对自己也很亲近，就像真正的弟弟一样。
　　而且，虽然现在自己父亲的伤已经完全好了，但是在基奥他们刚搬来波凯村的时候，还是很需要人照料的。基奥当时采集了很多疗效很高的药草、调查了许多治疗方法，尽了很多力。
　　现在，这三人就要回去了。那是如同自己的身体被砍断一般寂寞的事情。但是，必须要以笑脸送走他们才行。基奥他们的生活和友人都在那边等着他们。像基奥这么厉害的猎人会帮助自己八年这点就很令人称奇了。
　　“师父，至今为止真是太感谢你了……”
　　在端正姿势，正正规规的行礼的米莫莉的面前，基奥一副诧异的表情。
　　“我说你啊，你该好好改改你那爱过早下结论的毛病了。”
　　基奥一边苦笑着一边这样说道。
　　“哎？”
　　“虽然你成了成熟的猎人，但总不能这样就说再见吧？我还会在这里再待段时间。不过嘛，慢慢的接受一点江波村的委托的话就能帮上他们的忙了吧。”
　　虽然最好的方法就是返回江波村直接接受委托。但是除此之外也还有其他方法。当村里人手不足的时候，就会通过工会来委托其他地方的猎人来完成委托。如果接受并成功的完成了那个委托的话，即使身在波凯村也也能为江波村做出贡献。
　　“至今为止虽然都优先完成波凯村的委托，但是以后应该能稍微轻松点了吧。”
　　“是、是！我也会加油的。我会努力，让师父有时间接受江波村的委托的。”
　　“哦，那我就期待着。现在先赶快进行剥取，然后回村吧。”
　　基奥一边这样说着，一边从腰间拔出了剥取用的小刀。
　　
　　
　　自从诺拉她们回到老家已经有一段时间了。
　　虽然在数日之间，布拉斯代替诺拉两人在基奥家留宿了一段时间，但是他在三天前，为了前去学习其他双剑使的技能而离开了波凯村。基奥再次回到了独自居住的状态，这比想象中要困难许多。
　　基奥一开始虽然以为返回独自生活的日子会轻松很多。因为对父母很早就过世的基奥来说，在结婚之前有很长的一段时间都是一个人生活的。但是，真到了要一个人生活的时候，就产生了很多的不便。除了狩猎的武具和道具以外，基奥根本就不知道家里的什么东西在什么地方。
　　今天的吃饭问题也在酒馆解决，在完成了道具的整体后，基奥便无事可干了。虽然由于经常外出狩猎而很少意识到这点，不过自己果然还是已经习惯了有诺拉和赛尔的生活。
　　当基奥在想，与其这样在家无所事事还不如随便的外出狩猎一下的时候，米莫莉带来了一件狩猎委托。
　　“师父，我有个想请你帮下忙的委托……”
　　对似乎因为前些日子刚刚发出独立宣言，现在却就要来请求帮助而感到不好意思的米莫莉，基奥很爽快的站了起来。
　　
　　
　　第二天，基奥和米莫莉整理好了装备来到了雪山。
　　这是个米莫莉特意前来请求帮忙的委托。但即使如此，也并不可能出现超过电龙的巨大怪物。
　　“嘎嗷、嘎嗷——！”
　　鸟龙种特有的鸣叫声响彻雪山的山脚。
　　“嘎嗷——！”
　　“嘎嗷嘎嗷——！！”
　　“嘎嗷嗷——！！”
　　外形是蓝速龙。体色是以白色为底，随处浮现出一些青色的鳞片。这是为了适应在雪山的生活而进化的蓝速龙的亚种——白速龙。
　　数量有四头。
　　“嘎嗷嘎嗷——！！”
　　白速龙飞向了高空，从头顶向下袭击。基奥仅仅扭动了一下身体便躲开了这次的攻击。在擦肩而过的时候拔出了龙炎进行了斩击。
　　“嘎嘎！”
　　通过让自己的身体进行旋转，从左右两方同时进行斩击。仅靠这些便让白速龙沉默了。基奥当然就不用说了，即使是米莫莉，这些白速龙也无法造成任何威胁。
　　不过，这次的狩猎目标就是白速龙。
　　白速龙不光在这里出现。如今，它们正在这雪山中大量的出现。由于现在距离前段时间和米莫莉一起去狩猎电龙并没几天，所以它们当时也许就潜伏在雪山中，或者是和其他地区的群体合流了吧。现在它们开始一齐行动了。
　　原因不明。平时的话这也许并不会成为什么大问题，但是最近将会有商队要从福拉西亚山脉通过，所以工会便提出了讨伐的委托。
　　“哈啊啊！”
　　在背后，米莫莉使用双剪加农发出炮击解决了一只白速龙。
　　基奥在确认完毕这一事实的同时，便将目光朝向了下一个目标。在面对面的瞬间，白速龙的身体僵直了。从它那样子来看，和火龙吐出吐息时的蓄力情形非常相似。
　　和预料中的一样，白速龙从身体中吐出了白色的物体。
　　就毒怪鸟会吐出毒液一样，白速龙也会吐出冰液。这是如果被喷到就会全身冻结的危险液体。由于它的动作非常大，所以只要不是被集团逼到死角的话，一般是很容易避开的。
　　“太天真了。”
　　基奥事先读取了它的动作，一下子便来到了白速龙的旁侧。然后对由于吐出冰液而处于僵直状态，毫无防备的白速龙的横腹进行了斩击。
　　“呼~”
　　在讨伐完这个的确的四头白速龙后，基奥收起了龙炎，吐出了一口气。
　　“这里已经结束了吧。”
　　这里离营地非常的近。由于平时只会在洞窟或者山顶附近出现的白速龙居然在这里出现了，可见它们的数量的确很多。
　　“嗯，谢谢师父。帮了我大忙。”
　　“没事，现在差不多是诺拉她们该回来的时候了吧。正好又有商队要通过这里，她们可能与那商队同行。所以，不把这些白速龙都讨伐了可不行。”
　　“是！”
　　基奥和米莫莉在剥取完毕后，便一边讨伐着洞窟里的白速龙，一边朝着山顶前进。
　　
　　
　　在走出洞窟的时候，已经讨伐了数十头的白速龙了。但即使这样，山顶上还是栖息着比下面草原更多的白速龙。
　　“比想象中要多啊。”
　　“是，而且，风雪也……”
　　听到米莫莉的话语后，基奥点了点头。
　　在山顶附近发生着强烈的暴风雪天气。可视范围只有平时的一半。这么恶劣的气候即使在这雪山上也非常少见。
　　“总之，一边注意别摔下悬崖，一边进行狩猎吧。虽然想再减少一些它们的数量，不过即使在下面也能够进行讨伐到一定程度。如果暴风雪刮的更猛烈的话，我们就先撤退吧。”
　　基奥感觉到了一种无法形容的恶劣预感。不过那到底是什么，在现时点，连基奥自己也不知道。
　　“再那之前先和商队合流比较好吧。”
　　“嗯，说的也是。”
　　一边这么说着，基奥一边考虑起了赛尔现在是不是在哭呢这种像一个父亲会考虑的事情。
　　
　　
　　暴风雪并没有衰弱的气势。只是，这次的目的并不是狩猎大型怪物。而是数量繁多的白速龙。由于它那保护色一般的白色体色，所以在风雪中很难发现它们，仅是这个原因而已。
　　“哈啊哈啊哈啊，这样就结束了吧。”
　　一边擦着额头上的汗水，米莫莉回过头来说到。从保持自然的均衡这点上来说，狩猎太多也不是一件好事。实际上，基奥他们也没有将所有目击到的白速龙全部讨伐。只对最低限度需要狩猎的怪物进行狩猎。这才是职业猎人的做法。
　　“师父，真是帮了我大忙。如果只靠我一人的话，可能要狩猎到天黑才能狩猎完。”
　　“没事，偶尔这样也不错，就当时复习下基础。”
　　“基础吗？”
　　“嗯。”
　　基奥一边对倒在地上的白速龙进行剥取，一边简单的回答道。在狩猎中，同时也整理了一下自己的行动。
　　“大型的怪物很强大，必须要事先收集情报，对它的生态习性进行调查。然后再决定是使用陷阱还是道具，最后对自己的行动也要进行一下调整吧？”
　　“是。”
　　“比如说是通过迅速的行动来吸引对方的注意力呢，还是通过最小限度的行动来格挡对手的攻击，等待破绽呢。其他在站位和视线的朝向、距离的保持方法、根据怪物的习性不同自己的行动也会发生改变。”
　　这样的话，就会不知道自己最基本的行动和攻击间距是怎么样的了。所以因为这样，才需要时不时的进行一些难度较低的狩猎。或者对初学者进行教导也能够对回想基础有帮助。由于最近米莫莉也成长了起来，狩猎的难度也上升了。所以要这样腾出时间进行基本的狩猎。
　　“原来如此，那么我也帮上忙了吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　基奥微微的笑了一下，催促米莫莉说到“快回去吧”。但是下个瞬间，他就因为感受到气息而停止了脚步。
　　“嗯？”
　　这不杀气。然后过了没过久，就听见了大量人类的脚步声和说话声。
　　“啊，是商队来了啊，师父。”
　　“嗯，应该没错。这相遇的时机真是好。”
　　基奥一边想着如果在讨伐完毕白速龙后再相遇就好了，一边朝着商队转过身去。那边似乎也终于发现了基奥和米莫莉的身影，大大的挥起了手。
　　“哎呀，猎人先生，真是辛苦你们了。是你们将白速龙讨伐了的吧。”
　　集团在基奥的眼前停了下来，一名男子走上了前来。年龄大概在四十岁上下吧。他虽然身穿着雪山头巾系列，但他应该不是猎人，而是名商人。在很有亲和力的笑脸下有着一副商人独有的毫无破绽的眼睛，就是这样的一名男人。
　　“嗯，委托人就是你吗？”
　　“是的是的。”
　　商队的规模比想象中要大。
　　商人的数量大概有二十人以上，全部都身穿着雪山头巾系列的服装。有着四只草食龙牵引着的行李车。是个规模非常大的集团。
　　看样子他们似乎没有雇佣猎人，那么基奥他们狩猎的意义就更大了。
　　“我听说会有商队通过所以就接受了委托，现在能赶上真是太好了。”
　　“因为这次没能请到护卫，所以你们真的是帮了我们大忙。谢谢你们。”
　　“不用，我们靠这个就能领取报酬，所以请别放在心上。”
　　在说了些简单的客套话后，基奥抱着一点希望开始偷偷的观察起商队的成员。然后，从商队的后方一名体型瘦小的人开始挥起了手，在她身边似乎有着一名小孩子。虽然由于身穿着雪山头巾系列，脸也被布给遮起来了所以没法看清楚，不过那一定就是诺拉和赛尔吧。
　　“而且，我的妻子和孩子也承蒙你们照顾了。”
　　听到基奥这样说哦，男人一边诧异的说了声“哦？”，一边顺着基奥的视线望去。
　　“啊啊，在同行的人员里有你的家族啊？”
　　“嗯，多谢你们的照顾了。”
　　“不用不用，在外就该互相帮助嘛。”
　　男人豪爽的笑了起来。由于互相都受到了对方的关照，所以感觉对对方的警戒心也稍微的下降了一些。一开始虽然以为自己会比较不喜欢商人的那种假惺惺的笑容，不过这人看来还是挺不错的。
　　基奥一边举起手朝男子简单的打了个招呼，一边朝着诺拉身边走去。男子也点了下头，开始朝着洞窟走去。
　　“哟，欢迎回来。”
　　“老公，我回来了。”
　　诺拉开了厚厚的遮脸布，露出了笑容。接着，诺拉就把像是躲在她身后一般的赛尔拉到了前面。
　　“来，和父亲说我回来了吗？你不是要和父亲说说爷爷和奶奶的事吗？”
　　内向的赛尔在看到全服武装，全身上下漂满了身处狩猎场的猎人独有的紧张感的基奥后，在诺拉的身后躲得更紧了。
　　基奥只好哎呀哎呀的苦笑着。这时，从诺拉的身后传来了小声的“我回来了”的声音。
　　“欢迎回来，赛尔。爷爷和奶奶精神还好吧？”
　　赛尔一边抱着诺拉的腰，一边只探出个头来点了点头。
　　“是吗，那到了家后就和爸爸好好说说吧。”
　　基奥一边这样说着，一边和诺拉一起走了起来。那时商队的先头大概已经进入洞窟了吧。
　　夹杂着雪的风猛烈的吹着。
　　“哇！？”
　　雪的烟幕被风推着刮向了这边。不由的用手护住了脸，但是在那一瞬间，周围便被染成了纯白一色。一下子便分不清东南西北了。从身后感觉到的诺拉与赛尔的气息让基奥重新保持了冷静。
　　烟幕很快就散去了。
　　“没事吧？”
　　这样询问着两人的基奥在看见眼前的“那个”后全身都冻结了。
　　他感觉到了在咻咻的吹着的风雪之间，耸立着一只巨大的物体。
　　“那是……小心点！”
　　一边这样喊着，基奥瞬间在用身体护住诺拉和赛尔的同时拔出了龙炎。现在还不知道那到底是什么，只知道一股不寻常的杀气在四周蔓延。
　　咚、咚的，四周开始响起了沉重的脚步声，那东西开始行走了。它并没有很夸张的飞来，但即使如此，它又不像是牙兽种。在它身后生长着巨大的翅膀。
　　所以，它突然时的惊讶才会给基奥造成了很大的冲击。
　　就像和雪原的白色对着干一般，它那茶红色的体色强烈的主张着自己的存在感。很大，大概有前几天狩猎的电龙的两倍大小吧。但是，如果是飞龙种的怪物的话，这点大小并没什么好惊讶的。
　　让人惊讶的，是它的身体。
　　异常发达的肌肉，每走一步都如同地震一般。
　　而那脚，一共有四只。
　　“四只脚！？”
　　基奥情不自禁的喊来出来。拥有翅膀的飞龙种一般都只有两只脚。因为前脚进化成翅膀了吧。但是出现眼前这只怪物，的的确确的拥有着四只脚。
　　“那是，那家伙是……”
　　从基奥的内心深处，似乎有什么东西将要涌上来。如果脱去防具的话，现在大概全身都起鸡皮疙瘩了吧。
　　身体比记忆更快的回想了起来。
　　在以前，基奥曾经和“那个”相遇过一次。
　　想忘也忘不了。那拥有着钢铁般鳞片的神秘怪物。它拥有这压倒性的力量，基奥曾看到过它仅用一击就打倒一只大型怪物的情形。和它双目交接时感到的那种无法形容的压迫感。
　　太恐怖了。虽然突破了无数的危机，但是即使到了今天，基奥还是没经验过超越那一天的恐怖。
　　“大家，快逃到洞窟里去。”
　　基奥大喊的时候，也是那只怪物朝着天空高吼的时候。
　　大部分的人在听到这声咆哮之前还并没有察觉到怪物的存在。反射般的回过头去后，视线中突然出现的大型怪物让大部分人都惊慌失措。到底有没有听见基奥的指示，即使听到了基奥的指示，是不是理解了话语中的含义都很令人怀疑。
　　“米莫莉！你去前方进行引导！”
　　“是、是。”
　　米莫莉几乎也惊呆了。不过就算这样，她在听见基奥的怒吼后，还是恢复了清醒。大概是基奥的紧张传达给他了吧。进行迎击这种想法似乎打从一开始就放弃了。
　　“你们也一起去。”
　　基奥说着将诺拉和赛尔推向商队那边。
　　“老公你呢！？”
　　朝着因为担心而如此问的诺拉，基奥冷静的说到。
　　“我来，争取时间。”
　　话音落下的同时，基奥奔跑了起来。
　　这是非常危险的对手。
　　在十七年前，基奥还不知道这怪物的真实身份。但是，在十七年后的今天，基奥隐隐约约的察觉到了它是什么。连工会也没能查清它真实身份的充满谜的存在。
　　生态不明、种族不明、身份不明。对于这种持有强大力量的怪物，工会是如此分类的——古龙。根本就没认为自己会是他的对手。立刻选定才是最明智的选择。
　　但是现在，必须要克制住自己想要逃离这个场地的本能来为商队平安逃脱争取时间才行。
　　“咕嗷嗷嗷嗷——！！”
　　于这令空气都摇晃的咆哮声、基奥歪着头慢慢的靠近它。一边迂回到了古龙的右侧，一边扔了小刀。虽然要命中庞大的目标非常简单。但是，小小的飞刀能够造成的伤害根本可以忽略不计。不过能吸引它的注意力那也就足够了。
　　如预料的一样，古龙凶狠的看了这边一眼，将身体转了过来。
　　如同蓝宝石般的蓝色眼珠、从那眼睛深处进发出让人喘不过气来的杀气。在看到这的瞬间，双脚的肌肉都绷紧了。能够有勇气踏入这块场地大概也是多亏了十七年来的经验吧。如果是那个时候的基奥的话，大概已经不顾羞耻的逃跑了吧。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　咕弄将它那长长的脖子像皮鞭一样挥动着。后拉，突出。在那瞬间，在古龙的周围刮起了就像环绕着它身体般的风。
　　突出的嘴大大的张开着，然后从那里面吐出了什么东西。
　　卷起地上积攒着的白雪，有什么东西朝着基奥袭来了。
　　“吐息！？”
　　基奥靠着直觉跳向旁边。
　　根本没有时间考虑什么着地，光是让身体跳出去就已经花费了全部精力了。从雪原上掠过的那个在碰撞到山壁后消失了。
　　“这是什么威力！”
　　吐息经过的地方，本因积攒着的厚厚的雪如今已消失的无影无踪，只留下了光秃秃的地面。
　　眼扫视了一下洞窟。冲到那绝称不上是宽广的洞窟入口的人们如今大约已经去了一半。
　　“米莫莉干的真不错。”
　　最坏的情况就是因为突发的事件而导致人群混乱，四散着逃跑。如今虽然要进行排队才行，但大家还是忍住了。
　　“再稍微争取点时间吧。”
　　基奥一边站起来一边如此自言自语到。
　　古龙已经摆好了架势，准备吐出第二发吐息。
　　“唔！”
　　虽然还没有完全站稳，但基奥还是强行的给脚中注入了力量再次跳跃。然后，在数步的后方，无形的吐息再次和山壁进行了激烈的碰撞。
　　那是让山都几乎震动的威力。
　　基奥开始意识到那无形的吐息到底是什么了。
　　“风，么……”
　　那应该是经过超压缩的风块。那个威力，还有那难以置信的速度。这个的性质比火和雷击还要恶劣。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　外形就是十七年前见到的那个怪物。但是，基奥还是察觉到了几个不同点。古龙每次在行动时，都会发出镪~镪~的金属摩擦的声音。身体的颜色也应该没有茶红到那种地步。最大的不同点就是杀气。在那个时候，并没有感觉到这么直接的杀气。虽然全身充满着一种紧张感，但是它那时并没有像现在这样把人类当作可有可无的存在发动如此猛烈的袭击。
　　“还没好么！？”
　　基奥看了眼洞窟方向。大部分的商人已经都逃进洞窟了。米莫莉在洞窟的入口处朝这里大大的挥着手。
　　“好！”
　　基奥艰难的站了起来，将身上所有的小刀都取出来投向了古龙。虽然心想如果能扔中眼睛让它产生怯意就好了，但事事不可能那么顺利。这样只是更加激怒了它而已。但即便这样，时间已经拖延的差不多了，接下来只要基奥自己想办法活下去就可以了。
　　基奥一个转身，全力的奔跑了起来。
　　
　　
　　从背后感到了古龙愤怒的气息。随后，它吐出了吐息。
　　风波从全力奔跑着的基奥身边掠过，响彻着，咚、咚般殴打的声音和山壁发生了激突。
　　“咕嗷嗷嗷嗷嗷——！！”
　　大概是发现基奥他们躲进了洞窟吧。古龙开始不再使用吐息，而是开始利用它发达的四肢进行了突进。被这踩中的话大概就会成为肉饼了吧。基奥一边流着冷汗，一边想办法滚进了洞窟。
　　
　　