　　
　　[[IMG,eef1c03f9a395cc73011ce61160230bf,646,1000,41633]]
　　第五章决战前的夜晚
　　美军舰队由一艘小型空母和两艘驱逐舰，以及随后跟来的一艘运输舰所组成，正航行在鄂霍次克海上，不过以这种规模要来进攻日本的海域也未免也太靠不住了。
　　
　　美军柏格级空母『巴泽兹』舰上，舰长杰弗里·狄亚大佐正来到了舰队司令大卫·蓝道夫的房间里头。
　　「可是司令，这样真的没有关系吗？」
　　「你是在指什么呢？舰长。」
　　「我是在说派出侦察机的事情。这样岂不是告诉日军我们正在逼进对方吗？」
　　「哼，不过是个小岛，哪里会驻守什么兵力啊，就算知道我们正在接近，对方又能怎样？」
　　「话是这么说没错，可是……那为什么要刻意派出侦察机呢？」
　　「我们的目标是外星人的特使，并不是要对他们做出无谓的攻击。」
　　「……那个外星特使真的是被抓到那个偏僻的小岛上去吗？」
　　「一定不会错！装载着容器的PMB飞行艇是被日军的战机给袭击的，而这附近又只有那个小岛有日军的机场。」
　　「特使也有可能已经被送去东京了吧？」
　　「不可能。」
　　「为什么你可以这么断定呢？」
　　「好好想想吧，舰长。就算是已经可以直接和外星人取得通讯的我们，要进行这次的作战可是不知道花了多少苦心……你知道其他人在背后是怎么称呼我的吗？」
　　「……火星人将军。」
　　「正是如此，真是群无可救药的家伙……！」
　　「…………」
　　「就算是世界上最文明的我国也是这副模样，日本鬼子的高层，大多肯定也没办法理解外星人的事情，所以根本不可能那么轻易的就把特使接到东京去。」
　　「就凭着这些没有把握的根据，贸然的接近对方的领土？」
　　「当然，我也有收到在这片海域活动的潜水艇情报，总之我们必须要在敌方动真格以前把特使给救出来，就算是必需面对一些风险。」
　　「可是那个特使真的重要到、非得强行执行这项有风险的作战吗？」
　　「这是当然的，谁要是能够和外星人建立良好的关系，谁就能够成为地球上的霸主，那个人选不会是小日本鬼子或是纳粹，而非得是我们不可。」
　　「…………」
　　「别担心，舰长，根据侦察机的报告，日军基地仅仅配备数台战机而已，我们先破坏对方的战力，再让士兵登陆就能把外星特使给救出来，然后在敌人的援军抵达之前，立刻从对方的领海撤离——这个任务不就这么简单吗？」
　　「话是这么说没错……」
　　——就在这个时候，警报响彻了整艘船。
　　「怎么了，发生甚么事了！？」
　　「驱逐舰『卡尼尔』来电，发现敌机！」
　　一名水兵冲入房里报告。蓝道夫听了便瞪着狄亚大佐质问：
　　「混蛋，雷达是在搞什么鬼？迎击机呢！？」
　　「不管怎样，每艘船上的成员都是一时之间紧急召集而成的，训练上还不够完备……」
　　「真是的……就是没个像样的家伙！！」
　　
　　我透过一号机的防风玻璃看到小队长正向前挥挥手。
　　「就是那个吗……？」
　　一台像是美军驱逐舰的军舰正朝着这里开火，为了逃离到敌方射程之外，我们小队在海面上大角度的回旋。这时眼前隔着一块防风玻璃就是海面，再加上战机所卷起的水柱，看到这个景象不禁让我胆战心惊，额头不停得冒出冷汗。
　　基地的上空飞来一架美军军机，棒球比赛当然立刻中止了，用不着命令全员都迅速的回到各自岗位上。对空机枪的操作员在炮台上坐稳待命，我们这些飞行员则和维修班的人赶紧来到机棚，准备紧急搭乘雷电升空，以迎击随时会打过来的敌方空中攻击部队，不过——
　　「鹰田飞行小队，立即追踪敌方侦察机，并尽可能的确认对方战力。」
　　就在我们慌忙的准备要起飞的时候，花卷司令对我们下令。
　　「现在太阳差不多要下山了，敌方的空中攻击部队应该不会打过来。」
　　司令虽然这么说，但是我觉得这个猜测太过于乐观，对方也有可能会顶着薄暮打过来，况且雷电是战斗机，虽然能够和敌机进行作战，但是不可能带给敌方军舰多少伤害。
　　「这样的行动应该可以多少为对方造成混乱，要是敌方的指挥官是属于比较冷静的，说不定就会暂时让舰队远离小岛。我们战力有限待在附近守株待兔状况也只有恶化一途。所以不如多争取一些时间，虽然我想这个任务并不轻松，但是就交给你们了。」
　　于是我们就朝着像是在嘲弄我们般，从基地上空低空掠过的敌方侦察机离去的方向发进，来到了大海。
　　「没想到我们竟然可以如此的轻易接进对方的母舰……」
　　战机转了一圈背对了敌舰，接着就是要直接回到基地，于是我们拉开了油门开始向上爬升。
　　『不过对方竟然真的只因为我们采取低空飞行，而没有发现到我们正接近他们。』
　　再来应该已经没有必要使用无线电了，不过装在飞行帽上的收讯器忽然传来了武鸟的声音。
　　『虽然不知道对方是怎么搞的，但是能够悠闲地冲过敌阵可真爽。看吧，他们完全乱成了一团，还差点要撞在一块哩。』
　　我撇了后方一眼，方才对我们开火的两艘军舰正慌忙的要转舵，以避开因为彼此的间距过近可能造成的冲撞……多亏于此，他们对准我们炮火也变的薄弱了起来。
　　再过去就可以看到了敌军航空母舰的身影，平坦的甲板，加上从船舷伸展出来的舰桥，样子有模有样，这是我第一次看到敌军的空母，心里感觉有种不可言喻的魄力。
　　一般而言这个时候空母应该会让战机起飞，来迎击试图接近舰队的敌人——就算是这次，对方明明也应该不可能会对我们豪无戒备的才是，可是没想到我们竟然在没有遭遇到敌机的状况下，直接欺身到对方舰队附近。
　　据说美军的大型军舰上头会搭载性能非常优越的电子探测器——「雷达」，所以司令指示我们要以极低空飞行的方式来接近对方以避开侦测……或许这次是因为敌军过度信任雷达，而让我们有机会钻入对方的盲点。不过雷电往往引擎只要有点问题高度一下子就会往下掉，所以贴近海面飞行事实上冒的风险也相当的庞大……。
　　「二点钟方向上空。对方可专程来送我们啦！」
　　听到小队长的话，往上头一望果然看到云的缝隙中有甚么东西在闪，接着就看到数台战机的影子出现，正朝着这边下降。
　　「来了……！」
　　那是方才正在上空戒备的迎击机，接到母舰的命令急忙的下降高度要来拦截我们的吧。
　　『嘿嘿，过来容易，回去可就刺激多了吧？』
　　我下意识的要吞口口水，但是发现不知不觉间嘴巴完全乾掉了，因此让喉咙发出了奇怪的声音；毕竟这次的对手是战斗机，和之前的飞艇等级可不同……。
　　敌机的影子越来越大，现在已经可以看到敌机的短小微胖机体，以及前端带角向左右直线延展的两侧机翼。
　　『来了……是格鲁曼F6F，还是F4F呢？』
　　『是F4F吧，F6F的话还要大得多。』
　　「是F4的话可要让我大开胃口啦，你们也能作战吧。」
　　F4F指的是美国格鲁曼公司生产制造的舰载战斗机F4F野猫战斗机，这是从开战以前美军就配备的战机，性能不是非常优良，要和它进行空中缠斗并没有那么困难——虽然传言是这样，但是这完全是以零式战斗机来做判断基准的……。
　　敌机高度降到和我们差不多得时候，就直接朝我们冲了过来，虽然对方没有从上面打下来让我松了一口气，但是对方这样子是打算从正面直接和我们对撞不成？
　　『就这样子直接过去，擦身而过时赏他们个痛快。』
　　正当我心想这个做法正符合小队长的作风时，小队长接着继续说——
　　『让他们以为我们要这么作，然后马上迅速爬升，一口气把他们给甩了。』
　　『可真是谨慎啊，鹰田兄。』
　　『罗嗉，总之现在回基地才是当务之急！我们的任务可是侦察。』
　　的确正应该如此，不过感觉这不像是小队长会说的话……。我们的机身所搭载的无线电话，可以在近距离编队中进行对话，可是在侦察任务中所获取的情报，只能等到回基地以后用口头进行报告，况且刚才在闪避敌军对空炮火时我们已经把副油箱给丢了，所以燃料不足也是个问题。
　　对飞机而言，敌机和我们的距离已经算是非常靠近了——甚至连整个机体外观都可以轻易辨别。
　　『好，来吧，再过来些……』
　　小队长正在计算时机。
　　啪啪啪！飞在最前面的敌机主机翼前方发出火花，正朝着我们开火。
　　『还早还早，这种距离别想打中我们……』
　　就在这个时候小队长用力的拉起操纵杆。
　　『就是现在，爬升！』
　　飞在前面的小队长一下子就把机首给抬了起来，我没想么多也立刻跟着拉起操纵杆，一旁武鸟所驾驶的二号机也一样跟在小队长后头，全力的直线向上爬升。
　　「……！」
　　在空气阻力和重力的相互压迫下，我的身体完全的被压在坐位上，眼前只见机身接连的冲破周围的浮云并将之往身后——也就是往下方抛。
　　「怎样呀……」
　　跟的上来吗，格鲁曼？这架新锐战机的卖点可就是这无与伦比的爬升力。于是我转头确认应该已经被抛的老远的敌机……；可是敌军的飞行小队动作比我想像中的还快，回转机身以后正以最低限的机动力进行爬升。
　　『明明是F4F倒还真努力呢。』
　　『哼，看样子这道菜倒是些有嚼劲。』
　　稍微看了敌方的飞行状况，小队长和武鸟兄好像已经了解到对方的能耐，不过在爬升性能上要比较的话，雷电还是要强得多，所以我们渐渐的和敌机拉开了距离。
　　「什么，让小日本的战机给跑了！？」
　　听到航空参谋的报告，蓝道夫少将发出了像是要传遍整艘船的怒吼。
　　「根据进行追击的飞行员报告，敌方的机体是辨识表上没看过的新机型，速度非常的快。」
　　「可恶，所以我不就早说要配备些像是F6F或是F4U之类的！尽给我丢一些F4F什么的过来……！」
　　「司令，话虽如此，本舰在F6F或是F4U的搭载上有其局限，更何况这次派出去的不是F4F而是搭载着光子分离器的新型FM2……」
　　「罗嗦！就算是这样眼睁睁的让日军机给逃走这件事实会有所改变吗？」
　　「这个嘛……」
　　「早让他们给看扁啦！既然这样子我绝对要给他们好看！！」
　　蓝道夫少将，用拳头重重的敲了一下桌子，航空参谋恩斯中佐走出房间以后，狄亚大佐走到少佐身边说道：
　　「司令，现在太阳也差不多要西沉了，再考虑对方说不定有其他的机动部队上，接下来的攻击还是……」
　　「早知道啦！虽然很令人咽不下这口气，但是既然已经被对方给发现了，慌慌张张的也没什么用。今天就专心防御，明早立刻全力进行攻击！！」
　　「是。」
　　「辛苦了。」
　　回到基地以后，司令把的我们三个人叫到房里，要直接听取我们的报告。
　　「小型空母一艘、驱逐舰两艘、运输舰一艘……是吧。」
　　司令摸摸下巴看着摊在桌上的海图，这时同样在一旁盯着海图的山根大尉开口说道：
　　「如果报告正确无误，这样的舰队规模未免也太小了吧。」
　　「嗯，的确要是真要进攻日本的领海的话，至少也要再来个两三艘空母，甚至是数倍以上也一点也不奇怪……」
　　「这会不会是敌军的前锋，主力还在后方待命呢？」
　　「或许吧……。总之今天基地没有受到攻击已经是不幸中的大幸了，多亏这样我们有机会可以进行一些准备。」
　　我回到基地止空的时候，往下一看发现了许多人交错来回，忙碌的模样前所未见，海岸线现在也开始设置了妨碍敌军登陆的障碍物，防空阵地附近则堆起了大量的预备弹药，以及防止对方袭击的沙包。
　　「敌军的目的究竟就是什么……不会是做进攻本土的前锋吧？」
　　进攻本土……我们的友军现在正在南洋拼命阻挡美军的攻势，因此敌军故意趁这个时候把主力送进势单力薄的北太平洋是吗……？
　　「因为对方是刻意接近这个小岛，我们应该认为对方别有用心。」
　　司令缓缓的把身子伸出窗外说道。
　　「那该不会是……」
　　「我想他们打算把琉美艾儿殿下抢回去。」
　　「可是，只为了一个少女便让一支美军舰队攻过来，这实在是令人……」
　　「现在可不就来了。」
　　司令再次把头转向我们，他的表情感觉不像是在开玩笑，也不像是要调侃大家。
　　「这个基地很小，也没有大规模的驻扎地，抢下来对敌军没甚么好处，要是他们有心的话，大可一举把我们歼灭，或是打从一开始就不放在眼里。但是他们却选择了刻意的从大老远接近这里，这是为了甚么呢……这表示对他们来说这里存在着有价值的东西。」
　　「话虽这么说……但是他们是怎么得知这个少女就在这里呢？」
　　「或许是把殿下从海中打捞起来的潜水艇，用无线电报告了飞艇被击落的消息。」
　　山根大尉一副难以置信的样子左右摆着头。
　　「假使司令你的推测是正确的，事情果真是如此的话，我们就更应该请求紧急支援——」
　　「我早就已经发出通知了。可是现在第五舰队的司令部一片混乱，在这附近也没有正在活动的我方空母，北海道的基地航空队也没有几架飞机，现在已经不是可以请得到援军的时候了。」
　　担任北方警备工作的第五舰队，我记得应该是以巡洋舰为中心所组成的，然后现在千岁等地所布署的航空部队好像也派不上用场。
　　「那么……！？」
　　「总之现在要让殿下和其他平民一起去避难。」
　　平民——我的脑里浮现了郁奈的影子。
　　「让我来想想怎么让她们离开……」
　　司令依次的盯着我们每个人的脸，我不禁紧张的伸直背脊。
　　「我们必须要争取可以让她们安全离开的时间，因此——」
　　「要我们出场？」
　　「你们是这个丰舞岛基地中最大的战力，请在迎击敌军的作战上好好的表现。不只是你们航空队，我们要用尽这个基地所有的资源……阻止敌军机动部队的攻势。」
　　太勉强了——在没有任何的掩护和支援下，只靠这个半孤立状态的基地去抵挡美军的空母机动部队根本是不可能的任务。这种事情就是我也清楚不过，可是司令怎么……。
　　「嘿嘿嘿，有趣。」
　　小队长松开交叉在胸前的手腕，露出不可一世的笑容。
　　「这就让他们见识见识下，什摩叫做『一乘寺下松决斗』。」
　　站在一旁的武鸟也搔搔头眼睛露出笑意。
　　「为了公主，多少也要付出些辛劳。」
　　「啥，就『多少』啊？噗鸟你可真不是嘴上在说的。」
　　小队长和武鸟兄同时高声笑了起来。
　　「你呢，乡守二等飞曹？」
　　司令把脸转向我。
　　「我也有了觉悟……」
　　我才说到一半，司令就把话插了进来。
　　※注：宫本武藏面对吉冈一门七十三人的决斗。
　　「二等飞曹，我想呀——」
　　「………」
　　「作为指挥官制定一套不以部下生还为前提作战，可是愚蠢至极的。胜败固然重要，但是想尽办法让我方就是多一个人也能够活下去，这样做为指挥官才算是尽责。」
　　「………」
　　「所以这次的命令我不强迫。这不是甚么指挥官的命令，不过是我个人无理的要求，如果没办法信服的话，在这里说出来也没关系。」
　　这是司令考量我还年轻所说出来的话。可是要是我不在的话，不只是小队长和武鸟兄，还有其它的士兵势必被迫面临更加严苛的作战环境。我原本就已经对这个世界没有甚么留恋……不用犹豫了。
　　「请让我也一块加入作战。」
　　「好……我懂了。」
　　司令露出苦笑轻轻的拍拍我的肩膀。
　　「那么直到作战开始以前，请好好的休息。」
　　「但是……」
　　在这种状况下我怎能睡得着，不论是维修战机也好修筑阵地也好，我希望能够尽己一份心力。
　　「混帐东西！」
　　小队长从我的头顶给了我一拳。
　　「休息可是飞行员的工作，少给我顶嘴！」
　　「……非常的抱歉。」
　　我急忙像司令低下头来。
　　「那么，我可期待各位明天的表现。」
　　是！小队长率先向司令行礼，接着武鸟兄和我也随后跟进。
　　「要是在本土的话，这时候说不定会有些艺人来为大家打气。」
　　「艺人忍怕是叫不来的，但是我会命令开个酒会，只是别喝得太多。」
　　「这个可难得啊，好啊我们该走啦！」
　　跟着小队长的指示，我们离开了司令室。
　　
　　「竟然要让这么年轻的士兵赴死，这个代价也太令人难以忍受了……」
　　花卷看着鹰田等人走出房间，一个人咕哝着。
　　「他们是身负荣耀的战斗机飞行员，也是军人。想必他们在决定要为国家奉献的时候，就已经做好了觉悟。」
　　这句话的确像是山根会说的话，花卷听了不禁露出苦笑。
　　「你是说身为帝国军人——就应该如此吗？这个对我来说可难了。」
　　「司令。」
　　「嗯？」
　　「您打算如何呢？我不认为少佐有玉碎的决心。」
　　「玉碎是吧……我可是个胆小鬼，没办法像山崎大佐一样奋勇作战，不过我倒是多少打算向美国人他们泼点泥水。」
　　「这究竟该怎么做呢？」
　　「这可需要大尉你的协助了。」
　　
　　「什么……？」
　　「弹药还有剩吗！？」
　　「是，二号仓库好像还有！」
　　「全部运出来！司令已经下令了，不用省！！」
　　「是！」
　　一走出司令部，就看到士兵们慌忙的到处跑来跑去，有些人抱着塞满对空炮弹的木箱，有些人肩膀上扛着修筑阵地需要用到的一些木片和铁制建材。不过在这里头，却有四个人气氛严肃的缓慢的走了过来，样子很突兀，原来是山姆泰克斯正被三名架着枪枝的士兵给押着，安静的在周围的喧哗中移动；三个士兵里头也没有看到一直待在他身边的田中二等兵……
　　「嗨。」
　　山姆泰克斯举起带着手铐的双手，露出疲惫的笑容。
　　「怎么了吗？」
　　我向一个拿着枪的士兵问道。
　　「司令命令要把俘虏给囚禁起来……」
　　「我可又要回到牢房了。」
　　因为美军打过来了，身为美国军人的山姆泰克斯会被关起来也是很自然的……。
　　「乡守，琉美艾儿殿下和郁奈的事这就拜托你了。」
　　「嗯，我懂了……」
　　我一说完，山姆泰克斯就在士兵催促下走向地下避难室。
　　「这个美国佬，这次可说不定不是被关关就没事了。」
　　一旁的小队长一副很不屑的说道。
　　「这是什么意思呢？」※注：山崎保代大佐，1943年5月于阿图岛战役中率领全岛2800名官兵抵御美军，最后日军仅有28生存者。
　　「那家伙知道太多内幕了，要是让他活着回到美军的话可定会有麻烦。」
　　「该不会是要杀了他吧？这太……」
　　「要是我是花卷他老子的话，早这么做了，在这种状况下也是当然的吧。」
　　「………」
　　「看你这张不争气的表情……就是因为你太放感情在敌人身上才会搞成这样。」
　　「乡守，山姆泰克斯还没有确定要被处决，别想的这么严重。」
　　「噗鸟！这种老爱操心的家伙就别管他啦，咱们喝酒去！」
　　「啊，是是……」
　　数小时以前还一起高兴的打着棒球的伙伴，现在说不定会被处决，比起再来就要和美军进行殊死战，这件事更令我内心感到震撼。一时之间我的心情无法平复，呆呆的站在原地不久后，就看到郁奈和琉美艾儿殿下面露出不安的走了过来。
　　「乡守，山姆泰克斯被带走了……现在究竟是怎么了？」
　　「这个嘛……」
　　我告诉了郁奈美军舰队正接近这座岛，最迟到明天早上战争就会开始的事情，以及花卷司令正在思考怎么把殿下和郁奈送到安全的地方避难。另外山姆泰克斯恐怕会被杀掉的事，我怎么也说不出口就只好随便带了过去……
　　「所以尽管放心好了。」
　　「可是，乡守和哥哥你们会怎么样呢？」
　　「我是军人，早就有觉悟了。」
　　「怎么会……」
　　「乡守，这场战争，是否起因于吾？」
　　一直沉默不语的殿下呼忽然开口说道。
　　「没错。」
　　现在就是说谎也没有用了。
　　「这样呀……」
　　「可是别搞错了，这场战争虽然是围绕着你，但是这不是你的责任。」
　　「……赢得了美国吗？」
　　「敌人势众，恐怕会是场硬战。」
　　「就是全灭……也有觉悟吗？」
　　「是的。」
　　「……我不允许。」
　　「什么？」
　　「我不允许乡守和其他士兵，就这么白白的去送死！」
　　「小琉……」
　　郁奈看着殿下语气变得激昂，担心的把手轻轻的放在她的肩膀上。
　　「不会白费的。」
　　「………」
　　「我不认为这是白费的，要是美军把你给带走，然后成功和外星人缔结同盟的话，日本就会输掉这场战争。」
　　「没用的，人类和宇宙舰队的交涉不会成功的！」
　　「为什么和宇宙舰队的交涉不会成功呢？外星人不就是为此而来的吗？」
　　「可是……」
　　面对我的质问殿下说话开始含糊起来，这种讲话不干脆的态度不像是她……
　　「原来大家都聚集在这个地方啊！」
　　转头一看发现武鸟兄带着数十名的年轻士兵走了过来，里头有许多人的面孔我都曾在棒球比赛上看过——是公主同好会的人。
　　「我才刚要喝个几杯的时候，就给这些家伙给逮住了，大家吵着说怎样都想和公主说说话。」
　　同好会的士兵们等到武鸟兄一说完，就迫不及待的跑到殿下的面前。
　　「公主！我们之前不过一直在追逐着公主您而已，但是这次我们可以为您派上用场的时候终于到了！」
　　「请您尽管安心，就算是要我拿性命来换，我也要保护公主免于敌军染指！」
　　「为了公主，我就是赌上性命也在所不惜！」
　　年轻的士兵们七嘴八舌的各自游说着自己的感受和热血的决心；殿下看着这群少年，样子看起来非常的疑惑。这也不是没有理由的，殿下才刚说这场战争是「白费的」，现在竟然有一群爱慕自己的人跑来面前发誓要赌上性命保护她……。
　　士兵们会这么热情地说想要保护殿下，我想这决不只是单单因为爱慕她。大家都在害怕，面对一场没有希望的战斗，面对一个非有牺牲性命觉悟不可的状况，怎么都想要有一个能够接受这一切的理由。
　　殿下似乎察觉到了士兵们的心境，于是便下定决心似的用力的点点头，气势凛然的开口说道：
　　「各位的决心……吾收到了！」
　　殿下在她端庄的脸孔上泛着像是野兽般果敢的笑容。
　　「听着，再来你们就是为吾而战，身负荣耀的战士！你们的性命都是吾的，而吾的荣光也会是你们的东西！」
　　听到殿下的义正严词，士兵们激昂了起来，每个人眼神都充满着光辉等待殿下接下去说道。
　　「尽汝之命，在吾琉美艾儿之名下战斗吧！就是用尽力气倒下了，你们的灵魂也将永远与吾共存！！」
　　[[IMG,0fa7c425454e290f614a37cc28b0f12a,1338,1000,168304]]
　　「喔喔喔喔喔！！」
　　士兵们欢呼了起来，虽然一场绝望般的战斗紧接在后，但是每个人的样子都非常的高兴。殿下面对大家露出满面笑容，可是在我的眼里，这张脸宛如正在哭泣……。
　　
　　这天晚上，修筑阵地和作战的准备大致上都结束了，基地安静了下来，大家开始歇息准备面对敌军的攻击时，地下避难室出现了点骚动。琉美艾儿殿下的人造人忽然暴走了起来，把门连同墙壁给一起破坏掉。这个时候负责看守的警备兵正在食堂品尝着郁奈的手工料理……因为大家听了郁奈说的话：「要是肚子饿了可没有力气打仗，大家趁着这个时候多吃点吧。」
　　不知道该说是好还是不好，在心胸宽大的花卷司令底下，本来就没有甚么行为操行过于不良的人被从牢房转往丢到地下避难室，特别是大战的前一晚，除了一个美国人之外没有半个人被关在这里——
　　
　　我确认了没有人从基地追过来，便歇脚稍微调整一下呼吸，跟在我后面跑过来的山姆泰克斯和殿下也跟着停下了脚步。
　　「做出这种事没关系吗，乡守……？」
　　「这可不是我的独断决定的，而是司令下的指示。」
　　「是花卷少佐？」
　　「再来我们就会假装说：本来要处决俘虏，但是现在既然让他给逃了可没有时间慢慢找……这样子。」
　　「那个时候，就轮到吾出场了。」
　　「原来如此……可是接下来耍怎么办呢？」
　　「海边有小船，用那个离开。」
　　于是我们继续在黑暗中朝着离基地有段距离的海岸前进，不久终于看到了海滩，上头正停放着数艘小船。
　　「有了。」
　　那是一艘要用手来划的老旧渔船，事前已经确认过没有漏水之类的问题。接着我把背在身上的登山包给丢进里头。
　　「包包里面有水、食物和罗盘，另外还有信号弹，来到海上以后总之就一直往北边划，运气好的话就能够让美军军舰给救起来。」
　　「为了我这么做，真是不好意思」
　　「快来帮忙推船，要是现在被谁看到可糟了。」
　　「知道了。」
　　我和山姆泰克斯准备把船往海上推的时候——
　　「……到底是在吵啥呀？」
　　「！？」
　　我们背后的另一艘船发出了摇晃的声音，回头一看，发现船里头有一个人影……。
　　「小、小队长……！？」
　　为什么小队长会出现在这种地方呢？该不会是知道我们要让山姆泰克斯逃跑，埋伏在这里的吧？
　　「………」
　　小队长一言不发的露出不悦的表情盯着我们，他的手上还拿着一升的日本酒。就在这个时候，附近又传来了什么人在沙滩上奔跑的脚步声——
　　「——太好了，总算赶上了！」
　　原来是郁奈。
　　「我还在担心你们是不是已经走掉了。可是为什么连哥哥你也在呢？」
　　「啐，原来连你也有参一脚……」
　　小队长不太高兴的看着郁奈，接着把视线投向山姆泰克斯。
　　「真是的，竟然要放走一个知道基地里那么多情报的俘虏，真是难以置信。」
　　小队长一副伤透脑筋的样子抓抓头不屑的说完话，就慢慢的把另一只空着的手伸入上衣，准备好像要拿出甚么东西——该不会是手枪！？
　　「死老美，这是我要给你的践别礼！」
　　正当我要制止小队长时，小队长已经不知道从手里丢了甚么东西过来！
　　啵咕！
　　「呜……　！？」
　　听到一声清脆的声音，就看到山姆泰克斯痛苦的抱住肚子身子弯了下去，接菩一颗白色的球从他身上掉了出来。
　　「……这是比赛时候用的球？」
　　山姆泰克斯从地上捡起球来，嘴边露出了微笑。另一方面，小队长把一手拿着的酒瓶口对准嘴唇，痛快的喝了一口。
　　「呼……」
　　小队长的表情一点也没有醉意，慢慢的走向山姆泰克斯。
　　「这个也拿走。」
　　小队长把手中的日本酒塞给山姆泰克斯，就这么准备离开，
　　「鹰田上等飞曹！」
　　山姆泰克斯用手抓起球往小队长的方向仲了出来叫道。
　　「我们的胜负可还没有分出来。」
　　「………」
　　「下次再见的时候，再用这颗球比一场！」
　　「……到底在说啥啊，死老美。」
　　小队长不感兴趣的咕哝着，转过身去准备要离去时——
　　「还用说当然是老子我会赢。」
　　数分钟以后，我们终于一同把船给推到了海上，山姆泰克斯说了一句：「给我点时间。」就自个而的往岸上跑，来到了在岸边一直注视着我们的少女身旁。
　　「琉美艾儿殿下，用这种样子的方式和您告别真是非常的遗憾………」
　　「呜嗯，保重。」
　　「战争一结束，我一定会赶来您的身旁的。」
　　「………」
　　殿下没有回答，反倒是皱着眉头看着我这边，我立刻察觉到殿下的意思：等到战争结束山姆泰克斯可以来看殿下的时候，也不知道自己究竟是不是还活在这个世上……。山姆泰克斯向殿下行了一个礼，这次换作走到郁奈的面前——把她的手紧紧的握住。
　　「郁奈谢谢你专程来送我，我真的很开心。」
　　「安东尼，我们不是朋友吗，来送你是当然的。」
　　「朋友呀……」
　　「没错，是很重要的朋友。」
　　「我有件事想告诉你，郁奈……」
　　「嗯，是甚么呢？」
　　「那个，我……我……」
　　「？」
　　山姆泰克斯在郁奈的面前一时说不出话来，不久终于露出了竪决的表情——
　　「我……对郁奈你……抱有好感……！」
　　「好感……？」
　　「简单的说就是我爱上你了！」
　　「嗯，爱上我了吗……什么！？」
　　郁奈听到山姆泰克斯的话立刻吃了一惊，不禁当场跳了起来。
　　「没错，我完全爱上你了！」
　　「别、别这样呀！这种时候别开什么玩笑……」
　　「这不是甚么玩笑，我是……认真的！」
　　[[IMG,9584eab5b540e5db46fbb6b684fe3a8e,1364,1000,164090]]
　　「突然就……说出这种话……我可很困扰……」
　　「你、你讨厌我吗？」
　　「不是讨厌，可是就算是这样……」
　　「还是说……你有喜欢的人了？」
　　「什么？怎么会！我心里还没有这种人……」
　　郁奈把视线从山姆泰克斯身上移开，满脸胀个通红。
　　「总之……你突然这么说，我没办法给你回覆。」
　　「是吗……」
　　山姆泰克斯的样子非常的沮丧，甚至看起来令人觉得可怜；站在一旁的琉美艾儿殿下则饶有兴趣地看着这两个人。
　　「那么要是我们再见面的话，请告诉我你的回答。」
　　「嗯……」
　　听到山姆泰克斯的请求，郁奈先是看着地面不发一语，不久微微的抬起了头来说道：
　　「我明白了……」
　　「谢谢你！」
　　山姆泰克斯笑了一笑。
　　「你可真是个大胆的家伙。」
　　听到了我的嘲讽，山姆泰克斯便朝着我伸出右手。
　　「这样子我在和郁奈的关系上，就领先一步了。」
　　「领先？你在说什么……？」
　　「没什么……不过受你照顾了，乡守。未来希望可以和你在和平的时候相见。」
　　「嗯，我也是。」
　　我紧紧的握住山姆泰克斯伸出来的右手。
　　于是山姆泰克斯乘着船，划着绑在船后面的橹往大海的方向移动，划船的动作逐渐的从一开始的生硬到俐落起来了。于是山姆泰克斯坐的小船慢慢的远离岸边，不久终于消失在黑暗当中。
　　我站在岸边一会儿，凝视着小船消失的方向。
　　「真是过分！」
　　郁奈打破沉默说道。
　　「安东尼也是，哥哥也是，乡守也是！」
　　「嗯？」
　　「大家都自个儿的随便决定些事情……完全没有顾虑到我们的心情不是吗！？」
　　「………」
　　「我不管了！这么想死就随便去死好了！！」
　　「郁奈……」
　　郁奈快步的从沙滩上离去，这个时候我实在想不到要说什么话可以让她停下脚步……。结果海岸上就只剩我和琉美艾儿殿下，耳边只剩下阵阵浪涛的声音，我们沉默不语许久，仰望着头顶上的一片星空……。
　　「多美丽啊……」
　　「嗯……」
　　「实在想不到不久后这里即将成为战场……」
　　「…………」
　　「从星星的世界看来，我们这些人在这个渺小的地方互相斗争的样子肯定很滑稽吧……」
　　「……我们的世界也是一样的，或许科技越是发达，越会使人更加愚蠢也说不定。」
　　「嗯……可是明明看起那么的美丽的说。」
　　「我想只要把乡守带去宇宙看看，你肯定会为这颗星球的美丽所惊叹。」
　　「就是一次也好我也很想到那个高度看看……」
　　我幻想着自己正搭乘着雷电不断的往上空飞行，不久空气稀薄了，飞机失去了上升力和推进力，那个时候只要装备着那台美军飞艇上的火箭喷射器，肯定能够往更高的地方前进——
　　「乡守……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「你会害怕……死亡吗？」
　　「不怕。」
　　「别说谎了，不论是怎样的战士都一定会害怕死亡。」
　　「我真的不怕……反倒是我一直希望可以死去……」
　　「希望可以死去？为什么？」
　　「这个嘛……」
　　没错，当我决定要成为一个飞行员的时候，就开始希望自己哪天可以死去了。这股冲动时常在我无意谶的时候涌现脑中，但是至今为止我都没有试图硬要去抓住那个理由。可是，当我现在正在这片星空底下看着殿下的时候，却自然而然的把事情的缘由给说了出来……
　　「我……有一个叫做澄子的妹妹。」
　　「妹妹……」
　　「她是我第二个母亲所带来的孩子，我们并没有直接的血缘关系。她十分爱慕我，虽然从小体弱多病，但是是个头脑不错不肯服输的女孩。」
　　「她死了……？」
　　「嗯，被我杀了。」
　　「………！」
　　殿下微微撑开眼眸，沉默地等待我继续说道。
　　「在妹妹十四岁的时候，我们的父母要她嫁给他们所决定的对象。虽然她本人死命地反对，但是她的话当然不可能被听进去……」
　　我从新拾起我一直以来放在心底想要遗忘的记忆。
　　「那个时候妹妹哭着对我说——我除了哥哥以外谁都不想嫁。我当时吓了一跳心想……怎么会这样。我一直都没有注意到原来妹妹是这么看待我的……」
　　——这是谎言，我一定早就注意到了……。
　　「妹妹说：我们一块逃走吧，一块到远离村落的某个地方去吧。可是我没有在一块人生地不熟的土地上活下去的自信，而且我也不晓得自己是不是真的对妹妹怀抱着兄妹以上的情感……」
　　——不对，我内心是再明白不过的，我也感觉到澄子对我来说是妹妹以上的存在，我明明懂却选择逃避……。
　　「我没有来到和妹妹约定好会合的地方，反而把事情告诉了父母……」
　　「然后妹妹后来怎么了……」
　　「妹妹为了躲避前来捉她回去的父母消失了踪影，到了隔天她悲惨的模样被人给发现了，我和妹妹以前常去一个山丘玩模型飞机，她就从那里跳了下去……」
　　「………」
　　「啊啊，我怎么会跟你说这种事呢……」
　　「不要紧。」
　　「说不定是因为你长得跟澄子很像，所以我才把这件事给说了出来……」
　　「你是说吾？」
　　「嗯……第一次看到你的时候，我也怀疑自己的眼睛是不是花了，你们真的是太像了，体弱多病的妹妹以前常说：『如果我死掉的话，会变成天上的星星等着我来。』虽然这很愚蠢，但是当我听到你是从外星球来的时候，还在想是不是妹妹从天空中回来了……」
　　「………」
　　「对不起，对你说了一些奇怪的话……」
　　「……说不定，真的是这样子。」
　　「嗯……？」
　　「说不定吾真是从星空回来的澄子。」
　　「这怎么可能……」
　　「澄子好不容易回来了，这次换做是你打算要到什么地方去呢？」
　　「那是为了保护你……」
　　「你不就是这样子老擅自主张，才背叛澄子的吗？」
　　「………」
　　「怎么了？澄子好不容易来找你了，你又打算不顾虑她的想法自我逃避吗！？」
　　「………」
　　「我不要！这种事我不接受！兄长可是把战士的名誉看作比一切还重要的……」
　　「殿下……？」
　　「被说是胆小鬼也好，叛徒也好，我都不在意……只要你能够活的回来，琉美艾儿我就……」
　　「你究竟在说些甚么……？」
　　「兄长……不，乡守，就让吾代替你的妹妹来原谅你吧。」
　　「什么……？」
　　「所以请跟我约定一定要活着回来。」
　　「……这是战争，我没办法跟你约定一定可以活着回来，可是我会努力这么做的。」
　　听了我的回答，殿下有些惊讶地大大叹了一口气。
　　「真是的……为什么你就是不肯撒个谎说一定会活着回来呢？」
　　「我就是这种个性。」
　　「呼……我们可像极了。」
　　「我们？我跟谁很像吗？」
　　「吾不知！」
　　殿下露出腼腆的笑容，一转身就往基地的方向跑了回去，我轻轻的耸耸肩也跟在她后头走了。
　　
　　到了隔天早上，天还没有亮的时候我们就开始进行飞行准备，三台雷电因为彻夜维修，状况都不错。当飞机的引擎暖完机，我们要进驾驶座时，周围的天色已经开始慢慢变亮。
　　『喂，乡守。』
　　「是。」
　　当我在雷电的驾驶座上待机的时候，同样待在另一台雷电上的小队长用无线电向我说话。
　　『你去追敌方的攻击机，战斗机就交给我和武鸟来对付。』
　　「攻击机吗……？」
　　接下来即将攻过来的敌军，照常理来判断恐怕是战斗机和攻击机的组合；战斗机是来排除我们这些基地迎击机，攻击机则负责轰炸墓地。
　　『要是被敌军的战斗机给纠缠，就像训练的时候一样逃跑就好了，可别要帅想要反击呀。』
　　「…………」
　　『还不复诵一次！！』
　　「是，乡守二等飞曹负责攻击敌方攻击机，遇到战斗机……立刻逃跑！」
　　『很好，可别忘啦。你脑袋里要想的不是怎么去击落对方，而是别让对方给击落。』
　　小队长该不会是只想让我一个人活下去吧……？
　　『别担心，乡守。』
　　这次无线电响起的是武鸟兄的声音。
　　『总之尽量地逃，只要扰乱对方就好了，敌人的燃料也不是无限的，只要没有被击落就多争取点时间，让敌方不要把炸弹丢到基地就好了。』
　　武鸟兄说完就从驾驶座竖起大拇指，用这种美式的打招呼方式，是受到山姆泰克斯的影响吗？
　　「…………」
　　那家伙是不是已经让敌舰给救起来了呢，还是说依然在那艘小船上奋斗呢？
　　『鹰田一家、出击！！』
　　小队长气势万丈地吼了一声，就开着一号机往跑道上移动。这时候维修班手中没事的人一个个的跑到了跑道一旁，打直腰杆排成一列。
　　「挥帽！！」
　　听到久保上等维修曹的指示，维修兵们一起高举着帽子到头顶，大力地挥了起来。小队长向他们回了礼，便一口气让机身在跑道上滑行了起来，我们这次——说不定是最后一次升空了。
　　「他们走了吗，我可没来得及送他们一程呢……」
　　花卷从房里的窗户望着跑道嘟哝着，一旁的琉美艾儿也同样的目送着三架雷电起飞离去。
　　「那么殿下，我们继续刚才的话吧——您怎么也不肯从这座岛撤到本土去吗？」
　　「我已经和士兵们约好了，我不能够自己一个人逃走。」
　　「可是我军怎么样也必须要避免殿下落入美军的手里的呀……」
　　「不管是日本赢还是美国赢，这都与吾无关，吾只是不能背叛祟敬吾的士兵们。」
　　「殿下，我认为您的想法是高尚的。可是士兵们本来就是为了争取时间好让殿下逃到本土而战的，这样下去可就没有意义了。」
　　「只要吾在这里，美国就不会任意攻击，要是有必要的话就让吾来当盾牌，你们撤退即可。」
　　「我不能把殿下置于危险的状况底下，况且美军也有可能判断与其让我们得到殿下不如把殿下您给抹杀掉也说不定。」
　　「不管你怎么说，吾都不会逃离此地。」
　　「您完全不打算听我们的话吗？」
　　「嗯。」
　　「可真是顽固啊。」
　　花卷叹了口气。
　　「可是我也不打算中断这场战斗，让敌方看着我们落荒而逃，虽然就算投入这里所有战力，大概也只能稍微拖住对方而已，可是我还是命令士兵们要抵抗到最后一刻。」
　　「为什么？你打算让士兵们白白送命吗？」
　　「要是殿下您不肯撤离，从结果上看来士兵的牺牲的确会自费，当然鹰田小队三个人最后也会死。」
　　「…………」
　　「再加上，如果殿下仍坚持己见，山根大尉的扫雷艇就会加入战局，到时候连让郁奈他们那些平民逃走的机会也没了。」
　　花卷司令的语气虽然和平常一样平稳，但是实际上却是在殿下面前设下了一道冷酷的决择。
　　「你打算胁迫吾？」
　　「我怎么会做这种事呢，不过一些威胁，怎么可能轻易改变殿下的决心呢？我只不过是把即将发生的事实说出来而已。」
　　「………」
　　「殿下。」
　　花卷把眼睛眯起来看着琉美艾儿。
　　「立于人之上者，有相应于其立场的义务，殿下留在这里，我不认为是士兵们真正所期望的。」
　　「……花卷。」
　　「怎么了呢？」
　　「如果吾离开这里，乡守他们是不是就有可能活下去了呢？」
　　「如果殿下撤离到了本土，我们也就没有必要拖延敌军的进攻，那个时候如果他们还活着的话，我就让他们撤退。」
　　「肯定吗？」
　　「就是赌上性命也在所不惜。」
　　「我懂了，就照你说的做……」
　　
　　从基地升空还不到芈晌……就看到敌方一架架的空战部队出现在海面上的云朵间。对方好像早上一到了可以让飞机起飞的时候，马上就让攻击队从空母上出击的样子，这跟司令和小队长猜测的一样，因此我们得以在刚刚好的时机起飞迎击。
　　『敌军数量意外的少啊。』
　　现在看得到的敌机总数不过数十架，和我们这边所想像的光景——会有一望无际的敌机成群飞过来比起，可令人失望多了。
　　『哼，对方还在节省力气吗？』
　　『他们不是还有其他的机动部队吗？』
　　『怎样都好，反正只要在对方注意到我们之前，迅速把他们驱逐就好了。』
　　小队长大角度的倾斜着机翼开始降低高度，朝着敌方编队的方向飞行，武鸟兄和我则紧跟在后。虽然敌军没有想像中的多，但是在数量上仍是我们的数倍，不过我们还是朝着正面直接往敌军的编队中突进。
　　我们朝着飞在最前面逐渐逼近过来的敌机发射机枪，但是对方好像已经看穿了我们这边的行动，才一刚开火，就全部散了开来。当然看样子一发也没有打中，我赶紧改变方向要跟上敌机，然后继续射击——
　　『乡守！别浪费子弹！把敌军牵制住！！』
　　夹杂在无线电杂讯和擦过机身的强风声中，我的耳边微微的传来了小队长的怒吼声。于是我放弃了追击，转而往敌军编队正中央直接切了过去，和敌机擦身而过时，敌机上头白色的星星符号顿时飞入眼帘，对方是外型和雷电有些相似的野猫战斗机。
　　我让原本继续往高空飞行的机身，转向海面快速下降，方才擦身而过的敌机转了圈开始追了过来，我往后面一撇……果然发现有两台敌机正黏在我屁股后面。为了不要让自己进入敌方的射程之内，我不断的转着机舵，然后环顾四周。这个时候小队长和武鸟兄，以及其他的敌机都不在可确认的视线范围之内，要是没有两人的掩护，直接拉起机身让机身上方朝向后方的敌人的话，肯定会顿时变成活肉靶……
　　「没问题的，相信他们两个吧……！」
　　我向自己叫道，然后拉起操纵杆。
　　『乡守！可以啦！！』
　　「！！」
　　耳边传来了武鸟兄的声音，接着我立刻就把油门全开一口气往上抬起机头，一瞬间机身像是被从下面用力踢了起来，往高空中弹了上去；这样子让机身像是一把箭急速向上升，正是这款机体的本领。
　　这时注意力一直集中在我身上的美军机，由于太过重视攻击，导致自身变得毫无防备——这时候躲在更后方的武鸟兄的雷电立刻趁机朝着敌机发射机枪！
　　咚咚咚咚！
　　追在我后头两架敌机的其中一架，尾部冒出了烟，虽然不至于到烧起来或是爆炸，但是机身已经变的摇摇欲坠，高度一下子往下掉脱离了空战的场域。
　　另一架敌机则赶紧翻转机身试图逃离武鸟兄的射程，就在这个时候我发现武鸟兄的后面也跟着两台敌机……。
　　「你们这些家伙！」
　　这次论到我在空中翻了个圈，瞄准那两架敌机射击，虽然没有命中对方，但是这已经逼的他们赶紧散开放弃继续追击武鸟兄。
　　『很好乡守，做得跟训练的时候一样。』
　　和训练的时候一样……？原来刚刚小队长要我把敌机牵制住指的就是和训练的时候一样：要我去当诱饵吸引敌机注意，然后让武鸟兄去攻击。
　　「小队长呢？」
　　『怎啦怎啦，就这点本事吗！？』
　　……一看才发现小队长正一个人玩弄着四架敌机。等等，事情要是这样子的话——
　　『乡守！这里就交给我和小队长，你去追剩下的！』
　　剩下的——不就是往基地飞过去的敌军攻击机吗！
　　「了解了！！」
　　我想起了出发前所接到的命令，便把机身转向基地的方向，置小队长他们和其他敌军的战斗机于身后，一股劲的往趁着方才一瞬间直接飞走的攻击机群方向移动。
　　「有了！」
　　马上的我看到了贴在海面上方移动的敌方攻击机……不过目光一转也立刻可以发现丰舞岛基地近在眼前。
　　「怎可以让你们——」
　　跑到那里去呢！——我在嘴里嚼咀着自己的决意，然后从敌机的上方冲了下去，我虽然知道距离还太远，但是还是朝着他们发射了二十公厘的机枪和一发曳光弹。就算打不中也没关系，只要让对方得知我的存在造成牵制的效果，让他们放弃攻击基地就可以了……。可是敌军没有丝毫的胆怯，除了左右的摆动机身进行回避运动之外，仍照常朝着丰舞岛前进。
　　「可恶……！」
　　我押下操纵杆，把距离缩得更短，对方是装载着对地炸药的舰上攻击机，应该是跟那时候出现在基地上空来侦察是同一款：格鲁曼TBF复仇者（如果依照美军的说法的话）鱼雷轰炸机。
　　虽然就是不用慌张也能够追上对方，但是我们的距离缩的越短，也代表着我们双方都越来越接近丰舞岛，眼看着不只是岛屿而已，连基地里的设施外观都可以辨识清楚了……。
　　「决不会让你们到那里去！」
　　我握紧机枪发射杆，朝着敌机同时发射大量的七点七公厘和二十公厘机枪——但是仍然没有打中。这时候换做敌机的后方的机枪座发出了火花，我赶紧的踹了脚飞机的方向舵，让机身往侧面滑行。现在我不但不能顺利的调整射击位置，也不能绕到前面或是冲入敌军编队里面进行扰乱。
　　「给我中！！」
　　我就算是发出咆啸不断的随意发射子弹，仍然无法阻止敌机的行进。
　　碰碰！
　　这时敌军飞在最后面的一台TBF冒出了烟。
　　我才在心里叫道：「太好了」的瞬间，机身忽然传来了一阵先前不曾有过的震荡，接着发出了些怪声，鼻子也闻到了什么东西烧焦的味道。
　　「我也中弹了！？」
　　我立刻确认仪表板的状况，幸好机身各处没有出现任何的异常状况，在操纵的手感上也没有感觉到任何的异样，没问题，还能够作战。
　　喷出黑烟的那架敌机速度掉了下来，逐渐的脱离编队，虽然这是一个很好的目标，但是现在可不是时候，剩余的敌机正一同朝着我这边射击。
　　「可恶！」
　　我的视线在回避运动中左右激烈摇晃，让我看起来反倒是敌机正在摇摆着机身，样子好像在嘲笑我。我一定要让你们停下来，不管怎样一定要。
　　「要是这样的话不如直接把飞机撞上去——」
　　我这么想的同时，脑中忽然浮现琉美艾儿殿下的身影。
　　——请跟我约定一定要活着回来——
　　一瞬间我回过了神来，前方的敌机正逼近到眼前来，状况有些危急，我一面闪躲着对方的机枪攻击，一面来到就要碰到敌机机翼前端的地方。
　　「——」
　　我咬紧嘴唇，在心里面又一次的回想方才闪过脑中的少女昨晚所说的话。
　　我不能死，也不想死！
　　我再次打直机身，提高速度飞过敌军攻击部队，然后在丰舞岛正前方转了个圈，准备迎击接着要飞过来敌机。
　　「来吧！再来我绝不会让你们越过这里一步！！」
　　就是一分钟也好一秒钟也好我也要继续活下去，飞下去……我必须要守护她！！
　　——就在这个时候。
　　喀！！
　　突然间一道像是闪电般目眩的光芒贯穿了天空落到了海面上，接着远方传来了一阵猛烈的爆炸声，机身受到波及也摇晃了起来。
　　「怎、怎么啦……！？」
　　我慌张的环顾四周，发现了水平线那边升起了缕缕黑烟，这时逼近眼前的美军攻击队明显的开始动摇，编队先是出现混乱，然后像是在犹豫什么似的……接着就把机身给掉头了。
　　「要撤回去了吗……！？」
　　究竟发生了甚么事？我凝视着水平线上的缕缕黑烟，那好像是从美军舰队那边升起来的，他们好像不知道受到谁的重创攻击。是我方的援军吗……怎么说也太快了，而且这种破坏力可不寻常……。「这个究竟是……什么玩意！？」
　　一艘巨大的我从未看过的巨大圆盘形飞船，冲破云层从天上而降。凭着我的直觉——我想这不是属于这个世界的东西。