　　
　　[[IMG,4cd786fbcca611a770e58f07daa4e46f,619,1000,43903]]
　　第六章离星空最近之处
　　那个东西很巨大——除了巨大我一时想不出其他的形容词，我坐在驾驶座上抬头望着上面的景象，完全目瞪口呆了。
　　「不会吧……」
　　如切开苍穹般突然现身的圆盘状飞船，跟我目前为止看过的所有飞机都还要……不对，就是跟美军的航空母舰相比都还要大个好几倍，这样巨大的物体漂浮在天上的姿态，带给人的震撼可非同小可——
　　『鹰田兄，那究竟是甚么玩意啊！？』
　　无线电传来武鸟兄惊讶的声音。
　　『老子怎知道啊……乡守你跑哪啦？还在空中吧！？』
　　「这里是乡守，一切平安。」
　　『喂，乡守。你知道那是啥吗？。
　　「不知道……可是那看起来是一艘巨型的飞船……我想它用来攻击美军舰队的武器，威力是非比寻常的。」
　　刚刚划过天际劈向美军舰队的闪电，一定是眼前这台飞船所释放的不会错。
　　『既然对方攻击了美军，也就是我方的人吧？』
　　『这还难说，总之我们先从新调整态势。全员到基地上空会合！』
　　这时四周没有看到半台美军机，遇到这种事态他们好像全部都撤退似的。我回转机身准备要前去和小队长他们会合的这个时候——头顶上的那艘飞船底部在没有任何徵兆下忽然开了个大洞。
　　「！？」
　　接着洞里头飞出了数台和雷电大小相差不远的物体！
　　「是舰载机……！？」
　　从飞船飞出来的物体——总计六架的飞行器，外观和母舰一样呈现圆盘状，表面上并找不到螺旋桨或是方向舵。
　　「这样也能飞吗……？」
　　虽然我嘴巴里这么咕哝着，但是我已经没办法否定眼前的事实：这些飞行器正在空中飘浮……看来这种东西绝对不是以这个世界的常理可以理解存在；要是说到有谁有那种能耐做出那种东西的话——
　　「是外星人吗……」
　　圆盘飞行器接着兵分两路一边朝着北方——美军舰队的方向；剩下的朝着南方——丰舞岛的方向前进。
　　非常快！圆盘飞行器的速度相当的惊人，一下子就飞过了我的头顶，我赶紧把机身转正，朝着往丰舞岛方向移动的飞行器后方追了过去。
　　当我来到丰舞岛上空的时候，基地正受到飞行器攻击，飞行器从机身前方放出红色的光线，把地面轰出了许多窟窿，基地各处也正不断的发生爆炸。这时我脑中浮现琉美艾儿殿下受到火舌包围的模样，身体不禁颤抖了一下。
　　「总之我必须阻止对方攻击基地不可……！」
　　正当我准备要冲向基地和圆盘飞行器中间的时候——对方好像察觉到我的行动似的，停止了对基地的攻击往高空中离去了。
　　「要撤退了吗……？」
　　我感觉自己像是扑了个空的，这时耳边突然传来了一阵奇怪的『声音』。
　　——奉告这颗星球的住民——
　　「！？」
　　『这是啥玩意……一股劲往耳里头钻进来！？』
　　『就算是塞住耳朵也听得见！』
　　无线电里传出小队长他们惊慌的声音，看来他们也和我一样听到了同样的东西。这个『声音』会不会是在附近所有的人都听得见呢？
　　——把待在这里的萨伏伊人——
　　——琉美艾儿·安格能给交出来——
　　同一个时间——受到圆盘母舰重创的美军空母『巴泽兹』上头，蓝道夫少将和狄亚大佐正为接连传来的状况报告给忙得焦头烂耳。
　　「司令这究竟是怎么了？外星人不是我们的友军吗！？」
　　「这个我也不知道！但是从他们说『交出来』来看，好像也不是跟小日本他们一伙的。」
　　「报告！与第一梯次攻击队失去联络……在和圆盘飞行器变战中，没有一架战机返回……！」
　　「左舷中央进水！正在做紧急处置！！」
　　「驱逐舰、运输舰均受到重创，即将沉没。这样下去本舰恐怕也……」
　　「该死！！」
　　蓝道夫握紧拳头往摊着海图的桌上用力的敲了下去，毕竟不过数发的攻击就让舰队面临崩溃，这个事实实在是太难以接受了。
　　「舰长，要是我们再度遭受攻击的话就会被全数歼灭，这样的话就要把军舰靠岸，让士兵登陆！」
　　「司令，不管怎么说这太勉强了！」
　　「就是勉强也要这么做！总之……嗯！！」
　　——奉告这颗星球的住民——
　　「又是这个声音……！」
　　——你们应该已经可以理解到我们的力量了——
　　「我也听得见。」
　　——我们会等到这颖星球的明天早上为止——
　　——这是最后通牒——
　　「圆盘飞行器撤退了！」
　　那个『声音』消失的同时，传来了雷达观测员的报告。
　　「总之我们暂时得救吧……？」
　　「别玩笑了，他们到底是想要怎样！？」
　　圆盘母舰发出通告后，收起小型圆盘飞行器，再度浮上高空中。我从基地上空往下看，发现跑道出现了多处窟窿，基地各处冒着浓浓黑烟，四周一个人影也没有……大家都没事吧？
　　我们小心地闪避路面上的坑坑洞洞，好让雷电顺利在跑道上滑行降落，当我把雷电开进停机坪时，一旁的树丛里才总算出现了维修兵们的身影。
　　「大家不要紧吧，老头！？」
　　率先从驾驶座上跳下来的小队长，向赶过来的久保上等维修曹表示关心。
　　「没事，我们这边只有两个年轻人受点伤而已。」
　　「是吗，没事可就太好啦。」
　　「那些样子奇怪的家伙，专挑跑道和对空阵地攻击，其他的地方倒是没什么事。」
　　冷静下来仔细观察四周，确实冒出黑烟的只有跑到附近设置的对空机枪和阵地而已，司令部和兵寮看样子都没受什么损害。
　　「久保主任，公主她们呢？」
　　武鸟兄把身子贴近过来问道。
　　「那些女孩好像跟司令一起跑到防空洞里面去避难，想必平安无事吧。」
　　「太好了……」
　　听到这句话连在一旁的我，心里也松了一口气。
　　「啐，你们脑袋里只装着女人的事吗！？」
　　「可是鹰田兄，你自己明明还不是一样也很担心郁奈。」
　　「啥？为什么我非得担心那个笨蛋啊？」
　　「谁是笨蛋呀？哥哥！」
　　郁奈不知道甚么时候出现在小队长的身后。
　　「呜，那个不是呀……」
　　「真是的又这样……！可是既然你们平安没事，这次就原谅你。」
　　「喔喔……」
　　小队长样子有些害躁的搓搓鼻子。
　　「乡守也欢迎回来。」
　　「真是让你……呜咕！？」
　　当我要向郁奈说『真是让你担心了』时，忽然有甚么东西一股劲冲到我的怀里。
　　「乡守！乡守！」
　　是琉美艾儿殿下她使尽力气紧紧的抱住我的胸膛。
　　「乡守，你能够活着回来真是太好了……」
　　殿下平时充满高傲目光的蓝色瞳孔，流出了一颗颗斗大的泪珠。没想到她竟然如此的担心我……一想到这，我的胸口便满溢着自己对这个女孩的珍爱。
　　「琉美艾儿……」
　　我没有加上『殿下』两个字，直接的称呼少女的名子，然后紧紧的抱住她小小的身子。
　　「不是跟你约定好了吗。」
　　「乡守……」
　　我的怀里传来琉美艾儿殿下的体温，这份温暖不只治愈了我战斗的疲惫，甚至感觉也要融掉我内心因为澄子的事而产生的阴霾……。
　　「咳哼咳哼！」
　　「啊……」
　　听到武鸟兄的咳嗽声我回过了神来，赶紧把琉美艾儿推开身边。
　　「真是个混帐东西，在众人面前搞啥呀！」
　　「真是的呢，明明还在执勤军务，做这种事多不像样呀！」
　　小队长和武鸟兄表面上虽然在斥责我，但是脸上可挂着一张奸诘的笑容，只有郁奈困扰的低下头来。
　　
　　回到基地不久，我们便来到了花卷司令的房间，司令慰劳我们以后，便向琉美艾儿问起圆盘母舰的事。
　　「那个不是你的伙伴吧？」
　　「不是的。」
　　「那么你知道他们到底是谁吗？」
　　「吾之母星，萨伏伊是行星联合中最强大的成员之一，相对也树立了不少敌人，那些家伙是时常在萨伏伊附近引起动乱的武装势力。」
　　「武装势力……是军队吗？」
　　「不是，比较像是海贼之类的。」
　　「海贼是吗……可是为什么那些人会知道殿下在这个地方呢？」
　　「那大概是因为……他们窃听了宇宙船的通讯吧。」
　　「就算是窃听了无线电，他们也能够赶在早先出发的宇宙舰队之前来到这吗？」
　　「或许是抓准时机，先绕了过来也说不定。」
　　「原来如此……」
　　山根大尉听到两个人的对话，焦急的插进话来。
　　「可是我有个疑问，他们既然拥有威力如此具压倒性的兵器，为什么不一口气攻过来呢？」
　　「因为他们的目的是要把殿下这个萨伏伊星的重要人物给抢过去当作人质，这样就可以用来谋取许多政治利益。」
　　「他们的目的果然也是殿下吗……」
　　「这次的对手比起美军还要更加不能把殿下给交出去。」
　　琉美艾儿昨晚有说到，就算是星星的世界也是有许多愚蠢的人存在，没想到现在她的话已经在眼前映证了……拥有可以在宇宙飞行的高度科学技术的文明世界，没想到依旧存在着战乱与纷争。
　　「他们虽然是海贼，但是陆战的装备肯定比起我们还要先进吧？那么他们为什么还要兜个圈以言语威胁，不如直接打到基地来比较快不是吗……？」
　　「那些家伙大部分都没有受过正式的训练，所以我想他们是认为亲身与汝等直接进行战斗是相当不利的。」
　　琉美艾儿回答了我的疑问，也就是说那些人虽然乎中握有强大的武器，但是实质上不过是群没受过训练的盗匪。
　　「对你们来说或许那艘母舰看起来很厉害，但是那其实只是一艘货船。」
　　「那是……货船？」
　　「嗯，至于小型的圆盘飞行器则是观光游览用的飞船。」
　　性能明明凌驾在新锐战斗机之上，却只是游览用的飞船……这个难以置信的事实，让房内的军人们各个表情变得凝重了起来。确实海贼或许并不是甚么战斗的行家，但是双方战机在性能上存在着巨大差距，简直像是要用日本刀去单挑步枪，这样子我们究竟该怎么和他们抗衡呢……？
　　「那个圆盘的确飞得很快……不过也不是打不下来。」
　　接着小队长的一句话立刻冲散了房内的愁云惨雾。
　　「什么！鹰田兄你把那个给打下来了吗？」
　　「我是没有把它给打下来，我看到对方从正面过来的时候，就对它发射七点七公厘的子弹，对方马上慌张地要避开我的攻击，可拐了个大弯呀。这时我在对方还没有加速以前跑进了它的内侧，连续赏了它一阵子弹，结果那家伙可就冒着烟逃走了。」
　　「喔喔，那是真的吗，上等飞曹？」
　　「嗯，低空回旋能力可是雷电占上风啊，而且看到它要闪避我攻击时那副狼狈模样，可见坐在上头的人跟外行人没啥两样，只要冷静的应对也不是说打不下来。」
　　「嗯，我们或许多少还是有些胜算，只要那艘母舰别再使用那个光线兵器的话……」
　　「那些家伙的做法只有两种，不是威胁就是毁掉一切。」
　　「有什么万一的话他们也会攻击殿下？」
　　「取吾的性命他们也能获得名声，当然宇宙舰队访问地球一事也会中断。」
　　「这可要尽可能避免事情变成如此，在对方还没有决定要这么做以前，我们非得要把那艘母舰给打下来不可，既然是货船改装的装甲应该很薄弱，只是光靠战斗机的机枪恐怕……」
　　「有对空用的三号炸药吧，把那个直接丢过去的话……」
　　「可是就算是鹰田小队，要载着炸药飞到母船那边，途中也只会成为圆盘飞行器的肉靶。」
　　「要是至少可以再来个战斗机小队的话……」
　　「大尉，你刚刚说了甚么呢？」
　　「嗯？我是说要是至少可以再来个战斗机小队的话……怎么了呢？」
　　「就是这样啊，大尉！只要我们再有一些战机，就能引诱圆盘飞行器的注意力，找到机会攻击母舰。」
　　「可是我们不是等不到战机的支援吗？」
　　「我军是如此，可是附近不是有艘船，上头载着我们需要的东西吗？」
　　「司令您说的那艘船该不会是……」
　　「没错，正是如此。」
　　
　　花卷司令沿着垂降到小船上的梯绳，爬上了空母有些倾斜的甲板上。虽然不至于被对准着枪口，但是甲板上头已经集合着许多手上拿着自动步枪的水兵，他们各个表情紧张的看着拿着白旗的花卷司令。不久水兵里头走出了一个少佐阶级的士官，用身体示意要花卷跟过来，花卷指示同行的士兵在原地等待，便一个人跟了过去。
　　花卷被带到一个船舱里，一个身材壮硕的老将校已经在那里等候多时。
　　「懂英文吗？如果需要翻译的话……」
　　「谢谢你的关照，但是我多少通些英语，翻译就不用了。」
　　「好，我就是这个舰队的指挥官，大卫·蓝道夫少将。」
　　「我是丰舞岛海军航空队基地司令官，花卷昌平少佐。」
　　蓝道夫指示负责带路的士官出去以后，使要花卷坐在椅子上。
　　「你可真是个有胆量的男人，竟然敢只身前往敌阵当中……」
　　「因为现在事态可不寻常。」
　　「话先说在前头，我们可完全没有向你们日军投降的意思，虽然我们多少受到了些伤害，但是还是能够继续战斗。」
　　「我并不是来向你们劝降的。」
　　「嗯嗯……那么是为了甚么呢？」
　　蓝道夫眼睛瞪着身材比自己还要小多的日本人。
　　「我是想我们暂时来合作吧。」
　　「合作？我才在想有什么事呢，花卷少佐，这玩笑可太超过了。」
　　「我想少将也听到了那个圆盘母舰所释放的讯息……」
　　「当然听到了。」
　　「根据琉美艾儿殿下所言，那些人是一些和宇宙舰队没有关系的武装势力，要是殿下被他们给夺走了，可会给我们与宇宙舰队的交涉上带来莫大的伤害。」
　　蓝道夫用鼻子发出「哼」的一声，然后从桌上摆着的箱子中取出一根雪茄。
　　「我知道你说的意思，可是和你们并肩作战我们到底能拿到甚么好处，看上去你们可不是没什么兵力吗？」
　　「提督你的空母，不也看起来到了明天以前是不可能进行飞机起降的吗？」
　　听到花卷的挑衅，蓝道夫便把正要点火的雪茄塞到烟灰缸理头。
　　「你们敢说有什么方法可以对抗外星人他们的兵器吗！？」
　　「我方的战斗机成功的伤害到一台圆盘飞行机，在加上琉美艾儿殿下有说到，那台圆盘母舰虽然装备有威力强大的光线炮，但是装甲非常的脆弱，如果可以牵制住圆盘飞行器，我们或许会有胜算。」
　　「嗯，原来如此……」
　　「少将你可愿意和我们一同作战吗？」
　　「要我加入你的作战计划也可以……不过你们必须先要把琉美艾儿殿下交给我们。」
　　「很遗憾，这个可做不到。」
　　「对我来说你们和驾着圆盘飞船的那帮人一样不可信任，这说不定是你们想把我们当做诱饵，趁机把殿下送到东京的计谋。」
　　「我跟你们约定至少在圆盘飞船的事情还没尘埃落定以前，我们不会这么做。」
　　「若是圆盘飞船被击退了，那个时候日本会送上援军过来吧？」
　　「………」
　　眼看日美两军司令官的交涉就要决裂了，就在这个时候一阵敲门声响起了。
　　「请进。」
　　是空母的舰长狄亚大佐走了进来。
　　「可否借个时间呢？」
　　「怎么了，舰长？」
　　看到舰长亲自前来报告，花卷推测肯定是发生了甚么不得了的事。蓝道夫说了一声「失陪了」便走出房间，数分钟之后，他样子变得非常惊讶的的回到了花卷的面前。
　　「怎么了吗？」
　　「你该不会也已经预测到会发生这种事吧？」
　　「究竟是什么事呢？」
　　蓝道夫先不回答花卷的疑问，让疲惫的腰肩深深的沉在座椅上。
　　「……天文台已经确认了有数百台巨大的宇宙船正切过月球表面，同时各国首脑也收到了他们传来的讯息。」
　　「事情竟然变成了……」
　　「我们的总统下达了指示，就是想尽办法也不能让琉美艾儿殿下遭遇任何的危险……显然不论是总统还是议员，看到了外星人舰队的气势，早就吓破了胆，所以他们认为现在已经不是人类应该互相战争的时候了。」
　　于是蓝道夫向前探出身来，缓缓的向花卷身出了右手。
　　「虽然我很不甘愿和你们合作……但是既然是总统的命令也没办法了。」
　　「我想这是高明的判断。」
　　花卷紧紧的握住蓝道夫的右手。
　　基地里的全体人员正为眼前这个状况，不知道如何是好。这也是当然的，几小时以前每个人还被命令要赌上性命和美军作战，现在竟然反而变成要和美军携手合作，当然任谁都难掩犹疑的神情。
　　受到重创的空母上头剩下的一些没受损伤的战斗机和攻击机，被用平底船运来基地，同样的，从已经不能继续航行的驱逐舰和运输舰上，许多美军搭着登陆艇和救生艇接连的来到了海岸上。我方的士兵虽然已经为这个紧急状况进行了戒备，但是要是美军真的有心的话，我们肯定不到两三下就束手就擒了。
　　就算是明白其中的理由——日美两军合作是为了对抗从宇宙来的海贼，但是我们可没办法那么轻易的接纳，我想美军那边应该也是一样，他们登陆以后就在跑道的对面驻扎，完全不打算靠近我们这边。
　　「混帐，真是令人咽不下气……」
　　小队长把身体靠在雷电机翼上望着美军，表情看起来很不高兴。
　　「我们竟然要跟死老美一同作战。」
　　「我了解鹰田兄的心情，但是光凭我们根本没有胜算。」
　　「要和死老美一起作战，不就等于要背对那些家伙吗？这样子哪可能安心战斗啊！」
　　「话是这么说……可是美军里面还是有像山姆泰克斯一样的人不是吗？」
　　「哼，要是死老美都跟那家伙一样一派乐天的话，战争根本就不会发生。」
　　我们已经打下不少的美军机，对他们来说我们的确是仇敌，就像小队长说的一样，背对他们可不知道甚么时候会被偷袭。就算不到这种程度，硬要我们双方进行攻防合作作战，结果如果我们还是无法信任对方，赢得了的仗也只会搞到赢不了……。
　　「怎啦，那些家伙……？」
　　听到小队长这么说道，我抬头一看，发现有数名美军飞行员正从跑道的对面走了过来。
　　「怎么觉得气氛有点不舒服……」
　　走在最前面的一个体格特别壮硕美军飞行员，在我们面前停了下来，然后指着雷电用英文快嘴的滔滔不绝的好像在讲些什么。
　　「这家伙在说啥呀？」
　　「他好像在问驾驶这架飞机是谁……」
　　「会不会是他的同僚被鹰田兄你给打下来了，还是说他自己之前差点被你给击落呢？」
　　「这是老子的飞机，有什么不爽的吗？」
　　小队长用食指指着自己然后用日语回答。
　　「我不晓得你想做啥，要是不爽的话，就在这里好好的做个了结吧？哼哼！？」
　　美兵看到小队长伸出拳头作势在挑衅，脸便越胀越红。
　　「Fuck　You！！」
　　「想干架啊，来呀！！」
　　看到小队长就要往美兵身上扑了过去，我和武鸟兄赶紧冲上前去。
　　「鹰田兄，冷静点！！」
　　「请忍耐呀，小队长！！」
　　瞧瞧美军那边，刚刚来和我们抱怨的美军士兵，也同样的被四周的其他人给拼命的押住。
　　「放开我，噗鸟！这场架可是他们先挑起的！！」
　　「请忍住气啊，鹰田兄！要是在这里打起来的话，好不容易的作战就要泡汤啦！」
　　「谁管这么多！老子不赏给这老美脸上一拳，气就难消！！」
　　武鸟兄押着激动挥舞着拳头的小队长，硬是要把他拖往兵寮，美军那伙人也一样，押着刚刚那个美兵回到了跑道对面。
　　虽然暂时的避免了互相斗殴，但是现在的状况宛如四处暗藏火种，就算是为了点小事，一旦发生了甚么骚动，双方突然互相残杀起来也一点也不奇怪。
　　「乡守。」
　　小队长他们走了以后，换做琉美艾儿和郁奈走了过来。
　　「我刚刚看到了哥哥被武鸟给拖着走……究竟发生甚么事了？」
　　「也没甚么事啦……」
　　我随便的带过事情，就怕多说了些甚么害小队长待会被郁奈骂。
　　「对了，你们两个人在一起是要做甚么呢？」
　　「小琉说，她想要看看美军的样子……」
　　「这太勉强了，就算现在我们正在休战，让美军看到她还是……喂！？」
　　我话才说到一半，琉美艾儿便自个儿的迈步往美军的方向走了过去。
　　「喂，也听听别人说的话吧，不管怎样直接这样过去可不妙啊！」
　　「不需要你无谓的忠告，吾正急着要确认些事情。」
　　「什么……？」
　　『要确认些事情』指的是甚么呢？虽然看琉美艾儿这个样子，但是她还是外星来的特使，说不定真有什么重要的事。没有办法我只好和郁奈一同跟在琉美艾儿的身后——然后越过跑道，涉足到了美军的领域（？）。
　　不过说真的美军可真不是盖的，刚来不到一个小时，就已经搭好了充作宿舍的大帐篷，地上也简单铺了些金属遮泥板。看到附近堆高的大量木箱和麻袋，我不禁为美军丰硕的物资感到目眩。
　　「这里可真热闹……就像是来到国外一样。」
　　郁奈兴致忡忡的看着四周。看到我们突然出现，四周的美军便朝着我们投射出异样的目光，琉美艾儿和郁奈可能没觉得怎么样，可是我心里可吓了个半死，处在这种状况简直是如坐针毡。
　　「嗯，在那里！」
　　琉美艾儿好像发现了目标，跑了过去——
　　「野战用的行动伙房……？」
　　这也算是美军令人觉得了不起的地方吧，他们连制作野战用料理的拖车都给带来了，而且现在他们好像正在煮什么美味的东西似的，正升起袅袅白烟。看来琉美艾儿是闻到了从这里传出来的味道，才骚动了起来。
　　「真是的，被味道给引着跑，这不就跟附近的野猫一样吗……」
　　情况这么危急的时候，她究竟还在想些甚么啊。我不禁深深的叹了一口气。
　　「呜嗯……」
　　琉美艾儿走近一个站在料理车前面用菜刀切着菜的士兵，有趣的观望对方手边的工作。
　　「哇，这块肉可不错呢！」
　　郁奈受到影响，也开始参观美军的食材。或许是因为忽然出现了两名少女，令正在做料理的美兵有些尴尬，他接着便停下手边工作走向堆满木箱的地方消失了身影。
　　「怎了，不做料理了吗……？」
　　「打扰到对方了也说不定……」
　　两人样子看起来很沮丧，难道她们刚刚打算一直黏在对方身边看着对方做出一道料理为止吗……！？
　　「差不多该回去了，你们两个！」
　　正当我要把她们两个从料理率附近拉走时，刚刚那个士兵走了回来，笑容满面的把手里端着的餐盘拿到琉美艾儿和郁奈的面前；餐盘上面盛着什么白色的固体，旁边还附着汤匙。
　　「这是甚么……？」
　　在我还没确认这是甚么东西以前，琉美艾儿殿下就已经抢先尝了一口。
　　「等等……！？」
　　琉美艾儿嘴中含着汤匙，惊讶的眨眨眼睛……。
　　「好——吃啊！！」
　　接着整张脸迸出了笑容，发出了赞叹声。
　　「哇，这个好好吃，是冰淇淋呢。」
　　郁奈跟着尝了一口之后也叫道。
　　「乡守，这个很好吃，你也来尝一口！」
　　琉美艾儿话一说完，便把盛着冰淇淋的汤匙伸了过来。
　　「啊……也舔舔我的吧！」
　　「少说这些……我就免了，你们快点吃完吧。」
　　两人一边发出阵阵的惊叹声，一边一口接一口的沉浸在餐盘上盛满的冰淇淋的美味中。
　　「不过话说回来这种地方居然有冰淇淋……」
　　我正要确认哪里摆着电冰箱，一转过头去赫然发现我们不知道什么时候正被一群美军给团团包围。
　　「！？」
　　我慌忙的要伸进口袋拿出手枪，可是我马上注意到了美军们的目光并没有敌意，只是通通注目在琉美艾儿和郁奈身上，看来美军们是被少女尝着冰淇淋美味不停发出的惊叹声所吸引而来的。
　　「嗯？怎啦，这些家伙？」
　　舔冰淇淋弄得嘴边黏答答的琉美艾儿，终于察觉到了周遭的异样。
　　「美军里因为也青一色都是男性，所以大家难得听到了女性的声音，受不了都跑了过来的吧。」
　　「喔喔，那么也就是跟武鸟俱乐部那些人一样，是吾的粉丝吧？」
　　「是不是粉丝我倒是不清楚……可是他们好像对你很有兴趣。」
　　「是吗……这样就非得和大家打声招呼不可呢。」
　　「别这么做。」
　　可是琉美艾儿无视于我的制止，快步的走到了美兵们的面前——
　　「多谢各位为我来到了这里。」
　　拉起嗓子，开始了演说。
　　「看到各位如此爱慕吾，吾甚感欢心，虽然我想给予你们每位慰劳的话语，但这却是不可行的。」
　　美兵们目光无神地注视着突然开始演说的琉美艾儿。
　　「可是，大概会有一些人因为太过于爱慕吾而受不了吧……这样的人，请去找日本军的武鸟，加入吾的粉丝俱乐部即可。」
　　她究竟是在说些什么呀……。
　　「郁奈你也说些甚么吧。」
　　「嗯？那个……现在入会的话免费！」
　　我懊恼了起来，先别管内容怎样，用日语对美兵就算说什么对方也不会懂的，然而——
　　「呜喔喔喔喔——！！」
　　不知道美兵是们怎么理解这些话的，郁奈话一说完他们就突然发出了一阵狂欢声；有些人疯狂的送着飞吻，也有人丢来罐头和巧克力，也有人拿出笔和笔记本，这个简直就像是什么电影明星前来军中慰问一样。
　　「喂喂……」
　　我必须要在骚动扩大以前，把她们两个带出去不可……可是就在我这么想的同时，方才向小队长挑衅的飞行兵，粗暴的推开人群走了过来。
　　「Hey!」
　　「呀呀！？」
　　突然这个美军飞行兵发出了怒吼向郁奈扑了过来，受到惊吓的郁奈发出了尖叫声。
　　「郁奈！！」
　　在我要冲过去的时候，人墙当中又冲出了一个美兵，二话不多说马上把飞行员伸出的手臂给狠狠的拍开！
　　「想对郁奈施暴的人，我决不原谅！！」
　　站在眼前的这个人，是我们再熟悉不过的面孔。
　　「安东尼！」
　　「山姆泰克斯，你没事啊！」
　　「真是抱歉，就是同样身为美国军人的我也为此感到羞傀，像这种家伙，看我怎么赏他个一拳……」
　　山姆泰克斯在还没有实践他说的话之前，反倒先挨了对方一拳，当场坐倒在地。
　　「呀呀，安东尼！？」
　　「没事吧安东尼……呜哇！？」
　　那个飞行员样子依旧怒气未消，道次换做朝我这边扑了过来。面对像这种身材宛如猩猩的男人，赤手空拳实在不是对手，可是要是把手枪给掏出来的话，肯定又会与周围得美军为敌，我究竟该怎么做呢……。
　　「喂喂！你们这些家伙在搞哈啊！？」
　　似乎是因为听到了郁奈的尖叫声，小队长底下带着数十名日本兵样子愤怒的衡了过来；原本因为看到少女心情上比较和缓的美兵们，一看到日本兵成群闯了进来一下子变的杀气腾腾，当场和日兵各据一方互瞪着眼。山姆泰克斯恢复了意识以后，赶紧东跑跑西跑跑要解开双方的误会，可是事情演变成这样，可不是几句话就能够收拾的了的。
　　「我已经受不了了！看我怎么把这些家伙给杀个精光！！」
　　现在事态已经变得不能再糟了，接着恐怕双方便要开始对着干了——
　　「还不住手！你们这些愚蠢之徒！！」
　　一阵凛凛然的怒斥声传遍四周，当场所有人的视线通通转到了琉美艾儿身上。
　　「真想打的话，选个代表出来，比个胜负吧！」
　　山姆泰克斯立刻为美兵们翻译她说的意思。
　　「有趣啊，比空战单挑的话，就让老子来和你们较量较量！！」
　　「不可以因此赔上重要的战机，安东尼你有带着那个吗？」
　　「那个……？啊，当然带在身上，而且一刻也不离身！」
　　琉美艾儿把从山姆泰克斯身上拿来的东西高举在头上，好让大家可以看清楚。
　　「胜负就用这个来决定！！」
　　琉美艾儿手上握的是山姆泰克斯之前离开岛上时，小队长给他的棒球。
　　「有趣，我就接受挑战！不过死老美怎样啦？要是棒球输给日本人，面子可挂不住呀？」
　　「他们说……既然被用棒球挑战，就非得要上场应战，这下绝对要让东洋的猴子们瞧瞧什么叫做正宗的棒球。」
　　「那么，比赛就此开始！！」
　　琉美艾儿把手上握着的棒球往空中一抛，两方人马同时涌现不知道是生气还是欢欣的叫声。
　　
　　丰舞岛基地司令部里头，日美的士官们正聚集在一块为接下来的事开会讨论。虽然美军的士官们刚听到要与日本军携手作战，各个面露难色，但是当他们从蓝道夫那里得知这是总统的意思时，只好心不甘情不愿的接受命令。磋商结束以后，蓝道夫叫住花卷，两个人留在了房间里头。
　　
　　「少将，和我有什么话要说吗？」
　　「花卷少佐……你的目的究竟是什么？」
　　「什么？我有什么目的吗……？」
　　「别装儍了，日美合作作战这种提案，可不是日本军部会简单允许的事，这是你的独断吧？」
　　「嗯，没错，因为事态紧急。」
　　「这件事可让我惊讶极了，甚至只觉得这会不会是疯了。」
　　[[IMG,bfa317b2eff99be8d6d99beda3f521a7,1320,1000,155772]]
　　「你这可说得过分了。」
　　花卷露出苦笑，模样像是在演舞台剧似的。蓝道夫继续向花卷质问。
　　「我有听说，这个基地的设立是不是与你有关系？」
　　「嗯，这是我的提案。」
　　「为什么你会想要在这种地方设立航空基地？而且竟然只有一支战斗机小队，这点我可完全无法理解。」
　　「因为你们的潜水艇时常在这个海域出没，这是为了戒备你们，可是要是向循序向上面申告的话可不知道会花多少年的时间，于是我就误打误撞的睹了一把，不知道为什么就变成了一个航空基地。」
　　「我想听的可不是这种经过修饰的表面话。」
　　蓝道夫不耐烦的低吟。
　　「你早就知道了吧？我们要把外星人的救生艇捞起来的事。」
　　「嗯，我国也有情报部，我是从那里听来的。」
　　「你们还真会相信这种事，就算是我们合众国，抱持怀疑态度人也可多得很。」
　　「不，相信的就只有我而已，告诉我这件事的情报部军官，还笑说这个真是个超级谎言。」
　　「为什么？为什么你有自信说外星人真的存在？」
　　蓝道夫朝着花卷探出身子，这个问题或许正是他真正想问的。花卷像是要避开对方的锋头走近了窗边，然后把关着的窗帘给拉开。
　　「少将你这么说，那你自己又如何呢？要进攻日本的领海，一艘小型空母加上二艘驱逐舰，这种规模也太不够看了吧。这令人无法想僚会是美国海军会拟定的作战，少将和我一样在军中是被视为异端吧？」
　　「嗯，就算是我们实际上已经和外星人取得了联系，有很多人还是无法理解那代表着什么意思。」
　　「所以你就自己带着舰队过来了？」
　　「我可不喜欢在那罗哩叭嗦什么的。」
　　「这点我也一样呢。」
　　「我们可真合啊。」
　　一阵沉默之后。
　　「少将，你可知道这样一个东西吗？」
　　花卷从上衣口袋拿出一个圆筒状的物体到蓝道夫的面前，蓝道夫看了上头所刻着的图形，露出了惊愕的表情。
　　「这、这是……」
　　「你果然略知一二呢。」
　　「原来……你也是吗？这样子事情就全部明了了。」
　　蓝道夫样子非常地敬仰，不停大力点头。
　　「这样子的话，我就愿意全力协助你了。」
　　「谢谢。」
　　「……话虽如此，但是士兵们那边可不会这么顺和，虽然有我的命令，但是毕竟彼此到了刚刚为止还是互相杀戮敌人，可没那么容易让他们投身于共同作战……」
　　「这是没有办法的，不过……」
　　花卷看着窗外说道。
　　「看样子，年轻人脑袋可柔软的呢。」
　　花卷凝视着跑道上，日美两军的士兵正准备要开始棒球比赛，
　　比赛一直打到九局两队的分数还是一样，正当大家就要继续进行延长赛的时候，却立刻受到山根大尉和美军士官斥责，最后比赛就以握手言和落幕。虽说如此，两军士兵完全打成了一片，约定好以后还要再比赛，然后开始进行明天共同作战的准备。
　　听完花卷司令和蓝道夫少将关于明天攻击计划的说明，接着藉由山姆泰克斯在中间做翻译，日美飞行员双方的磋商也结束后，我便一个人往维修厂的方向移动。维修厂里头，众多的日本维修兵中，也夹杂着数名美军维修兵，大家正急忙的为雷电进行维修作业以备明天的战斗。
　　「喂，没时间啦，可别把引擎整个拆下来！把汽缸拿出来就好了！！」
　　「久保主任。」
　　「二等飞曹，怎么了吗？」
　　「连维修也是和美军合作进行的吗？」
　　「是啊，他们提供了美制的接头和气密垫片等等，找们正在不停赶工加装，另外我们也改造了美军的新装备要把它装在J2上面。」
　　「新装备？」
　　「那对他们来说也是个实验品，虽然不知道能够发挥到什么程度……可是只要能够让这架飞机，在与圆盘飞行器作战上的战力有所提升就好了。」
　　「赶在明天早上为止……来的及吗？」
　　「我们会赶上的，因此也找了美军的维修兵一块来帮忙，而且也有太郎在奋力协助我们。」
　　「太郎……？」
　　「就是那家伙。」
　　往久保上等维修曹指示的方向一看，发现琉美艾儿的人造人正待在其他人群里头，俐落地进行引擎的拆解作业。
　　「该不是会因为它原来叫做泰罗，顺口就叫成太郎了吧？」
　　「虽然一开始感觉有点不舒服，但是一块工作久了以后，倒觉得这家伙挺可爱的，它的力气比油压堆高机还大，要比一些没用的人可中用多了，而且最令我中意的是它绝对不会随便罗嗦什么。」
　　一开始泰罗还被当作是什么奇怪的机械招来大家的畏惧，但是现在却完全成了维修班的吉祥物了。
　　「总之我们现在可赌上维修班的面子，发誓明天绝对要为你们送出状况绝佳的J2，所以你就别担心了，快点回宿舍为明天的战斗歇息吧。」
　　「我知道了，这边就拜托你了。」
　　我向久保上等维修曹低头行个礼，便离开了维修工厂。
　　回到宿舍以后，我发现方才正和其他士兵们一起灌着酒喧哗的小队长和武鸟兄，穿着衣服直接卧倒在地板上呼呼大睡；于是我也跟着躺在他们身边，闭上眼睛要休息……可是不知道为什么脑袋就是清醒的很，完全没有睡意。
　　于是我走出了基地，往海岸边前进。
　　
　　来到海岸之后，我就坐在一块被冲到沙滩上的流木上，无神的望着夜晚的大海。
　　「你还醒着呢。」
　　回头一望，发现原来是琉美艾儿。
　　「反倒是你为什么在这里呢？」
　　「…………」
　　可是她什么也没回答，只是默默的看着我，这时她脸上看不到平常的那副骄傲的笑容，样子很严肃。
　　「吾看到你独自走了出去，便跟了过来。」
　　「……是吗，不好意思把你给吵醒丁。」
　　「不会……吾也正睡不着。」
　　琉美艾儿走到我身旁，抬头看着夜空。
　　「星星可看得清楚呢。」
　　「……嗯。」
　　琉美艾儿眯起眼睛，就像是觉得星星微弱的光芒也有些刺眼般，她的这张表情，和我脑中妹妹的身影正好重叠起来，妹妹曾问过我：飞机能不能飞到星星那里去呢？
　　「乡守。」
　　「嗯？」
　　「吾非得和你道歉不可……」
　　「向我道歉……？」
　　「吾只想对你说真正的事情……请听吾说。」
　　琉美艾儿难掩不安的神情，把目光从夜空中转到我身上。
　　「吾……从一开始就知道海贼会过来了……」
　　「你说什么……？」
　　「把那些家伙引诱到这里的……正是吾。」
　　「！！」
　　我不禁站了起来，凝视着琉美艾儿，我完全没有想到她会说出这种事情。
　　「一开始，我觉得就是被他们给杀了也不要紧，那样子反倒是我的目的……」
　　「这是……什么意思？」
　　琉美艾儿露出沉痛的表情把脸别开。
　　「乡守你说你有一个妹妹……而吾也有个兄长。」
　　在一个人也没有的宁静海岸上，只听得见琉美艾儿淡然的声调在空气中回荡。
　　「兄长是一个勇敢优秀的战士。」
　　「战士……你是说军人吗？」
　　琉美艾儿沉默的点点头。
　　「在萨伏伊的历法上算来的两年前……兄长在保卫边境星球的作战中战死了……。可是这并不是他因为败给了敌人的力量，而是指挥官为了赢得功劳，胡乱下达的命令所造成的。」
　　「胡乱的命令……」
　　「那场战争最后我方得到了胜利，那个家伙也因为这项功绩，之后在官场上平步青云……而现在他正负责指挥着……要来到地球的宇宙舰队。」
　　率领着行星联合使节团舰队的人，以前竟然曾经把琉美艾儿的哥哥给逼死？
　　「吾不服。那家伙把哥哥给杀了，只顾自己要获得众人约赞赏，可是就是我多说什么，也没办法改变什么。吾也想到要伺机刺杀他，可是一直没办法靠近他身边……」
　　琉美艾儿又把脸转到了我这里，两只眼睛正落下了泪珠。
　　「所以吾……想要故意让这场交涉失败，好让那个家伙负起责任。所以海贼们在整装待发的事我也略知一二，而且就算这场交涉并没有失败，如果我被海贼他们捉住或是杀了的话也……」
　　「别傻了……你想要死吗？」
　　琉美艾儿用力的点头。
　　「只要能够洗刷兄长的不幸……就是赌上性命……」
　　我不知道要说些甚么了。一开始救生艇会坠落到地球……那个事故本身恐怕也是琉美艾儿所策划的，就算是被地球人给误杀，只要能够达到她报复的目的怎样都好了……可是要是这样的话，她为什么还……
　　「那么你为什么还要告诉我们海贼的事呢？」
　　「那是因为……」
　　「为什么你要让士兵们玩棒球，使他们解开对彼此的心结呢？」
　　「那是因为……乡守，是因为乡守你的关系……」
　　「我的……？」
　　「没错……乡守，要不你长得实在是太像兄长的话……」
　　「我长的和你的哥哥很像……？」
　　「……一开始我看到你的时候……还以为是兄长死而复生……」
　　事情究竟是怎么了？样子和我死去的妹妹神似的琉美艾儿，竟然也有一个长得和我一模一样的哥哥……
　　「乡守，你昨天不是说妹妹死了之后变成了天上的星星吗？」
　　「嗯。」
　　「吾的兄长也把自己比喻成夜空中的星星……这颗地球围绕着的太阳，就是兄长的星星。」
　　「…………」
　　「正因为如此吾更无法接受，那个家伙接着竟然想要玷污兄长的星星。可是……和乡守以及郁奈们在一块不久后……吾的内心便开始动摇了……」
　　「为什么……？」
　　「吾看着你们，注意到了一件事。兄长是做为一位身负荣耀的战士，在沙场上奋战到最后一刻的，决不是被谁杀掉的……」
　　琉美艾儿像个小孩子一样啜泣了起来。
　　「吾是愚蠢的，这样子可完全对不住兄长……」
　　啊啊，原来是这样——看着在我眼前掉着眼泪的琉美艾儿，我终于懂了：我们彼此内心怀抱的愿望——终究只是一个绝对不可能实现的梦，但是来到这里，一定是上天的旨意……要让偶然交会的我们两人的愿望可以实现。
　　「琉美艾儿。」
　　我安静的抱紧不断哭泣的琉美艾儿。
　　「你之前说过，你要代替澄子来饶恕我吧。」
　　「…………」
　　「所以这次……就让我来代替你的哥哥来原谅你。」
　　「乡……守……」
　　「我想你的哥哥，就算发生甚么事也一定不希望你的身上发生甚么不幸。所以就由我来说——我原谅你。」
　　「乡守要……要代替兄长……？」
　　「嗯，我们不是很像吗？」
　　哭得泪眼婆娑的琉美艾儿脸上，终于露出了笑容，
　　[[IMG,029099eafb07b3c1ade89633cd9fef3d,1355,1000,208483]]
　　「笨蛋，像的只有脸。兄长才不像乡守这么软弱。」
　　「什么？」
　　「可是，琉美艾儿我就是最喜欢你的软弱。」
　　琉美艾儿说着便把脸庞依在我的胸膛上摩擦。
　　啊啊，真是多么的可爱呀……。
　　我一直把这个少女看作是死去的妹妹……可是现在不一样了，我怀里抱的是一个名叫做琉美艾尔，个性虽然有些任性，不过却是我最心爱的少女。而我也一样不是琉美艾儿在战争中失去的勇敢的哥哥，而是叫做乡守真人的软弱飞行兵。
　　这是真是令人感到无比的欣喜，而且幸福的事——
　　
　　『噗鸟！乡守！听得见吗！』
　　『这里是二号机，武鸟。收讯良好。』
　　『三号机，乡守。听得见。」
　　『不知道是不是因为加装了美制的零件，雷电飞起来的感觉可是至今不曾有过的绝佳。』
　　『只不过换了接头跟电线就可以弄成这样啊。』
　　『还有汽油跟机油，也是从空母那边运过来的。』
　　『虽然有点不甘心，不过既然战机的状况变得那么好，就不好抱怨啦。』
　　天一亮，我们马上从基地起飞，朝着再次在云层中现身的圆盘母船进击。听说这个行动是为了明确的表明我们的意思——我们没有任何交涉的余地，决不把琉美艾儿给交出去；同时也是为了达到奇袭的效果。
　　雷电上头装备的除了美军提供的『难得的大礼』，还有就是在本土也很难到手的品质优良零件，另外也如满了辛烷值极高的汽油。
　　虽然之前会担心，没有测试在一时之间配备起来的新装置下飞机的状况好不好……但是看来现在暂时是没有问题的，而且甚至就像是小队长所说的，飞机操作起来的手感焕然一新，从起飞到加速状况都非常的稳定，雷电的性能被完整地发挥出来。
　　另外，今天不只有我们三架飞机，还有其它的美军机也跟在我们身后从跑道上起飞，在空中和我们并肩飞行。从空母运来的飞机总数有十二架，战斗机跟攻击机各占一半，而攻击机是负责对圆盘母舰投掷炸弹，进行水平轰炸任务。
　　忽然，一架美军战斗机朝着我的侧面靠了过来，转头一看发现隔着防风玻璃里头坐的正是之前和小队长挑衅的美军飞行员，他朝着我笑了一笑便轻轻摇摆着机翼远离了我。
　　『很好，机体都没问题吧？那么这就上吧小伙子们！照着计划干就对啦！！』
　　「是！！」
　　我们三架雷电以小队长做为前锋，直接朝着敌方圆盘母舰的方向飞了上去，美军战机也随后跟了过来。
　　「一靠近才觉得这怪大的……」
　　因为对方体积实在是太过巨大了，占满了整个视野的船身使得我有些丧失了和对方的距离感，产生了错觉感觉自己不像是在接近对方，可是却可以看到高度计正不停的转动。
　　接着，对方好像终于察觉到我们正在接近，圆盘母舰便打开了船身腹部，放出了数架的圆盘飞行器。一开始先是一次一架，接着是两架，再来又变成了三架，很明显的对方的指挥是乱无章法的。
　　『啐，这些家伙还在睡呀！衣服没穿好拿着武器就急着出来啦！』
　　无线电传来了小队长辱骂对方的声音，现在这听起来宛如一个咒语要我们别畏惧对方。
　　敌方的圆盘飞行器直线朝着我们冲了过来，速度非常的快，可是——每架飞行器的动作都是分散的，冷静观察后便可以发现对方并没有形成一个编队。
　　『只是直线冲刺小鬼也会呀！！』
　　看到小队长挥动机翼——我和武鸟兄立刻瞬间往左右分散开来，这是事先决定好的暗号。圆盘飞行器原本打算从正面攻过来，可是一看到我们怱然散开，便急着改变方向要来追我们，结果——一下子速度便掉了下来。圆盘飞行器虽然具有优越的性能，但是很显然的驾驶员根本是外行人，看到我们突然改变动向，也不知道怎么好好应对。我们在要起飞出击以前，根据昨天观察的敌机状况和琉美艾儿所说的话，又仔细做了一次讨论，结果那时候预想的状况依样画葫的呈现在眼前。
　　这时候跟在我们身后的美军战机，便用机枪给正在空中蹉跎的圆盘飞行器，如降雨般猛烈的机枪攻击！
　　『嘿，老美倒也挺有一套的！』
　　两台圆盘飞行器直接在空中被轰成蜂窝，冒着烟掉了下去。圆盘飞行器速度虽然快，但是却缺乏运动性能，或是说他们好像连怎么进行回避运动都不知道，利用这点以诱饵去牵制他们的行动并加以击落——正是我们的对策之一。而同样看到这一幕的小队长……。
　　『哈哈哈哈哈！怎啦怎啦！！』
　　……心情绝佳的样子，不停的让雷电机身左右的摆动。
　　接着有两台圆盘飞行器好不容易跟到了小队长后面，可是这时候他们的半吊子的高速反而为他们带来了灾难，小队长做了桶滚飞行拉低速度，一下子就窜到了跑过头的圆盘飞行器后头，接着便二话不说的咬住这个机会。
　　『到手啦！！』
　　啪啪啪！
　　二十公厘的机枪发出短促的火光，瞬间便接连把两架圆盘飞行器坠落。
　　「好厉害……」
　　虽然这是因为之前有交手的经验，所以可以掌握敌方的性能，可是没想到昨天一架也打不下来的圆盘飞行器，今天却如此的轻而易举……
　　『这些家伙就凭着那个速度，也不会好好的做回避，我们的乡守可不知道强过你们多少啦！』
　　现在的该不会是在称赞我吧？就在我正在思考这件事时——
　　『乡守！后面！！』
　　「！！」
　　一听到无线电传来武鸟兄的声音，我立刻反射性的反转机身，接着马上就从防风玻璃看到右侧，擦过一条圆盘飞行器所放射的光线。
　　「呼，我大意了！」
　　只顾着看小队长的动作，结果反倒被敌人趁机给绕到后方……可真是惭愧啊。我操着机舵让机身稍微往右侧转，藉机看看身后的状况，便发现刚才攻击我的圆盘飞行器，正不断的和我拉近距离。
　　「他是想给我致命的一击吗……？」
　　被追击的一方，能和对方比的只有性能上的高低差别，可是现在对方在加速度性能上远远高过我，如果这时候我学小队长做桶滚飞行，可以躲得开对方吗？以我的技术真的可以赢得了这场赌注吗？
　　于是我把手放在原本雷电上没有，昨晚才紧急加装的操作杆上，预备数秒钟——来计算我和圆盘飞行器的间距。
　　「就是现在！」
　　我看准对方要发射的时机，在那前一秒钟立刻拉起操纵杆，机身瞬间加速，把我的身子给押在坐位上。
　　「……！」
　　这檬的加速是我的初次体验，才一转眼我就把方才那台圆盘飞行器给远远抛在后头，雷电现在正以原本决不可能达到的高速往高空中直驱而上。这就是美军提供的『难得的大礼』，也多亏了昨晚维修兵们为我彻夜装备。这个装置在之前载运装着琉美艾儿的容器的飞艇上也有装备——原本的话，这个装置是装在原来放副油箱的机身下方的地方，是属于一种紧急加速用的火箭推进装置。
　　听久保上等维修曹说，我军好像也有在研发类似的装备，不过在原理上利用过氧化氢和甲醇反应做出来的美制推进器，可以任意的操纵火箭的喷射量，品质上听说远远优于日制的。
　　火箭推进装置只要一直开着短短数十秒燃料就会用尽，所以只能在十分紧急的时候用，不过对我来说这样就足够了。我利用暂时得来的高速，让机身在空中翻了个大跟斗，从上方朝着圆盘飞行器袭击，方才追击我的圆盘飞行器彷佛为我突然的加速度给吃了一惊，动作变得相当的迟钝。
　　「呜哇……！」
　　这时候雷电在空中翻转的速度已经超出了极限，我拼死命的要控制住激烈摇晃的机身，接着机枪准心上浮现的光圈中——出现了圆盘飞行器的影子！这一瞬间，我立刻紧握住机枪的发射杆！
　　接着曳光弹在空中划过一条弧线，虽然我不断的射击浪费了不少子弹，但是我发射的机枪弹道还是逐渐的捕捉到挣扎着要四处逃窜的圆盘飞行器上……啪啪碰！圆盘飞行器从身上飞散出许多的碎片，然后冒出了烟来。
　　「我……打中了？」
　　我看着圆盘飞行器在眼前解体，还有些不可置信。我居然打下了对方？这算是我初次击落敌机吧？
　　「击落一架敌机！」
　　我骄傲地宣布这件事情。
　　
　　——可是接着我们的优势便到此为止。对方逐渐了解到地球战斗机的运动性能，和我们拥有火箭推进器这种装备之后，便开始活用光线兵器射程，进行远距离狙击打跑战术。
　　这样子的话就算是我们在操纵技术上占上风，也能够利用推进器来瞬间达到高速，却已经没办法轻易的击落对方了。另外，和我们隔着一段距离，要藉机接近圆盘母舰的攻击机队也被发现了，接连成了对方放出的怪异光线下的牺牲品……最后攻击机队便在一颗炸弹也没有丢下去的状况下，全部被击落了。
　　『看我赏你这个大家伙个痛快！！』
　　小队长叫道，然后便使用推进器甩开四冈的圆盘飞行器，一口气向上冲到了母舰的上空，从那里反转雷电机身往下冲，用二十公厘的机枪给予圆盘母舰打击，接着掠过圆盘母舰的船身，直接朝着海面向下冲。虽然小队长的攻击都准确的命中了母舰，可是就算是装甲多么薄弱的运输舰，实在不会因为被一些机枪的子弹给打中而有所动摇……。
　　当我注意到的时候，这个空中就只剩下我们小队的三架飞机，和同样的三架美军战斗机。对方的圆盘飞行器虽然仅剩下两架，但是已经不像刚才一样那么好对付了，就算是能够把他们全部打下来，要是最重要的母舰要是打不沉的话，作战还是失败的。
　　我究竟该怎么做呢？这样子拱手什么也不做，只会等着让敌人来击落自己。而且圆盘母舰上又搭乘了多少个海贼呢？要是他们通通往基地那边涌了过去，琉美艾儿又该怎么办呢……？
　　『该死，早知道会这样不如当初就载着一些炸弹来了！』
　　无线电里传来了小队长的诅咒，不过这句话让我想到了一个最后的手段。
　　「没有炸弹……但是有可以代替的东西！」
　　我这么叫道之后，便油门全开往海贼的母舰方向加速冲了过去。
　　『喂，乡守！你到底要怎么做！？』
　　圆盘飞行器随即从身后追了上来，于是我一面钻过四处飞舞的攻击光线空隙，一面来到母舰附近后，便立刻启动推进器喷射，上升高度以甩开对方的追击。雷电借助火箭喷射器的力量，机身垂直往高空中爬升；过了不久我来到了高空中，便关掉推进器的喷射，反转机身，这次换做要朝着海面急速下降。
　　「只要在加上点速度，破坏力肯定可以提升……！」
　　机身下降的时候，我脑中浮现出那天在做雷电的飞行测试的事。
　　「这样胡乱下降高度，可会被小队长给揍的吧……」
　　透过防风玻璃，我看见对方的母舰身影越来越大。
　　『乡守！别做蠢事！』
　　武鸟兄在无线电中对我叫道，可是我没有时间做回应，究竟这是不是蠢事待会也就知道了。
　　于是我使用推进器中剩余的燃料，进一步的让机身加速。现在雷电下降的速度早已超出机体负荷极限，虽然在抵达圆盘母舰前就让机身在空中解体，一切可就前功尽弃了，不过——
　　「在做飞行测试的时候，小队长的速度一样超出了极限……所以现在一定也可行！」
　　引擎运转的轰隆声、机翼切过空气产生的尖锐风声、宛如和远方响起的轰雷般的推进器喷射声，这一切都化作一道冲击波，不停的给我全神震撼。现在圆盘母舰的船身，就像是一道飘浮在空中的巨墙占满了我整个防风玻璃可见的视野，既然来到了这种地方，已经没要必要担心会打不中目标了——
　　「琉美艾儿，请赐给我力量！！」
　　我在口叫道，接着立刻拉下抛弃副油箱的操纵杆；伴随着轻微的震动，圆筒状的火箭推进器便脱离了机身，在持续喷出瓦斯的状况下从雷电上头发射出去，先是飞越雷电本身，之后便朝着敌方母舰一直线的冲了过去——
　　咚轰！！
　　推进器撞击在母舰的外壳之后，立刻卷起猛烈的赤焰。
　　「很好！！」
　　确认命中目标以后，我便用打舵迅速的拉起机身。我必须要活着回到琉美艾儿的身边，决不可以死在这种地方！
　　『乡守，真老爱让人担心啊！』
　　「非常抱歉！」
　　『好！我们也接在乡守的后面继续吧！！』
　　一下子小队长和武鸟兄也让火箭推进器击中了敌方母舰，这时圆盘母舰外壳已经开了一个大洞，内部不断的发生爆炸。看到母舰遭受到危险的圆盘飞行器，慌忙的要回转机身赶过来，结果导致速度下降，一下子就让后头的两架美军战斗机给收拾掉了。
　　巨大的圆盘母舰，包围在重重火舌下慢慢的降低高度，在坠落中船身也跟着裂成了两半——大部份的一半吐着大量的烈焰和浓烟往海上掉，裂出的另一半则往丰舞岛山区附近飞散下去。
　　「我们赢了……对吧？」
　　我在嘴边这么咕哝着，无线电的另一端随即——
　　『这还用说啊！因为是我负责指挥的呀！』
　　『不是吧，这次应该是乡守的功劳吧。』
　　『哼，部下的功劳还不就是我这个小队长的功劳。』
　　『鹰田兄的功劳就是鹰田兄的功劳呢……』
　　『当然啦！谁还有甚么意见吗？』
　　「不，没有！」
　　我们一起笑了，其他的三架美军战斗机也摆动着机翼在庆祝胜利，接着我们全员便一同把机首调往丰舞岛的方向扬长而去。
　　
　　我们回到丰舞岛之后，先不降落而是在基地上头低空盘旋一周来庆祝凯旋，跑道四周也已经聚集了众多的士兵在等待我们归来；不论是日军或是美军大家都一起朝着空中挥动着手臂，在现在日美正酣战之时，这副光景简直宛如是奇迹或梦境。
　　在一大群的士兵当中，我也看到了一个身材明显娇小的少女正像个小孩子一样，热情的朝着我们挥着双手。
　　「我回来了，琉美艾儿。」
　　我轻轻的说道，避免声音传到无线电里头；现在我这就降落到你身边去。
　　可是当我们结束凯旋飞行准备要降落时，忽然我发现地面上好像出现了什么骚动——
　　『………？」
　　一部分刚刚还悠哉的向我们挥着手臂的士兵，突然慌张的跑了起来，然后不时用手上的步枪朝着树林中射击。
　　「小队长！」
　　『乡守，怎啦？』
　　「地面上的情况怪怪的，有些士兵正在用步枪……」
　　话还没说完，地面上便发出一道闪光，一瞬间刚刚拿着步枪在射击的士兵们一个个倒了下去——！？
　　「刚刚的究竟是！？」
　　这时树林中走出了一个人影，从高空中虽然看不太清楚，但是对方似乎是一个身穿着烧焦的甲胄，顶着光头的巨汉。士兵们接着便像是一群破巢而出的小蜘蛛，从巨汉的身旁四处逃逸，琉美艾儿也在里头……
　　「！！」
　　我一口气拉低机身，避开到处逃跑的士兵，强行将雷电降落在跑道上，我还等不及机身完全停下来，便赶紧跳出驾驶座，要寻找琉美艾儿的身影。
　　「琉美艾儿！？」
　　接着从四处逃散的士兵们当中，出现了一个少女的身影正往我这边跑了过来。
　　「琉美艾儿！」
　　我赶紧跑过去，抱住琉美艾儿的身体。
　　「没事吧？究竟发生了甚么事！？」
　　「坠落的母舰中幸存的海贼，正要来捉吾。」
　　「幸存的海贼！？」
　　我没有看到从圆盘飞行器或是母舰上有谁用着降落伞在降落，从那个高度掉下来，实在想不到有谁可以存活下来。
　　这时耳边又传来了枪响，一看原来是赶来的另一批日美两军的士兵们，甚至拿出了轻型机关枪又开始对那个巨汉进行集中攻击……可是巨汉依旧没有任何怯步的样子继续往前走。
　　「枪枝起不了作用吗……！？」
　　「那个人把身体改造成机械了。」
　　「改造成机械？」
　　「佣兵里头听说也有这种人。」
　　「佣兵？海贼里头不是没有士兵吗？」
　　「恐怕是海贼们雇用来的。」
　　巨汉动了下他手上抱着的大型圆筒状装置，接着一阵目眩的光芒便从装置的前端绽放了出来，一瞬间方才在对他攻击的士兵们同时全部倒了下去，那个装置应该和圆盘飞行器上装的光线兵器是一样的东西，那种光线攻击是难以抵挡的。
　　「汝竟敢……」
　　琉美艾儿的眼中冒出了愤怒的火花，叫道：
　　「泰罗——！！」
　　接着从维修厂中立刻冲出了一个巨大的黑影，掠过我们的身旁，一瞬间就往移动缓慢的光头佣兵身上扑了过去。
　　铿！铿！
　　泰罗用他钢铁的手臂，打了佣兵数拳，因为彼此的身体都是金属做的，四周便回响起一阵沉重的碰撞声，泰罗要从上面扑下去施力要把对方给扳倒，眼看佣兵的上盘激烈的晃动身体平衡有些不稳的时候——佣兵手上的光线枪忽然放出一条光线，直接穿过了泰罗的背部冲向天际。
　　「！！」
　　看到这一幕，琉美艾儿悲伤的叫不出了声音，口中只吐出了些低吟。
　　佣兵推开了一动也不动的泰罗，目光便射向我们这边，一定是刚才的声音让对方注意到琉美艾儿就在这里。
　　「糟了，快逃！！」
　　琉美艾儿还失神的愣在原地，我赶紧握住她的手拔腿就跑。
　　转过头一看，我发现佣兵正以非比寻常的势头，往我们这边冲了过来，这样下去不到三两下便会被逮住。我从口袋中掏出小型手枪，虽然这种小玩意肯定伤都伤不到对方一根汗毛，可是如果有什么万一的话也只能……。
　　再回头一看，对方和我们的距离已经从刚刚还有的两百公尺，缩短到现在剩三十公尺左右。
　　「什么……！？」
　　我惊讶的撑开眼睛，这时我注意到的不是就要逼近到身旁的佣兵，而是对方身后有一个巨大的影子猛然的冲了过来——小队长驾驶的雷电正以超低空的姿态飞了过来！
　　「趴下！！」
　　我和琉美艾儿一起扑向地面，下一秒钟便听到二十公厘机枪发射的声音，像是要撕裂耳膜般在空气中回荡。小队长的雷电随即掠过我们头顶飞了过去，我抬起头来看看身后，发现佣兵直接受到了二十公厘的机枪攻击，已经倒在了地上。
　　「打倒了！」
　　这可是连泰罗也要退避三舍的二十公厘机枪，直接被打中怎么可能会没事，可是就在我这么想的下一个瞬间——倒在地上的佣兵身上，怱然朝在上空飞行的雷电射出了一条白色闪光。
　　「！？」
　　小队长的雷电的引擎被光线给击中，吐着黑烟往树林的彼端掉了下去……
　　「竟然……连二十公厘机枪都派不上用场……！？」
　　披着甲胄的巨汉在尘土飞扬中缓缓的站了起来，对方因为被二十公厘的子弹给击中，皮肤裂了开来露出身体里头塞满的机械装置，但是在行动上仍旧没甚么大碍。
　　现在泰罗被破坏，小队长的雷电又被击落了，这下在这里已经没有可以打倒这个有着机械身体的佣兵了……。可是就算这样，我也不能眼睁睁的看着琉美艾儿被带走——我已经有了觉悟了。
　　「琉美艾儿，你快逃！！」
　　我口中叫道，然后往佣兵的方向走了过去，用手中的小型手枪瞄准对方的脸部不停的射击。本来想说这下对方多少会有些怯步……结果这个巨汉的表情却一点也没有改变。
　　「该死！！」
　　我用尽了弹夹中的子弹，便把手枪给扔了，然后拿起一根掉在地上的铁棒——
　　「呼啊啊啊！！」
　　我瞄准佣兵的侧面将铁棒扫了过去，一次接着一次打在对方身上！
　　「………」
　　佣兵是暂时停下了脚步，但是我使劲了浑身力气挥舞着铁棒，对对方来说却不过是在搔痒吧。
　　「怎么可以把琉美艾儿，交给，你这种家伙呀！！」
　　不知道打了多少下——忽然我挥出去的棒子被佣兵给一手紧紧的抓住了。
　　「！！」
　　接着我的身体被连同那个棒子一起被甩了起来，然后重重的被抛到了地面上——
　　「呜……咕哇……！」
　　我的身体感觉到了一阵剧痛，呼吸几乎就要停止了，意识也越来越模糊，现在我的手骨和肋骨肯定不知到断了多少根，可是就算是这样，我还是奋力的要爬起身来……可是又不支倒地了。
　　「乡守！！」
　　我听到了琉美艾儿跑过来的脚步声。快逃啊，琉美艾儿。不可以靠近这里……！！
　　「………」
　　我看到了佣兵把脸朝向琉美艾儿的方向，于是我挤出了身上还剩下的一点力量，抓住了对方要继续往前走的脚。
　　「怎……怎啦……我……还……没死……呀……」
　　佣乒好像觉得麻烦，便拿起光线枪对准我。拜托你了，琉美艾儿，就在我要被杀掉的时候，尽可能的跑远一点吧。
　　「你……射呀……」
　　佣兵扣在光线枪板机上的手指微微的动了一下，然后眼前便出现了一道目眩的闪光，这样子我的性命就到此为止了，可是——
　　接着我却看到光线枪从佣兵的手上掉了下来，身体慢慢的倒了下来……。究竟发生了什么专……？
　　「乡守二等飞曹！」
　　在朦胧的意识中，我看到了花卷司令手中拿着一把银色的手枪，正赶往我的身旁。那个应该是郁奈的……可是那不是不能射击吗……？
　　「乡守！乡守！！」
　　当我听到挨在我身边的琉美艾儿在叫唤我的声音，接着便失去了意识。
　　
　　我躺在医务室里头，全身团团包裹着石膏和绷带，床的一旁，琉美艾儿从那天起便一直陪在我的身边，看护着身体不能动弹的我。
　　「乡守，要不要再喝点水呢？」
　　「没关系了，谢谢……」
　　「对了，吾这就作乡守你喜欢的炖芋头好了。」
　　「那个也不用了。」
　　「是吗……？你其实可以不用客气的。」
　　另外，那时候为了救我飞机被击落的小队长……
　　「痛呀！郁奈你给我轻一点！！」
　　他勉强以机身进行着陆，逃过了一劫，现在也躺在我附近被命令要安静休养一阵子。
　　「这么有精神我就放心了！真是的，之前害我这么担心，可真划不来。」
　　「我和你在棒球上可还没分出胜负，这么简单就死了，我可会很伤脑筋。」
　　郁奈的身旁站着的山姆泰克斯笑了。
　　「罗嗦，死老美。怎样都好，离我妹妹远一点！」
　　我望着山姆泰克斯和郁奈正在嘲讽小队长，心里暗忖：结果那个约定算是达成了吧？
　　「嗯嗯，真是热闹啊。」
　　花卷司令来到医务室里头。
　　「司令……」
　　我赶紧要起身，但是司令挥手制止了我。
　　「这里不需要敬礼，你就这么躺着吧。」
　　「是。对了，司令……」
　　「嗯？怎了，二等飞曹？」
　　我向司令询问在我要昏过去之前所看到的事情，究竟司令是怎么把那个佣兵给打倒的呢……？
　　「啊啊，是那件事呀？」
　　司令露出笑容，便从怀里掏出了那把手枪，然后从枪把的底部取出一个小小的零件。
　　「简单来说，就是没电了，这是我之前就拥有的零件……就是电池，像这样把它塞到枪把上的窟窿里去。」
　　「嗯……」
　　郁奈用着一脸不可置信的样子向司令问道：
　　「可是……为什么司令你会拥有那种东西呢？」
　　「郁奈，你认为御使把这把枪交给了你们祖先之后怎么了吗？」
　　「嗯……怎么了？」
　　「不也有可能就在地面上定居下来，和人类的女性结婚吧。」
　　「我从爷爷那里没有听说过这种事……」
　　郁奈歪着头表示不解。一旁的山姆泰克斯则好像想起了什么似的，用着一脸狐疑的表情看着司令。
　　「在长年的岁月中，传说也是会改变的，就像是那个求救用的信号弹，就被当作是打倒魔鬼符咒。可是，如果御使的子孙世代延续了下来，你不认为会有更正确的传说留下来吗？他们或许也想到了将来有一天，御使或是当时与他们敌对的势力——也就是魔鬼，可能会从天而降；为了让人类有能力应付，所以他们也做了一些准备也说不定。」
　　司令再次把电池从手枪中拿了出来，然后要我们仔细看看圆桶状的枪身。只见上头好像刻着什么不可思议的图形。
　　「他们或许花费了许多时间，要让一些人了解到这件事情，然后再把这个讯息圈慢慢扩大也说不定。先是在日本，然后传到了整个世界。可是为了不让一般众人知道，所以作出一个的特别的记号。」
　　「少佐，这次的日美合作作战可以实行，该不会也是……」
　　「呵呵，事情会是如何呢？」
　　听完花卷司令的话，大家都露出像是被摆了一道的表情看着他，只有琉美艾儿点点头说道：「原来还有这么一回事。」就在这个时候——
　　「司令！！」
　　山根大尉表情惊慌的冲了进来。
　　「本、本土那里传来了紧急电报！！」
　　没想到山根大尉也有这么狼狈的一面……这回究竟又发生了甚么事呢？
　　「我这就念出来：军令部发。致海军全员……各国的上空目前出现自称是外星人的飞行物体群，来者均非敌人，均非敌人，乃是来求和平外交之使节团。此事态需要高度的政治性判断，各部队切勿轻举妄动，仅维持警戒状况，再者此乃谕令。」
　　「嗯嗯，终于来了。」
　　「这究竟是……？」
　　「是这样吧，殿下？」
　　「嗯，亲善使节团的舰队已经来到地球了。」
　　「请问……究竟是怎么一回事呢？」
　　「也就是说，琉美艾儿他们的人，来到了日本本土以及其他各地，然后政府命令我们别攻击他们这样子。」
　　「可不只是日本而已，还包括全世界。」
　　「可是行星联合不是只和美国接触吗……？」
　　我说出了我的疑惑。
　　「那不过单纯是美国那边的无线电有接收到而已，是吧，山姆泰克斯军曹？」
　　「他们可是建立宇宙文明的一群，不会在接触上只拘泥于单一国家的利害关系上，更何况……」
　　山姆泰克斯看了一眼琉美艾儿，继续说道：
　　「他们会优先选择和美国进行通讯，对他们来说可是特例，根据我所听到的，宇宙舰队的司令官好像把救援琉美艾儿殿下摆在第一位……」
　　「………」
　　琉美艾儿听到这句话，便低下头好像在思索些什么。那个舰队司令官，应该算是她的仇人……说不定那个司令官很自责自己把她哥哥害死，所以不管怎样也要拯救他那个朋友的妹妹……。
　　「电报还有下文……这可以念出来吗？」
　　山根大尉不知道为什么犹豫了起来。
　　「怎么了呢，大尉？下面写些什么吗？」
　　「……外星人中有头上长角者，切记勿信其不实妄言等……」
　　「角……！？」
　　我们的视线通通往琉美艾儿的方向投射过去。
　　「嗯，萨伏伊的男性，可是有长角的。」
　　「果然……那个传说是真的！」
　　郁奈冷不防的冒出了一句和现场有些不搭嘎的话，惹得大家都笑了起来。