　　
　　[[IMG,41aa10a80e82e60bbad371bba8b6bb56,645,1000,37802]]
　　第四章Baseball一九四三——天空，这是片久违的天空。像是要冻结般冰冷的苍穹，充满着北海特有的清澈大气，云朵在四周漂浮着宛如大海中的流冰，看着苍白的云朵，令人格外清楚地感觉到天空的蔚蓝和大气的冰冷。
　　视线中早已不见大地踪影，能够让脚踩着四处行走的土地已经被远远的抛在后下方，我在没有障碍的辽阔天空中，不断的向前飞行；引擎运转的轰隆声和机翼冲破空气产生的摩擦声，像是要连着机身被一同吸入无尽的天空彼端……我陷入了身处的机体并不存在的错觉。
　　维修班辛辛苦苦拖回来修理的雷电状况非常好，直到目前为止都没有出现初期生产机型中难以预测的故障，不过如果有什么问题的话——
　　『乡守，你在给我发什么呆啊！！』
　　一道黑影掠过头顶，透过无线电我的耳边传来一阵小队长的臭骂声，原来是小队长驾驶的战机，从我的正上方用着快要碰到我的近距离飞了过去。
　　「呜！」
　　我反射性地让不断上升的机身翻转，强行要改变飞行方向，失去上升力状况呈现不安定的机身一下子就往下掉。
　　『混帐东西，又把操作顺序给忘了吗！？』
　　小队长从侧面转了过来朝我逼近，如果是对方是实战中的敌人，现在我可成了一个肉靶。
　　「该死……！」
　　我立刻把操纵杆往前推，用力的踢了脚刹车杆，打算摆脱小队长的追击，可是——
　　『喂喂，你在给我看哪里啊！？』
　　「！？」
　　小队长翻转着机身一下子就窜入了我的机首附近，这样继续往前飞，我只会自动落入小队长的射程当中。我使尽浑身的力气拉起操纵杆，随之马上出现了一股往反方向作用的惯性力，我的身体和机体一起同时发出了叫声。
　　「呜啊……！？」
　　机身完全不听我的使唤，在空中扭动着割出一条难看的轨迹，天空与海洋的景色透过防风玻璃不断的交替令人目眩，我拼命的东张西望想要从视线中捕捉小队长的影子——
　　『乡守！！』
　　听见声音我立刻转过头去——可是我这个时候只能在视线的角落撇见一架飞机的影子闪了过去，这个声音是，武鸟兄！？
　　『喂喂，你以为噗鸟跟来是要做啥的啊！！』
　　这次换作是后面——不知道甚么时候位置对掉了过来，变成是小队长在追我。
　　『别想说一个人要来处理！你去让对方打，再让噗鸟去抓！！』
　　让对方打、让他去抓？……小队长究竟在说些甚么呢？在小队长的臭骂声下，我反复的转动机身做出快速下降和急转弯的动作，但是小队长驾驶的雷电动作一定会比我快一步。
　　『乡守，看你往哪里逃！少给我飞的软趴趴的！！』
　　究竟要怎么做才能像小队长这样，让机身变幻自如般的四处回旋呢？
　　
　　有了郁奈来照顾琉美艾儿殿下，我总算可以回到我熟悉的雷电飞行训练上。不过小队长所下的训练命令：『要我去当诱饵，和武鸟兄一起把假想敌小队长击落』实在是让我完全摸不着头绪。
　　『太慢了！就算是个小鬼也早就把打击的方法给摸熟啦！！』
　　又来了……打击？小队长是不是把这场训练当作是在打棒球啦……？可是在机身剧烈摇晃中，要抓好操纵杆已经很不容易了，实在是没有空间思考小队长话中的意涵，结果我现在搞的只能不断拼命的躲避并且想办法甩开小队长的追击……主导权可说完全落在对方的手里。
　　『你这家伙可不是一个人在飞呀！我的位置，噗鸟的位置都给我好好的装进脑袋里行动！！』
　　虽然我拼死命的挣扎想要照小队长说的做，但是到最后我甚至还是没办法做好一个诱饵的角色……。
　　「……呜……哇。」
　　一走下飞机，我差点要吐了出来，因为胃抽筋的痛苦，我的双腿不禁跪在地上上半身往前弯，样子非常的狼狈，我全身的肌肉也受尽折磨痛的要叫了出来。
　　「咕哈……呕呜……」
　　我从干涩的喉咙深处发出了痛苦呻吟，但是随后只是断断续续的吐出了一些空气。
　　「啐，真是难看！」
　　一看到水队长正站在一旁脸朝下对着我斥责，我就拼命的想要把身子拉起来。
　　「就算是有一段时间没有飞行了，你这个样子还真是不像话！」
　　「真是非……常的对、不起……」
　　虽然我双脚已经软掉了想站好都有点困难了，但是我还是勉强的使力让脚紧紧的踏住地面，然后把背脊挺直，不过一不小心恐怕又要倒下去了。
　　「鹰田兄也别这样说嘛，一下子要乡守做到太困难了吧。这个训练实际上可是要他把两架飞机当成对手呀。」
　　的确，不只是小队长，我也被武鸟兄驾驶的战机给要得团团转。不过话说回来，为什么要做这种训练呢……？
　　「怎啦乡守，不服气吗？」
　　「不……」
　　「少说谎，你的表情可写得很明白，想抱怨的话就给我说清楚！」
　　「我……不太明白这个训练的目的。」
　　「啥？」
　　「空战中的相互支援训练在之前的空军官学校也有学过，可是我在以前的基地的时候，大家都说这个在实战上是没有用处的。」
　　「啐，真是麻烦的家伙，让老子亲切地告诉你吧，耳根给我清干净点听清楚！」
　　「是。」
　　「听着，要是敌人打过来，可能是像之前的飞艇或是轰炸机，但是要是对方是战斗机的话，因为雷电不擅长空中缠斗所以可不是对方的对手。」
　　「……」
　　「虽然要是我来驾驶的话可不会输，问题是你们。你们这两个嫩咖，要是用之前的战斗方式的话，肯定三两下就掉到海里喂鱼去，所以嫩咖们要战斗就只能同心恊力互相掩护彼此。就这样，懂了吧？」
　　「是……」
　　「老要指导你们这些不懂事的小鬼，不就要把我的驾驶技术和脑袋都给搞垮了？给我再精进点！」
　　小队长放完话，摆个架子走开了，我等到他的身影逐渐远去，便向武鸟兄问道：
　　「在这里会有和敌方的战斗机作战的机会吗？」
　　「大型机的话还有可能，航程短的战斗机实在很难想像会跑到这种地方来……不过雷电的特性很难掌握，想办法训练成能够应付各种情况应该是有必要的。」
　　「原来如此……」
　　「虽然有必要……但是实际的训练对鹰田兄来说大概是用来发泄用的吧。」
　　「啊啊，果然……」
　　的确，要是雷电非要得跟敌方的战斗机战斗不可的诘，可能会需要这种被称做是罗德战术或是歌德战术的团队作战模式；不过令我意外的是，小队长竟然要我们来进行这种战术。通常越是对自己能力有自信的飞行员，越是会把独立飞行作战当作是王道，可是那个小队长（虽然是为了我们）竟然会选择做这种训练……。
　　小队长虽然看起来好像只凭着蛮力和野生的直觉来驾驶战斗机，但是说不定他还是有非常理性的地方。
　　「对了，关于上次的那件事情……」
　　「上次的事……啊啊，你是说前几天偷拍的事吗？」
　　「喂，别再说了，传出去可不好听。」
　　偷偷摸摸要去拍女孩子洗澡的模样不叫做偷拍叫做甚么呢？我不禁想这么说，可是还是把活吞了回去。
　　「别担心，我没有告诉任何人。」
　　「喔喔，我会记住你的恩情的，乡守。」
　　要是跟司令报告的话事情肯定会闹大，小队长知道的话恐怕会刮起腥风血雨，我实在不想着到事情变成这个样子，所以我决定这次的事情就当作没看到。
　　「一放心肚子就饿了起来，嗯……？」
　　「怎么了吗？」
　　「好像闻到了一股美食的香味……现在离午餐还有一段时间吧？」
　　武鸟兄抽动着鼻子，话说回来确实有一股味道从伙房那里传过来。
　　「郁奈被殿下吵着要做甚么料理也说不定。」
　　「喔喔，上次的郁奈餐厅又开了吗。」
　　「那是什么啊？」
　　「就是郁奈的料理啊，听说那个美味可以和帝国餐厅媲美。」
　　「究竟这件事是在哪里流传呀？」
　　「嗯？就是在基地里的那边还有这边……」
　　「？」
　　武鸟兄说话含糊，因为最近发生了那种事情，所以总觉的事情很可疑……。
　　「鹰田兄大概已经去试吃了吧？我也一定要去分一杯羹，你也要一起去看看吗，乡守？」
　　「是没关系……」
　　来到伙房，如我所料郁奈正在制作料理，不过令我惊讶的是连琉美艾儿殿下也在厨房里头和郁奈并肩一块做菜。
　　「公、公主殿下这不是正在做饭吗？」
　　「看样子是如此……」
　　郁奈专注的挥动着菜刀，一看到我走过来就向我寒喧：
　　「这不是乡守吗？训练辛苦了。」
　　「谢谢，不过殿下好像也一起在作料理……这是怎么回事呢？」
　　「这是因为她从房间的窗户看到乡守和哥哥正在做训练，忽然就说要作料理……」
　　「看到我们在做训练就想要作？」
　　我斜着头心想：究竟我们在作训练跟料理有什么关系呀？这个时候——
　　「只有乡守和鹰田兄，没有我啊……」
　　站在我一旁的武鸟兄在我的耳边咕哝着。
　　「我想绝对不是这个意思的……」
　　「算了，反正我就是一个配角……」
　　总觉得武鸟的个性好像改变了……说不定是偷拍的事被我们抓到，把事情给想开了，不管怎样我最好不要在去提到这件事了……于是我安静的离开武鸟兄的身边走向殿下开口说道：
　　「殿下。」
　　「是乡守呀，飞行训练结束否？」
　　「嗯，今天的已经结束了。」
　　「呜嗯，不错。」
　　殿下满足的点点头。
　　「喂，乡守啊……」
　　一回过神来发现武鸟又跑到我的旁边了。
　　「怎、怎么了？」
　　「公主的日语变的很溜不是吗？」
　　的确，殿下的日语好得非比寻常，而且她在不知不觉间甚至连完全没有听过的单字也都记起来了。
　　「我之前也觉得很奇怪所以有问过她……听说是有一个非常小的机器在头脑里面，并藉着自动重组去帮助人理解外语，机器的里面记录的各式各样的语言，用这些资讯可以来进一步推断没听过的单字什么的……」
　　「原来如此……不过我还是完全搞不清楚。」
　　「我也是。」
　　我可以理解殿下的头里面装有翻译语言的机器，但是我实在不知道那是怎么让人连没有听过的话也说得出来。不过撇开个中道理不说，语言可以通已经是可喜可贺的了……。总之，我决定要向殿下请教现在我最大的疑惑。
　　「为什么你要作料理呢？」
　　「当然是为了犒赏美食给在飞行训练上努力的各位。」
　　「嗯……」
　　这个答案有点让我意外，原本我以为殿下一定是只因为一时心血来潮为了兴趣才开始作的……。
　　「听到了吗，乡守？那是为我们作的啊。」
　　一直到刚刚为止还一脸颓丧的武鸟兄，样子看起来有了点精神。不过我还是对有一件事感到在意……。
　　「我可以问一件事吗？」
　　「是什么？」
　　「目前为止您有亲手做过料理吗？」
　　「没有。」
　　「我的意思不是说日本料理……也包括外星球的。」
　　「没有，这次是我的初体验。」
　　「果然……」
　　就算是经验丰富，殿下这个外星人做的料理也未必合我胃口……。
　　「可是现在郁奈不是正在教你吗？这样的话应该没……」
　　「我没有教她！」
　　郁奈很干脆的否定了我的话。
　　「什么？」
　　「我只告诉她一些做菜简单的步骤，再来就全部让小琉自己来。」
　　「为什么要这么做呢？」
　　「因为如果我帮忙她的话，就不算是一决胜负了。」
　　郁奈说话依旧让我摸不着头绪。
　　「决胜负……我是知道郁奈你还在怀疑殿下，但是为什么是用料理来决胜负？」
　　「这场比赛跟我鹰田家的使命没有关系。」
　　「所以是？」
　　「说什么要作一道菜来当作训练的慰劳，听到她这么说总觉得很令人咽不下气，我怎么可以轻易的让功劳被抢走……」
　　「抢功劳？你是说什么的。」
　　「？？」
　　「总之！乡守你就是都吃吃看我们两个做的料理，判断哪个好吃就好了！」
　　「嗯嗯，这是女人的战争。」
　　「？？」
　　郁奈的说明只不过让我更加一头雾水而已，我斜着头愣在原地不久后——
　　「又～没有我了～～～～」
　　「武鸟兄请你不要在我的耳边发出奇怪的声音。」
　　「虽然小队长也被排斥在外但是……我真的好忌妒呀～乡守～」
　　「忌妒……你是指什么？」
　　「别装傻了，你真的不知道吗？」
　　「完全不知道。」
　　「呜呜……你这家伙木头指数说不定已经破表了啊……」
　　「木头？指数？你到底是在说什么啊？」
　　「真是气人，我才不告诉你。」
　　「？？」
　　武鸟兄好像知道这场比赛的原因……可是我却摸不着头绪，只是总觉得周围的气氛变得很紧张，这个时候殿下向我招手。
　　「乡守、乡守。」
　　「嗯，怎了？」
　　「再过一会儿一道杰作就要完成了。」
　　「喔喔，你其实蛮会做料理的嘛。」
　　我好奇的把鼻子依近圆筒锅，接着一阵强烈的味道直袭而来。
　　「呜……！？」
　　这个味道究竟是在煮什么的啊？只见锅里装满了宛如墨汁般黑色的液体，一块块巨大的食材在上头载浮载沉。
　　「这是……什么料理？」
　　「蹲鱼头。」
　　「鱼头？」
　　「是……炖芋头，放芋头的。」
　　「这个是炖芋头？」
　　听殿下这么一说，在黑色的汤汁上头漂浮的物体看起来真的像是芋头，不过是完全没有剥皮的状态。
　　「我可是有提醒她最好把皮剥掉……可是她完全没有听进去。」
　　「我要吃这个吗？」
　　「这是没有办法的，因为这场胜负是认真的。」
　　就算说这是没有办法的，我可是一点也没办法接受啊……。
　　「大家最喜爱的熬芋头♪」
　　殿下把周围摆的蔬菜和鱼什么的，完全没有做过处理就通通丢进锅里，这根本不是甚么炖芋头，不过是个黑暗锅。两个人又做了一段时间之后终于——
　　「好啦，让你久等了！料理完成了！」
　　「我这边也好了，乡守！」
　　郁奈作的是筑前煮和玉子烧等等，不愧是料理达人，一整排的料里外观看起来就令人垂涎三尺。问题是琉美艾儿殿下作的——一块块的芋头在谜样的黑色液体中被熬煮成深黑色，堆在盘子上，光看就让我难以招架；那些黑色波体好像是在酱油里头加了各式各样的香料所调配出来的，味道比原本的酱油还要浓上好几倍。
　　为了逃避兵役检查，听说有些人甚至会故意喝酱油把身体弄坏，但是要是喝了这种的的话，我觉得恐怕不是弄坏身体就可以轻易了事的……。
　　要我吃郁奈的料理倒是没甚么问题——我甚至想主动的多吃一点，可是吃了郁奈的，就变得非得要吃殿下的不可了。
　　「对、对了，必须要有人去叫鹰田兄来……我这就去一趟！」
　　武鸟丢了一句话，一溜烟的就冲出了伙房。
　　「啊，武鸟兄……这家伙真是肮脏……」
　　「什么，你是说什么脏呢？」
　　郁奈斜着小小的头。
　　「不是的，手、手被油给弄脏了。我想先去洗个手再……」
　　「脏了也不用担心。」
　　殿下用筷子夹起了一块芋头大杂烩……应该说是刺了一块炖芋头，然后伸到我的嘴边。
　　「吾喂给你吃，你应该要感到荣幸。」
　　「那样子我也来！乡守来张开嘴。」
　　看到殿下这么做，郁奈不服输的也夹起了一块玉子烧要往我嘴边送。
　　「吃这边，乡守。」
　　「不行，请先吃我的料理。」
　　「吃到你肚子胀破乡守！」
　　「我来喂你吃，啊——」
　　两人争先恐后的要用筷子把料理塞进我的嘴里。
　　「稍、稍等、稍等一下……」
　　不论是先吃哪一个都一定会发生甚么问题……我竟然要从这两个少女身上承受了这么强烈的压力，究竟是为什么我非得受这种折磨啊？
　　「来吧。」
　　「来。」
　　「来吧。」
　　「来。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」
　　
　　「呜呜，好恶……」
　　琉美艾儿殿下作的料理味道可不是普通的糟，吃了第一口舌头立刻麻痹，第二口以后，因为芋头连着上面的土一块下锅，口感像就是在嚼没有味道的砂石，当然这也害得我完全尝不出郁奈做的料理的味道……
　　好不容易把东西吃得让两人心满意足，我就随便做个交代说道：「味道难分高低，平手。」然后赶紧逃出伙房。
　　来到兵寮附近，就看到山姆泰克斯和田中二等兵坐在油桶上闲着没事做，他们不在伙房，却待在这种地方是要做甚么呢？
　　「嗨，乡守。」
　　「还打什么招呼呀，不跟在殿下身边没关系吗？」
　　「刚刚我还跟在她们身边……可是看到她们要作料理，觉得之后应该不会有甚么危险，就跑来这里杀时间了。」
　　「原来如此……倒挺机灵的嘛。」
　　「机灵？哈哈哈，你是指……」
　　「是啊，刚刚我可被迫吃了一堆东西。」
　　「好吃吗？」
　　「少来了，不过这也算是和外星人的一种文化交流吧？你不也去尝一口。」
　　「不了，我讨厌吃日式料理……」
　　「先说好，殿下作的可不是甚么日式料理！」
　　「殿下是为了慰劳乡守你们才做的，要我们吃好像不太对。」
　　「殿下作的我就不想说了，郁奈作的可说是绝品。」
　　「郁奈也有做料理吗？糟了，这样我非得去尝一口看看……」
　　「郁奈作的是日式料理，没关系吗？」
　　「嗯，郁奈的料理可是有超越国境的力量。」
　　「少自圆其说。不过说真的，如果去伙房的话，恐怕连殿下做的料理也非吃不可，所以还是算了会比较好。」
　　「也是……虽然很可惜但是这毕竟不能拿来和性命来衡量。」
　　「那么你是说我被迫吃那些东西会危及性命吗？」
　　「不就是这样吗？」
　　「是啊，吃多了的确可能会有生命危险……」
　　「…………」
　　田中二等兵听到我们的对话像是在演相声，虽然拼命的忍住但是都快要笑出来了。我轻轻的咳了一声，转换了话题。
　　「料理的事先不提，你这样子毫无戒心的在基地里晃来晃去，小心被围殴喔。」
　　「有秀一在所以不打紧。」
　　「秀一……你是说田中二等兵吗？」
　　我看了二等兵一眼，虽然不是说完全没有用，但是靠他要阻挡强壮的守备兵恐怕不太可能……这个时候田中二等兵的脸色一沉，我瞬间吓了一跳心想该不会自己想的事情被他给发现了吧。不过之后发现好像不是这样子。
　　「二等飞曹，看那边。」
　　「怎么了？」
　　我往二等兵手指的方向一看，发现有几个士兵先东张西望注意着四周的情况，然后溜进了存放跑道维修工具的小屋里头。
　　「跑到那种地方究竟是要干什么啊？」
　　看起来也不像是要进行跑道维修作业。
　　「说不定他们是在计划要袭击山姆泰克斯。」
　　「要偷袭击我的话就算了，可是要是波及到琉美艾儿殿下和郁奈就不能放着不管了，我去跟他们谈一下。」
　　「喂，等等！还是老样子做事不想想后果，我过去看个情况，你就待在二等兵身边等着。」
　　「我懂了，你自己注意一下。」
　　「嗯……」
　　为什么我会变成让山姆泰克斯这个敌军担心我去看我方士兵的情况会怎么样呢？总有种不能释然的感觉，不过我还是放低身子接近小屋，然后从窗户偷偷的观察屋内的样子……。屋子里头有六到七个人围成一圈坐着，然后有一个士兵坐在正中央好像正在把甚么东西分给其他的士兵，从后面看那个坐在中间的男人身材高大好像有点眼熟。
　　「武、武鸟兄！？」
　　一听到我的声音，士兵们立刻争先恐后的冲出小屋，像是破茧而出的一群小蜘蛛一哄而散，最后武鸟兄一脸不好意思的走了出来。
　　「武鸟兄，大家究竟是在干甚么呢？」
　　「没、没什么啊……」
　　一定有什么隐情——我看了一圈小屋的内部，发现门的前面散落了一些四角形的纸片，这是刚刚武鸟兄分给大家的东西……。
　　「啊！」
　　武鸟兄注意到我的视线，慌张的要把地上的纸片给捡起来……可是他一下子蹲下去反而从口袋里掉出了更多一样的纸片在四处。
　　「这下糟了！」
　　我捡起一张掉到我脚边的纸片。
　　「这是……」
　　这是一张琉美艾儿殿下的照片。
　　「武鸟兄，你不是说没有拍吗！？」
　　「洗、洗澡的没有拍！我只是拍她平常的样子而已，可没有做甚么坏事。」
　　「你没有经过她本人的同意吧？」
　　「呜……那个……」
　　「你把这些照片拿去卖给刚才那些人吗？」
　　「别、别说傻话了，乡守。我可不是为了私利才把公主的照片拿出来的，我只从每个人身上收了最低限度的会费而已。」
　　「原来是会费啊……会费！？」
　　「没错，经营同好会要用的会费。」
　　「不好意思我不太懂……你说的同好会究竟是什么？」
　　「当然是爱慕公主的人组成的同好会。」
　　「呜哼，一开始我只是受不了公主可爱的模样自个儿拿起相机拍了起来……可是帮我洗照片的主计课的一个男人，好像不小心让其他人看到照片，结果有一些人竟然就这样就跑来找我要照片。」
　　「虽然说待在军中的人本来就会渴望女性，但是真没想到殿下会这么有人气……」
　　「你们不是之前被守备兵们给找麻烦吗？那个时候就有许多人为气势堂堂的殿下所折服。」
　　「就算是这样，组成同好会会不会太超过了呀？」
　　「话不能这么说，要是放着他们不管的话总会有几个笨蛋爱四处讲话，事情迟早会传入司今的耳朵里。因此我认为建立一个保守秘密的会员制同好会是最完善的办法。」
　　「可是……」
　　「别这样嘛，乡守，脑袋放宽一点，我们不就只是稍微拍一些照片，从远处欣赏她的样子而已吧。」
　　我懊恼起来了，殿下和郁奈老做一些不可言喻的事情，再加上山姆泰克斯和其他士兵们的一些纠葛就已经让我头大了，现在又来了一个公主同好会。
　　「对了，我有一个东西想要给你……」
　　武鸟说完就从口袋里拿出了甚么东西。
　　「这是……？」
　　这是一张基地里少见的上等白色厚纸板，上头用粗大的哥德式字体印着『公主同好会会员证』几个字。
　　「连这种东西都做出来了吗！？」
　　「我可是会对这件事情很认真的，先别管这些，这个会员编号才是重点。」
　　「编号……008？」
　　「这个个位数编号会员就特别送给你，高兴吧？」
　　「啥……」
　　我愣住了一时不知道该说什么才好，这个时候山姆泰克斯和田中二等兵担心我的安危跑了过来。
　　「不要紧吧，乡守？」
　　「嗯，虽然吓了一跳，但是倒是没受什么伤害。」
　　「到底发生甚么事了呢？」
　　于是我把事情经过告诉了山姆泰克斯他们。
　　「殿下的粉丝俱乐部？怎么有这种蠢事！武鸟一等飞曹你究竟把琉美艾儿殿下当成什么了啊？殿下可不是满足好奇心和欲望的对象，我不能原谅你这种行为，这件事一定要让花卷司令来处理……」
　　一牵扯到殿下，山姆泰克斯马上气愤的用鼻子喘着息，可是当他看到武鸟拿出的一张照片，瞬间说不出话来了。
　　「这、这是……！？」
　　这张相片里头，郁奈貌似在换衣服，从窗帘缝隙中露了出了一丝不挂的后姿！！
　　「武鸟兄，为什么你要拍郁奈的这种照片！？」
　　「同好会里头也有不少人喜欢郁奈的呀。」
　　「你、你竟然偷拍郁奈的这种私密照……」
　　山姆泰克斯一伸出手，武鸟马上又把照片给收进口袋里。
　　「嗯嗯，照片可不只这一张啊，还有更带劲的喔。」
　　「你、你说什么……！？」
　　「武鸟兄，你这样子做得太过分了吧，要是被小队长给知道的话……你怎么了，山姆泰克斯！？」
　　山姆泰克斯的怒火貌似已经达到了顶点，激愤的胀红着脸逼近武鸟，我以为他接着就要打人了慌忙的要制止他，可是……。
　　「武鸟一等飞曹！那个粉丝俱乐部……可、可以让我加入吗！？」
　　「什么！？」
　　我不禁怀疑我听到了什么。
　　「你可是敌军，就算我认可了，其他的会员不可能会服气的……」
　　「Oh…………」
　　「可是要是不让你加入的话，你一定会把同好会的事跟司令通风报信，这样子同好会恐怕就经营不下去……没有办法，我这个会长就负起责任，破例让你入会吧。」
　　「这是真的吗，Mr.武鸟！？」
　　「当然，就给你一张会员证作为证阴好了。」
　　「我真是打从心里感谢你，Mr.武鸟。看吧乡守，我的会员编号是9号！是特惠的个位数啊。」
　　「哈哈哈，真是太好了（毫无感情地说道）。」
　　山姆泰克斯蓝色的眼睛闪闪发光，兴奋地让我看他的会员证，而我只能无力的点点头。山姆泰克斯和武鸟兄马上围绕着同好会的话题热烈的聊起天来，于是我跟和自己一样目睹了这个情形一时哑口无雷的田中二等兵问道：
　　「你怎么想，二等兵……？」
　　「一些比较复杂的事情我是不太明白……但是这样子比起大家针锋相对还来的好吧？」
　　的确，或许正是如此，本来以我们彼此的立场应该是要在战场上互相厮杀的，可是在没有必要战斗的地方或许真的没有必要互相仇恨……。看看山姆泰克斯和武鸟的模样，正热烈的分享着琉美艾儿殿下和郁奈的偷拍照片，宛如是一对长年的好友。
　　「不过，在这之前他们身为人就已经有问题了吧，何况是在这种时候不是吗？」
　　「说的也是……」
　　我和田中二等兵互相看着对方，一起深深的叹了一口气。
　　
　　就在同时，司令部里面，山根大尉来到了花卷司令的房间。
　　「司令，你究竟有什么打算呢？」
　　花卷司令从读到一半的时代小说中，把头拾了起来看着头顶像是冒着气的山根。
　　「你是在说甚么呢？」
　　「我是指现在的状况，不只是外星人的女孩，竟然连美军俘虏也让他自由……」
　　「那件事之后好像也没有发生什么骚动，大概不会有问题吧。」
　　「现在的状况您还要说是没有问题吗？基地的纪律可是变得比起以前还要糟，就算这是司令的指示，您不觉得这太脱离常理了吗？」
　　「那么，你就这样如实和海军军司令部报告就好了。」
　　「什么……」
　　山根没有想到花卷司令会说出这句话，一时不知道该说些甚么。
　　「就算是我，这点事还是不可能不知道的，大尉你并不单纯只是一个扫雷舰舰长吧。」
　　「既然您知道到这种地步，为什么还要这么做？」
　　「好像有一部分的人把我当作是卖国贼……这可是一个很深的误解，我也是一个和各位一样认真地为日本国的未来着想的人。」
　　「对日本国的将来，那个女孩有如此的重要吗？」
　　「是的，我认为这比起和美国战争还要重要许多。」
　　「……我实在难以理解，究竟您这么想是有什么根据呢？」
　　「根据吗？那大概就是……我的直觉吧。」
　　「直觉……？」
　　山根心想：别开玩笑了，你可不是会为了一些没有把握的事情做出行动的人。
　　「您会想要在这种地方设立一个基地，也是因为那个『直觉』吗？」
　　「你这个猜测可太高举我，会在这里设立基地纯粹是有一些高层的人想把我从中央调走罢了，不是我本身的意愿。」
　　「是这样吗？我听一些人说过自己像是被花卷司令给利用的团团转……」
　　「要是我有那种能耐早就功名身就了。」
　　「真不晓得你哪个地方是认真的……少佐你真是一个难以捉摸的人。」
　　山根从嘴里吐出了一口气，露出了微笑。　
　　「我必须要给您忠告，要是我判断您有反叛的徵兆的话，就算是少佐我也不会手软的，请自重。」
　　「还真是可怕啊，这个我可要铭记在心啊。」
　　花卷司令话虽然说的有点像是在开玩笑，但是眼神里完全没有一丝笑意。
　　
　　过了几天，当大家心想派往日本本土的连络员差不多应该到达海军本部的时候，司令那边好像仍然没有接到任何相关的回应。
　　我在这段日子里，上午进行飞行训练，下午就陪琉美艾儿殿下视察基地（其实是在散步）；可是在这个狭小的基地里视察，每天在同样的地方走来走去，早就逛到腻了……。
　　「无聊——」
　　殿下坐在草地上把双脚伸展开来望着天空咕哝着。
　　「无聊、无聊、无聊——」
　　殿下像个小孩子一样摆动着手脚在地上滚来滚去，然后用着一副含恨的眼神抬起头望着我。
　　「吾正感到无趣，想办法做些甚么吧乡守。」
　　「就算你这么说我也……」
　　看到殿下依旧那么任性，我叹了一口气。
　　「毕竟你也是一个从外星来的特使吧？就不能做一些像是特使应该做的事情吗？」
　　「那要等到本土那边的人到这边来再说。」
　　「这简直是不想写暑假作业的小孩说的藉口……」
　　「呼呼，无聊。」
　　因为派了连络专员之后已经有一段时间了，所以我可以理解这种焦急的心情，不过关于这件事任谁都可以很轻易的想像，光是要让军事本部的人相信这座岛上发生的事情就肯定要花不少的时间了。
　　「那个，乡守……」
　　当我无神的想着这些事情的时候，郁奈忽然向我说话。
　　「怎么？」
　　「从刚刚我就很在意，那边的那些人是在干嘛呢？」
　　郁奈所说的「那些人」指的是跟在我们后面的一群年轻的士兵，他们和我们保持大约五十公尺左右的距离，一直在窥探我们这边的样子。虽然里头没有武鸟的影子，但是他们一定是『公主同好会』的会员不会错，事实上从几天前这些人就跟在我们后面了，只是一开始只有两三个人郁奈没有注意到，可是随着日子一天一天的过去，人数越来越多，今天变成了将近十多人拖着一条队伍跟了过来。
　　「那个呀，我想不用太在意就是了。」
　　「可是我怎么觉得有一直被盯住的感觉……」
　　正是如此，不过就算他们的行为让郁奈和殿下感到不安也是没有办法的，因为我已经决定不要把实情说出来了。
　　「对不起，让你们久等了。」
　　过了一会，山姆泰克斯和田中二等兵走了回来，我还正在想他们究竟是要去干什么的——
　　「这是甚么？球棒和棒球？」
　　山姆泰克斯身上捧着一个装有棒球道具的木箱子。
　　「之前我在基地的角落里找到了这些满是灰尘的棒球道具，想说没有在用就把它借来了。」
　　「那是谁的私人物品吗？」
　　我有点在意的看着田中二等兵，只见他面露出有些伤脑筋的笑容点点头，看来应该有跟人家讲过了，大概是山姆泰克斯不断的跟那边的士兵央求，对方觉得麻烦就随便同意了吧。
　　「话是这么说，你们想用这个来做消遣吗？」
　　「别看我这样，高中的时候我可是很强的喔。」
　　「就算是这样……」
　　这里还有两名闲闲没事做的女孩。
　　「那是什么？」
　　殿下马上就好奇的走了过来。
　　「这个叫做棒球，是这个行星最普遍的运动道具，这可是全世界共通的娱乐运动。」
　　全世界共通是吗？我可听说在日本本土因为现在是战争，棒球被当作是不恰当的娱乐，不是棒球大赛停办不然就是要被迫更改一堆规则……。
　　「嗯哼，用球来玩的是吗？」
　　「这个是棒球手套，这个是棒球，互相投掷棒球然后用棒球手套接住球是最基本的玩法，这个叫做传接球。」
　　「好，我来试试。」
　　「喂喂，怎么一下子就要开始啦。」
　　看着殿下充满了干劲我不禁有些不安，没有人示范不要紧吧？
　　「一开始要轻轻的投，再来你可以去殿下的后面支援她吗？」
　　「……我懂了。」
　　只要别让球打到殿下的脸让她受伤就可以了……
　　「要投了喔，殿下——看球。」
　　「呜……接到了！」
　　「做得好！这次换你试着把球给投回来。」
　　「要投吗？好，投了！」
　　「喔喔！NICE!」
　　「我做到了。」
　　「再来我要投了喔——看球。」
　　「继续。我接住了。」
　　和我预想的不一样，他们两个人的传接球倒是有模有样的。山姆泰克斯慢慢地把球从下往上轻轻的抛起来，好让女孩子可以轻松接住；相对的殿下虽然她好像有点搞不清楚方向，但是抛起来的球还是在空中画过一个弓形抛物线，勉强的飞到山姆泰克斯站的附近。
　　「乡守，吾的棒球厉害吧。」
　　「嗯，厉害，很了不起喔。」
　　虽然是第一次投，但是只要能够把球丢回去给对方，就值得称赞一下了，毕竟这只是在『玩球』，有个样子就够了。
　　「嗯，是吧！」
　　殿下露出天真的笑容，看来稍微动动身子让她心情变的比较开朗了。接着山姆泰克斯准备要把球投出去，他在接球的时候也可以毫不费力的移动到球的落点，就像他自己所说的，他表现得非常熟练，动作也很稳定。
　　「你也不赖嘛，山姆泰克斯。」
　　「我身上可是曾经顶着队中王牌的背号，也教过少棒的选手。」
　　原来是教过一段时间了，说自己曾经是队伍中的王牌投手，看来也未必是在鬼扯，因为从他的动作看起来十分流畅毫不拖泥带水。
　　「…………」
　　这个时候我发现看着她们两个人在传接球的郁奈脸色不太好。
　　「郁奈你该不会讨厌棒球吧？」
　　「不，不是这样子的……」
　　郁奈赶紧挤出笑容，可足她的表情还是令人隐约觉得她好像有些难过。
　　「呜呜！」
　　我听到了啪嚓的一声，反射性的回过头来，发现球打到殿下的棒球手套边边弹了起来，往这边——往郁奈的方向飞了过去……。
　　「……啊。」
　　在我要伸出手之前，郁奈马上迅速地把球给牢牢接住了，那个球的确没什么力道但是她竟然可以徒手就接得如此的干净俐落……
　　「喔喔，郁奈你也很会玩这个游戏吗？」
　　「嗯？啊，这个是那个……」
　　「该不会郁奈你也打过棒球！？」
　　山姆泰克斯兴奋的跑了过去。
　　「这个嘛，也没有那么夸张啦。」
　　郁奈露出像是死了心的笑容，叹了一口气。
　　「以前哥哥曾经硬要我陪他玩传接球……一直到高中哥哥也都是棒球社的成员。」
　　「小队长会打棒球？」
　　我实在很难想像那个人努力的追逐着小白球，挥洒着豪爽的热汗奔驰在球场的样子……。
　　「安东尼——」
　　殿下看着手套中的球问道。
　　「怎么了吗？」
　　「这个游戏要怎么样才算赢？」
　　「嗯，本来的话是要……」
　　山姆泰克斯简单的说明了棒球的规则，殿下听的眼睛闪闪发亮。
　　「呵呵，这听起来可有趣。」
　　「现在我们有用具了，只要人数够的话，就可以好好打一场比赛。」
　　「要找人的话不是有吗？」
　　「嗯？可是这里只有五个……」
　　山姆泰克斯话还没说完，殿下就从这里跑了出去，她究竟是要——
　　「小琉跑到那些人那边去了……？」
　　殿下跑向公主同好会那群人聚集的地方，接着也不分青红皂白就把他们给通通都给拉了过来！
　　「这样够了吧？」
　　「是……是啊，有这些人的话……」
　　同好会的士兵们突然听到说要打棒球虽然一时感到犹疑，但是殿下可是他们心目中的公主，所以没有理由拒绝她直接下的命令。
　　「真的要打吗？」
　　我再次小心的向把棒球道具拿给大家的山姆泰克斯确认。
　　「为了让殿下了解一下那种气氛，稍微玩玩就好。」
　　「真是没办法……」
　　「大家，来听我说——」
　　山姆泰克斯很自然的对大家下起指令来了，平常的话大概谁也没办法接受，竟然要听一个俘虏说的话，但是因为他是在代理殿下发言，士兵只好有些不甘愿的照着他说的做。
　　「最后是殿下的守备位置……」
　　「让吾来做命令大家的角色即可。」
　　「命令大家是说……总教练吗？」
　　「总教练才合适吾。」
　　「可是你不是不知道棒球的规则吗？」
　　我惊讶的问道。
　　「不知道也没关系吧。」
　　「怎么会没关系呀。不过算了，这总比起上场打糟了结果受伤还好。」
　　于是我们就在跑道上摆几块板子当垒包，总共十二个人开始玩起了野地棒球。可是真的有实际打过棒球经验的只有山姆泰克斯，其他人顶多小时候玩过而已，不过实际上场打了一会，大家都渐渐的找回以前的手感。
　　「大家——加把劲——！」
　　「你在做甚么，快把球打出去呀！」
　　再加上有他们爱慕的琉美艾儿殿下和郁奈在一旁为他们加油，非认真起来不可，逐渐的大家开始更加把劲的握住球和球棒，然后热情的四处追逐着棒球。
　　「你们这些家伙把这里当作是啥呀！？」
　　突然间跑道传出了一阵怒吼，数十名表情凶横的老兵，生气的耸着肩膀走了过来，里头也有那天殴打山姆泰克斯的守备兵。
　　「你们这样子也算是帝国军人吗！？竟然跟死老美在这里玩起狗屁棒球！！」
　　碰！
　　守外野的一个士兵马上被老兵给揍飞了。
　　「你们对吾的选手想做什么！」
　　「小琉不可以过去！」
　　殿下气愤的站起身来就要往老兵的方向冲过去，郁奈赶紧的把她给拉住。接着老兵们马上围住站在投手丘上的山姆泰克斯。
　　「一个俘虏竟敢这样任意妄为，就算是司令的命令，我们也已经受不了了！」
　　「我不晓得你们是在受不了什么，但是可不可以请你们别妨碍棒球比赛的进行？」
　　「闭嘴！！」
　　老兵捡起了一根掉在地上球棒，往山姆泰克斯的胸膛刺了过去。
　　「看我怎么让你这个死老美乖乖闭上嘴巴！」
　　「喂，快住手！」
　　我跑到山姆泰克斯的前面，瞪着这些老兵叫道。
　　「给我滚一边去，不然就让你和这个死老美一起吃拳头……」
　　「我可是依照司令的命令看住这个人的，不许你们擅自主张。」
　　我从口袋中拿出司令给我的小型手枪，把枪口对准对方紧紧的握住枪把，周围的气氛一时变得非常紧张，不管是哪一方先出手，结果肯定都会变的相当糟糕……
　　「乡守，你退下！」
　　我听到了一阵粗壮的声音，转头一看发现竟然是鹰田小队长走了过来！？
　　「小、小队长！？为什么……？」
　　「为什么？因为我和他们一样没办法原谅死老美在基地里随心所欲。」
　　「……！！」
　　没想到小队长竟然打算要跟这些人做出同样的事……这真是太令我惊讶到说不出话来了。被守备兵袭击的那次，虽然说是为了保护郁奈，但是确实是小队长阻止了士兵们不停的凌虐山姆泰克斯，可是这次他竟然变成了加害者……。
　　「哥哥你到底是怎么了！？」
　　郁奈跑到小队长身边说道：
　　「一大群人对一个人拳脚相向，不是哥哥你一向最讨厌的做法吗？为什么你会……」
　　「这件事跟女人小孩无关，你快滚到一边去……」
　　小队长紧紧的握住拳头，他该不会是要对郁奈出手吧？就在这个时候——
　　「大家聚集在这里，是在做甚么呢？」
　　除了琉美艾儿殿下和郁奈，在场的所有人几乎都像是通了电一样，立刻把腰肩打直站立不动。原来花卷司令不知道时么时候出现在我们的一旁。
　　「连鹰田上等飞曹都在，究竟是有什么骚动呢？」
　　花卷司令样子宛如没有察觉到方才一触即发的状况，用着一派轻松的口吻询问大家，可是没有一个人敢向司令回覆，除了一个人……
　　「打棒球，大家正在打棒球。」
　　「呵呵呵……是棒球吗？」
　　司令眯着眼看着殿下拿出来的球。
　　「原来如此，棒球是需要团队合作的运动，用来凝结各位的向心力是在好不过的运动了，大家不这么想吗？」
　　「是，是的……！」
　　刚才跑去要胁山姆泰克斯的老兵，回覆的声音里有一半都带着呻吟。
　　「花卷。」
　　「怎么了呢，殿下？」
　　「棒球是有趣的玩意，让基地里的各位打打如何？」
　　「要基地里的每个人一起来打棒球……是吧？」
　　司令在脑中思量了一会儿，便向殿下笑着说道：
　　「好吧，来办个丰舞岛基地棒球大赛好了。」
　　
　　到了隔天——夜半下起的雨停了，天空一片蔚蓝万里无云，基地里面的某一个角落虽然四处还残留着水洼，但是包括我们所有空闲的士兵几乎都被召集过来了。
　　我们在跑道上画了几条白线充当是临时球场，一旁搭建的棚子则是选手们的板凳区，在旁边甚至还设有一个摄影棚使用渔业公会的有线通讯来作实况转播。
　　「令人较为忧心的天候状况已经转好了，今天的比赛的实况将由设置在跑道一旁的本摄影棚，来自丰武临时球场进行转播，实况由我武鸟一等飞曹来为大家做服务。」
　　待在板凳区做准备的士兵，身上好像都没有什么干劲，个个面露出很麻烦的表情，像是在说：为什么忽然要我们做这种事……。浑身充满干劲的只有，自愿跑去做（其实是巧妙的利用关说让自己免于出场比赛）实况转播的武鸟兄以及——
　　「看你们各位，去把敌人杀个片甲不留吧！」
　　不知道为什么居然变成了红组总教头的琉美艾儿殿下；她本人也完全觉得自己就是总教练了，不过要说的话殿下本来就不太清楚棒球比赛的规则，根本就不可能胜任这个职务，所以顶多就充当一个加油队队长。接着，要说到这个队伍的组成首先要提到的是郁奈和山姆泰克斯——
　　「我虽然曾经跟哥哥玩过传接球，但是没有实际打过棒球……」
　　「没关系，我可以教你。」
　　然后就是我和田中二等兵，以及公主同好会中多少有打过棒球的人为主要的成员。另一方面在棚子的对面占地为营的是白组——
　　「这回就让我见识下诸位的实力吧。」
　　花卷司令负责担任总教练，成员是由鹰田小队长和老兵为中心。里头许多人看着山姆泰克斯军曹和殿下，眼神中与其说充满着敌意不如说有些兴趣缺缺。
　　鹰田小队长在学生时代曾经是棒球社的成员，应该算是我们的劲敌，可是小队长很不想出场，来到这里还是被郁奈和武鸟兄给硬拖来的。
　　小队长一脸不爽地躺在长凳子上，于是花卷司令走到他旁边坐了下来说道：
　　「怎么了上等飞曹，心情不太好呢。」
　　「……我不会上场的。」
　　「为什么呢？我听说你有不少经验。」
　　「……」
　　「好吧……那你就待在这里看一回好了。」
　　「……这是命令吗？」
　　「当然呀，这是我身为白组总教练命令的。」
　　「…………」
　　
　　嗡嗡嗡嗡——
　　比赛开始的信号钟响了起来，先攻白组一号打者样子有气无力的走向打击区。
　　「那么比赛开始，大家提起干劲来！」
　　花卷司令从怀里取出扇子一边扇风，一边向选手们呐喊。
　　「上吧，就算死了也要赢！！」
　　琉美艾儿殿下手里握着一个不知道从哪里弄来传声筒，样子就像是个总教练。我们这边的投手的山姆泰克斯，不愧有打过棒球比赛的经验，投球可不是赖的，把一开始的两个人给三振了，可是接着——「铿嗡」木制的球棒打到了球发出清脆的声音。
　　「郁奈！」
　　「呜嗯，是这里？啊啊。」
　　听到山姆泰克斯的指示，右外野手郁奈赶紧跑去追这颗飞球。
　　「哦……哦……啊！」
　　大概是玩过传接球的经验帮上了忙，郁奈勉强把球给接进了手套里，然而……。
　　「郁奈快回传本垒！」
　　「是、是！」
　　郁奈使劲全身的力量把球给往回传，但是从外野到本垒还是有一段距离，虽然中坚手的我想要把球转传回去但是……。
　　「没办法，来不及了。」
　　这个时候，跑者已经轻轻松松的跑回了本垒得分。
　　「对不起！」
　　郁奈不停的向每个人低头道歉。可是就算这样子把她调到其他位置，恐怕对方也只会再专挑那个的地方打……不过她本人很不服输，应该不会因此而退缩。
　　「虽然说是游戏，但是我可不想输。」
　　
　　换成我们这边进攻，山姆泰克斯站上打击区时，投过来的球却严重的向外偏，擦过了他的脸颊。
　　「危、危险呀！刚刚的球差点打到安东尼了吧？」
　　「该不会对方看对手是山姆泰克斯，所以故意投危险近身球的吧？」
　　「怎么这样……！？真卑鄙！」
　　「这样子还不算是违反比赛规则，所以没办法说他们什么。」
　　「要是故意的话，就不配称做是日本男儿了！」
　　郁奈气愤的瞪着白队的投手，另一方面琉美艾儿殿下则——
　　「乡守、乡守。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「要是球打到打者的话，会怎么样？」
　　「那就是触身球，打者可以无条件的上垒。」
　　「喔喔，原来……。安东尼听我的命令，去碰球！」
　　[[IMG,514d65639e335861f792a01dba2e7e09,1320,1000,197333]]
　　「什么……？」
　　「要是对方要丢你的话，不如自己去碰！碰到的话算是打者赢！」
　　殿下把嘴巴对准传声筒向投手丘叫道，对方听到殿下把话说的这么直接，似乎感到自己身为投手这样子有点尴尬，之后就不向山姆泰克斯投危险近身球了。我顿时佩服起了殿下，她的行动虽然看起来很胡来，但是说不定是一个很有一套的总指挥……不过之后才不到半晌——
　　「田中！快盗垒强迫取分！」
　　「请、请别说些不可能的事啊！」
　　「捕手，用球丢田中！」
　　……我真是太笨了，竟然会对殿下感到佩服。
　　
　　比赛本身到第七局就结束了，好不容易来到了六局下半……轮到了后攻的我们，现在我们还落后对方两分，差距能够缩的这么小都是多亏了投手山姆泰克斯格外出色的表现，以及我方的守备勉强的站稳了脚步。
　　「乡守。」
　　山姆泰克斯叫了下一棒要打击的我。
　　「怎么了？」
　　「对方的投手已经疲惫起来了，缠斗下去会比较好打。」
　　照他说的仔细观察之后发现……的确，对方担任投手的士兵不时用肩膀上下摆动喘着气。
　　「……原来如此。」
　　观察还真是仔细，不愧是有经验的人。
　　「拜托你了，想办法轮到我这棒。」
　　「可别太期待喔。」
　　就是我也算是个门外汉，虽然我之前的打席靠着对方的失误，勉勉强强的都安打上垒……可是要我和对方缠斗，恐怕没有这么容易。
　　这时站在打击区的田中二等兵用力的挥了个空棒。
　　「strike……不对。好球三颗！到此为止！」
　　担任主审的主计课班长好像也累了，不小心说溜了被禁用的敌国语『Strike』，之后马上再赶紧的改口说道，看到这个样子的花卷司令于是对裁判说道：
　　「裁判，敌国语之类的是民间的规定，我们海军可没有禁说英文！」
　　「是……Strike·Out！！」
　　被三振的田中二等兵走回了休息区。
　　「呜呜……对不起。」
　　「好，接下来就轮到我要上场了。」
　　「拜托你了，因为我想要把他给引出来。」
　　山姆泰克斯的视线注视着对方休息室里，盘着脚坐在位子上一脸聊无生趣的小队长。
　　「你是说小队长吗？」
　　「没错。」
　　原本我还以为他是希望不管怎样都想要赢得比赛才叫我去打的……这时我才注意到山姆泰克斯的目光闪烁，像是正在好好的享受这场比赛的乐趣。
　　「要是他是真正的棒球选手，绝对不会眼睁睁的看着自己人把棒球打得乱七八糟的。」
　　「……是这样子吗？」
　　的确仔细看看小队长的样子：手脚不时的摇动显得相当的焦虑……。
　　「所以说拜托你啦。」
　　「知道了，可是还是别太期待。」
　　说完我就走向打击区。
　　「乡守，加——油！」
　　巧妙的选到四坏球先来到垒上的郁奈大声的为我打气。
　　「希望轮到我的时候郁奈也可以为我加油……」
　　山姆泰克斯坐在位子上口中咕哝着有些不争气的话。
　　「好吧好吧。」
　　要是我在这个时候能够顺利的上垒轮到山姆泰克斯上场打击的话，说不定可以追平——甚至有可能逆转比数，虽然一开始我还觉得这场比赛挺麻烦的，但是既然开始了还是希望能够拿到最后的胜利，而且如果有机会的话，我倒想见识下小队长的球技。
　　对方的投手擧起手臂做好准备姿势，接着一颗笔直的球就飞了过来。啪！
　　「……这，球的威力哪里有减低啊？」
　　这颗直球，简直让我不知道该如何出手。
　　「可恶，我非得要想办法上垒……」
　　「——哎呀，算了。」
　　已经豁出去了！
　　噗碰！
　　「痛呀……」
　　第二球是一颗扎实的内角球……我不顾一切把身体往前挺，让球碰到了身体，因为比起挥棒我心里想的都是要如何确实的上垒，结果身子就自个儿的动了起来。
　　「你还真敢啊，乡守！！」
　　对面的棚子里传来了小队长的怒吼。
　　「要是一个弄不好，可是会把眼睛给砸坏的啊！身为战斗机飞行员竟然连区区一颗球都闪不开，混帐东西！」
　　「非常对不起！」
　　我脱下帽子向小队长低头道歉，然后跑向一垒，总之我完成了我的任务，再来就交给……。
　　「…………」
　　看到山姆泰克斯走入打击区，对方的投手用手擦擦汗，眼睛瞪着他；这场比赛最活跃的不用说当然就是这个男人，身为王牌投手又是第四棒。
　　「真是的……」
　　鹰田在休息区摇动着脚样子有些焦急，花卷司令于是向他说道：
　　「放着不管好吗？」
　　「你是指什么呢？」
　　「我想我们的投手差不多也要到极限了。」
　　「是又如何呢？总教练可是司令吧。」
　　「嗯，那由我来决定没关系是吧？」
　　「……」
　　铿嗡——！一阵脆耳的声音响彻球场。
　　「好极了！」
　　我不禁握住拳头大叫，山姆泰克斯这家伙可不是嘴巴上说说而已；他先是放过两颗球，再来连打三颗界外球，不断的缠斗让对方心里焦急，最后终于抓到了对方一颗失控变得比较甜的球——
　　「全……全垒打！」
　　不只是负责实况转播的武鸟兄，就连许多士兵也一副不可置信的站了起来。
　　「耶吼吼！！」
　　山姆泰克斯高举着拳头，绕过垒包，郁奈和我也踏过了本垒，这样子比赛就……逆转了！
　　「结果我们被逆转了呢，上等飞曹。」
　　「……司令，你为什么硬要办这种比赛呢？」
　　「就是啊……毕竟在没有必要打架的时候，就不必去打架。」
　　「……」
　　「上等飞曹，你会变成那群看不顺眼外国人的人的代表，不过是被拱出来的吧？你并不是会计较那些小事的人。」
　　「……这句话是在称赞我，还是在警告我呢？」
　　「我当然是在称赞你，也可以说是在对你有所期待。」
　　「期待……？」
　　「……这场战争绝对不会如我军想的方向进行，这样的话我们就有必要思考不同的胜利方式，琉美艾儿殿下来到这里，正好提供了我们通往那个胜利的关键。」
　　「世界将会改变，这场战争本身甚至会变成是微不足道的事情，当世界改变的时候，将会需要像你们这样的人，多一个人活下去也好，我希望你们能够走上下一个更有价值的战场，有必要的话也要和先前的敌人握手言和。」
　　「下一个战场……」
　　「所以你现在可没有时间一直背负着学生时代的悔恨。」
　　「……这件事是听谁说的呢？不过怎么想也只有郁奈。」
　　「她什么都没有说喔。」
　　「所以是……」
　　「只要是对少棒有兴趣的人，不会不知道鹰田三郎这个名子。」
　　「……」
　　「你因为和别人打架失去了棒球大赛的出赛权……可是问题好像是出在对方身上。我那个时候可是很想见识鹰田三郎如何在全国棒球大赛里活跃呢……」
　　「……啐，现在说再多也没用了。」
　　「那么要不要选择在这里从新站上球场呢？」
　　「……」
　　「还是说你要逃避呢？身为鹰田三郎。」
　　「……真是的，扯出一堆道理，总之就是要我上场是吧！」
　　「嗯，是呀。」
　　花卷司令从棚子里探出身来对裁判喊道：
　　「——裁判，我们要换人。」
　　
　　我们大家难掩成功逆转的喜悦，兴奋的在临时球场里喧哗了一阵，接下来的打者出局后，我们抱着怎样也要守住这一分的决心，来到了球场上进行守备，正好就在这个时候，原本一直毫无干劲的待在板凳上的小队长，气势汹汹的走上打击区，一只手拿着球棒，一只脚粗暴的整整地面，接着——
　　呼轰！
　　「……不是盖的。」
　　小队长挥棒强力的气势，不禁要让看的士兵们叹息，那魄力明显的跟其他人不同。
　　「……呼呼。」
　　只有山姆泰克斯戴好手套，样子看起来很兴奋的走向投手丘，究竟……结果会是如何呢？
　　「……没有空一直背负着悔恨是吧。」
　　我一直在逃避棒球，以前为了点无聊的小事和别人吵架引起骚动，结果搞得被退社再也不能站上球场，这件事比起我自己个人的悔恨，最令我痛苦的还是让平时比自己还要努力不懈的伙伴们梦碎——所以看到那个混帐死老美竟敢高高兴兴的在那里投球，我火气都上来了，这感觉简直像是很重要的东西被糟蹋似的——
　　「可是一直在糟蹋棒球的人到底是谁呀——」
　　真心不甘心，久违的打击竟让我热血沸腾，虽然不过是场无聊的比赛，但是老子可不想放水。这真是太令人兴奋了，开战机够爽，不过打棒球果然也很爽。
　　「你终于肯上场了，鹰田上等飞曹。」
　　「让你这个死老美久等啦！再来我要你见识见识什么叫做真正的棒球」
　　「少说大话了，棒球可是美国的运动。」
　　山姆泰克斯挥动着手臂的姿势比起先前还要大得多，然后投出了第一球。
　　倏呼——碰！
　　好快！球跑到手套的声音也变了。
　　「One……One　Strike！」
　　在场的每个人都咽下了一口水，目不转睛的看着两个人对决。这个时候——
　　「哥哥加油！」
　　郁奈出声声援身为敌方的小队长。
　　「混帐东西！你是红组的吧，不是应该好好的为投手丘上那个死老美加油吗！！」
　　「哥哥……」
　　郁奈虽然被小队长骂，但是样子看起来还是很高兴；小队长和山姆泰克斯面对着面，架好球棒准备打击。
　　倏呼——碰！
　　「Two　Strike！」
　　山姆泰克斯的表情并没有因为把对方逼入两好球就显得松懈，同样的小队长的样子仍然相当的冷静。接着山姆泰克斯不发一语，手臂一挥——
　　铿嗡——。
　　球随着一阵低沉的声音响起，就往打击区后方的界外区飞了过去。
　　「你们还在做甚么？」
　　殿下朝着待在棚子里目瞪口呆的望着界外飞球的每个人说道：
　　「这是一场战士们赌上名誉的决斗，大家快为他们加油！！」
　　于是红组的人开始为山姆泰克斯送上声援，白组的人受到了影响也开始为小队长加油。
　　「不管是哥哥还是安东尼，加油！！」
　　球场上的每一个人，都朝着投手丘方向为两人扯着喉咙呐喊，所有人现在都已经完全沉浸在这场棒球的对决上头。
　　「嘿嘿嘿，棒球果然要这样才好玩呀，死老美！」
　　「有同感。」
　　倏呼——铿嗡——。
　　第四球也是界外。
　　倏呼——铿嗡——。
　　第五球、第六球也都是界外。
　　「怎啦！别客气放马过来呀！」
　　山姆泰克斯的球威丝毫没有减弱，小队长也确实的打到了球，看来只有实际在场上对决的这两个人才能真正的享受到这场比赛的乐趣。
　　「接着就要决胜负啦，死老美！」
　　「如我所愿！」
　　「上啊，鹰田！！」
　　「好好的打呀！」
　　「老美也别输啊！」
　　士兵们现在已经不分白组红组，任意的在为双方打气。
　　「放马过来！！」
　　小队长摆好姿势气势要比刚刚还要强的许多，山姆泰克斯挥动手臂接着就要投球——就在这个的时候。
　　「等一下！」
　　站在打击区的小队长举起右手，要准备投球的山姆泰克斯暂停。
　　「！？」
　　小队长闭上眼睛，聚精会神的在感觉什么东西似的身体动也不动，究竟这是怎么一回事呢——！？
　　「喂，这不是……」
　　随着小队长老兵们也——有些有实战经验的人开始骚动了起来，一阵声音……正从远方逐渐的接近……是引擎声，有飞机……？
　　「你们这些家伙还在发什么呆！」
　　当我注意到因为距离看起来还像是颗豆子的飞机正朝着这里低空逼近的同时，小队长严肃的挺着身子开始叫了起来。
　　「有敌军！」
　　飞机越来越接近，耳边传来的引擎转动声也扩大到了极限。
　　「什么……！？」
　　当我仔细看清楚对方的机体时，我一时愣住了，我之前曾在敌我辨识表中拼命背过这架飞机的外观——
　　[[IMG,74e9e612a2d78df1ab563eab4e360842,1346,1000,92843]]
　　「格鲁曼TBF！？」敌机在基地上空高速的疾驶而过，这是一架美国海军的舰上鱼雷轰炸机俗称复仇者；接着附近卷起的狂风，让几个人的帽子飞了起来。
　　「——比我想的还要早呢。」
　　花卷司令看着美军战机飞过上空，一个人喃喃自语。