　　——四月二十八日。
　　空弥醒了过来，发现原本应该躺在他身旁的女孩不见踪影。
　　他急忙跳下床看了一眼时钟，现在是早上七点……阿葵儿房间里的时钟附有月历功能，看到今天已经是星期一了，空弥惊讶地瞪大了眼珠。
　　（——我竟然……睡了超过一整天吗?）
　　他冲出房间。
　　「阿葵儿!妳在吧?妳在哪里!」
　　此时的空弥如同一名拼命寻找着自己母亲的幼童，他飞奔下楼……从厨房中传出阵阵的香味。
　　打开门一看，阿葵儿正穿着围裙站在厨房里。
　　「空弥!早安!」
　　「噢……妳已经没事了吗?」
　　「因为……有空弥照顾我，所以已经不要紧了!」
　　她以相当完整的句子回答空弥。
　　「妳，真的是阿葵儿吧?」
　　「是!」
　　这声答复一如往常地精力充沛。
　　「那就好……」
　　空弥想起了龙之介的话。
　　阿葵儿可以吸收任何东西，由于她跟空弥紧贴着拥抱了一整晚、甚至超过了二十四小时以上……所以阿葵儿说不定从空弥身上吸收到更深一层的人类知识。
　　「刚刚呢，人家煮了豆腐味噌汤耶～～!也做了汉堡肉哦!」
　　摆在餐桌上的料理，几乎和空弥之前做过的菜单如出一辙。
　　「妳真的已经没事了吗?」
　　「是!可是啊……好像用光了空弥的力量……」
　　看来阿葵儿光是完成这顿早餐就花费掉了不少从空弥身上吸来的能量，尽管如此，由于不是使出像龙之介那种会产生极大反作用力的力量，因此阿葵儿只是渐渐地回复到原先说话的方式。
　　「啊哈～～～空弥?吃完饭要去学校吗?」
　　制服上套着围裙的阿葵儿笑嘻嘻地问着空弥，空弥低下头看了恩度计一眼，目前恩度为三十五度，又要从头开始了。
　　不过这种事情对空弥来说一点都不重要，只要阿葵儿活力充沛就可以了。
　　「当、当然要去上学啊!好好吃过饭后，今天也要精神百倍地享受校园生活喔!然后我还得向千寻赔罪才行哩，天王寺的话……总之，先去学校再说吧!」
　　大概是被阿葵儿吸去太多生气的缘故，空弥浑身上下仍觉得无力，虽然如此，他的肚子还是发出了饥饿的咕噜声。
　　「那让阿葵儿来喂空弥吃饭吧，啊～～!」
　　一坐上餐桌，阿葵儿用筷子把汉堡肉切成小块，并往空弥嘴里送上，虽然从空弥身上吸取过来的力量已经用得差不多了，不过阿葵儿的身体似乎还记得住一些生活小技能。
　　空弥虽然很高兴阿葵儿能够好好使用筷子了，但是却又觉得很难为情。
　　「好、好了啦!我自己会吃啦!」
　　「不行!空弥是人家的救命恩人耶～～!」
　　空弥只好勉勉强强地张开嘴巴。
　　「啊!呼～～呼～～!」
　　阿葵儿对准汉堡肉呼着气，吹凉了以后才让空弥吃下。
　　（——做这么丢脸的事情，干脆让我去死吧。）
　　
　　
　　
　　
　　就在这时候，通知有客人来到火丸家的门铃响起了。
　　「小空!我进来啰!」
　　根本不等空弥回答，千寻就自行打开门锁进入火丸家，她的口气比平常强硬许多。
　　「啊!等、等一下啦!」
　　「空弥～～再吃一口，来～～」
　　「这边吗?在厨房吧?我可是不会再等了哦!人家昨天还一直想说小空应该会来赔罪的，我等了好久耶!」
　　千寻一打开门便撞见正用筷子夹着汉堡肉、往空弥的嘴里送去的阿葵儿，以及坐在椅子上猛力摇头否认的空弥。
　　「小空……你、你在做什么呀!小阿才不是那种在电器街里、有一堆女仆的咖啡店中工作的人啊!」
　　「误会啊!这……这全是误会啦!」
　　「这算是哪门子的误会啊?」
　　除了书包以外，千寻手上还拿着一个粉红色和一个蓝色的包包，蓝色的无论怎么看，里头都像是包着男生用的四角形便当盒；至于粉红色的包包则是女孩子用的椭圆形便当盒，这些便当是千寻为了制造出和好的契机，一大早在妈妈的指导下所完成的纯手工便当……然而现在千寻却气得想把两个便当都往空弥脸上狠狠砸过去。
　　「本来人家想说小空来道歉之后，就可以一起吃便当的说……我真是不敢相信你竟然有这种癖好!小空是魔鬼!不是人!为什么你事前不先来问问我呢!只、只要你肯说一声……人家说不定会考虑看看的……你怎么害人家说出这么害臊的事呀!小空是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」
　　「又不是我叫她这么做的……」
　　千寻根本听不进空弥的辩解，只是继续责骂着他。
　　「像这样把错都推到别人身上……我所认识的小空，虽然有点笨、没有用又靠不住，但可不是一个性格如此卑鄙又卑劣的小人哦!该不会这个小空是冒牌货吧……是不是由某个我所不认识的人假扮的呢!」
　　「这真的是太离谱了吧!不要什么都诬赖我，还乱发脾气!」
　　本来空弥是想对千寻陪不是的……然而现在厨房里却弥漫着一股充满危机的气氛，看见两人生气的样子，阿葵儿也难过得快哭出来了。
　　「呜……不要……不要吵架～～!」
　　互相瞪视着对方的两人将视线转往到阿葵儿身上。
　　「空弥和千寻又在吵架，好讨厌哦!阿葵儿喜欢空弥也喜欢千寻，所以希望大家一直都能笑咪咪的!你们赶快和好啦!」
　　斗大的泪珠滑过阿葵儿的脸颊，滴落下去，阿葵儿有过在游乐园中从两人身边跑开的前例，再吵下去的话恐怕就危险了。
　　「对、对不起啦，小阿……」
　　「抱歉，其实我跟千寻并没有真的那么生气啦。」
　　听到两人这么说之后，阿葵儿的表情立刻破涕为笑。
　　「是、是吗!不会吵架了吧?不吵架的话，小指头打勾勾!」
　　阿葵儿牵起了空弥跟千寻的手，千寻虽然一度握起了拳头，最后她还是伸出了小指。
　　尽管自己也觉得对阿葵儿很过意不去，但是千寻似乎还是不能原谅空弥，她别过脸不愿和空弥对上视线，虽然空弥有些垂头丧气，不过他还是伸出自己的手勾住了千寻的小指头。
　　「来勾小指勾小指～～～说谎的要吞千根针吗?会死翘翘吗?」
　　阿葵儿带头唱着有些不吉利的旋律，引导着空弥与千寻两人和好。
　　「因为呢～～空弥很喜欢千寻，所以这样可以说是圆满解决了哦!」
　　阿葵儿露出甜美的笑容，那天真无邪的笑脸将千寻的坏心情一扫而空。
　　「突、突然胡说些什么啦!阿葵儿真是的!」
　　「是真的啦!因为昨天人家吸着空弥的时候……」
　　「啊、啊～～先别管这个，千寻妳看，今天的早餐全都是阿葵儿做的哦!」
　　「啊？」
　　当空弥正打算找其它话题来蒙混过去之前，千寻就已经听见了这个奇妙的关键词。
　　「话说回来，阿葵儿，妳还真是想到什么就直接说出来呢!」
　　慌慌张张的空弥想让阿葵儿转换话题，没想到这反而造成致命伤（?）。
　　「嗯?可是这都是空弥教的啊!汉堡肉呀、味噌汤还有煮饭的方法什么的，还说你很喜欢千寻耶!」
　　「等、等一下、阿葵儿，那是……」
　　「是、是真的吗?小空，你说喜……喜、喜喜喜……」
　　虽然千寻说：「说、说不出口了啦!羞死人了啦!」但是她脸红害羞的表情却骗不了人，她脸上要说是露出非常满足的笑容呢?还是说彷佛写着「如愿以偿」这四个大字的笑容呢?她已经彻底原谅了空弥至昨日为止的行为了。
　　「我、我才没有……」
　　「空弥他啊～～跟千寻吵架过以后，一直想要和千寻和好!现在终于能够和好了!真是太了耶～～！」
　　「啊、是啊，谢谢了。」
　　「我说，小空?是真的吗?是真的吧?如果是真的，你可以说出来没关系哟!」
　　「我是……喜欢……千寻啦!」
　　虽然他说的喜欢是指人与人之间单纯的喜欢……但是心花怒放的千寻根本没有把空弥接着所说的补充说明听进去。
　　「总、总之还是快来先吃早饭吧!」
　　「是!吃饭了!」
　　于是空弥放弃阻止千寻的妄想，不论他现在说什么，千寻都只会转换成对她有利的说法而加速她的妄想。
　　「耶～～千寻，阿葵儿把汉堡肉分一半给妳，我们一起吃吧。」
　　「好、好啊!那我吃一半哦，小阿。」
　　千寻此刻的心情高兴到了顶点，由于饭菜有些凉掉了，所以他们用微波炉重新加热之后再度开始了早餐时间。
　　「那么这次换千寻，来，啊～～!」
　　「咦?什么……」
　　阿葵儿用筷子夹了一口汉堡肉，伸到千寻的嘴前。
　　「我早说是妳误会了嘛!不知怎么搞的，我根本没有教过她这些，是阿葵儿她自己想这么做的!」
　　「对不起，小空……是我搞错了。」
　　「既然知道错了的话，就乖乖让她喂吧!」
　　于是千寻张开嘴巴吃下了一口汉堡肉。
　　「那等一下换妳给阿葵儿啊～～哦!」
　　千寻夹了一块汉堡肉并说：「嗯!来，啊～～!」她让张开嘴巴等着的阿葵儿也吃下一口。
　　「看来又会迟到了!」
　　按照这步调进行下去的话，等到早餐吃完后，早上的班会时间也已经开始了。
　　看着因为又要迟到而有点忧郁的空弥，千寻催促着：「啊～～快点快点!小空!」并张开嘴等着空弥喂她。
　　
　　
　　因为已经确定迟到了，重修旧好的空弥一行人在通往学校的路上从容地走着。
　　「从明天开始，为了不让上学迟到，所以不能再『啊～～』了。」
　　「是!有点遗憾的是!」
　　阿葵儿大概还想再多来几次「啊～～」，不过老是这样子吃饭不但很丢脸，而且还会浪费太多时间，所以遭到空弥否决。
　　「对啊，小阿，虽然有点遗憾，但是如果是星期日的话，应该就没关系了吧?」
　　「好耶!那样不错耶!」
　　「才不好哩!」
　　空弥短短抱怨了一句，不过千寻和阿葵儿两人根本没有听进去。
　　「对了，小阿长大以后想要做什么呢?」
　　「唔～～?」
　　「我、我的话呢……我想当个最棒的新娘子!」
　　「新娘子?」
　　「嗯，这是所有女孩子的梦想吧?」
　　「女孩子的梦想吗?那么，阿葵儿就不是了。」
　　或许是抱持着自己不是人类女孩的自觉吧，阿葵儿发出「嗯～～」地一声，眉头深锁、一脸忧愁的样子。
　　「咦?难道，小阿是想当个积极的女强人吗?」
　　「阿葵儿想要、想帮空弥……想当个能帮忙空弥的人，阿葵儿不只想帮空弥而已，也想帮上大家的忙哦!」
　　千寻瞪大了眼，望着阿葵儿天真的笑容。
　　「好、好厉害呢!小阿。我想很少人会这么说呢!真是太了不起了!」
　　「啊哈～～～被千寻称赞了!」
　　「这样很好啊。我也觉得阿葵儿很了不起哦!」
　　「也被空弥称赞了!阿葵儿要好好加油才行。」
　　（——说的也是，既然这家伙真的这么想的话……我也想好好帮助她。）
　　这可是空弥现在真正的心情，尽管在他的眼中阿葵儿仍然是个怪家伙……但是她却积极地想成为一个真正的人类。
　　空弥发自内心希望能为她做一些事。
　　
　　
　　在距离地面数百公尺的高空上，有两道视线正盯着空弥三人上学的样子，其中之一乃是黑猫龙之介……不过牠的背上却长出了像是蝙蝠的翅膀。
　　「喂，魅红，她真的是那样吗?」
　　「既然都发现了就不能置之不理吧?我之前就觉得阿葵儿应该缺少了些什么……经过昨天的彻底调查之后，果然不出我所料。我这个人啊，最不会的就是烧饭做菜了，也就是说我忘了加入一个最重要的材料!」
　　一身魔女装扮并骑着扫把的魅红如此告知着龙之介。
　　龙之介对魅红冷淡的口气有些反感，但是基于契约，主人的话就是一切。
　　「所以啦，之后的处理就拜托你啰～～假如空弥不愿意而做出抵抗的话……就算是意外死亡这种最坏的情况，我也不会怪你的。」
　　「真是的……妳不是他的母亲吗?要是空弥真的死了，不就是本末倒置吗!太差劲了，要不是有契约在身，否则本大爷绝对不干!」
　　接着魅红乘着魔法扫帚以彷佛要抛下龙之介似地加速飞行，消失在天际。
　　
　　
　　来到校门口前，空弥觉得学校似乎有些异常，不，与其说觉得，不如说是强制性地不得不注意到，从远处就看得出来，不论哪间教室都是空空荡荡的。
　　而校园内……似乎在哪里见过面的美少女女仆军团正排成多人体操队形迎接空弥一行人。「下一动!扇形!」吹着哨子发送号令的……正是天王寺可怜。
　　「她们……到底在做什么啊?」
　　「话说回来，小空，今天应该是照常上课吧?」
　　「啊哈～～～大家都好厉害!」
　　无视千寻简单的疑问，阿葵儿对女仆们所排出的扇形和金字塔拍手叫好。
　　「哎呀，你们总算来上学了呀!等了好久你们都还不来，所以本小姐才叫她们练习体操队形，好打发一下时间。」
　　哔——!可怜用力吹响了哨子，女仆少女们便解散了体操队形转变为两列横队，阻挡空弥他们的去路。
　　「学校四周已经设下了结界，并运用了本小姐的财力和魔法力使学校今天停止上课哦。来吧上让我们好好做个了断吧！！」
　　看来可怜的目标还是空弥和阿葵儿两人。
　　「等、等等!这跟千寻没有关系吧!」
　　「小空，你有没有看到?小可旁边的那些女仆头上好像长着动物的耳朵……」
　　「阿葵儿!把千寻吸到昏倒为止!」
　　「是!」
　　「吸?」
　　千寻再度听见了这个奇妙的单字，当她感到疑惑地歪着头的瞬问，有某种冰凉凉的物体正碰触着后颈一带。
　　阿葵儿从校裙的底下伸出一只触手卷住了千寻的脖子。
　　「奇、奇怪～～明明才一大早～～怎么觉得好困呢……小空……」
　　眼看千寻即将倒下，空弥赶紧支撑住千寻的身体，将她扶到了校门口的内侧，让她靠在一株较大的樱花树下歇着。
　　「准备好了吗?」
　　「喂!虽然我不知道结界是啥鬼东西……但妳既然要做就做得彻底一点，也要好好向千寻施下『学校放假』的暗示啊!」
　　「本小姐当然也有这么做，但是千寻同学的家好像也有被人设下魔法的结界。」
　　「真是的……是龙之介吧……然后，妳这么做到底有何目的?」
　　「之前应该告诉过你了吧，本小姐要打倒阿葵儿以提升恩度!」
　　「妳也差不多一点，赶快死心吧!而且……妳的恩度之所以无法上升，问题应该是出在妳自己身上才对吧!」
　　「你、你说出了不该说的话……碰触了不该接触到的禁忌话题……本小姐绝不原谅你!」
　　（——糟糕了!本来还打算交涉商量一下的，一不小心就说出真心话了!）
　　空弥正绞尽脑汁思考着要如何才能避免战斗。
　　「放心好了!」
　　阿葵儿在笑着，她似乎知道空弥心里在想些什么。
　　「阿葵儿是绝对绝对不会离开空弥身边的，阿葵儿会保护好空弥的……所以空弥不要愁眉苦脸的……好吗?」
　　让千寻昏厥的触手正两只、三只地增加中，从阿葵儿裙子底下，总共伸出了十只宛如水母脚的触手。
　　「阿葵儿吸空弥的时候就变强了哦!」
　　「真的没问题吗?不会再跟上次……一样了吧?」
　　阿葵儿的瞳孔并没有像之前那样染上红色，而是露出一副不同于以往的严肃表情，扫视眼前并排的女仆军团。
　　「请妳不要抵抗，阿葵儿!如果肯乖乖让本小姐打倒的话，是不会感到太多痛苦的!」
　　「虽然可怜是个有好喝果汁的好人，可是只要阿葵儿和空弥在一起，就不准妳欺负空
　　弥。」
　　「这样的话就没办法了!」
　　「空弥，退后一点!」
　　「好、好的!」
　　哔哔——!可怜吹响哨子发动了攻势，攻击目标不是阿葵儿，而是空弥，七名女仆同时朝向空弥逼近。
　　空弥站在阿葵儿身后，仔细观察节节逼近的美少女女仆军团。
　　基本上来说，她们看起来就像是人类的女孩子……虽然有一部分的女孩子肌肉发达或面孔凶恶，不过大多数都称得上是美少女，尽管如此，她们的身上都有着「人类天生没有」的部位。
　　其中有两名给人的感觉是爱撒娇的少女，像是小猫小狗之类的玩赏用宠物……或是说是玩赏用魔物才对，所以完全感受不到她们身上带着攻击的气息。
　　另外一名有着天使般洁白羽翼的女仆，在她的背上伸展着像天鹅般华美的翅膀，这样的女孩若是属于猛禽类魔物的话，恐怕会令人错愕吧，而她的身上也感受不到多少杀气。
　　还有一名女仆，头上长着彷佛老鼠似的圆圆黑耳朵，就许多层面来看实在是难以下定论，但是空弥直觉地认为她的原型肯定是老鼠，除此之外他想不出有别的可能性。
　　问题在于剩下的两名女仆。
　　其中一名的下半身是蛇的型态，所以下半身光溜溜地，不过既然她的原型是蛇，那么绝不可掉以轻心，说不定是毒蛇，而且蛇能一口吞下比自己体型还要巨大的蛋。
　　另一名则是头顶牛角、肌肉发达的女仆，她的外表给人的感觉很强悍，令人觉得她会毫不留情地迎头突刺。
　　「阿葵儿!要注意蛇和牛啊!」
　　「唔?蛇?牛?」
　　看来必须让不是很能进入状况的阿葵儿好好了解一下目标才行，于是空弥立刻将魔力往指尖集中，接着马上连续射出两发种火，种火顺利地击中了牛和蛇的额头一带……不过除了稍微惊吓到她们之外，并没有造成伤害。
　　「是!我知道了!」
　　根据空弥所发射的种火，阿葵儿总算了解到底谁是牛、谁是蛇了。
　　阿葵儿单枪匹马冲入了女仆军团之中，她挥出触手不断地击中女仆们的身体，虽然在攻击的力道上不算强劲，但是阿葵儿在触碰到她们的同时，便会吸取其生命能源。
　　头上长有猫耳跟狗耳的、比起战斗力较重视玩赏功能的魔物首先遭殃，她们双膝一弯便软倒在地，嘴巴半张睡眼朦胧地说：「晚安，我的主人……」然后便爽快地睡着了。
　　蛇少女也被卷住，阿葵儿仿佛要把她连根拔起似地紧紧捆住了她，虽然捆绑的力道本身并不强，不过却狠狠地吸光了她的能量，使她不支倒地。
　　「阿葵儿!对牛不要只用一只触手，再多几只过去!」
　　「是!牛肉特大碗!」
　　光靠一只触手无法制伏牛少女，于是阿葵儿又追加了两、三只触手，等到阿葵儿的触手缠住她的全身后，就连牛少女也失去了抵抗的能力，开始豪爽地发出了「哞哞～～!」的鼾呼声。
　　「竟然连米诺子都倒下了!别、别得意!而且你们的攻击实在是太卑鄙了!」
　　「以多败少的家伙还敌说这种话……」
　　「你什么事都没做，还好意思说!」
　　
　　
　　
　　
　　「我起码有指示阿葵儿该怎么做吧?而且也有使用魔法，而妳只不过是吹吹哨子而已。」
　　两位魔物的主人展开了唇枪舌战。
　　瓦解了女仆们的第一波攻势，再加上阿葵儿的触手已拥有从「牛少女」那里吸收来的力
　　量，使得她原本光滑的触手，转变成有棱角的肌肉触手。
　　「呣～～看招!」
　　阿葵儿一面模仿着牛的叫声，一边朝着其余的女仆们冲了过去，这次她并不是用触手吸收生气而是直接以触手挥击，为了把女仆军团打倒，阿葵儿犹如旋转般地在军团中来回，触手就像是裙子般飞扬着，把可怜的部下一个接一个打飞出去。
　　「阿葵儿!不要再做无谓的抵抗了!」
　　「什么无谓的抵抗?妳看不出来阿葵儿可是使出压倒性的力量吗?」
　　「……真没想到，她竟然会这么的强!」
　　「因为阿葵儿是在我精心照料之下成长的!跟妳这种不知道是照顾魔物还是被魔物照顾的关系不一样!」
　　「你、你说什么?你、你不也只是受到阿葵儿的保护吗!」
　　此时阿葵儿的触手把牛的力量用尽了。
　　「总算等到好时机了!僵尸娜!」
　　一名一直在后排待命并等待时机的少女走向了阿葵儿，她的脸色极为难看，撑着洋伞的手还不停地发抖，这名虚弱的女仆随时都有可能因贫血而昏倒吧。
　　「把妳吸掉哦!」
　　阿葵儿的触手击中了这位脸色苍白的少女，空弥虽然看出了其中有诈，但是他仍慢了一步对阿葵儿提出警告。
　　「等等阿葵儿!这个是陷阱!」
　　「啊唔?」
　　空弥话还未说完，阿葵儿已经从强尸娜身上吸取了能源，而阿葵儿的触手也因此纷纷溶解掉落。
　　「哼哼～僵尸娜可是属于不死系的哟!也就是说，阿葵儿吸收到的是负面能量，这对身体可不好哦!」
　　「呜哇!好厉害!僵尸娜真讨厌!」
　　应该被阿葵儿吸走生气的僵尸少女，她现在的脸色却回复了生气，甚至还扔掉了洋伞开始在阳光下轻快地走动着；另一方面，阿葵儿不只失去了一只触手，连其它的触手也都开始腐化溶解、掉落消失。
　　「接着该王牌出场了!葛丽子!快去吧!」
　　哔哔——!可怜又吹响了哨子，前天被烧成焦炭，品尝到屈辱滋味的狮鹫少女朝阿葵儿攻了过来，失去所有触手的阿葵儿既无法防御更无法反击。
　　「阿葵儿!」
　　即使空弥奋不顾身地冲上前去也无济于事，而且一想到她曾经让自己尝过一次苦头，空弥便有些畏缩……然而他还是用勇气压过了这股恐惧，向前冲了过去。
　　空弥心想若是在极近的距离之下引爆种火的话，说不定多少可以让葛丽子暂停攻势，不过他还是迟了一步。
　　葛丽子利爪一挥，将阿葵儿拦腰斩成两半，先前败战的教训让葛丽子不敢大意，第一招便使出了全力攻击。
　　这景象让发动命令的可怜大声尖叫。
　　「妳、妳做过头了啦!葛丽子!」
　　空弥不禁停下脚步，神情茫然地呆站在原地。
　　「阿葵儿……死了……吗?」
　　碰!地一声，阿葵儿的上半身滑落到地面，紧接着下半身也随之倒下。
　　空弥实在不愿相信，吐出的最后一个字「……吗?」彷佛是想向某人确认一般。
　　下一刻，空弥的耳朵传进了熟悉的声音。
　　「吓到了吗～～?」
　　「吓死人了～～!」
　　阿葵儿掉落至地面的上半身猛然站了起来，原来她并不是被斩成两半，而是故意分开的。
　　「别、别吓人啦!我快被妳吓死了!」
　　分离的阿葵儿变成两个小女孩，上半身将制服的上衣当成罩袍穿着，下半身的裙子则像连身洋装。
　　看着两个小小的阿葵儿，可怜露出沉醉的眼神。
　　（——小、小不点的阿葵儿……真的好可爱哟～）
　　有数秒间萌～～上了小阿葵儿的可怜，直到察觉到等待下个指令的葛丽子视线，才好不容易回过神来。
　　「总、总之，先继续攻击吧!不过，可别下手太重啰!」
　　对于主人无理的要求，葛丽子回了一声：「我会尽力!」
　　「不管怎样，赶快先变回来再说!阿葵儿!」
　　「是!合体～～～」
　　下半身的阿葵儿让上半身的阿葵儿坐在她的肩膀上，先短暂地化为不定形的物体之后，又马上回复成原本的阿葵儿，然后她再次和葛丽子对峙着。
　　（——真是的，我终究只是阿葵儿的累赘罢了。）
　　「觉悟吧!」
　　葛丽子再次展开攻势袭击过来，霎时，有一道黑影窜进了阿葵儿与葛丽子之间。
　　「真是的，还真麻烦呢，本大爷才没有美国时间做这种事情啊!」
　　有一只黑猫从空中降下，牠抬头迎视葛丽子的目光，尽管牠的身体远比葛丽子要小得多，但是葛丽子仍然被黑猫的气势所压倒，她开始一步一步地往后退。
　　「龙、龙之介?你怎么会在这里出现?」
　　龙之介没有回答空弥的询问。
　　「就算妳们现在想收手，本大爷也不会轻饶!」
　　「这只猫还真是傲慢自大呀!葛丽子妳还在等什么啊?」
　　「……主人，牠并不只是一只猫。」
　　「本小姐怎么看都是只普通的猫呀?」
　　「身为魔物的我绝对不会看错……牠的真面目是个怪物。」
　　可怜因为葛丽子的话而睁大眼睛。
　　「咦?什么……妳说这话是什么意思?」
　　龙之介诡异地微笑着。
　　「总、总之，全员快解决掉那只黑猫!就算牠再强，这么多的人一起的话……啊!本小姐是怎么回事?怎么会说出这种会被打败的人才会说的台词呢?」
　　早在可怜注意到之前，龙之介就从小口中射出一道雷击，笔直地对准她，但是葛丽子迅速地冲到可怜面前替她挡下了这道攻击。
　　「主人……请您尽速逃命……」
　　雷击扎实地打到了葛丽子，失去意识的她即将倒下……但是可怜赶紧把她抱了起来。
　　「真是的，虽说是攻击人类，但本大爷会不会下手太轻了呢!」
　　龙之介视线继续锁定在可怜的身上。
　　「葛丽子……妳……竟然又为了本小姐……」
　　「因为守护主人……是我的使命。」
　　稍微叹了一口气后，龙之介再次怒目瞪着可怜。
　　「真是的，这些女仆全部都是跟妳立下契约的魔物吧……确实，若只损失个一、两只，恩度应该很难降低吧，以防范风险的角度面言，这还真是个不错的点子。」
　　龙之介又再一次地对准可怜准备施放出雷击，在这同时，其它剩下的女仆们全都围在可怜外面形成一道保护的墙壁，完全没有人想要逃走。
　　「请住手!本小姐知道了!我们马上退下……所以不要再攻击了!」
　　「不好意思，是妳那边先动手的哦……所以即使现在把妳们全都干掉也算是正当防卫，而且还可以保住火丸家的面子。」
　　龙之介有些不怀好意地瞇起眼来。
　　「已经够了!龙之介!天王寺都已经说她不想打了!所以你就饶了她嘛!」
　　（——火丸同学居然会替我说话!）
　　对于空弥的制止，龙之介不禁嗤之以鼻。
　　「你又不是本大爷的主人，恕难从命!」
　　「我不是以主人的身分或是以命令的口气对你说话!我是以一个朋友的身分来拜托你!虽、虽然说天王寺是有点讨人厌，而且老是想对阿葵儿动歪脑筋……」
　　「哎、哎呀……你就不能帮本小姐多说一些好话吗?」
　　「果汁很好喝耶，猫猫也来喝嘛!」
　　对于阿葵儿的附和，龙之介只有摇摇头。
　　「只要这些当墙壁的女仆们再死几个的话，她们就不会再来攻击我们了吧!」
　　龙之介不再多言，再度放出雷击。
　　（——大家……非得要保护住大家不可!）
　　可怜将两手向前方伸出，并张开双手把全身的魔力释放出来。
　　（——拜托!……本小姐想要……守护大家!开花吧!水莲!）
　　目前为止可怜尚未成功地使出过这招防御魔法……湛蓝的水之花蕾在女仆人墙之前具体
　　化，龙之介的雷击击中前一瞬间，水色的花苞绽放开来，将雷击的威力分散化解。
　　水莲的水之花办纷纷凋谢散落、蒸发消失了，而可怜的女仆们并没有受到雷击。
　　不知从何处现身的总管——红莲将用尽力气的可怜抱了起来。
　　「女仆队撤退……」
　　红莲一声令下，女仆们开始作回家的准备，龙之介则是持续警戒著红莲的动向。
　　总管红莲把可怜交给已经清醒的牛少女照顾，然後缓缓地朝空弥走近，并从胸口的口袋
　　拿出了一叠钞票丢给空弥。
　　「这是这次的慰问金，拿去吧!」
　　「谁要啊!」
　　空弥接住纸钞後立即往管家的脸上扔了回去。
　　「那么，告辞，十分感谢您，龙之介先生。」
　　可怜的恩度计……恩度已上升到三十八度。
　　「都差点要被宰掉了，恩度竟然还会上升啊!」
　　龙之介抱怨著它的不满，不过可怜的总管仍然面不改色。
　　接驳用巴士开到校门前面，女仆们一一搭上巴士。
　　不一会儿功夫，校园里头只剩下空弥一行人而已。
　　「哇—户赢了耶!」
　　「不，是多亏了龙之介才能赢的，可不是阿葵儿你哦!」
　　空弥往地上一坐，而刚才从强尸娜吸来的负面能量似乎已经全数消退，裙子底下重新钻
　　出了触手的阿葵儿哈哈大笑。
　　「总之，先向你说声谢谢了，龙之介，如果你没来的话，就不妙了。」
　　「不必道谢啦，其实呢……反而是本大爷必须要跟你说声抱歉了。」
　　方才龙之介对著女仆军团带著敌意的眼神，现在转向了空弥。
　　「抱歉……那边已经决定要回收阿葵儿了。本大爷并不是来帮助你们，而是要来解决阿葵
　　儿的。」
　　「……什么?」
　　龙之介突如其来的这番话让空弥的思考停顿了一下。
　　「好好听著!阿葵儿身上被发现有先天的缺陷存在，魅红那家伙在制造阿葵儿的时候，似乎忘记加入一个材料了!」
　　「等一下!你说材料是啥回事啊?」
　　「也就是说阿葵儿是人工制造的魔物啦，至于制法和材料，就好比是火丸家的特别专利之类的东西吧。」
　　「专利……制法……这是什么东西啊?」
　　「尽管刚作好的时候没有发现异状，但是再这样下去是有可能会出问题的，阿葵儿对你的验已经派不上用场了，听说之后会再做出一个新的给你……吧。」
　　「唔?为什么?阿葵儿不好吗?阿葵儿已经帮不上空弥的忙了吗?」
　　「本大爷也觉得很可怜，但就是这样。」
　　「那、那么阿葵儿会怎么样?」
　　「为了保密，所以必须处分掉她……本大爷就是执行人。」
　　「别开玩笑了!随便把人家制作出来……发现有缺陷就要杀掉她?还说要再做一个新的给我?你胡扯些什么啊!阿葵儿也是有生命的!她是无可取代的!阿葵儿……这个世界上就只有一个阿葵儿啊！！」
　　空弥所说的话字字句句都刺痛龙之介的心，然而，倘若违背契约主人的命令，连龙之介自己也都会遭殃。
　　「抱歉了，空弥……阿葵儿……」
　　锵!某种物体破裂的声响传进了空弥耳里。
　　声响的源头乃是龙之介的项圈，上面的锁被解放开来，当项圈脱落的那一瞬间，黑猫的身体立即膨涨了数十倍。
　　牠现在的姿态看起来有如电玩或漫画里君临天下的魔物之王，龙之介已变化为巨大的黑色爬虫类怪物，那是一头背上有着蝙蝠黑翼，全身包覆着一层坚硬厚皮的黑色巨龙，这才是龙之介的真面目。
　　如果是在市街闹区里变化成这种姿态的话，实在让人很难想象牠会对建筑物造成多大的破坏，好在巨大化的地点是在校园里，这应该可以说是不幸中的大幸吧。
　　现在已经演变成无论空弥做什么都没有用的局势了，眼前有着一头超过自己身高好几倍的巨龙，而牠正低头俯看着自己，以往两边的立场可是颠倒过来的。
　　「龙龙?」
　　「阿葵儿……妳的生命即将结束，最后有没有什么话要对空弥说?」
　　「没有耶。」
　　「是吗……」
　　「因为，这才不是最后!阿葵儿……只要空弥不嫌弃阿葵儿，阿葵儿就要一直一直都待在空弥身边，然后还要当一个对空弥有帮助的人类!」
　　即使对手是头巨龙，阿葵儿依旧发动了触手攻势。
　　她打算吸取黑色巨龙的能量……然而龙之介漆黑坚硬的表皮似乎对魔法性质的物体有防御的能力，阿葵儿的触手完全吸收不到能量。
　　「不要啊、阿葵儿!赶快逃啊!」
　　龙之介只不过张开了嘴，就吹出了阵阵热风，龙之介拿手的不只是雷之吐息，这招也是牠的得意招数之一，而且这招正好是针对阿葵儿最大的弱点。
　　阿葵儿被炽热燃烧的火炎漩涡团团围住。
　　空弥冲进漩涡当中，空弥直觉地认为，如果跟自己在一起的话，阿葵儿就不会被攻击了，既然龙之介的主人是自己的老妈，想必不会把儿子烧死吧。
　　但是，他打错了如意算盘，火焰并没有停止。
　　空弥在热气中紧紧抱住阿葵儿的身子不放，而空弥可以感觉到她的身体变回两人相遇当时的胶状触感。
　　变回蓝色胶状的阿葵儿为了不让空弥的身体被火焰灼伤，她让自己的身体如同泡沫般地扩散以分散热气，就算连维持人类脸孔的力量也丧失了，阿葵儿还是拼了命让自己变成液态来保护着空弥。
　　「阿葵儿……阿葵儿!别这样啊!」
　　火焰终于停止了，阿葵儿再度恢复了人形，不过身体却是清彻透明的水蓝色，看来她已经没有余力拟态成人类了。
　　看到准备再对阿葵儿吐出火焰的龙之介，空弥趁机冲向前去，并且用右手的食指对准了龙之介。
　　「龙之介!你这家伙————————————————————！！」
　　空弥体内的血液宛如沸腾般发烫，而魔力集中在他的指尖上。
　　（——要靠着愤怒才会让火丸家的限制解除啊。）
　　龙之介目不转睛地盯着空弥的一举一动，火焰聚集在空弥的指尖上，和他到目前为止放出的种火在性质上有着明显差异，这是蓝色的火焰，空弥准备将这凝聚压缩成子弹大小的种火对准龙之介的额头发射过去。
　　「空弥!好厉害!」
　　阿葵儿也不由得停下了动作。
　　（——若本大爷乖乖吃下这招……那不就是个滥好人……不，是滥好猫……不对，应该说是滥好龙吧?）
　　龙之介伸出前脚，往正专心凝聚魔力而处于无防备状态下的空弥身上挥去。
　　空弥轻易地被打飞出去，滚落在校园的地上。
　　还差一步就可以发射出去的种火伴随着空弥的意识而烟消雾散，阿葵儿什么事都没做，她花了好一会儿时间才认清了眼前所发生的状况，空弥被黑龙打飞出去……然后便一动也不动了。
　　「呜呜……空弥……」
　　阿葵儿慢慢地朝着倒地不起的空弥身边走去。
　　「……是不是做的太过分了点啊，真是的……」
　　原本是要处分阿葵儿的，现在反而变成目标是空弥了。
　　「空弥?空弥～～起床!早上了啦!」
　　空弥还是全身瘫软地躺着，连抽动一下部没有。
　　「怎么啦?肚子饿了吗?空弥～～起床!有做饭唷!阿葵儿、会去做饭……还有!阿葵儿会当个好孩子!人家会更乖，还有……还、还会忍耐不要抱抱!」
　　斗大的泪珠从阿葵儿的双眼滴落，她跌坐在毫无动静的空弥身旁发出了哀伤的呼唤。
　　「所以赶快起来啦～～人家不要空弥不在啦～～!」
　　
　　
　　
　　
　　龙之介也不忍心继续看着这副景象。
　　呈现水蓝色半透明状态的阿葵儿将倒地不起的空弥抱了起来，紧紧拥在怀里。
　　[[IMG,e16e14d3130ddc2bd0464218510d74dd,582,908,81798]]
　　阿葵儿的身体开始散发出淡淡的光芒。
　　龙之介对这道光芒有印象，究极史莱姆所放出来的温柔光芒……这是有着可以治愈创伤，甚至挽回濒死生命的光芒。
　　「空弥……不要死……」
　　空弥挂在脖子上的恩度计，因为恩度突破了上限，啪!地一声发出了破碎的声响。
　　随着光芒增强，空弥的心跳声也跟着变大，然而阿葵儿却随着光芒正渐渐溶化，拼命使出全身力量的阿葵儿，似乎也感觉到自己将消失在这个世上了。
　　（——原来如此……虽然空弥刚刚才救了阿葵儿……可是等一下阿葵儿就要消失了吧。）
　　即使如此，阿葵儿还是不打算停手，空弥替她取了名字、温柔地对待她、又陪伴在她身边，还让她抱抱……就是因为喜欢这样子的空弥，所以无论如何都不想要空弥消失，阿葵儿就在此时丧失了意识。
　　
　　
　　温和的光芒消失了，空弥缓缓地张开了眼睛，自己刚刚似乎听到……阿葵儿在呼唤他。
　　「……阿葵儿……妳在哪里?」
　　他站起身来环视校园四周，首先映入眼帘里的是龙之介的身影，然后他看到……自己的脚下浅留着一滩债水。
　　「这全部都跟魅红预定的计划一样吧?这真是一件事后会让人心情恶劣的工作啊。」
　　龙之介一边从黑色巨龙变回到平常的黑猫，一边嘀咕感叹着；而在确认一切都已经结束之后，盘旋于校园上空的魔法扫帚缓缓地降了下来。
　　魅红一降落到地面之后，便上前去拍了拍呆望着水洼的空弥肩膀。
　　「这孩子已经没用了，新的马上就要完成了，你再稍微等一下吧。」
　　「……开什么玩笑……妳在开什么玩笑!」
　　「唉呀!我可没有开玩笑哦!你有什么好抱怨的?既然是我做出来的东西，我高兴爱怎么处理都可以吧?」
　　
　　
　　
　　
　　「阿葵儿是活着的啊!她想变成人类……想成为对大家有帮助的人啊!为什么非要让她死掉不可啊！！」
　　「阿葵儿最后不是救回了空弥的命吗?这样也算是帮上了忙了吧?她做得很棒呢，但是这孩子只要使出这种回复之力的话，就会变得没有用了唷，她既然肯把唯一的一次用在空弥身上，我想就算死掉不也是她自己心甘情愿的吗?」
　　空弥的手在经过思考前就擅自动了起来，他赏给自己的母亲一记响亮的耳光。
　　「……空……弥……你，难道不想成为魔法师了吗?只要能够当上魔法师，你就可以得到十分厉害的力量呢。」
　　「我只想保护她!如果有能够守护她的力量的话……但是为了得到力量而抛弃应该守护的事物，这种事我连想都没有想过!」
　　魅红……开始露出了笑脸。
　　「不愧是空弥!没错，如果是空弥的话，一定可以成为一位优秀的魔法师哦～」
　　「你们魔法师全都去吃大便啦!把阿葵儿还给我!」
　　「我原本就决定这么做呢。」
　　魅红不知从何处拿出了一个不锈钢保温瓶。
　　「这个叫做生命之水……加进地上的水洼后，就可如你所愿啰!」
　　魅红把保温瓶里的液体倒进了曾经是阿葵儿的水洼里。
　　水洼一接触到带着七彩液体的瞬间，立即翻腾并开始巨大地膨胀起来，接着一口气变化成人型，尽管身上的衣服因为被烈火烧过而显得破烂不堪，但是阿葵儿总算回复成人类的姿态了。
　　「喂……这是怎么一回事?魅红?」
　　对魅红不满的并非只有空弥一人，连龙之介也瞪着魅红质问。
　　「你不但让恩度计提高到四十度，甚至还高到破表了!空弥真有一手!妈妈我好高兴哦～及格了、及格!给你盖个乖宝宝印章吧!」
　　当龙之介终于理解到目前为止的一切都在魅红所编写的剧本当中时，牠气得想去自杀。
　　「加上这个生命之水后，阿葵儿就算完全了。靠着这个生命之水，连复活都办得到啰!很厉害吧真．对了对了，至于为什么要故意做这些事情呢?当然是为了要测试空弥呀!如果你宁愿舍弃阿葵儿，想要新魔物的话……那就很可能会为了个人的欲望而滥用魔法师的力量啰。假如空弥刚才做出这种选择，妈妈我就会打算不让空弥成为魔法师了!」
　　刚复活的阿葵儿紧紧抱住了还处在惊讶地阖不上嘴巴、呈现呆滞状态的空弥。
　　「空弥?阿葵儿有帮上忙吗?」
　　「……阿葵儿，妳真的是……阿葵儿吧?」
　　「是!」
　　如同以往充满精神的回答以及如同往常的笑容，让空弥的眼泪溃堤了。
　　「这样一来我可以确定空弥有着堂堂正正的心胸了。不过，这次考验只不过是第一阶段的家庭考验罢了，之后还有一次共通的考验，等到行程决定了之后会再告诉你哟～」
　　「别、别开玩笑啦!谁想当什么魔法师啊……」
　　「不成为魔法师的话，就学不到能让阿葵儿变为人类的方法唷!」
　　阿葵儿直盯着空弥的脸。
　　「呜～～真困扰呀!」
　　「阿葵儿不用烦恼啦……我决定了，就算是为了阿葵儿吧……我会当上魔法师的!然后，等我学到能把阿葵儿变成人类的魔法之后，我就不当魔法师了!」
　　「呵呵～～妈妈很高兴唷……」
　　骑在扫帚上的魅红开心地露出了笑容。
　　「好，就请你好好期待下一次的考验吧～」
　　才一眨眼，扫帚便载着魅红飞向高空，消失在东方的天边。
　　「喂、魅红!也带本大爷一起走啊!」
　　当黑猫状态的龙之介仰望天空嘶吼的时候，被阿葵儿一把拥在怀里，空弥上前抚摸龙之介的头并说着：
　　「再怎么样，你也不用使出足以杀人的力道往我打过来吧?」
　　「不、不是的，冷静下来、空弥!全都是魅红不好啦!」
　　「阿葵儿……准妳吸牠!」
　　「是!」
　　阿葵儿的紧紧拥抱让龙之介全身的力气逐渐被吸走。
　　在逐渐朦胧的意识之下，龙之介不停地咒骂着魅红。
　　坐在校舍四楼图书室窗户旁的大地伶用力阖上手中的书本。
　　「好像结束了呢。」
　　一直站在窗边观看战斗场面的赫儿轻轻点头回应。
　　「是……」
　　「不管怎么看，还是那头黑龙最难缠了……吧。」
　　赫儿对着她的主人．伶所说的话再次微微点头，伶站起身往书架走去，将手上的书本放回到原来的位置上并叹了口气。
　　「可是……也是有所成长了!」
　　「光是这种程度就能够满足的话，我会很困扰的!为了我，必须变得更强才行。」
　　「是的……伶大人。」
　　接着两人再也没有交谈，沉默地走出了图书室。
　　
　　
　　千寻一醒来，发现自己正躺在校园里。
　　一旁的空弥轻轻拍着千寻的脸颊。
　　「喂，千寻妳还好吧?」
　　「我、我怎么……小空?」
　　「真是太好了。妳突然昏倒了!」
　　阿葵儿也盯着千寻的脸，一双大眼睛圆溜溜地问说：「没事吧?」
　　「没事……对、对了，学校呢?」
　　「今天学校好像停课唷。呃，好像是瓦斯外泄之类的，还引起不小的骚动呢，虽然瓦斯的问题后来已经解决了，不过今天还是放假了。」
　　「那便当……该怎么办啊?」
　　千寻还有些意识模糊，不过她慢慢地认知到现在的状况了，自己来到了学校之后，看见了女仆们做团体体操的幻觉……接下来好像因贫血而昏倒在地，然后一直到现在才醒来。
　　「听我说!我们去河边嘛～～然后吃便当!」
　　阿葵儿对千寻伸出了手。
　　「赏花吗……好啊!走吧!我也赞成小阿的提议哦!」
　　好不容易脑袋总算清醒了过来，千寻握住阿葵儿伸出的手站了起来。
　　「好、好啊!我们三个人走吧……还有，再加上一只!」
　　空弥抱着龙之介说道。
　　「哎呀?怎么龙之介也在啊?」
　　「牠一定是靠着野性的本能察觉到千寻昏迷了，因为担心妳才过来的吧．牠从刚才就一直喵喵喵喵地吵闹着，然后大概是叫得太累了，所以睡着了。」
　　听到空弥这么一讲，千寻开心地笑了起来：「真、真的吗?龙之介还真是只忠心的猫呢，今天晚上就给牠吃顿高级一点的罐头大餐吧户」
　　（——呼……总之先蒙混过去了……应该吧。）
　　于是他们一起走出了校门，三个人加一只猫（昏迷中）在春天的温暖阳光下，准备前往河边享受迷你野餐。