　　——四月二十二日。
　　至周末前的这几天中，阿葵儿仍旧对学校的课业感到兴趣缺缺，但是与班上同学之间的对话倒是越来越流利了。
　　班上绝大多数的人都觉得阿葵儿很有趣，这种情况倒是帮了空弥不少忙，再加上水户老师的影响力，阿葵儿在班上并没有受到任何欺负，这也让空弥感到十分欣慰。
　　虽然被全班同学视为娱乐的对象也挺可怜的，不过比起被排挤，像这样增加说话的机会对阿葵儿比较有益……空弥是如此认为的。事实上，反而是他自己遭到相叶等其它男生的欺负……说欺负或许夸张了一点，但是举凡「你的真爱是谁啊?」、「你这个后宫禽兽!」之类的冷嘲热讽，还是让空弥有些招架不住。
　　然而阿葵儿并没有意识到自己被当成「奇珍异兽」看待，因此空弥的苦恼也不过是杞人忧天罢了。
　　由于班上同学听了也觉得有趣，所以要矫正阿葵儿怪里怪气的腔调，恐怕还得再等上一段日子了。
　　幸运的是，阿葵儿透过干寻交到了不少女性朋友，所以每当学校的休息时间结束时，阿葵儿总是能获得像是「现在懒懒熊很受欢迎耶!」或「车站旁边有一间很好吃的可丽饼店喔!」这些专属于女孩子、空弥教不来的情报，因此阿葵儿的校园生活可说是一帆风顺。
　　就这样安然无恙地度过了几天之后，星期六的早晨来临。
　　今天的出游对阿葵儿来说，是第一次出远门到外县市，昨晚干寻已经替阿葵儿挑好了出门要穿的衣服，还配上一件让空弥不禁担心长度会不会太短的迷你裙。
　　可爱的打扮再搭配不锈钢保温瓶看起来有点不合适，所以空弥另外替阿葵儿准备了一条懒懒熊背带，这是之前班上的女孩子们推荐给阿葵儿的人气商品。
　　空弥、阿葵儿和千寻三人站在火丸家的大门前，而龙之介不太会应付阿葵儿，所以没来送行。
　　「啊哈～～脚好像很凉快耶!」
　　「这件裙子只不过比学校制服还短一点点而已吧?因为阿葵儿长得很可爱，所以穿起来特别好看喔!」
　　笑容满面的千寻看起来就像是让孩子穿上漂亮衣裳的母亲一样高兴。
　　「小空，你也这么觉得吧?」
　　与其说干寻在征求空弥的意见，倒不如说是在强迫他点头同意。
　　「是、是啊，还不错。」
　　「这说法太敷衍了!用这种不关心的语气是没办法让人觉得有被称赞到唷，小空。」
　　「啊唔?空弥不喜欢这件衣服吗?是不足再穿少一点比较好呢?」
　　「不、不是这样啦!妳看起来变得很可爱哦!」
　　「真的吗!人家真的变得很可爱吗?」
　　「与其说改变，应该说真的很可爱吧。连我这种不懂什么叫可爱的人都这么想了，任何人看到妳都会觉得很可爱……应该是吧。」
　　被阿葵儿的语气影响到的空弥，慌慌张张地修正了自己说法。「嗯!这样才算足个合格的爹地嘛!」听完空弥努力夸奖阿葵儿之后，千寻给空弥打了及格的分数。
　　「啥?爹地……?」
　　「因为啊，今天就像是一家人出去玩嘛!小空是爹地……而我是妈咪……小阿就像是我们的宝贝女儿……」
　　千寻红着脸扭扭捏捏地说着，让空弥的头不由得又痛了起来，看来千寻又将她的「母亲宣言」加油添醋了一番，妄想的内容也更夸张了。
　　「空弥是爹地?千寻是妈咪?……那个呢?」
　　听见汽车排气声的阿葵儿伸手指向马路的另一侧，前几天来袭击火丸家的高级进口轿车正慢慢地开了过来，不过这次并没有跟着上次随从们乘坐的接驳用巴士。
　　车子开到火丸家门口前面停好之后，司机开门下车了，原来是之前那位坐在副驾驶座的总管，那名青年身着一袭极为显眼的白色燕尾服，虽然满头黑发，浏海却挑染成银色，给人的印象十分深刻，总管向空弥一行人鞠躬，然后默默地打开后座车门。
　　「哦～～呵呵呵!真是个清爽的早晨呢!阿葵儿，千寻同学。」
　　「阿葵儿，快点向人家道早安呀!」
　　尽管可怜没有说到自己的名字……不过空弥并不在意，只是轻轻戳了一下阿葵儿。
　　「可怜妳早啊!」
　　「早啊!小可!」
　　「…………这是什么?这股挫败感是什么?」
　　被空弥用同样无视的方法回应，让可怜微微鼓起脸颊。
　　「那么我去坐前面，妳们三个女生就一起坐后面吧。」
　　不愧是高级进口车，即使三个国中女生一起坐，后座仍有许多空间，甚至还能再多坐一个人，但是有一个人提出了异议。
　　「啊～～空弥一个人坐前面好诈哦!阿葵儿也想跟空弥一起坐前面!」
　　「妳、妳在说些什么啊!男方在前、女方居后才是健全的男女关系!」
　　可怜似乎很坚持不让阿葵儿和空弥靠得太近。
　　「阿葵儿喜欢坐前面吗?」
　　「不对啦，小空。小阿应该是想跟空弥坐在一起才对吧?」
　　「是!不愧是千寻，理解得好快啊!」
　　（——其实我也很想坐在小空旁边，可是我是她的监护人啊!没错，我要忍耐，我才没有勉强自己呢!）
　　「嗯?千寻，妳在生什么闷气啊?」
　　「没有呀，我哪有生闷气!」
　　「没有就好。嗯……那我去后座，阿葵儿也坐后面吧!」
　　「……你怎么在随便决定位置呢?」
　　「啊!小可，我坐前面就好了。」
　　「不行，千寻是阿葵儿的妈咪吧?一家人遭到拆散是很可怜的耶，天王寺妳说对不对?」
　　「…………想仗着人数多吗……不对，这就是所谓多数决定的暴力吧……」
　　「所以请多指教啰，天王寺。」
　　受到空弥与千寻的目光夹击，可怜只好心有不甘地离开后座。
　　于是阿葵儿便坐在空弥和千寻的中间，而可怜则是勉为其难地坐上了平时绝不会去坐的副驾驶座。
　　总管低声在可怜耳边不知说了些什么，可怜则是以后座几乎听不见的音量回答：「那怎么说都是最后手段。」
　　「赶、赶快出发吧!」
　　总管点了点头，在确认主人系上安全带之后，便发动车子上路了。
　　
　　
　　虽然空弥他们一大早就出发了，但是一到游乐园的入口处还是挤满了游客，这座日本少数有着吸引游客能力的梦幻国度，早在入园时间的几个小时前就已经人山人海了。
　　结果一行人在入口处排了三十分钟才得以入场。
　　「为什么……这股兴奋的感觉是怎么回事?」
　　「兴奋的感觉!」
　　照理来说，阿葵儿应该是四人当中最为兴奋的……但是更兴奋的人却是排队时不停地询问：「这没有开吗?还不能进去吗?」的可怜。
　　「这种让人焦躁的等待居然感觉不错……真是崭新的发现啊。」
　　对于有特别待遇、可以直接从VIP专用的通道入场，免去排队的时间；再加上持有黄金护照，所有游乐设施都可以优先搭乘的可怜来说，等待的时间应该是很痛苦的……不过今天和空弥等人一起行动的可怜，排队的时候还热烈着讨论导览手册的内容，显得非常开心。四个人在好不容易入园之后，便看到游乐园的吉祥物等着迎接他们。
　　「啊～～好可爱喔～～小空你看，每个都好可爱哦!」
　　「明明早就看腻了，可是今天看起来却宛如罗密欧与朱丽叶、牛郎与织女相见般的感觉呢!」
　　干寻和可怜快速地冲上前抱住吉祥物人偶，而在他们排队时不见人影的总管，此刻突然无声无息地站在空弥身旁，并且开始为可怜她们拍照。
　　至于阿葵儿则是表现出和她们大相径庭的反应。
　　当她看见一个外表是龙的人偶，便马上摆好架势，并且对空弥大喊：「有敌人!空弥小心!」万二让她出拳击倒人偶，会引来园内的警卫，最后空弥他们一行人将会被强制驱逐出
　　梦幻国度。
　　「STOP!阿葵儿!他不是敌人啦!」
　　「什么嘛，竟然吓唬人。」
　　「不对吧，吓唬人的是妳耶。」
　　穿着龙人偶的员工虽然莫名其妙地被客人视为仇敌，却仍然不为所动地说着：「啊哈哈～～～我是妳的朋友啦!」想要逗阿葵儿笑。除了对他用动作表现出来的演技感到惊人之外，想到这些是日复一日遭受儿童们的暴力才锻炼出来的耐力，空弥不禁认为这里就是所谓的战场啊。
　　这名毫无梦想的十四岁男孩，被千寻和可怜丢在一旁置之不理，她们正和可爱的人偶们玩得不亦乐乎，而阿葵儿在了解这些吉祥物并非敌人后，也加入千寻她们一块儿玩了起来。
　　
　　
　　由于干寻早已精细计算过各种受欢迎游乐设施的空档时段，因此空弥一行人得以效率良好地玩遍各种游乐设施。
　　「再来，中午预计来玩这区的游乐艇，而亚热带区就接在这条路线上，午餐可以去花椰菜阿姨的欧式自助餐!不过会稍微晚一点，在两点左右才用餐唷，在那之前可以忍耐一下吧?」
　　「好、好厉害!千寻好厉害哦!简直就是队长。」
　　「那么，我就任命妳为副队长!」
　　「是的!」
　　平时根本离不开空弥的阿葵儿在今天却愿意黏在千寻身边，空弥也是几乎完全听任于熟悉游乐园路线的干寻。
　　阿葵儿和干寻手牵着手向前走着，而跟在她们后头是互看不顺眼的二人组。
　　「为什么本小姐得要和你一组呢?」
　　「因为这是阿葵儿希望的，有意见的话就去跟她们说啊!」
　　在游乐园的中心商场区里有好几间纪念品商店，平时可怜总是过而不入，从来不曾像这样子混在人潮里徒步走着。
　　「请看那边!那个招牌如果仔细看的话，很像猫的形状对吧?其实那是一只猫咪喔!」
　　犹如拥有导览手册的执照似地，千寻一个接一个持续介绍着隐藏于街道中的象征或是小故事。
　　虽然阿葵儿不太能了解其中的意思和价值所在，不过自称老顾客的可怜倒是受到轻微的文化震撼。
　　「本小姐以前都没有注意到呢!」
　　「那妳之前来这边都在做些什么啊?」
　　「从游览车上的VIP包厢中边眺望游行队伍，边喝下午茶……」
　　「那妳都是一个人吗?」
　　空弥的问题让可怜哑口无言。
　　「什、什么嘛!本小姐一个人不可以来玩吗?」
　　「我哪有说不行啊!」
　　那位总管端着饮料不知何时出现在一生气便扯着喉咙大吼的可怜身旁，可怜含住吸管，一口气把有着扶桑花香的冰红茶喝个精光，然后露出一脸职业笑容说道：「哎呀，看看本小姐做了什么……」
　　叮怜把空玻璃杯放回银盘上后，总管便消失在人群之中。
　　看着他那让人丝毫感受不到气息的动作，空弥似乎可以理解龙之介说要特别提防他的原因了。
　　「……有、有什么事吗?本小姐脸上有沾到什么吗?」
　　发楞的空弥并没有意识到他的视线是朝向可怜的脸庞，而说到可怜之所以坚持要得到阿葵儿的原因，乃是觊觎阿葵儿提升恩度的能力。
　　「天王寺，妳的恩度现在是多少?」
　　「怎、怎么突然问起这个了?」
　　「没什么，妳之所以想要阿葵儿，是因为想要提升恩度吧?」
　　空弥拿出了自己的恩度计，刚刚好三十八度。
　　「真是个惹人厌的人呀!这些全部都是靠阿葵儿能轻易提升恩度的关系吧?」
　　「也许是吧。不，妳说得对极了，我从没有特别为她做过什么事。」
　　空弥的大方坦承让可怜倍感扫兴。
　　「不过，本小姐可不是只是为了自己的恩度哦!也是为了阿葵儿的幸福着想喔，一定要让阿葵儿从像你这种无法划清人类与魔物之间的界线、如同野兽般的人身边离开……」
　　「妳干嘛那么火大啦?」
　　「人类和魔物的恋爱，是不会有结果的!」
　　「恋爱……妳可不要误会啊?我说过我是阿葵儿的监护人啊。」
　　「监护人?可是你自己不也只是个小孩子吗?」
　　「是没错，但我还算是监护人啦。虽然因为奇怪的缘分而跟她一起生活，可是我并不打算中途就做出抛弃她的行为，而且那孩子……她想成为人类。假如我能当上魔法师……不，老实说我也搞不清啦，虽然我并不想成为魔法师，只是想为她做些我办得到的事，如果真的当上魔法师的话，也许就有机会帮助她变成人类了。」
　　「你、你的话是当真的吗?」
　　「啊～～我也不知道啦!总之呢，我只是想为她的努力加油而已!」
　　可怜一脸严肃地紧闭着双唇。
　　「干、干嘛啦?为什么突然不说话了!」
　　定在他们前方的探险队队长和副队长，似乎对后头队员的窃窃私语不感兴趣，丝毫不减缓行军的脚步，持续朝园内迈进。
　　「你太天真了……火丸同学……」
　　可怜别过脸去，小跑步地追上前头的两人，加入了探险队的行列。
　　可怜的总管发现……有道视线正监视着空弥一伙人，手里仍拿着银托盘的他向一位正在纪念品商店中挑选布娃娃的少年搭话。
　　「找我家主人有事吗?」
　　「什么?不，我的目标其实是……火丸空弥。」
　　随意挑了一个黑布偶后，这位少年——大地伶把布偶放到站在他身旁穿着哥德罗莉风服饰的少女手上。
　　「跟白猫比起来，赫儿还是比较适合黑猫吧。」
　　「……是。」
　　总管完全无视于猫咪布偶，他的注意力全落在这名叫做赫儿的少女身上。
　　「我先声明，我没打算作出会危害他们的事。只不过，拍掉飘落到身上的火星乃是赫儿的职责罢了，别摆出一副那么凶的表情嘛。」
　　「那我就告辞了。」
　　总管挺直了腰杆快步定出商店，他认为能不开战是再好不过的了。
　　「怎么样，赫儿?能赢得了他吗?」
　　「……不行。」
　　「我想也是，不愧是天王寺家养的狗，养得可真不错呢!」
　　少年淡淡地说道，他伸出手把赫儿拿在手中的布偶放回原处。
　　「啊!」
　　「莫非，妳想要这种东西吗?」
　　大地伶似乎并不在意赫儿迟疑了一下才回答的这个动作，两人不一会儿便又消失于人群之中。
　　
　　
　　魔物惊魂馆正如其名，乃是集合了古今中外各种妖魔鬼怪的恐怖之馆，一般来说就是人们口中所说的鬼屋，大多数的游乐园鬼屋部是让游客坐着轨道车游览，不过这个游乐园的魔物惊魂馆则是属于要靠自己的双脚来探险的类型。
　　馆内的路径如同迷宫，而且每次迷宫的路线模式都会改变……不过里头的设备是从游乐园开园当初延用至今，所以已经略显老旧了，最近园方也在检讨要重新改建的事项。
　　「这真是有点想念黄金护照呢!」
　　玩过丛林之旅的游乐艇，也吃过午饭了，接下来的目标是人气云霄飞车「飞龙山脉」，然而现在距离预约的时间还有一点空档。
　　于是千寻提议先去魔物惊魂馆。
　　「……不过这里还真是破旧耶。」
　　「本小姐可是第一次来呢。」
　　虽然先前空弥和可怜之间闹得有些不愉快，但是在那之后可怜却没有再对空弥提出抱怨，看来两人之间已不再那么地互相厌恶，尽管空弥还是对她保持着一定的警戒，不过心里
　　稍微放松了一些。
　　「你们两个都不懂玩乐吗?所以说你们就只能当个小队员而已!看看小阿如此兴奋不已的样子。」
　　大概是因为对魔物惊魂馆抱持着某种亲近感吧，阿葵儿拉着千寻的衣袖声声催促道：「快点!快点!」
　　话声甫落，阿葵儿就迫不及待地冲进了设施入口。
　　「啊!等一下、阿葵儿!」
　　「空弥快一点～～!」
　　阿葵儿进去后，大门随即关了起来。
　　「这……该怎么办呢?」
　　「怎么了?千寻。」
　　「门关起来了!」
　　千寻话才说完，入口又再度开启。
　　「不是又打开了吗?我们快去追她吧!」
　　「我跟你说喔，空弥……大门一旦关闭之后又开启的话……路线就会改变了!」
　　千寻以看似内疚的样子低声说道。
　　「究竟是怎么一回事?」
　　「也就是说就算现在进去……可能也碰不到她，虽说即使路线改变还是有机会通过相同的路……啊!不过没关系!待在出口等的话就一定等得到!」
　　「好!我知道了!那就麻烦妳留下，我进去找她好了!」
　　交给千寻负责后，空弥冲进了魔物惊魂馆。
　　「就这么办吧，千寻同学，之后就拜托妳了!」
　　可怜突然拿出了手机按下快速播号!不一会儿，她身边出现了一只在附近负责接待客人（?）的大型人偶。
　　人偶有着看似大老鹰的头以及类似狮子等肉食动物的身体，而且背上长着一对大翅膀。
　　可怜对着一群追着这只人偶过来的小朋友说：「让本小姐借一下葛丽子!」后，她便继空弥之后，和人偶一起进入魔物惊魂馆。
　　「啊!怎、怎么办呢……可是，如果我也追去的话，到时小阿出来就没人等她了……」
　　结果千寻只能留在原地等待大家出来。
　　网葵儿默默地朝向昏暗又狭窄的通道深处前进。
　　一路上有不少能把小孩吓到进入恐怖深渊的妖怪机关，有的甚至还有能发出「我要把你吃掉哦!」之类的语音装置。
　　「阿葵儿才要把你吃掉哩!阿葵儿最会吃了!」
　　会这么说并不是阿葵儿在逞强，只不过阿葵儿以她自己的方式反驳罢了，当然自动语音装置是不可能会答复的。
　　基本上来说，这里并没有需要人类躲在其中操纵的魔物，全部都是机械操纵的傀儡，根据路线的不同，有些种类的傀儡是遇不上的，所以不来多定几次是无法玩遍全部的关卡。
　　当初刚开幕的时候，这里也算是挺受欢迎的设施之一，但是现在魔物机关已老旧肮脏，连当年觉得恐怖的写实风格，如今看来也滑稽可笑。
　　阿葵儿静静地走着，她走的这条路通往一间挂着「人造生命研究所」招牌的小房间。
　　房间里烟雾弥漫，巨大的试管里排满了变形虫形状的物体，房间的中央立着一根大到足以塞进一个人、由丙烯树脂制成的巨大圆筒，圆柱里面漂浮着变形虫和一颗头颅。
　　「喔喔!」
　　这可是个会让普通人感到发毛的场所，不过阿葵儿并不能与一般人相提并论，她不禁向圆柱里的同类（?）问候了坦来。
　　「喂!妳好吗～～?」
　　这颗头颅并没有装对声音有反应的机关。
　　「咦?妳的主人呢?老是这样闷在里面可不好耶～～!」
　　
　　
　　
　　
　　她注视着泡在巨型试管中的头颅眼睛并向她问话，这颗展示用的人头是女性的面貌。
　　「妳叫什么名字?」
　　头颅还是没有回答。
　　「妳不爱说话哦!可是阿葵儿好会说话耶!建议妳要多说话才能跟大家变得要好哦!所以来说点话吧!」
　　空虚无神的玻璃眼珠从圆柱里呆呆地凝视着阿葵儿。
　　「不要摆出这样的表情嘛，妳是不是很寂寞?妳的主人已经不在了吗?」
　　在阿葵儿的眼中，圆柱里的人头看起来好似轻轻地点了头。
　　「是这样啊，真是苦了妳了，这个地方不太好，所以妳还是快回家去吧。」
　　注视着无言的头颅，阿葵儿自言自语着：「这样啊，妳没有家啊。」
　　「那么……我拜托空弥看看吧!空弥他啊，对阿葵儿非常好哦，会教人家洗澡也会喂人家吃饭耶。所以阿葵儿想要多加油一点，才可以帮上空弥的忙!因为呀，如果阿葵儿努力让空弥能轻松一点的话，空弥就有时间照顾妳了!」
　　由于无法完整地表达出自己想要说的事情，阿葵儿带着微微焦虑的心情继续说道：
　　「跟妳说哦!空弥他呢，他很温柔，所以不用担心!空弥一定也会对妳很温柔的，所以跟我一起回家吧!还有啊……」
　　阿葵儿还打算继续说服对方，此时有人伸出手轻轻拍了一下她的肩膀。
　　「喔!喔喔!是空弥耶～～!」
　　其实空弥从刚才开始就一直在房间外头听着阿葵儿说服那颗头颅的对话，并犹豫着什么时候该插入阿葵儿的谈话之中，不过，即使不打断她的游说，大试管里的头颅和阿葵儿之间的商谈，也只能算是阿葵儿单方面的意见罢了。
　　「跟你说，空弥!阿葵儿有件事想拜托你!」
　　「这东西……啊，不对，妳是不是想说带这孩子回家呢?」
　　「是!空弥好厉害，空弥有超能力耶!」
　　「那是办不到的，阿葵儿。」
　　「咦～～为什么～～你真是无情!」
　　空弥抱着双臂「唔～～」地发出了一声。
　　「可是～～如果让她一直待在里面的话，不就当不成人类了吗?」
　　「是、是吗?可是在这里的话……妳看，我跟妳来都有跟她说话对吧?虽然这孩子出不去，可是她一定可以跟更多更多的人说话唷，比跟阿葵儿说过话的人还多唷。」
　　「好多好多吗?」
　　「应该有一百万人以上吧，我们班才三十多人。」
　　「喔喔!好棒哦!」
　　「对呀，这孩子待在这里可以跟许多不同的人讲话。除了人以外，还有其它妖怪和魔物都会陪她聊天不是吗?在阿葵儿来这里之前，她就已经住在这边了吧?所以她有很多朋友哦!」
　　「对、对啊——!」．
　　「所以啊，如果把这孩子带回我们家的话，来这里找她的人和妖怪同伴们，不是会感到寂寞吗?」
　　听到空弥这么说，阿葵儿猛点头附和。
　　「原来如此……原来是阿葵儿考虑不周!」
　　阿葵儿转身面向着圆柱体低头道歉。
　　「对不起，是阿葵儿搞错状况了!妳就给我留在这里吧!」
　　最后的道歉居然变成了命令句，空弥忍不住苦笑了出来。
　　「好了……那我们走吧，千寻她们还在外面等我们呢。」
　　「定!喂，再见啰!」
　　阿葵儿朝着没有名字的同胞挥手道别。
　　两人一走出实验室，身后的门便关闭无法再打开了。
　　空弥与阿葵儿往前走着，来到一间八角形的房间，总共有八扇门，而空弥跟阿葵儿便是从其中一扇门进来的。
　　房间里头宽敞得有如一座小型体育馆，似乎所有的路径都会经过这里，原本稍等一下后，应该会有工作人员来打开通往出口的那扇门……却迟迟没有开启。
　　突然之间，八扇门之中的其中一扇，并非空弥他们进来的另一扇门打开了。
　　「红莲已经设下结界了，这下子我们可以好好聊一聊啰!」
　　走进来的人是可怜，她身边还跟着一个狮惊兽（注2)的人偶。
　　「结界?」
　　「红莲?」
　　可怜并没有先回复空弥的疑问，反而是先回答阿葵儿的问题。
　　「红莲就是本小姐的总管啦，他是魔法界的人，所以会使用魔法，结界可是他的得意招数呢，为了不让无关的闲杂人等闯入这里，不介意让本小姐先设下防护罩吧?」
　　「说穿了，妳是想用魔法把我们困在这里面吧?」
　　可怜点点头，她的眼神十分认真。
　　「既然无法得到阿葵儿的话……那就只好让本小姐来打倒你们了，火丸和阿葵儿你们两人都太小看魔法师的战斗了，让本小姐在这边好好教导你们吧!」
　　可怜一边发出宣言，一边帮狮驽兽拉下背后的拉炼，等到惊型的头部取下后，出现的是一名女仆装扮的少女。
　　是几天前到火丸家中的女仆群其中一人。
　　「真是的!事情怎么会发展成这样呢!」
　　「本小姐只打算让你们稍微不能动而已，并不打算杀人。只要让阿葵儿败北，你的恩度就会随之下降；而战胜的葛丽子便会使本小姐的恩度上升，并且让你从这场败战中得到教训，放弃成为魔法师，而使阿葵儿得以维持着魔物的身分!这样的结局是最好的了!让魔物变成人类?那充其量不过是个童话故事罢了!」
　　狮惊少女直接对空弥展开攻势，她的手上长出了利爪，并张开背后的翅膀低空飞行，朝空弥俯冲而去。
　　（——看来已经无法跟她们沟通了!）
　　于是空弥将意识往指尖集中，然而空弥还没有把魔法熟练到可以立即集中魔力使出种火的地步。
　　「唔……空弥……危险!」
　　吓呆的阿葵儿无法顺畅地表达意思，只断断续续地说出这几个字，她的裙子底下……弯弯曲曲地伸出了水蓝色的触手，一只、两只……总共伸出了六只触手。
　　其中一只触手紧紧卷住了俯冲而来的狮惊少女，阻止了她的攻击。
　　「主人!请变更目标。」
　　「……那就没办法了!」
　　狮鹫少女以利爪猛力切断了缠住她身体的那只触手，阿葵儿的表情因疼痛而略为扭曲。
　　「喂、等等!妳干什么!阿葵儿好不容易才变得普通一点的……普通的女孩子才不会长出触手吧!」
　　由于阿葵儿拦住了葛丽子的攻势，产生了空档可以让空弥来集中魔力，空弥一面抗议，一面准备发动魔法攻势。
　　「听、听好!天王寺……我、我可是身怀足以把妳的狮驽女仆烧成灰烬的超强魔法喔!如果不想看到我对她发射的话，就赶快乖乖退下!」
　　真正的威力其实空弥最清楚，所以他只好虚张声势一番，看能不能不用发射就能解决这件事情。
　　「哎呀，就凭那么点魔力还敢说大话啊?」
　　「这种火外观看来虽然不怎么样，但只要一发射的话……呃，就会让……总之会让整个游乐园全部陷入火海之中，会害无辜的老百姓们都得度过一个惊慌失措的周末!」
　　「谎话也要编个象样点的吧。」
　　可怜的眼神很明显地表示出：「有那么厉害的话就放马过来吧!」这让空弥虚张声势的计划宣告无效。
　　在主人们谈话的同时，葛丽子不停地试着挣脱阿葵儿的触手：而阿葵儿则是拼命增加斩的触手防止她逃脱。
　　「不可以……欺负空弥!」
　　「阿葵儿，停下来!再这样下去，妳就无法成为人类了!」
　　「不行!我要保护空弥!人类……以后再当就好了!」
　　阿葵儿的触手再度遭到爪子切断，葛丽子已将攻击对象集中在阿葵儿一人身上。
　　阿葵儿用剩下的四只触手迎击冲刺过来的葛丽子，但是全部都被利爪切断了。
　　（——阿葵儿……会被杀掉!）
　　空弥的脑中浮现出这句话之后便一片空白，他的身体下意识地动起来了，空弥冲向葛丽子的背后，接着在几乎零距离的状态下，将种火在她的背上引爆。
　　霎时之间，这间密室回荡着爆炸声响，闪光照亮了整个房间，自认已看穿空弥谎言的可怜也不禁背脊发冷，空弥从指尖放出的种火正中了葛丽子的背部，看来这是致命的一击……不过事实上种火只在葛丽子的衣服上留下了一个宛如香烟头烫过的烧焦痕迹而已。
　　最靠近葛丽子的空弥反而因此挨了她一招回马枪，尽管只是看似轻轻挥拳的小动作，但是威力却足以把空弥的整个身体打飞出去，所幸击中的不是头部，而是从肩膀到背后一带，虽然并不至于造成致命的伤害，不过空弥还是顺着力道滚落在地。
　　（——好痛……呼吸……不过来……）
　　空弥虽然总是爱逞口舌之快，但是他几乎从来不曾打过架，即使在运动方面还算拿手，可是毕竟没有格斗的经验，因此此刻身上所遭受到的这些痛楚，都算足他的初次体验。
　　
　　
　　
　　
　　尽管如此，这位少年还是奋力想要站起身来。
　　「空……弥……」
　　阿葵儿愣愣地看着空弥，那双眼睛……已染上了血红色。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　从阿葵儿口中爆发出来的哀号不再是人类的声音，而是彷佛野兽发狂的嘶吼。
　　「等、等等……这是什么?」
　　来到这个世界才没几天的阿葵儿对上女仆部队的战斗队长。葛丽子应该是没有胜算的才对……但是可怜内心的盘算在这一瞬间完全被推翻了。
　　阿葵儿被切断的那些触手全都复活了，并且还带着电气，眼看着积蓄在她身上的能量将一触即发……葛丽子本能地察觉到危险。
　　「主人……我感觉到相当强大的力量……可能无法彻底防御!请您施展防御魔法!」
　　「没、没办法啊!本小姐……根本……从来没有成功使出水莲（注11)过呀!」
　　「拜托您，主人!至少请您在自身周围施展水莲!」
　　还在提醒主人的葛丽子就在可怜的眼前遭到触手紧紧缠绕，惨遭电击。
　　转眼之间，葛丽子已全身焦黑。
　　「……无法……再战了…………主……人……」
　　可怜的恩度计同时下降了五度。
　　「……欺负……空弥……无法原谅!」
　　阿葵儿的眼睛依然是血红色的，她的下一个攻击目标就是可怜了。
　　「阿葵儿!住手……不要啊!」
　　空弥仍旧呼吸困难，但是可怕的预感让他不得不出声制止阿葵儿，可是他的呼喊毕竟是白费力气，通电的触手还是伸向了可怜。
　　这瞬间，八扇门的其中一扇打开了，只见总管拿着银盘飞奔而来，并在可怜的眼前以手中的银托盘把所有触手打落。
　　意想不到的阻挡使得阿葵儿的攻势突然暂停，虽然阿葵儿的电击透过银盘扎实地流到了总管身上……不过，他仍是面不改色。
　　[[IMG,ee627d89cd71168b839df8a7554d7941,577,906,103119]]
　　「哦喔……这招还真不错。」
　　管家将盘子扔到二芳，重新戴好洁白的司机手套。
　　「今天能否看在我红莲的面子上，请您息怒。」
　　「呼……呼……」
　　方才的攻势看来已释放出了阿葵儿全部的能量，已经不带有电气的触手缓缓地全数缩回她的裙子里。
　　总管慢慢地走到空弥身边，在还站不起来的空弥面前丢下一迭钞票。
　　「一点慰问金。」
　　「这种臭钱谁要啊!」
　　空弥抓起钞票往总管的脸上用力扔了回去，总管将掉落在地上的大钞捡了起来低声说道：「那么……告辞了。」
　　先前的攻击使得可怜吓得失去了意识、昏倒在地，总管将可怜抱了起来，若无其事地离开了房间。
　　在此同时，阿葵儿当场倒了下去，虚脱的表情上毫无生气可言。
　　「阿葵儿!喂!阿葵儿!」
　　无论空弥怎么呼唤，阿葵儿都没有反应，只是眼神呆滞地望着天花板。
　　空弥背着阿葵儿定出了魔物惊魂馆，在出口等待他们的千寻惊讶地瞪大了双眼看着两人，不久之前，可怜的总管突然出现并对她说：「今日就烦请您先行返家。」他塞给千寻计程车招待卷后，便抱着可怜离开，不知去向。
　　「等、等一下，小空!小阿的脸色好差哦……怎么会这么铁青呢?」
　　实际上，阿葵儿已经无力保持住脸上的肤色。
　　「听、听我说，千寻，真的很抱歉……妳可以先回家吗?」
　　「……你、你在说什么啊!小空!既然要回家就一起回家嘛!小阿虚弱成这样，要不要先去医院……」
　　「没关系啦!要去医院的话……我带她去就好了!」
　　对着反应异常的空弥，千寻不断累积的郁闷跟愤怒开始爆发。
　　「太奇怪了……自从小阿来了以后，小空就变得莫名其妙!总是回避着我，我看你只想和小阿两人独处……然后觉得我老是在打扰你们吧?」
　　「不、不是的!才不是像妳说的那样子!……不是……根本不是啦……」
　　因为不能跟千寻说明事情的真相，空弥也只能这么说而已，当然，不是只有空弥感到着急又无奈，无法被说服的千寻也怀抱着相同的难受心情。
　　「小空……如果你嫌我哪里不好……你直接说出来就好了。我、我什么都可以改的!只要能让小空喜欢我，任何努力我都肯做哦!」
　　千寻的眼眶积满了泪水，面对她真心的哭诉……空弥却没有办法响应。
　　趴在空弥背上阿葵儿看着两人的争吵，她缓慢地从空弥背上下来，低着头哀伤地说道：
　　「空弥……千寻……在吵架，都是阿葵儿……在这里才会害大家吵架，阿葵儿……还是不在比较好吧?」
　　
　　
　　
　　
　　空弥和千寻听见了阿葵儿的话，两人都变得哑口无言。
　　「拜拜……」
　　阿葵儿猛然转身，背对着空弥与千寻快步跑进了拥挤的人潮之中，空弥不由得往前踏出了一步打算立刻去追阿葵儿回来，但是此时千寻伸手推了空弥的背一把。
　　「小空大笨蛋!我不想再理你了啦!」
　　千寻往阿葵儿离去的相反方向快步跑开了，可是空弥却没有办法踏出脚步去追回如此伤心愤怒的千寻。
　　坐在摩天轮上的少年以望远镜看着这一切。
　　「妳怎么看那女孩呢?赫儿。」
　　「……虽然有结界隐藏住……不过有一瞬间……感觉到强大的力量。」
　　伶与赫儿两人面对面地坐在摩天轮的观览车厢里，身穿哥德罗莉风服饰的赫儿两手各装备了一个冰淇淋，如同持有两门武器，武装稍嫌重了些。
　　「伶大人……这个……」
　　她想把一只手上的冰淇淋递给她的主人，但是伶的视线从没离开过望远镜，他告诉赫儿：「我不需要像妳这样调节体温或是补充水分，到底要我说几次才会懂呢?」打从坐上观览车厢起，他完全没有正眼看过赫儿一次。
　　「…………是。」
　　于是赫儿开始一个人吃起了冰淇淋，不过冰淇淋融化的速度明显要比她吃的速度快上许多，因此融化掉的冰淇淋从甜筒上不断地滴落，沾到了赫儿的手及衣摆。
　　「……看来不稍微帮忙他们一下不行了。」
　　确定阿葵儿消失在人群之中后，伶总算放下了望远镜。
　　好不容易急急忙忙地吃完了一个冰淇淋，赫儿左手上的另一个冰淇淋已经开始摇摇欲坠，弄得她的手黏答答的。
　　「赫儿真是不爱干净呢……要清理干净唷!」
　　「……是。」
　　白色的冰淇淋不断地滴落在赫儿的手上。
　　她尽量张开口，努力地舔着持续融化的冰淇淋。
　　终于吃完第二个冰淇淋了，不过她的双手和脸庞都已经沾满了冰淇淋。
　　「妳真是无可救药的没用啊，如果我不在的话，妳根本办不好任何事情吧。」
　　因为主人命令她要清理干净，所以赫儿接着也开始舔起沾满冰淇淋的双手，伶一边瞇起眼睛看着眼前的少女，一边拿出手帕递给了她。
　　「……伶大人?」
　　「用手帕把妳自己好好擦干净吧!」
　　「是……」
　　如果一开始不买两个冰淇淋的话，就不会变成现在这个样子了，这或许是他原本就想要看到这位女孩困扰的模样吧，伶一脸满足地将嘴角微微上扬。
　　空弥找遍了喷水池、丛林区的瀑布以及人造河川等等有水的地方，天色逐渐变暗，过了不久便全然暗了下来。
　　夜晚的游行即将展开，所以游客们都开始往游行的路线集中，因此其它的路上已没什么游客，找起人来方便多了，不过空弥还是找不到阿葵儿。
　　空弥对于刚刚无法上前追回千寻这件事，若说不内疚是骗人的，先前当太阳尚未落下时，他还在心里埋怨着：「都是阿葵儿害的，害我莫名奇妙跟千寻吵了一架!」然而他这种气愤的心情已随着时间的经过而消失无踪。
　　找不到阿葵儿的强烈不安感随着时间的流逝逐渐支配了空弥的心头。
　　所有脑中能想得到的场所他全找遍了，有水的地方也都搜过了；也许阿葵儿还在园内走着，也可能刚好在某处错过了，可是空弥还是无法停止找寻。
　　夜晚的游行开始了，花车以及神轿上装饰着五光十色的霓虹灯，队伍随着音乐慢慢地在大道上行进，不过对现在的空弥面百，根本无心观看如此梦幻的景象。
　　空弥心想，说不定阿葵儿也正在观赏游行队伍，并且以一如往常的口吻说：「好漂亮耶～～!」然后露出了一如往常的笑脸……
　　「妳在哪里!阿葵儿!阿葵儿～～!」
　　空弥呼喊阿葵儿的声音被升空的烟火声淹没，他愣愣地抬头望着夜空，巨大的圆形火花绽放，夜晚的天空成了巨大的彩绘画布。
　　不过短短几天而已，空弥回想起遇见阿葵儿到现在的每一天，虽然只不过是区区数日，但是这段时日是自空弥出生以来所度过最精彩的日子了，是精华被浓缩起来的每一天，最初觉得照顾阿葵儿很麻烦，却在不知不觉当中因为照顾她的关系，感觉到了充实与满足。
　　可是阿葵儿已不在身边了。
　　「……什么嘛……至少让我……抱怨一句啊。为了找妳，我都和千寻翻脸了呀!」
　　从空弥的嘴里发出了有气无力的微弱细语。
　　正当空弥沮丧的时候，突然有人拍了拍他的肩膀。
　　「阿葵儿吗?妳到底跑去哪里了……」
　　空弥一转头，看到的是一名穿着哥德罗莉风服饰的少女，空弥觉得好像在哪边看过这个有着差丽的容貌却毫无表情的女孩子。
　　「我们……曾在百货公司前见过面吧。」
　　「是的……伶大人正在等候您的大驾。」
　　「他也来到这里了吗?不行，在这之前，我得去找出阿葵儿才行!妳有看到她吗?」
　　「……她正和伶大人在一起，这边请。」
　　说完话的赫儿转身就走，到处找不到阿葵儿的空弥有如被吸引过去似地追了上去，虽然赫儿看起来像是在慢慢走着，但是空弥得拼命快跑才追得上她，只要稍一放松便会与她拉开距离。
　　夜晚的园区和白天气氛大不相同，众多的电灯与霓虹灯营造出一个神秘的夜世界，虽然入口处到园区中央这一段区域还足光明得宛如白昼，但是赫儿却往相反的方向前进。
　　「等等!等等我啊!」
　　妳走得太快了，稍微慢一点好吗……正当空弥准备要求赫儿放慢脚步的时候，赫儿突然停下了脚步。
　　他们来到了一个还在施工的游乐设施前方，路旁的电灯梢稍照亮了一张长凳，阿葵儿和大地伶两人正并排坐在上面。
　　「既然这样，那么以后就由我来当阿葵儿的新主人吧?」
　　大地伶正认真地询问阿葵儿的意愿，不知何时烟火秀已经结束，施工中的游乐设施前也没有其它人。
　　
　　
　　
　　
　　伶刚刚说的话被空弥听得一清二楚。
　　「不行……阿葵儿是……阿葵儿是我的……」
　　空弥缓慢地朝着长凳走去，阿葵儿则是呆呆地望着伶。
　　「嗨!火丸，发生了什么事情啊?怎么摆出一副那么可怕的表情?」
　　「你帮我保护阿葵儿……我很感谢你，可是，她毕竟是我的……」
　　怜摆出恶作剧般的笑容。
　　「恋人?或者说是奴隶?」
　　「都不是!阿葵儿是……我最重要的家人!」
　　伶安静无声地站起身来。
　　「真是可惜，我觉得再一会儿就可以说服阿葵儿了……我只是开个玩笑罢了，火丸。不过我并不喜欢你的作法，足你害她变得这么衰弱的……刚才真的是很危急呢，幸亏我吩咐赫儿分给她一些生命能量，才能勉强让她维持住人类的外观。」
　　伶慢慢地迈开步伐。
　　「那么，我们就先定啰……」
　　「真是抱歉，麻烦你这么多事。」
　　「……先欠着吧!」
　　「真、真的很谢谢你，真的……」
　　对于空弥的道谢，伶并没有响应，赫儿小声地向她的主人问道：
　　「这样直一的没关系吗?」
　　「没关系，不用着急，他欠我的人情以后再好好要回来就可以了。」
　　伶与赫儿两人的身影缓缓消失在园区的昏暗处，空弥走到阿葵儿的身旁坐下后，用着颤抖的声音对目光涣散的阿葵儿说话，他非常害怕阿葵儿不会回答他。
　　「阿葵儿……妳认得我吗?」
　　「啊……空……弥……」
　　「妳完全没有错，都是我不好，害得妳要为我战斗……我不能保护妳……对不起。」
　　「空弥……没有……不好，都是因为……阿葵儿……太弱了。」
　　阿葵儿慢慢阖上双眼，全身无力地颓然倒向空弥的胸口。
　　她的身体好冷。
　　「阿葵儿!喂!振作一点!」
　　不能再拖下去了，于是空弥背起阿葵儿往外走。
　　（——回到家的话……龙之介应该知道该怎么办吧!）
　　空弥笔直地朝乐园的入口处走去，在这么一小段时间里，阿葵儿的体温仍然持续下降着。
　　
　　
　　空弥在入口附近的圆环招了一辆出租车，并将住址告诉司机，可是他发现手边的现金恐怕不太够用，不过目前还是先回到家里再说，帽子压得低低的女司机说：「请放心交给我吧!这条路线我可是熟得很哟～」她看似心情不错，露出了笑脸。
　　空弥有好一会儿没开口说过一句话，坐在后座的他只是若有所嗯地注视着阿葵儿的侧脸，出租车速度提升了之后，女司机开口：
　　「真是的～～这样不行啦～～空弥太差劲了，恩度都跌破二十度了啦!」
　　女司机边用熟捻的口气说话边把帽子脱掉，并透过后照镜向坐在后座的空弥眨了眨眼。
　　「老、老妈?妳在做什么啊?」
　　「打工啊!为了要寄给你生活费，真的相当辛苦呢!」
　　魅红透过后照镜将视线转向全身无力地靠在空弥身上的阿葵儿。
　　「因为你身上流着爸爸的血，所以我本来以为你还会更努力一点的……果然你还是比较适合普通人的生活吧。」
　　「事到如今干嘛还讲这些啊!」
　　「哎呀?好歹你也跟妈妈约定过了不是吗?答应接受考验的可是空弥你自己吧?」
　　「是妳强迫我说的!」
　　「我家儿子说话还真是无情耶，假如你真的嫌这孩子麻烦，就把她装进纸箱丢到河里去不就好了，不然解除契约也是其中一个方法吧，只要做出和订下契约那时相同的行为，并说一声『契约作废』就可以了。这样一来，她就会成为流浪之身，接着再让她自生自灭就好了，被其它魔物或魔法师当成玩物啦，或是被一般人发现送进奇怪的研究室啦，这些都已经与你无关了，因为你已经被消除记忆，并把这一切全都当作没发生过啰。」
　　出租车一路上以至少超出法定速度（注12)五十公里的高速狂飙着。
　　「这种事情……如今我哪有可能做得出来?」
　　「可是实际上，问题确实是出在空弥你无法好好保护阿葵儿上吧?反而换成是她在保护你，阿葵儿也因此受到伤害……妈妈觉得呢，虽然我的确也说过要让空弥接受考验，但又不见得只有成为魔法师才能叫做人生嘛。」
　　「谁会想要从事像魔法师这种不正当的职业啊!」
　　「那么，为什么你会继续接受考验呢?」
　　「那是因为……」
　　空弥一时语塞。
　　老妈说的没错，都是自己没有好好守护阿葵儿，战斗时自己的魔法几乎派不上用场，由于自己的能力不足而连累阿葵儿，害她消耗过多的体力，这是不可否认的事实。
　　「不管怎么样，如果你还是抱持着不干脆的态度来对待阿葵儿的话，那么你不如就此放弃还乐得轻松：假如有心想做下去的话就请努力到最后，魔法界的规则可是比这边的世界蛮横多了……没有觉悟的话是不可能持续下去的哦!」
　　突然间，空弥的意识开始了模糊起来，强烈的睡意让他说不出任何反驳的话，难道是老妈使用了魔法吗……最后浮现在空弥脑海中的只有这句话。
　　空弥醒来发现自己已经坐在家里客厅的沙发上了，身旁的是先前在出租车上坐在一起的阿葵儿，她正倚靠着空弥熟睡着，不但可以稍微感觉得到她的体温，她的呼吸也很正常。
　　时钟的时针正指着午夜十二点钟。
　　「呦!你总算醒过来了呀!」
　　在客厅桌上蜷曲成一团的龙之介缓缓起身，并张嘴打了一个呵欠。
　　「魅红说出租车费先让你欠着……看样子，似乎出了不少事嘛!」
　　龙之介将视线移向阿葵儿身上说道。
　　「会不会……也许今天所发生的一切全都是一场梦呢……应该不可能吧。」
　　阿葵儿的脖子上仍挂着懒懒熊的水壶背带，水壶里头装的饮料还剩下一半。
　　「千寻后来怎么了?」
　　「已经回到家了，不过她气到没人可以安抚得了她。托你的福，书本大爷没晚饭吃!」
　　「这样啊……对不起啊，龙之介，还有千寻……该怎么样向千寻道歉好呢?」
　　「其实千寻也相当后悔，她也很担心阿葵儿的状况。」
　　「千寻还是老样子……她真是个好女孩，虽然有时候稍微脱线了一点，偶尔还会从嘴里冒出一些不知所云的话……但她总是替我操心……我老是受到她的帮忙呢。」
　　「由你先开口赔罪的话，就能和好了吧，千寻心里也二疋是这么期望的。」
　　「龙之介……谢谢你!」
　　「没、没什么……因为要是千寻心情不好的话，本大爷可就没饭吃了，可不是在替你担心哦!」
　　龙之介转过头去，不愿老实表现出担心的心情，然后又打了一个大大的呵欠。
　　「话说回来……我是什么时候睡着的……」
　　「那是因为魅红的魔法，你的母亲可是个超级一流的魔法师哦!」
　　原来先前在出租车上自己被施了魔法，空弥不禁回想起自己小的时候总是窝在棉被里听着妈妈说故事，听着听着便舒服地睡着了，他想起了这种似曾相识的感觉。
　　「梦魔也是她相当拿手的魔法……唉～～像本大爷这样的男子汉之所以会成为她的使魔……也都是那招恶毒的魔法害的……呃，本大爷并不是特地来发牢骚的。」
　　龙之介再次转头面向空弥并瞪大了眼睛。
　　「你好像被狠狠训了一顿对吧?」
　　「是啊……该怎么说呢……如今我已经搞不清楚了……我是为了什么原因才和阿葵儿在一起的。刚开始的时候，我只觉得好麻烦……可是现在却不同了。」
　　龙之介静静地听着空弥诉说。
　　「我想保护阿葵儿，但是我的魔法却派不上用场……对现在睡着的阿葵儿也一样，我什么都……我什么也帮不上忙!」
　　空弥为自己的无力热泪盈眶。
　　「等等!所以说本大爷最不擅长的就是照顾小孩了。是男子汉的话就别哭!你这个软弱的混帐!」
　　「没、没错……你说的对。」
　　于是空弥强忍住夺眶而出的眼泪。
　　「…………唉，既然如此，本大爷给你个提示吧!」
　　「提示?」
　　「阿葵儿她曾经吸取过本大爷的力量，她的拿手绝活便是吸收各种东西，并且可以释放出她所吸取过的力量，这在魔法界可说是相当稀有的能力，所以可能引起一些好事者或收藏家的觊觎，想得到阿葵儿。」
　　「开场白就免了，直接告诉我提示!不，快教教我要怎么做才可以帮助阿葵儿!」
　　「别着急，本大爷想说的就是要你利用她这种能力。现在的阿葵儿就是因为释放出超过自己本身所能负荷的力量，才导致她的体力耗尽，比如说手机如果不充电的话，也不过是个不可燃垃圾吧。」
　　龙之介露出了略带得意的微笑，然后轻巧地走出客厅。
　　空弥起身跟上前去，而龙之介则是在走廊上等着。
　　接着定上二楼，龙之介在阿葵儿的房门前停下了脚步，空弥跟了上来。
　　「听好了，空弥，为阿葵儿……做她最喜欢的事。」
　　「最喜欢的……」
　　「本大爷可是敬谢不敏哦!」
　　龙之介跳起来扑向门把，打开门后便一溜烟地钻进了阿葵儿的房间里，然后从不知何时被打开的窗户跳了出去，消失在夜晚的黑暗之中。
　　「……阿葵儿她……最喜欢的事……就是那个吧?」
　　夜里的凉风吹进了房间，空弥吹着风下定决心。
　　
　　
　　空弥把阿葵儿抱到房间，并将背在脖子上的水壶拿下，也帮她脱下袜子……虽然替她换上睡衣应该比较好，但是空弥最后还是让阿葵儿穿着原来的衣服睡觉，接着空弥紧紧抱住了动也不动的阿葵儿。
　　「阿葵儿……这样可以吧?」
　　空弥非常了解这是一个很丢脸的姿势。
　　空弥将阿葵儿当作大抱枕似地紧紧拥抱着，刚开始空弥几乎没有感到异样，但是过没多久，空弥感觉到自己的身体逐渐变得沉重。
　　仿佛身体疲惫不堪、漂浮在水上的感觉，他感到全身被水母之类的蓬松物体包住，体内的血液好似经由全身的毛细孔缓缓地被吸取出来……空弥没有抵抗阵阵袭来的错觉，只是任凭摆布。
　　还不到五分钟，空弥连站起来的力气都丧失殆尽。
　　再这样被吸的话，自己可能会死……空弥虽然察觉到了事情的恐怖性，但是伴随着这股恐惧感，空弥却缓缓地溶入了睡意之中，最后连他的意识也都被吸入了白色的黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　——自己正在作梦。
　　空弥感觉得到自己正在作梦。
　　他已经有好一阵子没见过老妈做菜的这幅光景了，所以感到有些怀念。
　　站在厨房里头的老妈正在切着食材。
　　「啊!空弥，再等一下下哦，妈妈要煮一顿丰盛的大餐给你吃喔!」
　　空弥只是呆呆地抬头凝望着妈妈做菜的身影，突然，他发现到自己的身高只剩下一半，手脚也短短的，夕阳射进了厨房，电饭锅上正冒着热气。
　　老妈把切好的食料一一丢进大锅子里。
　　胡萝卜、洋葱、马钤薯、苹果，加上蜂蜜，最后则是将咖哩块丢了进去，空弥觉得似乎少了一样材料没加入，于是爬上了餐厅的椅子上一看，餐桌上还摆着一包放在袋子里的肉。
　　「妈妈!肉不放进去吗?」
　　「啊!对不起～～空弥，妈妈又出差错了，我总是这么胡涂啊，竟然连肉也会忘记加进去……妈妈还真是个冒失鬼。」
　　结果，当天的晚餐就是少了肉的咖哩，虽然精心准备了加入姜黄的香料饭，但是最重要的食材却忘了放。
　　老妈的料理常常会出这种纰漏，她总是会忘记加入某些食材，而有时忘记加入的偏偏是最重要的那一项，空弥在梦里边哭边吃着没有肉的咖哩，「对不起啦!」魅红对着空弥不断地道歉。