　　「真是的，这里还是老样子狭窄得不得了呢!让本小姐介绍一家改建包商给你吧。」
　　火丸家厨房的地板上洒满了扶桑花。
　　「我说妳……怎么还没学到教训，又跑来我家啊?」
　　「哎呀，你不用再担心了唷。自从那天之后，本小姐的恩度已经开始上升了，考验应该马上就结束了……」
　　「妳的回答与我的问题无关吧。」
　　「呵呵～～阿葵儿好可爱哟。」
　　可怜一边展露出笑容，一边啜饮着带有热带香甜风味的冰红茶。
　　「不要无视我。」
　　可怜仍然无视空弥的抗议，她瞇起眼睛看着正在一旁畅饮芒果汁、准备续杯的阿葵儿。
　　「好好喝耶～～可怜的芒果～～!」
　　「能让妳满意是本小姐的荣幸。」
　　阿葵儿的脑中应该还留有交战的记忆，但是从她的态度中却完全看不出来有讨厌可怜的感觉。
　　「阿葵儿!妳也真是的!这家伙可是曾经想要对付妳的人耶，妳可不可以稍微防范她一下啊?」
　　「阿葵儿是绝对不会离开空弥的!所以放心吧!」
　　「哎、哎呀……虽然本小姐已经跟阿葵儿停战了，可是站在保育团体的立场，可是不会放弃保护阿葵儿的哟。」
　　「妳也给我适可而止!」
　　「你的意见全数驳回!」
　　对着鼓着脸颊使起性子来的可怜，空弥叹了口气。
　　察觉出两人之间的紧张气氛，阿葵儿的表情蒙上了一层阴霾。
　　「呜，不要吵架嘛～～空弥和可怜也好好相处嘛，不和好不行唷!」
　　「啊、不是啦，这不一样啦、阿葵儿!我们不是在吵架哦!」
　　「这、这是真的哦～～妳瞧!本小姐跟火丸同学是这么地要好呢!」
　　站起来的可怜紧紧拥抱住空弥。
　　「喂!妳干什么!」
　　「安静!本小姐也是在忍耐啊!一样是心不甘情不愿的呀!但不管怎么样，都不可以伤到阿葵儿的心!」
　　看到空弥和可怜两人拥抱的模样，阿葵儿立刻恢复了开朗的笑脸。
　　「是这样啊!可怜也很喜欢空弥吧?你们已经和好了吧!」
　　这时候，在火丸家的餐厅响起了告知客人来到的门钤。
　　「我进来啰～～小空!」
　　千寻用备用钥匙打开了门锁走了进来。
　　「等、等等!千寻，等一下!现在进来的话……」
　　「少来少来～～～你又要骗说有强盗之类的吧?这招对我没用啰，小空!」
　　走进厨房的千寻震惊到说不出话来。
　　「哎、哎呀……」
　　「小空和小可在……呃，怎么会……」
　　阿葵儿对着在脑中拼命地想要归纳出现在情况的千寻解释了事情的经过。
　　「跟妳说哦!空弥跟可怜刚刚在吵架哦，然后现在又和好了耶!」
　　「是、是这样啊?小可，是真的吗?」
　　可怜看着眼珠瞪得大大的千寻，慢慢地点了头。
　　「是啊，差不多就是这样吧!」
　　然后她便从容地离开了空弥的身边，还装模作样地咳嗽了一下。
　　「再次向妳道个早安，千寻同学。今天早晨还真是清爽呢!虽然房子还是这么狭窄。」
　　「狭窄这两个字就免了!不满意的话就给我回去!」
　　即使被空弥回嘴，不过可怜装作没听见。
　　有个女仆彷佛是算好时机似地送上了一杯冰红茶，可怜接过便一饮而尽。
　　「总觉得小可和小空怪可疑的……啊、已经没时间了!大家赶快准备出门，不然上学要迟到了!」
　　「迟到啊迟到～～～大家一起迟到～～～」
　　阿葵儿丝毫不具备所谓的危机感，开始哼起自创的怪歌。
　　「所以说可怜啊，妳赶快离开!」
　　「你可没有资格指使本小姐!」
　　「不对，再怎么说我都算是这个家的负责人吧?所以当然有资格啦!」
　　就在空弥与可怜两人互瞪的同时，不知道从哪里跑出来的龙之介从可怜的脚边钻了过去，唤醒了可怜对黑龙的恐怖记忆，使得她马上站起身来。
　　「哦～～呵呵呵!那么让我们到学校后再继续吧……你听到了吧，火丸同学!」
　　可怜总算离开了火丸家，但是只要一到学校的话，他们的斗嘴还是会继续下去吧。
　　看来，火丸空弥受难的日子现在才刚要开始。
　　
　　
　　大家的阿葵儿!完
　　
　　
　　注1：即『北斗神拳』的拳王拉欧。
　　注2：指大豪院邪鬼。于『魁!男塾』登场，大豪院与拉欧同为身材高大的角色。
　　注3：AQUA，有水蓝色的意思。
　　注4：公元743年，奈良时代中期圣武天皇所颁布的敕令，准许个人开垦的稻田永久成为私有财产的法令，此法为庄园制度形成的主要原因。
　　注5：华火（Flower）>火芽（Shot）>种火（Seed)，此为三种不同等级的火焰魔法。
　　注6：熊抱（BearHug)：职业摔角的招式之一，在两人面对面的状态之下，以双手环抱并用力压迫攻击对手腰背部的豪迈招式，通常为高大又有怪力的摔角手的专利。
　　注7：『三年B班金八老师』为有名的长青日剧，充满教育热诚的金八老师总是帮助学生解决困难。
　　注8：即鱼子酱、鹅肝酱、松露。
　　注9：平安时代（公元794年～1185年左右）；此时日本的贵族阶层于基本上是不跟其它阶层通婚的，所以贵族之间，甚至亲戚，如表堂兄弟姊妹之间的通婚是极为普遍的。
　　注10：狮鹫兽（griffon）：有着翅膀半狮半鸶的怪兽，西方许多神话里皆有出现。
　　注11：水莲（lotus），一种防御魔法的名称。
　　注12：依照日本法律规定，汽车在一般道路行驶的时速不得超过60公里。