　　——四月十七日。
　　早上的班会时间，班导水户老师突然高喊了一声：「紧急宣布!」
　　水户夏子，今年二十六岁，未婚，四舍五入之后便是三十岁这句话在她面前可是禁句。
　　顺带一提，能够理解她为何要拉尖嗓子装可爱的男性至今尚未出现。
　　水户老师的高昂情绪让全班起了一阵骚动，知道老师即将发表的内容的，也只有坐在窗边倒数第二个位子的空弥，还有坐在他后面的千寻两人。
　　坐在千寻旁边的金发少女歪着头说：
　　「唉呀?究竟是什么事呀?」
　　她有着一头显眼的金发和蓝色的瞳孔，再配上完全不像日本人的白皙剔透肌肤，不知是否拥有二分之一或四分之一的外国血统，在这间并非美侨学校的普通公立国中里，她的容貌特别引人注目。
　　要是班上有这种同学绝对不会没有印象，然而空弥却觉得这个金发少女很陌生。
　　难不成只有自己丧失记忆了吗？他不禁如此怀疑。
　　于是空弥忍不住拍了拍坐在自己前面的同班同学——相叶繁的肩膀。
　　「喂，相叶，那个金发的女生是谁啊?」
　　「怎么了?火丸，难道你对那种大小姐有兴趣啊?」
　　转过头来的相叶露出了一口白牙笑着说道，看来他似乎知道金发女孩的事。
　　「不、不是啦!」
　　「那么是看上她家的财产是吗?我就知道火丸你是这种人!」
　　「就跟你说不是这样啦!」
　　「开玩笑的啦，我知道你早就有坂本这个青梅竹马了，不过你再继续大呼小叫的话，小心会被水户老师骂喔。」
　　相叶小声地留下一句忠告之后便转过头去了。
　　金发少女已经融入班上的生活，但是空弥却完全不认识她。
　　而千寻正在很自然地和金发少女谈话。
　　「会不会是继小可之后又有转学生……?」
　　「请妳别再用那个绰号叫我了好吗?本小姐高贵的名字『天王寺可怜』被妳那么一叫，格调都降低了啦!」
　　金发女孩鼓起双颊抗议。
　　如果空弥没记错的话……在上星期之前，千寻旁边的座位确实还是空的，空弥又转过头去仔细凝视金发少女。
　　想不起来……或者应该说他根本就没有印象。
　　「唉呀?怎么回事?虽然说本小姐确实是美丽动人，但是被如此热情的眼神一直盯着不放的话……就算是本小姐也会觉得有些书臊的。」
　　「等一下……妳是谁啊?」
　　「小空，你在说什么啊?。小可是上礼拜转到我们学校来的天王寺财阀千千金啊!她转来的第一天举办了宾果大赛，小空还中了一个吹风机不是吗?
　　「我知道了!你还在对我中了50吋高画质电浆电视的事情记恨对不对?可是那是不可抗力啊……而且我们家的人本来就常常中奖嘛，这都是命运的安排，没办法啊。」
　　空弥确定自己没有参加宾果大赛的记忆，千寻得意地说：「话说回来，高画质真的好棒喔!」而隔壁的金发少女则是微笑着回答：「50吋电视摆在小孩的房间会不会太小了?」
　　「只不存在于我的印象中的转学生……这是怎么回事?」
　　空弥喃喃地低声说道。
　　不知是不是听到空弥的自言自语，金发少女传给他一张纸条。
　　「做、做什么啊?」
　　「什么什么?难、难不成，小空跟小可……」
　　「妳以为本小姐会用这么朴素的纸张写情书吗?」
　　「说、说的也是，吓我一跳。」
　　千寻摸摸胸口松了口气。
　　「真是的……突然传纸条给我……啊，妳说的对，天王寺。是吗，原来是这样啊。」
　　打开纸条的那一刻，空弥就理解了这一切，纸条上头有一行可爱的圆形字体写着：「本小姐也在进行魔法师的考验，你也希望彼此都能减少不必要的麻烦吧～」
　　「嗯?怎么了，小空?那张纸条果然是……?」
　　「啊～～可恶，我被摆了一道!」
　　故意大呼小叫的空弥把纸条揉成一团，水户老师见状生气地说：「你们从刚刚开始就吵个不停!给我安静一点!」并对准空弥掷出一根粉笔。
　　不过空弥眼捷手快地拿起垫板挡住攻击。
　　「很行嘛，火丸同学，这次就看在你的反应如此快速的份上，姑且放过你吧～」
　　「谢、谢谢，对了老师，请不要在意我们继续吧!」
　　空弥把纸团塞进口袋后，千寻一脸莫名其妙地问空弥：
　　「小空，刚刚那张纸条上到底写了什么啊?」
　　「是猜谜啦，上星期她出了一道谜语给我猜，害我整个周末都在想……没想到答案竟然是GreenGreen的二号……真的是败给她了。对吧，天王寺?」
　　「是、是啊，没错，本小姐猜谜可不会输给火丸同学哟。」
　　空弥对可怜使了个眼色，使得她也只好跟着配合。
　　「太狡滑了!下次我也要加入喔!」
　　「当然没问题。」
　　「随、随便妳。」
　　当空弥与可怜正在努力瞒过千寻的这段期间，水户老师还在继续主持欢迎转学生的仪式。
　　「大家听好!今天又要给大家介绍一位新朋友啰～～!」
　　另一个转学生……也就是说，千寻身旁的金发女孩果真是在上周转学过来的。
　　（——因为我和魔法世界有关连吗?）
　　空弥不禁觉得烦恼的根源又增加了一个，不过教室中的气氛却无视于空弥内心的忧郁，充满了期待与兴奋。
　　班上的女孩子们此起彼落地问：「老师!很帅吗?是男生吗?」看到女生兴奋无比的样子，男生们不禁叹了口气抱怨：「真是的，都不把我们看在眼里嘛!」
　　坐在空弥前面的相叶转过头来。
　　「假如是可爱女孩的话，就由我来照顾吧～坂本妳尽管放心，我不会让火丸搞外遇的!」
　　「讨、讨厌啦……相叶同学你真是的……」
　　千寻以暧昧的态度响应，手捣住双颊低下头去。
　　（——小空跟我看起来真的像那种关系吗?我们不过是青梅竹马，再加上感情稍微好一点罢了……所以说……所以说呢……唉哟!讨厌啦!这样我们不就变成班对了吗?好丢脸哦!）
　　看到千寻羞得满脸通红，空弥反而是双手抱头烦恼着，他和千寻是青梅竹马，两人从小就像是兄妹般一起长大……然而最近千寻似乎把空弥视为青梅竹马以上的存在。
　　尽管有些丢脸，似乎也不算是坏事……空弥如此想着，但是现在并不是谈恋爱的时候，空弥必须先把恋爱这件事摆到一旁，专心致力于教育小孩才行。
　　「可惜啊，女同学们!转来的还是女孩子!虽然不是白马王子，不过还足要跟她好好相处喔。」
　　语毕，老师请造成空弥头痛的元凶进到教室里。
　　跟空弥分开时还在耍脾气的阿葵儿走进教室，她现在的行为举止比空弥所料想的还要得体大方。
　　阿葵儿立正站好之后向全班同学一鞠躬。
　　「来，向大家做自我介绍吧。」
　　「那、那个……我、我叫樱川阿葵儿，请大家跟我做好朋友。」
　　虽然说话有些不流利，但是看到阿葵儿总算通过了第一道关卡，空弥不由得松了口气。
　　「唉呀，这么一来本小姐这个转学生所带来的话题性不就消失了吗?不过既然同为转学生，当然要好好相处啰……呵呵～」坐在空弥斜右后方的金发少女口中喃喃说道。
　　「樱川同学是火丸同学的亲戚，之前一直在国外生活。呃；虽然她的日语还说得不太好，可是老师希望大家不要欺负她喔，欺负她的坏孩子可是会被我强迫以COSPLAY来享受一整天的学校生活喔!女生是穿着有轻飘飘荷叶边的女仆装，男生的话……就穿丁字裤吧!走一场掹男秀!」
　　越说越兴奋的水户老师提出了意义不明的处罚游戏，有点糟糕倾向的她所负责的班级却从来不曾出现过校园暴力的问题，因此极为出名。
　　学生之间流传着这么一句格言：水户老师是金八老师（注7）的相反，解决问题的过程中难免会有许许多多的苦难磨练着人们，而这正是构成连续剧剧情的要素，不过水户老师的班上并不会出现问题，就算有，那也是水户老师自身的性格所引起的。
　　「老师待会儿会捉弄新同学吧?」
　　千寻不安地戳了戳空弥的背。
　　这时候可怜得意地说：「本小姐进来那时候还直一是无趣呢，当她问喜欢什么食物的时候，本小姐竟然一不小心就回答说是世界三大珍味（注8），连本小姐都觉得这个答案太过平凡，简直无趣到极点了，但是人家又没有吃过泡面或是牛肉盖饭之类的平民食物，如果把这个当笑话来说，反而会显得不自然吧!所以就只好回答平时常吃的东西了，身为有钱人还真是辛苦呀。」
　　空弥只听到一半就不想再听下去了，原本看在她同为魔法世界的相关人士，觉得还是小心为妙，不过空弥已经打消这个念头了。
　　「不要紧的，千寻。我已经嘱咐过她只要回答『是!我不知道!』就可以了。」
　　「这、这样子啊，那应该就没问题了……可是小可的脸怎么红红地，好像在生气的样子耶，没关系吗?」
　　「别理她，跟那种人认真只会让自己更累，不去理会才是上上之策。」
　　「你说什么!」
　　话刚说完，可怜便声色俱厉地向空弥提出抗议，但是她的不满也只是从空弥的右耳进、左耳出罢了，因为现在的空弥只在意阿葵儿的状况。
　　「嗯……樱川同学喜欢吃什么东西呢?妳说老师我吗？老师最爱吃纳豆了!」
　　「啊哈～～～」
　　阿葵儿没有发觉老师说的「樱川同学」就是在叫她。
　　「啊!老师，不好意思打扰一下，因为阿葵儿是在国外长大的，所以比较习惯人家直接称呼她的名字。」
　　空弥忍不住帮她打圆场，于是「不愧是从国外回来的，比某个暴发户有风骨多了。」或是「跟财团的千金比起来，她给人的印象反而比较强烈。」之类的评论开始在教室四处此起彼落。
　　「什么嘛!你不是抽中一台全自动洗衣机吗?那边的男生……呃～～应该是叫相叶同学，我记得……你拿到的是电池吧，如果是你对我有意见还情有可原，可是那个抽到全自动洗衣机的同学居然说『比某个暴发户有风骨』!还真是有胆量啊!」
　　来自全班同学的抗议目光集中在可怜身上，毕竟阿葵儿才是今天的主角，所以大家作出不外乎「不要那么爱出锋头!」、「拜托妳看场合说话好不好!」等责难的反应。
　　「知……知道了啦!本小姐当然也很想了解樱川同学。那本小姐就不发言，静静听总可以了吧?」
　　惹恼同学的可怜反而「哼!」的二贤自己生起闷气来了。
　　「呃……虽然刚刚被有钱人插进来捣乱，不过现在可以继续了吧?天王寺同学，老师并不会因为只抽到香皂就不高兴喔，只要妳介绍一位男性亲戚给我就好了!到时候妳的成绩……老师会帮妳打高一点喔!不过话说回来，天王寺同学竟然会转到公立学校来还真是不可思议呢～～啊，抱歉抱歉，我们再继续拷问新同学吧!虽然第二即课是老师的国文课，索性就改成班会吧!」
　　如此马虎的个性竟然还能为人师表……空弥不由得对日本的教育界感到疑问与操心。
　　但是神奇的是，只要是水户老师带的班级，诸如「校园暴力、拒绝上学、家庭暴力……等诸多校园问题」都不曾发生过，这些个亮眼的教学成效的确不容置疑，或许就是因为她太不可靠了，所以就连教育之神也在冥冥之中守护着她吧。
　　她的这份好运或许是用男人运换来的吧?不过这又是另外一回事了。
　　「呃……阿葵儿喜欢的食物是什么呢?」
　　「是!我不知道!」
　　两人的对话好像成立了（?），说得出喜欢的食物是最好不过，但是对现在的阿葵儿来说难度还是太高。
　　「这样啊，是不是才刚到日本没多久，还没吃过日本的美味料理呢?比方说纳豆跟纳豆啦，还有纳豆啰!接着是下一个问题，妳是哪里人呢?啊!老师是茨城人，注意啰，是ㄘˊ·ㄔㄥˊ，念茨的时候不用卷舌哦!要是念成ㄔˊ˙ㄔㄥˊ的话我就罚妳COSPLAY!」
　　「是!我不知道!」
　　「就是说啊，其它同学每次都念错，到底要教几次才学得会呀，阿葵儿竟然能够注意到这一点，真是前途无量呢，妳可以好好期待这学期的成绩了～」
　　虽然阿葵儿听不太懂，不过既然看到水户老师露出笑脸，她便跟着点头回答：「是!」
　　「阿葵儿真是个有趣的人呢。」
　　「是!我不知道!」
　　「妳说的对……搞笑就是会有让人听得一头雾水，可是仔细一想之后又觉得好笑的时候呢，这应该就是所谓的无厘头搞笑吧?阿葵儿对搞笑还真是了解耶，老师好佩服妳喔!」
　　对空弥而言，水户老师在这种状况之下还能够聊得起来才是令人佩服，阿葵儿老是回答同一句话，照理说应该是很不自然的……但是现在却进行得很顺利。
　　「嗯；那老师要问最后的问题啰，阿葵儿有没有喜欢的人啊～～～老师我的话，当然是
　　有钱人啦!」
　　「是!嗯～～空弥!阿葵儿喜欢空弥!」
　　「原来如此，妳说的空弥就是火丸同学吧!户阿葵儿好大胆喔，老师也想拥有像妳这样心直口快的勇气呢!」
　　全班同学的视线一起从阿葵儿身上转往空弥。
　　此时相叶犹如代表全班同学似地转身面向空弥发动无言的质问。
　　「相、相叶……你不要不讲话嘛……」
　　「也就是说，火丸跟樱川同学两人正甜蜜地同居当中吗?」班上的女生们将目前为止的发展做出归纳后，说出了结论。
　　「这是真的吗，小空……」
　　千寻惊讶地瞪大双眼，而坐在她旁边的可怜则是铁青着脸，嘴里不断地念念有词。
　　「……这怎么行呢，明明身为人类……竟然和她打得火热……!」
　　空弥不是很能理解可怜话中的涵义，不过先解开在班上广传的误会才是当务之急。
　　「你下手未免也太快了吧，火丸?连亲戚都不放过啊?」
　　相叶的话狠狠地刺中空弥的胸口。
　　「喂!那样子说会害我被误会啦!你们听好，就因为我跟她是亲戚，所以根本不可能发展成你所想的那种关系!」
　　空弥赶紧反驳，千寻也跟着大力点头附和。
　　「就是说啊!小空跟小阿才不是那样的关系啦，又不是平安时代（注兰的贵族，亲戚之间哪有可能结婚呢!现在可是二十一世纪耶!」
　　「可是就我所知，在日本的婚姻制度中，即使是亲戚也可以结婚喔。」
　　一个正处于禁忌之恋当中，因而对这方面的事稍作研究的早熟女孩投下了一枚震撼弹。
　　「结……结婚?」
　　「小空，振作一点!快点否认啊!」
　　教室中爆出了「结婚」的呼声，连搞不清状况的阿葵儿也跟着大家大喊「结婚!结婚!」没有跟着全班瞎起哄的，就只有空弥、千寻，以及脸色依旧铁青的可怜三人。
　　「那老师就当媒人吧!」
　　「等等，水户老师!妳带的班级不是不会发生欺负事件的吗！！」
　　空弥忍不住大声抗议，但是水户老师却笑嘻嘻地说：「啊!火丸同学好过分喔!竟然欺负老师……只好罚你穿上丁字裤表演掹男秀了!」
　　
　　
　　最后班会便在全班的矛头对准空弥的状态下落幕，而阿葵儿则是依照水户老师的指示，坐到空弥旁边的位子。
　　原先坐在空弥旁边的男生一面说着「既然都论及婚嫁了，那也没办法。」一面很认命地把座位让给阿葵儿，若不是刚刚的「结婚」骚动，平时男生们是不会如此轻易死心的……这么一想，空弥也开始觉得好像不全都是坏事，因此又改为抱持乐观的想法。
　　重要的是，阿葵儿坐在空弥身旁不但能使她安分，万一发生状况时也能快速应变。
　　第一堂课后半回复成正常的上课，水户老师利落地赶上了课文的进度，并且比平时更迅速地只教完重点后就下课。
　　上课期间阿葵儿一直看着空弥，而不是黑板，甚王还不断提出「空弥～～～好无聊哦，我们来玩吧。」、「可以抱抱吧?」之类的任性要求，而空弥则是小声地提醒她说：「不行，不好好认真上课的话，将来就不能成为有用的人哦!」
　　「啊唔～～当人类还真是辛苦啊!」
　　于是阿葵儿将课本倒放着随意翻阅，以消磨无聊的上课时间。
　　
　　
　　到了午休时间。
　　空弥决定去人烟稀少的第二校舍用餐，第二校舍，别名又叫旧校舍，由于不停有鬼怪出没的传闻流出，因此即使在白天也很少人会造访此处。
　　不过一到晚上，这里好像反而成为灵异现象爱好者的众集地而热闹不已。
　　由于教室没有上锁，所以空弥挑了一间无人的教室躲起来开始他们的午餐时间。
　　空弥啃着从福利社买来的面包，阿葵儿则是抱着他吸取生命能量，他们依旧呈现出一幅不可思议的用餐情景。
　　除了吸收生气以外，阿葵儿的午餐还包含了一整瓶饮料。．
　　空弥认为这样应该对身体多少有些帮助……所以将含有胺基酸的运动饮料装在水壶里。
　　保温壶中的饮料还是冰冰凉凉的，看着阿葵儿美味喝光的模样，空弥松了一口气。
　　（——必须想办法让她可以像一般人一样吃东西才行。）
　　经过六日两天的锻炼，空弥渐渐开始习惯被她吸取生命能量了。
　　虽然双腿已经不会再发软了……不过身体的疲惫还是挥之不去。
　　在空弥来第二校舍之前，千寻……不知为何连可怜也追着他跑，空弥的脑海里还是没有关于转学生在上星期转进来的记忆，就连在宾果大会上赢得吹风机的小小幸福也不记得。
　　（——那个金发女可怜……应该是跟魔法世界有关吧。）
　　她一定是使用魔法窜改了全班同学的记忆……若不是这样的话，也没有办法解释这些现象了。
　　不知何时，出现了一道盯着吃饱后放松心情的空弥的视线。
　　「喵～～～」
　　似乎是故意发出猫叫声来呼唤空弥的……是龙之介，空弥注意到后转头去看，只见龙之介正对着他笑．
　　「啊～～猫猫!」
　　阿葵儿眼睛二兄，露出一副想把龙之介拥在怀里的神情，她一边喊着「猫猫抱抱～～!」一边开始追逐龙之介。
　　黑猫轻巧地躲开阿葵儿的追赶，然后跳到黑板上方，最后在学校广播用的扩音器上蜷缩
　　成一团。
　　[[IMG,64f16e3ee290779b85bc94fb31a21a7b,578,906,71719]]
　　「看来情况还满顺利的嘛。」
　　龙之介找到安全地带之后，语带讽刺地对空弥说。
　　「托你的福……好了，如果有事就快说吧!」
　　空弥也没好气地回答他。
　　「嗯～～是没啥特别要紧的事啦，不过有一件事本大爷很在意。」
　　「在意的事?」
　　「就是天王寺可怜，她自称和魔法的世界有关系这一点……是真的，她好像跟你一样正在接受魔法师的考验。」
　　空弥紧绷的神经稍微放松了一些，即使金发少女说谎也不奇怪，因为空弥可以信赖的只有龙之介而已。
　　正因为是龙之介说的话，所以可以信任。
　　「并不是你丧失记忆，只不过是除了你以外，其它人的记忆都稍微被她改写过罢了。阿葵儿之所以能够顺利融入班上，全都是靠魔法界的帮忙，而天王寺可怜就是用了同等的力量造成这些现象，因为你的记忆是受到我们的保护，所以只有你没有被写入天王寺可怜转学过来的假记忆。」
　　空弥一时无法明白龙之介所说的话，因此感到困惑不已，阿葵儿则是站在黑板前面，一面高举双手喊着：「猫猫过来～～!」一面痴痴地等龙之介下来。
　　「虽然同样都是魔法界，还是有各方势力存在，而替天王寺可怜撑腰的并不是我方的势力……总而言之，你要万事小心。」
　　语毕，龙之介慢慢站起身来，然后舒展身体打了个呵欠。
　　接着便从阿葵儿的头上一跃而过，快步跑出教室。
　　
　　
　　直到放学之前，阿葵儿都没有惹出什么大麻烦，她享受着在学校的生活，虽然她听不懂上课内容，不过跟同学的会话却有着令人惊讶的进步，中午之前，阿葵儿还只会回答「是!不知道!」现在却能回答「读书好难哦!真无聊!」、「那个老师好凶!这个老师不凶!」等等，虽然还不能确实回答对方的问题，但是也增加了响应的语句。
　　当然，当阿葵儿说话的时候空弥大多随侍在旁，因此除了千寻之外的班上同学，都将他俩视为「甜蜜同居的笨蛋情侣档」。
　　关于这一点，空弥早已放弃否认了。
　　也因此没有人怀疑为何阿葵儿老是腻着空弥，于是他决定要尽可能利用这项优势。
　　结束一天的课程，空弥、阿葵儿和千寻三人一起定到校门口。
　　「真的没问题吗?小空跟小阿两个人有办法顺利地买完东西吗?」
　　「最近常常为了阿葵儿的事麻烦千寻，怎么可以再给妳添麻烦呢。」
　　空弥打算先去买晚饭的材料后再回家，千寻得知后马上说出：「那我就陪你们一起去吧。」早就料到会发生这种事的空弥，今天无论如何都想要婉拒千寻的好意，尽管选购衣服是靠千寻帮忙，但是今天是去买食材，倘若她问起阿葵儿喜欢哪种食物，那么阿葵儿那特殊的用餐方式就有被发现的可能。
　　「才不会麻烦呢!」
　　「可是超市跟回家的路是反方向耶，上次还害妳向学校请了一天假不是吗?」
　　空弥拐弯抹角的拒绝方式，让千寻的不安快速地在心中扩散开来。
　　（——难道说……难道是因为今天的结婚骚动让小空对小阿认真了吗?不、不可能的……小空绝对不是这种人!可是冷静想想，也没有其它的可能性了啊!突然刻意和我疏远实在太可疑了!既然想结婚……人家随时都可以当他的新娘子呀……讨厌啦!就算只是在心里想想，也觉得自己好大胆呢!）
　　于是千寻凝视着空弥的眼睛提出询问：
　　「小空喜欢哪一种?我比较喜欢婚纱，如果小空喜欢和服的话也没关系……」
　　「啥?」
　　「就是那个……呃、结婚……」
　　有时千寻口中会冒出这种牛头不对马尾的发言，以往空弥总会呆愣好一会儿不知如何回应……不过这次脱线的发言对空弥面言来得正是时候。
　　「我对这种事不大清楚耶……要去哪里查呢?唉～～真麻烦啊。」
　　空弥做出困扰的表情，但是内心却不断地向千寻谢罪。
　　「我知道了!小空，交给我吧……我会负责查出来的……」
　　「好、好啊!」
　　「那我先走啰。小空、小阿!明天见!」
　　对于自己刚才为何逼问空弥的这件事，千寻已然忘得一乾二净，她转过身背对空弥他们全力往自己家的方向奔跑，千寻的脑中已经被网络上的搜寻网站占据了。
　　空弥在心里再一次向千寻道歉。
　　「咦?千寻怎么回家了?」
　　「她好像有东西要查的样子。」
　　「千寻好用功哦!阿葵儿也要向她学习!」
　　对着真心佩服千寻的阿葵儿，空弥开口询问：
　　「呼……好了，阿葵儿，妳晚饭想吃什么?」
　　「吃好吃的空弥!」
　　阿葵儿开朗又天真的回答传进了其它放学后走在路上的学生耳里，看来先让千寻回家果然是正确的。
　　「说、说的也是喔，与其跟我一起吃，倒不如跟其它人一起吃饭比较好吃吧!」
　　空弥不禁对急忙编借口的自己感到悲哀。
　　由于从学校回来的沿路上并没有超市，必须稍微绕点远路，因此两人来到一栋两层楼、
　　一家名叫「ALLOK一巾场」的超市。
　　空弥要带着阿葵儿来买食材是有原因的。
　　（——既然不知道她喜欢吃什么，只好让她自己挑了……）
　　汉堡或是外面卖的餐点阿葵儿一口也不肯吃，因此空弥心想只有自己下厨做给她吃了。
　　空弥在手推车上安置好绿色篮子后开始推车，此时阿葵儿东张西望地观察着其它也在推车的客人。
　　「啊!空弥好诈喔!阿葵儿也要!阿葵儿也要推啦!」果然，阿葵儿开始向空弥要求推手推车的权利了。
　　「别那么大声，这又没什么好玩的?」
　　「不要～～我要玩!只有空弥自己玩太自私了!」
　　虽然有小孩专用、即使冲撞也很安全的推车，但是阿葵儿的外表年龄已经超过玩那种推车的年龄了，而且真的让她负责推车的话，恐怕会造成难以估计的破坏。
　　空弥一边轻轻地叹了口气说：「那这样子好了……」一边将推车握把的其中一边空出来给阿葵儿。
　　「嗯?做什么?」
　　「我负责推左边，阿葵儿就负责右边。」
　　「喔～～空弥比外表看起来还要聪明耶!」
　　「那句话是多余的。」
　　大概是上学得到的成效吧，空弥觉得才短短一天，阿葵儿记得的词汇就增加了许多，在家学习或是两人出外散步的效果似乎还是很有限，空弥再次感受到学校的重要性。
　　「我们先去蔬菜区吧。」
　　「蔬菜?」
　　高丽、马钤薯和胡萝卜等蔬菜陈列在架上，其它还有如酪梨、香蕉之类的热带水果，连小孩子不爱吃的莲藕和牛蒡，这里全部一应俱全。
　　「阿葵儿，有没有妳想吃的东西?」
　　「嗯～～人家不知道耶。」
　　「是吗，不知道啊。」
　　反正原先就不对蔬菜类抱有期望，于是空弥便将推车推向下一区。
　　阿葵儿虽然不肯吃汉堡，不过说不定在肉品区里会有她想吃的东西……空弥抱着淡淡的期待。
　　「这是鸡肉。嗯，这边有绞肉，那个是猪肉，很贵的那个是牛肉。怎么样?有没有想吃的啊?」
　　「空弥比较好吃～～!」
　　空弥看见阿葵儿不悦的表情不禁感到丧气，不抱期待的空弥带着阿葵儿带到水产区，结果阿葵儿竟然说：「水水湿湿的比较好!」反应比想象中的好。
　　「那要不要吃烤鱼?」
　　「人家不要吃!这样违反原则!」
　　欣赏鱼还可以，但是对阿葵儿而言，吃掉牠似乎不太对劲。
　　已经豁出去了的空弥……接着来到放有猫狗食的宠物区，顺带一提，千寻说龙之介喜欢吃金牌高级鲔鱼罐头。
　　「妳……应该不会想吃这种东西吧?」
　　阿葵儿盯着罐头和干饲料，然后伸手拿起其中一个罐头。
　　她拿的是最便宜的猫罐头，然后说：「可惜，跟空弥比起来，味道差了些。」看来她似乎不用打开罐头也能得知味道如何。
　　「我……只比这种便宜猫罐头好吃一点而已吗……?」
　　宠物区再逛下去也没啥好买的，于是空弥把车子推往零食区后停下脚步。
　　「我说阿葵儿啊，如果妳想当个人类，不跟我一样吃些正常的东西是不行的。」
　　「咦～～?可是空弥是最好吃的耶?」
　　「总不能只吃最美味的东西吧。假如我不在的话，阿葵儿不就会挨饿了吗?」
　　「咦……?空弥……空弥会不见吗?」
　　尽管空弥只是假设，但是阿葵儿还是被吓得快哭出来，由于日前才在河边有过经验，因此空弥连忙解释。
　　「不、不会啦!我不会不见的，放心吧!」
　　「是这样啊……空弥开的玩笑好可怕哦。」
　　「可是，我还是希望阿葵儿……对、对了，我想跟阿葵儿一起吃饭啊。」
　　「嗯?」
　　阿葵儿歪着头，似乎听不太懂空弥的意思。
　　「因为老是我一个人独自吃饭……总觉得很孤单。」
　　「啊唔……不能抱抱吗?」
　　阿葵儿湿润着眼眶哀求着，她的眼眸中流露出惹人怜惜的可爱，不知道真相的人肯定不忍心拒绝她的请求。
　　然而空弥还是狠下心说：
　　「不行!」
　　「人类都不抱抱的吗?」
　　「也不是完全不会啦……」
　　「那我会吃饭，然后也要抱抱!阿葵儿会吃跟空弥一样的东西!」
　　听见阿葵儿的提案，令空弥不禁联想到可以加汽油也可以靠电力发动的油电混合车。
　　（——也罢，至少前进了一步……吧?）
　　
　　
　　今天的晚餐是汉堡肉加上豆腐味噌汤以及台嚣菜丝。
　　虽然之前有过汉堡的恶梦，但是因为绞肉正在特价，结果空弥终究抗拒不了低价的吸引而买了一大堆回家，他将绞肉分装成几个小袋之后再冷冻起来。
　　（——再这样下去我就注定要当个家庭主夫了。）
　　空弥把面包粉和炒过的洋葱丁混入绞肉里使劲揉搓，因为有网络上找来的食谱可供参考，所以只要不要犯下太离谱的错误就不会失败。
　　阿葵儿紧跟着正在厨房做饭的空弥身边，并不停地问：「空弥?你在做什么?好玩吗?」
　　每当她发出疑问，空弥便一一解说：「现在要把材料揉成一团」、「现在要用调味料来调味」、「这样子就可以把空气甩出来了」。
　　下厨的频率远比母亲要高出许多的空弥，漂亮地完成汉堡肉大餐，餐桌上摆着味噌汤、白饭以及主菜汉堡肉，只差没有色拉而已。
　　「好了!阿葵儿来吃吧!」
　　「是!」
　　阿葵儿一拿起筷子之后便停住了。
　　「啊唔……这个……这个……」
　　只见阿葵儿用力地握着筷子，看来她不知道筷子的拿法和用法。
　　「这个好讨厌!吃饭也讨厌!」
　　眼看阿葵儿就要启动撒娇耍赖模式，于是空弥连忙准备好汤匙和刀叉，虽然空弥心想不能太宠阿葵儿，但是他还是将汉堡肉切成刚好可以一口吞下、并且方便用叉子叉起来吃的大小。
　　「听好了，阿葵儿!人类都会自己切来吃，所以我只帮妳这一次哦!」
　　「是、是的!」
　　空弥帮她切汉堡肉这件事，似乎让阿葵儿感到很开心，她泪眼汪汪地点了点头，然后转换成雏鸟模式张大嘴巴说：「喂我!啊～～」
　　「真受不了妳耶……只有这次哦!」
　　「是!」
　　谈好条件之后，空弥总算让阿葵儿吃下了汉堡肉，阿葵儿在口中反复咀嚼起来。
　　「……如、如何?吃得下去吗?」
　　空弥并不是在问阿葵儿好不好吃，只是想确认她吃不吃得下去这种较低等的目标，所以他一直注意着阿葵儿的反应。
　　「……咕嘟。」
　　阿葵儿吞下口中的汉堡肉说：
　　「嗯～～不怎么样耶!」
　　「我做得这么辛苦，妳竟然说味道不怎么样……算了，肯吃就该偷笑了。」
　　空弥心想这下恩度一定会上升，于是瞄了一下恩度计，恩度刚好在三十七度的位置，处于不上不下的状态。
　　「接着喝喝看味噌汤吧!」
　　汤底为白味噌，里头加了切成小块的豆腐，阿葵儿用汤匙舀起热汤，并送进自己嘴里。
　　「可能有点烫，所以要小心哦!」
　　「烫烫!烫烫!」
　　「太烫的话，就要像这样呼～～地把汤吹凉。」
　　空弥示范了一次吹气的动作之后，阿葵儿便模仿他「呼～～呼～～」地把汤匙上的豆腐吹凉。
　　「好了，可以吃了!」
　　「是!」
　　当阿葵儿吃下豆腐的瞬间，她原先的愁眉苦脸转为笑逐颜开。
　　「这……太、太帅了!说不定比空弥还帅耶!」
　　「妳在说什么啊?」
　　「这个叫做豆腐的东西，也许隐藏着超越空弥的美味!」
　　比起味噌汤，阿葵儿似乎更中意当配料的豆腐，接着她又喝了一口汤。
　　「烫烫!烫烫!」
　　「阿葵儿，妳忘记把汤吹凉了啦!」
　　「呼～～呼～～」
　　吹凉之后再度把汤送入口中，阿葵儿的表情一下子变得更为沉醉，此时恩度升至三十七度五分，这块豆腐的成效还真是好得没话说。
　　（——喜欢的食物是豆腐……）
　　空弥在他心中的「头好壮壮之阿葵儿养育日记」里添了这么一项重要事项。
　　
　　
　　空弥趁着阿葵儿洗澡的时候，从网络上下载了许多豆腐料理的食谱。
　　阿葵儿总算可以像正常人一般吃饭了，我也终于可以放下心中的一颗大石头……正当空弥这么想的时候，从浴室中传出阿葵儿的惨叫声。
　　「怎、怎么了?」
　　空弥闻声赶紧跑下楼冲进浴室，里头却不见阿葵儿的身影。
　　「喂!阿葵儿!妳在哪里?」
　　「空弥～～人家溶化了～～！」
　　一颗女孩的头冷不防地从浴缸的热水中浮出。
　　「洗澡洗得好舒服所以就溶化了!空弥也要一起洗吗?」
　　「刚刚是妳发出的惨叫吧?」
　　「啊哈～～～因为很舒服所以就喊出声音了～～～」
　　「那种叫法会让人误会的，下次别再随便尖叫啰。」
　　只剩下头还浮在水面上的阿葵儿，笑咪咪地回应着空弥说：「我知道了～～!」