　　戚风蛋糕。这种蛋糕还真是好吃耶!我曾经试着亲手做过哦。把小麦粉筛了好几次，还限定只能使用LSIZE的鸡蛋，而且一次就用上了四颗呢。
　　我用了四颗蛋的蛋白以及三颗蛋的蛋黄。
　　这还真是奇怪吧?怎么会剩下一颗蛋黄呢?有何不可?就算用上四颗蛋黄也没差吧?谁规定不可以?剩下的蛋黄很可怜耶。
　　所以，我就把剩下的蛋黄吞掉了。
　　大家好，初次于法米通文库和各位见面，我是浅沼。
　　对了，因为在戚风蛋糕中忘记加入某样材料而让我吓了一跳。
　　就是无盐奶油啦。不、其实用有盐的也无所谓吧，这对蛋糕可是不可或缺的不是吗?就是因为用无盐的，害得感风蛋糕越来越被误解成健康食品啰，人类还真是不可思议呢。
　　于是我把烤好的感风蛋糕抹上满满的鲜奶油吃掉，还一直自我催眠说这是健康食品。
　　就是这样，作戚风蛋糕真的很开心哦!再来聊聊蛋白糖霜吧。
　　如果在蛋白里稍微混入一点蛋黄就打不出泡沫了哟，所以分开蛋白蛋黄的时候一定要小心，不过实际动手的时候却完全发不出泡沫啦!不管有没有加入可以让发好的泡沫维持安定的塔塔粉，我想应该都没有关系。
　　打蛋白时手臂实在酸的要命，我站在发不起泡的蛋白前面问着自己，究竟是为了什么要搅拌蛋白（参杂了蛋黄）呢?为什么要活在世上呢?人生的意义究竟为何?然后开始胡思乱想一堆有的没有的问题。
　　然后，我又把蛋白吞下去了。
　　于是我的结论是：凭人力是不可能做出蛋白糖霜的，所以只好用电动搅拌机，文明的力量真是了不起耶!轻轻松松就打出泡沫，变得像是完美发泡的鲜奶油了，接着我忍不住慢慢增加了搅拌机的回转速度，这种陶醉于高亢驱动声响的感觉，就像是欣赏豆腐店施展出油门踩到底的高速甩尾美技一样，真是甜美无比的音色。
　　尽管碗公里的蛋白几乎有一半都喷散出来了，我仍沉醉于搅拌的快感当中。
　　手忙脚乱了好一会儿后，我把半成品灌入专用的模具，也调整好烤箱的温度，最后还是烤过头，害表面都焦黑了。
　　虽然说发生了人为意外，不过成品出乎意外地做得还不赖，自己亲手作蛋糕可真是令人快乐啊!
　　杆着乌龙面、揉着中华馒头的面团、川烫熏鸡肉、用压力锅让叉烧变得柔嫩、把软面团裹满奶油、亲手烤出感风蛋糕。
　　其实平常都是去超市直接买来吃，然后轻松地吃下去，但是实际亲手做了以后，才体会出「原来要这样做啊!」或「自己动手做还是辛苦呢!」等等有趣的发现。
　　接下来谈谈豆腐似乎也不错。是的，豆子腐坏所以写成豆腐，但是因为这么写有点不吉利，所以在某些地方有店家写成豆富，大概是取其富满大豆之意吧，不过豆腐的确是营养丰富，这么说我也可以接受，唉～～但是亲手制作纳豆就令人……
　　我的肚子又饿起来了。
　　虽然可以动手下厨，但是只要一遇到开会讨论的话，便不知不觉想在外面的店家尝试各种美食。拉面，真是美味呀!我觉得拉面就是这种可以吃出每家店各自味道的食物。
　　最近，只要跟编辑开会完之后，我几乎有八成的机率会去面叮的「家系拉面」这间店，味道浓厚的猪骨汤头配上极Q又带有嚼劲的独特口感面条，就算不是讨论的日子，还是会非常想去吃。
　　所以这种时候，责任编辑若是想说：「现在将到府上拜访!」我就会回说：「不要!」即使编辑特地走来找我，但是浅沼我就是忘恩负义啦!
　　谈完正事之后，便沿着九段的坡道走到神田神保町，然后顺路慢慢地散步到秋叶原，路上有间咖啡店有卖烘焙过的咖啡豆，我会买一些回家，经过烘焙的咖啡豆感觉起来甜甜的香味多过于苦味呢，就像是刚出炉的面包，芳香之中还带着甜味。
　　嗯嗯，为什么会说这些呢?说来话长啦。
　　后记就来个四页……不，要是能写到五页或六页就好了，若能写出来的话嘛……总之你就给我写吧!这全是责任编辑在夜里托梦给我的。
　　实在不得已，但是也只好接受，四页差不乡就是我能妥协的地步了。
　　在不知不觉中也写到四、五页了。
　　我想是时候来谈谈这本小说的内容了吧。
　　这是个养育一位可爱女孩子的故事，此外加上了魔法的情节，让我老王卖瓜一下，阿葵儿真的是可爱到不行。
　　后记所写的几乎都是些无关紧要的东西，所以请务必在本文里好好体会一下她的可爱之处，写到这边越来越像是胡诌一通耶，可是看在阿葵儿如此可爱的份上，就请高抬贵手。饶过我吧。
　　接下来我要特别感谢以下各位的大力相助。
　　责任编辑K先生，多亏您肯浪费许多时光帮我修正，真是谢谢了，改天一起去吃鸟龙面吧!去四国。啥?不能报取材费？
　　たぽる先生，虽然阿葵儿很可爱，不过我个人比较中意龙之介，猫咪冲冲冲!
　　
　　
　　M先生，独居生活是什么感觉呢?阿葵儿终于能够出书了，与您先前读过的版本相较之下，有不少更动哦。
　　
　　
　　John先生，感谢您先读过一次，错字缺字都减少了，该改的也都订正过来了。
　　最后，谢谢各位读者购买这本小说，感激不尽!
　　那么就有缘再相见啰户
　　二OO六年四月吉日
　　浅沼广太
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　初次见面，我是たぽる。
　　这是我第一次被委托担任小说的插图，虽然造成编辑许多麻烦，不过我还是尽我所能地完成了插图。
　　
　　
　　不才我给各方人士添了不少麻烦，但是总而言之，最后我想说的还是只有感谢的话。
　　
　　
　　真的是由衷地感谢各位。
　　[[IMG,f6c0f6dbb34dda8a5c26699270985054,599,910,93685]]