　　——四月十八日。
　　昨晚空弥将收集来的豆腐食谱做成了一本简易料理集，然后拿吹风机替洗好澡的阿葵儿吹干头发再哄她睡觉，由于空弥忙完这些之后才开始写作业，因此有些脱离了平日的生活节奏，稍微晚睡了点。
　　早起本来是空弥的拿手绝活，不过当他今天早上醒来时却已经七点半了，平常他总会在闹钟响之前就会自动醒来……
　　「嗯?……怎么没有响?」
　　闹钟的按钮被按掉了，昨晚睡前所设定的闹钟，不知何时已经被解除了。
　　是自己睡迷糊按掉的吗?还是某个人做的好事?即使今天的早晨依旧是个令人神清气爽的好天气，空弥却叹了口气后起身下床。
　　打开房门，空弥立刻发现二楼的走廊被擦得亮品晶的，地板甚至可以映出自己的脸庞。
　　「喔，如此一来就算不去洗脸台照镜子也可以……等一下，这是怎么回事啊!」
　　连墙壁都像是换过壁纸似地光洁如新。
　　「阿葵儿!是妳做的吗……」
　　空弥来到二楼阿葵儿的房间前敲门，却没有任何动静，空弥犹豫一下之后打开房门。
　　可是阿葵儿并不在房间里头。
　　「阿葵儿!妳在哪里!」
　　阿葵儿无声无息地消失了踪影，不仅如此，家里还被打扫得焕然一新，在民间的报恩故事中，此情此景乃是暗示别离，少年不禁感到忐忑不安。
　　「干嘛不说一声就离开家里啊!我又没有做什么值得让妳报恩的事!阿葵儿!快点回答我啊!」
　　空弥扯开喉咙大声呼喊，此时从一楼传来了一个很耳熟的女孩子声音……以及另一个人的笑声。
　　「空弥——!我在这里啦!」
　　「哦～～呵呵呵!一大早就这么吵呀，不过你大可不用下楼来唷。」
　　空弥怀着不安的心情走向一楼的厨房。
　　厨房的地板……犹如地毯似地洒满了南国的花卉。
　　纯白的桌巾上摆着三明治、浓汤和色拉，以及点缀着扶桑花饰、并插着吸管的热带风情饮料。
　　围在餐桌旁的正是阿葵儿……还有天王寺可怜。
　　「妳、妳为什么随便进来别人家啊!」
　　「哎呀?本小姐可是先征求过阿葵儿的许可了哟!先别说这些了，否则特地准备好的早餐可就要凉掉了，先去洗把脸再过来一起吃吧。」
　　可怜的话就如同信号一般，只见在客厅待命的三名随从……也就是所谓的女仆立刻走进厨房将空弥拖往浴室盥洗。
　　「喂!等等!这些人是怎么回事啊!」
　　她们的头上部长着宛如猫或狗的耳朵，屁股上也有蓬松柔软的尾巴正摆动着，虽然她们身上多出了这些附件，不过外表基本上跟一般女孩并没有什么两样……而且三人全都是美少女，只不过她们的腕力比空弥强上许多。
　　「哎呀，你也不用这么激烈地挣扎嘛，何不欣然接受女仆们的服务呢?」
　　「妳说什么……阿葵儿妳也是!妳怎么还在那里悠哉地喝饮料啊……」
　　「空弥～～这个果汁好好喝喔～～」
　　「她喝的是宫崎县特产，一颗要价一万日币的芒果所打成的鲜果汁～～而且还是委托本小姐家的特约农家直接空运过来的呢，如果阿葵儿喜欢的话，无论妳想喝多少，本小姐都会请妳喔。」
　　「是!」
　　可怜凝视着阿葵儿的眼神比平常还要温柔及慈祥。
　　「快放开我!妳、妳到底打算干什么?」
　　女仆们迟迟无法将不断挣扎的空弥带往洗脸台，因此显得有些无助，转而向她们的主人请求指示。
　　「真是没办法，妳们就放开他吧。」
　　得到可怜的核准，三人恭敬地鞠躬行礼后，便先退到客厅等候。
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，这问厨房还真是狭窄呀……如此恶质的环境再加上劣质的主人，怎么能将阿葵儿养育茁壮呢?」
　　「养育茁壮!再来一杯……」
　　阿葵儿喝光了一杯一万日币（以下省略）的果汁，不一会儿，在客厅里待命的其中一名女仆立刻又送上了一杯同样的果汁。
　　「哇～～空弥，又来一杯了～～!」
　　「阿葵儿，这时候可要好好跟人道谢哦，要说『谢谢』!」
　　即使处于非常状态之中，空弥还是不忘教育阿葵儿。
　　「是!谢谢!」
　　送上果汁的少女也回答：「不客气。」并露山微笑，在行了个礼后便转身回到客厅，她的背上长了一对人类所没有的翅膀，让人觉得有如天使一般。
　　「唉呀，阿葵儿竟然这么懂礼貌，真是了不起呢!」
　　「是!阿葵儿很了不起吗?」
　　「是呀，而且还非常聪明伶俐。」
　　「空弥!人家被称赞了～～!」
　　「很、很好啊……对了，呃……天王山?」
　　「本小姐叫天王寺可怜啦!竟然敢拿本小姐高贵的名字来开玩笑，真是好大的胆子。」
　　可怜对着空弥投以充满敌意的眼神。
　　「抱歉，我搞错了。」
　　空弥以她听不见的音量偷偷加了一句：「其实我是故意的……」不过可怜没有听见这句话，又开口说道：
　　
　　
　　
　　
　　「既然你知错了，那还不快去洗洗脸，再来吃本小姐特地准备好的早餐。」
　　再这样彼此互瞪下去也只会白白地浪费时间，空弥只好认命到浴室刷牙洗脸，总之，可怜看来并没有加害阿葵儿的意思。
　　空弥一面洗脸刷牙，一面在心里嘀咕着：「今了天又要迟到了吗……不对，在那之前千寻就会来找我们一起去上学了……唉哟，烦死人了啦!」少年顿时又变得无精打采了起来。
　　
　　
　　「那么，妳究竟有何贵干?」
　　「这么直截了当啊……也好，本小姐来只为了一件事。」
　　可怜以温柔的眼神看着喝下第五杯果汁因而心情大好的阿葵儿。
　　「这孩子……是否可以让给本小姐?」
　　「妳、妳在乱说什么!阿葵儿她是……!」
　　「是什么呢?」
　　「那个……我说啊，妳这人很怪耶，怎么会要我把人当作物品一样送给妳呢?阿葵儿是我的表妹……她只是暂时借住在我们家而已耶。」
　　「你不需要再隐瞒了吧?你跟本小姐一样，都是跟魔法界有关系的人不是吗?」
　　这回可怜没有写在纸条上，而是自己亲口说出来的，所以空弥也收起一点戒心，不过他并没有就此表态，而是继续拒绝她。
　　「有关系?妳在说什么啊?妳还是请回吧，不然我可要报警了。」
　　「你还想装蒜到什么时候呢?」
　　金发少女露出莫可奈何的表情注视着空弥，接着她从制服上衣中取出恩度计给空弥看。
　　「你应该也知道这东西是什么吧?」
　　空弥哑口无言了好一会儿，可怜的恩度计所显示的恩度……只有三十五度，虽然空弥不知道她是何时与魔物订下契约的，但是从她跟女仆……或者该说是跟魔物们的对话来看，应该已经有好一段日子了。
　　「妳为什么要缠着我?」
　　「理由有两个。第一个就是……本小姐看你不顺眼。」
　　「看我不顺眼?」
　　「你真的什么都不懂耶!人类与魔物之间的恋爱可是被严加禁止的哦!昨日那又是怎么一回事?」
　　「昨天的……哪件事啊?」
　　「空弥要喝吗?」
　　「哦，好啊。」
　　阿葵儿把喝到一半的果汁递了过来，于是空弥便不假嗯索地含住吸管。
　　「岂、岂有此理!你们竟然间、间、间间间间、间接……」
　　「嗯?哇、哇啊啊啊……」
　　遭可怜一语道出之后，空弥才注意到自己做出了不得了的事情，他吃惊地张大了嘴，芒果汁也从嘴角滴落。
　　「空弥?不好喝吗?」
　　阿葵儿担心地盯着空弥看，甚至把自己的脸凑近他的嘴边。
　　[[IMG,adbb90bf6267474174638144a2acd77b,578,908,54656]]
　　「明明很好喝的说——?好奇怪哦，我来确认一下。」
　　阿葵儿舔掉沾在空弥嘴边的芒果泥，空弥此时已经全身僵直，脑中完全没有想到「回避」这两个字。
　　「咦?很好喝呀!而且加上空弥的味道更好喝两倍～～!」
　　「呜、啊啊啊啊啊啊!」
　　可怜的脸色瞬间变得铁青。
　　「要是这幅景象被魔物保育团体看见的话，你可是会被判刑的!」
　　「有那种古怪又非现实的团体吗?」
　　「总之呢，魔物也有属于魔物的幸福，宠爱牠们乃是饲主的义务，但是像你那种错误的宠爱方式，身为魔物赏玩家的本小姐是绝不容许的!」
　　看来对可怜来说，魔物不论是人形还是其它外貌，都只是如同宠物一般的存在。
　　空弥内心不禁燃起了一把无名火。
　　「妳在说什么鬼啊……什么饲主?难道这群女仆也是跟妳订下契约的魔物吗?」
　　可怜刚才的一席话，夺走了空弥为了隐藏真实身分的冷静。
　　「是又如何?况且本小姐只是教导她们身为仆役该有的规炬，并非要她们做苦力……这充其量是管教的一环罢了……」
　　像是呼应空弥来势汹汹的怒气，可怜也不甘示弱地大声起来，此时有名女仆捧着托盘从客厅走过来，向可怜奉上一杯热牛奶。
　　「主人……请您先喝下这杯饮品。」
　　「哎呀～不愧是葛丽子，直苗正贴心。」
　　可怜轻啜了一口温度适中的热牛奶之后，稍稍深呼吸了一下。
　　「真是失礼了，一提到魔物的事本小姐就不禁……发出这么大的声音，真让人见笑。」
　　「不要再说废话了……快点离开我家。」
　　「本小姐拒绝!要是就这么走了，阿葵儿不就得和你住在一起了吗?阿葵儿，如果妳肯来本小姐家，就可以不用再勉强自己住在这间犹如养兔子用的小房子，也不用每天过着毫无自由可言的生活了唷!来，跟本小姐一起回去吧!这么一来本小姐的恩度也会急遽上升的。」
　　空弥突然插进阿葵儿和可怜两人之问的对话。
　　「喂!妳刚刚说什么……」
　　「本小姐是说身为保育团体的一员，所以要保护阿葵儿……」
　　「不是那个!是最后那句!妳所谓的恩度上升是怎么回事?」
　　「根据天王寺家谍报部门提出的报告显示，即使是像你如此无能的主人，阿葵儿的恩度还是不断地上升。换句话说，如果是本小姐和阿葵儿订下契约的话，恩度瞬间突破四十度也不是不可能的，这么一来既能保护阿葵儿，本小姐也可以通过考验，可说是一举两得。」
　　「这就是妳接近我们的原因吗……」
　　尽管可怜已经有一群魔物女仆服侍，不过她的恩度却比刚订下契约没几天的空弥还要低，这对自尊心很高的可怜而言简直是奇耻大辱，于是可怜做出了阿葵儿的恩度之所以升得快，并不定因为空弥照顾得好，而是因为阿葵儿比其它魔物容易上升的结论。
　　「来，阿葵儿，一起回本小姐家吧!」
　　「空弥也要去吗?」
　　「他可是一个连养育妳的能力都没有的人喔，所以在此跟他道别吧。」
　　以空弥的立场来看，阿葵儿不但是个来历不明的麻烦制造机，而且搞不好还会害自己没命的扫把星，除此之外什么也不是。
　　有人愿意把她带定的话……应该是求之不得的。
　　假如和阿葵儿相遇那时就有人向他提出这项提议的话，也许自己早就答应了。
　　「对阿葵儿来说，要在这个世界过得幸福，就得让像本小姐这样有财力的人来保护而已，除此之外没有其它事情更能让她幸福了吧。火丸空弥，你听懂的话就赶快将你和这孩子订下的契约作废吧!之后本小姐会负起责任好好照顾她的!」
　　可怜宣告完毕之后，便等待着阿葵儿的回复，而阿葵儿的回答则是简单明了。
　　「知果空弥不去，那阿葵儿也不去!」
　　「什、什么!本小姐可以让妳芒果汁喝到饱哦!」
　　「可是空弥不在的话，人家会寂寞耶!阿葵儿最喜欢空弥了!空弥也喜欢阿葵儿吧?」
　　对于突然征求过来的意见，空弥实在说不出「讨厌」二个宇。
　　「是、是啊……」
　　「火丸空弥!你真是……真是卑劣!」
　　此时女仆葛丽子立刻又送上一杯热可可，可怜一饮而尽之后恨恨地「哼!」了一声。
　　「今、今天就暂且到此为止，不过本小姐明天还会再来的!」
　　可怜甫一起身，突然从客厅冒出六名左右的女仆，手脚利落地开始收拾起地板上的鲜花，餐桌也在转眼问回复成火丸家原有的模样。
　　「祝您平安!」
　　「不准再来了!」
　　虽然待会儿还会在学校碰面，但是仍然慎重辞别的可怜坐上了前来迎接她的豪华轿车，一名身穿燕尾服的总管坐在司机旁边的副驾驶座上，他同时也是可怜的贴身保镳。
　　女仆们从火丸家走出后，一个接一个地搭上跟在轿车后方的接驳用巴士。
　　这群人刚才到底是藏身何处?空弥不敢相信自己的眼睛，因为将近有三十个人从家中的各处出现，宛如夏天的蟑螂一涌而出似地进入了巴士里头。
　　「吶?空弥?」
　　「怎、怎么啦，阿葵儿?」
　　大门前只剩下空弥和阿葵儿两人面面相觑。
　　「她们会再来的话就好了!果汁好好喝哦!」
　　「妳可是被人盯上了耶，怎么这么没有危机感啊。」
　　「因为阿葵儿哪儿都不会去，永远永远都会跟空弥在一起啊!」
　　「……那是因为契约的关系吗?」
　　阿葵儿摇摇头。
　　「是因为阿葵儿喜欢空弥!」
　　她天真烂漫的笑脸让空弥感到好窝心……同时又有一点沉重。
　　
　　
　　错开了五分钟左右，换成千寻来到火丸家接两人一起上学，此时的阿葵儿因为喝了满肚子果汁，正饱得不得了；空弥则是因为早上的一连串骚动，而没能好好吃顿早餐。
　　千寻很担心无精打采的空弥，虽然空弥也想跟她一吐心中的不快，但是由于原因跟魔法界有关，因此他什么都不能说。
　　仔细想想，就算真的有接驳用巴士直驱火丸家大门的这种荒谬无比之事发生，住在隔壁的千寻居然对这骚动毫无察觉也真的很奇怪。
　　……空弥决定不再多想有关可怜的事，照常上学去了……但是一走进教室，已经先到校的金发少女便狠狠地瞪着他。
　　「咦?小空，你跟小可发生什么事了?又在玩猜谜了吗?」
　　「那是因为……」
　　眼看阿葵儿即将把机密事项泄漏出去，于是空弥慌张地插嘴说：「那、那是因为我上次只中了个吹风机，于是我就跟她说『换给我更好的东西啦!』结果她就生气了。」
　　「这就是空弥你的不对了，得到免费一的东西还挑三拣四的。」
　　「说、说的也是，我会反省的。」
　　「那么你就去向她陪个不是，和好吧。」
　　出现空弥预料之外的发展。
　　「和好?」
　　「万一和别人吵架，就要向对方道歉然后和好。要是阿葵儿也跟某个人吵架了，记得要跟对方和好才行喔。」
　　「是!」
　　「那么就由小空来做个示范吧!」
　　本来事件的开端乃起源于可怜无理的要求，所以空弥没有理由道歉；但是假如空弥在此拒绝，恐怕会对阿葵儿造成不良影响……所以非得小心不可。
　　再说，正因空弥以吹风机为借口胡謭，才导致现在这种局面，空弥只好承担下这自作自受的后果。
　　他疟到可怜面前，然后低头向她道歉。
　　「都是我不好，对不起。」
　　「哎、哎呀?咦?等等……这是怎么回事?」
　　身为突然被道歉的一方，无法理解状况的可怜显得有些惊慌失措。
　　「什么都没有……只不过是向妳赔罪罢了。」
　　「这、这本小姐还听得懂啦!」
　　可怜的脸颊莫名地红了起来。
　　「……真是的，说到火丸家可是一流的……但是儿子却……把魔物当成恋人……如今又这样跟人道歉……」
　　可怜别过脸去，以空弥听不见的音量碎碎念着。
　　「真的……真的是搞不清楚你这个人呢!」
　　再度转过头来想面对空弥的可怜却不见他的身影，原来空弥早已回到座位上一边眺望着窗外的景色，一边打着呵欠。
　　「和好～～～和好～～～镰鼬～～～」坐在空弥旁边的阿葵儿正有节奏地唱着歌。
　　可怜的脸颊再次抹上了红晕，不过与其说是因为害羞……不如说是因为怒火而使她满脸通红。
　　「那个……小可，妳没事吧?」
　　千寻歪着头问道，因为她感觉到空弥与可怜之间似乎有一道微妙的隔阂。
　　「咦?哎呀，本小姐并没有生气哟，因为要是本小姐真的动怒的话，才不会这样子就算了呢。」
　　「是吗，可是妳的太阳穴上都浮出青筋了，这样还说妳没生气，一点说服力也没有耶……啊!有了!或许可以靠这个让你们和好!」
　　千寻从书包里拿出手机，然后得意地将简讯的内容显示给空弥他们看，简讯的标题为「恭喜您抽中大奖」。
　　「这个礼拜六小可也一起去吧?小空和小阿也转过来听我说!」
　　由于阿葵儿听见千寻在叫她，便转了一百八十度回头看去，空弥见状也赶紧转过头，并且用眼神暗示阿葵儿：「人类骨骼转动的极限只到这里!」
　　看见空弥的暗号后，阿葵儿便站起身来，以要抱着椅背般的姿势重新坐了下来，这次空弥再度以眼神送出ＯK的暗号。
　　「…………刚刚阿葵儿的脖子……转了好大一圈……」
　　「妳在说什么呢?」
　　「妳说她的脖子怎么了?不是好好的吗?」
　　魔法界关系者的空弥和可怜两人一搭一唱，度过了眼前的危机。
　　「听我说喔，我在网络上搜寻有关结婚典礼的信息时正好有一份问卷，我填完回复之后就抽中了入场卷耶!而且可以招待四个人去玩哦!」
　　也就是说，千寻的提案是包括可怜在内的四个人一起去游乐园玩，这样就可以和好了。
　　「哎呀?东洋奇幻乐园的话，就跟本小姐家的后院没两样唷。」
　　「既、既然这样，那天就请小可带路吧……好吗?好不好?小空，可以吧?」
　　「什、什么啊!我又没有说我要去!」
　　「哦～～呵呵呵呵!讨厌的话你不来也没关系呀，反正光是能跟阿葵儿约会，本小姐就已经很满足啰～」
　　「咦?空弥?要去哪里?坐电车去吗?」
　　「是去游乐园啦……简单的说，就是很好玩的地方。」
　　「啊～～就是电车会去的地方嘛!空弥，去嘛!阿葵儿喜欢好玩的地方～～!」
　　看到阿葵儿兴致勃勃的模样，空弥没有自信能够阻止她。
　　「莫非你这个主人……咳咳!身为监护人竟然连阿葵儿的小小愿望都不让她实现，你的心胸应该不会狭窄到这种地步吧!」
　　倘若这是可怜的邀约，空弥大概马上就拒绝了；但是提出邀请的人是担心空弥的千寻，空弥自然不好意思拒绝。
　　带阿葵儿到人潮聚集的地方是非常冒险的行为……尽管如此，阿葵儿看起来一点也不想放弃。
　　还好距离周末还有几天，只要在这段期问里让阿葵儿可以更懂事一些，就可以降低风险，于是空弥做出了觉悟。
　　「好吧，我去!」
　　「哦～～呵呵呵户你们知道里头设有VIP专用的设施吗?另外还有这本黄金护照，可以享有一般门票所没有的特别待遇呢。」
　　空弥没好气地驳回了可怜的提案。
　　「我们才不需要什么黄金护照咧，况且靠妳那张护照的话，不就白白浪费一掉千寻抽中的门票了吗?」
　　「如、如果你以为这是向她炫耀的话，那真是让人遗憾啊!啊，千寻同学，本小姐刚刚只是在开玩笑，我们当然不会浪费妳的门票的!啊，好期待……真是令人引颈期盼啊。你说是吧?火丸同学～」
　　看着故意以姓氏称呼自己的可怜所展现的笑容，空弥不由得如此解读成「本小姐已有万全之策了」。
　　
　　
　　今晚的菜色是麻婆豆腐，一般来说，小孩都不敢吃辣，于是空弥便特地调成不会太辣的口味，结果阿葵儿连添了好几碗饭并吃得一乾二净。
　　洗完澡并吹干头发，接着直到入睡之前，空弥都陪在阿葵儿身边，大致上与昨晚的流程相同，只不过今晚是由阿葵儿自己使用吹风机。
　　阿葵儿在学校上课时多半都在打瞌睡，但是夜晚却不曾有难以入眠的情形，只要有空弥陪着，常常不消五分钟，阿葵儿便已经在床上睡得香甜。
　　（——真的是因为这家伙的恩度特别好升的关系吗?）
　　现在的恩度为三十七度八分，非常顺利地朝向四十度的目标迈进。
　　等到确认过阿葵儿睡着以后，空弥便关掉电灯走出房间。
　　正当空弥回到自己房间开始写作业的时候，有一名客人照例来访了。
　　黑猫不断地抓着玻璃窗，等空弥打开窗户后，龙之介没好气地说：「怎么这么慢。」
　　「喂，龙之介……你是不是都等到阿葵儿睡着才会来啊?」
　　「本大爷实在是拿她没法子啦，如果被她抱住的话……别提了，你那里的状况如何?有问题的话也可以找本大爷商量。」
　　空弥有两件事想要跟龙之介谈。
　　「我问你……虽然我也不是很清楚，但是阿葵儿似乎很想变成人类，这是为什么?」
　　「想成为人类啊……不过那也是无可厚非的，大概是因为你是人类，所以阿葵儿也想跟你一样成为人类吧……究极史莱姆就是这样的魔物，但对那家伙来说是绝对不可能的。」
　　「你是说魔物不可能变成人类吗?那、那这样一来，无论她……无论阿葵儿有多努力，愿望也无法实现吗?」
　　龙之介稍加思考之后，轻轻地叹了口气。
　　「本大爷说的不可能……是指靠阿葵儿自己一个人是没有办法的。」
　　「所以说还是有方法啰?」
　　「有是有，但是所需的第一个条件就是……空弥你的协助。」
　　「我?我能帮上什么忙吗?」
　　「这只是流传在魔法师之问的传闻……就像传说一样的失落的魔法；像是足以消灭一个小岛的破坏魔法啦，或是穿梭时空的魔法等等，还有一种可以将魔物变成人类的魔法，只是没人晓得是不是真的有这种魔法存在。」
　　换句话说，只要空弥成为魔法师的话，就有能够实现阿葵儿的愿望……的可能性。
　　「没有更正确的情报了吗?」
　　「想知道更多的话就自己找吧!总之，这个话题先到此为止。」
　　龙之介说的话不无道理。
　　现在只能先暂时将这件事搁在一边，眼前还有更需要解决的问题。
　　「对、对了!我还有一件事想要问你，你有看到今天早上的骚动吗?」
　　「啊，你是指早上不请自来的那群人吧，虽然那些家伙为了不被别人注意到而设下了魔法结界，不过还是逃不过本大爷的法眼。」
　　龙之介的双眼圆睁，看来今天早上牠一直在当旁观者。
　　「那你今天早上为什么不帮我?」
　　「因为本大爷讨厌扯上麻烦事。」
　　「这是什么意思?」
　　「要是那时本大爷出现的话，搞不好会造成人类或者魔物的伤亡，而且那个看似总管的家伙好像也注意到本大爷了。」
　　「总管?有那样子的人吗?」
　　「你可能没有印象了，不过这是因为那个总管隐藏自己气息的手法很高明，还是个外行人的你当然不知道。」
　　听龙之介这么一说，早上在轿车的副驾驶座上，好像隐隐约约有看到这样的人……但是空弥也只想得起这么点程度而已。
　　「总面言之，不管那个大小姐是属于魔法界的哪个势力，只要她一天想得到阿葵儿，就够我头痛的了!」
　　「那个有钱人吗……杀掉她也不失为一种方法，反正有钱人会被看上的理由有很多嘛!像是为了赎金而绑架她，接着再撕票……总之呢，本大爷出手的话，光凭这边的警察是不可能找得到犯人的。」
　　「听你的说法，怎么感觉好像会被魔法界的警察逮捕耶。」
　　「那里才没有警察，虽说魔法界里有一定的行事准则，但是依然有战争发生。大体而言，从那里来到这个世界上跟你差不多岁数的小鬼，大多都是来自各地的魔法师家族的人。这群小鬼们长大后会成为为了母国而战的战士……所以有人甚至抱着趁对手年纪还小的时候将其打倒的想法；也就是说，你有可能已经被盯上了。」
　　龙之介以慎重的口气警告空弥，空弥背后不禁感到一股寒意。
　　「不需要发抖成这样啊，就是为了不让这种事发生，所以本大爷才会代替魅红从旁协助你……再加上……」
　　「还不是因为你告诉我这种事!」
　　空弥大吼一声打断了龙之介的话，尽管他在口头上逞强，然而恐惧感却慢慢地从空弥的内心深处扩散至全身。
　　突然间，空弥房间的门被打开了，空弥转头一看，阿葵儿正抱着枕头站在走廊上。
　　「空弥……刚刚你有叫我吗?」
　　「没、没有啊……把妳吵醒了吗?对不起哦。」
　　「不要紧，因为保护空弥……是阿葵儿……的工作。」
　　空弥不经意地想起之前去河边散步时，阿葵儿坚持要保护他的那件事。
　　「你们所订定的契约中，也包含了守护主人在内。瞧她的功能如此健全，这不是很好吗?」
　　龙之介笑了笑。
　　「因为你害怕自己的死亡，而她感受到那份恐惧，因此飞奔过来守护你了。」
　　空弥心想若是有刺客要取自己的性命，而阿葵儿前来救助的话，到时将会演变成何种局面呢?阿葵儿确实拥有人类所无法匹敌的怪力，但是之前来到火丸家中那群天王寺可怜的随从们，也都有着相似的力量。
　　想必还有力量更为强大的魔物存在吧，空弥并不愿想象阿葵儿和其它魔物战斗的景象。
　　而且才稍微安心下来的空弥注意到了一件事情，那就是自己只能使出称不上战力的种火，就连独自抵抗别人的袭击都办不到。
　　「啊!猫猫!叫龙龙的猫猫!」
　　阿葵儿似乎很高兴见到龙之介，她兴奋地把枕头扔到一旁，朝龙之介冲了过去，而龙之介正专心地跟空弥说明事由，导致牠无法躲开突如其来的攻势，被阿葵儿一把抱住。
　　「啊哈～～～猫猫软绵绵的!猫猫抱抱!」
　　「住、住手!喂!放开!给本大爷放手!」
　　龙之介手忙脚乱地挣扎着……然而牠的手脚已经失去力量；空弥不由得想起与阿葵儿初次见面的自己。
　　龙之介渐渐无力反抗，精疲力竭的牠变得十分安分。
　　「……真是……太倒霉了。」
　　「抱太久的话龙之介会累坏的，赶快放牠下来吧。」
　　「是!」
　　阿葵儿听话地放开龙之介，好不容易逃出魔掌的龙之介步履蹒跚地走着。
　　「你要记着……千万不要刺激现在的阿葵儿，她是个不定时炸弹。」
　　抛下这句话之后，龙之介便消失在窗外的黑暗之中。