　　二十四话
　　
　　
　　十一月已接近尾声的某个周日中午。
　　“终于……到了……！”
　　琵娜·斯佛姆克兰·艾斯特从车站旁的某辆轿车下来，话音中蕴含着丰沛的情感。
　　“本公主早已等到望穿秋水，就连做梦都会看见——”
　　她双肩颤抖、两手握拳，眼角甚至浮现了泪珠。
　　当旁人以为到此为止时……
　　“这值得纪念的一天——初次登陆的日子终于到了！耶！”
　　琵娜使尽了全身力气跳了起来，就连裙摆都跟着往上翻，兴奋之情溢于言表。
　　见到这个样子，究竟还有多少人会相信这名银发双马尾少女是代表某个国家的公主呢？
　　这可真是令人在意。
　　看到学妹才刚开始就兴奋得不得了，跟着下车的日野秋晴边穿上夹克边老实地说出心中的感想：
　　“该怎么说……这反应简直像初次登陆月球的人一样呢。”
　　“那当然，这里对我们来说可是圣地……要本公主不感动是不可能的！”
　　“这圣地可真先进呢。”
　　“唔，秋晴！你的反应也太冷淡了吧！你应该要好好了解我们的感动才对！美美奈也这么想对吧？”
　　说着，琵娜便摇晃那两条双马尾，看向以生硬动作从车上下来的小学生尺寸学姐。
　　当事人樱泽美美奈呆了一下，一双大眼眨呀眨的。如果白丽陵高中部有“实际年龄与外观年龄差距最大奖”，那么她毫无疑问地会以压倒性优势取得胜利。
　　“唔、呃……或许真的很不得了……”
　　“对吧对吧！”
　　琵娜满意地点头，露出一副“看吧我没说错！”的表情，不过秋晴想叫她等一下。
　　如果在场只有这三人，那么要投降也无妨：可惜还有另一人，没有先征询全员的意见是不公平的。
　　“两个小鬼头是这样说啦，凤觉得呢？”
　　“那个……我并不是第一次来这里……”
　　“啊——原来如此。”
　　凤似乎非常不好意思地想低头道歉，不过秋晴轻轻挥手要她别在意。
　　有人投了废票，因此很遗憾地秋晴成了少数。虽说这没什么关系，但要配合亢奋的琵娜实在有点辛苦。
　　不过——即使这里被称为“圣地”，秋晴也没什么特别的感觉。他重新环视了街道一圈
　　“比想像中的还要整洁，我原本还以为会挺杂乱的呢。”
　　“因为车站周边才重新开发不久嘛！可是我们不能一直在这儿逗留，秋晴，快点跟上！”
　　“喂、等等啊！跑那么急会摔倒喔！”
　　琵娜张开双臂朝着街上冲刺，秋晴则在出声同时慌张地追赶——然而动身之前，他又停下了脚步。
　　接着他转过头，看向还没进入状况而愣在原地的凤跟美美奈。
　　“你们两个慢慢来没关系，但是不要走散啰！第一间要去的店位置在哪儿，大致上晓得吧？”
　　“唔……美美奈有点……”
　　“啊，是的。我知道了。”
　　“那么，学姐可别跟凤走散了！等会儿见！”
　　说完后，秋晴便快步离去。
　　他就这么追着已经快要看不见的琵娜背影——奔向秋叶原的电器街。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　事情的源头得追溯回两天前——也就是从育科考试的前一天。
　　这天是假日，下午也没安排服务活动，秋晴打算待在房间悠闲地准备隔天的考试。此时他的手机突然响了起来。
　　秋晴把书签夹进读到一半的书本中，拿起手机确认邮件内容……接着不由自主地皱起眉头思索。
　　“……嗯？”
　　“怎么了，日野？”
　　“不，只是有点状况……算了，没关系。我出门一趟。”
　　知会过坐在书桌前预习的大地后，秋晴便抓起外套离开房间。
　　邮件写得很简单，因此他直接赶往目的地——露天咖啡座。有位娇小的学妹坐在那儿喝着香蕉汁等候着。
　　“嗯……太慢啰，秋晴。”
　　琵娜一看到秋晴的身影便放下吸管，露出一副“你让我等了好久！”的样子盘起双臂。
　　人家可是收到邮件就立刻赶来耶，居然摆这种架子给人看。
　　不过，跟比自己年轻的小女孩闹别扭未免太幼稚了。因此秋晴只是应了声“抱歉”，便在这位学妹的对面坐下。他向前来服务的从育科同学点了热可可之后，便看向琵娜的脸问：
　　“所以有啥事？邮件里完全没提要做什么，只写了‘紧急命令！尽可能以最快速度赶来露天咖啡座！’而已。如果不是我，就算装作没看到也不奇怪喔？”
　　“唔，这话听起来真刺耳。你这样还算是本公主的家仆吗！”
　　“我可是说得相当委婉了耶……”
　　“嗯……算了，没关系。叫你来不为别的，是时候该兑现那个不被你当一回事的约定了！”
　　琵娜娇小的拳头“咚！”一声敲在桌上，两眼闪着兴奋的光芒。
　　没两下就跟不上对方步调的秋晴，摸摸挂在右耳上的安全别针说道：
　　“什么不当一回事，讲得那么难听。我可是完全不记得有这种事喔？”
　　“我们很久以前就约好啰？本来以为终于可以实现，没想到却被从育科的集训给搞砸了……你可别说你忘记了啊！”
　　“集训…………啊，那个啊！要去女仆咖啡厅那件事对吧？”
　　讲到这儿，秋晴总算想起来了。
　　先前琵娜曾说过“好想去女仆咖啡厅喔”之类的话，而最近须野原街上似乎刚好开了一家这样的店，所以他的确曾答应过要带这位公主殿下去见识见识。
　　不过正如琵娜所言，由于从育科突然举行了雪山集训，须野原之行只好改天再说——似乎真的有这么回事，然而……
　　“不过，我不是答应带你去游乐园作为补偿了吗？”
　　“那是两回事啊！我们确实约好要去游乐园没错，但本公主可从来没说过要放弃女仆咖啡厅喔！”
　　“…………算了，这也没关系啦。那你想现在就去须野原吗？”
　　现在才刚过两点，即使来回一趟也保证赶得上晚餐时间。虽说隔天要考试，不过应该没什么问题。要是不小心坏了公主殿下的心情，让她抱怨连天或是哭哭啼啼的，这才教人难过。
　　这样的话得先回宿舍拿钱包和手机……正当秋晴这么思考时，他的耳边突然传来琵娜意的笑声。
　　“哼哼……不过啊哈，你可别想得太美了！”
　　秋晴皱起眉头，瞪着眼前这位娇小公主的脸。话说回来，“不过啊哈”这种用法他还是头一次听到。
　　在这充满了不协调感的状况下，琵娜把剩下的香蕉汁一饮而尽，继续说下去：
　　
　　
　　“居然敢让忙碌的本公主久候多时，怎么能只去个女仆咖啡厅就算了呢？当然得要求你提供更高级的服务啊。”
　　“更高级的……服务？”
　　不明就里的秋晴歪头反问。她该不会是想提升女仆咖啡厅的等级，要去比须野原那家店更高级的地方吧？还是说她不想去女仆咖啡厅，打算改去其他跟女仆有关的店？
　　想不出答案的秋晴只能举双手投降。得意的小小公主双手叉腰，意气风发地站了起来
　　接着，她大声地宣布：
　　“换言之，你得带本公主去我们的圣地……秋叶原！”
　　“……”
　　琵娜努力挺起那毫无起伏的胸膛，这夸张的举止吸引了在场其他数名学生的目光。出于心理健康的考量，还是当作没看到吧。
　　……总而言之，话中的“我们”似乎也包含了秋晴自己在内，这点令他十分在意；除此之外也充满了许多可以吐槽的点。因为实在不晓得该从何问起，这位执事候补生决定从比较适当的地方起头：
　　“算了，也行……几时要去？”
　　“越快越好。后天星期日，你有空吗？”
　　“的确有空。但是说不定会被前一天的考试弄得精疲力尽喔？”
　　“只要吸到圣地的空气马上就会恢复，没问题。”
　　原来还有这种给大忙人用的高级营养饮料般的功效啊，自己活了十六年还是头一次听到。为什么在那里奇迹好像很廉价的样子？
　　虽然让人想吐槽的地方多得可以堆成山，不过眼前这位少女双目闪闪发亮，要破坏她的梦想实在叫人于心不忍，因此秋晴决定放弃这个话题改问些别的。
　　“……所以勒？你要去秋叶原好好享受女仆咖啡厅？”
　　“可不只这样而已喔，还有能扮成魔法蒂芭的店、作品中登场过的咖哩店、还有摆了很多漫画的店……以跟蒂芭有关系的店为主，在时间许可的情况下尽可能地多跑些地方。毕竟，本公主是第一次去嘛！”
　　“咦，是这样吗？我还以为你刚到日本就会去一趟，不然也该在空闲的假日跟理事长去那儿逛逛才对啊。”
　　听见这出乎意料的发言，秋晴瞪大了眼问道。然而琵娜却是嘟起了嘴，一屁股坐回椅子上回答：
　　“虽然非常想去没错……明明本公主一个人去也没问题，一定可以玩得很开心，我们国家的人却说‘很危险，不要一个人去’……所以到现在还没去过。”
　　“既然如此，你还要去吗？话说回来，我是不觉得有那么危险啦。”
　　刚才不是还说什么“圣地”云云，这又是怎么回事？记得琵娜的祖国斯佛王国有许多动漫画爱好者，他们应该会很高兴地一道同行才对吧？
　　现实跟想像之间的落差令秋晴百思不解，琵娜则是不高兴地低下头回答：
　　“那个啰唆的老爷子说什么‘包含公主殿下在内，我等去那里实在太危险了。主要原因在于理性可能支撑不住’之类的话，就是不肯让本公主去。”
　　“啊～原来是这样啊……等等，事情有严重到这种程度吗？”
　　“不知道。尽管本公主连做梦都会梦见秋叶原，然而那里毕竟是个从未体验过的领域。会令人喜出望外这点自然毫无疑问，但究竟会到什么程度却还是未知数。”
　　“…………呃，我想知道这一点该已经很够了……”
　　话说回来，得带处在这种状况下的琵娜去那儿逛啊？才刚考完试，就连有没有足够的体力都是个问题呢。
　　不过，有比这更值得评估的因素——既然人家这么想去却无法成行，那就算有点勉强也该试着实现她的愿望。虽然朋美大概又会说些“秋晴老是拿年纪比自己小的孩子没办法呢”之类的话来挖苦吧。
　　“枫也是，说什么‘活动只要存在于白丽陵跟游戏里头就够了——啊，有兴趣是有兴趣啦，不过要出门好麻烦喔’之类的……根本靠不住。”
　　“也是啦，指望那个人是没用的啦。再说，若在白丽陵外头闹出什么风波，可是会让深闲火冒三丈的喔。”
　　说到这儿，秋晴脑中浮现至今短短人生中最教人遗憾的那位“成年人”的笑脸，令他为之苦笑。此时仿佛算好了对话间隔般，他点的热可可来了。
　　他轻轻举手，对这位从育科同学的体贴示意，接着将装了可可的杯子移近手边说道：
　　“那么，你打算后天去秋叶原吗？”
　　“喔喔……你答应一起去了吗？”
　　“反正也没安排服务活动嘛。话说回来，你准备好代步工具了吗？”
　　“嗯，那么本公主就安排一辆轿车吧。美美奈说她容易晕车，所以本公主打算找个驾驶技术优良的女仆来当司机。”
　　……坐女仆开的轿车去秋叶原，好像哪里不太对劲……
　　再说，方才这番话之中还有个不能忽视的地方。
　　“你说美美奈学姐也要一起去？”
　　“嗯。其实我们刚刚一起在餐厅用午餐，美美奈兴高采烈地说也想一起去呢！”
　　“嘿……学姐啊……”
　　秋晴嘟囔着，同时把热可可拿到嘴边。
　　那位学姐就像只害羞的小动物，实在很难想像她兴高采烈的样子。看来琵娜的话还是相信一半就好。
　　……不过话又说回来，既怕生又怕人多的学姐居然会想去秋叶原啊？这还真叫人意外。
　　当然也可能是被逼着Cosplay太多次，因而觉醒了那方面的兴趣也说不定。
　　“……学姐也要同行啊……这么一来……”
　　“怎么着，秋晴？难道你不想跟美美奈一起去？”
　　“我才不会讲这种话。只不过……”
　　“那为什么要这么说？该不会……你、你觉得跟本公主……那个、单独约会比较好……是这样吗？”
　　“啊、不是啦，我完全没有这个意思——喂！你刚刚是不是想咬我啊？”
　　不知道为什么，坐在桌子对面的琵娜突然扑了过来，秋晴连忙拿着杯子闪躲。
　　“……………………！”
　　然而琵娜仍旧像头不死心的鳄鱼，上半身趴在桌上磨着牙。虽然她年纪小所以不怎么可怕，但还是让人吓了一跳。更何况人家根本不晓得她这么做的理由。
　　和平的露天咖啡座突然变得像亚马逊深处未开发地带般危险，因此秋晴做好随时都能逃跑的准备，举起空着的手表示投降。
　　“冷、冷静点。我要说的是，这跟对象是你或者是学姐没有关系……”
　　“那你到底想说什么嘛！”
　　“所以说，那个——呃，我只是觉得‘三人’这个数字不上不下的，再多找一个人如何？”
　　“…………………………………………嗯？”
　　琵娜全身散发出随时都会再度咬来的气息，但她似乎被方才的意见引起兴趣，因此又重新坐回椅子上了。秋晴松了口气，把杯子放回桌上。
　　尽管这说明听起来像是个借口，但的确是事实没错。
　　真正的问题在于，秋晴一个人难以同时照应两个小女孩。
　　即使行动积极的琵娜与消极畏缩的美美奈凑在一起，只要没什么状况都还顶得住；但万一出了什么意外，这两人走散的可能性非常大。这么一来，就需要其他能够帮忙应付的人选。
　　虽然这种时候正适合找朋美……不过她说过后天要参加法语能力检定，所以这回看来是没办法帮忙了。
　　说到其他人……四季镜姐妹当然不考虑，以消去法来说就剩下瑟妮亚和大地了……不过，大地讨厌人多的地方。至于那个电钻小姐，似乎从昨天起身体状况就不太好，令人担心；
　　她在明天考试前能否康复都还是个问题。
　　顺带一提，轰跟三家一开始就没列入名单里。这跟靠不靠得住无关，而是因为他们两个都说过周日要出去。
　　白丽陵中认识又靠得住的人，似乎已经——
　　“…………还剩一个。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“还有个可能愿意一起去，而且靠得住的人在。”
　　这个人向来低调，因此让秋晴不小心忘了她的存在。
　　这名上育科学生很体贴、个子高所以在人群中十分显眼、必要时还能保护自己，是个非常可靠的人。
　　
　　
　　——不过再怎么样也没料到……才抵达秋叶原一分钟，就让人觉得“有找凤一起来，真是太好了”。
　　好不容易才在琵娜混入的人潮中逮住她的秋晴，此时打从心底感谢有凤在场。否则看起来像小学生的两个女孩，必然会有一个走失。
　　由于跟美美奈与凤之间已经有了段距离，因此秋晴只能在内心祈祷两人能安全抵达目的地。此时他身旁传来听起来相当不满的声音：
　　“唔……喂，秋晴！你居然敢把本公主当成小猫咪对待，究竟有何居心！”
　　“你刚刚才表演了一出逃脱戏码，这也是没办法的吧？”
　　秋晴嘴上回应，同时低头重新确认当前状况。
　　走在旁边的琵娜穿了一件有兜帽的上衣，配上十分迷你的百褶裙及白色过膝长袜，这身轻装打扮怎么看都不像是位公主殿下。
　　由于怕她再度逃跑，秋晴抓着上衣的兜帽，看来对方似乎是不满这点。
　　“我已经很体贴了，还特别避开最好抓的头发了呢。”
　　“你体贴的方式也未免太奇怪了吧！如果不想让人家离开你的视线，应该还有别的做法啊！”
　　“…………”
　　琵娜散发出随时都会为了追求自由而乱来的气息，秋晴则是无言地看着她。
　　的确，尽管这个位置恰恰好，但在人前这么做实在蛮丢脸的。从别的角度来看，也许会显得太粗暴……一个不小心可能会酿成国际问题。
　　在某种意味上拥有治外法权的白丽陵倒还无妨，此刻若有个精通国际情势的善心人士起哄联络警察或大使馆，可就不只是“麻烦”两字可以形容了。
　　说是这么说，要是不抓好这个调皮的女孩，天晓得她会跑哪儿去。秋晴想了想——也只剩下那唯一的手段了。
　　“好。琵娜，把左手举起来。”
　　“唔……这是要干嘛啊……”
　　虽然眼中满是不悦与疑惑，琵娜依旧乖乖地举起左手。
　　于是秋晴放开了她的衣服，以空出来的右手轻轻握住琵娜高举的小手。
　　“唔……这是……！”
　　“这么一来，就算被误会也不会有人报警了吧。也不会走失……呃，怎么啦，琵娜？你干嘛突然戴上兜帽？”
　　“啰、啰唆！本公主刚刚就想戴了，是因为你拉着才没办法这么做，绝对不是临时起意的喔！”
　　这几句不可思议的话，听起来有点恼羞成怒的味道。仔细一瞧，盖住头的兜帽底下能见到那张小脸因为不悦而通红。与其说这家伙还是老样子充满活力，不如说她的情绪起伏就像溜溜球般频繁地高来低去。
　　算了。对秋晴而言，只要握住的手没被甩开，就不需要多说什么。
　　不过他突然想到了某个戴上兜帽的可能原因，因此在琵娜耳边轻声确认：
　　“打从刚才起，似乎就有不少目光集中在我们身上。这应该不是我的错觉吧？”
　　“嗯？你在说什么啊？”
　　“比方说，对面走过来的家伙啦，方才经过我们身旁的家伙啦，诸如此类的，似乎有不少人在看我们耶……呃，你不是因为在意这个吗？”
　　原本以为理所当然是这样的秋晴，在这意外的发展中不由得观察起琵娜的反应。
　　“本公主受人注目那是理所当然。一眼就能认出是白人的五官，在这个国家非常显眼；再加上头发，要不吸引旁人眼光是不可能的。”
　　“啊……这么说也是啦。”
　　尽管待在白丽陵见到不少其他国籍的人，冲淡了这股不协调感……然而琵娜的银发依然十分地显眼。
　　虽说秋叶原的外国人相当多，但就算在这种人潮中……不，正因为人多才更为显眼也说不——
　　“看这本公主引以为傲的双马尾，精致得就像从画中出来的一样！这种发型非常少见，会受人注目也是没办法的事嘛。”
　　“等等，你指的不是发色而是发型啊？”
　　“那当然。你以为留到这种长度要花上多少年啊？这可是既不靠假发、也不需要担心发量问题的双马尾喔？是天然的喔！”
　　呃，这应该不必当成鳗鱼或珍珠之类的东西来夸耀吧？
　　听她讲得那么理直气壮，应该不是在搞笑。即使这让人觉得更想吐槽，然而这种时候还是克制一下比较好。尽管琵娜的感性老样子地有些偏差，不过在这里也许会有不少人跟她有同感。
　　秋晴持续穿越多到要溢出步道外的人群，还不时回头寻找凤跟美美奈的身影。凤长得比一般男性还要高，理应十分醒目，不过很遗憾地还是见不到她的影子。
　　算了，迟早会碰到的吧。秋晴心里这么想，边走边环顾周围。就在这时——
　　“嗯…………上次牵手是几年前了呢……”
　　琵娜低语的口气中带有些许迷惘，跟往常的开朗明快大不相同。
　　既然是自言自语，就当作没听到吧……然而秋晴还是忍不住开口问了：
　　“你在来日本前没有类似的经验吗？除了在人潮里怕走散之外，女生之间彼此牵手也是很平常的事吧？”
　　“在我们国家，没有这种高人口密度的街道。而且，我在那儿再怎么说也是个公主，身份低下的人是不能随意碰触王族的，就算是侍女长也不例外。”
　　“嗯……这么说来，父母呢？还有兄弟姐妹……呃，你有兄弟姐妹吗？”
　　仔细想想，这方面的事秋晴完全不晓得。琵娜的话题老是在嗜好上打转，他就连这位公主殿下的家庭成员有谁都不清楚。
　　“虽然有个年龄差距很大的哥哥，但我们几乎没一起玩过。当我懂事的时候，他已经成年了，大多数的时间都待在国外。”
　　“所以说，你们感情不好？”
　　“应该说不熟。虽然他偶尔会送来COSPLAY的照片。”
　　都到了那个年纪……怎么他展现亲情的行动好像飞往异次元的方向了？
　　“……嗯…………兄妹……”
　　“怎么啦？是不是有点想家了？”
　　“这倒不是。那个、怎么说呢？我只是在想，像这样牵着手……在旁人眼中，我们看起来会不会像一对兄妹。”
　　“嗯……我想应该不会吧？”
　　虽然有兜帽遮脸，但要把发色、瞳色以及肤色全都不同的男女看成兄妹，没有过于丰富的想像力多半是办不到的。而且两人的五官一点都不像。
　　话说回来，若要说像什么——
　　“……………………………………………………搞不好比较像诱拐犯之类的……”
　　至少再怎么看都不像琵娜的保护者。尽管以为戴上兜帽就会比较不引人注目，不过对面走来的人们明显地别过了视线。虽然他们没有像白丽陵的大小姐们那样昏倒或惨叫，还是会让人觉得待不下去。
　　……到了这种时候，秋晴才浮现“果然眼神凶恶的人不适合穿夹克＆破牛仔裤再配上红色T恤啊”这样的念头。离开宿舍前，他还抱着“只要再戴上墨镜，完全就是个不良少年了呢”之类自嘲般的感想，看样子就算不用那种小东西也十足是个危险人物了呢。这是为什么呢？是右耳的安全别针很怪吗？还是因为左眉上的伤疤呢？
　　秋晴在心中默念着“至少别报警啊……”等等消极的句子，却发现琵娜不知为何高兴地抬头看向他。
　　“秋晴啊，难得来秋叶原，就给你点特别服务，叫你‘哥哥’怎么样？”
　　“什么难得又哪里服务了我实在不晓得，拜托你千万别做什么提高报警机率的事……”
　　“没有情趣的家伙。算了，也差不多到要去的女仆咖啡厅了。”
　　“喔，真的？已经看得到招牌了吗？”
　　“弯过前面的转角后，应该马上就能看到啰！”
　　琵娜充满自信地这么说，同时拉着秋晴的手往前走。在来这儿的车上，她曾得意地说已经利用网络搜集了不少情报，现在那道身影看起来不仅可靠而且充满了干劲。
　　她伸出右肘，试图以娇小身躯分开汹涌的人潮，秋晴稍微慢了一步才从大马路转进巷子里……接着，他们在那儿见到了意料之外的景象。
　　确实如好动公主所言，作为目的地的女仆咖啡厅就在眼前——不过他们在意的不是店，而是门口的双人组。
　　一个是在白衫外头套了件粉红色毛衣、看起来像个稍作打扮的小学生般的女孩子；她身旁那位模特儿身材的女子，则穿了一件黑夹克配上合身的淡米色长裤。
　　“…………什、什……？”
　　“凤跟学姐……你们什么时候……”
　　虽然不像琵娜那么夸张，但秋晴的确也十分惊讶。
　　身高差异这么夸张的双人组合，是不可能认错的……不过，到底是什么时候被超越的？居然完全没有发现。
　　当他们呆看着前方两人时，对方似乎也发现了秋晴与琵娜，凤轻轻举手示意。
　　一旁的美美奈似乎很高兴……才这么想，她却不知为何突然不高兴地鼓起了脸。小小学姐抓紧了裤裙裙摆，心中的不悦一目了然。
　　虽然不晓得为什么学姐会有这种反应，但让她们这样等下去只会让情况变得更糟糕。于是秋晴急忙牵着琵娜的手走向女仆咖啡厅，对在那儿等候的两人说：
　　“抱歉，你帮了个大忙。没想到刚开始就给你添了麻烦。”
　　“啊……不是，没有这回事。”
　　“这样啊。不过，你们的动作还真快呢。我就连什么时候被超前都没发现喔！”
　　“我知道捷径。因为，有亲戚在附近做生意。”
　　“啊……原来是这样啊。”
　　凤似乎有点不好意思，话讲得扭扭捏捏，不过秋晴倒是听得频频点头。在轿车里聊天时
　　她说“来过秋叶原好几次”，原来是有亲戚住在这儿啊。
　　当时琵娜还想说不定是同好，立刻就问“喜欢什么样的动画”、“买哪些漫画杂志”之类的问题，却没得到清楚的说明……搞了半天是这么一回事。
　　虽然很在意凤在日本究竟有多少亲戚，不过对于第一次来秋叶原的秋晴等人来说，有她在实在太令人安心了。
　　……可是，为什么那个小小学姐要用不高兴的眼神瞪人呢？她应该是有可靠学妹在的最大受惠者吧？但美美奈迟迟没有开口。
　　秋晴完全摸不着头绪，只得蹲下身子配合对方的视线高度，主动询问原因：
　　“怎么啦，学姐？该不会是因为突然被丢下所以生气了吧？”
　　“…………不是那个样子啦……”
　　“……？”
　　那究竟是怎么回事啊？秋晴等了一会儿，美美奈才扭扭捏捏地低下头——
　　“……居然手牵手……你们的感情可真好。”
　　这么一说，当事人才发现自己还牵着琵娜的手没放开。大概因为是气温低了点，这纤细的手指又带着不可思议的热度，才会下意识地确保重要的热能来源吧。
　　可是既然到了目的地，就没理由继续牵下去了，因此秋晴干脆地放开手。
　　“要是不抓好，这人马上就会跑得不见踪影嘛！若混进了人群里她八成会迷路，只好像这样牵着她过来。”
　　“居、居然把本公主当成狗？喂，秋晴！立刻把你刚刚说的话收回！”
　　“不，这是事实啊。如果要我把话收回，你就得老实一整天喔？”
　　“唔………………可是，能否抑制这股沸腾的冲动还是个未知数……”
　　“那就好好加油。如果你走失了，我就用整个秋叶原都能听见的音量呼唤你喔？”
　　只要拜托警察，应该马上就能办到吧。毕竟一国的公主殿下失踪可是桩大事，非得迅速应对不可。
　　尽管责任归属问题可能会跑到自己身上，但必要时还是得这么做。绝对要这么做。
　　“………………可是…………那个…………”
　　——琵娜似乎感受到了这股气势，原先想反驳的她只能硬把声音堵在嘴里，自暴自弃地以脚尖在地上画圈圈。
　　很好，生活指导算是平安达成了。这下子她应该会稍微安份点才是。
　　事情总算告一段落，秋晴转头看向美美奈。
　　“………我说啊，学姐。”
　　“……什么事？”
　　“你的表情……为什么像游玩目的地从游乐园改为附近超市的小孩一样难看啊？”
　　她虽然收起了不高兴的表情，却露出一副吞了满腹委屈的脸。若要分类得具体点，大概就跟琵娜现在的表情属于同一种吧。
　　不过这回秋晴可就真的一点线索都没有了。话说回来，牵手也不该跟不高兴扯上边才对
　　……这下该怎么办啊？
　　“……算了，什么事都没有。美美奈肚子饿了，赶快进店里吧！”
　　学姐在做出这番强制结束对话的宣言后，难得地率先打开了女仆咖啡厅的门……
　　“主人～欢迎回来！”
　　“……………………”
　　却在听见店员欢迎的声音后僵住了——
　　她没走进店里，而是关上门转过头，露出尴尬的表情。
　　“……那、那个……还是由你们先进去比较好吧……？”
　　看着无法坚持到底而显得畏畏缩缩的美美奈，秋晴面带苦笑点点头。
　　由身着女仆装的店员带到位置上后，秋晴坐立不安地环视店内。
　　“……该怎么说呢，还真是多采多姿的装潢啊……”
　　“墙、墙壁是粉红色的店，美美奈还是第一次看到……”
　　虽说不像美美奈那样震慑于店内的气氛，秋晴的心境却也相去无几。
　　所谓的咖啡厅，大体来说都会让人觉得安稳沉静，但这里的粉红色壁纸上却画有女仆的图，菜单不止用圆体字、上头还满是“充满绘美里之爱的蛋包饭”这种让新客人一看就想打退堂鼓的料理，说真的实在很想就这么逃之夭夭。话说回来，这绘美里又是谁啊？在厨房负负责做菜的人吗？
　　秋情满脑子都是这种乱七八糟的念头在打转，倒是坐在他对面的琵娜，露出若有所思的模样点点头。
　　“嗯嗯……果然事前收集的情报没错，今天的客人比较少。不愧是本公主，选择这里当作第一号目的地真视太正确了。”
　　确实，店里除了他们一行人以外只有两组客人。虽然秋晴觉得这是因为还不到中午的关系，但依琵娜的说法似乎还有其他理由。
　　“人会这么少，有什么原因吗？”
　　坐在晴身旁的凤似乎也发现了这点。她从原先埋首的菜单中抬起头，询问在座最年幼的琵娜。
　　而小鬼头公主则是得意地挺起胸膛回答：
　　“没错！今天中午有两场声优活动、一场格斗游戏大赛，其他地方的女仆咖啡厅还有名为‘猫耳幻想’的COSPLAY活动！主要客群目前应该在各地参加活动吧！”
　　“嘿……话说回来，你调查得还真清楚啊？”
　　“那当然。所幸有许多Blog会整理秋叶原的活动情报与店家情报，因此省了本公主不少力气。”
　　“原来有这么回事……啊。”
　　格斗游戏大赛挺让人在意的，不过身穿女仆装的店员拿了冷饮过来，秋晴也只好把这件事先放一边……不过，他一个不小心就盯着店员的制服看得出神了。
　　把头发绑起来的店员，身上那件女仆装比起从育科的制服多了点流行感，利用滚边稍微强调了胸前的线条。除此之外，再加上短到极限的迷你裙、以及腰上那个从正面都看得见的巨大缎带——呃、嗯，相当可爱，难怪琵娜也看得双眼闪闪发亮。连凤跟美美奈都以有点羡慕的眼神看着那套衣服。
　　挂着开朗笑容的店员，在承受秋晴目光的同时将水杯放到桌子上，并于摆完全员的份后将托盘抱在胸口一鞠躬问道：
　　“请问老爷与各位小姐们，决定好要点什么了吗？”
　　这么直接的问法，绝对不可能出现在白丽陵。若是从育科生敢用这种口气说话，深闲的钢笔铁定会飞过来。
　　还有，这甜腻的声音是怎么回事？虽然跟服装颇为相衬，没什么不协调感，却让人听得浑身冒出鸡皮疙瘩。
　　坐立不安的感觉增加了两成，令秋晴慌张地将焦点转回菜单上。
　　机会难得，他打算点些跟另外三人不同的东西……
　　“呃——琵娜想点什么？”
　　“本公主要蛋包饭！午间套餐的蛋包饭！”
　　“我要意大利面，午间套餐。”
　　“那个、嗯……美美奈要软绵绵磅蛋糕。”
　　她们分别点了不同的东西，选项也跟着越来越少。接着大家选完了套餐的饮料，所剩时间也寥寥无几。
　　结果，秋晴只好从菜单上随便选一个。
　　“那么，我要这个风味咖哩。饮料是从这儿选吧？”
　　“是这样没错喔～不过啊，优奈推荐这个‘无限爱情的卡布奇诺’喔～”
　　“……呃，一来它不在套餐选项之内需要额外加价，二来这个‘任选店内喜欢的女仆替您吹吹～’是指……”
　　“咦，老爷不晓得吗？就是把很烫很烫的卡布奇诺像这样‘呼～’地吹凉的服务喔？”
　　“不，只是稍微吹一下不会变凉吧？再说要是这么做……等等，琵娜，为什么你一脸羡慕的样子啊？”
　　为什么这种事可以理所当然地当成服务啊？与为此感到不可思议的秋晴相异，对面的琵娜用“现在还来不来得及换啊？”的羡慕眼神看着他。
　　“你居然说‘为什么’？秋晴，你可以接受女仆的献身服务耶！居然还敢问‘为什么’！”
　　“……可是，这样真的不会变凉啊？”
　　“这不是温度的问题，而是蕴含在里面的爱情与梦想的问题！”
　　……干嘛气成这个样子啊？而且女仆小姐跟店里的其他客人，居然也看着这边频频点头？看起来，只有凤跟美美奈站在自己这一边了。
　　在这四面楚歌的情况下，秋晴将放在桌子中央的菜单移到桌边，斩钉截铁地说道：
　　“饮料请给我冰咖啡——总而言之，就是这样了。”
　　“嗯～真遗憾，交涉失败了呢。那么，请各位在此尽情畅谈，稍作等候喔～”
　　看见女仆小姐摇晃着缎带及短到不行的迷你裙消失在店内深处，秋晴这才松了口气——
　　“该怎么说呢，‘女仆咖啡厅’跟我所想的差异还真大呢。”
　　“哼哼，你好像觉得自己有点懂了呢，秋晴。要是以为这里就能理解女仆咖啡厅的一切，可是比养在水槽里的小乌龟还要不知天高地厚喔？”
　　相当亢奋的琵娜，得意地盘起双臂，以教训笨学生的态度解释：
　　“这里啊，跟正统派的女仆咖啡厅有点不一样。卖点在于她们的可爱制服和店内装潢相称的亲切接客态度喔！”
　　“喔……那么，其他的店又是怎样？”
　　“差异非常多，一言难尽。有沉稳的长裙女仆服务的正统派咖啡厅、以跟女仆聊天与肢
　　体碰触为主的店、甚至还有主打和女仆一起玩游戏的店呢！”
　　“…………”
　　……嗯，算了。店员会跟常客聊天的咖啡厅确实不少……所谓的肢体接触，想必也只是结帐时碰到手这种程度而已……等等，那玩游戏又是怎么一回事……？
　　理解力根本追不上这些信息，而想像力也有其限度。
　　因此秋晴决定暂时先不管其他咖啡厅的事，直接询问琵娜重点：
　　“所以说，为什么你在众多的女仆咖啡厅里选中了这家店？”
　　“这里的制服最符合本公主的喜好，但这当然只是原因之一。这家店还有一项很重要的特征喔！”
　　“啥特征？女仆的情绪很亢奋？”
　　“哼哼，等着看吧。”
　　“等着看？喂、你要去哪里啊？”
　　琵娜说完这意味深长的话便跳下椅子走向柜台，完全没搭理背后的声音。
　　她对另外一位店员说了些什么——接着就跟店员一同消失在店内深处。
　　……既然她说“等着看”，就代表不是去上厕所吧？不过至少也解释一下嘛，在外头单独行动可是会让别人很头痛的。
　　算了，反正又不是要离开这家店，若是有什么骚动这里也听得见……因此秋晴只能死了心等待琵娜回来。
　　另外两个留在座位上的女孩子，都不是会主动开口的人。所以他转头看向身旁，想试着找出什么话题——
　　“…………”
　　却发现凤将目光放在店员身上，还微妙地露出某种羡慕的神色。
　　这位华裔美人同学还是头一回有这种表情，她甚至还烦恼地叹了口气。
　　“凤，你该不会很羡慕吧？”
　　“……那个……有一点。”
　　“诶？你想穿成那样吗？”
　　“不是，因为那不适合我。不过艾斯特同学和樱泽学姐似乎很适合。”
　　“美、美美奈跟那种衣服……！”
　　学姐慌慌张张挥手否认，这画面看起来一如往常地令人心情愉快。不过，她的样子似乎并不只是害羞而已。
　　“不、不适合………诶？”
　　美美奈虽然以肢体语言表示坚决反对，最后的语尾却显得很奇怪，身体也僵在那边不动，
　　目光更是越过了面前的学弟往店内深处看去。
　　秋晴纳闷地皱起眉头，顺着美美奈的视线看去……此刻，他的表情大概变得跟学姐差不
　　多了。
　　而理由就在于——
　　“怎样？本公主很漂亮吧！很适合对吧？”
　　琵娜穿着与其他店员不同颜色的女仆装，得意地站在那儿。
　　充满活力的她腋下夹着托盘，看起来丝毫没有女仆的样子。不过问题并不在那儿。
　　这意料之外的状况，令秋晴站起身来质问这位显得很自豪的公主殿下：
　　“你……为什么穿着女仆装啊……？”
　　一听这简单却最为重要的问题，琵娜露出笑容。
　　“这就是选上这家店最大的理由！只要女性顾客想，就可以穿上跟店员相同款式的女仆装，很棒的服务对吧？”
　　“喔……容我问个杀风景的问题，要钱吗？”
　　“当然，多少得增加点支出。不过这点小钱就能穿上可爱的女仆装，实在太划算了！”
　　
　　[[IMG,9d79a1d9bacdce3c4efc058b734c8da7,400,576,46414]]
　　
　　说着，琵娜当场转了个圈。
　　的确很可爱。裙子比从育科制服来得短，因此很适合好动的琵娜。只不过，胸部那一带显得有点空。
　　“呜……太狡猾了，居然一个人穿……”
　　“…………真的好漂啊……”
　　摇身一变成了女仆的琵娜，吸引了美美奈与凤羡慕的眼神。不过就算怂恿这两个人一起试试看，她们也绝对不会这么做吧。白丽陵内也就罢了，在这种充满陌生人目光的店里多半提不起勇气才是。
　　……话说回来，贵为公主居然打扮成女仆是怎样？或许国情允许她这么做也说不定，但
　　以一个平民百姓的立场来看，这可真教人头痛。
　　状况复杂，秋晴实在很难老实地出言赞美；琵娜本人倒是高兴地几乎要哼起了歌。
　　“机会难得，本公主就来试试端饮料给你们吧！”
　　“不用做到那种程度啦。那种事，呃，还是交给专业的——”
　　“啊，如果客人想这么做倒是没关系喔？”
　　先前来点菜的店员倒是干脆地答应了。即使秋晴用“麻烦你察言观色一下”的眼神瞪过去，她还是保持一副事不关己的笑容。
　　由于隐该制十的人放行，琵娜便高高兴兴地走向厨房，接着端了个上头有玻玻璃杯的托盘走回来。
　　从内容物的颜色看起来，似乎是秋晴点的冰咖啡。琵娜的脚步相当慎重——但不知道为何，她偷偷瞄了这边一眼。
　　动作只有一瞬间，搞不好是错觉……但就在秋晴转念之前。
　　已经走到旁边的琵娜突然——
　　“唉呀，手滑了一下——嘿！”
　　她嘴上非常做作地说着，脚下则是豪爽地拌了一跤，打算把托盘给抛出去。
　　这么一来，冰咖啡理所当然地会直接泼到秋晴身上，造成大惨剧——不过还差了那么一点。如果什么都没做，势必会变得非常糟糕。
　　然而实际上，秋晴立刻灵敏地制住琵娜与托盘上的杯子，成功化解了危机，他这下才松了口气。
　　刚才实在太危险了，还好自己站着，而且有相信那股不祥预感而预先准备。否则现在已经满头咖啡，搞得非得换衣服不可了。若是在这里换衣服，说不定只有女仆装……嗯，那的确是惨绝人寰。
　　无论如何，秋晴瞪了怀里的元凶琵娜一眼，开口说道：
　　“……你啊，刚才是故意的吧？你到底想干什么啊？”
　　“唔，为什么会被看穿啊？”
　　先确认对方的位置，要摔跤时又故意喊出声来，谁会不晓得啊？
　　但就算穿帮了，琵娜也没有悔过的意思，反倒因为企图遭到阻止而不满地仰望秋晴。
　　“刚才那个叫做‘惯例’啊！新手女仆还是要脱线一点才可爱吧？”
　　“有个脱线到会散布灾难的实例就在身旁，怎么还会有这种念头啊！再说，咖啡要真泼出来，可不是一句开玩笑就能带过去的喔！”
　　“那应该算是赚到吧！本公主还打算在赔罪同时附赠细心擦拭的服务喔！”
　　“不，这哪里算服务——等等，为什么那边的店员跟客人都在点头啊！”
　　周围人们对琵娜所坚持的诡异歪理表示认同，但在当事者一瞪之下便全都别过了脸。为什么搞得好像这小鬼才是受害者啊？谁才是真正的受害者应该一目了然吧！
　　至于琵娜则是完全没得到教训，还双眼闪闪发光地说：
　　“好啦，还不放开我，秋晴！如果你不喜欢笨手笨脚的新手女仆，那就改成性感的贴心女仆吧！”
　　“不，在性感这个前提与你无缘——哇，别乱动啊！这种姿势还想出脚踢人，你也太乱来了吧！”
　　“呜——！”
　　只不过说了句实话，娇小公主就像生气的猫一样抓狂起来。
　　这种棘手的状况一直持续到店员送来其他餐点为止，而“我再也不来这家店了”的念头，在秋晴脑中至少转了四次。
　　
　　
　　“真是的，实在太凄惨了！秋晴你难道连开玩笑都不懂吗？”
　　“不不不，这是我的台词吧？再说，蛋包饭来的时候你不也很高兴吗？”
　　“这跟那是两回事啊……走着瞧，下回本公主一定会完美体现萌萌女仆的真谛！”
　　看来她还想再去一次。该说是学不乖呢，还是已经习惯成自然了呢？无论如何，看起来至少不是真的想整人，这也让秋晴安心多了。
　　秋叶原街道上的人潮，跟他们进女仆咖啡厅之前没什么差别；秋晴耳里听着琵娜的抱怨，同时朝向下一家店走去……此时，他突然想起一件事。
　　“……我说啊，琵娜。”
　　“嗯？干嘛，本公主现在心情正——喔喔，那可是魔法蒂芭的COSPLAY？该不会有什么活动吧？”
　　“唉，谁知道呢。不说这个，我有件事想问你。”
　　“唔，人太多看不清楚……所以，有何贵干？应该是比COSPLAYER更重要的事吧？”
　　人家还想问你到底把COSPLAY摆得多前面呢！不过，眼前还是别扯开话题比较好。
　　琵娜一边走着，一边撑着秋晴的手臂跳啊跳地，似乎想看马路对面的COSPLAYER。
　　虽然打扰她的努力有点说不过去，但身为一个秋叶原初学者，还是有些非常在意的问题。
　　“刚刚经过了好几家同样的店，开得这么密集有什么意义吗？话说回来，这里似乎到处都是卖电器的、卖玩具的，以及卖办公室自动化产品的店家……”
　　“这里是秋叶原啊，并不是什么稀奇的事。”
　　“……竞争得这么激烈有意义吗？”
　　“那我问你，秋晴。日本明明就有‘拉面巷’这种集中了大量拉面店的地方，为什么你从没对此感到疑惑？”
　　“…………”
　　这么一讲，还真找不到话反驳。不过这个银发女孩居然随口就能说出“拉面巷”这种词，她到底对日本有多熟悉啊？
　　算了，大概了解她想讲什么。既然对“这种地方”有所认知，那么类似的店大量集中也有它的总义。
　　不过，秋晴的疑问不止于此。
　　“同样店面集中的优点我是懂了，但对于其他类型的店来说没什么竞争，应该是个好地点吧？虽然餐饮店看起来不少，却看不见什么卖衣服的地方呢。”
　　虽然他自己也觉得“还真是外行人的想法啊……”，但还是问出了口。毕竟对方可是琵娜，不单单只是个御宅族大小姐，而是认真地想以二次元产业振兴国家的公主，应该会愿意回答吧。
　　依旧把注意力放在人墙彼端的琵娜，的确不假思索地答道：
　　“没有需求的地方，就算供给也没有任何意义吧？只会搞得门可罗雀哀声叹气而已。若用刚刚的比喻来解释，差不多就像在‘拉面巷’里头开了间意大利餐厅，你觉得会有多少客人来？”
　　“……只要好吃就会有人，不是吗？”
　　“如果这么简单，那不管在哪里开都一样吧？重点在于，客人来此是有目的的，当然要瞄准他们的想法才行——诶！看不到！既然如此……秋晴，让我坐在你的肩膀上！”
　　“才不要勒！在大街上这么做？你到底想让我丢脸到什么程度啊！”
　　在讨论认真话题时，公主殿下突然没头没脑冒出这么一句话，让秋晴不假思索地全力吐槽。蹦蹦跳跳不安份可以当作没看到，要是自己会直接受害，可就不能唯唯诺诺地答应了。
　　“话说回来，接下来要去的店在哪儿？店名跟地点都只有你知道，要是不小心走过头，我们可不会发现喔？”
　　“唔，这么说也是……差不多要看到了吧。”
　　“是怎样的店？如果是人少的地方就太好了。”
　　这不是为了自己，而是为了同行的美美奈。今天一直东张西望的学姐很怕面对人潮，搞不好会晕倒。现在她仍然好奇地左顾右盼，但还是会担心累积的疲劳让身体状况急速恶化。
　　虽然对方年岁较长，秋晴目前仍旧以保护者的身份自居而对此多有留心。琵娜在环顾四周后说：
　　“……嗯，应该在这附近吧。秋晴，附近有没有挂着门帘的店？记得应该是蓝色的布才对。”
　　“啊，有。就在前面，有门帘的店。”
　　比秋晴还要高的凤率先找到目标，指出了众人要去的地点。
　　仔细一看，在人群的彼端确实能见到蓝色门帘，上头还以醒目的白字写着店名。
　　“呃……叫做‘武器店·十兵卫’？”
　　“嗯，就是那里。”
　　这希望获得否定或说明的低语，被少女的轻轻点头给逼得无路可走。
　　……呃，武器店耶。这里是现代日本，还是电器街，为什么卖电器商品跟咖哩的店之间会有家武器店啊……！
　　“这里可是传说中的宝山呢……别愣在那边，赶快进去！”
　　只在游戏中见过这种地方的秋晴一头雾水，而唯一能解释的公主殿下，却又等不及地抢先冲进店里。没办法，他只好也追着琵娜的脚步进去，美美奈与凤也随后跟上。
　　穿过门帘、踏进室内后——
　　“…………还真的像是一家武器店哪……”
　　正如这不由自主的嘟囔一般，店里摆满了各式各样的武器。
　　里头不只有日本刀、西洋的重剑、长枪、弓箭、十字弓等东西，甚至还有不少盾牌跟铠甲。
　　而且，这些东西并非杂乱无章地随处扔，全都为了方便观赏而挂在墙上或摆在柜子里，看起来就像收藏品展览室。
　　“哇……”
　　“…………”
　　美美奈和凤见到这景象吃了一惊，睁着大眼在店里到处看。
　　虽然跟四边都摆了各式各样的武具也有关，但是店本身占地也不广，还不到白丽陵教室的一半——搞不好只有秋晴宿舍房间的大小。不过有扇门贴了写着“也请参观里面”的纸，似乎别的地方还有商品。
　　还好，店里没有其他客人，只有柜台那儿坐了一个大约四十岁上下、穿围裙的男子……话说回来，为什么要戴着头盔啊？算了，总比拿刀来得好。
　　另一方面，率先冲进来的琵娜则是——
　　“喔喔……就是这个！这个！魔法蒂芭的爱用小槌，第一季的最终武器版！是真品耶！”
　　很快地伸手拿起某把显眼的巨大槌子。虽说是真品，不过就跟陈列在其他地方的刀一样，怎么看都是仿制品。
　　秋晴本来还在想“这些东西可以随便碰吗？”之类的念头，但仔细一看就发现四处都贴着“请自由拿起来观赏”、“请别随意挥动武器”之类的注意事项，似乎没有问题。
　　……不过这个注意事项是怎么回事？上头居然有日英中韩四国语言，难道有很多外国来的客人吗？该不会这家不起眼的小店，其实是个世界知名的景点吧？
　　至少在场就有两个外国人，看起来还比身为日本人的美美奈更加兴奋。相对于像个小孩子一样、不断把东西拿起来检查又放下的琵娜，凤则是盯着天花板吊着的特大尺寸马上长枪看得出神。
　　尽管比自己这般无聊地发愣来得好，但那张像恋爱小少女般的脸似乎有点问题。
　　“……我说啊，凤。该不会，你喜欢这类的东西吧？”
　　“是。非常喜欢。我觉得很美。”
　　“…………顺带一提，是哪个方面？”
　　“单下攻击的破坏力似乎很大。”
　　“…………”
　　凤平时总会稍会考虑一下，接着才生硬地回答，这次倒是毫不迟疑地回复了。而且她的眼睛依旧盯着上方固定不动，完全没瞥过这边一下。
　　不对，这人正在想像自己手持武器、骑着养在白丽陵的那匹高大黑马的样子……身为一个纯洁的少女、还是个大小姐，这样真的好吗？
　　不过看人家那么高兴，也不便打扰；再说男生待在满是武器的空间里，还是会感到雀跃。因此秋晴也开始跟着寻找比较有意思的武器，接着拿起柜台附近一把奇特的剑。
　　那是把西洋风格的短剑，不过样子很有趣：剑刃的其中一边有不少沟槽般的缺口，形状有点像梳子。价格旁还写着“破刃剑”，看来应该是名称。
　　这把剑拿起来有点沉，若是真正以钢铁打造的应该会再重上一倍吧。仔细一瞧，剑刃处略有弧度、尚未开锋，看来是把模造刀——或者该说比较像做得很精美的玩具。
　　像这样实际碰触，果然还是会叫人兴奋不已啊——大多数的男性应该都能理解，一拿起武器就会有种轻微的快感。真要说起来，那种心境大概就跟中学校外教学时买木刀的家伙差不多吧。
　　虽然越把玩越想买，但是一万四千圆对于高中生来说实在太昂贵了，因此秋晴还是把剑挂回墙上，开始想接下来要看什么。
　　“秋晴秋晴！这可是断钢剑与草薙剑的梦幻组合喔！你看怎么样？”
　　“嗯，我看看……等一下，很危险别乱动啊！”
　　一听见声音回过头，就发现琵娜双手各拿着一把长度超过一米的长剑，整个人摇摇晃晃的。
　　眼见她随时会失去平衡把剑摔下去，秋晴连忙赶到旁边撑住摇摇欲坠的武器。如果是真刀，那么不是手掌被切断、就是刀身沾上手中的油脂而惹火店员，还好这些都只是模造品所以没问题。
　　秋晴松了口气后，再度低头看向琵娜说：
　　“你啊，就算是仿制品，也该考虑一下大小和重量吧？还有自己的体格也要算进去。刚才那样怎么看都太勉强了吧？”
　　“唔……怪了。拿起武器的瞬间，明明就像是解放了隐藏的力量那样，完全感觉不到重量啊！！！”
　　那应该是兴奋过度造成的心理作用吧。
　　“先不提那个，你看。怎么样，这厚实的外观与锐利雄壮的刀身，正是圣剑该有的样子！日本的神剑也不落人后，虽然俭朴，却有种从八歧大蛇体内出现的气氛喔！”
　　“……如果我记得没错，这两把剑都没有流传下来吧。”
　　“别在意那种小事……嗯，不管是哪一把都很有味道，难分高下。挂在这儿的杜兰达尔已经有了，还是该买造型差异大的倭刀吧……”
　　“已经有了？你是用网购还是什么方法买过？”
　　“那倒不是。是来日本留学之前，老爷子到这儿进行调查时买的伴手礼。”
　　“…………”
　　虽然没讲明职称，但琵娜既然很亲密地叫他“老爷子”，想必位居要职吧……居然在日本的武器店买圣剑当礼物……
　　话说回来，如果要西洋风格的剑，在欧洲应该就买得到了吧？搞不好琵娜自己的国家也有……不不不，再怎么样也不该会有圣剑，所以要另当别论……？
　　由于对国际情势与现代的武器流通相关情报缺乏了解，秋晴陷入长考。就在此时——
　　“——小姐，你该不会来自斯佛王国吧？”
　　坐在柜台的店员出了声。
　　这句话来得突然，又说中了出身地，令两人面面相觑，开始猜测起这个大叔是何方神圣。
　　琵娜惊讶地扬起眉毛，猛眨了几下眼睛后问道：
　　“我确实来自斯佛王国没错，怎么了吗？”
　　她似乎有了戒心，回话中隐瞒了自己的身份。若是琵娜公主的身份泄露出去，应该会有不少麻烦吧。话又说回来，贵为一国公主的人，居然为了圣剑跟神剑哪个好而苦恼，实在不是什么好现象。
　　不管怎样，还是得慎重地面对眼前这一关。相对于提高警觉而面无表情的秋晴，店员大叔则是在不让头盔掉落的情况下点头微笑。
　　“果然是这样啊。唉呀，因为你拥有引人注目的银发与白皙肤色，再加上流利的日语，我才会这么想啦。”
　　“……嗯？”
　　“虽然有不少外国的客人来我们这儿光顾，但其中斯佛王国的人们可是最为大方的呢。不但日语流利又对动画十分了解，里头甚至还有常客呢。”
　　“原来如此……是这么一回事啊。”
　　这么说来，确实琵娜他们国家的人们十分显眼——银发红眼的白人，用流利的日语讲着一堆狂热爱好者才会聊的话题。难怪人家连他们来自哪个国家都记得住了嘛。
　　接着，店员更指着收银机旁边的墙壁说道：
　　“你看，这个人每个月会来这里一趟，买了不少新品跟珍品——本人说自己‘在国内小有名气’，他是演员吗？”
　　“嗯？谁啊，我看看…………”
　　“我也问了其他来自斯佛的客人，但大家都口径一致地摇头说‘不知道，看都没看过’，我想应该只是老爷子在自吹自擂而已。啊，不管他是谁都无妨，一样是个好客人。”
　　尽管缺乏回应而使得店员好像在唱独角戏，不过看琵娜的样子，似乎完全没把这番话听进耳里。
　　她只是瞪着钉在收银机旁边墙上的照片——其中一张有个头发银得发白的老爷爷，笑容满面的他双手各拿着一把剑、腰上挂着两把，嘴里还叼着苦无。（注：日本忍者用的短锥形刀器。）
　　即使不是秋晴也会觉得“这老爷爷未免太招摇了吧？”。而且，还能看见瞪着照片的琵娜双肩开始颤抖……
　　“……………………是我们家的老爷子……”
　　她以只有秋晴才听得到的轻声细语这么说道。
　　“咦？你们家的……啊，刚才提过的那个？”
　　“…………斯佛的…………前大臣………………虽然不常上电视，不过国民至少都知道他长什么样子……”
　　“……………………这来头还真大啊……”
　　说着，秋晴又看了一次照片。
　　这个拿着四把剑还咬着苦无的人，居然是前任大臣啊。
　　他是国内的大人物，到现在还会参与当地调查之类的国家事务。
　　…………斯佛王国，还真是个和平的国家啊……
　　深有感触的秋晴，转头看向旁边的琵娜。
　　双拳紧握、双肩颤抖的公主殿下，以尖锐的眼神瞪着照片说：
　　“……雷瓦丁、格拉姆、腰上的是米斯特汀……仔细一看连大典太都……！”
　　“那些……是剑的名字？”
　　“正是。而且还每个月都来——可恶的老爷子，居然敢瞒着本公主玩得这么高兴！秋晴，我们也不能输！”
　　“呃，什么不能输啊，你想干什么？”
　　虽然她愤慨地这么说，但还是弄不清她有何打算。
　　如果这位公主殿下想要买走大量的武器，可得出手阻止才行。秋晴才这么想，琵娜已经对着店员问道：
　　“那边的店员！我想用里面的空间，没问题吧？”
　　“诶？啊，那当然。不过，摄影要另外收费喔？”
　　“无妨。来吧秋晴，美美奈和水兰也快点跟上！”
　　才刚说完，琵娜就把手中的剑放回架上，并走向店内深处，接着打开西洋盔甲旁边的门进去。
　　其他三人面面相觑，却找不到“跟着走”以外的选项，只好也走了进去。
　　“总觉得跟走进店里时一样，有种既视感啊——”这么想着的秋晴一打开门——果然立刻愣在那里。
　　“哇……这还真不简单……”
　　“好多衣服……”
　　“……拍照的地方，是吗？”
　　虽然三人的感想各不相同，呆滞的样子却完全一样。
　　门的另一边，左右两面墙挂满了衣服，里头则有白色背景跟数盏灯，此外还有台设置了脚架的相机。
　　这个房间带给秋晴与武器不同的冲击，让他说不出第二句话。见到这副光景，琵娜得意地说道：
　　“怎样，很惊人吧？情报指出，这里本来是仓库，但在今年春天楼上腾出了空间以后，就像这样改装成了扮装摄影的地方呢！”
　　“嘿……你们家老爷子的照片，就是在这儿拍的啊。”
　　“多半没错。所以本公主也不能输，一定要扮成魔法蒂芭拍个过瘾！当然美美奈和水兰也要喔！”
　　“……咦、咦？”
　　“我、我也是吗？”
　　“当然。如果没有想扮的角色，就由本公主来安排，放心吧！”
　　她完全没把惊讶的两人当一回事，口中吐出的话完全无法让人安心。
　　不过，秋晴倒没什么意见。毕竟事不关己嘛，多插嘴说不定还会被拖下水。
　　“因为都是店家的东西，可得小心地对待衣服喔？还有，那边有更衣室，记得去那儿换装。”
　　他只以随扈的身份做最低限度的提醒。琵娜点点头，随即握紧了美美奈和凤的手。
　　“嗯，我知道了。那么两位，出征的时候到啦！”
　　“呜、啊、等等……！”
　　“……啊…………那个……”
　　两人露出求助的眼神，秋晴则对她们挥了挥手，给予无济于事的鼓励。
　　难得可以置身事外，令他松了口气。
　　
　　
　　“久等啦，秋晴！好好见识一下我们有多漂亮吧！”
　　“嗯？换好啦？”
　　选衣服大概花了十分钟，而更衣又花了大约五分钟。
　　秋晴这段期间都在看墙上那些前人所留的照片，听到了琵娜得意的声音才回过头……差点发出感叹的声音。
　　琵娜穿的是跟初遇时相同的魔法蒂芭服装，所以没什么新鲜感。不过设计上有点细微差异，而手中那把巨大的槌子要说是“小槌”实在有点牵强。
　　问题在于另外两人。首先是美美奈——
　　“……呜呜～好、好丢脸……”
　　虽然满脸通红又扭扭捏捏，但她跟琵娜不同，没怎么露出肌肤——只不过那身像幼稚园围兜般的护士服，让人搞不清楚用意用意何在……这让她看起来比平常更为幼小，搞不好还会被误认为小学低年级生。
　　“…………………………裙……裙子……”
　　而最为普通、某种意味上问题也最大的则是凤。
　　她虽然穿着家庭餐厅会出现的那种女侍装，不过上半身也就算了，下半身可说糟糕透顶。裙子的长度，大概只跟大一点的热裤差不多，一不小心就会看见裙内风光。
　　所以她没法放开遮住前面的手，却因此更强调出胸部的存在感，而毫不吝惜地展露在外的双腿曲线也很不得了……跟常穿的旗袍相比，又充满了另一种破坏力。要是轰在场，想必会视死如归地冲上去吧。
　　总而言之，三人原本便已拥有优良的素质，再搭配上强调特色的服装后，更是让秋晴当场看傻了眼。最引人注意的，当然就是第一届白丽陵小姐。虽然另外两人也很合适……该怎么说呢，份量不同吧。
　　在他愣在那儿的时候，像平常一样活泼的琵娜已经踩着小跳步走向武器房，拿了几把武器回来。
　　“来吧，美美奈是这个，水兰拿这个。”
　　说着，她就把手上的东西递过去。不知道为什么，美美奈的是一把巨大的回力镖，凤则是死神拿的那种巨大镰刀。大概是有什么典故吧，不过光这样看还是叫人一头雾水。
　　当事者似乎也是这样。美美奈的表情变得有点微妙，凤则彷佛在确认实用性般挥了两下，有点恐怖。虽然武器没什开锋，打到人应该还是很痛的。
　　担心有什么不测的秋晴跟凤保持距离，并且对得意地点头的琵娜问道：
　　“话说回来，你不是要拍照吗？”
　　“嗯。店员正在准备，等他准备好就马上开始摄影会啦！”
　　这么说来，她果然还是要留下记录啊。十几年后再回来看，可能会羞得想挖个洞钻进去吧，不过这也算是一项美好的回忆……呃，琵娜以外的人大概不会这么认为吧。内向组想必会将它永远封印在秘密的黑盒子里。
　　“她们穿的衣服是哪个动画角色我不晓得，不过你的衣服跟先前看到的不太一样耶？是2P色之类的吗？”
　　“之前那件是第一季的设定。这件是第二季的版本，设计比先前来得更加洗练，性感程度也增加了对吧？”
　　一听之下，秋晴重新打量琵娜穿的那件衣服。
　　以紧身韵律衣为基础，裸露程度还是老样子那么高……确实，不是不能说它性感啦，然而实际上——
　　“……你说性感程度增加，是哪里增加、又是怎么个增加法啊？”
　　“唔，你不懂吗？看，变得更露了吧？”
　　琵娜仿佛想证明自己的话一般贴了过来。
　　“怎么样？还是不懂？”
　　她为了要让秋晴看得清楚点而抬头挺胸，不过就算如此还是让人毫无头绪。或者该说，距离太近反而看不清楚衣服的样式了。
　　“…………抱歉，我投降。正确答案是什么？”
　　想必是自己眼力太差才看不出的细节吧？秋晴这么想着并开口询问，不过这话似乎坏了琵娜的兴致，她鼓起了脸颊——说出了对方完全没考虑过的正解：
　　“为什么不懂啊？胸口的设计不一样，变得能清楚看见乳沟了对吧？”
　　的确正如琵娜所言，锁骨略偏下之处的布料被拿掉了，能看见肌肤。
　　总算搞懂的秋晴用力点头说道：
　　“喔，这样啊。因为琵娜没有乳沟所以我没发现呢。”
　　……不假思索地说出口后，秋晴才发现自己的发言有多危险。
　　但已经太迟了。他战战兢兢地放低视线，就看到琵娜眼神变得远比至今见过的还要冰冷，更以颤抖的嘴唇发出让人心底发寒的声音：
　　“…………你这家伙……居然敢嘲笑本公主的身体特征……！”
　　“啊、不、不是啦……我完全没有恶意啊！只是、怎么说，把自己的感想老老实实地说出口而已……”
　　“哼！我跟你没什么好说的了！老实地接受天罚吧！”
　　在秋晴疑惑地反问“天罚？”之前，琵娜便已用力挥下手中杖型的槌子——等等这下糟了，模造品也好、玩具也好，一旦吃了这一击，头跟武器必定有个会坏掉……！
　　“等等、冷静点！我道歉！”
　　“不必谢罪，接受制裁吧！”
　　气坏了的琵娜毫不犹豫，顽固地不接受任何解释。
　　这么一来，只剩下逃跑或觉悟两条路了，不过这家店既狭窄东西又多，逃跑搞不好会给其他人添麻烦。
　　在焦急的同时，秋晴也拼命寻找将受害抑制在最低限度的方法，然而琵娜早已挥出无情的一槌。一看就能知道，那记攻击丝毫不带有威吓的意思，完全是来真的。
　　实际上，琵娜也用对付不共戴天的仇人般的气势挥着手中的槌子，嘴上更大声喊道：
　　“敢随便胡言乱语的家伙，给我飞到太阳系的另一端去当星星吧！”
　　虽然很危险，但要闪过其实很简单，因此秋晴连忙后跳避开……接着他立刻暗叫不妙。
　　为什么呢？因为漂亮地挥空的公主殿下，就这样摇摇晃晃地往他倒过来。
　　“什、么！停不下来啦！”
　　秋晴从这句话判断对方不可能自力恢复，于是张开双臂准备接住逼近的琵娜。
　　他的确是以胸膛挡住了琵娜的肩膀并将她抱在怀里——麻烦的地方在于身体并未因此停住。秋晴自己也才刚后跳，脚步根本没站稳。
　　当他认为“……没办法，只能老实倒地了”的同时，也为了用臀部着地以减轻疼痛而自己改变姿势。
　　还好反应够快，秋晴没感到什么痛楚便成功地向后倒去。
　　琵娜的身体很轻，冲击也算不上大，应该能避免武器掉到地板上才对。
　　……基本上，到这里为止还没事。
　　秋晴面前出现了一个重大的问题。这与其说是物理上的意味，不如说是视觉上的意味。
　　毕竟他是因为向后闪避而倒下，结果就是——
　　他的头滑进了凤的脚下……不对，是两脚之间。
　　不用看也知道眼前就是凤那双漂亮的长腿，再往上就能见到那再怎么遮也藏不住的白色——
　　
　　[[IMG,1f55ab8e0175f2a173c6999a84d83f1b,400,592,39087]]
　　
　　    ……就在看到这里时。
　　秋晴跟愣在那儿的凤四目相交。
　　“………………”
　　“………………”
　　一阵非常尴尬的沉默后，冷汗直冒的秋晴勉强挤出笑容。
　　“………………………………是、是意外喔？”
　　“………………………………………………啊。”
　　解释没得到明确的回复，却能看到两个反应。
　　一是凤的脸因为羞耻心而变得越来越红。
　　还有她高高举起手中那把大镰刀，就像死神驾临一样。
　　当脑中还转着“朝着我的不是刀刃而是刀柄，真是不幸中的大幸”这种逃避现实的念头时，沉重的一击已然落下……
　　——还好，那玩意儿是比真品轻的模造品。秋晴按着剧痛的额头这么想。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……没想到会远远超出我的预期啊……”
　　虽然连自己都听得出来声音有多疲惫，但因为真的很累，所以也无可奈何。明明对体力有点自信，精神应该也变得坚强不少，却还是感觉非常疲倦。
　　叹了口气略微宣泄辛劳后，秋晴握着手机，利用唇语对身旁不安地抬头看着自己的美美奈说“找到了”。
　　〖呜呜…………本公主也、那个……觉得很不好意思。一看见那个魔法蒂芭，不知不觉就跟着……〗
　　“这我已经知道啦。所以说，你赶回来大约要花多久？”
　　“嗯……大概，五分钟左右就能回去吧。”
　　“我知道了。不用急没关系，但可别再乱跑啰？我跟学姐会在书店外头等。”
　　特别叮嘱过后，秋晴才挂断电话。
　　——好不容易拍完照离开武器店后，琵娜的失控依然毫无减缓迹象。
　　先是在同人志专卖店时，想把魔法蒂芭相关作品全部买光；然后又碰巧遇上了网络广播节目的公开收录，因为太矮而再度要求坐在秋晴肩上。
　　接下来到了这间大型书店，明明讲好分头逛并于指定时间在一楼集合，却让人等了十来分钟还见不到影子，就连打电话都没人接听。
　　……说实在的，别人也完全没想过她会跑到店外。还好凤正巧目击到琵娜的踪迹并尾随在后、而且像现在这样联络秋晴，否则他们大概会认真地在大街上寻找走失儿童了。
　　“那个小鬼头，在三楼物色漫画的时候，看见中午……离开女仆咖啡厅后路上那位扮成魔法蒂芭的人搭电梯下楼。”
　　秋晴苦笑着向美美奈说明。
　　似乎是有那个魔法少女活跃的漫画最新一集要出了，COSPLAY则是促销活动的一环。
　　结果，看见那位COSPLAYER的琵娜，把约定的时间抛在脑后——
　　“于是追着人家跑到了店外。半路虽然差点跟丢，但最后成功地跟对方一起拍照了。”
　　“这样啊……那么，在这里等就好了吗？”
　　“嗯，凤会带她过来。要是学姐累了，我们也可以到那边的店里坐坐喔？”
　　说着，秋晴便指指附近的咖啡馆。里头似乎也有卖果汁与冰淇淋，所以喜欢甜食且拿咖啡没辙的美美奈也没问题。
　　再怎么说，他们也已经在秋叶原待了超过四小时，途中也只有在女仆咖啡厅休息过，会累也是很合理的。就连秋晴都觉得有些疲倦，体力不佳的学姐应该更严重才是。
　　事实上，美美奈跟刚离开白丽陵时相比的确少了些活力。可能是肌肉酸痛吧，从刚刚起她的脚就一直不自然地扭动。顺带一提，数分钟前某人才因为这样而多此一举地说“厕所在书店的二楼喔”，结果便挨了小小拳头的殴打。
　　虽然秋晴觉得对方应该会爽快地答应，但美美奈却瞄了咖啡馆一眼后说：
　　“唔……没关系，美美奈还撑得住。”
　　“还撑哩……不用这么逞强吧？”
　　“呜呜……可是，真的没关系啦！”
　　那个“可是”的意思令人费解，至于她为什么要逞强就更让人搞不懂了。
　　秋晴皱起眉头，美美奈则是看着地面说下去：
　　“……休息的话，可能就再也不想动了。接下来的电动玩具店是最后一间了，美美奈会撑到那里的。”
　　她似乎不太愿意说出口似的，声音非常细微。
　　看样子，这位小小学姐累积的疲劳比秋晴想得还要多。毕竟她平时喜欢静态活动，加上之前生过大病、身子又单薄，说不定光是坐下来就已经到达临界点了。
　　那为什么美美奈还想要硬撑着继续逛呢？秋晴觉得有些不可思议。
　　……话说回来，他心中一直有个疑问。
　　“我说啊，学姐。我们光顾着跑琵娜想去的地方，你自己有没有想去的店铺或地点呢？”
　　“…………诶？”
　　“呃，毕竟学姐也想来秋叶原吧？可是你什么也没买……总该有想要的东西吧？”
　　尽管不晓得当时是怎扯到这边来的，不过琵娜讲过“美美奈说也想一起去”。
　　不过实际来这儿之后，她因为新奇的东西跟平常没接触的东西而感到惊讶好奇是没错，却不像琵娜一样积极地想玩个痛快。甚至让人觉得她对这个地方几乎一无所知。
　　她非常怕生，又有点害怕人群，为什么要特地跑来——秋晴对这点百思不解。
　　他看着美美奈，等待对方的答案。小小学姐扭扭捏捏地玩弄自己的手指说道：
　　“那个，美美奈……一直很想出来玩。”
　　“来秋叶原玩吗？”
　　秋晴原以为对方会点头称是，却意外地发现美美奈摇了摇头。
　　而且那透露出倦意的脸颊，还泛起了微微红晕。
　　秋晴对这出乎意料的发展瞠目结舌，美美奈则是偷偷用那双大眼睛往上瞄。
　　“所以说…………那个……”
　　“……？”
　　虽然她看似有什么难言之隐，而希望眼前的人能自己推敲出来，不过这真的艰巨了点。说实在话，要是人家直觉真有那么敏锐，就不需要问这种问题了吧？
　　见到秋情歪着头一筹莫展的样子，死心的美美奈脸一直红到耳根——
　　“……人、人家想跟朋友一起出来玩啦！”
　　这发言某种意味上相当具有冲击性，连听的人都脸红了。
　　“呃…………跟朋友一起玩……？”
　　由于怀疑自己可能听错了，秋晴不自觉地问出口。对于羞得面红耳赤还用双手遮住嘴巴的学姐来说，这个问题可能有点残忍，但实在太令人在意了。
　　毕竟说到跟朋友一起出游……如果是主题乐园或观光景点倒还可以理解。不过照她的说法来看，似乎是把这件事本身当作目的。
　　若照字面所说，就表示学姐——
　　“……你从没跟朋友一起出来玩过？”
　　“…………………………”
　　沉默的美美奈点点头。顿了一会儿，她才看着地面开始解释起来：
　　“……小时候经常住院……自从转到大医院之后，原先会来探病的朋友也来不了了…………而在白、白丽陵里，几乎都是一个人……”
　　“…………啊——”
　　这么一讲就能理解了。因为有心脏方面的疾病，不太可能随意允许她出去玩，而朋友也——当事者先不论，家中长辈必然会出于责任的问题而反对。再说一旦转院，也就脱离了小孩子的行动范围，感情自然越来越淡……就这样在从没与朋友出游过的情况下长大。
　　“换句话说，这对学姐而言是个重要的活动，因此非来不可？”
　　“是啊。而且美美奈也对秋叶原有点兴趣……毕竟这还是第一次……”
　　既然如此，她那就算耐着倦意也要奉陪到最后的心情也就能体会了。第一次在朋友家过夜时有多么地兴奋，自己到现在还记忆犹新呢。
　　……话说回来，这位学姐……不仅是外表，就连行为和想法也很可爱呢。实在很难让人相信她比较年长。
　　想着想着，秋晴不由得微笑地拍了拍美美奈的头说：
　　“这样啊。仔细想想，在白丽陵会毫无顾忌地跟学姐聊天的同性朋友，大概只有琵娜吧。”
　　“还、还有其他人喔。说穿了，美美奈会来，跟你也有关系呀！”
　　“诶？我干了什么好事吗？”
　　“你跟还是中学生的琵娜，那个……两个人单独出门……”
　　“可是，也不能让她一个人来吧？再说，这角色选择接近从育科学生的本行……有什么问题吗？”
　　“有问题啊，这样子绝对不是好事喔。就算对方是中学部的学妹，这种像约会一样的行为，在别人眼中还是显得很可疑呀。”
　　美美奈依旧红着脸，不过这回好像带了点怒气。
　　虽然她鼓起了柔软的脸颊，似乎打算要说教……不过对秋晴而言，光是要忍住别笑出来就已经很不容易了。
　　自己跟琵娜走在一起，会有人以为这是在交往吗？如果她表现出娇羞的样子，或许还有那么点像吧……那个小鬼头公主，哪可能变得温顺优雅或红着脸挽别人的手呢？脸是会红啦，只不过那是因为生气。
　　尽管这担心显得不太必要，但应该也是替朋友着想才会如此吧？秋晴心里有股暖意。
　　“多谢学姐的体贴啦。今后要约出来玩时，我会多注意的。”
　　两人站在一起，与其讲是情人约会，或许比较像犯罪也说不定。这点倒是真的得注意。
　　“嗯……不好好考虑清楚，可是不行的喔？那个……如、如果是美美奈的话，因为已经是大人了，所以两人独处也没关系……”
　　“跟学姐啊……”
　　被当成犯罪行为的可能性大概会增加吧，但这种时候还是别吐槽比较明智。
　　不过呢——
　　“今天学姐能来，真的令我很感激。虽然不晓得能不能当作回礼……下回就带学姐去想去的地方吧。”
　　“…………真的？”
　　“嗯。虽然太远的地方跟要花很多钱的地方是没办法，不过一般的地点倒是没问题。”
　　秋晴对美美奈露出笑容，轻轻挺起胸膛表示“就交给我吧”。
　　没想到，那双看着他的大眼似乎变得有些湿润。一时之间秋晴还以为对方要哭了，幸好最后并没有真的掉泪，让他松了口气。
　　不过，美美奈却整个人呆呆地愣在那边，令他担心自己是否做了什么奇怪的事。
　　“……嗯？”
　　此时，车站方向突然传来叮铃叮铃的铃铛声。
　　转头一看，有辆自行车沿着人行道而来，还骑得相当地快。虽然以距离跟速度来看应该闪得过，但是出了神的美美奈好像没注意到自行车的样子。
　　秋晴判断随意出声可能会害学姐惊慌失措，因此抓住美美奈那纤细柔软的手臂——
　　“学姐，过来。”
　　“啊……？”
　　他有点强硬地将那只手往后拉，彷佛要抱住那娇小轻盈的身体般将美美奈保护在自己的怀里。
　　稍待片刻让自行车通过后，秋晴才轻轻吐了口气。总觉得今天又是架着别人又是撑住别人，肢体接触的机会似乎多了点。而且对象还是两个小女孩，搞不好会有人看到后报警。
　　既然危机解除，为了避免周遭的人有什么误会，秋晴便放开抓住的手……不过——
　　“…………嗯？学姐？”
　　“………………那个……呃……”
　　不知道为什么，美美奈并未立刻退开，抓着秋晴的衣服不放。虽然这应该是方才将她拉来身边所造成的反射动作，但现在这位小小学姐眼中却带着困惑。
　　她的脸有点红，或许是累了所以有点发烧吧？秋晴这么想，因此把手伸向美美奈的额头
　　“美美奈、秋晴，让你们久等真是不好意思啦！”
　　随着道歉声传来，从街角往这边冲来的公主殿下身影，让伸出去的手又缩了回来。
　　琵娜冲得很猛，如果站在后面大概会看到她的裙子向上飘吧。她在秋晴面前紧急刹车，然后仔细打量两人的脸……突然不知为何皱起眉头。
　　“……嗯？你们两个发生了什么事吗？怎么气氛好像有点怪怪的？”
　　“没啊？没什么……”
　　“没、没有事啦！什么都没有！”
　　琵娜不晓得在误会些什么也就罢了，反应过度的美美奈又是怎么一回事？这下子好像真的有什么一样，还出现了蒙上不白之冤的危机。
　　尽管琵娜似乎不太相信，不过她一直迷路到刚刚，没什么立场追究。
　　秋晴再度偷看了一下美美奈的脸色——有点红，但还算有活力。因此他出声确认：
　　“那么，朋友们也回来了，再撑一下吧？”
　　“嗯，没问题。美美奈会加油……啊，一定要带我去玩喔？说好啰？”
　　两者明明没什么关连性，却在不知不觉间就变得像交换条件一样；不过当事人也没不解风情地吐槽，只是点点头回应：
　　“好，交给我吧。如果不能好好护送女性，可是当不了执事的。”
　　“……唔…………人家明明就不是这个意思……”
　　“咦？你为什么突然变得不高兴啊？”
　　“………谁理你啊。”
　　美美奈别过头去，搞不清楚状况的秋晴只能耸耸肩。
　　他与同样莫名其妙的琵娜面面相觑，一同歪头苦思。
　　
　　
　　顺带一提，之后——
　　他们最后去了电玩游乐场。然后在搭乘轿车回白丽陵的途中，秋晴随口对凤说出“今天给你添了不少麻烦，为了表示感谢，下次你出门买东西时就让我帮忙提吧。”这样的话，不过……
　　一旁听见的琵娜跟美美奈立刻插嘴：
　　“秋晴……你该不会对什么人都像这样子甜言蜜语吧？”
　　“……呜……明明刚刚才和美美奈约好的……”
　　“美美奈也是？那跟本公主去游乐园的约定呢！”
　　“当、当然不行啊！你最好别和琵娜独处，这件事美美奈有说过吧？”
　　“嗯？美美奈，这是怎么一回事？你的意思是本公主不能和秋晴出去玩？”
　　“……因为这样不好嘛！已经是大人的美美奈倒还没关系，琵娜还是小孩子，这样不行啦！你应该等长大以后再这样喔。”
　　“……呵呵？本公主应该已经长得比你高啰？还有胸围也……需要长大的应该是美美奈才对吧？”
　　“没、没有这种事啦！等二十岁生日那天，一定会变得像凤同学那样的！”
　　“本公主才会拥有不输给水兰的身高和胸部呢！再怎么说，本公主都是充满了无限可能性的中学部学生嘛！”
　　“…………呜……！”
　　“…………哼！”
　　“……………………………………………”
　　“……………………………………………”
　　这番争论十分猛烈，内容却相当丢脸，让同样待在车上的秋晴与凤觉得非常尴尬。
　　
　　
　　风波不断的初次秋叶原之行，就这样一直闹到抵达白丽陵才正式划下句点。
　　不过呢——
　　偶尔像这样热闹地陪别人四处跑，似乎也不坏。秋晴没有把这句感想说出口，只是悄悄地放在心底。