　　二十五话
　　
　　
　　风波不断的十一月终于结束，来到出门时少不了外套的十二月。
　　某天，第四堂课刚结束，日野秋晴正想着“接下来就要午休啦——”而在座位上伸个懒腰，但在看见面前的某人后，他的身体就这么僵住了。
　　那人就站在桌子正前方，以坚强的天蓝色眼睛看着秋晴。
　　“能抽点时间吗？我有些话要问你。”
　　“……瑟妮亚你……找我？”
　　看见瑟妮亚在眼前顺着那头豪华绚烂份量十足的金色卷发，秋晴不由得感到纳闷。
　　电钻小姐跑来聊天并不稀奇啦……不过一来地点在教室里，二来现在是午餐邀约众多的午休时间，这可就另当别论了。
　　对于这难得一见的情景，秋晴好奇地抬头看向瑟妮亚；对方则皱起了眉头，板着脸开口问道：
　　“秋晴，你周末……嗯，周六有空吗？”
　　“诶……？”
　　“我在问你有没有空！”
　　“唔、啊、呃……有空、吧……？”
　　被那锐利的眼神一瞪，秋晴好不容易才狼狈地这么回答。一般来说，应该是询问的那边要低声下气吧？那为什么发问者会充满压迫感，甚至恐怖到会把小孩子给吓哭的程度了呢？
　　就在不明白正确答案的情况下，瑟妮亚散发出的不高兴灵气越来越强。
　　“那么，就照这样把时间给空出来。我要你陪我办点事。”
　　“啊？呃，可以是可以啦……”
　　“……还真是不干脆呢。到底行不行啊！”
　　“啊、那个……希望你至少告诉我要去哪儿做些什么啦……”
　　秋晴按耐下心中的疙瘩，小声询问。为什么自己非得这么低声下气不可啊——呃，那当然是因为电钻大小姐很可怕嘛。这已经是能瞬间自问自答的既定事项啰。
　　他努力维系住最后的一线坚持——至少眼睛要看着对方。瑟妮亚这才“哼”了一声回答：
　　“地点在须野原街上。从中午开始，只要有半天应该就够了。”
　　“到须野原做什么？还有午饭呢？在那边吃吗？”
　　“……你难道忘记跟别人约定过什么了吗？明明是你自己有事才临时取消的，居然还要我亲自提醒……！”
　　“啊，那个我还记得啦。”
　　说到约定，应该是那个吧，说要带瑟妮亚去吃章鱼烧那件事。这个秋晴倒还记得，在须野原一词出现时他心里就有了个底。
　　一来跟琵娜的约定虽然同样因为考试而取消，然而前不久已经实现了；二来上街这档子事本身并没有什么问题。不过——
　　“章鱼烧这种东西，只能算是比较有份量的点心喔？不然也只相当于一道菜。无论如何，我想要拿它来当午饭是不太够的。”
　　“那你就负责补足，到那边再想办法就好。”
　　“既然你都这么说了，就交给我吧……问过凤的意见了吗？”
　　“凤同学没办法来。虽然很遗憾……不过这回或许是个好机会也说不定呢。”
　　听见这句像是自言自语的话后，秋晴张大了眼瞪着瑟妮亚的脸。
　　虽然她跑来搭话时就有点不协调感，但这么一来可就真的很奇怪了。如果会演变成得只剩两人同行，一般来说会延到凤也能一起出去的日子吧……居然把这当成好机会，该不会是什么天灾的前兆吧？
　　“……你该不会有什么企图吧？”
　　由于脑袋相当混乱，秋晴不自觉地直接问出了口，用的还是“有什么企图”这种不用想就知道很失礼的问法。如果是他自己被这么质问，想必就算没勃然大怒也会十分不高兴吧。
　　察觉自己失言后，打算尽快谢罪的秋情抬起头看向瑟妮亚——却就这么愣住了。
　　因为那个热传导率应该比铝还高的瑟妮亚，明明有人毫不客气地恶言相向，脸上表情却显得若无其事。
　　这已经到了意外的等级了。就连视野一角那个偷听却装作没兴趣的朋美，也忘了保持自己的演技而呆滞在原地。
　　“讲企图就太让人遗憾了。我只不过说，这是个道谢的好机会而已喔。”
　　“…………道谢？”
　　说真的，秋晴一点头绪也没有。不过嘛，若说遭到池鱼之殃，他倒是想得出不少案例。光是这星期电钻跟朋美在餐厅吵起来时，他就惨遭波及而被深闲教训了一顿。
　　但这不是谢罪而是道谢，那究竟——
　　“你这个庶民记性可真差呢。上星期考试时，我不是讲得很清楚了吗？”
　　“上星期的考试？也就是说从育科考试的时候……？”
　　“没错。虽说是考试题目，但你照顾了我依旧是不争的事实。‘之后会再好好道谢——’我当时不是这么说的吗？”
　　听到这里，秋晴总算是想起来了。自己确实曾经从瑟妮亚口中听过这种台词。
　　虽然这口气听起来不像是玩笑……但他完全忘了这回事。毕竟当时的瑟妮亚得了感冒病倒在床上，散发出来的气息跟平常完全不同……没错，大概是把一直那幅画面放在心上会使得自己焦燥不安，没办法好好跟瑟妮亚对话的关系吧。
　　不过，这么一来——
　　“既然要道谢，那么你是打算请我吃章鱼烧吗？”
　　若要“道谢”又要“一起出去”，也只想得到这个了。
　　话虽如此，有这份心就已经很足够了。秋晴正想着要怎么拒绝——
　　“当然不是。我的谢礼可不是那种东西。”
　　……对方居然干脆地否认了。
　　“没错。跟请吃饭这种物质层面的廉价方法完全不同。我所要提供的，可是比高级车或宝石更有价值的东西。”
　　而且格局还越来越大了。再说这发言也大有问题，前半才讲了“物质层面”这个词，后半拿来比较的东西又全都是物质享受，这究竟是怎么一回事啊？
　　就在听不下去的秋晴想直接问“到底是什么？”之前，瑟妮亚眯起那天蓝色的眼睛说
　　“所谓的谢礼——就是指‘跟我约会’的意思。”
　　这震惊四座的台词，让教室里所有的声音都消失了。
　　这到底是错觉？还是现实？秋晴无法判断。话说回来，刚才那番话不是自己听错，而是对方真的这么说？某种意味上，这比富士山喷火或是战争爆发还要来得不可能。
　　可是，四处传来“瑟妮亚同学跟……那个从育科不良少年……？”“她该不会是被威胁的吧……！”“啊啊……真是可怜……”等等的声音，看来是真的……还有，人家什么坏事都没做，这些混帐干嘛替同学安上这些莫须有的罪名啊！
　　不过跟瑟妮亚充满爆炸性与意外性的发言相较之下，那些全都只是小事。
　　内容很惊人不说，说话地点选在同学众多的教室内也是原因之一。一般来说，不都会选在没什么人的地方悄悄地讲吗？呃，虽然自己也不是很清楚这方面的事啦。
　　无论如何，现在秋晴内心小鹿乱撞，心脏的负荷确实越来越大没错。
　　于是，他对方才做出问题发言的金发电钻说道：
　　“……我有个问题。”
　　“问什么？现在是午餐时间，麻烦你说得简单明了一点。”
　　“呃……所谓的‘约会’，指的是我所了解的那个吗？”
　　尽管自己也觉得这问题很蠢，但还是得先确定以后，话题才有办法继续下去。不然万一真的是自己想错，那脸可就丢大了。可能还会有人说“少得意忘形了，你以为自己很受女孩子欢迎吗？”之类的话讽刺。
　　对于这十分慎重的问题，瑟妮亚目光显得十分讶异，就好像眼前的人连猜拳规则都不懂一般。
　　“……确实，‘约会’一词也有日期的意思，不过怎么想都跟现在的话题无关吧？”
　　“那么，真的是那个‘约会’……？”
　　“如果你是说男女朋友之间的出游可就不对了。虽然我想你应该还不至于会误解到这种程度才对。”
　　嗯，一般来说是不会。话说回来，这已经脱离误会的范畴，比较接近妄想症了。
　　多亏对方的奇怪言论，秋晴稍微平静了点。他摸着右耳安全别针，想起先前似乎也发生过类似的事。
　　暑假时朋美对他说“我们去约会吧”……不过去了之后就发现，那虽然称作约会，却比较像是单纯地出游。这么说来先前去秋叶原时，琵娜似乎也老把“约会”挂在嘴边。
　　……该不会女孩子们跟男生不一样，只要是跟异性出去玩就叫做“约会”吧？确实，就朋美说过的话来看还蛮符合的。
　　换言之，这回瑟妮亚的发言应该是——“为了表示谢意，本小姐就陪你一起出去玩吧”之类的意思吗？
　　在经过自己脑内这番详细解释后——
　　“……也就是说，周六跟你两个人去须野原？”
　　“就是这样。正午在正门前，记得别迟到了。”
　　“嗯，了解……不过你居然把约会当成谢礼，还真有自信呢。”
　　“唉呀，那是当然的。秋晴，你以为本小姐是什么人，而你自己又是什么人啊？”
　　“你是极度高傲的贵族千金同学，而我则是从育科的一般人，对吧？”
　　“……这个不长眼的庶民，答得可真快哪……！”
　　瑟妮亚似乎对这个答案很不满，眼神变得有如老鹰般的凶狠。再怎么习惯还是会让人害怕，能不能麻烦你别那么容易就散发出杀气啊？
　　“真是的……身为一名男性，光是女性主动邀约就该感到高兴才对。再说这可是跟本人——弗雷姆哈特家长女——的约会呢，这种奖赏要当作照料病患的谢礼已经很够了吧？”
　　“诶……是这样吗？”
　　秋晴心想“这行情究竟是哪来的啊？”而发问，瑟妮亚则竖起了食指轻轻摇晃。
　　“从前，贵族在家中举行宴会时，为了表示对于平日服务的感谢，会特别允许总管或执事跟雇主的夫人共舞呢。既然你身为从育科学生，就该好好记住这件事。”
　　虽然觉得自己方才的即答内容至少也吻合一半，不过现在还是闭嘴吧。下次大概就不只是眼神，而是巴掌或脚踢了。
　　而且——看看瑟妮亚的容貌，约会的确也是能称为奖赏啦。
　　就算是装模作样或在大发雷霆下，依然漂亮的脸蛋先不提，她的身材也十分出众，身份高贵更是毋庸置疑。说起来，水准这么高的女孩子要陪一个交不到女朋友的男人约会，实在是暴殄天物。
　　只不过呢……像这样在众目睽睽之下堂堂正正地说出口，对瑟妮亚来说应该没有“谢礼”以外的含意了，这让人有一点遗憾，大概只有一小匙那么多吧。
　　无论如何，既然没有拒绝的理由，秋晴便站起来好好地回答：
　　“那么，周六就去约会吧。请多指教啦。”
　　“嗯。虽然我是不怎么期待，希望你至少别迟到。”
　　主动邀约别人还讲这么难听，除了“不愧是瑟妮亚”以外也没别的话可说了。这么一来，若要人内心还有什么期待，也未免太困难了。
　　秋晴看着瑟妮亚离去的背影只能无奈地苦笑……接着他便为了吃午饭而离开依旧嘈杂的教室。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……没想到，居然会在这么多人面前定下约会啊……”
　　口中泄漏出的字句，应该没有人听到才对。眼前方才还在讨论放学后下午茶的女学生们，目光也都还放在秋晴等人离开的教室门口，所以绝对没问题。
　　——此时，令人在意的“她”突然转头面向这边，让彩京朋美嘴边缓缓浮现自然的微笑。
　　“真令人惊讶呢。瑟妮亚同学居然主动邀秋晴同学约会耶。”
　　“是啊！该不会瑟妮亚同学，对他有……？”
　　这话听起来与其说显得兴味盎然……不如说“应该不可能吧？”之类的确认意味还比较大，一旁的朋美不禁在内心苦笑。果然，正常状况都该是这种反应吧？即使上育科大小姐们再怎么喜欢八卦新闻的，但这种组合实在太不可能产生了，就算摆在眼前，也难以成为众人的话题。
　　不过，朋美认为这也是当然的。以那个瑟妮亚的口气与态度，能看出其中淡淡情愫的人简直可称作珍禽异兽了。
　　而说到那身为珍禽异兽的自己——
　　“瑟妮亚同学说‘谢礼’……对吧？”
　　“果然只是单纯表示谢意吧？要不是这样，再怎么说也——啊，对不起。日野同学是彩京同学的……”
　　“没关系的。虽然秋晴同学是我的朋友，但我的感想也相去不远。”
　　居然说出了这种话。虽然表里不一得很严重，但这毕竟是在白丽陵过得风平浪静的诀窍，所以也是没办法的。
　　对方既耻于自身失言又感到安心的样子令朋美很满意，因此她在话题继续发展下去之前
　　“——不好意思，我刚刚才想起来还有点事情，非得赶在午餐前处理完不可。”
　　“唉呀，彩京同学也会犯这种错啊？”
　　“一旦松懈下来，总是会这个样子呢。那么，我们放学后再见了。”
　　朋美背向挥手道别的同学，踩着稳健的步伐离开教室，而为了解决刚刚才出现的“要事”，她环视走廊上的学生们……
　　“——找到了。”
　　目标是某个身穿显眼黑色晨礼服的学生。
　　朋美为了追上那名个头比青梅竹马娇小得多的人物，在不失优雅的情况下尽可能快步行走。
　　对方似乎感觉到接近的气息，在追上之前就已先回过头，用难以读出想法的冷静表情这么说：
　　“……彩京。有事吗？”
　　“是啊，我找你有点事喔，大地同学。”
　　“…………”
　　大地薰似乎有点惊讶似的微微皱眉，直直看向朋美的眼睛。光这样是不可能读出自己心思的吧？虽然有点像在自夸，不过当事者可不认为自己的个性有那么简单易懂。
　　只不过，接下来要谈的内容不太适合在这种人多的地方讲，讲得简单地先让大地知道。
　　“不会占用太多时间的，能不能陪我来一下呢？”
　　“……………………我知道了。”
　　虽然对方有点迷惑，却依旧给了令人满意的答复，朋美露出微笑。
　　她领着薰到了第二校舍，试着开启某间空教室的门。接着半如她所料，门轻巧地滑开了。
　　“虽然这是间没人用的教室，不过理事长经常擅自用完后没锁门就离开了。不过深闲老师也经常来此巡视，我们还是快点解决吧。”
　　在两人进入教室后，走在后头的薰关上了门，并露出“有话快说”的眼神。
　　因此朋美也选择了较为简单有效的方式说明。
　　“方才秋晴同学跟瑟妮亚同学的对话……大地同学也听见了吧？”
　　“…………只、只是刚好听见而已啦。”
　　“嗯，这样就够我尽快把事情讲完了。”
　　“究竟有什么事……？”
　　朋美看着表情紧张的薰，面露温柔的微笑。
　　接着，她直接说出重点。
　　“——这个星期六，能请你陪我一会儿吗？”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　尽管早已深刻体会到谣言在白丽陵里传得有多快，但这回可是比预想的还要夸张。
　　也就是说“给这个家伙知道可就没完没了啦！”的人物，特地在晚饭前来到秋晴在宿舍里的房间。
　　“喂喂阿晴啊，听说你要跟那位弗雷姆哈特大小姐约会耶！你们的感情几时变得那么好啦？”
　　“什么时候，就算是现在，我们的关系也没有你想像中那么友善，总而言之你先冷静下来吧，轰。”
　　“这怎么冷静得下来啊！这道迈向成熟大人的阶梯连我都还没踩上去，阿晴居然已经捷足先登了……你不觉得非常不对劲吗！”
　　就算你满眼血丝地再怎么鬼吼鬼叫也没有用吧？为什么这个冒牌关西人能够如此认真地耍蠢呢？
　　……这么说来……虽然心里早已有底，但由于悲惨的事实变得更加明显，秋晴看向轰的眼神中也不由得多了几分同情。
　　“…………你不管平日假日、不分上育科从育科地四处找女孩子搭讪，结果到现在都还没约会过啊……”
　　“那种事早该知道了吧！你以为我已经向你和三毛哭诉过多少次了啊？”
　　“我才懒得算。而且你实在很烦，因此我从没仔细听过。”
　　“呜哇好过份！这、这种冷血动物都能跟女孩子约会，我却没办法，天理何在啊？亏我最近还把守备范围扩大到中学部了耶！”
　　“呃，你这行为已经是在游走边缘了吧？虽然是不至于被逮捕，但要是被对方的监护人晓得，就连深闲也罩不了你喔？”
　　“……回想起来，夏天去游乐园时，要是选择跟阿晴等人一起行动，还可以把它当成是约会来说嘴呢……真是失算……！”
　　开始碎碎念的轰已经听不进别人的话了，总之还是先往他背上踹个一脚再说吧。
　　接着秋晴转向房间内的另一人——一直保持沉默的大地。
　　“所以说，就这么回事啦，我周六要出门一趟。”
　　“…………喔。”
　　大地当时也在教室里，应该有听到吧？不过身为室友，还是当面讲一声比较好。
　　想是这么想，但不知为何大地的声音显得很生硬，而且连头都没转过来，就跟轰来这儿之前一样瞪着书桌上摊开的笔记本……不过旁边既没课本也没参考书，甚至连笔都没拿，这究竟是在干什么啊？
　　或许是青春期特有的出神状态，那么迟早会恢复才对。秋晴脑中这么想，嘴上同时说道：
　　“原本还想说周六要是没事，就去解决之前讲过的那个呢。”
　　“喔？啥咪啥咪，好像有什么有趣的企图喔？”
　　“等等，之前不是也讲过了吗？就是大伙儿一起去帮大地选冬装啊。”
　　“啊～好像有这么回事。”
　　“虽说这次不行……但要是不快点去，天气就要完全转寒了呢。再不买件大衣或外套，到时候可就糟了。”
　　当成制服配给的那件外套尽管很保暖，但实在不适合穿在便服外头。
　　从育科课程结束后，四名男生在聊天时曾提过“下回一起去买吧”，然而好事多磨，结果拖到现在还没去。
　　“…………不用在意我的衣服也没关系啦。”
　　话题扯到自己身上，所以大地转过头这么说道。不过很遗憾，这个意见无法采纳。因为除了本人以外，参与讨论的全员都打算趁机会买点东西。
　　问题在于日期……周六没办法、周日上午有服务活动……但下午应该是空的。如果没记错，大地下午应该也没事才对。
　　秋晴在脑中确认过行程表后，决定稍稍强行订下约定。
　　“那就周日去买吧。大地、轰跟三家下午应该也没事吧？”
　　“喔，咱们没问题。不过突然有美女邀约时可就抱歉——”
　　“这么说来就定案啦。大地也行吧？”
　　“………………………我知道了。”
　　“等等，阿晴！这样无视人家也太过份了吧？这种梦一般的美妙发展说不定会出现啊！”
　　这种事麻烦阁下务必在梦中实现，现实中九成是不可能的。顺带一提，剩下那一成是考虑到可能会有美女（深闲）强制说教时间后的结果。
　　正当秋晴打算再度吐槽时，敲门声突然响起。
　　接着便传来门打开的声音，以及——
　　“抱歉，我本来想按门铃，不过你们的声音连走廊上都听见了。慎吾同学在这儿吧？”
　　三家边抱歉地这么说边走进房间，动作比平常还要强硬几分。平时彬彬有礼的家伙突然变得有点粗鲁，想必出了什么大事。
　　秋晴轻轻叹了口气，无奈地瞥了嫌疑犯轰一眼。
　　“……所以说，这回你又干了什么好事？”
　　“什么嘛，阿晴真失礼。我只不过是为了三毛的将来着想……”
　　“为什么我的将来会需要全套化妆用品啊！还有你是从哪儿弄来这些东西的啊！”
　　“……说出来不可以生气喔？”
　　“……视情况而定。”
　　“我跟从育科的女生说‘三毛终于做好献身给大吉的觉悟了，希望你们帮忙’所以她们就——”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！看你干了什么好事啊——！”
　　“开玩笑的啦！只是一点小小的恶作剧嘛～☆”
　　三家打从心底发出了哀嚎想抓住轰，不过确定由嫌疑犯转变为犯人的笨蛋则是立即扭身躲开。
　　就这样，两人在狭窄的房间中开始玩起官兵捉强盗，秋晴则是无奈地叹气……然而大地的样子仍旧很令人在意。
　　即使房里闹成这样，大地也没露出难看脸色、更没出声抱怨，只是重新把目光转回桌上而愣在那儿。
　　这种态度实在不像平常的大地，但秋晴还是没有半点头绪。
　　当吵吵闹闹的两人总算安静下来后，室友早已躺上床了。结果这天还是什么都没问到。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　周六是个云多了点的阴天，气象预报说降雨机率大约百分之十。气温跟前几天比起来低了好几度，因此秋晴在长袖衬衫外头穿了件羽绒外套，下半身则是条比较厚的牛仔裤，脖子上还围了围巾，做好万全的防寒准备。
　　……虽然自己都穿成这样了，不过今天出游的同伴却——
　　“我说啊，你那样不冷吗？”
　　“这算不了什么。你才是，一个大男人穿得也太厚了吧？”
　　这句话让人非常想反驳。一来这种气温下穿得厚很正常，二来怕冷与否和性别无关。
　　只不过，一见到瑟妮亚的衣服，就令人难以回嘴。虽然胸前大开的针织衫底下似乎穿着贴身背心之类的衣服，但除此之外就没有任何外衣了。而且她还穿了一条从大腿根部算比从膝上算还快的黄色迷你裙……穿成这样还说“算不了什么”一定是骗人的吧？
　　全身上下令人越看越冷的瑟妮亚，一手拿着手提包，盘起双臂说道：
　　“……再说，都已经说过是约会了，你这服装是怎么回事？多费点工夫打理门面应该算是礼节吧？”
　　“说是这么说，一个没打工的高中生实在拿不出什么钱花在衣服上。况且——”
　　“况且什么？”
　　“……不，没事。算我没说。”
　　说着，秋晴深深地叹了口气。尽管瑟妮亚露出诧异的眼神，但是“因为我从来没设想过会跟女孩子约会”这种理由，实在是说不出口。主要是自尊与空虚感的问题。
　　另一方面，不知是否该说真不愧是瑟妮亚，她的胸口与手腕上都戴着平常没看到的饰品，仔细一看，似乎还化了层薄薄的妆。
　　虽然是老生常谈……不过瑟妮亚实在是个美女，如果她个性成熟稳重的话，待在旁边大概会紧张得说不出话来吧。
　　“……哼，算了。一直留在这里说话也没什么意义。”
　　瑟妮亚丢了句“跟我来”，就朝正门走去。
　　这位电钻小姐个性直接或许是件好事。秋晴在心中这么想。
　　两人搭着瑟妮亚安排的车抵达须野原，街上已经充满了圣诞气息，变得比往常更为热闹。
　　当他们下车时，周围视线瞬间集中过来——
　　“那么秋晴，你说的那个章鱼烧摊子在哪儿？”
　　……想必原因是出在这家伙身上吧？秋晴怀抱确信看着瑟妮亚。说实在的，如果自己在什么都不晓得的情况下碰上这个女孩，肯定也会看呆了眼。
　　如果这是货真价实的约会，肯定会被没女朋友的男性们咒杀吧。他抱着这种惊耸的感想看向闹街——
　　“若我听到的没错，它似乎是停在那间图书馆前的停车场。据说附近还有好几个摊子，午饭就在那边打发吧。”
　　“嗯，没关系。带路就交给你了。”
　　“了解。还有难得出来一趟，我们就顺道看看有什么地方可以玩或是要买什么东西吧。”
　　说着，秋晴便打算引路而迈开步伐……但突然有股力量拉住了他的手臂，只好停步。
　　“给我等一下！为什么你要一个人往前走啊！”
　　“诶？你不是说要我带路……”
　　人家不过照你说的去做，为什么要拦啊？而且也没理由用那种没好气的脸瞪人才对啊？
　　……既然如此，为什么这个金发混血小姐浑身上下散发出一种不悦的气息？
　　秋晴以无法理解兼要求说明的目光看向瑟妮亚，她便用一副看着没用打工仔的顽固拉面店老爹般的眼神回道：
　　“……我应该有说过这是约会吧？”
　　“……嗯，有。”
　　然而不管怎么想，你这种充满魄力的威吓视线都不该用在约会对象上。
　　“那为什么不好好地在人家身旁护卫呢？真不像话！”
　　“………………诶，你认真的？约会一定得这么做才行吗？”
　　“当然。一定要有牵手或挽臂等等相应的行动才可以。”
　　尽管瑟妮亚把这些话当成全球通行的常识……不过这要求实在太高了吧。要区区一介高中生做这种事，也太乱来了。
　　秋情一想像自己当护花使者的样子，就因为实在太不搭调而觉得毛骨悚然。这跟气温毫无关系的寒意，令他脸颊有些抽搐。
　　“顺便问一下，你过去的约会对象都有这么做吗？”
　　“当然。大家都彬彬有礼地这么做呢。”
　　“………………”
　　听起来，似乎真的有个非得这么做不可的世界呢。
　　……还有件事虽然无关紧要…………这家伙果然还是有过约会的经验啊。当然这并不是什么值得惊讶的事……不过，总觉得胸口闷闷的，不是很舒坦。
　　这种感觉，是来自于从未好好约会过而产生的低劣感吧。反正也想不到其他原因，大概就是这样没错。
　　那这场约会到底要认真到什么程度呢？满腹疑问的秋晴重新看向瑟妮亚。虽然一直停在闹区的入口也不是办法，但这种事还是得先搞清楚才行。
　　“有个问题想请教已经习惯约会的瑟妮亚大小姐。”
　　“怎么了？为什么用这种听了不舒服的称呼喊人？”
　　“敢问您先前最后一次约会大概是什么时候的事？”
　　说出口了——才刚讲完，秋晴立刻就想抱头蹲下。
　　不不不先等一下，这究竟是在问什么啊……！本来没打算问这种事的，为什么会脱口而出啊……不对劲，这绝对有哪里出了差错……！
　　这无意识的行动，让秋晴觉得非常地丢脸，恨不得马上离开这个地方。不过——
　　“那是秋天放连假时的事。虽然我忘了日期，不过对象是位很出色的绅士喔。”
　　出乎意料，瑟妮亚干脆地回答了。原本还以为她应该会皱起眉头说“这种事跟你一点关系也没有！”之类的话，没想到会这么利落。
　　而且那还是这几个月的事，更让人吃惊了。一来瑟妮亚从未表现出任何有男友的样子，而且像她这么引人注目的女孩子出门约会，再怎么样都该谣言满天飞才对。
　　……话说回来，就算是用“谢礼”之类的名目，一般来说也不会跟特定的男性约会才对
　　“顺便问一下，当时的约会对象是？”
　　“是我亲爱的父亲大人喔。”
　　“…………”
　　居然还是父亲。这对象太过于意外也就罢了，说亲生父亲是“出色的绅士”又是怎样啊？暑假时就想过了，这家伙果然有点恋父情结。
　　“跟父亲约会？好像不太对吧？那只是单纯的出游而已吧？”
　　“你在说什么啊，那可是十足的约会喔。就连跟同性在一起也可以称作约会了，这有什么好质疑的。”
　　“不，这该说质疑还是……等等，你该不会要说除了父亲以外没有跟其他人约会过吧？”
　　“当然不会有这种事啊，你以为本小姐是什么人啊？”
　　“呃……那么，去掉亲人跟同性以后呢？”
　　“所以你到底以为本小姐是什么人啊？身为高贵的弗雷母哈特家之女，就算对方身份显赫，也不能随随便便地答应男性的邀约啊！”
　　她双眼一瞪，似乎真的生气了。
　　秋晴举起双手投降代替道歉……同时也在内心松了口气。
　　从方才的发言来看，她应该真的没跟亲人以外的对象约会过。唉呀，太好了太好了……意思就是双方差距没被拉开。
　　“不能接受邀约却能自己约别人，你的判断标准还真是难以捉摸。算了，那种事就先摆一边。”
　　趁着心情舒畅，秋晴把话题拉回本来要说的事情上。
　　“你说约会时男性得扮演护花使者是常识，这点我懂了。不过——”
　　“……又怎么了？”
　　“你希望我待在身边守着你吗？”
　　“怎么可能会这么想呢！”
　　多谢您的立即回答——虽然不出所料，但这种回话速度跟认真的语气，还是给人不小的伤害。
　　似乎要以视线刺穿秋晴的瑟妮亚继续说：
　　“真是的，因为是谢礼，本小姐才打算做最大限度的让步，现在却变得像自讨没趣一样。好吧，既然你那么不愿意，那我也不勉强你，这样还比较好呢！”
　　连珠炮般讲完后，她便不高兴地先走一步。
　　“喂、等一下啦！”
　　秋晴连忙追了上去，不过对方生气时并不适合走在旁边，只好尽量避免进入电钻的视野。
　　尽管这反应过度了点，瑟妮亚生气的理由倒是能理解。不过，别人也有别人的顾虑，所以还是希望她可以别做那么无理的要求。
　　说实在的，一般正常男性若是能跟瑟妮亚这样的美女牵手挽臂，连高兴都来不及了。这意见大概就跟小孩子会喜欢垃圾食物一样普通吧。
　　不过正因为如此，要牵手走在一起会非常令人紧张。要是还让她挽着自己的手臂，那全身的神经大概都会集中到手肘跟上臂二头肌的地方吧，根本不可能好好对话。
　　秋情实在不想对朋友——或许说是斗嘴对象比较好——抱有邪念，他十分希望瑟妮儿能稍微理解一下这点——
　　“……………………算了，不知道也好。”
　　若真让她晓得，就没办法像现在这样互动了。这么一来，或许还是维持现状比较好。
　　此时，率先走向闹区的瑟妮亚，转头看向自言自语的秋晴。
　　“秋晴，那间图书馆在哪个方向啊？”
　　“啊……这里左转，然后稍微往前走一点后再右转就到了。”
　　“真是的……不晓得是那个不识相的庶民害本小姐多费手脚！”
　　虽然她抱怨得很大声，但总比关系变尴尬要好多了。
　　不过，觉得被骂还好一点，这到底是怎么回事啊？秋晴看着眼前摇晃的金色纵卷发，在心底偷偷地这么想。
　　
　　
　　——稍微有点距离的露天咖啡座上，把这一切全看在眼里的朋美给了一句感想：
　　“实在太没用了。大地同学也这么想吧？”
　　“…………我不是很了解。”
　　本日的同伴面无表情地如此回应，却被朋美白了一眼。于是她别过了视线问道：
　　“……为什么弗雷姆哈特那么生气啊？既然她自己都说这么做比较好，那应该没必要生气才对吧？”
　　这不过是简单的察言观色，然而对方似乎完全不懂。
　　看来迟钝的不只是自己的青梅竹马，朋美心想。不过薰这点却让人觉得很可爱。或许跟性别差异有关，但也可能是因为她比想像中还要来得纯真。
　　因此朋美一边准备起身，一边教育这个茫然无知的孩子：
　　“瑟妮亚同学的心情也很复杂喔。虽然她本人的确不希望这么做，不过秋晴居然用这种方式回绝了对男性有利的行为，她的自尊还是有点受伤……再说——”
　　“……再说？”
　　“瑟妮亚同学对于‘约会’一词的反应其实比较大。”
　　——不过，似乎有点过度了。
　　在教室听见邀约时，还以为她说不定是察觉到自己对秋晴的好感而决定“狩猎”了……从方才的样子来看，似乎又不是这么回事。
　　一想到自己因此而松了口气，朋美便微微嘟起了嘴。她实在不喜欢这么软弱的想法。虽然确认状况很重要，但就这么配合对方行动下去，说不定自己的心情又会随之浮动。
　　出手时，一定要选择属于自己的最佳时机。一旦决定了，即使情况略有不利也要勇往直前，置成败于度外。
　　总而言之——为了将来，今天非得好好地观察不可。
　　目标决定后，理所当然要斟酌方向与对策，而且——
　　“……还可以还清之前那笔帐呢。”
　　“什么帐？”
　　原本只打算自言自语，不过薰似乎听见了。虽然她能听见朋美听不清楚的对话、似乎也能使用简单的读唇术，可说是既万能又可靠，不过这种时候就令人困扰了。
　　因此朋美露出一如往常的冷静笑容回答：
　　“没什么，只是点小事罢了。话说回来，再不动身可就要跟丢那两人啰。”
　　“……说的也是，赶快走吧。”
　　虽然薰是在半强迫——的形式下被抓来，不过此刻起身的她双眼炯炯有神。某种意味上她明显地比始作俑者还要认真，令身旁的人不禁在心中微笑。
　　跟着离席的朋美在脑中确认摊贩位置，同时也想起了那件没说出口的事。
　　暑假时，自己和秋晴约会的事。
　　那时——就跟现在一样，有人跟踪在后的事。
　　而现在，自己站在相反的立场……
　　“……嗯，似乎变得更有趣了。”
　　虽然没特别打算要做些什么，不过重要的是心情。既然决定要做，就得玩得开心。
　　“那么，我们走吧。”
　　“好。”
　　薰急躁地点头，朋美则回以微笑——开始猜想那两人现在在做些什么。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……这就是你说的那个摊子对吧。”
　　正如瑟妮亚所言，那个章鱼烧摊子就在图书馆前的空旷停车场。
　　一眼就能看出是卖章鱼烧没错，不过跟想像中那种庙会摊贩不同，是将小货车改装而成的。确实，这么一来就不需要架设摊子，移动也方便得多。
　　其他还有沙威玛、可丽饼、冰淇淋等各式各样的摊贩，满溢着令人食指大动的香气。四处都能看到观望挑选的客人，或是已经吃了起来的情侣。
　　既然目标是章鱼烧，那当然得列入清单中……至于剩下该怎么选择就是重点了。一来食量有限，二来吃了冰就不会想吃可丽饼……等等，也许可以在可丽饼里加上冰淇淋……？
　　“这还真难选择……”
　　秋晴现在的心境，就像到了主题乐园却犹豫着该玩哪项设施的小孩子一样。此时，旁边突然有人打断了他的思绪。
　　“你在那儿愣什么啊？我都快饿坏了呢！”
　　“啊、嗯。抱歉，我在想点事。”
　　瑟妮亚数分钟前的怒气似乎已经平静下来了，现在最好别再惹火她。话说回来，秋晴自己也快饿扁了。
　　一接近章鱼烧的摊子，油与酱汁的香气就显得更为强烈，对胃的刺激也随之加大。口中好像在说“快让我吃吧”般不断地分泌唾液，而大脑的确也想赶快买回来……不过，目前有个问题。
　　“除了一般的章鱼烧以外，还有和风跟照烧风味的耶。”
　　“……每一种看起来都很好吃呢……”
　　皱眉苦思的不只自己，身旁的瑟妮亚也是。虽然三种听起来有点少，不过以章鱼烧来说已经很充份了。说真的，单就“让人无法决定该买哪一种”的意味上，三种已经太多了。
　　看着店老板熟练地翻动一个个章鱼烧，秋晴摸了摸肚子向旁边问：
　　“怎么办？瑟妮亚想吃哪一种？”
　　“我个人对所谓的和风比较好奇。那是怎样的味道啊？”
　　“把酱汁改为酱油，再加上萝卜泥和葱调味的样子。味道……我也没吃过所以不清楚。”
　　“那么就试试看……可是，不先吃过原来的口味就没有比较基准了呢……”
　　“那么就买普通的跟和风的吧。”
　　自己来选会花上不少时间，所以没什么好抱怨的。没选到的口味，就等下次跟大地等人来的时候再吃就好。
　　不过瑟妮亚听见了这个提议，却皱起眉头看向秋晴。
　　“放在那边的盒子是一人份吧？食量大的男孩子先不提，对我来说两盒实在太多了。”
　　的确，每颗章鱼烧都不小，而一盒里还有八颗。两盒对于男生来说已经够填饱肚子了，若是瑟妮亚一个人吃多半会有剩吧。
　　不过呢，她在根本上有所误解，只要更正一下想法就行了。
　　“不是啦，各买一盒交换着吃不就好了？”
　　“那么就这——等等，交换……？”
　　秋晴理所当然地提议，瑟妮亚却不知为何睁大了眼。
　　“你，你居然要我……做这么不知廉耻的事！”
　　“………咦咦咦？不知羞耻是……”
　　阁下的思考模式才显得新奇吧。别人可没想过提议平分章鱼烧会被指责不知羞耻呢。
　　双拳紧握的瑟妮亚脸上泛起了一阵红晕……老实说，这实在是让人一头雾水。
　　该不会自己抵触了什么只有英国贵族才知道的礼节吧？总之秋晴还是老实地问问看。
　　“我说啊，有什么问题吗？”
　　“当然有啊！所谓的分——”
　　“一盒有八个，各吃四个不就好了？该不会你觉得只有穷人才这么做，所以不愿意？”
　　“所以说……………………”
　　瑟妮亚本来还想说什么，却突然嘴巴一张一合地停在那儿。该怎么讲，尽管这看起来像是在模仿新品种深海鱼，不过很明显并非这么一回事儿。
　　正当秋晴用观察不可思议生物的眼神打量同伴时，瑟妮亚好像死了心地闭上眼，接着好像在忍耐什么似的咬牙切齿……
　　“——既然你都这么说，那好吧。虽然不是很乐意，不过就接受你的提案吧。”
　　这人从大约一万米高的地方施舍了她的同意。
　　什么这么那么，别人明明只是普通地提了个极为合理的意见而已。她脑内的逻辑到底是怎么运作的啊？而且还说自己不乐意，这又是哪边出了问题？
　　而且她的脸变得比刚才更红了，该不会——
　　“……难道说，你没想到可以各吃四个——”
　　“走！既然决定好了就快点买吧！”
　　要讲的话被盖过去了。不过这反应跟说“没错！”也没什么两样了。
　　尽管这显而易见的事实令人很想苦笑，但真这么做很可能会有热腾腾的章鱼烧飞到脸上，所以还是先搁一边吧。
　　于是，秋晴对从方才就一直打量他们的店员说：
　　“那个，一份普通的章鱼烧，还有一份和风的。”
　　“好！两份总共一千圆喔！”
　　头上包着毛巾的大叔一脸“总算来了”的表情，把铁板上刚烤好的章鱼烧装进塑料盒中。
　　大叔在讲价格时只看着男方，看来他也只能乖乖掏钱了。算了，反正本来就有打算要请客。今天就好好地约会，尽量别在意钱的问题吧。虽然之后非得节省点不可了。
　　在秋晴计算开销时，卖章鱼烧的大叔已经利落地加了柴鱼片、海苔和酱汁，而另一盒也放了青葱与萝卜泥，正淋上酱油。
　　这一连串动作更加刺激了空荡荡的胃，直到大叔把两盒章鱼烧递出来，看得出神的秋晴才慌忙地从钱包里拿出千元钞。
　　“刚好一千圆。那边的小姐是个美人儿，所以我给了点特别服务。”
　　“唉呀，那还真是感激不尽。”
　　所谓的特别服务，是指没给早就烤好的而是给刚烤好的？还是满满的葱跟萝卜泥？还是大叔的玩笑？反正对自己来说算是赚到，怎样都好。
　　接过章鱼烧后，秋晴环顾四周——发现停车场边有张空着的长椅。
　　“瑟妮亚，你先去那边占个位子。我去买饮料。”
　　“饮料？你要去哪儿买？”
　　“那边的自动贩卖机。你要喝什么？”
　　“当然是红茶——”
　　“啊等等，最好别喝那个。”
　　秋晴抢在人家说完前就打断，瑟妮亚当然满脸不高兴。他早知道这位小姐喜欢红茶，因此毫不意外；不过这么做毕竟是有理由的，所以他挥手制止对方开口。
　　“加了酱汁的面粉料理，跟红茶可是非常不搭的。为了避免待会儿抱怨，你还是选别的饮料吧。”
　　“唔……那么就矿泉水吧。牌子随意。”
　　“了解。那么，就麻烦你占位子了。”
　　任务分配完毕后，秋晴便走向停车场里的自动贩卖机。
　　虽然那儿有四家不同厂商的贩卖机排在一起，不过他从里头找到了喜欢的碳酸饮料，因此没什么问题。而瑟妮亚要的矿泉水，也找到了一个能让她满意的牌子，算是平安达成任务……不过出钱买水啊，果然是上育科的学生呢。高中生一般会选果汁、不然就是茶类吧？
　　“……话又说回来，要是拿罐装红茶给她，多半又会听到一番盛大的抱怨吧。”
　　秋晴口中念念有词，带着右手的章鱼烧与左手的两瓶饮料，走回有瑟妮亚等待的长椅处。
　　……不过在那儿的不只瑟妮亚，还有对正在向她搭话的双人组。
　　“认识的人碰巧经过……想必不是吧。”
　　接近后仔细观察，那两人都是男的，大概是高中生或大学生吧。身上衣服看起来花不了多少钱。
　　“——既然没事就跟我们一起逛嘛—”
　　“对啊对啊，我可以请你去吃这里绝对吃不到的豪华大餐喔！想吃什么尽管跟我说！”
　　“因为你的美貌太出众了，很有请客的价值嘛！”
　　……从刚刚听到的内容判断，可以确定是初次见面。
　　虽说不知者不罪，可是对就读白丽陵的贵族千金说“想吃什么大餐尽管说”啊……人家说不定会指定那种拿出全部家当都付不起的高级餐厅喔。
　　由于不确定能否在不惹麻烦的情况下搞定，有点担心的秋晴快步走向长椅。
　　瑟妮亚看见了同行者的身影，两名男子也随着她的视线转头……表情明显变得僵硬。
　　“呃、啊……你、你在等他？”
　　“……糟糕，看那个疤跟那个安全别针……绝对是未来的黑道角头……！”
　　“那个、唉呀、我们突然想起有点急事……！”
　　于是他们便逃跑般地迅速离开了。
　　……说实在的，那根本就是逃跑吧！怪了，对方看起来年龄应该不只高一，身高明明也没矮到哪儿去。白丽陵的大小姐们也就算了，那种肤色看起来像“我今年夏天有去海边冲浪喔”的双人组，应该没道理落荒而逃才对啊……！
　　“真是的，我可是打从一开始就明确地告诉他们自己不是一个人了呢，还在这儿死缠烂打……不过秋晴你这副尊容，在这种时候倒是很有用呢。”
　　“……………………这样啊。”
　　“所以呢？饮料买好了吗？”
　　把矿泉水递给单刀直入说出对方逃跑理由的瑟妮亚后，秋晴失意地坐在长椅上……奇怪了，明明小学时附近阿姨都会说“秋晴真是个温柔的好孩子呢”，为什么会变成这样……
　　看来只能用暴饮暴食来解决内心郁闷了。当事者深深叹了口气，拿出章鱼烧——
　　“……来吧，总之先从这个开始吃。”
　　他将正统的普通章鱼烧递给初次尝试的瑟妮亚，自己打开和风口味章鱼烧的盒子。传来的香气不属于酱汁而是源自酱油和葱，别有一股新鲜感，暂时忘却的食欲也跟着回来了。
　　秋晴正想大快朵颐时，一旁瑟妮亚却拿着牙签袋呆呆地问：
　　“……既没筷子也没叉子，究竟要怎么吃呢？”
　　“用你手上的那个吃啊。就像这样，瞄准里头的章鱼……”
　　说着，他便以不让上头配料掉下来的利落手法将食物送进口中…………嗯，真好吃。虽然萝卜泥跟酱油使得表面微温，但里头还是热得烫人，会有这么高的评价也不难想见。
　　盯着秋晴进食的瑟妮亚，也拿起牙签刺进章鱼烧，接着小心地送到嘴边——
　　“好烫……！等一下，这么烫是怎么回事啊！”
　　“啊——你的连外头都很烫，吃以前最好先吹凉一点。不过我好像讲得太晚了。”
　　“的确太晚了啦！真是的，差点就烫伤了呢……”
　　瑟妮亚瞪了秋晴一眼，接着重新举起章鱼烧吹凉。她很小心地尽量不把上头的海苔和柴鱼片吹跑，尽管不是很想承认，但看起来真的挺可爱的。
　　不过呢，虽说她实际上的确是个毋庸置疑的美人，一旦真的这么想却还是有种彷佛认输了的感觉。真不可思议。如果是美美奈或琵娜，应该就能让人会心一笑……果然平日的印象十分重要。
　　秋晴抱着这种微妙的心情拿起第二颗章鱼烧时，瑟妮亚也判断那温度应该没问题，再度咬下章鱼烧。
　　她将约莫半颗的章鱼烧送进口中优雅咀嚼，接着惊讶地张大了眼——露出花朵绽放般的灿烂笑容。
　　过了一会儿，当瑟妮亚细细咀嚼完并吞下后，对答案已心知肚明的秋晴才问她感想：
　　“所以说，初次品尝的章鱼烧怎么样？”
　　“……非常美味呢。酱汁味道浓烈跟我预期的相同，不过柴鱼和海苔又增添了不少风味……口感也很符合我的喜好呢。”
　　“那就好。我本来还想搞不好会被当成垃圾食物呢，看来是多虑了。”
　　“唉呀，单就食用方便而且路边也能卖这点，炸鱼和薯条的概念也相同喔？再说，我已经尝试过日本的快餐店了。”
　　“嘿……真意外。你几时去的？”
　　“那是…………………………我、我早就忘记是什么时候了啦！”
　　人家随口问问而已，为什么反应这么大啊？但确实也没错，她在日本住了很长一段时间，可能真的久到忘了也说不定。
　　别过脸的瑟妮亚，把剩下的半颗章鱼烧也送入口中。她的表情跟着咀嚼而缓和下来，看样子真的很中意吧。
　　对于向导来说，这结果很令人满意。因此秋晴有点得意地说：
　　“那么接下来就尝尝这个吧。我也拿个你那边的。”
　　“……嗯……好，我知道了。”
　　瑟妮亚喝了一口矿泉水后，两人交换手中的盒子。秋晴以自己的牙签叉起章鱼烧，一口吃了下去。
　　跟刚才的和风口味不同，有种“这就是章鱼烧啊！”的感觉，一样十分美味。酱汁与柴鱼相互辉映而不抢夺彼此的风采，表面也没怎么吸收水分因此保留了爽脆的口感。
　　虽然两种都很好吃，但秋晴个人的感想还是——
　　“我还是比较喜欢这种普通的章鱼烧。瑟妮亚觉得怎——”
　　就在“怎么”二字问出口前。
　　凌厉的目光以及毫无妥协余地的声音从旁传来。
　　“不可能。普通的确实也很美味，但是和风口味的整体质感更上一层楼。”
　　这口气斩钉截铁，似乎表示自己的意见绝对不容质疑。
　　——然而自己跟瑟妮亚也认识好一段时间了，早就明白她是会这么说话的人，虽然不管什么时候都一副自信满满的样子，但这只是自我主张激烈了点，并非真的打从心底完全否定别人的意见。
　　所以秋晴只是脸颊有些抽动，依然陪笑道：
　　“是吗，和风比较对你的胃口啊？不过，普通口味的酱汁浓厚、香味也……”
　　“唉呀，你似乎什么都不懂呢。如果普通口味是标准，那么这个和风版就是成功的全新进化喔。根本连比都不用比呢。”
　　“……不不不，可是啊……”
　　“连这么明显的差距都不晓得，我不得不替你的味觉感到遗憾。真是可怜哪……”
　　嗯，自己心里很清楚。对方并非刻意揶揄，这点也明白。因此这时应该用宽宏大量、游刃有余的态度点头表示“这样啊”，才算是个成熟的男人嘛。
　　晓得是晓得——不过，现实可没那么简单。
　　很遗憾，秋晴的精神层面可没那么老成。再加上章鱼烧可是他特别喜欢的食物之一，所以答案早已出来了。
　　……怎么可能那么简单地点头默认啊！
　　“嘿，大小姐那已经被养刁的嘴，没办法理解多数人喜欢的口味啊？”
　　就算被说孩子气也无妨，再怎么退让也得有个限度……！
　　单纯地说“我比较喜欢和风的”倒是没什么关系，不过那么目空一切地鄙视他人，那可就忍不下去了。除了彻底抗战别无选择。这种时候，谁还管那么多啊！
　　“质感比较高的味道是什么意思暂且不管，比较受欢迎的无疑是这种正统口味的章鱼烧喔？还是说，瑟妮亚大小姐无法理解大众的喜好呢？”
　　“说本小姐的舌头不可靠？你胆子可真大呢！”
　　“不不不，我可没这么说喔？只是说‘这家伙不懂庶民的味道啊！’而已。不过呢，我也没办法理解你的眼光，所以算扯平吧。”
　　“什……不只是味觉、还侮辱我继承自母亲大人的眼光……！这个庶民似乎是嫌活得不耐烦了呢……！”
　　即使嘴角露出挑衅微笑的秋晴怒目相视，瑟妮亚依旧毫不退缩的回瞪。人家的眼神就连搭讪男子都会吓跑呢，这位小姐也太有胆识了。
　　尽管秋晴也发觉到火气上涌的自己口气不善……但现在也不能退缩了。即使明白这只是单纯的闹脾气，依然不能退缩。
　　两人就坐在同一张长椅上，以极近距离互瞪、动也不动，眼神中已经明显传达出不打算退让的意思。照这个样子，“两边都很好吃，这样就好了吧？”这种折衷方案已经没有用了，只有贯彻自己主张的一方才能得胜。
　　“那我们就来作个调查，看看那边的味觉比较能让人接受吧？绝对会是我赢喔？”
　　“哼，那种不可能的妄想也该适可而止了。没发觉自己的错误又无法接受这个事实，代表你的器量狭小喔？”
　　“如果这句话没错，那么英国贵族也不是什么了不起的身份了。这样好吗？”
　　“怎么可能！再说，那份自信究竟是打哪儿来的？明明只是你的喜好扭曲而已吧！”
　　“那我问你，你觉得一般外面卖的冰淇淋中，什么口味最受欢迎？”
　　“那还用说，当然是覆盆子口味啊！”
　　“…………哇，你认真的啊？个人喜好另当别论，在普通的店里头，那绝对不可能是最受欢迎的口味啦。”
　　秋晴呆了一下，露出难以置信的眼神；这对瑟妮亚而言有如火上加油，令她的俏脸变得更加通红。
　　不过，秋晴更有取胜的自信了。如果对方回答橙子或香草，他或许还得要考虑一下该怎么回应；如果对方跟自己一样喜欢冰炫风口味，那还真不晓得该怎么办呢。
　　然而这下子就能可以分个是非黑白了。这人连一般大众喜欢的口味都不了解，怎么能输给她……！
　　可是——两人却都完全没发现，他们在做无谓争执的时候，手中章鱼烧已经冷掉了。
　　
　　
　　等吃完因争论而完全冷掉、导致美味度只有原先数十分之一的章鱼烧以后。
　　在这变得更加尴尬的气氛之中，秋晴改于另一个地方和瑟妮亚对峙。
　　由于舌战没有结果，两人决定以别种形式一分高下——因此他们来到车站前的综合游乐场，在这儿就有许多方法决定胜负了，就算要对战也有不少选择。
　　“来吧……本小姐就教教你到底那边才是正义！”
　　“随你说。先确认一下，真的不要我让分吗？”
　　“那当然！居然说要让分……那可是本小姐该做的事呢！”
　　虽然夸下海口，但是秋晴当然没有输的打算。
　　如果是自己不擅长的游戏还难讲，不过瑟妮亚选的是气动球。两人在寻找对战方式而到处逛的时候，突然看见一对小学生在玩这个，瑟妮亚便开口说要以此决胜。
　　尽管已经好一段时间没碰了，然而自己以前经常练习，所以没什么好怕的，眼前还在确认规则与玩法的瑟妮亚才该感到不安。然而这位贵族千金反倒表现出一副悠然自在的样子。
　　在投币开始前，秋情做了最后的通牒：
　　“我先确认喔，结束后便暂时将赢家的意见当成对的，而输家必须道歉——没意见吧？”
　　“当然没有，反正某人早就已经注定要在和风口味的面前跪地求饶了。你就先做好心理准备吧，别想等到输了以后再耍赖。”
　　“随你说……好，要开始啰。”
　　下定决心连一毫米都不让之后，秋晴丢入硬币，接着在看见数字时按下开始钮。
　　叮一声电子效果音过后，机台播放起明快的背景音乐……圆盘随即出现。
　　“哼哼……先发制人，看来跟已经赢了没两样呢。”
　　为什么第一次玩的人却能讲得那么有自信呢？难以理解的秋晴提醒自己别大意，右手抓紧了球拍戒备。
　　只要拥有动态视力以及不错的反射神经，气动球并不难。此外就是要处变不惊、重视防守避免动作过大，如此便能取胜。
　　因此秋晴牢牢盯住瑟妮亚，看着她将圆盘放上桌面并大动作将手臂往后拉——然后，他发现了一件事。
　　为了将手臂侧挥，瑟妮亚压低了身子，因此……她的乳沟竟然清晰可见。一般女学生不晓得要花费多少苦心才能挤出来的东西，居然三两下就被那对存在感极度强烈的玩意儿给超过了。
　　不，自己并不是抱着邪念去看的，只是盯着圆盘看时那玩意儿就在目光的延长线上，会跑进视野中也是没办法的……
　　“呀——！”
　　“…………………………啊。”
　　当响亮的一声“锵”响起时，已经太晚了。
　　在少女的迅速一挥之下，圆盘就这么冲进己方的球门中。接着，电子板无情地显示出“0—1”。
　　可能是秋晴毫无反应的关系吧，瑟妮亚高兴地笑道：
　　“哼，嘴巴上倒是很会说嘛！本小姐不过热身一下就这副德行，还真不晓得待会儿分数差距会有多大喔？”
　　“…………”
　　“唉呀呀，连回嘴的力气都没了吗？所以我才叫你做好心理准备嘛。”
　　尽管对方得寸进尺，秋晴依旧没有回答。
　　原因就在于……在振臂击球的瞬间，瑟妮亚的胸部用力地弹了一下。
　　这景象大概能让全世界八成以上的男人欣喜若狂，秋晴在看见的瞬间确实也有种幸福感，但他同时也发现了一项很严重的事实。
　　——我得在眼前有那玩意儿的情况之下，继续比赛气动球啊……！
　　如果只是单纯地游玩倒无妨，现在却是非得胜利不可的较量。这赌上了正统章鱼烧的名誉，绝对不能输。
　　……虽说不能输……但得边作战边面对那忙着摇晃弹跳扰乱心神的东西，这种局面也未免太严峻了。
　　方才被先下手为强，让秋晴知道无法轻易胜过对手，再加上这道难以克服的障碍，令他有种身处万丈深渊之前却又无能为力的感觉。
　　“喝！可、恶！”
　　“呜……好险、去！”
　　在明白局势对自己压倒性不利后过了数分钟，气动球对决进入白热化。
　　开场时的确难以专注，但方才秋晴总算能够不去在意那对又摇又弹又变形、纵横自在随意肆虐的胸部了。
　　理由很简单——他开始把精神集中在输赢上头了。虽然目光的确很难不乱飘，但一来身体已经热了、二来分数落后，是故此刻他对于胜负的执着已经凌驾于青春期的欲望之上。
　　原本两人“0—3”那压倒性的差距，现在也已追成“3—4”的紧张局面。只差一分，
　　仍然有很大的可能性反败为胜。
　　瑟妮亚也不废话，充满气势地连番击球，在对手进攻时也紧盯着圆盘轨道不放。秋晴都已经没放水了，却还无法扭转局势，可见她的反射神经不输所谓的运动少女。
　　一开始她还都直来直往，现在却已经学会了对手的攻击模式，懂得利用场地的墙壁反射，以锐利的角度攻击。
　　相较之下，秋晴基本上则是以防守为主。差距再被拉大应该就输定了，而气动球又是个容易靠坚守反击得分的游戏，因此他不慌不忙地盯紧圆盘。
　　就在这胶着的局面下，瑟妮亚似乎终于忍不住了，咬牙切齿地说：
　　“可恶……还不赶快认命投降！”
　　“你才是呢，那头引以为傲的金发乱了喔？这就是你在逞强的证据吧！”
　　“这种程度怎么会让我……？”
　　她似乎不晓得什么叫做累，攻势前仆后继的同时也没忘记回嘴……不过，这番你来我往突然结束了。
　　秋晴弹回去的圆盘突然失速……在越过中线后再往前一点处，就这么停了下来。
　　
　　[[IMG,2fcabcf0b48e21ad3ed236dbb94dc6ef,400,582,47005]]
　　
　　他皱起眉头思索，却立刻发现了原因。
　　——机台上的风停了。
　　换言之，接下来只要有任一人得分，比赛就结束了。自己再也无法胜利……不过，只要拿下最后一分，虽然没赢却还是能打成平手。
　　尽管这像是难看的垂死挣扎，秋晴依然集中了注意力。瑟妮亚则将这状况视为大好良机，彷佛要宣称自己已经胜利般露出笑容。
　　“虽然你的确很难缠，不过比赛就要在此结束了！乖乖跪在本小姐面前谢罪吧！”
　　香汗淋漓的她显得颇为高兴，伸长了手臂打算从近距离给敌人最后一击……不过，那只手就这么停在那边。
　　身材高挑手脚又长的瑟妮亚，只要伸直了手就碰得到圆盘。那她为什么不下手呢……答案很简单，这种距离没法好好施力。
　　秋晴冷眼旁观，却因为瑟妮亚接着采取的行动而屏息吞声。
　　她脸上绽放得意的笑容——嘴里念着“既然手不够长……”便把整个上半身都趴到台子上。
　　这么一来的确是够长了……然而焦点并不在她的战略上头。
　　从秋晴的位置，可以看见方才那对大胆摇晃的胸部，就这么挤压在台子上……距离甚至比刚才还近！而且经过了一盘激烈运动，原本就已大开的衣服胸口处也变得更开了——
　　“比赛结束了！”
　　“啊、糟糕……！”
　　秋晴听见对方的胜利宣言后才回神，不过为时已晚。
　　在动弹不得的秋晴眼前，那记乘虚而入的攻击就这么弹壁后直指球门——
　　“……！”
　　“……啊。”
　　虽然很惊险，不过角度差了一点，圆盘撞上了旁边的外壁。
　　而且它顺势回到原先的阵地去，瑟妮亚见状急忙回防……不过还是晚了一步，进门得分。
　　接着一阵令人脱力的“叭叭啦叭叭～”电子音效出现，计分板上闪着“4—4”。
　　“…………………………看来是平手呢。”
　　“怎……怎么会有这种事啊！”
　　瑟妮亚那歇斯底里的喊叫让人耳朵都痛了，不过她的心情倒是能理解。
　　该怎么说呢……嗯，刚刚那球实在太扯了。对方不计形象大胆攻击却自爆，会想大叫也是难免。
　　——不过呢，同情就到这边了。
　　“唉呀～真遗憾呢。不过结果就是结果，平手啦。”
　　“别开玩笑了！明明胜利有九成九的机会属于我，现在却——”
　　“是你火候还不到而已吧？话说回来，如果有骤死赛，那我一定会反败为胜。”
　　“你这人……还真会得寸进尺呢……！”
　　瑟妮亚对秋晴怒目相视，咬牙切齿的声音几乎连旁人都听得见。唉呀，明明是平手，为什么会有股优越感呢？也许是在差点输给美色与本能的危急关头时，对方的忙中有错却立了个大功吧。
　　无论如何，最后还是没分出胜负。
　　……这么一来，照瑟妮亚的性格推测——
　　“你以为这样子就算了吗！一定要把是非黑白分个清楚！”
　　一如秋晴所料，果然会是这个样子。
　　尽管他显得不慌不忙，却不代表内心的好胜已经平息。
　　秋晴也想一较高下，因此他微弯嘴角以挑衅口吻说道：
　　“好啊，我随时奉陪。”
　　“下回本小姐一定会以完美的胜利划下句点，你再怎么好运也没有下一次了！”
　　“借口随便你说啦，接下来选别的游戏吧？难得到游乐场来。”
　　“那按下来就此那个吧！我对射击可是很有自信的！”
　　“如果是光线枪射击，我也多少有……喂、等等我啊！”
　　瑟妮亚意气风发地走向与大屏幕结合的机台，迟了一步的秋晴紧跟在后。
　　由于先前没碰过这个射击游戏，因此他仔细地看了游戏说明，上头写的注意事项果然跟预期的一样。
　　“这个游戏虽然能双打，不过没办法对战喔。当然是可以比分数啦……这样也行吗？”
　　“没关系。不过你要是敢故意扯后腿，我可不会放过你喔？”
　　“我才不会干那种事哩。你才是，别因为游戏跟自己想的不一样就失控乱来啊！”
　　两人互瞪般地确认完毕后，秋晴投入硬币。他本来打算付两人份，不过瑟妮亚嘟囔了“本小姐才不需要你帮忙”后投币并按下开始钮，他也只好耸耸肩拿起枪。
　　——既然要比赛得分，那么应该轮流下场会比较公平且确实。当秋晴察觉时，已经是两人争论没击坠第二关头目究竟是谁的错以后的事了。虽然瑟妮亚也没注意到，但自己的确太粗心了，就算不情愿还是得承认这点。
　　两人一致认同这场比赛作废后，便抛下光线枪射击，又去试了好几款游戏，不过一直分不出胜负。
　　他们试过了体感式的节奏游戏与赛车游戏，最后甚至连猜谜游戏都玩了，却还是得不出个满意的结果。虽说幸好店里没什么客人，要玩立刻就能玩，反过来说也因此见什么玩什么，根本停不下来。
　　……然而不管怎么样，都是因为某个电钻小姐在第一次输的时候说“这游戏是你选的对吧？既然如此，当然也要比过我选的游戏才公平呀！”才会变成这样。早知如此就会制止她，不过现在后悔已经太晚了。
　　老早就已经没劲儿的秋晴叹了口气，一旁瑟妮亚同样玩了这么多游戏却还精神奕奕，手叉着腰哼了一声：
　　“真是的，太没用了吧？接下来要玩哪个？轮到秋晴你选了喔。”
　　
　　
　　“不，我已经想弃权了……总而言之，先休息一下吧？”
　　“的确，我也有点渴了呢。哪里有咖啡厅——咦？”
　　说着就开始东张西望的瑟妮亚，似乎看见了什么稀奇的东西，目光就这么固定在那边。秋晴随着她的视线看去，发现那儿是馆内正在上映的电影海报与时刻表。
　　见到盯着那边看的瑟妮亚侧脸，看来接下来要做什么已经决定好了。正好，自己也想坐着休息一下。
　　“既然要休息，那么去看电影怎么样？”
　　“……这么说也是呢。这主意倒是个坏。”
　　听到这几句既不老实又高高在上的话，秋晴也开始研究起放映时刻表。
　　时间似乎很刚好，有三部作品在十五分内会结束这一轮的样子。其中一部是主打儿童的动画作品，先别列入选项内应该比较好。
　　剩下的两部都是西洋片，一部是法国的爱情文艺片，另一部则是好莱坞的惊悚片。看来就是从二者中挑一个了。
　　“瑟妮亚，你打算看哪一部？”
　　礼貌上还是要问一下，不过秋晴心里早就决定好了。说实在话，这实际上跟只有一种选择没什么两样。
　　他正想对方应该也会选择同样的片子时，瑟妮亚脸上泛起有如蔷薇般的喜色。
　　“当然是这部‘格拉多镇的哭嚎’啰！”
　　……她特别指出的那张海报，上头印着诡异的废墟以及划出血痕的手掌。
　　“…………等等，这有点不对劲吧？”
　　“啊？怎么了？”
　　“…………因为，你看……都说是约会了，这么一来……”
　　    这声音与其说是困惑还不如说是震惊，秋晴自己也很清楚。事实上他现在内心的动摇程度，就跟中学时听见朋友开玩笑地说“其实，我跟妹妹交往的事被父母知道了”差不多。
　　没问题的，冷静点。秋晴在心里对自己这么说，又打量了一下瑟妮亚。
　　而这位约会对象似乎完全不明白，因此他用干硬的声音说：
　　“那个，再怎么说，我们也是在约会吧？既然如此，不选爱情文艺片而选恐怖片，不是很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？只要电影有趣就好，没有拘泥题材的必要。”
　　“呃，理论上或许是这样啦，不过人总是……那个，有好恶的对吧？硬要说起来，比起惊悚作品，我比较喜欢人类之间的悲喜剧……”
　　虽然这种讲法很糟糕，但为了阻止对方也不得不说了。
　　瑟妮亚看着秋晴的脸，似乎突然发现了什么，眼皮弹了一下。
　　接着她眯起了眼，嘴角微扬……不妙，这家伙一定发现了……！
　　秋晴在内心祈祷是自己猜错，然而脸上笑容彷佛在说自己占尽优势的瑟妮亚——
　　“该不会你——害怕看恐怖片吧？”
　　……把那句绝对不能说出口，更让人打死不能退缩的话给说出口了。
　　这么一来就没办法了。虽然被看穿自己因为害怕而不想看，然而身为男人还是得面对无法避免的仗……！
　　因此秋情把脸贴近瑟妮亚，从极近距离瞪着那双天蓝色的眼睛说：
　　“我是不怕啦，只是觉得你的嗜好很诡异而已。既然你那么想看，要奉陪也是可以……只不过居然特别在约会的时候看恐怖片，贵族千金还真是高尚哪？”
　　“什……居然无视自己的幼稚，出口污蔑别人？你才是，一个大男人那么想看温吞无味的法国爱情片，是不是有问题啊！”
　　“至少比看写着‘未满十五岁者、年长者、以及孕妇或其他有心脏方面疾病的客人请勿观赏’的片子来得正常。那种玩意儿说穿了不就只是靠声光效果吓人罢了。”
　　“哼，果然是没看过几部电影的无知愚民。你还敢说呢，会被‘与为了养病来到村子里的少女相遇，两人之间的淡淡恋情将何去何从——？’这种廉价文案吸引的人，才令我怀疑他的感性！”
　　“…………！”
　　“…………！”
　　在极近距离互瞪的两人互不相让，几乎要爆出激烈的火花。
　　既然如此，那只剩下一种方法能解决问题了。即使明知这会对自己造成严重创伤，但这也是为了装作不怕恐怖片，避无可避。
　　因此秋晴一副要找碴的样子，用下巴指了指电影海报说：
　　“——既然你这么说，那就两部都看再来决定谁的主张正确。当然了，恐怖片没什么内容，可能没办法说出什么感想啦。”
　　“好啊，我倒是没意见。只不过这种早就知道结局的爱情片，可能会因为太无聊而在途中睡着也说不定呢。”
　　两人一番唇枪舌剑后，再度互瞪……
　　秋晴挑起这场除了后悔什么也不会留下的战役后，便跟瑟妮亚两人一同前往售票处所在的一楼。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……真是的，他们在干什么啊。”
　　朋美不由得吐出这种感想，但这也是无可奈何。就连身旁的薰也像个初次见到整条海参端上桌的外国人一样，满脸尴尬。
　　长叹一声后，她盯着那两人搭乘的电梯看。
　　说真的，她根本没心情看电影，更别提连看两部了。这不管对体力或精神而言都是种煎熬。
　　……不过，在漆黑的电影院的确很容易发生些“什么”，因此也不能在这时放弃。
　　这么一来，也只能想个折衷方案了。朋美想了一下，开口说：
　　“怎么办？我们两个轮流，一人看一部吗？”
　　“嗯，这主意可行。”
　　“顺带一问，你比较想看哪一部？”
　　“…………法、法国片。”
　　连“爱情片”都说不出口，这孩子真是可爱得让人怜惜。不过这也刚好，朋美自己倒是比较想看恐怖片。拿鬼屋没辙却又很喜欢恐怖片这点，连她本人都觉得很别扭呢。
　　好，问题就在于那两人会先看哪一部电影了。要是没好好确认，说不定会无法监视。
　　“先去电影院的楼层吧？等看见他们入场后再去买票，应该还是有位子…………？”
　　朋美嘴上这么说着，同时为了别迎面撞上目标而打算搭乘电扶梯；此时她却发现薰一动也不动，因而停下脚步。
　　薰瞪着与电扶梯相反的方向——
　　“——差不多该现身了吧？要一直留心阁下可是很累的。”
　　接着突然说出这些意味不明的话。
　　而在朋美有所反应前——
　　“果然被发现了呢。在注意没用少爷他们的行动时，居然还有办法提防我们，你可真是不简单。”
　　从薰注视的方向传来回复，令朋美轻轻倒抽了口气。
　　虽然这段你来我往有些突然，不过她听过这个声音。这种上流用词里混进了大量恶意的言语也有印象。
　　“……哈迪姆学姐跟赫蒂耶学姐？”
　　见到这对从阴影处现身的双人组，朋美连连眨眼。
　　跟在白丽陵时相同，从头到脚都包得紧紧的爱榭·哈迪姆；以及一身黑色毛织连身裙搭配同色裤袜，使得身体曲线毕露的赫蒂耶。这两人居然会出现在此，可说完全出乎意料之外。
　　然而她们既然在这儿，那理山也只有一个了。
　　“两位学姐是来监视秋晴同学的吗？”
　　爱榭自从第一学期被秋晴看见肌肤以来便芳心暗许，这点朋美晓得。虽然不确定对方究竟认真到什么程度，但光是那股纯真便已相当难缠，这倒是一清二楚。
　　而就某种意味上可说比爱榭更为棘手的随从赫蒂耶，则是自然地露出微笑说：
　　“将花心的少爷抓奸在床是个不错的主意……敝人赫蒂耶是如此向爱榭大小姐进言的。
　　更何况弗雷姆哈特小姐之前曾经插手捣乱，这么做也能回敬一下——不过我们差不多该回去了。”
　　
　　[[IMG,5f0cd31f66a6cec0aa04bd2914b2f1b4,400,584,32810]]
　　
　　“……可是他们还没结束耶？”
　　“嗯。我们是为了看那位木头人少爷究竟要如何约会而来，到这里已经很充份了。我们大小姐的心胸比大海还广阔，本来就不会在意花心这种小事，而敝人赫蒂耶也是一样。只要最钟爱的对象是大小姐，那么就算有一两个妾或一二十个情人也没关系。”
　　听起来有些夸张，不过她似乎真的这么想。
　　她们原本就没打算出手妨碍，这点朋美也了解。明明是周六，游乐场却空荡荡地没什么人，想必是这位随从为了不让爱榭被人看见而事先动了手脚。动作这么大，却一直没干涉这场约会，更让方才那番话增添了几分可信度。
　　宣布要中途退场的赫蒂耶看了看朋美与薰的脸，继续说道：
　　“那么，我们就先告退了。再看下去大概也不会有什么收获，但如果两位想继续，还请多留心别被对方发现。”
　　她深深一鞠躬，身旁裹着深紫色罩袍的爱榭也轻轻地点了点头。
　　两人一转身，从看似工作人员用出入口的门离去……
　　跟朋美一同被丢下的薰小声说：
　　“……不会有什么收获吗？的确，他们老是在吵架，根本看不出有什么气氛可言……”
　　“我想，赫蒂耶学姐不是这个意思喔。”
　　“……什么？这是怎么回事？”
　　朋美没回答这个疑问。
　　——赫蒂耶的感想多半跟自己相同，说不定爱榭也是。所以她才会认为再看下去也没意义。
　　虽然在约会途中，那两人老是在争执或较劲，完全没出现过情侣应有的发展……
　　然而，这并不代表他们合不来。
　　甚至可以说，他们的感情已经好到能如此相处——
　　“…………没什么。我们也去电影院吧？”
　　“………………呃，彩京？”
　　听见薰困惑地喊自己的名字，朋美这才转过头去，并尽可能把平稳的表情挂在脸上问：
　　“怎么了吗？动作再不快点，可能就跟不上那两人啰？”
　　“………我知道，不过…………那个……”
　　从同伴吞吞吐吐的言词中，朋美了解自己无法好好控制表情。也许，是胸中那股逐渐沸腾高涨的情感被发现了也说不定。
　　虽说方才离开的两人可能与自己有相同看法，不过由此而生的感想似乎大相迳庭。
　　确实，即使看到最后，能用来判断的材料大概也不会增加了吧。可是——尽管那两人的互动不断拨弄自己的心弦，就连维持脸上笑容都很勉强……但朋美认为，这对现在的自己而言是必要的。
　　……说实在的，那两人的样子看了就不爽，让人恨不得第一时间冲过去打扰……不过现在必须忍耐，得为了将来忍耐……！
　　“——好啦，我们走吧？”
　　“…………”
　　对于这二度的确认，薰表情僵硬地点点头。
　　看在眼里的朋美，脑中浮现秋晴悠哉的脸——并在心里发誓“近期内一定要给他点颜色瞧瞧”，接着走向电扶梯。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………真是的，实在糟透了。”
　　“…………单就这点来说，我同意。”
　　连看两部电影后身心俱疲的两人，在回程的车上以“受够了！”的表情面对面。
　　虽然宽敞的轿车气氛颇为尴尬，们他们实在没有力气管这种事。秋晴快累瘫了，瑟妮亚的双眼也失去了往常的神采。
　　“……再说，那部片到底是什么玩意儿啊……”
　　在这种状况下怨言还会脱口而出，全都是因为内心盛况空前的不平与不满，早已经超过了疲倦。
　　瑟妮亚也一样，眯起了缺乏活力的眼神说：
　　“那可是我要说的话呢。故事还不到一半女主角就过世了，接着男主角就在挣扎之下与长年来支持鼓励自己的侄女成了恋人……整部作品沉闷到了极点，让人毫无哀伤或感动的余地。为什么你要让我看这种片啊？”
　　“…………”
　　很遗憾，秋晴的意见也相去不远。选到地雷片的空虚和歉意，真的令他十分难过。
　　但既然对方都说出口了，那自己也不能保持沉默。
　　秋晴露出“可别以为只有你自己才是受害者啊！”的眼神，不甘示弱地回道：
　　“好，那部恐怖惊悚片的惨状又是怎么回事？那已经不能叫惊悚，该叫做血腥了吧？从头到尾都是残酷的镜头与晦暗的演出，最后甚至连登场人物都全灭了，看完以后阴影挥之不去啊！”
　　“…………”
　　这回轮到瑟妮亚沉默了。这位电钻小姐嘴角不甘心地扭动，看来她似乎也没办法替这么糟糕的作品辩护。
　　反击是成功了没错，但除了空虚感之外秋晴什么也没得到，他因此叹了口气。连看两部烂片造成的打击，可不是这点小胜利足以弥补的。
　　这两败俱伤的结果，让车中再度陷入了尴尬的沉默。抵达白丽陵还剩下的十来分钟，也因此让人感觉特别久。
　　秋晴又想无奈地叹气，不过他刻意地打住改为嘟囔道：
　　“不过该怎么说呢……今天明明没去唱KTV，喉咙却很痛。我们到底闹得有多凶啊？”
　　“这种事谁晓得啊？而且，我都一再强调今天是约会——”
　　“好吧，那我倒要问一下。你先前的约会都是这样子吗？”
　　“…………”
　　秋晴这直接的问题让瑟妮亚欲言又止，一脸不高兴地瞪着他。
　　虽然对方没出言反驳而保持沉默，不过这也是理所当然的吧。为了一点小事起冲突，途中还开始互相较劲，感觉从头到尾都在吵架。
　　如果真像瑟妮亚所言是“约会”，至少也该有点令人怦然心动的发展吧？当然自己并没这么想，这不过是常理而已。虽然视觉上已经让人小鹿乱撞了，不过就先摆到一边吧。
　　无论如何，一般来说这肯定跟约会差了十万八千里。
　　顺带一提，今天跟先前与琵娜等人去秋叶原时又不一样了。尽管吵吵闹闹这点相同，不过那比较接近保姆的感觉。
　　所以秋晴就更容易这么想了：
　　“——不过，这倒也不坏就是了。”
　　一听见这句话，瑟妮亚看起来就像被人泼了一头冷水，表情变得有点难看。
　　“……你是在挖苦我吗？”
　　“我可没这个意思。如果说‘今天我玩得很高兴很满足’那应该算是挖苦，不过我可没这么说吧？”
　　“那么，你这话到底是什么意思？”
　　瑟妮亚的眼神就像头没放松警戒的野生动物。面对她的质问，秋晴老实地回答：
　　“只是单纯的感想啦。该怎么说……跟你讲话或争执的时候不需要客气，累归累，却也让人觉得很充实。”
　　“…………意思是……”
　　“当然啦，这是我的感觉，也许你觉得很火大也说不定。如果真造成你的困扰我会收敛点，到时候记得跟我讲喔？”
　　“……………………”
　　在这段毫无修饰的感想后，他为了保险起见多补了几句，瑟妮亚似乎不晓得该怎么回应，眉毛微妙地纠结在一起。
　　而且她不知为何瞪着秋晴的脸……过了一会儿，才“哼”一声别过头去。
　　搞不好刚才的发言反而显得多余，因此成了压垮骆驼的最后一根稻草。当然也可能是因为完全没有称赞这位大小姐而让她不满意，不过也没有收回这几句话的必要。在这种时候对瑟妮亚退让，只会造成反效果。
　　或许是今天玩得太累了，此后秋晴再也没多说什么。
　　他把背深深靠着柔软的轿车座椅，闭上眼睛度过抵达白丽陵之前的剩余时间。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“真是的……有够倒霉。”
　　回到房间里后，瑟妮亚立刻脱口而出。她边告诉自己“这也没办法”边脱下衣服。
　　借着谢礼的名目，她——高贵的瑟妮亚·伊织·弗雷母哈特，可是破天荒地主动找对方跟自己约会呢。
　　结果两人因为食物的喜好起了口角，接着不断以游戏决胜负，最后还连看了两场电影。
　　她可是完全没想到会过得这么累。
　　一天下来自己到底有多少时间在笑呢？瑟妮亚已经累到就连这点都不晓得了。只能确定自己生气的时间比较多。
　　“…………真是的……实在……！”
　　光是回想就让人生气，因此她把刚脱下来的衣服粗暴地扔到椅子上。
　　身上只剩内衣的瑟妮亚，把手伸向居家服……却回头看了一眼今天穿的衣服，并忍不住咬牙切齿。
　　她十分中意这件衣服，更对穿上这件衣服的自己很有信心。结果对方连一次都没称赞过，简直叫人不敢置信。
　　不仅如此，他就连打理过的头发与特别化上的淡妆都没提过，一如往常地满口歪理。那态度跟“绅士”一词相去甚远，若在社交界铁定会被人看不起。
　　……多亏如此，现在清楚多了。
　　那个男人跟自己果然完全合不来。
　　除了兴趣不合外，彼此经常三言两语就激怒对方，还三不五时因为一些小事打对台。
　　该说“真不愧是那个彩京朋美的青梅竹马”吗？不但令人讨厌还老是来找碴这点，简直一模一样。
　　因此瑟妮亚对秋晴所抱持的感情，就跟对朋美抱持的感情相似。
　　两者颇为相像——却有着决定性的不同。
　　“……真是…………实在让人不敢相信……”
　　瑟妮亚做了个深呼吸，看向穿衣镜中的自己。
　　那位早已看惯的镜中人除了内衣外什么也没穿，脸颊泛红，似乎还残留着些许兴奋。
　　实际上，她还感觉得到双颊非常的灼热，更有种冲动想把自己一向引以为傲的一头长发给弄得一团乱。
　　……以前，曾判断自己“讨厌”日野秋晴。
　　在经过的今天的约会后，这点依然没有变。那个男的还是一样“讨厌”。
　　可是——既然如此——
　　这种事真的会发生吗？
　　跟以前一样“讨厌”他——却逐渐变得“喜欢”他，这种事真的会发生吗？
　　在回程的车上，秋晴说约会“不坏”时，她的心脏差点就停了。
　　当时一听就愣住了……冷静地想一想，自己的看法几乎完全一样。
　　每回在跟他争论时，瑟妮亚经常会真的火冒三丈。为什么这个差劲男人老是惹自己生气呢？
　　……尽管如此，却不会让人觉得讨厌。
　　那种有话直说的爽快和彼此较量时的愉快感觉，从未在与好友或其他亲密的男性相处时得到过。
　　直到今天为止，自己曾抱有好感的异性全都风度翩翩又充满包容力。在跟他们说话时，自己从没有生气过，总是沉浸在幸福的气氛中。
　　可是……把欢笑与怒气都包含进去后，还是跟秋晴在一起比较愉快。即使有时会气得再也不想见到他、即使知道重复的戏码会一再上演，自己还是会主动接近他吧。
　　这份感情，恐怕瑟妮亚是控制不住的。
　　“………………这下子……可麻烦了呢……”
　　她再度低语、叹气。
　　现在应该还不是很强烈的“喜欢”吧。坐在他旁边不会内心小鹿乱撞、看见或想像他跟自己以外的异性说话也不会嫉…………只会有一点点嫉妒而已。
　　不过——明天又会如何呢？
　　几天后的自己，究竟会变得有多“喜欢”他呢？
　　尽管自己还是“讨厌”对方，这份感情却依旧成长茁壮，因此瑟妮亚无法预测。
　　想到将来可能会想跟那个粗野又一无是处的庶民单独喝下午茶、牵手、甚至交往——
　　“…………实在太可怕了……就像恶梦一样……”
　　现在，这还是肺腑之言。
　　不过今后会如何，还充满了未知数。
　　而更让人不懂的是——
　　彩京朋美到底把日野秋晴当成什么人呢？
　　虽然有些相似却迥然不同，而且对自己来说都很特别的两人。
　　有着“青梅竹马”这层特别关系的两人。
　　如果他们成了另一种不一样的关系……到时候，自己打算怎么办呢？
　　瑟妮亚如此自问……但她立刻便失笑出声。
　　该怎么办？那得看到时候自己的感情究竟有多热。不是现在能晓得的。
　　不过，有一点可以确定——
　　“坐在一旁称羡的观众……这种角色可不适合我呢。”
　　在确认般地这么说后，瑟妮亚脸上浮现与自己十分相称的微笑。