　　「唔……呜呜……呜呜呜～～～～～」
　　春雪盯着虚拟桌面的窗口，一边用手指操作一边发出呻吟。
　　窗口里显示的是格斗类对战游戏“Brain Burst”的控制面板。里面有对战假想体的基本资料、对战成绩、加速点的剩余状况等等，通过这个面板就算不是加速状态也能对资料进行阅览与操作。
　　春雪现在看的是『加速奖励』这一栏。成为了脑加速者后一直空白的这一栏里终于多出了4个选项。原因是上周加速点总算超过了300升到了等级2的缘故。
　　当时，由于忘了留出安全点数导致加速点降到了个位数，可把春雪和担当其教官的拓武吓了个够呛。不过在点数回复了的现在这也算是个不错的回忆吧。令人在意的是当时对战的记忆非常模糊，不过现在与其考虑那事还不如先解决目前的难题。
　　不过这次可以算是『令人高兴的烦恼』就是了。毕竟映照在春雪眼里的4个选项中有两个新必杀技、一个新技能、还有一个强化现在拥有能力的选项，可以说是超豪华的选择菜单。
　　「呜呜呜……果然选必杀技吧……但是新能力也让人难以取舍啊……而且这两个必杀技谁比较厉害啊……」
　　手指在三个选项上来回转悠，结果一个也没有按下去。一部分原因是他练习了多年的被动技能『优柔寡断』的错，但主要还是因为“Brain Burst”这个游戏无法进行存档读取大法啊。先存个挡如果不满意就洗点根本不可能，只能听天由命。
　　「…………嗯，嗯呜呜……要不直接不看画面选到啥是啥好了……」
　　说完春雪就把视线移开，迅速的将手指按了下去——是不可能的，嘀咕了句「骗人的啦」就把手放下了。
　　叹了口气后，决定这次也是保留选择，正要把菜单收起来——
　　「让你久等了，少年。检查的时间有点长」
　　由于听到这句话的同时后背也被拍了一下，春雪一个激灵差点碰到虚拟窗口里的选项。
　　「哇啊啊啊！？」
　　发出这种叫声后迅速把手腕甩向后方，总算是没有发生第二次误操作事件。不过不知道为啥从后面听到了一声「呀～」的叫声。想要把右手收回来却感到被什么东西给卡住了。
　　春雪忐忑着把脸望向后方——
　　看到的是在睡衣上披着羊毛背心与披肩的黑雪姬还有从睡衣的领口处侵入内部的某只手。
　　「把四，错，没那思!!」
　　一边发出着如此意义不明的叫声一边使劲把手向后拽。结果被卡住的第二个纽扣完全掉了下来，衣服就这么敞开了。
　　
　　
　　她就是梅乡中学学生会副会长，同时也是春雪的『家长』并且还是军团『黑暗星云』军团长的黑雪姬。自从进了阿佐谷站旁边的这个医院以来已经过去了四周。
　　虽然在事故后一度出现了生命危险，但多亏近年急速发展的新医疗技术『纳米治疗』还有本人的意志力总算是挺过来了。从重症观察室出来后的复健异常顺利，现在只有骨折的左脚还留着绷带，估计再过不久就能出院了。
　　那当然是件振奋人心的好消息，但对于每天放学后都来看望黑雪姬的春雪来说，却也感觉到了些许寂寞。回到梅乡中学后，黑雪姬就又会变回原来那个全校学生所憧憬的副会长，说不定就没有时间再陪着春雪了。
　　「……最近你的想法我感觉大部分都能知道了哦」
　　随着这句话语，左脸颊被拽了过去，一直低着头的春雪也只好向旁边看去，而轻轻撅着嘴的黑雪姬的脸庞就在那里。
　　「并，并没有考虑奇怪的事啦……」
　　「先和你说好了，出院了我可要对你进行严厉修行了哦。目标是年内等级3……不等级4」
　　「咦咦……！」
　　和刚才完全相反的一种不安占据春雪的心头前，黑雪姬就把手从脸颊上放了下来露出了柔和的表情。
　　「……当然啦，我对于这个时间会这么结束也是有点感觉寂寞啦……」
　　由于渲染在侧脸上夕阳的朱红和黑发的色差过于耀眼，黑雪慌张的眨了几下眼后将视线转向了前方。
　　两人现在一起坐在设在医院楼顶南侧的长椅上，眺望着阿佐谷到高元寺的街道风景。在旁边，中央线的高架桥将其从左右分开，再往前则是青梅街。不知道算不算幸运，这个长椅面向的正是梅乡中学，只要注意看的话，就能看到校舍房顶上的太阳能电池板。
　　杉并区这里是包含了继承自上世纪的商店街与住宅区再加上最新的多功能大楼的混合区域，现在这些设施全被渲染成了赤金色，美丽的想让人就这么命名为『夕阳』场景啊。
　　今天一天虽然都是大晴天，但晚秋傍晚的微风还是有点冷的。黑雪姬只好把刚才被春雪做了不检点行为的那件睡衣领口合上。春雪则慌忙的把刚才接触肌肤的感觉给扔到记忆深处说——
　　「那个，是不是进去比较好……」
　　「不用，谢谢关心。反正还有20分钟才到吃饭时间……在那之前我想就在这里待着」
　　「但…但是已经变凉了啊……」
　　「嗯…确实呢，那么有劳你支援了」
　　露出有深意的一笑，黑雪姬的身体向右侧移动了10厘米左右。那纤细的身体和春雪的左侧接触…不紧密相连，确实不那么冷了呢。
　　「嗯，这样就完全没问题了……你的身体好温暖啊」
　　「那…那个…我对于我的热量还是很有自信的……」
　　春雪好不容易才说了句自嘲笑话，但黑雪姬并没有笑，说了声「笨蛋」后反而贴的更紧了。
　　「我并没有说物理上的温度啊，说的是精神方面的温度。怎么说好呢……感觉很让人安心。难怪仓嶋她一遇到和你有关的事就和我对着干呢」
　　这句话具体意味了什么很遗憾春雪并没有理解，一边承受着黑雪姬羸弱的重量一边回答——
　　「那个…小千…不对仓嶋她其实只把我当成一个自己专用的手下而已啦……」
　　「哼哼，算了。反正迟早会明白的，迟早哦」
　　黑雪姬微微一笑，像想起什么似得用右手的一根手指指向春雪。
　　「话说回来，刚才你在这等我的时候，在看什么东西啊？感觉在烦恼什么呢」
　　「啊……是在看“Brain Burst”的控制面板啦」
　　「嗯？……这样啊，我知道了。目前能让你这么烦恼的只有一样——和升级奖励有关对不对？」
　　没想到这么容易就看穿了，春雪瞪大了眼睛。
　　「太正确了。但怎么看出来的？」
　　「那当然是因为我原来也有同样的烦恼……不如说是全脑加速者都有过的烦恼呢」
　　虽然黑雪姬微笑着这么回答，但还是露出了点惊讶的表情继续说——
　　「……不过你已经升上2级好几天了吧？最近一直没升奖励去战斗的？」
　　「严格来说……就是这样……」
　　握紧双手春雪如是回答，而左边的黑雪姬则露出了惊讶和无奈混合后的表情。
　　「该说你是慎重好呢还是忍耐力强呢……确实由于这几天一直检查来检查去的没时间指导你，但拓武君应该能给你不错的建议吧……」
　　「那个……之前稍微和他聊了下，结果小拓那家伙露出恍惚的表情“我之前升级的时候太得意忘形全选必杀技了，无法作为参考啊……”这么回答的我」
　　「………………是，是这样啊。抱歉」
　　露出微妙的表情对不在这里的拓武道了个歉后，黑雪姬就把缠着轻量化绷带的左脚搭到了右脚上。春雪对着沉默着仰望夕阳的『家长』小声说——
　　「学姐，那个……我感觉自己一个人怎么也决定不了，所以具体选择什么升级奖励能让学姐帮我选吗……」
　　「……我现在也在考虑要不要帮你呢」
　　黑雪姬这么说完就把视线从天空转移到春雪身上，以认真的表情继续道——
　　「你会迷茫我相当理解。身为『家长』的脑加速者中代替『孩子』来决定其成长方向的人也有不少。因为家长有孩子所不知道的知识和经验呢，或许那么做才算正确也说不定。但是……」
　　停顿了下后，黑雪姬把自己披着的黑色羊绒披肩的一半跨到了春雪的肩上。和这温柔的举止相反，眼瞳里却闪现着毅然的光芒。
　　「……虽然可能是比较严厉的说法，但“家长”并非创造了“孩子”，而“孩子”也绝非“家长”的创造物。你的战斗假想体“Silver·Crow”之所以会被创造出来是因为你自己的心。那么其羽翼所要飞行的方向，不也应该自己来掌握吗……」
　　「…………是」
　　春雪老实的点了点头。如果是有关战斗方式的建议的话还好说，但连无法修正的战斗奖励之选择都拜托黑雪姬的话，不就只是不负责任吗。如果这个都没法自己决定的话，当时……在梅乡中学的休息室根本就不应该接受“Brain Burst”。
　　「学姐我知道了。我下次去加速世界的时候，会向那家伙…Silver·Crow进行确认的。如果好好问他的话，感觉会给我答案呢」
　　「回答的不错」
　　黑雪姬微微一笑，用抓着披肩的右手抱住了春雪的身体。现在总算理解到了目前所处的状况，春雪的心跳一下增加了三倍。身体有如陷入了加速的静止状态，五感里流入了体香啦柔软度啦等等的情报，瞬间就超越了处理极限当机了……
　　「但是，如果完全不管作为家长也太不像样了」
　　紧贴左耳的嘴唇里发出了这样的话语，春雪的意识总算稍微回到了现实。
　　「虽然不能给你建议，但是我自身的经验可以告诉你哦」
　　「学姐……的自身……」
　　这么重复了下后春雪的思考总算回复了五成。
　　是啊——如果好好想想的话，黑雪姬……加速世界无人不知的『黑之王』Black·Lotus也应该有新手时代的。
　　「那是说……学姐的『家长』曾教过您的……是吗？」
　　对于春雪的提问，不知为何黑雪姬阴沉的回答。
　　「不……并不是那样。我的『家长』是完全的放任主义……毕竟，连她的军团都没让我进去过」
　　「哎……难道学姐是靠自己一个人的努力就变的那么强的……？」
　　「也不是这样。『家长』虽然只有最初……还有最后对我进行了一定干涉而已，但是我也有可以称之为『师傅』的人的。我会以他的“做法”来把当时我的经历传授给你」
　　「做法……」
　　重复了下后，春雪以和刚才完全相反的理由当机了。自己的直觉并不敏锐，但还是感觉到了危险。
　　不过黑雪姬好像完全预测到了春雪的反应，把搭在右肩的手上注入了力量。由于被完全固定住了，只能任由不知道从何处取出的XSB线插入自己的神经连结装置里。
　　「那…那个……做法是……」
　　「用拳，不『用剑交流』吧。那就是吾师的做法」
　　坏坏的一笑，黑雪姬把线的另一头插入了自己的神经连结装置里。在视野里的连线提示还没有消失之前，她的嘴唇里就说出了——
　　「Burst·Link」