　　「……因为那便是你的强大，师傅这么对我说。说不定那时候，他就已经预感到了也说不定……我会在七王会议时将我的剑染上鲜血这事……」
　　看着结束了回忆的黑之王Black·Lotus那流丽强悍的身姿，春雪一句话也说不出来。
　　虽然直连对战前黑雪姬说『用剑交流』，但所幸不是刚站到场景上就砍过来。和春雪一起把地形部件弄成椅子状，然后就相对而坐听了段相当长的故事。
　　虽然没有出现新的固有名词，但还是听到了两年前……『第一代黑暗星云』干部中有作为黑雪姬师傅的脑加速者、而那人对黑雪姬的建议是不要成为万能型而是单极型这两件事。
　　没有被告知的部分相当另人好奇——比如为啥师傅不是『家长』而是其他的脑加速者呢等等——不过看到现在黑雪姬那痛苦的样子，春雪立刻从椅子上站了起来。
　　「那…那个学姐。我之前也说过了……学姐会选择和其他王交战是非常正常的事情。因为“Brain Burst”是对战格斗游戏，而我们也是为了战斗才来到这个世界的……」
　　驱使自己那匮乏的国语能力总算说出了点像样的台词，黑雪姬则抬起头，用藏在镜面面具后的那双眼睛注视着春雪。
　　「是的……如你所说就是这样」
　　点了下头，为了调整心情用右脚尖点了下地面伸了伸腰。照射下的青白色月光渗透入有透明感的钢琴黑装甲里，变的更闪耀了。
　　两人是在阿佐谷病院的房顶上加速的，所以出现的坐标也一样。但现在眼前的景色和刚才完全不同。建筑全变成了中世风的石造物，天空被渲染成青黑色，头上浮现着一轮巨大月亮。这个『月光』场景就算在众多场景中也算数一数二的美丽，而且由于没有不好的地形效果和场地怪物，所以非常适合对话。当然因为是直连对战，所以也没有观众。
　　「……为了战斗准备的场地和为了战斗而生的战斗假想体。我的师傅作为脑加速者比谁都要理解这一单纯的概念。」
　　盯着春雪的眼睛，黑雪姬静静说道。
　　「而我也是如此希望，才会把Black·Lotus培养成1对1接近战的强化型的。并非是因为我完全听了师傅的建议，而是我感到这个假想体自己想成为那样」
　　「假想体自身……的愿望……？」
　　成为脑加速者以来，春雪一次也没有考虑过这事，只能眨眼重复了下。之后黑雪姬就微笑着点了点头。
　　「是的。战斗假想体是与我们脑加速者一体的存在……我之前曾说过这个Lotus是『丑恶之极』吧？那并不是说我讨厌这个假想体啊。将『切断』具现化后的这一丑陋姿态正是我自身啊。春雪君你怎么样呢？和Silver·Crow一起战斗成长为等级2，也差不多能听见他的声音了吧？」
　　被这么唐突的一问，条件反射的看向自己的双手。被银色的装甲所包裹的那双细手可完全不像近战型的啊。
　　成为“Brain Burst”后进行最初的对战时，春雪的第一想法是『像小角色』。其实这个想法现在也没有变，但如果有人说拿其他造型很酷的假想体交换的话大概会拒绝吧。并不是因为他有唯一的『飞行』能力。因为这个光头的金属色正是自己，不知从何时开始有了这种想法。
　　「那个……虽然还听不见啦，但是我并不讨厌这家伙。因为Crow是从我的心中诞生……是我心的映射啊」
　　春雪说完就用力的握住了手，黑雪姬则非常高兴的点了两三次头。
　　「嗯，完全正确。你刚才所说的正是战斗假想体成长的出发点，可千万不要忘了哦——那么认识也清晰了，就开始吧」
　　「哎？开始是……什么意思？」
　　「……我说啊，加速前我都说了吧？用剑来交流」
　　无奈的甩了下头，黑雪姬就从白亚椅子上站了起来。用眼光看了下上方。
　　「还剩十分钟吗。足够了吧」
　　「……什么足够了啊……？」
　　然后，觉悟不足的春雪的喉咙就被一把连刀刃都看不见的漆黑的剑指上了。条件反射的发出呻吟后退了一步。
　　「那个……难道要和我……对对对战……」
　　「哼哼，请务必和我切磋一下，虽然想这么说但等级差过高了啊。一对一的战斗的话，还是等你成长起来再享受吧」
　　黑雪姬含笑的如此回答，剑也从安心了的春雪眼前稍微放下来点。
　　「基本来说，战斗假想体的成长方向并没有正确与否这点。是成为远距·格斗·中距全都有的万能型呢，还是我和师傅那种将一个能力强化到极限呢……做出最终选择的是你。我如果说『你就选择这个吧』倒是简单，但我还是希望你自己感觉。Silver·Crow到底渴望着什么，又会向哪条路前进这点」
　　「这家伙……渴望的事……」
　　「是的。那也正是你自身心底里所渴望的东西……那么春雪君，站起来吧」
　　听到了黑雪姬那温柔的声音，春雪就像被吸引一样迅速从白椅子上站起来了。虽然想拉近距离，但黑雪姬摇了下手让春雪退后一点。同时自己也向后迅速退了一步，当双方之间相隔了10米左右时——
　　「那么……我就上了，Silver·Crow！我这一击，你就使出浑身解数来应对吧！！」
　　刚才还是温柔的声音，现在却变成了令人颤抖的雷声响彻在这静怡的场地中。
　　紫蓝色的双眼中发出了强烈的光辉。左右的剑倾斜向后展开，细小的假想体微微前屈。
　　轰！厚重的冲击以脚为点扩散开来，病院的房顶呈放射状裂开了。之后，犹如被巨大的弓箭所放出的黑曜石之箭一样。瞬间黑之王的身影就来到了春雪面前。
　　当右手的剑进行斩击动作时，春雪的意识也总算回来了。感觉着声音的远去，时间也好像变慢了一点。就算如此Black·Lotus的突进速度还是超出了想象，极度锐利的剑已经近在眼前。
　　如果Silver·Crow有远距离型的必杀技的话，或者有类似的强化外装的话，在接近到这么近之前就能做出牵制射击了吧。比如好友的假想体Cyan·Pile就有从胸部装甲处发出多数迷你导弹的必杀技『splash Stinger』那就能阻碍Lotus的速度了。
　　但是现在的Crow连一个远距离技能都没有。虽然升级奖励里有，但取得前又不能试用。
　　这种状况只能活用金属色的特征装甲来进行防御了。黑雪姬确实说过吧，金属色对切断和贯通的属性都有耐性。
　　那么只要用护手交叉防御的话，就能防下。春雪虽然是刚升到等级2的新手，但目前为止的众多战斗中Crow还没被使剑的对手把腕部装甲斩下来过。
　　瞬间做出决断，固定好双脚，将两手在眼前交叉。但就算看到了Crow那牢固的防御姿势，Lotus也不准备变更斩击的轨道。仍然维持着那从上往下砍的势头。
　　——就是这里…………防御！！
　　在接触之前春雪集中了全部力量于两腕，准备承受冲击。
　　但是——响声、重量、还有其他各种冲击春雪都没有感觉到。只有橘黄色的火花稍微被眼睛瞥到一点。瞪大的双眼中出现了难以置信的光景。
　　薄薄的黑色刀刃将厚重的银之装甲像切纸一样切开了。
　　简直就像没有发生『击打判定』一样毫无真实感。但两手的寒冷感觉和视角左方体力槽的减少却是现实。如果继续这么防御的话，过不了多久两手……不Silver·Crow那身体就要两半了。
　　「唔……！」
　　春雪憋了口气，把身体使劲后倾。但是不可能超过斩击的速度。刀刃一下子就切断了装甲，接触到内侧的本体。不知是不是因为过于锋利，连疼痛都没感觉到。
　　——这就是等级9的……近战极限型假想体的实力。
　　——根本不可能防御吧……学姐一开始就知道会变成这样……那为什么最开始说让我防御呢……。
　　在已经混乱的思考中，春雪总算是想起来了。
　　黑雪姬并没有说将攻击『防御』这话，而是『应对』。也就是说就算是现在的Silver·Crow也有可以对付这个斩击的能力。
　　如果是这样的话……可能性只有一点。
　　「唔……哦哦……！」
　　春雪更大幅度的倾斜自己的身体，然后将Silver·Crow背后的金属鳍……也就是羽翼展开。
　　刀刃已经浸入到两腕的中心部，刀尖则已经砍到了Crow面罩的左侧。如果现在使用翅膀飞向前方或者上方的话，完全等于自己把自己切开。
　　春雪目前为止只用背后的羽翼……就是『飞行』能力进行突进、上升、急落……说白了就是只往前飞。自己也觉得没有那之外的方法。但是Crow的金属翼并非像鸟一样需要拍动翅膀，而是通过翅膀的高周波震动空气来产生推力。
　　那么——应该做的到。哪怕是从完全静止状态向后飞。
　　「……飞吧！」
　　将两脚弯曲，以倾斜上体的姿势，春雪不顾一切的震动翅膀。
　　被突然生出的气流拍打，Lotus斩击的速度微微下降。这唯一的机会春雪并没有放过，使劲蹬地向后发力。
　　乓！发出了巨大的爆发音，Silver·Crow就像被巨人的手给拍飞了一样向后飞翔……不如说完全被吹飞了。漆黑的刀刃随着火光从手腕里拔出。虽然从被斩成两半的危机中解脱了出来，但由于不熟悉这动作平衡瞬间就崩溃了，两脚好几次摩擦地面总算离地。上升到以月亮为背景的10米以上的天空时，终于漂浮起来了。
　　「…………哈，哈啊啊啊…………」
　　长长的吐了口气看向地面，和已经收起剑的黑雪姬双目相交。
　　之前的杀气如同做梦一样，现在黑雪姬的表情非常满足与平稳。使劲点了下头后对着上空的春雪叫到。
　　「成长了啊春雪君！」
　　看来也算是『应对』完成了，春雪安心的呼出一口气，然后缓缓的降到了黑雪姬的眼前。看了下两手的伤痕，要是现实世界的话，用什么工具也不可能做到这么完美的切口吧。稍微看了下断面，有如镜面一样光滑。
　　「真没想到那一瞬间就发现我的剑是『无法防御』的啊。而且之后对应的速度也非常快」
　　看着黑雪姬用凉爽的表情说出感想，春雪则抬起头说出了自己的抱怨。
　　「一开始就告诉我的话，最初就不会去考虑防御那种事啊……」
　　「那不是就不算指导了吗」
　　笑了下后黑雪姬伸了个懒腰。
　　「怎样……听到Crow的声音了吗？」
　　「那个……心情上是听到了……的感觉……」
　　对着好不容易接受亲自指导但还回答这么暧昧的春雪，师傅却并没有生气只是缓缓的点了下头。
　　「不要紧，看到了你刚才的动作那个回答已经在你心中了，之后只要沿着那条路培养你的假想体就好」
　　说完，就迅速的完成退出操作。在按下视线里出现的平局申请的同意按钮前，春雪握紧双拳深深鞠了一躬。
　　「谢谢您的指导！」
　　和黑雪姬在病院的最上层道完别，为了回家向高元寺方向走的时候，春雪的脑海里全都被战斗最后听到的那句话塞满了。
　　——之后只要沿着那条路培养你的假想体就好。
　　虽然当时很有气势的点了头，但其实还很迷茫。
　　就算在月光舞台将黑之王那防御不能的攻击给闪开了，但如果Crow有Cyan·Pile那种远距离必杀技的话，说不定就能把最初的突进给停住了呢。而且现在可以选择的四个升级奖励里就有个叫『Radial·Shot』的能从手腕处的装甲里呈放射性发出三枚金属箭的必杀技。
　　由于只有一行很短的说明与剪影小人的动作影像而已，不实际的选择一下的话不清楚对战时会不会起作用啊。但是对于一直徒手空拳战斗下来的春雪来说，『飞行道具』是非常令人向往的。如果有了这招就能对一直用远距离攻击玩弄自己的红色系假想体报他个一箭……不三箭之仇了。
　　而且黑雪姬不也对自己说过吗？说选你最想选的能力。
　　「……嗯嗯～～嗯……」
　　一边发出和几十分钟前一样的呻吟，春雪一边打开了“Brain Burst”的控制面板。然后切换到已经很熟悉的升级奖励的选择画面里。
　　四个奖励的左上方，是通过蹬地瞬间缩短距离然后用拳头进行高速连击的近距离必杀技『Rapid·Knuckle』。右上方就是吸引了春雪的必杀技『Radial·Shot』。左下方则是强化身体防御力的强化外装『Hard·Armagh』。最后是右下方，『飞行』能力的性能强化。
　　强化外装由于不是武器一点也不吸引人，能力强化也感觉不那么起眼。要选择的话果然是必杀技，而必杀技中自然选飞行道具……思考果然最后会变成那样呢。
　　「……好不容易升到了等级2，一直不取奖励战斗就太浪费了……」
　　借着在中央线高架桥前等红灯的机会，小声的这么说道。手指则向右上伸去。
　　「好，我就决定是这个了！飞行道具加飞行能力。想想的话这不是最强的力量吗。就用这个技能赚取大量的点数，在学姐退院前升到等级3！」
　　无意识的说了些说服自己的台词，颤抖着将手指伸向『Radial·Shot』的按钮。
　　但是只差数厘米手却停了下来。明明大脑已经决定按下这个按钮了，但身体简直像是吃了一招行动阻碍技一样完全动不了。
　　「…………呼…………」
　　似乎听到了一声“优柔寡断也适可而止吧”的幻听而叹了口气，春雪这次也终止了选择奖励，看了下道路对面信号灯的剩余时间还有12秒，足够了。
　　「Burst·Link」
　　说完就听到了咔嚓一声！随着这已经耳熟的加速音世界被变成了青色冻结了。以粉红小猪的形象落在初期加速空间的春雪把还开着的控制面板给替换成了对战者列表。
　　稍微等了一会，列表上就多出了十人左右的脑加速者的名字。春雪现在所在的杉并战区虽然很长时间都处于中立，但随着黑之王Black·Lotus回归加速世界，这里变成了新黑暗星云的领土。
　　只要在领土内，支配那块区域的军团成员有拒绝其他脑加速者『乱入』的权力。所以只要在领土内就能选择只对自己有利的对手进行战斗。
　　但是把名单从上看到下的春雪却对着一个唯一没有看过的名字伸出了猪爪子。和刚才不同中途并没有停手，而点到那个名字后出现的『DUEL』想都没想就按下去了。
　　——我要通过这一战来确定。我……还有Silver·Crow到底希望获得何种力量这事。
　　带着这种想法，春雪变身成了战斗假想体。