　　「喝……喝呀～～～～！！」
　　使出全身气力的攻击。将虚拟的大气撕裂，突破音障的声响震撼着大地，就像要将这些效果也甩开一样的快速，漆黑的剑就此斩下。
　　能将拥有『绝对切断』这个外号的等级8脑加速者，同时也是军团『黑暗星云』军团长的Black·Lotus之剑挡下来的人已经不存在了。当然要这么说除非那两个家伙消失了才行。
　　其中一个人是有『绝对防御』外号的军团『长城』的军团长Green·Grande。他所拥有的强化外装，列为七神器第三星的大盾『THE STRIFE』能将各种属性的攻击无分远近全部挡住。
　　而另一人则是黑暗星云的干部之一，外号『矛盾存在』的Graphite·Edge。等级和Lotus同为8级。而且假想体的颜色啦外表特征啦也惊人的相似。要说为什么，那是因为他的武器是两只手上握着的两把剑啊。
　　面对Lotus浑身的一击，graph却一动不动的等着。
　　把两手的剑回转后在身前以X型交叉。两把直剑的设计是相同的，刀刃部是无限接近于黑色的金属灰色，但中央部却是用玻璃一样的透明材料做的。所以从远处看的话感觉只是宽两厘米的中空剑而已。
　　通常，剑这种东西不管是用来攻击还是防御都是用刃部来进行的，但是graph却把双剑弄成十字型用透明部来防御，也就是说是把剑腹亮给敌人。虽然这样的话感觉拳头都能弄折，但对于他来说这却并不是失误。
　　瞪着藏在剑后飘然而立有着中型身材的男性型假想体，Lotus挥剑的同时想
　　——看我今天把你的盾击破！！
　　虽然只是通常攻击，但却带有必杀技以上之魄力所斩下的剑和graph双剑的接点发生了冲突。
　　铛！发出了这种金属撞击音，而因为撞击产生的冲击波则以圆环状扩散到了场景的远方。在不远处观战的两个身影虽然也被吞没了，但由于是观战者并没受到影响。
　　Lotus的斩击并没有能突破graph的十字防御，但也没有被弹开，而是变成了以交接点为中心交手的状态。几年前，第一次和graph打的时候轻易就被弹飞了20米，所以也是很大的进步——话说如果这么就满足了也就别叫『绝对切断』了。
　　「咕……呜呜……！！」
　　一边发出低吼，一边把力量集中于右手。被压缩于一点的威力擦出青白色的火花，在两人的黑色装甲间不时闪动。
　　Black·Lotus四肢的剑上赋有『终决之剑』这一能力。效果为让其剑刃那最强等级的切断属性永久发动。
　　装备了剑的战斗假想体虽然很多，不过通常只有做出攻击动作时，也就是说挥剑的时候才能发挥威力。但Lotus的剑哪怕是静止时也一直维持着斩击的最高攻击力。其结果也就是说，就算只是防御敌人的攻击，最终被切断的也是敌人的拳脚或者武器。这便是绝对切断这一称号的缘由。
　　可以和Lotus的四肢接触而断不了的，那除非是对切断属性拥有最强级防御力的装甲（估计除了Grande的盾就没别的了吧），或者是和其同等威力的剑（加速世界大概也只有几把而已）了吧。不过也有例外，那就是满足特殊条件便有可能防御住的特殊道具或者能力——比如Yellow·Radio的那把『转的次数越多防御力也呈比例上升』的手杖。但是能以剑腹接住Lotus一剑的，找遍全加速世界也只有graph的双剑了吧。
　　他之所以会以剑腹防御，并非是手下留情了。因为这正是名为Graphite·Edge的战斗假想体所拥有的力量。不，应该说是拥有的剑呢。
　　graph的双剑有着两个极为强大的性能。
　　其中一个便是当用剑的侧面作为盾使用时，不管是任何攻击都能挡住。这个力量并非本人的能力，而是因为剑的材料。其透明的部分不是玻璃也不是水晶，而是硬度远远超过天然钻石的『聚合钻石纳米棒』（也叫纳米钻石或超钻石）这种物质做出来的。虽说BrainBurst2039这游戏诞生已经4年了，但是能击破其防御的脑加速者一个也没有。哪怕是Lotus也不例外。
　　——但是今天……我今天一定……
　　「啊……哇啊啊啊啊……！！」
　　为了突破graph那被称为全加速世界最硬物质所做出的剑，Lotus将全身的力量聚集于一点进行攻击。冲击波再次发生，以超高速扩散了出去。不知是不是因为两个等级8的脑加速者发出的能量已经超过了数值，本应破坏不能的地面呈放射状的裂开了。
　　Black·Lotus已经与身为自己军团成员的……也可以说是自己部下的Graphite·Edge用剑战斗了无数次了。并非是关系不好，也不是以军团长的权力对成员进行欺压。不如说完全相反——graph是Lotus还处于2级或3级时就对她进行剑的指导的『师傅』一样的存在。
　　但是，这次的练习战会这么拼命要超越师傅是有理由的。
　　Lotus最近准备从8级升到前无古人（应该是这样）的9级。从8级要升上9级，要消耗掉惊人的时间来积攒庞大的加速点数，而现在则是好不容易存到了不会对军团任务造成障碍的安全点。
　　而且其他的6个巨大军团的军团长似乎也准备同时到达等级9，作为和他们一起被称为『纯色的七王』的自己是不能落后于他们的。但是还有一个问题。升到了等级9的话就会超过等级8的Graphite·Edge。以那种状态击败他也没资格说出『我超越师傅了』这种话吧。
　　也就是说，同等条件下的战斗，大概今天就是最后了。到现在为止，现实时间3年以上，加速世界的时间则无法计算，想向指导了自己漫长时间的他展现自己的成长——才怪，其实只是想好好揍那个一直轻松玩弄自己的双剑使一顿自豪自豪。
　　「你……你差不多也该被揍飞了吧……！！」
　　由于注意力太过集中连视野都变模糊了，但Lotus还是挤出了这句话。
　　已经没有退后一步再斩一次的余力了。而且为了逼那个走位达人使出双剑防御和自己对剑就费了不少劲。但就算目前这状况，还是能透过纳米钻石的剑腹看到他那面罩中散发出悠然的气氛。
　　通常这种时候graph就该说『做的不错哦，罗塔』『再加点油，罗塔』『不错的气势，罗塔』等等等等。虽然这轻松的态度很让自己看不惯，但那把Lotus简略成罗塔的昵称则更是讨厌。
　　虽然刚见面的时候Lotus只有小学2年级，会被当成小孩子也没办法，但现在已经是6年级了……明年就是中学生了。说起来以“Brain Burst”这游戏的下载条件来考虑的话，graph也和自己差不多吧。真是受不了这个使双剑的家伙……
　　「变强了啊，罗塔」
　　突然，在以刀刃碰撞的金属音做为背景音的场景中，听到了这句话。
　　「——！？」
　　听错了？正要这么想的时候却继续听到了那沉稳的声音。
　　「……看来，为师已经没什么可以教你了」
　　这台词可是第一次听到啊，Lotus也因此一瞬间降低了注意力。而攻击力和防御力之间的平衡也崩溃了，被压缩的高密度能量被一下子解放。
　　轰！被伴随着爆炸音的冲击波击打，Lotus一下子就被吹飞向后方。一边试图抓住『黄昏』场地的大理石一边向后跌去。总算是找准机会把右脚的剑插到了地里，画出了一道裂痕后总算停住了。轻轻晃晃头站了起来。
　　本来还以为被卷进了刚才那近距离爆发graph也一样被打飞了呢，谁想到那金属灰的假想体连一步都没离开原来的位置。看来是通过交叉的双剑把能量都给抵御了。
　　……多么气人的家伙啊！
　　在心中咒骂了一句，Black·Lotus——也就是黑雪姬叫到——
　　「graph你这家伙！刚才是故意的吧！？」
　　听了这话，站在十米外距离的graph把两手的剑放了下来耸了耸肩说道——
　　「误会啊……为师我可是真这么觉得的哦。如果我要扰乱罗塔剑势的话，嘿嘿……大概会说些黑黑的扁扁的发出沙沙声的虫子的话题吧」
　　「不要，杀了你！」
　　发出了冰冷威胁后，黑雪姬长长的吐了口气。
　　虽然超越师傅这一目的并没有达到，但如果graph最后不说那几句话的话还是有自信能赢他的。包含着这意思，向左侧一直看着这场战斗的两名裁判进行确认。
　　「Maiden、Curre。算是平手……没问题吧？」
　　最先是站在右侧的颜色为白和淡红色的小型假想体左看看右看看说——
　　「……怎么想也是罗姐的失败，我是这么想的」
　　跟着左侧的那全身包裹着特殊流水装甲的假想体一边滴着水滴一边说——
　　「通常胜利的都是战斗后站着的一方」
　　「……哦，是这样啊」
　　[[IMG,628a99ec328f92d23d020fb23d743f46,1200,1600,301983]]黑雪姬点了下头，看向做出了公正判罚的裁判们——
　　「喝！」
　　提高气势挥出了右手的剑。迸发出的红光沿着地面……正确来说是位于涉谷站东口的大型综合大厦『Shibuya Hikarie』的屋顶上划了一道线。线的这边有Lotus和两个裁判，另一边则是Graphite·Edge。
　　「…………唉」
　　察觉到了什么的graph正要握着剑向前跑去。但在跑之前其站立的地面就发出重低音向后滑落了。
　　「罗塔你太过分了啦！！」
　　虽然挥舞着双手尝试找回平衡，但太迟了。黑雪姬用graph亲自传授的远距离攻击技能把大楼斜着给切开了。分离的大楼被引力抓住而滑落，至于站在其上的graph则被一起带下去了。
　　「唔啊……掉了……掉下去了～～～～————」
　　这就是最后能确认到的声音了，双剑使如此消失在了黑雪姬的视线里。以那个状态还能回到高达180米处屋顶的人全黑暗星云也只有一人——装备有高功率喷射型强化外装的，并不在场的那个『四元素』而已。而且比她飞的还高的脑加速者，在加速世界中并不存在。
　　保持着刚才斩击的姿势，黑雪姬看向裁判两人，重新说——
　　「这样，我就胜利了呢」
　　「…………你这明显犯规」
　　「…………多么狡猾的孩子啊」
　　「你们这话我就当成褒奖接受了」
　　黑雪姬说完就背过脸，把视线望向西方的天空。以夕阳为背景的右侧体力槽，也就是刻有Graphite·Edge名字的那条急剧减少，之后就听到遥远的下方传来了一声巨响。
　　——五分钟后。
　　不知道是因为恶运很强呢还是实力所致，总算是回避了体力条全损，总算坐电梯上来了的graph，四个人围了个圈坐了下来。椅子则是用黄昏场景特有的希腊式圆柱切割而成的。
　　由于是Lotus与graph进行通常对战而生成的场景，所以有30分钟的限制。师傅和弟子的交战用了一半多，现在还剩下10分钟左右。由于并没有连接世界网络，而是使用军团专用的封闭网，所以并没有其他观战者。
　　最先开口的是混合有淡红和白色的巫女型假想体，Ardor·Maiden。
　　「……罗姐，你准备升上等级9是真的吗？」
　　Maiden之所以会把才六年级的黑雪姬用『Lotus姐姐大人』的简称称呼之理由是非常简单的，因为她以全军团的角度来看也可以说是最小的小学二年级。不过等级很快就到了7级，作风也很沉稳。
　　直视着那绯红色的圆眼睛，黑雪姬微微的歪了下头。
　　「算是吧……本来是想今天完胜graph，以爽快的心情升级的……」
　　稍微瞥了一眼坐在自己前方的金属灰假想体，他却完全没有师傅的样子抓起了头。
　　「我…我本来也是想说些师傅和弟子最终对决时会说的漂亮台词啊……」
　　「那也没必要那时候说吧，比试结束后你爱说多少说多少！」
　　「怎么说好呢，感觉我完全不是那种角色……而且超让人害羞的……」
　　明明是黑暗星云刚成立时就加入军团的全军团最强剑士，但graph毫无威严这点却一点没变啊。此刻因为放学时间的关系不在场的那四元素对他的评价是『剑才是本体』。
　　不过那描述其实非常正确。Graphite·Edge本体的装甲非常薄弱所以不擅长进行格斗，如果没那两把剑的话连远距离型的Maiden也赢不了吧。全部的潜力都被注入到强化外装——也就是后背上那两把剑上了，可以说是纯正的单极强化型假想体。
　　「没问题啦，graph先生的想法绝对通过剑传达给罗姐了啦」
　　在小面罩下微微一笑，Maiden给graph打起了掩护，graph则用力点了点头，得意的说。
　　「是的！我的弟子啊，我其实想说的就是这意思啊。不愧是黑星的良心，典典说的不错哦」
　　听到graph给自己起的爱称，Maiden面罩下的表情稍微有点不爽。被称呼为罗塔的黑雪姬虽然很理解那心情，但现在还是继续话题吧，咳嗽了一声继续道——
　　「先不管graph的意思传没传给我，通过刚才的对战我也满足了。虽然没有完胜，但作为等级8之间最后的一战还是不错的……我是这么想啦」
　　「那罗姐，果然是要升级吧？」
　　对恢复了可爱表情歪着头的Maiden点了下头继续说——
　　「嗯……虽然一次就要消耗掉大量加速点，但以等级10为目标的话是不能回避的……」
　　到目前为止一直保持着沉默的流水型假想体说出了看法。
　　「点数没回来之前，我们会一起保护Lotus的，所以安心吧」
　　黑雪姬把身体面向左方，对着发出流水声的假想体微微点了下头。
　　「谢谢你卡莲。但没必要太照顾我了，无限制领域的定期猎杀Enemy活动我就算升级了也会继续参加哦……」
　　「……说到这个……还是有点比较让人在意的事」
　　「那个传言吧？升到9级的话，会被加入某个目前没见过的特殊规则那个……」
　　Current点了点头，头发后水做的辫子也摇晃了一下。
　　加速世界里流传出『等级9特别规则』这个传言是在三个月前。谁散布的并不清楚，具体内容也完全没有提到。之所以情报会这么少，是因为大部分脑加速者都认为这是『和自己完全无关』的话题所以听过就算了。
　　这也是没办法的。现在的脑加速者加起来只有不到一千人，所以到达了等级8的玩家很容易就能数出来，能有机会升上等级9的估计不到10人。而黑雪姬之所以能攒够加速点很大原因是因为她是黑暗星云的军团长的关系。
　　正因为如此，如果和传闻一样升到等级9有什么危险的话，自己也必须身先士卒的进行确认……是这么想的。
　　Aqua·Current这时把她那流线型的面罩看向左方，其青白色的护目镜上反射出了Graphite·Edge的身影。
　　「graph你不如在Lotus之前升上9级试试吧，这样就能安全的确认传言的真假了」
　　被这具有冲击性提议吓了一跳，金属灰的假想体剧烈的摇动了一下。
　　「唉……唉唉！？是说让我！？」
　　「我和Maiden虽然只有等级7，但你是8级……军团里除了Lotus估计就你最接近9级了，我这想法没错吧？」
　　Current之所以没提到不在场的那四元素是有理由的。她虽然也和graph一样是8级，但最近却从军团的第一线隐退了。并不是玩腻了“Brain Burst”这一游戏……理由完全相反，为了作为脑加速者攀登上那谁也没见识过的顶峰。
　　虽然和自己与graph关系并不相同，但她也是自己心灵的挚友。眼看着她离开而自己却无能为力，内心就一阵疼痛，目前只有忍住不去想把意识集中在Current和graph的对话中了。
　　「那个……虽然确实没错啦，但考虑到安全点数的话还有点不足，而且比纯色的七王还先登上等级9有点……」
　　「那么graph先生也叫个什么王吧」
　　被左侧的Maiden如此插话后，只见双剑使把头左右使劲摇晃。
　　「呃，不不不…我不是那块料啊。而且啊，我的前缀可是『Graphite』啊……就算要称王我叫什么？『黑铅之王』？」
　　「那就和罗姐的『黑之王』重复了不行」
　　不知到是不是对平常被叫成『典典』的复仇，Maiden马上就把这提议否定了。之后Current迅速的进行了追击。
　　「我觉得『铅笔之王』不错」
　　「铅笔……那是啥啊？卡莲小姐」
　　对着歪着脑袋的Maiden，和黑雪姬同为六年级的Current做出了解释。
　　「很久以前，使用黑铅作为笔芯的一种书写工具被大众广泛使用。由于很细和容易折断，简直和graph完全一样啊」
　　「原来如此……现在的小学生居然连铅笔都不知道吗……先不说这个！可玲啊，我才没那么软弱好吧！」
　　「之前被紫之王揍的时候不是凹进去了么？大家可都看到了哦。还有啊……我已经说了无数遍了，才不是可玲呢是Cur·ren·t」
　　「那个～其实我家附近有卖一种叫水可玲的点心所以……」
　　「绝对是骗人！」
　　黑雪姬也跟着笑了出来。说不定是因为大家注意到了自己的心情故意逗自己开心，这也是大家的温柔吧。
　　「呵呵……小梅和卡莲也饶了他吧。就算升到等级9有什么危险，我也不能让师傅替我探路啊。而且其他的王们也似乎准备同时升级呢……结果再不好也算是一根绳上的蚂蚱」
　　听黑雪姬说完后，graph那设计朴素但却精悍的面具里浮现出了认真的脸色。
　　「和其他的王同时吗……罗塔，也就是说七王有可能会在升级时召开讨论会吗？」
　　「为了辨别传言真伪，这个可能性很高。目前为止也开过不少两人或者三人的会，偶尔也有四人的时候，想成那个的七人版的话也不算什么……」
　　graph听完就交叉双手做出思考的样子。平常都很随便的他在某些关键时候却能发挥出惊人的洞察力，所以三人都闭上嘴安静的等着。
　　「罗塔…我目前为止给了你不少关于加速点数的建议吧？」
　　「……？是啊，我一直都很感谢……」
　　「不，并不是想听你道谢。毕竟我擅自的决定了你作为脑加速者的方向性啊。所以你的假想体才会变为将一对一战斗强化到极限的类型。」
　　「……你突然在说什么啊？我并非听了你的话才这么决定的啊，只是我自己也认为那种战斗方式最适合我而已」
　　黑雪姬把剑状的双手微微展开，graph也点了下头。
　　「我当然也没打算收回我的想法。因为相对于万能型强化，单极型强化在最关键的时刻，也就是只差一步的情况下更容易发挥出『打破局势之力』……我的这一信念今后不管发生什么都不会改变。不过对于你们三人不说也知道吧」
　　这次黑雪姬和Maiden还有Current同时点了点头。
　　黑雪姬在还是新人的时候就遵循师傅的助言分配升级奖励，长射程·广范围的必杀技和强化外装一个也没选，只把点数用在近战·单体型的必杀技还有强化四肢剑的攻击力上了。
　　而这选择她一次也没有后悔。会得到强大的能力『终决之剑』大概也是因为自己是一极型这一因素吧。Ardor·Maiden和Aqua·Current虽然不是Graphite·Edge的弟子，但成长方向是一样的。Maiden主攻远距离火力，Current则以强化流水装甲为优先。
　　——但是，graph为什么要说这些？
　　承受着三人疑问的视线，双剑使考虑了一瞬间低声说。
　　「…………可能是我杞人忧天了吧……罗塔啊，万一你在我们无法插手的领域和多名实力相近的家伙发生战斗了的话……绝对不要放弃自己的坚持。完全不去考虑这是多对一的战斗，只把注意力集中于眼前的敌人。攻击，不断攻击，不管前方是谁都将其斩于剑下。因为那便是你的强大。」