　　今天第二次的通常对战舞台与『月光』场景完全相反，有着浓重破败感的『风化』场景。周围的建筑物全都变成了从破败的水泥块中露出锈铁的煞风景的东西。路面则全是裂痕，周围永不停止的凉风中漂浮着大量沙尘。
　　但是只有天空非常美丽。清澄的天空可以感受到人类从这个行星上消失后的静怡。
　　一瞬间被天空吸引住的春雪等了会开始了对右上角体力条的确认。表示的名字是『Jade·Jailer』，等级是3级。
　　「Jade……是翡翠吧。也就是说属于绿色系吧。Jailer是……监狱的人？囚犯的意思吗……？」
　　以中学一年级的……不如说以春雪的英文能力来说，非常遗憾分析成这样就算极限了。由于“Brain Burst”的系统用英语记述的地方非常多，作为脑加速者英语成绩是非常重要的，不过这玩意并不是一朝一夕就能学会的。由于和拓武组队进行战斗的时候全部英语单词都是他翻译的，所以就对自己放松要求了。
　　算了，直接看到对手的话『Jailer』的意思也就能明白了。浮现在视野中央的指针完全指向正东方。方位针之所以会微微震动就证明对方是直线冲自己走来的。
　　「……这个地形还能直线移动？由于是住宅街应该没有这么直的道路啊……」
　　嘀咕了一句后春雪注意到了，对方大概并没有老实的走公路吧。将手边的混凝土块一个一个的破坏积攒好必杀技条，使用翅膀垂直跳跃，飞过了头顶上贯穿东西的直线建筑物——也就是中央线的高架桥。
　　支撑着铁轨的地基也已经破败不堪了，但唯独线路还闪烁着纯粹的钢铁光辉。虽然也分场景，但如果有完好的线路的话，大部分的情况估计都会有电车经过。当然对于一对一的战斗是相当稀有的情况，但一旦被碾过去会产生相当大的伤害。迅速确认了下前后，目前还没有发现异常。
　　不过相对的却有个坐标急速接近。当然是对战对手Jade·Jailer了。随着距离的拉近，可以对线路进行俯瞰的大楼屋顶上又出现了数名人影。设定了战场跟踪模式的观众们被瞬间移动到了这里。
　　虽然不是能分心的状况，但春雪还是确认了一下观战者的面孔。还在新宿区学校进行部活的拓武自然不在，但刚刚分开的黑雪姬——Black·Lotus的却也没有看到。
　　当然还处于住院中的黑雪姬不可能二十四小时都开着自动观战功能，但还是感到了一点落寞，不过春雪马上进行了自我检讨。这场对战是为了找出自己前进的道路才进行的。哪怕『家长』不在，我也只有战斗一途。
　　使劲握紧双拳将视线看向正面，正好是对战对手移动到距自己十米左右距离，在两条铁轨间停下来的时候。
　　如果敌人的前缀是『远隔之赤』的话，就不会这么老实的在铁轨上移动，应该会从周围的大楼上进行奇袭才对，『防御之绿』的话被飞行道具攻击的可能性就很低了——和预测的一样，对方并没有带着枪或者弓箭这些东西。
　　虽然这么说，但对方也并不像Crow一样空手来的，他的两手形状很是特殊。代替五指的是直径有50厘米的巨大的轮状物。虽然像金属垫圈一样扁平，但边缘并没有刀刃。包括那轮状物全身的装甲色是和名字一样的翡翠绿。
　　但最大的特征是其右手腕与左手腕之间连接着铁链。长度大概有两米左右吧，最下方已经快垂到地面了。长成那样的话不会对攻击造成影响吗，和其名字一样有着被限制住自由的印象。
　　「那个，初次见面，我是所属于『黑暗星云』的Silver·Crow。乱入失礼了，请多指教。」
　　对手虽然才3级，是和自己差不多的新手，但作为乱入者还是得打个招呼。锁链响了声后对方也做出了回礼。
　　「……所属『长城』的Jade·Jailer是也」
　　……是也？
　　皱着眉头想了一下，马上就想到需要注意的并不是这个。说到绿之王的军团『长城』可是拥有从涉谷到目黑广大领土的加速世界最大军团。涉谷和杉并虽然是挨着的，但绿之军团的成员会出现在高元寺边界的情况几乎没有啊。
　　不知道是不是读出了春雪的想法，Jailer摇了摇那貌似戴着草帽的头。
　　「阁下完全不用道歉。因为在下是想和阁下交手才来到杉并潘是也。由于这边不能乱入，阁下亲自前来吾之足矣」
　　……在下？杉并潘？
　　虽然台词很值得吐槽，但春雪也只好先低头致意。
　　「那…那真是辛苦了，车马劳顿无从招待……失礼也」
　　「哪里哪里，无须多礼。毕竟在下……」
　　这时Jailer将右手的轮指向春雪大声说。
　　「……此番参上是为将阁下记入吾之逮捕帖是也！！」
　　「……古…古装捕快戏？」
　　咋回事啊？代替这么想着的春雪，旁边的观众发出了欢呼声。
　　「好样的，捕快Jailer之介」
　　「那只乌鸦可没那么容易绳之于法哦！」
　　从观众的反应来看，Jailer似乎在这一地区相当有名。但说到知名程度的话，Silver·Crow的名字应该已经连东京的对面也传达到了…似乎没错。
　　——明明是戴着锁的囚犯，居然说要逮捕我……那你就试试吧！
　　只在内心里说出帅气的台词，春雪面对对手摆出了架势。
　　「那么就快开始吧！」
　　「那便堂堂正正的分个胜负吧！」
　　双方的气势在中间点擦出火花的瞬间，同时开始了行动。
　　春雪完全不知道Jailer的战斗方式和能力。但至少可以确认是近战型的，所以对方也直线的冲了过来。
　　……这时如果有『Radial·Shot』这种远距离必杀技的话，就能发出一发来牵制对方占得先机了。
　　把这种无意识发出的杂念排出大脑，春雪将注意力集中到对手的武器——也就是两手的轮上。并没有刀刃，就是说不是斩击而是打击属性吗，对金属色的Crow来说这反而是威胁。比起防御还是应该优先进行回避。
　　「看招！」
　　和这声音同时到达的是由上而下的右手轮攻击，春雪靠着小碎步回避了。突然——
　　「这边！」
　　这次是水平的划了一道线的左手轮攻击，这次靠着跳跃回避了。但是这正中敌人下怀，第三击——Jailer将连接两手的锁链画了个弧形进行攻击。
　　通常来说『跳跃中的对空技』是无法防御的。但是春雪却能在跳跃中改变轨道。使用背后的羽翼，将刚才和黑雪姬战斗时悟到的后飞稍微使用，停住跳跃的势头。
　　锁链从眼前飞过，当其击打在水泥做的铁道地基上时，春雪踢出了一记右回旋踢，正中Jailer的左肩。
　　哐！发出了硬物相撞的声音，对方的体力槽则减少了百分之五左右。该说不愧是翡翠绿吗，防御力相当高。要让战斗保持优势得下不少功夫啊。
　　……这种时候要是有『Rapid·Knuckle』那种连击系的必杀技的话。
　　……厄，这种时候就别考虑那些有的没的了！给我集中在眼前的战斗上！
　　斥责了下自己后利用踢击的反作用力向后大幅跳跃着地。
　　总之先制攻击是被这边得到了，但这样对方也就了解到Crow的战斗方法了吧。从现在开始就看谁先使出大招了。
　　Jailer大概也在考虑相同的事吧，随着手中手链发出的声响站了起来。
　　「原来如此，动作果然灵活！继续这么打的话对这边不利，便让我使出杀手锏吧！」
　　「请…请自便吧！」
　　一边这么回答一边确认了下对方的必杀技条。刚才的损伤加上战斗前的积攒，已经超过一半以上了。
　　Jailer把两手向前伸出，将锁链放低。通过两手的接点将其挥起，然后说出了技能名。
　　「『Skipping·Chain』！！」
　　——啊，果然必杀技要用英语说吗。
　　不可抗力的吐了个槽后春雪将注意力完全放到了敌人的行动上。
　　闪耀着绿色光芒的锁链在接近脚底的时候以小跳越过。锁链则是从后方绕过头顶，然后再接近地面。啪嚓！先端擦过水泥地面后再接小跳。Jailer三次、四次的不断重复这一动作。
　　这就是春雪最不擅长的所谓『跳绳』不『跳锁』的运动。在春雪吃惊的时候其转速越来越快，啪嚓、啪嚓的击打音不知何时变成了啪啪啪啪的连续音。之后——
　　已经完全变成发着绿光的球体的Jailer在地基上一边留下痕迹一边直线冲向春雪。
　　「哇…哇啊啊！」
　　慌忙向右后方飞去，但跳绳球也同时改变轨道追了过来。锁链碰触到钢铁的铁轨，擦出了大量的火花。从技能性质来说，就算用两腕防御也会对体力条造成大损伤吧。虽然有点难看，但现在还是用『飞行』逃到上方回避吧。
　　「唔……！」
　　踹击地面起跳，同时震动双翼。发出的气流推着身体向天空垂直上升——
　　「你中计了……是也！！」
　　——之后和这声喊叫同时，球体一下就飞了起来。高速回转的锁链有如获得了某种推进力一样，追上了已经上升到铁路三米以上的春雪。当闪着绿光的球体碰到春雪的脚时。
　　「呜哇啊啊！」
　　锁链卡到了春雪的脚腕，把他直接拍向了地面。用尽最后的力气总算是没有和铁轨发生剧烈碰撞，但也成为了躺在铁路上的待宰羔羊。这时飞到上空的球体开始下落，被那个压到的话体力槽估计就空了。
　　但所幸，这时候Jailer的必杀槽也空了。解除了跳绳的状态，在空中露出了里面的假想体。
　　——好机会！
　　春雪迅速的支起身体，在下方等待下落中的Jailer。只要抓住了那两只手腕上的锁，带他飞到高空，那春雪的胜利就确定了。不管绿系有多硬，也不可能承受住百米高空下落的冲击的。
　　「我赢了！」
　　大叫的同时伸出右手抓住了那条锁链——的同时。
　　「不在话下！」
　　Jailer也同时挥下了右手轮。虽然没有回避的空间，但Crow好歹也是金属色。通常的攻击还是承受的住的。面对将腹部聚力，准备承受冲击的春雪，右手轮横着切了过来。
　　但是，并没有预想中的冲击。
　　要说为什么，那是因为轮的左半边以藏在顶部的轴点为中心向内侧转起了圈。当回转完一圈后已经到了春雪的背后了，咔嚓！随着一声金属音重新变成了金属轮。也就是说，春雪的身体已经被锁在右手轮的内部了。
　　「——你已经被捕了！！」
　　Jailer的喊声有如已经胜利了一样，但是现在春雪的体力槽还未减少一成。虽然想就这么不管直接起飞，但Jailer又做出了超出预想的行动。
　　着地的同时将左手的轮叩到脚边的铁轨上。击碎了脆弱的水泥地基，和之前一样向内回转半圈，咔嚓的在连接上。这回则是和钢轨进行了固定。
　　看着右手固定春雪，左手固定铁路的Jailer自己完全不知道他要干什么，春雪一瞬间迷惘着不知道做什么反应，但更令人吃惊的还在后头。
　　随着钝重的声音，Jailer两手的轮从手腕上分离了下来。
　　失去了两手的翡翠色假想体迅速向后方一跃拉开距离。之后被剩下的就只有固定春雪的轮和固定铁路的轮，还有连着两个轮的长达两米的锁链——
　　「唔…………」
　　察觉的太晚了，春雪终于知道Jailer那很有特征的两手是什么东西了。
　　这并非打击武器，而是巨大的『手铐』啊。
　　而『Jailer』并非囚犯……而是『看守』啊。
　　「Silver·Crow，被我逮捕了！！」
　　将两只没有手的手腕交叉，Jade·Jailer如此宣言，在铁路大楼两侧观看的观众也发出了欢呼。
　　「太漂亮了，Jailer之介！」
　　「哎呀，黑暗星云的乌鸦也被绳之以法了吗。不过那玩意第一次确实没法应对啊」
　　「乌鸦小贼～下次可别再被逮捕咯～」
　　……看来不管是观众还是对战对手都以为这下胜负以分了。
　　但体力槽减少的情况完全一样。而且剩余时间还有十五分钟。
　　「……还没有完！这种破手铐马上挣脱给你看！」
　　一边叫着一边抓住连着铁路的锁链。向着相反方使劲拉伸。
　　「唔……唔喝喝喝喝……！」
　　虽然动用了全身的力量，但翡翠色的锁链却一点不动。离开五米的地方，Jailer摇晃了下他那草帽状的头说。
　　「没用的。那个锁链连青之军团的Frost·Horn都挣不脱是也」
　　「哎……说真的……？」
　　说到Frost·Horn那可是有着强大冲击力与腕力目前注目度上升很快的超接近战假想体。只单纯比力量的话Crow完全无法相提并论。
　　「那…那我就……」
　　这次用右拳使劲击打锁链，果然没什么用。在地基上用腿猛蹬结果还是一样。
　　锁链不行的话，那就破坏铁轨吧。这么想着使劲踢向铁轨，何等坑人！这次反而体力槽被消减了。这感触大概是无法破坏物件吧。
　　为啥要那么保护铁轨不受破坏啊，胡乱的这么想了下后——浑身颤栗了起来。
　　无法破坏那当然是因为这上面要过电车了。这么一想Jailer会选择高架桥作为战场的理由和为什么要把春雪固定在铁轨上的理由都清楚了。
　　那自然是为了让Silver·Crow被电车碾碎了。
　　「看来总算想清楚了。但那也过于迟了」
　　听到了这话后春雪迅速的抬起眼。之后Jailer用手指向了新宿方面。风化场景那飘渺沙尘的彼方闪起了亮光——那正是电车的灯光。
　　「唔…………！」
　　春雪咬着牙再一次用力拉扯锁链。但以Crow的腕力是不可能切断的。透过和铁轨相连的锁链，传出了微小的震动。之后就听到了哐当哐当的重金属音。
　　……不行了。难道只能这么被电车撞飞了吗。如果Crow有飞行道具的话，就算是这情况也能对Jailer进行攻击啊。
　　……不对，我真是白痴！就算有飞行道具，Jailer只要躲到一个不会被打到的地方就行了。会失败应该有更本质的原因才对。Jade·Jailer是强化了『将敌人捕获固定』的假想体，他一直为了发挥出这能力的极限而战斗。这正是单极型假想体的强大——
　　「…………没完…………还不能放弃！」
　　春雪如此吼到，这话有一半是说给自己听的。
　　放开手中的锁，看向上方。Jailer是『捕获』强化型假想体的话，Crow就算『飞行』强化型假想体了。腕力、打击力无法将锁破坏的话，我还有一个没试过的力量。
　　「上……上吧！！」
　　握紧双拳，将两翼的全部推力用上，但之后只听哐一声！就在空中被固定住了。只有两米的锁链被拉伸成一条直线，被手铐固定住的身体和铁轨都发出了火花。
　　「唔……哦哦……哦哦哦……！！」
　　两手完全伸直，用上全部力量震动羽翼。咔嚓嚓嚓，发出了这声音的到底是铁轨还是自己的身体已经不知道了。
　　终于背部的装甲承受不住压力，手铐向内凹下去了一点。同时体力条也开始减少，但春雪完全不在意继续上升。电车已经近到可以看见无人运转的驾驶席了。自动驾驶系统才不管铁路上有没有人一点速度也不减。
　　这时——
　　听到了啪的一声，同时右方的——代表Jailer的体力槽减少了一点。
　　动员因为疼痛快烧坏的脑袋，想了一下就明白了。这个手铐并非强化外装。而是Jailer的手，也就是身体的一部分。那么体力条之所以会减少是因为——锁链已经出现了损伤。
　　「……噢……唔噢噢噢噢————！！」
　　随着叫喊，春雪动用上所剩下的全部力量。
　　离和电车相撞还有大概二十秒。而离必杀槽用光还剩十五秒。但那种计算现在完全不需要，眼中已经只剩下那蔚蓝的青空了。
　　天空…向着那片天空…想要飞到那天空的彼方。
　　…………原来如此啊…………。
　　…………我居然会那么傻。我和Silver·Crow到底渴望着什么不是从成为脑加速者……不对，是从很久以前就知道了吗？
　　远距离攻击什么的、连续攻击啥的、这种东西Crow根本不需要。要说为什么，我并不是单纯为了胜利才来到这个世界的。我还有比那些更加重要的、渴望的、从心底里祈愿的东西存在啊——
　　对飞行的执着。
　　春雪无意识的伸出左手，碰了自己的体力条一下，呼出了操作选单，然后——
　　带着生了锈的装甲板的电车开了过去。
　　但是在那之前，随着啪嚓一声断裂音。
　　从地面上，一只银色的利箭向着蔚蓝的天空冲了上去。