　　有一只眼睛在黑暗中凝视着艾可。
　　鲜红如血的瞳孔像火炬般炽烈燃烧。
　　一只、两只、三只……眼睛数目有逐渐增加的趋势。
　　“不要……别看我！”
　　艾可一如要逃离那不祥的视线般发足狂奔。
　　就像无头苍蝇一样不断在黑暗中徘徊。
　　但不管艾可跑得再远，也摆脱不了那些眼睛的纠缠。
　　血红的眼睛宛如高挂在夜空的月亮，一直盯着艾可不放。“救、救命……”
　　平时绝不可能示弱的艾可也不禁出声求救。
　　因为恐惧早已凌驾了自尊心。
　　“求求你快来救我……亚修！”
　　即便呼喊了那个平时鲜少挂在嘴边的名字，也不见回应。
　　“啊……！”
　　艾可忽然摔倒在地，脸部硬生生撞上了地面。似乎有什么东西缠上了右脚的脚踝。艾可就是被那东西拉住绊倒的。
　　“什、什么东西……？”
　　艾可急忙想从地上爬起，但这回连左脚的脚踝也被抓住。
　　“不……不要！”
　　尽管艾可试图奋力攀住地面以免被拉走，结果却徒劳无功。
　　被黑暗笼罩的地面不知为何滑溜溜的，根本无法用手指攀住。那个触感就好比软体动物的表皮。
　　眨眼间，艾可连双手也被缠住失去自由。
　　下一秒便被轻而易举地提到了半空中。
　　这个悚然心惊的触感，艾可以前也曾经体验过。
　　“这是……尸灰龙？”
　　不久，增生到了九只的眼睛出现在艾可的正面。骇人的眼眸变成了光源，朦朦胧胧地照出了四周的景致。
　　原先涂满了黑暗的背景终于露出全貌。
　　那是一块爬满了密密麻麻、不受拘束四处蠕动的红紫色蚯蚓，看了令人怵目惊心的空间。
　　但那些蠕动的物体绝非一般的蚯蚓。每一条都是比艾可的手臂还粗的触手。
　　那些数之不尽的触手矛头全指向了艾可。
　　“咿呜……！”
　　艾可拼命挣扎。这样下去，身体会成为那些触手的祭品。
　　然而愈是挣扎，触手愈是牢牢抓住艾可的手脚。不仅如此，其余触手接连展开袭击，将艾可的衣物撕成粉碎。
　　“不要啊啊！”
　　怵日惊心的触手在艾可赤裸裸的肌肤上蠕动游移。
　　诸如胸口、侧腹、以及大腿内侧……
　　惊吓过度的艾可不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“住、住手——胆敢瞧不起我！”
　　虽然挤出仅存的气力虚张声势，但触手的攻势反而变本加厉。
　　“我受够了……这样的遭遇……太残酷了…………”
　　最后，浑身上下只披着破烂衣物的艾可就这么被倒吊在半空中。
　　她现在的心情，就好比待宰的家畜。
　　“呜呜……”
　　莫大的屈辱使艾可火冒三丈，仿佛全身的血液都快为之沸腾般。然而，触手丝毫不把艾可的怒意当一回事，接二连三地缠上了她的身体。
　　“为什么……你没来救我？”
　　艾可的脑里浮现了亚修的脸孔。
　　为什么他坐视主人碰上这么凄惨的遭遇，不肯前来搭救？
　　不，其实艾可早就心知肚明。事实上亚修才是主人，自己则是被饲养的那一方。
　　可是与生俱来的自尊心作祟，导致艾可不愿承认亚修是自己的主人。而且还反过来把亚修当自己饲养的狗对待。
　　难道这是天谴吗？假如真是如此，这样的下场只能算自食其果。
　　“对不起……对不起……！”
　　艾可泪珠盈眶。无奈为时已晚。就算她叫破嗓子，亚修也不会现身。
　　艾可做好觉悟，合上了眼睛。
　　无论上天降下什么样的惩罚，她都打算甘之如饴地接受。
　　触手蜂拥而上，逐渐淹没艾可的身体——
　　
　　
　　这时，四周传出了一个仿佛源自地底的低沉声响。
　　‘这回我们一定要做出了结——艾瓦隆之女啊。’
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“欸……起床。快点起来啦……”
　　亚修被人抓着肩膀用力猛摇，从睡梦中醒来。
　　“唔……艾可？”
　　揉着迷濛的睡眼，亚修左顾右盼。室内光线幽暗。从窗帘缝隙射入的朝阳亮度目前仍十分微弱。晨间的钟声要再过一段时间才会作响。
　　天底下有这么难得的事，教亚修感到很意外。
　　今天艾可居然提早起床叫醒了亚修。这对赖床成性的艾可而言非常罕见，甚至完全感受不到平时的霸气。
　　“你吃错了什么药啊？”
　　亚修一跃而起。瞧艾可那不寻常的模样，睡意顿时一扫而空。
　　“我、我跟你说喔……”
　　艾可反常地面露不安的表情。总是旁若无人的艾可，居然也有露出这副模样的时候。就连那双幼龙之证的圆形突起，看起来也显得黯然失色。
　　除此之外，亚修也很讶异今早艾可有乖乖穿上家居服。因为过去艾可起床时一定都是全裸，没有一次例外。
　　亚修赫然发现。艾可的身子飘来一股淡淡的肥皂香味。看来她似乎是趁着亚修睡着的时候洗过了澡。
　　“发生了什么事？”
　　“床里面……那个……”
　　艾可面红耳赤，斜视了床铺一眼。
　　“你说床怎么了？”
　　亚修爬出铺在地板上的被窝，走到了床铺旁边。
　　艾可仍旧貌似难为情地垂低着头，忸忸怩怩。瞧她那副模样，亚修恍然大悟。他想起了以前和艾可的对话。
　　
　　
　　——对了……我还没看过艾可你分泌龙绮华晶的样子呢！
　　——那么丢脸的样子怎么可能随便露给人看！
　　——龙绮华晶不就是过剩的魔力结晶化后的产物而已吗？就算被人看见，我觉得也没什么大不了的啊……
　　——虽然我不否认难免会碰上那种真的忍无可忍、最后不小心失禁的情况啦。
　　
　　
　　“原来如此，我懂了。艾可终于也失禁了是吧？”
　　亚修投以坏心眼的笑容后，艾可吓得抖了一下肩膀。
　　“我、我又不是故意的……总有那种不受自己意识控制的情况发生啊！”
　　“好啦，你不用放在心上。反正对我们人类而言，这没什么大不了的。”
　　“真的吗？”
　　“那当然啊。我甚至还想拿来当作随身携带的护身符呢！”
　　“你……你说什么？”
　　“喂喂喂，有啥好大惊小怪的吗？其实还满多学生捡来当护身符的耶！”
　　“不、不敢相信……而且他们到底是怎么随身携带的？”
　　“就放在口袋或书包里面啊！”
　　“怎、怎么可能……你在开玩笑吧？那种液体状的东西……”
　　“液体状？开玩笑的是你吧。一定是固体啊！”
　　
　　[[IMG,bea995acb438079fb6fcb611f97bebfc,554,857,86979]]
　　
　　一听，艾可露出了龇牙咧嘴的表情。
　　“你以为我拉出了什么东西啊！怎么可能会是固体！”
　　亚修盘起双臂沉思。从来没在课堂听过有液体状的龙绮华晶。虽然愈来愈好奇是怎么回事，但先决问题还是抚平艾可的怒火。
　　亚修做了深呼吸，让心情恢复平静。没错，现在需要的是对话。
　　“你仔细听我说。人类和龙族之间存在着很多认知上的差异。或许对龙族而言，那确实是很丢脸的事情没错。不过在我们人类的认知里，那根本是一桩芝麻小事。”
　　“唔……”
　　尽管艾可仍无法释怀，不过或许是被亚修真挚的化情打动，她总算稍微收敛了一下脾气。
　　“那么让我瞧瞧。”
　　亚修一朝床铺伸出手，艾可连忙阻止。
　　“果、果然还是不行……太丢脸了！”
　　见艾可那副红着脸低声下气恳求的模样，亚修也不禁心跳加速。
　　“不用担心，艾可。你是我的帕尔耶！不管你想分泌什么样的物质，我都不会弃你于不顾，也绝不会嘲笑。你就是你，我会照单全收的。”
　　“……真的吗？”
　　艾可一如深受感动似地湿了眼眶，终于让开了。
　　“好吧……我相信你。”
　　“那我就不客气了。”
　　亚修怀着百感交集的心情掀开了被单。
　　“……？”
　　然而——一看到床单的瞬间，亚修却愣住不动。
　　床单的正中央有一幅巨大的世界地图。亚修以前还住在故乡村子里的时候，曾帮忙照顾年幼的妹妹，这幅画面看在他的眼里不禁勾起了乡愁。
　　“你……搞半天原来是尿床啊！”
　　“不然你以为是什么！”
　　艾可满脸通红，颤抖着一双拳头。
　　“呃，我本来还以为是……龙绮华晶。”
　　“拉出龙绮华晶还比较丢脸好吗！”
　　“是这样吗——咕啊！”
　　随着艾可铁拳的炸裂，亚修被一举击飞撞在墙上。想修复人类和龙族之间的代沟，看来还需要经过反复无数次的沟通呢。
　　
　　
　　
　　
　　一早，宿舍的晒衣场聚集了数名男学生。晒衣场的旁边就是供水场，可以在那边洗衣服。
　　所幸今天晴空万里，是个适合洗衣服的大好日子。亚修到了供水场后，替洗衣盆注满了水。趁还没碰上熟人前，快点把艾可尿湿的床单洗干净吧……正当亚修如此暗忖时——
　　“唷，亚修！”
　　有人神不知鬼不觉地冒出来拍背，亚修呛得连咳了好几声。心惊胆跳地回头一看，原来是损友雷蒙·卡克蓝德。他跟亚修一样提着装了脏衣服的洗衣篮。
　　“怎么了，瞧你一脸闷闷不乐的。该不会是跟艾可吵架了吧？”
　　“不是啦……”
　　亚修试图不动声色地把手上的床单藏起来，但还是被眼尖的雷蒙看到了。
　　“呜哇！你……都这把年纪了还尿床啊！”
　　一发现画在床单上的世界地图，雷蒙忍不住捧腹大笑。四周的学生听到那句话，也纷纷转头面向亚修。
　　“不、不是……尿床的不是我啦！”
　　“既然不是你……难道是艾可？”
　　亚修搭着雷蒙的肩膀，在他耳边窃窃私语。
　　“拜托，你不要跟其他人说啊。我看艾可她好像受到满大的打击……今天一大清早就没什么精神。”
　　“真的吗？那个艾可也有沮丧的时候啊。真意外。”
　　“因为她的自尊心高人一等嘛……我想她一定无法原谅自己尿床吧。”
　　“你别看她那样，其实她只是刚出生两个月半的幼龙。会尿床很正常吧！”
　　“经你这么一说，还满有道理的耶！她的长相让我忘了这件事。”
　　亚修和雷蒙两人一边聊天，一边着手洗衣服。亚修撒下洗衣剂后，开始用力搓洗布料上的污渍。
　　“说到洗衣服，艾可的衣服和内衣裤也都是你负责清洗的吗？”
　　“我不洗谁洗啊？”
　　亚修没好气地回答。事实上，艾可的衣物全都是由亚修负责清洗。
　　“艾可的内衣裤吗……不然我来帮她洗也是可以。”
　　“你觉得，这世上会有把房间钥匙交给闯空门的小偷保管的笨蛋吗？”
　　亚修撂下这句话后便闭上嘴，专心洗起了衣服。继续这样喋喋不休地闲聊下去，会来不及赶上预定上午召开的全校集会。
　　雷蒙一开始也很专心地在洗衣服，不过雷蒙这个人就是静不下来，才过一会儿，他忍不住又开了个话题。
　　“对了。不知道洁西卡·瓦伦泰后来怎么了呢？她不是迷恋上你了吗？SKFC也因为她的辞职，引发了一波动荡呢！”
　　“拜托你不要提起那个话题……我一想到就胃痛。”
　　前些日子，安萨里邦市内发生了圣薇拉莉教堂占据事件，雷蒙的话又勾起亚修对于此事的记忆。
　　洁西卡不幸遭逢事件牵连沦为人质，解救她的人正是亚修。亚修乃传说中的英雄〈银丽骑士〉这个秘密，也在当时被洁西卡知道了。
　　结果，原本担任SKFC——Silver Knight Fan Club会长一职的洁西卡，被提拔为学生会的成员。之所以吸收洁西卡加入学生会，为的就是防止〈银丽骑士〉的秘密在SKFC的阵营扩散开来。
　　这一切全是学生会长蕾贝卡所做的安排。
　　洁西卡依约定保守亚修的秘密。这固然是一件好事，偏偏她加入学生会之后仍虎视眈眈地觊觎亚修的精子，教亚修十分头痛。
　　“不过只要你肯点头，马上就有一个现成的女朋友了不是吗？我万万没想到居然会被你抢先……”
　　雷蒙咬牙切齿一副很不服气的模样。
　　“不对吧……依我看来，洁西卡她不是真的喜欢我，感觉比较像是渴望生我的孩子。被女生用这种方式喜欢，很难感到开心。”
　　“是吗，当她还是SKFC会长的时候，或许你说得没错，可是我觉得现在不一样了。”
　　雷蒙的异议令亚修侧首不解。
　　“这话怎么说？”
　　“意思就是——现在的她真心喜欢上你了啊！我猜应该是你在占据事件英雄救美的表现所造成的影响吧。即便她真心喜欢上你了，你还是不能接受她吗？”
　　“唔……我对洁西卡也谈不上喜欢。既然不喜欢，还要跟人家交往，感觉这么做是错的。”
　　“不然你到底喜欢谁？”
　　雷蒙露出了平时罕见的饣肃表情注视着亚修。看来他是认真想知道答案。
　　“我吗？这个嘛……我自己也不是很清楚。”
　　尽管亚修兴味索然地如此回答，可是在那瞬间，初吻的记忆掠过了他的脑海。
　　和艾可不预期的接吻。柔嫩的嘴唇，还有舌头温润的触感……光只是回味心脏就会忍不住噗通噗通跳，这是亚修无法否认的。
　　不过那只是一场意外。当时艾可吃了安萨尔糖，醉得一蹋糊涂，恐怕她根本不记得自己曾做过那种失态的行为。
　　“你怎么了？脸红成那样。”
　　雷蒙好奇地询问。
　　“没、没事啦！”
　　亚修赶紧摇头否定，开始埋头冲洗衣服。
　　
　　
　　洗完衣服返回宿舍的路上，雷蒙一如心血来潮般问了个问题。
　　“说到双子宫之月，就不得不提那个选拔集训了。参加者的姓名也差不多快公布了吧？”
　　“啊啊，听说好像是今天全校集会的时候会公布。”
　　雷蒙一脸诧异地蹙起了眉宇。
　　“搞什么，连你也不知道吗？我还以为学生会的人早就都接到通知了呢！”
　　“参加者名簿被视为机密。就连我们学生会，好像也只有蕾贝卡同学接获名单。”
　　“是吗……算了，反正这跟我们无关。”
　　听到雷蒙的话，亚修只能苦笑。
　　选拔集训——亦即安萨里邦学院每年固定在双子宫之月举办的强化集训。
　　只不过，有资格参加的唯有五十名成绩优秀的学生。实战、笔记、生活态度等等……必须在各方面都有出类拔萃的表现，才能有幸人选。
　　在安萨里邦骑龙学院，有资格参加选拔集训被视为非常光荣的事。
　　虽然亚修本身也对选拔集训怀有憧憬，只不过……纵使现在当上了学生会成员，仍然改变不了给人‘学校头号问题人物’的刻板印象。
　　雷蒙说得没错，亚修压根儿不认为自己有机会能受到青睐。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　早上第一堂课，全校的学生都在讲堂集合。
　　时节迈人双子宫之月的同时，学校也宣布制服换季。能看到女生换上薄薄的衣服，雷蒙等人无不兴高采烈，对亚修来说却是忧郁时期的开始。
　　亚修的左手上烙印着和龙族的契约之证——〈星刻〉。
　　一般〈星刻〉的大小都不会超过掌心能握住的程度，可是不知何故唯独亚修的〈星刻〉超乎一般的规格。
　　面积之大甚至覆盖了整只左手臂。亚修打从心底对那个令人怵目惊心的图案感到厌恶，不喜欢露出来给别人看。
　　其实，以前臦修经常因为这个特色遭人讥笑嘲弄。对旁人视线忍无可忍的亚修·最后决定用绷带缠住左手来遮盖自己的〈星刻〉。
　　问题是，一旦改穿夏天的短袖制服，便会衍生出另一个问题。绷带的用途原本是遮住〈星刻〉免得让人看了反感，可是一到夏天，外露的绷带反而引人注目。因此亚修会恨不得没有换季这回事……也是情有可原。
　　不一会儿——校长现身讲台，讲堂内顿时安静得鸦雀无声。
　　“想必各位同学一定期盼多时。本人立刻发表选拔集训的参加者名单。”
　　亚修亲身感受到现场弥漫着一股有别于平时全校集会的异常紧张感。如果跟亚修一样自认“不可能被选上”，自然不需要感到特别紧张。不过，凡是怀有一丝希望的学生，每个人应该都紧张得掌心直冒汗了。
　　平时总是亲切开朗的校长，今天也绷起了如祭司般的饣肃表情。
　　“被点到名字的人，请出声往前站。”
　　校长垂眼看手上的名簿。
　　“高级班三年级，蕾贝卡·兰德尔同学。”
　　“是。”
　　蕾贝卡洒脱地离开最高年级的队伍走上前。那头红发仿佛燃烧得比平时还要炽烈。
　　校长一个接着一个念出入选学生的名字。高年级的学生占了很高的比例。单是高级班三年级和二年级的学生就超过了三十人。
　　“接下来是高级班一年级，西尔维亚·罗雷亚蒙第四王女殿下。”
　　“是！”
　　用格外勇猛的声音应答后，西尔维亚离开一年级的队伍，站到了讲台前面。那头璀璨的金发，看起来宛如神明背后所发出的圣光一样。
　　“喂喂喂，你干么看得那么如痴如醉啊？爱上她了不成？”
　　雷蒙若无其事地向亚修咬耳朵。
　　“怎、怎么可能！人家可是公主耶！”
　　亚修连忙反驳。脸颊滚烫不已。
　　“哈哈，当然是开玩笑的啊。再怎么样，对方可是高攀不起的高岭之花。”
　　原本笑得很爽朗的雷蒙突然面露正色。
　　“话虽这么说啦，公主殿下信赖的男生也只有你而已。”
　　“那、那是因为我们都在学生会帮忙的关系吧？”
　　“搞不好只有你这么认为喔？”
　　雷蒙挂起居心叵测的奸笑后，视线又投回了讲台。
　　校长继续往下点名。
　　“高级班一年级，马克西密利安·拉赛尔同学。”
　　“高级班一年级，洁西卡·瓦伦泰同学。”
　　担任学生会会计、同时也是亚修朋友的马克斯自然也被选上了。虽然很意外洁西卡竟然能入选，不过亚修随即想起，蕾贝卡对她的评价是“只要有心就能克服万难”。
　　“——接下来是基础班。”
　　歇了一口气后，校长往下翻阅名簿。这么一来，就确定亚修不可能入选了。虽说一开始就不抱期待，但难免还是有些遗憾。会有这样的心情，亚修本身也觉得很不可思议。
　　因为换作是过去的自己，一定会觉得不痛不痒。
　　“本年度基础班入选的学生只有一名。三年级的露卡·沙里宁。”
　　一个充满异国气息的名字自校长的口中说出。
　　但讲堂依然静如止水。露卡，沙里宁这名学生不知为何没有回应。不久，学生们开始议论纷纷。
　　雷蒙也不例外地向亚修攀谈。
　　“实在很难想像那么认真的女生也会缺席……”
　　“你认识她？”
　　雷蒙咂舌似地侧眼斜视了亚修。
　　“你不认识她才奇怪咧！露卡·沙里宁可是仅次〈真红女帝〉和〈蓝冰公主〉的名人耶！”
　　前者指的是蕾贝卡，后者指的则是西尔维亚。既然在这两人之下，说是颇富盛名应该也不为过。
　　“是喔……她是那么了不起的学生吗？”
　　“她可是史上最年少被任命为龙骑士的天才耶！够了不起了吧？”
　　“不对吧，最年少的纪录保持人不是蕾贝卡同学吗……？”
　　“所以说改写那个蕾贝卡大姐纪录的人，就是露卡·沙里宁啊！况且她明明是学生会的书记耶。为什么你会不认识她？”
　　雷蒙一脸打从心底感到吃惊的表情。
　　“也不能怪我啊，谁教我们从来没见过面。”
　　“你们从来没见过面……真的假的？”
　　虽然雷蒙话还没说过瘾，可惜已无法再继续私下交谈。从教师口中得知事情原委的校长又重新开口了：
　　“露卡·沙里宁同学因为身体不适缺席。那么，最后——”
　　然而，校长却未能接着把话说完。
　　因为一阵忿忿不平的声浪突然席卷了讲堂。亚修怀着困惑不解的心情环视了四周。
　　看样子有部分学生针对露卡·沙里宁入选集训提出了抗议。
　　“怎么回事？充其量不过只是请假没来全校集会罢了，有什么好生气的？”
　　亚修开口一问，雷蒙便苦着一张脸回答：
　　“她缺席的不是只有这场全校集会。听说她整整三个月左右都没来上课了。缺席这么夸张的学生竟然也能入选，也难怪有人会生气。”
　　“为什么会缺席三个月那么久？她是受伤还是生病？”
　　“……搞不好那个传言是真的。”
　　雷蒙说了句意味深长的话，令亚修感到好奇。
　　“什么传言啊——？”
　　这时，以敦厚个性闻名的校长也难得粗着嗓子大威：
　　“肃静！露卡同学确实长期没来上课，但她先前留下了傲人的成绩。她的综合成绩高居第五名，因此我们选拔了露卡同学。”
　　校长这番正气凛然的言论，即刻令抗议的声浪平息了下来。
　　“那么，最后宣布‘特别推荐名额’的学生。特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，而非教职员。蕾贝卡同学——这名学生是你挑选的。由你代本人向大家宣布名字吧。”
　　“是。 ”
　　蕾贝卡潇洒地走上讲台。
　　“诚如各位同学刚才所听到的。基于特别推荐名额的制度，我选中了一名学生。”
　　话说到这里蕾贝卡一度暂停，可怕的沉默随之笼罩了讲堂。
　　现场所有人无不紧张兮兮，静待蕾贝卡宣布名号。
　　“那名学生就是——高级班一年级，亚修·布雷克。”