　　丹北利市，是罗雷亚蒙骑士国境内屈指可数的商业都市。
　　在这被厚实城墙围绕住的市街里，随处可见来自国内外的商会，每个商人无不卖力地大作买卖。可别被荡漾着优雅氛围的街景所蒙卝，这里其实是一个瞬息万变的都市。
　　丹北利市同时也是知名的民族融炉，即便是阿妮亚这种丹塔洛斯人在街上往来行走，也没有人会多看一眼。路旁可见许多露天商店在营业，热情地向街上路人推销鲜花水果、香料等五花八门的商品。
　　“这条街道还是一样繁忙……”
　　阿妮亚低声自言自语后，往预定前往的建筑前进。
　　从大路拐进小巷，一路往巷子里面前进。
　　等到四周完全不见任何人影时，阿妮亚抵达了一栋砖造的建筑——也就是所谓的集合住宅前面。阿妮亚穿过入口大门，爬上楼梯。
　　挂着罗杰塔商会牌子的房门位在三楼的尽头。
　　这里是帝国军情报部为了在骑士国境内进行谍报活动所设的据点。
　　“我是阿妮亚。我回来报告了。”
　　“进门吧。”
　　从房门内传来的虽然是青年的嗓音，却让人感觉到壮年的成熟稳重。
　　“失礼了。”
　　阿妮亚故装冷静的样子入房，以免被识破内心的喜悦。
　　在装潢成事务所的房间内部，米卡悟斯正一派悠闲地坐在位子上。房里不见其他人影。只剩两人独处一事，令阿妮亚感到有些紧张。
　　米卡悟斯把视线投向了阿妮亚，今天他依然戴上了银色的面具。夹杂着深红色发丝的银发，即令是在这个有“民族融炉”之称的丹北利市，仍显与众不同。
　　“好久不见了，阿妮亚。”
　　“是的，米卡悟斯大人。”
　　前些日子，米卡悟斯返回了本国。因为他需要向上司口头报告尸灰龙的实验结果。
　　米卡悟斯的上司是瓦丹霍尔边疆侯爵，名叫克劳斯。阿妮亚尚未与这名人物打过照面。说到边疆侯爵，不免给人上了年纪的印象，不过对方似乎是才二十几岁的青年贵族。
　　“我接获报告了。听说你潜入了校园是吧？”
　　“是的，我目前仍在持续调查击败尸灰龙的少年，这是报告书。”
　　阿妮亚走到桌前，恭恭敬敬地交出放在包包哩的文件。
　　开始在学生餐厅〈阿蒂努〉工作的日子还算短暂。虽然收集到的情报少之又少；但米卡悟斯还是十分仔细地阅读。这也教阿妮亚由衷感到欣慰。
　　半晌，米卡悟斯从文件抬起了视线。
　　“辛苦了。有劳你继续收集情报。”
　　“了解。我会接着对亚修·布雷克和幼龙艾可进行调查。他们三天后将参加选拔集训，我也会以餐饮工作人员的身分一同前往。”
　　“选拔集训吗……已经到那个季节了啊。”
　　米卡悟斯的口吻宛若在缅怀过去一样，令阿妮亚吓了一跳。
　　“今年也是在阿侬奴湖畔举行？”
　　“听说是这样没错。”
　　为什么他要问这种问题呢？米卡悟斯继续向感到狐疑的阿妮亚追问：
　　“你知道威林翰灵庙吗？”
　　“我只知道……那好像是位在阿侬奴湖畔的灵庙吧。详细的细节我就不清楚了。”
　　“那是一间特殊的灵庙，专门祭祀早夭的龙。”
　　“为什么只祭祀幼龙？”
　　背部感到一股寒意的阿妮亚好奇地问道。
　　“这就要从圣诞历创制之前开始说起了。当时龙族碰上了幼龙接连死亡的种族浩劫，它们不得不设法处理灭种的危机。贤龙魔法阿比昂，就是在这样的机缘下被开发出来的……另外，威林翰灵庙的建立也正好是在同一时期。从此之后，便留下了把死亡幼龙的骨灰送到威林翰灵庙埋葬的传统。”
　　今年是圣诞历一三六五年。米卡悟斯谈的是历史相当久远的典故了。
　　“您的学识好渊博喔！”
　　“这是一般常识。”
　　阿妮亚羞红了脸。感觉米卡悟斯仿佛是在嫌弃自己没读过什么书。米卡悟斯丝毫没留意到阿妮亚心境的变化，淡淡地继续往下说道：
　　“虽说是幼龙，还是得拿来当实验材料。”
　　“难道……！”
　　看穿了米卡悟斯意图的阿妮亚害怕得直发抖。
　　“没错。帝国军翘首盼望尸灰龙能实际派上用场的那天。所以我们需要更为详尽的资料。”
　　米卡悟斯这次打算进行的实验将用上幼龙的骨灰。要启动尸灰龙，龙族的骨灰是一道不可或缺的引子。
　　事实上，阿妮亚打心底讨厌尸灰龙，她无法接受那种东西的存在，更遑论要利用幼龙的骨灰。光只是想像，就让阿妮亚全身寒毛直竖。
　　可是，既然米卡悟斯已做出决定，她只能硬着头皮支持到最后。
　　阿妮亚转换了心境，为全新的作战做准备。
　　
　　
　　待阿妮亚离开房间后，米卡悟斯再次拿起了报告书。
　　报告上记载了阿妮亚所收集到的有关幼龙艾可的情报。虽说不过都是些支离破碎的线索，不过米卡悟斯马上找出了隐藏在当中的讯息。
　　“果然诞生了吗。艾瓦隆的末裔啊……”
　　咯咯……喉咙的深处失声笑了出来。米卡情斯绝不可能在阿妮亚面前露出这样的笑容。一种爱恨交织的负面感情，逐渐在他的内心扩散。
　　“话说回来，她的名字叫‘艾可’吗……不晓得是故意还是偶然，饲主竟然取了一个这么讽刺的名字。只不过——”
　　米卡忤斯把报告书放回桌上，眺望了窗外。
　　
　　
　　“再怎么样也总比被自己的饲主亲手杀死好——你说是吧，朱利亚斯？”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果，在露卡和高文的问题依旧未能摆平的情况下，选拔集训的第一天到来了。
　　破晓的同时，入选的五十一名骑手在其余学生的目送下，自学校启程了。
　　待学生骑乘着形形色色的龙族在市区大街现身后，围观的市民们一片欢声雷动。
　　欢送入选的优秀学生，是安萨里邦市每年这个时期必办的活动之一。就连高挂在东边天空的灿烂朝阳也仿佛在为一行人的出发祝福似的。
　　离开环绕在市区四周的城墙后，学生们遵从主任教官的指示，分成了三个集团。
　　因为接下来的路线必须因应龙的形态决定。
　　圣龙和翼龙走空路，地龙走陆路，水龙则是水路。
　　附带一提，负责管理餐饮的〈拉蒂努〉的店员们已经先行出发了，科赛特也是其中一员。自告奋勇担任餐饮工作人员的科赛特，难得和西尔维亚分开行动。
　　随着雄壮的振翅声腾空飞起的翼龙组。卷起滚滚尘烟在街道行进的地龙组。欢天喜地地跳进河川的水龙组。各组的领导人则是由教授安战技术的教官担任。
　　唯独学生会成员与他们的帕尔无视分批行动的骑手，仍兀自停留在城墙外头。
　　
　　
　　“好了……现在得来决定亚修、艾可、露卡这三人要由谁来载。”
　　换穿了学生会会长专用骑龙服的蕾贝卡，以审慎的态度宣布道。
　　亚修、艾可、露卡三人都无法自行前往集训所。
　　“亚修大人当然是要和我一起——”
　　脸颊染成了玫瑰色的洁西卡开始毛遂自荐，然而下个瞬间，她的帕尔莉安侬却自行动了起来。
　　“等……莉安？怎么了？”
　　莉安侬不听主人的使唤，朝二十公尺远的河滩直奔而去。虽然水龙在陆上也能活动，但还是得在水中才能发挥真正的本领。可能是因为一直待在陆地的关系，使它的心情感到毛躁吧。
　　“停、停下来！不打算听饲主的命令吗！？”
　　无奈莉安侬对主人的话充耳不闻，只顾扭动着如蟒蛇般的巨躯，转眼间就抵达了河滩。不仅如此，只儿它机伶地脖子一伸，用嘴巴叼起穷追不舍的洁西卡的腰带，开始轻快地游泳。
　　吊在半空中的洁西卡转头回望亚修，悲痛地大叫：
　　“心爱的亚修大人！我在阿侬奴湖畔等——”
　　
　　
　　如鱼得水的莉安侬优游自在地游着水。因为它游动的速度实在过快，洁西卡还没来得及把话说完，便消失在远方。
　　“那就是洁西卡的帕尔吗……个性简直是主人的翻版。”
　　亚修苦笑着嘟囔道。
　　“她们根本是在演闹剧吧。”
　　蕾贝卡傻眼地目送了在各层面都令人惋惜的童年玩伴离去。
　　“先别管那个了，会长。我们再不快点出发，会让一般学生起疑的。照理说本来应该是要由我们负责统合学生的。”
　　蕾贝卡一脸饣肃地点头赞同了马克斯的冷静进言。
　　“我明白了。露卡，你有特别想指名跟谁同行吗？”
　　尽管露卡基本上有照规定换穿骑龙服，可是从学校启程以后，她一句话也没说过。即便是在这个当下，也一样意志消沉地垂低着头。那副带有妖精气息的美貌，流露出了一股仿佛随时都会化作泡影消失似的缥缈感。
　　身为元凶的高文对情绪低落的露卡视若无睹，愁容满面地瘫在地上。亚修本以为切断了星精路的高文应该没办法参加集训，不过听说阿侬奴湖畔自古以来便是龙族的休养地。
　　因此高文会愿意参加集训，很有可能是为了尽量延长自己的寿命……亚修个人的看法是如此。
　　“露卡？你闷不吭声的，我怎么能了解你的想法？”
　　蕾贝卡窥视她的脸后，露卡这才百般不愿地洞口：
　　“我就知道……既然没办法骑乘高文，参加集训也没有意义。”
　　“是啊，没错。”
　　听到蕾贝卡一针见血的回答，亚修倒抽了一口气。就亚修所知，这是蕾贝卡第一次没给露卡好脸色看。
　　“至少依你现在的状态，只会让这场集训结束得毫无意义。”
　　“既然如此……那为什么蕾贝卡你坚持硬带我来呢？”
　　“有没有意义一点都不重要。”
　　“咦？”
　　“话说得极端一点，无论是你的诞生、耶库布莱德人的血统、当上育龙人、还是成为龙骑士，这些全都没有意义。因为意义这种东西，是个人后来加上去的附属品。”
　　露卡缓缓地抬起头，接下了蕾贝卡锐利的视线。
　　“你的意思是，一切操之在我？”
　　“了不起。你明明很清楚不是吗？”
　　蕾贝卡终于面露微笑，温柔地抚摸了露卡的头。露卡虽然还是一副愁眉苦脸的模样，不久大概是下定了决心，只见她紧紧揪住蕾贝卡的袖子。
　　“我要跟蕾贝卡同行。”
　　“好，露卡由我负起责任送她前往阿侬奴湖畔。接下来就看亚修和艾可该怎么办了。”
　　西尔维亚听到蕾贝卡的话，不禁噗通噗通地心跳加速。
　　但她随即对自己的反应感到困惑。为什么自己有必要心动？这样岂不是表示自己很希望和亚修共乘一头龙吗……
　　——亚修·布雷克。
　　他真的是个不可思议的男生。
　　在基础班的三年，西尔维亚和他几乎没什么交集可言。追根究柢，当时的西尔维亚本来就没有跟其他学生交流的打算，只是一再告诫自己，为了成为伟大的龙骑士，必须心无旁骛地投入学业。她不仅丝毫没有结识朋友的意愿，也不认为有那个必要。
　　然而，亚修却断然闯入了如此自我封闭的西尔维亚的生活。经历过骑龙祭的竞赛和尸灰龙的来袭，如今两人成了同在学生会服务的伙伴。
　　此外还有前些日子发生的教堂占据事件……虽说最后被证明那是维若妮卡一手策画的闹剧，不过事发当时，置身事件中心的也是亚修，而且还有非常抢眼的活跃表现。
　　“……”
　　试图继续深入回想的西尔维亚，感觉脸颊不由主地发烫了起来。
　　人质获得自由之后，亚修来到了西尔维亚的身旁。那时西尔维亚因突然从紧张感中获得解放，连自行站稳的气力也挤不出来，所幸有亚修体贴地帮忙搀扶。而且，后来还是他帮忙背西尔维亚回到学校。
　　不知何故，亚修背部的触感令西尔维亚油然感到怀念。
　　九年前——西尔维亚在〈幼生仪式〉的途中邂逅了一名少年。
　　他不但救了西尔维亚，还为她带来了成为兰斯洛特饲主的契机。饣格说来，是少年自行推辞成为兰斯洛特饲主的机会，把权利让给了西尔维亚。
　　对西尔维亚而言，少年是恩重如山的贵人。
　　但〈幼生仪式〉结束后，西尔维亚和少年之间的联络也断绝了。少年因为把兰斯洛特让给了西尔维亚，也间接斩断了自己成为育龙人的希望，只得认命地返回故乡。
　　骑士王家的公主与出身乡下的少年。
　　照理说两人的人生不可能会有第二次的交集。
　　然而……不知何故，亚修的背部有一股跟当年的少年一模一样的味道。
　　当然这有可能只是西尔维亚的错觉。毕竟那是九年前的往事了。或许单纯是西尔维亚把那个少年的形象投射到亚修身上罢了。
　　更何况，那个少年压根儿不可能会出现在安萨里邦。
　　在森林里分手时，少年留了这么一句话给西尔维亚。
　　——你要连我的份也一起努力，成为伟大的龙骑士。
　　因为自己无缘成为育龙人，他才会把希望托付给西尔维亚。
　　换句话说，那个少年跟亚修应该是不同的人
　　“——公主殿下，你怎么了？”
　　亚修的关心，将西尔维亚那剪不断理还乱的思绪一扫而空。
　　不知不觉间，亚修探头窥视着西尔维亚的脸。换穿了骑龙服的亚修跟他在校舍时的样子简直判若两人。不仅神采飞扬又拉风，看起来跟“学校头号问题人物”这个负面形象完全扯不上关系。
　　“没、没事！我很好！”
　　西尔维亚拼命摇手强调自己没事。亚修先是一头雾水地打量了西尔维亚，然后才进入正题。
　　“所以说，你愿意让兰斯洛特载人吗？”
　　“咦……？”
　　西尔维亚显得措手不及。这里的“所以说”是什么事情的结论来着？看来在自己心不在焉地胡思乱想的时候，讨论有了定案的样子。
　　从那个说法来看，亚修似乎是决定跟西尔维亚共乘了。
　　内心深处旋即涌现了一股难以言喻的感情。
　　——这、这怎么可能……！不过只是共乘而已，为什么会有这样的心情？我到底是……难、难道说我很开心吗？能和亚修共乘令我感到很开心吗……！我不承认，我绝对不承认有这回事……！
　　瞧西尔维亚一副烦闷的模样，亚修又继续追问：
　　“……公主殿下？你身体不舒服吗？”
　　“我、我才没有不舒服！”
　　西尔维亚用咳嗽了清了清喉咙。总之得先让情绪稳定下来。
　　“只、只是……罗雷亚蒙家的家训有‘男女七岁后不得同乘’这一条规定。即便我俩关系亲密——不、不对，我跟你的关系也不至于到亲密的程度……总之，要我跟你一路共乘到阿侬奴湖畔……实、实在很难为情……”
　　“你在碎碎念什么？你有那么讨厌共乘吗？”
　　亚修一脸讶异地注视着西尔维亚。
　　“也、也不是讨厌……”
　　“所以意思是OK对吧。兰洛特加速能力一流，得牢牢抓紧公主殿下才行，不然就危险了。”
　　“什么……！”
　　一想像亚修搂住自己腰部的样子，西尔维亚感觉自己的头仿佛快喷出火来了。
　　“喂，亚修……你这家伙是抱着这种邪念想跟我共乘的吗？”
　　“啥？你在说什么？共乘的时候不牢牢抓住骑手的话，等于拿自己的性命开玩笑吧？”
　　西尔维亚把愤怒得发抖的拳头举到胸前，向亚修做出宣示。
　　“那我不如趁现在……让你那条宝贵的小命消失好了！”
　　“哦噗！”
　　下巴挨了西尔维亚的铁拳，亚修被一举往后方击飞。在半空中画出一道完美的弧线，应声摔在地上。因为有身穿骑龙服，应该不至于会受到饣重的打击。
　　蕾贝卡、马克斯以及艾可三人皆目瞪口呆地看着，亚修摇摇晃晃地从地上爬了起来。
　　“为、为什么揍我啊……？要跟公主殿下共乘的人是艾可耶！”
　　“什么？”
　　啪的一声，时间冻结了。
　　这个瞬间，西尔维亚顿悟这一切全是自己会错意了。
　　简而言之，要和西尔维亚共乘的人是艾可，至于亚修则是要请马克斯的亚里安洛德帮忙载——最后的结论应该是这样吧。依男女性别分配谁载谁，确实比较轻松省事。
　　害臊不已的西尔维亚全身突然躁热了起来。如果地上有洞的话，她巴不得马上钻进去。
　　“笨蛋！为什么不早点讲！”
　　
　　
　　带头腾空飞起的，是古夫林。亚里安洛德尾随在那副巨大身躯的后头。蕾贝卡载了露卡，马克斯则载了亚修。
　　接着离地的则是高文。可能是因为没有得到星精的供给，从它身上完全感受不到霸气。即便阿侬奴湖畔是保养地，瞧它那副气若游丝的模样，不免觉得带它同行是件残忍的事。
　　“好，轮到我们了。”
　　西尔维亚隔着肩膀回望艾可。
　　“我先上龙，艾可你就坐在后面吧。你的手绝对不能放开我的腰喔，会很危险的。”
　　“我知道了。”
　　艾可乖乖地点头答应。
　　西尔维亚轻轻纵身一跳，骑上了兰斯洛特。握住皮制的缰绳后，感觉整个人顿时变得神清气爽了起来。
　　“来吧，艾可。”
　　她左手放开缰绳，伸向艾可。
　　这时，奇怪的事发生了。兰斯洛特就像要方便艾可跨上鞍鞯似的，竟主动跪下膝盖。不仅如此，还毕恭毕敬地向艾可垂低了头。
　　“兰斯洛特……？”
　　西尔维亚侧首不解。眼下的兰斯洛特所表露出的态度，一如侍从在对待主君。即令是身为饲主的西尔维亚，过去也不曾接受过如此高规格的礼遇。这是相当令人震惊的事实。
　　把艾可拉上兰斯洛特的背部后，西尔维亚问道：
　　“……看来兰斯洛特在对你表示敬意。你知道原因吗？”
　　艾可在西尔维亚后面坐稳后，用不明所以的语调回答：
　　“天晓得……我也不知道。不过看在它对我表示敬意的份上，我就大方称赞它是聪明的龙吧！”
　　艾可露出春风得意的表情摆起了架子。
　　“啾。”
　　得到艾可的夸奖，兰斯洛特发出了像是在撒娇的声音。
　　“喂！不许你向我以外的人发出那种声音！你是本小姐西尔维亚·罗雷亚蒙的帕尔耶！还不快发出威武的叫声！”
　　西尔维亚厉声痛斥，轻轻地踢了兰斯洛特的侧腹。只见兰斯洛特一如受到惊吓般，匆忙展翅飞离了路面。
　　转眼间，圣龙编队便攀升到离地一百公尺的高空。
　　“唔……这真的是百看不厌的胜景。”
　　西尔维亚语带兴奋地喃喃说道。
　　一望无垠的平原中央。安萨里邦的市区恍若一座精巧的模型。骑龙祭时跑过的街道和菲亚娜森林的景致全尽收眼底。
　　教官们所率领的翼龙组领先了一段相当远的距离，看起来就跟豆子一般大。虽然只要让圣龙拿出真本事瞬间就能追上他们，但蕾贝卡反而刻意保持低速飞行。理由或许是不想让一般学生看见露卡和高文不合的模样。尽管有纸包不住火的趋势，不过露卡无法骑乘帕尔的问题目前仍受到保密。
　　“听好喔？绝对不可以放手喔？”
　　西尔维亚直视着前方，一边叮咛身后的艾可。
　　每个人都身穿牢固的骑龙服，却唯独艾可是一身制服打扮。她可能把今天的活动当远足了吧。
　　然而，这样的艾可却无端露出闷闷不乐的样子。
　　“你怎么了？”
　　西尔维亚担心地询问艾可的状况，得到的却是一个令人一头雾水的答案。
　　“为什么会这么大？”
　　西尔维亚无法理解艾可的问题。
　　“大……？你到底在说什么？”
　　艾可冷不防散发出狰狞凶猛的气息，吓得西尔维亚耸起了肩膀。
　　“我说胸部啦！为什么你跟蕾贝卡的……都长那么大？”
　　“你、你也太突然了吧！原来你在关心这种事？”
　　西尔维亚傻眼了。口头上常常标榜自己是“尊黄不凡的龙族”的艾可，没想到竟怀有这么人性化的烦恼。
　　“因为亚修他……有时候都会盯着你和蕾贝卡的胸部看。我真的很不愉快！虽然我也不太清楚为何会因为这样不愉快就是了……”
　　“你说什么？”
　　西尔维亚差点感染艾可怒气，最后还是咬牙忍了下来。目前正在飞行中。而且不知不觉间已经攀升到了将近二百公尺高的高空。不能因为一点芝麻小事失去冷静。
　　“那家伙明明那么爱看胸部……却好像对我的胸部完全提不起劲。这是怎么回事？我没办法接受！”
　　“那、那个是因为……”
　　西尔维亚词穷了。毕竟男性心理她也是一问三不知，所以无从回答艾可的疑问。
　　——话说回来……亚修有在看我的胸部？
　　西尔维亚的脸颊发烫。
　　虽然对他无礼的举动感到很生气，另一方面却又不觉得恶心讨厌。西尔维亚本身也很意外自己竟如此矛盾，不禁感到迷惘。
　　不对，非但没有嫌恶的感觉，甚至还……
　　——够了够了，我在胡思乱想什么啊！
　　当西尔维亚的心中默默开始天人交战之际，艾可无预警地提出了一个荒谬的要求。
　　“欸……我可以摸你的胸部吗？”
　　“你、你想干什么！我怎么可能会答应！”
　　“就算你口头上再怎么反对也没有用喔。现在的你破绽百出。”
　　两边的腋下被艾可伸手插入，西尔维亚的肌肉不禁僵住了。艾可说得没错，负责操控缰绳的西尔维亚，在她的眼中与毫无防备无异。
　　“住、住手——啊嗯……！”
　　艾可小巧的手掌隔着骑龙服，搜索西尔维亚的胸部。感觉就像小孩子在把玩刚到手的玩具一样天真无邪。
　　“好柔软喔！又柔又软！这上面一定施有能迷倒雄性动物的魔法！”
　　“你、你想太多了！等……啊啊……！”
　　就像在在揉制义大利面的面团一样，艾可毫不客气地用力揉着西尔维亚的乳房。这也让西尔维亚痒到没有力气握住缰绳。
　　“你闹够了没有！小心恶作剧过头……我把你推下去喔！”
　　兰斯洛特一路往天上窜，如今已来到了三百公尺高。偷偷瞥了下面一眼，艾可顿时面无血色。
　　“好、好啦……”
　　吓坏了的艾可这才心不甘情不愿地放开了西尔维亚的胸部。
　　
　　[[IMG,932a80f6a48b1824f57dfa81445a1c0b,554,865,116714]]
　　
　　阿侬奴湖乃是骑士国内面积最大的湖泊。
　　是知名的香鱼、鲗鱼和阿侬奴贝的盛产地。
　　另一方面，环绕在湖泊四周的森林地带则叫诺古之森。里头充斥着含有丰富星精的野生植物，也是知名的龙族休养地。
　　湖畔可见零星的撗族别墅，但格外引人注目的还是骑龙学院的集训设施。
　　虽然外观看起来与老旧的房子无异，不过同时还附设了宏伟的龙舍。这里的龙舍可以收容约莫六十头龙，面积之大，光是看就觉得很壮观。
　　另外，在离湖畔有些远的地方有一座小山丘，同时也是被列为古代遗产的灵庙所在地。
　　凡是钻研龙族历史的学者，都知道那指的是威林翰灵庙。
　　
　　
　　率先抵达湖畔的，是翼龙组和圣龙组。单程耗时约三个钟头。骑手们慢条斯理地进入集训所，在餐厅惬意地等候其他组别的到来。
　　集训所的职员、包含安洁拉在内的讲师们，以及提前进驻的餐饮服务人员，无不笑容满面地欢迎亚修等人的到来。科赛特也穿着王宫款式的女仆服分发饮料给学生。
　　接着抵达的是水龙组，比空路组慢了两个小时。终于逃离莉安侬魔掌的洁西卡，一踏进餐厅便冲去抱住亚修不放。
　　殿后的则是地龙组，在空路组抵达约莫四个钟头后，才姗姗来迟地于湖畔现身。
　　等所有学生齐聚一堂后，直接在餐厅召开了午餐会议。
　　负责主持会议的人是蕾贝卡。只见她威风凛凛地从座位起立，集所有学生的视线于一身。
　　“我是学生会长蕾贝卡·兰德尔。很高兴大家都没有遭逢意外，平安抵达了阿侬奴湖。”
　　照理而言，这种场合应该要由负责领导的讲师出面主持，然而他们却坐在墙边的位置，悠闲自在地品茶。因为他们很清楚与其由自己出面下达指示，还不如蕾贝卡的一句话来得有影响力，所以才刻意不表示意见。
　　“听仔细了，各位。选拔集训并非只是一场把优秀学生集合在一起的活动。毕业后，各位同学势必会在各种职场就职，只要拿出曾经参加过选拔集训的资历，不管走到哪，都能让人对你刮目相看。好比说，荣耀的罗雷亚蒙圣龙骑士团，底下所有团员都曾在选拔集训留下优异的成绩。假如这里有立志加入骑士团的学生，绝不能因入选集训而感到自满。希望各位都能以目标争冠的气魄参加。”
　　所有学生全都面露认真的表情聆听蕾贝卡的演说。
　　平时从没好好思考过未来出路的亚修，一发现四周的气氛充满了强烈的紧张感，不禁感到有些怯场。
　　——大家都好拼命啊……
　　和那些每天以参加选拔集训为目标努力切磋琢磨的学生不同，亚修之所以能出席这个场合，蕾贝卡的个人意见占了很大的原因。
　　坦白说，亚修至今仍感受不到参加了集训的真实感。
　　“那么各位同学，今天请充分休息，以备明天开始的特训。”
　　话说到这，蕾贝卡突然停下来露出了俏皮的笑容。
　　“话虽这么说……不过还是给予各位一点时间，让各位同学戏水放松！”
　　在短暂的静寂后，餐厅被欢呼声给淹没了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　沐浴在灿烂的阳光下，学生们意气昂扬地在河边集合。多亏一早出发的缘故，离太阳下山的时间尚早，还有很充分的时间嬉戏玩乐。
　　亚修虽未携带泳装前往，不过他并不觉得后悔，因为他原本就没有下水玩乐的打算。
　　要是换上泳装，一定会惦念左手臂的〈星刻〉，而且缠着绷带下水也很不自然。
　　亚修换上衬衫、短裤和凉鞋等一身轻便的装扮，悠悠哉哉地坐在河边。
　　还不见半个学生会的人来。马克斯照例犯了神经质的毛病，正在打扫寝室，照他那个状况看来，能不能在傍晚前搞定还是个问题。
　　居家派的露卡，马上就窝在房里不肯出来。高文没有待在龙舍，而是在环绕湖畔的诺古之森睡觉，以求多少补充一点星精。
　　至于蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡以及艾可则应该还在更衣室换衣服。科赛特似乎有为艾可准备泳装。亚修很感激科赛特每次都这么善解人意。
　　“亚修大人人人人人！”
　　这时，一头巨大的水龙掀起激烈的水花于湖面现身。
　　原来是莉安侬。头颈弓成了镰刀状的模样看起来反而比较像蛇，而非一般的龙。
　　骑在上头的人不消说，自然是洁西卡。她穿上了可爱的橘色比基尼。
　　洁西卡会把自己的帕尔带出来，不是什么值得大惊小怪的事。骑龙学院的学生戏水时，最为活跃的往往都是水龙。看到骑乘水龙的骑手一个接着一个在阿侬奴湖现身，湖边响起了一阵欢呼。
　　“洁……洁西卡？”
　　亚修畏首畏尾地站在洁西卡的面前。一双眼晴完全不知道该往哪里摆才好。别看洁西卡的性格那么豪放大胆，她可是有一副丰满的好身材。乳沟、上胳臂、大腿……看似细皮嫩肉的身体当前，亚修忍不住吞了口水。
　　“哎呀，亚修大人没有携带泳装吗？”
　　“呃……我也没有游泳的心情……”
　　“那怎么行呢！我们难得来度蜜月耶！”
　　“为什么好好一个活动会变成蜜月啦！我又没跟你结婚！”
　　“哇……无情的态度也好迷人。来，和我携手共同挑战大海吧！大航海时代要揭幕了！”
　　“你搞错了吧，这里是湖又不是海！”
　　“那不是问题！莉安！去把亚修大人带过来！”
　　莉安侬发出勇猛的吼叫声后，粗鲁地叼起亚修的领子。
　　“咦……哇啊啊啊啊啊！”
　　悬浮在半空中的亚修被不由分说地强行带往了湖面中央。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　集训所的女子更衣室里，西尔维亚整个人愣住了。
　　只因为科赛特坦然自若地递出的泳装，款式非常煽情、引人遐想。颜色是蓝色系的，有确实掌握到西尔维亚的喜好。
　　可是慢着。不管怎么说，这泳装的布块面积也太狭小了。
　　“……喂，科赛特。你当真要让我穿这件泳装吗？我可是光荣的骑士王家的第四王女——西尔维亚·罗雷亚蒙啊！”
　　“当然了，公主殿下。”
　　科赛特只是面露大大的微笑，似乎坚持不肯准备其他泳装的样子。不对，应该是只有帮她准备这件泳装吧。
　　另一方面，艾可则换好了可爱的泳装。
　　“哦……原来这就叫泳装啊。我还是第一次穿呢！”
　　艾可在全身忄的前面，兴致勃勃地打量自己身穿泳装的模样。那是一件以白色为基调的连身泳装，还有可爱的缎带做装饰。既然有这种泳装，为什么不帮我准备一样的就好……西尔维亚哀怨地瞪了科赛特。
　　“这件泳装应该很适合艾可才是，你觉得呢？”
　　“你还满有美感的嘛，竟然能让龙族满足得无话可说！你真是上道！”
　　“这是我的光荣。”
　　科赛特优雅地行了一鞠躬。在她的对面，刚换好深红色比基尼的蕾贝卡，脸上挂着俏皮的微笑。
　　“怎么，西尔维亚还没换好吗？”
　　“是、是的……”
　　西尔维亚对自己的身材还算满有自信的，可是一旦和蕾贝卡相比，还是忍不住会觉得自惭形秽。有别于尚有发展空间的西尔维亚，蕾贝卡的肉体美只能用完美无缺来形容。深红色比基尼非常适合她，令西尔维亚气得牙痒痒的。
　　在身材如此出众的女性当前，所有男人都会情不自禁迷上她吧。恐怕连那个亚修也……
　　——不对，不对，为什么亚修会在这种时候冒出来啊！
　　西尔维亚匆匆左右摇头。
　　蕾贝卡脸上挂着不怀好意的贼笑向她攀谈。
　　“你动作快点喔，西尔维亚。我先走了。”
　　“我也要出发！”
　　艾可也接在蕾贝卡之后离开房间。
　　独留西尔维亚和科赛特在更衣室。
　　“好了。公主殿下动作请快。恕小的斗胆……您若继续这么不识大体，休怪我来硬的，逼公主殿下更换衣服啰？”
　　“我看……你根本就没在怕的吧？反而还很乐在其中不是吗……？”
　　“哎呀，您看出来啦？呜呵呵呵呵。”
　　科赛特发出阴险的笑声后，向前跨出了一步。
　　她那眼神显然是锁定了猎物的猎人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到了湖边，蕾贝卡戴着墨忄，坐在海滩戏水用的躺椅上。她只手拿着酒杯，享受悠闲气氛的身影，既高贵又优雅。
　　“有、有幸见到会长的泳装，我们实在太幸运啦！”
　　男生们马上就露出了好色的本性。虽说是一时之选的资优生，内在终究是十几岁的男孩。
　　西尔维亚对那些色眯眯的男生投以不屑的眼光，一脚踏进了湖边。她忸忸怩怩地转过头询问科赛特的意见。
　　“喂……科赛特，真的……看起来不会很奇怪吗？”
　　“这身泳装非常适合您喔！”
　　
　　[[IMG,7bbeddf656886c7d814fd641c8b59bc7,555,838,83540]]
　　
　　“是……是吗？”
　　自湖面吹来的微风令西尔维亚感到皮肤发凉，心情难以放松。而且稍一不小己泳衣随时会卡进臀部的感觉，也使她忐忑不安。这当然是她有生以来第一次在众人面前穿得如此裸露。
　　科赛特突然在她耳边窃窃私语。
　　“放心吧，亚修人人看了一定会很高兴的。”
　　“为、为为、为什么要提到亚修的名字啊！”
　　西尔维亚气得拧眉瞪眼，这时男生们不约而同地开始骚动了起来。
　　“公主殿下驾到了！”
　　“好性感的比基尼啊！”
　　“我……已经死而无憾了……！”
　　西尔维亚乱了分寸。感觉自己的身体好像被无数的视线给蹂躏了。
　　“喂，科赛特！毛巾也好、上衣也好……拿个东西给我遮啦！”
　　“如果您不介意穿我的团裙，我可以借您。”
　　“一国的王女章能穿那种东西！”
　　“个人认为围裙和比基尼的搭配不但让人看了会啧啧称奇，而且也十分有趣耶？”
　　“开什么玩笑！”
　　西尔维亚巴不得马上折回集训所算了。反正，本来就没有必要陪那些正在兴头上的学生起哄，当初也可以选择像露卡和马克斯一样乖乖待在房里。
　　为什么我没有选择留在房里？为什么我会甘愿换上这身不入流的泳装，跑来湖边呢……？
　　就在这时，一个很窝囊的惨叫声响彻湖面。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！我求求你……快点住手！”
　　西尔维亚马上认出那是亚修的叫声。
　　自己也不知道为什么，居然在第一时间就能注意到他的声音。
　　“哦呵呵呵！莉安的实力可不只如此而已喔，亚修大人！”
　　水龙莉安侬以飞快的速度在湖面划水。一起骑乘在它背上的，不就是洁西卡和亚修吗？
　　那个瞬间，西尔维亚感觉心头仿佛被针扎了一下。
　　“……！”
　　就在西尔维亚对自己的心情感到迷惘时——
　　“咕喔喔喔喔……！”
　　兰斯洛特随着长叫在湖边降落。风压掀起了漫天的尘烟。
　　吃惊的是，骑在兰斯洛特背上的人，竟是艾可。
　　“这、这怎么可能！”
　　西尔维亚不敢置信地放声大叫。兰斯洛特居然在没有西尔维亚的情况下，心甘情愿地让艾可骑在背上。
　　身穿泳装的艾可笑容满面地手握缰绳。发现西尔维亚的身影后，便向她开口攀谈道：
　　“你的帕尔借我暂用一下啰！”
　　西尔维亚连忙赶上前。
　　“慢着，艾可！为什么……你现在骑在兰斯洛特身上！”
　　“我看洁西卡那个女的很不顺眼啦！可恶，亚修明明是我的肉奴耶！”
　　瞥了在湖中嬉闹的洁西卡一眼后，艾可气得咬牙切齿。
　　“要对抗洁西卡，只能靠水龙了！可是学生会养水龙的人只有洁西卡一个！后来我灵机一动，无论是陆海空，圣龙都能自由活动！”
　　“虽然是这样没错……可是我惊讶的是兰斯洛特竟然愿意载你。喂，兰斯洛特！这是怎么一回事！”
　　被西尔维亚痛骂后，兰斯洛特一如不知如何是好似地垂低了头。西尔维亚还是第一次看兰斯洛特做出这种反应。
　　它明明本来是一头勇猛、高贵，和西尔维亚十分匹配的圣龙……
　　“然后呢，你想怎么办？”
　　西尔维亚感觉自己被艾可出奇不意的问题给问倒了。
　　“我想让洁西卡尝点苦头，你要一起帮忙吗？还是不要？”
　　艾可的红色眼眸居高临下地睥睨着西尔维亚。
　　
　　
　　西尔维亚没想到艾可会像这样邀约自己一起行动。可能是先前一起共度三个钟头的旅程，拉近了自己和艾可之间的关系。要不然，或许是因为她认定我是她的竞争对手了。不对不对，哪方面的竞争对手啊——？
　　瞧西尔维亚犹豫不决，艾可不耐烦地撂下了狠话。
　　“哎唷！再不快点决定，我就要丢下你不管了！”
　　这句话也成了推她一把的关键。
　　西尔维亚放弃思考那些烦人的问题了。
　　天上艳阳高照。眼前有美丽的阿侬奴湖，以及换上缤纷泳装的学生。
　　眼角的余光可见洁西卡和亚修在水龙的背上嬉闹。
　　处在这种场合，该做的事只有一件。
　　“我、我也要去！”
　　西尔维亚奋力挤出声音后，跨上了兰斯洛特的背。从艾可手中接过缰绳，二话不说立即下令兰斯洛特出发。
　　见西尔维亚决定参加戏水，湖畔旋即掀起了一片巨大的欢呼声浪。