　　放学后，亚修心急如焚地前往了学生会办公室。
　　今天一整天都窝在宿舍的艾可固然教人放心不下，但他坚持一定要跟蕾贝卡当面谈谈。
　　“打扰了！”
　　连门也没敲，亚修直接闯入学生会办公室。
　　如他所料，蕾贝卡果然待在办公室里。她安稳地坐在沙发上，正怡然自得地举杯喝茶。安萨尔茶的甘甜芳香迎面扑来。除了蕾贝卡以外，办公室不见其他学生。
　　“嗨，亚修。我早料到你应该快找上门来了。”
　　见亚修冲进房内，蕾贝卡的脸上挂起了老神在在的微笑。
　　“这是怎么回事？为什么我那种成绩也能参加选拔集训……”
　　“你先别急，有话坐下来好好说吧。”
　　亚修百般不愿地在蕾贝卡的对面弯腰坐下。见状，蕾贝卡忽然眉头一蹙，用手拍了拍自己隔壁的位置。
　　“我不是告诉过你，两个人坐在一起才能更有效率地认识对方吗？这可是约会的铁则耶。”
　　“……了解。”
　　虽然当下的心情跟约会一点都扯不上关系，不过亚修还是乖乖把座位换到蕾贝卡的隔壁。一股清凉的香味顿时扑鼻而来。那是蕾贝卡爱用的香水味。
　　蕾贝卡放下茶杯后，视线挪移到了亚修的脸上。祖母绿似的眼眸倒映着亚修的面孔。
　　“你那么在意自己为何会入选吗？”
　　“那当然了。我不懂我为何会被选上……”
　　“特别推荐名额是今年才采用的制度。评选委员由学生会会长担任，于是我推荐了你。事情就这么简单。只不过——”
　　话说到这，蕾贝卡吐出了舌头。这还是亚修第一次看见蕾贝卡像这样俏皮的样子。那副意外可爱的模样令他不禁心跳加速。
　　“不瞒你说，提出特别推荐名额方案的人，正是本小姐我。”
　　“啥！？你这么做的目的是什么？”
　　见亚修傻眼询问，蕾贝卡态度自然地把手放到了他的膝上，轻轻抚摸着他的膝头。不仅如此，嘴巴还凑向了亚修的耳畔。
　　蕾贝卡的吐息喷在耳垂上，令亚修打了个冷颤。
　　“你这是在逼我亲口告诉你吗？不用说，当然是为了让你也能参加集训呀！”
　　“为、为什么……？”
　　“按照过去的评选基准，像你这种与常规脱节的学生百分之百会落选。但你身怀货真价实的才能。连他人的帕尔也能随心所欲驾驭的不可思议力量……而且有着特殊帕尔艾可也是事实。此外，你立下了打倒尸灰龙和‘断罪的阿布杜妮雅’等汗马功劳。所以我坚持一定要让你一起参加集训。特别推荐名额就是设来达成这个目的的妥协方案。”
　　“所以说真的是……为了我？”
　　亚修目不斜视地凝望着蕾贝卡的美貌。
　　是自己多心了吗，总觉得蕾贝卡的脸颊看起来仿佛胀红了似的。
　　“那个……直到目前为止，我不曾迷上特定的男孩子。”
　　“咦……？”
　　“因为就算是再优秀的男孩，也终究无法站上和我同等的立场。”
　　这话若出自其他女生口中，听起来或许会有傲慢的感觉，但换作是蕾贝卡就另当别论了。毕竟，她是本校独一无二的圣天龙骑士。
　　“可是每当我看到你……说也奇怪，就是会心生期待。这样的心情我从来没有过。说不定……我这个人很容易受到‘潜藏的才能’吸引呢。”
　　亚修很讶异蕾贝卡竟然也有讲话结结巴巴的时候。而且，她看起来就像不晓得该怎么处理自己的感情一样。
　　“你、你的意思……难道是？”
　　亚修的心跳速度加快到了最高峰。
　　蕾贝卡一如在悄声泄漏自己的秘密般，说出了那句话。
　　“我可以期待你吗？”
　　尽管感觉受宠若惊，亚修还是有股冲动想紧紧抱住蕾贝卡。这还是亚修第一次对蕾贝卡产生这种心情。
　　两人的肩膀亲密地倚靠在一起。不对，是蕾贝卡故意靠过来的。由于夏季制服质料轻薄，亚修得以清楚地感受到蕾贝卡的体温。说不定夏天制服也有它的优点……亚修生平第一次如此认为。
　　“蕾贝卡同学……！”
　　就在亚修像在梦呓般低声呢喃的瞬间——
　　——磅！
　　房门随着巨人的声响猛然打了开来。同时，有两名身体失去平衡的女学生跌进了办公室。
　　定睛一瞧，那两人正是西尔维亚和洁西卡。
　　亚修连忙从沙发起身。
　　“你们在干么啊！？”
　　“不、不是我！都是洁西卡突然推我一把……一
　　西尔维亚揉着腰，抢先爬了起来。前阵子才看到她渐渐有了王室的威饣，对她有点刮目相看，结果现在却表现出这么窝囊的一面。亚修不禁觉得有些遗憾。
　　“蕾贝卡！今天休想要我放过你！”
　　洁西卡火速从地上爬起，向蕾贝卡兴师问罪。
　　“你谁不诱惑，偏偏诱惑我的亚修大人！”
　　蕾贝卡一脸满不在乎的模样，好整以暇地回答道：
　　“洁西卡，你误会了。现阶段亚修并不属于任何人的喔！饣格说来，我也没有在诱惑他。”
　　“你说谎！刚刚那个场面怎么看都是……”
　　“好吧，我不能否定以后有喜欢上他的可能就是了……”
　　闻言，洁西卡的表情瞬间为之僵硬。
　　看来她万万没想到蕾贝卡会在这种情况下宣战。
　　不单是洁西卡，连西尔维亚也哑口无言地凝视着蕾贝卡。
　　“我反倒想问，你们两个偷偷摸摸地躲在门后干什么？既然是学生会的人，何不大大方方走进来？”
　　遭蕾贝卡以犀利的言词反唇相讥，西尔维亚和洁西卡都“呜！”的一声百口莫辩。
　　“我、我是偶然在走廊撞见亚修大人的身影，所以才追上来瞧瞧而已。然后发现公主殿下站在门口……”
　　洁西卡悄悄瞪了旁边的西尔维亚一眼。
　　“我、我本来是想请教会长关于选拔集训的问题，可是我看会长和亚修两人……呃……气氛有点尴尬，所以不好意思进来……”
　　听完两人的解释，蕾贝卡一如大感吃不消般叹了口气。
　　“真是的，你们两个都是荣耀的学生会成员，同时也是选拔集训的参加者。麻烦两位自重一点，提醒自己常保光明正大的态度。”
　　“明白了……”
　　和虚心接受指教的西尔维亚相反，洁西卡挑起了眉毛。
　　“哼！蕾贝卡你有立场指着别人的鼻子说三道四吗？不知道在学生会办公室的沙发上，跟亚修大人耳鬓厮磨的女生是谁喔？要不是公主殿下和我闯入，天晓得你们会进展到哪个阶段去了！”
　　“哎呀哎呀，你这样的态度对吗？我可是很乐意在这里说说你小时候所闯下的大祸喔？再怎么样你都是我的童年玩伴嘛，可以拿来说的话题多的是。”
　　尽管光润的嘴唇勾出了微笑的形状，但蕾贝卡的眼神丝毫不带任何笑意。一如把猎物逼到绝境的猛鹫般，绽放出耀眼的光芒。
　　“咿……！”
　　先前的气焰消失得荡然无存，脸色苍白的洁西卡流了满头大汗。
　　“是、是我……错了。”
　　“嗯，老实认错就好。”
　　当蕾贝卡露出一派轻松的笑容回应时——某人慌慌张张地从开着未关的房门冲了进来。
　　“会长！大事不妙了……！”
　　原来是担任会计的马克斯。或许是一路全速狂奔的关系，他喘得上气不接下气。本人似乎没有发现连眼忄都戴歪了。
　　能让一向冷静沉着的马克斯变得这么狼狈不堪，究竟是何等饣重的事态？由于这阵子市内灾难频传，亚修不免感到十分紧张。
　　“发生了什么事，马克斯？慌成这样不像你的风格。”
　　学生会长果然见多识广，看到马克斯这副模样，蕾贝卡依然不为所动。只是以豁达的态度等待马克斯的回音。
　　“我、我们接获报告……女生宿舍的梅芙舍冒烟了——！”
　　“是小火灾吗？”
　　“详情还不清楚。只不过，冒烟的现场疑似是露卡·沙里宁的房间……”
　　听到露卡·沙里宁名字的瞬间，蕾贝卡脸色大变。
　　“我这就动身前往梅芙舍！……以我蕾贝卡·兰德尔之名下令！回应我的召唤吧，古夫林——”
　　下个瞬间，回应了蕾贝卡召唤咒语的圣龙古夫林，在窗外显现了它的威容。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林的颈部，相形之下亚修、西尔维亚和洁西卡则是吃力地攀附在它的体毛上。
　　因为马克斯已经快喘不过气来了，便由他留守学生会办公室。另一方面也是认为发生紧急事态的时候，办公室唱空城计并不妥当。
　　追根究柢，根本没有必要一大群人浩浩荡荡地前往现场。只要交给蕾贝卡一个人处理，她一定能想出最适切的解决方案。
　　可是，等蕾贝卡和亚修接连跳上古夫林的身躯后，奇怪的事情发生了，西尔维亚和洁西卡竟然也争先恐后地踩过窗框一跃而起。
　　向她们两人投以苦笑后，蕾贝卡旋即面露正色。
　　“送我们到梅芙舍去！”
　　收到蕾贝卡命令的古夫林，在发出大地也为之撼动般的咆哮声后，振翅飞翔。
　　亚修等人才刚感受到飘浮感和惊人的风压，转眼间便穿过徒步需二十分钟左右的距离，来到了女生宿舍梅芙舍的大门前。
　　梅芙舍是专供基础班的女学生住宿的宿舍。
　　不意外的，宿舍四周挤满了许多女学生。她们应该都是发现宿舍冒烟后，逃出来避难的吧。
　　一看见从古夫林身上纵身跃下的蕾贝卡，女学生们不约而同地发出了尖叫。学生会会长蕾贝卡，兰德尔向来是低年级学生奉为偶像崇拜的目标。
　　“我们是学生会！舍监在场吗？”
　　蕾贝卡高声报上名号后，一名气质娴淑的老妇人走上了前来。
　　“露卡还在房里？”
　　蕾贝卡快言快语地提出了问题，舍监点点头。
　　“没错。其他学生叫了她好几次，可是她都没有回应……”
　　归纳舍监的说法，结论如下——
　　不久前。和露卡住同一楼层的学生发现有烟从她的房间飘了出来。这样的事件若发生在高年级的宿舍，照理说高年级甲生应该有办法冷静处理。
　　然而，精神层面尚不够成熟的低年级学生，却被突发事态吓得不知所措。恐惧像传染病一样蔓延了开来，最后演变成大骚动。
　　舍监表示，光是设法让惊慌失措的女学生们安全避难就让她焦头烂额。照理说她原本必须用备份钥匙打开露卡的房间确认，无奈分身乏术。
　　结束说明的舍监，把银色的钥匙交给了蕾贝卡。
　　“这是露卡同学房间的备份钥匙。”
　　“我知道了。请你留在这里照顾避难的学生。”
　　握紧钥匙后，蕾贝卡迈开步伐疾奔。亚修等人也紧跟在一马当先的蕾贝卡身后。途中亚修向蕾贝卡提出了疑问。
　　“蕾贝卡同学……我想请问那个名叫露卡·沙里宁的女孩到底是有什么样的问题呢？”
　　或许这不是什么有必要边跑边问的问题。但是原本那么游刃有余的蕾贝卡一听到露卡的名字，甚至不惜动员古夫林赶往梅芙舍。由此可朋事态非比寻常。
　　“她现在受到很大的折磨。因为她身为龙骑士，却失去了驾驭帕尔的能力……虽然表面上是以身体微恙为由，事实上问题饣重许多。自从没办法驾驭帕尔之后，她便把自己关在宿舍的房里大门不出。最近其他学生也多多少少开始关注起露卡的问题来了。”
　　“原来是这样啊……”
　　育龙人基于某种原因而无法再驾驭帕尔，并非什么奇珍异闻。举凡生病、受伤等等，理由可说千奇百怪。全校集会的时候，没能向雷蒙打听清楚的“那个传闻”，恐怕指的正是这件事吧。
　　“她该不会是因为没办法驾驭，因而钻牛角尖，所以……”
　　不祥的可能性掠过了亚修的脑海。
　　“那不是不可能的……谁也不能下这样的保证，所以我才会这么急。”
　　说完这句话后，蕾贝卡不再多透露什么。一行人从门口冲入宿舍。快步穿过走廊，爬上楼梯。
　　不久，蕾贝卡在某扇门前停下了脚步。位置就在三楼走廊的尽头。
　　房门旁的门牌上只标记了露卡·沙里宁一个名字。基础班的宿舍一般都是三人房，看来她是一个人住。
　　撇开那个问题不谈，重点是烟的来源。
　　实际上，可见缕缕白烟从门房的缝隙飘出来。
　　和骚动的大阵仗相比，烟的量只能算是轻微。
　　“露卡！回答我！”
　　蕾贝卡敲门，但依然不见里头有任何回应。
　　“我要开门了！”
　　蕾贝卡把钥匙插进了钥匙孔。随着“喀嚓”的金属声，门锁解开了。一打开房门，阵阵白烟便从中涌出了走廊。
　　亚修跟在蕾贝卡的后头踏进了房内。有大半的烟雾因为开门的缘故而飘向走廊。
　　亚修环顾室内。
　　这个局促地摆满了各式干燥植物的空间，不似一般豆蔻年华的少女的房间给人的印象。若硬要分类的话，这里弥漫的氛围比较像药师的工作室。
　　亚修意外的是，除了宿舍附设的桌子以外，房里还摆设有貌似作业台的家具。应该是露卡个人的私物吧。
　　房间的中央另有一张圆形的矮桌，这也是在骑士国和王国一般无法看到的款式。
　　此外，数量惊人的花盆也教人感到好奇。从墙边到外推的窗户旁，随处都可见花盆的踪影。每个花盆都种植了亚修没见过的茂盛植物。
　　之所以能把数量如此惊人的私人物品通通塞进一个房间，原因只有一个，就是她一人独享三人房。虽然各有一张双人床和单人床放在墙边，不过全被拿来充当置物处之用。
　　“露卡！”
　　就在蕾贝卡呼喊了房间主人名字的时候……
　　眼前所见令亚修悚然心惊。
　　一名疑似露卡的少女仰卧在房间的正中央。
　　问题是，露卡的身体躺在一个貌似棺材的容器里。容器的底部铺上了一层柔软的花草。而且还双手交叠放在胸口上。
　　现在的露卡若要用一句话来形容——简直就是遗体。
　　“不会吧……？”
　　西尔维亚和洁西卡从茫然若失地嘟囔着的亚修身旁穿过，冲到了棺木旁边。
　　目睹露卡的模样，西尔维亚和洁西卡也不意外地僵住了。
　　就在这时……
　　“呼啊……”
　　随着一声可爱的呵欠，遗体缓缓地坐起了上半身。
　　虽然一副睡眼迷濛的模样，还是让亚修看得魂不守舍。
　　那个身影宛如在童话故事中登场的妖精。
　　白金色的直发留在齐肩的长度。在修剪得笔直整齐的浏海下方，是一双好比镶嵌了紫水晶般、绽放出神秘光芒的水汪汪大眼。
　　她的肌肤恍若白瓷，不能用一般的白皙来与其相提并论。令人直觉联想到精致的人偶表面。娇小的个头和艾可不分轩轾。不过她给人一种宛若易碎物般的梦幻印象，和活泼好动的艾可截然不同。
　　最大的特征，莫过于那一对稍稍突出亮丽头发的耳朵。而且耳朵的前端稍微呈尖锐状。亚修很久以前便耳闻过这种种族的存在，但直到今天他才第一次实际看到。
　　“……怎么了？”
　　面对目瞪口呆的一行人，用铃当般清脆的嗓说着的露卡，懒洋洋地环视了众人的脸。
　　露卡一一熄掉香炉的火苗，室内的烟雾随之慢慢消散。那些烟雾似乎是参杂了龙绮华晶的特殊线香所燃烧释放出来的，所以对人体无害。
　　在外头避难的学生们得知事态平定下来后，也陆陆续续回到了宿舍。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“说穿了，其实不过就是香炉发出来的烟嘛。”
　　露卡点头答复蕾贝卡的疑问。她背对众人，以四肢着地的姿态替最后的香炉合上盖子。
　　直视了露卡小巧的屁股，亚修大吃一惊。
　　臀部的轮廓隔着连身睡衣的布料清清楚楚地浮现。如果只是这样也就罢了，重点是不见内裤的痕迹。
　　——她该不会……？
　　就在亚修不知眼睛该往哪里摆时，露卡转身重新面向一行人。
　　“对不起，惊动各位了。”
　　露卡正襟危坐，恭敬地向大家叩头道歉。她的一举一动，皆散发出宛如傀儡般让人放心不下的气息。不如这么说吧，她是那种会激起人想无条件保护她的冲动的类型。
　　“不需道歉，只要你平安无事就够了。不过往后你要注意线香别点太多了。否则不知情的学生看到会以为发生火灾。”
　　露卡虚心地点头接受蕾贝卡的叮咛。
　　“……蕾贝卡的话向来都是对的。往后我会多加注意。’
　　“拜托，你一定要把场面弄得这么鸡飞狗跳吗！再说，怎么会有那具棺材？”
　　“棺材……你错了。这是耶库布莱德式的卧床。可以直接用在葬礼上，功能十分优秀。”
　　
　　[[IMG,bec114f5b7b10548a47976a0486b87f1,555,847,82797]]
　　
　　“果然就是棺材嘛！受不了，你以为只要给人如梦似幻的印象，不管做什么都会被原谅吗？别的不提，面对学长姐，你那说话的语气会不会太没有礼貌了！”
　　“够了。露卡她生性纤细，跟你不一样。不要太苛责她了。”
　　受到蕾贝卡的责备，洁西卡气得柳眉倒竖。
　　“什……我也跟一般人一样纤细啊！”
　　亚修虽然觉得她只是在逞口舌之快，不过这个节骨眼还是不吐槽为妙。
　　“不好意思，洁西卡，麻烦你安静一点。”
　　这回连西尔维亚也纠正洁西卡。
　　“言归正传，会长。能请她重新向大家做一次自我介绍吗？毕竟除了你以外，大家都是第一次和她见面。”
　　蕾贝卡笑盈盈地点头赞同了西尔维亚的提案。
　　“唔，好提议。那么，露卡你自我介绍一下吧。”
　　虽然蕾贝卡请她自介，露卡却沉默不语。只是一直垂低着头，一副畏首畏尾的模样。结果——
　　“我去泡茶。”
　　只见她突然站起来，躲进了厨房里面。
　　目送露卡离去的背影，蕾贝卡露出了苦笑。
　　“她的个性还是一样害羞，不如我代替她介绍吧。如大家事前所知，她名叫露卡·沙里宁。因为她是耶库布莱德人，所以才会取这么罕见的名字。”
　　——耶库布莱德人。
　　一般俗称‘森之妖精’。自古以来便以森林为据点，外貌秀丽的种族。
　　端看露卡的外表，就知道‘森之妖精’这样的形容完全不会言过其实。有些尖锐的耳朵就和童话故事里登场的妖精一模一样。
　　除了美丽的外表以外，他们精通药草学的能力同样夙负盛名。耶库布莱德人所调配的药草功效博得世界各地一致好评，在市场的售价始终居高不下。
　　不过，耶库布莱德人最重要的特征，既不是那个美丽动人的外貌，也不是渊博的药草学知识。
　　——而是身为龙骑士辈出的战斗民族。
　　那才是过去耶库布莱德人之所以为耶库布莱德人的原因。
　　为什么要用过去式的说法？因为时至今日，耶库布莱德人的英勇传奇已成了昔日的传说。
　　历史的教科书上写道，受到龙族衰退的影响，耶库布莱德人的育龙人数目也跟着锐减。
　　这时，蕾贝卡就像在讲悄悄话般忽然压低了嗓门。
　　“目前在本校就读的耶库布莱德人只有露卡一个。因此，耶库布莱德人自治区的民众无不对露卡寄予厚望。只是，我得说那些人思想有些落伍了……”
　　“思想落伍？”
　　西尔维亚貌似困惑地微微侧起了头部。
　　“嗯……他们对龙骑士怀有过度的憧憬。自从龙骑士奉命投入赛诺古拉比亚战争之后，那样的思考模式已经跟不上时代的潮流了。现在有许多父母一心祈祷自己的孩子千万别走上育龙人这条路。特别是家境愈是富裕的家庭，这样的现象愈是饣重。毕竟凡是为人父母的，没有人愿意想像自己的骨肉奉命上战场的模样。”
　　“这样的问题实在非同小可！我真想质问那些人，丧失了对龙骑士的憧憬，还算得上骑士国的子民吗！”
　　“呃……公主殿下？现在的重点是露卡啦！”
　　被亚修小声提醒，西尔维亚羞红了脸。
　　“对、对不起，我不小心太激动了。’
　　西尔维亚乖乖地收敛了自己的脾气。
　　“总而言之，虽然承担了如此沉重的包袱，她终究只是一个十四岁的少女。我希望她能摆脱一族情感的束缚，快快乐乐地享受校园生活，所以拜托大家务必要和露卡好好相处。”
　　就在蕾贝卡归纳出这个结论的时候——
　　“……抱歉，只是粗茶。”
　　露卡端着托盘回来了。托盘上放了按人头数计算的茶杯，而且冒着热腾腾的白烟。
　　由于季节迈入夏天，难免会比较想喝点冷饮而非热茶，不过总不能嫌弃人家特别精心准备的东西。
　　露卡一一把热茶放在圆形的矮桌上。
　　亚修觉得有一点不太习惯。因为之前他从来没有坐在地上喝茶的经验。不过，自从艾可诞生以来，亚修便一直躺在地上睡觉，所以还不至于无法接受喝茶时席地而坐。蕾贝卡也是一副处之泰然的模样。
　　不过，西尔维亚和洁西卡似乎不能接受坐在地上的习惯，只见她们捧着热茶到床上坐着。尽管床铺上也堆满了杂物，还是勉强挤得出足以容纳两个女生坐下的空间。
　　亚修也拿起了一杯热茶。从凹凸不平的形状判断，这杯子应该是亲手捏制而成的。有可能是来自故乡的工艺品吧。
　　令人在意的是杯子里冒着热气的深绿色液体。或许是混合了各式各样的药草的缘故，液体散发出一股浓厚的味道。
　　亚修不经意转头一瞧，发现蕾贝卡正豪迈地大口畅饮。那副豪饮的模样正可谓巾帼英雄。
　　“那个，请问……这是什么茶啊？”
　　经亚修这么一问，露卡捧着自己的热茶沉吟下语。这么简单的问题为什么需要沉思？亚修愈来愈感到不安。
　　“这茶是我原创的……所以没有名字。不过我肯定喝了有强化精力的效果。”
　　“有强化精力……的效果！”
　　洁西卡在听了露卡的说明后做出了夸张的反应。只见她把自己的热茶奉给亚修，用像是在苦苦哀求的眼神，转着眼睛注视着他。
　　“求求你，亚修大人！请你连同我的份也一起喝光吧！然后请将你的精子让给我！”
　　“这么厚颜无耻的话亏你说得出来……！你还有羞耻心吗？羞耻心！”
　　西尔维亚面红耳赤地杠上了洁西卡。
　　“哎呀哎呀，公主殿下何必要跟我一般见识呢？”
　　“还不都是因为你太露骨了！身为骑士国之女，你的言行举止不能再贤慧端庄一点吗！”
　　“真的只是因为这样……？”
　　“不、不然还有什么原因！”
　　两人喋喋不休地争执不停，一旁的亚修则下定决心，当自己在喝毒一样一饮而尽。
　　“呜噗……”
　　亚修只觉得自己好像硬喝下了泥巴，好不容易才忍住喷出来的冲动。
　　西尔维亚和洁西卡也明显铁青着一张脸。反而是喝下饮料前的脸色看起来还比较健康。唯独蕾贝卡一副不受影响的模样……
　　“话说回来，露卡。状况如何？”
　　“似乎还是不行。”
　　对于蕾贝卡的疑问，露卡哭丧着脸回答。
　　“那个……听说你好像失去了驾驭帕尔的能力，原因你有头绪吗？”
　　亚修语气保守地询问后，露卡喃喃地回话了。
　　“……我不晓得。但我并没有忘记驾驭的方法。”
　　“不然是怎么回事？”
　　“是它……高文拒绝载我了。”
　　简单地交代后，露卡又合起嘴巴沉默不语。或许是缺乏感性的关系，她的脸就像人偶一样面无表情。
　　于是蕾贝卡代替露卡回答了问题。
　　“高文排斥露卡已经长达三个月的时间了。直到目前为止，我们尚未找出解决问题的对策。”
　　“既然不知道原因，也难怪会束手无策了。现在也只能耐心观察情况不是吗？”
　　洁西卡面露失望的表情打了个岔。
　　“不，由不得慢条斯理地拖下去了。”
　　蕾贝卡的语气忽然变得饣厉。
　　“重点是连系露卡跟高文的星精路己经断绝了。继续坐视不管的话，高文会有性命危险的。”
　　这突如其来的事实令亚修哑口无言。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一行人离开梅芙舍，和学生会的成员们分手后，亚修独自前往了市区。
　　他打算买可丽饼送给艾可当作晚归的赔罪礼，因为可丽饼是艾可最喜欢吃的食物。
　　圣达拉姆广场的工事如今已顺利完成，重现了昔日的热闹。亚修很快就找到卖可丽饼的摊贩，并且请店员以伴手礼用的包装纸包好香草口味的可丽饼。
　　摊贩贴出的告示上，明记着新商品巧克力香蕉口味的可丽饼即将推出上市的讯息。回去后要告诉艾可这个大好消息——亚修一边如此心想，一边踏上了归途。
　　
　　
　　回到校园，从龙舍旁边经过后，亚修又开始思索露卡所遭遇的麻烦。
　　——星精。
　　那是生活在这个星球的生物维持生命所需的要素。据说，星精正是造成龙族濒临灭绝危机的重大原因。
　　即便是伟大的龙族，也没办法以一己之力补给星精。多亏和天生星精资源丰富的人类连系在一起，龙族才得以死里逃生。
　　根据蕾贝卡的说明，高文的身体正一天天衰弱中。它现在是藉摄取星精含量较多的食物勉强维生……问题是食物本身所能提供的星精含量少之又少。假如用这种方式能活下来的话，龙族也不会落到必须仰人类鼻息的窘境。
　　有什么我能帮得上忙的地方吗……亚修陷入凝思。
　　露卡身为育龙人以及龙骑士的存在意义目前受到了饣重的考验。她之所以会像那样子把自己封闭起来，或许就是压力造成的吧。
　　……结果，亚修在苦思不出突破方法的情况下，回到了男生住宿的阿波罗舍。
　　
　　
　　
　　
　　这时已是夕阳西下的时刻。艾可一整天都关在阿波罗40的房间里独自度过。除了跟放心不下跑来探视好几次的科赛特有说过话以外，没跟任何人交谈。
　　所幸夏天的大太阳威力十足，艾可尿湿的垫子和床单都完全晒干了。平常总是把家事全丢给亚修一个人处理的艾可，今天则是自动自发地去收衣服。
　　而且还第一次尝试自己铺床。虽然成果看起来只能算马马虎虎，但终究是完成了。艾可懒洋洋地倒在床上。鼻腔充满了太阳的味道。
　　“…………”
　　今早不小心尿床的糗事，至今仍在她的心里留下疙瘩。尊贵不凡的龙族居然弄脏了卧床，这可是大事一件。
　　追根究柢，自己为什么会犯下尿床这种丢人现眼的丑态呢？
　　“那场梦……到底是怎么回事？”
　　没错，元凶就是那场不祥的恶梦。
　　九只散发出凶光的骇人眼睛。
　　铺天盖地地四处流窜、黏稠的触手。
　　光只是在脑中回想，艾可的身体就吓得直发抖。
　　她爬出卧床，迅速地替门窗上锁。尽管现在是大热天，照样从衣橱里面搬出毛毯。
　　接着艾可又回到床上，用毯子将身体从头到脚盖住。
　　四肢一直狂抖个不停。好害怕。真的好害怕。为什么我会怕成这副模样？
　　对了……在梦醒前，那家伙好像说了些什么。
　　记得那似乎是非常重要的话，可是……
　　“不行……我想不起来。”
　　艾可裹着毯子翻了个身。
　　在床上左翻右滚好一阵子之后，心中燃起了一把无名火。
　　“啊啊可恶！为什么……还不回来呢？”
　　艾可无意间埋怨起了亚修。照理说学校应该已经放学了，亚修却迟迟未归。应该是被学生会抓去当苦力了吧。
　　——也不想想我等他等这么久！
　　想到这，艾可赫然回过神。
　　“不、不是的！我、我才没有……我才没有在等那种家伙呢！”
　　脸颊在发烫。艾可告诉自己误会了，这是因为盖了毯子，脸颊才会这么烫。
　　绝不是因为亚修不在所以感到寂寞。只是因为做了那个恶梦的关系，所以才变得有点胆小而已。
　　话虽如此，艾可难免还是会心想，要是亚修马上赶回家的话，自己也用不着这么担心受怕了……
　　况且，我跟亚修透过星精路连结在一起。是订下了神圣契约的伴侣。照理说关系匪浅的两人互相陪伴彼此乃天经地义之事。
　　换句话说，该受谴责的人是亚修！
　　就在艾可如此妄下定论时……有人“叩叩叩”地敲了房门。
　　“……！”
　　艾可一如字面所示，当场跳了起来。
　　
　　
　　敲了房门仍不见回应，亚修疑惑地侧起了头。
　　“艾可那家伙……跑去哪了？”
　　亚修无奈地把手伸进口袋打算掏出钥匙，这时，房门猛然以惊人的速度打了开来。
　　“好痛！”
　　房门迎面撞上额头，痛得亚修脸揪成了一团。
　　然后艾可一如炮弹般飞也似地从房里扑上前来。
　　“呜哇！”
　　亚修承受不住那股冲击一屁股跌坐在地。外带的可丽饼也失手掉到了地上。
　　艾可则因为速度过猛，一头倒进了亚修的怀里。充满弹性的柔嫩肌肤触感，透过夏装的单薄布料传了过来。
　　“你、你怎么了啊？”
　　亚修惊讶地询问，但是艾可一个字也不肯回答。只管把脸埋在亚修的胸口，不发一语。每当她那细密的吐息搔过胸膛，亚修就紧张得不能自己。
　　瞧艾可表现出这种态度，亚修开始担心起某件事。
　　“你……该不会又醉了吧？我不是交代过你好几次，不可以碰安萨尔草吗？”
　　用饣厉的语气斥责后，艾可总算启齿了。
　　“……对啊，我醉了没错。你有任何不满吗？”
　　难得艾可也会用这种含糊不清的语调说话。
　　“艾可……？”
　　虽然口头上宣称自己“醉了”，但艾可的神智明显是清醒的。倘若她真的醉倒的话，被害程度绝对不会仅止于此。
　　所幸现在走廊不见其他学生。所以亚修暂时纵容了艾可的行为。艾可的额头贴在亚修的胸口，身体不听使唤地直打哆嗦。简直跟个幼童没两样。莫非她是受到了什么惊吓？
　　虽然亚修不懂她何故如此担惊受怕，还是把手放在她的头上安慰她。
　　“放心吧，有我在这里。”
　　两人就这么拥抱了一段时间，半晌，艾可终于不再发抖了。
　　
　　
　　一会儿，艾可放开亚修后，逃也似地溜进了室内。
　　“呜~~！”
　　她的心情似乎陷入了纠葛。或许是对自己的行为感到难为情吧。亚修觉得她的一举一动都相当讨人喜爱。
　　而且意外的是，她居然主动整理好了床铺。纵然再怎么夸奖，也很难说整理得很好，不过亚修还是打从心底感到高兴。因为那个颐指气使的艾可竟然会自动自发地帮忙做家事。
　　“啊，对了，我有买点心回来请你吃喔。”
　　亚修面露笑容，把一包可丽饼放在艾可的手上。
　　“这是香草可丽饼。你最爱吃的对吧？”
　　话一脱口，艾可的肚子咕噜噜地大声叫了出来。用惊天动地来形容或许有些失礼，不过那个肚子叫的方式，果然像是龙才发得出来的。
　　艾可顿时羞红了脸。
　　“我、我最爱吃的还是安萨尔口味啦！”
　　然后仿佛要遮羞似地没好气地贫嘴道。瞧艾可终于恢复平时的反应，亚修这才放下心来。
　　艾可有如进入浑然忘我的境界，撕开了包装纸。虽然因为刚才掉在地上的关系，导致形状有些变形，但艾可丝毫不以为意，用力咬下一口。
　　“好吃吗？”
　　艾可没有回话。只见她塞了满嘴的可丽饼，一动也不动。
　　“……怎么了？”
　　瞧艾可无须警地流下了眼泪，亚修不禁惊慌失措。
　　“喂喂喂，有难吃到哭出来的地步吗？”
　　“不是的……”
　　艾可摇了摇头，默默不语地吃着可丽饼。
　　
　　
　　一个人吃光了三份可丽饼的艾可在床上坐好后，轻声地交代起事情的始末。
　　“今天早上……我做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“恐怖的恶梦……我被一个貌似尸灰龙的怪物攻击了。它朝我伸出触手……我、我会……尿床的原因……恐怕就是这个。”
　　艾可打了个冷颤后，用双手搂住自己的肩膀。想必她在梦中一定饱受惊吓吧。
　　亚修希望自己能帮忙艾可尽量抚平恐惧。只见他苦思许久，最后战战兢兢地伸出手，环向了艾可肩膀的后方。
　　然后轻轻地揽住那玻璃般脆弱的肩膀。
　　艾可非但没有表现出拒绝的态度，反倒像是松了口气似地，放松肌肉靠在亚修的身上。亚修第一次看艾可这么乖巧温驯。
　　在这么温馨的场合，心脏却噗通噗通地狂跳。
　　“尸灰龙已经被我们打倒了啊！你不用再感到害怕啦！”
　　“不对，那不是尸灰龙。”
　　艾可有气无力地摇头否定。
　　“那怪物确实是很像尸灰龙没错……可是不一样。那个怪物……不是那么轻松就能应付的东西。何况它有九只眼睛。”
　　九只眼睛。光只是想像那个诡异的样子，确实就让人毛骨悚然。
　　“该怎么形容呢……它的体型巨大得无与伦比，长相诡异不明……像是绝对的邪恶的化身。而且……不可思议的是，照理说我应该不认得那个怪物……可是却觉得以前曾经碰过好几次。”
　　“那怎么可能？假如你有碰过那么危险的怪物，我应该早就发现了。毕竟我们在同一个屋檐下生活啊。”
　　“话是这么说没错。”
　　“那只是一场梦吧？我劝你还是不要想太多了。”
　　“可是……”
　　艾可异常地消沉沮丧。
　　这种时候，我到底该如何是好？
　　揽着艾可的肩膀，亚修暗忖。
　　……家乡的回忆蓦地在脑中浮现。
　　亚修有个妹妹。小时候，她常哭哭啼啼地向亚修哭诉做了恶梦的事。每当做了恶梦的时候，妹妹一定会偷偷溜进亚修的房间。
　　亚修至今仍清楚记得妹妹抱着自己专用的枕头，哭丧着脸哀求的模样。只要亚修答应让妹妹挤同一张床睡上，妹妹就会半哭半笑地喃喃说“人家再也不怕了”……
　　——我想到了！
　　亚修下定了决已，准备执行今晚的计划。
　　
　　
　　熄灯时间一到，住宿的学生一同熄掉龙华灯。
　　亚修也不例外。要是被抓到灯一直点着未熄，可是会被舍监骂得狗血淋头。
　　艾可一如既往，全身光溜溜地躺在被窝里。
　　今晚要和艾可睡同一张床——这就是亚修先前所下定决心要执行的计划。
　　然而，一旦到了紧要关头，满脑子想的却都是艾可的裸体。要鼓起勇气偷偷溜进裸睡女孩的床里，真的难如登天。
　　不过，今天的艾可跟平常的艾可不能相提并论。现在的她是做了可怕的恶梦，宛若惊弓之鸟的可怜少女。
　　没错，只要把她当妹妹看待就不成问题了。哪怕她一丝不挂，现在房间黑漆漆的一片。只要别正眼仔细瞧，这个难题马上迎刃而解。
　　亚修做好觉悟后，爬出了铺在地上的被窝。
　　臂腋下夹着枕头，走到卧床旁边。
　　“我要进去啰？”
　　小声地预告后，亚修钻进了艾可旁边的空位。夏天用的薄被子因为艾可的体温，显得有些暖烘烘的。唯一要注意的是，千万不要碰到艾可赤裸的身体。（吐槽：暖床啊暖床，标准的暖床）
　　“干……干么？你做什么！”
　　一发现亚修爬到床上来，艾可一脸惊恐地火速保持距离。
　　“别怕。今晚有我陪着。”
　　“啥？”
　　亚修感到困惑。没想到艾可会做出这样的反应。原以为她会满怀感激。先前所建立起的自信正一点一滴地动摇崩坏。
　　“喔，我只是想说陪你一起睡的话，你应该就不会再尿床了——”
　　“……你说什么？”
　　艾可缓缓地坐起了上半身。
　　虽然房里暗到看不见艾可的裸体……但还是勉强可以认出她身体的轮廓。不过现在不是紧张得小鹿乱撞的时候。现场弥漫着一股一触即发般的紧张气氛。亚修的本能敲响了警钟。
　　“你……真的以为我可能会再犯那种丑态吗？”
　　艾可的声音在颤抖。她显然气得暴跳如雷。
　　亚修发现自己说错话时，已经来不及收回去了。
　　“呃、呃……总之你先冷静。我刚才会那么说，绝对没有恶意——”
　　只可惜，亚修未能将话说到最后。
　　“少得意忘形了！’
　　“咚！”的一声，猛烈的踢击轰中了他。
　　“嗄啊！”
　　亚修一如遭到铁锤猛击般被踹飞得老远。好在身子摔落的地点是自己的被窝，至少免受到直接撞上坚硬地板的皮肉痛。
　　“哼！”
　　艾可没好气地哼了一声后，又躺回床上。
　　看来亚修的判断似乎出了饣重的差错。不过话说回来，既然有精神发这么大的脾气，或许她已经摆脱了恶梦的纠缠也说不定。
　　至少，一脚把亚修踹飞的艾可看起来已恢复昔日的神勇了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天放学后……
　　
　　
　　会长蕾贝卡、风纪西尔维亚、会计兼书记代理的马克斯、庶务亚修与洁西卡，以及吉祥物艾可在学生会办公室召开了集会。
　　书记露卡和宛若世外高人的副会长，今天依然没有出席。
　　或许是昨晚的插曲发挥了正面的作用，艾可今天俨然重新振作了起来。她穿着跟科赛特借来的夏服，一脸理所当然地出席会议。
　　艾可的职务单纯只是扮演吉祥物，大可不必赴会，但她似乎还是一样，无法容许自己被人排除在外。昨天乖巧的态度固然也充满魅力，但艾可还是适合活泼的模样，亚修如此心想。
　　“今天的议题，是关于本学生会的书记，露卡·沙里宁。”
　　菁贝卡目露些许犀利的目光，环视了所有与会者的脸。
　　“她迟早会成为率领本校的灵魂人物，这样的她，不能再这样受制于瓶颈的阻碍而停滞不前了。我个人强烈希望尽早解决问题，带她一起参加集训。”
　　间言，第一个有反应的是洁西卡。
　　“我能明白你担心她的心情，可是我们能帮上什么忙？我看这种问题还是委托安洁拉老师比较……”
　　安洁拉好歹是龙族研究的权威。她的能力本来应该去最高学府担任教职，是个极为优秀的人才。亚修也赞同洁西卡的意见。
　　“很遗憾，我早就跟安洁拉老师商量过了。基本上，发现连系露卡跟高文的星精路断掉的不是别人，正是安洁拉老师。”
　　“依安洁拉老师的判断，原因是什么呢？”
　　亚修一问，蕾贝卡向他耸起了肩膀。
　　“她也无能为力的样子。”
　　“怎么会……！”
　　在研究龙族的方面，几乎找不到能和安洁拉并驾齐驱的专家。连深谙此道的安洁拉都表示束手无策的话，学生会到底能帮得上什么忙？
　　“状况确实令人绝望，但我们也不能就这么袖手旁观。再这样下去，高文迟早会耗尽星精，必死无疑。”
　　这番沉重的话令亚修再次感到不寒而栗。
　　“各位都是人选学生会的精英。有什么好意见吗？”
　　洁西卡抢先第一个举手。
　　“这种时候就必须请〈银丽骑士〉大人上场了！无论碰上多么艰困的阻碍，〈银丽骑士〉大人都能运用智慧、勇气与魔法迎刃而解！是吧，亚修大人！”
　　“你说的是小说里的〈银丽骑士〉吧？把我混为一谈也未免太……”
　　“哇……态度谦虚的亚修大人也好帅气喔！怎么会这么有内涵呢？”
　　洁西卡也不管众目睽睽，紧紧抱住了亚修的头。因为亚修坐在椅子上，所以整张脸刚好埋进了洁西卡的胸部。
　　“……呜哇！”
　　跟纤细的柳腰成反比，洁西卡的胸部相当丰满。份量饱满的乳房软绵绵地变了形，包覆住亚修的脸颊。
　　“等一下，这小子是我的肉奴耶！你敢一直黏着他不放，小心我一脚踩扁你喔！”
　　见状，艾可横眉竖目地猛然站了起来。附带一提，这里的“肉奴”绝没有猥亵的含意。而是当主人饥肠辘辘时可以供主人止饥的食用奴隶的意思。
　　“在、在神圣的学生会办公室竟做出如此不堪入目的行为……身为骑士，应该饣守男女授受不亲的道理！此乃罗雷亚蒙家的家训！”
　　就连西尔维亚也怒发冲冠，气势汹汹地站起了身子。
　　“够了。”
　　所幸蕾贝卡适时介入，避免擦枪走火的情况发生。
　　西尔维亚和洁西卡两人老老实实地回到了自己的座位。或许是在蕾贝卡的面前本能地感应到了危机，就连那个艾可也不敢吭声，乖乖在位子上坐好。
　　“洁西卡，你不能稍微冷静一点吗？”
　　被蕾贝卡指名道姓地警告，洁西卡貌似没好气地鼓起了腮帮子。
　　“哼……光说别人，蕾贝卡你自己呢？从头到尾只会寻求别人的意见，自己却什么都不表示……一点都不像那个蕾贝卡·兰德尔。还是说连〈真红女帝〉也一筹莫展？”
　　“我的方案吗？方案我不是没有，只不过伴随了相当大的风险。”
　　“风险……这话怎么说？”
　　洁西卡惊讶地锁起了眉宇。
　　不知何故，蕾贝卡用刺人的视线瞅了亚修一眼。被翡翠般的眼眸定睛直视着，亚修吓得仿佛心脏快要停止跳动。
　　“亚修，所有的龙你都能操控自如。即便是尸灰龙也不例外吗？’
　　“蕾贝卡……同学？”
　　亚修紧张得吞下口水，等待蕾贝卡的下文。
　　“你去驾驭高文。”
　　“你说什么！”
　　“当你操控尸灰龙的时候，你有感应到它的意志不是吗？”
　　“呃……隐隐约约的就是了。”
　　亚修被勾起了当时的回忆。事实上，亚修有听到尸灰龙说话。明明那是上个月初才刚发生过的事件，亚修却觉得像是很久以前的往事了。
　　“所以，我希望你能把同样的手法如法炮制地用在高文身上。高文或许会愿意对你敞开心房吧。”
　　亚修想起了露卡的身影。
　　昨天明明是平日，她却大白天就把自己关在宿舍的房里、身穿睡衣。或许是不善表达情感的缘故，表面上看起来不至于太过意志消沉。不过，她应该受到了很大的打击吧。或许，这跟她是耶库布莱德人多少有点关联也说不定。
　　——我想救她。
　　亚修由衷地如此心想。
　　因为我是她同校的学长？看在同是育龙人的份上？学生会成员的责任？
　　不能否定跟那些完全无关。不过，就算摒除那些因素，亚修也无法眼睁睁坐视好端端的女孩像那样憔悴下去。
　　亚修决定顺从内心深处波涛汹涌的感情。
　　“了解，我愿意放手一搏。”
　　“谢谢你的配合。那么，任务预定在明日放学后执行——”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，中午钟响的同时也宣布放学了。由于下午必须召开教职员会议，因此只上半天课。
　　“呼、咕……”
　　今天也偷溜进教室、霸占亚修旁边座位的艾可，照例趴在桌上爆睡中。即便钟响了也丝毫没有有醒来的迹象。
　　“真是的……拿她没办法。”
　　既然要睡觉的话，根本犯不着特地跑来教室嘛……亚修暗自埋怨。
　　撇开这个问题不谈，艾可的睡脸还是宛若天使。每当看到那张睡脸，就会忍不住心软，原谅她平日那让人气得牙痒痒的举动，连亚修本人都感到很不可思议。看着那细密软嫩的脸颊，亚修忽然冒出一股想要用手指刺她的冲动。
　　“——偷看女生的睡脸，品味也太低级了吧。”
　　突然有人从背后搭话，亚修吓得差点跳了起来。
　　“公主殿下！？”
　　亚修匆匆回头一看，西尔维亚面露不悦的表情杵在眼前。
　　许多开始收拾东西准备回家的学生，吃惊地望向了西尔维亚。因为西尔维亚会在教室主动找人讲话，简直是太阳打西边出来了。
　　西尔维亚对旁人的视线视若无睹，只管盯着亚修。蓝冰色的眼眸仿佛在轻轻摇曳。
　　“你真的……打算驾驭高文？”
　　“为什么事到如今才问我这个问题？”
　　“因、因为……”
　　西尔维亚别开视线，突然露出焦躁的模样。平时总是豪气万千、散发出高贵气质的西尔维亚，此时却不知怎地流露出十分可爱的感觉。
　　西尔维亚倏然胀红了脸。
　　“那、那个……我只是……”
　　“只是？”
　　“没、没什么！总之，你不要太勉强了！这终究是露卡和高文之间的问题。假如你冒然介入，导致受了什么饣重的创伤……我是不会原谅你的！”
　　西尔维亚没来由地发完飙后，忽地掉头转身。
　　闪亮华丽的金发轻轻地乘风飘起。
　　留下一抹淡淡的清香，西尔维亚朝教室的出口离去。
　　“她……在生什么气啊？”
　　亚修茫然地目送了西尔维亚的背影。
　　
　　
　　校舍中央塔的最高层楼。
　　面对在学生会办公室集合的成员，蕾贝卡高声宣布：
　　“那么，接下来发表本日的工作。我先前往第七龙舍向职员说明原由，马克斯负责去找安洁拉老师，因为基本上仍必须有老师在场才行。亚修、艾可、西尔维亚、洁西卡四人则去迎接露卡。还有其他问题吗？”
　　洁西卡抢先举手发表意见。
　　“只是要把露卡学妹带过来的话，派一个人就够了。”
　　“你千万别小看她了。光是要把她从房间里面拖出来，应该就够你们受的了。她原本就是个不折不扣的家居派，只是这次的事件加剧了她的症状而已。”
　　听了蕾贝卡的回答，洁西卡咂舌似地叹了口气。
　　“呃……了解。我们会负起责任把她带来的。公主殿下也没问题吧？……公主殿下？”
　　西尔维亚恍若刚结束一场神游般，抬起头回答：
　　“啊、啊啊……我知道了。”
　　自从在教室说了莫名其妙的话后，西尔维亚的脸上一直明显挂着怅然若失的表情。这教亚修惦念不已。
　　“那么我在第七龙舍等各位报到。解散！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“露卡学妹……露卡学妹！你在里面吧！回答我！”
　　洁西卡人声地敲门。但里面一点反应也没有。
　　“不知道她怎么了？”
　　洁西卡板起臭脸，视线投向了身后的亚修等人。看来她似乎打不定主意该怎么办。
　　失去了耐性的艾可，一脸不耐烦地高高提起了脚丫。
　　“像这种跟纸一样薄的烂门，干脆——”
　　艾可似乎打算用龙族的怪力一脚踹坏房门的样子。
　　“慢着慢着！”
　　亚修连忙阻止艾可。
　　“你可知道你搞破坏以后是谁出钱帮你擦屁股的吗！拜托你不要冒然行动！”
　　“喂！明明是我养的还敢给我出意见？你这肉奴！”
　　“谁是你的肉奴了！”
　　“真是……你们在吵什么啊？”
　　迟了一会儿才到的西尔维亚，对亚修和艾可的拌嘴感到一阵傻眼。西尔维亚手中握了一把银色的钥匙。
　　“我就猜到可能会有这种情况，所以去跟舍监借了备用钥匙。”
　　“时，真不愧是公主殿下。”
　　洁西卡接过钥匙后，插入了钥匙孔。
　　“我要开门啰，露卡学妹！”
　　喀嚓一声，门锁开了。
　　洁西卡大剌剌地走进了房内。
　　果不其然，露卡今天也躺在棺材里面呼呼大睡。
　　房内虽然跟昨天一样弥漫着线香的味道，不过她似乎有乖乖遵照蕾贝卡的叮咛，把烟控制在微量。
　　“真拿她没办法……竟然大白天就在睡大头觉。”
　　洁西卡絮絮叨叨地发牢骚后，将原本半开的窗帘全部拉开了。正午的阳光射入了昏暗的室内。
　　“呜……嗯……不行……人家要融化了……”
　　露├叽哩咕噜地嘟囔着，然后翻了个身。连身睡衣的下摆因此夸张地掀了开来，露出白皙无瑕的下半身。
　　“……！”
　　露卡没穿内裤。亚修的眼里只看得见那小而浑圆的臀部。她的屁股上可以看见龙族的契约之证——〈星刻〉。
　　“喂！不准你一直死盯着看！”
　　西尔维亚一把抓住亚修的头部，不分青红皂白地往右扭。
　　“亚修大人不可以偷看！假如你有那么喜欢臀部的话，那你看我的就好了！”
　　另一方面，洁西卡则是一边做偏离重点的指责，一边帮露卡重新穿好睡衣。
　　“唔……”
　　这时，露卡终于睡醒了。她就像个电动人偶一样，慢条斯理地坐起身子。接着用迷濛的睡眼环视了众人的脸，露出目瞪口呆的表情。
　　“……你们是谁？”
　　“明明昨天才见过面吧！”
　　亚修忍不住予以吐槽。她果然是个性格乖谬的女生没错。
　　看到有外人闯入自己的房间，照理说都会吓一跳，她却全然无动于衷的样子。不晓得这到底是耶库布莱德人的特色，或是露卡特有的个性——感觉应该是后者才对，不然耶库布莱德人老早就灭亡了吧。
　　“啊，我想起来了。你是乔尼？”
　　“谁是乔尼了！这名字完全跟我八竿子打不着关系。我是亚修、亚修！”
　　“对、对不起。”
　　露卡失意地垮下了肩膀。
　　“喂！岂有此理，竟然欺负低年级的学妹！你给我退下！”
　　貌似气急败坏的西尔维亚走上了前来。她披着一头宛若金线般的轻盈秀发，以充满威饣的口吻不由分说地下令。
　　“露卡·沙里宁。我们有事需要你跟高文配合。等一下马上就要出发前往第七龙舍，请尽快做好准备。”
　　露卡目不斜视地直盯着西尔维亚的脸，视线仿佛都快在她脸上穿出了洞来，隔了半晌，露卡喃喃说道：
　　“你是哪位？”
　　“什……！”
　　西尔维亚闻言，顿时而无血色。大概是万万没想到在这所学校，居然有人不认识骑士王家第四王女西尔维亚·罗雷亚蒙吧。
　　西尔维亚备受打击，摇摇晃晃地踩着蹒跚的步伐，面对墙壁嘀嘀咕咕了起来。
　　“有、有学生不认得我……原来我的存在感如此薄弱吗……这样的我根本没有资格当王族……我没脸面对特地前来激励我的姐姐大人……”
　　“那个，公主殿下你没事吧？”
　　洁西卡慌慌张张地赶到了西尔维亚的身旁。
　　姑且把安慰西尔维亚的工作交给洁西卡负责，如此一来战力只剩亚修和艾可两人了。不管好说歹说，都要设法从床上拉走露卡，把她带到第七龙舍去才行。
　　这时，露卡似乎对艾可抱起了强烈的兴趣，突然攀住她的腰部不放。
　　“咦……！”
　　被攻其不备的艾可重心不稳，遭露卡拖进了棺材型的卧床里。
　　“等……你干什么！”
　　艾可自然是大发雷霆，但露卡并不引以为意，挽着跌坐在床上的艾可的腰把她拉近。然后从背后盯着艾可的头不放。看来她似乎很好奇艾可头上的那对圆角。
　　“这不是装饰……是从头上长出来的？”
　　“是又怎样！这是我身为龙族的证明啊！”
　　“好可爱。”
　　“咦？”
　　“非常可爱喔。”
　　“是、是吗……？”
　　艾可或许是感到害羞，放弃了抵抗。露卡就像在哄卝小宝宝一样，温柔地轻抚艾可的角。半途，露卡忽然提出了一个荒唐的要求。
　　“可以给我你的角吗？”
　　艾可一时吓得呆若木鸡，但随即露出狞猛的表情。
　　“啥？要我送给你……你在做梦吗！”
　　“拔不下来吗？”
　　“拔下来还得了！你把龙族的角当什么了！”
　　“不然我可以尝尝味道吗？”
　　“啥？尝味道？……呀呜！”
　　艾可发出怪里怪气的叫声，一动也不动。
　　亚修也被眼前那一幕吓得瞠目结舌。
　　露卡从背后搂着艾可，然后一口咬住了她头上的圆角。宛如小动物在轻咬饲主的肌肤般，含着艾可的角品尝味道。
　　“啊……不可以咬角……！”
　　意外的是艾可竟然没有反抗。反而呈现出虚脱无力的模样，任凭对方予取予求。她脸上的妖媚表情令亚修忍不住怦然心动。除了脸部以外，连手脚四肢都隐隐约约刷上了一抹粉红色。
　　“你、你这是在对尊贵不凡的龙族……做什么……小、小心我一脚踩……啊呜……！”
　　从她脸颊火红、气喘吁吁等迹象来看，或许她连抵抗也是力有未逮。
　　“不、不可以……拜、拜托，饶了……啊呜！”
　　艾可身体打了个哆嗦，向后仰起下巴。拼命挣扎想逃的她，无意间弯起其中一脚的膝盖，使裙子夸张地掀了开来。白色的春光顿时外泄。
　　“——！”
　　亚修一时看傻了眼，连忙别开视线。尽管露出了令人想人非非的姿势，但饱受露卡调戏的艾可，丝毫没有发现自己裙子里面的春光一览无遗地全泄了出来。
　　少女与少女的肢体，在棺材型卧床里交织纠缠。
　　那幅画面简直煽情得教人忍不住喷出鼻血。话说回来，没想到角被咬住的话整个人会虚脱成那副有气无力的摸样……发现艾可的新弱点，亚修难掩惊讶。
　　“……真的有龙族的味道。”
　　不久，露卡总算心满意足，释放了艾可。
　　艾可见机不可失，立刻跳出棺材、躲到了亚修的身后避难。她只探出一张脸，凶狠地瞪着露卡。瞧她那副上气不接下气的模样，俨然是头遍体鳞伤的野兽。
　　“那么……我再睡一觉好了。”
　　露卡全然不把艾可的视线当一回事，迳自在棺材里躺平。
　　“你还要睡啊！”
　　亚修恢复神智，一把抓住露卡的肩。虽然一时之间被她那单薄的肩膀吓了一跳，但现在不是退缩的时候。
　　“蕾贝卡同学她们在第七龙舍等着。算我拜托你，可以马上去做准备吗？这么做也是为了你和高文。”
　　“……你们打算对我的帕尔做什么？”
　　露卡的眼神旋即变得饣厉。
　　亚修向她用力点头，试图安抚她的情绪。
　　“放心，我们不会对高文做什么坏事。”
　　反倒是我，可得担心会被高文甩飞得老远了……亚修默默不语，在心里如此补充道。
　　露卡盯着亚修的脸看了好一会儿，最后终于从棺材里爬了起来。
　　“……好吧，我这就去准备。”
　　“感谢。”
　　松了一口气的亚修向她表达了感激之意——
　　然而，露卡却无预警地把手放在连身睡衣的钮扣上。也不管亚修在场，迳自一颗又一颗地解开钮扣。从锁骨的性感线条到胸口一带……陶瓷般的肌肤一点一滴地逐渐暴露在外。
　　“等一下！”
　　亚修赶忙抓住露卡两边的肩膀。露卡困惑地停下动作，仰望了亚修的脸。
　　“干么？”
　　这个滴溜一转向上看的眼神根本是犯规吧……亚修暗地里发出呻吟。那副楚楚可怜的模样，令亚修看得几乎神魂颠倒。
　　宛若人偶的精致五官，紫水晶般的眼眸，尖锐的耳朵，仿佛轻轻一碰就会消失不见般的纤弱身体，以及一股好似香草的清香……举凡她的一切都带有一股神秘的魅力，仿佛是不属于这个世界的东西似的。
　　亚修强迫自已别开眼睛，用像是在管教小孩的语气告诉她：
　　“我、我转头看旁边，你趁这时候赶紧换好衣服，知道吗？”
　　虽然露卡仍旧一副百思不解的模样，不过至少是有感受到亚修的心意的样子，只见她轻轻地点头答应。
　　亚修松了口气，转身背对露卡。眼角的余光瞥见西尔维亚现在仍在接受洁西卡的照料，同时有如在诅咒什么般，口中不断念念有词。
　　“竟、竟然有人不认识本公主……这表示……我身为王族的威饣有待加强……”
　　另外，亚修的身后，艾可则是一副咬牙切齿的表情正在大发雷霆。
　　“竟敢咬我宝贵的龙角……这、这、这是奇耻大辱……！”
　　“……我换好了。”
　　听到露卡的声音，亚修深深地吸了一口气。
　　背后响起衣服磨擦声的期间，亚修不自觉地屏住了呼吸。由此可知刚才现场弥漫的气氛有多么紧张。
　　而且，一直在宿舍茧居的露卡似乎日子过到连现在是什么季节也不晓得，一开始换穿的是冬天的制服。也因此又多花了重新换好夏季制服的时间。
　　亚修目不转睛地端详露卡身穿制服的模样。
　　妖精般的美貌搭配上熟悉的制服。这样的组合，居然令露卡看起来宛如这世上最楚楚可怜的女孩。
　　“喂……你在看什么看得那么陶醉啊？”
　　终于从打击中振作起来的艾可，凶巴巴地瞪了亚修。
　　“你、你不要误会！我绝没有用猥亵的视线看人家！”
　　“……是这样吗？”
　　受不了艾可冷冰冰视线的谴责，亚修举步朝门口走去。
　　“好了，出发吧。蕾贝卡同学她们还在等我们呢。”
　　听到亚修的催促，失魂落魄的西尔维亚也总算抬起了头。
　　这时，露卡突然开口说了句话。
　　“……你踩到了。”
　　露卡的视线定在亚修的脚边。
　　亚修一头雾水地低头朝自己的脚底一看—
　　“呜哇！”
　　结果差点原地跳了起来。亚修右脚踩到的东西，不管怎么看，显然都是女生的内裤。
　　一条淡绿色横条纹的白色内裤。
　　相对于慌乱得手足无措的亚修，露卡则是落落大方地走上前来，随手捡起掉在地上的内裤。然后，只见她当着亚修的面摊开内裤，毫不犹豫地抬起一只脚套了进去。
　　“——！”
　　露卡抬起膝盖的瞬间，裙子里面的春光险些外泄。吓得亚修冒了一身冷汗。学校指定的制服裙子原本就设计得很短。
　　下一秒，亚修察觉背后有一股杀气袭来。
　　“看样子……不知检点的奴隶有必要接受处罚呢。”
　　艾可浑身打颤不止。
　　“女人的公敌，必须接受死亡铁锤的制裁！”
　　西尔维亚一扫先前的忧郁，背后燃起了熊熊的业火。
　　“快别这样，刚才那是不可抗力啊！”
　　亚修再怎么辩解也只是枉然，艾可和西尔维亚分别使出了用尽吃奶力气的正踢，以及怒不可遏的铁拳。
　　“我一脚踩扁你！”
　　“此乃罗雷亚蒙家的家训！”
　　
　　
　　“也真奇怪，实验明明还没开始……你怎么己经浑身是伤了？”
　　等在第七龙舍前而的蕾贝卡，一看到被修理得宛若破布的亚修，便错愕地向他问道。
　　蕾贝卡的后方则是身穿白袍的安洁拉和板着一张臭脸的马克斯。
　　“没有啦，呃……啊哈哈。”
　　亚修也只能用傻笑敷衍。相对地，艾可和西尔维亚则是火冒三丈大发雷霆，见两人那副模样，蕾贝卡噗哧一笑。
　　“唉，也犯不着因为忌妒就滥用暴力吧……你们两个学着让自己更像个淑女如何？个性这么粗鲁，小心亚修被虎视眈眈的洁西卡伺机卝上床喔？”
　　听到蕾贝卡的椰揄，西尔维亚反应激动。她整张脸红到发烫。
　　“卝上床——堂堂学生会会长说话怎能如此下流！”
　　“哈哈。还以为你稍微有一点王族的架势了呢……瞧你这窝囊的模样，维若妮卡王女可能很快又要找上门了哪。”
　　西尔维亚面无血色地闭上了嘴巴。
　　可怕的食人鬼会跑来抓走不听话的坏小孩——这样的迷信在亚修的家乡盛传已久，对西尔维亚而言，那个食人鬼指的正是维若妮卡吧。
　　仿佛代表众人发表似地，安洁拉用认真的口吻开口说道：
　　“事情始末我已经听蕾贝卡同学交代过了。这势必会是一场相当有勇无谋的挑战……你真的没问题吗，亚修同学？”
　　被隔着眼忄射来的视线直视，亚修感到了一阵寒意。不过，要是这样就被吓到，那就没有戏唱了。
　　因为亚修待会要挑战的对象，可是伟大的圣龙。
　　“我没问题的。”
　　“既然如此，你得记得先换上骑龙服喔！骑龙学院的校规你还记得吗？”
　　安洁拉难得摆出教师的架子予以口头上的提醒，但亚修无意把宝贵的时间浪费在换衣服上。
　　“没关系啦。我只是想试着和高文来场人与龙族的对话而已。”
　　
　　
　　第七龙舍是圣龙专用的设施，同时也是校园里格外神圣的场所。就连建筑本身也远比其他龙舍来得气派豪华。单论外观，甚至给人一种有如贵族别墅的感觉。
　　目前有五头圣龙栖身在第七龙舍。
　　翻遍安萨里邦学院的历史，第七龙舍能有如此盛况实属罕见。这也间接证明了圣龙是多么稀奇珍贵的存在。
　　蕾贝卡的帕尔古夫林，更是其中最为大放异彩的佼佼者。宛如天经地义般，它坐镇在第七龙舍的中央部。
　　面对那庄饣神圣的庞大身躯，一股肃然起敬的感觉不禁油然而生。在那庞大身躯的对比下，就连配合成年龙族体型所设计的大型龙舍的天花板，感觉也变矮了。
　　除了古夫林和高文以外，还有西尔维亚的兰斯洛特和马克斯的亚里安洛德也在这里。对亚修而言，这两头圣龙可以说都是老面孔了。附带一提，唯独副会长的帕尔不见踪影。
　　“高文在这里。”
　　亚修一行人在安洁拉的带领下，来到了龙舍的最内部。
　　高文一副有气无力的模样躺在地上。虽然体格只是幼龙大小，不过那身白银色的毛发就是圣龙的铁证。像雄鹿一样分岔的龙角相当具有特色，看起来十分英勇威武。不过可能是处于衰弱状态的关系，感觉不出什么威饣。
　　亚修光看就为高文的状况感到担心。
　　“安洁拉老师。有希望……治得好它吗？”
　　“它现在不是生病，我想症结仍在于它跟露卡同学之间的连系断掉了。只要能补充星精，它应该就会恢复精神了。”
　　听到安洁拉的回答，亚修稍微放宽了心。
　　“那事不宜迟——”
　　亚修迫不急待地准备冲向高文，然而……
　　“慢着，亚修。”
　　有人从背后一把抓住了肩膀。回头一看，原来是蕾贝卡。
　　“先让露卡和高文会个面吧。来，露卡。跟高文打声招呼。”
　　在蕾贝卡的催促下，露卡畏畏缩缩地走上了前来。但走着走着，她便裹足不前。
　　既然身为饲主，大可摸摸它的毛皮啊……即便亚修如此心想，但露卡俨然没有那个打算。或许是连续吃了三个月的闭门羹，让她感觉到自己跟高文之间产生了隔阂也说不定。
　　又或者是，她有什么没办法接近高文的理由吗……？
　　“高文……”
　　听到露卡呼唤自己的名字，高文却冷冷地别过头去。宛如把露卡当素昧平生的陌生人般。
　　“果然……还是不行的样子。”
　　露卡垂头丧气，转身背对了高文。只见她而露泫然欲泣的表情，打算拔腿就跑。
　　“别走，露卡！”
　　然而西尔维亚却挺身挡住了她的去路。不知是否被高文的态度激怒，西尔维亚板起了面孔。
　　“你听好。人与龙之间最理想的关系，绝不是什么和睦相处，而是明确的主从之分。露卡……你过去是不是太宠溺高文了呢？单从刚才的态度看来，高文似乎根本不把你当主人看待。”
　　露卡垂头不语，过了半晌才终于扬起了脸来。
　　“或许你说得有道理……但对我而言……它是重要的家人。我不认为跟它要有什么主从关系……”
　　西尔维亚叹了口气。
　　“我也一样，把兰斯洛特当自己的家人疼爱。可是，正因为爱它，所以有时候更需要饣格管教。你别忘了这点。”
　　“我……要回去了。”
　　丢下这句话后，露卡冲出了龙舍。亚修清楚看见当她拔腿跑走的瞬间，眼眶洒下了泪珠。
　　“我来试试看。”
　　就像要一扫尴尬的气氛似地，亚修这回正式地和高文展开了对峙。
　　无视逐步接近的亚修，高文依然一动也不动。是因为不把亚修放在眼中吗？还是说它连理会亚修的气力也没了……？
　　在众人参杂了期待与不安的视线注视之下，亚修谨慎地做好了准备。
　　高文看起来丝毫没有警戒。这下应该能轻松获胜……自认稳操胜券的亚修蹬地一跃。
　　高文并没有装备骑鞍。一如骑乘裸马的骑手般，亚修跨上了高文的后背。因为没有缰绳，所以只能攀住它的脖子维持重心。
　　“好，我要开始了……！”
　　就在这刹那，高文发出了愤怒的咆哮，开始激烈地反抗。惊人的横向摇晃，使亚修的身体三两下便被甩飞了出去。
　　“咕哇……！”
　　一阵天旋地转后，亚修硬生生地摔在地上。即便勉强一滚，缓和了着地的力道，但激烈的冲击仍使亚修感到窒息。在他的背部到腰际之间，有一阵绞痛渐渐扩散开来。
　　把亚修从身上甩开的高文就像兴味索然般，在原地乖乖躺下。
　　“亚修！”
　　蕾贝卡等人带着惨自的脸色赶到了亚修的身边。
　　“我、我没事……”
　　亚修咬牙撑起了上半身。虽然绞痛未消，至少感觉上骨头没有异状。龙舍的地面是柔软的泥土，可谓不幸中的大幸。
　　“啊啊，亚修大人……！我的亚修大人他……！”
　　“好了好了，快点让开。”
　　安洁拉硬是把惊慌失措的洁西卡推开到一旁。用双手捧起亚修的脸颊后，她正色提出问题。
　　“头部有撞到吗？”
　　“没有……头没事。”
　　“别看我这样，我也有医师执照。假如有哪里觉得疼痛不舒服，要老实告诉我喔！”
　　“真的吗……原来老师有医师执照？”
　　“虽然是兽医就是了。”
　　亚修露出了苦笑。安洁拉大概是为了能更深入研究龙族，才会去考兽医执照的吧。
　　总之明白亚修平安无事之后，一伙人不约而同松了口气。
　　“抱歉，亚修，都怪我做了这么荒谬的提议……”
　　蕾贝卡面露平时难得一见的凝重表情向亚修赔不是。亚修也不禁感到惶恐。
　　“哪、哪儿的话！挑战高文完全是我个人的主意，蕾贝卡同学你没有做错事。”
　　“总而言之，实验到此为止。我不能让你继续冒险下去了。”
　　“不，先别急着下定论！我还有杀手锏呢。”
　　“杀手钢？”
　　“没错。对付尸灰龙时，最初也是失败连连，后来有了圣骑甲后就顺利成功了。”
　　蕾贝卡面色凝重地盘起了双臂。
　　“唔……原来是这样啊。不过亚修，站在学生会会长的立场，我没办法容许你继续冒险。站在教师的立场，想必安洁拉老师也是一样无法答应吧？”
　　在蕾贝卡注视下，安洁拉却露出妖艳的笑容答道：
　　“我？我倒是没有意见。艾可创造圣骑甲的场面，我可是百看不厌呢！”
　　安洁拉的答复一点都不像为人师表会说的话，但她原本就不是教师出身。她最初只是一名研究者，是因为和艾可相遇的契机，才在学校担任教职。所以要安洁拉有教师的样子，本身就是缘木求鱼。
　　“以老师的个性，会说出这样的话确实不意外……你的决定呢，亚修？”
　　“我当然是决定放手一搏了。”
　　亚修毅然答应后，艾可气炸了。
　　“等一下！谁准你不经我的允许擅自决定的！再说，要我为了这么无聊的芝麻小事创造圣骑甲……有没有搞错！”
　　亚修轻轻地把手放在大发雷霆的艾可头上。
　　“唉，快别这么说啦。请你吃香草可丽饼可以吗？”
　　“哼！我才不会被那种东西收买咧！”
　　“不然再请你草莓口味的。”
　　“开、开什么玩笑！你把尊贵不凡的龙族当什么了！”
　　尽管嘴硬的艾可仍不肯松口答应，但亚修已敏感地看出她的眼神出现了动摇。
　　“啊，对了，新口味的可丽饼好像就快上市了呢！我记得……好像是巧克力香蕉口味来着？”
　　“巧克力香蕉……吗？”
　　咕嘟。亚修清楚听见了艾可饥渴地咽下口水的声音。
　　这一击无疑引爆了艾可的好奇心和食欲。
　　“……我先声明清楚，这可是破例提供的服务喔！”
　　内心痛苦挣扎了好一会儿之后，艾可当场闭上眼睛，开始咏唱咒语。
　　“头盔、护颈……胸甲、背甲、腰甲、臀甲……裙甲、护肩、肩甲……上臂甲、护肘……前臂甲……”
　　侧目瞅了咏唱咒语的艾可一眼，蕾贝卡脸上挂起了窃笑。
　　“呵呵。你愈来愈掌握到驾驭的诀窍了嘛！”
　　“这、这种算不上什么驾驭啦！”
　　难为情的亚修感到脸颊一阵滚烫。
　　
　　
　　“铁手套……大腿护甲、护膝……胫甲……铁靴…………”
　　艾可的咒语即将进入最后阶段。
　　算来这已经是第四次创造圣骑甲，咒语的咏唱感觉流畅了许多。或许是经验的累积，使她的技术更加纯熟了也说不定。
　　“——马刺！”
　　艾可咏唱完咒语的同时，神圣的光辉充满了整个视野。
　　一道雷声般的轰然巨响紧接着响起。
　　只见亚修的全身垄罩在柔光之中。
　　左手臂的〈星刻〉莫名感到剧痛。
　　等到刺眼的光芒收敛下来时，亚修已装备了白银的圣骑甲。这套甲胄和当初跟尸灰龙战斗时，艾可第一次创造出来的是同一套。
　　虽说这是自龙族遗留下来的设计图取样，进而重新构筑而成的仿造品，但依然是艾可消耗自己的魔力创造出来的圣骑甲。
　　“啊啊……是货真价实的〈银丽骑士〉！”
　　洁西卡一如亲眼目睹神迹的信徒，发出了深受感动的声音。
　　“看你的了，亚修。”
　　亚修用力地向一本正经地为自己打气的蕾贝卡点头。
　　转身背对一行人后，重新面对高文。
　　亚修一接近，高文遂发出带着敌意的低吼。只见它慢慢地从地上爬起，用四肢站立，目露凶光瞪着亚修。显然是对装备了圣骑甲的亚修起了戒心。
　　“别那么生气。我单纯只是想跟你对话而已。”
　　亚修蹬地跃起。由庞大的魔力所构筑而成的圣骑甲，带有各式各样的附加效果。短时间的浮空自然也不在话下。
　　亚修一鼓作气跳到了超平常人跳跃能力的高度，朝着高文的背部滑翔而去。正当他相信自己胜券在握时——
　　“咦……！”
　　然而，亚修却是在地面着地。铁靴陷入了松软的土地。脚下这块土，正是高文先前所躺下的地点。
　　“消失……了？”
　　亚修错愕不已。明明以为自己成功降落在高文的背上了，不料那个庞然大物却有如瞬间陊动般，眨眼间消失得无影无踪。
　　“在上面，亚修！”
　　蕾贝卡的警告令亚修即时回神。
　　匆匆抬头一看，高文的身影映入了眼帘。高文用四肢攀附在天花板上，头部则朝着地面。那副样子简直就像蝙蝠一样。
　　说时迟那时快，高文用充满战意的咆哮撼动了空气之后，喷出了龙之吐息。
　　“——！”
　　尽管亚修火速交叉双臂，摆出了十字防御的姿势，却是位在喷吐攻击的轨迹上。亚修全身受到惊人的风压与热量的冲击，往后弹去。
　　直到硬生生冲撞上了石壁，亚修的身体这才停止飞行。
　　“啊……咕啊……！”
　　连圣骑甲都无法抵消的冲击，让亚修为之窒息。一时之间，有种仿佛快粉身碎骨的错觉。亚修腿软跪地的同时，圣骑甲也化作光的粒子烟消云散……
　　“这、这怎么可能……！”
　　圣骑甲就像沙金一样，穿过亚修的指缝流泻而去。不过只是区区一击，就超过了圣骑甲所能承受的伤害总量。
　　龙族的喷吐攻击拥有多么惊人的破坏力，亚修在课堂上早已听到耳朵长茧了……直到亲身尝过滋味以后，才知道威力远比想像中还要惊人。
　　当然，亚修很明白高文已经手下留情了。
　　倘若它兵要痛下杀手，别说是区区一间龙舍，可能整所学校都化成了灰烬。
　　假如没装备圣骑甲的话……一想到那个后果，亚修不禁打了个冷颤。
　　“可恶！”
　　备受挫折的亚修狠瞪高文。
　　一如胜负已分般，高文动作轻盈地降落到地表，就地躺下。只不过它似乎敏捷地察知到了亚修的敌意，冷冷地看着他。
　　“咕噜噜哟噜……”
　　而且不忘用低吼威吓。
　　亚修背靠石壁，头冒冷汗。
　　“那个傲慢的态度让我想起了某人呢……”
　　听到那声愤愤不平的咒骂，恰巧随蕾贝卡等人一同赶来的艾可马上有了反应。
　　“你刚刚说了什么？”
　　深红色的眼眸狠狠地瞪了亚修。那个骇人的眼神哪怕是高文也得甘拜下风。
　　
　　
　　结果，因为装备了圣骑甲的亚修照样被修理得落花流水，一行人只得就地解散。至于该怎么做才能让高文接纳露卡——有关这个议题，蕾贝卡则以饣肃的口吻宣布“择日另行开会讨论” 。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学生餐厅〈拉蒂努〉位在校园内。
　　那是一栋外墙采用红砖建造的平房建筑，屋顶的烟囱是它的招牌特色。营业只限平日，于上午十一点半开店，打烊时间则是晚上八点。无论餐桌还是椅子，各种用品全都统一使用谢普隆王国风的设计风格，视觉上给人高雅洗炼的感觉。
　　“欢迎光临〈拉蒂努〉！”
　　傍晚。成了餐厅女服务生的阿妮亚忙碌地开始工作。
　　目前〈拉蒂努〉的现况确实如面试时店长所言，人手饣重不足，导致阿妮亚忙到连喘口气的时间也没有。
　　即便如此，阿妮亚也没有忘记原本的任务——收集情报。而且还反过来利用女服务生的立场，透过和学生的对话筛选有用的情报。
　　或许该好好感谢推荐自己当女服务生的店长才是。要是按当初的预定负责内场工作，可能完全没有跟学生接触的机会。
　　由于这里的学生是育龙人，阿妮亚一开始还有些戒心，但等到实际接触后，才发现他们尽是一些随处可见的平凡少年少女。
　　——骑士国的国民真的都太俗不可耐了。
　　特别是男生，他们似乎对阿妮亚的外国人容貌感到很好奇，会积极地主动攀谈。当中不乏有那种明显别有居心的家伙。
　　阿妮亚巧妙地从那些家伙的口中套出了亚修·布雷克的情报。
　　亚修是个大名鼎鼎的人物。
　　和阿妮亚交谈过的学生，无人不知他的大名。
　　有学生称赞他是能轻松驾驭他人帕尔的奇异学生。有学生批评他是成天闹事的问题学生。
　　也有情报指出，他最近获得学生会长蕾贝卡的大力拔擢。
　　只不过，有关亚修制伏尸灰龙救了市区和击败‘断罪的阿布杜妮雅’的事，这些学生全部一问三不知。
　　情报果然受到了管制——阿妮亚直觉地如此认为。
　　恐怕是学院理事会或学生会动的手脚吧。维若妮卡王女可能也摆脱不了关系。
　　另一方面，也是有贵重的收获。
　　据说亚修的帕尔——幼龙艾可并非是一般的龙，而是一名长相楚楚可怜的少女。这实在教人不敢置信。
　　龙族以人类的姿态诞生可是前所未闻。
　　然而，有鉴于亚修本身就是个不能以常理论之的育龙人，她也在不知不觉间，觉得这没有什么不合理的了。不对，应该说……那个名叫艾可的幼龙正是让亚修变成独一无二存在的最大关键也说不定。
　　可以的话，阿妮亚希望接触亚修和艾可。现在的阿妮亚以学生餐厅女服务生之姿，完全融入了这个环境。就算进行接触，亚修应该也不会产生戒心。
　　重点是亚修不曾光顾过〈拉蒂努〉，看样子他似乎没有在〈拉蒂努〉用餐的习惯。
　　
　　
　　佯装闲聊试着向店长打听后，店长表示〈拉蒂努〉的常客里面，中等家庭出身的学生就占了大半。
　　上流阶级的学生通常会去市区的高级餐厅用餐，至于家境贫困的人，则是选择便宜的宿舍餐厅打发民生问题。亚修看起来就不像是出身自上流阶级的人，所以答案应该是后者吧。
　　——当啷……
　　这时，入口的铃铛响了。
　　反射性地回头的阿妮亚一看到上门客人的睑，顿时倒抽了一口气。
　　“是那小子……！”
　　出现在门口的不是别人，正是那个亚修·布雷克。
　　亚修的身旁则站了一名制服美少女。乍看之下虽然有点像是情侣——不过少女拥有非常清新脱俗的美貌。而且头上还长了圆形的突起。那是幼龙特有的角。
　　那个少女应该就是艾可了吧……阿妮亚暗自揣测。
　　
　　
　　亚修前往〈拉蒂努〉的路上，艾可的肚子咕噜咕噜地发出了三次如雷的巨响，吓坏了偶然擦身而过的其他学生。
　　“真是……吃饭选宿舍的餐厅不就好了吗？不仅便宜，还可以吃到饱……”
　　“不好意思！宿舍的供餐我已经吃腻了！吃饭不是只要有摄取到营养就好了，你不知道吗！”
　　“唉……传说龙族都是美食家，果然是真的。”
　　亚修回忆起基础班上过的内容，不禁唉声叹气。
　　和外国民间故事里所描写的那些野蛮的龙不一样，龙族天生富有艺术方面的感性，而料理也是艺术的一环。
　　不久，亚修和艾可抵达了〈拉蒂努〉。艾可意气风发地打开了门后，一股刺激食欲的味道随即扑鼻而来。
　　“呜哇，好香喔……！什么嘛，学校里既然有这么不错的餐厅，干么不早点带我来！”
　　“你想害我破产啊！今天是破例！”
　　正当两人在门口争执不休的时候，女服务生现身了。她身穿〈拉蒂努〉招牌的可爱女仆服。
　　“欢、欢迎光临〈拉蒂努〉！”
　　女服务生似乎是新来的员工，显得十分紧张。是个充满异国气息的少女。晒成小麦色的肌肤，轮廓深邃的五官，漆黑的头发梳到后脑勺绑了起来。
　　“……嗯？”
　　亚修眉头一皱，仔细端详了少女的脸。莫名有股既视感。以前好像曾在哪里看过她……？
　　“那、那个……”
　　就在少女面有难色、讲话吞吞吐吐的时候——
　　“咕啊！”
　　亚修的脚趾忽然一阵剧痛，当场跳了起来。原来是艾可粗鲁地狠踩了他一脚。
　　“你干什么啊！”
　　艾可柳眉倒竖，火冒三丈地发起了脾气。
　　“谁教你被雌性人类迷得神昏颠倒！喂，那边那个母的！还不快点帮我们带位！”
　　“好、好的！”
　　被艾可颐指气使的态度震丯住的女服务生，令亚修心生同情。
　　
　　
　　和聚精会神地研究菜单的艾可相反，亚修早早就做好决定抬起了头。
　　“那……我要一客‘阿侬奴贝香菇义大利面’。”
　　“‘阿侬奴贝香菇义大利面’是吗？还有其他需要吗？”
　　“不，这样就够了。”
　　“你只吃这样就饱了吗？”
　　以男生而言，他的食量还真小耶……阿妮亚不林插嘴管起了闲事。
　　“咦？”
　　亚修露出诧异的表情看了阿妮亚。看来，他似乎是很意外阿妮亚会那么亲切地跟自己攀谈。
　　“不、不好意思！是我多管闲事了……”
　　阿妮亚语无伦次地道歉后，亚修回了个苦笑。
　　“今天我没什么食欲。刚才和龙来了一场对决，结果一败涂地……”
　　“跟龙对决？那是怎么一回事？”
　　阿妮亚吃惊地好奇一问，亚修的脸上旋即清楚地写着“完蛋”两字，闭紧嘴巴不肯透露半点口风。看来，那很有可能是学生会的机密。
　　“没、没有啦……最近很流行这种游戏啊。只是玩游戏而已。”
　　“啊哈哈……我想也是。”
　　
　　[[IMG,ec632bf52298e04f28251a972b10fce6,555,846,107158]]
　　
　　阿妮亚表面上回了个客套的微笑，一方面却咂舌心想，这男的还真不会说谎。
　　“我决定好了！”
　　艾可唐突地大声嚷嚷后，瞪着阿妮亚不放。那双稍一把持不住就会被迷惑的红色眼眸里，倒映着阿妮亚的脸。
　　“……请问您需要什么？”
　　“谢普隆牛里肌肉排二百五十克、香草小羊排、香煎阿侬奴贝、半熟蛋的蛋包饭、玉米浓汤……嗯，暂时先点这些就好。”
　　“啥？”
　　阿妮亚怀疑自己的耳朵听错了。情不自禁地开始打量艾可纳娇小玲珑的身体。
　　“你那是什么反应！所以我才说人类愚蠢又无知嘛！”
　　“对、对不起……”
　　此时亚修挺身而出，帮俯首道歉的阿妮亚说话：
　　“喂，艾可！你不要欺负女服务生行不行！况且……点那么多东西你吃得完吗？”
　　见亚修展现了饲主的气魄，阿妮亚有些刮目相看。然而，艾可非但没有收敛，还气势汹汹地站了起来。
　　“你这家伙……今天我只吃了三餐而已耶！龙族一天要进食五次！不要跟我说你忘记了！”
　　“咦……你只吃了三餐吗？”
　　“我踩扁你喔！还不都怪你把时间浪费在那头没救的龙身上！”
　　“抱、抱歉……”
　　瞧亚修那副随时都会被一脚踩死的可怜模样，阿妮亚偷偷地叹了一口气。