　　惨剧闭幕了。
　　尽管敌人攻势凌厉，我方却无人阵亡，这样的结果说是侥幸也不为过。
　　下落不明的安洁拉，最后也平安无事地在灵庙内寻获。
　　王宫派遣的骑士团火速封锁了安洁拉发现的房间，禁止一般人出入。
　　往后势必会请考古学者负责调查吧。
　　按计划本该返回安萨里邦的学生，至今仍留在阿侬奴湖畔的集训所。
　　多数的学生正忙着重建被大火烧毁的龙舍。
　　建设的工程在蕾贝卡的指挥下顺利地进行着，龙也意气昂扬地帮忙重建的作业。
　　只不过，亚修则处在被软禁于医务室的状态。
　　“好痛痛痛痛……！”
　　亚修的伤势因为参与了露卡的骑龙演舞变得更加恶化。骑在高文背上的期间，他一直受到惊人离心力的摧残。原本就受了重伤的肉体会忍不住哀嚎，也是理所当然的事。
　　露卡帮忙照料亚修今天已经迈入第三天了。
　　她的照料只能用呵护备至来形容。
　　又是熬煮从诺古之森采来的药草，又是喂亚修吃饭，又是帮忙换衣服，又是帮他擦拭汗流浃背的身体。
　　露卡的呵护固然教亚修打从心底感到高兴——但全天候的看护体制也带来了困扰。她成天待在亚修的身旁寸步不离……
　　“我先睡了，亚修。有什么需要，尽管叫醒我不用客气。”
　　第三天下午两点，露卡酣睡了起来。这是她的午睡时间。她一丝不苟地换上连身睡衣，隐约流露出了性感的气息。午睡对耶库布莱德人而言似乎是非常重要的习惯。相处三天后亚修也习以为常了。
　　“这么说来……她现在都用名字称呼我了呢！”
　　过去露卡会用名字称呼的对象，充其量只有高文和蕾贝卡。这样的转变教亚修莫名有些害臊。
　　看着充满妖精气质的睡脸，亚修赫然想起一件重大的事情。
　　“对了，我记得露卡她……”
　　当初去梅芙舍所发生的事朦胧地在脑海浮现。
　　“该不会……现在也没穿吧？”
　　就在亚修胡思乱想的时候，房门突然被人一把打开。
　　于门口现身的人影原来是艾可。有别于其他学生会成员，无事一身轻的艾可三不五时就会跑来探病。
　　只不过美其名是探病，实际上往往变成了发飙。
　　“等一下，为什么你们两个会睡在一起啊！”
　　今天也不例外，一日击到露卡的睡脸，艾可气得怒发冲冠。
　　“你冷静一点啦。露卡是因为觉得她必须为我的伤势负责，才好心照料我而已。你不要想歪了喔？”
　　“就算是这样，也用不着一起睡吧！”
　　“什么啊……你自己还不是一样每次都霸占我的床。”
　　亚修不满地发了个牢骚后，艾可半眯起了眼睛。
　　“你说什么？”
　　“没、没有……我啥都没说。”
　　可能是亚修和艾可的拌嘴太吵了，露卡翻动了身子。
　　“呼哇……”
　　睡眼惺忪的露卡缓缓地坐直了身子。
　　“你这家伙……今天我绝对饶不了你！那小子是我的肉奴你知道吗！”
　　艾可纵身一跳扑到了床上。只见她龇牙咧嘴地企图擒伏露卡。
　　但露卡可是在森林长大的少女。别看她一脸迷糊，身手倒是出奇地矫健。她轻轻松松地闪开艾可的手，一眨眼便绕到了她的背后。
　　“什么……！”
　　艾可惊讶大叫的同时，露卡露出洁白的牙齿。
　　啊呣——她轻轻咬住了艾可的角。
　　“哈呜……！”
　　艾可顿时全身瘫软无力。角是艾可仅次于安萨尔草的弱点——若非认识了露卡，亚修有可能永远不会发现这个弱点也说不定。
　　“嘿，这一招……我也学得来吗？”
　　“……这是一种调教龙的方式。虽然是耶库布莱德人的祖先创造出来的，不过每个人都学得来。”
　　“是吗。呼呼……嘿，艾可。”
　　亚修狂妄地露出了贼笑。坦白说，整整三天都被绑在床上，他正闲得无所适从。
　　“等一下！你、你……难道是想……”
　　艾可的表情僵住了。
　　“不、不行！我不允许！你敢那么做的话……小心我踩扁你喔！”
　　“别怕。我只是稍微尝试一下而已。哎唷，你也想知道结果会怎样吧？毕竟你是我的帕尔啊！”
　　“啥……开什么玩笑！”
　　艾可打算脚底抹油，却是身不由己。
　　因为露卡一把搂住艾可的腰部，将她递给了亚修。那个动作就好比饲主把自己养的猫狗抓给别人抱一样。
　　“你这女人……压根儿只把我当龙看对吧！”
　　“因为你有角啊！”
　　“你说什么——咿呜！”
　　艾可的激愤只到此为此。
　　因为亚修依样画葫芦地咬住了她头上的圆角。
　　——喀。
　　“啊！”
　　角被亚修一口咬住的瞬间，艾可不禁全身发抖。
　　那个感觉跟被露卡咬时完全不同。根本是天壤之别。
　　亚修的牙齿轻触到角的那一刹那，艾可的身体感觉就像触电了一样。身体不听使唤地抽搐个不停，完全无法思考现在到底是什么状况。
　　“人、人家明明说过……不可以咬角的……！”
　　好热。脸颊发烫。身体也在发烫。有某种感觉从下腹部一带泉涌而上。
　　为什么换作是亚修咬的话……身体会变得这么火烫呢。
　　“我、我……不行了，拜托…………再咬下去的话……………………！”
　　被亚修搂在怀里轻咬着角——
　　艾可只是发出喘息求饶，继续不停挣扎。
　　[[IMG,cb78aeab00b04b6fa694b3de9d9ff8a2,554,870,108063]]