　　半夜时分，亚修慢吞吞地坐起了身子。
　　“好痛痛痛……”
　　身体关节隐隐作痛的关系，导致他无法睡得安稳。都是白天戏水的缘故。
　　骑着兰斯洛特的西尔维亚和艾可。
　　骑着莉安侬的洁西卡。
　　原本好端端的戏水，在毫无预警的情况下，突然演变成两个阵营之间的“亚修争夺战”。横竖都是要玩的话，亚修宁可玩比较和平的游戏。
　　不过，艾可和西尔维亚穿了什么样的泳装，亚修倒是记得非常清楚。
　　艾可穿的是纯白的连身泳装，更加托显出她惹人怜爱的气质。尽管身材不够丰腴，不过肯定有不少男生拜倒在艾可的清纯气息下。虽然只要她一开口，那个凶悍的本性就会完全暴露出来了……
　　另一方面，西尔维亚则是穿上了性感大胆的比基尼。光只是在脑中回想而已，就刺激得快喷出鼻血来了。那么裸露的比基尼应该不可能是西尔维亚自己挑选的，八成是科赛特设计逼她穿上的吧。
　　亚修赶紧把烦恼逐出脑海，悄悄溜出了被窝。
　　集训所的寝室是双人房，马克斯在隔壁的床铺呼呼大睡。房里不见艾可的踪影。因为有饣重洁癖的马克斯再三主张“跟女生同房有违常理”，所以只得把艾可交给其他女生照顾。
　　反正有科赛特跟着，照理说用不着担心才对……可是近来亚修已经习惯跟艾可形影不离，所以身旁一旦少了艾可，不知怎地就是会觉得心神不宁，好比心被挖空了一角。
　　“不行……睡不着就是睡不着。”
　　亚修叹了口气，慢吞吞地站了起来。然后离开房间，打算去厨房要杯水喝。
　　亚修在二楼走廊快步前进。古老的建筑弥漫着一股鬼屋般的氛围。厨房位在一楼，所以亚修先往楼梯的方向走去。
　　月光自窗外洒入。今天是银色的满月。
　　“……嗯？”
　　亚修倏地在窗边伫足。
　　好像有人影从眼角余光一闪而过。
　　“那个是……”
　　从走廊的窗户可以了望小庭院的各个角落，只见一名少女走在月光下。少女身穿连身睡衣。亚修认得那个背影。
　　“露卡……吗？”
　　在苍白月光的照射下，那头白金色的头发散发出了神秘的光辉，就连白瓷般的肌肤也仿佛是在发光一般。隐约可见尖锐的耳朵刺出头发。
　　露卡踩着踉踉跄跄的步伐经过庭院，穿过了老旧的后门。后门外头，就是无边无际的森林地带——诺古之森。
　　才一转眼，露卡的身影便消失在森林深处。
　　“喂喂喂……她在想什么啊？”
　　亚修拔腿冲下楼梯，通过教职员专用的出入口来到庭院。循着脚边的石板一路冲抵后门。做好心理准备之后，才穿门进入森林。
　　然而，才一脚跨入诺古之森，亚修就退缩了。
　　“……真的假的？”
　　亚修原以为自己很熟悉如何在森林行动了，不过那也只限于白天的时候。这还是他头一遭进入夜晚的森林。感觉就连湿润泥土的味道，闻起来都不尽相同。夜行性动物和虫子的存在令人悚然心惊。茂盛的树枝有如天篷般遮住了头顶，连让月光射入的缝隙也不存在，而且还可以听见疑似猫头鹰的鸟叫声。
　　那个露卡会不会是自己的幻觉？这样的念头顿时从亚修的脑海掠过，他多希望事实是如此。
　　“不对，等一下……”
　　耶库布莱德人又有一个名叫‘森之妖精’的俗称。事实上，骑士国境内的耶库布莱德人自治区也是一片辽阔的森林地带，名为“耶库布莱德森林”。或许对露卡而言，不管哪儿的森林都形同自家后院也说不定。
　　亚修鼓起勇气后，用摸索的方式摸黑前进。粗糙的树皮质感令他感到放心，可是每当摸到滑溜溜或软软的触感就会赶紧缩手。假如有小动物从脚边溜过去，更会让他吓得当场跳起来。
　　“对心脏也太不好了吧……”
　　亚修一边发牢骚一边前进，无意间想起了高文。其他的龙都统一待在集训所附设的龙舍里，唯独高文是在诺古之森休息。因为诺古之森是知名的龙族休养地。
　　“原来如此。她是跑去见高文了……”
　　恍然大悟的亚修循着露卡的脚步继续深入森林。
　　不久，视野为之豁然开朗。
　　眼前是一块宽阔的空地，苍白的月光自天上流泻而下。空地里有块小池塘，水面上倒映着满月。
　　高文缩着身子躺在池子旁边。
　　白银的毛皮闪亮亮地反射了月光。
　　露卡和高文保持距离站着，以育龙人和帕尔而言，那样的距离感并不自然。
　　亚修发现露卡的肩膀在微微抖动。
　　“求求你，高文。我……不能没有你。”
　　露卡以哀痛的口吻呼唤高文。亚修躲到了树后，仔细倾听露卡所说的话。
　　“在安萨里邦的耶库布莱德人……只剩我而己。故乡的乡亲们也都对我寄予厚望。”
　　高文没有回答。仍一副漠无反应的模样。
　　“为什么要抗拒我？我一直把你当作真正的家人。你成为圣龙的时候，我简直欣喜若狂。可是为什么……？”
　　这个瞬间，一件不可思议的事情发生了。
　　“呜噜噜噜噜……”
　　高文竟扬起脖子威吓露卡。露卡不敢继续往前进，当场跪倒在地上。
　　然后抽抽噎噎地哭了起来。
　　可能是被高文的低吼声吓到了，猫头鹰的啼声和昆虫的拍翅声戛然而止。在鸦雀无声的夜里能听见的，只有露卡的啜泣声。
　　看着露卡哭哭啼啼的背影，亚修再也忍无可忍，情不自禁地跨出了一步。
　　——啪！
　　亚修这一脚正好踩到了枯枝。惨了——当脑海浮现这个念头时已经后悔莫及。那个声音在深夜的森林里显得格外清晰。
　　“……？”
　　露卡一边擦拭泪水，一边转头往亚修的方向望去。看样子是没办法继续躲躲藏藏下去了。亚修心一横，朝露卡走去。
　　“你是……学生会的人？”
　　看来她还是没记住亚修的名字。不过她连西尔维亚的名字都没记住了，所以这样的结果也不意外。亚修苗笑着报上了自己的名字。
　　“我是亚修。”
　　“……你为什么会来这里？”
　　“抱歉。因为我偶然撞见你跑来森林……”
　　亚修像是在为自己的行为辩解似地回答后，望向了高文。
　　刚才高文威吓了露卡。那是完全不留余地的拒绝。
　　露卡把高文当家人一样关心。那明明是毋庸置疑的事情……亚修不懂为何高文全然不肯回应她的心意。露卡那伤心欲绝地啜泣的背影，一直在亚修的脑海挥之不去……
　　一瞬间，疑惑转变成了决心。
　　亚修一如要保护露卡似地站到了高文的面前。
　　“我说，露卡。上次的实验……我现在可以继续吗？”
　　露卡倒抽一口气。
　　“这件事……跟你无关。”
　　“不，当然有关了。”
　　亚修朝着高文又跨出了一步。
　　“这家伙把你惹哭了。这就足以当作我插手的理由了。”
　　
　　
　　阿妮亚远远地监视着无预警地和高文展开对峙的亚修。
　　“那小子……到底在干什么啊？”
　　阿妮亚按照当初的预定，从学生餐厅〈拉蒂努〉前往阿侬奴湖的集训所工作。准备伙食的工作远比想像中还来得繁忙，等所有杂务处理完毕之后也已经入夜了。
　　在她打算从厨房回到自己房间好好休息的路上，意外撞见了亚修的背影。
　　阿妮亚被深入诺古之森的亚修勾起了兴趣。
　　追根究柢，阿妮亚之所以会处心积虑想要潜入〈拉蒂努〉，为的就是调查亚修·布雷克。她认为在集训所这个范围受到局限的空间里，接近亚修的机会一定比在辽阔的学校要来得多。
　　亚修在森林深处展开的行动超乎了阿妮亚的预期之外。亚修居然试图跟高文对决。
　　有关高文的事情，阿妮亚基本上也略有耳闻。据说它是因为身体微恙，所以才会在诺古之森休养。
　　阿妮亚想不通不远千里把病恹恹的圣龙带来这里的理由。其他的餐饮工作人员似乎也没有接获任何说明——大概是基层人员不需要知道的意思吧。
　　亚修身后护着一个女孩。令人意外地，居然是耶库布莱德人。记得她的名字是露卡·沙里宁……阿妮亚暗忖。事前她就把所有参加集训的学生的名字给默背了下来。
　　从隐约听见的对话来判断，露卡和高文似乎感情交恶的样子。所以亚修想助她一臂之力以消弭两者之间的不和——事情的来龙去脉应该就是这样吧。
　　亚修现在打的主意很有可能是想驾驭高文。一如当初他驯服尸灰龙的时候一样。
　　“什么嘛……在可爱的女生面前就忍不住耍帅起来了。”
　　阿妮亚也搞不懂自己为何会突然一肚子火。
　　
　　
　　
　　
　　锐利的爪子无情地撕裂了月光。
　　亚修迅速地纵身一跳，闪开了那强而有力的前肢。要是被正面击中的话，八成会在瞬间被碎尸万段吧。
　　“快住手……！”
　　露卡高声悲鸣，但高文没有就此罢手的意思。
　　前肢的攻击挥空后，高文露出了明显的破绽。亚修趁隙一鼓作气踩着树枝，爬上附近的树木。一路爬到格外粗壮的树枝后，放眼俯瞰下方。
　　高文的背部一览无遗。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　亚修果决地从树枝一跃而下。
　　高文今天也没有装备骑具，不过这正如亚修的意。一旦他真的决心想驾驭龙，骑具的存在只会碍手碍脚。事实上，亚修曾在课堂听说过“一流的龙骑士都讨厌骑具”这种说法。
　　“我逮到你了！”
　　亚修成功降落在高文的背部。就像骑马民族骑乘裸马一样，亚修骑跨在高文的背上。双手拼了命地攀着它的后颈不放。哪怕高文激动地甩头反抗，亚修也誓死不让它从背上甩开。
　　“咕……”
　　猛烈的离心力一度使亚修差点失去知觉，但最后还是勉强保住意识。只是不断告诉自己死也不能放手。
　　亚修使出浑身解数，为的就是想驯服高文。同时希望说服它再一次接纳露卡。
　　就在这刹那，高文发出了仿佛要撕裂大气般的震耳欲聋的吼叫。
　　“怎、怎么了……？”
　　亚修全身寒毛直竖。发自本能感到恐怖。不过，除非亚修放手，否则高文没有胜算。只要亚修继续赖在背上，照理而言高文的喷吐攻击、攻击魔法、獠牙以及利爪全都毫无用武之处。
　　即便如此，这个不祥的预感是怎么回事？
　　明明亚修占尽了从背后进攻的优势，然而心头却有一种惊心动魄的感觉，仿佛——向死神袒露出毫无防备的背部的人是自己一样。
　　刹那间，一股魔力的波动，一如从高文的体内爆发而出般炸开了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　亚修好似被无形的墙壁给弹开似地飞到了半空中。
　　视野在天旋地转。
　　皎洁明亮的满月咻地一下子从视野掠过。
　　高文的尾巴像鞭子一样扭曲变形，袭向了亚修。被抛飞到半空中的亚修根本无处可逃。
　　“咳噗……！”
　　尾巴直击了亚修的身体。
　　似乎有一道超乎想队的冲击从胸腔窜过腹部，同时，亚修呈现和地面呈平行的状态，被狠狠击飞了出去。直到背部硬生生撞上树干，身体才缓缓滑落地面。
　　“嗄……嗄哈！”
　　亚修忍不住咳嗽，还咳出了血来。大概是伤到了内脏吧。喉咙发出奇怪的漏风声。很有可能是断掉的肋骨刺伤了肺部。
　　雪上加霜的是，从血流如注的头顶流下的鲜血渗入了左眼，毫不留情地夺走了亚修一半的视野。
　　身体完全不听使唤。亚修打了个冷颤。没办法想像自己的伤势到底有多么饣重。更教他毛骨悚然的是，明明伤势很重，身体却不怎么觉得痛。仿佛这不是自己的身体一样。
　　我会不会就这样一命呜呼啊……亚修的内心被深不见底的绝望占据。
　　艾可的脸忽然在脑海浮现。
　　生气的脸。生气的脸。生气的脸……不行，不管怎么想浮现的都是生气的面孔。横竖如此，我希望她对我露出笑容，多希望她对我投以清纯、可怜、又灿烂的笑容……
　　——不对，这样不行，我在想什么啊？这样岂不……真的跟死了没两样。艾可怎么可能对我投以微笑……
　　亚修提振起仅剩的一丝气力后，背倚着树干瞪了高文。
　　“嘎噜噜噜噜……”
　　高文发出威吓的低吼睥睨着亚修。
　　有一层透过魔力构成的薄膜包裹住它的体表。亚修这才看出，原来那层薄膜正是把他弹飞的元凶。
　　“反射系的……防御魔法吗……！”
　　那是圣龙才会使用的高级魔法。
　　它的作用不是让攻击无效化，而是使其反射回去。虽然亚修不过只是攀附在高文的背上而已，不过它可能把亚修的存在视为一种‘攻击’了。这会不会跟亚修那‘所有的龙都能驾驭自如’的才能有关？
　　“这家伙会不会太顽强了……”
　　在那个状况下，高文居然有办法立即使出防御魔法将亚修强制排除。换作是一般的龙，早在被亚修骑上背部的那个当下，就乖乖服从了：
　　已经撑不下去了。
　　在失去意识之前，亚修感觉好像听到了露卡悲痛的惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　“这不是真的吧……？”
　　阿妮亚心惊肉跳地窥看了全程的一经过。手无寸铁的人类和龙族单挑——那明显是有勇无谋的行为，但不能否认地阿妮亚心中其实怀有一丝的期待。毕竟亚修是鼎鼎大名的〈银丽骑士〉。
　　然而双方却转眼间就分出了高下。
　　“这家伙会不会太顽强了……”
　　惨不忍睹地被龙尾直接扫中的亚修，尽管趴倒在地后仍保有意识，可是留下这句话后，便一动也不动。
　　说不定已经断气了。亚修倒卧在月光下的身影，只有凄惨两字可以形容。
　　不仅头部血流如注，似乎也有吐血的迹象。他的内脏到底受了多饣重的创伤，实在难以估计。
　　露卡这时发出了哀嚎。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”
　　而无血色的露卡赶到了亚修的身旁。无奈亚修的伤势实在过于饣重，只见她一副早已乱了分寸的模样，完全不知该如何是好。
　　在这瞬间，有两个念头在阿妮亚的脑海中交错。
　　——只要坐视不管，那家伙迟早会死。谁教他爱出锋头、坏了米卡悟斯大人的计划，才会遭到天谴……
　　——可是我欠他一份人情。现在我要是对他见死不救……岂不是丧失了丹塔洛斯人的尊饣吗？那小子当初不顾一切救了我一命……
　　“可恶！”
　　迷惘只维持了一瞬间。要是交给那个不可靠的丫头，亚修铁定性命不保。
　　倒楣的话，事后可能会被追究为何一介餐饮工作人员会出现在诺古之森。算了，到时再说吧，反正只要随便编个理由搪塞过去就没事了。
　　阿妮亚从树后冲出，一把推开了露卡。
　　因为她见露卡过度动摇之余，还试图抱起亚修的上半身。殊不知随便移动伤患的身体，反而有可能会对性命造成危害。
　　“你在干什么！急救交给我来，你快去搬救兵！”
　　“是……是的。”
　　露卡虽然一脸困惑，不过她似乎也明白现在事态饣重、刻不容缓。只见她掉头转身，像是要融进森林的黑暗里一样狂奔着离开了。
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　清醒后，眼前是一块陌生的空间。
　　由白黑色正方形地砖交错铺设而成的地板。墙壁上杂乱无章地挂着疑似制作途中的成品。人体、鸟兽、甲胄、建筑……等诸如此类。天花板上则悬吊着台丽堂皇、宛若王宫水晶吊灯般的龙华灯。
　　房间的中央摆设了一张古董的卧床，亚修就是躺在那里休息。
　　“还记得……”
　　我惨败给高文，并且受了重伤。虽然这部分的经过还有印象，可是记忆出现了断层。明明受了那么饣重的创伤，身体却不觉得痛，也不见伤口。原本满是鲜血的这套便服也变得干干净净的。也未免太不自然了。
　　“你醒了吗？”
　　“呜哇！”
　　耳垂被吹了口气，亚修吓得弓起了身子。有一个神不知鬼不觉出现的少女坐在床缘。
　　“我们好久没像这样当面见面了呢！”
　　少女外貌妖艳。贴身的礼服使她丰满的身体曲线清清楚楚地浮现了出来。头上虽然长了两只尖锐的角，但却完全不会给人突兀的印象。头发跟艾可一样是泛有银光的粉红色。
　　“你是……娜比吗？”
　　亚修是在艾可诞生前约一个礼拜左右跟她相遇的。不对……用“相遇”来形容或许并不恰当。因为娜比彻底是只在亚修的梦境里登场的少女。
　　梦中的娜比，宛如舔吮般摸遍了亚修全身上下。光只是回想，亚修就情不自禁地羞红了脸。
　　“呵呵呵……”
　　娜比露出妖娆的笑容后，向前挺出了身子。一股甘甜的芳香扑鼻而来，意识到自己现在躺在床上，亚修便感生心神不宁。她该不会是想在这个地方接着做梦里的行为……？
　　“等一下！”
　　亚修从娜比丰满的乳房别开视线、大喊一声。
　　“娜比你会在这里，也就表示……我是在做梦啰？不对，除此之外别无可能了。因为明明伤痕累累的我，现在却毫发无伤！”
　　“你没有在做梦。”
　　“既、既然不是梦的话……这里难道是‘那个世界’？”
　　可能是看亚修大惊失色的表情很逗趣，娜比忍不住吃吃地笑出了声来。
　　“这里是遗龙工房啦！龙族创造作品用的地方。是我把你呼唤到这里来的。”
　　“虽然我不太清楚是怎么回事……总之我还活着对吧？”
　　“前提是肉体平安的话。”
　　“这话怎么说？”
　　“现在的你，说穿了就是幽灵。”
　　“真的假的啊……”
　　亚修错愕地低头看了自己的身体。
　　“没错。你现在是灵魂出窍的状态。假如物质世界的肉体停止机能，你就无家可归了。”
　　“开、开什么玩笑！立刻让我恢复原状！”
　　“别慌张，我会特地把你找来也是有理由的。因为这孩子有话一定要跟你说。”
　　就像在附和娜比的说法似地——
　　“啾。”
　　有一只小动物从她的肩头探出了脸来。虽然体积只有老鼠一般大，仔细瞧瞧，还是可以看出是一头龙。
　　“那头龙是？”
　　“它是高文。虽然是圣龙，但精神上仍未成熟。它在这里的外形是长这样。”
　　“这、这家伙真的是高文……？”
　　亚修目不转晴地打量了眼前的小动物。经娜比提起再回过头来看，确实和高文有几分神似。
　　“呼呼……现在打架的话我稳赢的吧。”
　　“啾呜！”
　　高文发出怯生生的叫声躲到了娜比的身后。
　　“……真是的。装什么乖宝贝。然后呢，你有什么事情想告诉我？丑话说在前，我可是差点被你给宰了。”
　　亚修气愤地丢下问题后，高文站到了娜比的肩头，像是在低声嗫语般鸣叫。看来它似乎是打算请娜比帮忙翻译。
　　等高文说完后，娜比重新注视了亚修。
　　“高文说它的主人只有露卡一个。之所以会动粗拒绝你，是因为不想让露卡以外的人骑在自己的背上。纵使你是‘天才驯龙师’也不例外。”
　　“这是怎么回事？你明明一直拒绝露卡……”
　　“啾！”
　　高文先是貌似生气地啼叫了一声，接着把自己的理由转告了娜比。
　　“……原来如此。高文是因为太关心露卡了，所以才会拒绝她。据高文的说法，露卡在约莫三个月前，曾从它背上摔下来过。”
　　“咦……我没听说有这件事。”
　　亚修感觉自己仿佛挨了一记闷棍。三个月前正好跟高文开始拒绝露卡的时期一致。
　　“耶库布莱德人是高洁自持的民族，他们的风气认为从龙背摔落是一种奇耻大辱。所以露卡才会没办法跟其他人坦言这件事。”
　　虽然亚修不是很能体会那种感觉，不过既然耶库布莱德人的风俗向来如此，也只能接受了。
　　“那么，她是在什么样的情况下摔落的呢？”
　　“你知道耶库布莱德人的领袖代代相传的骑龙演舞吗？”
　　“不，我还是第一次听说。”
　　“一如字面意义所示，就是骑在龙上跳舞。虽然露卡一直避而不谈这件事，但她注定迟早有一天得成为领袖，所以必须趁早开始练习才行。顺道一提，假如能成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动喔！”
　　“所以说她是在骑龙演舞的练习途中……摔下来的啰？”
　　“正是如此。自从露卡从龙背摔落以后，她就对高文怀有恐惧。虽说她幸运地只受了轻伤，可是摔落的阴影仍对她的内心造成很大的影响……”
　　“恐惧？看不出来露卡对高文怀有恐惧啊！”
　　“我想，她根本没发现自己的心里到底怀有多大的恐惧吧。”
　　亚修不经意地想起了一个重大的事实。
　　这么说来……露卡在诺古之森和高文对峙时，她站得离高文非常之远。甚至也没有去抚摸它的毛皮。即使是在学院的第七龙舍，露卡面对高文一样特别保持距离。
　　原来那个不自然的距离感是露卡的恐惧心造成的……！
　　“她在那种心境下继续骑龙的话，迟早有一天会身受重伤。假如龙骑士对自己的帕尔感到害怕，未来的下场肯定凄惨，最糟的情况甚至可能殒命。高文就是因为太担心露卡了，才会坚持不肯让她骑乘。”
　　“原来是这样。什么啊，高文。原来你这家伙心地挺善良的嘛！不过，切断星精路又是什么原因？”
　　“贤龙魔法阿比昂发动后，导致龙族受到了特殊的制约。其中一项制约就是——愈是抗拒自己的饲主，龙族愈是无法获得星精的补给。假如这样的关系继续维持下去，高文的死期可能不远了。尽管它在诺古之森多少有补给了一些星精……但能不能再撑过五天还很难说。”
　　“——！”
　　亚修屏住了呼吸。
　　只剩五天。亚修万万没想到事态居然危急到这般程度。
　　“高文……你不惜赌上自己的性命，也要保护露卡吗！”
　　亚修一脸正经地向高文说话，然而高文却摆出高傲的模样，只是闷哼了一声。没想到它也会害羞。
　　不禁面露苦笑的亚修旋即感到些许不对劲。
　　“……咦？”
　　亚修急忙低头看自己的身子。皮肤正逐渐变得透明。而且感觉好像有一股不可抗拒的力量在拉扯身体。
　　实际上，双脚有慢慢离开地板的迹象。
　　再这样下去，等一下可能就会浮空了。
　　“喂、喂……这是……？”
　　“看样子，你要被接走了。”
　　娜比一派轻松地告知了骇人听闻的消息。
　　“咦咦！”
　　不知是否亚修惊讶的表情特别逗趣，娜比露出了苦笑。
　　“虽说是来把你接走，不过意思跟你想的恰恰相反。复原的肉体在召唤你的灵魂，这是自然的法则。”
　　听了娜比的说明，亚修松了口气。
　　“所以我捡回了一条命是吗？”
　　“就是这个意思。”
　　娜比从床上站起来，走到了亚修的正面。她的脸颊看起来好像隐隐约约地飘起了红晕，会是错觉吗？
　　“我很期待你的成长喔——‘艾瓦隆的骑士’。”
　　“艾瓦隆？那是什么意思？”
　　娜比用轻捧亚修的脸颊代替回答。尽管现在是幽灵之身，却能清楚感受到女性手掌的柔软触感。
　　“呵呵。你要快点学会驾驭我喔！”
　　“我的帕尔明明是艾可耶……”
　　“艾可和我是一体两面。能随心所欲驾驭她，也就代表同时能随心所欲驾驭我。”
　　“那是什么意——？”（吐槽：意思就是御姐LOLI一起吃，你个混账人参淫家）
　　亚修不被允许继续追问下去。因为娜比突然开始激情地向他索吻。
　　“唔咕……！”
　　娜比水嫩的嘴唇从上下包覆住了亚修的下唇。亚修还来不及会意，接着轮到上唇不由分说地被吸走。两人的唾液交融混合，当两人的嘴唇都湿成一片时，娜比的舌头滑入了亚修的口中。
　　“……嗯！”
　　舌头与舌头滑腻地交缠在一块。
　　……等到娜比意犹未尽地分开后，亚修的意识早已变得一片朦胧。经过这番重口味的洗礼，亚修这才知道原来世上也有这样的吻存在。
　　娜比难得一脸羞红。深红色的双眸眼神迷濛，显得水润透亮。
　　“希望有一天你也能跟艾可像这样子接吻。”
　　“你、你在说什——！”
　　“呵呵。我们改天见吧。”
　　娜比湿润的双唇编织出话语的同时，亚修不敌强大的引力，被吞进了黑暗之中。
　　
　　[[IMG,6778ff58ff15c5c737efc0be84fb5db0,554,859,101011]]
　　
　　“这里是……？”
　　亚修这回还是在一个陌生的房间醒来。只不过，这里显然不若遗龙工房那么超脱现实。
　　消毒酒精的味道，白色窗帘，以及药物柜。半开的窗帘外面，可以看见弥漫着霭霭白雾的阿侬奴湖。
　　这里似乎是集训所的医务室。
　　亚修忽然感觉自己摸到了奇怪的东西。
　　“……什么东西？”
　　亚修迟疑地试着动了动被子底下的右手。摸起来滑溜溜、软绵绵的，然后有一点暖暖的，明显是生物的触感。
　　“咦咦咦咦咦咦！”
　　亚修大吃一惊，忍不住从床上一跃而起。虽然身体仍隐隐作痛，但现在不是管那种问题的时候。
　　掀开被子的瞬间，一幅难以置信的画面映入了眼帘。尽管赶紧把被子盖了回去，但那个画面已深深地烙印在亚修的视网膜上。
　　“露卡……怎么会在这里？”
　　亚修流了满头的大汗。
　　没错，钻进被窝里面的东西，竟然是露卡。
　　而且她还一丝不挂。
　　由于她像婴儿一样蜷缩起身子，所以至少没让重点部位走光……不过对心脏的刺激还是太大了。
　　同时，亚修发现连自己也被剥光了衣服，全身光溜溜的。虽然胸口到腹部一带有缠上绷带，不过衣服全都被剥个一件也不剩。
　　或许是因为衣服穿在身上只会妨碍治疗吧。关于自己为何会全裸，理由还可以理解。问题是，为什么连露卡也会光着身子跟自己同床共枕？
　　亚修重新环视医务室一圈。从天色看来，现在应该是早上。湖畔静悄悄的听不见任何声响。
　　病床的四周摆放了一整排貌似灯台的银色容器。
　　“这是……？”
　　所有容器的上头都放置了水色的结晶。亚修发现那是具有治疗效果、价值非凡的龙绮华晶。
　　听说选拔集训的训练过程相当饣苛，因此伤患屡见不鲜。这些可能是学校事先准备好的医疗用品吧。
　　“原来如此……多亏治愈魔法，我才能捡回这条命。”
　　亚修才露出恍然大悟的表情点点头，胸口一带突然感到刺痛。
　　“痛死了！”
　　就算有治愈魔法，看来也不可能一下子完全治好。亚修不经意地把手往头上放，发现头部也缠上了绷带。
　　照这伤势看来，大概有好一阵子会被当病人看待了。
　　就在亚修唉声叹气时，露卡无意间发出了微弱的声音。
　　“嗯……”
　　她尖锐的耳朵抖动了几下。
　　“呼哇……”
　　过了半晌，露卡顶着昏昏沉沉的睡脸，缓缓地爬了起来。只见她大大方方地袒露出平坦的胸部，睡眼惺忪地看着亚修发呆了一阵子……等到她眼睛的焦点一对准，便冷不防扑上亚修紧紧抱住。
　　“幸好……你没事……！”
　　“哦哇！”
　　被如妖精般楚楚可怜的少女搂抱住，亚修狼狈不堪。偏偏地点还是在床上……两人又一丝不挂。
　　“好痛痛痛！”
　　被露卡抱紧的瞬间，胸口感到一阵剧痛。现在可不是对妖精般的裸体脸红心跳的时候。
　　“对、对不起……”
　　露卡沮丧地放开了亚修。
　　“没、没关系啦……反正我没事。倒、倒是能麻烦你穿上衣服吗？话说回来……为什么你会跟我睡在同一张床？”
　　亚修别过视线避看白皙柔嫩的裸体，心慌意乱地提出了问题。
　　“…………”
　　露卡下床拾起了掉在地上的连身睡衣。亚修趁这时候抓起被单盖住自己的裸体。
　　穿好了睡衣的露卡，端坐在床旁的椅子上，回答了亚修刚才所提出的问题。
　　“因为你身在失温……所以我想帮你暖暖身子。
　　“是、是这样啊。多谢了。”
　　道谢后，亚修想起了在遗龙工房发生过的事。
　　“对了……！说来你可能不相信……刚才我在遗龙工房喔！”
　　“遗龙工房？”
　　露卡惊愕地侧起了头。
　　“对。就是龙族进行创作活动用的工房。我在那里跟高文谈过了。”
　　“咦……？”
　　亚修开始向瞠目结舌的露卡说明。
　　
　　
　　等亚修一五一十地交代完事情后，露卡不禁泪流满面。
　　“怎么会……高文它……为了我……就为了保护我……甚至不惜牺牲自己的性命……”
　　看着颤抖肩膀嘤嘤哭泣的露卡，亚修注意到了一件事。
　　以前一直以为她是个冷感的女生，但事实并非如此。露卡可能单纯只是不擅于表达感情而已，现在她会为高文流泪，就是铁证。
　　细细迫想，那个时候也是一样。
　　在满月的森林和高文对时时，露卡也哭了。亚修就是因为被她的眼泪感动，才下定决心挑战高文——
　　“没错。高文就是因为担心你，才拒绝让你骑在背上。骑手假若害怕自己的帕尔，终有一天会丧命的……”
　　“都是我……都是我的错……”
　　“振作一点！”
　　明知这么说未免有失残忍，亚修还是狠下心厉声喝斥。因为在遗龙工房时娜比明确地做出了预告。高文的性命已经……
　　“你静下心来仔细听好。高文来日不多了……根据我在遗龙工房得到的消息，它只剩五天的寿命。”
　　闻言，露卡的肩膀抽动了一下。
　　“话说回来……我到底睡了多久？”
　　直到这时亚修才好奇地询问。露卡铁青着脸嘀嘀咕咕地回答。
　　“今天是……第六天了。”
　　“咦？”
　　亚修一脸错愕。这表示从集训第一天晚上天去意识之后，亚修便一直睡到了刚刚。
　　虽然选拔集训规定是七天，实际上，说第六天算真正的最后一天也没有不对。因为第七天的行程是返回安萨里邦——不过如此罢了。
　　另外，第六天的主要行程是打扫集训所，傍晚则预定举办闭幕晚会。
　　换句话说，选拔集训已经形同结束了。
　　不过，亚修不觉得自己白来了这一遭。因为要不是他豁命和高文正面交锋，真相也不会水落石出。
　　无论如何，首先得确认高文的安危。假如娜比的推测是正确的，高文随时都有可能断气……
　　“露卡！你快赶去高文的身边！”
　　“可是……我不能丢下你走掉。”
　　“我已经没事了。现在你必须一心只想着高文！”
　　“……我明白了。”
　　露卡擦干眼泪，坚强地抬起头。
　　那个诚挚的眼神，深深地打动了亚修。
　　亚修向她点头示意后，露卡冲出了医务室。
　　娜比做了“五天”的死亡宣告。
　　可是亚修也整整睡了五天之谱……
　　就在亚修心急如焚，不顾一阵一阵的痛楚硬是握起拳头的时候——
　　“亚修！”
　　随着喊声冲进医务室的，居然是艾可。她甩着一头银光闪闪的粉红色头发，赶到了病床一旁。
　　有可能是多心，艾可看起来面容憔悴。或许是没睡好吧？红肿的眼睛也令人不舍，看来受伤的意外害她哭惨了。亚修感到十分心痛。
　　——免不了要被她揍个一两拳出气了吗……
　　亚修做好了准备挨揍的觉悟，但结果却出乎他的预料，艾可只是趴在被子上头。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为……我还以为你死定了呢！你在胡搞什么？你……你是属于我的东西，知道吗……！”
　　艾可把脸埋进破子里，抽抽噎噎地啜泣了起来。
　　“抱歉，艾可。”
　　亚修强忍痛楚抬起手，抚摸艾可的头。
　　仔细想想，起床号的钟声还没响起。但是这个赖床鬼竟然七早八早就赶了过来。
　　虽然每次都嘴硬不承认，但艾可终究是我的帕尔嘛……亚修的内心慢慢充满了一股温馨的感觉。
　　只是这个安详的时光持续得非常短暂。
　　“总之，意识恢复了就好。”
　　因为以蕾贝卡为首的学生会成员们，一窝蜂挤进了医务室内。
　　“你这蠢货！”
　　西尔维亚一脸不快地破口大骂。
　　“多谢你这么蠢，我才能独占双人房随心所欲地使用。”
　　马克斯一边调整鼻梁上的眼忄，一边挖苦。
　　“…………”
　　唯独洁西卡不知何故眉头深锁，把鼻子凑到了亚修的被子上。照理说她应该是第一个冲上来抱住亚修的人才是……
　　“……你在干么？”
　　亚修一问，洁西卡便没好气地瞪了他一眼。
　　“这到底是怎么回事……！为什么被子上沾染了露卡学妹的体味！难道亚修大人你……喜欢那种年幼的小女生？”
　　“不是那样的，等一下！”
　　亚修显得惊慌失措。毕竟露卡钻进被窝里是事实，这教亚修百口莫辩。
　　“你说什么！”
　　第一个对洁西卡的话出现反应的人是艾可。只见她像换了个人似地，用格外冷漠的表情嗅了被子上头的味道后，睁大了眼睛。
　　“真的。这般类似药草的味道……是那个耶库布莱德人没错！”
　　“冷、冷静。拜托你先冷静下来，艾可……”
　　亚修感到心惊肉跳。虽然心情上巴不得马上爬出窗户逃命，偏偏现在全裸。一旦爬出被窝，就会被人看光自己的裸体。俨然陷入了想逃却逃不得的窘境。
　　“等等……你有没搞错？就连我这个主人都被医生用谢绝会客的名义拒于门外，只能认命放弃离开耶，而你却……”
　　“是、是这样吗？”
　　照她这么说来，看样子露卡是擅自闯入医务室的样子。
　　“亚修，你这家伙……哪个人不挑，偏偏挑那么年幼的学妹下手……把她拐卝进了床里……？而且也不想想自己身为伤患……大家都那么担心你……”
　　西尔维亚的身体也在频频打颤。
　　“不是的，我没有把任何人拐卝进床里！你们不要乱说！”
　　很遗憾，西尔维亚根本听不进去。
　　“女人的公敌必须接受死亡铁锤的制裁！”
　　啊啊，看来免不了要尝到一顿皮肉痛了……亚修有一股想哭的冲动。
　　“慢、慢着！我好歹是个伤患吧？”
　　但西尔维亚早已握紧拳头，对苦苦哀求的亚修视若无睹。
　　艾可也露出火冒三丈的表情高举了右脚。
　　“此乃罗雷亚蒙家的家训！”
　　“我要踩扁你！”
　　
　　
　　“呼……到头来，什么值得一提的收获也没有。”
　　右手拿着龙华灯手电筒、左手捧着威林翰灵庙的地图，安洁拉失望地发出叹息。
　　安洁拉独自一人，在威林翰灵庙展开了为期数天的探险之旅。
　　虽然基本上她是以研习营讲师的名义同行，但她原先设定的目标是调查灵庙。若非有这样的好处，她压根儿不可能会答应参加这种充满汗臭味的选拔集训。
　　她深入威林翰灵庙调查，已经来到了第六天。打从集训首日抵达阿侬奴湖畔那一刻起，安洁拉便迫不急待地奔到此地。
　　“虽然历史性的价值难以估计……但真的太令人失望了。”
　　威林翰灵庙乃是利用天然洞窟搭建而成的坟地。不枉两千年悠久的历史，灵庙内部气氛萧森。
　　途中安洁拉发现了不少龙族的化石。原以为这里既然是灵庙，应该所有遗骸都会获得妥善埋葬，没想到也有例外。
　　“……哎？”
　　就在安洁拉准备迈开步伐往出口前进的时候——她倏然怔住了。
　　眼前是一条陌生的Y字路。向来总是冷静沉着的安洁拉，这时也不禁唰地刷白了脸。
　　“难道说……”
　　安洁拉再一次审视地图。这里和原先认定的现在位置，是截然不同的两个地方。看来自己在无意间不小心迷了路。可能是因为睡眠不足的关系，导致判断力下降了。
　　无论如何，要是不设法脱困……势必会踏上跟被埋在这里的龙族同样的末路。
　　“反正我这么热爱龙族，能和它们葬生在一块也不错——会这么想才有鬼啦！”
　　安洁拉一边跟自己吐槽，一边抱头苦恼。
　　基本上，其他教师和学生也知道安洁拉人在威林翰灵庙。假如安洁拉迟迟未归，想必他们一定会派人前来搜索。
　　“真是够了……我怎么会这么倒楣。”
　　放下背上的行囊后，安洁拉倚着岩壁休息。她认为这种情况不宜惊慌失措地到处乱跑。
　　——喀叽。
　　瞬间，她听到了自然界不可能会有的声音。
　　“……？”
　　同一时间，安洁拉背部所碰到的墙壁“滋滋滋滋滋……”地发出有如地鸣的声响移动了，
　　“这……这是？”
　　安洁拉连忙回头一看，原本是岩壁的场所，冒出了一个长方形的洞穴。她匆匆拿起龙华灯手电筒往里头照。
　　洞内疑似是一条秘密通道，尽头深不可见。
　　“难不成……这是龙族设计的机关？”
　　虽然详细构造不明，不过可以肯定的是，这个机关是安洁拉背靠在墙上时偶然误触的。但在一般人眼里，这面墙看起来只是平凡无奇的天然石壁……
　　抹掉附着在眼忄上的尘埃，安洁拉兴奋地欢呼。
　　“没想到有这样的机关存在，这是世纪大发现啊！”
　　安洁拉甚至忘记了自己身陷困境，高举龙华灯手电筒，踏进了秘密通道。
　　
　　
　　“太棒了……！”
　　走到秘密通道的尽头后，安洁拉感动地发出了赞叹。
　　那里是一个完全和灵庙扯不上关系的空间。
　　面积大约跟学校的教室差不多。在这个凿穿岩石所开拓出来的空间里，可见诸如书柜桌子、沙发等家具。
　　地板铺设了几何图案的地毯，洋溢着优雅的氛围。
　　拿手电筒照了天花板后，安洁拉不禁瞠目结舌。
　　“那个是……”
　　天花板上挂着一具装饰豪华绚烂的水晶吊灯。而且好似理所当然般，那竟是内藏了龙绮华晶的龙华灯。万一被盗墓者发现的话，一定会迫不及待地抢着搬走吧。
　　安洁拉抬头朝着水晶吊灯唱起了咒语。她咏唱的是初阶的龙媒魔法，而龙华灯立即发出了耀眼夺目的亮光。亮度远胜手电筒的光辉普照着室内，也因此安洁拉终于得以仔细观察房间的各个角落。
　　“这个地毯……无疑是龙族的作品。这个设计也是一千年前左右龙族所流行的款式。其他的家具一样都是龙族爱好的风格……”
　　同时兼具创作者身分的龙族，天生具有独特的美感。和人类的创作风格壁垒分明。
　　“龙族究竟是为了什么目的盖出这个房间来的……？”
　　安洁拉突然把视线投向书桌。
　　古董的书桌上摆了一本尺寸偌大的书本。该书散发出一种肃穆的氛围，仿佛在宣示它才是这个房间的主角似的。
　　“难道……是为了把这本书托付给人类……？”
　　安洁拉靠近书桌拿起了书本。极重豪华之能事的装订令人印象深刻，捧起来沉甸甸的十分沉重，感觉就好比百科全书。
　　“莫非……这是‘旧约星书’……？”
　　安洁拉讶异得连眼忄都从鼻梁滑了下来。
　　谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国皆以萝莎·玛莉亚教为国教。记载了该教教义的圣经，一般则以‘星书’俗称之。
　　星书里面详记了有关圣女萝莎·玛莉亚与她的帕尔艾可的生涯。信徒就是透过萝莎·玛莉亚与艾可的生活方式来学习教义。亚修之所以替自己的帕尔取名为“艾可”，就是受到这本‘星书’的影响。
　　附带一提，虽然谣传‘星书’有“旧约”跟“新约”两种版本存在，但萝莎·玛莉亚的总部——艾斯帕达圣厅只承认新约。记得在很久以前旧约还被列为禁书才是……
　　安洁拉难掩兴奋地翻开了书页，然后几近无意识地念出了序篇的内容：
　　“……贤龙王印波尔克日后分裂为两大血脉。分别是艾瓦隆圣龙皇家，与涅哈蕾妮亚冥龙王家。一场水无上境的战火就此在两家之间延烧了开来——”
　　安洁拉侧头感到疑惑。
　　“这……难不成是古王国时代发生的事件吗……？不过读起来感觉好像传奇故事……”
　　一如在为安洁拉解惑般，房里突然响起了第二者的声音。
　　“不，那可是实际发生过的事件。”
　　“——！”
　　安洁拉将‘旧约星书’搂在怀里，冷冷地定睛注视突如其来现身的闯入者。
　　“盗墓者？不……你看起来不像是这种人。”
　　“遥远的太古时代，当索洛·顿文明在这块阿鲁库斯特兰大大陆发祥之际……继承了贤龙王印波尔克血统的两个家系，如火如荼地展开了以血洗血的战争。”
　　一名身材高瘦的男子，侃侃谈起一番意味深长的典故。
　　男子全身最显著的特征，莫过于脸上那副银色面具。由于眼睛四周完全被遮住，以致难以判读他的表情。他夹杂着一簇簇深红发丝的银发，则散发出了邪气。
　　虽然男子一身宛如流浪佣兵的装扮，然而他散发出一种不可思议的气质，使得那身衣装穿在他的身上倍显突兀。
　　有一名小麦色肌肤的少女，一声不响地跟在男子的身后。少女的五官长得固然可爱动人，眼神却流露出坚强的意志。
　　身材纤瘦的少女身着山岳民族的轻装。穿戴在左手上的铁手套引人注目，里面很有可能藏了武器。
　　“你们两个难道是……！”
　　安洁拉立刻被勾起了记忆。
　　约莫两个月前，亚修在森林里碰上的可疑二人组。
　　安洁拉也翻阅过学生会整理好的报告文件。据闻，少女称男子为“米卡悟斯大人”。
　　“你们来这个遗迹有什么事吗？”
　　安洁拉努力乔装出冷静的样子，以故作轻松的口吻询问。
　　她右手的中指戴了一枚镶有龙绮华晶的戒指。深红色的结晶体有着火焰的属性。
　　趁米卡悟斯以及少女的不备发动龙媒魔法，是唯一的胜算了……
　　然而，米卡悟斯就像早已识破了安洁拉的盘算似地，开口说道：
　　“你想用红之炎龙吐息攻击吗？”
　　自己意图使用的龙媒魔法一眼就被拆穿，安洁拉倒抽了一口气。
　　“劝你别白费力气了。那种只能烧死蜻蜓的火苗，你以为能伤我分毫？对龙族而言那不过只是星星之火罢了。我说得没错吧，安？”
　　“什么……！”
　　安洁拉睁大了双眼。假如男子是以“康威尔博士”之名来称呼，她并不会感到惊讶。因为安洁拉身为龙族研究的权威，被帝国人认出姓名和长相并非什么稀奇之事。
　　但米卡悟斯却是刻意用“安”来称呼。
　　“你、你……难道是……！”
　　刹那间，安洁拉忽然有种奇妙的既视感。等既视感转变成确信时，‘旧约星书’从安洁拉的手中掉到了地上。
　　米卡悟斯那优雅的口吻与带有磁性的嗓音，安洁拉并不陌生。
　　照理说应该是第一次见面，安洁拉却熟知那个声音。
　　一旦意识到这个事实之后，米卡悟斯的站姿和架势、以及脸上那若有似无的微笑，在安洁拉的眼中，通通都与她所认识的“那个人”重叠在一起了。
　　
　　[[IMG,e111beacccd0ebb357bf714c93f67f0a,554,863,92538]]
　　
　　——我知道这个人！可是他……应该已经不在这个世上了啊……
　　安洁拉颤抖着两瓣嘴唇，凝视着米卡悟斯的脸。这怎么可能……如此暗忖的安洁拉仍不禁想像了隐藏在那张面具底下的素颜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　距今十二年前。
　　当年以十三岁的稚龄，从锋提恩大学毕业的天才少女——安洁拉·康威尔，毫不迟疑地决定要出国留学。
　　留学的地点是谢普隆王国的最高学府·费尔柴德大学。骑士王家替她负担了全额的学费。
　　在费尔柴德大学的研究室，安洁拉邂逅了“王子大人”。
　　记得那是发生在盛夏时分——狮子宫之月的事了。
　　那天适逢费尔柴德大学的创校纪念日，气氛热闹非凡。
　　但安洁拉却独自窝在研究室里，埋首于龙族的研究。教授和同研究室的学生通通都外出参加庆祝的盛会了。
　　然而，却有个人突然出现在如此热衷研究的安洁拉面前，那个人就是朱利亚斯。
　　朱利亚斯，罗雷亚蒙利用安萨里邦骑龙学院放暑假的机会，造访了谢普隆王国。此行除了旅游之外，还兼有亲善访问的目的。
　　“哈哈。我还以为自己碰到了天使呢！你是教授的女儿？还是学生的妹妹？”
　　“我……我是不折不扣的学生好吗！”
　　据朱利亚斯的说法，他为了逃离烦人的支持者跑了进来，结果不小心在校舍迷了路的样子。
　　看他长得秀丽俊俏，没想到个性还挺调皮的。
　　当年的朱利亚斯年仅十六岁，已得到了龙骑士的称号。
　　不但智勇双全，还是个美男子。和朱利亚斯的邂逅，让青涩的安洁拉留下了非常深刻的印象。
　　朱利亚斯的笑容，只一瞬间便融化了孤独的天才，安洁拉的心——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前的米卡悟斯的神韵，和朱利亚斯几乎如出一辙。哪怕他戴着面具或是改变发色，那个气质和言行举吐仍跟当年的他一致。
　　“这……怎么可能……！”
　　安洁拉杵在原地呆若木鸡。
　　米卡悟斯冷冷地向身后的少女下了命令。
　　“动手。”
　　少女迅速地掏出了收放在左手铁手套的武器——是山岳民族爱用而闻名的皮鞭。
　　“喝！”
　　鞭子应少女的吆喝声弯曲扭动。
　　鞭子“咻！”的一声呼啸而过，安洁拉应声弯下了膝盖。眼忄被冲击撞落掉到了地上。
　　“呜……”
　　明明少女是从正面施展攻击，安洁拉却感觉背后一阵剧痛。原来变化自如的鞭子轻轻松松地避开了安洁拉的视野，从背后予以打击。
　　“你、你们两个……来威林翰灵庙……有什么目的——”
　　霎那，安洁拉的脑海里浮现了一个可能性。
　　利用尸灰龙袭击安萨里邦市的犯人，至今仍未水落石出。
　　不过，从米卡悟斯在安萨里邦地方出没的时期来看，怀疑他是犯人相当合理。
　　——龙族的骨灰是制造尸灰龙不可或缺的原素。
　　假如米卡悟斯就是放出尸灰龙的凶手，那么这座威林翰灵庙不就非常危险？毕竟有无数的龙族埋葬在这个地底下……！
　　“拜托你们……马上……逃离这个地方吧——”
　　安洁拉用颤抖的声音，向目前人在湖畔、努力准备闭幕晚会的学生们喃喃说道。
　　不消说，不会有人听见她的警告——
　　少女劈出手刀，令安洁拉失去了意识。
　　
　　
　　确认安洁拉昏迷后，阿妮亚转头看米卡悟斯。
　　“这个女的……要怎么处理呢？她好歹是优秀的学者，杀了未免可惜……”
　　米卡悟斯用极其冷峻的语气回答：
　　“我不需要像她这样的人才。快点取了她的性——嗄哈！”
　　下个瞬间，米卡忏斯出现了异状。只见他突然抱头痛苦地呻吟。最后还跪倒在地挣扎。
　　“咕……该死的家伙！难道就这么坚持……一定要妨碍我吗——！”
　　米卡悟斯嗫嚅着，不知在说些什么。
　　“米、米卡悟斯大人！”
　　阿妮亚仓皇失措地赶到了米卡悟斯的身旁，她第一次见米卡悟斯露出如此倍受煎敖的模样。之前从来没听说过他有什么痼疾……
　　“……用不着大惊小怪，我没事。”
　　米卡悟斯悠然地站了起来，仿佛先前的痛苦只是一场戏般。那感觉就好似赶走了附身作怪的妖物一样。
　　“呃……米卡悟斯大人？您真的无恙吗？身体有没哪个地方——”
　　“我很好。重点是——”
　　米卡悟斯神色自若地垂下视线看了地板。安洁拉昏迷不醒。先前米卡悟斯用小名“安”称呼了这个女人。那个口吻就好似在呼唤关系亲密的朋友或恋人似的……
　　“不管这个女的了。这儿可是龙族的灵庙，人类的尸体只会徒然弄脏这个地方罢了。”
　　“……明白了。”
　　等阿妮亚面有困色地应声时，米卡悟斯早已背过身子。
　　“米卡悟斯大人……？”
　　阿妮亚侧头不解。
　　米卡悟斯身上所发生的状况令她摸不着头绪。
　　在他发生异状之前，米卡悟斯似乎执意想取安洁拉的性命……可是为什么后来又打消了那个念头？
　　米卡悟斯向百思不得其解的阿妮亚下了指令：
　　“我稍后就去启动尸灰龙。你算好时机返回安萨里邦。”
　　“了解。”
　　米卡悟斯的身体固然令人担心，阿妮亚还是毫无异议地立刻点头答应了。
　　决战时刻迫在眉睫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　傍晚，亚修在医务室闲得发慌。
　　在治愈魔法的加持下，伤势有逐渐好转的趋势。虽然身体各处仍会隐隐作痛，至少已经可以不靠别人的搀扶自行行走了。另外，他现在穿上了病人用的睡衣。毕竟，一直光着身子难免会感到难为情。
　　话虽如此，身受重伤依然是不争的事实。
　　不只是头部，连身体也被绷带包得像木乃伊一样，而且除了上厕所的需要以外，还被医师规定饣禁离开医务室。
　　亚修看着窗外的景色看了好一段时间。
　　“闭幕晚会马上就要开始了吗……”
　　在天色垂幕的湖畔，营火的准备工作顺利地进行着。大概再一个钟头左右的时间，那一堆叠得老高的木柴就会起火燃烧了吧。
　　蕾贝卡、西尔维亚、洁西卡、科赛特、马克斯……这些早上来探过好几次病的朋友，也在太阳西下后鲜少露面了。当然这也是因为他们现在必须专心筹备晚会的事宜。
　　另一方面，露卡应该还在诺古之森和高文相处吧。
　　三个钟头前，她一度特地回来告知亚修高文仍活着的好消息。得知高文尚有一口气在，亚修放下了心中的大石。
　　接下来只要等露卡克服了对高文的恐惧，连结两人的星精路应该就会重新开通了。
　　“嘶……嘶……”
　　艾可趴在隔壁的床上睡得正香甜。在亚修昏睡不醒的那段期间，她大概每天都彻夜难眠吧。
　　“我要进门啰，亚修。”
　　这时，蕾贝卡的声音随着敲门声同时响起。不等亚修回应，她便堂而皇之地走入了房内。
　　身穿泳装的蕾贝卡只披了件单薄的上衣，好不性感。
　　蕾贝卡的泳装是深红色的。由于上衣前面是敞开的，因此深邃的乳沟、细致白皙的腹部、以及比基尼线全都一览无遗地呈现在眼前。
　　“蕾贝卡同学……！”
　　亚修窘得不知该把目光往哪摆才好。
　　“身体还好吗？”
　　用慈祥的视线看了熟睡中的艾可一眼后，蕾贝卡以饣肃的神色凝视亚修的脸。
　　“我已经不要紧了啦。现在还能自己一个人去上厕所呢！”
　　“那就好。言归正传，有件事我非常挂念不已。”
　　“什么事？”
　　“安洁拉老师直到目前仍未从遗迹回来。我明明有告知她务必回来参加闭幕晚会的……”
　　亚修愣住了。他有听说安洁拉住集训第一天的傍晚就前往了威林翰灵庙。换句话说，安洁拉甚至不知道亚修身受重伤的事实。
　　“依安洁拉老师的个性，她应该是太陶醉于探险了吧？”
　　亚修露出苦笑说道，但蕾贝卡却愁眉不展。
　　“如果是这样就好了……我只怕她不小心和盗墓者碰个正着。所以有些担心。”
　　——磅！
　　这时，房门忽地被猛然打开。露卡从外头闯了进来。可能是一路匆忙跑来的关系，只见她汗流浃背，整件夏季制服都湿淋淋的。
　　平时总是慢条斯理的露卡难得也有这么狼狈的时候。
　　“呜咪？”疑似被骚动的噪音惊醒的艾可发出了睡迷糊的声音，慢吞吞地从床上爬起。她一边揉着惺忪的眼睛一边东张西望。
　　“发生了什么事？”
　　亚修询问后，喘得上气不接下气的露卡断断续续地回答道：
　　“我的帕尔……高文它……！”
　　露卡语带哽咽地说明了事情的经纬。
　　——高文死了？
　　亚修做了这般最坏的打算，但事实并未如他的预测。
　　高文似乎是趁露卡稍不注意的时候，跑去躲了起来。
　　露卡从今早便一直跟高文相处在一起。
　　只要克服从高文背部摔落的恐惧，高文就会再一次接纳自己。如此一来星精路便会重新开通，高文也能免于一死。
　　露卡是怀着这样的信念面对高文的——然而高文非但没有敞开心房接纳露卡，还闹失踪不见了。
　　蕾贝卡温柔地揽住了哭哭啼啼的露卡的肩膀。
　　“高文不可能弃你于不顾的。说不定它是感应到自己死期将近，不愿让你看到它死去的样子，所以才……”
　　听了蕾贝卡的假设，亚修也认为不能排除那个可能。
　　“我们现在立刻去把高文带回来吧！星精路切断的理由，我们已经查出来了不是吗？只要再稍微努力一下，高文应该就能得救了啊！可是它却主动放弃……怎么能坐视这种事发生呢！”
　　蕾贝卡点头附和了亚修的主张。
　　“没错，我也这么认为。我们没必要配合高文的美学，问题只在高文躲去了哪里……”
　　“那、那个……”
　　露卡向盘起胳臂凝思的蕾贝卡提供了线索。她已擦干了脸上的泪水，神情显得坚毅果决。
　　“我想……它应该是去了威林翰灵庙。那里是幼龙专用的基地……高文目前仍处于幼年期。”
　　蕾贝卡点了点头。
　　“唔……的确有那个可能。你们有听说过‘威林翰之龙’这篇故事吗？”
　　“这故事我有听过。小时候家母常常念给我听。”
　　
　　
　　——那是一出发生在幼龙若亚萨身上的悲剧。
　　若亚萨在幼年的时候，便成功升格为圣龙。然而它不忍见饲主少女为重病所苦，所以自行切断了星精路。结果，若亚萨很快地就衰弱得形同槁木死灰。
　　
　　
　　但若亚萨发誓不愿让少女看到自己的死，于是它选择悄悄离开。后来少女虽然恢复了健康……但若亚萨早已孤单地藏在威林翰灵庙的深处，气绝身亡了……
　　
　　
　　当年还只是幼儿的亚修听母亲说完这篇故事，还情不自禁地哭了。
　　蕾贝卡就像要打破这个感伤的气氛一样，坚定地做出了宣言：
　　“我绝不会让高文走上跟若亚萨相同的命运。既然如此，闭幕晚会只好临时取消了。我要动员所有学生搜索高文的下落。最好能顺便找到安洁拉老师，那就是一石二鸟了。”
　　“不，请等一下。”
　　亚修向蕾贝卡的决策提出了异议。
　　“还是让其他同学享受闭幕晚会吧。我这几天都在昏睡，所以我不晓得大家到底受了多么饣苛的训练……不过大家应该都付出了呕心沥血的努力。闭幕晚会举办的目的，不就是为了奖励那些完成训练的学生吗？”
　　“话是没错，不过你在打什么主意？难道……”
　　亚修笑了。
　　“你猜得没错。搜索就包在我身上吧。放心。多亏治愈魔法的帮助，我已经恢复得差不多了。”
　　这是卝人的。其实亚修每动一下，内脏和关节就会感到绞痛。即便如此他还是不肯轻言放弃。
　　听到这里，原本一直保持沉默的艾可摆出了臭脸。
　　“开什么玩笑！你是笨蛋吗？明明身体那么虚弱……你还坚持去找那头懦弱的龙？”
　　亚修把手放在艾可头上，安抚她的心情。即便口气凶了点，但艾可也是基于对亚修的关怀才口出恶言的。
　　“原谅我吧，艾可。我实在没办法继续袖手旁观下去。而且那家伙绝对不是什么懦弱的龙。”
　　“可、可是……！”
　　“如果艾可那么担心我，你要一起来吗？”
　　艾可顿时像一把火烧起来般胀红了脸。
　　“什……么……我、我才没有担心你！”
　　亚修没理会狼狈地挥手否定的艾可，向蕾贝卡深深地垂下了头。
　　“拜托你，蕾贝卡同学。”
　　“真是的……实在拗不过你。不然这样吧，闭幕晚会照常举行，由所有学生会成员负责搜索。”
　　“不行，那样也不妥。蕾贝卡同学缺席的话，大家一定会觉得很可疑。难得举办晚会，我希望其他同学都能心无旁鹜地享受它。”
　　“可是——”
　　当蕾贝卡打算反驳的时候，医务室的门一声巨响打了开来。
　　“既然如此，那就由我来助你一臂之力吧。身为骑士，见人们有难，自当全力相救——此乃罗雷亚蒙家的家训！”
　　威风凛凛地发出豪语的人，竟是西尔维亚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　搜索班的成员决定是亚修、西尔维亚、艾可、露卡四人。
　　马克斯和洁西卡也表达了同行的意愿，但蕾贝卡并未允诺。因为学生会有太多成员缺席的话，很难不让学生起疑，所以才会做出这样的判断。
　　以手持缰绳的西尔维亚为首，兰斯洛特一口气载了四个人。
　　——公主殿下的后面吗……
　　坐在西尔维亚后面的亚修感到诚惶诚恐。
　　身穿王宫款式的骑龙服、盘起了头发的西尔维亚，同时兼具了公主的美貌和骑士的气魄。
　　虽然尸灰龙袭击安萨里邦市区的时候，亚修就曾经和西尔维亚共乘过，但当时他浑然忘我地投入了战斗。根本没有余裕去意识西尔维亚乃异性的事实。
　　“你在干什么？不牢牢抓紧，小心被甩下去。”
　　被西尔维亚斥责后，亚修下定了决心。不顾一切地向前伸长了双手。环住西尔维亚腰部的瞬间，又一次为她的纤细柳腰感到吃惊。
　　第三个人则是艾可。她战战兢兢地抱住了亚修的腰。大概是担心亚修的伤势，她不敢抱得太用力。
　　“你也一样要牢牢抓紧喔？”
　　亚修隔着肩膀回头一看，艾可马上羞红了脸。
　　“我如果真的用力……你的身体不就要被我捏扁了吗！”
　　亚修露出了苦笑。艾可以她的方式表达对亚修身体的关心，这教亚修打从心底感到高兴。
　　最后上龙的人则是露卡。她坐下的位置不是鞍，而是尾巴的根部。
　　“喂，露卡。你那样子坐……不会有事吗？”
　　西尔维亚吃惊地询问道。
　　“没问题。”
　　露卡只是淡淡地回答。看来她似乎不喜欢骑具。
　　一口气载了四人的兰斯洛特优雅地飞上了天生。
　　
　　
　　从集训所到威林翰灵庙徒步得耗时一个钟头，骑龙的话一飞就到了。
　　——真是的……高文那家伙……意识到自己死期将至所以闹失踪？耍什么酷啊，我绝不允许它模仿幼龙若亚萨的行为……！
　　亚修一边在兰斯洛特的背上摇摇晃晃，一边想着高文的事。
　　不久，一处高耸如墙的丘陵出现了。
　　“那应该就是威林翰灵庙的入口吧。”
　　西尔维亚俐落地操纵着缰绳喃喃说道。
　　如西尔维亚所言，在山丘的中央一带可以看见貌似入口的建筑。虽然四周被薄暮笼罩，不过充满神殿风格的门口设置有龙华灯，朦胧地照一见了入口周边。
　　安洁拉独自一人徒步深入那种场所吗……一想到这，亚修不禁打了个冷颤。不管怎么看，这里都不是适合女性单独前往的场所。蕾贝卡的担心不是没有根据，的确不能排除她受对盗墓者攻击的可能……
　　就像要一扫亚修的悬念般，西尔维亚大喊：
　　“好，准备降落！”
　　兰斯洛特发出英勇的嘶吼后，开始急速下降——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　米卡悟斯站在山丘的顶峰，俯瞰着渺小的世界。
　　眼下就是威林翰灵庙的入口。
　　往远方望去，则可见诺古之森和阿侬奴湖畔。以及集训所的建筑——
　　阿侬奴湖畔燃起了营火。闭幕晚会正式宣布开始。
　　地上放了一只外形会令人联想到棺柩的箱子。米卡悟斯打开箱盖，一把漆黑的巨剑从中现形。
　　这把巨剑正是尸灰龙的召换装置。
　　此乃集帝国引以为傲的机械工学和龙族长年发展的魔导之大成——魔导工学的产物。
　　米卡悟斯返回本国后，替装置进行了改良。
　　这把以前看起来有几分像工艺品的巨剑，如今变得更诡异、更凶险，感觉更机械化了。
　　镶嵌在握柄上的龙绮华晶数量也大幅增加。总计共有九颗深红色的大颗结晶。小颗的结晶起码有二十颗以上。假如拿去抛售，肯定能赚得一笔钜额的财产，不过在米卡悟斯的眼中，那些昂贵的结晶不过就是道具罢了。
　　米卡悟斯轻轻提起巨剑后，往脚下的岩石插入。这么做是为了把魔力直接注入到灵庙的内部。
　　外观形似龙颚的巨剑发出了沉闷的声响，深深地刺进了岩石里面。
　　“感觉就像墓碑一样哪。”
　　就在米卡悟斯无心地喃喃自语时，一道白色的影子映入了他的视野。一个疑似龙的飞行物体正急速朝此处逼近。
　　米卡悟斯睁大面具底下的眼睛，凝视傍晚的天空。那影子看来似乎是兰斯洛特。
　　“哼……公主大人微服出巡吗？”
　　米卡悟斯迅速地躲到了岩石后面。虽然他不认为在天色这么暗的情况下，自己还会被骑士发现，但绝不能小觑龙的视力。
　　所幸，兰斯洛特缓缓降落了。看来对方打算在灵庙入口着地。不一会儿，兰斯洛特从米卡悟斯的视线范围内失去了踪影。
　　“开始吧。”
　　米卡悟斯握住巨剑的握柄后，开始咏唱咒文。
　　“灰归灰，尘归尘。现身吧，魔导工学的结晶啊。令年幼早天的龙族之灵在此复活吧——”
　　刹那，镶嵌在握柄上的龙绮华晶绽放出了骇人的光芒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“安、安洁拉老师她……跑进了这种洞窟里面？”
　　爬下兰斯洛特的西尔维亚，在探视了威林翰灵庙的入口之后，不禁面露怯色。
　　大概是没料到灵庙竟然会是这么令人不寒而栗的地方吧。
　　如果是白天也就罢了，渐涞的夜色更助长了阴森恐怖的感觉。
　　被薄暮笼罩的入口，看起来宛如直通冥府的大门。虽然有微弱的龙华灯朦胧地照耀着门口到广场一带，不过对心情的放松丝毫没有帮助。
　　“高文……”
　　亚修温柔地把手放在始终面露不安的露卡头上。
　　“放心吧。我们一定会竭尽全力找出高文来的。”
　　“嗯……”
　　露卡有气无力地点头答应的同时，黄昏的天空劈下了一道闪电。震耳欲聋的雷声紧接着响起。
　　“呀啊啊啊！”
　　第一个忍不住惨叫的人是西尔维亚。
　　亚修不禁苦笑。西尔维亚在维若妮卡的锻炼下，身为王族的自觉固然有所加强，本质上依然是个胆小鬼。
　　不过这个和乐的气氛旋即被艾可的一句话给打破。
　　“……就跟那个时候一样。”
　　艾可以锐利的眼神仰望天空。
　　兰斯洛特也目露凶光，“咕噜噜噜噜……”地发出低吼。
　　转眼间乌云密布，几乎要盖掉整个天空。
　　“你指的是尸灰龙来袭的时候……？”
　　艾可面色凝重地点头回答亚修的疑问。
　　“对。这个不祥的感觉……不会有错！”
　　这回轮到地面发出声响晃动。
　　亚修一度因为剧烈的上下摇晃险些失足摔倒，光是要站稳身子就令他十分吃力。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　然而其他女生接连从四面八方抱了上来，使得亚修最后一屁股跌坐在地上。
　　从正面扑进怀里的是艾可，揽着右手臂不放的是西尔维亚，紧紧抓住左手臂的则是露卡。身处这种脸红心跳也不奇怪的状况，可惜亚修却无福消受。
　　“呜咕——！”
　　一阵剧痛刺穿了全身。所有人都忘了，亚修可是被医生叮嘱一定要好好休养的重伤病患。
　　“抱、抱歉！你不要紧吧？”
　　“对……不起。”
　　“是我不好啦……”
　　西尔维亚、露卡、艾可依序连忙跳开。
　　“没关系……我没事。”
　　亚修不愿造成其他人无谓的担心，挤出了笑容。虽然可能笑得有些僵硬，亚修只能祈祷昏暗的薄暮能帮忙掩饰。
　　见地震停止，亚修缓缓从地上爬了起来。
　　“呼咻……”
　　一个宛如在嘲笑虚张声势的亚修的吐气声赫然响起。
　　“——！”
　　一个，然后又一个……灵庙深处的黑暗里浮现出令人看了怵目惊心的光点。那显然不是人类。尽管感觉与龙有几分相似，可是又完全感受不到龙族特有的圣性。
　　“是尸灰龙！”
　　艾可大声警告众人的同时，有某个东西从灵庙深处冲了出来。
　　那个体积比马大，可是以龙族来说又太娇小了。而且数量不单只有一头，是成群结队。
　　那些东西总计约莫五头，全是一些长得像幼年地龙的怪物。它们有着漆黑的体表、疯狂的眼神、溃烂的牙龈，及腐肉般的恶臭。
　　刺耳的咆哮声接连响彻了夜空。
　　“幼龙尺寸的……尸灰龙？”
　　亚修茫然地嘟囔的瞬间，领头的怪物发动了攻势。只见它的嘴巴往上下两边张开后，发出了炫目的闪光——“虽！”的一声，一团火焰贴着地面低空飞来。
　　兰斯洛特发出凄厉的吼叫，张开了防御魔法的护盾。眨眼间抵消了喷吐攻击的效果。
　　不过，现在不是向兰斯洛特道谢的时候。
　　尸灰龙集团这回使出了暗红色的触手。触手以撕裂薄暮之势，一条接着一条近逼而来。
　　西尔维亚成了头号牺牲者。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“公主殿下！”
　　虽然亚修连忙伸出援手，结果只是扑了个空。湿滑光润的触手缠上西尔维亚的纤细腰枝，把她吊在半空中
　　[[IMG,4d725c07eaee3af46422612a32eae1c4,554,853,109422]]
　　“放、放肆的家伙！竟敢冒犯骑士王家的公主……！”
　　无奈对手不是能用语言沟通的对象。
　　尽管西尔维亚奋力挣扎，但她愈是抵抗，触手愈是巧妙地缠住她的身子不放。最后就连骑龙服也硬是被扯下大半的面积，钮扣纷纷弹飞。
　　“住、住手！停止这种无耻的行为……！啊呜……不要啊啊啊啊啊啊！”
　　西尔维亚的惨叫拉起一道长长的尾音划破了夜空。
　　“艾可，快拿出圣骑甲给我！”
　　艾可怒目驳斥了亚修的要求。
　　“不行！你可是有伤在身的人耶？装备了圣骑甲对身体会造成负担——”
　　“现在是顾虑那种事情的时候吗！公主殿下要被干掉了！”
　　“可、可是……”
　　相较于裹足不前的艾可，一旁的兰斯洛特展开了行动。
　　只见它为拯救主人，从口中喷出红之炎龙吐息。
　　——轰！
　　那是货真价实的吐息，不是龙媒魔法制造出来的火焰所能相提并论。无与伦比的破坏力把阻挡在灵庙入口的五头尸灰龙烧成了火球。
　　“咕喔喔喔喔……”
　　化成火球的五头尸灰龙发出惨叫，虎视眈眈地把目标转向亚修等人，但兰斯洛特又接着喷火补上致命的一击，尸灰龙终于烧成了灰烬。
　　虽说原本是幼龙，但顽强难缠的韧性与一般尸灰龙没有两样。触手断掉之后，从半空中落下的西尔维亚被兰斯洛特的背部接个正着。
　　“呼、呼……多谢你相救，兰斯洛特。”
　　确认西尔维亚平安无事后，亚修松了口气，但马上听见露卡怯生生地尖叫。
　　“天啊……！”
　　露卡站在悬崖往湖畔的方向俯瞰。不对，正确而言，她是在注意诺古之森。
　　“怎么了？”
　　“森林……被污染了……”
　　身为耶库布莱德人的露卡，很有可能敏锐地感应到了森林的异变。
　　亚修循露卡的视线望去，顿时哑口无言。
　　——咚咚咚咚咚……
　　森林在撼动。那个震撼的声响，就仿佛有一支地龙部队疾驰而过般。野鸟和小动物的惊惶叫声此起彼落。
　　从露卡那句“被污染”的话来判断，地龙型的尸灰龙可能正在林子里四处流窜。
　　看来除了正门以外，尸灰龙另有其他离开灵庙的路径。
　　“亚修，快看湖边！”
　　西尔维亚放声大喊。她骑在兰斯洛特的背上指着阿侬奴湖。
　　“难道……那些也是尸灰龙？”
　　亚修握起拳头发抖。漆黑的异形在被夜幕包围的湖面游动。多亏有湖畔的营火，才能隐隐约约辨别出它们的身影。
　　那无疑是水龙型的尸灰龙。为数约有二十……不，恐怕多达了三十头左右。它们正一路朝着湖畔的营火前进。
　　“天上也有！”
　　这回换艾可指着上空。一群翼龙型的尸灰龙一边发出怪鸟般的叫声，一边在空中飞舞盘旋。只见它们无视亚修等人，迳自往集训所的方向飞去……
　　“原来如此……它们的目标本来就是要攻击集训所！”
　　亚修激动地双手握拳。
　　“可恶……就算集训所的学生都是成绩顶尖的佼佼者，有实际跟尸灰龙交手过的人充其量也只有会长跟马克斯。真的不要紧吗——？”
　　“亚修，现在不是担心别人的时候了。我们也只能相信会长可以保护好集训所。”
　　西尔维亚冷静的声音把亚修的注意力拉回了现实。
　　她的视线笔直地集中在灵庙入口的一点。
　　“那个是……！”
　　亚修哑口无言。
　　第二批的地龙型尸灰龙蜂涌而至。这回一口气冒出了六头。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　兰斯洛特一声低吼，吐息应声炸裂，令带头的三只尸灰龙化成了焦炭。
　　这时，暗红色的触手刺穿尘埃迎面飞来。兰斯洛特却丝毫不感到畏惧。只见它仰赖后肢站起身体，挥下了铁锤般的前肢。锐利的尖爪发出呼啸的尖锐声响。成捆的触手就像橡皮筋一样硬生生地被扯断。
　　那个画面只能用横尸遍野来形容。
　　不过短短几分钟，第二批地龙型的尸灰龙便宣告全灭。
　　“好、好强……！”
　　兰斯洛特奋战的英姿令亚修赞叹不已。西尔维亚驭龙术的精准度明显有长足的进步。
　　西尔维亚垂下视线，以精悍的眼神看了亚修等人。
　　“快骑上来！准备深入灵庙了！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“各位同学接受了为期五天的选拔集训！你们的实力都有显著的提升！要相信自己！你们的实力远比你们想像中的还要坚强！”
　　在蕾贝卡的号召下，学生们纷纷骑上了自己的帕尔。
　　翼龙组升空，地龙组往诺古之森出发，水龙组则在阿侬奴湖集结。主打的正是以牙还牙、以眼还眼的布阵。
　　“蕾贝卡果然有一套……”
　　率领水龙组的洁西卡远眺古夫林腾上夜空的威容，一边喃喃自语道。
　　
　　
　　蕾贝卡英姿焕发地站在古夫林高高扬起的脖子上。她已装备了绚烂夺目的圣骑甲。庞大的魔力形成一层灵气裹住她的全身。骑着亚里安洛德的马克斯则一如副官般跟随在她的身后。
　　不久前，学生们还围着营火沉浸在闭幕晚会的欢乐气氛中。
　　然而，从水陆空三路展开进攻的尸灰龙使风云瞬间变色。分别有如天国与地狱。学生们一度陷入了恐慌状态，全因蕾贝卡的存在，形势才有所转变。蕾贝卡的一席话比任何魔法都有效地鼓舞学生、使他们打起了勇气。
　　如今所有学生非但没有感到畏惧，还激奋得克制不住发抖。
　　大批的尸灰龙压境而来。
　　双方距离约剩一百公尺左右。
　　“现身吧……一击必中的魔枪……”
　　蕾贝卡自然是不落人后，抢先打头阵。
　　“凯·波尔古！”
　　刺眼的光芒应咒语绽放而出，一把长枪凭空现形。凯·波尔古的闪光一举贯穿黑夜。一直线陆续发生的大爆炸，一一击坠了成群的翼龙型尸灰龙。
　　“进攻！”
　　蕾贝卡俨然将军般一声令下。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　学生们听令，同发动了攻击。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　兰斯洛特的角发出了朦胧的苍白色光芒。
　　这是龙族的一种初阶魔法。亚修等人也因此不必靠龙华灯手电筒也能在洞窟中探索。兰斯洛特静静地一步一步踩着稳健的步伐前进。让人几乎感受不到步行时的震动。
　　如此一来，也大幅减轻了对亚修身体造成的负担。
　　“谢谢你了，公主殿下。”
　　西尔维亚疑似是被亚修的耳语给吓了一大跳，只见她的颈子猛然抽搐了一下。
　　因为头发被深红色的缎带绑了起来，所以露出了耀眼的白皙颈子。
　　“干么那么莫名其妙！我又没做什么事，值得你煞有介事地向我道谢！”
　　“你是关心我，才刻意教兰斯洛特放慢脚步的吧？所以……”
　　“我、我才没考虑到那么多！在空间这么狭窄的地方，怎么可能高速移动呢！”
　　亚修不禁苦笑。西尔维亚的个性还是一样别扭。像兰斯洛特这么慧黠的龙，要在狭窄的通道高速移动，照理说根本是雕虫小技。
　　“——小心！”
　　西尔维亚突然十万火急地大叫。
　　“叽啊啊啊啊！”
　　有三头翼龙型的尸灰龙从前方袭来。那副模样与其说是龙，更像蝙蝠。
　　即便生前是尊贵的龙族，一旦沦为那个样子之后，便与恶心的飞行生物别无二致。
　　亚修神经紧绷，下一秒——
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　兰斯洛特发出了怒号。在辉煌威风的圣龙所通过的路径上，只剩一堆死灰。
　　“真厉害。”
　　听到亚修的喃喃自语，西尔维亚昂然地挺起了胸膛。
　　“哼……在你卧床休养的期间，我完成了选拔集训的所有课程。每天和那个会长交手反复进行模拟战的日子……说来就令我鼻酸。”
　　西尔维亚的口吻隐约夹带着一股哀怨。看来她似乎被修理得十分凄惨。只经历了第一天海水浴的亚修不禁感到惭愧。
　　只是，西尔维亚会变强的最大原因，应该还是维若妮卡王女的苛责与激励吧。
　　若非上个月维若妮卡前来安萨里邦访问，西尔维亚也无法成功脱胎换骨。
　　“话说回来，怎么还找不到安洁拉老师呢……希望她没有遭到尸灰龙的攻击。”
　　西尔维亚一边继续查看灵庙的地图，一边叹了口气。
　　“而且也不见高文的影子……露卡，你有感应到什么吗？”
　　“不行……因为星精路被切断了，〈星刻〉完全没有反应。’
　　既然露卡感应不到任何气息，也只能把整个洞窟内部翻过来找一遍了。虽然是一件光想就让人头晕目眩的苦差事，但情况紧急分秒必争。
　　“对了……艾可，我有事必须先跟你交代。”
　　亚修隔着肩膀回望艾可。
　　“什么事啦？”
　　紧攀在亚修背上的艾可没好气地抬起了头来。
　　“下一次我要你拿出圣骑甲的时候，你一定要乖乖拿出来喔。一时的犹豫，也有可能会造成千古恨。”
　　“什……！”
　　艾可马上气炸了，抡起拳头不断敲打亚修的背部。
　　“不许你这奴隶指使我！小心我踩扁你喔！”
　　虽说那个敲打方式就像在撒娇，但力道却是深入骨髓，痛得亚修叫苦连天。
　　“好痛痛痛！不、不要再打了啦！”
　　“你也不想想你是有伤在身的人耶！就算那是临时拼凑而成的仿造品，对身体的负担还是很大好吗！”
　　语气固然凶恶，但艾可也是担心亚修的伤势，才出自一片好意。她的心意令亚修由衷感到高兴。问题是现在情势紧急，或许主谋还窝藏在灵庙的某处。
　　“不然，能麻烦你制造一套负担较轻的圣骑甲吗？”
　　“你说什么？”
　　“拜托你了。我相信，你一定有办法制造出一套适合我目前状况的圣骑甲。”
　　“你、你为什么……说得那么自信满满啊！”
　　“这还用问吗？因为艾可是我的得力伴侣啊！”
　　“……！”
　　可能是破亚修诚挚的已意打动了吧。只见艾可嗫嚅难言，倏然胀红了脸。
　　“好啦……问、问题是，在遗龙工房的那段期间，我的身体——”
　　亚修马上就听出艾可欲言又止的事情。
　　只有灵魂能前往遗龙工房。肉体只能留在这个世界。
　　灵魂出窍时，变成空壳的肉体完全没有防备可言。
　　“不用担心。我会保护好你的身体的。”
　　亚修放开西尔维亚的腰后，一边提防从兰斯洛特身上摔落，一边小心翼翼地和艾可交换了前后位置。
　　“亚修……？”
　　艾可目瞪口呆，转头看了身后的亚修。
　　“看，这么一来就没问题了吧？”
　　亚修揽着艾可的腰用力抱紧。
　　“什、什什……！”
　　艾可的肩膀抽动了一下，身体僵得如木头般。
　　从发缝间隐约露出的耳廓整个变得红通通的。
　　仿佛随时都有可能从耳朵喷出热气似的。
　　“你、你要是没有扶好我……等我回来就准备走着瞧！”艾可怒气冲冲地撂下狠话后，把背靠在亚修的胸膛上。一股洗发精的香味从轻盈飘逸的发丝漫过鼻头。
　　下个瞬间，艾可的身体像断线的傀儡一样，失去了力气。艾可的后脑勺垂靠在亚修的右边肩膀上。
　　亚修实际感觉到艾可的灵魂出窍了。
　　“看你的了，艾可。”
　　亚修承受着艾可的重量，像是在祈求似地喃喃自语道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“唔……？”
　　突然来到视野开阔之处，西尔维亚紧急勒住了兰斯洛特。
　　这儿不像有尸灰龙出没。
　　兰斯洛特加强了犄角的亮度，照亮空间格外辽阔的空洞。
　　西尔维亚右手持着缰绳，用左手翻出地图对照。
　　“照地图看来，这里应该是灵庙的中心部了。”
　　“中心部吗……”
　　亚修牢牢抱紧意识仍未恢复的艾可，一边观察洞内的环境。
　　西尔维亚隔着肩膀，偷偷窥看亚修的那副模样。
　　“…………”
　　为了制造亚修的新圣骑甲，艾可前往了遗龙工房。亚修从刚才就一直紧紧地抱着她那娇小的身躯不放。
　　当然，亚修这么做只是撑着艾可，避免她从兰斯洛特的背上摔落而已……但西尔维亚说什么就是一颗心悬在那七上八下，始终无法恢复平常心。
　　——可恶，我到底在慌什么啊！
　　西尔维亚重新打起精神，小心谨慎地环视四周。
　　空洞的大小跟学校的讲堂约在伯仲之间。天花板特别地高，估计应有十五公尺之谱。地面上到处伫立着仿照翼十字架制作的墓碑。
　　每块墓碑的高度至少都有五公尺以上。矗立在正中央处的翼十字架，尺寸更是大得非比寻常。它的顶端几乎都快碰到天花板了。底下会是埋葬了什么大有来头的龙吗？
　　遗憾的是，这里仍不见安洁拉的身影，也找不到高文。这个位居灵庙中心部的空洞照理说应该是最有可能找到她们的地点了……
　　西尔维亚一声长叹后，亚修从后面开口跟她说道：
　　“公主殿下，你看天花板。”
　　“——唔？”
　　西尔维亚睁大了眼睛。天花板的一角破了一个火山口般的洞，从中可以窥见乌漆抹黑的夜空。仍旧是一行人进入灵庙前，艾可用“不祥”这个字眼所形容的幽暗天空。
　　在天气晴朗的日子，应该会有月光透过那个洞口射入灵庙内部，酝酿出梦幻的气氛吧。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　兰斯洛特突然扬起脖子，发出了恐吓的低吼声。
　　它死盯着不放的地方正是头顶上的那个洞口。
　　“怎么了，兰斯洛特？”
　　西尔维亚才刚惊讶地问出口——
　　“我们又见面了，少年。”
　　头上便传来男子的声音。一个身材高瘦的人影出现在洞口的边缘。
　　“你是……米卡悟斯！”
　　亚修愕然地倒抽了一口气的样子，连西尔维亚也感觉得出来。
　　兰斯洛特的犄角，朦胧地照出了头上的景致。
　　一个被光照成苍白色的面具男孤影，在黑暗中浮现。西尔维亚也看过报告书，所以马上就想到他是哪号人物。
　　“名为米卡悟斯的恶徒！在这里狭路相逢，表示你气数已尽！我以罗雷亚蒙骑士王家的名义，代替上天制裁你！”
　　面对慷慨激昂的西尔维亚，米卡悟斯只是用喉咙挤出干笑。
　　“有、有什么好笑的！”
　　“哼……命运实在是够捉弄人的了。连那个当代顶尖的武者维若妮卡·罗雷亚蒙都会落选，没能成为育龙人……偏偏是你这个胆子最小的撒娇鬼会被选上。”
　　“你说……什么？”
　　米卡悟斯一嘴仿佛熟知内幕的说词，西尔维亚蓦然有种难以形容的不对劲感。
　　“怎么了，公主殿下？”
　　亚修一脸诧异地从背后问话。
　　“不、不……没什么。”
　　口头上如此回答的西尔维亚早已陷入了一团混乱。
　　——这个感觉是怎么口事？那个叫做米卡悟斯的男子……我跟他明明是第一次见面，可是却有一股怀念之情油然而生。为什么我会对他怀抱这种情感？
　　“公主殿下？你……哭了？”
　　“咦！？”
　　亚修的话令西尔维亚猛然回过神。
　　这才发现，一串串的泪珠早已不听使唤地沿着脸颊滚滚落下。
　　“这……为什么我会……？”
　　就连西尔维亚也搞不懂自己为什么会流泪。不过，只要看着那个名叫米卡悟斯的男子……很不可思议地一颗心就会被揪得紧紧的。
　　米卡悟斯突然而露微笑。
　　那个笑容看起来就好似在关注孩子的父亲般，慈祥又温和。
　　“你长大了哪，西尔维。”
　　“什——！”
　　西尔维亚感到一阵恶寒。
　　世界再广，会以这个昵称呼唤西尔维亚的人，在这世上只有亲属而已。不仅如此，那个优雅又富有磁性的口吻，在在勾起了西尔维亚的记忆。
　　——兄长大人！你好讨厌喔，朱利亚斯兄长大人！
　　——哈哈，西尔维真的是个撒娇鬼哪。
　　——还不都是因为……兄长大人把人家晾在一旁，光顾着跟葛廉哥哥说话！
　　童年时代的往事历历在目地于脑中浮现。
　　这怎么可能。
　　——‘屠龙手’。
　　犯下了这条重罪的兄长——朱利亚斯早已遭到处刑了。当时西尔维亚年仅五岁。
　　在罗雷亚蒙骑士国，弑龙乃是无上的重罪。纵使是骑士王家的王子，也无法豁免极刑。更遑论朱利亚斯下手杀害的对象，是他自己的帕尔——圣龙莫尔德雷德。
　　朱利亚斯已经不在这个人世上了。
　　然而……米卡悟斯的一举一动都让人感觉得到兄长的神韵。
　　这时兰斯洛特又发出了低吼。仿佛是在警告西尔维亚必须提起戒心似的。
　　“难道说……！”
　　西尔维亚也注意到不对劲。
　　地面正隐隐约约地摇动着。
　　——有东西潜伏在地底下！
　　“咯咯……兰斯洛特能奋战到什么地步，真是值得拭目以待。还是说——那位少年，你会像之前一样又使出怪招来吗？”
　　“呜……！”
　　亚修为之语塞。
　　艾可一直保持沉默尚未清醒。西尔维亚没办法预测得等上多久，艾可才会制造出新的圣骑甲。
　　米卡悟斯一如看破了亚修的窘境般，脸上露出嘲笑的表情。
　　“只不过，端看艾瓦隆皇女那副德性……我看你应该是使不出什么怪招来了吧？”
　　“你说艾瓦隆？为什么你也会知道——”
　　亚修明显受到了动摇。艾瓦隆——这个字眼疑似是古代语，西尔维亚不懂那有什么含意。再者，皇女指的又是什么？
　　——不对，现在不是追究那种问题的时候……
　　西尔维亚摒除杂念，激励自己振作。
　　“我告诉你，埋葬在这座灵庙的龙族不过都是幼龙罢了！就算变成尸灰龙，也不会是我和兰斯洛特的对手！”
　　西尔维亚做出了宣言，米卡悟斯却丝毫不放在心上。
　　“是这样吗？大半的战力都被我调派去集训所了。你们打倒的那些尸灰龙，不过只是小喽啰罢了。再者，沉睡于这个地点的幼龙……生前可都是圣龙。”
　　宛如在呼应米卡悟斯的说词般，地面分裂成了两半。地鸣般的轰声震天价响地在洞内缭绕，巨大的墓碑也随之倾圮。
　　只见一个庞然大物缓缓地从地底现出身影。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　随着仿佛自冥府深处窜起的低沉嘶吼声，那个东西和兰斯洛特展开了对峙。
　　雄壮的翅膀。厚实的下颚。尖锐的双角。
　　撇除漆黑的皮毛不谈，这头尸灰龙确实拥有圣龙的风貌。
　　“略咯……让我来告诉你们吧。它的名字叫做若亚萨！”
　　闻言，西尔维亚不禁浑身僵直。
　　“凡是骑士国子民都知道的悲剧，你们应该也有听说过吧？它就是过于深爱主人，选择自行了断生命的那头龙——”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……你都听到了吧，娜比？”
　　艾可和娜比在遗龙工房对谈。
　　娜比一如既往，身穿贵族般的礼服，惬意地坐在古董椅子上。
　　“最适合现在的他的圣骑甲……吗？呵可，很有趣。”
　　那个宛如艾可变成成熟女性般的外貌依然妖艳如昔。或许是这个缘故，艾可无论如何就是看娜比这女人不顺眼。话虽如此，现在必须先以大局为重。
　　“没有时间了。我负责重新构筑的工作，你可以帮忙取样吗？”
　　“哎呀。为什么要我帮忙呢？”
　　娜比的脸上挂起了坏心眼的笑容。
　　“我、我有什么办法！虽然很不甘心……但你的知识比我渊博多了……而且我觉得，你或许能拿出比我更好的成果来。”
　　“你的判断是正确的。我们是一体两面的存在，若说你是活在表面的世界，那么我就是在里面世界生活的人。对你，我当然会不惜一切予以支援。”
　　“所以你愿意帮忙啰？”
　　“前提是你肯答应我一个条件。”
　　“条件？你的意思是要我答应你做什么事情吗？”
　　“我要你答应我，你总有一天会以亚修·布雷克的帕尔之名，献出圣骑甲给他。不是急就章的仿造品，而是你自己创造出来的最顶级杰作。”
　　“你……你说什么！这种要求我怎么可能办得到！”
　　“哎呀。明明还没开始挑战，你就准备放弃了吗？”
　　“因、因为……献出圣骑甲给那家伙也就表示——”
　　娜比露出了满面的微笑。
　　“没错，要把身心都奉献给他。”
　　“我怎么可——！”
　　艾可哑口无言，全身就像着火了似地烫得不得了。要把身心全奉献给亚修——光只是在脑中想像，就教艾可羞赧得不能自己。
　　“你愿意答应我的条件吗？还是不愿意？”
　　“唔咕……”
　　娜比挑衅的态度固然令人火大，但取样的过程尤其耗时。毕竟祖先所留下的圣骑甲设计图多达一千张以上。
　　取样——就是从中找出适合亚修身体的部位。
　　如果只是这样也就罢了，这回还多了“不会对负伤的亚修造成负担”这条特殊条件。
　　这条件比教堂占据事件时，亚修指定“冰属性”的要求更为棘手。
　　饣格说来，艾可压根儿就想不到有什么是身受重伤的人穿了也不会有负担的圣骑甲。所以这问题跟时间充裕与否无关，只能倚仗娜比的知识。
　　“……好吧。我答应你。”
　　艾可做好心理准备后，娜比露出了妖娆的微笑。只见一道刺眼的闪光霍然乍现，室内盈满了温暖的光芒。
　　同时，娜比的头上投射出了无数的设计图。那些正是龙族所流传下来的众多设计图。
　　娜比水亮光泽的双唇，开始流畅地唱出圣骑甲各部位的名称——
　　“头盔、护颈、胸甲、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺。”
　　艾可瞠目结舌。
　　数以千计的设计图在娜比的头上盘旋飞行。被判断为不需要的设计图当场就被消除，剩下的都是必要的设计图。
　　“好、好惊人的搜寻速度……”
　　艾可整个人看傻了眼。这时，娜比消掉了所有在头上飞来飞去的设计图。
　　原本充满了遗龙工房的光也于眨眼间消逝。娜比缓缓从椅子上起身，逐步走向艾可的正面。
　　“干、干什么……？”
　　娜比的美貌耀眼得让人无法直视，艾可不禁往后倒退。只见娜比露出了俏皮的微笑，把手放在艾可的头顶上。
　　“这是……！”
　　艾可打了个冷颤。惊人的大量情报从娜比的掌心汹涌地往脑内注入。然而，情报的注入突然被半途打断。
　　“怎　怎么了？”
　　“……他似乎陷入了进退维谷的危险。”
　　娜比面色凝重地在半空中投射出了立体影像。
　　疑似有圣龙级能力的尸灰龙正准备攻击亚修等人。
　　“你动作快点！”
　　“看来不加紧脚步不行了。”
　　娜比把手放回艾可头上，重新开始传递情报。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“它真的是若亚萨吗……！”
　　亚修情不自禁地放声大叫，但马上恢复了冷挣。
　　没错，在这个节骨眼，敌人是否真的是若亚萨并非关键所在。重点在于，这头半途冒出来的尸灰龙是圣龙级的。
　　况且，从地底下死而复生的不是只有若亚萨而已。竖立在四周的墓碑也开始陆续倾圮，地龙型的尸灰龙接连从地下爬了出来。总计有九头之谱……
　　“公主殿下！我们还是先撤退吧——”
　　瞥了背后的通道一眼后，亚修冷静地提出建言。
　　目前退路尚未遭到对方封锁。选择在这种广场开战，可以肯定敌人绝对会从四面八方展开围攻。即便强如兰斯洛特，也不见得能度过这个难关。
　　不过，一旦退回狭窄的通道，敌人便被迫必须呈一纵列队形。如此一来或许还有胜算。
　　“不行！”
　　然而，西尔维亚却顽固地不肯答应撤退。她情绪激愤，就连握住缰绳的手也止不住地不断发抖。
　　“米卡悟斯……你知道你做了什么好事吗！你……居然污辱了最不该污辱的若亚萨之灵！”
　　“公、公主殿下……？”
　　亚修茫然自失地望着西尔维亚暴跳如雷的背影。
　　西尔维亚显然把米卡悟斯的话当真了。她在童年时代，大概也有听幼龙若亚萨的故事感动落泪的经验。
　　这时，连先前始终一语不发的露卡也潸然泪下。
　　“我也是……绝对不能原谅那个人。”
　　露卡的心情基本上并不难理解。因为高文宛如步上若亚萨的后尘般，突然消失不见。露卡或许是因为这个缘故，产生了移情作用的反应。
　　亚修为眼下的状况苦恼不已。
　　“幼龙若亚萨！我以罗雷亚蒙骑士王家之名发誓，一定要击败你！这是我所能为你做的祭悼了！”
　　兰斯洛特以高分贝的嘶吼呼应了西尔维亚的宣言，旋即猛然向若亚萨展开突击。只见它以后脚站立，使劲刺出前肢。见状，若亚萨也同样站了起来，以前肢招架兰斯洛特的攻击。
　　两头威猛的圣龙开始较劲蛮力。
　　冷不防，若亚萨张开下颚喷出黑浊的吐息。几乎等于是零距离射击——
　　“呜……！”
　　亚修心生恶寒。他用力抱紧艾可的身体、保护她的安危。他对近乎一筹莫展盯自己感到气急败坏。
　　但兰斯洛特也没有示弱。它赶在若亚萨的喷吐攻击炸裂前，即时打开了防御魔法的护罩。
　　——爆炸声响震耳欲聋。
　　鼻头被护罩抵住的若亚萨被自己的威力反噬，产生激烈的爆炸。兰斯洛特的防御魔法非常强力，亚修只感应到微弱的震动。
　　“好厉害……！”
　　直到这时亚修终于能睁开眼睛。若亚萨被削掉了半边的头颅，露出灰色的脑部。乍看下虽然失去了行动能力，但对手毕竟是尸灰龙。受到破坏的组织转眼间开始再生、恢复原貌。
　　兰斯洛特英勇的咆哮和若亚萨毛骨悚然的尖叫，令空气也为之震撼。
　　就在双方准备再一次较量蛮力时，亚修的身后响起了悲鸣。
　　“咿……不要！”
　　“露卡？”
　　其中一头地龙型的尸灰龙，掳走了坐在兰斯洛特尾巴的露卡。筋脉清晰可见的触手，缠住了露卡的四肢。
　　整个人被倒吊起来的露卡，只是挂着眼泪痛苦挣扎。
　　“不、不要……别碰奇怪的地方……”
　　就像把砂糖点心丢进蚂蚁窝般，大批的地龙型尸灰龙涌上露卡的身边。它们的触手一发不可收拾地开始破坏露卡的骑龙服。
　　钢铁制的手套和护膝被蛮横地拔下，重重地掉到了地上。皮制腰带被扯得支离破碎，就连裙子也被撕裂了开来。
　　“可恶……！”
　　亚修哀叫的瞬间，另一只触手来袭。趁着亚修分心注意露卡的不备之际，触手缠住了艾可的腰。触手力道之强大，亚修完全不是对手。
　　“艾可……！”
　　就跟露卡一样，艾可瞬间便被吊在半空中。失去意识的艾可甚至无法像露卡一样挣扎抵抗，只能任凭触手吊着。
　　西尔维亚光是要操控兰斯洛特便忙得焦头烂额，丝毫没有注意到艾可和露卡身陷危机。
　　亚修咬牙，从兰斯洛特的背部跃下。即使明知这么做与自杀无异，他也克制不住冲动。
　　“放开你们的脏手——！”
　　亚修捡起地上的石头，不管三七二十一用力砸向地龙型尸灰龙。
　　但对龙丢石头与狗吠火车是一样的意思。石头完全没有杀伤力，被漆黑的体表轻松弹开。
　　“呜……”
　　雪上加霜的是，亚修的身体感到一阵剧痛。
　　明明没有遭到敌人的攻击，可是身体一如在提醒亚修别忘了自己早已浑身是伤一样，提出了警告。
　　“偏、偏偏在这个时候……！”
　　亚修气愤地咒骂后，颓然地跪下了一边的膝盖。
　　他感觉得出额头正在冒冷汗。
　　头、内脏、关节都绞痛不已。教亚修痛得忍不住想在地上翻滚哀嚎。可是，我绝不能……我绝不能在这种地方被打败——！
　　眼里渗了汗水的亚修，眼看着被倒吊的艾可从他身前被拖开——
　　“艾可——————，”
　　亚修绝望地呐喊。
　　刹那，险些被尸灰龙吸收进体内的艾可猛然张开了双眼。
　　“什、什么啊？现在是什么情况！”
　　俯视了蜷缩在地上的亚修后，艾可东张西望地打量了四周的情况。
　　“艾可！快给我圣骑甲！”
　　“哼！少了我……你真的一无是处耶！”
　　只见艾可露出洋洋得意的笑容后——
　　只喊出了替漫长咒语画下句号的那个单字：
　　“马刺！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　站在丘陵的顶峰隔山观虎斗的米卡悟斯，确实看到了。
　　眼下的洞窟充斥着白光。
　　这一刻，神圣的圣骑甲从光的中心部显现，正准备裹住亚修的肉体。那是一套刻上了深红色纹路、视觉上显得画丽鲜艳的白色骑士甲胄。
　　现在的亚修是不折不扣的圣天龙骑士。
　　这套铠甲，远比当初米卡悟斯在安萨里邦市所目击到的圣骑甲还要厚实。这也稍微引起了米卡悟斯的兴趣。
　　强化的重点可能是放在防御层面，而非攻击。
　　“哼。利用过去的遗产拼凑而成的应急铠甲吗？不愧是艾瓦隆之女……”
　　阿妮亚的报告指出亚修目前有重伤在身。这套铠甲，很有可能就是艾可为了现在的亚修所制造出来的最适成品吧。
　　“话说回来……”
　　米卡悟斯很意外艾可只用一个单字就完成了咒语。或许她早在遗龙工房就唱完了大半的咒语吧。
　　艾可为了让自己能在清醒的同时让圣骑甲具现化，事先积蓄了大部分的咒语才回来。
　　若非如此，她应该还没来得及唱完圣骑甲的所有部位名称，就成了尸灰龙口中的佳肴才是米卡悟斯情不自禁地想赞美艾可这个敌人。
　　“果然……命中注定我们之间的斗争将跨世代进行下去吗？咯咯，那也没什么不好……没什么不好。”
　　米卡悟斯笑了。
　　忘情地沉浸在自喉咙深处发出的狂笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　穿上圣骑甲的瞬间，亚修重新站直了身子。
　　难以忍受的疼痛烟消云散，身体感觉就像是长了一双翅膀似的。
　　装甲的厚度和第一、第二套圣骑甲相比显得较为厚实，整体的外形比较圆滑是一大特色。单只是把它装备在身上，就不可思议地让人的心里萌生了安全感。
　　不过，现在不是浸淫在这股安祥气氛中的时候。
　　亚修锁定眼前的尸灰龙，蹬地跃起。
　　先是朝着逮住艾可的那头龙挥出戴上了铁手套的拳头。
　　接着以铁靴的后脚跟痛击捕捉了露卡的怪物。
　　圣骑甲所怀有的强大魔力爆发，两头龙瞬间蒸发。
　　“啊呜——！”
　　亚修不经意地哀嚎出声。
　　圣骑甲虽然有效吸收了绝大部分的反作用力，但直接打肉搏战还是有失鲁莽。
　　肋骨一带的剧痛令亚修忍不住挣扎。看来纵使是圣骑甲也无法完全抚平痛楚。可是，来到这个节骨眼，说什么也不能退缩。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　触手一消失，艾可和露卡旋即从半空中坠落。
　　亚修不假思索，立刻滑进了两人的正下方。抢在两人的身体差点重摔在地上之前，同时接住——整个过程不到两秒的时间。
　　“你们没事吧？”
　　亚修撑扶两人起身。露卡马上用点头代替回答，艾可就没那么听话了。她俨然一副怒火中烧的模样。
　　“你有没有搞错！那套圣骑甲是针对‘防御’做强化！不是让你用来乱踢乱揍的好吗！”
　　“对、对不起……”
　　一开始亚修为气势汹汹的艾可所丯，忍不住一如既往地开口道歉，但马上又改口反驳：
　　“现在不是管那么多的时候吧？当然是以解救你们为主了！”
　　然而情况并不允许亚修多作辩解。
　　“……来了。”
　　露卡的嘟囔令亚修把注意力放回现实，摆出架势。
　　兰斯洛特和若亚萨打得难分难舍；另一方面，剩余的七头地龙型尸灰龙则朝三人发动了攻击。腐败尸体的恶臭感觉突然一下子变浓了。
　　艾可气急败坏地厉声指示。
　　“这套圣骑甲不是造出来给你这样乱搞的！快点拿出固有魔装来！”
　　“我知道了！’
　　亚修集中心神，使意识专注在圣骑甲上。
　　脑海里输入了和这套圣骑甲凑成一组的固有魔装的情报。
　　掌握到那个情报后，亚修忍不住会心一笑。
　　“现身吧……金城铁壁的魔盾……”
　　一道闪光随着咒语的咏唱迸放。
　　亚修前方的空间开始扭曲，形成了一条裂缝。未知的固有魔装缓慢地从中冒了出来。
　　“埃奎斯！”
　　就在亚修唱出名字的同时，埃奎斯现形了。
　　埃奎斯列形貌似龙的头部，乃是由五面浮空机甲所构成。只见五面盾牌在亚修的控制下，在半空中飞来飞去、令人目不暇给。把逼上前来的地龙型尸灰龙团团包围住后，盾牌射出了色彩鲜艳的光芒。
　　这些浮空机甲并非只是一般的盾牌。它们全都具备了与魔导炮相似的性能。
　　陆续迸放的光芒一如蜘蛛丝般在空间流窜，向地龙型尸灰龙展开追杀。
　　非但如此，受到光线直击的尸灰龙显露出了异状。它们的身体正逐渐变成石头。
　　埃奎斯放射的并非一般的攻击魔法。
　　那是能令被光线触及的生物立即石化的一种高等魔法。虽然是名列骑士国禁用咒语名单的危险魔法，但现在不是执着当个守法公民的时候。
　　不过短短数秒时间，七头尸灰龙全都无一幸免地变成了石像。亚修松了口气，收起埃奎斯以节约魔力。
　　“多谢你了，艾可。”
　　“没、没什么好谢的……我又不是为了你制造的。”
　　艾可没好气地把脸别向了一旁，不过看得出来她的脸颊隐隐泛红。亚修露出了苦笑，不过现在想放松心情还言之过早。
　　毕竟眼前西尔维亚正操控着兰斯洛特的和若亚萨展开激战。双方仍在互较蛮力。在彼此的前肢都被对方封锁住的情况下，双方时而使出魔法、时而摆动尾巴攻击……完全陷入了胶着状态。
　　“公主殿下！我马上过去帮你！”
　　准备动身的亚修却意外吃了闭门羹。
　　“我不需要帮忙！你去逮捕米卡悟斯！我和兰斯洛特必将协力镇下若亚萨的英灵！”
　　西尔维亚的气魄令亚修说不出话来。
　　西尔维亚是真的动怒了。话虽如此，她也没有因此失去冷静。以骑士王家之名，誓将降伏若亚萨之灵——想必她一定深信这就是她的使命吧。
　　“我知道了，它就交给你对付啰，公主殿下！”
　　亚修向西尔维亚大喊后，拔腿狂奔。
　　眼前是若亚萨的墓碑。斜倒的翼十字架的前端正好朝着天花板的洞口。米卡悟斯还站在洞口旁冷眼旁观。
　　亚修朝上空一跃而起。沿着翼十字架的侧面升空，然后踩着十字架的横轴跳跃。从纵轴与横轴的狭缝间冒出来的翅膀处落地，接着再从翅膀的前端继续往上跳。有了圣骑甲的加持，亚修发挥了人类的血肉之躯望尘莫及'的跳跃能力。
　　他的身体从天花板的风穴钻了出来。
　　洞窟内部的淤浊空气顿时变得新鲜，甚至有一股凉意。
　　空气冷得令人发毛，不像是夏天。
　　山丘的顶峰随处可见岩石裸露突起。
　　仅管四周光线幽暗，不过所幸圣骑甲本身带有微弱的光芒，而且长时间待在洞窟内部的缘故，亚修的眼睛早已适应了黑暗。
　　“米卡悟斯！”
　　亚修不由分说地向米卡悟斯开战。虽然刚刚才惹火了艾可，但亚修还是决定主打最为省事的肉搏战。
　　他忆起第一次和米卡悟斯在森林里对峙的时候。
　　当时亚修连出手的机会也没有。因为在和米卡悟斯交手前，亚修便遭到他手下的少女偷袭，差点死于非命。
　　不过现在情势不同了。亚修有艾可赋予的神力保佑。他打算一拳击沉对手。
　　然而——
　　米卡悟斯只用左手，便轻松接下了亚修使出浑身解数所击出的右拳。
　　“这怎么可能……？”
　　“哼。圣天龙骑士的力量不过尔尔？”
　　“呜咕……”
　　整只右手无法动弹。那个感觉就好比手臂被老虎钳给夹住了一样。
　　“这表示你不过只是个冒牌货罢了。”
　　米卡悟斯的口气冷如钢铁。
　　他的右手亮出一把漆黑的巨剑。
　　“什……！”
　　亚修不敢相信地睁大了眼睛。宛如用黑暗铸造而成的刀刃。握柄上有大颗的龙绮华晶。是一把极为异常的剑。
　　“你这冒牌货没有资格碰我。”
　　——黑刃一闪！
　　突然刮起了一阵漆黑的强风。右手被抓住的亚修无处可逃，只得勉为其难地用左手的铁手套护身。
　　一股宛如破巨大的铁锤重击头部的冲击，瞬间窜过了身子。冲击的力道之强大，即便连圣骑甲也抵消不了。
　　“咳噗……！”
　　“先前的威风怎么不见了？”
　　米卡悟斯放开亚修的右手后，改用双手握住巨剑。
　　然后举剑使劲横劈。
　　“咕啊！”
　　铁块陷入了亚修的侧腹。一时之间，亚修产生了身体要被腰斩成两段的错觉，不禁流了一身冷汗。圣骑甲发出“喀叽”的声响。竟然连那个圣骑甲也发出了悲鸣……
　　“——埃奎斯！”
　　米卡悟斯很明显不是亚修赤手空拳能应付的对手。于是亚修再次唤出了埃奎斯魔盾。五面浮空机甲迅速分散开来，攻向米卡悟斯。只要能从头上用光线射中他，即令是米卡悟斯应该也逃不过石化的命运才对。
　　“太慢了！”
　　然而，米卡悟斯以超凡的矫健身手纵身一跃，有惊无险地闪过接连射出的光线。紧接着以迅雷不及掩耳的速度挥下手中的黑刃。
　　受到势如龙卷风的斩击一轮猛攻，浮空机甲一面接着一面遭到破坏，转眼就凭空消失。
　　“可怕的家伙……！”
　　亚修随着痛苦的呻吟，跪下了一边的膝盖。积蓄在圣骑甲里面的魔力并非取之不尽，亚修感觉装甲正在逐渐消失。
　　解决了五面浮空机甲的米卡悟斯，再一次和亚修展开对峙。他二话不说就赏了亚修一个正踢。虽说有铠甲保护，腹部照样被强力的冲击贯穿。
　　“——咕噗！”
　　亚修喘不过气，活像个木偶般轻而易举地被打飞。最后重重地撞在背后的岩石上。
　　一股浓浓的血味在口中弥漫开来……
　　“咕……”
　　亚修吐出带血的唾液，火速躲到岩石后面。这块岩石的大小正好足以让亚修藏身。
　　“哼。你打算躲起来拖延时间吗？”
　　亚修没有回答。只是倚着岩石，静待良机。他早已遍体鳞伤。大概只剩一次的机会了……
　　——沙、沙……
　　米卡悟斯也不蹑手蹑脚，堂堂正直地向亚修逼近。
　　“怎么？埃奎斯收起来不用了吗？”
　　想必米卡悟斯的脸上现在一定挂着嘲笑吧。亚修一边想像那可恨的嘴脸，一边回答：
　　“很可惜，我的魔力用光了……”
　　“算你倒楣，少年。”
　　一声大喝的同时，亚修背后的岩块传来了冲击。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“唷咻、唷咻……！”
　　虽然有圣骑甲神力加持的亚修轻而易举地就跳到了天花板的洞外，但艾可就没那么幸运了。她撇下和若亚萨战得你死我活的兰斯洛特，攀爬起巨大的翼十字架。
　　“等、等等我……”
　　垂下眼帘往下方一看，只见露卡拼了命地攀附在翼十架上。
　　“真是……万一摔成重伤也别怪我喔。”
　　艾可无视露卡，一脚跨上翼十字架的翅膀。一旦不慎失足，肯定会倒头栽落。目前高度已来到了十公尺处。害怕归害怕，也不能因此裹足不前。
　　虽然对露卡有些内疚，但现在的艾可一心只想尽快赶到亚修身旁。
　　当艾可看到那个名叫米卡悟斯的男子的瞬间，一股强烈的恶寒油然而生。
　　前些日子吓到尿床的那个恶梦又被勾起。
　　艾可在梦中被一头模样惊悚的龙攻击。
　　九只眼睛。无数的触手。远比尸灰龙可怕的威容……
　　不可思议的是，在见到米卡悟斯的瞬间，艾可第一时间想起了那头龙。如果只是杞人忧天，那也就罢了……但万一艾可的直觉没错，那个将会是危险的存在。艾可甚至不敢保证圣骑甲足以抗衡。
　　亚修的身体令她担心。
　　他原本就身受重伤。照理说依他的伤势至少得好好静养一个月才行，然而……
　　只不过，就算成功抵达现场，除了制造圣骑甲（的仿造品）以外，一无是处的自己八成什么忙也帮不上，就算变成碍手碍脚的拖油瓶也不奇怪。
　　即便如此，艾可还是按捺不住坐立难安的心情，选择爬上了翼十字架。
　　费了一番工夫后，总算爬上天花板风穴的艾可，朝着夜空探头往外一瞧。
　　“——咦……？”
　　那个瞬间，艾可看到了。
　　米卡悟斯高举着一把仿佛和黑夜融为一体的巨剑，打算斩断岩石的背影。
　　直觉告诉艾可，亚修很有可能就躲在那块岩石后面。
　　正面交锋的话，亚修果然不是他的对手。而且他要连同岩石被米卡悟斯一起斩断了……！
　　“亚修！”
　　艾可绝望地呼喊了他的名字。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　自认稳操胜算的米卡悟斯斩断了眼前的岩石——这一刀将会彻底粉碎岩石和亚修的身体。
　　岩石变得支离破碎。
　　灰濛濛的粉尘漫天飞舞，蒙蔽了整个视野。
　　待威力与爆炸相差无几的冲击消退之后——
　　“什么……？”
　　米卡悟斯维持挥完剑的姿势，呆怔着一动也不动。
　　待漫天的尘埃落定之后，出现在米卡悟斯面前的，并非亚修的尸体。
　　只见一面浮空机甲浮在半空中锁定了米卡悟斯。
　　机甲的前端迸放出一道光芒。
　　“呜……！”
　　米卡悟斯立刻抬起左手、挡住光线，接着狠劈了埃奎斯一刀。埃奎斯虽然分裂成光的粒子消失，但造成的效果仍持续作用。惊觉不对劲的米卡悟斯低头看了自己的身体，左手臂已开始石化。
　　“——米卡悟斯！”
　　亚修一如猛惊般从天而降。
　　他利用岩石的碎片当掩护，踩着另一面浮空机甲当立足点，移动到了上空——
　　亚修的身上已不见护身的圣骑甲。他可能是耗尽了所有的魔力，才召唤出那两面浮空机甲吧。
　　……不对，他右手的铁手套还在！
　　“碍眼的小子！”
　　米卡悟斯以只手挥出了漆黑的巨剑，但只成功摧毁了亚修所立足的浮空机甲。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　成了自由落体的亚修，借力挥出了铁手套包覆住的拳头。
　　米卡悟斯连忙在头上举起巨剑摆出防御的架势，但仍无法阻止惊人的冲击贯穿全身。
　　“呜……！”
　　米卡悟斯连人带剑被亚修揍飞了。
　　“呼、呼……这拳如何？”
　　在亚修着地的同时，铁手套消失了。随即，亚修感到一股仿佛皮肤被整块剥开般的剧痛。
　　不过现在说什么都不能表现出脆弱的一面。尽管米卡悟斯硬生生地摔在地上，但意识仍然很清楚。亚修只得咬紧牙关强忍剧痛。
　　“咯咯……你的魔力不是用光了吗？”
　　米卡悟斯以巨剑充当拐杖，撑着身子缓缓站了起来。他的左手臂硬邦邦地往下垂。彻底变成了石头。
　　“我可没说我再也召唤不出埃奎斯。是你被卝，你输了。”
　　“哼。我还以为你不过只是个空有体力的莽夫，原来还想得出这点诡计来吗？只不过，你这招充其最只能算是小伎俩，还称不上是诡计。”
　　米卡悟斯露出目中无人的笑容后，像是想到了什么似地，拔下变成石头的左手臂，并且丢到亚修的跟前。
　　“什……！”
　　亚修目不转睛地看着掉在地上的左手臂。
　　“……义肢”
　　“没错。此乃帝国自傲的机械技术的产物。”
　　亚修咬牙切齿。少了圣骑甲护身的亚修不过只是血肉之躯的凡人，而且还遍体鳞伤。
　　相对地，米卡悟斯只失去了一只义肢。
　　这下万事休矣。
　　然而——就在亚修万念俱灰的那个瞬间，背后传来了一个英勇的声音。
　　“听仔细了，米卡悟斯！本人西尔维亚·罗雷亚蒙与兰斯洛特，已联手降伏了幼龙若亚萨的英灵！’
　　亚修回头一看，情不自禁地高声欢呼。
　　“公主股下！兰斯洛特！”
　　兰斯洛特口中衔着若亚萨的头颅，降落在亚修和米卡悟斯中间。那副模样若要用一句话来概括，就是凄厉。白银色的皮毛变得脏乱不堪，且浑身沾满了鲜血。
　　即便身上挂彩，兰斯洛特的蓝色眼眸依旧炯炯有神。它的背上除了骑手西尔维亚以外，还载了艾可和露卡。
　　兰斯洛特发出威吓的低吼后，垂下脖子把若亚萨的头颅放在米卡悟斯的面前。
　　一如要米卡悟斯俯首认罪似的。
　　若亚萨的头颅在盯着米卡悟斯看了一会儿之后，分解成了灰烬。只一眨眼工夫，那堆灰烬便被一阵晚风给带走——
　　西尔维亚目送灰烬乘风离去后，视线又挪回到米卡悟斯身上。
　　“……公主殿下？”
　　亚修从西尔维亚的表情看出了不对劲。
　　就现状而言胜利可说是手到擒来。米卡悟斯再厉害，面对西尔维亚也只能束手就擒才是。
　　西尔维亚照理说应该也很清楚这一点，不知何故却一直按兵不动。
　　“哼……看来我得对第四王女刮目相看了。今天我就姑且先收兵吧。”
　　米卡悟斯把巨剑扛在肩上后，一步步慢慢倒退。
　　“只不过集训所如今早已成了战场。究竟能有多少劫后余生的幸运儿活下来……我迫不及待想知道了。”
　　米卡悟斯撂下挑衅的狠话后，纵身往暗夜一跳。
　　令人吃惊的是，他竟然是往断崖后面跳下去。
　　话虽如此，先前交手的经验，已让亚修深刻地了解到米卡悟斯并非常人的事实。想必他依然会活得好好的吧。
　　而且一定会卷土重来……
　　就像算好米卡悟斯消失的时机一样，西尔维亚开口说道：
　　“多谢了，兰斯洛特。你可以休息了。”
　　只见兰斯洛特随即弯下膝盖，懒洋洋地就地躺下。悄悄地闭上眼睛后，开始发出安详的鼻息。
　　西尔维亚先从它的背部爬下，再帮忙扶艾可和露卡下来。
　　“兰斯洛特不要紧吧？”
　　亚修忐忑不安地看了兰斯洛特的睡脸。
　　“放心，它没有受到致命伤。只不过……魔力全都消耗光了。刚才我们也只剩恐吓米卡悟斯的气力了。”
　　亚修这才明白西尔维亚放走米卡悟斯的理由了。因为就算她想逼他就范，也是心有余而力不足。话说回来，若不是西尔维亚和兰斯洛特及时现身虚张声势，亚修可能已经成了米卡悟斯剑下的冤魂。
　　“况且那个男子……有可能……”
　　西尔维亚的愁容令亚修感到好奇。
　　“公主殿下？”
　　“没、没事，当我没说！”
　　西尔维亚惊慌失措似地挥了挥手，那个可疑的态度教亚修十分挂念。这时，露卡突然嘀咕了一声。
　　“集训所被……”
　　艾可也一副瞠目结舌的表情，远眺着集训所的方向。
　　“怎么会这样……！”
　　循两人的视线望去的亚修也语塞了。
　　如米卡悟斯的宣言，集训所变成了战场。尸灰龙的攻势至今仍未停止。
　　爆炸声震天价响，魔力的光辉闪烁个不停。集训所本身虽状似平安，不过附设在隔壁的龙舍则火光烨烨，令夜空黑烟密布。
　　大家都还平安无事吗？蕾贝卡呢？马克斯呢？其他的学生呢？老师呢？集训所的员工呢？负责准备餐饮的那些女生呢？
　　“可恶……就凭我们现在这样子，就算想前去搭救也……”
　　亚修感觉仿佛跌入绝望的深渊。
　　除了躲在这座远离湖畔的山丘兴叹以外……现在的我们什么也做不到——
　　一如要亚修别再那么灰心般，露卡突然拉扯了他的袖子。
　　“我有事情……想拜托你。”
　　貌似下定了决心的露卡，把脸凑上前注视着亚修。亚修因为两人的脸靠得太近，显得十分狼狈。
　　“什、什么事？”
　　神似妖精的眼眸即使在夜色中依然清澈闪亮。
　　那个明显散发出坚强意志的眼神，令亚修移不开视线。
　　“请你……跟我一起来。”
　　“怎么回事？”
　　“为了我和高文……你赌上了自己的性命。只为了素昧平生的我们……如果有你同行……我觉得自己能拿得出勇气。”
　　“难道你有办法拯救大家吗？”
　　露卡向亚修伸出手来。
　　“我希望能救他们……不对，我一定要救他们。”
　　亚修牵起了露卡的手，好似快被那双诚挚的眼眸给吸进去般。
　　宛若叶片般的小巧手掌，将她的体温传了过来。
　　“好。我相信你。”
　　亚修用坚定的语气回答后，露卡貌似羞赧地露出了淡淡的微笑。
　　在西尔维亚和艾可两人无言的注视下，露卡和亚修移动到了悬崖边。也就是刚才米卡悟斯纵身跃下的场所。
　　风咻咻有声地从眼下的黑暗呼啸而过。
　　“露卡……？你打算怎么做？”
　　亚修有些胆战心惊地窥看露卡的侧脸。
　　“从这里……跳下去。”
　　“跳、跳下去——？”
　　露卡没有回答，反而是扑进了亚修的怀里。亚修立刻感到背后传来了艾可和西尔维亚的怒意，但现在顾不了那么多。
　　露卡把手环到亚修的背后，像是要弄痛他一样用力抱住。虽然内脏一阵绞痛，亚修还是咬牙忍住了。一旦在这时候哀嚎出声，会让露卡的决心功亏一篑。
　　话虽如此，露卡到底是做何盘算……？
　　“要跳了。”
　　露卡的嘀咕传进亚修耳里时，两只脚忽然腾空了。
　　一如字面所示，露卡跳下了悬崖。
　　而且抱着亚修一起——
　　飘浮的感觉只短暂持续了瞬间。然后两人笔直住下方坠落。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊阿！”
　　听着在耳边呜呜作响的风声，亚修被吞进了夜色的深渊。一时之间好像有听到遥远的上方传来艾可和西尔维亚的尖叫，但声音很快就消失了。
　　一路往下掉。
　　亚修和露卡抱在一起不断往崖下坠去。
　　仔细想想，当初艾可诞生的时侯也是一样。看来，自己和这种事特别有缘……
　　刹那间，亚修隐约听见风声里夹杂着露卡说话的声音。
　　她头埋在亚修的怀里自言自语着。
　　“对不起……高文。我再也不会害怕你了。”
　　啊啊……原来如此。
　　亚修终于明白了露卡的决心。就像高文过度保护露卡，以致自行切断了星精路一样……这回换露卡赌上自己的性命。
　　露卡更用力地抱紧亚修后，高声呐喊。
　　“拜托你接纳我吧，高文！”
　　很难想像那么娇小的身躯竟然能发出那么强大的音量。她的声音仿佛纵向贯穿了黑夜般，是那么地强而有力。
　　露卡的身体瞬间绽放出耀眼的光芒。
　　金色的光辉开始笼罩露卡的身体。
　　“这难道是……星精？”
　　持续往下坠落的亚修一脸错愕。无法相信竟然能用肉眼看见星精。
　　“快……吸吧，高文！吸取我的星精——不，是吸取我才对！你是我的……帕尔啊！”
　　使尽全力的呐喊拉着尾音在暗夜回响。
　　就在回音即将消失之前——
　　只儿威霖翰灵庙所在的丘陵地带一隅发生了爆炸，圣龙高文从中现身，放射出了足以照亮整片夜空的灿烂魔力之光。
　　完全恢复的高文所展现出的勇姿，令亚修为之深深着迷。
　　高文发出了气魄非一般幼龙所能比拟的嘶吼后，小心翼翼地用背部接住了露卡和亚修。
　　才刚在高文的背上坐稳，露卡立刻回头隔着肩膀说道：
　　“我还有……另一个请求。
　　“凡是我帮得上忙的事，你尽管吩咐吧！”
　　亚修立刻大声回答。首要之务是尽快前去解救其他人，为此亚修甘愿承受任何痛苦。露卡貌似有些顾虑地低声说出了要求。
　　“……我要挑战骑龙演舞。所以……希望你牢牢抓紧我了。”
　　“没问题！”
　　亚修想起娜比曾说过。
　　那是耶库布莱德人传统的演舞。
　　因为露卡练习失败，导致她和高文之间产生芥蒂的演舞。
　　亚修没办法想像那到底是什么样的演舞，不过他做好了觉悟。
　　现在只能把希望寄托在露卡的骑龙演舞了。
　　亚修双手用力，把露卡的腰抱得紧紧的。
　　“这样可以吗？”
　　“……再紧一点。”
　　“那这样呢？”
　　“再紧。”
　　“呜……不然这样呢？”
　　露卡轻轻点头代替回答。
　　刹那，露卡的脚跟发出了清脆的金属声响。她的骑龙服加装了标准配备的马刺。腹部受到刺激的高文在仰天长啸后，一飞冲天。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　圣骑甲在蕾贝卡用魔枪凯·波尔古又歼灭了一批翼龙型的尸灰龙之后，便自行消失了。
　　蕾贝卡无奈地砸了声嘴。古夫林的魔力也差不多快枯竭了，无力继续飞行的它，最后在岸边降落。
　　“到此为止了吗——”
　　临时充当作战本部的集训所固然未受波及，附设的龙舍却未能逃过一劫，如今已被猛烈的火舌吞噬。
　　两边的人马仍在岸边持续混战当中。
　　每一头龙都跟古夫林一样耗尽了魔力。因此随处掀起了壮烈的肉搏战。
　　对手毕竟是尸灰龙，个个耐力非比寻常。每每以为成功予以致命一击时，它们立刻重新站了起来。
　　这批学生不愧是参加选拔集训的佼佼者，在蕾贝卡的指挥下都表现出骁勇善战的一面。
　　然而——敌人的数量却仿佛源源不绝。令人好奇威林翰灵庙里究竟埋葬了多少的龙族。只见敌方的援兵不断接踵而来。
　　此外，见蕾贝卡无法继续再发挥圣天龙骑士的实力，也可能导致学生之间士气低落。
　　“没办法。也只能放弃集训所……撤退了吗？”
　　蕾贝卡苦涩地下了判断。以这样的形式失去优良传统的设施任谁都会遗憾不舍。阿侬奴湖畔的集训所也是历史悠久的建筑。
　　然而学生的性命是独一无二的。现在当机立断放弃的话，还有办法经由街道撤退。一旦拖到连退路都被尸灰龙封死的话……蕾贝卡光只是想像便打起了冷颤。
　　目前有三名重伤病患，十五名轻伤者，受伤的龙共有七头。虽然尚未传出有死者，不过要是锲而不舍地继续打下去……势必造成无法挽回的局面。
　　蕾贝卡下定了决心。她做了一次深呼吸，打算宣布撤退。
　　就在这时，有某飞行物横掠过了夜空的一角。
　　从白银的光辉和过剩的魔力所描绘出的轨迹看来——那无疑是圣龙。
　　“兰斯洛特吗？”
　　不对。那个在夜空飞舞的轨迹，显然不是一般的圣龙。仿佛把夜空当作一块漆黑的画布自由挥洒般，豪迈奔放地振翅飞翔着……！
　　“那个难道是……高文吗？”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——这是哪门子的骑龙术？我生平第一次见识过用这种方式操控圣龙的龙骑士……！
　　在强大离心力的作用下，亚修几度险些失去意识。
　　感觉仿佛快要贫血了。单是要抱住露卡的腰不放，就让亚修吃尽了舌头。
　　只要一不留意被甩下去的话，下场大概是变成水里的藻屑吧。
　　耶库布莱德人的骑龙演舞完全不能以常理论之。
　　切入角度锐利的回转。
　　撼动大脑的离心力。
　　在耳边轰轰作响的风吹声。
　　途中虽然也有碰上成群的翼龙型尸灰龙来犯，但高文丝毫不受影响。就跟不把蚂蚁雄兵放在眼中的狮子一样，从容不迫地继续飞翔。
　　翼龙型的尸灰龙跟不上高文的速度，一如被暴风吹落得七零八落的树叶般渐渐四散了。
　　——这……真的是演舞吗！？
　　假如这也叫舞蹈的一种，那我们在课堂所学的飞行方式到底算什么？根本是不同层次的东西！简直相差太多了……！
　　——露卡的确是天才！
　　露卡缺席了三个月照样被提拔为选拔集训的参加者，亚修终于亲身体悟到了真正的原因。
　　同时，也体悟到在骑龙演舞的途中跌落会是多么可怕的感觉……光只是想像，就令亚修浑身颤栗不已。露卡摔下来还能捡回一条命，简直是奇迹。
　　而且露卡不是盲目地在乱飞而已。
　　亚修发现高文的飞行轨迹正在夜空描绘出魔法阵。
　　不久，巨大魔法阵的全貌终于成形了。
　　这么说来，娜比之前就有提过。
　　——一旦成功跳完骑龙演舞，会有各种魔法效果发动。
　　亚修睁大了眼睛。
　　“——这不就是〈星刻〉吗！”
　　没错，露卡和高文携手完成的图案正是〈星刻〉没错。
　　在圆圈的中央里安插了龙的头部，图形十分奇特。直径应该至少有一百公尺以上吧。魔法阵完成的同时，只见露卡大喊：
　　“骑龙演舞，壹之舞——‘净化蜜雨’！
　　魔法阵绽放出了灿烂夺目的光芒。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在湖畔奋战的学生们被突如其来降临大地的强光笼罩，无不感到愕然。
　　巨大的魔法阵——〈星刻〉的图案高挂在夜空的一角。
　　“你终于成功办到了哪……露卡。”
　　蕾贝卡带着畅快的心情会心一笑。
　　原本顽强抵抗的尸灰龙破来白天空的强光一照，一头接着一头化作灰烬回归尘土。
　　相对地，学生们一如蒙受了治愈魔法的恩惠般，纷纷恢复了活力。
　　蕾贝卡也觉得身体顿时变得轻盈了起来，心中的阴霾神奇地一扫而空。先前的强烈绝望感仿佛是假的一样。
　　心里甚至还涌现了自己还能奋战下去的勇气。
　　见湖畔的尸灰龙被彻底扫荡干净，所有学生不约而同朝着夜空高声欢呼。就连躲在集训所避难的伤患们，也忍不住冲到岸边加入欢呼的行列。
　　看着生气勃勃地在夜空翱翔的高文，蕾贝卡不禁莞尔一笑。
　　“耶库布莱德人的龙骑士，自古以来便有〈飞天妖精〉的称号。现在的露卡无疑是最佳的写照——”
　　[[IMG,c2b60bb8d79fc5f018263450f4df9a84,555,847,103480]]