　　亚钟学园的后山，布满了树木山石。
　　进去的话貌似到不了底，兽道也仅有一部分。一般是没有利用价值的地方，学生们偷偷地在此地训练。
　　太阳落下之后。
　　诸叶在这里，把春鹿叫了过来。
　　“在这种地方有什么事啊？”
　　春鹿像是不高兴似的，嘟起嘴说道。
　　“有关神崎前辈的话就请不要道歉了，那不是其他什么的而是我接受了的，被道歉的话反而更显得悲惨了。”
　　因为很弱所以同情什么的，春鹿是那样想的吧。
　　而且，想着春鹿的话一定会这样想，在那时诸叶才硬是没有追上去。
　　“不道歉。不过，也让我舒展舒展筋骨吗。继续对战练习吧。”
　　“在这种地方？”
　　春鹿惊讶地望向四周。
　　树木很碍事，行走的地方也没整平，星星也不亮，不是能够随意战斗的场所。
　　“要比试的话那倒是求之不得，去武道馆不是更好。”
　　“那里的话不行。”
　　诸叶慢悠悠地斗动身上的衣物。
　　“那里对我和春鹿学姐来说太狭窄了，在这里，在这广大的场地里，真真正正地交手吧，像冲破包围着彼此的壳一样。”
　　向着不理解在说什么而困惑着的春鹿，诸叶说道。
　　“在此宣言，从现在开始，我将超过百百前辈的速度。”
　　不是靠气势说出，而是自然体。
　　所以这不是无谋的意气之争，而更像只是对将要发生的未来进行预言。
　　无畏地笑了。
　　“速度……对这样的我，超过？”
　　在夜里看也能明白，春鹿的脸色变了。
　　是诸叶第一次看到的脸色。
　　“你很厉害，诸叶。速度和力量在学校也能进前三名，造成骚动也很明白。真的很强，像我这样的根本比不过……”
　　很忧郁似地说着。
　　说出的话跟平常一样，但面相和平时不同。
　　不是那种自己不是什么了不起的救世主这样的自虐的脸，也不是那种掩盖自己的没用而害羞地笑的脸。
　　“——只不过，速度的话我是实战部队第一！”
　　被追至绝路，不过正因如此才能让其显露獠牙，现出野兽的面貌。
　　仅仅留下一张自傲，绝不退让的战士的脸。
　　（哈哈……！）
　　诸叶的情绪变得高扬起来。
　　这就是那个春鹿的脸！
　　对保证能学会《贪狼》并推波助澜的诸叶说出“为什么在尝试前就知道能够学会”，“有什么根据”，那样固执己见的自虐少女！
　　这样就好。
　　不这样的话就伤脑筋了。
　　（因为我——对积极向前的学姐，令人值得尊敬的学姐，我所喜欢的学姐，不喜欢自己这一点，咬牙切齿般地觉得可惜。）
　　想让其发觉。
　　春鹿自身的资质。
　　魅力。
　　“听着，诸叶。有自信是好的。但是，增长太过头的话，作为前辈的我就不得不纠正你的误解。”
　　宛如魔法的表演一样，春鹿在那虚空中握着的手显现出了小刀。
　　双只眼睛，就像飘浮在夜空中的星星一样闪烁着光芒。
　　“真让人高兴，打从心底里。”诸叶也同样，在右手里显现出单刃的长剑。
　　“用刀背砍，先打中对方的人就赢。就算受重伤也不能反过来埋怨对方，可以吗？”
　　春鹿让纯青色的光辉缠满全身。
　　“我怎样都可以。”  诸叶抱宛如地上的恒星般发出白光的通力缠满全身。
　　春鹿的架势是真半身——右手拿着小刀，右脚在前，身体的右侧面完全对着对手。
　　诸叶也是右手拿着长剑摆出架势，昂然挺胸，身体稍微倾斜着面向对手。
　　春鹿的面孔，完全成为了剑士应有的样子。
　　诸叶不忘面带笑容。
　　春鹿作为“柔”的剑士，其气质为刚。
　　诸叶作为“刚”的剑士，其气质为柔。
　　正反相对的两位剑士正相互对抗，令通力提高，令斗志昂扬起来。
　　白与青。
　　两人之间，大气像被烤过一样晃动着。
　　风在恸哭着。在树梢与树梢间飞穿而过，“沙啦沙啦”把叶子摇落。其中一枚在触碰到凛冽大气的同时，“辟希”地裂成两半。
　　一触即发的紧张感。
　　然后，
　　“过来啊，比我快的话，就证明给我看啊。”
　　对春鹿的挑衅硬是接了下来——诸叶开始了攻击。
　　飞驰在大地，追赶一样缩短距离。使用《神足通》，一脚踏进敌身挥斩下去。
　　以真半身摆好架势就那样不动的春鹿开始跃动起来。
　　“太慢了，连商讨的余地都没有。”
　　诸叶的初太刀，被轻易地闪过。
　　遭受锐利斩击的瞬间，她的身姿消失了。
　　不仅影子和身形，连气息都完全消失得无影无踪。
　　有七种应用的《神足通》，其上级技之一 ——将声音与气息完美断绝的步法《廉贞》。冠上北斗第五星之名的元祖技能。
　　（就是要这样嘛。）
　　扬嘴而笑的同时，诸叶开始了下一个行动。
　　春鹿的气息，察知到在背后聚集起来。
　　神速回避了的她，消掉气息绕到了诸叶的背后。虽然消失得无影无踪，但是，转为攻击时所散发出的杀气影响了《廉贞》气息的遮断。
　　诸叶把挥动的长剑，就那样向着背后来来个半回转挥砍下去。
　　但是，那又是空挥。
　　春鹿的气息又消失了。
　　“到底是没能简单的让我绕到背后哪。”
　　一瞬退避到五十米的前方，从树枝上向下看着。
　　诸叶维持挥剑体势的前方，向上看着逃到了遥远彼方的春鹿的身姿。
　　虽然诸叶对速度也有自信，但对着春鹿果然如同儿戏。
　　“不简单的话就只能苦下功夫了。”一瞬之间，春鹿的身姿就移动到了诸叶后方树枝上。
　　“这样的又如何，能跟得上来吗？”
　　一瞬间，春鹿的身姿就移动到了别的树枝上完全隐藏了起来。
　　“很有趣吧？嚯啦，在这里啊。”
　　一瞬间，春鹿的声音就完全从别的树阴处传来。
　　“在看哪呢？不在不在——哈！”
　　一瞬间，春鹿的身姿显现了，在传来“唉呀”一声的树枝上脚摇搖晃晃的。（谜之音：我擦，这性格不是完全没变嘛！十足一只爱玩的小动物……）
　　“喂，在这里啊！”
　　一瞬间，春鹿的身姿就在哪都找不到完全消失了。
　　接连不断地出现又消失，超高速地变换着场所的春鹿。
　　很快，就只是很快，恶作剧般的快。
　　就只是那样而已。
　　不过，春鹿是怎样让这变得像奇术般——不，像魔法的幻惑般的效果。
　　森林这特殊的地形效果帮助了她达成。
　　诸叶已经放弃了用眼睛去追赶她的身姿。
　　静静地闭上眼睑。
　　眼睛追不上春鹿的话，就使用别的东西来捕捉就好。
　　以眼睛也赶不上的速度动起来的话，也就是刻上了绝不寻常的步数。
　　春鹿踏上的叶子被割开，发出一点点声响。春鹿踏的树枝，发出“咔沙”的音调。踏过而倒下的草，微微地发出音声。
　　遮断视野，让那全部的声音被听觉所捕捉。
　　叫做《天耳通》的元祖技能强化了诸叶的耳朵，管弦乐队般的声音能确切地听到。
　　不是用眼睛而是声音去捕捉春鹿的足迹。
　　接着——突如其来演奏停止了。
　　诸叶“啪”地睁开眼睛。
　　瞬间确认了视野哪里都没有出现春鹿的身姿，向后放出斩击……！
　　虽没有确切地目测，但也并不是就打不中。
　　春鹿突然消掉脚步声，定是为遮断气息。
　　那是放弃速度的扰乱，开始转为攻击的意思这点是不会有错的。
　　再加上，没有从前方袭击而来的话，就只有从背后发动奇袭了。
　　（像这样的做法也是有的，百百学姐……啧）
　　因而诸叶向着背后，毫无迷惑地挥砍下去。
　　“不愧是诸叶，真亏你能够看破啊！”
　　春鹿放弃了遮掩气息，赞赏道。
　　有能赞赏别人的从容。在春鹿的脸上写着。
　　（虽然不知道是怎么看破我的奇袭，但也到此为了。我的剑绝对快过你的剑，先砍下第一刀的是我！）
　　以向后回斩这样的体势进行的斩击，诸叶的剑速迟钝了。
　　奇袭失败的话就到那里为止，这次向着正面攻去。这可从那清爽大方的斩势看出。
　　缠绕着苍炎般的通力，一直线疾走而来的春鹿的身姿。
　　为了比诸叶更快，先打出一击。
　　如跃动着的雌豹般美丽动人。
　　那凛凛然妖艳的姿态，诸叶这次总算是收入视野。
　　“耶…………………………？”
　　在那遥远的空中。
　　春鹿目瞪口呆。
　　拿着小刀突击，比诸叶向后斩更加快速地打中——这样想着的吧。
　　诸叶的身姿像雾一样消失了。
　　也就是说，这是残像……
　　“我的《巨门》已经偷了吗！？”
　　察觉到时，已经晚了。
　　在春鹿使用《廉贞》突袭之前，在诸叶看破奇袭之前，在春鹿重新再袭击先打中对手出现胜者之前。（注：这是照翻原文，难以理解就在“之前”后加上“已作出应对”，翻看前文就明白。）
　　之前的之前的之前——预先看破到此为止的战斗，与诸叶思考的速度相比，春鹿的脚力败北了。
　　在实战中成功使用《巨门》留下残像，本体就跳上离头顶数米远高的诸叶，从空中打了过来。
　　春鹿已经失去从容，勉勉强强地用小刀接住。
　　“哦哦哦哦哦……”
　　诸叶边雄叫边用通力挥砍出去，也不理会接住的小刀，用《刚力通》把春鹿那娇小的身体向后方吹飞。
　　（那家伙……那家伙……）
　　虽被纯粹力量的技能吹飞，但是，春鹿却兴奋了起来。
　　（那家伙，真是厉害！没有底限……呃）
　　全身流窜着欢喜之情，呆然地任其情愫所摆布。
　　诸叶的力量很出众这是很明白的，被迫不得不明白。不过竟然连《神足通》都跟上了春鹿。
　　没有边界，没有底限。（谜之音：没有下限⊙ω⊙）
　　宛如这些话一样，熟练得很快。
　　春鹿在变得能使用《巨门》时，明明花费了半年以上的时间！
　　（但是，即使如此我也不想认输，唯独只有速度绝对不认输！）
　　对啊——只要不被超过的话，不总被抢先的话，快被追上时要更快，被追赶上的话就逃跑开回敬对方。
　　要更快，更快，更快。
　　更加更加更加向前。
　　如果诸叶是乐于突破自身界限的男人的话。
　　自己也突破界限的前方，不对，是界限前方的前方。
　　不得不去突破，要去突破，突破给你看！
　　那个决心——使春鹿的根源的部分发生了转变。
　　“奴啊啊啊啊！”
　　春鹿咆哮的同时，踏开两脚。
　　为了停下被吹飞的气势，地面上形成两条轨迹。
　　一定要停下。
　　但不论是否停下，都向前突走。
　　一直线地向着那个自大的诸叶。
　　决定了，已经决定了。像夺走擅长的东西一样被践踏的《巨门》的自负，只能掌握更上等级的七星技来雪耻。
　　对，用《贪狼》让诸叶“嘎呼”地叫出口，已经这样决定好了。
　　（要是我的话就能行这可是你说的，可别后悔啊！）
　　春鹿的嘴角浮出了危险的笑容。
　　《巨门》是缓急发挥到极致使用出的技能，在静止状态下一瞬提到最高速，又或者是反过来，训练到能自由切换。
　　而《贪狼》只是一瞬之间，让自己的速度爆发的技能。
　　真的只需一瞬就好——只有向着界限突破成功的人，使出那看起来快得只能认人认为是分身的速度打倒敌人。
　　自己是做不到的这样子放弃了，但是，自己的心里已经没有了枷锁。
　　托诸叶的福！
　　（准备上吧……哈）
　　被称为学园第一快的速度，再更加地爆发。
　　春鹿的身姿裂开了，左右分成了两人，这是分身了。
　　使出看起来只能像是分身的速度成功了。
　　达成了至今还没人越过的障壁。
　　神速同时又可以连击的《贪狼》。
　　右边承受住的话用左边的打，左边承受的话就右边打，对诸叶放出必中的攻击。
　　宛如胜券在握，春鹿挥动了小刀。
　　结果到底怎样，诸叶——
　　“果然能做到不是吗，百百学姐的话！”
　　——那个瞬间，变成了四个分身。
　　春鹿的思考停止了。
　　被诸叶的速度抛开。
　　然后，结束了。
　　“二人”的春鹿使出的斩击被“二人”的诸叶阻挡住，“再多二人”的诸叶向着春鹿挥出剑，在肩膀处突然停下了。
　　刹那之间的攻防，只能站照搬看到的那样来形容。
　　严格来说是对于以普通救世主倍速来行动的春鹿，以四倍速行动的诸叶，瞬间阻止了逼近的剑并反击。
　　“将军，学姐。”
　　就算被作出胜利宣言，发不出声音，也作不出任何回应。
　　春鹿静止不动，呆然地站在原地。
　　渐渐的恢复了思考，刚才瞬间的攻防出现在意识的一角。
　　移动呆滞的眼睛，难以至信地看着肩膀上诸叶的剑的前端。
　　“《贪狼》……不是能用嘛……你。”
　　“真确来说这次是正式演出，对百百学姐说了试着去突破界限，自己却什么也不做不是很说不过去吗？”
　　“……可恶，真的超过我的速度了呀。”
　　“按今天这情况看，貌似是变成那样了。”
　　诸叶像是故意似的咳了起来，很遗憾似的说道。
　　多么可恨的男人啊！
　　“……很快就超过给你看。”
　　春鹿提高了声音鼓起嘴说道，诸叶一脸满足，欣慰地向这边微笑着。
　　看到这，春鹿连耳根都红透了。
　　令人懊悔的是，知道了被年纪小的家伙温柔地玩弄着——但也未必一定是（懊悔）。
　　