　　诸叶的头上，剑锋直袭而来。
　　其刀身寄宿着青色光辉，如苍炎般摇曳着。
　　那与神相通的力量——换句话说，是神通力的光辉。
　　以劈成两半的气势挥下的斩击，及青色的轨迹，诸叶一瞬便看破了。
　　仅稍稍后退一步，只是那样青色的轨迹便从诸叶的鼻尖擦过。
　　以最少动作的回避。
　　“挺能干的嘛。”
　　因为诸叶闪过了斩击，使用小刀的少女扬嘴而笑。
　　比诸叶大一岁，二年级的前辈。
　　与短发发型相配的活力，像男人一样不做作的氛围反而显得可爱。
　　全身缠绕着纯青色的通力，清爽地映入眼球。
　　其名字是百地春鹿。
　　挥下的小刀，现如今又随即向上挥出。
　　诸叶也随即又后退一步，而小刀也随即转为横斩。
　　她擅长的小刀，这样的小回转较灵巧优秀。
　　春鹿毫无间断的连续攻击。
　　其身上寄宿的青色光辉，越来越亮。
　　每一击都很锐利。
　　很难缠啊。
　　即使如此，诸叶也将那无限逼近的轨迹全部看穿并以最少动作持续回避着。
　　在那轨迹形成的线仅一步踏错的话，就一卷完结了。
　　“那样子空挥不累吗？百百前辈。”
　　尤刃有余地在笑着。
　　“别缩短名字来叫！”
　　春鹿“哇咔＂地发怒了。（谜之音：蛋疼的拟声……看不懂也不关我事-_-||）
　　说好听点是率直，难听点是单纯的性格。
　　被诸叶那显而易见的挑发杠上，横斩的幅度稍微大了一点。
　　但对诸叶来说，那“稍微”便足够了。
　　向上！
　　穿过那从右向左摇曳着青色轨迹的斩击，向空中跳起。
　　普通人绝跳不起的高度。
　　诸叶的全身，如白色的恒星般闪耀着。
　　如同春鹿提高自身速度一样，诸叶用通力强化身体能力达至超人的领域，从几米高垂直跳下也是可能的。
　　而且是眼睛看不清的快速。
　　那是叫神足通的元祖技能。
　　诸叶从春鹿头顶越过，转而着地，一下便到了背后。
　　至今为止以最少动作来持续回避只是最初的布局，让春鹿的眼睛习惯之后，突然来一个大回避。
　　普通的话，会有“消失了！？”的错觉。
　　诸叶的反击。
　　其右手紧握的长剑，是比春鹿的小刀更大上几圈的剑。
　　在那通力强化下的臂力，即使是那等重量的物体，也高速地向背后挥砍而去。
　　以刀背挥去的地方裂开了……原本应该是这样。
　　没有任何手感。
　　“缓急的应用方法太天真了，要像《巨门》这样！”
　　头上传来春鹿的叱责声。
　　不知不觉已跳上了空中。
　　没错，诸叶斩的只是她的残像而已。
　　有七种应用的《神足通》。
　　换言之是上级技能的一种——生出残像的步法，《巨门》。冠上北斗第二星之名的元祖技能。
　　“普通的话”诸叶利用缓急的回避法应能愚弄对手，但对手绝非“普通”，轻易地便看透了。
　　然后，春鹿的缓急的回避法是生出残像程度的“不寻常”。
　　“想赢过我的《神足通》还真是自大。”
　　不如说，诸叶这边反倒一瞬间追失了对手。
　　像雌豹一样的体势，野性的快速，春鹿跃动起来。
　　那身姿是又凛然又美丽。
　　（不愧是前辈……啧）
　　从空中挥下的斩击，诸叶边用长剑接住边咂舌。
　　灰村诸叶和百地春鹿，是被叫做《救世主》的超人。是在前世拯救了世界，以超人的战斗力转世而来，并拥有元祖技能的人们。
　　然后两个人在上的亚钟学园是全日本救世主聚集，锻炼战斗方法的地方。
　　为此，学园里气派的三座武道馆建起并排着。诸叶和雪鹿下课后，使用第二武道馆并进行着对战练习。
　　“邪呀！”
　　空中跳起的春鹿，着地同时向下挥舞小刀。
　　被《巨门》虚像一瞬的冲撞，诸叶仅只能用剑接下来。没有看透的余力。
　　春鹿在学校也是第一的《神足通》的使用名人。那超人的速度，体术，灵敏性，诸叶是看在眼里的。
　　被说挑起《神足通》的胜负时便搞错对象，也并非大话。
　　“那就遵从前辈的忠告吧。”
　　诸叶维持着接住春鹿小刀的姿势，就那样前推着。全身寄宿的白色光辉越来越强，通力提高着的样子一看便知。
　　速度是春鹿的长处的话，那诸叶就用臂力取胜。
　　“果，果然……”
　　春鹿焦急想推回去时已经晚了，诸叶用全力向前推，春鹿娇小的身体飞出了几米远。
　　这是叫《刚力通》的元祖技能。
　　武道馆四面环墙。
　　“嘎呼！”
　　被吹飞的春鹿就那样背后撞上，发出可爱的悲鸣。
　　难得逼到墙边的猎物当然要狩猎，乘胜追击。
　　“啊哇哇！”
　　春鹿虽慌慌张张想逃，但果然——太迟了。
　　作为救世主觉醒时日尚浅的诸叶，《神足通》应用的技术还远不及春鹿。
　　但是，只是直线距离的突走的话，学园第一快的她也抽不了身。
　　不足一秒便被追击至墙边的春鹿，那单薄的胸前剑尖直指着。
　　“将军，前辈。”
　　“……可恶，又输了！”
　　“咔啦”一声，春鹿手中的小刀落下了。
　　“蛮力，你真的是全身蛮力！”
　　向着墙壁哐哐敲打着的样子实在令人欣慰，诸叶收起剑笑了起来。
　　比试结束后，春鹿就那样坐在地坂上，摇摆着手。
　　“啊啊真是的，明明只是一年级，被队长看中的人就是不同啊。”
　　像小男孩一样鼓起双颊，就这样从运动背包取出毛巾投向诸叶。
　　诸叶心怀感激地使用。事实上没出什么汗就是了。
　　“真是的，一副清爽的样子……为什么我的对手这么不公平”
　　“不是啊已经尽力了，特别是《巨门》真想学会啊，真的。”
　　被春鹿投以白眼，诸叶慌忙辩解道。
　　“还真会说，明明直到最后都手下留情了。”
　　好像是对诸叶在最后一刻停下剑而感到不满。
　　“但是让女孩子受苦我很讨厌啊。”
　　承受着责备，诸叶点头道。
　　女孩子说一起训练，比试交手，这倒不会否定它。这儿就是这样的学校。
　　但是尽可能不伤到对手，这不是因为学校而是诸叶自身的原则。
　　“诸叶你这装帅气的家伙。小白脸。”（谜之音：其实我更想翻成装B……）
　　“不不，我想作为男人来说这是一般论。”
　　“切，会对像我这样的女孩子这样说的只有你而已。”
　　“哈啊？”
　　诸叶仔细的看着，虽说有些男孩子气，但春鹿脸上也是有着端正的鼻子，眼睛。
　　“那也是当然的。又不可爱，一有空就挥剑。胸，胸胸，胸部也是没多少。”（谜之音：小才好啊！小才有开发价值！小才是正义！！！……咳咳……）
　　春鹿双手抱膝，肩膀也发怒似的微微晃动，红着双颊“卜兹卜兹”地自言自语。
　　“学姐的房间，没有放镜子吗？”
　　“反正会被说染色体是XX的吧？啊啊真是火大，这个后辈一点也不可爱！”
　　一边自言自语，一边拿出毛巾，“咔沙咔沙”地擦拭着脖子和胸口。
　　貌似提着衣襟很麻烦，上衣完全取了下来。
　　只穿一件短背心的开放感修复了心情，这边那边地擦拭着身子。（谜之音：タンクトップ是tank top
　　‘服饰’背心装
　　(一种泳装式无袖上装)，查了老半天……作者你够了吧，老用假名秀英语，翻得蛋疼啊-_-||）
　　提起右手腕擦拭着纯白的腋下，手腕又从背心的衣带穿过，在里边“么索么索”地擦拭着。揭起的裙边可以窥视到那惹人忴爱的美腿部分，交互擦拭着那两条伸长的腿，现在裙子边缘处已经变成不得了的状况了。
　　单薄的衣服，而且，那无防备的举止。
　　虽然这又是像男人一样不修边幅的举动。
　　“虽然我并不是什么可爱的后辈，但百百前辈是可爱的学姐这点还希望能有点自觉，突然脱掉什么的还是饶了我吧。”
　　以诸叶来说眼睛不知往哪里看的困扰着。
　　“不是让你别叫我百百吗！别缩短啊！”
　　春鹿像是吃了奇怪的东西一样，眼睛竖起来。
　　“缩短来叫比较可爱不是很好吗。”
　　“所以说！那完全不适合啊！”
　　“我倒是觉得挺适合的。”
　　对自己的可爱程度没有自觉这点也很可惜啊，诸叶内心苦笑道。
　　“吵死了吵死了吵死了，请吃晚饭的约定，要取消吗！”
　　”怎么这样……明明很期待和学姐一起吃饭的。”
　　那样太让人困扰了，请原谅我啊，诸叶像是对恶代官大人叹愿一样。
　　“和，和我一起去……就，就那么期待吗”
　　“嗯，老实说只有宿舍晚饭的话，有点不够啊。”
　　大胃王的诸叶坦言道，不知为何春鹿一副失望的样子。
　　“哼哒！”
　　这样想着时响起了鼻音。
　　“也是，你有两个女朋友，约会什么的早腻了。”
　　像是固执己見般，越来越大胆似的无防备地擦拭着身体。
　　诸叶只能用手覆盖着脸。
　　五月和静乃——关系良好的同学被误会成女朋友，嘛，这算了，也没必要去积极地解开这误会。（谜之音：米已成炊是么！你Y早把她们当老婆了吧！）
　　问题是不管有没女朋友，跟被春鹿那无防备的举止所困扰没有什么关系呀，诸叶想道。
　　而且更必须要催促注意的行为前方——从被弄乱的软绵绵的背心间隙里，可以看到春鹿那小小的胸部。
　　形状上，像是小点心一样，（注∶这里指的应该是那种和式点心，樱花饼之类的，不懂可自行查）只有在那里忽然软乎乎地膨胀起来的胸部。上面像是放着很美味的小水果一样，桃色的尖端部分可以很清楚地看到。
　　诸叶立刻移开视线稍微晚了。
　　“呃……”
　　又或者是春鹿的察知更快。
　　拿着毛巾很忙似地动着的手突然停止了。
　　刚才为止紧张的气氛一转。
　　“看，看到了……”
　　春鹿像是掩饰害羞一样笑起来，“么索么索”地整理好弄乱的短背心。
　　“就算看到我的胸部，也没有什么可高兴的吧？”
　　自虐地说着的同时，却又脸红得用毛巾遮掩住胸前。
　　“……”
　　诸叶是无可奉告。
　　随着冷汗垂下，明显向着后边望着。
　　春鹿那小点心一样大小的胸部，反而让人感受到犯罪成分的色情。
　　被说了那样的台词反而扰乱了男人的心，这个无防备的学姐一点也没有自觉到。
　　“对，对了！有想知道的事情！”
　　像是要赶跑那微妙甜酸，不融洽的氛围般，春鹿提起嗓子说道。
　　“你，明明是一年级生也太强了吧？力量和速度的等级很高，总体平衡也很好，学得也很快。这只能让人觉得一定有什么绝窍了。”
　　有什么秘密的话就赶紧告诉我，春鹿“叭叭”地拍着膝盖要求道。
　　“只是非常自然地做着而已……”
　　“骗人，别小气啊。”
　　“没吝惜啊……”
　　我真弱啊，诸叶点头想到。
　　这是要是不回答点什么就不原谅的气氛啊。
　　“硬要说的话……通力的质量和性质是根本，在那时的精神状态也是紧密相连的。所以说，战斗时一定要自然体才行。”
　　转化为语言后，诸叶才发觉这没有成为说明。要把感觉转达给他人，真是一个难题。但是这不是他人而是春鹿的拜托，不想无视。
　　平时虽然没意识到，但重新一想，那都在实践着不是吗？尽力转化为语言，诚实地传达过去吧。
　　“强烈地坚持着自己的芯，不只是这样，在外力推押而来时不是推回去，而是像柳叶一样承受住并卸开它——要达到这种境界才行。学姐刚才称赞我能力平衡，那主要原因不就是这个吗？”
　　稍微传达了点过去的话就好了……诸叶窥探着春鹿的脸色。
　　“你，把我当成笨蛋了吧？”
　　春鹿口吐恶言！
　　“怎么可能那么做。”
　　“那么你，是笨蛋？没有听课吗，心智会影响影通力什么的，只是一般俗说而已不是学了吗？安慰剂才是最容易什么的，实际上没有任何影响白骑士机关不是调查过吗！”
　　春鹿把救世主们的最大权威搬出来，来动摇诸叶的意见。
　　“我不这样认为。”
　　诸叶用笑脸简简单单地否定了。
　　过了好一会春鹿放弃了。
　　“啊—啊—算了。你是既天然又强的家伙这点明白了，凡人的我只能平平凡凡的努力——”
　　春鹿以大字躺在地坂上，发着牢骚。
　　好一段时间像没有用的孩子一样在地板上滚来滚去。
　　“如此这般，再来比试一场吧！”
　　像是重新振作起来，盘着腿坐起。
　　“啊，已经好了吗？学姐，太有精神了……”
　　以诸叶来说更想慢慢来，当然，比试本身是认真地应付。
　　正因为认真地应对，才更需要很——长的时间休息。
　　“不行，我可是连一分一秒的时间也不能浪费。”
　　春鹿解开盘腿坐的姿势，用膝盖“硌里硌里”地走近来。
　　“想学会《巨门》这样子说了吧？真想学的话就从我这偷走吧。与强大的人，擅长的人比试是变强的捷径。所以我只能从你的强大中偷学一些东西。”
　　用手指着诸叶，很有气势地断言。
　　“像我这样贫酸的救世主，也是背负着实战部队的名字。至少不得不努力，至少。”
　　太有气势地往这边靠过来，指着的手指都快戳进嘴里，令人困扰。
　　诸叶若无其事地向后方回避。
　　“可是我认为学姐已经很强了。”
　　不是客套话，而是真心的。
　　“骗人。我平常在背后被别人怎么说诸叶是知道的吧？”
　　但是春鹿并没有听进去。
　　“确实在学校是最快的，但也只有只速度而没力量，顶多是二流的救世主。为什么，那样的家伙被选进实战部队什么的，无法反驳。”
　　说着的同时逐渐失落起来，肩膀也随之下沉。
　　实际上诸叶十分气愤。
　　“我认为想说的人就让他们去说吧。”
　　对这样认真，有责任心的努力家——本来只是女孩子的——春鹿，那些只会逞口舌的家伙的恶根性，宛如自己的事一样火大。
　　“不，是弱小的我不好。”
　　春鹿像是在忍受什么一样垂下下巴，左右摇头。
　　“那么就还以颜色吧！”
　　告诉春鹿时，诸叶的目光认真得令人恐怖。
　　“所以我每天，不为人知地努力着。想着能够提高力量，努力干着。”
　　“那当然重要，技术革新也必须重视。”
　　若寻求飞跃性的成长时，前方必然存在前进不了的障壁。任何事都一样。
　　“比速度学姐不会输给任何人，那就把这速度变为攻击力。该朝向的目标，对，让那随处可见的力量屈服的速度。”
　　只有速度的剑士什么的看法搞错了，要成为速度登峰造极的剑士。目标直指孤高的顶峰。
　　“……具体来说？”
　　“尝试着习得《贪狼》怎么样？”
　　将那对着自己的手指竖起，讲出那秘藏的主意。
　　使用通力强化脚力，以常识绝不可能的运动能力所得到的元祖技能。这就是《神足通》，然后，这个技能存在派生技——上级技能。
　　全部有七个种类，被冠上北斗七星的救世主们的奥义。
　　诸叶的说的《贪狼》就是其中一个，以瞬间的分身形成的令人眼花缭乱般的速度，向多方面，连续地攻击。
　　诸叶继续说明。
　　“所谓分身，笼统来说攻击力会变成两倍，三倍。要引出现在所拥有攻击力的两倍不知要花上多少年，而对于学姐来说，不如学会《贪狼》还更快呢。”
　　“才不会更快呢！现在的学生还没有谁学会知道么？”
　　为毛一幅得意的样子！春鹿非难道。
　　“耶，是那样吗？”
　　“至少调查了之后再说啊！”
　　“那么，学姐就是名留历史了。呀啊，能炫耀了啊。”
　　“闭嘴天然。”
　　春鹿紧抱着头。
　　“我那么认真地烦恼着，为什么给我出不可能的问题。”
　　“不是不可能的问题。”
　　相比之下，诸叶漫悠悠地说道。
　　“想干就干得成才说的，干不了的话最初就不会提议了。”
　　“不可能不可能不可能！像我这样的人绝对不可能。”
　　“至少尝试了才说这样的话吧。”
　　“尝试之前就说行的你是怎样啊！有什么根据啊？”
　　“看通力的颜色就知……吧？”
　　“不单是不可思议的发言，而且还是疑问系！”
　　“嘛总之，当做是被骗了小小地尝试一下吧？”
　　“只因为是别人的事就那么轻松地说啊！”
　　“并不是以那样不负责任的态度来说的啊……”
　　为不能得到理解苦笑着，诸叶垂头说道。
　　“百百学姐，刚才……”
　　“所以说了别缩短啊！”
　　“百地学姐，刚才，说了不想浪费一分一秒吧？不是喜欢那样嘛。”
　　诸叶喜欢率直的人。（谜之音：是喜欢女人才对吧→_→）努力家的话更让人想应援她。
　　打算继续比试而提起腰时，
　　“喜欢什么的别那么轻松地说出口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　全身红起来的春鹿大声地对着耳朵叫道。
　　“为什么突然怒吼起来啊？”
　　是怎样的大嗓音啊，闭口同时责骂也随之而来，
　　“闭闭闭闭闭嘴，没节操的！”（注：原文就那样⊙ω⊙）
　　春鹿的脸颊，额头，两只耳朵，开襟背心里透露出的锁骨，都像煮过的章鱼一样。
　　“明明有两个女朋友！还嫌不够吗！”
　　“太夸张了吧……”
　　真是个纯情的学姐啊。对喜欢的单词如此过度反应，诸叶很是意外。
　　“我我，我对你以外的人的话并不会……”
　　“对我以外的人的话？”
　　“别让我说啊啊啊啊啊啊呆子！”
　　变成“呜哇哇哇哇”的没用的孩子一样的学姐“卜咔卜咔”敲打着诸叶。
　　虽然并不痛，穿着轻飘飘的背心发狂还是希望停止为好啊。
　　从衣襟带的间隙里，里边绝对不能露出的东西露了出来。
　　“冷静点，前辈，请。暴力是不好的。”
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”
　　“所以说别抱过来啊。”
　　兴奋也该有个度吧。
　　“就算像我这样的男人婆抱过来，也不会怎么样的吧。”
　　“那是学姐的见解！我的看法可不一样！”
　　这个世上有男人和女人这完全不同的生物，男人婆这类中性是不存在的。
　　即使胸部贫脊，说话方式像男人，春鹿是如假包换的女人这点是不会错的。
　　紧密靠着的身体有说不出的柔软，身上传来的芳香有如官能般的香甜。
　　为什么不明白自身这美妙的价值呢？太浪费了。
　　“要是这样的事被别人看到的话，学姐作为女性的价值会减少的不是吗？”
　　“没关系，反正我没有男朋友，也不打算有。”
　　赶开女孩孑的行为很讨厌，诸叶尽可能好言相劝，但学姐完全不打算听。
　　那么诸叶能做的就只有努力冷静头脑，不勾起奇怪的心情。
　　怎样才能用这修行变得更强——就这样放置着春鹿，迎来最糟糕的事态。
　　“你好，灰村。”
　　从出入口里，传来了女人的声音。
　　单独二人，诸叶和春鹿抱在一起的现场，有谁踏了进来……
　　