　　亚钟学园，存在着被称为实战部队的集团。也是诸叶和春鹿所属的精英部队。
　　尽管身为学生却被赋予了实战出击的资格与荣誉的救世主们，是全校连百分之五都不满的精锐们。
　　在那之中也是最突出的——担任着队长和副队长的三年级的两人，以不寻常的怪物为人所畏惧。
　　“原来在这里啊，灰村……”
　　突然出现的女学生，带着军人作风的口吻和步行方式，就那样向中央走来。
　　女学生有着凛然，令人怜爱的美貌。精细的眼镜很合适。她的名字是神崎斋孑，三年生，而且——是实战部队的副队长。
　　“午，午安。”
　　“神崎前辈！”
　　诸叶和春鹿从左到右分别大声地打招呼。
　　从抱着的状态，高速地散开。是否被看到姑且不论，总之维持着抱着的状态不妙。
　　“怎么了？微妙地坐立不安，你们两个？受伤了？”
　　口齿清晰的最上级生，调整了眼镜的位置后问道。
　　口吻像极了军人，听起来就像询问盘查。
　　应该是没有看到抱在一起的样子，现在的误会是出于两人微妙的距离感吧。
　　“没有啊，我们关系超好的。”
　　诸叶取回了冷静，春鹿也“嗯嗯”点头肯定。
　　“是吗，救世主间的私斗在法律上是被禁止的，关系好是好事。”
　　好像是在给我们忠告。但是，学姐那毫无意义的高压口吻和表情很可怕，所以听起来像“你们已经被盯上了。”
　　“比起这个，灰村，让我好找啊？”
　　斋孑以“铿锵铿锵”的步伐，向着对副队长抱以敬意的诸叶旁边走去。
　　“之前不久，不是约定好要当我的练习对象吗？”
　　“耶耶，是。嘛……”
　　“今天怎么样啊？有空吗？”
　　“啊，不。那个……”
　　“怎么了？有什么不便的？”
　　“说什么方不方便，比起这个哪……”
　　“怎么？清楚地说出来啊？”
　　诸叶为了清楚地说出来，往下移动了视线。
　　在说话的途中，斋子的手一直来回地抚摸着诸叶的屁股。
　　诸叶用视线责备着。
　　斋子像军人一样的严肃表情和口吻回应道。
　　“一如既往的好屁股啊，灰村。”
　　“感想怎样都好，快停下。”
　　诸叶以手覆脸。
　　这个令人怜爱的美女在第一次见面之后就一直，若无其事地抚摸诸叶的身体。真是下流的手法啊。
　　起初以为是在开玩笑，但是与严肃的脸同样，这个人是认真的。
　　“这个，是性搔扰对吧？而且还是全力的。”
　　“当然是全力的。我可是为了像你这样可爱的后辈出现时，能够合法地玩弄这样想着，才拼死拼活爬上副队长的位子。”
　　“不，完全不是合法的。”
　　“闭嘴。顶嘴是不允许的，这是副长命令。”
　　斋子用严肃的口吻，继续爱抚着诸叶的屁股。
　　真的是认真又色情的学姐，显得更加恶劣。
　　像春鹿一样，实战部队的人“变得更强”想法的一面都很强。
　　不过，像斋子这样“超直接的不纯”动机的很少见。
　　“因此走吧，诸叶。第一武道馆已经借出了。”
　　“给我等一下——不对，请等一下，神崎学姐！”
　　对OK都还没给出就想强行带走诸叶的斋子，春鹿抗议道。
　　“今天的诸叶已经是出租给我了啊——不对，给我了的。”（注：这是有没有用敬语的区别，翻出来不明显，上下文多处存在，大概看懂就好。）
　　不擅长敬语，叮咛语的春鹿陷入已经多次纠正又犯错的状态。
　　“是吗？那你就找其他机会吧，百地。”
　　“才不要——呢。原本诸叶就被五月和静乃独占，前天是音前辈，昨天被是索菲前辈借走，今天终于轮到我了。”（谜之音：哦哦哦哦哦哦！眼睛里好像有什么红色的东西涌出来了…………）
　　“原来如此，很受欢迎嘛。”
　　“所以说，今天不会让出的啊——的！”
　　“闭嘴，让出灰村，这是副长命令。”
　　斋子抱着手腕，高压地说道。
　　像这种小姑娘要怎么说才行呢挺起腰干恶狠狠地盯着。
　　“我不认为你称得上实战队，因为这是队长的判断才没唱反调的。像你这样最厉害也就是个二流的，以灰村为训练对手太浪费了。有点自知之明。”
　　“庫……”
　　被直面而言，春鹿闭上了嘴。
　　被戳到痛处了——应该是在这样想着吧。
　　就在刚才还对这种意见“无法反驳”，“自己是最明白的”这样悔恨地自白，更会那样想了。
　　把那对诸叶看来也是与暴言无异的斋子的话，承受了下来。
　　因此才闭上嘴咬着嘴唇，娇小的肩膀微微晃动。
　　那目光向下移默默忍受的春鹿的身姿，在诸叶眼里看来是相当地忍受着。
　　“神崎前辈，虽然很抱歉但我……”
　　之前已经约好了，想向斋子这样说。对像是副队长什么的，不准顶嘴什么的，那种事鬼才知道。
　　诸叶喜欢春鹿这个学姐，最讨厌半途而废了。
　　所以没有任何疑惑。
　　不过，
　　“……等下，诸叶。”
　　细小的，制止的声音可以听到。不是其它什么的而是春鹿的口。
　　“就像神崎前辈说的那样。而且，老是跟我这样的人在一起，这次会变成诸叶不能变强。”
　　眼眶伫满泪珠，从下往上瞪着眼。
　　“交谈已有结果了，那么，去第一武道馆吧。”
　　斋子紧靠着诸叶挽着手腕。
　　“那么再见了。谢谢你今天能陪我。”
　　看到这个，春鹿飞奔了出去。
　　诸叶可以挥开斋子的手腕，从后面追上春鹿并抓住也是很简单的事。
　　但是，硬是不去这么做。
　　现在这么做没有意义，对春鹿也构不成什么安慰。
　　锐利的认真的眼睛，注视着那逐渐远去的春鹿的背影。
　　“听好，要你一起来训练的代价，有准备好报酬的。要从我这里得到怎样的奖励？别看这样屁股的形状和弹力可是很有自信的。”
　　诸叶并不是交际不好的性格，每一次明明并没有都要求报酬，不知为何包括春鹿在内的人都有准备什么的习惯。
　　诸叶对奖励的话题左耳进右耳出，瞪视着春鹿所消失的通路的前方。
　　那是想不开吧。
　　（自虐——学姐所抱有的情结，对自己自身的没自信，吧。）
　　明明是那么的可爱，却把自己说成男人婆。明明有那么出色的素质，却说自己是只有速度的二流剑士。
　　那个自虐才使春鹿变得消极抵抗的，诸叶看透了。
　　既然如此……！
　　