　　8
　　艾米尔一行人到达伊祖尔德港后，看到一间渔夫住的木造小屋。而四周响起海浪拍打的声音。
　　此时，吉尼亚斯突然停下脚步。
　　“咦……你们有没有闻到什么？有一股熟悉的味道……”
　　听吉尼亚斯这么说，艾米尔也试着深吸了一口气并说道。
　　“……真的有耶，好像是烤鱼的味道。”
　　“因为伊祖尔德港这里渔业很兴盛嘛。”
　　河豚麻薯也很有名喔，琳菲尔微笑地向大家说明。
　　“……不过，这味道好像烧焦了？”
　　“嗯……。感觉不是烤鱼，反而比较像烧焦的味道……”
　　玛塔和特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅这味道然后你一言我一语地说着。此时，吉尼亚斯突然像想到什么似的拍手说道。
　　“对了！这味道根本就像姐姐做菜的味道嘛！”
　　“吉尼亚斯！你说什么？！”
　　琳菲尔瞪了吉尼亚斯一眼。
　　“也就是说，琳菲尔小姐做菜很难吃的意思喽？”
　　“什么！”
　　特尼布莱耶想解释却反而激怒了琳菲尔，艾米尔见状赶紧缓颊说道。
　　“我、我看我们还是先找到这味道的来源好了！”
　　艾米尔说完后环顾四周，看到一个男人站在港口边。从男人那健壮魁武的身材来判断应该是位渔夫。
　　“那是……”
　　艾米尔歪着头思索着。
　　“究竟是什么啊，那味道好像是从这箱子里发出来的……”
　　玛塔指着男人脚边的箱子说着。那是一个被烧得只剩下残骸的木箱。此时，琳菲尔开口问男人。
　　“请问一下好吗？这箱子怎么啦？”
　　男人看了一眼在场众人后不高兴地回道。
　　“那个木箱里装着的鱼糕被烧掉了。”
　　“原来是鱼糕！所以才闻到鱼的味道！”
　　谜底解开了，艾米尔一脸恍然大悟的样子。
　　“——你刚才说被烧掉了。这究竟是怎么回事啊？”
　　有人放火，渔夫男子不高兴地回答。
　　“有个可恶的纵火狂来到这，虽然他前阵子被抓了，可是……”
　　“既然他都被抓了，那就是别人放的火喽？”
　　听吉尼亚斯这么说，男子坚决否认道。
　　“不，那家伙一定逃狱了。”
　　“为什么你这么肯定？”
　　玛塔开口问道。
　　“因为那家伙只要一放火就会发出刺眼光芒。这鱼糕被烧时也是这样。”
　　男人跟众人说明自己亲眼目睹这不可思议的光芒。
　　“看来临时搭建的监狱也关不住那身躯巨大的纵火狂。”
　　同时不甘心地皱眉说着。
　　“那就糟了！我看我们搭船前先去抓那个什么逃狱的纵火狂好了！”
　　琳菲尔说完后匆忙地准备要进村子。此时，吉尼亚斯却狐疑地看着琳菲尔并说道。
　　“是可以啦……不过，这不像姐姐的作风耶。”
　　“姐姐你不是常提醒我说‘我们旅行的目的是为了找百夫长核心’之类的吗？”
　　“……又、又没差。反正也不急……”
　　琳菲尔开始结巴起来。
　　“那可不行。我和姐姐是没差。不过，艾米尔他们必须比洛伊德先找到百夫长核心才行。应该先去问船出港的时间比较好吧？”
　　“……出港……”
　　琳菲尔一听到要出港，眼神变得呆滞并一直看着远方。
　　“啊，对了。姐姐是旱鸭……”
　　不等吉尼亚斯说完，琳菲尔就打断他并说道。
　　“——好啦！我们去港边吧！”
　　（这样啊。原来琳菲尔小姐不会游泳所以才怕出海啊……）
　　艾米尔心想原来聪明的人也有弱点，想到这不自觉地松了口气。然而，一到港边才发现没有船要出海。
　　“咦，这是怎么回事呢？”
　　艾米尔问正在修船的船员。
　　“刚才不是有人放火吗？我想纵火狂一定从牢里逃出来了。若现在开船出海，说不定那家伙混进乘客中就逃跑了。”
　　船员回答艾米尔。
　　“怎会这样，那有要事急着出海的人怎么办？”
　　吉尼亚斯还依依不舍地看着船并盼望能出海，而船员却眯着眼打量艾米尔他们并说道。
　　“……这就怪了。才刚发生放火事件就想坐船出海，难不成你们就是纵火狂……”
　　此时，艾米尔的瞳孔突然变成红色并睁大眼睛说道。
　　“……你甚么意思？再说一次看看，你这个睁眼瞎子！”
　　“干……干嘛。说你们不是就好啦……”
　　“不是……又怎样？！”
　　艾米尔用力勒住船员的脖子，甚至听到他皮革手套发出声音。
　　“……呜……难……很难受……”
　　“艾米尔！快住手！”
　　玛塔大喊着。艾米尔听到她的喊声突然又恢复原状。
　　“……啊……”
　　艾米尔慌张地松开勒住船员的手，而船员也因此跌坐在地上并痛苦地不断咳嗽。吉尼亚斯在一旁看得目瞪口呆，同时又生气地对艾米尔说道。
　　“艾米尔，你怎会在这个时候突然变成拉塔特斯克骑士。刚才是你不对，快道歉啊！”
　　“啊……嗯。说、说得也是。非常抱歉！”
　　艾米尔惶恐地走到船员面前并不断低头道歉，而刚才被掐住脖子的船员一边摸着喉咙并试图回应。
　　“……啊……啊啊……”
　　看来船员似乎被艾米尔的举动吓到，无法开口责备。
　　琳菲尔则是在一旁静静观察艾米尔，而艾米尔却没发现她的目光。
　　“……好、好吧。大家重整心情一起去找纵火狂吧！找到的话或许就能搭船出海了。”
　　玛塔为了转换气氛开朗地说着。吉尼亚斯听她这么说，马上点头赞成并说道。
　　“说的也是。总之，先去监狱调查，看看能不能找到线索。”
　　“……嗯，好。”
　　明明没和魔物战斗，艾米尔却突然变成拉塔特斯克骑士——。
　　“我……究竟是怎么了……”
　　艾米尔感到心中的不安正逐渐扩大。
　　关纵火狂的监狱座落在悬崖边。
　　监狱两侧有卖鱼干和海产之类的店。若非铁栏杆，任谁都想不到这是座监狱。
　　“请问，您知道纵火狂逃狱的事吗？”
　　艾米尔问站在监狱前面的守卫。
　　“什么？纵火狂逃狱了？”
　　守卫愣了一下，然后指着监狱中的人影。
　　“别开玩笑了。你们看，那家伙不是在牢里吗。”
　　艾米尔朝守卫指的方向望去，确实在昏暗角落里依稀看见有人影。
　　“啊，纵火狂在牢里……”
　　“这究竟是怎么回事啊？”
　　玛塔不解地歪着头问着，而吉尼亚斯却一点也不惊讶，反而十分镇定地说道。
　　“既然纵火狂在牢里就代表刚才那件纵火案是别人做的喽。”
　　“可否请你让我们和牢里的纵火狂说几句话？”
　　琳菲尔拜托守卫，而守卫答应她的要求并说道。
　　“……你们最好小心点。”
　　守卫叫纵火狂的名字，然后纵火狂就起身并走到铁栏杆前，他身上的手铐也因此发出十分沉重的声音。
　　此时，琳菲尔和吉尼亚斯惊讶地叫道。
　　“是里加尔？！”
　　纵火狂听到他们两人的惊叫声后睁开眼睛说道。
　　“琳菲尔……吉尼亚斯……你们怎会在这？”
　　被上手铐的正是里加尔·布莱恩。
　　“我才想问你为什么会在这？”
　　吉尼亚斯叹着气说着。
　　“……让你们看见我这副模样还真没面子。”
　　“你认识琳菲尔小姐他们吗？”
　　完全不知情的艾米尔问牢里的纵火狂。
　　“嗯，我是琳菲尔世界再生之旅的同伴，叫里加尔·布莱恩。”
　　“他就是雷札雷诺公司的会长。”
　　琳菲尔和吉尼亚斯向其他人介绍。玛塔听他们这么说十分吃惊。
　　“雷札雷诺就是那个大企业？！会长居然是纵火狂……”
　　“喂，里加尔，这究竟是怎么回事啊？”
　　突然被吉尼亚斯这么问，里加尔口齿不清地答道。
　　“我……我也不知道是怎么回事。”
　　“我本来是到这工作的。偶然巧遇一位叫贝尔克的制蜜工匠。他说他在这看到洛伊德。正当我听他说这件事时，突然全身被谜样光芒包围，然后我就当场晕倒不醒人事了。”
　　吉尼亚斯突然大声喊道：“光芒！”
　　“当我醒来时周圆建筑物都着火了，而贝尔克陷入昏迷状态，然后我就带着他往外逃……”
　　“接着你就被误认为是连续作案的纵火狂——对吧？”
　　琳菲尔也叹着气说着。
　　“……没错。但是，我不是纵火狂。”
　　“说的也是，我也不相信里加尔会做那种事。”
　　吉尼亚斯苦笑着说道，他的表情看来十分信任里加尔。
　　“那个，你应该不知道刚才又发生火灾了，对吧？”
　　“什么，又有火灾了吗！”
　　听玛塔这么说，里加尔扬起眉头十分惊讶。
　　“我们打算找出纵火狂。”
　　听艾米尔这么说，里加尔开始对他产生好感。
　　“随处放火实在是一件很可恶的犯罪行为。如果我能出狱，一定会和你们一起找出真正凶手……”
　　里加尔遗憾地说着。玛塔又再问里加尔。
　　“你说你遇到叫贝尔克的那个人，应该能证明你不是纵火狂吧？”
　　“没错。不过，他至今仍昏迷不醒。也许是在失火现场吸入过多浓烟才变成那样吧。”
　　听里加尔这么说，艾米尔沉思了一下然后问道。
　　“喂，玛塔。那个叫贝尔克的人，你能用治疗术治好他吗？”
　　“这个嘛——我要看他本人情况才知道……”
　　“那我们先去看贝尔克吧。若他恢复意识，相信就能替里加尔洗刷冤屈。”
　　听艾米尔这么说，琳菲尔微笑着说道。
　　“说的也是，那我们就出发吧。”
　　“是，好的！”
　　艾米尔又看了里加尔一眼，而里加尔却低着头说道。
　　“听说贝尔克在家里疗伤。不好意思，这趟麻烦你们了。”
　　艾米尔他们马上就找到贝尔克的家。进屋一看发现贝尔克穿着制蜜的围裙工作服躺在床上，看起来像在昏睡中。他身旁只有一位邻居在照顾。听说是因为贝尔克没有家人，他朋友才轮流照顾卧病在床的他？
　　“琳菲尔小姐，你怎么了？”
　　听艾米尔这么问，琳菲雨仔细看了看贝尔克后回道。
　　“……看他这个样子……该不会是……中了夺命毒蛙的毒……”
　　艾米尔他们仔细一看，发现贝尔克皮肤上有一种特殊记号。
　　“……夺命毒蛙……”
　　特尼布莱耶喃喃地念着，然后笑了出来。
　　“喔喔。原来人类是这么称呼的啊，真是奇怪的说法。”
　　听它这么说，艾米尔及其他人同时看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶又补充说明。
　　“不是啦，这个人是中了诺斯特罗比亚的毒。诺斯特罗比亚就是你们人类说的夺命毒蛙。”
　　“诺斯特罗比亚？夺命毒蛙？”
　　玛塔对这两个名词十分陌生。都是没听过的名字。
　　“应该是诺斯特罗比亚才对。夺命毒蛙这个名字是你们人类随便取的。”
　　特尼布莱耶一脸严肃地强调这个称呼，然后才开始向众人解释。
　　“诺斯特罗比亚是一种魔物。当它们将高能量吸入体内后就自发光发热。此时，若有其他生物碰触它们皮肤就愈昏迷不醒。”
　　“发光发热……！该不会这附近的纵火珏就是夺命毒蛙！”
　　“对了，搞不好是夺命毒蛙做的！”
　　艾米尔扣玛塔意见相同地互看彼此。此时，特尼布莱耶严峻地再次纠正他们的说法。
　　“是诺斯特罗比亚！”
　　“夺命毒蛙的栖息地好像只有福拉诺尔，对吧？”
　　“是诺斯特罗比亚才对！”
　　这次特尼布莱耶加强语气，更严肃地纠正吉尼亚斯的话。
　　“这里有船固定往来福拉诺尔。我想夺命毒蛙也许是混进货物中上船，因此处异常气候才繁殖的吧。”
　　“若贝尔克是中了夺命毒蛙的毒才昏迷不醒的话，只要解毒的话，他应该就会醒了吧？”
　　这次特尼布莱耶更大声地纠正琳菲尔和吉尼亚斯。
　　“是诺·斯·特·罗·比·亚！”
　　“可惜夺命毒蛀的毒无法可解，因为那是病毒感染。”
　　琳非尔不理会特尼布莱耶，仍然叫魔物为夺命毒蛙。特尼布莱耶只好放弃地小声说道。
　　“……若有迷迭香我想就能解夺命毒蛙的毒了……”
　　“……特尼市莱耶，你终于放弃啦。”
　　艾米尔噗哧地笑了一声，而特尼布莱耶则是转过头去并说道。
　　“……请先别理我。”
　　然后它就隐身不见了。
　　至于要到哪儿找解毒剂，玛塔是一点头绪都没有。
　　“迷迭香要上哪儿找啊？”
　　“听说生长在康贝尔特洞穴一带。不过，好像因气候异常都枯萎了。”
　　听琳菲尔这么说，吉尼亚斯着急地问着。
　　“怎会这样！那要怎么办才好？”
　　此时，琳菲尔突然改变语气。
　　“既然已了解火灾发生的原因，我们先跟村民解释后再请他们开船载我们出海吧。”
　　“咦？！可是，那这个人……。贝尔克先生还昏迷不醒……”
　　艾米尔慌张地问着，而琳菲尔仍然冷静地说道。
　　“……我也很遗憾。不过，现在必须先找到百夫长核心才行，不是吗？”
　　“琳菲尔小姐！你为什么突然这样……”
　　玛塔对琳菲尔打算抛下贝尔克离去的行为感到十分惊讶。
　　（里加尔不是她以前世界再生之旅的同伴吗？她怎会对他如此无情？）
　　“没办法。我们已经无法再帮贝尔克了。”
　　“可是……见死不救的行为……”
　　琳菲尔凝视着艾米尔并说道。
　　“那你们打算怎么做？说不定在我们救贝尔克的时候，洛伊德已经拿到百夫长核心了。假如他乱用核心呢？”
　　“姐、姐姐……”
　　看着琳菲尔和艾米尔意见相左，在一旁的吉尼亚斯小声说着。此时，玛塔突然大叫。
　　“……你！洛伊德不是你的同件，也是你的学生吗？”
　　“我只是假设。”
　　琳菲尔双手交叉在胸前，仍然看着艾米尔。
　　“我……是有血有泪的人……”
　　终于，艾米尔再也忍不住了。他说出了自己的想法并颤抖着唇说道。
　　“我想救贝尔克！”
　　“所以呢，你打算怎么救？明明没方法也无力帮忙，别说不负责任的话。”
　　此时，艾米尔突然变成拉塔特斯克骑士。
　　“……方法去找不就行了！去那个叫康贝尔特洞穴的地方找啊！你也无法确定迷迭香都枯萎了，不是吗！”
　　“那百夫长核心的事要怎么办？”
　　琳菲尔不甘示弱地质问艾米尔，而艾米尔则是瞪着她并说道。
　　“真烦！找百夫长核心是我们的事！不想在这儿听你说教！”
　　“……我知道了。那，我们去康贝尔特洞穴吧。”
　　琳菲尔突然不再坚持自己想法。
　　“琳……琳菲尔小姐……？”
　　恢复原状的艾米尔突然没了先前说话的气势。
　　“真抱歉，你别在意我刚才说的。那，我们出发吧。”
　　琳菲尔走出贝尔克家，并准备前往康贝尔特洞穴。
　　“琳菲尔小姐……她怎么啦？”
　　玛塔耸耸肩问着。吉尼亚斯望着姐姐离开的背影，然后小声说道。
　　“……姐姐她，刚才好像故意挑衅艾米尔……”
　　“故意挑衅……？她为什么要这么做呢……”
　　而艾米尔完全不知刚才的情况，当然也没意识到琳菲尔的挑衅。
　　“……嗯……。姐姐她真奇怪……”
　　吉尼亚斯心想：待会儿再好好问问姐姐究竟怎么了。
　　康贝尔特洞穴比想像中明亮多了。日光照进洞穴内各处，地面也被青苔及杂草等植物覆盖。
　　“这附近好像没有迷迭香，我们再往里找看看。”
　　还是没找到迷迭香。
　　“琳菲尔小姐。那个……”
　　“有什么事吗？”
　　此时，艾米尔鼓起勇气开口问刚才发生的事。吉尼亚斯也突然像想起什么似的说道。
　　“姐姐，你刚才不是故意挑衅艾米尔吗，他想问那件事啦。”
　　吉尼亚斯也想知道琳菲尔挑衅艾米尔的原因，于是插嘴说着。
　　“你为什么要这么做……”
　　玛塔也回头看琳菲尔。
　　“唉呦，我只是想快点找到百夫长核心，就这样啊。”
　　“姐姐！”
　　“噗。艾米尔，也许我这么说你会不高兴，可是你刚才说了和洛伊德相同的话。”
　　琳菲尔笑着说着。
　　“咦？”
　　听到洛伊德的名字艾米尔很惊讶。
　　“洛伊德也曾说：‘见死不救的人凭什么拯救世界……’之类的。”
　　“……洛伊德他……”
　　（洛伊德居然说过和我相同的话……？！）
　　这究竟是怎么回事啊。艾米尔正打算问琳菲尔时，她却往洞穴深处走去并说道。
　　“那，我们继续往前走吧。”
　　“……结果还是没问出什么嘛？”
　　“是啊……”
　　玛塔和艾米尔只好跟在琳菲尔身后往洞穴深处前进。
　　众人走了一会儿，听到水流声。
　　“好……好冷……”
　　吉尼亚斯冷的发抖。
　　“真的耶……好像有流水声……。突然变得好……好冷喔。”
　　艾米尔也感觉到周遭突然下降的温度。
　　玛塔则是特意察看了一下水流然后回头对其他人说道。
　　“可是水没有结冰啊。好像水温也没那么低。”
　　“没错。”
　　琳菲尔点头回应。此时，特尼布莱耶突然现身，并讽刺地说道。
　　“人类还真麻烦，一下冷一下热的。”
　　“我们是观察敏锐好不好！哪像特尼布莱耶这么迟钝！”
　　被玛塔说迟钝，特尼布莱耶生气地回道。
　　“你真、真没礼貌！我也是有感觉的！”
　　“什么感觉？”
　　艾米尔认真地问着。
　　“像是暗啦，很暗或是更暗之类的感觉……”
　　吉尼亚斯噗哧一声说道。
　　“……百夫长才不会感到黑暗呢，因为你本来就一身黑啦。”
　　吉尼亚斯笑了出来，看来他的体温已回升。不像先前那样发抖了。吉尼亚斯也许以前就是这样的人。和洛伊德相处时他也总是爱说笑呢。
　　（虽然不懂姐姐的用意……总之，目前就努力把眼前事做好吧。这样的话就能快点见到洛伊德了……）
　　吉尼亚斯沿路开始寻找带有绿叶的药草，希望能找到迷迭香。
　　“这里有很多药草，可好像没有迷迭香耶……”
　　不知已走了多久，艾米尔十分疲惫地叹着气。琳菲尔告诉他迷迭香的特征是有细长的叶子，可至今为止仍然毫无所获。
　　“振作一点，艾米尔！再往深处找一定找得到的。”
　　玛塔挥动紧握的双拳并鼓励艾米尔。此时，疲惫的艾米尔脸上浮现笑意。
　　“……嗯，不好意思，让你看到我垂头丧气的样子。应该要坚持到最后不放弃才对。”
　　“艾米尔……”
　　玛塔看着艾米尔的表情，看得入迷了。
　　“怎么啦？”
　　“没、没事啦。觉得艾米尔你好像变了。”
　　玛塔又再次悄悄窥视着艾米尔的表情。
　　“有吗？”
　　“嗯，我不太会说耶……觉得你成长了。”
　　“谢、谢谢你。”
　　吉尼亚斯在一旁看着害羞的艾米尔和玛塔，伸出双手说道。
　　“……好啦～知道你们很恩爱啦。”
　　“才、才不是这样咧！对吧，艾米尔！”
　　玛塔听吉尼亚斯这么说，害羞地抗议着。
　　“……啊哈哈……”
　　马上被玛塔否定这真有点寂寞。不过，是自己不好才……
　　艾米尔只好笑着回应。
　　终于，艾米尔他们走完了整个洞穴。
　　“这里好像是尽头了……”
　　大家走到洞穴内最深处的山丘时，玛塔遗憾地说着。过山丘后只见一个水池。这附近已无日光，因此显得很灰暗。
　　“根本就没有像迷迭香之类的草嘛……”
　　吉尼亚斯仔细凝视着沿路上的值物，摇头说着。
　　“如果这附近再没有那就真的没有了。”
　　听琳菲尔的叹气声，艾米尔失望地说道。
　　“……我，让大家白忙一场了。”
　　“艾米尔，我跟你说，考古学就是根据假设调查。虽然不断失败却也越接近真相。有时候好不容易找到答案了，却发现那不是真相。这种事常有。”
　　“琳菲尔小姐……”
　　艾米尔抬起头看着琳菲雨。
　　“你自己不也说过吗。‘没有把握别妄下定论’。这是十分正确的想法。只要有百分之一的可能性都别放过。”
　　琳菲尔不但没责备艾米尔，还鼓励他。玛塔也接着说道。
　　“琳菲尔小姐说得没错。而且，就算这次没找到迷迭香，我也不觉得是白忙一场，因为是我自己答应要来的啊。这样你懂了吗？”
　　“谢、谢谢你……”
　　（意思是就算白忙也没关系……是吗？）
　　艾米尔很高兴。觉得和以前在鲁因镇的生活相比，现在的自己过得很快乐。虽然偶尔会想起鲁因镇的叔叔阿姨会莫名责备自己，现在的艾米尔已能释怀。
　　“不用再道谢啦，我们还是再找看看吧！”
　　玛塔元气百倍地跳了起来，并挥动着手腕。
　　“嗯，那我们就再努力找看看喽。”
　　看艾米尔和玛塔不放弃的样子，吉尼亚斯也笑着回应。
　　“对啊。我也不排斥继续找，那就再逐一寻找吧。”
　　就这样，艾米尔一行人又重新开始寻找迷迭香。
　　不知道用心找了多久，艾米尔觉得一直蹲着腰很痛，于是就起身。此时，他看到平缓的山丘上有一株药草。长在蕨类和蘑菇中间，随风摇曳并带有细长的尖叶——。
　　“……啊，那个！是不是迷迭香？”
　　“……那是！”
　　朝艾米尔手指方向望去，琳菲尔惊讶地大喊道。
　　“是迷迭香，没错。”
　　特尼布莱耶也来确认，但他却遗憾地说。
　　“可惜，已经有点枯萎了……。这样解毒效果也许会不如预期。”
　　仔细一看，迷迭香的叶子确实变黄变色了。
　　“因为这里没日照，不适合植物生长。”
　　琳菲尔双手交叉在胸前说着。
　　“日光是吗……”
　　艾米尔突然想到用术士之戒放射光芒的方法。
　　于是，他用术士之戒锁定迷迭香，然后将光芒射到迷迭香上。此时，
　　（太好了！射中了！）
　　不过，一直站在前方凝视此状的玛塔困惑地问着。
　　“……艾米尔。你有没有发现有一个东西变大了？”
　　原来是长在迷迭香旁边的蘑菇菇帽开始动了起来。
　　“嗯，对耶……。怎、怎么办……”
　　蘑菇越变越大，最后在山丘的对面现形了。
　　“糟了！那是强铎！是魔物！”
　　特尼布莱耶大喊出声。此时，巨大魔物菇从山丘对面飞降至艾米尔众人面前，而魔物菇身旁还有一群类似蘑菇的小魔物。
　　艾米尔他们太专注寻找迷迭香导致让魔物有机可趁。就在千钧一发之际，艾米尔和大家联手一起打倒了强铎菇群。
　　“……吓死我了。”
　　吉尼亚斯似乎还惊魂未定。琳菲尔看他摸着胸口一脸惊吓的样子说道。
　　“我看迷迭香的营养成分都被强铎吸收了……”
　　此时，玛塔突然大喊。
　　“啊，迷迭香变的充满生气！太棒了，艾米尔你看！”
　　艾米尔他们朝山丘望去，看到原本枯萎的迷迭香正闪闪发亮，同时绿叶也充满生气。
　　“嗯嗯，实在太好了。”
　　特尼布莱耶也感动地说着。
　　“这样贝尔克和里加尔就有救了……”
　　艾米尔手握开着淡色小花的迷迭香，内心十分激动。
　　“艾米尔，真有你的，毅力战胜一切。”
　　“还好没中途放弃，艾米尔。”
　　吉尼亚斯和玛塔跑到艾米尔身边。
　　“听你们夸奖我还真不好意思……”
　　艾米尔一睑困惑地说着。其他人听他这么说都笑了出来。
　　艾米尔将迷迭香的汁液小心翼翼地滴在贝尔克的唇上。此时，贝尔克皮肤上的怪异图形就渐渐消失了。
　　“呜，呜呜……”
　　贝尔克呻吟了了下然后就醒了。
　　“你真行耶，艾米尔！”
　　玛塔微笑看着站在眼前手握迷迭香的艾米尔。
　　此时，贝尔克起身并困惑地看着周遭众人并开口问道。
　　“……你、你们是……？”
　　艾米尔他们向他说明事情来龙去脉后，贝尔克不断道谢并说道。
　　“……原来是这样啊。总之……谢谢你们救了我。”
　　“还有，我想救里加尔先生……”
　　“我们也正有此意。那就一起去监牢吧！”
　　听玛塔这么说，贝尔克冲动地下床正打算出门。艾米尔赶紧叫住他并说道。
　　“请你等、等一下啊！那个，真正的纵火狂是夺命……”
　　“我知道凶手是会发光又会变热的怪青蛙。那家伙想偷吃我的鱼糕。不料被我发现后突然发光，然后将周围木箱都烧了。总之，就是这么一回事。详细情形我待会儿再跟你们说。”
　　“啊……”
　　艾米尔还想再说些什么，可是贝尔克已经不见了。
　　“没关系啦？反正他恢复活力啦。”
　　玛塔耸耸肩说着。
　　“说、说的也是……”
　　艾米尔甚至觉得贝尔克也太有话力了。
　　艾米尔他们追上贝尔克脚步抵达了监狱，看到里加尔终于被释放出狱。贝尔克则是向守卫说明经过情形。
　　“……给你们添麻烦了，真抱歉。”
　　穿着囚犯服的里加尔，戴着手铐向艾米尔他们道谢。
　　（这人……居然还相信自己以前的同伴会来救他而在这等……）
　　艾米尔心想：他一定也是信任洛伊德的。
　　监牢守卫正要拿出藏在衣服里的钥匙并对里加尔说道。
　　“之前误会你真不好意思，我现在马上拿钥匙将手铐解开……”
　　“……咦，奇怪？”
　　“怎么了？”
　　艾米尔问着。
　　“钥匙不见了？该不会掉了吧？！”
　　“喂！开玩笑也要有分寸。”
　　听玛塔这么说，守卫不高兴地问着。
　　“……你什么意思。”
　　“如果洛伊德在就好了，他三两下就能将手铐打开……”
　　吉尼亚斯想起能干的洛伊德，并遗憾地说着。
　　“——希望我不会因破坏公物又被抓就好了。”
　　里加尔交叉双手，开始对手铐施加压力。此时，手铐整个断裂并掉了下来。
　　“看来这个牌子的手铐不怎么牢固嘛。”
　　里加尔对监牢守卫说。
　　“下次要不要考虑用我雷札雷诺公司生产的手铐啊？我会叫人送样品过来给你看看。”
　　“是、是的……”
　　监狱守卫被里加尔的气势吓得直点头。
　　“不好意思，我想先换掉这身衣服。我先回宿舍你们不介意吧。”
　　“这样也好。反正我也不想看你穿囚衣的样子。”
　　琳菲尔正经地说着，而里加尔也点头回应。
　　“……真是的，还真难为情，看来要再次跟各位道谢了。总之，谢谢你们。”
　　说完后里加尔就飞奔回宿舍。此时，贝尔克来了。艾米尔他们请贝尔克继续刚才纵火狂的话题。
　　“当时我正和里加尔先生说话。突然，眼前出现一道光。”
　　贝尔克开始告诉众人他遇到纵火狂的事。艾米尔一行人就在宿舍前听他说明经过情形，同时也在等里加尔换装。
　　“那真是夺命毒蛙做的吗？”
　　艾米尔问贝尔克。
　　“是啊，是那只会发光的青蛙。总之，那家伙发出的光有够刺眼的，里加尔先生当场就昏倒了。我因为戴了太阳眼镜才没事……”
　　“……那家伙一出现就发光吗？怎会有这种蠢蛋。”
　　琳菲尔一脸不可置信的表情。
　　“我可没骗你们喔。那青蛙开始吃鱼糕，接着周围就喷出火焰。我本想灭火就用手赶走青蛙，没想到突然身体很不舒服……”
　　也许是回忆不好的事，贝尔克神情变得紧张起来。
　　“也就是说你用手赶走青蛙，结果中毒了是吗。”
　　原来如此，玛塔理解地点点头。
　　“原来只要一碰它就会中毒是吗，那我以后可得小心点。”
　　贝尔克一脸奇特的表情说着。他再次向艾米尔他们道谢，接着就回家了。
　　终于，里加尔换装完毕从宿舍走了出来。
　　“我本来还担心不知如何是好，结果真的擭救了。谢啦。”
　　里加尔穿得像位公爵。他又向艾米尔他们道谢，然后问琳菲尔和吉尼亚斯。
　　“我真没想到会在这儿和你们重逢。你们是为了找洛伊德才追来的吧？”
　　“你知道洛伊德在哪吗？”
　　艾米尔着急地问着。
　　“你究竟是……”
　　里加尔看了看艾米尔和琳菲尔。
　　“是啊，情况复杂。看来得简单说明一下喽。小特尼，你也出来吧。”
　　“我叫特尼布莱耶！”
　　特尼布莱耶纠正琳菲尔的话，然后现身在众人眼前。
　　“！”
　　里加尔被眼前所见吓了一跳。不过，马上又恢复镇定并催促着琳菲尔说明这件复杂的事。
　　“……我简直无法相信。洛伊德居然会隐瞒我们事情。”
　　听琳菲尔说明事情原委后，里加尔小声说道。
　　“还有拉塔特斯克和核心的事……不管那是精灵还是天使，也许我们和它有缘。”
　　说完后里加尔叹了一口气。
　　“那洛伊德……！”
　　这次被玛塔问洛伊德的事，里加尔告诉她。
　　“我听贝尔克说，洛伊德好像去了福拉诺尔，而且是最近才去的。”
　　“真的？！那姐姐，我们也快去福拉诺尔……”
　　“……是啊。如果追上了也许还能和他谈谈。”
　　里加尔听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，客气地开口问道。
　　“……我有一个请求。”
　　“我也很关心洛伊德的事，可以让我加入你们一起旅行吗？”
　　“我和姐姐是无所谓啦……”
　　“那艾米尔和玛塔你们呢？”
　　琳菲尔面向他们问着。
　　“我也无所谓。”
　　“……这个嘛，虽然我们不保证一定能找到洛伊德，如果你能接受的话就加入吧。特尼布莱耶，你也同意吧？”
　　艾米尔向特尼布莱耶确认它的想法。
　　“我遵从玛塔大人和艾米尔的决定。”
　　特尼布莱耶恭敬地回答。里加尔听它这么说，终于放心了。
　　“谢谢大家。我发誓，绝不背叛各位。”
　　众人返回伊祖尔德港，艾米尔一路上都沉默不语。有几次他抬头想开口说些什么，可却又低下头去。
　　港口进的船员大声喊着船即将出港。
　　“往福拉诺尔的船，马上就要开船了！”
　　此时，玛塔问艾米尔。
　　“……艾米尔，你怎么了？从刚才起你脸色就不对劲。”
　　“嗯……这个……”
　　其他同伴都已登船，他们又跑回来并催促着玛塔和艾米尔。
　　“船快开了。”
　　吉尼亚斯慌张地说着。
　　“所以……那个……”
　　“是男人就给我说清楚是怎么回事！”
　　玛塔不耐烦地说着。艾米尔看她这样吓了一跳，终于在众人注视中抬起头来。
　　“嗯，嗯……。……我，很在意火灾的事。我们找洛伊德的这段时间，夺命毒蛙一定会再度犯案吧？……也就是说，还会发生纵火事件，对吧？”
　　“……是啊，正如你所说的。”
　　琳菲尔点头回应。
　　“不过，夺命毒蛙要积聚一定的能量才能放火。”
　　同时解释着。
　　“我想这村子还会有骚动。应该会继续发生不好的事吧。”
　　艾米尔坚持己见继续说着。浮在空中的特尼布莱耶看他这样，沉思了一下并说道。
　　“应该是百夫长核心失衡才造成的。夺命毒蛙是一种光属性的魔物。因为控制光属性的百夫长核心——”
　　“对了。露缅·核心在洛伊德手里。”
　　玛塔惊讶地说着。
　　“正是如此。所以，必须先找到洛伊德，并孵化露缅·核心才能解决问题。”
　　“也就是必须快点追到洛伊德。”
　　里加尔担心船快开了，于是再次强调特尼布莱耶的话。然而，艾米尔还是坚持自己的想法并摇头反驳。
　　“可是，就这样什么都不做就去福拉诺尔的话，我还是放心不下——琳菲尔小姐你不是电对我说过：‘只要有百分之一的可能性都别放过’这句话吗。”
　　“总之，你想先找到抑止夺命毒蛙发热的方法，对吧？”
　　此时，琳菲尔终于了解艾米尔的用意并说道。
　　“我已经先跟村民说过夺命毒蛙的事了，暂时应该不会有问题……”
　　说完后，琳菲尔用手摸摸下巴沉思着。
　　“好吧。就这么决定了。”
　　里加尔归整大家的说法并提出建议。
　　“琳菲尔和吉尼亚斯先坐船去福拉诺尔。请你们先去调查洛伊德的事。至于夺命毒蛙，就交给我们处理。”
　　“……说的也是。也许这是个好方法。”
　　琳菲尔好像接纳了里加尔的建议。当然，艾米尔和其他人也无异议。
　　“往福拉诺尔的船，要开喽！”
　　船上的船员大喊着。
　　“那就在这和大家告辞了。艾米尔、玛塔和小特尼，你们多保重。”
　　“……如果可以的话，下次见面时请你叫我特尼布莱耶。”
　　特尼布莱耶仍不死心地劝说琳菲尔。
　　艾米尔很高兴自己的意见被采纳，他轻轻挥着手说道。
　　“琳菲尔小姐，谢谢你。吉尼亚斯，再会！”
　　“嗯，放心交给我们去做吧，再见了！”
　　吉尼亚斯也对艾米尔挥挥手。正当他转过身去时，差点撞上回过头来的琳菲尔。
　　“啊，对了。”
　　“里加尔，这个要交给你。”
　　琳菲尔交给里加尔一个白色信封。
　　“这是？”
　　“嘻嘻，对了。这应该算是封情书。”
　　吉尼亚斯看着微笑的琳菲尔，惊讶地说道。
　　“姐……姐姐……你……？！”
　　“太厉害了这么积极……我也要来学习一下。”
　　玛塔兴奋地不断偷瞄艾米尔。而琳菲尔却一点也不害羞地说道。
　　“你待会儿再打开来看吧。不可以给别人看这封信喔。”
　　“……真没想到能收到像你这么美丽的小姐给的情书，那我就先收下了。”
　　吉尼亚斯看琳非尔和里加尔互相点头说话的样子，内心十分混乱地说道。
　　“这……这不是真的吧……。这样的话，里加尔他……他不就变成我姐夫了……？怎会这样……”
　　说完后他就被琳菲尔抓着衣领拖进船舱里了。
　　往福拉诺尔的船开走后，里加尔回头看艾米尔他们。
　　“我们先去看看村理发生火灾的地力吧。”
　　“是、是的！”
　　看着里加尔跟在艾米尔身后的背影，玛塔不自觉地叹了口气。
　　（收到情书居然还能这么镇定……。还真成熟。总有一天我也要向艾米尔……告白。）
　　“哎呀！”
　　玛塔自顾自地想着，突然害羞了起来，然后红着脸追上艾米尔和里加尔。
　　根据里加尔调查得知，村里失火的地方有四处。艾米尔他们最先去的地方是一间建在水边的民宅。
　　“都是夺命毒蛙害的！原本藏在这里的宝藏都被烧了！没被烧的只剩那家伙爱吃的鱼糕……”
　　从民宅走出的男孩用手指着花盆旁边的鱼糕并生气地说着。
　　接着，艾米尔他们走到海产店，这里也是被纵火的地方。经营海产店的老板对他们说道。
　　“放在这的商品全被烧了。我损失惨重啊。”
　　听艾米尔他们问起事发经过，老板一时愤怒起来，并啪啪地不断敲打已被烧毁的木箱。
　　“箱子里装了些什么呢？”
　　“很多啦，有很多东西。有水瓶、蜜之类的……。还有刚送来的鱼糕。”
　　老板悔恨地说着。
　　第三个被纵火的地方是一辆小型船。船上的年轻船员对艾米尔他们说道。
　　“船上的货品都被烧掉了。”
　　船员在准满装着鱼的木箱的港口边说着。
　　“是什么货品呢？”
　　“有苹果、柳橙和鱼糕。还有其他各种蜜。”
　　船员不高兴地眼艾米尔他们说明货品内容物。
　　“唉，没保险金也就算了，可雷札雷诺保险公司还真小气……”
　　听他这么说，里加尔突然脸色一沉并说道。
　　“……这、这真是抱歉啊。我会跟员工反应的。”
　　“咦？你是雷札雷诺保险公司的人？”
　　船员吓了一跳，并一改先前态度然后开始夸赞雷札雷诺公司。
　　“不，不是啦。其实雷札雷诺是间很好的保险公司喔！连108岁都能投保耶！超赞的啦！”
　　听船员如此吹嘘，艾米尔和玛塔互相对望并心想：有这种保险吗。
　　最后一位被害者是贝尔克。他的鱼糕和料理食谱都被夺命毒蛙烧了。
　　“这样所有被纵火的地方我们都去看过了。”
　　里加尔他们走到空无一人的海边，整理一下脑中思绪。
　　“不过，这四个地方都没看到夺命毒蛙出现。”
　　特尼布莱耶困惑地说着。
　　“这四个地方有没有什么共通点呢？”
　　玛塔歪着头想着。此时，艾米尔想起刚才四处被纵火的地方，突然大喊道。
　　“鱼……是鱼糕！”
　　“鱼糕？”
　　玛塔和里加尔异口同声地问着。艾米尔肯定地用力点头说道。
　　“那是四个被害现场共通的东西。就是鱼糕！”
　　“怎么可能！我听都没听过夺命毒蛙喜欢吃鱼糕！”
　　特尼布莱耶马上反驳，而玛塔却回道。
　　“不过，产生骚动的地方都有鱼糕啊。”
　　“我自己就是百夫长！很了解魔物！”
　　“也许吧……”
　　看到特尼布莱耶一脸不认同的表情，艾米尔突然变成了拉塔特斯克骑士。
　　“你到底有完没完啊！特尼布莱耶！你只不过是黑暗属性的百夫长！哪懂光属性的夺命毒蛙啊！”
　　特尼布莱耶看艾米尔变成这样，虽有点吓到，可仍然坚持己见。
　　“不、不过……”
　　“烦死了！去试试不就知道了，走吧！”
　　“走？走去哪？”
　　玛塔慌张地问着。
　　“那还用说吗。当然是去找贝尔克那家伙拿鱼糕啊。有了鱼糕就能引夺命毒蛙上钩了。”
　　艾米尔说完后就迅速跑回村里．玛塔和特尼布莱耶也跟他而去。海边只剩下里加尔一人。
　　“……原来这就是琳菲尔说过的拉塔特斯克骑士啊。我也跟去看看是怎么回事吧。”
　　他小声说完后就跟着跑回村里。
　　在家休息的贝尔克，看到突然冲进门的艾米尔，又听到他说的话后惊讶地问道。
　　“什么？你要用鱼糕引夺命毒蛙？这怎么可能……”
　　“少罗嗦，试看看不就知道了！快给我鱼糕！”
　　看艾米尔这么无礼的态度，贝尔克胆怯地问道。
　　“怎么啦，你，好像变了个人似的……”
　　“不好意思，他现在有点不高兴。”
　　里加尔装做若无其事的样子出来圆场。
　　“没、没关系啦。不过，现有的鱼糕全都被烧掉了。”
　　“那请你重做！”
　　玛塔拜托贝尔克。
　　“也要有材料才行啊！”
　　“材料？要用什么材料？”
　　里加尔询问。
　　“要有水母才能做鱼糕。必须要去特里叶特钓来给我才行。”
　　贝尔克回答着。
　　“我话先说在前头，别想叫我去钓，因为我现在要休息。”
　　又附带说明。
　　“……这样啊，那要怎么办？”
　　听里加尔这么问，艾米尔答道。
　　“当然是我去鈎！”
　　里加尔发现艾米尔的瞳孔变回绿色了。
　　“那你就带这个去吧。水母只对这个有兴趣。”
　　贝尔克给艾米尔他们钓水母的专用诱饵。
　　艾米尔他们来到特里叶特的欧亚希斯湖。
　　“钓鱼啊……已经很久没钓了。”
　　里加尔有感而发地说着。
　　艾米尔心想：我先前还钓过魔物呢。
　　“里加尔先生，你常钓鱼吗？”
　　玛塔问着。
　　“喔喔，有时会搭巡洋舰去钓旗鱼。”
　　“真不愧是雷扎雷诺公司的老板！真强！”
　　玛塔兴奋地在结冰的湖面上跳着，艾米尔看了她一眼后问道。
　　“……玛塔喜欢像里加尔先生这样的有钱人吗？”
　　“你说什么？”
　　玛塔一时没听清楚反问艾米尔，可艾米尔却不再开口。此时，特尼布莱耶催促艾米尔并说道。
　　“好了，艾米尔。别再莫名吃醋了，快去钓水母吧。”
　　“不，不是啦，我才没有……”
　　“……咦？”
　　玛塔歪着头问着。
　　“自出生以来第一个喜欢我的女孩赞美别的男人时，那种不甘心的心情我察觉到了……”
　　“不，才不是呢！不是那样的！”
　　艾米尔作势要用手堵住特尼布莱耶的嘴。
　　“艾米尔……你该不会对我……”
　　玛塔顿时红了脸颊。艾米尔慌张地面向她并不停摇头说道。
　　“你、你别误会！我可没说喔！拜托了，特尼布莱耶！”
　　“是是，我知道了。”
　　特尼布莱耶嘻嘻地笑着然后就变成钓竿。
　　艾米尔垂钓了一会儿，水母专用的钓饵果然发挥了作用，勾庄了水母。艾米尔见机不可失，顺利钓到了水母？
　　“太棒了，艾米尔。”
　　“多、多谢夸奖。”
　　钓到的水母体型巨大。艾米尔和里加尔一起将水母放进钓网中以方便带去贝尔克家。
　　“……喂，艾米尔。关于刚才的事……”
　　玛塔开口问艾米尔。
　　“没、没什么啦！真的，没事！”
　　被玛塔这么一问，艾米尔顿时慌了手脚不知如何是好，只见他不断挥着手说道。
　　“……若你一直否认我会很受伤的。”
　　“……那……对、对不起……”
　　（事情怎会变成这样……）
　　艾米尔看着难过的玛塔，自己也不自觉地悲伤起来。
　　“喔，你们钓到水母了吗？”
　　贝尔克家里来了一些人，看起来像是他的学徒。他们正在升火。
　　“是的。就是这个，对吧？”
　　“咦？你心情变好了呢。”
　　贝尔克接过艾米尔手中的钓网并笑着说着。
　　“你说什么？”
　　“没什么啦，只不过你之前的态度很无礼……”
　　“喔……对、对不起。”
　　艾米尔紧张地抓着头道歉。
　　里加尔见他这样，心想：他根本不记得之前的事吧。
　　“没关系啦，我没放在心上。对了，你们要鱼糕是吧。我现在马上做。”
　　贝尔克手指着燃烧的火炉给艾米尔他们看。
　　“可是，若不小心失火就危险了。可以麻烦你做好后带到港口给我们吗？”
　　里加尔拜托贝尔克。
　　“好的，那你们先去港口等我吧。”
　　贝尔克说完后就送艾米尔他们出门。
　　“真的能用鱼糕引出夺命毒蛙那家伙吗……”
　　贝尔克仍半信半疑。只见他拿出钓网中的水母凝视着并自言自语。
　　随着海浪的声音，艾米尔小心翼翼地环视港口四周。
　　并没发现魔物的踪影。当然，若遇到魔物一定很令人苦恼。可是，艾米尔担心的却是鱼糕无法引出夺命毒蛙这件事。
　　（都是我害大家卷入这场麻烦……）
　　然而，此时却无暇思考了。
　　因为四周响起拉车的声音。
　　“鱼糕，我做好喽！”
　　原来是贝尔克拉着车走了过来。
　　车上堆着如山高的鱼糕。鱼糕表面使用红色的食用色素，再加上鱼肉本身的白色，红白两色搭配得很美。
　　“哇，看起来好好吃喔。”
　　看着刚做好热腾腾的鱼糕，里加尔不自觉地放松了心情。
　　“那快让我瞧瞧吧。看看鱼糕是否真能引夺命毒蛙出来。”
　　贝尔克敲着自己做好的鱼糕，一副信心满满的样子。
　　“那是……！”
　　此时，艾米尔看到有光芒出现。就在贝尔克正准备离开的时候。
　　“……千万别直视光线！会晕倒的！”
　　艾米尔大喊。过没多久光芒消失，接着巨大的诺斯特罗比亚就出现在众人眼前。
　　“出、出现了？！”
　　贝尔克再次见到这只魔物，惊讶地站都站不稳。
　　此时，诺斯特罗比亚准备攻击在场众人，同时四周开始飘散一种香味。
　　“这、这魔物体型也太大了吧。”
　　“也许是突变也说不定……”
　　艾米尔和玛塔惊讶地看着眼前魔物，而诺斯特罗比亚飞出的眼睛正瞪着他们。贝尔克看到魔物后大叫着并沿着栈道逃到村里去了。
　　“没时间研究这魔物了，它攻过来了！”
　　里加尔大喊着，同时给诺斯特罗比亚一个回旋踢。魔物被踢中后差点失去平衡，只见它用前脚支撑并稳住身体。
　　“呜哇哇，这家伙，它的手腕会伸长耶！”
　　玛塔看它这样觉得很恶心，并拿出双面旋刃反击。
　　“看我的烈风燕波！”
　　玛塔使出的招式将魔物吹到后方。
　　“太好了，趁现在！”
　　艾米尔绕到魔物身后并使出招式。
　　“魔神闪光斩！”
　　艾米尔挥剑向上，使魔物浮在半空中。没想到动作轻快的魔物却反转身体躲过艾米尔攻击并向后跳走。
　　“可恶！”
　　看到诺斯特罗此亚跳到地上，艾米尔不断使出碎霸双击冲攻击并快速斩击。
　　“呱呱呱……”
　　魔物发出惨叫声，然后就倒地不动了。最后咻地变小，接着就消失了。
　　贝尔克又胆战心惊地跑了回来，看到车已烧焦并大口喘着气说道。
　　“吓、吓死我了！果然鱼糕引出了夺命毒蛙。”
　　“不，也许是其中的蜜吸引了毒蛙。如果可以的话，希望暂时别在村里制蜜了。”
　　里加尔冷静地建议贝尔克。
　　“说的也是，那我再和村民们检讨检讨。”
　　贝尔克爽快地点头答应。
　　“总之给你们添麻烦了，谢谢你们帮忙。”
　　说完后他就拉着被烧掉一半的推车回村里去了，同时喃喃自语道：这推车不知道还能不能修耶。
　　“对不起，艾米尔，你的想法是正确的。”
　　特尼布莱耶现身并跟艾米尔道歉。
　　“诺斯特罗……不，真没想到夺命毒蛙会被鱼糕吸引……”
　　“不，我才要跟你道歉，刚才说话语气太激动了，抱歉。”
　　“艾米尔……”
　　看到艾米尔成熟的应对态度，特尼布莱耶一副感动的样子。
　　“这样夺命毒蛙纵火事件总算告一段落喽。我们也该启程前注福拉诺尔了，如何？”
　　里加尔看着船港。此时，正巧有船准备开往福拉诺尔。
　　艾米尔一行人除了要找洛伊德外，也担心先行的琳菲尔和吉尼亚斯。
　　于是，他们决定迅速前往福拉诺尔。