　　7
　　雪花开始飘落在结霜的路上。
　　听说洛伊德去了旧特里叶特遗迹，因此艾米尔一行人为了找他也来到此地。
　　然而，同行的琳菲尔看到迫迹后突然冲过去并大喊道。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她大喊着并开始用手搔弄头发。
　　“你、你怎么了吗？！”
　　艾米尔看琳菲尔的样子颇感惊讶，可琳菲尔却没听见他说话，只见她飞奔至通往遗迹入口的阶梯上。
　　“喔喔，怎会这样啊！这么贵重的遗迹居然被树妖破坏了！”
　　琳菲尔盯着遗迹看，然后又大喊道。
　　“真可惜啊……这真是历史上的严重损失啊！”
　　玛塔靠近艾米尔身旁并小声说道。
　　“琳菲尔小姐该不会也有双重人格吧？”
　　“也有？”
　　“艾米尔你也是啊。除了战斗时，你平常也有双重人格，像变了一个人似的……”
　　“咦？平常我也有变吗？”
　　听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶。他以为自己只有变身成拉塔特斯克骑士时才性格大变。
　　“嗯，是啊……。我以为你自己知道……”
　　此时，琳菲尔似乎听到了艾米尔和玛塔的对话，从阶梯上跑下来并说道。
　　“我听说你战斗时性情大变是拉塔特斯克骑士的力量造成的……”
　　“喔，是啊。好像是拉塔特斯克的力量让我像变了一个人似的。”
　　艾米尔看琳菲尔恢复以往的冷静后松了口气回答着。
　　“……拉塔特斯克核心这个东西在玛塔身上，对吧？”
　　“没错，我额头上这个宝石就是。”
　　玛塔拨开前额浏海，指着自己额头上那发出美丽红光的宝石说着。
　　“……这样啊。”
　　正当琳菲尔要继续问下去时，特尼布莱耶飘了过来并说道。
　　“各位准备好要进去了吗？我感觉到有魔物和人在瓦砾堆里。”
　　“真的吗？那琳菲尔小姐，我们进去看看吧，也许洛伊德在里面。”
　　玛塔重新戴好发饰并催促着琳菲尔。
　　“……嗯嗯，说的也是。我们走吧。”
　　遗迹内十分黑暗，艾米尔一行人为了不被瓦砾绊倒辛苦地走着，可琳菲尔却十分好奇地摸着墙壁并闻着周遭空气，然后自言自语地一直感叹遗迹被破坏。
　　（她还真忙……对了。）
　　“该不会柯蕾特说的‘玛尼亚’指的就是琳菲尔这种人吧？”
　　艾米尔问玛塔，而玛塔只是在一旁回了句：“喔，是吗。”
　　（总觉得在哪儿听过“琳菲尔”的名字。啊，我想起来了，就是那个只听一遍就记住石舞台仪式顺序的人。）
　　“没错，柯蕾特那群孩子都称呼我为遗迹玛尼亚。”
　　琳菲尔冷静地点头回答。
　　“不过，为什么只凭‘玛尼亚’这三个字你就认出是我呢？”
　　“喔，那、那个……因为听柯蕾特说她有一位看到遗迹就会性格大变的朋友……”
　　艾米尔慌乱地说着，可琳菲尔却更尖锐地问道。
　　“性格大变？”
　　是的，特尼布莱耶此时插话说道。
　　“性格大变的人就像变成恶鬼罗刹异类异形怨灵怪异怪力乱神牛头马面狐狸妖怪山精木魑魑魅魍魉妖异幻怪妖怪之类的。”
　　“！”
　　琳菲尔颤抖着嘴唇问道。
　　“你认为我会那样吗，艾米尔？”
　　“啊，不是的！特尼布莱耶！拜托你别开那种玩笑啦！”
　　听艾米尔这么说，特尼布莱耶只是“嘻嘻”地低声笑着，然后就往前飘走了。
　　过没多久，特尼布莱耶先前感受到的不明物体出现在众人眼前。
　　“已经无路可走了……”
　　有一只巨大像枯木的魔物挡在通往遗迹内部的通道上，而魔物身旁有一位十分苦恼的少年。
　　“吉尼亚斯？！”
　　一看到这位少年，琳菲尔不禁大喊出声。
　　“姐姐？！”
　　少年听到有人叫他的名字，一回头才发现是自己姐姐。这位少年有一头银发，和琳菲尔完全一样。
　　（姐姐……也就是说他是琳菲尔的弟弟——这个男孩看起来大约十岁，感觉年龄比琳菲尔小很多。）
　　艾米尔一直盯着眼前这位曾和洛伊德一起行动过的少年。这位少年身材娇小，有着一双大眼睛，一副聪明灵巧的样子。艾米尔心想虽然他是洛伊德的同伴，可看起来不像是个坏人。
　　“吉尼亚斯！你在这儿干嘛，不是约好在伊榭利亚碰面的吗？”
　　琳菲尔怒斥着吉尼亚斯，而他低头道歉并说道。
　　“对不起……。我想找洛伊德，所以才跑来这儿……”
　　他话说到一半却突然抬头问道。
　　“咦……姐姐身后那群人是谁啊？”
　　“其实，他们是……”
　　琳菲尔向吉尼亚斯介绍艾米尔和玛塔，然后将彼此认识经过大致告诉了他。
　　“原来如此，所以姐姐你们才来这儿的啊。”
　　吉尼亚斯转动着他那双灵巧的眼睛说着，而艾米尔却开口问自己一直在意的事。
　　“洛伊德在遗迹里面吗？”
　　“是啊。不过，这魔物却挡住去路。我试着攻击它要它让路，但它却一动也不动地杵在那儿……”
　　魔物毫无动静，似乎在睡觉。
　　“不知道洛伊德是用什么方法使这魔物让路的。”
　　吉尼亚斯不解地抓着头。此时，特尼布莱耶突然现身并说道。
　　“也许喂它吃东西它就会让路了吧。”
　　“你、你是谁？！”
　　少年看到特尼布莱耶吓得倒退几步。
　　“我叫百夫长·特尼布莱耶。在此见过。”
　　“啊……我知道了，你就是那个小特尼什么的……”
　　听吉尼亚斯这么说，特尼布莱耶生气地纠正他并说道。
　　“是，特尼布莱耶！”
　　“……话说回来，眼前这只魔物叫得奈度，睡眠时能吸收所有攻击力。不过很爱吃，只要喂它吃东西就会马上醒过来，然后就会让路了。”
　　这样啊，吉尼亚斯直盯着眼前的魔物然后叹口气说道。
　　“以前我来这儿的时候，没看到这种魔物耶。”
　　“它是坐怕冷的魔物，也许是因为天气太冷才躲进地下遗迹里的吧。”
　　“所以必须先找到这魔物的食物才行。它吃什么呢？”
　　玛塔问特尼布莱耶。
　　“它嗜吃淡水鱼及淡水魔物之类的。”
　　“这附近的淡水湖应该就是特里叶特的欧亚希斯喽。”
　　琳菲尔像在搜寻脑中地图般肯定地说着。
　　“我也要跟你们一起去特里叶特。我好累，不想再继续跟这魔物耗下去了。”
　　吉尼亚斯槌着肩膀一副很累的样子。
　　“在特里叶特这种沙漠里居然留下雪……”
　　玛塔看着眼前一片雪白的沙漠，感到很不可思议。再看着路边被白雪覆盖的小店，觉得十分凄凉。店里空无一人，应该是休业的缘故。当然，也看不到观光客的身影。
　　“这里会变成这样应该是气候异常造成的吧？就连伊榭利亚的天气也是冷得不正常。”
　　听艾米尔这么说，玛塔不解地说道。
　　“可是，我几个月前来这儿时，并不像现在这个样子啊……”
　　她说完后踢了踢脚边的雪。
　　“是啊，这里应该是一个月前才开始下雪的吧。”
　　琳菲尔四处张望着，而特尼布莱耶却现身说道。
　　“也许是百夫长核心异常所造成的。”
　　“可是，会突然造成这么大的改变吗？”
　　玛塔嘟着嘴问着。
　　“可以说是其他百夫长核心力量觉醒导致万物失衡。”
　　吉尼亚斯哼了一声并斜眼看着特尼布莱耶然后抱怨着。
　　“百夫长核心这东西还真麻烦呢……”
　　“唉呀，真是十分抱歉。”
　　特尼布莱耶缩起身体道歉着。
　　“大家不觉得冷吗？”
　　艾米尔冷得直发抖，而吉尼亚斯也不断原地踏步并说道。
　　“都快冻僵啦！”
　　原来是吉尼亚斯穿着短裤的缘故。
　　“咦，玛塔在做什么啊……”
　　朝吉尼亚所手指方向望去，看到玛塔在店里空地上生起火来。
　　“大家伙来，我做了热腾腾的炖饭喔！先吃饭暖和一下身体再出发吧”
　　“那个……”
　　艾米尔看到朝自己挥手的玛塔顿时紧张起来。
　　“呜哇，玛塔你还真行……咦？”
　　吉尼亚斯高兴地欢呼着，然后揉着眼睛问道。
　　“喂，艾米尔，刚才玛塔倒了一堆白色东西到锅里，对吧？她该不会把雪当成水来煮吧？”
　　“不，我想那不是雪，好像是……盐巴之类的。”
　　“什么？！”
　　吉尼亚斯悄悄靠近艾米尔并小声问着。
　　“你该不会一直都吃她做的皈吧？”
　　“也没有啦……啊哈哈……哈哈……”
　　（我也来问一下柠檬饭团的事好了。）
　　艾米尔装傻地笑着，心里却悄悄这么想。
　　艾米尔一行人来到欧亚希斯，发现湖水全结冰了。
　　“哇……都结冰了……”
　　艾米尔差点滑倒并觉得十分寒冷。这里以前是汲水处，如今却成了冰湖。
　　“这样就无法抓湖里的动物了。”
　　玛塔看到冰层的厚度打算放弃时，吉尼亚斯手拿接球玩具并说道。
　　“我用魔术让冰融化好了？”
　　听到他的建议，琳菲尔不认同地说道．
　　“若烧到湖里我们要抓的魔物就不好了。”
　　此时，特尼布莱耶现身并飘在结冰的湖面上说道。
　　“若在湖面钻洞把魔物钓上来如何？”
　　“那要有钓竿才行啊……”
　　“不用，我能变成钓竿。钓饵就用我手下那些魔物。”
　　“什么？！你能变成钓竿？！”
　　艾米尔正想着要如何借钓具，听到特尼布莱耶的话后十分惊讶。
　　“没错。”
　　“不过，用你手下的魔物当钓饵会不会太浪费……”
　　玛塔想到特尼布莱耶召唤的狼群和其他魔物，觉得若用它们当钓饵太可惜，固为它们是作战时的好帮手。
　　“请放心。我不会让它们被吃掉的，只是用它们作饵。”
　　“放心交给特尼布莱耶吧，再慢吞吞耗下去就追不上洛伊德了。”
　　琳菲尔叫玛塔别担心并决定交给特尼布莱耶去做。
　　艾米尔也点头表示同意，他一眼就看出琳菲尔对会变身的特尼布莱耶兴趣浓厚。
　　“特尼布莱耶，交给你了。”
　　“那我们去湖面吧。”
　　特尼布莱耶依照艾米尔的指示，咻地一声往结冰的欧亚希斯湖方向飘去。
　　在湖面上适当的地方挖洞后，特尼布莱耶毫不费力地变成钓竿并让艾米尔拿着，而艾米尔选了一个手上最小的魔物作饵，穿针引线后就轻轻地将钓竿垂钓进湖面挖好的洞里。
　　（这样真能钓到吗……）
　　正当艾米尔半信半疑时，突然手上钓竿开始剧烈震动，并叽叽叽地将钓到的东西拉了上来。
　　“喔，钓到大只的了！”
　　艾米尔慌张地将钓竿拉起，钓竿却毫无动静。不只如此，艾米尔甚至快被钓竿拉入湖中。
　　“啊，好重喔……”
　　“千万别松手！”
　　特尼布莱耶郑重地提醒艾米尔。
　　“可、可是……”
　　“加油，艾米尔！”
　　玛塔站在艾米尔身后鼓励他。
　　“我们合力将钓竿拉起吧！”
　　在琳菲尔号令之下吉尼亚斯也加入助阵。就这样，连同艾米尔一共四人的力量终于将钓竿拉起。
　　钓上来的是一只巨大魔物，等魔物将身上冰块散去后才发现貌似乌龟。
　　“这是得奈度喜欢的食物，叫帝龟。不过……体型还真大。”
　　恢复原状的特尼布莱耶看到眼前的巨龟惊讶地说着。此时，魔物慢慢地将脸转向艾米尔他们。
　　“……它好像在瞪着我们耶？”
　　玛塔意识到帝龟的视线。此时，帝龟突然发出吼声并用粗壮的脚踢碎冰块。
　　“它攻过来了！”
　　吉尼亚斯大叫着。
　　此时，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并使出凤翼旋应战。
　　“电死你！看我的闪电攻击！”
　　吉尼亚斯摇动并举起手上的接球玩具，并瞬间从魔物头上降下一道闪电。
　　闪电震动结冰的湖面，湖面上也因此产生许多裂痕。
　　“呜哇？！”
　　“吉尼亚斯，小心！”
　　琳菲尔扶住摇摇晃晃的吉尼亚斯，而玛塔从琳菲尔身后冲了出来。
　　“凤凰震脚！”
　　玛塔使出双面旋刀砍中帝龟后，纵身跃过湖面龟裂处，然后朝魔物踢去。
　　“到手了——！”
　　帝龟一不留神就被艾米尔击中而倒地不起了——。
　　“要将这……这只魔物运回遗迹吗？很重耶……”
　　艾米尔恢复原状后，用绿色瞳孔回头看着其他同伴们。
　　被击倒的帝龟趴在结冰的湖面上，微微地摆动着龟壳。
　　“它好像还没死，让它成为我们的同伴如何？”
　　“咦？！不过，我们不是要拿它喂得奈度吗？”
　　听吉尼亚所这么说，琳菲尔歪着头说道。
　　“其实只要拿它作饵，不一定要喂得奈度吧？”
　　特尼布莱耶听完琳菲尔的话，说了句“原来如此”并点头赞成。
　　“确实……。艾米尔，请你和魔物订约。”
　　“我试……试看看……。不过，若失败了你别生气喔。”
　　艾米尔没自信地小声说着。
　　只见艾米尔举起左手比划，就出现一个以魔物为中心的圆形法阵。幸好，和魔物的订约仪式顺利完成了。
　　“这样就能进入遗迹深处了。”
　　“嗯，加紧脚步追上洛伊德吧。”
　　玛塔和艾米尔松了一口气并互相交谈着，然后走在光滑结冰的湖面上并返回欧亚希斯湖边。
　　琳菲尔走在艾米尔身后并一直看着他，当然艾米尔并未发现从后方投射而来的琳菲尔的视线。
　　艾米尔一行人返回遗迹时，看到沉睡中的得奈度。
　　“我引诱它出遗迹。”
　　特尼布莱耶对其他人说着。
　　“趁它转身时，你们趁隙跑进去。”
　　“艾米尔，吉尼亚斯，别跌倒喽！”
　　被琳菲尔指名的艾米尔惊讶地“咦？！”了一声。吉尼亚斯也一脸受伤的表情说道。
　　“你为什么只说我们两个呢？！”
　　“因为你们很令人担心啊。”
　　琳菲尔似乎将艾米尔和吉尼亚斯混为一谈了。
　　“艾米尔没问题的。”
　　看到玛塔只袒护艾米尔，吉尼亚斯红着脸说道。
　　“……我才没问题呢！”
　　特尼布莱耶一直在旁看着其他人的反应，然后将视线移回得奈度身上，并咻地一声穿过魔物身旁，接着绕到魔物身后并将帝龟留在自己身边。
　　也许是感应到身旁有自己喜爱的食物，得奈度抖了抖身体后睁开眼睛，然后动了起来。
　　“好……好吧！我们走！”
　　艾米尔他们正要趋隙跑进去时却失算了，因为帝龟为了逃命居然以迅雷不及掩耳的速度逃走了。此时，特尼布莱耶叫道。
　　“帝龟！你不能选走啊！”
　　不过，为时已晚。
　　“呀？！”
　　帝龟居然逃走了，而玛塔却还没跑到众人身旁。
　　“糟了！帝龟，不是叫你别逃跑吗！”
　　特尼布莱耶再度大喊着。
　　（玛塔……！）
　　“可恶，你这家伙！”
　　艾米尔咬牙切齿地说着，而他为了保护玛塔冲到得奈度面前。艾米尔手握着剑准备攻击帝龟。
　　“艾米尔……”
　　玛塔终于站了起来，而艾米尔对她说道。
　　“快逃啊！这小角色我来应付。”
　　艾米尔背对着玛塔大喊着。
　　“好……好的！”
　　确认玛塔离开后，艾米尔变身成拉塔特斯克骑士并抬头用炽烈如火的红色瞳孔看着得奈度。
　　“——要上了吗，你这没用的东西。”
　　然而，此时传来琳菲尔冷静的声音。
　　“可以了！艾米尔，我们快往遗迹深处前进吧！”
　　“啊……是的！”
　　恢复原状的艾米尔慌张地返回众人身旁，然后就跑进遗迹深处。
　　“呼——。到这儿应该就安全了吧。”
　　吉尼亚斯用手拭去额上的汗水并吐了一口气。
　　“没想到得奈度那魔物会攻击我们。”
　　艾米尔担心魔物追上来，边回头看边说着。
　　“是啊，虽然它不是好战的魔物，可眼前有猎物时也会改变吧。”
　　特尼布莱耶自言自语地说着，而玛塔则是别扭地说道。
　　“艾米尔，谢谢你刚才救了我……”
　　她高兴并害羞地红着脸。
　　“没……没什么啦。虽然事发经过我不太清楚。不过，看到你没事我就放心了。”
　　此时，吉尼亚斯关口说道。
　　“那个……艾米尔。你刚才战斗的样子是拉塔特斯克的力量造成的吗？”
　　“咦？我又变身了吗？”
　　艾米尔惊讶地反问。
　　“不是变身，是突变！拉塔特斯克的力量还真厉害呢。”
　　“嗯……这个嘛……”
　　（难不成在不知不觉中我又……突变了吗……）
　　艾米尔不解地反复思索着。此时，特尼布莱耶用鼻子嗅了嗅周围后说道。
　　“我闻到伊格尼斯的气息。这里果然有百夫长核心。我们要不要趁核心被洛伊德抢走前继续前进呢？”
　　“太惊人了，遗迹深处内部的建筑物都被冰冻了。”
　　玛塔口吐白烟说着。
　　“伊格尼斯的百夫长核心是冰属性的吗？”
　　吉尼亚斯冷得发抖并询问特尼布莱耶。
　　“不，是火属性的。”
　　“都冻成这样了还是火属性的？”
　　吉尼亚斯十分惊讶地说着。他的靴子踩在结霜的地面上并发出声响。
　　原本这里是火的神殿，如今却被冰封，实在很讽刺。
　　“我想是因为百夫长核心失衡才造成反作用，所以原本火属性的核心才引起冰封。”
　　“所以这里才结冰，对吧。”
　　艾米尔又望了望四周一片雪白的景色并说着。此时，琳菲尔自言自语地说道。
　　“……火……”
　　“姐姐，你怎么啦？”
　　吉尼亚斯抬头看着琳菲尔。
　　“玛那的守护塔地底下有会发光的百夫长核心，对吧？”
　　“是的，不过被洛伊德抢走了。”
　　听玛塔这么说，琳菲尔转向特尼布莱耶并问道。
　　“特尼布莱耶，百夫长核心这东西和精灵有关吗？”
　　“以前精灵被某组织囚禁的场所好像和百夫长核心所在位置相同。”
　　特尼布莱耶想了一下后又说道。
　　“不，其实并不相关……”
　　“不过，百夫长核心确实会出现在玛那附近，而核心也能发挥自己属性力量导正玛那失衡现象。”
　　“也就是说，只要去精灵出现的地方就能找到百夫长核心？这样就不用追洛伊德了。”
　　吉尼亚斯那聪慧的双眸中发出光芒，而琳菲尔也微笑回应。
　　“是啊，我也这么想。”
　　“真的吗？！这样的话，也许就能比洛伊德抢先一步找到百夫长核心了。”
　　此时，琳菲尔却扫兴地说道。
　　“那可不一定，洛伊德那孩子也知道精灵在哪里。若他也意识到这件事。那我们只有五分胜算。”
　　“……我才不会输给他呢。”
　　艾米尔忿忿不平地说着，而吉尼亚斯听他这么说感到很不高兴。
　　“吉尼亚斯。”
　　琳菲尔看到自己弟弟心生不悦的样子开始劝道。
　　“我懂你的心情，可只有洛伊德他自己能证明他的清白。”
　　听琳菲尔这么说，吉尼亚斯看了一眼艾米尔后就低下头去。
　　“……这我知道。我懂你说的，可是……这种心情实在太复杂了。”
　　吉尼亚斯对青梅竹马的洛伊德十分信任，可现在这份信任却苦了自己。真想快点知道事实真相，吉尼亚斯心里这么想着。
　　艾米尔一行人终于来到放置百夫长核心的房间。当琳菲尔看到房问里祭坛上的核心后，张开双手大喊道。
　　“那就是伊格尼斯的核心啊……太美了！这光芒实在太吸引人了！”
　　艾米尔他们在冰冻的神殿中看到发出温暖光芒的核心，感到很放心。
　　“喔喔！呜哇！太棒啦！”
　　“又来了……”
　　看到琳菲尔兴奋的样子，玛塔厌烦地叹了口气。
　　“你们看到了吧，这就是我姐看到遗迹兴奋的样子……所以姐姐才被称为是古代文明什么遗迹之类的玛尼亚。”
　　吉尼亚斯困窘地说着，而琳菲尔却回头反驳道。
　　“不是玛尼亚，我是遗迹研究专家！”
　　“……是是，所以一看到遗迹才变成这样，对吧？”
　　“玛塔！我想看孵化百夫长核心的仪式。你快做给我看！”
　　“是、是的。”
　　被琳菲尔如此命令，玛塔慌张地走向祭坛并准备拿取祭坛上的核心。核心经由玛塔引导飘了起来，然后被神秘的光芒四绕并孵化完成。
　　“这样就行了，伊格尼斯的力量已经觉醒了。”
　　特尼布莱耶沉稳地说着。
　　“伊格尼斯的力量一旦觉醒，身为拉塔特斯克骑士的艾米尔也会产生新力量。”
　　此时，众人周围传来一阵脚步声，好像有人快速跑向祭坛。
　　原来此人是洛伊德。
　　常他发现艾米尔他们时，不甘心地说道。
　　“……看来我晚了一步。”
　　“你果然来了……”
　　艾米尔准备攻击洛伊德，却突然被玛塔制止。
　　“等等，艾米尔！”
　　接着，玛塔站在祭坛阶梯上低头看着洛伊德并说道。
　　“洛伊德·亚温，你回答我。为什么要收集百夫长核心？”
　　“……”
　　洛伊德并没回答玛塔的问题，而艾米尔也接着说道。
　　“我们为了玛塔也为了世界，必须收集百夫长核心，然后让拉塔特斯克的力量觉醒。”
　　可洛伊德仍面无表情地沉默不语。
　　“拜托你，还给我露缅的核心。”
　　玛塔着急地大喊。
　　“……你们才应该交出伊格尼斯的核心。”
　　洛伊德双手拔剑准备战斗。艾米尔见此状再也忍无可忍地说道。
　　“玛塔！尽全力抢回露缅的核心吧。跟这个杀光帕尔马可斯塔人民却毫无感觉的人是说不通的。”
　　艾米尔说完后拔剑出鞘并指向洛伊德。眼看一场战斗一触即发。吉尼亚斯迅速地向前跨出两三步并站在洛伊德面前问道。
　　“洛伊德。艾米尔他们说的是错的吧！你没有攻击帕尔马可斯塔，对吧！”
　　“……”
　　洛伊德不但没回答还面无表情地看着赛伊吉姊弟。
　　“大家都说是你干的。其实你没做，对吧？”
　　“……”
　　“快回答啊，洛伊德！”
　　“……”
　　琳菲尔终于打破沉默开口问道。
　　“洛伊德。你真的不打算告诉我们事实真相吗？还是说……谣言都是真的？”
　　终于，洛伊德动了动嘴唇开口说话了。
　　“我没必要回答你们的问题。快交出百夫长核心。若你们不打算给我，我就用抢的。”
　　“洛伊德……你为什么……”
　　吉尼亚斯颤抖着声音说着。
　　此时，四周传来魔物的咆啸声，但艾米尔却无暇理会。他变身成拉塔特斯克骑士，并对洛伊德喊道。
　　“你是大家的仇人！去死吧！”
　　艾米尔迅速地反转身体并跑到洛伊德背后，正准备举剑朝他砍下时，洛伊德却用剑挡住了艾米尔的攻势。
　　“……想攻击我你还早得很呢。”
　　艾米尔被洛伊德撞飞，然后跌落在冰冷的地面上，接着洛伊德就扬长而去了。
　　“等等！等一下，洛伊德！”
　　吉尼亚斯忍不住冲上前去。就在此时，突然一阵巨响，有一只巨大魔物出现在他眼前。
　　“呜哇？！”
　　原来是先前那只得奈度。它咆啸着同时挥舞着从粗大枝干中延伸而出的长手腕。
　　“糟了！顾此失彼！”
　　特尼布莱耶大喊着。
　　“可恶，看我的！”
　　艾米尔对于眼前出现的魔物十分反感，因为它妨碍了自己和洛伊德的战斗，然后他起身准备对付这只魔物。
　　此时，得奈度身边出现三只像鸟一样的魔物——它们叫贾布贾布。不断地盘旋飞舞着，而从它们巨大的鸟嘴中还一直喷出火来。
　　“哼，先解决你们这些小角色好了！”
　　艾米尔说完后使出魔神闪光斩并劈中其中一只在身旁飞舞的贾布贾布。
　　“这只交给我！水刃发射！”
　　吉尼亚斯会一种发射水刃的魔法。
　　“叽——！”
　　“叽咿——！”
　　被艾米尔和吉尼亚斯击中的两只贾布贾布发出尖锐的叫声后就掉到地上，而特尼布莱耶召唤的狼群正准备对付它们。
　　此时，突然轰隆隆地一阵天摇地动，艾米尔他们也因此而差点跌倒。原来是得奈度喷出的火山熔岩所致。喷射而出的熔岩随处四散，甚至快流到玛塔脚边。
　　“唉呀？！”
　　“看我的飞燕流舞！”
　　玛塔瞪了一眼魔物后用力射出双面旋刃，可是却被魔物伸出的长手腕从旁攻击而跌倒在地。若非琳菲尔及时从旁协助，玛塔可能早就彼灼热的熔岩烫伤了。
　　得奈度又再次喷出熔岩攻击。此时，吉尼亚斯使出招式迎敌。
　　“强大水流现身——水流冲击！”
　　突然有一道像瀑布的巨大水流从魔物上方倾泻而下。
　　“游戏结束了——”
　　艾米尔随即用剑砍得奈度并喊道。
　　“魔王狱炎波——！！”
　　艾米尔迅速挥剑，瞬间将得奈度击倒。只剩魔物的惨叫声在四周回响着——。
　　眼看得奈度被击倒，玛塔仍心有余悸地说道。
　　“……那家伙，从遗迹入口处就一路在追杀我们耶。”
　　“嗯……。洛伊德那家伙听到得奈度的声音就逃跑了，可恶。”
　　艾米尔心有不甘地说着。
　　（我那时还能再战的，明明可以却詖洛伊德跑了！）
　　琳菲尔冷静地看着洛伊德逃走的方向并说道。
　　“也许追不上洛伊德了，但还是追看看吧。”
　　“嗯……”
　　吉尼亚斯仍然低着头，然后点头示意。
　　（好不容易见到你……洛伊德……可为什么你什么话都不说……？太过分了。）
　　好想再见到洛伊德和他说话，吉尼亚斯这么想着同时跟着其他人继续前进。
　　然而，走了一会儿吉尼亚斯却停下脚步。
　　“姐姐，刚才那是！”
　　“雷鸟的声音。”
　　琳菲尔也停下脚步并静耳倾听四周动静。
　　艾米尔看着玛塔同时听着渐渐远去的声音并开口问道。
　　“雷鸟就是洛伊德搭乘的空中飞行物吗？”
　　“对。刚才那是起飞的声音，应该是给他逃掉了。他也应该要归还雷鸟的……”
　　琳菲尔遗憾地说着。
　　“雷鸟不是只有洛伊德有吗？”
　　“本来我和姐姐也有，可结束世界再生之旅后就物归原主了。洛伊德好像又借去了……”
　　吉尼亚斯解释给玛塔听，而玛塔则是失望地认为自己晚了一步。
　　“洛伊德他有飞行工具，一定能比我们早拿到百夫长核心，这样的话情势对我们十分不利。”
　　“不过，若他还没发现核心就在精灵出现的地方，也许我们能抢先一步。”
　　琳菲尔说着。
　　“我想洛伊德那孩子还没发现这件事，这样看来你们比较有胜算喔。”
　　“……我才不会输给那家伙呢。”
　　艾米尔紧握拳头忿忿不平地说着。
　　“等等，艾米尔。洛伊德不像是会袭击帕尔马可斯塔的人……”
　　“或许吧……不对。”
　　艾米尔看着吉尼亚斯。
　　“咦？”
　　“洛伊德见到以前同伴什么话都不说还伤了朋友……。可吉尼亚斯、琳菲尔和柯蕾特你们却还相信他……。大家人太好了。”
　　艾米尔仇视洛伊德的悲愤眼神此时却显寂寞。
　　“他居然能让你们替他担心……。我很羡慕他有像你们这样那么好的同伴和朋友……”
　　“……谢谢你体谅我们。”
　　吉尼亚斯笑着对艾米尔说，而艾米尔却开始从仇恨中感到希望。
　　（总有一天误会会澄清的，到时艾米尔也许会接纳洛伊德。）
　　“不过洛伊德那孩子……。他不像是会对我们置之不理的人……”
　　琳菲尔看着被冰冻的遗迹并小声说着。
　　玛塔则是悄悄地窥视琳菲尔的表情，然后心里想着：也许琳菲尔正想着洛伊德骑着雷鸟在天空飞行的样子，那是她以前教过的学生：洛伊德·亚温。
　　（看到从前亲近的人如今变了这么多……这实在很令人难受……）
　　玛塔轻轻地叹了口气。
　　从遗迹出来后艾米尔惊讶地说道。
　　“雪……停了。”
　　他将手心朝上作势要接住飘落的雪花，可却什么都没降下。
　　“百夫长核心蕴藏的力量和精灵一样十分强大，对吧？”
　　吉尼亚斯也抬头仰望天空并心有同感地说着。
　　“看来这一带的异常气象似乎好转了。”
　　听玛塔这么说特尼布莱耶轻点头表示同意。
　　“雪势趋于和缓。不过，想恢复原状还是必须让拉塔特斯克大人的力量觉醒才行。”
　　特尼布莱耶说完后，玛塔思考了一下然后开口问道。
　　“琳菲尔小姐，可以问你一个问题吗？”
　　“想问什么？”
　　“你能告诉我以前精灵出没的地方吗？”
　　“你是为了找百夫长核心才这么问的，对吧？”
　　听琳菲雨这么间，玛塔点了点头。
　　“为了恢复异常气象并不让世界灭亡，只有孵化百夫长核心们的力量然后让拉塔特斯克觉醒才行。追洛伊德也是为了寻找核心。”
　　“……先鲁西武司核心所在的洞窟离这里很近。就在福拉诺尔附近喔。”
　　琳菲尔告诉大家精灵所在地并继续说道。
　　“至于其他核心出现的地方……对了，我待会儿给你标记核心地点的地图好了。”
　　听琳菲尔这么说，艾米尔和玛塔决定先去福拉诺尔一探究竟。
　　“姐姐，那我们要怎么办？洛伊德的事先放着不管吗？”
　　吉尼亚斯顾不得别人立场着急地问着。也许在福拉诺尔能发现核心，但并不代表洛伊德会在那儿。
　　“……说的也是。这是去调查洛伊德的事吧。”
　　“嗯。那我，要跟姐姐一起去。”
　　吉尼亚斯放心地点头说着。
　　“那我们和艾米尔他们一起去伊祖尔德港吧。之后反正你和我同行，我们再去调查洛伊德的事好了。”
　　琳菲尔说完后就和艾米尔他们一起出发前往伊祖尔德港。
　　“请大家快躲起来！先锋军来了！”
　　特尼布莱耶催促大家。
　　艾米尔和玛塔慌张地躲在建筑物后面。
　　幸好琳菲尔和吉尼亚斯不在这里，他们买东西去了。
　　（是那个虐待狂……爱丽丝和里希达先生？！）
　　艾米尔悄悄地窥视先锋军动静。看到爱丽丝和里希达吓了一跳。他们二人走近艾米尔和玛塔并停下脚步，但并没发现艾米尔他们。
　　“还没拿到巫女的辉石是吗？”
　　里希达问爱丽丝。
　　“叫小霍克去找了，而杰洛斯那儿好像也没什么收获。”
　　爱丽丝一如往常地挥着皮鞭说着。
　　“看来柯蕾特还真走运，我是比不上她喽。”
　　爱丽丝耸耸肩说着。
　　“……哼，都是些没用的家伙。”
　　里希达一副不甘心的样子愤怒地说着。
　　“喂，巫女的辉石是做什么用的啊？那应该是巫女被天之机关·克鲁西斯选中的证明吧？”
　　“……就算解释给你听我想你也听不懂。”
　　哼——，爱丽丝不屑地笑了一声。
　　“……听你这么说实在让人很火大。不过算了。好歹你也是我的同伴。”
　　“你不是很讨厌我这位同伴吗？”
　　里希达语带讽刺地说着。
　　“才没有呢。我可是个功利主义者。只要有利用价值的我都来者不拒。——倒是你才讨厌人类吧？”
　　爱丽丝故意激怒里希达。
　　而里希远果真生气了。爱丽丝看他这副模样嘲讽地说道。
　　“你生气啦果真被我料中了”
　　被爱丽丝嘲弄的里希达生气地大步离开了。
　　“你等等，里希达！”
　　爱丽丝也惊慌地追了上去。
　　艾米尔和玛塔则是等到先锋军都离去后才从建筑物后方走出来。
　　“……柯蕾特，不知道她有没有被先锋军攻击。”
　　艾米尔担心地说着。
　　“确实令人担心。不过，从刚才他们的对话中听得出来柯蕾特好像顺利逃脱了。”
　　玛塔拍了拍身上的灰尘然后笑着说着。
　　（不过，巫女的辉石……究竟是什么东西啊？）
　　玛塔重新戴好头上发饰，而艾米尔则是看着玛塔的手并思索着。
　　眼看再外宿一晚艾米尔他们就能抵达伊祖尔德港。
　　“我们休息一下吧。”
　　太阳已西沉。琳菲尔如此提议着。
　　“说的也是，而且肚子也饿了。”
　　玛塔也赞成琳菲尔的提议。
　　“那我来准备晚餐吧。”
　　善于烹饪的吉尼亚斯准备开始生火煮饭。
　　“吉尼亚斯，我来帮你吧。”
　　“啊，我也来……”
　　琳菲尔和玛塔想帮吉尼亚斯煮饭，可他却摇头说道。
　　“……若让你们帮忙，原本能吃的食物通通都不能吃啦。”
　　吉尼亚斯断然拒绝她们的帮忙。
　　“……唉呦，吉尼亚斯。”
　　“你这话什——么——意思？！”
　　玛塔和琳菲尔听吉尼亚斯这么说，开始逼问他，而吉尼亚斯却毫不畏惧地说道。
　　“别逼我，我伯说实话会伤了你们。”
　　若说实话，吉尼亚斯以后就没好日子过了。为了转移话题，他像想起什么似的看着艾米尔并说道。
　　“对了，艾米尔。帮我捡些柴火来。”
　　“喔，好。”
　　幸好附近有一个树林，找柴火不是问题。艾米尔朝着黑暗树林走去。
　　（吉尼亚斯，还真有勇气——。若换做是我，我才不敢对玛塔和琳菲尔说那种话呢……）
　　艾米尔捡起可用的柴火然后走出一片黑暗的树林。
　　“艾米尔……”
　　突然有人从艾米尔背后叫住他。他回头一看吓了一跳。艾米尔看到里希达站在灰暗树林中。
　　“里希达先生！”
　　艾米尔认出是里希达，然后喊出声来。
　　“艾米尔！小心后面！”
　　“咦？！”
　　此时，叽地传来一阵熟悉的叫声。原来是贾布贾布。艾米尔曾在旧特里叶特遗迹和它交过手。
　　艾米尔迅速拔剑并闪躲贾布贾布袭击而来的火焰，然后朝它挥剑砍去。
　　“真弱……”
　　艾米尔哼了一声然后走向里希达。就在此时。
　　“别轻敌，你这笨蛋！”
　　听到里希达尖锐的喊声，艾米尔才惊觉还有其他魔物。
　　“看我的！”
　　“？！”
　　艾米尔仔细一看，发现思基佐兹朝自己攻击而来。也许从一开始这魔物就打算攻击捡柴火的艾米尔。
　　“呜喔喔喔喔喔！魔神闪光斩！”
　　里希达在一旁静静观看艾米尔使出强力招式和力量。
　　“崩蹴脚！”
　　“雷神烈光刹！”
　　艾米尔不断出招攻击思基佐兹。里希达看他如此善战惊讶地紧咬嘴唇并暗自想着。
　　（原来这就是拉塔特斯克的力量……）
　　思基佐兹使出怨恶吐息攻击艾米尔。
　　“呜哇！糟了！”
　　此时，里希达开始念起咒语。
　　“歪曲之门，现在敞开吧——魔界之门！”
　　魔物脚边突然产生一个魔界空间。
　　“呜吼吼吼吼吼——！”
　　艾米尔见机不可失，趁思基佐兹痛苦时用魔王狱炎波不断斩击魔物。
　　“呜吼吼吼，最后一击——你受死吧！”
　　艾米尔朝魔物奋力一刺。
　　接着魔物就倒地不起了，而艾米尔瞳孔的颜色也随着魔物倒地的巨响声变回绿色。
　　“吓、吓死我了……”
　　“……刚才那就是拉塔特斯克的力量……吧？”
　　里希达戴着眼镜看着气喘吁吁的艾米尔冷冷地说着。
　　“啊……是、是的……”
　　此时，传来一阵叽叽地微弱叫声。原来是一只长得跟刚才倒地的思基佐兹一模一样的魔物。它体型不大，身高只到艾米尔大腿般的高度。里希达见状迅速举起斧头准备攻击。
　　“好像是刚才那只魔物的小孩……”
　　“等、请等一下！”
　　艾米尔慌张地阻止里希达并挺身保护思基佐兹的小孩。
　　“——你要干嘛！”
　　“它不会攻击我们，别杀它好吗？”
　　艾米尔心想，也许是自己击倒思基佐兹的缘故才导致它的小孩来找父母吧。
　　“……”
　　“拜托你别杀它！”
　　“……你太天真了。”
　　里希达收起斧头和剑。艾米尔见状松了一口气并站在里希达身后大声喊道。
　　“里希达先生！拉塔特斯克不是魔王。请你听玛塔和特尼布莱耶解释，这样你就会了解了……”
　　“拉塔特斯克……是我的敌人。”
　　里希达背对着艾米尔冷冷地说着。
　　“怎会……！为、为什……么……呜啊……”
　　突然，艾米尔抱着头变得十分痛苦的样子。
　　“……怎、怎么了？这究竟是……”
　　此时，艾米尔脑中闪过一些画面，那是以前常看到的影像。他看到自己被里希达杀害，而里希达手拿武器，十分凶狠地追杀艾米尔——。
　　“艾米尔？！”
　　里希达发现艾米尔不对劲，回头叫他。
　　“你怎么了？”
　　“……我……我也不知道。最近脑海里一直浮现出……奇怪的画面……”
　　艾米尔抱着头蹲在地上，并告诉里希达自己脑中的画面。
　　“奇怪的画面？”
　　“我看到里希达先生你要杀我……然后……呜……”
　　“好了，别说了……”
　　里希达蹲在艾米尔身边，用手拍拍他的背并若有所思地不知在想些什么。
　　“……呜……我好……好多了。”
　　听到艾米尔的话里希达才回过神来并起身说道。
　　“……哼，看你一副弱不禁风的样子，还是快回到玛塔身边休息去吧。”
　　里希达说完后又转身背对艾米尔。
　　“今天就暂且放过你们。”
　　听里希达这么说，艾米尔不解地起身问道。
　　“里希达先生，为什么你对我这么好？”
　　“我可不记得有对你好过，在我改变心意之前快走吧。”
　　“……是、是的……”
　　接着，里希达又说了一句。
　　“你别在意脑中的画面。对了，就把它当成作梦好了。梦见被追杀似乎是个好兆头呢。”
　　“里希达先生……”
　　（为了安慰我你才对我说这些的吧——）
　　艾米尔很欣慰。不过，里希达脸上却不见一丝温柔。
　　“——还不快走！”
　　“是、是的。”
　　艾米尔慌张地跑回树林入口处，并感到背上余留着刚才里希达的手温。
　　“你怎么去那么久啊，艾米尔？”
　　玛塔担心地问着并出来迎接。此时，从附近传来一阵香味。
　　“喔……没什么啦。刚才被魔物袭击……”
　　艾米尔心想，还是别告诉玛塔刚才遇见里希达的事才好。
　　“你没受伤吧？”
　　琳菲尔关心地问着。
　　“嗯，没受伤。对不起，让你担心了。”
　　“那，柴火呢？”
　　吉尼亚斯催促着伸出手要拿柴火。因为现有的柴火眼看就快烧完了。
　　听吉尼亚斯这么说艾米尔突然“啊”了一声。
　　“……对、对不起……”
　　“真是的。柴火不够东西都煮不熟啦！”
　　被吉尼亚斯责骂后，艾米尔又跑去刚才的树林把忘记的柴火捡回来。