　　6
　　来到伊榭利亚村入口时，迎面吹来一阵凉风，令人略感寒意。
　　艾米尔·凯斯塔尼耶和玛塔·路亚蒂第一次来到神托之村·伊榭利亚。这天天气温暖，虽然没看见绽放于暖日下的花朵，却感受到此地给人之沉稳踏实感。
　　“伊榭利亚……。这里就是洛伊德的故乡……”
　　艾米尔此刻心情十分复杂并小声地说着。
　　“姊姊，你们刚才说到洛伊德是吗？”
　　刚好有一个小男生经过艾米尔他们身旁，听到洛伊德的名字突然停下脚步。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“我是洛伊德的大弟子，叫波尔。”
　　小男生挺起胸膛回答。他穿着深红色的衬衫，两手各握着一根树枝。他有一头柔软的头发，却故意弄成像刺猬头。
　　“我要去巡逻诅咒牧场了。你们要不要和我一起？”
　　“……说什么自己是洛伊德的弟子。还真蠢。”
　　艾米尔骂小男生是笨蛋。
　　“你说什么！”
　　小男生生气地反驳。
　　“艾米尔！他还只是个孩子。”
　　玛塔急忙阻止艾米尔，可小男生似乎不领情。
　　“我才不是小孩子呢！本大爷是二刀流的波尔！”
　　（这样啊。原来把树枝当剑啊。）
　　周真像个孩子。玛塔不小心说了出来，并急忙道歉。
　　“嘻嘻．不好意思喽。波尔大爷。”
　　“真是一群不懂礼貌的人！”
　　波雨说完后耸耸肩就朝村外走去，而艾米尔则生气地瞪着他的背影并说道。
　　“居然连那孩子都是洛伊德的同伙……。他们那群家伙和玛堤尔教会的浑蛋一起攻击帕尔玛可斯塔还……”
　　“……艾米尔。我了解你的心情。不过，冷静点吧。”
　　玛嗒轻轻叹了口气。
　　“总之，我们先去打听洛伊德的行踪吧。村长也许知道他去了哪儿。”
　　“……”
　　艾米尔沉默不语地跟着玛塔去村长家。
　　艾米尔他们询问耕田的村民，得知村长家的去处后来到村长家前，看到有三、四个小孩在玩耍。
　　“哈哈哈！我是迪赛安之五圣刃·弗西迪斯！”
　　“洛伊德·亚温在此！邪恶的迪赛安！你受死吧！”
　　孩子们哇地发出欢呼声，然后就跑走了。
　　（原来在玩假扮洛伊德的游戏啊……哼。）
　　艾米尔心想一直生气也不是办法。此时，特尼布莱耶突然现身并问道。
　　“那倜，我刚才有听到迪赛安这个名字。请问一下，那是什么。”
　　“特尼布莱耶，你不知道吗？就是那个混血妖精集团啊。新世界诞生前扰乱整个世界的那个集团。”
　　玛塔很讶异特尼布莱耶居然不知道这个集团，而艾米尔却点头说道。
　　“听说那个集团趁人颓不注意时将人类带到人类牧场，并对他们做坏事。”
　　“艾米尔。我这么问也许很失礼。帕尔玛可斯塔附近不是也有一个大家都很害怕的牧场？”
　　“……有吗？”
　　突然被这么问，艾米尔不知如何回答而歪着头思索着。
　　“有啊。就这点来看伊榭利亚村民幸运多了。因为这里是女巫出生的地方，所以和迪赛安签定不可侵犯条约，因此这里的村民受保护。他们还真聪明。”
　　“原来如此。在我们百夫长沉睡的这段期间看来发生了许多事呢。”
　　特尼布莱耶恍然大悟地说着，而艾米尔茫然地看着它然后心想道。
　　（……这样啊……。原来如此……）
　　艾米尔像是自言自语似地不断重复说着。
　　“不好意思，我们是来找住在这涸村里的洛伊德·亚温。”
　　幸好村长在家，他接见了艾米尔他们。
　　“请问您最近有看到他吗？”
　　听玛塔和艾米尔这么问，村长却一副不耐烦的样子说道。
　　“……又是来找洛伊德的啊。你们一定是来问在帕尔玛可斯塔发生的鲜血肃清事件吧。——真奇怪，我实在不相信洛伊德会怂恿玛堤尔教会攻击帕尔玛可斯塔……”
　　突然，艾米尔的眼神从平静转为愤怒。他那绿色瞳孔瞬间变成像火一样炽烈的红色瞳孔。
　　“我父母就是被洛伊德杀死的！”
　　村长一直注视着艾米尔的表情然后继续说道。
　　“……新世界诞生前，在伊榭利亚村曾进行大规模屠杀，而引起屠杀的人就是洛伊德。”
　　艾米尔不屑地呸了一声。
　　“那家伙果真是个坏蛋！所以帕尔玛可斯塔才会……”
　　玛塔却慌张地向村长问道。
　　“可、可是，伊榭利亚村不是和迪赛安签定不可浸犯条约吗……”
　　“洛伊德为了救他在人类牧场的朋友而激怒了迪赛安。——那家伙真笨。居然为了救一条渺小的生命而牺牲大多数村民的性命。前者后者谁轻谁重这道理连小孩都懂，可他却。”
　　听村长这么说，玛塔突然生气地皱起眉头并说道。
　　“渺小的生命……你居然这么说，太过分了！”
　　“那我问你，若一人牺牲能救一〇〇〇人，而牺牲一〇〇〇人却只能换一命，你会怎么选择。”
　　“……这个嘛……”
　　玛塔一时之间不知如何回答村长的问题，而艾米尔却回道。
　　“当然是牺牲一人的性命——”
　　才一说完，艾米尔又恢复成原本的他并开口说道。
　　“不，不行！那是不对的！若牺牲的人是自己还能那么轻易说出口吗？说不定不用牺牲也能拯救一〇〇〇人的性命，也许有方法……”
　　“……没错，洛伊德也是这么想。”
　　村长肯定地点头回答。
　　“不过，事实证明洛伊德的想法是错的。并不是有道理就能行得通。理想和现实是有差距的。——洛伊德那家伙真笨，居然相信人生而平等，甚至打算实现能让人类生存的理想世界。……不过，他是一个会努力让自我理想实现的男人。就这点来看实在很难断定他的好坏。”
　　村长说完后呼地吐了口气，而玛塔却开口说道。
　　“村长，您相信洛伊德，对吧？”
　　“是啊。不过，却不欣赏他的作风。”
　　听村长这么说，艾米尔低头心想道。
　　（明明不欣赏洛伊德居然还相信他……）
　　“为什么大家都袒护洛伊德……只有我知道他的真面目。他杀了我母亲……！”
　　村长好像感受到艾米尔的悲痛，转头看着窗外并说道。
　　“……想知道洛伊德的行踪，你们去问村民吧，或是去问洛伊德的老师。他现在已经回到村里了。还是去教堂也行。去教堂的话应该会遇到戴克——他是洛伊德的父亲。你们可以去问他。说不定洛伊德有和他父亲连络。”
　　村长摸着胡须说着。
　　“教室，是吗？”
　　玛塔走近明亮的窗户并站在窗进说着，而村长看着她的背影又说道。
　　“伊榭利亚村北侧的建筑物就是玛堤尔教会。洛伊德的父亲是位厉害的建筑师。他现在正在那儿维修。”
　　村长手指着窗外并告诉艾米尔他们玛堤尔教会所在地。
　　玛堤尔教会坐落在丘陵上，而艾米尔他们来到通往教堂的阶梯前。此时，艾米尔突然停下脚步并惊讶地叫道。
　　“啊！那是跟在怪人身旁的魔物。在海边遇到的那只！”
　　魔物有着一身深浅绿的皮毛和长耳朵——。没错，就是在海边遇到的那只。
　　“怪人这称呼太失礼了。他是多瓦夫族人。”
　　特尼布莱耶纠正艾米尔的话。
　　“还有，这坐并不是魔物而是狗吧？喂，小狗狗，叫几声来听听吧。”
　　玛塔说完后双手台十拜托眼前看似乖巧的魔物，可艾米尔却生气地说道。
　　“……我觉得……它不是狗。”
　　无论如何，只要魔物挡住去路艾米尔他们就无法上阶梯。
　　“请交给我处理。”
　　特尼布莱耶靠近魔物，然后开始和魔物交谈。
　　“……哈哈哈……”
　　特尼布莱耶高兴地摇晃着身体飘了过来。
　　“特尼布莱耶。那魔物在笑……”
　　艾米尔不经意地向后退了一步，而魔物突然从阶梯旁离开了。
　　“啊……，它让开了。”
　　玛塔高兴地欢呼着，而艾米尔看特尼布莱耶还在笑，于是不解地问道。
　　“喂，什么事那么好笑啊？”
　　“暂且不谈。我们走吧……哈哈哈哈。”
　　特尼布莱耶故意顾左右而言他。
　　（实在不懂它们百夫长在想什么……）
　　“艾米尔，你看特尼布莱耶又笑了。好像想到什么似的。”
　　“无法理解。”
　　艾米尔和玛塔面面相觑不知特尼布莱耶在笑什么。
　　玛堤尔教堂内部既灰暗又寒冷。一尘不染的地板和几经修复的壁痕显示出伊榭利亚村民十分重视这座教堂。
　　正当艾米尔他们好奇地四处张望时，有一位抱着工具箱的男子经过他们面前。
　　“你们就是迷路的……”
　　这位男子是艾米尔他们在海边遇到的那个多瓦夫族人。艾米尔心想应该是他叫他的魔物在阶梯下等他吧。
　　“之前谢谢您帮忙。”
　　玛塔向那人道谢，而站在她身旁的艾米尔却开口问道。
　　“请问……。洛伊德·亚温的父亲是……”
　　此时，男子奭然点头说道。
　　“就是我，不过却和他没血缘关系。”
　　“！”
　　艾米尔和玛塔当场愣住，随后又开口问道。
　　“请问洛伊德有和你联络吗？我们是来找他的……”
　　“你！你身为他的父亲，难道不为他在帕尔玛可斯塔的所做所为感到可耻吗！”
　　男子看了看艾米尔和玛塔，然后面向艾米尔并回道。
　　“洛伊德是我引以为傲的儿子，没有什么感到可耻的。”
　　“你……！”
　　艾米尔的瞳孔又变成炽烈的红色，并瞪着眼前的男子，可男子却不为所动并理所当然地说道。
　　“如果他真的和帕尔玛可斯塔的鲜血肃清事件有所牵连，我是绝对不会包庇的。因为我不打算养一个逃避责任的儿子。”
　　“虽然洛伊德不聪明，可他绝不会做坏事。”
　　“……”
　　听男子这么说，艾米尔又变回原来的自己，而一时之间却不知该说什么。
　　“那，洛伊德有没有和你……“
　　他没有和我连络，男子迅速地回答玛塔的疑问。
　　“他为了收集爱克斯菲亚而旅行去了。可半年前突然回来！说要去救朋友希望将诺伊修——也就是外面那坐动物——寄放在我这儿，然后就一去再也没回来过。”
　　男子的语气显得寂寞。
　　“这样啊……”
　　（看来这人真的不知洛伊德的行踪。）
　　玛塔悄悄地看了一眼艾米尔，然后和他一起准备离开教堂。
　　“你们若遇到洛伊德，替我传话。”
　　男子的声音从艾米尔他们身后传来。
　　“说诺伊修很寂寞，希望他快点回来。”
　　“艾米尔，你怎么了？”
　　离开教堂走下阶梯时，玛塔见艾米尔无精打采的样子并关心地问着。
　　“刚才那个男人明明和洛伊德无血缘关系，可十分关心他，就像他亲生父亲一样。”
　　艾米尔小声地说着。
　　“……反观我叔叔，总是以我为耻……”
　　“艾米尔……”
　　就在玛塔正思索着要如何安慰艾米尔时，她听到一阵冷冷的声音。
　　“你们两位，请问一下？”
　　玛塔回头看才发现是一位银发的女生站在自己身后。她年龄差不多二十五岁，看起来很聪明的样子。
　　“村里有一个叫波尔的小孩失踪了。你们在这附近有没有看到一个年约八岁的男孩？”
　　“我们在村子入口处曾见过他，他说要去什么诅咒牧场之类的地方……”
　　听玛塔这么说，银发女子惊讶地睁大眼睛并说道。
　　“波尔去人类牧场了是吧，谢谢你。”
　　女子向玛塔表示轻微谢意后就快步离开了。
　　“原来诅咒牧场就是迪赛安的那个人类牧场。那孩子，应该没事吧……”
　　玛塔想起之前遇到的那个男孩，开始担心他的安危。
　　“迪赛安都不在了放心啦，反正……那孩子都说自己是洛伊德的徒弟了。”
　　“艾米尔……。洛伊德是你的仇人没错，不过和波尔那孩子无关。”
　　玛塔从艾米尔语气中听出他不满的情绪，也不高兴地扳着脸说道。
　　“艾米尔你怎么这么说，你变得一点都不像我喜欢的那个艾米尔了。”
　　“——你真烦！”
　　被艾米尔怒斥，玛塔吓了一跳。
　　“我根本就不记得曾救过你！是你一厢情愿地认为我是你的救命恩人，然后一味地对我好！这让我感到很困扰！”
　　（一厢情愿……一味地……我……）
　　“……对……对不……起……”
　　玛塔深深觉得自己伤了艾米尔并难过地道歉。
　　“……”
　　（我话说得太重了……？不过，我……）
　　看玛塔自责的样子，艾米尔一时之间不知该说什么好。
　　就在这种尴尬的气氛下，艾米尔和玛塔回到伊榭利亚村入口处，看到前方围着一群人。
　　“都是我害的。”
　　人群中有一个女人捂着嘴，看起来快哭似地并颁抖着声音说道。
　　“如果我有看到那孩子要离开村子的话，就能阻止他出去了……”
　　这女人好像是波尔的母亲。艾米尔和玛塔悄悄地走到这群人身后，并听到村里的男人说过。
　　“放心吧，莉莉雅太太，琳菲尔老师会找到波尔的，他一定会没事的。”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　村里有一位男人安慰着叫做莉莉雅的这位母亲，而她也恢复镇定地抬起头来。此时，有一位中年妇女小声地说道。
　　“不过，琳菲尔老师她不是……混血精灵吗……”
　　“别胡说！琳菲尔小姐可是救了女巫大人的恩人啊。”
　　突然，另一个女人出声反驳，而其他村民也附和地说道。
　　“她是好心的混血精灵，和迪赛安不同，她一定会救波尔的。”
　　对啊对啊，其他村民也开始安慰莉莉雅。
　　“喂，艾米尔。……琳菲尔该不会就是我们刚才遇到的那个女人吧？”
　　玛塔悄悄地退到人群后方并问艾米尔。
　　（总觉得好像在哪儿听过这个名字……）
　　不过，艾米尔还是觉得很尴尬，他无法放松心情去想玛塔问他的问题。
　　“……也许是吧。”
　　“那人……叫琳菲尔老师，还是个混血精灵……。该不会因为她是混血精灵，所以村里的人才让她独自去找波尔吧？”
　　玛塔说完后，艾米尔才抬起头来并不解地问道。
　　“……咦？”
　　“这不是歧视混血精灵吗。虽然我……以前也觉得它们很恐怖。”
　　“混血精灵……歧视……”
　　艾米尔不解地歪着头想着这些不成句的单字，而玛塔为了转换心情故作开朗地说道。
　　“……我，要去人类牧场看看，艾米尔和特尼布莱耶你们在村里等我。”
　　“什么？为什么？”
　　艾米尔突然回过神来并惊讶地说道。
　　“虽然迪赛安已消失，可牧场里还是有魔物出没……你一个女生去太危险了。玛塔你是女孩子啊，我陪你一起去好了。”
　　“……不过……。波尔是洛伊德的徒弟啊？”
　　“没关系。你不用在意我的想法。”
　　艾米尔说完后将眼光望向别处，而玛塔向他道歉。
　　“……对、对不起……”
　　玛塔又再度道歉说道。
　　“对不起。我……一厢情愿地……造成你的困扰……”
　　“……别这么说。我……我也有不对，话说得太重。对不起，玛塔……”
　　艾米尔这次终于能放开怀地道歉了。
　　“……艾米尔……。谢谢你。”
　　艾米尔和玛塔相视微笑，两人的表情像是雨过天晴般地开朗。
　　“哇……。雾还真大……”
　　艾米尔和玛塔来到人类牧场入口处，只见一片浓雾，看不清前方去路。艾米尔一路上听玛塔说爱克斯菲亚就是在这个牧场被改造的，更觉得这里令人毛骨悚然。
　　（尽管爱克斯菲亚这人能提高人类力量至极限，可居然把人类抓来这里并进行残酷人体实验……）
　　“我看这里浓雾这么大，琳菲尔说不定周没找到波尔就迷路了。”
　　听玛塔这么说，艾米尔突然大声喊道。
　　“喂——波尔！听到的话回我一声啊！”
　　然而，四周一片寂静没有任何回应。
　　“……总觉得……不对劲……”
　　“勇气是个会让梦想成真的魔法，对吧？”
　　听玛塔这么说，艾米尔想起里希达·艾本特对他说过的话。
　　——勇气是个会让梦想成真的魔法。
　　——咦？
　　——那是以前少根筋的“人类”自以为是的话。
　　（寻找百夫长核心应该就能再遇到里希达先生。如果到时我还这么胆小的话，一定会被他笑的。）
　　“……好吧，虽然有点恐怖，我们还是往前走吧。”
　　艾米尔吞了吞口水，定在玛塔前面并继续朝人频牧场深处前进。
　　“这里雾真的很大耶……”
　　玛塔叹了口气。艾米尔他们走了许久仍未看到牧场设施。
　　“嗯，总觉得这里情形不对劲……”
　　艾米尔点头说着。此时，他突然停下脚步。
　　“玛塔，好像有人！”
　　“咦？是波尔吗？”
　　玛塔挥开浓雾，朝艾米尔手指的方向走去。突然，她松了一口气说道。
　　“什么嘛，原来只是树而已。”
　　玛塔看到前方有许多棵树。
　　“对、对不起……。我刚才以为是它们在动……”
　　艾米尔心想也许是浓雾让他产生错觉，他抓抓头感到不好意思。
　　“嘻嘻。艾米尔你很害怕吗？”
　　“我……很害怕。甚至怀疑……自己的作战能力……”
　　艾米尔和玛塔背对着树在交谈。此时，特尼布莱耶突然大叫道。
　　“你们两位快退开！危险！”
　　等他们回头一看才发现有两棵树居然动了起来。
　　“哇！”
　　艾米尔伸手拿剑同时迅速向后退开。
　　“是魔、魔物！”
　　原来是一种长得像树的魔物。玛塔也拿出双面旋刃并注视着浓雾里的魔物。
　　“那是希尔斯塔！”
　　特尼布莱耶大叫着。此时，艾米尔已变身成拉塔特斯克骑士，他那绿色的瞳孔也已转红。
　　“我们上吧！”
　　艾米尔和玛塔联手准备攻击魔物。
　　“我来对付这只魔物！”
　　玛塔应声说着。此时，长得像仙人掌的魔物伸出长手腕攻击艾米尔他们，幸好这并非强敌。
　　艾米尔和玛塔先后各自击退魔物，同时浓雾也消失了，视野也变宽广了。
　　此时，艾米尔他们看到年代久远的牧场设施矗立在眼前。
　　“波尔会不会在设施里……”
　　“希尔斯塔会随处移动，也许波尔在它们将设施入口挡住前跑了进去。”
　　特尼布莱耶点头对艾米尔说着，而艾米尔则是抬头看着眼前这令人害怕的灰色建筑物。
　　“不过，艾米尔你真厉害！你比特尼布莱耶还早发现有魔物耶！”
　　玛塔朝设施方向走去，并回过头笑着说着。
　　“我实在是太大意了。我深感羞傀。”
　　特尼布莱耶为自己没有事先查觉魔物这件事向艾米尔他们道歉。
　　“不过，正如玛塔大人所言，艾米尔的力量好像正一一觉醒。”
　　“觉醒？觉醒什么？”
　　艾米尔疑惑地问着。
　　“就是保护玛塔大人的拉塔特斯克骑士的力量啊。”
　　“……特尼布莱耶。别再说保护我之类的话了，那件事就当作没发生过好了。”
　　听玛塔不再强求的口吻，特尼布莱耶反而不满地说道。
　　“可身为拉塔特斯克骑士就代表要……”
　　“保护我额头上的拉塔特斯克核心，对吧。并不用保护我，这样就行了吧，艾米尔。”
　　“嗯，嗯……”
　　艾米尔顺势不小心就答应了，然后心想道。
　　（为何我有种落寞的感觉……）
　　艾米尔看着玛塔侧脸，同时内心思索着。
　　（玛塔的个性还真两极化……。不过，我自己还不是一样。）
　　平常的艾米尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔。无论自己是谁，玛塔都能欣然接受。艾米尔认为从这点来看玛塔似乎比自己成熟多了。
　　牧场设施已无大门，冰冷寒风就这样吹了进来。虽然内部被大量破坏，仍留有紧急照明灯。因此，艾米尔他们能凭借这点光线前进。
　　“这里就是人类牧场……”
　　艾米尔边说边发抖，并听到玛塔大声说道。
　　“艾米尔我说你啊，不用担心啦，迪赛安又不在这儿。”
　　“呜……嗯……”
　　玛塔看艾米尔小声回答好像很怕的样子，忍不庄想捉弄他。
　　“……看样子，我好像变成保护艾米尔的骑士喽。”
　　“我、我可是男的耶！”
　　艾米尔紧张地反驳，样子变得有点奇怪。
　　“啊哈哈，不好意思，开玩笑的啦。”
　　玛塔笑着解释。
　　“不过，又没有规定女生不能保护男生。”
　　“话是说么说没错啦……”
　　此时，特尼布莱耶清了清喉咙并开口说道。
　　“请问两位，目前最重要的事是？”
　　“找波尔。”
　　“找波尔。”
　　玛塔和艾米尔同时应声回答。
　　“很好。”
　　特尼布莱耶满意地点点头。
　　然而，想找到波尔却不是件简单的事。因为设施内部主要通路都已被破坏，无法循线有效率地寻找。
　　“打倒迪赛安的是巫女，对吧？该不会……这里是被柯蕾特破坏的？”
　　走在能通行的路上寻找波尔，艾米尔像突然想起什么似地开口问着。
　　“她不像是会做这种事的人。”
　　玛塔回答。
　　“因为柯蕾特巫女给人感觉很温和。”
　　特尼布莱耶也加入艾米尔和玛塔的对话。
　　“所以很难将她和进行鲜血肃清并冷笑杀人的洛伊德混为一谈。”
　　“柯蕾特给人感觉并没有特别袒护提瑟亚拉，可洛伊德就不得而知了。”
　　玛塔看着艾米尔，而艾米尔则是不屑地说道。
　　“……那还用说吗。除了玛堤尔教会和提瑟亚拉人，其他人在那家伙眼中只是卑贱的蝼蚁。”
　　艾米尔脚踏瓦砾，进入一间破房间。此时，他看到一个男孩倒在房间里一处高起来的地方。
　　“波尔！”
　　艾米尔毫不迟疑地迅速跑到波尔身旁。此时，他背后出现一种不寻常的东西。
　　（咦……？！）
　　“哇啊！”
　　突然，艾米尔的身体被某种半透明的东西绑住，而他大叫道。
　　“啊呀！这是什么啊！”
　　此时，绑住艾米尔的东西突然现出原形，玛塔看了惊讶不已。原本半透明的东西不知何时已变成一棵巨树。
　　“啊，这魔物从地面长出来了！”
　　艾米尔这才发现原来绑住自己的是从地面窜出并发出吼声的魔物之手，他吓得嘴唇不停发抖。
　　“难不成这房间就是这魔物的身体？！”
　　玛塔惊慌地四处张望。
　　“这、这种情形就叫做什么来着……”
　　艾米尔正思索着。此时，他听到从房间入口处传来声音。
　　“叫做见树不见林。”
　　“对，就是这句话……咦？”
　　原来声音的主人是之前询问艾米尔他们有没有看到波尔的那个女人。
　　（她好像……叫琳菲尔……老师……？）
　　艾米尔惊讶地呼大眼睛，他看到一道刺眼的光芒。
　　“光子发射！”
　　“呜哇！”
　　琳菲尔的手杖发出光子，正好射中魔物——梅黑姆。被攻击的梅黑姆放开了艾米尔，随即又马上发出愤怒的吼声。
　　“梅黑姆朝我们攻击过来了！你们能应战吗？”
　　“能！”
　　玛塔抢先艾米尔一步跑到琳菲尔身边并说道。
　　“那是一定要的！被攻击就要反击！”
　　“啊，这跟刚才的魔物一样……”
　　此时，从暗处出现两只希尔斯塔，玛塔使出双面旋刃准备迎敌。
　　“先解决这两只好了。”
　　玛塔看了一眼琳菲尔。
　　而梅黑姆摇晃着巨大身躯并用手挥开了在它脚边嚎叫的狼，然后逼近艾米尔。
　　“我来陪你玩玩！喝哈！”
　　艾米尔用力一蹬并使出穿孔破刺入魔物胸膛，而魔物受攻击后变成一片乾枯的树皮。
　　仔细一瞧，发现魔物的枝干粗细不一，靠近身体的部分很粗，可脚边的枝干却纤细地随风摇晃。
　　“给我乖乖地滚回地下去吧！凤翼旋！”
　　梅黑姆顿时失去平衡，艾米尔趁势挥剑朝魔物纵向批斩，然后再反转剑刃挑起伤口。艾米尔他们的战友·狼群们也顺势将受伤的梅黑姆团团围住。
　　“艾米尔！”
　　打倒希尔斯塔的玛塔和琳菲尔跑到艾米尔身旁。艾米尔看了她们一眼，然后瞪着梅黑姆。
　　“你的死期到了！看我的魔王地鄂阵！”
　　艾米尔使出的招式喷射出一股巨大力量，甚至地面都快被这股力量震飞，而梅黑姆也因此受重伤而倒地不起。
　　“哼，不堪一击……”
　　艾米尔一脚踢飞倒在地上的梅黑姆的枝干，突然又恢复成原本的他并说道。
　　“波尔，你振作一点啊！”
　　波尔被艾米尔轻轻摇醒后睁开了眼睛然后问道。
　　“你、你们是……”
　　他抬头茫然地看着艾米尔和玛塔。
　　“波尔。你先向他们两位道谢，他们是特地来找你的。”
　　波尔看着朝他步步走来的女人，惊醒地叫道。
　　“是琳菲尔老师！”
　　“你没受伤吧？”
　　玛塔轻声问着。
　　“嗯，没有……。谢谢你……”
　　“对了，波尔。我应该有跟你说过不能来这里吧。”
　　叫做琳菲尔老师的这个女人，一脸严肃地责问波尔。此时，波尔突然紧张地替自己辩解。
　　“那、那个……我、是替洛伊德来这儿巡逻的……”
　　“那是自发警备队的工作。至于不听话的孩子，要受罚的。”
　　琳菲尔用单手抱起波尔，然后开始用力地打他的屁股。
　　“老师，我错了！”
　　“……”
　　艾米尔和玛塔在一旁看傻了，直到处罚结束为止他们一直呆站在原地。
　　处罚终于停止了，而波尔被放了下来。他用他的小手抓住琳菲尔的手指勉强站了起来。
　　艾米尔看波尔站不稳的样子觉得他很可怜，不过这跟他之前受阿尔巴叔父的待遇相比简直是小巫见大巫。
　　“我还没自我介绍呢。”
　　琳菲尔转身面向艾米尔和玛塔并继续说道。
　　“我叫琳菲尔·赛伊吉。是个老师，那你们呢？”
　　“喔，我叫艾米尔。”
　　“我是玛塔。我和艾米尔一起结伴旅行。”
　　这样啊，琳菲尔点头示意。
　　“我有话想和你们说，先回伊榭利亚村吧。”
　　琳菲尔说完后就开始朝牧场出口方向走去。
　　“我要将这孩子送回他父母身边，如果可以的话麻烦你们在学校等我。”
　　回到伊榭利亚村后，琳菲尔提出建议。
　　“喔，好……”
　　琳菲尔看了一眼艾米尔，说出学校位置后就送波尔回家去了。
　　“不知她要和我们说什么。”
　　“我也不知道……。不过，她刚才看我的眼神还真恐怖。”
　　玛塔和艾米尔边说着过朝学校方向走去。
　　“该不由琳菲尔就是村长口中那位洛伊德的老师？”
　　听玛塔这么说，艾米尔十分震惊。
　　“……洛伊德的……”
　　如果她真是洛伊德的老师，艾米尔心想自己应该不会对她很友善。他凝视着远处学校的屋顶同时一直思考着这件事。
　　伊榭利亚村里的学校似乎只有一间教室。如果现在不是放学时间，应该会听到许多孩子们的嬉闹声吧。
　　“太夸张了，这些全是洛伊德的画像……”
　　教室墙壁上贴着许多画。玛塔走近一看发现都是洛伊德的肖像画，吃惊地叫着。画里的洛伊德穿着一身红衣，头发倒竖着，唯有这点是所有画像的共通点，而其他相异处可看出孩子们的独特画风。
　　“人类绘画的技巧还真厉害，我们去看看其他画吧。”
　　“没想到特尼布莱耶对绘画有兴趣。”
　　玛塔故意捉弄特尼布莱耶。
　　“真遗憾你此刻才发现。”
　　特尼布莱耶不高兴地转过头去背对着玛塔。此时，他的目光被一张画所吸引。画里画的是洛伊德的脸。
　　“这张好像是刚才擭救的那个波尔画的耶。”
　　“最爱洛伊德……是吗？”
　　艾米尔看到画里用奇怪的西尔瓦蓝特语写了这句话，还有波尔潦草的署名。
　　“……为什么大家都——”
　　敬爱洛伊德，艾米尔差点说出这句话，因为特尼布莱耶打断他说道。
　　“有人来了！”
　　特尼布莱耶发现有人走了进来，随即就隐身消失了。
　　“让你们久等啦——唉呀，原来你们在看画啊。”
　　原来走进教室的人是琳菲尔。
　　“这张画是刚才那孩子画的吧。他很喜欢洛伊德，对吧。”
　　“……波尔那孩子的父亲在两年前因迪赛安攻击伊榭利亚而去世了。”
　　琳非尔回应玛塔并微微地叹了口气。
　　“洛伊德的……不，是洛伊德和我弟弟引起的，那个伊榭利亚攻击事件。”
　　玛塔听她这么说，内心也开始怀疑洛伊德和琳菲尔的弟弟与此事件有关。
　　“既然如此，为什么……”
　　艾米尔不解地问着，同时讶异琳菲尔有弟弟。
　　“当时波尔很难过，也很沮丧。新世界诞生后洛伊德知道这件事，就每天去看波尔，即便被波尔母亲怒骂他也不改初衷。”
　　琳菲尔说到此深吸了一口气，然后眯着眼看着窗外的落日并继续说道。
　　“然后，洛伊德就向波尔的母亲——也就是莉莉雅女士求婚了。”
　　“求婚？”
　　“求婚？”
　　艾米尔和玛塔不约而同地说着。
　　“对。他似乎打算替波尔死去的父亲照顾波尔，所以才向莉莉雅女士求婚。”
　　“居、居然做这种蠢事……”
　　他头脑也太简单了吧，玛塔觉得洛伊德的行为很夸张。
　　“当然莉莉雅女士听洛伊德这么说很生气，甚至对他丢番茄。洛伊德也反射性地将番茄丢回来，正好打中莉莉雅女士——然后，就开始一场番茄大战。不过，仔细一看才发现波尔和莉莉雅女士并没有生气地丢番茄，反而大笑着。”
　　玛塔心想原来是洛伊德找回波尔脸上的笑容并会心一笑，她没发现艾米尔起了变化。
　　“……我才不想听这个！你们真烦！一直讲洛伊德的事！”
　　（艾米尔？！）
　　当玛塔发现艾米尔变身成拉塔特斯克骑士时为时已晚，因为艾米尔正步步逼近琳菲尔。
　　“我为什么要在这儿听你说这些废话！”
　　“我从村长那儿知道你们的事。我曾经是洛伊德的导师，也和他一起旅行过。”
　　琳菲尔一点都不畏惧艾米尔强势的态度。
　　“为什么大家都袒护洛伊德，难道你不想知道这个问题的答案吗？”
　　“你给我闭嘴！”
　　艾米尔生气地大叫。
　　“反正你一定会说洛伊德没错！”
　　“唉呀，我可没这么说喔。”
　　玛塔十分讶异琳菲尔的回答，她抬头看着琳菲尔并开口问道。
　　“难道你不信任洛伊德吗，你不是他以前的同伴吗？”
　　“我相信他的为人和我认为帕尔马可斯塔事件是真是假是两回事。至于在帕尔马可斯塔发生的事和以前洛伊德的人格无关，所以请你们冷静地想想，这样才能看清事实真相。”
　　这番话很有道理，可是琳菲尔的立场太过中立，完全不夹带私人情感，这让玛塔感到很不愉快。
　　“……你说话还真冷淡。”
　　“也许吧。”
　　“……真过分！”
　　玛塔丢下这句话，然后就急急忙忙地冲出教室离开了。
　　“……玛塔……。玛塔，你等等我啊！”
　　听玛塔这么说，艾米尔感到十分惊讶并突然变回原来的自己。他匆忙地向琳菲尔告辞后就慌张地离开学校去追玛塔。不过，已不见玛塔身影。
　　“玛塔，你究竟是怎么了呢？”
　　“唉……。总之还是先找到玛塔大人再说吧。我感应到她还在村子附近，应该还没走远。”
　　特尼布莱耶用鼻子闻了闻四周并说着。
　　艾米尔终于在村子附近找到玛塔，看见她坐在地上。
　　“玛塔，你刚才怎么啦，琳菲尔看起来不像是敌人啊。”
　　艾米尔找到玛塔后松了一口气，然后问着。
　　“……我，就是讨厌那样。”
　　玛塔任性地回答。
　　“玛塔……”
　　“琳菲尔她是洛伊德的同伴耶。为什么她能这么冷淡地谈论洛伊德？”
　　玛塔起身望着水面，然后转身看着艾米尔并说道。
　　“今天换做是我，听到有人说艾米尔的坏话，我绝对会挺身而出，因为我们是同伴啊。我会很气说艾米尔坏话的人，也会劝那人别再这么做。”
　　“……这样啊，所以大家才袒护洛伊德。”
　　艾米尔一脸恍然大悟的表情看着玛塔。
　　“艾米尔……？”
　　“就算你气袒护洛伊德的人也没用，就像我气说你坏话的人一样于事无补。”
　　听玛塔这么说，艾米尔叹了口气。
　　“这么简单的道理我居然没发现，难怪我之前一直为此而心烦。”
　　“所以琳菲尔她才说要我们冷静思考。”
　　特尼布莱耶缓缓摇着尾巴说着。
　　“我想无论是谁只要自己喜欧的对象被否定都会很生气。若真如此就算有人知道洛伊德的行踪也不会告诉我们的——不是吗？”
　　艾米尔觉得特尼布莱耶说得很有道理，然后他决定要说服玛塔去找琳菲尔。
　　“喂，玛塔。我们再去琳菲尔那儿把事情弄清楚吧，也许她愿意帮我们。”
　　“……嗯。”
　　虽然有些不情愿，可玛塔还是点头答应了。
　　琳菲尔·赛伊吉还留在学校里。
　　“那个……刚才……”
　　艾米尔小心地开口询问。令人意外的是琳菲尔并没有生气。
　　“不用道歉啦，对你而言洛伊德是杀死你父母的凶手，所以……。不过，对曾经被他所救的人来说，他是恩人，这点希望你能理解。”
　　突然，玛塔开门见山地直接问道。
　　“……你不相信洛伊德吗？”
　　“就算告诉你们我个人的想法也于事无补。”
　　玛塔对她强硬的态度感到不悦。
　　“我实在无法理解，你不是他的老师和同伴吗？”
　　“没错，我欣赏洛伊德这个人，也觉得他值得信赖。到现在我仍是如此。不过，人是会变的，我不知道他现在为人如何。”
　　琳菲尔双手交叉在胸前，看似十分有耐心的样子打算解释给玛塔听。
　　“我所谓的‘相信’并非否定帕尔马可斯塔事件受害者的言论。——这就是我想说的。”
　　“虽然不太懂你说的话，不过你是相信我们的，对吧？”
　　听艾米尔这么问，琳菲尔微微摇着头答道。
　　“我并非相信你们，而是相信你们说的帕尔马可斯塔事件。”
　　“你的意思是说我、我们不值得信任喽？”
　　“那你们能信任我吗？我们才刚认识不久耶。值不值得信任这件事得看我们今后相处情形如何才能断论。”
　　“……还真理性。”
　　玛塔不屑地噘着嘴说着，而琳菲尔却话中有话地笑着说道。
　　“嘻嘻。你们对手中握有洛伊德情报的人不能这样吧。”
　　“你知道洛伊德的行踪？”
　　艾米尔问着。
　　“如果你们告诉我旅行的事……尤其是关于百夫长核心的事，我就提示你们。”
　　琳菲尔笑着说，而玛塔却惊讶地向后退了一步。
　　“你怎么知道百夫长核心的事？！”
　　“我听柯蕾特说的，所以在人类收场知道你们姓名后才突然想到这件事。”
　　原来是这样啊，艾米尔心想着。
　　（怪不得她知道百夫长核心的事。）
　　“玛塔……你打算如何？”
　　“……还是告诉琳菲尔吧，柯蕾特不是我们的敌人。”
　　“说的也是。”
　　艾米尔重点式地开始告诉琳菲尔他们之前的经历。
　　“……原来如此。你是拉塔特斯克骑士啊。”
　　琳菲尔似乎以惊人的理解力归纳出艾米尔说的话。
　　“好吧，之后再请你们解答我的疑惑好了——至于洛伊德的行踪，听说有人看过他。”
　　“是真的吗？”
　　艾米尔伸长脖子问着。
　　“嗯，那人叫沛沛，是柯蕾特的邻居，我们一起去问他吧。”
　　知道琳菲尔要来，沛沛这位青年迫不及待地从家里出来迎接。
　　“琳菲尔大师！”
　　不过，一看到艾米尔和玛塔，他显得有点不太高兴。
　　“沛沛，真不好意思，麻烦你跟他们说说你看到洛伊德的经过情形好吗？”
　　“可是……我听说他们把洛伊德当成仇人要追杀他……”
　　不知是谁故布这个谣言的，艾米尔和玛塔的事似乎已传遍整个伊榭利亚村。
　　“那是误会啦，我能作证。”
　　“既然琳菲尔老师您都这么说了……”
　　沛沛好像终于愿意并开始说看到洛伊德的经过情形。
　　“不久之前，有一架不明飞行物朝旧特里叶特遗迹方向飞去。我看到飞行物上有个头发竖立的人。我很肯定那就是洛伊德。”
　　“真的吗？真是太谢谢你了！”
　　玛塔向沛沛道谢，然后拉着艾米尔的手腕说道。
　　“艾米尔，我们快去遗迹看看！也许能追上洛伊德！”
　　“嗯。”
　　等一下，琳菲尔叫住了他们。
　　“我也想眼你们去。”
　　“你也要去？”
　　听琳菲尔这么说，玛塔十分惊讶。
　　“我是洛伊德的老师啊。若他真步入歧途做坏事的话，我有义务将他导回正途。而且——”
　　琳菲尔继续说过。
　　“我也很好奇为何洛伊德要收集百夫长核心。他以前为了找爱克斯菲亚而旅行，直到半年前突然说要去收集百夫长核心，所以我很好奇。还有，洛伊德那孩子和他父亲有约。”
　　“他父亲……”
　　玛塔低下头去，而艾米尔向琳菲尔问道。
　　“就是戴克先生吗？”
　　琳菲尔没有回答，然后她继续刚才的话题并说道。
　　“……总之，我很好奇洛伊德居然为了收集百夫长核心而中断寻找爱克斯菲亚之旅。”
　　“……艾米尔，你打算怎么做？”
　　玛塔看似不太愿意和琳菲尔同行，可还是询问艾米尔的意见。
　　“让她和我们同行吧。”
　　艾米尔当下作了决定并继续说道。
　　“若琳菲尔小姐和我们同行，也许可以向她打听有关帕尔玛可斯塔的事……”
　　“说的也是……”
　　“那接下来这阵子就请两位多多指教喽。”
　　琳菲尔双手交叉在胸前，然后突然转换语气说道。
　　“对了，你们肚子应该饿了吧？”
　　“是啊……”
　　“这样的话。”
　　艾米尔和玛塔面面相觑不知琳菲尔要做什么。此时，琳菲尔拿出一个用纸包着的东西并说道。
　　“这是我做的，出发前你们先尝尝吧。”
　　“那、那就谢谢你了。”
　　（不愧是学校老师，还真懂得照顾人……）
　　玛塔拆开外层的绳打开一看顿时愣住。
　　“这、这是什么啊……”
　　原来里面是一个表面粗糙的茶色物体，而且还发出刺鼻味。
　　“喔喔，忘了跟你们说，这是柠檬饭团啦，里面有加醋很开胃吧？若只有饭团我想味道还不够，所以我把柠檬整颗挖空加入饭一起煮。吃起来味道像印度辛香料，很特别吧？！”
　　“啊……我、我们还是待会儿再吃好了……”
　　艾米尔避开眼前这个变色柠檬和溢出的饭。
　　“喔，这样啊？”
　　琳菲尔一脸可惜的样子。
　　（虽然玛塔的厨艺不是很好……不过琳菲尔的厨艺比玛塔还猛。不，应该说比她还糟……）
　　艾米尔悄悄地心想着。目前为止艾米尔已经吃过好几次玛塔做的饭，而现在负责做饭的是艾米尔。
　　（玛塔做的皈，我都没先尝味道。该怎么说呢。味道很不寻常……可琳菲尔连做个饭团都有一堆道理，反而诅人觉得没胃口……）
　　艾米尔也觉悟了，决定以后每天亲自下厨做三人份的菜。
　　“对了，玛塔，要介绍特尼布莱耶给琳菲尔认识啊。”
　　艾米尔不感兴趣地将琳菲尔做的饭团用纸包好，然后催促玛塔介绍特尼布莱耶。此时，他们一行人已经来到伊榭利亚村入口处，幸好没看见其他村民。
　　“啊，对喔，我都忘了。”
　　“您叫我吗？”
　　特尼布莱耶突然现身说道。
　　“！”
　　琳菲尔直视着眼前这个一身黑的百夫长魔物。
　　“是动物——不，是魔物在说话？……喔喔，原来你就是柯蕾特说的那个小特尼啊。”
　　“是，特尼布莱耶！”
　　特尼布莱耶纠正琳菲尔的话后继续说道。
　　“你似乎是个聪明人，玛塔大人和艾米尔就拜托你了。”
　　“精灵……可又不像。还是觉得你像魔物。”
　　“因为我能操纵魔物。”
　　特尼布莱耶点头说着。
　　“我觉得你很有趣，好想跟你多聊聊。”
　　“我十分乐意。”
　　就这样，特尼布莱耶和琳菲尔开始聊了起来。
　　“琳菲尔小姐还真厉害……一直都很冷静，完全没被特尼布莱耶吓到耶。”
　　“是啊，她原本个性就很冷酷吧。”
　　艾米尔和玛塔开始议论着琳菲尔。
　　（她果真不是普通人……因为她是洛伊德的同伴……）
　　艾米尔心想着，同时又马上否定自己这种想法。他不断告诉自己，一定是因为待在洛伊德的故乡·伊榭利亚村的缘故才会胡思乱想。