　　11
　　岬之砦位于梅尔托奇欧东南方。入口处经年累月曝晒于海风之中，已多处剥落且受侵蚀严重。
　　“这里是先锋军的据点，可似乎无人看守……”
　　里加尔四处张望着。
　　“……真的耶。”
　　椎名看看四周发现没人看守颇感讶异。
　　“喂，玛塔。你知道这里吧？”
　　艾米尔问着。
　　“这里有囚禁人的地方吗？”
　　“我也只是听说这里是他们的据点，所以详细情形并不清楚……”
　　玛塔道歉并说了声：对不起。杰洛斯耸耸肩说道。
　　“原来如此。看来只好慢慢找寻线索喽……。没办法，我们走吧。”
　　杰洛斯说完后就踏着草地，从入口处钻了进去。
　　艾米尔一行人从入口处钻到地下时，眼前出现一条宽广走廊。火炬的火光映照出四周的古老雕刻，让人不寒而栗。
　　“希望赛蕾丝平安……”
　　椎名来到铺着斑驳地毯的走廊前方小声地说着。
　　“……若赛蕾丝有事我要全体先锋军跟着陪葬。”
　　杰洛斯的声音充满憎恨。
　　“……对不超……”
　　虽然玛塔向杰洛斯道歉，可他却不为所动地说道。
　　“……我可不会安慰你叫你别介意”。
　　“杰洛斯！你怎么这样……”
　　正当椎名打算开口指责杰洛斯时，里加尔突然大喊。
　　“椎名，小心你后面！”
　　“什么？！”
　　当椎名回头看时，魔物不知何时已经来到她身后。
　　“椎名！危险！”
　　艾米尔准备拔剑时，魔物已朝椎名扑过去。
　　“安啦！”
　　椎名也迅速地踏地飞至空中并翻转一圈，然后漂亮地降落在地毯上。艾米尔他们见状松了一口气，没想到椎名突然失去平衡。
　　“咦咦？！”
　　原来地毯下有陷阱。
　　“不会吧！”
　　椎名惊叫着然后就跌进黑洞中。
　　“……奇怪？！又跌进洞里了？！”
　　玛塔一睑无法置信的样子看着紧闭的洞穴盖子。杰洛斯看到这情景也当场愣住并说道。
　　“那家伙……是笨蛋啊……”
　　椎名已经跌进洞里好几次了。
　　（虽然本少爷已看惯这种场面，可也别偏偏在这个时候掉进去啊。）
　　“没办法，我去找椎名。赛蕾丝大人就拜托你们了。”
　　上次也是里加尔去救椎名，而这次他也同样地准备去救她并催促艾米尔和其他人先走。
　　“好、好啦，我知道了。椎名就麻烦你了。”
　　艾米尔说完后就跟着杰洛斯走出走廊。
　　“一路上还真多事，一下于是赛蕾丝被抓，接着又出现哈尼（洛伊德）的冒充者，甚至连椎名都跌进洞里……”
　　杰洛斯边走边说着。
　　“为什么本少爷身边会发生这么多事呢？”
　　听他这么说，艾米尔和玛塔不自觉地低下头去开始道歉。
　　“对、对不起……”
　　“很抱歉……”
　　看他们这样，杰洛斯停下脚步并插腰问道。
　　“……你们干嘛道歉啊？”
　　“……那个嘛……因为……”
　　玛塔支支吾吾地不知该说些什么。
　　“……搞什么嘛，弄得本少爷好像坏人似的。”
　　杰洛斯叹着气并微笑着说道。
　　“我可没那么凶喔。总之，打起精神来吧。”
　　“可是……因为我们……赛蕾丝小姐才……”
　　玛塔又开始结巴了。
　　“若你这么认为，那就打起精神帮我救赛蕾丝吧。若你们一直道歉，赛蕾丝也不会得救。”
　　听杰洛斯这么说，艾米尔又道歉了。
　　“是、是的，对不……”
　　“停停停！”
　　杰洛斯打断艾米尔的话，然后看着他和玛塔并说道。
　　“本少爷要救赛蕾丝，就这件事而已。”
　　“就算欺负你们我也不快乐。……所以别再道歉了，懂了没？”
　　“……了解！”
　　“我一定会为您救出赛雷丝小姐的！”
　　听到玛塔和艾米尔的回答，杰洛斯满足地微笑着点头说道。
　　“对对，就是这样。”
　　“唉呀，没想到你外表下还有颗善良的心啊。”
　　特尼布莱耶感到意外。突然，杰洛斯的表情又变回原先严肃的样子。
　　“喂！看我这个充满慈爱的美少年就知道啦，你怎么那么说呢。”
　　对不起，失礼了，特尼布莱耶澄清着。
　　“看来魔物和人类的审美观很不同呢。”
　　“……我要把你当成牛排烤来吃。”
　　杰洛斯睁大眼睛瞪着特尼布莱耶。
　　越往前走，艾米尔就闻到“魅惑”发出的臭味。
　　（该不会……）
　　而杰洛斯则是默默地向前走。终于，艾米尔他们走到一处宽广的房间。
　　“有、有两个洛伊德！”
　　艾米尔一踏入房间，看到眼前的景象感到十分惊讶。
　　在房间深处火炬的照明之下，有两个洛伊德在互砍。
　　（相同的脸相同的衣服……两人手上各拿一把刀，力量也不分轩轾……）
　　玛塔看到眼前景象也惊呼出声。
　　“所以，真的是戴克斯……？！”
　　“各位！帮帮我！为了打倒这个冒充者我需要大家的协助！”
　　左边的洛伊德看到艾米尔他们出声喊着。
　　“别被骗了！那家伙是假的！”
　　右边的洛伊德稍微走向前并简短地说着。
　　“只要闻‘魅惑’的臭味就知道谁是戴克斯了……”
　　玛塔看了看眼前的两个洛伊德，然后用手捂住鼻子挡住难闽的臭味。艾米尔则开口说道。
　　“不过，除了臭味也有香水的味道，这样是分不出来的……”
　　艾米尔皱着眉，脸上的表情像是在告诉玛塔：光闻味道是无法分辨的。
　　而杰洛斯则是静静地在一旁腼看两个打斗的洛伊德。
　　他仔细地看着，似乎连双刀互砍飞散的火花都看得一清二楚。
　　“可恶！你也打够了吧！”
　　右边的洛伊德跪在地上并躲过对方不断砍来的攻势，然后大喊着。此时，左边的洛伊德却毕起双手并对艾米尔他们笑着说道。
　　“我相信大家。相信大家能以正义之心明辨我是真的洛伊德！”
　　“艾米尔，怎么办……”
　　玛塔还在犹豫，不知谁真谁假。艾米尔也还是分不清究竟哪一个是真的洛伊德。然而，实在没有多余时间能继续思考这个问题了。
　　（究竟是谁……发出臭味……是左边这个吗。他说他相信我们……那就一定是……）
　　“右边这个……是假的！”
　　艾米尔准备攻击跪在地上的假洛伊德。
　　“……魔神剑！”
　　正当艾米尔要挥剑攻击时，杰洛斯挡住了他。
　　“咦？”
　　艾米尔对杰洛斯的举动感到十分困惑。
　　“不对不对，小艾米尔，你弄错喽～”
　　杰洛斯开玩笑地告诉艾米尔。
　　“……左边这个，才是假的！”
　　话才刚说完，杰洛斯就朝左边的洛伊德攻击过去。
　　假洛伊德跳了起来并在空中比划出一个大弧形，然后落地。此时，假洛伊德身上冒出一阵奇怪的烟雾然后就变成另一个男子。
　　“戴克斯？！……怎会是你。”
　　玛塔颤抖着声音问着。
　　“……该不会福拉诺尔和帕尔马可斯塔的攻击事件都是你做的……”
　　戴克斯起身并紧握手中的魅惑香水然后说道。
　　“……糟了，被你们发现了。”
　　说完后他耸耸肩并继续说道。
　　“玛塔，不是你叫我别告诉别人这个计谋吗？”
　　听戴克斯这么说，玛塔脸色一变。
　　“这、究竟是怎么回事！该不会……该不会是爸爸指使你的……”
　　“爸爸……？爸爸是谁啊……”
　　艾米尔心想：是之前看到的那个穿斗篷的男子吗。
　　“怎么啦。玛塔，你没把握机会和他说话吗？”
　　戴克斯突然诡异地笑着。
　　“说得也是。一开口说话，就没办法和那家伙在一起喽。”
　　“……”
　　玛塔生气地紧咬嘴唇并沉默不语。
　　“这究竟是怎么回事啊？玛塔……”
　　艾米尔悄悄地看着玛塔。此时，传来靴子踏地的声音，原来是爱丽丝从房间深处黑暗中走了过来。赛蕾丝在她身旁。她戴着一顶宽帽子，手腕被爱丽丝紧紧抓住而无法逃跑。
　　“小玛塔，我和你都是先锋军将军，布鲁特大人的独生女呢&#9825;”
　　“赛蕾丝！”
　　杰洛斯看到自己的妹妹担心地大喊着，完全不管玛塔身世为何。
　　“哥哥！”
　　赛蕾丝天生体弱，现在的她一定是更虚弱了。即使如此，她还是用细微的声音喊着杰洛斯。
　　“嘻嘻，休想轻举妄动&#9825;”
　　爱丽丝以赛蕾丝为要胁牵制杰洛斯他们。
　　“爱丽丝最喜欢扭断可爱女孩儿的手腕了&#9825;”
　　说完后爱丽丝更用力握住赛蕾丝的手腕。
　　“你居然用这种下流的手段……”
　　杰洛斯的声音充满愤怒，他低吼着说着。
　　“只要嬴就好&#9825;”
　　“是啊是啊！我戴克斯可不会原谅说小爱丽丝坏话的人喔！”
　　戴克斯又摆出定格姿势。爱丽丝见他这样对他吼道。
　　“戴克斯你少啰嗦！”
　　然后面向艾米尔他们说道。
　　“……大家就乖乖地交出武器和核心吧。玛塔在等着呢。”
　　“你收集百夫长核心的目的究竟是什么！”
　　艾米尔瞪着爱丽丝，而戴克斯则代替爱丽丝回道。
　　“我们的最终目的是要得到拉塔特斯克核心。至于收集核心似乎只是布鲁特将军的个人嗜好。”
　　“喂！少跟他们废话！”
　　被爱丽丝责骂的戴克斯，夸张地将身体折成两半并跟她道歉。
　　“对、对不起啦，小爱丽丝。”
　　看戴克所以夸张的姿势跟爱丽丝道歉，虽然动作很搞笑，可一想到戴克斯是诚心乞求原谅，反而觉得他很可怜。
　　“玛塔，快开始吧。”
　　爱丽丝假装更用力地握住赛蕾丝的手并企图逼玛塔就范。
　　“……”
　　（再这样下去赛蕾丝小姐会……）
　　玛塔心意已决并朝爱丽丝走去。此时，椎名突然从黑暗中飞了出来。
　　“……你休想！”
　　只见她以迅雷不及掩耳的速度从爱丽丝身后将她踢飞。
　　“啊？”
　　戴克斯正要救被踢飞到附近的爱丽丝，却被柯蕾特的战轮击中而仰天倒地。虽然戴克斯用铁盖子做护盾，可还是披战轮的威力击倒了。接着，战轮就飞回柯蕾特手中，她站在椎名身旁。
　　“我不会让你得逞的！”
　　柯蕾特双手拿着战轮并摆出作战姿势。椎名则是手持符咒。
　　过了好一会儿，戴克斯一脸愤怒地打算起身反击，却被里加尔从背后踢个正着然后就飞出去了。
　　“我不会让你们为所欲为的！”
　　被里加尔踢飞后，戴克所以飞快的速度跌在地上并以先前倒地的姿势——举起单脚——然后就倒地不起了。
　　“椎名！里加尔先生！还有柯蕾特也在？！”
　　艾米尔惊呼出声，而他们三人则是轻轻笑着并对艾米尔点点头。
　　“洛伊德！赛蕾丝呢？！”
　　杰洛斯问着洛伊德本人。当爱丽丝被踢飞后洛伊德就马上保护赛蕾丝，所以她安然无恙。
　　“——她没事。”
　　洛伊德扶着赛蕾丝肩膀说着。
　　“赛蕾丝就交给我照顾吧！”
　　柯蕾特对杰洛斯说着。此时，杰洛斯突然喊道。
　　“洛伊德！往这走！”
　　他指引洛伊德方向然后就跑出房间。赛蕾丝看到洛伊德，眼中发出与洛伊德重聚的快乐光芒。
　　“好。”
　　说完后洛伊德就和杰洛斯和赛蕾丝一起离开房间。椎名和里加尔也紧跟在后。
　　“你们休想逃走！”
　　爱丽丝突然起身并追了过去。
　　“等等！”
　　艾米尔大喊着正准备要去追爱丽丝时，戴克斯突然起身并拖着铁盖子，然后单脚滑倒在地，试图阻止艾米尔。
　　“你休想过去，我在这儿当爱丽丝的护盾！”
　　“哼，连香水都不知怎么擦的臭家伙，别挡路！”
　　杰洛斯担心再继续耗下去，赛蕾丝会被爱丽丝追上，因此他愤怒地拔剑攻击。
　　艾米尔和玛塔也加入战局。戴克斯就这样被他们三人包围。看来胜负已定，只是时间的问题。
　　过没多久戴克斯就失去平衡面朝下倒了下去。
　　“……可恶……网购买的肌肉训练器的效果……”
　　此时，从戴克斯口袋中掉出古拉奇耶斯核心。核心就这样滚落到地上。
　　玛塔正要伸手捡起核心，却被戴克斯发现，然后他抬头说道。
　　“……糟了！”
　　此时，戴克斯刚好和低头看自己的玛塔四目相接。
　　“戴克斯……真的是爸爸命令你做的吗？还有攻击帕尔玛可斯塔也是……”
　　“……我是靠百夫长核心的力量才变成洛伊德的，如果攻击先锋军集会的话……”
　　戴克斯用微弱且沙哑的声音继续说道。
　　“就能拔除眼中钉……也能贬低玛堤尔教会的声誉……”
　　“……你居然这么做……”
　　此时，玛塔背后突然有一股杀气。杰洛斯背对着玛塔，用剑挡住了里希达的斧头攻势。
　　“里希达先生！”
　　艾米尔看里希达仍想杀玛塔的样子，感到十分震惊。没想到里希达还不死心。
　　“……这里交给我，快走！”
　　里希达对戴克斯使了个眼神。
　　“……不好意思……”
　　然后戴克斯就扛起铁盖子，并以飞快的速度跌跌撞撞地跑出房间。
　　“站住！”
　　玛塔正要追上去时，却被亚奎儿碰了一下。
　　“啊？！”
　　接着玛塔就倒了下去。艾米尔看着玛塔倒下去，却没注意里希达的剑正指向自己喉咙。
　　“！”
　　“真烦……走了一个又来一个，开什么玩笑啊！”
　　杰洛斯用剑挡住里希达的斧头，对于眼前发生的事，不耐烦地说着。
　　“……艾米尔……小心！”
　　里希达再度举剑砍向艾米尔，并冷冷地说道。
　　“阳流·甲！”
　　此时，里希达将剑与斧头交叉并朝艾米尔发出攻势。艾米尔也不甘示弱，一边倒退一边拔剑喊道。
　　“魔神闪光斩！”
　　艾米尔的瞳孔瞬间变红并看到腾空飞起的里希达。虽然里希达被击中，可仍然拿斧头朝艾米尔的肩膀劈去。
　　“阳流·丙！”
　　“呜啊啊！”
　　艾米尔背后被砍中，玛塔则马上用治疗术替他疗伤。左手持盾的杰罗斯则攻向落地的里希达并喊道。
　　“看我的瞬迅剑！”
　　杰罗斯朝里希达挥剑砍去，却被弹开了。
　　玛塔朝杰罗斯跑了过去。此时，里希达看到她后举起斧头大喊道。
　　“阳流·戊！”
　　玛塔瞬间浮在空中，里希达用斧头朝她砍去。玛塔手中的双面旋刃被击落，掉在地上然后滑进黑暗中。
　　“啊！”
　　玛塔正要捡起旋刃时，却被里希达从背后连砍了两三刀。
　　“呀啊啊啊！”
　　“玛塔？！你醒醒啊！”
　　看玛塔倒下，艾米尔冲了过去。
　　“阴流·丁！”
　　里希达趁势朝重拾起剑的杰罗斯展开攻击。
　　“呜哇！”
　　被里希达使出的烈火招式击中，杰罗斯也当场倒地。
　　“……杰罗斯！”
　　艾米尔大喊着。
　　“现在你还有空担心别人吗？”
　　里希达拿剑指着艾米尔。
　　“可恶！呜喔喔喔喔！”
　　艾米尔发出怒吼，并朝里希达冲了过去。
　　瞬间，四周响起刀刃相撞和激动的喘息声。里希达趁机击落了艾米尔手中的剑。
　　“糟了！”
　　当艾米尔发现时已太迟，里希达的右手已掐住手无寸铁的艾米尔的脖子。此时，艾米尔已变回原来的自己。
　　“里希达先生……为什么……”
　　艾米尔知道里希达这次是认真的，因为隔着手套能感受到他强劲的力道。
　　“……呜？！”
　　虽然杰罗斯和玛塔在艾米尔身后，可他们连站都站不起来，无法救艾米尔。
　　“……艾米尔，我不会说要你原谅我，你就到另一个世界再怨我吧！”
　　“……里希达……先生……”
　　艾米尔在朦胧中看见里希达正举起斧头。
　　（已经不行了……这次真的要……）
　　当艾米尔要放弃时，听到里希达发出痛苦的呻吟声。
　　“……阿斯……特……鲁！”
　　突然，里希达举起斧头的左手像没力似的放了下来。
　　“里希达大人！”
　　亚奎儿突然飘到里希达身旁。此刻，艾米尔感到掐住自己脖子的手突然失去力气并松了开来。
　　里希达放开艾米尔后，就转身离开了。
　　“里希达大人！”
　　亚奎儿也赶紧朝里希达追去。
　　“……阿斯特鲁……？”
　　（好像是个人名……）
　　究竟发生什么事了，艾米尔摇头想着。突然，杰罗斯和玛塔从艾米尔身后站了起来。
　　“还好没被刺中要害……”
　　玛塔因身体的疼痛而皱着眉。杰罗斯则是在朦胧中摸着自己的手腕，然后突然清醒并大喊道。
　　“赛蕾丝！”
　　说完后杰罗斯就跑走了。
　　“对了！艾米尔！我们也追上去吧。”
　　玛塔叫着艾米尔，可艾米尔仍然想着刚才里希达口中的那个名字。
　　“艾米尔！”
　　玛塔看艾米尔没反应又大声喊他。
　　“啊，嗯，好！”
　　艾米尔慌张地回应。
　　洛伊德手握双刀，而他面前站着爱丽丝。
　　“……真不愧是世界再生的功臣。看来这次爱丽丝我遇到困难喽。”
　　洛伊德身后除了赛蕾丝，还有柯蕾特、椎名和里加尔。即使如此，爱丽丝似乎仍有胜算并不断挥着鞭子。
　　此时，洛伊德向前走近爱丽丝一步并说道。
　　“你们先锋军手中有核心吧，快交出来！”
　　“我偏不&#9825;”
　　艾丽丝微倾着头说着。
　　“你们先锋军的目的并不需要核心，对吧？”
　　此时，玛塔、艾米尔和杰洛斯跑了过来。杰洛斯一看到赛蕾丝，就握住她的手并确认她是否安然无恙。
　　“听说先锋军的目的是为了让西尔瓦蓝特王朝复活……？”
　　艾米尔说出自己以前听到的事。
　　“西尔瓦蓝特王朝复活？别傻了，这怎么可能啊……”
　　杰洛斯不屑地笑着。然而，爱丽丝却说道。
　　“我看将军是认真的喔。听说布鲁特将军是八百年前灭亡的西尔瓦蓝特王朝的后代子孙呢。”
　　爱丽丝像是在唱歌似的说着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。
　　“……有人在上面！”
　　艾米尔他们抬头一看，发现戴克斯出现在二楼走廊。他身旁还有一只爱丽丝的坐骑锑里。此时，锑里从二楼下来并载着爱丽丝到戴克斯身边。戴克斯似乎因身体的疼痛而弯着腰并说道。
　　“你们知道吗？西尔瓦蓝特王朝是被克鲁西斯天使和玛提尔教会歼灭的。”
　　戴克斯又摆出定格姿势。
　　“小玛塔，欢迎你随时回家喔。”
　　爱丽丝从走廊来到二楼阳台，并低头看着玛塔然后微笑着说着。
　　“……我不会去，绝不。”
　　玛塔也抬头看着二楼的爱丽丝并说道。
　　“我为了粉碎爸爸愚蠢的野心才拿走拉塔特斯克核心的。”
　　（也因此，能和艾米尔相遇……那晚。）
　　玛塔想起拿走拉塔特斯克核心的那晚，遇到愣在原地的艾米尔·凯斯塔尼耶——。
　　“倔强不听话的孩子是会被讨厌的喔。那，戴克斯，我们走吧。”
　　爱丽丝明白再待下去会对自己不利，所以就跳上马鞍骑着锑里离开了。
　　“无论天涯海角我都要跟小爱丽丝一起去！”
　　戴克斯高兴地骑上锑里，然后就和爱丽丝一起消失了。
　　四周只剩下火炬燃烧的微微火焰声。
　　“……”
　　玛塔心情复杂地低下头去。
　　“玛塔大人……请您别灰心。”
　　“……嗯，嗯……”
　　听到特尼布莱耶的鼓励，玛塔终于抬起头来。
　　“……大家都伤痕累累的一定很累。我们先回梅尔托奇欧吧。”
　　里加尔关心着大家的身体。
　　“说的也是。城里的人也很担心赛蕾丝……。洛伊德你没意见吧？”
　　柯蕾特问洛伊德，可他没回应。
　　一出洞穴，就看到前方有岬之砦的出口。迎面吹来带有海浪香味的新鲜海风令艾米尔感到舒畅无比。他终于鼓起勇气开口向洛伊德问道。
　　“那、那个……洛伊德……先生。”
　　听到艾米尔的声音，洛伊德停下脚步并回头看他。其他人也看着艾米尔。
　　“……我为之前的事向你道歉。”
　　听他道歉，洛伊德说道。
　　“……你别在意。我从一开始就不打算解释。”
　　“洛伊德……为什么你不说清楚呢？”
　　“连我们你都不愿意说吗？”
　　柯蕾特和里加尔问洛伊德。
　　“…………”
　　洛伊德并没回答。此时，艾米尔对他说道。
　　“洛伊德先生……。为了取出寄生在玛塔额头上的拉塔特斯克核心，就必须孵化所有核心并让拉塔特斯克觉醒才行。”
　　“你为什么要收集核心呢？如果我们帮得上忙的话……”
　　“那就帮我。”
　　洛伊德说完后双手拔出剑。
　　“现在就将所有核心交给我。”
　　玛塔突然紧张地大叫。
　　“不光是为了我！拉塔特斯克若觉醒，世界各处异常气象也会恢复正常！”
　　“你没听我说吗？快交出核心！”
　　洛伊德准备挥剑攻击。
　　“这真不像你的作风，洛伊德！”
　　椎名开始失去冷静。
　　“究竟是为什么？你会做这种事总有原因吧？”
　　就算被里加尔问，洛伊德仍然不为所动。柯蕾特则是悲伤地看着洛伊德并说道。
　　“洛伊德……”
　　“洛伊德，快告诉我你究竟是怎么了！”
　　杰洛斯严厉地问着洛伊德，而洛伊德此时却收起剑并背对着大家说道。
　　“我现在无法解释。”
　　只留下这句话，洛伊德就走了。
　　“洛伊德！”
　　柯蕾特见他离去悲痛地喊着，可惜却传不到已经消失的洛伊德耳里。
　　“我们快追上去吧！”
　　听艾米尔这么说，杰洛斯却摇头说道。
　　“……没用的。那家伙有雷鸟机，现在早就飞上天了。”
　　“怎会这样……”
　　艾米尔懊悔地咬着嘴唇。
　　（好不容易对他的误会解除了……可洛伊德先生，又为什么……）
　　“总之，先回本少爷家吧。”
　　杰洛斯看着大家说着。
　　“赛蕾丝看起来好像不太对劲。”
　　听杰洛斯这么说，玛塔和其他人突然回头看着站在最后面的赛蕾丝。
　　只见她双手放在胸前并颤抖着毫无血色的唇说道。
　　“……对不……起……给各位添……麻烦了……”
　　“……赛蕾丝确实不对劲。对不起，忽略你了。”
　　艾米尔跟赛蕾丝道歉后，又再次望着洛伊德离去的方向。
　　威尔达宅邸里，有两位执事正着急地等待赛蕾丝的归来。
　　“喔喔，赛蕾丝大人……！见您平安无事真是太好了！”
　　托克纳加打从心里松了一口气并迎接赛蕾丝归来。
　　“托克纳加……让你担心了……真抱歉。”
　　“托克纳加，赛巴斯强。快扶赛蕾丝回床上休息。”
　　杰洛斯命令他们二人，而他们也随即听令并低头说道。
　　“遵命。”
　　此时，赛蕾丝痛哭地喘着气并对艾米尔说道。
　　“那个……。艾米尔先生。你的事我听哥哥说了。我现在就将古拉奇耶斯·核心拿给你，请你加油。”
　　“啊，真是太感谢您了！”
　　艾米尔这下终于理解为何杰洛斯那么重视自己的妹妹了。
　　赛蕾丝向在场各位微笑着，然后被两位执事搀扶着进房间去了。
　　“不过，麻烦的事又发生了。西尔瓦蓝特王朝……”
　　杰洛斯坐在会客室沙发上说着。
　　“当世界一分为二时，在西尔瓦蓝特那个地方究竟发生了何事，我一点头绪都没有。只知道先锋军那群家伙打算对玛提尔教会复仇。”
　　“他们打算用拉塔特斯克核心让西尔瓦蓝特王朝复活吗？”
　　艾米尔问玛塔。
　　“……。他们打算用拉塔特斯克核心消灭玛提尔教会。不只如此，他们还打算要颠覆提瑟亚拉王朝。”
　　“拉塔特斯克核心能办到吗？！”
　　艾米尔十分惊讶。
　　“好像要用魔导炮这种武器才行。”
　　玛塔叹了一口气。
　　听玛塔这么说，艾米尔想起以前特尼布莱耶有提过那件事。
　　“怎会这样……”
　　椎名讶异地说着。
　　“你知道那个武器吗？”
　　听艾米尔这么问，椎名立刻点头答道。
　　“我以前有用过。如果被不肖人士使用的话世界有可能会因此毁灭。”
　　椎名严肃地说着。此时，杰洛斯起身说道。
　　“……本少爷现在就去告诉教会和国王陛下这件事。”
　　“我也回伊榭利亚告诉村民这件事。可以的话，也想问问琳菲尔老师她的看法……”
　　听柯蕾特这么说，椎名答应她会帮忙找到琳菲尔老师。
　　“我会通知米兹霍民们，他们应该会帮你找出琳菲尔老师。”
　　“艾米尔，那你们今后打算如何？”
　　里加尔看着艾米尔和玛塔。
　　“我……我要和玛塔一起收集核心。这样一来，拉塔特斯克就会觉醒，那魔导炮也派不上用场了。……对吧，玛塔。”
　　“……嗯，嗯……”
　　没错，玛塔回应艾米尔。
　　“那也让我继续和你们同行吧。”
　　里加尔说着。
　　“如今洛伊德究竟想做什么没人知道。若你们遇到他打起来的话，或许我能帮得上忙。”
　　椎名也点头赞成里加尔的说法。
　　“我也和你们一起。我比较了解魔导炮……况且，在没弄清洛伊德的想法之前，也帮不了他。”
　　“本少爷就不跟你们去了。”
　　杰洛斯挥手说着。
　　“洛伊德应该有他自己的想法。那家伙是不会让世界陷入危机的……所以，我决定要去追洛伊德。”
　　听杰洛斯这么说，一直在一旁静听大家说话的柯蕾特也开口说道。
　　“……我和杰洛斯想法一样。我，相信洛伊德。百分之百相信他。所以我也要去追洛伊德并帮助他。”
　　柯蕾特话中透露出自己对洛伊德的关切之情。
　　“……既然你们都决定了，那我们就在此别过了。”
　　里加尔深深地看着即将短暂分离各自行动的同伴们。
　　“那就告辞喽，多保重啊。”
　　杰洛斯以轻松的口吻和大家告别。柯蕾特则是笑着说道。
　　“大家要保重啊。”
　　“杰洛斯，柯蕾特……。谢谢你们。”
　　艾米尔也被柯蕾特的微笑感染而笑了出来。
　　“我父亲给各位带来困扰，我很抱歉。”
　　玛塔看起来仍然很沮丧。然而，杰洛斯却鼓励她说道。
　　“被父母左右的孩子很辛苦喔。你要打起精神，小玛塔。”
　　“！”
　　杰洛斯从没对玛塔说过这样的话，以前的他对玛塔很严厉。这突如其来的鼓励让玛塔重拾笑颜并振作起来。
　　艾米尔一行人来到梅尔托奇欧出口处时，椎名打起精神并看着同伴们说道。
　　“接下来，我们又要开始寻找百夫长核心了呢。”
　　“嗯。离这里最近的好像是地之神殿……”
　　里加尔点头说着。
　　“说道地之神殿……”
　　艾米尔看着特尼布莱耶。特尼布莱耶不确定地答道。
　　“应该有……索尔姆核心吧……”
　　“怎么啦？特尼布莱耶。说话吞吞吐吐的。”
　　玛塔不解地问着。
　　“没事……。之前有好几次在有先锋军徘徊的地方感应到索尔姆核心。”
　　特尼布莱耶回答。
　　“该不会，索尔姆核心被那些家伙拿走了？！”
　　艾米尔开始慌了起来。
　　“……我不知道。不过，可以确定的是，索尔姆是一只能轻易迷惑敌人的百夫长魔物。也许那个香水男之所以能轻易变成他人……”
　　“是因为索尔姆核心？若真是这样，那戴克斯身上应该会发出索尔姆的气息才对啊？”
　　可你却没感应到啊，玛塔看着特尼布莱耶。此时，特尼布莱耶道歉地说道。
　　“那个魅惑香水的味道会扰乱我的感应……”
　　椎名在一旁手插腰地听着大家你一言我一语地说着，突然简明扼要地开口说道。
　　“去地之神殿看看不就知道了？”
　　“嗯。再想下去也不是办法。艾米尔，我们走吧。”
　　里加尔告诉艾米尔地之神殿在梅尔托奇欧的西北方。
　　然而，当艾米尔一行人抵达地之神殿时，却被一位穿着盔甲从神殿里跑出的男子挡住去路。
　　“喂！这里禁止进入！”
　　挡住艾米尔他们去路的是玛提尔教会的士兵。
　　“发生什么事了？”
　　艾米尔紧张地问着。
　　“这里发生连续地震，神殿内部也因此而崩落，情况很糟。”
　　“不能进去吗？”
　　里加尔又确认一次。
　　“你们来参观的吗？目前不行喔，要等到内部整修完成才行。”
　　士兵告诉艾米尔他们神殿内部崩塌情形相当严重，十分危险，说完后他就走回神殿了。
　　“……怎么办呢？”
　　艾米尔开始和同伴们商量对策。
　　“我看我们还是先去雷之神殿好了，反正这里又进不去，再待下去只是浪费时间。”
　　椎名提议着。
　　“雷之神殿也有精灵，应该会有核心吧？”
　　“说的也是。”
　　里加尔随即赞成了椎名的提议。反正也不知道何时能进入地之神殿，先去雷之神殿才不会浪费时间。
　　此时，特尼布莱耶现身说道。
　　“我看出发前先孵化古拉奇耶斯核心如何？”
　　“啊，说的也是。反正已经拿到了就先孵化吧。”
　　玛塔完全忘记了戴克斯掉了核心这件事，然后赛蕾丝将核心交给艾米尔后，核心至今仍未孵化。
　　玛塔确定附近没有其他人时才开始进行孵化核心的仪式。
　　艾米尔在一旁看着，然后松了一口气并说道。
　　“这样古拉奇耶斯的力量就觉醒了。太好……了……”
　　话还没说完，艾米尔就跪在地上接着面朝地倒了下去。
　　“——艾米尔？！”
　　玛塔慌张地跑到艾米尔身边。里加尔也蹲在艾米尔身旁并探测他的脉搏。艾米尔似乎只是晕过去而已。
　　“也许是太累了才这样的吧……”
　　特尼布莱耶窥视着气力全失的艾米尔并说着。椎名想到一间离这里最近的旅馆，然后对大家点点头说道。
　　“也许吧。总之，先带他回街上休息吧。”
　　黑暗中浮现出里希达的面孔。
　　（……别过来……）
　　里希达手拿斧头和剑，他的脸正逐渐逼近。
　　（这下完了——！）
　　“呜哇——————！！”
　　艾米尔大叫着从床上跳起来。
　　“艾米尔！你怎么了？！”
　　玛塔跑了过来并关心地问着。在旅店房间里，她一直守在艾米尔身边并等他清醒。
　　“……是……玛塔……吗？”
　　艾米尔一看是玛塔，放心地闭上眼睛。
　　“你……是另一个艾米尔，对吧？”
　　玛塔看着艾米尔变成红色的瞳孔。
　　“……你知道啦？啊啊，也对。这个我不受欢迎。”
　　“才不是呢！”
　　玛塔加强语气推翻艾米尔的说法。
　　“不过，之前只有在战斗时才看到你出现……担心……”
　　“……这样……啊……。对了，你之前还替我说好话。”
　　他想起玛塔袒护自己，并要大家别再说他坏话。
　　“……咦？”
　　艾米尔觉得玛塔只是很客观地看待自己，不带有任何怀疑和偏见。
　　“……我……对你而言很重要吗？”
　　艾米尔单刀直入地问玛塔对自己的感觉。
　　“当然重要啊！因为你是艾米尔。”
　　“……如果我又出现，你不介意吧？”
　　“当然不介意。”
　　玛塔毫不犹豫地点头回答。
　　这样就够了。
　　“……谢谢……你……”
　　“——咦？玛塔，你怎么了？”
　　艾米尔发现玛塔一直盯着自己看。
　　“问我怎么了……我在和你聊天啊。”
　　“……咦？是吗？”
　　（奇怪……我怎么……没印象。）
　　此时，玛塔才发现艾米尔的瞳孔已经变回绿色了，他突然惊醒道。
　　“艾米尔……抱歉。没事啦。是我弄错了……”
　　“咦？真的啊……？”
　　艾米尔毫不怀疑地就相信了玛塔的话。
　　“再睡一会儿吧。艾米尔……”
　　“……嗯，嗯，好吧。……那晚安喽，玛塔。”
　　艾米尔微笑着然后就躺回床上。
　　“嗯，嗯，晚安……”
　　艾米尔以相同的睡姿随即闭上眼睛。
　　（艾米尔，今后你会变成怎样呢……？）
　　玛塔感到很不安。
　　因为艾米尔根本不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事。虽说拉塔特斯克是寄生在艾米尔身上，其实就像另一个人和他共生一样——而另一个艾米尔却切断了原本艾米尔的记忆。
　　玛塔靠近熟睡中的艾米尔，一直看着他幸福地打鼾的睡脸。
　　现在，艾米尔眼皮底下的瞳孔究竟是什么颜色呢？
　　玛塔拼命地消除自己内心对未来产生的茫然感。