　　9
　　艾米尔他们搭上了开往福拉诺尔的船。船身不断晃动，而艾米尔却呆呆地望着灰暗的天空和海洋。
　　（不知道吉尼亚斯现在怎样了……）
　　和吉尼亚斯分开也才没多久，可艾米尔却想早点抵达福拉诺尔和他会面。见到吉尼亚斯后就可以跟他快乐地聊天了。
　　（是因为……朋友吗……？）
　　艾米尔惊觉自己变得和从前不同了。就算不说是因为朋友的关系，艾米尔也不再像以前那样不安了。
　　（多亏了里希达先生的帮忙。勇气是个会让梦想成真的魔法——）
　　艾米尔心想：里希达先生若看到现在的我，不知他会说些什么。
　　船一抵达福拉诺尔，迎接艾米尔他们的是四周冰冷的空气。听里加尔说，这里以前比现在还冷。
　　然而，还有更令人心寒的事在等着艾米尔他们。
　　“这是……”
　　里加尔看到眼前景象惊讶地说不出话。
　　街道入口处窜起阵阵黑烟。没失火但民宅及街灯都被破坏殆尽而化为瓦砾。至于街民们，以骇人的姿态在地上到处打滚。
　　“你还、还好吗！”
　　艾米尔看到附近有一个男子在地上呻吟，他迅速地跑到男子身边并将他扶起。
　　“……是……洛伊德……他……”
　　“……洛伊德？！”
　　里加尔惊讶地睁大眼睛。
　　“是洛伊德……洛伊德·亚温做的吗？！”
　　艾米尔在男子耳边问着。
　　“……没……错。洛伊……德他……攻击街上……”
　　男子话说到一半就停住了。
　　“振作一点！你振作一点啊！”
　　艾米尔不断呼唤男子。里加尔摸了摸男子脉搏，然后摇头说道。
　　“……他已经去世了。”
　　“……太、太过分了……”
　　玛塔难过地甩手捂住嘴，眼眶里充满泪水。
　　“不过……究竟发生什么事了……”
　　里加尔茫然地问着。
　　艾米尔他们看到街上惨状决定快速通过。因为实在是太凄惨了，里加尔直到离开街上才停下脚步。
　　“真的是洛伊德……做的吗……？我无法相信。”
　　“街民们都说是他做的了！洛伊德干的好事！”
　　都到了这个时候里加尔还袒护洛伊德，艾米尔看了十分生气。
　　“……村民是这么说的，可是……”
　　听里加尔还偏袒洛伊德，艾米尔的瞳孔瞬间变成红色。
　　“你够了没！那家伙在帕尔马可斯塔和鲁因镇也做了相同的事！”
　　此时，有人从烧毁的建筑物旁走了出来。是洛伊德。他马上就看到艾米尔他们，而里加尔之后才发现洛伊德。洛伊德毫不在乎地准备离去。
　　“洛伊德，你给我站住！”
　　艾米尔和玛塔听到里加尔的吼声惊讶地回头看并“啊”地叫出声来。
　　“告诉我，洛伊德。街上的惨事真的是你做的吗？”
　　洛伊德站在原地沉默不语。
　　“我实在无法相信。你不是最痛恨残忍的虐杀行为吗！快回答我，洛伊德……！”
　　“——我还有事，先走了。”
　　洛伊德简短地吐出几个字然后就迅速离去。
　　“你这混蛋！”
　　变成拉塔特斯克骑士的艾米尔从洛伊德身后朝他攻击过去。艾米尔正要挥剑时，却被洛伊德挡住。
　　“……变厉害了嘛。”
　　“什、什么……！”
　　艾米尔觉得自己被嘲弄，顿时怒气大发。
　　“……我看越来越不能过悠闲的生活了。”
　　洛伊德说完后，突然跳到马路对面的建筑物后方，然后就消失了。
　　“给我站住！”
　　艾米尔正要追上去时，此时，耳边传来熟悉的雷鸟机起飞的声音。
　　“……原来如此。如今的洛伊德变成这样啊。”
　　里加尔小声说着。
　　“没错，那家伙一直以来就是这样……！为什么他要一直做这些可恶的事呢！”
　　玛塔生气地望着街上。
　　“……里加尔先生，你今后打算怎么办？”
　　艾米尔挑衅地问里加尔并抬头看他。
　　“我们决定要跟洛伊德一较高下，你要和我们一起吗？”
　　“如果我没记错的话，你们不是要拿到百夫长核心吗？”
　　里加尔始终很冷静地应对。
　　“两件事我们都会去做。”
　　“不，应该先拿到白夫长核心吧。”
　　此时，玛塔开口问道。
　　“不过，里加尔先生你能和洛伊德作战吗？”
　　“——若有必要的话。”
　　里加尔说话很谨慎。此时，艾米尔恢复原状。里加尔继续说道。
　　“确实，刚才的洛伊德变得很陌生，不再是我从前认识的那个人。我很想知道他改变的原因。然后我想拯救他，就像他曾经救我那样。”
　　里加尔抬头看着艾米尔和玛塔。
　　“也许你们不愿意，可还是请你们让我继续和你们同行。”
　　“……我，相信里加尔先生。你把我这个小孩当成大人对待。像你这样的人，我以前几乎不曾遇过……”
　　“我很愿意与你同行。之后也请多多指教。”
　　里加尔听艾米尔和玛塔这么说，十分有礼地表达谢意。
　　“……谢谢你们。”
　　“那接下来打算怎么办？要继续追洛伊德吗？”
　　特尼布莱耶问着。玛塔摇头说道。
　　“不，就像里加尔先生说的，我们应该先找到百夫长核心。”
　　“嗯……。确实在这一带有百夫长的核心。”
　　听艾米尔这么说，里加尔对他微微点头并说道。
　　“嗯，就由我来带路吧。不过，在这之前，我想帮助街民们……”
　　听他这么说，艾米尔和玛塔高兴地回道。
　　“是的！我也正打算这么做。”
　　“我也是！嘻嘻，我好像被艾米尔影响了。路见不平，拔刀相助。”
　　艾米尔和玛塔对望着，然后笑了出来。
　　“那我们就分头行事吧。这样比较快。办完事情后在这里会合吧。”
　　“好！那教会那边就拜托艾米尔了！”
　　那我去那里，玛塔说完后就朝反方向跑去。
　　教会的礼拜堂所幸没被烧毁。艾米尔心想：也许会有很多伤者和被火烧伤的人聚集在这里吧，然后他推开门走了进去。突然，迎面扑来一阵刺鼻的臭味。
　　（……呜哇……这是什么味道啊，这么臭……）
　　没想到，教堂里空无一人。只有一位年轻男子背对着艾米尔跪在地上祷告。艾米尔心想：也许他是被洛伊德攻击而遭遇不测的人。
　　“小……，希望你能回头看我一眼。”
　　（啊……原来发臭的是这个人……）
　　艾米尔拼命强忍臭味，然后悄悄地靠近男子。
　　“请你说喜欢我，跟我握手、和我接吻。我无法没有你而独自生活，所以请你和我结婚。希望你对我说你喜欢戴克斯。”
　　“……”
　　这个人在做什么啊，艾米尔对这位男子的举动感到十分惊讶。
　　终于，叫做戴克斯的这个年轻人祈祷完毕站了起来，回头时突然看到艾米尔并惊讶地说道。
　　“咦？怎么有个小伙子在这儿？”
　　“啊，你别……别……”
　　戴克斯留着一头紫色的头发，他似乎没听到艾米尔的话，只见他像演戏似地夸张得指着艾米尔并一脸惊讶地叫道。
　　“该、该不会！”
　　“怎、怎么了吗……”
　　戴克斯突然换手指着艾米尔并摆出定格姿势说道。
　　“你该不会是爱上我了吧？！”
　　“啊？！”
　　艾米尔当场愣住。戴克斯则是用手贴着额头并仰天说道。
　　“原来是这样啊……我买的‘魅惑’香水这么有效，不论男女都能吸引啊！”
　　“不，你误会了……我是……”
　　“嗯，小伙子，我懂你的心意。不过，我已经有意中人了。”
　　此时，年轻男子弯着身体告诉艾米尔。
　　“相逢自是有缘，我就把我的‘魅惑’香水分一点给你好了。”
　　说完戴克斯就给艾米尔一瓶小香水。
　　“掰掰喽！”
　　接着戴克斯就离开教堂了。
　　“这、这究竟是怎么回事啊。刚才那个人……”
　　艾米尔困惑地愣在原地。此时，教堂的门被打开了。进来一位中年男子，看起来像是福拉诺尔的当地居民。他穿着一件沾满煤灰的衣服，身上到处都是血。
　　“喂，站在那儿的年轻人！没事的话过来帮我搬伤患！”
　　艾米尔感到自己被一种紧迫的气氖包围。
　　“是，好的！”
　　就像是梦醒般，原本愣在原地的艾米尔跑出教堂。
　　艾米尔他们三人分头进行帮助街民的行动。等他们会台后，火灾事件已平息。街上的伤患也已受到妥善治疗而康复中。
　　“街上的混乱好像平息了。”
　　里加尔回顾四周说着。令人惊讶的是他身上穿着之前的囚服。原来是他把穿在外面的衣服都分送给因受伤而寒冷的伤患，所以才穿着囚服。
　　“原来是这样啊。太好了……我可以这么说吗……”
　　玛塔疲惫地低下头去。
　　“对了，你们有没有遇到琳菲尔和吉尼亚斯？”
　　里加尔问艾米尔。
　　“没有……”
　　“这样啊……”
　　“真令人担心，他们应该比我们早到才对啊。”
　　艾米尔也很担心琳菲尔和吉尼亚斯。刚才在伤患中也没看到他们。
　　“希望他们没有被卷入街上的混乱中……”
　　特尼布莱耶抬头看玛塔一脸忧郁的样子，开始催促着说道。
　　“担心也无济于事。还是快去找百夫长核心吧。”
　　“特尼布莱耶你还真冷淡。”
　　被艾米尔这么说，特尼布莱耶不高兴地回答。
　　“……多谢夸奖……”
　　原来是因为先前艾米尔他们三人都在忙着照顾街上的伤患，而特尼布莱耶见他们迟迟不来，等太久才不高兴。
　　艾米尔一行人接下来的目标是找到先鲁西武司的核心，它应该在有先鲁西武司的冰之神殿里。至于去神殿的路，则由里加尔负责带路。
　　“真是太不可思议了……。福拉诺尔街上很温暖，而这里的冰也开始融化了……”
　　里加尔看到神殿前的地面已大半被绿草覆盖，感到十分讶异。
　　“这里以前很冷吗？”
　　“嗯……以前这一带被冰雪覆盖着。”
　　里加尔回答艾米尔。就在此时，众人前方传来人声。
　　“……太不可思议了。这就是先鲁西武司的……眼泪？”
　　玛塔听这声音，突然惊叫道。
　　“那是，琳菲尔的声音？！”
　　其他人朝声音方向望去，看到琳菲尔和吉尼亚斯站在巨大冰块前。
　　“是你们！”
　　吉尼亚斯看到艾米尔他们高兴地大喊着。
　　“你们没事吧！”
　　看到里加尔跑过来并这么问，琳非尔不解地问道。
　　“没事……？怎么突然问这个？”
　　“街上发生了惨事。就是……！”
　　玛塔告诉琳菲尔和吉尼亚斯福拉诺尔街上发生的惨事，同时内心庆幸着当时他们没在街上。
　　“……怎会这样……福拉诺尔……！”
　　得知街上惨事后，吉尼亚斯表情变得僵硬。而琳菲尔则是歪着头问道。
　　“……这就怪了，福拉诺尔并非反玛堤尔教会的地方啊，怎还会被攻击？”
　　“姐姐，你想问那个？”
　　“是啊。为什么洛伊德要攻击福拉诺尔呢？”
　　琳菲尔问在场众人。
　　“因为……他想杀人……”
　　艾米尔回答。不过，马上就被里加尔反驳。
　　“不，这个答案太不合逻辑了。你们之前不也和他战斗过，可却没有被杀啊。”
　　“……这样啊……目前为止，被攻击的好像都是反玛堤尔教会或是有嫌疑的人……”
　　玛塔陷入沉思。确实，找不到洛伊德攻击福拉诺尔的理由。
　　“……话说回来，你们两人怎会来这儿？”
　　里加尔突然像想到什么似的开口问着。
　　“喔，这个啊。”
　　吉尼亚斯突然紧张起来．
　　“我们也遇到麻烦事了！我们本来是来这看百夫长核心的……”
　　“该不会，被洛伊德拿走了吧？”
　　艾米尔着急地问着。吉尼亚斯却摇头说道。
　　“没有。不是洛伊德，而是被福拉诺尔饰品店的老板拿走了。”
　　“什么？！”
　　玛塔听吉尼亚斯这么说感到十分惊讶。
　　“我们来这儿时刚好遇到饰品店老板。看他拿着百夫长核心，我就要求他还给我。可他却说这是贵重品要转卖无法还给我……”
　　琳菲尔回想当时情形，叹了一口气。
　　“……这就槽了。很危险。”
　　特尼市莱耶严肃地说着。此时，艾米尔想起柯蕾特摸百夫长核心时说过的话。
　　“没错。听说普通人拿了核心内心会变坏……”
　　“嗯嗯。个性也会变得既凶暴又残忍。好像会产生一种破坏欲，然后变得很残暴。”
　　里加尔理解地点点头。
　　“若真如此，那洛伊德攻击福拉诺尔就有合理的解释了。”
　　“洛伊德该不会是披核心影响而性情大变才攻击福拉诺尔……？”
　　琳菲尔似乎在想这个答案的可能性。
　　（如果真如里加尔所说的……，那柯蕾特之前担心的事不就成真了……）
　　艾米尔心想：若真是这样，那柯蕾特不知会有多伤心。一想到这，艾米尔也心痛起来。况且，担心洛伊德的还不只柯蕾特一人。
　　“那就糟了！必须快点追上洛伊德啊！他坐雷鸟机去哪里了？”
　　吉尼亚斯着急地问着。
　　“……我想想，好像往北方去了。”
　　艾米尔想起当时雷鸟机声音消失的方向，然后告诉吉尼亚斯。
　　“这里往北……。那应该是梅尔托奇欧了……”
　　琳菲尔小声说着。
　　此时，里加尔冷静地分析情势后对众人说道。
　　“追洛伊德的事就交给两个人去办。我和艾米尔他们去要回百夫长核心。”
　　“你可以吗？”
　　玛塔问着。
　　“是我拜托你们让我同行的，没问题。”
　　里加尔微笑着回答。
　　“那就要在这儿和琳菲尔和吉尼亚斯告别了……”
　　艾米尔感到一丝寂寞。他茫然地想：也许这就是对“同伴”的感情吧。
　　“那你们去找百夫长核心，我和姐姐去追洛伊德。”
　　“说不定很有可能再见面，你们多保重。”
　　听吉尼亚斯和琳菲尔这么说，艾米尔大声回应。
　　“好的！”
　　“那我们就先告辞了……”
　　琳菲尔正打算快步走出神殿时，突然被里加尔叫住。
　　“对了，琳菲尔。关于那封信……”
　　“我都懂了。”
　　听里加尔这么说，吉尼亚斯睁大眼睛问道。
　　“也就是说……你答应和我姐交往……？”
　　琳非尔并没回答，只说了句“……麻烦你了”然后意味深长地看着里加尔。
　　“好了，吉尼亚斯，我们走吧。”
　　“等、等一下啊……”
　　吉尼亚斯又被琳菲尔拉着衣领拖走了。艾米尔也只能目送他们离去。此时，玛塔突然兴奋起来。
　　“这就是大人的恋爱啊！让我好心动！”
　　“没、没什么啦……”
　　里加尔含糊不清地回应。
　　“我们该出发前往街上的饰品店了，走吧。”
　　里加尔的表情突然严肃起来，然后就大步离开了。
　　“嘿嘿嘿，里加尔先生害羞了！”
　　玛塔笑着。
　　“艾米尔&#9825;”
　　玛塔窥视着艾米尔的表情。
　　“如果我和艾米尔之间也能‘懂了’就好了？”
　　“……”
　　看艾米尔沉默不语，玛塔惊觉道。
　　“……我想也是。还是不行，对吧。抱、抱歉，艾米尔。”
　　艾米尔慌张地直摇头，然后勉强笑了笑。
　　（……这种奇怪的感觉，是怎么一回事啊……。总觉得琳菲尔和里加尔之间不像是用情书谈交往之类的……可是……我又搞不清楚是怎么回事。）
　　艾米尔他们一到福拉诺尔街上，马上就找到了饰品店。因为里加尔曾来过，他还记得店的位置。
　　艾米尔他们三人进入店内，看到一位戴眼镜的老人独自在顾店。
　　“……咦？有什么事吗？”
　　平常来饰品店的大多是女客人，所以老人问玛塔。
　　“不好意思，我们听说这问店老板带回一颗奇特宝石……”
　　老人听玛塔这么问．看着空中想了一会儿后说道。
　　“喔喔……你问那颗宝石啊，因为找不到买主，小犬又把那颗宝石放回原处了。”
　　老人告诉玛塔。
　　“啊～我们和他错过了。”
　　“快去追他吧！”
　　艾米尔和玛塔失望地正要出店时，里加尔则不急不徐地问老人。
　　“……请问，前任店老板？”
　　“……什么？您是不是弄错啦。”
　　老人说他一直是这间店的老板。
　　“这样啊……”
　　“里加尔先生，我们走吧。”
　　玛塔催促着里加尔。
　　“……嗯，走吧。”
　　里加尔一副疑惑的表情走出饰品店。
　　艾米尔他们返回冰之神殿，走到之前和琳菲尔他们会面的地方时，里加尔想起琳菲尔说过的话并开口问道。
　　“刚才听琳菲尔说什么先鲁西武司的眼泪之类的。”
　　“我有听过先鲁西武司的眼泪。好像蛮普通的嘛。”
　　听玛塔这么说，里加尔看着眼前的冰块说道。
　　“没错。不过，它却有冰冻周围事物的能力。”
　　“该不会……你指的就是这个？”
　　先鲁西武司的跟泪不只是普通的东西，而是颗巨大的冰树。艾米尔伸手去摸冰树粗大的树根。
　　“好痛！”
　　他感到刺痛而叫出声来。虽然马上收回手，可尖锐的痛楚仍残留在摸过冰树的手指上。
　　“你没事吧？！”
　　里加尔关心地问着。
　　“是，没事……”
　　“不行啦，艾米尔。先鲁西武司的眼泪十分寒冷，用手碰的话会冻伤的。”
　　玛塔的语气略显责备。
　　“怎、怎会这样！你怎么不早说！”
　　艾米尔听玛塔这么说，紧张地将摸过冰树的手指不断地摩擦另一只手。
　　“不过……我听说先鲁西武司的眼泪用两手包覆就能拿起来……”
　　玛塔说出惊人之语。
　　“没办法用两手拿吧……”
　　艾米尔苦笑着并认为玛塔的说法不可行。
　　“我想应该是因为百夫长核心失衡引起环境改变，冰树才会异常寒冷吧。”
　　特尼布莱耶提出它的看法。
　　“话说回来……这里有古拉奇耶斯的核心，对吧？”
　　接着又再次确认。
　　“如果饰品店老板儿子也回来这里的话。”
　　玛塔说着。
　　“……是我感应错误吗。总觉得这里有索尔姆的核心……”
　　“索尔姆就是地属性的百夫长，对吧？可这就怪了，这里是冰之神殿耶。”
　　“……说的也是。也许是我多虑了吧。”
　　特尼布莱耶对玛塔点点头，然后就转过头去。
　　一踏入冰之神殿内部，四周寒冷的空气马上就将艾米尔他们三人团团包围。
　　“这里面还有很多冰耶……”
　　艾米尔看着眼前荒凉的景色而颤抖着。玛塔也不自觉地缩起身子并对里加尔说道。
　　“真的耶。还真有点冷……。以前这里有先鲁西武司，对吧？”
　　“与其说有……倒不如说是被囚禁在这。”
　　“这样啊。可是，为什么……”
　　艾米尔吐着白烟说着。
　　“……为了将世界一分为二。现在已经与此无关了。”
　　“……这样啊……。世界一分为二了……对吧……”
　　（……咦……奇怪……？）
　　艾米尔感到内心浮现某种东西，可这种感觉又瞬间消失。此时，艾米尔觉得很不舒服。
　　“艾米尔，你怎么了？看起来很痛苦的样子。”
　　“……呜、没事。没什么。觉得好像想起某些事……”
　　艾米尔故作镇定地说着。里加尔看他这样，好奇地问道。
　　“想起某些事？该不会和百夫长核心有关吧？”
　　然而，艾米尔却什么都不记得了。
　　“……究竟是什么事呢。不过，若是重要的事，我相信我会想起来的。”
　　艾米尔这么告诉自己并点点头。特尼布莱耶则是在艾米尔身后一直看着他。
　　“连这里都有先鲁西武司的眼泪。”
　　玛塔发现神殿最深处有奇特的冰柱，然后指给其他人看。
　　沿路上看到许多先鲁西武司的眼泪。有些阻碍通路，有些像藤蔓似地爬满整面墙，还有如冰冻瀑布般从神殿天花板流泻而下。
　　“也许就是这个……包覆了整个神殿。”
　　里加尔双手交叉在胸前说着。
　　“里加尔先生。你以前有来过这里，对吧。和洛伊德……”
　　“洛伊德……”
　　里加尔叹着气，吐出的气息因寒冷的空气而变成白烟。
　　“为什么洛伊德不愿告诉我们实情呢。该不会被百夫长核心影响而性情大变才这样的吧……”
　　里加尔说完后凝视着先鲁西武司的眼泪。艾米尔一想到洛伊德伤了同伴的心，气愤地说道。
　　“如果我是洛伊德，就不会伤害担心我的人……。洛伊德也太过分了，居然伤害信任他的同伴……”
　　艾米尔生气地紧握拳头。玛塔看他这样开始担心起来，同时又悄悄地靠近祭坛。此时，艾米尔猛然抬头，像是想起重要的事一样，跟在玛塔身后。
　　“咦？古拉奇耶斯的核心不见了……”
　　玛塔返回祭坛，却没看到应该浮在祭坛上的核心。
　　“好奇怪喔……。难道饰品店老板儿子还没来吗？”
　　玛塔歪着头心想：该不会我们比他早到吧。
　　突然，四周咚地一声传来撞击声。
　　“大家小心！有东西过来了！”
　　特尼布莱耶大喊着。此时，有一只巨大魔物出现在众人眼前。他长得像雪妖，身上皮毛因冰块而闪闪发亮。
　　“什、什么！这家伙！”
　　玛塔吓得往后退，而魔物正甩它那充血的眼睛瞪着她。
　　“是洪汀格！应该是受不了外面环境剧变才逃进这里的吧。它的情绪异常兴奋！”
　　艾米尔和里加尔准备和洪汀格对战。此时，他们二人身后又出现另一只洪汀格。两只魔物正张牙舞爪地流着口水。
　　“可恶，披夹攻了！”
　　里加尔咬着嘴唇，摆出战斗姿势并调整和魔物的距离。
　　“这魔物应该是不小心误闯进神殿然后就被关住了。它们正处于饥饿状态，要小心！”
　　听特尼布莱耶这么说，艾米尔吓得双脚僵硬呆站在原地。
　　“呜哇！来、来了？！”
　　（饥肠辘辘的魔物，实在是太恐怖了……！）
　　然而，艾米尔瞬间就变成了拉塔特斯克骑士。
　　特尼布莱耶召唤魔物开始攻击。它召唤的魔物飞扑向出现在后方的洪汀格，而艾米尔则是锁定先出现的那只。正当艾米尔要郧剑攻击时，里加尔冲向前并给了洪汀格一个回旋踢。
　　“卧龙击！”
　　魔物被踢中后重心不稳，并向后退了两三步。艾米尔趁势使出招式并逼近洪汀格。
　　“碎霸双击冲！”
　　没想到，魔物不但躲过艾米尔攻击，还用巨大手臂支撑并跳到艾米尔上方。
　　“糟了！”
　　眼看艾米尔的头就快被魔物击中，所幸在玛塔的帮助下能稳住不至于受伤。
　　“烈风燕波！”
　　“小心点！那家伙可是饿过头了呢！”
　　艾米尔大喊。虽然洪汀格被玛塔的招式打中，却仍然张着充血的眼睛并发出光芒，然后冲向艾米尔他们。
　　此时，艾米尔眼角余光看到里加尔跳向另一只洪汀格。
　　（可恶，还有一只要解决！没空陪你们玩了！）
　　“玛塔！这里交给我，你快到另一边去！”
　　“好！”
　　玛塔跑去帮忙里加尔。
　　艾米尔正对着洪汀格时，用力踏地并喊道。
　　“看我的魔王狱炎波！”
　　艾米尔使出招式砍击洪汀格。魔物被击中后，瞪了一眼艾米尔然后就倒地不起了。
　　“哼。这样你就不用再饿肚子了，早早替你解脱不是很好吗？！”
　　艾米尔说完后，里加尔和玛塔也开始对另一只洪汀格展开凌厉攻势——。
　　等两只洪汀格都被打倒后，玛塔和恢复原状的艾米尔互望并叹了口气说道。
　　“……我还以为刚才会被吃……吃掉呢。”
　　“嗯，嗯……”
　　“不过，它们也蛮可怜的。被关在神殿里一定不好受……”
　　艾米尔想起刚才饿肚子还被关在神殿里的洪汀格。此时，里加尔看着他侧脸说道。
　　“艾米尔，你很奇特。明明很怕敌人却又同情它们。”
　　听里加尔这么说，艾米尔答道。
　　“……我……不喜欢这样。我讨厌打斗。也许你会认为我很懦弱……”
　　艾米尔尝试告诉里加尔自己当下的心情，可回应他的却是脸红的玛塔。
　　“……才不是呢，艾米尔一点都不懦弱。我对艾米尔……”
　　“……”
　　沉默了一会儿，里加尔突然改变话题。
　　“……虽然很想拿回百夫长核心，可仔细想想，我们是不是被骗啦？”
　　“你指的是？”
　　艾米尔惊讶地抬头问着。
　　“我曾经在世界再生之旅时受福拉诺尔街上的饰品店老板照顾。不过，刚才在饰品店遇到的老人却不是我之前认识的那位。”
　　“难道那老人是冒充的……？那古拉奇耶斯的核心不就……”
　　这究竟是怎么回事啊，艾米尔感到十分困惑。
　　“既然琳菲尔亲眼目睹，那应该就是饰品店的人拿走了古拉奇耶斯的核心。可是，老板又告诉我们他儿子将核心送回这里……”
　　玛塔认为琳菲尔小姐遇见的那位才是真的饰品店老板，然后她又继续说道。
　　“可是，为什么饰品店老板要骗我们呢？”
　　玛塔不解地歪着头想着。此时，特尼布莱耶突然惊觉道。
　　“该不自老板的目的是要玛塔大人的拉塔特斯克核心……”
　　“我看，我们还是先离开这里吧。”
　　艾米尔看着四周又开始害怕起来。
　　“嗯，好吧。”
　　玛塔用手压着前额浏海下的核心，然后点头赞成。
　　“那我们快走吧。”
　　里加尔说完后就先行一步走出神殿。
　　艾米尔一行人朝神殿出口方向走去。此时，前方出现岔路。
　　“我看嘛，要出去的话直走就行了吧。”
　　艾米尔向里加尔确认出去的路。突然，有一个低沉的男人声音在呼唤玛塔。
　　“玛塔……”
　　玛塔听到这声音，惊讶地停下脚步。
　　“……玛塔……对不起。”
　　声音从较狭窄的那条岔路传来。此时，玛塔看到一个身穿斗篷的高大男子。男子背对着玛塔，并朝岔路前方走去。
　　“……爸爸……？！”
　　玛塔呼喊着同时摇摇晃晃地跟着男子走去。
　　“爸爸？玛塔的爸爸在这儿？”
　　“在这儿出现？”
　　艾米尔和里加尔朝岔路方向望去，却没看见半个人影。
　　“玛塔……快过来……。我想向你道歉。”
　　岔路前方又传来声音。
　　“……爸爸！真的是你吗？！你会听我说吧？！”
　　玛塔高兴地说着，然后朝岔路前方跑去。
　　“玛塔！等等！情况不对劲！”
　　艾米尔出声叫住玛塔，可玛塔却头也不回地跑了过去。艾米尔和里加尔见状也赶紧追了过去。此时，传来轰天巨响，有好几颗大岩石掉了下来。岩石坚硬的厚度就像墙壁一样，挡住了艾米尔和里加尔的去路。玛塔在岩石另一边，完全和艾米尔他们隔开了。
　　“玛塔，玛塔你要不要紧？！”
　　艾米尔拼命捶打岩壁并呼喊玛塔，可完全听不到玛塔回应。
　　“可恶！看来要破坏岩壁才行……”
　　里加尔正要打碎岩壁时，被特尼布莱耶严厉制止。
　　“请等一下！后方有敌人！”
　　里加尔回头一看，发现一群穿着熟悉战斗服的士兵正快速地跑了过来。
　　“是先锋军？！”
　　“……难不成他们要拿玛塔额头上的拉塔特斯克核心？”
　　里加尔气得咬牙切齿。
　　而先锋军却包围了艾米尔和里加尔并说道。
　　“你们两个已无用处！受死吧！”
　　说完后就攻击艾米尔他们。
　　虽然先锋军并非里加尔和变身成拉塔特斯克骑士的艾米尔的对手，可毕竟为数众多，所以并不好对付。
　　“怎、怎么办……玛塔她！”
　　虽然击退些许先锋军，可花费太多时间在这件事上反而延误救玛塔的时机。艾米尔在这样的焦虑中瞳孔又变回绿色，恢复原状的地不知所措地在岩壁前来回走动。
　　“若拉塔特断克核心被抢，玛塔大人会死的！”
　　特尼布莱耶严肃地说着。此时，里加尔喊道。
　　“——你们两个，快退开！”
　　他叫艾米尔和特尼布莱耶离开岩壁向后退。
　　里加尔调整呼吸并将气集中在双手，然后一口气往前方发射。此时，原本巨大的岩壁瞬间化为尘土。
　　“太……太厉害了！”
　　艾米尔惊讶地张大嘴巴，呆呆地看着化为尘土的岩壁和里加尔的背影。
　　“这么强大的破坏力……。为何你战斗时不发挥这种力量呢？”
　　特尼布莱耶对里加尔的力量也感到十分惊讶。
　　“因为我……曾发誓再也不杀人。”
　　“再也……不杀人，也就是说……”
　　艾米尔看着里加尔的背影。
　　“……我曾经亲手杀了自己心爱的女人。”
　　“……”
　　“……你们瞧不起我也没关系。当务之急必须先救玛塔。”
　　艾米尔心想：怎么可能轻视你呢。
　　“……我，不认为里加尔先生是那种人。你会那样做一定是有什么苦衷，对吧？虽然你说自己杀了人，可你也救了很多人，甚至还保护我。”
　　“……谢谢你，艾米尔。”
　　里加尔背对着艾米尔，并跟他道谢。
　　（亲手杀了自己心爱的女人……。这究竟是怎么一回事呢？）
　　艾米尔发现里加尔这不为人知的一面，同时也体认到些许人性的深度。
　　艾米尔和里加尔朝跟出口不同方向的岔路跑了过去并找寻玛塔。
　　然后，两人眼前看到一片空地。正当艾米尔和里加尔跑过来时，里希达正站在石造的印地安图腾柱前，正准备取玛塔性命。
　　（啊啊？！）
　　“里希达先生，请你住手！”
　　里希达用左手勒住玛塔脖子，然后右手举剑准备朝玛塔脖子砍下去。他看到艾米尔后，生气地说道。
　　“……艾米尔。你来晚了。虽然不想被你看到这副景象，可我也没办法。”
　　突然，百夫长·亚奎儿出现并说道。
　　“我不会让你阻碍里希达大人的！普利查！去吧！”
　　说完后亚奎儿开始召唤手下魔物。此时，有四只状似人鱼的普利查出现在艾米尔他们和里希达中间。
　　“可恶，快没时间了。必须马上击倒它们！”
　　变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对里加尔说着，然后开始挥剑攻击。
　　（你要撑下去啊！玛塔……！）
　　当艾米尔接近里希达时，普利查就来干扰艾米尔作战。艾米尔十分着急同时心想：再这样下去玛塔会被杀的。
　　过没多久四只普利查破击倒，可艾米尔却觉得已经过了很久。终于确定普利查死后，艾米尔也恢复原状。正当他朝玛塔方向望去时，里希达也正巧挥剑刺中玛塔。
　　尖锐的剑就插在玛塔身上。玛塔被刺中后闭上眼睛，接着无声无息地就倒地不起了。
　　（玛……玛塔……？！）
　　“玛塔——————！！”
　　冰冷的神殿里回荡着艾米尔凄凉的呼唤声。
　　此时，里希达冷静地取出玛塔额头上的红宝石——拉塔特斯克核心。
　　“里希达！你这个混蛋！你居然……居然杀了玛塔！！”
　　艾米尔一边咒骂着一边变成拉塔特斯克骑士并朝里希达扑过去。艾米尔本想挥剑朝里希达砍去，不料亚奎儿又出现干扰战斗。
　　“什么？！”
　　一瞬间，艾米尔人同剑一起被撞飞到坚硬的地面上，然后不断打滚。
　　当艾米尔慌张地打算起身时，里希达迅速地从他身旁呼啸而去。亚奎儿跟在里希达身旁也飞了起来。
　　“可恶，如果我还有拉塔特斯克的力量就好了！维持……变身后的状态就好了！”
　　（……玛塔……玛塔……！）
　　艾米尔靠着插在地上的剑勉强起身并靠近玛塔。由于太过悲伤和愤怒，艾米尔觉得自己身体快撑不住了。
　　此时，传来一个声音。
　　“要后悔先确认尸体再说吧。”
　　“这声音……！”
　　里加尔回头朝声音方向望去，看到空地阶梯上咻地一声升起一阵白烟。
　　“藤林椎名，在此参见各位！”
　　“还有这位，从地狱苏醒的美少女·玛塔是也&#9825;”
　　令人惊讶的是。从藤林椎名背后飞出的确是被里希达杀死的玛塔。
　　一瞬间，艾米尔被眼前一切弄糊涂了。
　　（咦……？！玛塔还……活着？）
　　“玛塔……？！是玛塔！”
　　艾米尔突然跑向阶梯，并紧紧抱住从阶梯上走下来的少女。虽然少女衣着华丽，可确实是活人。有着温暖的体温。
　　“太好了……”
　　突然被艾米尔抱住，玛塔起初也吓了一跳。不过后来她也回抱艾米尔。
　　“艾米尔……抱歉，让你担心了。”
　　（艾米尔……你居然这么担心我……）
　　玛塔闭上双眼并感动地哭了。
　　里加尔装作若无其事的样子故意不看艾米尔和玛塔，然后用手指着倒在印地安图腾柱前的另一个玛塔并问道。
　　“那这个尸体是……”
　　“是伊加古利流忍术变出来的。功力还没有爷爷那么强就是了。”
　　椎名笑着解释。此时，假的玛塔尸体突然被白烟团团包围，然后变回木偶人形——木偶头上戴的发饰跟玛塔头上戴的一模一样。
　　“椎名……谢谢你。救了我们。”
　　里加尔向椎名道谢。
　　“不过，你怎会来这儿？”
　　里加尔问着。艾米尔和玛塔也走了过来。
　　“我是来救被绑架的福拉诺尔居民的。”
　　“居民被绑架？这是怎么回事啊……”
　　艾米尔疑惑地问着。
　　“你知道福拉诺尔被攻击的事吗？”
　　“是，知道……”
　　艾米尔点点头。
　　“当时，我看到饰品店一家被先锋军带走，然后我一路尾随才跟到这儿的。”
　　听椎名这么说，艾米尔他们三人互相看了看对方。
　　“原来我们之前遇到的饰品店老板是冒充的……”
　　“你们在说什么啊？”
　　椎名不解地歪着头问着。
　　“先锋军好像是为了引我们出来才绑架饰品店一家的。”
　　里加尔解释着。此时，特尼布莱耶突然现身并打断众人的话。
　　“到别处再解释吧。继续待在一逼儿会有危险。”
　　椎名看到突然冒出来的特尼布莱耶吓了一跳。
　　“你、你是谁啊，这家伙怎么突然冒出来……”
　　“我叫特尼布莱耶。在此见过。”
　　特尼布莱耶飘到椎名脸旁并开始自我介绍。
　　“……虽、虽然我不清楚是怎么回事。总之，就先照你说的吧。我们还是先离开这里好了。若继续待下去，被刚才那男人识破拉塔特斯克核心和玛塔是假的就糟了。”
　　椎名说完后就快速离开了。
　　接着，艾米尔他们也跟着走出神殿。一路上大家都没说话并小心翼翼地注意周遭动静。
　　“那个，你叫艾米尔是吗？”
　　椎名像想到什么似的突然停下脚步并回头问艾米尔。
　　“啊，是的。”
　　“……总觉得以前好像在哪儿见过你，也许是我多虑了吧。”
　　椎名说完后一直盯着艾米尔看。
　　“不好意思。那个，我完全没印象……”
　　艾米尔不好意思地低下头去。
　　“这样啊？那就怪了。总觉得你这张脸还挺熟悉的。”
　　椎名一直歪着头思索着。
　　“说到熟悉，刚才叫里希达的那个人我好像以前也看过他。”
　　“真的吗？！”
　　玛塔听椎名这么说感到十分惊讶。
　　“是啊。我想一下是在哪儿见过他……。居然会被那种小把戏骗，像他那种笨蛋应该让我印象深刻才对……”
　　突然，椎名呜哇地叫了一声。
　　“……什么？！”
　　“啊——————？！”
　　就这样，椎名发出尖叫声，接着就跌入一个黑暗洞穴里。
　　“……”
　　事发突然，艾米尔他们三人惊讶地说不出话。
　　“……不好意思，没能告诉你们刚才那是椎名的忍术……”
　　里加尔抬头道歉着。
　　“没、没关系啦，我们快去找椎名吧。”
　　“对、对啊。椎名小姐可是玛塔的救命恩人呢。”
　　玛塔和艾米尔你一言我一语地说着。
　　“打算怎么办呢。要跳进黑洞里吗？”
　　喜欢黑暗的特尼布莱耶一点都不在意似地一直窥视着洞穴。
　　（这么黑还真恐怖……）
　　艾米尔吓得背脊发凉。此时，里加尔提议道。
　　“我看还是先找出通往黑洞的路，如何？”
　　“说得也是，就这么办吧。”
　　艾米尔点头赞成，同时也松了一口气。
　　“艾米尔。刚才谢谢你。”
　　“咦？谢什么？”
　　突然听到玛塔和自己说话，艾米尔回头问着。
　　因为大家分头去找通往黑洞的路，因此艾米尔并不知道玛塔跟在自己后面。
　　艾米尔心想：她应该是特意追上来的吧。
　　“谢谢你为我生气，当你以为我被杀时……”
　　玛塔一脸害羞的表情，别扭地道谢。
　　“谢谢你为我这个缠人的家伙担心……”
　　“你才不是缠人的家伙！”
　　艾米尔不断摇头否认，这反应连他自己都吓了一跳。
　　“当我以为你被杀时，十分震惊……。那时很懊悔没能好好告诉你我的心意……”
　　“……你？……”
　　听艾米尔这么说，玛塔惊讶地说不出话。
　　“我曾对你说别一厢情愿之类的话，现在我收回！我不这么想了！”
　　“也、也就是说……你该不会……”
　　玛塔惊讶地捂着嘴，而艾米尔则紧张地补充说明。
　　“不，你别误会！只是，那个……你理想中的艾米尔和现实的我是有差距的……”
　　“嗯，这我知道。”
　　不等艾米尔说完，玛塔就理解了并微笑回应。
　　“那都是我的错，当初不该硬把艾米尔和坚强帅气的王子划上等号……。跟艾米尔一路旅行到现在，我了解你其实很胆小。”
　　“嗯……嗯……抱歉，我真没用。”
　　艾米尔悄悄地转过头去。
　　“可是，胆小害怕的艾米尔却不怕麻烦为我拼命战斗。比起一开始就勇敢为我战斗，这样的你更令我感动。”
　　“这个嘛……”
　　“我觉得现在的你比我理想中的那个你更帅。”
　　（玛塔……）
　　“看玛塔大人这么幸福我很高兴。”
　　突然，特尼布莱耶开口说着。不知何时，本来去别处调查有无通路的里加尔也走了过来，他似乎发现了通往黑洞的路。
　　“哈哈哈。艾米尔，你被女性如此夸奖，也应该回应些什么才好吧。”
　　“那……那个嘛……。我……我……”
　　看在场众人的目光，艾米尔紧张地都结巴了。
　　“没关系啦，艾米尔。反正是我一厢情愿地喜欢你。你不用勉强。”
　　（玛塔居然为我如此着想，我真是太没用了……）
　　艾米尔叹了口气。
　　“我看还是赶快前进吧。椎名需要帮助。”
　　“喔……是……”
　　听里加尔催促着，艾米尔他们开始寻找通往黑洞的路。
　　此时，特尼布莱耶停下脚步。
　　“……我闻到一股臭味……”
　　随即，艾米尔、玛塔和里加尔也闽到臭味而甩手掩鼻。因为周围飘散着恶臭。
　　“怎……怎么这么臭……”
　　里加尔不悦地说着。
　　“……这个……该不会是……”
　　艾米尔和玛塔同时想起一件事。
　　“是‘魅惑’香水！该不会是戴克斯？！”
　　接着，艾米尔他们快速跑进神殿。
　　（啊？！）
　　果然，正如他们所料，戴克斯在神殿里，而他身上的臭味来源正是“魅惑”香水。然而，更令艾米尔吃惊的是，现场还有椎名和爱丽丝。
　　“……这下糟了。她完全不醒耶。”
　　只见爱丽丝双膝跪地，像失去意识般跌靠着椎名。此时，戴克斯走近爱丽丝并喊道。
　　“小爱丽丝！小爱丽丝！你的戴克斯来喽！快醒醒吧！”
　　“这种臭味我想任谁都会醒的……”
　　椎名一险困扰的样子并不客气地说着。
　　“哈哈哈，你也披我的香味迷住啦。不过！我只爱小爱丽丝一人喔！”
　　戴克斯说完后又摆出定格姿势，他身后放着的东西——好像也是网购买的。
　　“戴克斯？！”
　　听到玛塔叫声，椎名突然抬头说道。
　　“是、是你们！来的正好！我掉进黑洞却压到她，你们能用治疗术救她吗？”
　　艾米尔心想：原来爱丽丝人在黑洞下方，所以才被椎名压到啊。此时，戴克斯起身并惊讶地说道。
　　“玛塔？！你、不是被里希达杀了吗？！”
　　说完后他又摆出夸张手势并指着玛塔。
　　“……等一下，里希达……这个讨人厌的家伙是你们同伴？”
　　椎名严肃地问着。玛塔却叫道。
　　“椎名小姐！那家伙可是先锋军耶！”
　　“！”
　　听玛塔这么说，椎名突然抛开爱丽丝并飞奔至艾米尔他们身边。爱丽丝被抛到地上，也许因为受了惊吓反而醒了并站起身来。
　　“好痛痛痛痛痛痛……咦……？”
　　戴克斯看到自己心爱的爱丽丝醒了过来，脸上绽放喜悦光芒并叫道。
　　“小爱丽丝！你的王子戴克斯来喽！”
　　爱丽丝却吓了一跳并厌恶地说道。
　　“喂！又臭又脏的戴克斯怎会在这？真讨厌！臭到令人受不了！”
　　说完后爱丽丝慌张地躲开戴克斯。
　　此时，爱丽丝发现一直注视自己的玛塔，想了一下后说道。
　　“玛塔？你怎么还活着？什么，该不会里希达的任务失败了？”
　　没错，戴克斯生气地回答。
　　“亏我变成这样才引出玛塔，没想到……”
　　戴克断说完后突然变成另一个人。就是先前身穿斗篷骗玛塔的那个男子。
　　“原来爸爸！……是你……冒充的！”
　　玛塔感到十分惊讶。
　　“椎名，这也是你施的忍术吗？”
　　“……不是。就算伊加古利流忍术再怎么厉害，若没有道具和预先准备是没办法变的。”
　　里加尔和椎名看着眼前变身的戴克斯，惊讶地直盯着他看。
　　“唉呦，我看就在这解决玛塔好了，就当作是取笑里希达的笑柄喽口”
　　爱丽丝微笑地挥着鞭子说着。
　　“我也来帮忙，小爱丽丝。”
　　“戴克斯你太臭了，别过来！”
　　爱丽丝狠狠拒绝了变成玛塔父亲样貌的戴克斯，然后对艾米尔他们说道。
　　“你们觉悟吧，我会送你们上天堂的口”
　　此时，椎名开始召唤冰之精灵。
　　“……你休想！先鲁西武司，发挥你的力量吧！”
　　“太、太狡猾了！你当初压到我时怎么没有用冰壁挡住呢！”
　　爱丽丝懊悔的声音仿佛从远方传来。椎名则催促着艾米尔他们并说道。
　　“这道冰壁无法撑太久。我们还是趁早离开吧！”
　　“爱丽丝她们，好像没追上来。”
　　不知跑了多久，艾米尔开口说着。
　　“是啊。”
　　玛塔回答，并和其他人跑到了神殿出口。此时，艾米尔和玛塔停下脚步。
　　大家一起静耳倾听神殿内部是否有声音传来，可却什么都没听到。
　　“里希达先生他……”
　　“艾米尔……”
　　“……饰品店的人被绑架，也和里希达先生有关吧。”
　　听艾米尔小声说着，椎名手插腰回道。
　　“……若真是他做的，那就多此一举了”
　　“那家伙不是说过不想让艾米尔亲眼目睹玛塔的死吗？”
　　里加尔如此推测。
　　“对喔！其实真的饰品店老板没事，对吧？！”
　　艾米尔突然想起并问着椎名，而椎名微笑答道。
　　“当然喽。现在应该被我的同伴安全送回街上了吧。”
　　“太好了……”
　　艾米尔放心地吐了口气。此时，特尼布莱耶不太高兴地说道。
　　“为何人类那么爱浪费时闲聊天呢。我已经说过好几次了，再这样下去会被敌人追上的。”
　　“我从刚才就一直在想，你是精灵吗？”
　　椎名问特尼布莱耶。
　　“我是百夫长魔兽。详细情形等离开这后再告诉你。”
　　哼——椎名看了一眼特尼布莱耶然后惊讶地说道。
　　“没想到百夫长还蛮啰嗦的嘛。”
　　听她这么说，特尼布莱耶一脸不悦，可一想到若再说下去只是浪费时间，还是先走一步并朝出口方向而去。
　　“啊啊……终于走出神殿了……”
　　走出神殿后，椎名松了一口气并伸展身体。若再聊天一定会被特尼布莱耶叨念，于是一路上她都保持沉默，看起来很疲累的样子。
　　“不知不觉间发生这么多事还真混乱啊。”
　　里加尔开口说着。此时，艾米尔一行人来到先前和琳菲尔相遇的地方——先鲁西武司的眼泪。稚名也开口问自己一直很在意的事。
　　“……那个，里加尔。你怎会和这群孩子同行呢？”
　　“……其实是……”
　　里加尔一边休息一边解释着。
　　“……洛伊德真的攻击了福拉诺尔？！天啊……真令人难以置信……”
　　听完里加尔解释后，椎名的脸色变了。
　　“不过，有可能洛伊德是被百夫长核心影响才性情大变攻击福拉诺尔的。”
　　艾米尔突然打破沉默开口说着。
　　“确实这也有可能……”
　　听艾米尔这么说，椎名开始陷入沉思。突然，她抓着头大喊道。
　　“啊！”
　　“算了，再继续想下去也没用。琳菲尔她们在追洛伊德。对吧？”
　　“啊，对……”
　　玛塔点头回答。
　　“那我也跟你们同行好了。”
　　“咦？！”
　　艾米尔惊呼着。
　　（洛伊德以前的同伴好像都会这样……还真令人担心……）
　　“若洛伊德真的变坏，我会一拳打醒他。跟你们同行说不定就能见到洛伊德了。”
　　“这个嘛……好像……也是。”
　　听玛塔这么说，椎名微笑着并“用力”地看着艾米尔和玛塔然后问道。
　　“那，就这么决定喽。你们没意见吧？”
　　“……啊，喔喔……”
　　“那以后还请……请多多指教。”
　　艾米尔和玛塔不自觉地低头说着。
　　“那既然决定的话，我们就先去福拉诺尔街上的饰品店问问吧。必须打听出古拉奇耶斯的核心所在处才行。”
　　椎名一副精神抖擞的样子，说完后就大步朝饰品店方向走去。
　　艾米尔他们一到福拉诺尔，就去先前街上的那家饰品店。
　　店里走出一位年轻男子，他一看到椎名就开始报告。
　　“大人，原本在这家店里的先锋军已经被我们击退了。”
　　“大人？大人是指？”
　　玛塔不可思议地看着推名。此时，里加尔代替椎名答道。
　　“椎名是米兹霍民。你们有听过这个名字吗？是侍奉提瑟亚拉王朝的隐秘集团。”
　　“我知道！就是专门收集情报和精于战斗的专家。”
　　玛塔睁大眼睛兴奋地说着，并打量椎名和年轻男子。
　　（难怪他们两人的服装和平常人不同……！）
　　“嘻嘻——（&#9834;）”
　　看椎名一脸神秘的样子，艾米尔突然惊讶地大喊。
　　“你是专门收集情报和精于战斗的专家？！真的假的？！”
　　（明明之前还误入陷阱掉进黑洞……）
　　“你、你什么意思啊！真没礼貌……”
　　椎名不高兴地说着，然后问手下的年轻人。
　　“爷爷他们都平安吧？”
　　“是的。”
　　“辛苦你了。”
　　椎名向属下道谢，然后年轻男子就像烟一样消失了。
　　饰品店的老板正在给暖炉添柴火，一看到椎名就高声喊道。
　　“喔喔，你来啦！”
　　“老爷爷！看到你没事真是太好啦！”
　　“被先锋军抓走时本以为没救了……。总之，谢谢你们救了我。”
　　饰品店老板也微笑看着艾米尔他们并道谢。
　　艾米尔看到老板本人后心想：先前的那个老板果然是冒充的。
　　“不客气，小事一椿啦。我倒有事想请问你，现在方便吗？”
　　椎名说着，然后请老人入坐。此时，里加尔开口问道。
　　“听说在有先鲁西武司之泪的洞窟附近发现了珍贵宝石……”
　　“喔喔，你是指叫做古拉奇耶斯……什么之类的东西吗？”
　　饰品店老板点点头然后说道。
　　“我儿子说要卖给梅尔托奇欧贵族，然后就出门去了。本以为他回家是来看看我，没想到是为了这个……。好寂寞喔。”
　　老人说完后又垂下头去。
　　“爷爷，你别难过，要打起精神来。我下次会再来看你的。”
　　善良的椎名安慰店老板并笑着说着。
　　“梅尔托奇欧是吗……”
　　“我看我们得加紧脚步了，晚一步说不定会有坏事发生。”
　　听艾米尔和玛塔这么说，里加尔也马上订出了接下来的行动计划。
　　“嗯。我马上准备我公司的快艇。必须尽快抵达梅尔托奇欧才行。”
　　艾米尔他们和老人道谢后就离开饰品店前往梅尔托奇欧。