　　10
　　艾米尔一行人乘坐雷札雷诺公司生产的高速快艇从福拉诺尔南下，抵达了贵族们买卖古拉奇耶斯核心的地方·梅尔托奇欧。
　　“这里就是梅尔托奇欧？！还真大……”
　　艾米尔站在街道入口处并四处张望。在他眼中，这里不只是个大城市，连街上行人和建筑物都闪闪发光十分华丽。
　　（这么繁荣的地方，难怪提瑟亚拉人会轻视西尔瓦蓝特人，我有点能理解了……）
　　“怎么啦。你是第一次来梅尔托奇欧吗？”
　　椎名看艾米尔的样子，很讶异地问着。
　　“喔，是……”
　　听他这么说，椎名嗯了一声然后说道。
　　“其实以前我就想跟你说了。那个……跟我说话不必用敬语啦。我觉得还蛮别扭的。”
　　“是。啊……不是。我是说嗯……嗯。”
　　艾米尔出神地看着街上的系华，心不在焉地点头回答。
　　“如果在这能找到古拉奇耶斯的核心就好了……”
　　玛塔不安地说着。
　　“放心啦。这里我和里加尔都很熟。一定能找到核心的。”
　　椎名笑着回答。
　　接着，艾米尔一行人听取里加尔的建议，决定先去道具店调查看看。若福拉诺尔饰品店老板的儿子不认识这里的贵族的话。应该很有可能会带核心先来道具店。
　　就这样，在椎名和里加尔的带路下，艾米尔一行人来到道具店附近。店门开着，里面走出一位身穿黑色西装看似绅士的男子。艾米尔他们凑巧和他擦身而过。
　　此时，椎名看到这位男子突然停下脚步。
　　“……刚才那男的是托克纳加？”
　　“我也这么认为。”
　　里加尔也附和着，而刚才那男子却已弯进转角消失了。
　　“你们认识他吗？”
　　玛塔询问。
　　“嗯，认识。这街上住了一位提瑟亚拉祭司……”
　　听里加尔这么说，艾米尔突然想起了一个人并小声念着。
　　“杰洛斯……”
　　“咦？啊啊，对了。好像在帕尔马可斯塔见过。”
　　听椎名这么说，里加尔好像也想起什么似的说道。
　　“刚才那男的是赛蕾丝大人的执事，而赛蕾丝大人就是祭司的妹妹。”
　　“嗯……。也就是说那男的是赛蕾丝小姐的手下喽。”
　　玛塔歪着头想着。此时，椎名突然打断众人的话并说道。
　　“应该不是那样吧？”
　　说完后椎名就伸出手准备推门进店。此时，有一位看似老板的男子走了出来，他手上拿着钥匙。
　　“有什么事吗？今天已经打烊喽。”
　　老板看到艾米尔他们出声询问，他看起来一副还想再做生意的样子。
　　“请问一下，我们在找一个在福拉诺尔发现的珍贵宝石，那宝石有在你们店里吗？”
　　听艾米尔这么问，店老板马上答道。
　　“喔喔，你说那个啊……”
　　“在你们店里，对吧？！”
　　玛塔兴奋地问着并心想：没想到事情进行得这么顺利。
　　“嗯，不过被人买走了。”
　　“是谁？谁买走了？”
　　椎名连声问着老板，而店老板却摇头说道。
　　“我无法告诉你。我有替客人保密的义务。你应该了解吧。”
　　“为什么要保密呢？”
　　玛塔疑惑地问着。
　　“……因为不能泄漏客人情报。”
　　里加尔解释给玛塔听。
　　“特别是买了昂贵宝石的客人。若情报被不肖份子得知，有可能招来杀身之祸。”
　　“这位绅士您真了解。各位，抱歉了，恕我无法告知。”
　　店老板松了一口气，然后就锁上大门并离去了。
　　“不过，若不找出古拉奇耶斯的核心，不仅是买主，恐怕连这条街都会被害……”
　　玛塔十分担心。此时，里加尔提议。
　　“我有办法。我看我们先去拜访陛下，如何？”
　　“您指的是国王陛下吗？为、为什么要去拜访呢？”
　　艾米尔听了里加尔的提议感到十分惊讶。
　　“买宝石的人几乎都是贵族。他们若买了宝石是不会偷偷藏起来而不炫耀的。”
　　“对了，只要问贵族的同伴，就知道古拉奇耶斯·核心被谁买走了！”
　　椎名拍着手高兴地说着。
　　“说的也是。真不愧是里加尔，是个聪明的公爵呢。”
　　“里加尔是公爵吗？”
　　这次换玛塔惊讶地问着。
　　“我没说过吗……”
　　“没听你说过啊！是大公司老板，又是公爵……太厉害啦……”
　　艾米尔对里加尔的身份感到有些混乱。
　　“虽然我有许多称号，可还是跟你们一样是普通人啊。走吧，进城去。”
　　里加尔本人似乎对这些头衔一点都不在意。只见他快速朝提瑟亚拉城方向走去。
　　“看来洛伊德的同伴，好像都是很了不起的人耶。”
　　玛塔悄悄地对艾米尔说。
　　“洛伊德究竟是何方神圣，居然这些人都相信他……。如果他没被百夫长核心影响的话，也许是个……好人……”
　　艾米尔听完玛塔的话，一边点头一边陷入沉思。
　　“……也许吧。”
　　玛塔唉地一声叹了口气。
　　沿路上有许多商店贩卖着各式各样的商品。眼前的景致吸引了艾米尔的目光。
　　因此，艾米尔并未发觉爱丽丝正朝他们走来。
　　直到感觉到一股紧张的气氛，艾米尔才发现爱丽丝从铺着石板地的广场方向走来。
　　“……唉呦，在福拉诺尔时居然被你们摆了一道&#9825;”
　　爱丽丝一边叩叩叩地踢着靴子，同时慢慢地走了过来，然后突然一脸严肃地挥起鞭子。
　　此时，石板地上浮现一个圆形阵法，而阵法中轰隆隆地出现一只貌似傀儡的魔物黑利翁。
　　“魔物居然出现在街上！”
　　艾米尔看到魔物出现在街上，马上抬头看着爱丽丝并责骂她，而爱丽丝站在像城堡般坚固的建筑物上。梅尔托奇欧街民也因魔物出现而尖叫地四处逃命。
　　“就算街道毁了我也不在乎。反正对我而言不痛不痒的&#9825;”
　　爱丽丝嘿嘿地笑着并对艾米尔他们说道。
　　“去死吧&#9825;”
　　此时，黑利翁的旁边出现锑里·沙布罗。它是爱丽丝的坐骑。艾米尔他们看敌人出现，迅速在广场散开并准备迎敌。
　　黑利翁的粗大手腕朝艾米尔攻击过去。每当魔物移动一步就发生轰天巨响，同时石板地也跟着龟裂。
　　此时，里加尔朝黑利翁手腕跳过去，并使出回旋踢踢中黑利翁，然后它就暂时不动停在原地。
　　“接招！”
　　艾米尔举剑朝黑利翁肩膀砍过去，并转身从魔物头上用力一砍。黑利翁瞬间像大钟般一分为二并发出混浊的惨叫声。
　　“这只交给我！看我的散力符！”
　　椎名使出符咒对付锑里。只见他手持符咒并在空中昼出一个大圆，然后锑里那圆滚滚的身体就浮了起来。此时，玛塔从锑里身后使出双面旋刃并不断砍击，接着出招将魔物吹飞。
　　“烈风燕波！”
　　黑利翁被吹飞后失去平衡。它踩碎石板地本想借力使力，却无法维持平衡。
　　“你死心吧！”
　　艾米尔朝魔物坚硬的身体挥剑砍去，给了魔物致命一击。
　　就这样，黑利翁和出现时一样发出轰天巨响并仰天倒了下去。此时，艾米尔的瞳孔变回绿色。
　　“……爱丽丝，胜负已定。”
　　“哼&#9825;别得意太早&#9825;”
　　坐在石碑上翘着脚观战的爱丽丝歪着头微笑着。
　　此时，倒地不起的黑利翁突然站了起来，并从艾米尔身后伸出双手勒住他脖子。
　　“呜？！”
　　“那孩子只要输了就会使出自杀攻击，并在自己脖子项圈上动手脚。好戏上场喽&#9825;”
　　“你说什么！”
　　椎名听爱丽丝这么说十分惊讶并抬头看黑利翁的脖子。
　　仔细一看才发现黑利翁那凹凸不平粗大的脖子上嵌入半个项圈。
　　“掰掰，小玛塔！我会告诉布鲁特你升天的好消息的&#9825;”
　　爱丽丝说完后就骑着锑里飞走了。
　　此时，玛塔跑到黑利翁身旁并用拳头拼命地槌打并喊道。
　　“快放开艾米尔！”
　　“交给我处理！”
　　里加尔试着扳开紧紧勒住艾米尔脖子的黑利翁手腕，却徒劳无功。
　　此时，黑利翁的身体闪着红光，眼看就快爆炸了。
　　“……我……我……不要！我还不想死！快放开我！”
　　艾米尔害怕地大喊着。
　　“艾米尔！要……怎么……办……！”
　　玛塔惊慌地不知所措。此时，特尼布莱耶飘到玛塔头上并窥视着眼前状况，然后下了一个决定。
　　“——我来！”
　　说完后它伸长尾巴抓住黑利翁的头并说道。
　　“黑暗力量，听从我命！！”
　　此时，黑利翁放开了艾米尔。特尼布莱耶确认艾米尔被放开后，它抓住黑利翁开始飘了起来。
　　“特尼布莱耶！”
　　原本蹲在石板地上的艾米尔见状后突然起身并大喊着。过没多久，黑利翁就爆炸了。抓住黑利翁的特尼布莱耶想必也难全身而退吧。
　　“别过来！”
　　特尼布莱耶大叫着。不过，艾米尔和其他人还是跑向特尼布莱耶并抬头看着黑利翁巨大的身影。
　　爆炸的威力超乎想像。
　　“特尼布莱耶！！”
　　玛塔大叫着，可特尼布莱耶却没回应。现场只看见黑利翁被炸得粉碎的尸体纷纷掉在地上。
　　“特尼布莱耶！喂，特尼布莱耶！该不会……它真的死了？”
　　爆炸引起的黑烟逐渐散去，可仍然不见特尼布莱耶的身影。
　　“……这……这不是真的……”
　　玛塔眼眶含泪并颤抖着声音说着。
　　“柯林……。跟柯林那时一样……”
　　椎名想起自己最爱的精灵也曾因牺牲性命而死的事，懊悔地咬着唇。
　　“特尼布莱耶————！！”
　　不带有一丝魔物气息的虚空里回荡着艾米尔悲痛的怒吼声。
　　玛塔绝望地跌坐在石板地上。此时，她的额头开始发光，然后有两颗绿色和红色的核心浮在空中。是之前玛塔孵化完成的温特斯和伊格尼斯核心。
　　“有……有动静……！”
　　里加尔凝视着核心说着。
　　此时，温特斯核心发出更亮的光芒。
　　《百夫长会再次苏醒的。只要有拉塔特斯克大人的力量……》
　　四周响起低沉的声音。突然，两颗核心同时飞入艾米尔喉咙。艾米尔惊讶地抖了一下身体，然后暂时停住不动。接着，他轻点了点头后就突然变成拉塔特斯克骑士。
　　“……哼。没有我果然不行吧！”
　　艾米尔睁大眼睛。同时，他的瞳孔也瞬间变成红色。
　　“艾米尔……？”
　　坐在地上的玛塔小心翼翼地问着。
　　“……是百夫长告诉我的。特尼布莱耶并没死，只是陷入沉睡中。”
　　艾米尔说完后就大步离去。
　　“我要去接那家伙。”
　　“去哪儿接……”
　　椎名不解地问着。
　　“黑暗神殿。”
　　艾米尔头也不回地答着。
　　“跟之前遇见百夫长的情形一样，应该有通往祭坛的入口。这样就能——”
　　“找到特尼布莱耶！”
　　玛塔慌张地站起身来。此时，椎名问道。
　　“我懂了。那我也跟你们去。里加尔，那你呢……”
　　然而，里加尔并没忘记先前的提议。
　　“我先去见国王陛下，告诉他古拉奇耶斯核心的事。之后我再去找你们。”
　　“……随便你。”
　　“里加尔先生，陛下那边就麻烦你了！”
　　玛塔对里加尔说完后，就和椎名一起去追艾米尔。
　　前住黑暗神殿途中，艾米尔告诉玛塔和其他人有关百夫长温特斯的事。
　　当百夫长受创变成核心时，会回到拉塔特斯克身边。它们就像精灵一样，只要玛那大树不枯萎，都能重复再生。
　　不过，由于拉塔特斯克也变成核心，已无力治愈百夫长。因此，特尼布莱耶才去祭坛。
　　“……我感应到特尼布莱耶在这。”
　　艾米尔潜入黑暗神殿入口时，感应到特尼布莱耶。
　　“真的吗？！”
　　听艾米尔这么说，玛塔松了一口气。
　　虽然神殿里一片灰暗，可艾米尔一行人仍可在黑暗中前进。
　　“也许是因为没有暗影吧。所以现在没有蓝色蜡烛也能看到四周……”
　　椎名叹着气然后四处张望。
　　“蓝色蜡烛？”
　　嗯嗯，椎名向玛塔点点头并继续说道。
　　“以前这里有暗影时比现在还暗。根本伸手不见五指。当时若没有蓝色蜡烛，连一步都无法通行。”
　　椎名告诉玛塔新世界诞生前这里发生的事。不过，艾米尔却没兴趣听，只见他打断椎名的话并说道。
　　“我才不管那种事呢。走吧。”
　　接着艾米尔就快速往神殿深处走去。
　　“……不知该怎么说……。我就是无法喜欢变成拉塔特斯克骑士的艾米尔。”
　　“椎名……”
　　看玛塔一睑哀伤的样子，椎名赶紧道歉并耸耸肩说道。
　　“啊，啊啊，真不好意思。艾米尔还是一样没变啦。好啦，没差啦。”
　　不知走了多久。艾米尔突然停下脚步。
　　“可恶，若没有特尼布莱耶指引，根本找不到核心嘛。”
　　艾米尔不高兴地说着。
　　“其他百夫长魔兽又不像特尼布莱耶一样会跟我们说话……”
　　玛塔叹着气。
　　伊格尼斯和温特斯核心就这样强行进入艾米尔喉咙内，再加上特尼布莱耶又变回核心状态。现在想想，还真怀念以前那个阴险又罗嗦的特尼布莱耶。
　　“都是些没用的家伙……”
　　艾米尔不屑地说着。
　　“……对了，艾米尔。你这次变成拉塔特斯克骑士的时间还真久耶。”
　　椎名突然发现这点。
　　“不行吗？”
　　“也不是不行啦……”
　　此时，艾米尔用手制止椎名并说道。
　　“……嘘！安静点。”
　　“怎、怎么啦？”
　　艾米尔指着通道两旁的墙壁并说道。
　　“……我听到墙壁里有声音。”
　　（怎会这样……究竟是谁……）
　　玛塔感到很不安。她很担心若有人抢走孵化完成的特尼布莱耶就槽了。
　　“特尼市莱耶……应该没事吧。”
　　“玛塔。放心，没问题的啦。”
　　椎名温柔地安慰玛塔。
　　“其他几只百夫长魔兽告诉我们特尼布莱耶在这啊，所以一定能找到它的。”
　　“……嗯。”
　　即便如此，玛塔看起来还是很不安的样子。艾米尔回头看她并说道。
　　“别担心，我感应到特尼布莱耶在这。”
　　“真的吗？！”
　　玛塔惊讶地跑向艾米尔，而艾米尔也面对她说道。
　　“嗯，信我没错，玛塔。我是保护你的拉塔特斯克骑士啊。”
　　“嗯……”
　　灰暗中玛塔微微红了双颊。椎名看她这样，半开玩笑地笑着说道。
　　“艾米尔，你变成拉塔特斯克骑士后说的话很帅呢。”
　　“少、少啰嗦！”
　　艾米尔强忍害羞故作镇定地骂着椎名。
　　艾米尔一行人终于来到祭坛。
　　“特尼布莱耶会在这吗？”
　　玛塔仍然感到很不安。
　　此时，紫色的光渗透入黑暗地面，并在地面画出一个符号。
　　“……啊啊，也许吧。除了特尼布莱耶，说不定这里也有敌人。”
　　“就是刚才发出声音的人吧……”
　　玛塔对艾米尔说着。这就是玛塔之前一直担心的事。
　　“如果这里有人，我想除了洛伊德之外，应该就是先锋军了吧。”
　　椎名说着。总之，他们都不好对付。
　　“我们必须在特尼布莱耶彼抢之前找到它才行，快走吧！”
　　玛塔十分担心，然后就开门进入祭坛。
　　“这个气是……亚奎儿！”
　　艾米尔朝祭坛深处望去，看到亚奎儿和里希达。
　　他们站在变成核心的特尼布莱耶面前交谈着。
　　“……刚才的能量就是特尼布莱耶变成核心时发出来的吧。”
　　“我们来的正是时候。趁现在毁了它……”
　　听到里希达和亚奎儿要毁了特尼布莱耶，艾米尔突然大喊道。
　　“你休想！”
　　“艾米尔！”
　　里希达回头看艾米尔。
　　“我不会让你抢去特尼布莱耶的！”
　　玛塔使出双面旋刃准备迎敌。椎名也从怀中取出符咒。
　　看到椎名这个姿势，里希达哼了一声然后不屑地笑着说道。
　　“……在福拉诺尔靠这种小把戏逃过一劫的你，还挺威风的嘛。”
　　“哼，手下败将！”
　　听椎名这么说，里希达回道。
　　“哈哈。……就让你尝尝我这手下败将的厉害。”
　　突然，里希达以飞快的速度靠近椎名并将她打飞。艾米尔擧剑从里希达背后砍去，却被里希达右手的剑挡住攻势。此时，里希达左手举起斧头朝玛塔砍去并大喊道。
　　“去死吧！”
　　而玛塔用双面旋刃挡住里希达的攻击。
　　“……算了，艾米尔。我不想和你打。”
　　里希达看着艾米尔。可艾米尔却不领情，反而杀气腾腾地说道。
　　“看来要让你失望了！我想杀了你！”
　　“可恶！”
　　里希达觉悟了，看来此战是非打不可了。
　　里希达被艾米尔和玛塔左右夹攻，再加上迎面而来的里加尔的拳头，可他却轻而易举地躲过了攻击。
　　“炸力符！”
　　椎名使出符咒攻击里希达，可里希达一点都不害怕的样子反而看着艾米尔并说道。
　　“艾米尔——。你觉悟了吗……痛苦一下子就会过去，我会让你提早解脱的。”
　　黑暗中里希达举起剑并整个人飘了起来。
　　“啊哈哈哈！地狱之塔攻击！”
　　艾米尔被里希达接连攻击，最后倒在地上。
　　“……糟了……”
　　“艾米尔——！”
　　玛塔用复活术救艾米尔，而艾米尔也因此暂时不得动弹。
　　终于，艾米尔缓缓起身。他的瞳孔瞬间充满愤怒。他举剑放在背后，剑上发出烈焰般的熊熊火光。此时，四周开始起风。
　　“旋风十字斩！”
　　艾米尔挥剑并发出一个巨大光团朝里希达攻击过去。
　　“这、这是……！”
　　里希达吓得面色铁青。
　　“呜哇哇哇！”
　　里希达被光团包围然后就消失了，而艾米尔的其他同伴则是在一旁看得目瞪口呆。
　　终于，光芒消失。里希达仍站在原地。他的表情比起痛苦，看起来更像是惊讶不已。
　　“没想到你还蛮能撑的嘛！那就再接我一招吧！”
　　艾米尔不怀好意地笑着。不过，里希达却惊讶地小声说道。
　　“艾米尔……你……该不会、这样啊……”
　　“你在说什么鬼话啊？”
　　“……艾米尔，你听得到我说话吗？”
　　里希达一字一句地大声说着。
　　“你快变回原来的你，否则我会……将你……”
　　艾米尔听他这么说，不耐烦地说道。
　　“拖拖拉拉的烦不烦啊！去死吧！！”
　　艾米尔说完后正要挥剑攻击里希达。此时，椎名抓住艾米尔的手喊道。
　　“等等，艾米尔！”
　　“快冷静下来变回正常的你！再这样下去，神殿会……”
　　“……少啰嗦！休想干扰我！”
　　艾米尔单手就将椎名甩开，然后再次挥剑喊道。
　　“旋风十字斩！”
　　然而，里希达却接住了他的攻势，并用剑和斧头回击。
　　“永恒双十破！”
　　“什……什么？！”
　　突然，有一道X型光束朝艾米尔飞去。玛塔眼看情况紧急，朝艾米尔冲了过去。
　　“危险！艾米尔！”
　　就这样，玛塔代替艾米尔被里希达的光书击中，然后就倒地不起了。
　　“……玛塔……？”
　　突然，四周开始剧烈摇晃。
　　“玛塔——！！”
　　椎名担心的事还是发生了。此时，神殿柱子断裂，天花板也轰隆隆地开始掉落，祭坛四周被破坏，地板也大量龟裂，甚至裂到艾米尔脚边。
　　（要掉……下去了……！）
　　就这样，艾米尔暂时失去了意识。
　　“……嗯嗯……这里是……”
　　艾米尔醒后发现自己躺在冰冷的地上。正当艾米尔准备起身时，却不见玛塔身影。
　　“……玛塔？！玛塔，你在哪？！”
　　艾米尔惊慌地大声呼唤并四处寻找玛塔，却没找到。
　　“可恶！该不会和玛塔走散了吧……！”
　　艾米尔打算到别处找寻玛塔。准备离开时却发现脚边有一个东西。原来是祭坛上的核心。
　　“是特尼布莱耶的核心……对了，应该是和我一起掉到这里的吧。”
　　艾米尔捡起核心并抬头往上看。正上方一片漆黑。推测正上方应该是祭坛附近。艾米尔心想：既然从同一个地方掉下来，那玛塔应该也在附近才对。
　　果然如他所料，艾米尔没多久就找到了玛塔。
　　“玛塔！你没事吧！”
　　“艾米尔！”
　　玛塔似乎也在找艾米尔。当她看到他时，忍不住痛苦呻吟着并蹲在地上。
　　“呜……”
　　玛塔被里希达击中，又从阶梯上掉下来，想必伤势严重。
　　“玛塔！你的伤很痛吗！”
　　艾米尔也蹲下来，问着喘气的玛塔。
　　“我已经做了紧急医疗处理……没事。”
　　玛塔装作没事，明明全身颤抖还勉强要起身证明自己伤口无碍。
　　“……不好意思，让你为我受伤了。”
　　“没关系……不过，艾米尔，你刚才怎么了？”
　　玛塔惊讶地问着艾米尔。
　　“椎名也跟我说，说我变成拉塔特斯克骑士的时间变长了……”
　　突然，艾米尔脸色变凝重并说道。
　　“……该不会你也要这么说吧？”
　　“咦？”
　　艾米尔的瞳孔瞬间变成红色，原本温柔的艾米尔又消失了。
　　“……椎名和里希达都要我变回原来的样子，连你也是！”
　　“我不是这个意思……”
　　玛塔摇头解释，可艾米尔却不给她解释的机会。
　　“变身又怎样？不行吗！变身前的我只不过是个胆小、懦弱又什么都不会的笨蛋！”
　　“艾米尔……”
　　玛塔现在才了解原来变成拉塔特斯克骑士的艾米尔对变身前的自己是抱持这样的想法。玛塔觉得自己以前都不曾尝试去了解艾米尔的心情，觉得这样的自己很悲哀。
　　“你说过……希望我变成拉塔特斯克骑士去保护你。我也如你所愿不是吗！那你还有什么不满意的！”
　　“……艾米尔……我不是那个意思……”
　　突然，艾米尔眼中的愤怒消失了。
　　“……只要我……消失就行了吧。原来我只是个……讨人厌的家伙……”
　　说完后艾米尔就跌跪在地上，然后就倒下昏了过去。
　　“艾米尔！你醒醒啊，艾米尔！”
　　玛塔摇着艾米尔肩膀并不断呼唤他，可艾米尔仍然昏迷不醒。
　　（艾米尔……）
　　玛塔实在不知该怎么救醒艾米尔，只能在一片灰暗中无可奈何地等待奇迹发生。
　　终于，艾米尔醒了过来，他睁开绿色的眼睛望着玛塔。
　　“……奇怪……这里是哪里啊……？”
　　当艾米尔发现自己躺在玛塔膝盖上时，慌张地匆忙起身。
　　“……艾米尔……。你跟刚才不一样了。”
　　“……刚才？”
　　艾米尔还在思考究竟发生何事时，突然听到椎名的声音。
　　“你没事吧？艾米尔？”
　　“椎名！你也没事吧？”
　　艾米尔看玛塔和椎名都平安无事，摸着胸口松了一口气。
　　（原来她们两人一直在等我醒过来……）
　　“啊啊……你和玛塔都没事，那真是太好了。不过……”
　　椎名说着突然脸色变得凝重起来。
　　“……可是什么？”
　　“特尼布莱耶它……还没醒过来。”
　　玛塔悲伤地说着。
　　“特尼布莱耶？！也就是说，核心还没被里希达抢去，对吧？”
　　“你、你在说什么啊。核心不就在你身上吗？”
　　椎名听艾米尔这么说感到十分讶异。
　　“那……那个……”
　　（原来是这样……是吗……）
　　艾米尔想不太起来，只依稀记得以前自己看过玛塔孵化核心的仪式。
　　“……以前只要让核心孵化后百夫长就会醒过来……可是，特尼布莱耶却没醒……”
　　艾米尔心想：经过刚才那场混乱，不知核心怎么了。此时，他伸手正准备拿取特尼布莱耶的核心。
　　“呜，呜哇……？！”
　　突然，核心发出光芒。
　　“怎……怎么了？！”
　　椎名吓得倒退一步。光芒瞬间照亮四周，然后慢慢消失，接着特尼布莱耶出现了。
　　“特尼布莱耶？！”
　　玛塔惊声叫着。
　　“……艾米尔……玛塔大人……抱歉让你们担心了。”
　　特尼布莱耶一如往常地很有礼貌地说着。
　　“特尼布莱耶！你没事吧？！”
　　明明才和特尼布莱耶分开没多久，艾米尔却很想念它。看到特尼布莱耶没事，艾米尔松了一口气并微笑着。
　　“我们百夫长魔兽不会死的。只会变回核心状态。当然，若你们没来唤醒我，我想我也无法醒来……”
　　此时，艾米尔想起黑利翁当时爆炸的情景。
　　“特尼布莱耶……你为了我才……真是抱歉。”
　　“你别介意。”
　　特尼布莱耶简短地回答。
　　“……太好了，大家终于又聚在一起了……。因为和同伴分离……实在太痛苦了。”
　　椎名说着说着又想起柯林的事。
　　玛塔兴奋地朝特尼布莱耶跑过去并一把抱住它然后喊道。
　　“特尼布莱耶！”
　　椎名在一旁羡慕地看着，然后提议并说道。
　　“我们差不多该返回神殿了，里加尔一定很担心我们。”
　　“嗯。”
　　玛塔一副恢复精神的样子并点头说道。
　　“……啊，等一下。”
　　艾米尔突然举手问道。
　　“那……里希达先生呢？里希达先生他怎么了？”
　　正准备朝神殿出口方向走去的椎名回头说道。
　　“……这个嘛……。因为当时我也掉了下来所以不确定他怎么了……”
　　椎名接着说道。
　　“他好像被叫亚奎儿的这只百夫长魔兽救走了。”
　　“也就是说，他还活着喽！”
　　“嗯……应该吧。”
　　听椎名这么说，艾米尔放心地吐了口气。
　　“太好了……”
　　而椎名则是不解地看着艾米尔。
　　“……该怎么说呢，变成拉塔特斯克骑士的你和原来的你，个性刚好相反耶。”
　　“……”
　　听她这么说，艾米尔不知如何回答，只好尴尬地笑着。
　　艾米尔一行人朝神殿出口方向走去，看到出口处反射着殿外刺眼的光芒。当他们快走出神殿时，看到有人从外面走了进来。
　　“是里加尔！”
　　椎名看到里加尔惊讶地停下脚步。而里加尔确定是艾米尔他们后开口问道。
　　“你们没事吧！特尼布莱耶……”
　　里加尔看到特尼布莱耶，原来是因为特尼布莱耶没隐身的缘故。
　　“正如你所见我平安无事。让你担心了。”
　　正当大家沉浸在重逢喜悦中，玛塔突然像想起什么似的开口说道。
　　“对了，里加尔先生。你告诉国王陛下有关古拉奇耶斯核心的事了吗？”
　　“嗯，事情有进展了，所以我来迎接你们。”
　　里加尔点头回应。艾米尔也开口问道。
　　“进展？该不会是知道核心的买主是谁了吧？”
　　听艾米尔这么问，里加尔点点头。
　　“果然是被梅尔托奇欧的贵族买走了。”
　　椎名双手交叉在胸前说着。
　　“那买主究竟是谁啊？如果能乖乖将核心交给我们就好了。”
　　并追问买主的名字。
　　“我想她应该会交给我们吧。买主是赛蕾丝·威尔达大人。”
　　“赛蕾丝……不就是那个笨蛋杰洛斯的妹妹吗！”
　　椎名惊呼着。
　　“杰洛斯祭司的……妹妹……”
　　艾米尔顿时觉得心情沉重不少，因为杰洛斯并不好对付。再加上他那轻浮爱现的样子，实在很难让人喜欢。
　　“嗯。我们还是先去杰洛斯他家吧。”
　　里加尔催促着大家。
　　“你们两个，没关系吧？”
　　椎名问玛塔和艾米尔。
　　“当然喽。”
　　玛塔马上答复说要去，而艾米尔却提不起劲地说道。
　　“虽然我不太想去，可没办法还是跟你们去吧……”
　　听他这么说，椎名噗哧一声笑了出来。
　　“其实我也和你一样不想去啊，但还是去吧。”
　　椎名鼓励大家然后率先走出神殿。
　　威尔达家比想象中还大。艾米尔被眼前所见震慑住，然后就和其他人一起被带往会客室。
　　一进入会客室，映入眼帘的有皮革沙发、墙壁上的大型贵妇人肖像画，还有柜子上堆积如山包装精美的赠品——一切一切都让玛塔和艾米尔惊讶得说不出话。
　　此时，有一位留着干净整齐小胡子的执事走进会客室，并恭敬地鞠躬问好。
　　“欢迎您归来，布莱安公爵。还有椎名大人，许久未问候您深感抱歉。”
　　“赛巴斯强，好久不见。”
　　也许椎名已经习惯了吧，所以面对执事能轻松地笑着。
　　此时，赛巴斯强开始有礼貌地向第一次见面的客人们问好。
　　“那位是艾米尔大人和玛塔大人，还有特尼布莱耶大人，对吧。听布莱安公爵提起过各位。”
　　赛巴斯强有礼貌地微笑说着。见他这么恭敬，艾米尔也开始客气地说道。
　　“谢……谢谢您。关于古拉奇耶斯核心的事……”
　　“是的。听在此工作叫托克纳加的人说他拿到一颗奇异宝石。”
　　赛巴斯强回答艾米尔。
　　“也就是说，托克纳加先生就是从道具店走出来的那位执事……”
　　玛塔想起先前在道具店擦肩而过的那位执事并抬头看里加尔。
　　“嗯，那人好像就是当时买走核心的买主。”
　　此时，艾米尔突然拜托赛巴斯强并说道。
　　“麻烦你！请你叫托克纳加先生过来好吗！”
　　突然，从屋顶上方传来咚咚巨响。
　　“？！”
　　“——发……发生什么事了……”
　　正当艾米尔他们和赛巴斯强面面相觑不知发生何事时，有一个男子慌张地跑了进来。仔细一看，他就是先前在道具店和艾米尔他们擦身而过的托克纳加。
　　“不、不好了！赛蕾丝大人被洛伊德大人带走了！”
　　“你说什么！哈尼大人带走赛蕾丝大人？！”
　　听托克纳加这么说，玛塔十分惊讶。然而，更令玛塔感到讶异的却是哈尼这个称呼。
　　“……哈尼？”
　　玛塔讶异地反问着。
　　“该不会……指的是洛伊德？”
　　艾米尔也不解地问着。
　　“现在没时间跟你们解释！你说洛伊德在哪？！”
　　椎名难得暂时不理艾米尔和玛塔，只见她追问托克纳加。
　　“他从二楼窗户跳到外面逃走了……”
　　托克纳加戴着白手套指着二楼窗户说着。听他这么说，椎名迅速冲出会客室并喊道。
　　“快去追他！”
　　艾米尔一行人跑到屋前阶梯上并四处搜寻洛伊德，却没看到他身影。
　　“可恶……没看到洛伊德……！”
　　里加尔气愤地握紧拳头。
　　“特尼布莱耶！你有感应到古拉奇耶斯核心吗？！”
　　艾米尔问特尼布莱耶，可它却略感困难地说道。
　　“我感到古拉奇耶斯核心离我们越来越远了。再加上还有其他核心的气息，所以我无法确定……”
　　“其他核心？是洛伊德拿走的露缅核心吗？”
　　椎名问着。
　　“……不是……应该是索尔姆核心。可又为何在这里能感应到索尔姆……”
　　“现在没时间研究这个！我看还是分头去找洛伊德吧！”
　　玛塔说完后，艾米尔他们就分头各自去找洛伊德。
　　艾米尔和大家分开后，就开始独自寻找洛伊德。再加上他对梅尔托奇欧此地不熟，所以转来转去也走不出贵族区。
　　（这下糟了……。好吧，就先去那边看看好了。）
　　当艾米尔准备上楼梯时，差点撞到从楼梯上走下来的年轻人。
　　“喂喂，走路小心点啊……。——是你！”
　　听到这声音艾米尔吓了一跳。
　　“你是杰洛斯·威尔达！！”
　　杰洛斯拨弄着随风飞舞的红发并轻浮地笑着说道。
　　“……哎呀，没想到你还特地跑来这儿见本少爷啊。”
　　“现在没空和你说笑！你妹妹被洛伊德带走了！”
　　“你在说什么啊，别开玩笑了……”
　　看来这位提瑟亚拉祭司完全不相信艾米尔所言。
　　“是真的！”
　　艾米尔告诉杰洛斯。此时，艾米尔眼角瞄到一个人，他惊讶地回头大喊。
　　“……啊？！是洛伊德？！”
　　他看到洛伊德跑了过去，肩上还扛着身穿白色洋装的少女。
　　杰洛斯也惊讶地睁大眼睛。此时，洛伊德像是听到艾米尔的声音然后突然停下脚步。
　　“……洛伊德·亚温！你……！”
　　艾米尔十分愤怒，瞬间变成拉塔特斯克骑士。
　　“你这家伙！！”
　　然而，洛伊德却头也不回地又跑走了。
　　“你给我站住！”
　　艾米尔和杰洛斯一起去追洛伊德。可还是让脚程快的洛伊德给逃了。
　　“……可恶！追丢了！”
　　艾米尔十分生气。
　　“……你说刚才那人是洛伊德？”
　　杰洛斯不耐烦地问着。
　　“废话！当然是啊！”
　　“……你说什么蠢话啊。刚才那人……才不是洛伊德。”
　　杰洛斯一直望着赛蕾丝消失的方向。
　　“别开玩笑了！被带走的可是你妹妹耶！”
　　艾米尔看杰洛斯一副轻松的模样，十分生气。
　　“……唉呀，别发火啊，小伙子。”
　　杰洛斯轻薄地笑着，然后又突然正经地说道。
　　“洛伊德……绝不会对赛蕾丝做那种事的。刚才那人一定不是洛伊德。”
　　说完后杰洛斯就离开了。
　　“你去哪儿啊！”
　　回家去，杰洛斯一派轻松地说着。
　　“如果洛伊德真带走赛蕾丝，他应该会来通知本少爷的。”
　　然后，杰洛斯扬起下巴对艾米尔说道。
　　“你跟我来吧。你很相见洛伊德，对吧？”
　　“……哼。”
　　艾米尔不屑地转过头去。
　　杰洛斯一进门，赛巴斯强就慌张地跑了过来。
　　“杰洛斯大人！赛蕾丝大人她！”
　　“——我已经听这家伙说了。”
　　杰洛斯看了一眼身旁的艾米尔。
　　“布莱安公爵和椎名大人都去找赛蕾丝大人了。”
　　“你说里加尔和椎名？”
　　杰洛斯第一次听到里加尔和椎名来梅尔托奇欧，他十分惊讶。此时，玛塔跑了进来。
　　“糟了！听说洛伊德已经出城了……啊！”
　　玛塔看到杰洛斯和艾米尔都在场惊讶地睁大眼睛。此时，艾米尔也恢复原状。
　　“——赛巴斯强。快告诉我赛蕾丝是怎么被带走的？”
　　杰洛斯催促着赛巴斯强。
　　“那就由我来告诉您事发经过。”
　　托克纳加开始解释并说道。
　　“当时，我正要将古拉奇耶斯这颗特别的宝石献给赛蕾丝大人，并准备开口说明时，突然洛伊德从二楼窗户闯进来并将宝石连同赛蕾丝大人一起带走了。”
　　“怎会这样！”
　　玛塔发出惊呼声。
　　“也就是说，果然是洛伊德抢走了古拉奇耶斯核心？！”
　　此时，艾米尔开口道歉。
　　“对、对不起，玛塔。都是我没能抓到洛伊德才……！”
　　“那洛伊德有消息了吗？”
　　杰洛斯问着赛巴斯强执事。
　　“目前为止，还没有……”
　　赛巴斯强摇着头回答。
　　“……那就奇怪了。”
　　杰洛斯小声说着。
　　“一点也不奇怪啊，因为洛伊德那家伙在找核心。”
　　玛塔提出反驳。
　　“即使如此，他也不用特意抓走赛蕾丝吧。我看抓走赛蕾丝的家伙一定不是洛伊德。”
　　杰洛斯将刚才对艾米尔说的话又说一次给玛塔听。
　　“不！一定是洛伊德！我亲眼看到的！”
　　艾米尔再次强调自己亲眼看到洛伊德，而杰洛斯却朝他步步逼近。
　　“你根本不了解洛伊德。而且那家伙不会发出臭味。”
　　“臭味……？”
　　玛塔疑惑地问着。
　　“对啊，刚才看到的那个人从我身旁跑过去时，发出一股难闻的臭味。”
　　“据我所知，洛伊德是不会擦香水的。就算擦了香水也不可能这么臭啊。”
　　杰洛斯皱着眉说着。听他这么说，艾米尔心中充满不好的预感。
　　“……听你这么说……我好像……在那儿闻过这种臭味……”
　　“……我猜……该不会是‘魅惑’……之类的吧？”
　　玛塔小心翼翼地问着，而艾米尔突然恍然大悟并说道。
　　“就、就是那个！……也就是说，是戴克斯假扮洛伊德？！”
　　艾米尔和玛塔两人面面相觑，而一直在一旁静静听他们说话的杰洛斯却生气地说道。
　　“……喂。你们两个别只顾着说话，倒是跟我解释一下什么是核心，谁又是戴克斯啊。”
　　“……这个嘛……其实……”
　　玛塔尽量稳住自己混乱的情绪，然后将事情原委全部告诉坐在沙发上的杰洛斯。
　　“……哼，拉塔特斯克是吧。听起来还蛮夸张的嘛。”
　　杰洛斯听玛塔说完后，换了个坐姿并说道。
　　“总之，刚才抓走赛蕾丝的那个洛伊德很有可能是先锋军的戴克斯假扮的。”
　　艾米尔心想：杰洛斯果然还是很担心洛伊德。
　　“那个臭味……很有可能是戴克斯……”
　　艾米尔点点头说着。
　　“——好吧。”
　　杰洛斯起身向赛巴斯强说道。
　　“我带这些家伙去谒见国王陛下，若里加尔回来你负责转告他。”
　　“小的遵命。”
　　听杰洛斯这么说，玛塔他们十分惊讶。
　　“谒见……”
　　“我们威尔达家的地位仅次于皇室。……这件事必须让你们知道，走吧。”
　　在杰洛斯的带领下，艾米尔一行人很快就进入提瑟亚拉城并见到国王。
　　（短短一天之内，居然就来到贵族宅邸和城堡，简直就像做梦一样……。杰洛斯还真了不起……）
　　当艾米尔还在思考时，坐在王位上的提瑟亚拉国王开口问道。
　　“杰洛斯祭司。赛蕾丝真的被哈尼带走了吗？”
　　“是被假哈尼带走。应该是先锋军假扮的。”
　　杰洛斯回话。
　　“那……又为何假扮成哈尼？”
　　没能有机会问椎名，艾米尔也不管自己身份突然提出这个问题。杰洛斯则是骄傲地回道。
　　“因为哈尼是本少爷的好友。”
　　“？”
　　艾米尔歪着头不解地看着玛塔，一副似懂非懂的样子。
　　（连国王都叫他哈尼……。洛伊德真的那么受国王喜爱吗？）
　　另一方面，坐在国王对面的希尔达公主听到先锋军就吓得全身发抖并说道。
　　“是那个叫做先锋军解放组织的蛮族假扮的吗？！真吓人。”
　　公主说完后害怕地用手捂着嘴。
　　“……”
　　当玛塔低下头去时，有卫兵进来报告。
　　“里加尔·布莱安公爵和米兹霍民·藤林椎名晋见。”
　　“让他们进来。”
　　国王威武地点点头，接着他们二人就走进殿来。
　　“大事不妙了。”
　　国王看着里加尔和椎名，一脸沉重的样子。
　　“陛下，关于这件事我们得到一个新消息。”
　　里加尔说完后，椎名也上前报告。
　　“城内居民有人看见洛伊德的雷鸟机飞过梅尔托奇欧东方上空。”
　　听椎名这么说，玛塔小声地说道。
　　“……梅尔托奇欧东方，该不会是岬之砦……”
　　“玛塔，你知道些什么吗？”
　　艾米尔问玛塔，而她答道。
　　“……岬之砦有先锋军的据点。”
　　此时，杰洛斯突然转向玛塔并说道。
　　“咦，小玛塔，你怎么知道这件事的？”
　　“那是……是……”
　　看玛塔吞吞吐吐的样子，杰洛斯笑了出来。
　　“真不愧是前先锋军。”
　　提瑟亚拉王惊讶地说着。
　　“……她是先锋军成员……”
　　突然，卫兵们手持武器指向玛塔。艾米尔见状慌张地摊开双手并拼命保护玛塔，然后说道。
　　“你们……请你们住、住手！现在玛塔已经和先锋军没关系了！”
　　杰洛斯则是点点头并命令士兵说道。
　　“现在重要的是我妹的安全，你们快退下！”
　　忠诚的士兵们听到杰洛斯的命令马上退回原位，而杰洛斯又再次面向国王并说道。
　　“看来，先锋军并不打算和我正面冲突。我认为他们抓走赛蕾丝的目的并非是为了引我出来，而是洛伊德。”
　　“为、为什么呢？”
　　艾米尔一听先锋军的目的是洛伊德，疑惑地问着。里加尔冷静地答道。
　　“艾米尔，先锋军不也正在收集核心吗。可是，核心在洛伊德手中。”
　　“……原来是这样啊。为了引洛伊德出来先锋军才抓走赛蕾丝……”
　　艾米尔一想到先锋军使出的卑鄙手段就感到很生气。
　　然后，杰洛斯一副了解的样子开口说道。
　　“唉，我想赛蕾丝被抓走也是事有不巧。”
　　接着她继续说道。
　　“赛蕾丝也是刚好拿到古拉奇耶斯核心。先锋军抢走核心的时候也顺便抓走了赛蕾丝，我想他们只是单纯利用她而已。”
　　“戴克斯……为什么要做这种事……！”
　　玛塔生气地紧咬着嘴唇。
　　“我们先去先锋军据点然后再对付他们。”
　　杰洛斯似乎已想好今后的作战计划。
　　“若我们失败了，为了以防万一，还是请国王陛下的军队和我们分头进行救援赛蕾丝的行动。”
　　“没问题。我马上吩咐下去。那米兹霍你呢……”
　　国王点头答应帮忙，然后看着椎名。
　　“我已经派手下前去搜查了。”
　　椎名回答国王陛下。
　　“那就好。——不过祭司，你留下来比较好吧？”
　　提瑟亚拉祭司看国王替自己着想，笑着回答。
　　“偶尔也得体验一下这种冒险才不会提早老化——那就恕我在此告辞了。”
　　一出城艾米尔就返回先前的广场。
　　“那个……请问一下……”
　　突然，艾米尔叫住同伴。
　　“怎么啦？”
　　里加尔回头问着，玛塔和杰洛斯也停下脚步。
　　“……各位，对不起。”
　　艾米尔低头道歉。
　　“干嘛突然道歉啊。”
　　椎名疑惑地问着。
　　“……洛伊德的事……”
　　艾米尔觉得自己好像犯了很严重的错误，快被这种想法逼疯了。
　　“该不会大家认为之前洛伊德做的坏事其实都是冒充者做的……”
　　“艾米尔……”
　　玛塔小声地说着。她是最了解艾米尔现在心情的人，因为艾米尔对洛伊德的憎恨玛塔是一路看过来的。
　　“我实在不懂。”
　　艾米尔继续说道。
　　“也许这次带走赛蕾丝的人是冒充洛伊德的人做的，可凶手也有可能是洛伊德本人……。虽然一路上遇到许多洛伊德的同伴，可我就是感觉不出洛伊德是他们口中所说的那种人……所以……”
　　艾米尔话说到一半就停住了，里加尔见他这样开口说道。
　　“……你能这样想我已经很高兴了。不过，究竟事实如何谁也不清楚。”
　　“你说得对。”
　　艾米尔点点头继续说道。
　　“我发现事实尚未厘清，不应该认定洛伊德是凶手，所以才跟各位道歉。”
　　“……既然如此，这个话题就先到此为止吧。”
　　杰洛斯半开玩笑地说着。
　　“刚才艾米尔你用不太友善的眼光瞪我的时候，还以为你是个讨人厌的臭小鬼。和你谈过之后发现你是个纯真的好孩子呢。”
　　“杰洛斯！别那样说。”
　　椎名马上抱怨着。
　　“你讨厌的不就是刚才变成拉塔特斯克骑士的艾米尔吗？”
　　“嗯……。艾米尔变成拉塔特斯克骑士后好像个性比较粗暴耶。”
　　大家你一言我一语地议论着艾米尔。
　　“停止！不要再批评变身后的艾米尔了！”
　　玛塔挺身艾米尔前面，像是护卫着他并摊开双手说道。
　　“另一个艾米尔也是艾米尔！艾米尔他已经很努力了，所以别再那样说他……”
　　“啊……啊啊。真抱歉。”
　　椎名用手搔弄头发并道歉着。里加尔也赶紧道歉。
　　“确实我话说得太过分了，对不起，艾米尔。”
　　“没、没关系……我不要紧……”
　　艾米尔不知该说些什么，因为最近实在不记得变成拉塔特斯克骑士时发生的事，再加上听别人道歉自己也不好过。
　　“先不说这个了，我们差不多该出发了。”
　　杰洛斯催促着大家。
　　“不好意思，我蛮担心赛蕾丝的。”
　　“也对。不好意思耽误了，我们快走吧！”
　　艾米尔觉得胸口不再沉重反而变得轻松不少，然后就快步出发了。