　　
　　[[IMG,3e6a6129f420051642f1055ad82a3d63,800,1223,93135]]二章 公正廉洁的活下去吧
　　
　　有地方不太对劲。
　　为什么会变成这样。
　　明明是清除人渣的义举。
　　明明是做了正确的事。
　　
　　为什么黑暗奥卢还被大家视为恶棍呢？
　　为什么像那样的渣滓现在却变成了人们眼中的受害者呢？
　　
　　♂♀
　　
　　黄昏时分 来良综合医院 单人病房
　　
　　感受到从身体四处传来的犹如被什么东西碾压之后的酸痛，法螺田逐渐睁开了双眼。
　　自从被道路魔袭击，并搬送至此已经过去了数日。
　　虽说头盖骨也因击伤出现了裂痕，却奇迹般的没有引起任何脑膜炎症。
　　比起那个，他现在的感觉更像是在昏过去之后还被人狠狠踢了几脚的样子。肋骨，锁骨，以及腕骨都有轻微的骨折，据医生判断估计要几个月才能彻底康复。
　　「那家伙……好痛痛……畜生。真是痛死我了混蛋啊。」
　　意识清醒之后很快又接受了警?察的问话，然而法螺田本人却用『记忆仍然很暧昧』的借口逃避了来自对方的调查。
　　理由简单至极，在无法保证已经完全镇定下来之前，如果顺着警方的问题答下去，可能会不小心将不能脱口而出的事也一并透露出来。
　　或许是明白道路魔不会对一个受害者特别执着的关系，对方也没有特意在男人身边安插眼线。虽然就算派了人来想必自己也会用『感觉很不舒服』之类的理由予以拒绝就是了。
　　——但是啊，到底该怎么和条子解释这一切呢？
　　——虽然是被两个人合力击倒的，但自己反击的时候也狠狠揍了回去，这件事说出来会不会对我很不利？
　　——到底该做出怎样的证言自己的行为才能被判定为正当防卫呢……。
　　——况且，像我这样的大人物居然被道路魔给干掉了什么的传出去也太丢脸了……也许干脆说有十多个敌人会比较好么……。
　　明显没有考虑到其他目击者存在的可能性，以及乱作伪证混淆视听是非常过分的事，男子只是毫不犹豫地考虑着如何明哲保身。
　　「话说回来了，那个道路魔混蛋，下次再遇到的话一定要杀掉……好疼疼疼！」
　　傻乎乎自言自语的同时，全身的骨头再度刺痛起来。
　　而就在他试图老实地躺下去并就今后的事态展开思索的瞬间——
　　法螺田注意到了，视野的角落里有什么东西在蠢蠢欲动。
　　「是，是谁？」
　　莫非是护士么。
　　这么想着，法螺田强忍着脖子上传来的痛楚缓缓扭过头去。
　　接着，视线所到之处，是坐在个人病房角落中，专门给病人家属以及客人使用的圆椅上的，有着太阳镜及烧伤痕迹特征的男子。
　　「搞什么啊。」
　　男人的脸上露出了笑容，并将手中的成?人杂志阖上随之缓缓站了起来。
　　「听说你意识还很模糊的时候我还以为这次要白跑了……现在看来还挺精神的嘛。对吧？」
　　「……！」
　　全然不顾浑身的骨头发出了痛苦哀嚎的法螺田狠狠一颤，牙齿喀嚓喀嚓地上下打着架地将男人的名字念了出来。
　　「泉……泉泉……泉井……大哥。」
　　泉井兰。
　　数年前，曾经是法螺田所属队伍『蓝色平方』老大的人物。
　　因为某些突发状况而进入看守所关了一段日子，正好在法螺田落网期间出狱了，目前也有以粟楠会年轻成员的身份四处活动的传言。
　　「真是一场灾难啊，我可是听说了哦……所以就来稍微探望你一下。」
　　「是，是，是这样么！辛苦了！」
　　来不及多想，法螺田就迅速用毕恭毕敬的语气做出了回答。
　　事实上，泉井过去有到法螺田所在的看守所探视过一次，尽管那时就算是打过照面了——但老实讲，已经不想再见第二次了。
　　本来就是那种会做出将刚抓来的女人用榔头折断双脚疯狂行径的男子，在被背叛了自己的队伍成员用火焰瓶攻击，并投入监狱之后脑筋里的螺丝似乎又瞬间飞出去几根。
　　「也，也没有啦，不过说起来泉井大哥，你真的变瘦了呢！简直就像别人一样！」
　　被突发事件搞得混乱不已的法螺田，总之开始尝试说些令对方高兴的话。
　　伴随着每次开口身体中的骨头都会阵痛不止，不过和眼前出现的男人让自己产生的恐惧心相比，一切都显得是那么微不足道。法螺田只能强忍着痛楚在脸上浮现出做作的笑容。
　　「是么？如果想瘦的话我这里倒是有更加简单粗暴的方法哦？」
　　耸着肩膀，泉井从怀里取出了什么东西。
　　那是由硬橡胶制成的小型榔头。
　　「只需要将下巴敲碎，连吃饭都可以省下来了就一定会变瘦哦？」
　　「……！」
　　沙沙，沙沙，泉井轻松的在掌心玩弄着手中的凶器。
　　法螺田的大脑回路，同时被对泉井的恐惧，以及数日前袭击自己的凶器这样双重的威胁所席卷。如果现在那锤子上还包着白布的话，说不定还会因此发出惨叫呢。
　　「玩，玩笑开的太过了，泉井大哥。」
　　即便如此依旧维持着做作表情的法螺田冲泉井涎着笑脸试图改变话题。
　　「没错没错，就是这家医院，被我折断双脚入院的女人就在这里。对了，你也记得吧？黄巾贼那个叫纪田的小鬼的女朋友。被你绑架的那家伙。」
　　「诶？啊，嗯啊，是的。」
　　「搞不好她之前也是这个病房的呢。如果真是这样，会不会因为生灵诅咒之类的怪事儿，突然害得你的双脚也跟着折断了之类，有种就算有也不奇怪的感觉呢。」
　　「……」
　　沙沙，咯噔。
　　有节奏地玩弄着榔头的声音，以及法螺田心脏疯狂跳动时发出的声音同调了。
　　目前的他处于那种正因为对对方的意图一无所知，所以就算那凶器随时朝着自己脑袋挥下来也不奇怪的情况中。
　　而此时，面对狠狠地咽了口唾沫的法螺田，泉井开口了。
　　「所以，说。」
　　「咿，咿咿！？」
　　用这种类似于从肺里泄露出来的空气发出的怪声作为回答的法螺田面前，泉井慢慢将脸凑了上去。
　　「当然了，事情不会就这样结束的吧？」
　　「诶，诶？」
　　「是说啊，我的武器不就是榔头么？所以周围的那些同僚，就胡说八道些该不会是我出手制裁了你这种废物之类的话。本来这种事只要放着不管就好，但是啊，如果让头顶上的青崎先生或者赤林先生听到的话，不是很困扰么？像这种流言。」
　　泉井握紧了榔头，并狠狠地将之戳到了法螺田的鼻尖前。
　　「呜嘎嘎嘎。」
　　看到法螺田在冷汗直冒的同时强忍着鼻尖的痛楚，泉井毫不在意地继续说道。
　　「我啊，制裁你这种小角色而已，却要穿着玩偶装还从背后搞偷袭什么的，像这样的谣言要是真传开了可是很困扰的，明白了么？法螺田老弟啊哟。」
　　「咿，咿呀！」
　　「听说你也有带着过去的小弟在大街上乱晃吧。利用那些人可以，其他手段也无所谓。在警?察之前把那个道路魔找出来，然后带到我面前。明白了么？」
　　「……！」
　　尽管清楚就在刚才对方冲自己下达了一条非常乱来的命令，他却因为眼前男人给予的压力而无力反抗。
　　疯狂转动起了本就不怎么灵活的大脑，法螺田拼命思考起了能将该命令顺利施行的方案。
　　——比警?察更快！？
　　——也就是说，犯人有两个这件事还是不说为妙？
　　——但是，人手不够……。
　　——人手……啊。
　　突然想起来什么似的，法螺田诚惶诚恐地冲泉井提议道。
　　「那，那个，刚刚那个，能不能让我，稍微利用下蓝色平方的家伙们呢。」
　　「啊？随你的便。」
　　说有的确是有呢，那种东西，脸色阴沉的泉井再度冲法螺田如此作答。
　　「就，就那个啦，但，不是说您的弟弟也在么，所以是不是别让他受伤会比较好之类的……呜咕咕咕咕咕咕！？」
　　在弟弟这个词语冒出来的瞬间，榔头再度朝法螺田的鼻子逼近了几寸。
　　「为什么我非得关注青叶那混蛋的安危啊？啊啊？难道我还有必要介意那小子每次吃饭的时候摄取的是卡路里还是营养么？还一定要为他准备亲手制作的营养均衡的三餐不成么？啊？」
　　「呋，呋常得不起！」
　　尽管被强加了完全不讲理的怒火，法螺田却为了从眼前男人散发出的杀气中逃脱而涕泪交零地谢起罪来。
　　「明白就好。你好歹也是蓝色平方的退役干部，青叶则是你现役的后辈。除此之外不是别无其他关系了么？」
　　泉井冲着这样的法螺田喀啦啦地转动着脖子。
　　「就算毁了也无所谓。……用到坏为止都没关系哦。」
　　
　　就如同是期待着自己的弟弟能被别人毁了一样。
　　♂♀
　　
　　翌日 池袋某处 保龄球场
　　
　　「所以说，不知道你有没有兴趣帮我寻找道路魔呢？」
　　对于黑沼青叶的这个提议，八寻在歪了歪脑袋之后，维持着手拿保龄球的动作思考起来。
　　「怎么了？」
　　「不……就是想着还真够巧呢罢了。」
　　
　　八寻会被青叶叫出来，是黄金周连休后半部分时发生的事了。
　　说是来保龄球场一趟，却在那里遇到了除青叶之外第一次见面的，外表看上去有些不妙的家伙。
　　因为大家都穿着私服，所以八寻也毫不客气的身缠前些日子刚买的新装造访。
　　一开始虽然是很普通地玩保龄球，到了第三场游戏，身处同一线的青叶就迅速将该话题切换了出来。
　　据说作为他前辈的一个叫法螺田的男人也遭到了道路魔的袭击，为了报仇才拜托青叶帮忙一起寻找凶手。
　　尽管其本人目前仍然入院治疗中，但貌似并无任何生命危险。
　　完全不知道八寻从别人那里接受了『寻找犯人』的委托，青叶语气淡然地将自己这边的实情予以告知。
　　「我们不是那种大家其乐融融玩过家家的集团……关于这点，相信经过之前那次交谈你也明白了吧？」
　　「是的，我的确听说过蓝色平方里有各种各样的人存在。」
　　「嘿，那么感觉如何呢？」
　　「评价，貌似不是很好的样子。」
　　见八寻如此坦诚的回答，青叶没来得及多想就喷了出来。
　　「八寻同学，你是不是有点老实过头了。」
　　「不，其实只是害怕说谎不成后被戳穿情况反而会因此变得更加不利。」
　　这句坦白，对于八寻来说是毫无嘘言的真心话。但没人知道青叶又是如何接受的，因为他只是哈哈笑着将对话继续下去而已。
　　「的确，评价不是很好哇。不过呢，就算是风评不好的讨人厌前辈却依然是前辈呢。所以不得不相对的做出一点表示呀。」
　　露出了一脸和在学校里看见的优等生模样相去甚远的表情，青叶说道。
　　「所以啊，人手能多就多点会比较轻松。因此我才希望能够借助八寻同学的力量。」
　　「可以啊。」
　　「……回答的真爽快呢。我还以为你一定会拒绝呢。」
　　「为什么呢？」
　　于是，对百思不得其解的八寻，青叶顺口将某个不在场之人的名字提了出来。
　　「虽然我也喊了久音那家伙，但他却推说现在正在忙新的买卖。我本以为这所谓的新买卖绝对是和你有所关联呢。」
　　「嗯，是有关系啊。」
　　「居然说出来了！？」
　　本来是打算施加压力而吐露的话语。却因为得到了过于直爽的回答，青叶脸上的表情就和一拳打到棉花上一样尴尬。
　　「一般啊，像这种话题应该对我保密吧？」
　　「是这样么？」
　　「是这样的啊？」
　　配合起歪着脖子的八寻，自由活动着脑袋的青叶用半开玩笑的语气回敬。
　　接下来，在他打算就这样将久音的情报打探出来的同时——
　　「所以呢，到底是什么样的买卖？」
　　「啊，这是秘密。」
　　「……」
　　「对不起，不是因为是青叶学长才不说的，而是委托内容好像不能随便宣扬的样子。非要求个为什么的话，就请直接去找久音同学问个清楚会比较好呢。」
　　被断然拒绝了。
　　这话语中，完全察觉不到对青叶带有任何厌恶感。
　　非要形容一下的话，他的语气中尽管潜伏着和平时差不多程度的警惕心，却不是有什么特殊原因而是八寻胆小的性格所致，相当于『如果本场地中的所有人突然被催眠术操纵，全员挥舞着金属球棒攻击过来的话该如何躲避』，这种近似于妄想般的戒备之心。
　　该说八寻完全就和以往没什么两样才好吧，青叶也能够完全理解这点。
　　所以接下来即使自己追问下去对方也不可能再吐露一个字了，做出了如此判断的青叶决定直接将话题转回到原本的轨迹上来。
　　「嘛算了。不知道能不能让我分一杯羹呢，之后再去问问久音吧。」
　　「好的，非常感谢。」
　　「所以说道路魔……。那个法螺田前辈，对你而言也算得上是恩人哦，不帮他报仇可是不行的哟？」
　　「恩人……么？」
　　见八寻完全想不明白到底是怎么回事，青叶这么说道。
　　「没错，还记得之前那次诱拐骗局事件么？」
　　「当然。」
　　「那个时候，你的朋友，名字好像是叫……辰神同学？找到她所在地的人，可就是这个叫法螺田的前辈啊？」
　　「！」
　　八寻的眼睛惊讶的瞪圆了。
　　当时因为事发突然所以没多问，但现在一提就想起来了，青叶的确说过他们之所以会知道那些家伙的根据地也是从『前辈那里听来的』。
　　如果这说的就是那个叫法螺田的人的话，那对自己而言还真称得上是恩人。
　　「是这样么……如此一来，不帮忙就有点说不过去了呢。」
　　「没错。所以说如果找到了犯人，能不能在交给警?察前先让我们绑架一下这样的？」
　　「……」
　　绑架一下。
　　听到这个词的瞬间，八寻稍作思索。
　　「啊，这可不是在说我们会对那犯人施以私刑啊？」
　　「无论如何，在绑架那个人的时刻起就已经是非常明显的犯罪了吧？」
　　「也是啦。但如果非要用这种说法的话，你在别墅干的那些事也算是犯罪啊？完全就是防卫过当吧？」
　　说出这句话的同时，轮到青叶掷保龄球了。
　　「哦，到我了么。」
　　——嗯，怎么办。
　　——还是劝他们别滥用私刑会比较好吧。
　　——但是，以眼还眼以牙还牙，不是我一直都在做的事么。
　　——这是不对的，我这种立场好像也没资格这么说……。
　　——归根究底，如果犯人真叫我给找到了，那到底是先把他交给狩泽小姐那边还是法螺田先生那边呢。
　　——毕竟狩泽小姐他们也说了只想问问犯人的动机……那么就先交给狩泽小姐，等他们问完话再送到法螺田先生那里，接着，倘若对方做过头了就予以阻止，最后引渡给警方。
　　——嗯，不过果然还是尽可能的阻止他们滥用私刑吧。
　　——只是，我这种人真的存在阻止别人的资格么……。
　　就在他犹豫不决的时间里，青叶已经打出了补中④，而他左右赛道的同伴们也发出了交杂着欢呼和喝倒彩的声音。
　　④：若第一次没有全倒，则可以再投第二次，且如果把剩下的球瓶都击倒就叫补中。
　　代替归来的青叶，发现终于轮到自己了的八寻拿着球向前迈了一步。
　　接着，就在和对方擦肩而过的瞬间，如此告白道。
　　「复仇什么的，果然还是放弃比较好。」
　　「诶，为什么？」
　　并没有立刻回答这个问题，八寻先将保龄球丢了出去。
　　顺利地扔出球之后，丝毫不介意自己得分多少的少年直接朝着青叶转过身去，这么说道。
　　浮现在脑海中的，是过去的光景。
　　自己在乡下不断重复看见的，被血染红的双手，以及环绕在四周的袭击者们的惨状。
　　「重复着以眼还眼以牙还牙……可是相当痛苦的啊？」
　　与此同时，赛道上方的显示屏突然闪闪发光，并发出了全倒时才有的音乐。
　　「啊……满贯？」
　　本以为是随便丢的却得了反效果。
　　满心觉得要掷第二次而专心等待自己保龄球归来的八寻目瞪口呆了一会儿，另一方面，青叶则笑着砰砰砰地拍打着后辈的肩膀。
　　「就算你不说我们也知道啦。」
　　维持着脸上薄薄的微笑，这个学长对八寻露出了和以往截然不同的表情。
　　
　　「但是啊，八寻同学。……我们的话，却相当享受这份痛苦呢。」
　　♂♀
　　
　　傍晚 池袋西口公园
　　
　　「事情就是这样啦。你说我到底该怎么办才好。」
　　已经到了太阳躲藏进建筑物阴影中的时分了。
　　靠在金属制的长椅上，八寻冲邻座的姬香询问道。
　　「在你能堂堂正正的找我探讨这件事时候起，不是怎样都无所谓了么……」
　　用无奈的声音做出了回答，表情却纹丝不动的姬香。
　　
　　和青叶他们分别没多久的八寻，就这么直接向姬香致电并提出有事想和她商量。
　　然后，又因为对方正好在池袋车站附近，最后就顺理成章的变成约好于公园汇合。
　　由于姬香也算是加入了『Snake Hands』的成员，所以八寻就毫不犹豫的向她挑明了寻找犯人的事。
　　不过令人意外的是，姬香早就知道这件事了。
　　貌似是『对久音说了「需要我帮助的话会尽一份力」之类的话，而数日后就接到了来自望美小姐的电话』，同时也从她那里听了不少和道路魔有关的话题。
　　「……这么说来，姬香同学你接受了这份工作咯？」
　　「嘛，算是吧。」
　　「和道路魔扯上关系的话，可能会遭遇危险啊……」
　　八寻这真诚的话语面前，姬香淡淡的回答。
　　「这一点也不像是那个无视掳人谣言去寻找无头骑士的八寻同学的台词呢。」
　　「说的也是。」
　　见对方如此迅速的表示能够理解，少女不得不小声叹了口气。
　　「嘛，我也没有要亲自涉险的意思。只是就算放着不管，久音同学和望美小姐也一定会做出什么事的，就算撒手一放也是呢……」
　　「没错，就是这样。」
　　想着姬香原来和自己考虑着一样的事啊的八寻再次确认道。
　　「无论如何，道路魔事件要是能平安解决就好了才是正道理。只不过，关于这个犯人，有两拨人希望『在送到警?察手中之前先和他见个面』的样子。这么一来，如果我运气够好遇到莫名横倒在路边的犯人并将之一举抓获的话，先交给谁会比较好呢？」
　　「虽然是个很难回答的问题，但在此之前我能先反问一下么？」
　　「什么？」
　　「道路魔莫名横倒路边，是个什么状况？」
　　面对这以问题回答问题的说话方式，八寻如此发言。
　　「比如说，试图袭击平和岛先生却惨遭反杀什么的……」
　　「……虽然是个让人信服的理由啦。」
　　面无表情地微微弯过上半身，姬香认真的盯着八寻的脸看了一会儿。
　　「但如果是三头池同学的话，就算撞上道路魔也能不费吹灰之力就打败对方吧？」
　　「可是我会很害怕啊。和道路魔战斗什么的。」
　　「这根本不像将暴力团和暴走族的人们揍的无力反抗的人的发言啊……」
　　「当时其实也吓了个半死呢。不过，那个时候在那个地方什么都不做的后果，更令我感到恐惧。仅此而已。」
　　眼神中浮现出些许不安的八寻，却没有住口的意思就这么继续说道。
　　「我，就是因为老是在打架，所以才会不习惯和他人相处，该说是到处被人牵着鼻子跑么……根本不知道该怎么做才是正确的。」
　　「就算错了也没关系呀。这样反而容易加深记忆。」
　　「可是我很害怕啊。」
　　「每次从你嘴里听说『害怕』这个词，就会有种不可思议的感觉呢。」
　　在用和以往没什么两样的空白表情说出这句话之后，姬香就道路魔开始发言。
　　「……因为有理由你才会使用力量吧。既然如此，那道路魔行使暴力的原因又是什么呢。」
　　「这么一说倒真是……」
　　八寻的大脑，几乎没有追究和探索过犯人的作案动机到底是什么。
　　毕竟在他看来，道路魔就和电影里出现的杀人鬼一样，给人一种『先不管理由到底是什么，总之会袭击过来的机械性舞台装置』的单纯印象。
　　不过——也许是因为随便找借口不好所以没过多考虑——但即使是畏惧着怪物的自己，也存在着施展暴力的理由。
　　就他本人而言，根本不想考虑如果出现因为『天空好蓝所以要去杀人⑤』的家伙大摇大摆的在街上闲逛的情况。
　　⑤：出自成田另一作《越佐大桥》。
　　像那种『天生道路魔』的可能性也不能完全舍弃的恐惧感盘踞在大脑角落中挥之不去，八寻开始针对犯人给自己的印象展开了思索。
　　「道路魔……为什么呢。为什么会想起来敲别人的脑袋呢。虽然我也经常被人从背后用榔头偷袭……。话又说回来了，那些人虽然总嚷着『杀了你！』之类的话，但说到底，真把我杀了之后他们又打算怎么办呢……？」
　　（译者：八寻的黑历史已经多到让人不知道如何吐槽的程度了。）
　　已经差不多习惯八寻这种充斥着危险因子的告白，姬香丝毫没有介意的和他共同寻找起了答案。
　　「作为外行人，我首先想到的是，也许是通过殴打让他人受到伤害并以此得到性方面的快感，或者是被囚禁在『如果不这么做自己就会死』妄想中的人……另外，犯人不是无差别道路魔的可能性也很大呢。」
　　「不是无差别？」
　　「也就是说被害者之间可能有某些共同点。表面上被掩饰成无差别袭击事件，背地里却存在着只有犯人才知道的明确理由，并根据这个标准来选择受害者也说不定。如果真是这样，那么动机就非常重要了。」
　　「共同点么……我从来没考虑过诶。」
　　尽管有通过收音机倾听过事件概要，却由于受害者的年龄性别毫无规律可言根本束手无策，而最初的受害者则是一对情侣的模样。
　　那对情侣又和法螺田前辈有着怎样的共同点呢？
　　察觉到无论是对法螺田还是对情侣都一无所知的自己根本无法做出正确的推理，八寻不由地小声轻叹。
　　「先不提这个了，我好像完全没法理解犯人的心理。姬香同学的话有没有什么线索？」
　　他的这个问题让少女陷入了思索。
　　「嗯……以下是从姐姐认识的记者那里听来的……那个道路魔，似乎经常袭击不良少年。」
　　「不良少年？」
　　「没错，将近一半的受害者都是暴走族成员之类的。所以就特别让人容易将本案和数年前发生的砍人魔事件联系在一起。」
　　砍人魔。
　　前几天在餐厅里也听过的词语，八寻迅速予以反应。
　　「砍人魔……。姬香同学对这件事很熟悉么？」
　　「那个时候的我还是中学生就是了，再加上晚上基本很少外出……在学校里的时候，大家对此事也相当警惕。就连现在高中的前辈，好像也有几个是当年的受害者……」
　　「原来如此，我记得犯人似乎还没被抓捕归案吧……」
　　先不管是否和眼下的案件有所联系，总之决定先从这方面入手的八寻面前，姬香提供了进一步的情报。
　　「应该是叫DOLLARS……貌似当时也有不少人怀疑这个集团里存在砍人魔的嫌疑犯……对症下药的话，这方面话题还是黑沼学长会更清楚一点吧？」
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　味村翔弥是道路魔。
　　
　　只不过，他本人没有这个自觉。
　　现今28岁的他，白天以自由职业者的身份打工，到了晚上则摇身一变为『活死人奥卢』的粉丝四处活跃。
　　说是以粉丝身份活跃，其实并不是专心于买卖或者制作同人志。
　　他，在一群聚集着部分狂热『奥活死信徒』的盲信团体网站中担任管理员的职务。
　　在这种闭塞的小团体中进行各种活动，并领导着其他信徒朝着共同的方向发展。
　　该怎么说呢，当事人们觉得自己是带着善意的。
　　可惜，这些活动有时超越了原本该有的度，并给周围的人造成了一定程度的麻烦。
　　为了让『奥活死』的真人版能够更加流行，就光明正大的针对起了同期公开的竞争对手，于各个电影评论站上发表批评性的文章……做这种事对他们而言简直就和家常便饭一样。
　　与此同时，还会对原作小组提出『本集剧情展开会降低奥活死的整体素质』之类的意见，并将『我们考虑的适当展开』写成文章以『不要钱随便用就好』的理由大摇大摆的寄给官方。
　　一旦发现增加了女性角色就会抗议『请勿刻意讨好喜爱萌系角色的死宅』，反之如果增加了男性角色后果然还是会抗议『请勿刻意讨好腐女子人群』。
　　有的时候，他们会不满意真人电影的演员分配，并随之寄出1000封『请辞退那个演员换另一个上来』的，对艺人事务所的匿名骚扰信，在网络上可以算得上是收获了无数恶评。
　　像是于作品研究会中提出『要在奥活死的圣地以僵尸的形象游玩』之类夸张的建议，并打扮成僵尸的模样在大街上引起骚动，还对试图阻止自己的普通粉丝做出『当不成僵尸是因为你爱不够』之类的批判。
　　长时间都在捣鼓这种事的结果，就是在奥活死的大众粉丝间臭名远扬。
　　而味村作为这样一个网站的管理员，却丝毫不介意那些加在自己脑袋上的恶评。
　　那是因为他早就认定了那些说自己坏话的人，要么是对自己掌管的大流量网站起了嫉妒心，要么是装成奥活死粉丝的反对派。
　　以他带头的那些信徒们，比起『奥活死』本身，万事更优先『喜欢奥活死的自己』。
　　如果是为了教义的话就算神也杀给你看。
　　尽管是这种遭到周围人揶揄的团体，身为运营者的味村却足以称得上是相当具有代表性的人物。
　　——『奥活死，描绘的正是像我这样人的故事。』
　　——『主人公奥卢是我正面的体现，黑暗奥卢则是我负面的代表。』
　　——『被僵尸破坏的世界，就和我目前的状况完全一致。充斥着绝望的味道。』
　　——『搞不好是以我这样的人作为模板描写的作品。』
　　——『不，应该就是以我为原型的没错了。』
　　接近妄想级别的这种深信不疑，让他在心底深处将『奥活死』这个作品完全私有化了。
　　搞不好这个男人只是披着主持粉丝活动的外皮，本心仅仅是想要支配『奥活死』的一切也说不定。
　　通过支配作品所在的世界，身为原型的自己（虽然是自说自话）一定就能连带着支配起了这个现实世界了吧。
　　
　　然后——做着黑暗奥卢的cosplay并演绎道路魔一角，也是该粉丝活动的一环。
　　
　　虽然说一开始起头的人，并不是他。
　　在看到新闻的时候，男子甚至还没发现犯人就是黑暗奥卢。
　　网络上的谣言比电视和新闻都更快扩散出了『犯人做着黑暗奥卢的cosplay行凶的样子』的情报。
　　察觉到这点的味村惊呆了。
　　黑暗奥卢应该是自己才对。
　　必须是这样。
　　所以才说不对劲。
　　那是假货。
　　——『难道是无法区分现实和妄想之人的所作所为么。』
　　看到这些文字在周刊杂志乃至网络上跃然而出，味村愤慨不已。
　　——不对。不对不对不对。
　　才不是妄想，『奥活死』早就是现实了。
　　不是任何人的东西。那是专门为了自己而存在的现实。
　　那么理所当然的，成为其中一部分的黑暗奥卢，也绝对不是那种无法区分妄想和现实的廉价之人。
　　甚至不能允许被视作是同一存在。
　　——『这是受影响之人在作案。』
　　闻听电视台的动漫评论家如此发言，味村立刻就嚷了起来。
　　——错了，大错特错。
　　『奥活死』是我的人生才对。
　　我才不是那么廉价的男人。
　　受到我影响的人也不会做出这种事。
　　那个黑暗奥卢是错误的。
　　正确的黑暗奥卢才不是这样。
　　持续呐喊着的味村房间墙壁上，传来了隔壁『烦死人了』的牢骚声。
　　接下来的数小时里，他将自己的脸埋在被窝里，只是不断的，思考着，思考着，思考着。
　　再这么下去黑暗奥卢就要被误会成没有底线的恶棍了。
　　『活死人奥卢』就要变成负面教材了。
　　自己的人生遭到了污染。
　　那些什么都不懂的媒体，会将自己错误的情报在世间扩散开来。
　　所以他才思考着，拼命思考着，并在最后得出一个结论。
　　——对了，必须让大家看清楚什么才是真相。
　　——我必须将『黑暗奥卢』正确的形象告知给世间所有的无知人渣。
　　确切该怎么做还不知道。
　　只是，一旦将此事转达给世界知道，那么大家就一定会对黑暗奥卢改观的。
　　待注意到的时候，自己已经发出了莫名的呐喊声。
　　于是作为回应，隔壁又传来了『吵死人了』的埋怨。
　　然而味村却将之尽数无视，仅仅，仅仅，就这么呐喊着。
　　
　　「喂混蛋，不是说了吵死了么！墙壁这么薄不安静点你让人怎么睡觉啊缺德鬼！」
　　作为结果，第二天刚走出房间，邻居也跟着出来了，然后就这么一把揪住了他的衣领发起了牢骚——可味村本人却维持着冰冷的目光任凭对手发出愤愤不平的牢骚。
　　——这家伙搞什么。
　　不仅染发还弄了个飞机头，从外观上来看简直就是一目了然的不良。
　　——像我这样认真工作的人，为什么偏偏要被这种家伙骂啊。
　　如果是平时现在也只有懦弱点头的份，然而已经突破烦躁临界点的他，却怀揣着截然不同的感情在听邻居说话。
　　「下次还来这个的话，我就和房东说让你搬出去了哦！明白了么混蛋！」
　　并没有动手，而是试图用相对平和的手段解决这次纠纷的不良——
　　被暴言相向的味村却如同受到启示般想到了一个证明黑暗奥卢正确性的方案。
　　——对了。不做道路魔不就好了么。
　　——只需要将事态扭转成，黑暗奥卢对人渣施行正义的制裁就绝对没问题。
　　到目前为止的被害者们到底是什么样的人自己不知道也没有兴趣。
　　味村在这里却想到了。
　　身为黑暗奥卢原型的自己必须付诸行动的事。
　　
　　数日后的夜晚。
　　看着月黑风高的夜路上，满头鲜血倒在地上的邻居，男人如此思考。
　　已经开始了，没人可以阻止。
　　从心底深处蜂拥而出的，并不是恐惧，而是无与伦比的狂喜。
　　现在自己终于和黑暗奥卢合为一体了。
　　
　　只不过——
　　关键的原作中，黑暗奥卢的角色设定绝非『只会狩猎邪恶的正义使者』。
　　如果让游马崎或者狩泽这样的普通粉丝知道的话，才会惹得他们『你这才不算粉丝呢』般震怒吧。事实上在此之前，狩泽他们早就判断味村运营的网站『根本不是粉丝的所作所为，比反对派性质还要恶劣数倍』而敬而远之。
　　与『奥活死』原作角色设定的落差，对于味村来说早已无所谓了。
　　自己的人生就是『奥活死』，今后原作也应该会配合自己修正错误才对。至少对他而言，一直都是这么深信不疑。
　　（译者：其实这本讲的就是脑残粉不能有，一粉顶十黑，成田老师的训诫，请各位脑残粉们自重的意思。PS：在这里故意把自己对号入座的家伙别看了，说的就是你了！PPS：作为译者，这不是在挑衅，只是希望大家都能自重。）
　　
　　
　　说实在的，他不过是后期才被粉丝网站的其他人煽动起来的——
　　对于『奥活死』的动画和电影版也就是浏览了一遍的程度，甚至连DVD和漫画都没有买过。
　　正因为是自己的人生，所以没必要多确认一遍。
　　很快，在他袭击了邻居之后，大脑中名为理智的齿轮也完全停止了。
　　观察附近的不良，并推测出他们的行动轨迹，并在人迹罕至的深夜偷袭。
　　可是，明明一直都选择那些被世间称为人渣的家伙作为目标排除，电视台却依旧用『道路魔』来介绍自己。
　　
　　「还不够，还不够啊。数目不够的话大家是不会明白的。」
　　在打工的地方，偷偷观察着逗留在停车场的不良少年集团，味村一个人自言自语道。
　　「那个叫法螺田还只是杂鱼么……网上也没有引起足够的轰动……。还不够。要去狩猎更凶恶的人渣。一定要把所有DQN⑥都狩猎掉……」
　　⑥：是在日本所流行的网络用语与蔑称之一，通常指玩世不恭的不良人物、头脑不好或是粗暴使用暴力的人，有时候也指没有常识或缺乏知识的人。
　　有名的不良。只要打倒了就能成为英雄等级的存在。
　　一有任何休息时间，他就会打开智能手机四处搜索情报。
　　东京，不良，有名。
　　输入了这些关键词之后——第一条就出现了某个男人的名字。
　　那是他也听过的名字。
　　况且，只要是住在池袋周边的年轻人，就基本上都无人不知无人不晓。
　　毕竟这个男人，可是和无头骑士并驾齐驱，号称池袋活生生的『传说』。
　　味村的脸上沁出了无大滴冷汗，用觉悟了的眼神念出了那个男人的名字。
　　
　　「平和岛……静雄么……」
　　♂♀
　　
　　新罗家公寓
　　
　　「寻找道路魔？塞尔提么？」
　　新罗一脸吃惊的拔高了音调。
　　基本上对工作内容从不太多过问的新罗，却在被塞尔提了『有什么关于道路魔的线索没』之类的问题后，才对爱人最近数日里正在忙的事情多少有了些了解。
　　『是啊，不久前和你提过的叫【Snake Hands】的万事屋一样的地方，给我下达了寻找道路魔情报的委托。』
　　「太危险了啦塞尔提！道路魔什么的，如果害得塞尔提也受伤了那该怎么办啊！」
　　『说起来，好像当初我开始搬运屋的工作时你也说过相同的话……』
　　「因为搬运屋这份工作貌似是塞尔提你自己想做的我才让步的，可如今你却要为那个叫做Snake Hands的可疑组织干活，这点我真的非常担心。那些人该不会是将赛尔提当作好使的武器或者防具招之即来挥之即去吧？就像那个青叶一样。」
　　见新罗似乎是打从心底里为自己担忧，塞尔提不得不轻颔头盔。
　　『没关系的。关于这方面我会区分清楚并将对他们的协力当作正式的工作对待，不会做出和报酬不相应的举动的。话又说回来，道路魔那种纯粹挥舞着榔头的攻击，对我也没什么影响……』
　　「既然塞尔提这么说的话……」
　　对方好歹是能够理解了的样子。
　　正因为过去也经常被卷进各式各样的事件中，所以新罗不会对塞尔提那种自发性插手危险事件的行为多加干涉。
　　只是，像这次这样『由第三者提出了要求』的特殊情况，他本人倒是相当担心。
　　恐怕比起害怕心爱之人受伤，他更介意塞尔提被对方利用，甚至是因此陷入预料之外的突发事件中。
　　而正是在理解了他这份心的基础上，塞尔提才会为了令新罗放下心来的进一步追加了情报。
　　『更何况这次的委托人可是游马崎和狩泽。某种意义上来说可以放心的大展身手了。』
　　「游马崎他们么？为什么挑在现在？」
　　脑海中浮现出无数的问号，塞尔提将从久音那里听来的实情进行了补充说明。
　　
　　「诶……问题我是明白了……没想到道路魔居然做出了那样的事。最近我都不怎么看新闻所以完全没注意到呢。」
　　『那是因为你只会看和我有关的新闻吧。』
　　「这是理所当然的啊塞尔提！就算不提那令人十分不愉快的男友谣言，塞尔提归来的新闻可是在各处都炒成了头条话题啊！好比身边的人出名了，所以会因此感到骄傲一样。」
　　『不……基本上我的知名度应该是从犯罪者角度来说的吧，怎么也不像是能引以为傲的事啊？』
　　由于对自己做搬运屋，不贴牌照和车头灯摸黑上路的非正当行为有自知之明，所以她才会在被称赞的时候有种负罪累累的感觉。
　　或许是察觉到塞尔提有些尴尬，新罗就这样直接改变了话题。
　　「话说回来……道路魔什么的，怎么说呢，会让人回想起杏里那时的事呢。」
　　『是啊，说起来也没错。那时候是砍人魔，这次就是殴打魔么。这种巧合让人感觉有点不可思议呢。』
　　「提起杏里，最近园原堂怎么样了？」
　　对于新罗的询问，塞尔提则有些开心的回答道。
　　『生意好像还挺不错。据说正臣同学和沙树有从日本各地替她进货的模样，所以现在那里的商品数量可是比想象中还要丰盛呢。』
　　正因为将杏里当作妹妹般看待，所以塞尔提才会在少女自来良毕业后不时的关照着对方的生意。
　　和对待帝人时的理由一样，为了不将之再度卷入里社会的麻烦事里，她们目前仅仅维持着邮件的交流方式，而每当有可疑的商品出现之时，少女也会相应的寻找塞尔提商量。
　　『有时候就连那个叫鲸木的家伙也会拿着东西来卖的样子……所以，如果提起商品的千奇百怪程度可能要比周围的店更甚一筹呢。』
　　「是啊……如此一说还真会带些奇怪的东西来呢。话说那个人不是被警齤察追着么？」
　　『就连你父亲都是常客的样子。貌似只要回到日本好像就会想到那里去露个脸来着。』
　　「是么……那个的话，不要妨碍人家营业就已经谢天谢地了。」
　　想象着戴着白色防毒面具的男人出入古董店的场景，新罗不由得挠起了脸颊。
　　『但是，这样啊……连续道路魔，可能也是类似于「罪歌」的诅咒也说不定哦……』
　　所谓的罪歌，是杏里持有的一把妖刀。以前由于那把刀的诅咒，使得池袋整个地区都陷入了砍人魔的恐慌之中，虽然这也是过去发生的事了。
　　『我说啊，新罗。你不是也接受了鲸木借给你的罪歌么？那个之后到底怎么样了？』
　　「啊，还在哦。因为是约好下次见面时再还回去的，但现在的问题是还没遇到。」
　　『……我总有种会永久性外借的错觉啊……？』
　　「是这样么？话说回来，旅行回来之后就一直没确认过。」
　　缓缓站起来的新罗打开了放置着暗医专用的医疗器具的橱子。
　　从里面取出了被绷带包裹住的棒状物体后，就直接拿到了塞尔提面前。
　　『居然就这么随便的丢在那里么！？』
　　解开了绷带后里面就露出了幻化成手术刀形状的刀刃，而将之握在手心中的新罗双目也开始闪耀起了红光。
　　罪歌。
　　江户地区自古以来流传的『拥有意志』的妖刀，现代日本亦已经确认了数把这样的存在。
　　寄宿着类似于女性人格的利器，并持有『永远爱恋所有人类』的奇妙特性。
　　被这把刀砍过的人会从伤口处蜂涌出『爱的话语』，心也会迅速被其侵蚀，最终蜕变成罪歌的『小孩』并得以操纵这神秘的刀具。
　　而使用者本人，如果不是拥有坚强意志力的人就会反被『罪歌』的意识所占据，成为不断砍人来表达『爱意』的人偶。
　　罪歌的宿主在使用罪歌的途中会双目红光闪耀，被砍过的『小孩』也会两眼充血，并将随手拿到的普通刀具作为武器袭击他人就此产下『子孙』——罪歌，就是拥有如此危险性质的妖刀。
　　新罗过去亦因为某个事件成为了『小孩』，并最终克服了诅咒正式成为了其中一把『母亲』罪歌的持有人。
　　接着，如同为了证明这件事，新罗的双眼如同红色的LED灯一样熠熠生辉起来。
　　「看吧，是真货吧？」
　　『喂，喂，你真的没事么！？像是诅咒之声什么的……』
　　「有啊，虽然拿着的时候会很烦，但只要看到塞尔提的脸就完全无所谓了。」
　　微笑着如此说道，新罗再度将手术刀用绷带包了起来。
　　见恋人的双眼终于恢复到了原有的色彩，塞尔提如同安心般的轻抚着胸口。
　　『真是的，那时候你有够乱来的……』
　　「这不是挺好的么。比起这个，你真的要多加小心唷？如果塞尔提出了什么事，我可是会用这把罪歌将那些害你出事的家伙一个个都推落到地狱深渊的啊呋呋呋呋。」
　　『别说这么吓人的事。』
　　如果是新罗的话说不定真会这么做，塞尔提想到这里急忙打起精神思考起来。
　　倘若演变成自己出了什么意外的事态，那才是绝对会将新罗也卷进来的大事件吧。
　　何况新罗也是那种经常在夜里外出的类型，搞不好会因此被道路魔盯上。
　　对她来说自己试图捕获道路魔的理由其实是基于保护新罗的心态——但由于实在不好意思，所以并没有将自己的真心实意传达给对方。
　　
　　接着——非常唐突的，新罗的手机铃声突然响了起来。
　　「嗯，到底是谁啊，这么晚了……呃，这不是静雄么？」
　　看到屏幕上的来电显示，他慌张地按下了通话键。
　　「是我，都这么晚了到底发生了什么事？」
　　『怎么了？』
　　将文字轻轻在通话中的新罗面前一晃，塞尔提冲着话筒摆出了侧耳倾听的姿势。
　　就算无法弄清楚实际的对话内容，但她却从气氛里，察觉到静雄目前处于相当慌张的状态中。
　　「明白了。我现在就开门，请立刻用电梯上来吧。」
　　察觉到新罗的语气里充斥着急促的压迫感，塞尔提判断可能出大问题了。
　　『发生什么事？』
　　对挂掉电话的新罗展开了如上询问，而对方也在将手术刀形态的『罪歌』放回橱柜中，并从里面取出了消毒液以及其他各类药齤品的同时做出了回答。
　　「啊，塞尔提你帮我开下门，静雄马上就会带着伤患上这里来了。」
　　『伤患！？』
　　「嗯。塞尔提你也认识的吧？静雄的前辈里不是有个叫田中的么。就是雷鬼头戴眼镜的那位。」
　　
　　「那个田中先生，好像遭到了道路魔的袭击头上受了伤……」
　　间章 网上的传言
　　
　　池袋情报网站『池New～！Version I.Kebu.Kur.O』
　　
　　最新报道『某市民团体要求中止『活死人奥卢』的电影以及动画版的公开！』
　　
　　•【从很久以前就一直敌视『奥活死』的市民团体——PC血袋那帮人，最近终于正式发表了某条申明。如果把这件事放着不管，到时候很可能不仅仅是漫画，甚至连电影版里的某些场景都要被自主规制了。】
　　
　　•【血袋好厉害啊。无头骑士也好，撕裂者之夜也好，甚至是之前的诱拐骗局也好，都要说成是受到了以奥活死为首的动画以及真人电影，漫画影响的犯人所为。明明无头骑士已经存在于池袋超过20年了的说。】
　　
　　•【终于来了么。这个市民团体因为有些地方不对劲而颇有名气。搞不好在某个方面和政治家有关系呢。所以现在只能祈祷他们不要和放松禁令⑦关联上就好了。】
　　⑦：类似于广电总局对节目的禁令。
　　
　　•【之前该团体就针对某部以池袋为舞台的黑道电影做出了类似于『美化粟楠会这样的暴力团』的评价，甚至发起了足以中止该电影DVD贩售的大众裁决事件。该怎么形容他们呢，真不知道无法区分现实和虚幻的到底是哪一方啊？】
　　——（转载自私人推特）
　　
　　申明文部分拔萃
　　
　　「（前略）——有理可循，孩子们是纯洁无瑕的存在，所以无法用自己的力量去选择健康的书籍和影像。正因为如此，才更需要经由像我们这样拥有常识的大人之手，从散发出腐烂气息的害虫那里守护住孩子内心的那片净土。哪怕是为了净化池袋的空气并夺回属于大家的健全都市也好，我们要求在池袋驻扎的以Animate为首的各大书店进行特定读物的自我约束——（中略）——被称呼为无头骑士的犯罪者很明显也是受到了游戏影响之后出现的有害存在，还有砍人魔之类的事件同样是由某些充斥着暴力的漫画和动画，亦或者是电影以及音乐催生的——（中略）——『WWW』的话可以算得上是与恶魔签订契约后的产物。他们作为池袋的破坏者，某种意义上来说是比目前持续行凶的道路魔更加邪恶的存在。对于这个试图创造出死尸横行大街小巷作品的『WWW』，我们迫切希望官方能够将目前已经贩售出去的商品即刻回收。在不服从该建议的情况下，世间应当借由正义之士的手讨伐这群传播邪念的异教者。这并不是天罚。我们只是想用自己的双手守护住孩子们的将来以及干净清澈的池袋而已——（后略）」
　　
　　『池New～！』管理员备注
　　
　　「Pс血袋那帮家伙的被迫害妄想症又犯了捏。Peoplefor the Calm Treatment of IKEBUKURO.……似乎有着『为安详治愈池袋而出现的人们』的意思捏，省略一下变成了PCTIBUKURO⑧,换句话说就是Pс血袋捏。
　　⑧：PC TIBUKURO＝Pс　チ　ブクロ＝PC　血　袋
　　想起来最后那部分的『借由正义之士的手讨伐～』什么的话语搞不好会被理解成威胁捏。其实就算没有“搞不好”，那些人也是威胁气势满满的感觉捏。
　　这不是超可怕的捏。这不是超吓人的捏。
　　道路魔虽然可怕，但纠党结派的小混混也相当吓人捏。
　　天哪天哪捏。」
　　
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　
　　♂♀
　　
　　•池New的混蛋站主又随便引用我的私人推特做文章了。
　　↑嘛，就算你想对那个发牢骚也没什么用的放弃了吧。
　　↑如果仅仅是被转载我倒不至于这么反感，只是因为被Affi－Blog作为赚钱的工具而感到不爽罢了。
　　↑不过池New应该还算得上是比较好的了吧。
　　↑不，那里的管理员句尾很烦所以讨厌。
　　
　　•哦哦，面对如此正确的言论，动画死宅大概要集体发狂了。这是个好机会，不如接下来确认一下过去针对该市民团体发过牢骚的账号，之后顺势将那些人全部赶出推特怎么样？
　　↑你超烦的能否去死一死。
　　↑哦，很迅速的就遭到了带着动漫头像的家伙的挑衅ｗｗｗ。
　　↑这家伙真的很讨厌。我把ｔａ过去的所有问题发言综合在一张图上发出来。
　　↑哎唷，把人家的碎碎念记录下来干什么啊？我马上通报给推特管理员让他们消除你的帐号ｗ。
　　↑谢了。
　　↑哈？
　　↑哦哦，这家伙真这么干了喂。
　　↑居然真的通报了么。
　　↑这件事捅给推特官方的话，是会将通报者的真实住所和名字一并传达给被通报者的。
　　↑哈？哈？哈？
　　↑你是住在●●县的没错吧。那地方我记得布料买卖很有名。
　　↑不会吧这是开玩笑的对不对。到底是怎样啦。
　　↑冷静点，●◎君。待会儿我会向你致电问候的ｗ。
　　
　　•说起来，昨天我也看到做着道路魔打扮的家伙朝着川越街道的方向逃走了。
　　↑真的么？但新闻里没说有新案例啊。
　　↑嗯。啊，但是，便利店附近有脑袋流血的人出现哦。
　　↑不是吧。
　　↑嗯。好像被穿着酒保服的人抱着，之后或许直接去看医生了吧。
　　↑酒保服……？该不会是一头金发还戴着墨镜的人吧？
　　↑啊，嗯。戴没戴墨镜是不知道啦，但是是金发没错。
　　↑道路魔完蛋了。
　　
　　•说起来犯人到底有什么目的啊。
　　↑那当然是想揍人咯？
　　↑不，受袭击的被害者好像不断在不良和普通群众间来回切换的样子。
　　↑难道不就是无差别么？
　　↑两次袭击中就有一次是不良，虽然我觉得池袋的治安也没有那么糟糕啦……。
　　↑对不良的袭击应该是模仿犯做的吧。
　　↑回想起来撕裂者之夜也非常不可思议啊。一晚上就有５０多人受伤。
　　↑那个绝对不可能是单独行凶吧……
　　↑果然还是DOLLARS么。
　　↑DOLLARSｗ，超怀念的名词ｗ。
　　
　　•就是说啊，PC血袋的那些人与其花工夫谴责和规制漫画什么的，还不如对如何解决现实存在的独色帮残党提出有建设性的意见。
　　↑尸龙的人最近也开始到处跑了……。虽然经常被交机队的人逮个正着。
　　↑黄巾贼已经没了……现在还有什么独色帮留下来了？
　　↑蓝色平方好像还残余了不少势力下来。
　　↑真是时代遗留问题了，就没人能想想办法么。
　　↑无头骑士似乎也回来了。
　　↑道路魔什么的，全怪在DOLLARS身上不就行了？
　　↑DOLLARS的那些人不知道现在都在干什么。
　　↑果然事到如今再自称是『原DOLLARS成员』什么的羞耻度爆表啊……。
　　