　　
　　[[IMG,13f047920a49292860b41d073b3cc18f,800,1224,62089]]
　　
　　4月下旬 池袋 阳光60层大楼
　　「SNAKE HANDS？那是什么啊？好像东急Hands的赝品一样。」
　　逐渐接近黄金周的池袋。
　　傍晚，在一所稍显拥挤的餐馆中，一名高中生突然提起了某条传言。
　　这是随处可见的高中生间的对话，谈论后没多少时间就会忘个精光也说不定，只是这样一段琐碎的寒暄中，一个词语就这么跃然而出。
　　「哦，被传成是无头骑士男朋友的那家伙么？」
　　「没错没错，就是那个黑漆漆的，之前不是发生了集团诱拐的骗局么？好像是和那个有关的样子哦？」
　　「有关……到底是怎么个有关法呢？」
　　「谁知道呢？据是说无论暴走族还是暴力团的，他一个人就全搞定了……」
　　「诱拐骗局和暴走族？这是什么鬼啊？那不是无头骑士的自导自演么？」
　　说着如此漫无边际话语的少男少女其中一人轻轻歪了歪脑袋。
　　「和我知道的说法不太一样啊。」
　　「不一样，是哪里不一样呢？」
　　「我听说的SNAKE HANDS应该是开在池袋的万事屋一样的东西吧？」
　　「万事屋？那是什么意思啊？」
　　这和无头骑士毫无切合点的单词突然出现，少年们不由得哄笑起来。
　　「不，该怎么解释呢，好像是从某情报网站的广告中直连出去的，可以帮人解决发生在池袋里的事的样子。」
　　「比如清扫房间什么的么。」
　　「不，应该不是那样的便利屋……。这么说好了，好比打架的仲裁者，或者是为了以防不妙时的保镖，这种类型的？」
　　「到底算哪种类型啊？」
　　「有点吓人啊？这个？正因为如此才会和那方面的人扯上关系吧。」
　　做出如此感言的女生用力挠着脸颊不安地说道，而一开始提出这个话题的男生则如此回答。
　　「不，再怎么说也只是流言啦。如此可疑的地方，即使是网络也鲜有人会真去委托任务吧？」
　　「只有少数人会上当啦。」
　　「真逗。」
　　「话说，你们谁买了圣边琉璃的新曲？」
　　「买了买了，这次的歌真不错。」「——」「——」
　　
　　接着，就这样毫无征兆的开始了下一个话题。
　　学生们好像什么也没发生似的结束了会餐，并起身离席。
　　但是，对于坐在旁边那桌的三头池八寻而言，『SNAKE HANDS』这个词语则不断于脑海中循环了无数遍。
　　「……」
　　「怎么了，八寻同学？」
　　直至听到坐在对面的同班女生——辰神姬香的声音，八寻这才缓过神来。
　　见到这一光景，旁边位子上的绿发男生——琴南久音，用揶揄的语气说道。
　　「怎么了？莫非是因为和女孩子面对面所以紧张过度？」
　　「也许吧。搞不好我现在确实很紧张。」
　　见八寻微倾脑袋，久音不得不无奈地一声长叹。
　　「我说你别老是直接接受我的说法好么。看吧，即使小姬香早就习惯了你的榆木脑袋，小茜这不是已经开始困扰了么。」
　　说着这句话的久音将视线送到了那名穿着邻近中学学生制服的少女，也就是粟楠茜的身上。
　　「啊，我没关系的。真不好意思。」
　　面对毫不犹豫地低下头道歉的茜，八寻也很配合的将脑袋埋了下去。
　　「我才是非常不好意思。毕竟我就像久音同学说的一样有点怪。」
　　「不，才没有那回事，对不起。」
　　「不，是我对不住才是。」
　　凝视着如同鸡啄米般接二连三低头抬头的八寻以及茜，久音实在忍耐不下去地尖刻吐槽道。
　　「你们到底要玩到什么时候！？」
　　「啊，对不起。」
　　「真，真的很不好意思……」
　　「给我停！本话题请到此为止！谁都不许继续道歉了！」
　　这样下去真的没完没了，深有此感的姬香停止了旁观并将话题错了开来。
　　「但是小茜的学姐能平安无事的回到学校实在太好了。」
　　「嗯！」
　　茜用力地点了点头。
　　说起她的前辈，似乎是两周前被『无头骑士』绑架并去向不明的样子，但在诱拐骗局得以解决的如今，她终于得以回到日常生活中。
　　本次事件虽然在电视和网络上引起了骚动，但由于没有人质死亡。最终就被当成『串通好的离家出走』而热闹了一两天的功夫。之后的人们就被市内突发的道路魔事件转移了注意力。
　　「真亏大家可以像没事人一样回来呢。」
　　「不过学姐也因为这件事惹得老师大为火光，在同学间也被埋怨了不少……我想她可能还要休息个一周左右才能正常复课吧……」
　　「唉，确实啊。说什么诱拐骗局，居然连中学生都混在里面……。不过啊，明明是把不少无关人士都卷进来的大骚动，现在却完全被道路魔事件的话题掩盖过去了呢。」
　　对于久音这句话，八寻评论起来。
　　「我觉得这样比较好。没变成更严重的骚?乱不是挺不错的么。」
　　「啊……不不，能演变成更大的骚?乱就好了什么的，我可没这么说哦？真的。」
　　令绿发少年如此拼命否认的原因，也许是介意因家人参与骗局而深受伤害的姬香吧。
　　茜嘴里的『学姐』同时也是姬香的妹妹，更进一步说的话，就连姬香的姐姐也算得上是诱拐骗局的当事人之一。
　　「姬香同学的姐姐能平安出院实在是太好了。」
　　「嗯……据说工作那方面，也获得了特别许可正式归队了。」
　　「哦，这样啊。」
　　「真的么？」
　　见八寻一脸的安心和久音一脸的意外，姬香进一步说明起来。
　　「姐姐所在的杂志社，似乎是想把那次事件写成一个专栏。还说如果有当事人的证言就再好不过了什么的。」
　　「可这样的话，不会遭人怀疑是该杂志社导演了这一切么？」
　　「姐姐那家好像不太介意这种事……」
　　「某种意义上来说也挺厉害的。」
　　用不可思议的语气感叹起来的久音不由自主地用吸管拨弄着奶油苏打上的气泡，而他的身边，八寻则露出了有些开心的笑容。
　　「但真是太好了。无论以怎么样的形式，还能像以前一样姐妹三人好好生活下去。」
　　「嘛，就是这样了。」
　　由于报道中没有出现姬香姐妹的实名，所以在学校和职场里并未遭到任何非难。
　　就连这种事也感到安心的八寻进一步说道。
　　「嗯，就连姬香同学也变得比之前有精神多了呢。」
　　「……能看出来？」
　　「不是么？」
　　「……也没有不是啦。」
　　对于这榆木脑袋同伴间的对话，久音一脸俩人已经没救的表情开口道。
　　「喂！你们到底是怎么搞的啊！？因为重要所以还要再说一遍，你们到底是怎么搞的啊！？」
　　「怎么了，琴南同学？」
　　「咦？我说错什么话了么？」
　　对一根眉毛都没动的姬香，和纯粹用歪头来表示困惑的八寻，久音难耐地狠狠挠着后脑勺。
　　「啊！真是的！你们这是哪里来的机器人间的机械性对话啊！就不能用那种，更加符合青春期少男少女般，令人心跳加速的说话方式么！」
　　「琴南同学，你在女中学生面前说什么啊？」
　　冷静地指出这一点的姬香悄悄瞟了一眼茜所在的方向。
　　但茜似乎并不反感久音的发言，反倒是相当介意这个话题走向的，眼神交互地在八寻和姬香之间逡巡。
　　感到只有自己一个被排挤在话题之外，久音边用勺子狠狠搅动着奶油苏打，边冲着八寻发起了牢骚。
　　「可恶，话说回来你称呼的『辰神同学』是什麽时候变成『姬香同学』来着的？早就瞄准了么？你早就瞄准了吧？莫非是喜欢上小姬香了么笨蛋笨蛋！」
　　用小学生的语气牢骚不断的久音一点点将融化的冰块和饮料喝了下去。
　　关于他这句话，八寻爽快地答道。
　　「如果非要问我喜欢还是讨厌，那当然是喜欢啦？姬香同学长得这么漂亮，人还很好。」
　　「……」
　　「……」
　　闻听此言，久音一脸凝固的盯着八寻①，同时茜也羞的满脸通红地悄悄瞟着姬香。
　　①引きつらせ：其实这里用更形象更贴合中国国情的翻译应该是“久音一脸卧?槽的表情盯着八寻…”
　　而作为当事人的姬香，果然还是没有任何表情变化的，淡然的开口道。
　　「虽然我也不讨厌你，但要就男女关系的问题，我觉得现在还不到足以说出来的时期，况且这也不是随便决定的。」
　　作为姬香话语的回应，八寻也爽朗地点了点头。
　　「也对，抱歉，说了些奇怪的话。」
　　旁听了这两人的对话，茜在满脸通红的情况下脑中亦开始浮现出无数的问号，而久音更是一副咬破苦胆的诡异表情将与之前完全一致的话脱口而出。
　　「喂！你们到底是怎么搞的啊！？无论多少次我都会这么问，你们到底是怎么搞的啊！？」就这样，堂堂正正的将此话题不断循环往复后，把奶油苏打水一饮而尽的久音缓缓改变了话题。
　　「不过，最近还真是有够危险的呢。刚才虽然也提过了，如今完全就是道路魔骚动的天下了啊。正因为有连续道路魔伤人事件的发生，城里的人们都觉得『莫非是砍人魔卷土重来』了么。」
　　「砍人魔……」
　　「啊，八寻你不知道么。就是大概前年吧，演变成大混乱的砍人魔事件。」
　　「不，如果是传言的话我倒是听说过。」
　　毕竟在调查池袋时，有见过关于『撕裂者之夜』的情报。
　　尽管有人推测该不会和DOLLARS以及黄巾贼这样的独色帮有关吧，但就结论来说，最后的最后还是没发现犯人的不了了之了。
　　「但是，最近的新闻里说本次犯人有使用铁锤作为武器吧？既然如此，那不应该是完全不同的犯人么？」
　　「鬼才知道。也许犯人只是想换个口味行凶。老看到血烦了，所以对敲打东西的感触上瘾也不是不可能吧。」
　　面对用淡薄口气道出如此可怕话语的姬香，八寻一脸「原来如此我理解了」的表情连连点头。
　　将盐烤鲭鱼吃得干干净净的姬香抬起脸望着鼓起脸颊仔细咀嚼着薄烙饼的八寻。
　　「嘛，虽说道路魔是挺危险的，但现在我们不是和一个更危险的家伙牵扯在一起了么？」
　　「咦？谁？无头骑士小姐？」
　　一手拿着叉子的少年不由得困惑起来。
　　短暂的沉默之后，茜似乎注意到了什么似的拔高了声调。
　　「莫，莫非是我么？真的很抱歉……」
　　要是和身为粟楠会组长的孙女扯上关系，说不定会因此遭遇什么不测。
　　对于该危险性理解到自己都讨厌的小茜，认准了这是在指她的道起歉来——
　　「我说的不是小茜，你是因为在乎我们才道歉的吧，不好意思。」
　　反过来对对方谢罪完毕的姬香，转而冲某个真正意义上的『危险人物』放话起来。
　　「……我是说你，琴南同学。」
　　「啥！？居然是我！？」
　　看到久音惊讶地目瞪口呆的模样，少女继续清楚而又肯定地说道。
　　「……『SNAKE HANDS』是什么？」
　　「！」
　　对此八寻也有了反应。
　　他那只用来协助吃薄烙饼的手也停了下来，偷偷看向了坐在旁边的久音的脸。
　　另一方面的久音，也故意吹着口哨欣赏起了餐厅的天花板。
　　「你在说什么啊？就是隔壁位子上那帮家伙提的？就我知道的来看，这不是之前出现的无头骑士男朋友的外号么？」
　　「不要装傻了。」
　　面无表情地将智能手机取了出来，姬香将某个画面猛探到他眼前。
　　从旁边拼命将脑袋伸了过来，八寻也将视线集中在显示屏之上。
　　于是，就看到了如下文字。
　　
　　『我们可以帮你解决池袋发生的纠纷。
　　从寻人启事到对欺负自己的对手复仇，甚至是保镖都能办到！
　　池袋互助会Snake Hands』
　　仅仅写了这些话语的页面上并没有任何更具体的工作内容，报酬之类的情报以及联络方式。
　　仅此而已的话，一般人也只会认为这是单纯的恶作剧。
　　「什么啊……不就是个普通的奇怪网页嘛？」
　　笑着企图蒙混过关的久音，姬香却是不依不饶。
　　「这可是望美小姐运营的网站啊，不仅如此，还是用隐藏形式挂出的广告啊？」
　　「就不能是姐姐心血来潮瞎搞的么？」
　　「在这之后多试几次直连到的网页上，会出现『有关无头骑士情报』的介绍，这好歹也超过心血来潮的程度了吧？」
　　沉默了片刻，久音投降似的叹了口气。
　　「伤脑筋。明明当初设定好了倘若只是单纯按下去是不可能抵达那里的后门程序啊？」
　　「解密和寻宝什么的，我还是挺擅长的。」
　　「真是的，要怪还得怪姐姐讲了太多没用的事……」
　　在对姐姐发完牢骚之后，久音表情一变。
　　「嘛，没关系。反正本来就打算看准时机告诉小姬香和八寻你们这件事的。」
　　「……」
　　「事？」
　　和一脸戒备表情的姬香完全相反，八寻用傻乎乎的表情询问道。
　　看着这样的学友，久音一脸坏笑的小声答道。
　　「没错，是有事。而且还是能赚钱的好事儿呢。」
　　「能赚钱的好事儿？」
　　再怎么迟钝也察觉到可疑之处的八寻眼中浮现出了警戒的神色，对久音的话语侧耳倾听。
　　然后，就这样保持着那张坏人般的笑脸，久音的嘴角更加歪斜了。
　　「没错，我是想建立一个既能够解决池袋纠纷，也能赚到钱的有趣俱乐部啦。」
　　
　　「至于组织的名字『SNAKE HANDS』……则是你里侧世界的异名啦，八寻。」
　　
　　
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　
　　川越街道 新罗家公寓
　　
　　「SNAKE HANDS, SNAKE HANDS……SNAKE……HANDS……！」
　　在这宽敞的公寓中，响起了如同诅咒般的低语。
　　「咕呜！真是的！什么蛇足啊！又不是多就是好！没听过『物极必反』这个成语么！过犹不及说的就是这个啊！说的！就是这个！没有错！」
　　见如同小孩子般发起怒来的新罗这副模样，塞尔提无奈地耸动着肩膀。
　　『突然间怎么了，又是八寻同学的事？』
　　「就是啊塞尔提！你真的很懂呢！不愧是塞尔提，以心传心，和我心心相印果然不是开玩笑的！塞尔提的东西是塞尔提的，我的东西也是塞尔提的，但只有你的心是属于我的哦！」
　　一口气推翻掉数秒前的愤怒，新罗一脸羞涩地握住了塞尔提的双手。
　　而相对的，塞尔提适当应付了他一下，转而将目光投向了打开着的笔记本电脑。
　　接着就在屏幕上发现了一个就『SNAKE HANDS』的传言展开探讨的，某揭示板的网页。
　　
　　『之前成为话题的无头骑士带来的家伙，最近好像开始被人叫成是SNAKE HANDS了。』
　　『哪儿来的情报啊。』
　　『不就是那个，暴走族……【尸龙】那帮人啦。』
　　『是那些家伙自己随便乱取的吧？』
　　『不过毕竟没有其他名字可以叫了。要喊无头骑士的恋人什么的也太难念了。』
　　『说起来无头骑士到底是男是女？』
　　『好像有说是女人的流言……。嘛，这么说来的话，SNAKE HANDS就是男朋友咯。』
　　
　　「真是过分的谣言中伤！塞尔提的男朋友明明是我才对！况且这传言别提就此消失了，不是流传的更广了么！既然这样，那我就将网络百科中『无头骑士』这条下写满『塞尔提目前正与岸谷新罗这个真正的男朋友同居中，每天都过着恩恩爱爱的日常生活』类似的话……」
　　『引自何处！』
　　「痛！」
　　下一秒，新罗被影子做出的PICO PICO锤砸的抱头鼠窜。
　　在看到按着脑袋在地板上滚来滚去的同居人后，塞尔提既心疼又慌张地奔上前去。
　　『咦！？好像比我想象中硬了不少……。对不起，有没有事。』
　　「没关系啦，塞尔提。就算是你给予的痛楚我都深深爱恋着！」
　　迅速恢复了的新罗，伸手捡起了那由影子做成的PICO PICO锤。
　　「话说回来我还真有点羡慕那个叫八寻的。居然可以收到塞尔提亲手缝制的衣服什么的。」
　　『那个……可以被称为亲手缝制么？』
　　「我说啊塞尔提。」
　　『才不给你呢。』
　　没等对方把话说完，塞尔提就立马拒绝了。
　　「诶！？」
　　『如果是你的话，满足第一次的要求后就会接二连三的提出更多的要求。』
　　「算了……这我也不否定啦。」
　　新罗遗憾的垂下头，而塞尔提则无可奈何地在心中叹了口气。
　　『所以啊，那个，嘛……请老实等到下一个生日来临。』
　　见对方在手机上打出了稍显害羞的文字，新罗有一个瞬间瞠目结舌起来——
　　下一个秒，就用溢满了欢喜之情的声音大喊起来。
　　「呜哇哇哇！谢谢了塞尔提！塞尔提谢谢你！就知道这一天总会到来的……仅此而已，我就有了继续生存下去的理由！」
　　『真是夸张的家伙。』
　　「我的生日是4月2号，还有11个月就到了！好期待啊！」
　　兴奋异常地开始在笔记本电脑日历上标出了几乎是一年后才有的预定，看到这样的新罗，塞尔提也因为『他心情总算变好了』而安心起来。
　　「哦，是新邮件的提示音啊塞尔提……诶？」
　　可惜的是，在看到手机屏幕上显示出来的来信人名称之后，新罗突然浑身一抖，再度僵硬起来。
　　
　　【SNAKE HANDS】
　　
　　见这些文字如此纵横排列，他不由自主地惨叫起来。
　　「咕！这就是『说曹操曹操到』么！塞尔提居然也特地用这个外号代表那孩子！如果你这么喜欢蛇足的话，要我去和蜈蚣的遗传因子合个体什么的也不是不可咕呜。」
　　『这是误会，别搞错了！』
　　用影子将新罗的嘴迅速堵住，塞尔提在将手机拿起来同时用空下来的另一只手娴熟的打道。
　　『这个SNAKE HANDS指的不是八寻同学啦。』
　　「诶？」
　　按下了多功能手机②邮件确认按钮，塞尔提继续着和新罗之间的话题。
　　②ガラケー：指的是无视世界上手机、IT等技术的发展，而独自进行开发、的日本产手机。有种自嘲的意味。因为有很多特色功能，所以也称为“多功能手机”“特色手机”。主要跟现在的智能手机区别开来。
　　『之前不是和你提过么，有新的打工。』
　　
　　『这个SNAKE HANDS就是打工单位的名字了，新罗。』
　　♂♀
　　
　　
　　第二天 池袋卡拉OK馆 包间
　　
　　「哦哦，你就是八寻同学了么！」
　　「诶，这孩子好可爱啊。」
　　黄金周第一天的池袋。
　　被久音叫出来的八寻来到了指定好的房间时，就看到里面坐着没见过的男女二人组。
　　一个是看起来像混血的眯眼男人，一个是身穿黑衣的黑发女子。
　　年纪大概是20岁左右吧。
　　坐在久音面前的这两个人，看到八寻进来后就亲切地和他搭起话来。
　　「你好你好，我是游马崎沃克。」
　　「狩泽绘理华。请多指教哦。」
　　「啊，您好……我叫三头池八寻。」
　　谦逊地低下头的八寻，缓缓地坐到了久音身边询问道。
　　「那个……是久音同学认识的人？」
　　「不，比起我来说，应该是青叶学长认识的人吧，虽然也就是在大街上说过几次话的程度……」
　　「小青叶最近过得还好么？」
　　「嗯，是的，和以前差不多吧。」
　　「是么是么。最近应该是被小田田盯上了所以老实了不少吧！」
　　对哈哈笑着的狩泽，八寻疑惑起来。
　　「小田田？」
　　「啊，是我们这边的问题啦。那么你和小久……啊，和久音同学是什么关系呢？」
　　「嗯，是朋友。」
　　八寻爽快的如此回答，狩泽则进一步追问道。
　　「挚友？」
　　「怎么说好呢？因为是生来结交的第一个朋友，所以我也不太明白。」
　　对这毫不脸红和盘托出的话语，久音在无奈的同时苦笑着移开了自己的视线。
　　「诶，嗯，哈。」
　　自称叫狩泽的女子，开始在反应迥异的二人间来回巡视起来。
　　「生来结交的第一个朋友么。不是非常好么。姐姐我最喜欢这种类型了哦？小久害羞起来还真可爱。」
　　「类型？」
　　面对因更加不解而歪头的八寻，游马崎的脸上则争先恐后的冒出了冷汗。
　　「那个，基本上这个人说的话你都不用太在意的。」
　　「啊，抱歉抱歉。姐姐我一不小心就把你们两个二次元化了。」
　　「二次元化……？」
　　「别在意了啊，真的！」
　　这样的对话持续了一会儿之后，名叫游马崎的男子开始切入重点。
　　「那个，实际上啊。我们是通过『SNAKE HANDS』的网站才取得了联络方式，然后真是大吃一惊，久音同学居然是那里的成员。」
　　「不，其实我在看到邮箱里的委托人人名时也吓了一跳呢。」
　　久音耸了耸肩膀。
　　八寻虽然怀疑这家伙该不会又在暗处搞什么鬼，但由于现在的他脸上看不到以往那种独特的做作感，因此只好相信这番说辞了。
　　「说起游马崎先生的委托……如果是普通工作的话，凭我平时的人脉也可以解决。只是这次情况稍微有些不妙，所以尽可能希望多找些人手。」
　　「比起求助我，还不如去拜托一直在一起的青叶学长吧？」
　　「那个，不是什么人都可以的啦。我们需要的特殊人手。」
　　稍作暂停，久音盯着八寻的眼睛清楚地说道。
　　「……比如说，像是打架特别厉害的人。」
　　「……」
　　短暂的沉默降临了。
　　「哦，……唔唔唔！」
　　「狩泽，冷静。保持冷静啊！」
　　试图对面面相觑的两人说些什么的狩泽的嘴，被游马崎竭尽全力地捂住了。
　　整个房间都被寂静所覆盖。
　　面无表情地瞪了久音一会儿之后，八寻叹息着回答。
　　「对不起，久音同学。我，不太喜欢参与进那种类型的工作中……」
　　那话语中不存在一丝一毫的不快或者指责，他脸上露出的只有纯粹的歉意。
　　而看到八寻低头的久音也慌张地连连摆手。
　　「啊，等下等下！不对不对！我可没叫你去干什么杀人越货或者帮人打架的事啊？」
　　「不是么？」
　　八寻一脸的不解，游马崎也跟着点起头来。
　　「那是当然的啦。我们像是那些会把这种工作拜托给高中生的邪魔外道么？」
　　「……不像。」
　　「对吧？」
　　游马崎两手一摊，而八寻再度冲久音道歉起来。
　　「这样啊。对不起，久音同学，我误会你了。」
　　「……不，就算你这么老实的表达歉意也……反而令话题更加难以继续进行下去了……」
　　「？」
　　「虽说不是专职打架的工作……但根据情况的不同，可能会需要动手啊……」
　　很快，代替话说的不清不楚的久音，狩泽直捣黄龙。
　　「道路魔。」
　　「咦？」
　　「我们是在寻找最近话题正热的道路魔啦。可以的话，希望比警?察早一步发现那家伙。但无论是人手还是线索都不够。所以才在池袋新闻网站『池New～』这个地方找到了那广告，做了很多尝试后才发现了联络地址。」
　　「没想到居然是认识的人啊。」
　　接受了游马崎的说辞，狩泽大力点着头并看向八寻。
　　「但是，对手好歹也是道路魔。所以就想着即使是小久这样的人，也不能让小孩子遭遇到危险吧就有些退缩了呢？可那时小久就自信满满地说了『八寻的话绝对没问题』。」
　　「然后小久就告诉我们了。最近变成话题人物，还和静静大打出手的孩子的视频。这上面出现的人就是八寻同学来着。」
　　「……」
　　「所以啊，我们才想着也许会比找一堆笨手笨脚的大人要安全得多。可即使如此，还是认为不应该把孩子卷进这种事里，小田田还可能因此大发雷霆……虽然是有这个想法啦，可那时小久就把王牌发出来了。」
　　「王牌？」
　　对八寻的疑问，游马崎笑着点头。
　　「听说塞尔提也是你们的同伴，那我们就能放心了。」
　　「塞尔提小姐？」
　　八寻惊愕地看向久音。
　　而那个当事人也带着苦笑并以『嘛，就是这么一回事』为借口刻意将眼神移了开来。
　　「那个……二位认识塞尔提小姐的么？」
　　「偶尔也会去塞尔提家里做客的程度啦。」
　　「去家里做客……。这不是，你们才是挚友吧。」
　　「定义挚友的标准好低！？」
　　尽管惊讶不已，狩泽的脸上却依然浮现出了『这样也有这样的好处』的迷之笑容。
　　对她的反应叹息不止的游马崎继续说道。
　　「哎呀，虽然是一开始就可以拜托塞尔提的事，但果然还是太危险了。」
　　「好歹也和拍摄一段视频，这种轻松活计不可同日而语的工作。况且如果真的拜托了塞尔提的话，即使是份毫无报酬的白工她也一定不会拒绝。可如果可以走正式『任务委托』的形式的话就好了，我们是这么判断的。」
　　「没错，当然了，这并不是说要去打败那个道路魔，而是为了能让塞尔提接近道路魔，希望你们协助我们一起搜集散落在城市四处的情报。即便是我们，想要借用和接近现役高中生的人际网也不太可能。」「原来如此。」
　　八寻理解了似的连连颔首，而久音似乎也觉得这里是突破口般地继续游说道。
　　「其实就和之前诱拐事件干的差不多啦。但搞不好可能会被道路魔盯上反过来袭击，如果是打架很厉害的你的话就无需担心太多了。」
　　「我其实打架也没那么厉害吧……」
　　「别谦虚了啦！无论你怎么想，在能和静雄先生对峙的时刻起，你就被人们标上了『打架很厉害』的标签！这点就给我放弃抵抗吧？更何况继续放任不被警?察逮捕的道路魔四处游荡也很讨厌吧？搞不好我和小姬香不知什么时候就被袭击了呢！」
　　「说的也是。」
　　对于八寻这过于直白的反应，久音反倒不安起来。
　　「我说你啊……虽然让煽风点火的我来说不太合适，可你真的弄明白我刚才的意思了么？」
　　「嗯，之前那件事让我下了一个决心。归根究底我除了暴力之外没有别的才能。所以至少想要做到正确使用这种力量。」
　　眼神里充斥着认真，毫无愧色的八寻朗朗宣言。
　　「现在的我能清楚判断出的『正确之事』。就是保护姬香同学和久音同学这样的朋友。所以才会对协助逮捕道路魔一事表示赞同。」
　　「喂喂，还有种说法叫自找麻烦听过么？举个例子，因为你随便扯上关系的缘故，害得我还有小姬香被道路魔盯上，如此本末倒置的展开也不是不可能发生啊？」
　　这似乎是为了令想也没想就下了决定的八寻感到窘迫而做出的辛辣发言。
　　然而，迎接一脸得意的他的，却是相当凶恶的反击。
　　「假设我在这里说了这句话并试图全身而退，久音同学你也不会就此善罢甘休地继续暗中把我卷进去吧？」
　　「……」
　　「反正最后还是会与道路魔为敌，比起啥都不知道的就被人敲闷棍，还是正面面对……要来得不可怕。」
　　用了这种奇妙的说话方式之后，八寻沉默地将脸从久音的方向别了开来，再一次冲着游马崎他们回道。
　　「如果可以的话，就让我来出一份力吧。」
　　眼见八寻语气淡然地低下头，狩泽面带微笑。
　　「其实没必要如此毕恭毕敬的。毕竟我们也会付出相应的报酬。也就是说现在双方是处于对等的商业地位。总之，关于这方面的问题久音同学应该会解释给你听的。总而也好言之也好，我们会付钱的部分只有收集情报这方面。只要感觉到一点不妙，就立刻想办法抽身离开哦？就算你打架再怎么厉害，危险的活计还是由大人来包办比较好。关于这点千万不要硬撑哦？」
　　「非常感谢您的谏言。」
　　再一次低下了脑袋，八寻将某个突然涌上心头的疑问提了出来。
　　「只是，为什么连警?察都不是狩泽小姐你们想要找到道路魔呢？」
　　该不会是亲戚或者朋友遭到袭击了吧？
　　如此考虑着的八寻，为了确认这点才提出这个问题——
　　然而，作为回答，游马崎却从背包里将一捆书取了出来，并将之逐一排列在桌面上。
　　「？」
　　怎么看都是些漫画的单行本。
　　至于那标题，就连八寻也有点印象。
　　是以『活死人奥卢』为标题的漫画，但比起漫画，还是动画版以及真人电影更为出名。
　　「总的来说，当中起主导作用的是动画版。不过突然把DVD全集借给你们看也有点那个，总之现在先退一步，从漫画开始了解就好。」
　　游马崎笑眯眯地将书本递给了八寻和久音。
　　「要详细探讨事件的话……没错，需要你们先把这个读完才行！」
　　「这个么？」
　　或许是连他自己都没听说过的后续话题，久音也跟着歪起脑袋来。
　　「不，据我所知的，那个道路魔不就是cos成这个角色行凶……」
　　「为了犯罪采取的扮妆行为才不是cosplay！这是对原作的侮辱！」
　　游马崎的语气突然变得很是激动，一把抓过了摆放在桌子上的麦克风，按下开关后大声嚷了起来。
　　「奥活死才没有错呢！我说真的！」
　　
　　10分钟后
　　
　　「话说回来，中间还发生了不得了的事……。居然出现了从曾经一度失去自我的状态中恢复了意识的僵尸。所以主人公奥卢就受到了严重的打击。本以为不再拥有理智，朝自己杀过来的僵尸们，还存在着被拯救的可能性。就和那些坚持他们现在只是病了，也许有朝一日能找到治疗方法的僵尸保护团体的人说的一样……」
　　「那个，别说了！游马崎先生，我看，我会去看这漫画的，所以就请到此为止……」
　　「啊！！真是太对不住了！居然在接下来要去看的孩子面前大摇大摆的剧透……！死宅失格！真是我一生的失败！」
　　听了久音的话真心陷入了郁闷状态的游马崎面前，八寻慌忙打起了圆场。
　　「没关系的啦，接下来会发生的剧情我也大概知道。」
　　「诶？八寻同学，莫非你看过漫画或者动画么？」
　　「不，我看的是真人电影。」
　　「哦，真人版！那个也做的挺不错的！是从网络上假的『僵尸情报网站』开始的企划，动画和漫画并行之时，终于连真人版也出现了！不过似乎也有传言说，真人版的企划要比动画版早上不少，搞不好一开始就是以真人版为起源的动漫化。」
　　接着，狩泽也两眼放光的加入了话题。
　　「是啊是啊，本来还想着真人版真的能做好么，所以整个人都凝固了呢！」
　　「是啊，因为预算不高所以没有用太多CG，作为代替石榴屋天神③先生的僵尸化妆术简直是宛若天人。」
　　③：圣边琉璃化妆有关的师傅。
　　「哦哦，居然连石榴屋先生的名字都知道，八寻同学，你其实挺懂这方面的啊？」
　　气氛总算是炒热到配得上卡拉OK包厢这个环境了，一个人被扔在话题之外的久音，瞠目结舌地冲八寻问道。
　　「喂，喂，你对这个什么活死人之奥卢知道的很详细么？」
　　「虽然不清楚漫画和动画的版本……但是我有买DVD电影版并在家看过。」
　　「你居然看电影啊。」
　　「那是当然。」
　　刚刚才被人惊讶过，八寻就已经开始一脸怀念起来。
　　「因为我没有朋友啊，要说兴趣的话那就是一个人在家看看电影什么的了。」
　　「喂快停，像这种听了的人都会感到寂寞的话就别再说下去了。」
　　「会感到寂寞么？」
　　「这话如果是由那些自称孤独者实际希望别人关照自己的人来说『怎样，我很可怜吧』，我还能哦原来如此的随便搪塞几句就好。你应该是不抱这种想法老实说出来的吧。这下叫我给出怎样的反应啊！直接说你真的好可怜也有点不太合适。」
　　对于久音怒涛般的埋怨，八寻瞪圆了眼睛。
　　「我原来很可怜么？」
　　不知从何时开始狩泽安慰般地抚摸起了惊慌的四下张望的八寻的脑袋。
　　「没关系没关系，就算可怜也很可爱很可爱哦。」
　　「！？」
　　突然被抚摸起了头的八寻的身体，如同被捏住尾巴的猫似的狠狠一颤。
　　就在这微妙的气氛中，游马崎依旧情绪高涨地说道。
　　「总之，那个啦！就是那个啦！我绝对无法原谅犯人！『Working Wars Wizard』里面也有我过去的同人伙伴，最近的事真的令他们非常伤脑筋呢。」
　　「原来如此。」
　　既然朋友也被卷进去了，那么游马崎这个人的愤怒也有理可循了。
　　而认可了对方寻找道路魔的动机同时，八寻还是忍不住将一个最好奇的问题提了出来。
　　「但是……就算犯人被塞尔提小姐抓到了，在那之后，你们又打算怎么做呢？」
　　这是理所当然的疑问，而游马崎也在和狩泽交换了一下眼色之后爽朗地笑答。
　　「我们啊仅仅是想要和犯人谈谈罢了。」
　　「没错没错，用比较绅士的方法。」
　　「只是想问问，为什么要做出这种会给动漫以及粉丝抹黑的坏事……只是这样，真的只是这样而已哦。」
　　「就是就是，我们只想听听对方的说法。慢慢的，用身体回答。」
　　生性胆小的八寻的本能，感到了从二人笑脸背后传来的可怕压力——决心不要再深究下去了。♂♀
　　
　　一小时后 卡拉OK包厢 走廊
　　
　　接下来由于话题实在进行不下去了，就干脆演变成了名为『交流会』实则由游马崎和狩泽举办的动漫歌曲大赛。
　　尽管基本上都是八寻一无所知的曲子，不过因为有自己点的电影主题曲而感到开心，八寻也算是相当享受这场人生初次的卡拉OK。
　　对于能够初次体验在人前唱出自己喜欢歌曲的激动感的他而言——
　　却在走出房间上厕所的时候，和于走廊打电话的久音撞了个正着。
　　
　　「……啊啊，之后再联系吧。老姐。」
　　挂断手机的久音，冲着八寻耸了耸肩膀。
　　接着，他的脸上又露出了尖刻的笑容，挑衅似的说道。
　　「你有生气么？」
　　「为什么？」
　　「为什么……当然是气我啊。」
　　「？」
　　八寻真心困惑了。
　　久音有做什么会惹自己生气的事么？
　　在东京，也许真的能找到足以惹怒自己的事。如果是这样，那么自己必须为了不重蹈覆辙而努力思考并回避掉这一切。
　　盯着他这副神情的久音，忍无可忍地对八寻责难起来。
　　「我说你啊，可以生气的地方简直到处都是好么。为什么就是不明白呢。」
　　「真的？」
　　「……毕竟我，可是在试图利用你好么？」
　　将这种事毫无保留的脱口而出，久音狠狠地砸了下嘴，开始对八寻发起了牢骚。
　　「不但把和平和岛静雄打架的人是你这件事爽快的透露给那两个人，还借由打架很厉害之类的借口将你卷进这么危险的工作也是，甚至还把你当作买卖的诱饵了啊？真的明白这一点么？更何况，你早就从老姐那里听说了我的事吧？我可是从一开始就是为了利用你才接近你的啊！」
　　「嗯。」
　　「还嗯，你这个人啊……」
　　「但是，这些事，是那么惹人生气的么？」
　　沉默。
　　对于这个回答，久音甚至都无法迅速给出任何回应，整个走廊里仅仅回荡着穿越了隔音室的墙壁从各个房间里渗透出来的歌声。
　　然后，紧皱着眉头的少年缓缓开口道。
　　「……你啊，到底要怎样才会生气啊。」
　　八寻这个过于莫名的回答，就连焦躁都维持不下去的久音用无可奈何的语气回问道。
　　而对面的朋友则稍作思考，脸色微沉。
　　「嗯……。比如说，那些用翻斗车来碾我的人，失败之后因为心里不愉快就放火烧我家的时候……还有，没有将目标放在我身上，而是试图袭击父母的时候……这些特殊情况下我还是会很生气的哦？」
　　「……嗯，所以说啊，不要再举这种沉重的例子好么我当真不知道该怎么回答你了拜托。」
　　久音大声叹气之后，对八寻问道。
　　「我说你……真的不认为我也能像那群家伙一样做出这种事么？不止是你，甚至是你的家人或者是姬香，我都可能采取将他们卷入是非中的举动啊，你就没想象过么？」
　　「如果是这样的话就困扰了呢。」
　　「既然如此，那就在这一切发生的前一个阶段里生气好么！善恶的区别应该还是能够判断出来的吧？那么我是坏人还是什么别的这点也一目了然不是么？」
　　在这句如同主张自己是恶棍般的言论面前，八寻爽快地答道。
　　「久音同学，我是这么想的。是好人还是坏蛋，真的是能够清楚区分开来的存在么。至少对我而言并不理解这之间的界限在哪里。」
　　「……」
　　「无差别连续杀人也好，现在的道路魔也好，像这种一目了然的恶棍同样存在。然而我还没有自信可以像那样清楚的区分你和姬香同学到底属于好人还是别的什么。只是，我很理解自己一直以来的所作所为，是和道路魔性质一样的『绝对不可以做的事』。所以说，我无法简单判定他人是好人还是恶棍，也不存在这样的资格。」
　　说了如此伤感的话语之后，紧紧握住了双拳的少年，朝着对面的友人坦白道。
　　「所以说啊，如果你觉得自己是恶棍，甚至想着『就算揍也要我阻止你』的话……」
　　在此稍作停滞。
　　八寻将自己的事当作镜子般对照，再度为了确认某个事实的开口。
　　「因为我还没敏锐到足以察觉这点，所以希望到时你能直接提醒我。尽管无法自己下决断，但作为代价，这边可是做好了随时揍你的觉悟。」
　　毫无嘘言，实在是过于直率的八寻的话语。
　　「你这人还真是乱来。」
　　「抱歉。」
　　「唉，为什么能这么爽快的相信别人啊。不仅如此，就算之后慎重考虑也会得出相同的结论。」
　　狠狠地咬了咬牙，久音的声音里再度充斥着焦躁。
　　「我啊，可是最讨厌你这点了。」
　　「对不起，可以的话我会改的。」
　　「别这么轻描淡写的道歉。并不一定就是你错了吧。」
　　咂着嘴巴，以为话题已经结束并打算抬腿走人的久音。
　　而就在二人即将擦肩而过之时，八寻冲着这样的他露出了些许微笑。
　　「说的没错……。谢谢，你在担心我吧。」
　　「……！」
　　（译者：这，闪到还能看么！？）
　　表情凝固地转过身去，却发现八寻早已离去，现在也只能目击到他的背影消失在厕所所在的拐角处。
　　用一只手撑住走廊的墙壁，久音又是狠狠地一咂舌，自言自语道。
　　「可恶，我真不擅长应付八寻那家伙……」
　　然后，在带着满脸憎恨的同时回想起了那个自己目标之人的脸，他的表情中就渗透出无数的懊恼。
　　
　　「如果那家伙是像折原临也的恶党的话，明明可以毫不犹豫地粉碎击溃呢……」♂♀
　　
　　夜 池袋某处
　　
　　「那么，法螺田先生，辛苦了！」
　　「好。」
　　伴随着离别的招呼声，一个男人离开了自己的后辈们踏上了孤身归家的路途。
　　他的名字是法螺田。
　　过去曾经是蓝色平方的干部，有时候又是想要趁机夺走黄巾贼，被称为独色帮界宠儿的——自称传说般的男人。
　　实际上当时的他不过是恰好乘上这股巨浪的一个小混混而已，但由于其所作所为一定程度被人流传出去，所以在独色帮的世界中还算得上是小有名气。
　　可问题是，现在就连独色帮这个存在都从东京消失的无影无踪了。
　　他们有一部分重回了暴走族，一部分则化为愚连队这个新形态散落隐藏在城市的黑暗之中。
　　自己在看守所里蹲监狱的这段时间里发生了如此巨大的变化，惨遭时代抛弃的法螺田，正为了让自己的时代再度降临努力策划着。
　　既然有憧憬着自己的后辈，那么树立的敌人也绝不在少数。
　　这么考虑的法螺田，回想起了某个可以利用的『力量』。
　　——可恶，那次之后总是没办法正确掌握和那个叫三头池八寻的小子的接触时间。
　　——必须赶快将『找到诱拐犯基地的人可是我啊！』这件事传达给他，然后卖一个顺水人情才行……。
　　前几天的诱拐骗局事件中，虽然可以说完全是偶然，但法螺田却成功掌握了掳走辰神姬香的犯人的据点。
　　就在将这一情报告知给蓝色平方的后辈之后，不知为何却连三头池八寻本人都知道了，并直接插手解决了该事件。
　　尽管人情是欠下了，可要是在这个节骨眼上提些过分的要求，搞不好只会演变成一次性的同盟关系，而并非永远的伙伴。
　　——比起硬要对方还人情，还是成为那小子的恩人会来得比较轻松吧……。
　　——但是倘若这件事肆意传开也不太妙呢……。虽然不知道为什么，但那里可是聚集了粟楠会和『尸龙』那帮人，一不小心被盯上也说不定……。
　　浑身一阵颤抖，男人的目光转向了小路深处的自动贩卖机。
　　——话说回来口也渴了。
　　——喝点咖啡算了。
　　站在自动贩卖机前，法螺田按下了无糖牛奶咖啡的按钮。
　　伴随着喀当一声，罐装咖啡就这么掉了下来。
　　是和以往毫无区别的自动贩卖机。
　　而法螺田，也用着和往日没什么两样的动作，弯下腰将手探进了取饮料的开口处。
　　同时，也在这个时刻，他察觉到了异样。
　　「……啊？」
　　余光注意到黑暗的角落里暗影蠢动，男人条件反射地将脸朝着左侧转了过去。
　　然后就看到一个穿着黑色玩偶睡衣的人直直地矗立在那里。
　　「呜哦！？」
　　由于目击到隐藏在自动贩卖机阴影中那令人无法忽视的存在而不由自主地拔高声音，却在察觉那不过是穿着奇装异服的普通人之时，男子啧了一声回瞪过去。
　　「你是谁啊？穿着这么奇怪的衣服！小心我杀了你哦喂！」
　　附加上毫无威慑力的胁迫之语，法螺田正试图揪住对手的衣襟——却在看到那个人影挥舞起了什么东西时停止了动作。
　　那是被白布缠绕着，看上去很细小的物体。
　　然而，那玩意儿到底是什么他却立刻就明白过来了。
　　从形状来看应该是包着绷带的小型榔头。
　　而在法螺田注意到那个的同时，被包裹住的榔头也大力朝着自己砸了下来。
　　「呜哇啊啊！？」
　　悲鸣着往旁边一滚，说时迟那时快，法螺田躲开了这一击必杀。
　　「什……混，混蛋！知道我是谁么！你是哪支队伍的家伙！？喂！？」
　　对于如果不是自己感兴趣的电视台就连新闻都不看的法螺田来说，甚至连眼前的家伙就是最近炒得正火的道路魔这个真相都无法抵达。
　　「居然穿得这么奇怪……」
　　尽管如此，他还是能理解，眼前的存在是带着明确敌意的敌人。
　　面对迅速摆好架势的他，身穿黑色玩偶睡衣装的人物却毫不介意地继续挥舞起了榔头。
　　「居然敢小看我么！」
　　在这样的敌人面前，法螺田想也没想就将刚买的罐装咖啡丢了过去。
　　「！」
　　玩偶装的怪人用双手挡住了飞向自己腹部的罐装咖啡。
　　可就是这么一瞬间产生的空隙，给了法螺田一口气冲上来的机会。
　　他在玩偶装再度举起凶器之前，一拳揍向了那被兜帽衫掩盖住的敌人的脸庞。
　　怪人一口气倒了下去，并直接摔在自动贩卖机前面。
　　「笨蛋……像你这样的小杂碎，以为可以打得过我法螺田大爷么！？啊啊！？」
　　怒吼声一段高过一段，为了可以确实干掉对方的接近过去，并毫不犹豫地朝着那张脸狠踢下去的法螺田——
　　
　　「嘎！？」
　　
　　冲击在全身游走，视野的上半部分也开始变黑下来。
　　昏昏沉沉地转过身来，却看到背后站着一个做着同样打扮的人影——
　　『居然两个人一起上……卑鄙……混……蛋……』
　　口齿不清，即将丧失意识之前法螺田看到的最后光景——
　　那是朝向自己，毫不留情挥舞直下的，被绷带紧紧缠绕住的榔头。
　　以及将那片全白染红的，自己血的颜色（百度不让结尾）。
　　
　　♂♀
　　
　　翌日
　　
　　『接下来的新闻。连续道路魔伤人事件再度出现了受害者。』
　　
　　『遭到袭击的是住在东京都内的22岁无业人员，法螺田——』
　　
　　[[IMG,543c93943ca3c4e643ad5d3dfc860bb3,800,1247,89255]]
　　间章 网上的传言
　　
　　池袋情报网站『池New～！VersionI.Kebu.Kur.O』
　　
　　新入贴子『【抗争勃发！】独色帮的原干部遭道路魔袭击【黄巾贼复活？】』
　　
　　•【无头骑士又消失到哪里去了？】——（转载自东京Warrior电子书版）
　　
　　『今天黎明，由于接到了来自公共电话的匿名通报说「在路上看到有男性遭到袭击」，警方火速赶至案发现场，却只发现头部受伤的男子倒在地上。
　　或许是因为惧怕被卷进是非中，报案人已经从现场消失了踪影，而男子则被立刻送往附近医院并无任何生命危险。
　　根据报案内容，袭击者为身缠黑色玩偶风格服装的人物，从该人物使用白色棍状物体殴打被害人一事来看，警方判断此案与之前发生的连续道路魔伤人事件乃属同一犯人并继续展开搜查。
　　
　　此时我们这里还传来了该男性为池袋曾经存在的独色帮干部情报，从一部分情报分析，同样存在着「以道路魔的犯案为幌子，实则独色帮与暴走族之间的对抗事件」的意见，抗争勃发的可能性使得各方组织的戒备就此加强。』
　　
　　——（详细内容还请移步至原文Go）
　　
　　参考——九十九屋真一氏于其他新闻网站刊载的评价
　　
　　『先不管是否与道路魔事件有关，「尸龙」的领队确实于最近回到了城市中，愚连队之类的势力图目前也在逐渐产生变化。
　　而在这其中，现身于池袋的全新势力『Snake Hands』——就个人来说虽然不知道这是个体的外号还是集团的代表——但仍然非常关注。
　　他，还是她，亦或者是他们是否可以在今后成为池袋全新的台风眼，本人也想继续从旁观望下去。
　　本次遇害的，由于曾经是在『DOLLARS』事件中飞扬跋扈并得到诸多瞩目的人物，不知他是否可以间接协助当年遗留下来的火种死灰复燃，甚至是以本事件为契机重归舞台呢。个人认为是一件非常值得注意的事。』
　　
　　『池New～！』管理员备注
　　
　　「网上不是最近都在传么，不久前刚从拘留所里放出来的H先生的这条流言捏。
　　甚至还有一瞬间就干掉了黄巾贼老大的流言捏。
　　从拘留所归来的可怕大哥……。
　　毕竟现在已经变成了连法律都无法裁决的自由人了，该不会事件真相是那些怨恨他到骨髓里的受害人联手报复呢，不过说起来，这人身上那些看上去很了不起的外号给大家一种打架很在行的错觉，可事实上却不是非常干脆地就被道路魔给干掉了捏？
　　如果真是抗争，那么犯人到底是谁捏？
　　『尸龙』？
　　『邪蛇邪』？
　　『DOLLARS』？
　　『黄巾贼』？
　　『蓝色平方』？
　　埼玉的『To罗丸』？
　　还是说尚未在池袋崭露头角的新势力捏？
　　好可怕捏，好吓人捏。
　　道路魔虽然可怕，非法之徒聚集而成的小混混团体也很可怕捏。
　　老天保佑老天保佑捏。」
　　
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　
　　♂♀
　　
　　部分来自网站『推特』，普通人的留言摘录。
　　
　　•九十九屋先生在书里和网上的说话语气会变诶。
　　↑严肃的情况下会用非常有礼貌的方式说话，像是这种比较随便的地方就相对轻松了呢。
　　↑不知道哪边才是真面目啊。
　　↑就好像有复数存在一样呢。
　　↑也许就是复数吧。
　　
　　•被?干掉的是法螺田？
　　↑好像没错。
　　↑太好了，自作自受。
　　↑说自作自受会不会有点过分了？
　　↑被?干掉也是理所当然的，那种家伙。
　　↑没错没错，明明是个一天到晚黏着泉井先生的小角色却给我得意成那样。
　　↑但是过去好像有持过枪啊。
　　↑那可真不妙，赶快死刑吧。
　　
　　•结果这到底是不是道路魔干的好事啊？还是说真的是独色帮间的对抗对不？
　　↑既然有目击者那一定是道路魔啦。队伍间的纠纷cosplay干什么啊？
　　↑所谓的目击者也是匿名吧？对抗对手报的警么对不？
　　↑举个例子好了，也可能是自己揍的自己然后自己去报警，这么一来也拥有了道路魔犯案的特征了对不？
　　↑相对的警?察就会以为犯人是道路魔对不？
　　↑那么就不会被怀疑是暴走族了对不？
　　↑呜哇，我，真的好天才对不？
　　↑不，就算你为这种谁都想得到的推理感到自豪也……。
　　↑烦死了对不？
　　↑哇，好厉害（棒读）。
　　↑敢小看我就屏蔽了你哦？会做的哦？
　　↑其实我也觉得有这可能性。还不如说到目前为止的所有袭击都是暴走族干的好事。
　　↑对吧？可之前的那些倒不一定啊？
　　↑是说之前的不算么？
　　↑让暴走族的人穿着cos服去袭击情侣和散步的老大爷又没有任何意义。
　　
　　•是无头骑士干的好事。
　　↑怎么全都是无头骑士的错啊！
　　↑因为之前的诱拐骗局虽说是间接的但还是无头骑士问题的关系。
　　↑无论发生什么事都推到无头骑士身上不太好哦。
　　↑因为无头骑士可是非常可爱的人。
　　↑诱拐骗局中的那些家伙也是自说自话，比起信徒更像是反对者吧。
　　↑更何况还有传闻说就是无头骑士本人解决了那场诱拐骗局纠纷。
　　↑太拼了这个人。
　　↑看到这位博客上写的职业是『暗医』我就瞬间笑喷了w
　　↑An•Yi wwww
　　
　　•说起来，那个Snake Hands到底怎么样了。
　　↑自那次之后就没再出现过呢。
　　↑是无头骑士女朋友的那个？
　　↑不是男朋友么？
　　↑无头骑士是女的么？
　　↑好像有这个说法来着。
　　↑是女的吧？我见过那个人从摩托车上下来时的样子，从腰的形状来看应该是女的。
　　↑从旁边观察胸部也挺有分量的，所以知道是女的。
　　↑那么只要不是同性间的爱情，那Snake Hands就应该是男朋友了。
　　↑才不是。
　　↑Snake Hands根本不是什么男朋友。
　　↑他们的关系才应该被叫成是画蛇添足呢。
　　↑暗医（笑）闭嘴啦。小心不发给你医生执照哦。
　　
　　※以下是不对外人开放的个人推特
　　
　　•喂，新罗。我才出去没多久你就在这里闹上了，给我稍微收敛下啦。
　　•怎么看都像是在骚扰他人啊。
　　•明明平时都很冷静，为什么一扯到八寻同学就这么激动啊你。
　　↑对不起啊塞尔提。我只是为自己感到懊悔罢了。
　　↑明明那个叫八寻什么的小子可以站在你身边和你一同战斗，我却什么事都做不了。
　　↑好羡慕你们那种可以托付彼此后背的关系。
　　↑……不，还没到这种程度好么？
　　↑真是的，明明我和静雄或者临也在一起交谈的时候你一点不嫉妒的说。
　　↑嗯……其实就算是我也觉得自己有点奇怪啦。
　　（译者：大概是因为塞尔提对八寻的好感度爆表吧）
　　↑去年的那次事件后就这么想过。
　　↑在我被其他女人抓走之后，塞尔提不是担心的不得了地追上来了么。
　　↑所以啊，当塞尔提和其他男人在一起的如今……。我也必须拼命的竭尽全力的嫉妒下去才行……。
　　↑嗯，你有这份心我很高兴，但方向性完全错了吧？
　　↑况且我也没有和八寻同学在一起吧？
　　↑算了，我知道了。关于这点我回来后再详细谈。
　　
　　•还有新罗。把个人介绍里的『暗医』去掉会比较好。
　　↑没关系的，毕竟没人会相信呢。不会遭到通报的。
　　↑不，我说的不是这个……。
　　↑就算是事实，但看着就好“疼”的感觉……。