　　
　　[[IMG,99a2a6783648144d09a7791f8772e4f3,800,1179,61634]]
　　
　　四章　这里交给我你们先走
　　池袋某处　综合商业贸易大楼『神品会馆』4F
　　
　　该贸易大楼座落于距离池袋车站稍远的地方。
　　由于面积并没有多大的关系，一楼就变成了由台湾进口商品堆积而成的杂货店，正如二楼的台湾料理店亦或者是三楼的书店一样，此处正是这样一栋囊括了各式各样店铺的热闹大厦。
　　至于四楼是被当成了可以自由使用的区域，在没有举办任何活动的时候由即为『尸龙』领队，又是大楼所有者亲戚的丽贝暂借，目前是以干部为主的少数人停留的场所。
　　
　　「事情就是这样，关于道路魔，丽贝先生有没有什么线索呢？」
　　对于八寻的话语，丽贝傻眼似的连连摇头。
　　「不……莫非，你就是为了问这个才来的？」
　　「是的。」
　　「这里是我们习惯停驻的场所一事，真亏你知道啊。」
　　「是久音同学告诉我的。」
　　闻听八寻如此淡然的回答，丽贝立刻苦笑了起来。
　　「真是的，你说的久音该不会就是那个绿头发的小子吧。那家伙为什么会知道啊？不过也无所谓就是了。」
　　话音刚落，青年两边的姐姐就站起身，而身处该活动区域的数名『尸龙』成员也反射性的聚集起来，远远的警戒着八寻。
　　「难道，这是要入伙的节奏么……虽然我也期待你这么说啦。但果然还是有点想得太一帆风顺了吧。」
　　「非常抱歉。」
　　「不，这并不是值得表达歉意的地方……但是啊，你不害怕么？居然一个人跑到……这种暴走族的基地里来。」
　　「事实上的确是吓了个半死呢。」
　　一脸认真的坦率直言，八寻继续说道。
　　「不过，继续让道路魔逍遥法外是更加可怕的事……」
　　「不对吧不对吧，虽然有点微妙，但对这边而言，你才是比我们甚至道路魔更加恐怖的存在不是么？Snake　Hands君？」
　　「请不要这样叫我。真不知道那外号是怎么传开的啊……」
　　脸色微红的八寻忍不住将视线转移了过去。
　　尽管眼前的丽贝正是扩散了该外号的罪魁祸首，但其本人却丝毫没有暴露出来意图的连连摇头。
　　「这世界上不可思议的事还是挺多的。不过别担心，这外号相当适合你哦。」
　　「是这样的么？」
　　「就是这样啊？」
　　「既然如此，那好吧……」
　　关注起歪着脑袋莫名开始自己说服自己的八寻，丽贝微笑着继续回道。
　　「嘛，其实对我们而言，你能捉到道路魔也算帮上大忙了。假如是为了这件事才来，只要能帮得上忙的你就尽管说好了。」
　　「非常感谢。」
　　「毕竟我们也就该事件进行了一定程度的调查。简而言之，正因为同样遭到了大众的怀疑，所以现在更不能选择袖手旁观。」
　　「是这样的么。」
　　「道路魔有两个人……虽说有这样的流言存在，却有人仍然怀疑其中一方的犯人会不会是我们。应该是蓝色平方的人在瞎传来着。」
　　关于这件事八寻也是知道的。
　　久音的姐姐今早也在网络上散布了类似的谣传，再加上之前与姬香和青叶的对话中同样出现了有关问题，所以事到如今反倒没什么好惊讶的。
　　「蓝色平方也在四处寻找犯人，所以我觉得他们应该不是道路魔才对。」
　　「……是么，你和那些人也认识么？」
　　「应该说只能算得上是脸熟的程度吧。」
　　「和我就算了，这些话最好别太于外人道也哟？毕竟只是和蓝色平方的成员关系不错，就会被『To罗丸』的人敌视。」
　　说完这句话之后，丽贝维持着苦笑继续说道。
　　「伤脑筋，真是令人讨厌的合作关系啊。嘛，虽说比和『邪蛇邪』联手好多了……可即使如此，要我们在表面上共同行动也是不太可能的啊。假设一个不小心冒出了『蓝色平方和尸龙在一起行动』的流言，这可是真正意义上会遭到周围人的警戒啊。怀疑我们该不会是变成同盟关系了之类的。」
　　「是这样的么。」
　　「就是这样没错哦？」
　　将八寻不解的模样映入眼帘，丽贝开玩笑般的模仿着他的动作歪过头去。
　　察觉到事到如今的话题走向和与黑沼前辈时几乎相差无几，八寻迅速陷入了思索。
　　「只不过，今天的我并非是希望婴先生做出什么决策而来，仅仅是问话的话应该没事才对吧？」
　　「真是这样么？先不提你好了，但和你一起的那孩子不是在试图利用我们么？」
　　对于丽贝这略带讽刺的话语，八寻再度歪头。
　　「嗯……虽然我也不太明白这些问题就是了。」
　　回想起雇佣自己的久音，八寻断然答道。
　　「啊，不过，至少他的确有在利用我没错了。这点可以肯定。」
　　「你的想法好黑暗啊。」
　　八寻冲耸了耸肩膀的丽贝如此作答。
　　「但是我不介意被他利用所以没关系。」
　　「诶？问题是出在这里么？」
　　仔细的凝视了八寻半晌，丽贝长叹一声将话题引入原路。
　　「……嘛，既然你无所谓那就无所谓吧。无论如何，尸龙也好蓝色平方也好，都无法过于夸张的出手。像是之前那样靠人海战术围追堵截道路魔可行不通哦？啊，对了，反正最后也只靠你一个人就能全部搞掂了吧。」
　　说到这个程度，丽贝的脸上浮现出了些许坏心眼的笑容，爽朗的指向八寻。
　　「所以说……假设一个名为『Snake　Hands』的怪人将道路魔一锅端，就不会有人怀疑我们和蓝色平方的人对此事同样有所干涉了吧。你觉得如何？」
　　「……」
　　思索了片刻，八寻大幅度的点起了脑袋。
　　「原来如此，这样大家就不会有异议了。」
　　「哎呀呀，这孩子居然真的认可了。」
　　「原来……原来如此啊，只要谜一样的怪人先抓住犯人，道路魔就无法怨恨任何人……。即使还有其他同伙存在，大家也不必担心今后遭人报复了……」
　　自言自语的念叨了一阵子，八寻满脸欣喜地深深鞠了一躬。
　　「非常感谢，婴先生！我好像明白了些什么！」
　　
　　数分钟后。
　　结束了短暂对话的少年立刻转身离去。
　　目送着他的丽贝，在那个背影消失的瞬间将笑容从脸上彻底隐去。
　　「他，很危险呢。」
　　将打从心底深处感到的担心以及深深戒备的表情替换出来，青年自言自语道。
　　
　　「无论是好人还是恶棍都无所谓，要是能有个作为他刹车一样存在的友人就好了。」♂♀
　　
　　某公寓　琴南家
　　
　　回到自家的久音，和平时一样做好了饭菜端到姐姐门前，随后径直走进了自己的房间并迅速打开电脑。
　　将屏幕上出现的各式情报整理了一下，他开始就今后的事展开了静静的思索。
　　「好了……看样子一切顺利。」
　　保持着坐姿直接在椅子上舒展双手和身体之后，久音的脸上露出了淡淡的笑容。
　　接着，放置在桌上的手机就震动起来。
　　「喂。」
　　『呀嚯，久音。最近好不好？』
　　「啊是老姐，我已经把饭放在你门外了。趁热吃吧。」
　　『嗯，没关系没关系。在那之前，我有点话想和你谈谈。』
　　即使姐姐身在隔壁的，可像这样用电话交流也已经如家常便饭般普遍。
　　他们双方并非是刻意保持着距离，只是对于现在的姐姐——望美来说，这是距今为止最有效缩短她与别人距离的方式了，这点久音还是非常理解的。
　　「谈什么呀。」
　　『你是打算在连假期间一口气分出胜负么？道路魔那件事。』
　　「没错啊。毕竟拖到开学后会变得很麻烦……八寻那家伙，居然还说要去尸龙那边寻求新的情报。如果继续将一切拜托给他的话，事情可能会愈发难以收拾。」
　　面对一副心累态度的久音，望美坏心眼的总结道。
　　『看样子你挺担心那孩子呢。』
　　「才没有。」
　　『毕竟是结交的第一个朋友呢。』
　　「才不是！朋友的话之前也有的！」
　　针对久音那咬牙切齿的回答，话筒那边调侃的语气更加明显起来。
　　『先说句，黑沼小弟他们可不能算进朋友里来哦？』
　　「咦？不行么？」
　　『因为你们完全不信任彼此啊？』
　　「……我不觉得深信不疑才叫朋友。」
　　听到久音的话语中参杂着叹息，姐姐笑了。
　　『是么？至少八寻同学可是把久音你当作知心朋友看待的啊？』
　　「关我什么事。这一切都是因为那家伙是个老好人吧。」
　　沉默了片刻的久音，爽快地冲姐姐放言道。
　　「作为证据，本次事件我也有计划让他一个人去背各种黑锅。」
　　脸上露出了恶毒微笑的久音。
　　他心中回想起来的，是于一年前相遇的，某个女性研究员的邂逅。
　　
　　♂♀
　　
　　一年前　池袋某处
　　
　　「你想知道折原临也的事？」
　　那个女人，在回想起临也名字的瞬间露出了露骨且不愉快的表情。
　　「据说他的事，你是最清楚的。」
　　对久音的提问，长发女子一脸厌恶的啧了一声。
　　「……因为工作才偶尔回一趟日本的说。真是的，虽然不知道是生是死，但依然会给人添麻烦这点还真是没变。」
　　嘴里这么说着，身为临也助手的女人——矢雾波江，就临也这个人展开了尽可能的叙述。
　　
　　「为什么那家伙能操控得了城市里的所有突发状况？这点你就搞错了。」
　　「诶？」
　　「那家伙啊，几乎在所有事件发生时，都没有对城市的状况进行暗箱操纵。只是四处播撒火种而已。无论那星星之火是燎原还是自我毁灭，那家伙都会乐在其中。正因为无论发生了什么都会露出一脸『如我所料』的表情，所以在旁人看来就会像万事尽在他掌握中一样。」
　　「但是应该不仅此而已吧。实际上，那个男人不是在暗地里操纵着各种事么……今生被他搅得乱七八糟的也大有人在……」
　　久音的两眼中燃烧着黑色的火焰。
　　那个时候的他，还是染绿发前的认真模样。
　　察觉到少年眼中栖息着的光彩，波江来了兴致，态度也稍有软化。
　　「……嗯？你该不会并不是崇拜临也，而是憎恨他吧？」
　　「不，这个……」
　　「很好，我中意你。所以就老实相告好了，那家伙确实在一些事件中扮演了操纵者的角色。不过我觉得说他操纵的是人心会比较合适。」
　　「而要做到这点，则有一个条件。这就是我说那家伙疯狂的主要原因，也是最不容易学会的。假如你是普通人，就根本连想都不敢想。」
　　波江的口吻，如同是怀念着过去一样。
　　「当那家伙真心认为到了足以操控一切之时，就必定将自己推到最危险的位置上。那是一系列事件中，最为深邃，最为晦暗的场所。如果出了什么事第一个会危及到的就是自己的性命，并亲手包揽所有为人不齿的工作。」
　　「……」
　　「反过来说，那家伙躲在百分百安全的地方试图有所动作的时候，大多都不会产生什么好结果。该说是觉悟的差距么。虽然大家经常说『杀人就要有被杀的觉悟』，可在临也的情况下则是『抽人一耳光就要有被杀的觉悟』吧。」
　　波江在做出如此发言后，死死盯着久音的眼睛，如同看穿了他的心事般断言道。
　　「如果想要变成他那样的话，就从这方面入手会比较好哦。」
　　（译者：等下！有这样祸害别人的么波江小姐！）
　　「……」
　　看着尽管面对压力却丝毫没有移开眼神，反而是回瞪起自己的久音，波江轻叹一声回道。
　　「嘛，就算你身陷泥潭无法自拔，我也都完全无所谓就是了。无论是以什么样的形式，只要和那家伙扯上关系，不争气点就一定会被其吞噬直接走向毁灭。」
　　既然如此，为什么她没有被临也吞噬呢。
　　为什么，在和对方扯上如此深的关系之后，女子却完全没有遭到临也的洗脑呢。
　　一提出这个问题，波江就露出了一副凝视着远方，恍惚不已的神情。
　　「我啊，可是拥有着无论何时都不会折断的心灵支柱啊。怎么可能会被那种家伙吞噬呢。」
　　
　　♂♀
　　
　　——没错。
　　——我也有，心灵的支柱。
　　回想起与波江的对话，久音安静的下了决心。
　　「老姐。」
　　『什么事？』
　　「我喜欢姐姐。」
　　『嗯，我知道。』
　　这到底是作为家人的喜欢呢，还是作为男女的喜欢呢。双方都不太明白。
　　但是，久音却在刻意说出这种话之后，进一步解释道。
　　「我啊，虽然非常讨厌人类。却只喜欢姐姐。」
　　『你这是打算说给自己听么？』
　　「是啊，抱歉了老姐。非让你陪我为这样的自我满足胡闹。」
　　『没关系。咱们毕竟是姐弟。』
　　听到姐姐的嬉笑声，久音露出了一个淡淡的微笑。
　　
　　于是，就在通话结束没多久后，他紧紧地握住了手机。
　　接着将额头靠在朝向姐姐房间方位的墙壁上，用谁也听不到的轻声细语念道。
　　「接下来我会成为大家都讨厌的恶棍。折原临也没做的事也会出手，就算是朋友都要利用到底，并最终直接坠落到地狱深处。」
　　脸上表情略显悲伤的久音，在这个时候添加了一句话。
　　
　　「……如果因此给你添麻烦，就对不住了，老姐。」
　　♂♀
　　
　　连假最终日　池袋某处
　　
　　身为道路魔之一的味村翔弥，一脸难色的在夕阳西下的池袋街头漫步。
　　「昨天可是危险了……没想到居然在那个关键时刻被躲过去……」
　　计划明明是一击打昏对手来着，可那个雷鬼头的男人却在千钧一发之际躲过了刺客的袭击。
　　尽管之后他也因为失去平衡自己倒下受了伤，却和自己理应给予的『制裁』有着天地般的距离。
　　「可恶……明明只是个人渣……」
　　那是经常和平和岛静雄走在一起的男性。
　　关于平和岛静雄那超越人类现实的怪力，味村也是知道的。
　　正因为如此，经由袭击他身边的人，给予平和岛静雄，这一城市暴力象征的男子精神上的制裁。
　　却在瞬间被躲过，因此演变成更大的骚齤乱差点害得自己也搭了进去。
　　——果然，虽说是人渣但习惯了打架的家伙还是很可怕啊。
　　——之前那个叫法螺田的男人也是，没想到居然被揍了回来，可恶！可恶！
　　「……」
　　至此味村暂时停止了言语，陷入了更深的思索。
　　不仅仅是没有道路魔的自觉，对于自己的行为，他也感不到丝毫的迷茫。
　　只有一点——令味村感到不可思议。
　　那是在对法螺田敲下正义铁锤时的事，而正是这件事令他感到莫名其妙。
　　一开始被反击随之殴打后——
　　在他好不容易爬起来的时候，那个法螺田就不知为何满头流血的倒在地上了。
　　——那到底是谁干的？
　　自己明明是单独行动。
　　在网站的伙伴中虽然有宣扬过『那可不是道路魔，而是正义的使者』之类的话，但果然还没到自曝一切都是他做的程度。
　　要曝光这件事还太早。
　　太早了啊。
　　与道路魔有关的所有恶评颠覆过去之时，才能将自己是黑暗奥卢的这件事公之于众。
　　只有那个时候，他才真正意义上和『奥活死』合为一体。
　　要将自己真实的姿态披露给世界看。
　　考虑完这件事之后，他终于找到了疑惑的答案。
　　——那个，莫非是奥活死……或者说是我粉丝的所作所为？
　　当时将法螺田揍倒在地的，可能是和自己有着一样想法的同志。
　　自己会选择法螺田，是因为在网上看到有人传他是这附近比较有名的小混混。
　　搞不好也可能是单纯对法螺田存在恨意的人做出的偷袭行为。
　　只是，偶然也好什么都好，暗地里帮助自己的存在出现了。
　　这就是，自己被世界选上了的最佳证据不对么？
　　
　　味村这么想着，用力地点起了头。
　　自己是为了『奥活死』才这么做的。
　　就算被警齤察逮捕了，也应该不会判多重的罪。
　　说到底，他不过是在代替警齤察做他们份内的工作而已。
　　一边将货物塞进旅行袋，一边露出了笑容的味村。
　　只是，笑容。
　　——真是快乐啊。
　　——果然，这就是我真正的人生。
　　这是自从染指名为道路魔的行为起，他第一次品尝到的生命的实感。
　　为了令这份快意不就此中断，男人再度迈开了步伐。
　　感受着隐藏在旅行袋隐藏底之下的，被绷带包覆着的铁锤重量的同时。
　　
　　♂♀
　　
　　傍晚时分　八寻公寓前
　　
　　夕阳西下，八寻终于回到了寄宿地的公寓前。
　　「哟，你今天似乎也是和朋友出去玩过才回来的啊。」
　　鼻子里哼着歌洗车的男子——渡草三郎，看到这样的八寻兴致高昂的搭话起来。
　　「是的，的确有逛过不少地方。」
　　「去了哪里？」
　　「那个……就是，神品会馆之类的……」
　　因为觉得自己的去向没什么好隐瞒的，八寻就老实回答了这个问题。
　　「哦哦，就是有台湾料理店的那家么。那地方我记得也是『尸龙』的人喜欢使用的驻留所，尽量小心别被卷进他们的干架中哦？」
　　「啊，好的。」
　　真心认为倘若于此刻回答「和那些人见过了」着实有些不妙，八寻适当的搪塞了一下。
　　「这样啊，最近好像也有道路魔大闹特闹的风言风语，所以你小心点哦。」
　　「好的，谢谢您的关心。」
　　话已至此的八寻突然想到『对了，好像没问过三郎先生有关道路魔的情报』这件事，随即迅速探究起来。
　　「道路魔什么的，之前好像也有吧？」
　　「嗯？……哦哦，你是说砍人魔么？」
　　说到这里，渡草的眼睛眯了起来。
　　八寻不会放过这样一个细微的变化。
　　这并不是说起危险话题时的厌恶感，更像是想到了什么深入的往事而露出的眼神。
　　——咦？
　　——三郎先生……好像知道砍人魔的事？
　　小心的选择起了语句并试图将该话题进行下去的八寻的思绪，却在下个瞬间被手机发出的铃声所打断。
　　「你好，喂。我是三头池。」
　　『啊，呀嚯！是狩泽啦，八酱，今晚有空么？』
　　「啊，辛苦了。」
　　所谓的八酱大概是自己的新外号吧。
　　做出如此判断的八寻，满心困惑的回答。
　　「是的，有空。」
　　『啊，真的？这样的话，由于连假也快结束了，要不要进行一次情报交换呢？』
　　「……这样啊，好吧。」
　　对少年来说，他也希望能听听别人搜集的情报。
　　道路魔事件继续这样持续下去的话，可能真的会对『奥活死』的展开有影响了。
　　『对啊对啊，既然如此，我也有想介绍给你认识的人，能不能现在尽快赶来东急Hands附近？小久说有事所以今天就算了，没关系的吧？』
　　「是的，没什么问题。那好，拜托您了。」
　　切断电话的八寻，直接朝着公寓大门方向走去。
　　「不好意思，三郎先生，我突然又有点事。」
　　「没事没事，学生也很忙不是么。嘛，小心点道路魔就……」
　　在他试图搭话的节骨眼上，这次换成渡草的手机响了起来。
　　「哦，不好意思。……搞什么，原来是那些家伙么。」
　　嘴里说着这些话，渡草将电话贴在了耳边。
　　隐隐察觉妨碍他人通话很没礼貌，八寻迅速低下头就要朝着外面走去——
　　「哦……知道了。那我马上就来。……啊，等下八寻！」
　　麻利的挂断电话，三郎叫住了即将离去的少年。
　　「你是要去池袋车站么？」
　　「啊，是的。大概到60楼大街。」
　　「是么！那正好。」
　　「？」
　　见对方一脸不解，三郎一把拉开车门笑道。
　　
　　「我现在正好也被认识的人叫去了。如果是那里的话可以顺便载你一程。」
　　♂♀
　　
　　傍晚　新罗家公寓
　　
　　一边看着下午6点的新闻，塞尔提一边向新罗提出了自己的疑问。
　　『但是，就算我也在找道路魔，可差不多还是让警齤察先逮捕会比较好吧。』
　　对她而言，如果让警方先捉住了对手自己这边也能乐得清闲起来。
　　即使没能完成游马崎他们的委托，可假设叫警齤察先逮到人的话理论上他们不会有任何怨言。更何况，静雄那边应该也是这样。
　　虽说还有出现静雄空手袭击拘留所将犯人化成粉的可能性存在，可他也相对欠了警齤察不少人情和对自己过去的行为有所气短，运气好的话还不至于做到那种地步才是。
　　既然如此，最为和平的解决方式就是让警方华丽的逮捕道路魔。
　　满心期待的她，对新罗谏言的结果则是——
　　「啊，嗯。我觉得可能还要多花点时间才能结案吧。」
　　『为什么啊？不是只需要寻找买下那件睡衣的人就行了嘛？正是因为那种职业性质才更容易找出来不对么？』
　　「……关于这个，就是玩偶睡衣的事啊。」
　　『玩偶睡衣？』
　　塞尔提满头的疑问，而新罗则大声叹息着吐出了答案。
　　「最近在池袋很流行啊。该怎么说呢，有买的人估计有几百个哦？」
　　『……哈？』
　　「本身就是作为粉丝向周边存在的产品，再加上最近事件的流言愈发在网络上扩散开来的关系，很多人都说该不会就此停止发售了吧的疯狂购买。不仅如此，由于实际贩卖减缓的店铺出现了，才会惹得之前大量购买的家伙开始在网络上卖力转售起来。哈哈哈。」
　　『什什什……』
　　即便见到塞尔提因为脱力双膝跪地，新罗仍然毫不留情的追加了攻势。
　　「还有更夸张的呢，现在网络上还有做出『穿着这样的衣服上街就会变得很显眼』之类异常不谨慎之事的群体，以为道路魔现身了冲上去抓捕，最后却暴露出那些不过是穿着同样服装的中学生高中生之类的误会……类似的事也发生了好几次。」
　　『像这样不谨慎的家伙就应该给我逮』
　　给我逮捕吧，正打算输入如此文字时，塞尔提的手因为理智停止了。
　　——不……好像不是我能说的台词，嗯。
　　回忆起追逐着自己的白摩托警队，她的身体就猛烈颤抖起来。
　　『……但是，还真群闲人啊……』
　　「嗯。是以一群自称『Undellars』，在网络中引起话题的集团为中心的模样。」
　　『Undellars？』
　　对于这有点耳熟的名字，塞尔提讶异不已。
　　「没错。DOLLARS不是已经没了么？所以就以一些无法接受这个现实的孩子们为中心，代替DOLLARS组成了一个匿名的网络集团。现实中是独自以游击艺术⑾在街道上画出令人引人注目的涂鸦，或者是于城中的空地肆意播散萝卜种子什么的怪异行为为主，该说尽是一群随心所欲的家伙么。」
　　⑾：一种初次现身于英国的街头艺术形式。
　　『居然有这样一群人存在啊。』
　　「应该是将DOLLARS和Under合并起来组成新词吧。也就是Under•Lars，虽然我不知道Lars是什么意思？」
　　『计划。』
　　「诶？」
　　见塞尔提打出这个词，新罗疑惑了。
　　『似乎是冰岛的俚语，有计划或者是建议之类的含义。』
　　「哦，原来如此！不愧是塞尔提！居然连北欧的方言都如此精通！」
　　『啊啊，我一个很老很老的老相识，说有个外号是从Lars开始的家伙⑿存在……。嘛，这件事怎么都好啦。问题是道路魔。』
　　⑿：这个我查过，但是到目前为止没找到此人是谁，有清楚的人可以帮助补充。
　　没精打采的将话题重新拉回正轨，塞尔提露出了一副宛如叹息般的姿态。
　　『总之，先不说服装来源，我要提凶器榔头你总没话说了吧？』
　　「那倒是。只不过那种东西想怎么掩饰都可以吧？只需要在棒子前面加上坚硬且有重量的物体，再用绷带随便卷几下就好了。更直白点就是，只需要杵加块石头绑一绑就能很简单的做出来。」
　　『……呜呜，看来比想象中要难找很多啊……』
　　「虽说如果是现行犯那只需要逮个正着就万事ok了。实在不行的话就让我去做诱饵吧塞尔提。」
　　面对毫不犹豫的给出这个建议的新罗，塞尔提也不客气的用手指轻轻按了按他的额头。
　　『那你要如何引出犯人啊。更何况，就算真让你引出来了，我也不会允许你以身犯险的。』
　　「明明塞尔提才是一直在以身犯险的那个人？你这人还真是任性。」
　　『啊，就是这样。这就是我的任性。不行么？』
　　「怎么会不行。只是既然如此我可是也会用任性进行反击的哦？」
　　露出一脸小孩子恶作剧般的笑容，新罗嘭的一拍手。
　　「对了！有虽然要花点时间，却能够确实找出犯人的方法！」
　　『真的？』
　　「嗯，那就先让我用罪歌把池袋里的人都……」
　　『不行。』
　　连话都没有听完的意思，塞尔提继续思考起来。
　　此时，她的手机却突然响了起来。
　　『说曹操曹操到。是这次事件的雇主。』
　　「游马崎他们么？」
　　『那是委托人吧？雇主……是之前说的那个叫琴南的孩子。』
　　这么回答着的塞尔提开始认真地检查起了邮件内容。
　　而在那块屏幕上，则用冰凉又毫无起伏的语气写着这样一句话。
　　
　　【今晚将道路魔一举抓获。请来我家公寓前会合。】
　　
　　♂♀
　　
　　夜　池袋某处
　　
　　城菱叶子，现在很是焦躁。
　　一切都应该按照自己的预定来才对。
　　那明明应该是最完美的目标才对。
　　为什么会演变成这样？
　　混乱不已的叶子耳边，响彻着某年轻男子的声音。
　　「呼呼呼，真没想到居然是我被盯上了……果然我就是那个被二次元的命运所引导以及选择的勇者呀……！照这样下去，遭遇交通车祸并转生到异世界的展开估计也不远了！」
　　站在眼前的，是手持喷射着火舌灭火器的眯眼青年。
　　盯着这个不断说着奇言怪语的年轻人，叶子能做的就是拼命思考。
　　为什么，自己会深陷如此状况一事。
　　♂♀
　　
　　10分钟前
　　
　　映入寻找着今日『祭品』在池袋徘徊的叶子双眼的，是女人目前最为憎恨的存在。
　　『活死人奥卢』
　　作为万恶之源的邪恶波动，今天也充斥着整座城市。
　　即使由于道路魔事件的勃发导致热度降了几分，却在真人电影的复出战上映之后，大街小巷上再度贴满了相关海报。
　　——明明已经引起了这么多可怕的事件，为什么大家还笑得出来。
　　感受着世界不讲理般的恶意，叶子再度坚定了要纠正这一错误的决意。
　　所以，女人才会像这样睨视着四周缓缓前进。
　　那是为了要挑选出适合的全新『祭品』。
　　连假最后一天的这个夜晚，也许是为了明天上班做准备，所以大街上的行人比昨日还少。
　　至今为止她并没有对受害者做出特别详尽的分类，只是单纯选择那些容易袭击的人。
　　但是，这该不会是做错了吧？
　　还是应该锁定某个固定的目标展开行动会比较好吧。
　　这么想的女人，确信般低语道。
　　「啊啊，没错……就是这个……所以说才会被那个伪善者抢先了。」
　　她一边将另一个道路魔称为『伪善者』，一边用憎恨的目光观察着周遭。
　　而那双眼睛，很快就转向了街头某个特异点之上。
　　那是一辆驻留在停车场的面包车。
　　——啊，真恶心。居然在车子上画了漫画。
　　针对奥活死的憎恨之心，现在已经演变成了对动漫整体的厌恶，叶子用看见蠕虫般的眼神瞪着面包车附近的集团。
　　然后，其中一人，就是眯着眼睛的青年挥舞着『奥活死』的团扇开始兴奋地说起了什么。
　　——啊啊，没想到在这种地方也能遇到人渣！
　　她努力接近对方，试图听清楚该青年的主张。
　　「总而言之！我们必须将奥活死没有错这件事告知给世间大众才对！道路魔绝对是讨厌奥活死的反对派！他们只是想要贬低奥活死而已！」
　　这句话给予的震撼如同被人猛地一把揪住胸口般紧迫。
　　事实上，男子的指责非常准确，所以导致叶子有种自己的真面目已经遭到他人暴露的奇妙错觉。
　　接下来，脑子里一片混乱。
　　明明身处如此现状，却仍然存在被『奥活死没什么不好』妄想所囚禁的可怜人，这件事令女子感到难以置信。
　　——池袋居然还有这样的笨蛋。
　　看样子奥活死究竟是好是坏这件事，叶子的心已经做出了最终判决。
　　居然是如此可怕的害虫。
　　活死人奥卢。
　　不就是因为这种东西，才害得自己必须被包裹在名为道路魔的躯壳中么。
　　——如果让我变成道路魔的存在还不算邪恶的话，那还有什么能算！
　　搞不好，现在的她心中早已不存在理性的思维了吧。
　　可惜的是，即使如此，女子的大脑依旧为了施行某个目标而持续运作着。
　　她已经选好了。
　　今晚的祭品，亦或者是道路魔的受害者。
　　随即，女人再次用所谓的理智说服自己。
　　这可不是制裁，而是救赎。
　　那双只能看见邪恶的眼睛，必须由自己竭尽全力的一击来敲醒。
　　这么一来，邪恶害虫那愚蠢的信徒们就能明白了吧。
　　堕入和自己同样的邪道，最终会迎来多么凄惨的末路。
　　如此一来大家就能得到救赎了，绝对可以得到真正的救赎了。
　　至少她是这么相信着的。
　　尽管思维已经和数秒前的自己产生了矛盾，叶子却不会偏离自己一开始的目的。
　　她就这么执拗的将眯眼青年当成了主要目标。
　　从老远的地方就一直在窥探着时机——似乎正好是到了分离的时刻，只等了不到几分钟，该男子就和其他人告别并朝着繁华街外围走去。
　　——啊啊，果然，所有情况都朝着利于我的那方面变化着。
　　——这不是我目前所作所为是正确无误的证明么。
　　——果然打从一开始就应该选择祭品的！
　　怀抱着『世界就是我的伙伴』的妄想，另一个道路魔在同步着自己的思维同时——密切关注起了男子的动向，并静静等待时机的降临。
　　然后，确认到没有其他人注意到自己的情况下，开始了准备。
　　男人似乎有了来信，就从怀里取出手机，和谁通话起来。
　　在叶子看来这可是万无一失的好机会。
　　她将披在肩上的衣服脱下，并迅速将衬里翻了出来。
　　仅仅数秒的时间，女人就已经将『黑暗奥卢』的衣服缠在身上，朝着男人背后走去。
　　一开始还很缓慢。
　　接着，逐渐开始加速。
　　为了不发出多余的声音而屏住呼吸的叶子，接着从胸口处取出了隐藏的『绷带榔头』，高高的举起。
　　
　　然而，却在下一个瞬间——
　　「——危险！」
　　由于听到自远处传来的叫声，眯眼男子条件反射般的回头。
　　举着手机，不紧不慢回身的他——与挥舞起榔头的叶子视线正好撞上了。
　　「……」
　　「……」
　　「去死！」
　　一瞬间大脑一片空白，稍显惊慌的女人竭尽全力地再度将榔头砸了下去。
　　「哦哇啊！？」
　　眯眼青年千钧一发之际躲了过去，接着一屁股坐在了地面上。
　　——没问题！
　　瞟了一眼身后，有两个朝这边冲过来的人影，只是到达此处还需要一定时间。那是一段殴打了男人并安全逃逸的完美距离。
　　不，事到如今就算不逃也无所谓了。
　　这个信奉且崇拜着邪恶毒虫的人渣，自己是怎么都要献祭的。
　　即使之后被逮捕了，警齤察，法院，还有世界都一定能够理解。
　　她是被邪恶所迫才不得不出此下策。
　　这么一来，自己的牺牲绝对可以推动影像乃至媒体规制的发展。
　　为了达成这个目的，即使是最后的也好，自己怎么都要将祭品献上。
　　那是为了构筑池袋和平和谐的未来，而不得不奉献的重要牺牲。
　　女人打从心底里相信这点，才冲着跌坐在地上的男人毫不犹豫地再次举起凶器。
　　已经到了没时间和余裕去考虑力道会不会致死了，那是为了确实令对方再也无法动弹的，充斥着自己全部思念的一击。
　　
　　却在此时——
　　锵！一声巨响之后，榔头猛地被什么东西弹了开来。
　　「！？」
　　叶子在惊诧之余，看见眯眼男子情急之下一把抓过自己的背包并于一瞬间转到胸口，将之当作盾牌挡住了榔头的攻击。
　　尽管如此，方才的反击还是过于古怪，从而使得叶子的心头在惊讶的同时还浮现出了些许焦躁。
　　就好像，那背包中装了什么铁块一样。
　　而下一秒，她的疑问就被解开了，同时却导致更多的困惑蜂涌而上。
　　「道路魔……」
　　轻声念叨着，男子从背包中取出了什么东西。
　　——……。
　　——灭火……器……？
　　见到这实在是太不符合此情此景的物体，女人不知所措。
　　接下来——就从那灭火器瓶口处喷出了凶猛的火舌。
　　♂♀
　　
　　灭火器喷火的数分前。
　　高喊『危险』的少年，此时正老实坐在渡草的面包车后座上。
　　「但是啊……没想到你居然和这帮家伙认识。」
　　渡草三郎在驾驶座上长叹一声，朝身后的八寻搭话道。
　　到了约定场所并让那孩子下了车，却没想到他比自己更早冲着狩泽他们打起了招呼，至此渡草才明白原来这些人早就认识了。
　　
　　——「诶诶！？为什么八寻同学会从渡草亲的车上下来啊！？变魔术么！？」
　　——「魔术……不对，莫非是认知操纵系的超能力者……！」
　　——「咦？三郎先生和大家是认识的么？」
　　——「说什么认识不认识的，今天就是想介绍你们相识啊？」
　　——「原来如此，实际上我之前就一直在渡草先生的公寓里受他们一家关照了……」
　　——「不不不！等下！你们都给我等下！到底是怎么一回事啊！？」
　　
　　经过这样一段争执，双方又是彼此解释了一下事情缘由，渡草才好不容易表示认可。
　　就在自我介绍结束之后，狩泽他们就将身为司机的渡草赶了出去，以『秘密商谈』为借口强行征用了箱车做会议室开始谈笑风生起来。
　　尽管无可奈何，却由于这是『老样子』而不得不选择放弃抵抗的渡草，暂时和另一个被赶出去的同伴一起在车外消磨时间。
　　——嘛，就是那个了吧。和游马崎他们有关系的话，大概就是宅方面的同好咯。
　　——说起来那孩子好像是挺喜欢漫画之类的东西。就算有做同人志或者是cosplay也不奇怪呢。
　　——唉，可是没想到，居然好死不死就被狩泽和游马崎给盯上了。
　　正是因为知道隐藏在那二人组背后的危险性，青年的心情才会变得如此复杂。
　　虽说如果还在兴趣爱好范围内那俩人还算得上是老实本份，平时确实也挺靠得住。
　　——不过，那孩子以后该不会都要和他们混在一起了吧。
　　——如果有个什么万一，自己该怎么向哥哥们交代啊……。
　　这样烦恼了将近几十分钟后，或许是要紧事已经谈完了，他们也从箱车中走了出来。
　　狩泽说要先绕个远路去趟东急Hands，而游马崎则打算徒步回家。
　　——嘛，好像不少做同人志的人都会瞒着家人偷偷进行。
　　——我还是别问得太详细比较好吧。
　　从停车场缓缓将车子开了出来，三郎再度朝着后座的八寻搭话起来。
　　「虽然不知道你和游马崎他们是什么关系，我也没有过分较真的必要……。总之，要慎重选择朋友哦？」
　　「好的，但是游马崎先生他们没问题的，刚才也确定了。就算我没什么看人的眼光，可仅仅是知道他们和三郎先生是朋友关系就足以安心了。」
　　「呃，关于这个啊……」
　　代替烦于不知该如何作答的三郎，副驾驶座上的男子却笑着开口了。
　　「哈……被将了一军啊，渡草。」
　　「不，就算你这么说也……」
　　缠着头巾的男人早在之前就被游马崎他们介绍过了。
　　只是因为在那之后八寻就迅速被狩泽他们拉进车里商讨，所以还没来得及和对方进一步交谈。
　　可能是察觉到不知道该如何打开话匣子的八寻的顾虑，门田边回头边张嘴。
　　「再正式自我介绍一下好了。我叫门田。和这家伙算是好几年的孽缘了。偶尔也会去你目前暂住的公寓哦。」
　　「啊，是的。我是三头池八寻。请多关照。」
　　「三头池啊，真是奇怪的名字呢。从哪儿来的？」
　　「秋田。」
　　「哈，真亏你能从那么远的地方跑过来呢。」
　　此刻，坐在驾驶座的渡草笑着对门田补充道。
　　「你也听我说说，这家伙才来池袋没多久就被静雄揍了一顿哈？」
　　「啊？真的么？」
　　「是的。」
　　盯着老实点头承认的八寻，门田的眼珠瞪得溜圆。
　　「为什么你会惹那家伙生气啊？」
　　「不……其实是我不好。我学校里的同学，不小心把静雄先生激怒了……。为了阻止那个人，才不得不和他打架来着的。」
　　「原来如此，是这样的理由啊。」
　　虽说有点介意八寻口中『打架』这个词语的含义，门田总之还是以住在池袋的前辈身份将劝解的话语脱口而出。
　　「嘛，那家伙虽然容易生气，却不是无法正常沟通的人。只要老实道歉就会原谅你的。」
　　「嗯，三郎先生也是这么告诉我的。下次见面的时候一定会向他道歉。」
　　「啊啊，这样就好。」
　　接着，三郎就无奈的笑着继续了这个话题。
　　「话说回来，这小子明明被静雄暴揍了一顿却站起来和没事人似的走回家，第二天就正常去学校上课了，真有一套呢，对不？」
　　「那的确是……相当了不起呢。」
　　面对用不可思议的眼神打量着自己的门田，八寻单纯将现如今的感想讲了出来。
　　「不，只是凑巧而已。该说是没打中要害还是什么比较好呢……」
　　尽管对八寻而言，刚才的发言不过是在阐述自己真实的想法，可在门田看来，大概是实在不能将眼前老实本分的少年与肌肉发达的壮汉联系在一起的关系，所以满眼仍然充斥着不解和困惑。
　　「就算你这么说……不过，的确有人传最近的静雄变圆滑了……」
　　正当门田打算这样继续和八寻唠家常的时候——
　　发现对方在应对自己问话的同时还不断的瞄着窗外，随即好奇的问道。
　　「怎么了？是不是忘了什么东西？」
　　「不是的……」
　　八寻沉默了片刻，再次环视了一眼四周，这才回答。
　　「那个……游马崎先生的家，是哪个方向来着？」
　　「啊？那家伙的话，从这里往北去的某住宅区正中央……有什么问题么？」
　　「那地方人流量大么？」
　　「因为是住宅区，这个时间段的话……估计不会多吧。」
　　时钟的指针已经指向了10。
　　这是一旦离开繁华街，就足以称得上是人烟稀少的时间段。
　　「能不能让我下个车？还有尽量告诉我游马崎先生的家在哪里好么？」
　　「？喂，到底怎么了。你不是明天还有课么？最好不要熬夜哦。」
　　因为担心这个住宿学生第二天的学校生活才这么说的渡草面前，八寻用略带焦躁的声音回话道。
　　「如果是我误会就好了……」
　　拼命申辩着时间不够了，少年嚷了起来。
　　「游马崎先生或者狩泽小姐，他们两个应该有一个被盯上了！」
　　「哈？」
　　困惑不已的三郎看见八寻从包里取出什么黑乎乎的东西，满脸严肃的低下了脑袋。
　　「拜托了，理由我之后再解释，现在请放我下车。还有，可能的话给游马崎先生打电话警告他注意一下周围的情况……。我，想了想好像只和狩泽小姐交换过手机号。」
　　「不，你这么说也……」
　　此时，坐在仍然一脸莫名其妙的渡草旁边的门田，在确认到八寻严肃的表情后开口了。
　　「行，停那里就好。」
　　「喂喂，来真的？」
　　「那家伙的家庭住址我知道。从这里出发的话，比起车子还是用跑的比较快。」
　　一边忙着松开身上的安全带，门田一边朝着八寻放话起来。
　　
　　「我在前面带路。跟我来。」
　　♂♀
　　
　　于是，时间回到现在。
　　感受到一部分的服装被烧焦，慌张地不断拍打着周身的叶子。
　　女子在紧握榔头的同时，被兜帽隐藏的严严实实的脸上冷汗直冒。
　　——什么啊。
　　——这到底是怎么回事啊！
　　另一方面，游马崎的手心里也满是汗水。
　　这当然是因为他完全没料到自己居然真的成为了道路魔的目标。
　　会想起来将这个经过特殊改造的自制火焰放射器随身携带，是自门田遭遇撞车逃逸，自己四处寻找犯人以来的第一次。
　　他在这几天，也的确在脑内模拟过被道路魔袭击时的场景，可以说当自己一个人在大街上行走的时侯都是有着万全的准备的。
　　那和学生时代产生的『如果现在这个教室突然被恐怖分子袭击了，自己该用怎样帅气的姿势迎击他们呢』差不多的妄想——
　　虽然当年没有恐怖分子的袭击，但自己的妄想却在今日得到了实现。
　　倘若是普通人的话，当恐怖分子和道路魔出现在眼前之际，应该会与预料一致吓的无法动弹，只能在恐惧面前凝固身体才对。
　　然而，游马崎这个人，却有点不普通。
　　只是仅此而已。
　　一边是，手持榔头的传说中的道路魔。
　　一边是，举着由灭火器改造而成的火焰放射器并在嘴里念念有词的奇怪青年。
　　无论怎么看都是双方皆要被请进警局了解情况的节奏，可游马崎却对此毫不关心。
　　他只是想着，如果能在这里阻止道路魔的行凶，那么自己就算因为防卫过当或者是其他什么罪一并逮捕都无所谓。而那个时候，他还打算对警方供述『自己才不是奥活死的粉丝呢，比起漫画还是更喜欢新闻节目里播出的冲击性影像』之类的话，为了不忘记这点，青年还在内心不断默念着该事并轻轻按下了阀门。
　　火焰喷射而出。
　　见拼命甩动手脚的道路魔那一副狼狈不堪的模样，他笑了起来。
　　「好了，请老实点束手就擒吧！」
　　「什么啊……你那是什么啊！真是卑鄙！」
　　对方的声音是女性这点令游马崎表现出一瞬间的惊愕，但很快他又毫不介意地将喷嘴朝向了道路魔。
　　「说卑鄙还真是失礼呢！有谁规定了打架技能中不能设定火焰喷射器了！」
　　对用力嚷着这句话的游马崎，道路魔也是歇斯底里的大叫起来。
　　「根本听不懂在讲什么啊！你这个疯子！」
　　「才不想被道路魔这么说呢！给我老实就范吧，接下来再把你变成一直以来遭到你贬低的僵尸一样的外观，然后好好反省一下吧！」
　　「你想对我做什么呀！疯子！」
　　「要问问题的话之后我们会好好听你说的！」
　　正当他们进行如此没营养的对骂之时，游马崎的眼睛，看清了飞奔至此的人影。
　　虽然是眼下黑暗的环境光难以看清楚的距离，可是从服装来判断应该是八寻和门田无误。
　　于是，瞧见比门田跑的还快的八寻，游马崎叫了起来。
　　「八……太危险了，你快退下啊！」
　　差点就在道路魔面前将少年的名字喊了出来，为了掩饰不得不故意将原本想脱口而出的话憋了回去。
　　自己是听说过八寻的实力，可即使如此，果然还是无法对高中生喊出『一起和道路魔战斗吧』这种没心没肺的话，更何况就目前的状况来看哪怕只是自己一个人也毫无压力。
　　这么想的游马崎，总之先考虑着要让对方放下武器并由门田来拘束的战术，然而——
　　冲向这边的少年口中喊出来的话语，却是出乎游马崎意料的。
　　
　　「危险！后面！快看后面！」
　　
　　「诶？」
　　体会到自少年呼吁中传达而来的不同寻常的压迫感，游马崎在将灭火器的喷嘴朝向道路魔的同时，慌张地转过身。
　　接着，在那里，他看到另一个身穿『黑暗奥卢』玩偶睡衣的人影——
　　那为了给予游马崎一击，绑着绷带的榔头高高地举了起来。
　　
　　♂♀
　　
　　同一时间　池袋某处
　　
　　味村翔弥，此时正悄悄地跟随在『目标人物』的身后。
　　那是一个对人烟越加稀少的环境毫无防备的不良少年。
　　——明明道路魔都还没被逮到，亏他还能这么大摇大摆的一个人走夜路呢。
　　——果然，不良什么的脑子都不好使。
　　暗自用鼻子嘲笑着对方，味村缓缓接近了猎物。
　　他会选择这个少年作为目标，是有着明确的理由的。
　　在大街上不小心撞到了自己，还对味村表现出『痛死了，别把你的臭汗都擦在我身上啊蠢货』这样恶劣的态度。
　　明明是他先撞过来的却装蒜，不仅如此还蛮不讲理，就是这样一个用高人一等的视线睨视着自己的不良少年。
　　在对这个比自己小上一圈的少年感到烦躁的同时，味村的心中感谢之情亦油然而生。
　　这不就是神给予自己的礼物么？
　　或者说，是城市为自己献上的牺牲品？
　　没想到这么凑巧，就出现了一个不会令自己的良心受到谴责，可以随心所欲加以制裁的对象。
　　本来应该是瞄准有名的不良才对，但现在还是先不要太勉强自己比较好。
　　毕竟之前针对平和岛静雄同伴的袭击计划才刚失败。
　　慎重的，只是万分谨慎跟踪的结果，四周的风景已经朝着适合道路魔『粉丝活动』的场所移去。
　　这里距离繁华街已经很远了。望见那个在附近公园中逗留的少年背影，味村小心的将自己委身于城市的黑暗之中。
　　尚未贩售的公寓围墙下。羊肠小路。被随意弃置的建材阴影。
　　如果是车站前的繁华街要不被人发现的换好衣服几乎是不可能的，可这种人烟稀少的住宅区就另当别论了。
　　味村早就将玩偶睡衣事先准备好并穿了起来。
　　只是，现在的他将兜帽脱了下来并隐藏于披在肩上的马甲之中，整个人只露出黑色的裤腿。
　　由于下半身是全黑的，所以很难和普通的运动裤区分开来。在这种夜路里更是无法用眼睛来分辨。
　　因此味村才可以用最快的速度脱掉马甲并将里面的衣服暴露出来，此时的他只需要将马甲卷成一团塞进睡衣中，在外人看来就和腹部膨胀起来了一样。
　　戴好兜帽，潜入黑暗的味村只花了几秒就化为了『黑暗奥卢』。
　　再一次确认了四周无人之后，在不被发现的前提下悄悄潜近了不良少年的背后。
　　和以往一样。
　　根本不需要犹豫。
　　没能打到平和岛静雄同伴的份，现在就要从这里好好讨回来。
　　尽情考虑着如此不负责任的事，味村握紧了榔头。
　　——就是这个。这种感觉。
　　——能将全身都调动起来的高昂感。就好像我都不是我了一样。
　　——不，不对。这才是真正的我。
　　——是黑暗奥卢。我才是，真正的黑暗奥卢。
　　一步又一步，蹑手蹑脚地接近。
　　——没错，我有伙伴在。
　　一眼看见站在不良少年身边黑暗奥卢的模样，味村就用力的点起了头。
　　——帮助我的伙伴……么……。
　　黑暗奥卢，正死死地盯着这里。
　　——么？……么么么么么？　？　？？？？？？　？？　？
　　不是自己的黑暗奥卢，正站在眼前。
　　
　　味村混乱了。
　　——谁，谁谁，谁谁啊。
　　——真的么！难道说，真的，道路魔？
　　——还是，协，协力者，么？我的？哪边的，哪，哪边边边边？
　　连心都开始凌乱不堪的味村，浑身上下都渗出了冷汗，濡湿了玩偶睡衣。
　　就在他因为这精神上的打击而无法动弹的瞬间，那『另一个黑暗奥卢』就高举起了榔头——
　　
　　朝着不良少年的头顶，用力敲了下去。
　　
　　不到一秒的时间，不良少年就如同掉了线的珠子一样倒在了公园之中。
　　味村确信了两件事。
　　眼前的这个，就是志同道合的正义盟友。
　　还有，世界果然会为了自己而不断产生改变啊。
　　♂♀
　　
　　池袋车站　东口前
　　
　　「没关系么，法螺田先生。医生不是叫你最好住院住到下个礼拜么？」
　　「烦死了，别小看我的回复力啊！」
　　浑身缠着绷带的法螺田，如同机器人般僵硬地走在池袋的大街上。
　　伴随在身边的后辈们，也看了看彼此的脸交换了一个不安的眼神。
　　本来他的状况是不允许像这样四处走动的，可如果继续呆在那家医院里自己就有种还会遇见泉井的预感，所以不得不用半威胁的手段强迫医生帮自己办理了出院手续。
　　仔细想一想这样可能会引起警方的怀疑，但也比生活在不知何时就会被泉井用榔头敲破脑袋的威胁中好多了。
　　如此考虑的法螺田，开始尝试运动自己的脚去寻找道路魔，所以才拉着一群后辈漫步于池袋的街头。
　　「可是法螺田先生，车站门口应该不会有道路魔出现的吧？」
　　「你又不能肯定。砍人魔时期就算是车站旁边也出现了受害者啊？」
　　「话是这么说没错啦，道路魔伤人虽然是池袋周边比较常见，但新宿和世田谷也不少啊，就算继续在这种地方溜达我觉得也不会找到的。」
　　被逼迫陪着自己转悠了半天的后辈们，采用绕弯儿的方式发起了牢骚。
　　——咕……这群家伙……。
　　——自从之前挨了静雄一顿揍后就有种被他们小看了的感觉……。
　　于是，被静雄打了个半死的恐惧感再度复苏的同时，道路魔给予的痛楚也瘙痒起来。
　　后辈们，在不知道法螺田自作自受的前提下，转而冲他送去了一个讶异的视线。
　　「说起来道路魔有五人以上是真的么？」
　　「什么啊混蛋？是想说我夸大其词瞎编的么！？啊？」
　　试图威吓后辈，却因为身上的伤连动作都轻飘飘的法螺田这副惨样，实在是一点魄力都没有。
　　「那么多人不是太显眼了么。就算能躲在阴影里换衣服，但也只限于一两个人吧，再多就够呛了……」
　　试图申明己方理论的后辈突然停止了话语，转而用傻乎乎的表情死死盯着街角。
　　「？喂，怎么了？」
　　皱紧眉头向其发问，法螺田自己也将视线转移到了对方目不转睛的方位。
　　然后，男人，就在那里看到了『黑暗』。
　　夜晚的车站前。
　　路灯的光芒下，黑色的人影正占据着小路正中央。
　　目击到这一幕的瞬间，法螺田的脸色，刷的一下变得铁青。
　　「什……啊……么……」
　　黑暗奥卢。
　　用榔头打倒自己的道路魔，就站在眼前。
　　即使是夜晚，断电前的池袋车站还是人流不断才对。
　　人们用诧异的目光瞄着这个黑暗奥卢，边想着『应该不会在车站这种地方大摇大摆的现身』，边将之擅自定义为『奥活死』粉丝的恶作剧或者官方宣传活动的刻意忽略。
　　况且，大家会误认为这是恶作剧或者宣传活动的理由，还有一个。
　　「出，出出出出，出现啦！喂，喂，你们，都来保护我！」
　　不是『上啊！』而是『保护我』，单从这点就能看出法螺田是个多么消极的人，然而——
　　「但，但是法螺田大哥，那……那个！」
　　将目光投向另一个后辈手指的方向——
　　「哈，哈！？」
　　那里，也站着黑暗奥卢。
　　「那，那里也有！」
　　又一个人嚷出来了。
　　「咦，咦！」
　　再一个。
　　光看的话，仅仅是车站附近就有五个以上的『黑暗奥卢』存在。
　　——怎……怎怎怎，怎么回事啊！？
　　大脑一片混乱的法螺田身边，某个后辈说道。
　　「真，真的好多啊……！抱歉！抱歉法螺田先生！」
　　「哦？哦，哦。你明白的话就好，你明白的话。」
　　如果说谎就能变成现实的话，这样的真相可不需要。
　　这么想着，法螺田开始为自己该不会是卷入什么超级不妙的事态中去了吧，而产生了强烈的不安。
　　「所以，到底该怎么办啊法螺田大哥！」
　　「你问我怎么办也……」
　　他的思维停滞了数秒，随即再次环视了一眼车站前的光景——
　　察觉到还有更多的『黑暗奥卢』混迹于人群之中后，男人毫不犹豫地回道。
　　「快逃！」
　　「等！等，等一下啊法螺田大哥！」
　　法螺田虽然是第一个冲进车站的，却因为是伤病员的关系逐渐被自己的后辈一个个赶超了过去。
　　
　　「等，等下！你们！别……别把我一个人丢下来啊！」
　　
　　♂♀
　　
　　姬香自己的房间
　　
　　「这个……是什么……」
　　做好明天上课的准备后，在网上随便搜索了一下道路魔情报的姬香，在名为『推特』的SNS中，发现了一条奇妙的情报。
　　似乎是说池袋目前突然涌入了大量『黑暗奥卢』。
　　确实，稍微检索一下就能发现不少手机照片被上传至网络，从那里可以清楚的看到无数『黑暗奥卢』正在大街上昂首阔步的模样。
　　即使他们没有引起什么暴动，可就算是开玩笑也很恶劣，之类的评价在网上逐渐骚乱起来。
　　「……」
　　总之先给八寻打个电话吧，这么想着的姬香将手机取了出来。
　　然后，从来电履历表里选择了八寻并迅速按下通话键——
　　
　　【您所拨打的用户，目前正处于电波传达不到的领域，或者是没电的——】
　　
　　「……」
　　不知为何有种非常不详的预感，姬香将目光投向了窗外。
　　从建筑物的空隙中，凝视着灯火通明的阳光城，少女一边担心着友人的安危，一边握紧了拳头。
　　「八寻同学……要是没出事就好了。」♂♀
　　
　　上池袋⒀　小路
　　
　　⒀：也是东京都丰岛区的一个地名，位于池袋站、大冢站、板桥站中间。
　　
　　凑巧就在这个时候，八寻的手机陷入了无法通话的状态。
　　原因很简单，因为它受到了剧烈冲击并停止了正常机能。
　　本来就是智能手机，并非那些能够承受强烈冲击的机种，所以也不清楚还能不能用了。只是，由于听从了比较熟悉这方面的久音的建议，八寻已经将必要的信息通过云端存储做了备份，所以只要修好了就能立刻将所有联系人都找回来。
　　修理费也许相当可观，可至少目前的八寻，实在是没有余裕来考虑这种事了。
　　原因很简单，因为放出危险气息的『两个道路魔』正活生生地站在自己眼前。
　　
　　八寻以自己的手机作为代价，帮助游马崎在千钧一发之际躲过了道路魔的袭击。
　　数秒前，他的脑袋差点被人用榔头砸出了个窟窿的瞬间——
　　被奋力扔过来的八寻的手机，直接撞上了道路魔持有的凶器。
　　就算跑也赶不及了。这么考虑的八寻，当机立断选择将自己手边最容易扔出去的东西——换句话说就是自己的手机用尽全力丢了过去。
　　又不是球，居然能将普通的手机精准的投出去，到底是运气好呢，还是八寻生来的直觉在作祟呢。
　　无论如何，作为结果手机命中了目标，伴随着刺耳的冲撞音，挥舞直下的榔头被狠狠地弹开了。
　　「……」
　　两个道路魔，在惊讶之余同时凝视起了少年的方向——接着，带着诧异的表情歪过了脑袋。
　　另一方面，和道路魔们拉开一段距离用灭火器摆好姿势的游马崎，望向朝他走去的八寻的脸——并在将眯着的眼睛奋力睁开的同时大叫起来。
　　「……变身了！？」
　　正如他嘴里所喊的一样，如今的八寻，即是八寻也不是八寻了。
　　不想被道路魔看到脸。
　　或者说，那张可能对道路魔展现超越常理暴力的脸，不想被周围的人看见。
　　正因为这种胆怯的想法，还有丽贝当时所说的『只要谜一样的怪人将道路魔打倒，就不会有人怀疑那子虚乌有的帮派斗争论了』，如此简单明了的愿望。他在冲向这里的途中，将一直放在书包里随身携带的某个东西缠在了身上。
　　那是完全感觉不到重量的，不可思议的黑色布料。
　　从塞尔提•史特路尔森那里得到的，黑色面具和外套。
　　配合着同色彩的裤子，八寻的全身几乎都化为了黑暗。
　　影男，这么说的话会比较容易理解吧。
　　如同要与无头骑士的骑手服对抗似的，冒出干冰似的烟一样的蠢动黑影，迅速将八寻的全身包裹起来。
　　被称呼为『Snake　Hands』的新锐『都市传说』，并不是作为传说，而是以无可辩驳的现实与道路魔们展开了对峙——就在这个瞬间，现身于池袋的街头。
　　源于少年胆小的本性而戴上的影之面具，作为结果，奇妙的光景不自然的诞生在这小小的住宅区之中。
　　两个『黑暗奥卢』。
　　怪人『Snake　Hands』。
　　以及手持火焰喷射器的普通人。
　　姗姗来迟的门田，紧皱双眉发出了最符合这一画面的感叹。
　　
　　「……这是什么鬼啊？」
　　
　　♂♀
　　
　　表面上看来只能是滑稽的现状，而那背地里——
　　八寻的全身都响彻着警报声。
　　
　　——搞不好，我其实搞错了什么？
　　这样的预感，一瞬间如电流般贯穿全身。
　　这并不是普通的道路魔事件。
　　一开始，他认为不良间的对抗就是最糟糕的发展。
　　然而，如今搞不好已经陷入了连那个光景都变得可爱起来的状况中了吧？
　　站在眼前的，如果是连道路魔都不算的『什么』的话——又会怎么样？
　　
　　各种各样的可能性全部涌上大脑，近似于疼痛的寒气开始在八寻体?内的细胞中游走。
　　原因很简单。
　　并不是道路魔有两个这样的场景太过诡异的关系。
　　甚至连是不是道路魔都无所谓了。
　　第二个出现的那位『道路魔』。
　　从该人的站姿乃至气势，都令八寻感受到难以想象的战栗。
　　
　　「啊，呀啊啊啊啊啊啊！」
　　一开始袭击游马崎的道路魔发出了高亢的悲鸣并展开了行动。
　　「啊！给我等下！」
　　尽管游马崎试图追上去——但在此之前，另一个道路魔就挡住了去路。
　　「咕！分（百度你！）身术什么的是小孩子才会耍得把戏！假货就要消毒一下！」
　　发狠按下去估计5米甚至10米的火舌都能喷薄而出，可因为不想在住宅街引起火灾，游马崎还是相对看了看气氛。
　　虽说当他在住宅区内取出自行改造的火焰喷射器时起，亦或者说当他开始着手制作这种东西的时点起就不能被称为会看气氛了，可关键是游马崎大脑中相关的螺丝早就漂亮的飞了出去。
　　未出全力的火焰，朝着后来的道路魔迫近。
　　然而，对手却猛地弯下身子，刻意朝着那火焰的领域进发。
　　「！？」
　　惊诧的游马崎面前，『黑暗奥卢』就这样潜进了火焰。
　　用不似人类的速度以及反射神经，轻巧地躲过火焰的突袭，并朝着青年面前冲去。
　　（译者：【八寻：！这不是以前形容我的词么！】角色重叠？还是Super　Human的大甩卖？池袋こえええ。）
　　从游马崎的视点来看，对手就好像是在瞬间移动一样。
　　——这个，莫非——
　　虽说想用漫画或者动画里出现的技能来打比喻，可即使是这点时间也不愿意为他留下似的，道路魔选择从游马崎的下方向其发动了攻击。
　　电光火石的上勾拳。
　　那是只要挨上就会陷入昏迷的一击——
　　可却在那之前，他的手腕被从旁边插进来的八寻一脚踹飞了。
　　说时迟那时快。
　　因为被踢开，拳头的轨道也因此错位。道路魔的上勾拳和游马崎的脸颊以极为微弱的差距擦过。
　　
　　——！
　　——果然！
　　通过刚才那一连串的攻防他就确定了。
　　眼前的这个『黑暗奥卢』，是个极其棘手的强敌。
　　八寻刚才是抱着直接将对手踢翻的想法发动攻击的。
　　可结果却仅仅令敌人的手腕轨道产生了些许偏离而已。
　　那一定是拥有了相当了不起的平衡感以及足够沉稳的下盘吧。
　　在秋田的时候，曾经有过学了格斗技的家伙向自己挑战的经历——此刻的感触就和当时差不多。
　　不过，虽说方向性很接近，程度却截然不同。
　　本地偷袭过来的那些自称格斗家的人通常在自己的攻势下很快就功亏一篑，而眼前这个『黑暗奥卢』的架势却是踢了好几下都毅然不倒。
　　八寻的胸口处，方才的警报完全没有结束的倾向。
　　而这，和面对静雄时的感觉非常相似。
　　——好可怕。
　　——好可怕。好可怕。好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕可怕可怕可怕可怕可怕HAO　KE　PA。
　　——一样。
　　——和静雄那时候一样。
　　——很强。很强很强很强。
　　——眼前的这家伙，说不定能杀了我。
　　
　　认识到这一点的瞬间，恐惧就支配了自己的全身。
　　在被杀掉之前，一定要先将对方消灭掉才行。
　　这样，貌似很久没有过的感觉自五脏六腑的深处连绵不绝的沸腾起来。
　　只不过，和静雄干架的时候，并没有萌生出如此燃烧的『杀意』。
　　这是因为自己认同了那个男人内心深处那明确的怒火。
　　然而，眼前的人影却不给自己相同的感觉。
　　少年的心被类似于光脚踩上以利刃示人的刀尖上的恐惧感所包覆。
　　如果走错一步，一切就全完了。
　　事到如今这个『黑暗奥卢』的真面目已经怎么都无所谓了。
　　「……请您退下。」
　　对游马崎说了这么一句话之后，八寻发起了下一次攻击。
　　朝向『黑暗奥卢』的咽喉，以锐利手刀刺入的八寻。
　　可是却在关键时刻漂亮的躲了过去，并直接与自己拉开数米距离的『黑暗奥卢』。
　　在避开手刀之时，甚至可以看到对方的上半身以超越90度的角度弯曲了过去。
　　这一回避攻击后瞬间直起腰来进行后空翻的动作，应该是有着令人难以置信的身体柔韧度和弹性的证明，八寻思索道。
　　——啊啊，好想逃，好想逃。
　　胆小的他，想着。
　　如果能立刻飞快逃回家去并一头钻进被子里的话该有多么安心啊。
　　脸也没被看到。
　　名字也没曝光。
　　安心就在那里等待着自己。
　　——可是，如果我在这里逃跑的话……。
　　八寻狠狠地一咬牙，向前迈了一步。
　　——游马崎先生和门田先生会怎么样呢……。
　　——不，就算大家都跑了……下次可能会有别的什么人，别的对我而言异常重要的人受到伤害。
　　——这才是，更加可怕的事。
　　整理了一下自己的心绪，一瞬间将大脑中的所有螺丝都拧紧了些。
　　接着，他跳了起来。
　　以攻其不备的形式，狠狠地一踩沥青路面，少年的身体一口气加速起来。
　　感受着体?内流动的热血正突然涌向后背，八寻在小路上飞奔起来。随后，如同试图直接登上斜面的围墙似的，他用力踩了一脚墙面作为助推器，直接跳起3米多高。
　　紧接着就扑向敌人，并将对方的脑袋当成足球一样踢了过去。
　　可是，该男子的动作却快了一步，他迅速蜷缩起身子躲过了这穷凶极恶的一脚。
　　戴着兜帽的头顶处和八寻的鞋子擦身而过，几根受外力脱离的纤维在空中无助的飞舞着。
　　接着，八寻却没有停止行动意思的，再度踹了一脚对面的墙体，保持着姿势朝着『黑暗奥卢』攻去。
　　拳头的连续攻击。
　　在怒涛般的手肘与足技的攻势前，对方的体势却依旧没有任何崩溃。
　　非要说的话，是在极其细微的地方用行云流水般的方式对八寻予以还击。
　　正因为拥有由至今为止的经验和与生俱来的直觉共同锻炼而成的反射神经，八寻才能这么快就理解到目前双方陷入了极限胶着的状态。
　　只要稍一放松警惕，那么敌人就能很容易的令自己失去意识吧。
　　像那样支撑不下去而落入下风的典型性例子，就是之前与静雄的一战。
　　但是，眼前的『黑暗奥卢』并没有静雄那样颠覆三观的臂力。
　　作为代替的，也不知道是天然生成的，还是常年格斗经验的叠加所致，对方会用不同寻常的感觉和手法应付自己的连攻，偶尔也会予以相应的反击。
　　（译者：果然是キャラ被るじゃねか）
　　——好好想一想。好好想一想好好想一想。
　　——这家伙虽说可能不如静雄先生强，但是，却相当接近！
　　能感受到性命危机的攻防战。
　　更何况对手另一只手还捏着榔头。不小心吃了一记的话可能会迅速造成致命伤。
　　——必须尽快停止这家伙的动作。
　　眼花缭乱的攻防战中，八寻的大脑却是冷静得不可思议。
　　——快停止这家伙的脚。
　　——快停止这家伙的手。
　　——快停止这家伙的思维。
　　——快停止这家伙的五感。
　　——快停止这家伙的呼吸。
　　——快停止这家伙的●●。
　　时间的流逝都是这么敏感。
　　——快停止这家伙的●●。
　　那是在秋田和小混混们打架时体会不到的奇妙感受。
　　——快停止这家伙的●●。
　　——快停止，这家伙的心跳。
　　
　　在攻防战不断胶着的情况下——仅用一瞬，先前的敌意彻底转化成了杀气。
　　霎那间，八寻的攻击气势就变得尖锐了许多，并成功击中了对手的正脸。
　　兜帽裂开了一部分，并露出了敌人的下半张脸。
　　看样子是年轻男性的模样，而那口角处在渗出了鲜血的同时——微笑了起来。
　　——咦？
　　此刻，八寻思考道。
　　现在的自己，又是怎样的一张脸呢。
　　——为什么会这样呢。
　　——明明害怕得要命。
　　——明明可能会死……。
　　无法整理好自己情绪的，八寻只是，理解了自己到底露出了一副什么样的表情而已。
　　
　　——我，在笑么？
　　♂♀
　　
　　同一时间　池袋某处
　　
　　「成，成功了！终于成功了！」
　　味村朝崩溃摔倒在地上的不良少年身上狠踩了一脚，兴致高昂的冲『另外一个黑暗奥卢』喊道。
　　「哈，哈哈！哈哈哈！干的不错，嗯，你干的真不错啊喂！」
　　「……」
　　对那个沉默不语的看着这里的黑暗奥卢，味村几乎是毫无戒心的跟其寒暄起来。
　　「这，这之前替我解决掉那个叫法螺田的也是你吧！对不！那时候真是帮上大忙了！那个混蛋，明明是个垃圾却胆敢揍我！」
　　「……」
　　仍然一言不发的紧攥着榔头的『另一人』的态度，味村第一次感受到了稍许寒意。
　　「喂，喂，你说点什么啊。」
　　「……」
　　作为回答，『另一人』开始缓缓地朝着这边走了过来。
　　「……骗人的吧喂，难道是想连我一起解决掉么？别开玩笑了！」
　　「……」
　　果然还是没有回答。
　　慢慢地将脚从不良的背上挪开，味村一步，又一步地向后倒退着。
　　「等，等一下！请稍微等一下啊，咦？你不是和我志同道合的伙伴么？」
　　「……」
　　「……！我就是你！你就是我啊！不都是黑暗奥卢么！？奥活死应该是我们共同讴歌的人生？对不对！同作为奥活死的粉丝，不是应该更加友好的相处下去么！」
　　「……」
　　果然，就算搬出这句话对方依旧是毫无反应，那个黑暗奥卢，缓缓地，缓缓地保持着沉默逐渐缩短了和味村之间的距离。
　　就如同，从『活死人奥卢』中跑出来的僵尸一样。
　　「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将其与僵尸的形象重叠瞬间，背负着前所未有压力的味村，举着自己的榔头朝对手的头部挥了下来。
　　咕嚓，这样一个闷响之后，黑暗奥卢脑袋所在的部分兜帽被彻底砸扁了。
　　「咿！？」
　　榔头超越自己想象的深深砸进了对手的脑袋，对于这点惊恐万状的味村来不及多想就放开了握着凶器的手一屁股跌坐在地上。
　　哆哆嗦嗦的颤抖着身体，味村抬头仰望着停止了动作的『另一人』。
　　那是非常明确的，头部下陷的手感。
　　尽管是一直以来都没有经历过的奇妙感触，但将榔头砸到那个地步，对方怎么都不可能还活着了吧。
　　「啊啊啊啊，这，这可不是我的问题哦。是你，是你吓到我了，是你不对。没错啊？……没，错，错啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　混乱的男人那条件反射般的自我辩护，很快切换成了面对恐惧时的惨叫。
　　一半头部遭到粉碎的『另一人』，居然就这样朝着这边迈开了脚步。
　　然后，『它』将智能手机从怀里取了出来，悠悠地输入了起文字，并将之展示给味村。
　　『不好意思。』
　　「……诶，诶！？」
　　『我对于活死人奥卢这部作品其实并不怎么熟悉。虽说这次有去观看真人版的预定啦。』
　　面对这个维持着脑袋被砸烂的状态却流畅地编织起文字的『另一人』，味村在混乱的同时嘴巴如同脱水的鱼一样开合不断。
　　就在这样的他面前，『另一人』轻轻将黑暗奥卢的兜帽脱了下来。
　　男人，立刻就明白过来了。
　　即使脑袋被砸烂却依旧活蹦乱跳的理由。
　　那是因为打从一开始，『那个东西』就不存在脑袋这种器官。
　　浑身抖的和筛子一样的味村，很快将『他』的俗称缓缓道来。
　　「咕……咕咕咕……无……无头……骑士！」
　　『而这，就是还你刚才那下的。』
　　看到这段文字的同时，无头骑士手持的榔头则发生了奇异的变化。
　　缠在四周的绷带瞬间炸开，被裹在其中的武器则猛地膨胀了两倍，并直接变幻成漆黑色彩的Pico　Pico锤。
　　
　　接着，她就用同一把锤子，以超越当初给予同居人威力十倍的一击，毫不留情地朝味村的脸颊打去——
　　然而，关于她到底是怎么做的这个问题，对被直接揍飞并立刻陷入昏迷状态的味村而言，已经是无从得知的事了。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　赛尔提•史特路尔森并不是人类。
　　她是一种被世俗称呼为『Dullahan』，并生活在苏格兰以及爱尔兰周边的妖精——造访生命即将抵达终点之人的宅邸，并告知其死期已至的存在。
　　腋下夹着被斩落的头颅，架势着名为巴瓦•修达的无头马的两轮马车，来到那些死期将近之人的家，如果一不小心打开门，就会被狠狠的浇上一盆血——代表着如此不祥的使者，和报丧女妖一起延续着整个欧洲神话的一部分。
　　
　　不过今宵的她，却以和平时不太一样的装扮现身于人前。
　　周身缠着买来的玩偶睡衣，并被化妆成了『黑暗奥卢』的模样。
　　
　　♂♀
　　
　　『……真是的，没想到居然要我陪你玩这种把戏。』
　　公园的角落里。
　　确认到四周没有其他人的气息，塞尔提冲躺在地上的不良少年——久音埋怨道。
　　气绝昏迷的道路魔被塞尔提的影子绑了结结实实，如同先前的久音一样翻倒在地面上。
　　简而言之，久音是诱饵。
　　为了将身为道路魔的味村诱导到人烟罕至的场所，然后将其交给同样打扮成道路魔样子的塞尔提来收拾，从事实出发来看，一切都按照计划进行。
　　假装被塞尔提打倒的久音，愉快地冲塞尔提说道。
　　「哎呀，还真是完美呢，真的非常感谢您！但是，真的可以么？最后还是将真实身份是无头骑士这件事暴露给他了。」
　　被有道路魔线索的久音叫来的塞尔提，刚抵达二人约好见面的场所，就从对方手里得到了黑暗奥卢的玩偶睡衣。
　　——「好了，虽说最终结论是无头骑士打倒了道路魔，可即便是你，也不一定会想要被道路魔怨恨吧？」
　　——「况且，假如可以让黑暗奥卢抓住黑暗奥卢……黑暗奥卢最近的恶劣形象也会相对有所改善不是么？」
　　尽管考虑着不可能这么一帆风顺，却因为这是来自雇主的要求，塞尔提才老实的顺从了他的指示。
　　无论如何，如果可以阻止道路魔的暴行，那么这些要求都是不足挂齿的小事。
　　
　　作为结果，即使将自己无头骑士的身份暴露给了道路魔，塞尔提本人却仍然毫不介怀。
　　『嘛，没关系。我已经习惯被这种类型的家伙怨恨了。』
　　「这样啊，还真辛苦呢。」
　　『倒是你，不觉得很遗憾么？』
　　「诶？」
　　面对装傻的久音，塞尔提冷静地指出了一个问题。
　　『连黑暗奥卢的服装都特意准备好了。你原本的计划应该是暗中拍摄下【黑暗奥卢抓住了黑暗奥卢】这样的影像不是么？』
　　「……伤脑筋。我到底要怎么拍呢？」
　　『插在你胸前口袋中的那支笔，应该是笔状微型数码相机吧？最近貌似相当流行所以到处有的卖。因为感动于过去只能在间谍片中见到的道具如今现实中也可以随意入手，我才连同那种眼镜型的照相机一起购买了不少。』
　　有这么一瞬间，久音想要吐槽无头骑士该怎么戴眼镜这件事，却在判断出目前的气氛并不适合开玩笑的情况下——老实的对对方的发言做出了回答。
　　「认输，我认输了啦。我确实在身上安装了不少相机，也雇了人尽量阻止无关者接近这里，还让他们从远处用手机偷偷进行拍摄。」
　　『别开始破罐子破摔啊。』
　　「……您生气了么？」
　　『生气倒谈不上，只是觉得如此所作所为不值得称道所以才忠告你的。』
　　做出了类似于叹息般的动作，塞尔提耸了耸肩膀，冲着眼前的年轻人说道。
　　『我劝你最好别太小看别人。这种程度的企图只要是明眼人都能看得出来。为了赚钱试图利用我是你的自由，但可别随意散播可能暴露我真实身份，或者会让人误会成是绑架犯之类的奇怪影像哦。』
　　「……好吧，您的脑袋被砸扁的那部分我会努力掩饰过去的。」
　　『还没放弃使用那段视频啊你！』
　　「那部分我会用丰厚的报酬作为犒劳的，所以就请原谅这次出格的行为吧。」
　　盯着毫无反省之意的久音，塞尔提开始逐渐理解了该少年的本性。
　　『想要利用别人也不是不可以。毕竟我也觉得人与人就是在不断的互相利用。只是，千万别想着自己一直都站在利用别人的位置上哦。即使世上存在着自始自终都贯彻这种立场的家伙，可那是非常特殊的个体才办得到的事，也绝对不会讨人喜欢。』
　　「……是在说折原临也么？」
　　『你知道的么？』
　　塞尔提稍微有些惊讶。
　　不过她感到惊讶的地方，并不是面前的少年和临也相识这件事，而是久音在说出那个名字的瞬间，就彻底消去了脸上那一尘不变的笑容，就连双眸中也溢满了令人毛骨悚然的阴冷。
　　「过去，发生了不少事……」
　　『那么你应该比任何人都清楚吧？他可不是用来学习的优秀典范啊。』
　　「那家伙的确是非同寻常的人，也是我人类中最讨厌的一个。」
　　喀的一声，狠狠地咬了一下牙根，不知为何露出了不甘心表情的久音，用仿佛快要吐出来的口吻编织着自己的话语。
　　「……可也有靠那种家伙，才拯救得了的人存在……这件事。」
　　在看到他这个表情之后，塞尔提陷入了短暂的沉默。
　　最后，她得出了还是别继续问下去比较好的结论，为了转移话题而打出了别的文字。
　　『这样啊。虽然我不会太深过问，但忠告还是要给的。……毕竟我的疑问可不仅此而已哦。』
　　「……还有什么问题么？」
　　『为什么，你会知道这家伙是犯人呢？』
　　目前塞尔提胸中最大的疑问，是久音会知道这个男人是犯人的理由——这点而已。如果不清楚这一点，诱饵大作战什么的打从一开始就难以成立。
　　「其实一开始知道的不是我啦，全部都是姐姐的功劳。」
　　『什么意思？』
　　看到塞尔提打出的文字，久音有些不好意思的说起了亲人的所作所为。
　　「姐姐运营的网站揭示板里，出现了一个自道路魔事件频发以来就异常活跃的家伙，而且是个会写出类似于『黑暗奥卢是帮助大家扫除城市渣滓的好人哦』之类话语的人。不仅如此对方还会在那里自问自答的同意之前的发言，或者是不断发表差不多的言论。所以姐姐就从IP地址开始追踪过去……」
　　『那就是味村咯？』
　　「是的，事实上老姐一直同时运营着好几个网站，而其中也有专门介绍奥活死的网站，来者的邮箱地址正好是那恶名昭著且自称粉丝的网站管理员。所以之后她用各种方式尝试着追踪了一下，就掌握了当那个法螺田遇袭后没多久，比官方发表还要早的，味村强调了受害者是个叫法螺田的不良的情报。」
　　『说白了不就是个笨蛋么。』
　　见塞尔提爽快的下了结论，久音苦笑着连连点头。
　　「嘛，盖子打开了里面不就那样么。更何况，正因为是笨蛋才去当的道路魔吧，那个人？」
　　久音嘲笑般的说出了这么一席话，这时的塞尔提进一步提问起来。
　　『只有这样么？』
　　「……还有什么么？」
　　『如果只是这样，你的话肯定会放他多快活一阵子的不对么？好比让八寻同学来搞定这件事之类的。』
　　由于只是文字所以感受不到人说话时语气中会存在的感情，久音却从中读出了某些微妙的讽刺感。
　　「到底想说什么啊，塞尔提小姐？」
　　『是不是，发生了一些……对你，还有你姐姐而言预料之外的事呢？』
　　「预料之外是……要抓捕道路魔有什么预料不预料的。嘛，确实，经常在姐姐的网站里露脸的家伙居然是犯人什么的确实很意外呢。」
　　见少年已经开始就事件发表起感言，如同为了挽留这即将被回避掉的话题走向，塞尔提打出了一行不带任何掩饰的句子。
　　『刚才这家伙冲做着黑暗奥卢打扮的我喊出了「那时候真是帮上大忙了」之类的话……又是怎么回事？』
　　「这……我也想知道啊。嘛，按照城市里流传的谣言，道路魔应该是存在着模仿犯吧。这个人搞不好也是模仿犯之一，但这样却无法改变他是犯人的事实。」
　　久音这么说着，边踩上了瘫倒在脚边的味村的脊背。
　　「总之，我现在能做的，就只有将这家伙交给狩泽小姐他们了。」
　　轻轻地笑出声，久音取出了手机——开始给狩泽打起了电话。
　　就仿佛，试图逃避塞尔提的质疑一样。
　　
　　「……啊，喂，是狩泽小姐么？您好，这里是琴南。」
　　『咦！？小久！？怎么了么？今天不是说了有事么？』
　　「事情已经办完了。……刚刚才和塞尔提小姐一起抓住了道路魔。」
　　『诶！？』
　　「由于想要交付犯人，能不能拜托一直和狩泽小姐在一起的……那个……叫什么来着的司机先生开车过来呢？」
　　『啊，嗯……可以是可以啦……到底是怎么回事？』
　　「？什么怎么回事？」
　　『是这样啦，现在我正和渡草亲在一起……』
　　可能是边跑边打电话来着，这边可以很清楚的听见从话筒对面传来的脚步声和呼吸交错在一起。
　　『刚才渡草亲才和小田田联络过，八酱……我是说三头池同学现在正在和道路魔战斗来着……』
　　「……哈？」
　　
　　保持着混乱的状态切断了电话之后数秒，又有别的号码打了过来。
　　「……辰神同学？」
　　虽然不明白为何偏偏挑在这个时间，总之久音先接起了电话。
　　「……喂？」
　　『啊，琴南同学么？现在，网上的骚动……你看见了么？』
　　「网上的骚动？」
　　『说是城里突然涌出了大量黑暗奥卢……』
　　「……哈！？」
　　数分后——
　　在久音迅速查看起了网络上的情报同时，塞尔提将展现在自己智能手机屏幕上的画面递了过来。
　　『怎么了么？又出了什么意料之外的事？』
　　「……什么事，也没有。」
　　见对方露出了宛如逞强般的笑容，塞尔提如此写道。
　　『要让他人按照自己的想法行动，可是非常困难的事啊。就算是临也那家伙也没有操纵别人的能力。正因为从正面接受和爱着所有结论，才会看上去像是万事尽在把握。……嘛，虽然非常困扰就是了。』
　　即使嘴上说非常困扰，不可思议的，塞尔提的文字中却没有透着不快。
　　睨视着这样的她好一段时间之后，久音缓缓开口了——
　　「别讲的好像什么都清……」
　　硬生生的终止了自己的话语，他不愉快地将目光移开。
　　「不……应该是，如您所说吧……」
　　于是，很快他就再度陷入了沉默，并继续在网上筛选起了情报。
　　面对这样的少年，塞尔提没有进一步谴责或者安慰的想法。
　　毕竟自己已经理解了，倘若继续说下去，就真变成了『不懂装懂好像什么都清楚』一样。
　　一直以来，自己了解的是折原临也的过去，而不是现在存在于此的他的故事。
　　♂♀
　　
　　「呜……呜咕？」
　　味村苏醒过来的时候，就已经身处某人的箱车之中了。
　　「啊，已经睡醒了呢。不，应该说是很有黑暗奥卢样子的『复活』了么？」
　　「嘛，虽然接下来很快就要被封印在监狱里了呢。」
　　大概是发现自己恢复神智，抱着水桶的眯眼男子和手持电池式焊枪的黑衣女子开始搭话了。
　　「什……什……什么！？你们想做什么！」
　　至此他终于察觉到自己的手脚被人绑在一起，为了脱身而挣扎起来。
　　「啊啊，别乱动别乱动。黑暗奥卢不酷一点怎么行。」
　　「必须要像真的那个一样能够自动下降体温哦。」
　　动作比语言还快的，眯眼男子将手探到自己持有的水桶中，取出了干冰直接灌进了男人的衣服。
　　「～～～～～～～～～～～～！！？啊……啊啊啊啊！」
　　悲鸣声越来越大了。
　　「不过说真的，虽然带着身?份证进行道路魔的大好事业也挺令人惊讶的啦，但在看到你的大名时我又被吓到了。那个恶名昭著的奥活死粉丝网站管理员大人，居然是道路魔的犯人。」
　　「嘛，不过从那个网站的声誉来看，也没那么不可思议就是了。只是没想到你居然是用本名在运营。」
　　「什……什么恶名昭著！别开玩笑了！我，我只是为了守护奥活死才会这么做的！扫除了法螺田还有平和岛静雄那样渣滓的人可是我！这一切都是为了维护奥活死的评价！？」
　　面对疯狂喊叫的味村，男女面面相觑了一阵——露出了打从心底深处感到疲倦的表情，叹了口气。
　　「只要扫除人渣就会成为好人什么的……这不等于全盘否定了对自己杀害丧尸一事感到苦恼，打倒坏人时否认自己的行为是正义的『奥活死』主题了么？」
　　「不仅如此，就连恶役的黑暗奥卢也一样，他是在断言自己本性邪恶的基础上坚持一条路走到黑的角色。你这家伙，一直以来都是怎么看的啊？根本就是跟风粉以下好么。」
　　「烦死了！那种东西只用来排场面的吧！是冲着商业主义摇尾乞怜的WWW为了能卖得出去而做的多余设定好么！居然看不清楚内涵你们是外行人么！」
　　自说自话地将意见强压过来的味村的身体，被眯眼男子轻轻按向地面。
　　「咕啊……什……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　外力的作用使男子衣服里的干冰开始慢慢灼烧起了他的皮肤。
　　见味村再度悲鸣起来，男女保持着冰冷的眼神说出了这样一席话。
　　「不是啊，我们才不是粉丝呢。真正的粉丝是不会试图借用暴力来解决作品的问题的。」
　　「没错没错，根本没看过，不过突然想起来一件事……黑暗奥卢的初期设定好像是眼睛看不见来着，你知道么？」
　　说着这句话，女子手中的焊枪缓缓的和男人的眼珠缩短了距离。
　　「住，住手……住手住手住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　当焊枪即将接触眼球的一秒前，箱车后半部的门突然打开了。
　　有一瞬间期待着帮手的味村——却从那瞟向自己的冰冷眼神中，彻底失去了希望。
　　然后，绑着头巾的男人夹杂着叹息冲那对男女张口道。
　　「喂……别弄错了主要目的哦。」
　　如同回应着开门发言的门田这段话，狩泽和游马崎同时点了点头。
　　「没关系没关系，只是想问问这家伙到底有多少伙伴而已。」
　　「真是的，也请好歹多信任一点我们吧！」
　　「……那好，问出话来之后要立刻交给警方。这点别忘了。」
　　该说的都已经说了，门田转而冲着门外的三郎搭起话来。
　　「八寻去哪儿了？」
　　「在捡回道路魔之前让他先回去了。毕竟不能让他看这种场景吧。」
　　「没想到，那家伙就是传闻中的『Snake　Hands』啊。」
　　「……真是的，我到现在都搞不清楚到底是怎么一回事。」
　　一脸疲倦的三郎面前，门田如此问道。
　　「明天打算对他进行一番说教么？」
　　「不会啊？大哥他们倒还好，我可没资格批评他随便打架这种事。」
　　连连耸肩的三郎，在回想起八寻的脸之际，抬头仰望长空用伴随着苦笑的语气对门田做出了回答。
　　
　　「我现在能想到的只有一件事。正因为世风日下。所以才希望要是那孩子不到处走歪路的一放学就直接冲回我家公寓就好了。」
　　
　　♂♀
　　
　　夜晚　久音家公寓　屋顶
　　
　　「可恶……计划全完了。这不是完全失败了么……」
　　久音将手放在屋顶的栏杆上，愤愤不平地低声诅咒道。
　　「到底怎么回事啊……那个『车站前大量黑暗奥卢出现』……。那种东西并不在我的计划中才对。从哪里冒出来的啊，那些家伙……」
　　究竟是什么人的所作所为呢。
　　能够想得到的，就是最近在网络上开始延展势力的『Undellars』那伙人，或者是别的什么喜欢乱来的集团以艺术的名义乱入搞出来的破事。
　　无论如何，池袋居民对于『黑暗奥卢』的印象都会有巨大的转变。只是，无头骑士以及道路魔的影像给人们带来的冲击力也会相对下降一个层次，仅此而已。可是，对于久音来说这仍然是件非常令自己不快的事。
　　——计划还是稍有走偏。
　　——明明，本来可以更加顺利的利用道路魔来着……。
　　正当久音吐出了混杂了咂舌的叹息之时——
　　他察觉到了，在叹息和高楼风声的交错下，背后大门洞开时的轻响也分外清晰。
　　「……是老姐么？」
　　知道自己在这里的只有姐姐才对，可是，现在站在门口的人却不是望美——
　　「八寻……？」
　　身穿私服的三头池八寻，摆着一张和平时没什么区别的表情。
　　「你怎么会在这里？」
　　「嗯，我上你家去了一趟后，望美小姐就告诉我你在这里。」
　　「怎么了啊，有事的话打电话不就行了。」
　　「抱歉，手机，好像弄坏了的样子。」
　　八寻语气淡然的模样引起了久音的注意，他微笑着继续询问起了对方。
　　「我听说了哦，你居然和道路魔抗上了……到底是怎么回事？」
　　「嗯，是和黑暗奥卢战斗了，那个人很强。虽然不知道真实身份到底是谁，但黑沼学长好像心里有数的样子。」
　　「……喂，等一下，为什么这里会突然冒出青叶学长的名字啊？」
　　望着保持微笑眉头却皱成一团的久音，八寻镇定地回答。
　　「今天，出现在池袋里的大部分『黑暗奥卢』……几乎都是蓝色平方的人的样子。」
　　「……哈！？那是什么啊！？为什么要……」
　　「说是，想要吓你一跳的样子。」
　　「！？」
　　一脸莫名其妙的久音面前，八寻将某个萦绕在心头许久的疑惑轻声道来。
　　「问你个问题啊，久音同学。」
　　还是用和平时一模一样的表情，只是，冷静地追问起来。
　　
　　「那个叫味村的人是道路魔这件事，你从一开始就知道了么？」
　　
　　♂♀
　　
　　「按照约定，已经抓获了道路魔，并将其直接交给了同为蓝色平方成员的琴南久音。之后发生了什么我都一无所知。之前的人情现在算还过了。」
　　看到来自塞尔提的邮件，青叶苦笑着低声说道。
　　「居然来这招么。」
　　对方的确已经回应了青叶的要求。
　　这也许是看穿了现在的久音和蓝色平方间微妙的关系才采取的行动吧。
　　「话说回来，塞尔提小姐她知道久音是我们的成员么……。意料之外的敏锐啊，那个人。」
　　「不过啊，久音之后到底打算怎么办啊。这次的确是那家伙做过头了吧？」
　　「搞不好的话连蓝色平方都会被殃及池鱼啊。」
　　听到同伙们的话语，青叶开心的回复道。
　　「不是挺好的么。毕竟他可是城门失火的那方啊。」
　　「哦哦，好像已经变成新闻了……。这个话题，久音的姐姐会花多少钱来买断呢。」
　　「吉桐这次干的真不错。待会儿必须打个电话犒劳他一下。」
　　清爽地笑了起来，青叶他们开始就今天的『工作内容』交流起来。
　　「真是的，久音那小子，现在不知道是怎样的表情呢。」
　　「谁晓得，不过他应该不会怀疑到我们头上而觉得是『黑暗奥卢』们的所作所为吧？毕竟一般人都想不到我们早就越过他，直接和望美小姐取得了联系并进行『事实捏造』的交易才对。」
　　想象着后辈不甘心表情的青叶边喝着饮料，边附道。
　　「嘛，那家伙之后会怎么样……就要看他朋友的心情了。」
　　
　　「总之，我已经将他的全部所作所为都和盘托出了呢。」
　　♂♀
　　
　　「青叶学长……已经注意到我的全部所作所为了么？」
　　「据说是打从上个月开始的……就在那次诱拐骗局发生后没多久，他好像一直都监视着你的一举一动？当然是很小心的样子。就连网上的言行，好像也跟着监控了。」
　　「那是什么好可怕。完全就是跟踪狂好么。」
　　开玩笑的说出这句话后，面无表情的八寻眼前，久音脸上的笑容也逐渐消失殆尽。
　　「……所以说，我怎么了？」
　　「嗯……虽然详细情况我是不明白，但最近几天终于将所有线索联系在一起了。你在掌握住名为味村的道路魔情报之后，还不如说，是在怀疑他的一瞬间起，就已经决定煽动他犯下之后的一系列罪行了吧。」
　　「……」
　　「在那个味村先生的网站中，有个装成他同伴并不断向其鼓吹各种不良信息的人。就连法螺田先生的事也一样，将他形容成个性相当恶劣的坏蛋之类。而这个人可能就是久音同学吧，青叶学长是这么说的。」
　　猜对了。
　　久音发现味村存在的经历，和他之前向塞尔提叙述时差不多。
　　只是，知道的时期不一样。
　　他从姐姐那里听说味村很可疑这件事，发生在游马崎他们发出委托之前。
　　知道了道路魔的犯人真身。
　　利用这样一个优势，自己能做什么？
　　或者说，从背后亲手操纵道路魔的行动，是不是可以让他去攻击某些特定人群呢？
　　目的打从一开始就不存在。
　　非要说的话，控制道路魔行动本身就是目的。
　　自己是否可以使用这种手段。为了确认这件事，才是久音最主要的目标。
　　本来只是将其当作实验品而已。
　　能不能变成折原临也那样的人。他仅仅是想要测试自己的资质。
　　
　　再次确认了这点的久音，在笑容完全消失的情况下，冰冷的望着八寻。
　　「啊啊，是这样没错。」
　　「……」
　　「我在连休开始前就已经知道了呢。顺带一提，煽动他将敌意转移到法螺田身上的人也是我。」
　　
　　到这里为止，都是足以称得上是有趣的计划通り。
　　久音用一脸无辜的表情接受了游马崎的委托，在知道犯人的情况下，将工作介绍给了八寻他们。
　　为了不让蓝色平方过分介入八寻的问题而命令味村解决作为中间人和妨碍者的法螺田这件事也成功了。最后再以半合谋的形式，让犯人被化为『Snake　Hands』的八寻抓住，不仅『Snake　Hands』的知名度可以大幅上升，还可以反过来对法螺田卖顺水人情。
　　正当他如此考虑的时候——意料之外的事发生了。
　　第三者的介入。
　　另一个道路魔现身，并协助味村袭击了法螺田。
　　那到底是什么样的存在怎么都好。问题在于，自己控制力之外的人类，开始影响味村的行动。
　　察觉到危险气息的久音，曾一度放弃了介入，选择在暗中观察事态发展。
　　之后，不知为何味村就开始寻找起了平和岛静雄，发现这一点的久音也没有继续出手，只是静静等待味村去袭击静雄。
　　味村是不可能把静雄怎么样的。
　　反正也是轻易遭到反杀，然后由自己出面将其交给游马崎他们，这么一来事情就算完了。
　　可是，味村袭击的对象却不是静雄，而是身为他上司的田中汤姆。
　　在那个现场『监视』的久音，立刻判断出此时的味村已经无法接受控制了。
　　所以，他才会做出使用塞尔提，迅速将味村排除掉的决定。
　　
　　「所以？如果都是真的你想怎么办？」
　　久音再次询问道。
　　这也许是想要蒙混过关也能蒙混过关的事，但在不清楚黑沼青叶掌握了多少这边行动证据的前提下，他实在不认为那是多有意义的举措。
　　「如果我说我知道道路魔的事，还对他对法螺田那家伙以及平和岛静雄的前辈采取的袭击行动袖手旁观，你打算怎么做？」
　　——没错。
　　——对于决定成为折原临也那样人的自己的信念，有必要对八寻掩饰么？
　　——被讨厌被轻蔑，甚至是被憎恨才是正常的反应吧？
　　——啊啊，没错。如果我是像临也那样的人的话，那这家伙不就是像平和岛静雄那样的人么。
　　——没关系，这样没什么不好的。
　　就算今后和眼前的少年走向互相厮杀的道路也无所谓。
　　好像试图说服自己一样，久音静静地等待着对方的回答。
　　但是——
　　「太好了。」
　　「……哈？」
　　「不是啦，我只是想向你确认这点罢了。是真的就好了。谢谢。」
　　见八寻一脸安心地连连点头，久音一瞬间目瞪口呆，接着，用相当不愉快的语气咬牙切齿地回问道。
　　「……什么地方好了啊。你这家伙，特地跑来到底是想干什么啊。」
　　此时的八寻，就用和平常说闲话时完全一致的口吻回答。
　　「如果不是那样的话，我就会立刻冲回黑沼学长那里，告诉他『你搞错了』。」
　　「……哈？」
　　对于这与想象之中相差甚远的答案，久音惊讶的连烦躁都忘了。
　　但是，八寻接下来的话语，却令他瞬间理解了一切。
　　「误会被莫名传开来可是件非常令人难过的事。不过，真有其事就没问题了。如果是你打从心底深处所期待的结论的话，我是不会插嘴的。」
　　八寻他曾经，在不希望的前提下，被人四处散布自己是『怪物』的流言，经由此事他才度过了孤独乃至危险的少年时代。所以如今的他只是很单纯的，
　　——这家伙……。
　　——真的，只是基于这样的理由么？
　　「这样你就心满意足了么。」
　　「什么？」
　　「就算有我这样的恶棍站在眼前，就算自己拥有足以力挽狂澜的力量，却依然做出好吧没问题，这样毫不作为的选择么！就好像完全当成别人家的事一样！」
　　「……」
　　「还是说……」
　　久音，在这里猛的住嘴。
　　——我，刚才……到底想说什么？
　　——「还是说……你觉得我会变成什么样都无所谓么！」
　　（译者：原来是闹别扭么你！想要被关心么！？）
　　察觉到自己差点就将这样的话脱口而出的久音，脸色终于变得铁青。
　　站在陷入沉默的他面前，八寻对接下来想说的话和想做的事稍作考虑——
　　最后，终于将一直难以整理的心情化作语言倾泻而出。
　　「呐……久音同学，你是想变成像折原临也那样的人么？」
　　「姐姐那个大嘴巴。……是的话又怎样？」
　　「我觉得，那个应该毫无意义吧？」
　　「……哈？你什么意思？」
　　烦躁的皱起眉头，久音冲八寻逼问道。
　　就算打起来也毫无胜算，这点他自然是一清二楚，然而却有种不能在这里认输的感觉。
　　「你是想说，我弄错了么？想要救姐姐的心情，有什么不对的地方么？」
　　「那个是没错。只是，我认为你的做法有问题。」
　　「……」
　　八寻如此利落的回答面前，反而是久音语塞了。
　　「虽然说不上来……但这个，也许只是我个人单纯的疑问……因为那个叫折原临也的人不在了，你姐姐的情况才变得相当糟糕对不对？所以，为了让姐姐恢复成以前的样子，你才决定自己成为折原临也……久音同学心里是这么决定的吧？」
　　「……是啊。」
　　「但是……如果你死掉的话该怎么办？」
　　「……诶？」
　　这是一个多么出其不意的问题啊。
　　八寻凝视着两眼瞪得溜圆的友人，边认真思索着边将话语连系起来。
　　「如果连你也不在的话，不就和那个叫折原临也的人不在了一样么……你姐姐的状况。这么一来，姐姐她，连你也失去之后，要怎么才能得到幸福啊……」
　　「……」
　　「所以说，要是久音同学不在的话，你的姐姐就会变成真真正正的一个人，不得不孤独的活下去……因此，我才认为久音同学绝对不能变成折原临也。」
　　他本人貌似对自己所说的话没多少自信似的，好像很害怕讲错一般胆怯，可即使如此，八寻还是直直望着久音的眼睛陈述着自己的意见。
　　「果然还是无法组织好语言呢……但我觉得你只需要变成比折原临也更厉害的人不就得了么。变成真正意义上，可以令你的姐姐更加幸福的人。」
　　最后的最后，少年还在对自己方才的发言做出『真的是这样么？』的困惑表情，并开始思索到底还有没有更好的答案。
　　看着这样的八寻，久音又沉默了。
　　接着，那张脸上的烦躁不安从此消失，并切换成细微的笑容。
　　「……已经够了。你回去吧。」
　　「啊，抱歉？我是不是说了很奇怪的话呢。」
　　「是啊，回去吧。早就说过吧，我最讨厌你这种老好人的性格了。」
　　「……这样啊，对不起。」
　　依然是毫无表情变化的语气里却带着稍许的歉意和遗憾，八寻就这么直接转过身背对久音打算离开。
　　「啊……」
　　想要对那个背影说些什么的心情，久音却无法将之转化成语言。
　　在明白自己已经无法阻止八寻离开的脚步时起，久音脸上那虚伪的笑容就消失了，转而用快要哭出来的表情开起了口。
　　「……等一下。」
　　「什么事？」
　　当对方转身之时，少年的表情已经恢复成了常态。
　　然后，就用和以往相差无几的口气笑言。
　　「你之前说过吧？做好了随时揍我的觉悟。」
　　「嗯。」
　　和平时一样的，久音，就这么将那句话脱口而出。
　　
　　「现在就是那个时刻了。想要阻止我就来揍我吧。」
　　
　　下一个瞬间——
　　「明白了。」
　　如同职业拳击手再临般的八寻的右直拳，狠狠地打上了稍稍偏过去的久音右脸。
　　对方的身体被一口气吹飞，随即立刻与屋顶的栅栏相撞。
　　然后，在感受到痛楚之前，少年的意识就已经沉没在深深的黑暗之中了。
　　
　　♂♀
　　
　　20分钟后
　　
　　久音睁开眼睛，发现自己的脸颊被如同针扎般的剧痛包裹着。
　　仰望上去已是满天星斗，却在霓虹闪烁的城市灯光掩饰下，让人看得不太真切。
　　猛地往旁边瞧去，就发现和仰面躺在屋顶的自己并列而坐的八寻正倚靠在栏杆上。
　　「没事么？」
　　「超疼的有没有……」
　　想要动一下，刺痛感却开始四处游走。口中铁锈般的血腥味也逐渐扩散开来。
　　「你这家伙……还真的是……一点也不手下留情呢。」
　　「嗯。因为你虽然是在笑，可眼神却很认真。所以我才觉得不认真点不行……」
　　针对八寻如此爽朗的回答，久音边忍受着痛楚边逞强的笑了起来。
　　「搞不好会被你干掉啊，大笨蛋……」
　　将嘴中异物吐出来的久音仔细一看，两颗牙齿伴随着大量鲜血出现在掌心。
　　「断了。」
　　「是啊，快点去看牙医会比较好。」
　　八寻这么说着，就将自己的手背伸了过来。
　　在那上面镶嵌着的无数伤痕，无论久音是否知道那些伤痕的缘由，都令他在喊痛的同时冲八寻发起了牢骚。
　　「呜…………。真是的，你这小子……实在有点太过笨拙了吧。」
　　闻听此言的八寻立刻歪过脑袋回答道。
　　「久音同学也半斤八两吧。」
　　「……我说你啊，面对毫不留情揍过的对象……你这态度也实在有点。直接叫名字就好了……。老这么客气反倒让我这个自来熟感到恶心了。」
　　「是这样的么？」
　　「是这样的啊？」
　　配合着歪头的八寻，强忍着脸上如同被战车碾过的剧痛，久音也歪着头反问。
　　听他这么说，八寻终于一脸严肃的点了点头。
　　「我懂了。那从今往后就叫你久音吧。」
　　很快，他又继续用那副严肃的表情对友人这么问道。
　　「不晓得我能不能直接叫姬香同学的名字呢？」
　　「嗯……不知为何……从个人心情出发会觉得不可原谅呢。」
　　「这样啊……。虽然不太明白久音会生气的原因，但是……抱歉。」
　　见对方一脸失望，久音在强忍住疼痛的情况下，只是轻轻地笑着。
　　这么做只是因为，他有种要是在此刻停止微笑，就会忍不住哭出来的错觉。
　　笨拙的少年，在直视着头顶上沧澜的星海同时，就这么一直，一直微笑着。
　　[[IMG,a1e5026c23641cefb6b7c588c93f86fa,800,1202,85898]]