　　------------------------------------
　　作者：成田良悟
　　插图：ヤスダスズヒト
　　出版：2015.1.10
　　翻译：lmz0114
　　转载时请注明译者，尊重译者的劳动。
　　
　　デュラララ！！SHX3
　　-----------------------------------
　　
　　[[IMG,5b5c612337a6c272a03dbe1223234adb,1000,662,80576]]
　　
　　[[IMG,5551e93e3606e306bcf2732bfd00cf68,800,1216,122438]]
　　P 17 序章 让我们踏出那伟大的一步吧
　　P 31 一章 欢迎光临SNAKE HANDS
　　P 85 二章 公正廉洁的活下去吧
　　P 133 三章 必须保护好大家的池袋
　　P 177 四章 这里交给我你们先走
　　P 287 Epilogue
　　
　　介绍：
　　为彼此狂热，是一件非常了不起的事。即使法律和社会试图否认这一点，我也会予以肯定。所以说，你可以放心的狂热下去了。无论是爱还是憎，甚至是将不感兴趣的心情贯彻下去也好。
　　因为这些都是完全平等，具有相当价值的事——
　　DOLLARS事件终焉一年半之后。如今的池袋发生了连续道路魔伤人事件。而这背后的犯人——居然是以池袋为舞台的动漫人物！？
　　另一方面，以『SNAKE HANDS』为名，号称可以解决池袋中发生的各种纠纷，来自来良学园的八寻三人组面前，游马崎以及狩泽带着寻找道路魔的委托前来。面对这如同砍人魔事件升级版本的罪案，缓缓被卷入其中的无头骑士的心中——。
　　这是再度回归池袋，那些疯狂家伙们的故事。
　　好了，大家在和我一起，デュラララ！！SHX3
　　[[IMG,79997d8d0e06e8cccbe4811ae95575b1,1000,535,53314]]
　　「SNAKE HANDS, SNAKE HANDS……SNAKE……HANDS……！」
　　「咕呜！真是的！什么蛇足啊！又不是多就是好！没听过『物极必反』这个成语么！过犹不及说的就是这个啊！说的！就是这个！没有错！」
　　『突然间怎么了，又是八寻同学的事？』
　　「就是啊塞尔提！你真的很懂呢！不愧是塞尔提，以心传心，和我心心相印果然不是开玩笑的！塞尔提的东西是塞尔提的，我的东西也是塞尔提的，但只有你的心是属于我的哦！」
　　『……明明平时都很冷静，为什么一扯到八寻同学就这么激动啊你。』
　　
　　[[IMG,8ba91de3ef909bf60fad44ca43ecc32c,1000,558,79585]]
　　「虽然不知道你和游马崎他们是什么关系，我也没有过分较真的必要……。总之，要慎重选择朋友哦？」
　　「奥活死才没有错呢！我说真的！」
　　「也许是受到了恶役角色的影响。犯人不是打扮成黑暗奥卢的样子嘛。」
　　
　　来自某个情报贩子的话语
　　
　　我喜欢人类。
　　
　　在至今为止的人生当中，我已经不知道说了多少次了。
　　人类Love。我爱着人类。
　　尽管听上去相当陈腐，但即使如此，无论多少次我都会这么重复下去。
　　毕竟个人本来就喜欢人类，所以不知道其他的表达方式。
　　非要说的话，甚至可以被称得上是粉丝。
　　没错，就是人类的粉丝。
　　
　　——「是人类的粉丝哦！」
　　——过去一部相当有名的电影里就有这句台词，你知道么？
　　被知名演员所演绎出来的恶魔，在教唆认真老实的人类青年时说了这么一句话。自己是人类的粉丝。
　　我可不是什么恶魔，而是连个超能力都没有的普通人罢了，但我依然是人类粉丝团的其中一员。
　　话说回来，其实大家都应该是人类的粉丝才对。你不这么想么？
　　粉丝本来就有着『为什么而狂热』的意思存在吧。
　　人类总是，在为其他人狂热着。
　　没有这回事，这么坚持的人肯定也存在。
　　理所当然。人类不这样怎么行。
　　既然存在着讨厌人类讨厌到不得了的家伙，那么有对人类毫无兴趣的人也不足为怪。
　　但是啊，所谓的讨厌，没兴趣，也是『狂热』的一种形式。
　　所谓的『狂热』不就是将热隐藏在狂之下么。这点你明白的吧？
　　针对着热而产生的狂。就是因为热到一定程度才会变得疯狂起来。
　　接着，自己的热情就此狂乱。类似的事也时常发生。
　　只要一旦面对人类，热情就会变得疯狂。
　　例子的话，比如像我这种热过头干脆连人类存在本体都爱上了的类型。
　　或者是完全反过来，由于冷却过度，所以厌恶起人类的类型。
　　无论周遭发生了什么事都能保持不冷不热，这样的恒温态度也是某种意义上来说的热度调整失败。
　　被大自然的壮景所折服，或者是遭到猛兽袭击时感到的恐惧……人的性格，会因为非人类的事物产生改变。
　　但是啊，在对待其他人时会产生热度变化的，也只有人类了。
　　『周围的人全都是些无趣的人渣。让人提不起兴致来。』会这么认为的人不是照样存在。
　　如果要让我来说的话，就是他们这样的人才是受到人类影响最多的。
　　毕竟人类也被赋予了名为『无聊』的感情啊。
　　要让习惯了的感情就这么简单的改变，可是比想象中还要难办的哦？
　　在从小时候起就最讨厌的食物面前，即使被人说了尝试吃一点也许会喜欢上什么的也非常困难吧？
　　对于这些人来说，长时间维持住名为『无聊』的感情，我认为是需要相当巨大的能量供给的。
　　稍微思考下吧。
　　总是盯着石头看很没意思吧，毕竟石头又不会动。
　　不过人类却从未停下过。越观察下去就越容易发现对方拥有的不为人知的一面。
　　即使如此还会觉得无趣的话，那也挺厉害的。
　　是不是听上去像歪理？
　　这也是理所当然的。因为我现在就是在说歪理。
　　事实上，我以外的人要怎么说都随他们去。
　　毕竟重要的是自己怎么想对吧？
　　我爱着人类。没错，深爱着。
　　虽然是从以前就经常挂在嘴边的话，但正因为如此，人类要是也能爱我就好了。
　　能和世界上的所有人类相亲相爱，真是美妙无比。
　　是温柔的将我包裹住的形式的爱也行。
　　是愤怒的咒骂伤害我的形式的爱也行。
　　是完全无视我这种形式的爱也行。
　　你说爱是不存在形体的？真这么想？认真的？
　　爱是有形状的。只不过那个形状总是不断地变化着。
　　我想要向大家证明这一点。
　　简而言之，就是我想和人类更加亲密无间。让他人更加频繁的采取行动，让世界像转动的纳豆一样，用那里探出来的无数细丝将更多的人互相连接起来。
　　作为结果，我就变成现在这样了。
　　
　　为彼此狂热，是一件了不起的事。非常了不起哦。
　　即使法律和社会试图否认这一点，我也会予以肯定。
　　所以说，你可以放心的狂热下去了。
　　无论是爱还是憎，甚至是将不感兴趣的心情贯彻下去也好。
　　因为这些都是完全平等，具有相当价值的事。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,893223061a376d5b9ca32209809687b5,800,1221,81047]]
　　序章 让我们踏出那伟大的一步吧
　　
　　『那个东西』，在大街上漫无目的的仿徨着。
　　还有一步。
　　为了改变自我，而必须迈出去的一只脚。
　　自脑海角落中延伸出来的淡黑细线，需要用自己的意志来跨越。
　　
　　或者说，是为了将那根名为理智的线彻底摧毁。
　　
　　♂♀
　　
　　深夜0点 市内某处
　　
　　「咦？喂，快看快看，那个。」
　　夜幕降临在东京23区。
　　即使是市中心，该黑的地方还是很黑。
　　而漫步在这条连接起某个公园的狭小道路上的一对成年人情侣，则和仿徨于小路深处的『那个』偶遇了。
　　「哦……？那是什么。」
　　「嗯，不就是，叫什么来着的。那个啦。某部僵尸电影里出现的角色（百度不让结尾）。」
　　「哦哦哦！是池袋的那个么？」
　　这条人烟稀少的小路上，映入他们眼帘的是浑身包裹着睡衣玩偶装的奇怪人影。
　　整体上来看那似乎是想让人联想到猫头鹰一样的装扮，就连脑袋也被特制的兜帽彻底挡了个严严实实。
　　事实上，他，或者是她的脸也被隐藏在那兜帽之下，从洞眼的外侧看过去，根本无从得知对方的表情。
　　「是啥来着，叫黑暗什么的家伙。恶役角色，坏僵尸。」
　　「是说cosplay的对象么？」
　　说着这句话的同时，二人就这么顺利的和那个模仿着电影角色的人擦肩而过了。
　　在池袋，像这种穿着不知道是什么角色的衣服，或者是兔子猫咪之类的玩偶睡衣，并大胆地在街上游荡的人偶尔也能目击到。而对于60楼大道来说，即便没举办什么活动，也经常能遇见类似的光景。
　　在这对情侣看来，这个人大概也是刚结束和朋友的派对，或者是为了向视频网站投稿而在进行摄影之类的——
　　然而，这一切的推测迅速就被推翻了。
　　
　　最开始感到冲击的是男方——
　　而最开始察觉到异常的，则是女方。
　　要问为什么，男人在感受到脑袋上冲击感的同时，察觉到事态不妙之前就失去了意识。
　　
　　「诶……啊……诶？」
　　钝音响起的瞬间，女方就目击到男友的身体向前倒去的场景。
　　然后，也窥见了不知何时移动到男人背后的，那个身穿玩偶睡衣的人影。
　　捏在那个玩偶睡衣手中的，是被绷带缠了好几圈的小型铁锤。
　　「……」
　　保持着沉默，人影就这么挥起了手中的凶器。
　　「等……不要啊——！」
　　惨叫着试图逃走，却被男朋友倒下的身体拌了一跤。
　　拼命爬起来后转过脸，袭击者的模样再次映入了她的眼帘。
　　——想起来了。
　　全身如同遭到麻痹的错觉油然而生，就连时间的流逝都好像变得迟缓起来。
　　在这个紧要关头，女子却清楚地想起来一件事。
　　眼前这个玩偶睡衣的原型，到底是出自何处。
　　——对了，我想起来了。
　　——不是电影，原作应该是动画还是漫画来着。
　　女子平时都在池袋某个俱乐部工作。
　　最近新入店的一个女招待是该作品的粉丝——那个孩子也经常将动画版的周边或者漫画版的单行本带进休息室里来。
　　这是数年前被改编成真人电影，并受到一定程度欢迎的作品，所以为了能和客人有谈资，她自己也稍微了解了一下。
　　至于为什么会出现在与客人的话题中这个问题，因为原作动画是以她所在的俱乐部，也就是池袋为舞台的，就连电影的摄制也几乎都在池袋进行过。
　　——名字，应该是叫。
　　身体为了躲闪而四处逃窜的同时，女子的大脑，也为了回忆起这毫无意义的情报而拼命运转。
　　回想起来也许会得救，这种毫无根据的错觉不知不觉的萌生了。
　　或许仅仅是在期待，知道了真相不明的对手的名字这点，可以令目前感受到的恐惧变得稀薄——
　　可惜的是，陷入混乱状态的她的大脑到底在考虑什么，就连她本人都不明白。
　　——对了！我想起来了！终于想起来了！
　　
　　「黑……黑……黑暗奥卢呜啊！」
　　
　　没有多想就默念出袭击者的真名，和铁锤砸向女子的脑袋，这两件事几乎发生在同一时间。
　　
　　♂♀
　　
　　第二天
　　
　　『下一条新闻是东京发生的道路魔伤害事件的后续报导。』
　　『根据恢复意识的女性被害者证言，目前已判明犯人是以动画角色的装扮示人，警视厅目前急需其他目击者的情报——』
　　
　　♂♀
　　
　　10天后
　　
　　『下一条新闻。道路魔再现东京都。行走在丰岛区街道上的男性，遭到了从后方而来的钝器殴打，身负两个月才能康复的重伤——』
　　
　　『从犯罪嫌疑人的行为乃至目击情报来看，警方怀疑本月中旬市内多发的道路魔事件，其犯人是同一人的可能性非常之高——』
　　
　　『根据目击情报，犯人身穿电影内角色的服装——』
　　
　　♂♀
　　
　　15天后
　　
　　『接下来是连续道路魔伤人事件的续报。再度出现了新的案件。』
　　
　　『据称犯人是扮装成今年2月刚电影化的人气动漫角色（依然是百度不让结尾）——』
　　
　　『到目前为止，受害者已达七人——』
　　
　　『出版该动画原作漫画的马央出版社同期发表了「希望受害人的各位尽早康复。对于本次事件我们深表遗憾，也期待警方可以尽快解决该事件」的申明。』
　　
　　『方才新闻中提到的【原作漫画】，事实上并非原作，而是与漫画化搞错了。特此纠正，给各位观众造成的麻烦，希望得以谅解。』
　　
　　♂♀
　　
　　20天后
　　
　　『这就是目前话题中的作品，「活死人奥卢」，简称「奥活死」。经由【Working Wars Wizard】企划集团制作，于网络中呈现出多方面发展的媒体企划，特别是动画版博得了高人气的作品。』
　　
　　『今天到场的嘉宾是动漫评论家的牛大良杰克逊先生。』
　　
　　『请各位多多指教。』
　　
　　『牛大良先生。这就是目击者描述的，道路魔用来掩盖身份的角色周边商品，模仿「黑暗奥卢」外貌的服饰……这个，难道是以该作品角色为基础想象出来的么？』
　　
　　『不，比起想象，还不如说是该角色就是以兜帽掩盖脸庞这样的形象登场的。因为其素颜连原作都尚未曝光，所以就大众而言，可以将这个装束直接认知为该角色本身。』
　　
　　『非常感谢您的发言。该作品的真人版由于颇受好评的关系，所以目前在海外也打出了一片天地——可根据动画，漫画，以及真人版的内容，本事件发生之前就因其中参与过多暴力描写而遭到质疑——————』
　　
　　♂♀
　　
　　「奥活死才没有错呢！我说真的！」
　　
　　用力挥动着手臂，眯眼睛的男人大声主张道。
　　「确实就暴力描写而言，本书在马央出版社出版的青年漫画中也算独树一帜，但这些描写都是针对僵尸，毕竟作品本身的主题可是『被杀后变成僵尸却依旧保有人类意识的男人，在面对那些试图杀了自己的人类时贯彻不使用暴力』的决策！」
　　于是，坐在旁边的女性就用冷静的表情回道。
　　「也许是受到了恶役角色的影响。犯人不是打扮成黑暗奥卢的样子嘛。」
　　「咕……恶役的黑暗奥卢的确是利用自己僵尸的身体，企图支配池袋的坏蛋……。不过，他可是一路到黑的恶役角色啊！而那些会说着『我也想要变成这样的坏蛋』，并步上邪恶之路的人是打从一开始就无药可救的恶棍吧，又不是漫画影响的！因此如果你问我到底想表达什么……那就是奥活死很有趣！」
　　和大力宣扬这一说法的男子对面而坐的人的反应，与眯眼男子的反应比起来稍显冷淡。
　　「哈。」
　　给予了对方一个如此没精打采的回复的，是身穿来良学园制服的少年——三头池八寻。
　　他并没有看不起对方或者把人家当傻瓜的意思，只是单纯的做出了类似于『因为不知道该如何反应才好，总之先说点什么』的回应。
　　即使如此还是不依不饶地力捧该作品的眯眼男子，面对这样的他，八寻的感情并无任何起伏，也没有当作没听见的。就这么专注地听从对方的言论。
　　八寻和眼前的男人是第一次见面。
　　尽管是只需要随便听听就好的状况，可少年却依旧保持着一副与在学校上课时没什么两样的认真表情。
　　为什么，身为高中生的他会在卡拉OK包厢里听一个初次见面的男人说这些莫名其妙的话呢。
　　
　　是工作。
　　
　　就是这么简单。
　　这是就在数分前，他自己决定『要去做』的打工一环罢了。