　　
　　[[IMG,e46b3b1c816e7aff233c9f6126ae6f00,800,1188,76100]]
　　
　　三章 必须保护好大家的池袋
　　
　　为什么大家就是不懂呢，
　　
　　明明已经有了这么多的受害者，却仍然有试图维护那部庸俗漫画的家伙存在。就连媒体批判此事的积极性也极为微薄。
　　果然是电影的关系么。因为有了电影的关系。
　　如果只是漫画和动画的话应该可以被轻松的搞定，莫非是因为真人电影大量启用了当红事务所的艺人的关系么？或者是作为赞助商的电视台以及知名广告代理商的大力合作所致？
　　现在分明不是应当纠结那些暧昧随意之事的时候。大家却连这种事都不懂么。
　　
　　还不够啊。
　　到底要我做到什么程度你们才能明白啊。
　　那令人为之憎恶的恶魔到底是多么危险的存在。
　　但是，我不会停手的。
　　我。
　　我可是为了这件事才将灵魂卖给恶魔的呀。
　　为了将恶魔的危险传达出去，而将自己的灵魂出卖给恶魔。
　　就这么卖了啊。
　　
　　♂♀
　　
　　新罗家公寓
　　
　　「好疼疼疼，真是倒霉倒到家了，唉。」
　　小心地抚摸着头顶上的一层层绷带，田中汤姆静静地叹了口气。
　　「嘛，为了以防万一等天亮了你最好还是去医院照照X光片或者是用CT检查下会比较保险。」
　　闻听新罗这句话，汤姆边缓缓戴上眼镜边低下了头。
　　「哎呀，真是帮上大忙了，医生。这么大半夜的还给你添麻烦很抱歉呢。」
　　「没事么，汤姆前辈。」
　　见静雄坐立难安地盯着自己脑袋上的绷带，汤姆连连摆手。
　　「啊啊，没问题了。虽然实际上真的是千钧一发。」
　　
　　听他本人说，汤姆昨晚在这附近的小路上遭到了偷袭。
　　尽管是和平时没什么两样的讨债工作，就在深夜好不容易从追债的对象那里成功回收了欠款之后，事件悄无声息的发生了。
　　当时的静雄还在便利店里迷惑着到底该选择奶糖口味还是香草布丁口味的纸盒牛奶——先一步买完了自己想要的东西并在外面待机的汤姆，在便利店旁边的自行车停车处喝罐装咖啡的时候就突然被人袭击了。
　　瞬间察觉到道路魔企图的汤姆，说时迟那时快的在榔头攻击到自己的前一秒闪开了——却因此失去了平衡，伴随着附近的自行车一同摔倒，并一头撞在了公共电话台下放置电话本的边角处并出了血。
　　等到静雄听到骚动并跑出门外之时，正好瞧见穿着黑色玩偶睡衣的道路魔已经翻过了墙壁朝着便利店的深处逃离——这段时间汤姆一直都在呆望着那副光景，而且因为静雄优先选择冲向受伤的汤姆摔倒之处，从而错失了抓获行凶者的机会。
　　
　　「虽然那家伙的背影这边也看到了……但对方就在我想着汤姆前辈满头是血很不妙的这段时间里彻底跑没影了……。由于比起医院还是你家离的更近，所以我就尝试着打了个电话。抱歉了。」
　　面对一脸奇妙表情并低头道谢的静雄，塞尔提在手机上纺织出了如下文字。
　　『不过一听说遭到袭击，我还以为是被榔头殴打了头部呢。』
　　「唉，要是老实挨了那发攻击的话，搞不好真的会死人啊。我记得那凶器上还缠绕着绷带，从形状上看的确是锤子或者榔头之类的东西呢。」
　　「既然如此那应该就是最近流行的道路魔没错了。」
　　新罗边说边将网络上的图片展示出来。
　　出现在屏幕上的，正是『活死人奥卢』的角色之一，黑暗奥卢的动画版图片。
　　「是这样的吧？袭击田中先生的家伙。」
　　「啊，是的。」
　　汤姆好像有些难以释怀似的盯着该图片，并同时小心地偷看了一眼背后的静雄。
　　而当事人静雄，则在墨镜下露骨地皱起了眉头朝新罗追问道。
　　「喂，道路魔是什么……」
　　
　　一见他这个反应，塞尔提不由得斜过了头盔。
　　——咦？
　　——静雄，莫非并不知道道路魔的事么。
　　——就算是不怎么关注新闻和网络的类型，这个前辈……汤姆先生就不会在闲谈的时候和他稍微聊聊相关的话题么。
　　不知为何，新罗在发现静雄如上反应之后也是一脸『糟糕了』的表情。
　　暂时没管陷入混乱状态的塞尔提，他在数秒的沉默之后，开始用绕弯子的方式就该事件缓缓道来。
　　
　　「这样……发生了这种事么。」
　　几分钟后，听完了新罗解说的静雄，如同自言自语般地朝新罗道起谢来。
　　「嘛，帮上大忙了，新罗。今天多亏有你。」
　　「啊啊，不，嘛，不用太介意。毕竟我也欠了你不少人情。」
　　就在新罗脸上逐渐渗出无数的冷汗之时，静雄缓缓地往回迈开了步伐。
　　「既然如此，那我去去就来。汤姆前辈拜托你们了。」
　　「去去就来，是去哪里？」
　　「啊？这不是理所当然的么？」
　　哈哈，轻笑两声之后，将那笑脸迅速消除掉的静雄如此作答。
　　「当然是去让那个害得汤姆前辈受伤的道路魔混蛋化成粉末啊。」
　　——化成粉末！？
　　猛然，新罗和塞尔提的背后划过一阵刺骨的凉意。
　　静雄的声音透着不可思议的冷静，这就是『累积过多』的证明。
　　在自己的内心深处，愤怒正在不断叠加。
　　这是因在场之人中不存在足以让自己发泄愤怒的对象而产生的冷静，过去也是在这个房间里，知道自己被折原临也陷害了的静雄，朝着粟楠茜露出了令人叹为观止的无邪笑容，如今四处就蔓延着和当时类似的空气。
　　『喂，喂，新罗，静雄这么生气的原因，果然是因为同一个公司的前辈被袭击了么？』
　　对于偷偷摸摸冲自己展示了一下智能手机上的文字的塞尔提，新罗小声答道。
　　（嗯，一半是因为这个。）
　　『？那另一半呢？』
　　（嗯……那个啊……塞尔提你好像是不知道……）
　　新罗小心地垂下眼睑，耸着肩膀说道。
　　（就是和那个叫做黑暗奥卢的角色有关哦？）
　　『那个角色怎么了？』
　　（真人版的演员，是幽平君的样子。）
　　『……哈？』
　　听到了幽平的名字，塞尔提的思维暂时凝固了。
　　（温泉旅行的途中没有工夫去看电影，塞尔提也没有狂热到专门去关注电影情报网站或者是幽平君的粉丝俱乐部网站的地步吧？所以当时是作为隐藏要素，也就是没有出现在宣传中的惊喜。毕竟原作中黑暗奥卢并没有露脸，再加上因为是给观众们的惊喜所以亦没有特别用幽平君的名字作为卖点，好像是那里的社长觉得有意思才加进去的。）
　　『幽平……是羽岛幽平么？』
　　（嗯，没错。你应该知道的，他是静雄的弟弟。）
　　羽岛幽平。本名，平和岛幽。
　　身为平和岛静雄的弟弟的同时，还是时代宠儿的年轻演员。
　　至此，之前的疑问总算是解开了。
　　汤姆是故意没有在静雄面前提起道路魔的事的。
　　和弟弟幽平有关的电影，而且还是扮成幽平演绎的角色大闹整座城市的道路魔，大家会怎么看待这个人物完全是一目了然。对此感到深刻不安的汤姆，这才刻意没有对静雄提起任何相关的情报。
　　他的这份不安，如今在汤姆自身成为受害者的同时，使得『总量』得到了飞跃性的提升。
　　那是对于犯人的愤怒，静雄暴力冲动引起的能量总和。
　　——糟糕，有人要死了。
　　——虽然道路魔是自作自受，但这次可是真的要被化成『粉』了……！
　　就在理解了事态有多严峻而吓得忐忑不安的塞尔提身边，新罗鼓起勇气冲静雄搭话了。
　　「等，等一下静雄，道路魔，你要怎样去找出来啊？」
　　「啊……？找出穿着那件衣服的家伙然后像沥青一样碾碎铺平在地上不就行了……？」
　　「我没问化成粉的方法！而且你这么做最后也不是化成粉而是肉糜才对！」
　　针对无所谓的地方吐槽的新罗身边，汤姆的另一番话令静雄困惑不已。
　　「喂，静雄。没用的。穿着那种外套的家伙可是有不少啊。」
　　「……？什么意思？」
　　歪着脑袋的静雄的疑惑迅速传达了过来，对此新罗做出了相应的回答。
　　「啊啊，没错没错，就是这样。事件发生之后，就有好事者买了不少类似的服装。虽然不知道他们是不是想向警齤察挑衅，但做着那种打扮在大街上走来走去的人目前可绝不在少数呢。对吧塞尔提。」
　　『啊啊……是这样，尽管不能算是非常常见……但我的确有目击到不少实例。』
　　「……说起来，我好像也见过……」
　　将手搭在墙上，静雄一个人自言自语地说道。
　　「但是啊……仔细想一想，即使不清楚他们是不是抱着娱乐的心态来的，但做着这种混淆不清的打扮四处走动，不就等于是在恐吓周围的人了么……？人一旦被吓到就会对心脏起某种负担作用，搞不好会因此出现死者啊喂……？既然如此那些家伙应该也是做好了一起被人碾成粉末的觉悟了吧啊……？」
　　『等下等下等下！冷静点静雄！』
　　眼见静雄的思考方向已经很明显的朝着不妙的地方偏离，塞尔提慌忙试图使其息怒。
　　——真是大事件了。最近好不容易才变圆滑了的说。
　　——道路魔也是的！为什么偏偏要采取这种无谋的举动……？
　　甚至开始推测犯人该不会是自杀志愿者这个可能性的塞尔提不得不继续对静雄好言相劝。
　　『毕竟现在警齤察也在拼命寻找凶手，我也尽可能的在追击犯人的下落，所以接下来还是交给我吧，好不好？』
　　
　　像这样，在塞尔提，汤姆以及新罗的共同劝架下，结果——被汤姆的一句『我也是啊，如果因为我害得你在街上大闹了一场的话可是很为难的，况且就算是你的弟弟大概也会这么想吧？』一锤定音，这才勉强将静雄的愤怒之火重新压抑了下去。
　　「……我明白了。今天就看在塞尔提和汤姆前辈的面子上不追究了……」
　　「咦？我呢？呜咕咕咕咕……」
　　奋力将试图说出多余之话的新罗的嘴用影子塞住，塞尔提总算是放下心来。
　　『这样啊，总之现在先将汤姆先生安全送回家再说吧。』
　　「也对，谢了，塞尔提。」
　　静雄如此言语之后，转而认真地盯着塞尔提——随之将自己的要求用一句话表达了出来。
　　「但是啊，如果真的找到了道路魔，一定要第一个告诉我……？行吧？」
　　
　　『诶？』
　　「你不是在找么？那个道路魔？」
　　——糟了。
　　『啊，是这样呢。』
　　「如果比警齤察更早发现了的话，就带到我这边来，我有话想对那家伙说。」
　　『这个……』
　　「放心吧，我只是，想和那个人谈谈罢了。既然做出了这种举动，那一定是有着相当程度的理由才对吧……」
　　好像不仅仅是将怒火埋藏在内心深处，看那势头愤怒似乎更加沸腾起来的样子。
　　『嘛，我会努力的。』
　　感受到从静雄话语中渗透出来的无尽杀意，塞尔提只能做出了相对暧昧的回答并将他和汤姆送到了玄关。
　　而即将回去之际，汤姆小声的『抱歉啦，我也会花点时间好好劝劝他的』的话语亦成为了自己内心为数不多的支柱，塞尔提在目送二人离去之后，脱力般地跌坐在走廊的地板上。
　　「没事吧，塞尔提？」
　　『啊啊……谢了新罗。我没什么。』
　　尽管文字是这么写的，可塞尔提的内心却依然被焦躁和混乱所席卷。
　　『如果让静雄知道我先把犯人交给了游马崎他们，搞不好会连累这边也倒大霉啊。』
　　
　　『这么一来，如果真抓住了道路魔到底该怎么办才好啊……？』♂♀
　　
　　翌日 午间休息 来良学园图书馆
　　
　　就在连休突入后半段的这天，身为图书委员之一并自告奋勇去整理书架的八寻，朝着假日里的学校迈开了脚步。
　　也许闲人本来就很多的关系，委员会几乎三分之一的成员都响应了本次号召，开始在资料室和图书馆间来来回回地进行着藏书的整理。
　　相对的，工作量则比想象中要少得多，照这个速度忙下去估计中午之前就可以告一个段落了。
　　这么考虑着的八寻突然站了起来，冲同样享受着休息时间的图书委员长搭话了。
　　「那个，委员长？」
　　「你好啊，三头池同学，有什么问题么？」
　　「委员长……知道砍人魔事件么？」
　　「……嘛，知道的哦？毕竟是我入学以后发生的事啦。」
　　见委员长微微一笑，八寻进一步询问道。
　　「现在不是出现了道路魔么。那个……真的是同一个犯人所为的么？」
　　「嗯——，为什么会这样认为呢？」
　　「我，因为害怕遭到道路魔的袭击，所以也一个人在脑海里考虑了不少事……」
　　在一瞬间的踌躇之后，八寻朝着委员长打破天窗说起了亮话。
　　「我……总觉的，道路魔应该不只有一个人才对……」
　　「既然如此，你这么想的理由何在？」
　　「……也许您会认为我说的话很奇怪，但事实上我一直都在脑子里模拟过被道路魔袭击时的对策，也相对调查过不少有关情报……。然而关键的对策，却连一个都浮现不出来。该说是在某些微妙的地方感到了违和感么……」
　　对尽管连自己都没什么自信的后辈话语挑起了兴趣，委员长边打开窗户边询问道。
　　「所谓的对策……是指被袭击时自己会采取怎样的行动一事么？」
　　「啊，是的。……也许您会觉得我这个人很怪。」
　　「根本没有那回事啦。时刻保持警惕做好有备无患的心理准备并不是坏事呢。虽然我认为最好的对策，就是尽可能减少夜晚外出的次数。」
　　对于这毫无疑问的正确言论，八寻想也没想就陷入了沉默。
　　一想起自发性尝试接近那个道路魔的自己，他就感到了些许罪恶感。
　　「所以说，这又和砍人魔有什么关系呢？」
　　「啊，是的。似乎砍人魔也有是多人组成的集团这一假说存在……然后，在那其中，还有是独色帮间抗争之类的谣言。主要说的是DOLLARS，还有黄巾贼这两个组织……委员长你也知道么？」
　　「是啊，算是了解一点啦。」
　　轻笑着的委员长面前，八寻将自己的推测缓缓道来。
　　「也许道路魔就是像DOLLARS那样的团体，存在着思想和理念各不相同的人，在某种目的的前提下以复数展开活动。倘若果真如此，那么之前那些微妙的落差感就可以得到说明了……」
　　「搞不好连目的都不一样哦？」
　　「诶？」
　　委员长如此唐突的发言，令八寻不由得歪起了脑袋。
　　而对方则在将书本上堆积起来的灰尘抖落至窗外的同时，淡淡地回答。
　　「如果存在着目的截然不同，呈复数的道路魔在四处活动的假设如何呢？当然了，这和谁是一开始的道路魔，谁是之后再出现的模仿犯无关。只不过，仅有结果扩散开来的前提下，会抓不准犯人的行动模式也是理所当然的。」
　　「原来如此……的确有这个可能性呢。」
　　「虽说警方可能早就发现这其中的违和感了。毕竟哪怕仅凭犯人挑选受害者的倾向也能看出来，这其中不良的比重实在占的太多了。」
　　「啊，这件事我的朋友也提到了。」
　　回想起与姬香的对话，八寻脑海中的迷雾逐渐清晰明理起来。
　　「嗯。我觉的首先可以确定一件事，那个会袭击不良的道路魔，理论上是和其他道路魔不同的存在。倘若以这个假设为前提，再次考虑『对策』的话，你心中那份持续不断的违和感亦会变成什么样子呢？」
　　「……」
　　在被这么说了之后，八寻就打开了自己的智能手机重新确认了一遍现有情报，并于脑海中再度将『被道路魔袭击的场景』模拟了一遍。
　　作为结论——至少关于这个会袭击不良的集团，由于犯人的行动模式有理可循，所以他的脑海中也构思成功了相应的全新对策。
　　「……非常感谢你，委员长。接下来我会自己进行思考的。」
　　「思考倒是无伤大雅，但倘若对危险的事出手就不行了哦？」
　　也不知道看透了多少真相，委员长保持着微笑地关上了窗户。
　　正当八寻再度慌忙低头道谢之时，如同是宣告了休息时间结束的铃声正好响了起来。
　　「啊，时间已经。明明是连休却能听到铃声还真是不可思议呢。」
　　微笑着的委员长，将目光投在了试图回去工作的八寻这边。
　　「有件事你可以放心，那就是本次事件应该和砍人魔没什么关系才对。」
　　「？是么。」
　　只要不是砍人魔就能安心点了。
　　如此思索的八寻，想着仅凭『并未持有利器』这个要素就足以令自己松一口气。
　　而对这个暗自在心里表示理解的后辈，委员长在苦笑的同时附加了一句话。
　　「嘛，虽然是我的直觉啦。」
　　
　　八寻离去后，图书委员长在再次将身体转向窗户方向的瞬间，发出了轻叹。
　　透过校服轻轻触摸着留在自己腹部的数次刀伤，图书委员长——龙之峰帝人小声念道。
　　「虽然几乎听不到『声音』了……。但果然还是对眼睛有影响啊。」
　　目视着倒映在窗玻璃上的自己的双眼，他微笑了起来。
　　一开始是苦笑。然后很快，就转化成了针对某件事而产生的安心笑容。
　　甚至不惜重唤罪歌的『诅咒』，他也试图要确认的——就是在这座城市中，和附加在自己身上一样的『诅咒』是否有死灰复燃的倾向这点。
　　那是曾经被罪歌依附的男人刺伤时流进来的诅咒。
　　虽然已经算是燃烧殆尽的灰烬，但其感知力却仍然可以加以利用。
　　作为结论，城市中那些异样的气息在此表现得相当微薄，察觉到对自己而言非常重要的那个人和本次道路魔案件并无关联一事，让他感到了前所未有的安心。
　　就如同，只求明白这点，接下来就没必要再度一脚踏进城市的黑暗面里一样。
　　
　　另一方面，八寻也在回到自己工作场的这段时间里，考虑着委员长的事。
　　——刚才，龙之峰前辈的眼睛好像充血了一样特别红啊……。
　　——难道说是我们来之前就忙活了很久么。
　　——我也要加把劲才行。
　　很快，他就回到了自己的工作中。这并不是单纯指图书委员的工作，还有之前关于『Snake Hands』的委托。
　　在与某非日常的残响异常接近的同时，亦完全没有注意到那个的存在的。♂♀
　　
　　来良综合医院 单人病房
　　
　　「身体怎么样？法螺田前辈？」
　　听到笑眯眯的青叶这番话语，脸部有些僵硬的法螺田如此作答。
　　「哦，哦。也给你添麻烦了。」
　　「但是我真是吓了一跳。居然突然就叫我们『去把道路魔找出来』什么的。明明警齤察的调查取证好不容易才结束的说，我还以为你会直接拜托他们呢。」
　　对于这个前来探病的蓝色平方后辈，法螺田领会到了微妙的压迫感，但这一定是该少年的哥哥泉井给自己留下的后遗症无误，如此考虑的他慌张地摇着头企图将那份挥之不去的恐惧抛诸脑后。
　　「好痛！」
　　大概是动作太大牵扯着痛楚一并袭来，法螺田惨叫着重新倒回了病床。
　　「您怎么了？」
　　「什，什么事都没有。」
　　很快，为了掩饰自己的失态，他竭尽全力开始回答起了青叶方才的问题。
　　「哦，我好歹也是蓝色平方看板一样的男人啊！要是像这样继续龟缩在房间角落里还算什么男子汉大丈夫！不是么？」
　　「你要说的话，也的确是这么回事没错啦……」
　　「放心吧，我这里可是有连警齤察都没告知的惊天情报哦。」
　　「！？是真的么？」
　　一眼看到青叶惊讶不已的表情，优越感爆棚的法螺田满足地笑了。
　　他想说的情报，是『犯人其实有两个』这件事。
　　对警齤察的询问，他回答自己是被一个道路魔击倒的。
　　就目击情报来说，并没有出现『有两个犯人』这一说法，所以之后就算滋生了矛盾，自己也可以用『被揍了所以忘了』这样的借口蒙混过关。
　　正因为先被泉井说了『要比警齤察先找到犯人并就地处决』之类的话，所以他判断目前最好的对策就是不将实话和盘托出给警齤察并令对方产生混乱。
　　——啊……可是……。我该怎么说比较好。
　　——对手两个人一起上就被齤干掉了什么，说出来感觉逊毙了诶，果然……。
　　稍作思考之后，法螺田这样的小人物那与生俱来的劣根性在此大放异彩，话锋一转将夸张了许多的答复脱口而出。
　　「那个啊……一开始只有两，三个人，就被我很普通的揍扁了……」
　　「诶？」
　　「果然敌人出现五个以上的话，就算是我也有点吃力啊……」
　　法螺田的这番告白，让青叶陷入了沉思。
　　看他这个反应，男人内心猛地一个『糟了』的默念起来。
　　——不，不好，果然是夸大其词了么！？
　　——也许只说三个会比较像真的……。五个以上的道路魔是什么鬼啊！不就是集团行凶的危险人群而已么！
　　先不管方才一闪而过的念头中出现的所谓危险人群说的正是平时带领着小混混后辈们耀武扬威的自己一事，法螺田忐忑不安的等待着青叶的反应。
　　就在他做好了被戳穿西洋镜的觉悟之时——
　　意料之外的，青叶却满脸认真地确认道。
　　「也就是说……对手是集团行动的，对么？」
　　「哦？哦，哦。我不就是这么说的么。要不是这样，本大爷怎么可能会被道路魔那样的小角色干掉！……这可是还没对警齤察说过的情报，所以要用的话也请小心点哦？」
　　「我明白了。为了不暴露给警方，这边也会慎重行事的。」
　　「哦，哦？」
　　实在是过于直接的被接受了而感到些许诡异，可不到一会儿法螺田又迅速安下心来。
　　——很好很好，这不是挺诚实的么。一下子就被骗了。
　　——或者该说是拜我的威信所赐？
　　将这次偶然当作自己平日里领导气质的体现，他乐观地如此想道。
　　就连青叶的心中，到底席卷起了怎样的龙卷风也毫不知情的。
　　
　　♂♀
　　
　　数分钟后 医院外
　　
　　「哟，青叶，那个大前辈怎么样了？」
　　对于在医院外等候的同伴们这句问候，青叶满脸诡秘的答道。
　　「嗯……比我想的还要难办。」
　　「什么意思。」
　　「道路魔不是一个人……我是大概预料到了，但对方似乎是会针对一个猎物数人齐上的集团。」
　　「哈？」
　　接着，青叶就将刚才从法螺田那里听来的话一五一十地传达了过去。
　　
　　「……就是这样。」
　　「真的么喂？该不会是随便瞎扯的吧？那个前辈，一看就是会做这种事的人。」
　　很明显在质疑的同伙之言，青叶一半同意一半反对地摇了摇头。
　　「既然是为了满足一己之需而想让我们抓住犯人，就没有理由随便编造出谎言来混淆视听。更何况，他似乎真的很害怕大哥的样子，只求虚张声势而试图利用我们这点也有些不合情理。」
　　完全没料到正是自己的兄长——泉井兰向法螺田下达了如此指示这件事，青叶开始就法螺田的人物像展开了叙述。
　　「嗯，真是搞不懂的人啊。明明无论怎么看都是小人物一个，却有着超越想象的行动力。之前的诱拐骗局也是，真不知道他是怎么找到犯人的根据地的……」
　　对于很难抵达『其实只是偶然』这个简单至极答案的青叶心中，法螺田开始逐渐演变成了越加令自己感到诡异的存在。
　　光从外表和交流来看，无论怎么瞧都是随处可见的小人物，事实上数年前试图篡夺黄巾贼的他，应该也仅仅是在青叶的手掌心里跳舞的蓝色平方成员之一才对——。
　　——果然是在拘留所里发生了什么么？
　　——可能在我不知道的地方，暗中搞鬼也说不定。
　　正因为自己也拥有着完全相反的表里性格，所以他才会像这样不断怀疑法螺田这个人类。
　　（译者：想太多的青叶。）
　　如同被囚禁在时刻质疑他人是不是还有阴谋，或者说是有什么开始逐渐成形的幻想中似的。
　　「也许那个人就是将天生的小人物气质当作伪装⑨，某种意义上化为了自己的专用武器一样。」
　　「伪装是什麽？」
　　⑨：这里青叶说的是伪装的英文Camouflage。
　　「你不会查字典么？」
　　进行过如上对话后，少年在朝着医院正门迈步的同时，重新于心底整理起了本次事件的来龙去脉。
　　某种程度上来说已经把握住了罪魁祸首的真面目。
　　只是，对付法螺田一个却用人海战术这件事，从别的意义上说明了一个问题。
　　拥有不同目的的道路魔们。
　　最糟糕的情况，就是抱持着相同目的的『集团』存在，这个事实了吧？
　　如果性质恶劣的不良团体是模仿犯的真面目，那么就存在着以多人形式对碍眼的敌对者进行扫除的可能性。
　　「伤脑筋，好像演变成意料之外的事态了呢。」
　　下一秒，青叶立马取出了手机并往里面输入了起了文字。
　　「喂，给谁发邮件呢？」
　　「无头骑士。」
　　「啊？」
　　眉头紧皱的同伙面前，他坏笑起来。
　　「这之前，发送辰神姬香照片的谢礼还没讨回来呢。」
　　如此说着，少年按下了发信按钮。
　　被送出去的邮件可以说是简单明了——
　　不仅如此，还是由那种相当随便的语句组合而成的，肆意煽动对手不安的内容。
　　
　　『塞尔提小姐。
　　您好，是青叶。
　　尽管有点突然，但能不能请你帮助我们一起寻找最近震惊池袋的道路魔呢？
　　如果发现了道路魔，能够带到我们这里的话就帮上大忙了。
　　个人认为敌人可能存在数十人以上。
　　搞不好的话会变成撕裂者之夜的重演哦？』♂♀
　　
　　新罗家公寓
　　
　　『这是什么啊！？』
　　收到青叶邮件的塞尔提，在将这抱怨的文字展示给新罗看之后一头栽进了沙发。
　　「哪个哪个？让我瞧瞧？」
　　借来了塞尔提手机的新罗，点开了那封刚到的邮件确认起来。
　　然后在瞟见发信人是黑沼青叶的同时将一脸露骨的厌恶表现了出来。
　　「啊啊……」
　　『一想到就连青叶也要和我谈道路魔的事，甚至还说了「搞不好会变成撕裂者之夜的重演」什么的，我到底该怎么办才好！什么叫道路魔有数十人啊！？』
　　「难道真的和妖刀那样的存在有什么瓜葛么……」
　　『你该不会想说这次不是妖刀，而是妖锤现身了吧！？』
　　忍无可忍的塞尔提无声地呐喊着，而此时的新罗却一脸神秘地说道。
　　「我可是听说过的……依附在人类身上加速欲望的魔性妖锤『蛮软阵』……莫非就是那个……」
　　『等下！别闹了！不要继续让话题变得更加复杂下去了！』
　　「嘛，先不提那个，其实这样也没什么不好的啊塞尔提。如果道路魔是复数的存在，那就把一个人交给静雄，剩下都留给游马崎他们。至于青叶君的话只要给他残渣就行了。」
　　『请不要说的像是分土特产一样好么！』
　　无可奈何的恢复了冷静，刷的一下，塞尔提就从沙发上站了起来。
　　『但如果真的是复数的存在，又是怎么一回事？果然和暴走族之类的有关么？』
　　「谁知道呢。毕竟媒体也有大肆宣扬过这件事，或许是受到该事件影响而模仿起来也说不定。」
　　『你是说模仿犯么……？』
　　的确有这个可能性，完全表示理解的塞尔提首先开始就模仿犯的人物像进行了推理。
　　——通过新闻看到道路魔，自己也决定采取行动的人。
　　——无论如何都不是些正常人才对……至少不应该是理智的大人所为。
　　
　　『嘛，总之应该是那些脑子空空啥也没想的年轻小混混或者不良少年吧……』♂♀
　　
　　城菱叶子是道路魔。
　　
　　她本人有这个自觉。
　　也有是在做坏事的自觉。
　　但是，却同时认为这是一件贯彻正义时必须经手的坏事。
　　所以，自己的所作所为是能够得到原谅的，坚信着全部罪孽都应当由别人来背负的她，就算到了现在也在不断殴打着素未谋面的陌生人。
　　
　　现年38岁的她，自称散文家在网络上上传了自己的几篇大作，过着靠年收入数千日元的网站广告费，和对双亲遗产坐吃山空的潦倒生活。
　　有的时候，她甚至能想象到自空无一物的祭坛上，灰头土脸的亲人遗像那充斥着愤恨的视线在房间内四处逡巡的场景。
　　然而，女子对这种事却毫不在意。
　　要问为什么，那自然是她早已察觉到了自己应该是为了完成某项更加崇高的事业而存在的。
　　调和。
　　世界的调和。
　　时间的调和。
　　这调和了世间万物的美丽世界，才是值得消耗人生的存在。
　　这样的自己，没有时间被囚禁在整理死去双亲的祭坛这样自私的行为上。
　　女子是认真这么想的，所以从对父母的供奉到房间的扫除，无一例外都被视为『小事』而一一忽略，不断用自己的语言当作武器和这个不合理的世界持续奋战下去。
　　
　　就连年收入广告费仅数千日元，也完全是她自己的网站有问题。
　　只要一旦对那些破坏调和的家伙们发动攻击，就会很轻易的被那些惨遭世界和自然的扭曲所迷惑的人视为眼中钉。
　　叶子在自己网站里是这么写的，而另一方面，用更加简单粗暴的方式来形容的话，女子一直以来的所作所为不过是四处挑衅引发战火罢了。
　　而她就是依靠那些目击到骚齤乱赶来看热闹的人们偶尔点击广告时的行为作为主要收入源。
　　对叶子来说，『破坏调和』，就是扰乱他人的内心。
　　而所谓的扰乱，则是那些会使兴奋，恐惧，愤怒，懒惰，情欲之类的感情指针紊乱不堪的事物。
　　过份详细描写性的漫画先不提，从着重刻画残酷的恐怖电影，有枪战场景的刑侦剧，到描绘了裸齤体的艺术品，全部都是她的敌人。
　　闹得特别凶的，大概就是针对『米罗的维纳斯像⑩』发表的「传播如果能添上女性手腕的话会更美丽，这样充斥着暴力思想并主张性别差异的作品」，期待世间能将关于该雕塑的图片从教科书中永久排除的言论吧。
　　
　　那个雕像到底是原本有手臂的，还是从一开始就欠缺了手臂的作品，世界上的人们各执一词，但就叶子而言，这和中间的过程毫无关系，她只是对这座雕塑作为艺术品存在这件事本身感到不快，并迅速断定它是对人类社会的一种亵渎。
　　既然对古代美术品都秉持这种态度，那就更别提一般流行的电视剧和漫画了，女子的攻击性可以说是到了一览无余的地步。
　　而在这其中，她最为敌视的，就是一部以『活死人奥卢』为名大受欢迎的系列作品。
　　主要内容似乎是池袋这座城市遭到了僵尸的支配，幸存者们在其中不断挣扎求生的故事——叶子的场合下，她的厌恶却超越了设定，对其根源产生了深深的恐惧。
　　毕竟这个人可是连死者复生，然后袭击人类的『僵尸』这一概念都无法理解。
　　看到这种东西的孩子，如果反过来以为『人就算被杀了还是能动』的话，谁来负起这个责任呢。尽管抱着这种想法的她曾经隶属于某主张将僵尸电影逐出市场的市民团体，却由于过于偏激的坚持己见，受到了强制退会的处分。
　　因此，那些僵尸就重新占领了池袋。
　　——我们的城市被亵渎了。
　　对她而言，那部电影和动画公布于众这件事，就和在池袋的大街上洒满汽油和污泥一样严重。
　　在发现还有重视这些可怕东西的市民存在时候起，她内心描绘出来的『调和而成的世界』就已经崩溃毁灭了。至少，女子是这么坚信的。
　　
　　顺带一提，叶子根本不知道『活死人奥卢』讲述的故事详细内容。
　　
　　电影版不用说，就连动画和漫画也完全没看过。
　　对她来说，只要浏览了简介以及搜索后出现的截图就已经足够了。
　　在池袋出现僵尸这样的舞台设定。
　　还有，以流血作为主印象的海报。
　　仅凭这些就足以成为自己厌恶的对象。
　　不能原谅将暴力要素带进现实中的城市。
　　当然了，会说『没看你怎么知道啊』之类话的也大有人在。
　　叶子，则会如此断然的回应那些人。
　　『就算不看也知道。』
　　『支持着像你们这种会对我进行人生攻击的家伙，正是该作品有害的最大证明。』
　　因此她主页上的揭示板和SNS账号会热闹非凡也是有理由的，从针对她发表的言论用合理的主张从正面反驳的人，到单纯匿名暴言相向的家伙，大量的人潮冲着网站涌了过来。
　　而之后的叶子则会单独将那些没营养的咒骂挑选出来，登载在自己的主页上，大肆宣传着『做出这种发言的人，就是那部烂俗电影支持者的真面目』。
　　正确的言论被尽数无视。
　　不是无法反驳，她只是以『一眼看上去很冷静，但是在冷静的情况下支持着该作品，完全就是早已被洗脑了的节奏。对这种人无论你说什么都是没用的了。真是一群可悲的家伙。』为说辞，并不是借口，而是打从心底里这么想也这么怜悯着他们。
　　对叶子来说，基本上只有自己想象中的世界才是正义，而委身于自己以外思想的人们，都要么是邪恶的魔鬼，要么是惨遭洗脑的可悲受害者而已。
　　令人难以置信的是，赞同着这样的她的人居然还有不少。
　　由于表面上的他们高举着名为『为孩子们的美丽将来』的旗帜，所以对她的理想有所共鸣的人也逐渐被感化。某种意义上来说，女子的这种毫不犹豫也算得上是某种程度的领袖气质吧。
　　更进一步考虑，对于那些试图对电影电视剧，漫画游戏的表现分级进行规制的人们来说，叶子这份片面情绪的确相当容易利用。
　　即使理解她思想极端这一现实，足以有效整顿针对这样的她所发表的攻击性言论，甚至是杀人行为之类非法罪状的明确优势却也同样存在。
　　倘若有人对叶子发出杀人预告的话，那麼己方就可以做出进一步申明，以『这就是看了那些过激漫画之人的行为』为主题，扭转它们在世间的印象。当然了，正因为明白只要大家察觉到叶子的异常之处所有努力就会付之东流，所以这些人并没有特别要将其包装成受害者推广出去的意思。
　　哪怕被各式各样的想法和意图所包围，那个当事人却毫不介意的继续着自己的活动。
　　她与理解了自己思想的人们，一起创立了People for the Calm Treatment of IKEBUKURO，开始针对『活死人奥卢』展开了殊死对抗。
　　那是历经数年的漫长战斗。
　　可惜的是，和她的活跃相违背的，无论是动画还是电影版都大热，城市几乎完全染上了僵尸的色彩。
　　去年10月份的万圣节，还以『奥活死』的制作公司和出版社为中心开展了『用僵尸化妆舞会来炒热气氛』的活动。
　　为了阻止而行动起来的同志们，却因妨害公众治安罪遭到逮捕。
　　『经由破坏这染上恶心到令人反胃程度的僵尸色会场，一切的污秽都将得以净化，明明只是想要做些什么而已。』
　　虽然她与志同道合之人的这个想法，没有丁点反省的意思——却在面对势不可挡的『奥活死』热潮时，同样滋生出了无数的疲倦和焦躁。
　　而就是这个节骨眼上——奇迹出现了。
　　对于女子来说，这就好像是老天爷降下的恩惠一般。
　　那是装扮成『奥活死』某角色的人，触发了名为道路魔伤人案的事件。
　　根据网络上流通的消息，比媒体发表还要迅速的，叶子掌握了犯人打扮成『黑暗奥卢』的模样四处行凶的情报。
　　这下就全完了。
　　战斗的胜利最终将属于我们。
　　遭到邪恶和虚幻污染之人会做出多么可怕的事，这下子世间总算可以理解了吧。
　　道路魔的被害者，一定是成为了世界调和的祭品。
　　女子对于道路魔事件频发打从心底里感到悲伤，也打从心底里感到喜悦。
　　
　　就在这个时候——
　　媒体却完全没有公开『黑暗奥卢』情报的意思，不仅如此，就连事件的报道也是每日骤减。
　　到底是怎么回事。
　　莫非『奥活死』制作组给媒体塞钱了？
　　希望，瞬间就化为了绝望。
　　社会完全不以调和为目标在前进。
　　被这个事实当头一棒的叶子，如同自己的人生被他人否定般癫狂了。
　　在将自家中各种物品摔了一遍之后，悔恨的泪水将枕巾濡湿了，濡湿了，濡湿了——
　　然后她就突然想到了。
　　该不会，是祭品还不够的关系吧？
　　为了调和而献出的『宝贵牺牲』，需要更多不是么？
　　察觉到这点的女子——开始向『亲信』请教起来。
　　不是试图利用自己的政治团体，而是共享她思想的那几个人。
　　经过了漫长的『说服』——以叶子为代表的数位『调和使者们』，抵达了某个结论。
　　为了杀死恶魔，就必须将自身的灵魂卖给恶魔。
　　
　　「我已经别无他法了，对不起，真的很对不起。」
　　一边道着歉，一边殴打着早已倒下去的行人。
　　每当听到对方嘴里发出的呻吟。
　　每当看到那伤口处流出的鲜红，女子都有如此实感。
　　那就是，无药可救的『污秽』包裹着自己这件事。
　　名为黑暗奥卢的，完全由污秽构成的躯壳。
　　可是，这是迈向池袋调和最重要的一步。
　　当净化了池袋的一切之时，这个躯壳才会彻底碎裂，而自己也将真正意义上得到重生。
　　坚信着这一点，她们作为『黑暗奥卢』，持续着不可饶恕的罪行。
　　直到人们对黑暗奥卢这一存在，以及隐藏在更深层次的名为『奥活死』的邪恶有所察觉，她们也不会停止前进的脚步吧。
　　不过，就是这样的她某一天也注意到了。
　　除自己以外的——可能是真的道路魔，开始狩猎起了大街上的不良。
　　「啊啊，终于来了么……」
　　女子喃喃自语。
　　她是不清楚这个道路魔是否就是一开始的那个。
　　但叶子却十分确信他就是妨碍自己进行调和活动的『奥活死的邪恶意志』。
　　借由扫除人渣，达成虚伪的调和，并将『奥活死』包装成安全的存在展示给世界看。
　　「更多……必须要献上更多的祭品才行……」
　　
　　（译者：这段就是我之前说的无脑黑片段，“总之我不爽就黑你黑到死”或者是“因为我不喜欢也黑你黑到死”，这种想法和脑残粉一样不能要啊，相信大家都明白。另外叶子小姐真的很懂味村先生的想法啊，毕竟一般不应该认为是自己的同伴么。）
　　
　　
　　能够对抗的手段只有一个。
　　要用更多祭品的鲜血，完全净化池袋这座城市才行。
　　虽然有种会变成艰难战斗的预感，叶子的眼里却没有丝毫的踌躇。
　　
　　全部都是为了池袋的将来。
　　怀抱着这种理想，她们今晚也在黑夜中寻找祭品。
　　为了池袋。为了将池袋从那些邪恶的篡夺者手中好好守护住。
　　叶子，紧握起了象征着邪恶的『绷带榔头』。
　　
　　顺便说一句，她是埼玉县的，并没有住在池袋。
　　间章 网上的传言
　　
　　池袋情报网站『池New～！Version I.Kebu.Kur.O』
　　
　　新入帖子『管理员大预测！池袋的道路魔其实有两个！？』
　　
　　『池New～！』管理员发言
　　
　　「这不是因为看了不少和道路魔有关的报导就注意到了捏。
　　犯人应该不是同一个的感觉捏。
　　在地图上找了下事件发生的地点后，就完全分成了普通人被袭击的区域，和暴走族独色帮系的小混混被袭击的区域捏。
　　一边可能只是独色帮间的普通抗争捏。
　　现在的话无论是谁只要穿着黑暗奥卢的服装行凶，都可以怪到道路魔身上了捏。
　　这么一来，一开始的受害者情侣算是一般人还是那方面的就一目了然了捏。
　　嘛，虽说既然已经开始了也没什么好说的了捏。
　　这么下去，城市岂不是要完全落入黑暗奥卢的手掌心了捏？
　　
　　话说回来，还真是不可思议捏。
　　警齤察应该也用无处不在的监视器进行调查了捏。
　　可就在大家都提高警惕的同时，却依旧有这么多伤人事件，无论犯人是哪边的，都一定拥有足以混淆警方视线的技术捏？
　　还是说，有什么别的理由存在捏呢。
　　如果犯人真有两个的话，希望大家给我的推测拍手喝彩一下捏。」
　　管理员『利拉•尾齿•在野』
　　网站留言栏拔萃
　　
　　•早知道了。
　　•比起这个Snake Hands那么奇怪的广告又是什么鬼啊管理员大人。※（数分钟后被删除）
　　•现在才反应过来！？我可是连休前就发现了啊。
　　•我说这个情报源究竟是从哪里来的啊？事件的有关场所，被害者是混混什么的新闻里根本就没登出来吧。
　　•好疼疼疼疼疼。
　　•不，说什么拍手喝彩，明明都有被害者出现了还发言这么不谨慎。
　　•犯人是管理员。
　　•捏捏捏捏你妹啊烦死了傻缺。
　　•犯人是Hostess。
　　•道路魔真的存在么？不是媒体捏造的么？
　　•喂，为什么一问起Snake Hands就被删除了啊。※（数分钟后被删除）
　　•Snake Hands Snake Hands Snake Hands Snake Hands Snake Hands Snake Hands Snake Hands。※（删除&被禁止访问）
　　
　　♂♀
　　
　　推特
　　部分来自网站『推特』，普通人的留言摘录。
　　
　　•池New～的管理员终于开始妄想成癖了么？
　　↑比起说是妄想，还不如说是将那些在推特里骚动的家伙们的意见整合了一下就发出来了。
　　↑真的么，管理员最差劲了……。
　　
　　•道路魔什么的，说到底还是和无头骑士有什么关系吧？
　　↑不要总把责任推到无头骑士身上好不好。
　　↑就是因为大家习惯停止思考才更难抓到真犯人不是么。
　　↑就算你这么认真的对我的梗发表言论也……
　　
　　•嘛，无论怎么说最大的受害者绝对就是『活死人奥卢』了吧。
　　↑守护池袋的治安！　＃活死人奥卢歼灭行动
　　↑孩子们的未来遭到了污染。　＃活死人奥卢歼灭行动
　　↑要从那邪恶的虚幻中守护好大家的池袋。　＃活死人奥卢歼灭行动
　　↑这是shen me gui啊……。
　　↑啊啊，你不用缩写的方式写奥活死就会遭到地毯式轰炸。好像是PC血袋扩散活动的样子。
　　↑PC血袋那群人好像是以数十人为单位行动的。
　　↑开玩笑吧。他们真的察觉不到会起反效果么。
　　↑应该是没能区别现实和妄想吧。
　　
　　
　　•如果有下次的话，应该是那些家伙被盯上了吧？我是说尸龙。
　　↑诶？那个队伍居然还在么？
　　↑好像是说老大回来了之类有的没的，最近算得上是相当常见了。
　　↑道路魔干嘛不去一锅端掉那些暴走族什么的啊。我说真的。
　　↑毕竟DOLLARS已经消失了嘛。
　　↑真的消失了么？
　　↑什么意思？
　　↑就连本次事件可能背地里也有DOLLARS和黄巾贼在搞鬼哦？
　　↑DOLLARS已经自生自灭了啊。
　　↑没错，是自生自灭无误。可这不也代表了没有正式发表解散宣言么。
　　↑正因为如此，要是像僵尸一样死而复生也不奇怪呢。