　　
　　[[IMG,6fe7747153b2080a88d5b1ec297ad34f,800,1184,61341]]
　　
　　翌日　新罗家公寓
　　
　　那是连休结束后的第一个早晨。
　　午后的综艺电视节目向世间传达了道路魔『三人』的紧急逮捕令。
　　其中两人是模仿犯，一个是自称『奥活死』的粉丝，却在其他粉丝间冠以盲信者的称号而遭到厌恶的男人。另一个则是在网上就『奥活死』采取彻底的攻击态势，也对各大媒体发表过声明文的女性。由于女性那方有由她组织起来的团体进行共同犯案的可能性存在，所以警方的调查取证依旧在进行中。
　　只不过，不知为何被逮捕的双方都受了伤且表露出极度的恐惧，并不断重复着『无头骑士就是道路魔』『恶魔现身了』之类意味不明的话语，因此据警方判断，犯人们摄取了某些非法性质药物的可能性同时也浮出水面。
　　不过，最令世间感到惊诧的，则是几乎就在同一时刻遭到逮捕的最初的道路魔。
　　犯人身为俱乐部的新人陪酒女，在知道过去曾经抛弃自己，令自己颜面尽失的男人，正在和同家店里工作的陪酒女交往一事之后，就身着当时恰好放在家中，可以挡住正脸的服装对那两人发动了袭击。
　　『废了老大力气好不容易逮到了真正的犯人却是基于这种理由么？』
　　了解到事件真相是如此的令人失望，塞尔提愕然的连肩膀都软了下来。
　　「和漫画的影响什么根本毫无关系，人类的嫉妒心还真是可怕呢。」
　　『可那个女的说到底依旧是奥活死的粉丝吧？最后不还是会变成对奥活死的谴责么？』
　　「谁知道呢。模仿犯的那两个好像也做出了『看到媒体报道才突然想到了这个点子』之类的证言，如果逼得太紧最后还会反怪到自己头上，所以他们才会想着尽量让这件事『付诸东流』吧。更何况，其中一个道路魔还是奥活死的反对派领导。」
　　『真讨厌这样的风气啊。嘛，不过确实，即使本次案件的罪魁祸首是陪酒女，也不见得大家就会想跳起来打击俱乐部陪酒事业吧。』
　　塞尔提在手机屏幕上打出来的感想，令新罗露出了看破什么的笑容。
　　「是啊，没错。真正应该打击的是名为嫉妒的人类感情才对。那是就算是我也有的原罪。」
　　『如果我搞外遇的话，新罗也会穿着cosplay服来打我么？』
　　「我才不会去做这种事呢。最近几天我可是相当心平气和啊。」
　　见对方的表情的确相当稳重，塞尔提不由得探寻道。
　　『那你会怎么做呢？』
　　「……会哭吧，而且是相当认真的大声哭出来呢。最终可能会出现一个大男人起早站在池袋车站前不断哭喊着塞尔提名字的场景哦？」
　　『光是看就让人受不了了给我住手！……话说回来，等下，之前好像也有过类似的对话吧……』
　　这样一个字一个字地打出感想，塞尔提的心中却一片安详。
　　自旅行归来后一直都大事小事不断，但如今她终于算是回到了『像自己的日常生活』中来了。
　　
　　电视里『道路魔』被逮捕的消息传遍大街小巷的同时，网上有关『黑暗奥卢』的集团在池袋车站前现身一事也引起了骚动。
　　塞尔提一边读着新闻，一边和新罗探讨起来。
　　『这又是哪个组织干的？结果到最后还是谁也没伤害，看到警?察来了就跑，莫非只是单纯的恶作剧么？』
　　很快，新罗在短暂思考之后，带着略微不快的表情将推测信口捻来。
　　「嘛，大概就是青叶同学之类的吧？根据塞尔提你的话，蓝色平方最近不是和网上那个情报综合网站联手了么？应该就是他们自导自演的一环吧？」
　　虽然新罗的猜测可以算是完全正中靶心，可事实上如今的他们却没有足以立刻证明这一假说的手段。
　　『不是那些叫Undellas的家伙开展的自称艺术的活动么？』
　　「果然是魔性的妖槌『蛮软阵』的所作所为吧……」
　　『难，难道，这其实也是外星人的阴谋诡计？』
　　用各种可能性展开议论的正中央，塞尔提突然莫名想起了久音。
　　——不过，又出现了一个喜欢将事情复杂的孩子啊，他好像也挺喜欢阴谋论之类的东西吧。
　　——临也也好，帝人同学也好，青叶同学也好，久音同学也好，来良莫非是一所有着会吸引黑幕气质的人来入学的诅咒高中么。
　　——嘛，久音同学的话，和临也比起来可爱多了。
　　——毕竟那家伙在他这个年纪，可是一直都和静雄在大街上打……
　　想到这里，塞尔提的心马上就凉了一半。
　　『我居然把静雄的事给忘了个精光！』
　　「诶？」
　　『道路魔，就这么直接交给狩泽了！』
　　之前安心的气氛忽然一扫而尽，塞尔提心情郁闷地栽倒在沙发上。
　　
　　『啊啊啊啊，该怎么向他道歉才好……』
　　
　　♂♀
　　
　　来良学园　放学后　屋顶
　　
　　「八寻同学你看上去挺困的。」
　　「是么？」
　　「是的呀？」
　　姬香面无表情的回答了困惑不已的八寻的疑问。
　　现在坐在房顶角落里的他，开始就事情的来龙去脉对少女说明起来。
　　久音的问题自然是瞒了下来，但他却丝毫没有掩饰和道路魔战斗一事的意图。
　　「哼—……但是，你是怎么知道那个女人就是道路魔呢？」
　　「嗯……该怎么说好呢，是杀气么……总觉得好像泄露出了某种燃烧着要殴打别人的气息……。本来以为目标是我来着。毕竟在秋田的时候经常被类似的视线沐浴着。」
　　当时的八寻，甚至开始怀疑该女子不会是之前诱拐骗局中犯人那一伙的，因为自己的身份遭到暴露所以来寻仇，亦或者是过去身在秋田的自己曾伤害了那名女子的亲人之类，这样的假设都出来了。
　　不过，在与游马崎分开之后，他就感觉不到那股充满敌意的视线了，所以才想着该不会游马崎和狩泽才是真正的目标吧，虽说不知道对方是不是道路魔，但他决定总之去看看情况再下定论。
　　「过去，有着类似眼神的人们，还冲我丢过火焰瓶来着……所以我才会担心游马崎先生他们。」
　　「这么说的话，就是凑巧和那种人的视线对上咯？」
　　「？不是啊？因为我一直都有暗中观察周围的所有人，所以应该说是找到了会比较正确吧……」
　　「诶？」
　　姬香一脸呆然的看着八寻。
　　「不……该怎么解释呢，我从很小的时候就经常被人袭击……所以有个会仔细揣摩视野范围内所有人面部表情的坏习惯。」
　　八寻如此理所当然的回答，令少女彻底傻眼了。
　　「这不就等于你在大街上走的时候就已经条件反射般的，将所有和自己擦肩而过的人当作假想敌来戒备了么？换句话来讲，就连现在你也警戒着房顶上的人会不会突然暴起发难的意思咯？」
　　「嗯。」
　　爽朗到如此的答案，令姬香在不由得发出感叹之后，露出了别样的笑容。
　　「你真的很奇怪呢。」
　　「是这样么。」
　　「是这样没错哦。」
　　姬香温柔的点着头。
　　「原来……我果然是个怪人么？」
　　见少女如此反应，八寻进一步将另一个话题提了出来。
　　在和道路魔战斗时感受到的杀意——以及，为那个状况感到兴奋的自己。
　　直到最后都在认真旁听的姬香在做了稍许思考后开口了。
　　「举个例子好了，现在如果要你来揍我或者杀我的话，会感到开心么？」
　　「怎么可能。」
　　「那久音同学呢？还有现在在房顶上，一直身处你关注之下的其他人呢？」
　　「连想都不愿意想呢。」
　　一本正经的做出回复的八寻面前，姬香如此断定。
　　「既然如此，现在就维持这样比较好。」
　　「是么。」
　　「虽然我是不太清楚心理学的构造啦。但一定还有其他值得你前去商量的对象存在，只要别闷在心里说出来就一定会得到帮助的。」
　　尽管看上去没有表情，可对方也有在尽自己所能的，努力协助八寻解开他的疑惑吧。
　　感受着来自姬香的善意和温柔，少年的脸上浮现出了小小的笑容并点头道。
　　「……你说的没错，谢了。我也找久音问问吧。」
　　「啊，已经可以直接叫他名字了么。」
　　「嗯，发生了不少事。」
　　将这个名字说出口之后，他突然又开始有点担心起某个当事人了。
　　——好像说了今天去看牙医所以暂休一天……不过真的没问题么。
　　那是该不会因为昨天自己出手，害得他现在不小心栽倒在什么地方，这样的担心。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　公园
　　
　　现在的久音，实际上真的倒下了。
　　不过并不是因为八寻那一拳。
　　而是被完全不同的男人揍了之后，才这么躺在了地上。
　　数分前——
　　久音站在于公园里休息的静雄，以及脑袋上包着绷带的汤姆面前。
　　「呀，是静雄先生……还有汤姆先生么？头上的伤真是有够倒霉的。」
　　「啊啊？你好像是那个叫八寻的孩子身边的人吧？」
　　代替惊讶的静雄，汤姆冲久音搭起话来。
　　「……为什么会知道我受伤的事呢？」
　　「那是理所当然的啊？毕竟教唆道路魔来袭击你的人就是我嘛。」
　　很简单的就说出来了。
　　接着，面对静雄的久音，就这样滔滔不绝的将自己至此以来的所作所为一字不漏的讲了出来。
　　就如同在说引以为傲的话题一样，这可是能够惹怒任何一个人的语气，不仅如此，到了后面甚至连静雄弟弟的话都搬出来了。
　　作为结论，如同计划中一样把平和岛静雄的怒火彻底引爆了。
　　看着朝这边冲过来的静雄身影，久音心里却想着这样就好了。
　　这是少年和自己本身做出的清算行为。
　　对于法螺田，他打从一开始就将之认定为敌人所以完全没有道歉的意思。毕竟自己根本就没想要成为那种害怕得罪他人的『善人』。只是，因为计划的欠缺而害得毫无关系的汤姆也被卷了进来，如果不做出些决断就会有违他为自身定下的名为『黑幕』的矜持。
　　那样的话——想要超越折原临也这件事，就永远办不到了吧。
　　这是他做好觉悟后的行动。
　　——如果就这样死掉的话……抱歉了，姐姐。
　　于是，就在他承受着来自静雄的压力一边回想起姐姐音容笑貌之时——
　　作为结论，少年果然是这么仰面倒在了地上。
　　只不过，给予制裁的却不是静雄的一击必杀。
　　从旁边突然插进来的汤姆，用尽全力地狠狠揍了久音一拳。
　　被八寻打过的部位再添一伤。加上是出其不意的一招，所以他完全是没来得及躲闪就当场倒下。
　　「汤姆前辈，为什么……」
　　惊诧不已的静雄面前，汤姆语气镇定自若。
　　「被这小子阴掉的人是我。那么由我来亲手报仇，有什么问题么？」
　　和以往的汤姆截然不同，那视线中潜伏着不容许人质疑的肃穆。
　　或许是理解到那话语背后的真意，静雄的怒火也立刻烟消云散般的连连摇头。
　　「……不，没有。」
　　
　　于是，就变成了现在这样。
　　「呐，为什么要特地跑来我们这里呢？明明闭嘴不谈的话谁也不会追究到你头上。」
　　汤姆非常不解的询问道，而久音则是保持着躺在地上的姿势仰视着他做出回答。
　　「……被喜欢多管闲事的都市传说说服了……我这么说的话，能相信么？」
　　对于久音来说，这并非谎言，只是在不说谎的基础上还是不放弃挑衅而已。
　　即使是不想要掩饰或者伪造真实目的的他，却依然选择使用绕远路的方式，固执的将八寻当作都市传说的『Snake　Hands』来对待，并最终将真相化为单纯的挑衅。
　　对于这种和胡说八道没什么两样的回答，静雄应该会立刻再度激愤起来才对——
　　但是，欠债屋的那两人却在面面相觑了一阵子之后，仿佛被自己心中的什么说服了一样点了点头。
　　「明白了，那看在这个都市传说的面子上，今天的事就算了。」
　　
　　两人离去之后，少年躺在公园的地面上抚摸着自己的脸颊。
　　——好疼……。可恶，牙好像又断了一颗。
　　——嘛，如果是被静雄打了的话，可能就真的死了吧……。
　　「……啊？」
　　想到这里，久音突然注意到了汤姆出手的真正原因。
　　「我……莫非，是被那个叫汤姆的大叔……救了么？」
　　确实，当时那个场景中，唯有汤姆先发制人才能彻底缓解静雄的怒火。
　　也就是说那个男人，维护了害得自己受伤的罪魁祸首。
　　「可恶……畜生……畜生……」
　　仰视着天空，并将双目隐藏在手腕之下，久音只是，静静地为自身的无力而感到羞耻。
　　然后，就如同警告自己一样，从那流出鲜血的口中吐出了这样一句话。
　　
　　「所以说我啊……才最讨厌人类了。」
　　
　　
　　（译者：之前我曾经说过新来良三人组就如同来神那样的性格外加原来良的人员配置。在此我收回前言，因为这是非常失礼的行为，无论是八寻还是久音姬香，他们都是全新登场的，截然不同的人物，擅自将他们和过去的人挂钩并视作类似或者接替之类的存在，可以算得上是对角色的亵渎行为。在此要为自己之前的言论道歉呢。嗯……这也是身为小说理解者的矜持吧，说错了话做错了事就要下个决断划清界限。）
　　
　　♂♀
　　
　　「……抱歉了，汤姆先生。」
　　「为什么道歉？」
　　「如果是我来的话，可能会演变成单凭做过头了的回答都无法平息的事态。而且现在想起来，那家伙，应该是被塞尔提说了才会跑来收拾自己的烂摊子。」
　　「别在意。其实我也的确想要用自己的手来报仇。说真的，如果可以的话甚至连那个道路魔本人都想揍上一拳来着，但事到如今只好拜托给警?察了。」
　　耸了耸肩膀说完这句话之后，男人歪着嘴角抚摸着自己的拳头。
　　「不过啊，我已经很久没揍人了……虽说好像没骨折，但真是痛得要死啊。」
　　听他这么讲，静雄就转身对凝视着自己的拳头轻声叹息的汤姆建议道。
　　「这样的话，要不要再去那家伙那里看一下？虽然没法照X光。」
　　
　　♂♀
　　
　　一小时后　新罗家公寓
　　
　　当塞尔提回到家中之时，正好是静雄和汤姆从房间里出来的时候。
　　「哟，塞尔提。」
　　『静，静雄！』
　　——糟糕了！一点心理准备都没有！
　　——烦死了，果然这种时候还是只能老实道歉了……。
　　做好了觉悟，并试图在手机屏幕上打出什么说辞来的塞尔提面前，静雄却率先低下头。
　　「谢了啊。好像被你担心了呢。」
　　——诶？
　　不仅如此，此时的汤姆对异常混乱的塞尔提又添加了一句更令她莫名的话。
　　「啊，本以为你会用影子拘束了那家伙再带过来，可没想到居然是说服对方自己过来……真是了不起啊。」
　　——？？？
　　「嘛，我们也差不多该回去工作了。下次再正式登门道谢吧。」
　　轻轻拍了拍根本没搞清楚状况的塞尔提肩膀，静雄他们在脸上浮现出感谢的微笑之后，就这么一直线朝着工作地点走去。
　　
　　最后，将唯一一个完全不知道发生了什么事的塞尔提留在了玄关。
　　——什……。
　　——到底发生了什么事！？
　　难道说，是在连她自己本人都不清楚的情况下被人消除了记忆么？
　　心惊胆战地考虑起是否存在被UFO掳走进行记忆操控可能性的塞尔提，最后还演变成颤抖着冲新罗哭诉的事态——
　　但这又是别的故事了。
　　Next　Prologue
　　
　　来良学园　学生食堂
　　
　　根据一系列的事件，身为『奥活死』制作者的『WWW』留下了以下声明。
　　『关于车站前出现的黑暗奥卢集团我们不发表任何评论。只不过，有件事必须说明。因为受到黑暗奥卢的影响才引发了事件？这种事要说有也不奇怪。无论是谁，心中都存在着自己定义的黑暗奥卢和奥卢。那就是名为邪恶和正义的心。就好像天使和恶魔并存一样。但是，承受不住恶魔诱惑的家伙做出杀人的行为，又有谁会提出『需要限制圣经』的发行？更何况奥活死根本无法和圣经相提并论，只不过是普通的二次元创作而已。这点请大家不要忘记。』
　　
　　阅读着手机上显示出来的评论，折原舞流无奈的对青叶说道。
　　「搞了半天，小青叶的所作所为都被用在奥活死的宣传上了。」
　　「嗯……？啊啊……一开始『Undellas』那些家伙还假惺惺的说是自己为了艺术而做出的献身，真是让人非常不爽。……话说回来，这你从谁那里听说的！？」
　　见青叶一副看破红尘的表情，和他一起吃午饭的舞流以及九琉璃发出了不满的埋怨。
　　「真是的！是从小久音那里听说的啦！居然因为区区道路魔，害得我们这样『喜欢一天到晚穿着玩偶睡衣在大街上闲?逛同盟』也要被大家用异样的眼光看待！助长这种偏见并采取行动的集团就是蓝色平方什么的！」
　　「……困（真会给人惹麻烦）……」
　　「对，对不起对不起。今后我会为了赔罪让大家穿着玩偶睡衣做好事提升印象的。」
　　听二人在耳边发牢骚，青叶的大脑中却浮现出了别的不安。
　　他回想起来的，是那个夜晚和吉桐打过的某通电话。
　　
　　——「哟，吉桐。辛苦了。亏你我们终于能掌握住八寻的强度了。」
　　——『啊？』
　　——「说起来，我从来没想到你居然也能那么身轻如燕。即使一直都忙于闪避，可面对八寻那种程度的对手还这么能干。照这样下去，就算和平和岛静雄打也不一定会吃亏了吧？」
　　——『你说什么啊？』
　　——「诶……不，所以说啊……如同计划一致，由吉桐假扮成道路魔袭击八寻，让我们有时间从远处偷偷拍下战斗过程。你最后不是跳上屋顶逃走了么？」
　　——『啊？你没看我发的邮件么？』
　　——「？」
　　——『迷路了所以回去睡觉，我可是老老实实的联络你了啊。』
　　
　　被这么告知之后，再仔细观察自己从远处偷拍的视频之后——他终于确认了，这个和八寻战斗的道路魔，有着吉桐根本无法相提并论的敏捷身手。说实话，如果从客观的角度看待八寻的战斗水平，完全不是吉桐之流能够与之抗衡的等级。
　　——虽然一开始只是想要『Snake　Hands打倒了道路魔！』的影像而已。
　　对这本来仅仅用于挣外快而拍下的视频，青叶感受到了强烈的不安。
　　与此同时，对他而言还有个更加令人心惊胆战的问题。
　　——那个『黑暗奥卢』里面……到底是什么人？
　　
　　♂♀
　　
　　市内某处　租赁事务所内
　　
　　这里是某座建筑里存在的小型事务所。
　　中央的椅子上，依然坐着一个脸上缠着绷带，名为四十万的人。
　　只不过，今天站在他身边的，并非蚯蚓。
　　那是一个将嘴角处破了一道口子的『黑暗奥卢』玩偶睡衣披在肩上的年轻男人。
　　「怎么样？那个叫『Snake　Hands』的家伙。」
　　面对四十万的询问，男人突然笑了起来。
　　「非常不错哦。四十万先生。那家伙很强，强的不得了！」
　　「这样啊。我们的本意只是单纯监视道路魔而已，只是想不到还能中途捡到如此大奖。」
　　带着这种好像从一开始就对所有犯人了若指掌的口气，四十万回想起了道路魔们的事。
　　「本来就已经相当极端的家伙，再加上我的药在背后推一把的话会变成什么样，仅仅是想借此观察下而已……和在服药之前，就已经犯下如此大罪的另一人。明明是完全相反的类型，却抵达了完全一致的终点这件事还真是不可思议……」
　　见四十万一脸感慨万千的表情，身材修长，年纪却只能称得上少年的男子如此说道。
　　「才不是完全相反呢。那两个都是人渣吧？」
　　少年眉开眼笑，而四十万也对他的话做出了肯定。
　　「……是啊。没错。包含我和你在内，大家都是人渣。」
　　「就是说嘛！」
　　略过如此天真无邪的交谈对象，四十万的视线安然的回到了自己身上。
　　他手中紧攥着一个智能手机，而在那屏幕上则映出了和青叶拍摄的影像不同角度的『黑暗奥卢』与『Snake　Hands』的战斗场景。
　　「喂。」
　　注视着视频中『黑暗奥卢』的利落动作，四十万语气淡然地冲少年发问。
　　「你真的是人类么？」
　　「这什么意思啊，就好像认识不是人的人一样。」
　　「是啊，知道几个。还被他们整的很惨呢。你呢，贾米？」
　　「谁晓得。我也不太清楚。但是……」
　　用如同野兽般锐利的目光死死盯着这边，被称为贾米的少年，仅仅伴随着虚无的笑容。
　　回想起那个浑身缠着黑影的『都市传说』，以及对方一瞬间爆发出来的凛冽杀气——
　　少年的脸上，只是单纯的浮现出幼稚而又凶恶的微笑。
　　
　　「如果是这家伙的话，应该可以告诉我答案才对。」