　　
　　[[IMG,47ca93b5498039564af98dde01daf85f,800,1200,69155]]
　　就在几天前，大地还是青翠美丽，满山油绿，此刻却已白雪氛氛、山野披上银装。不过，雪尚未遍及半山腰。
　　山路旁有栋孤零零的房舍，雪花不时飘落，但积雪不深。
　　这栋用圆木搭成的小屋有个狭窄的门廊，门廊上摆着一张椅子，一位老大坐在椅子上，目不转睛地盯着被落霞涂上一层暗红的山峦。
　　那位老人不是别人，他就是霍克‧瓦顿。
　　他虽然清瘦，但体格久经锻炼，肌肉宛如接长在骨头上。以前乌黑的头发，如今早已白发苍苍。霍克‧瓦顿已经上了年纪，而且相当老。
　　尽管他一脸和频悦色，但看来却完全不像是街上常见到的那种性情温和的老人。
　　比方说，他偶尔上街买东西时，不认识他的居民就会让路给他；应该说，看到他来便纷纷走避。
　　倒也不是因为霍克面目可憎，正如先前所述，他一脸和颜悦色，气质优雅。不过走路不慌不忙的他，让人感受到一股无形的震慑之气，大家也就自然不得不退避三舍了。
　　甚至很少人敢与他四目相接。
　　因为他的黑眼珠中，具有一种「力量」（达到芋种程度的战士都是如此）。即使他的青情祥和，大家仍然不敢直视他。
　　或许在这位老人的眼眸中，早已刻划着他身为战士时的历史。
　　霍克就是这样的老人。
　　霍克宛如石像般，动也不动地一直坐着。半晌，他才晃动一下肩膀，接着，他絧絧地转动头部，把视线移至山路的方向。
　　这时，正有一位少年沿着山路攀登而来。
　　他一身黑：黑色的衣服、黑色的裤子，连头发也是黑色的。
　　尽管那人在远处，霍克依然看得清楚对方只是个少年。年龄顶多十五岁左右。只是他不同于一般少年，一点也看不出有轻浮的情态。
　　在霍克的注视下，少年迅速靠近。他终于走完山路，往山中小屋的方向走了过来。
　　霍克的视线并没有离开那少年，他倏地从椅子站了起来，默默地迎接才年的到来。
　　少年骨瘦如柴，不禁让人怀疑他平常是不是有一顿没一顿地过活，这种年纪的孩子应该有健康的肤色，但他却是又黑又瘦、皮肤亮无光泽。
　　如果不仔细看的话，还以为他是个无处可栖、到处行乞的少年。
　　不过，那些认为他是个小乞丐的人，多半是没有注意到他的眼眸。
　　少年的全身，只有那漆黑的眼珠子，绽放出让人无法漠视的慑人光芒。
　　他的表情沉稳有如风平浪静的大海，仔细凝视时，会不由得受到吸引。那对眼眸实在不知思议，可说是兼具严厉与温柔；而眼眸深处，却可看到一丝哀愁。
　　哀愁的原因不得而知，但那丝哀愁，却使少年看起来十分老成。
　　那少年还未来到霍克跟前便停下脚步，将目光停在霍克身上。
　　「你好！」霍克低声说。
　　少年微微一笑，轻轻点头。
　　「真是稀客，我这个山中小屋，很少会有客人来。我想，咱们是头一次见面吧？」
　　出乎意料地，黑衣少年略为低头致意，似乎用点头代替寒暄：「没错，咱们是头一次见面，我叫雷恩，你是霍克‧瓦顿，对不对？」
　　「现在的人不常用全名称呼对方了。」霍克微微笑道：「你称呼我霍克就可以了，你叫雷恩啊！」
　　那少年彷佛没有听到霍克所说的话，又开口问道：「你原本是磊放国的大将军——『风之剑圣』霍克‧瓦顿吧？听说你从骑士退下来后，长期担任该国的剑术指导，对不对？」
　　「没错。不过，那个令我觉得汗颜的名称，可不是我自封的噢！」霍克事先声名。
　　接着他又说：「而且磊放国的『大将军』是两代前的约翰陛下赐给我的名号，那已是非常久远以前的事了。」
　　霍克并没有回头看倚靠在门前的剑，脸上的微笑也未曾消失。
　　虽然他不知道自己为何如此，但实在无法把眼前这位少年当作敌人看侍。从方才到现在的情况来看，少年的目的很明显。
　　可能是少年的眼中有股哀愁，或是霍克本能上认定对方是战士的缘故吧！
　　没错。那位少年的确是个战士。
　　「全克，你怎么评自己无关紧要，我想知道的是……」
　　「你想知道什么？」霍克以柔和的语调问道。
　　雷恩的黑色眼珠顿时一亮：「现在世上最强的战十到底是谁？对于这个简单的问题，全世界有半数的人都回答，『是霍克』……果然没错，我查过你的战斗经历，你配得上这个称号。比方说，你曾经一个人赶跑了数千名敌兵。」
　　「这个嘛……」霍克苦笑着回答：「虽然这么说不算说谎，但要说真是这样，也有些勉强。那次战役，我凑巧背对桥梁，所谓『一人当关，万夫莫敌』。而且，敌兵不是数千人，顶多一千人而已。」
　　「我知道。纵使如此，你也是十分了不的人物。那种情况下，通常很快就会被杀死，因为人数太过悬殊了。」
　　「敌人太高估我了。」
　　「是不是真的，立见分晓！」雷恩缓缓将剑拔出。
　　夜幕逼近的院子内，突然充满蓝色光芒。
　　「嗡嗡嗡嗡」无数昆虫的振翅声，预告战斗即将展开。
　　没错，雷恩拿着的是一把魔剑！
　　看了此魔剑射出的强烈光晕，即可知这把魔剑的卢恩大师，是何等一流的魔法师。
　　在魔法师锐减的当今，魔法师的地位却不升反降。
　　雷恩向对方挑战，目的是在掂估自己的实力。
　　「虽然你退役至今有一段时日，但听说你现在的剑术已达顚峰状态，希望你能毫不保留地展现出来。」
　　「看来你不是维尔果那一伙，如果你想提出和我比武的要求，我已经……」
　　雷恩不等对方说完，便打断他的话：「我不晓得你接下来要说什么？我深深了解我来这里会造成你的困扰，但我并非是来找你比武的。」
　　令人讶异的是，雷恩居然略施一体，彷佛为自己的无礼向对方致歉。他似乎也觉得自己有些不讲理。
　　「如果我确信自己已经获胜，我会点到止。不过，你想杀我的话，可以还击，不必客气！来自首都的警备队会认为你是正当防卫……」
　　霍克已经放弃说服雷恩，因为他突然从眼前这个骨瘦如柴的少年身上，感受到一股强烈的震慑之气。转瞬间，一股劲风和强烈的能量波动，徒地增强……
　　在霍克不知不觉地走向门边，拿起自己心爱的宝剑。接着，他往前走了几步，站在屋前的土地上。
　　他不得不这么做。
　　雷恩看见他移步的那一刹那，就发觉自己先前似乎太过藐视对方，霍克确实是个不简单的人物。雷恩甚至觉得自己在发抖。那当然不是怯懦，而是强敌当前，心中产生某种振奋感。他已经许久没有这种感觉了。
　　「很高兴你与我比剑。」
　　＊　＊　＊　＊
　　「看招！」雷恩提起魔剑，向霍克疾驰而去。
　　速度实在惊人！
　　他在瞬间移动之下，缩短了两人之间的距离，已然来到霍克跟前。说时迟那时快，雷恩由下向上挥出魔剑。
　　然而，霍克在雷恩奔向前的那一刹那，已经拔剑出鞘，划出半圆形的剑光。
　　「这……这是怎么回事？」雷恩睁大双眼。
　　就在这时，雷恩持剑的手有些许反应，只见霍克直接抡动手中的剑。
　　顿时，发出尖锐的金属碰撞声。
　　那是两把魔剑互击所产生的刺耳声。
　　雷恩清瘦的身体无法吸收冲击，就这样弹了出去。
　　不过，雷恩在半空中巧妙地扭身，翻了半圈后，平安无事地着地。
　　他以半蹲的姿势，惊讶地望着霍克。霍克缓缓地垂下魔剑。
　　老战士恢复站立的姿势，语气平和地告诫对方：「……我的剑势如风，在你还没有受伤之前，最好住手。」
　　霍克嘴上虽是这么说，但实际上，心中却啧啧称奇。他暗忖：当我拔剑出鞘时，对方的决度足以直攻我破嫁，让我措手不及。
　　因此，霍克心中打算，在剑锋碰触他身体之前立即收剑，让对方承认失败。
　　可是，情况的演变并非他所预期。
　　雷恩出人意表地改变了出剑的轨迹，他因应霍克的拔剑方式，大胆地防御对方砍过来的一剑。而且，在两剑即将交锋前，先跃向后方，将受害程度控制到最小。
　　看起来像是被漂亮地击败，原因就在这里。
　　如果他现在的行动，完全是不假思索的反射动作，那么，他的剑术造诣，可以说是百万中之一。
　　或许他从懂事以来，就开始修习剑术。尽管如此，以这个少年的年龄来看，很难相信他有如此高强的武功。
　　雷恩站在着地的位置，目不转眼地盯着霍克；不久之后，开始逐渐绽放笑容。最后他花枝乱颤地笑了出来。
　　「雷恩老弟……」
　　霍克叫他后，他总算停止笑声，开口说：「我离开故乡，到处找人比武，你是第一个与我势均力敌的对手。霍克，你比传言中还厉害！」雷恩说完话之同时，猛然踢了一下地面。
　　他消瘦的身驱随即晃动，形成一连串的视觉残留，瞬间消失在背后的夜色之中。
　　「看来他在练武方面，下过一番苦功。可是……」霍克在寻思的同时，掣出一剑。
　　霍克的快斩，迅速如风！
　　过去曾有不少敌人都如此赞赏，那绝不是装饰门面用的。
　　霍克正确地掌握了雷恩进入自己挥剑范围内时的那一「瞬间」，将剑剑锋斜送而出。
　　剑光闪动，速度之快非肉眼所及，在夜色中划出一道白光。
　　与方才的情况相同，冲撞而来的雷恩当然会弹跳而遁：然而，眼前的雷恩难道是幻影吗？
　　「哼！竟然躲得过我这一剑！」霍克喝道。
　　当霍克发觉时，已经慢了一步。雷恩的影像突然轻晃一下，随即消失得无影无踪。霍克见到雷恩，心念一动，当场向后一跃，恰恰避开了对方有如狂风骤雨般的连续劈砍。
　　在间不容发之际，霍克手心长剑颤动，剑锋上闪着冷光。刺向雷恩。
　　双剑交鸣之后，两人各向后退，再次取出间隔。
　　彷佛看出霍克的呼吸开始紊乱，雷恩并未继续追击。
　　「相同的招数，不可能在我身上施展第二次的，不管那是多么猛烈的一击。」
　　「似乎被你看穿了。」雷恩点头说。
　　「一般人可能会认为你的绝招是捷如闪电、势若奔雷的劈砍。事实上，我也曾听过这种剑招。但其实不光只是这样而已，由于我完全掌握了自己与敌手之间的距离，所以才能在你的劈砍之下存活下来。你说对不对？」
　　「没错。」雷恩毫无隐瞒地点头。
　　他在心中暗道：是的。霍克最大的长处是能够掌握自己与敌手之间的距离（精确度细于公厘），并且能够确实打败进入自己挥剑范围内的敌人。
　　这可说是必杀的一击。
　　假设有一只苍蝇飞入霍克挥剑的范围内，在它进来的那一刹那，立刻就会疲劈成两半。速度之快，连旁边的人都看不到霍克拔剑出鞘和收剑入鞘的动作。因此，江湖人士用「风」来比喻他的快剑。
　　另外，他的周围彷佛有个肉眼看不到的禁区，可以完美无瑕地掌握自己与敌手之间的距离。
　　由于有这两项长处，霍克堪称「天下无敌」。
　　「只战一回合、交锋一次，你就能看出我的破绽。孩子，你的前途真不可限量！」
　　「我接受你的褒奖！」
　　言犹在耳，土块已从雷恩脚下直飞而出。接着，清瘦的身驱迅速朝霍克飞了过来。别号为「风之剑圣」的霍克，连忙挺剑而出，向前截击。
　　铿锵一声，在双剑碰击之同时，两人斗了两、三回合。接着，雷恩猛力将身一沉，把对方的剑往下压；霍克不让对方有机可乘，也用力朝上顶住。就这样，在双剑交叉的状态下，两人平行向前奔驰。
　　跑着，跑着，不知不觉进入了位于山中小屋右侧的森林。
　　霍克突然叫道：「这里是我领悟到我剑术精妙之处的地方，你劈砍的速度仍然不及我的剑招。」
　　雷恩面对霍克的挑衅，不改目中无人的表情，嘴角上扬地回答：「霍克，你的话末免说得太早了吧！我还没有使出全力呢！」
　　雷恩说话的同时大步向前，但见蓝光闪动，他已将魔剑挺出。
　　只见剑光形成一道漂亮的弧线，往霍克身上划落。霍克在间不容发之际迅疾避开，但听背后轰隆一声，一棵树从上至下劈成两半。
　　霍克连忙向旁一跃，说时迟那时快，半边树猛然倒在他原先站立的地方。
　　突然之间，雷恩的身子飘然而起，霍克知道对方又将展开下一波的攻击。
　　隔了半晌，雷恩以完全无视于剑术常识招式，举剑过顶，从正面猛力向霍克的头部。霍克情急之下举剑横挡，随即向后纵身一跳。就在这个时候，雷恩手腕一翻，剑锋朝霍克拦腰而来。而且，雷恩来势劲急，使剑速度丝毫未减，招式变幻自如。
　　如果他不是雷恩的敌手，必定无法接住这一剑，说不定已经被劈成两半。
　　在夜色笼罩下的宁静森林里，两条人影数度接近，又迅疾分了开来。五回合、十回合、十五回合……，每次两把魔剑交击，总会发出铿锵之声，同时散发出火花，将漆黑的森林，点缀得有如星光闪烁的夜空，煞是好看！
　　雷恩身形灵便、剑势劲急，一剑快过一剑。霍克不禁猜想，对方所说的「我还没有使出全力呢」这句话是否属实！
　　「霍克，你的动作太迟钝了。」
　　避开霍克的攻击那一刹那，雷恩顺势盘旋于半空中，说时迟那时快，他向对方踢出一脚。霍克凭反射动作向后一跃，雷恩的脚掌扫过霍克的下巴，不过，雷思的回旋踢结会了劈砍动作，结结实实地往冲过来的霍克劈了过去。
　　霍克举剑格挡，隔着魔剑说：「你全身都可当作武器来使用，真是了不起啊！」
　　「我不是骑士，不懂得夸张的骑士礼仪！」
　　「不！我现在不是在责骂你，而是在夸奖你。」
　　话尾刚刚落，霍克举剑的力道突然减弱，并向后退了几步。雷恩没料到对方会有此动作，身子稍微踉跄一下。
　　霍克没有放过这个千载难逢的机会，他扔掉手中的剑，以滑步迅速靠向雷恩。与此同时，双手已抓住雷恩的领子周围，一转身把他背起，再以迅雷囨及掩耳的速度摔向半空。
　　当他把雷恩摔出去的那一瞬间，已用脚尖挑起掉落地面的剑。接住自己的魔剑后，立刻朝雷恩即将摔落的地方急奔而去。
　　雷恩在半空中翻了一个跟斗，虽说他身轻如燕，但人毕竟不是鸟，无法选择落下之处。在他着地的那一刹那，怎么也无法做出完美的防御动作。
　　「到此为止！」霍克喝道。
　　时机掌握得实在非常完美。
　　霍克全身宛如已化做一支长矛，猛烈地刺向雷恩。当然，他并不想刺杀雷恩。像他这种功力的人，仅凭点到为止的感觉就能知道谁胜谁负？
　　叮叮叮当！
　　随着兵哭交鸣的声音，迸出耀眼的星芒。
　　藉由双剑交击的力道，雷恩顺势再次跃至半空中，接着以曼妙之姿缓缓着地。
　　至于霍克，则彷佛时间冻结一般，依旧维持着向前刺的姿势。唯一不同的是，他没有拿剑的那一只手摸着自己的脸颊，足见错愕至极。
　　其实，当雷恩的身体弹起来的瞬间，曾顺势踢向霍克，幸亏只从头部掠过。但即使如此，也使得霍克脸上青一块紫一块。
　　问题是，对于雷恩的攻击，霍克竟然束手无策。他能躲过雷恩的踢腿，纯属幸运。而雷恩却能明快俐落地闪开霍克的扎刺，做出优雅的防御动作——
　　霍克垂下剑尖，望着树林那一边的雷恩。
　　雷恩毫发无伤地挺立着，等待霍克的神志清醒过来。
　　「接下来就要决胜负了，来吧！」雷恩喝道。
　　「哎呀！」霍克单腿跪在地上，剑身横摆在自己的眼前，他略为低着头。
　　这是自古以来磊放国正式骑士的传统礼仪，但时至今日已经失传了。此礼只用在自己真正尊敬而且武功高强的人身上。
　　自从霍克年少从师习剑以来，雷恩是他第二位以这种礼仪相待的人。
　　霍克动也不动地说：「我输了！雷恩。」
　　「浑蛋！」雷恩以激烈的口吻否定，他大步走向霍克：「到目前为止，你都是采取猛烈的攻击，我只有招架的份而已。霍克！我们还没有分出胜负，现在才刚要开始战斗呀！」
　　「不！」霍克吐出粗浊的气息，摇着头：「刚才你不是说过了吗？你还没有使出全力。意思不就是说，你的剑在即将碰到我的身体之前，依旧是留了一手，以免伤到我吗？而我与你交手时，却是左支右绌，疲于奔命。事到如今，我还有什么好说的？」霍克见雷恩的怒气逐渐平息，又补充道：「还有，你看看我的样子，上气不接下气，连话都说不出来，体力已经消耗太多了。」
　　雷恩「唔」的一声，随即沉默不语。
　　他暗自想着，自己太过于集中精神于战斗，一时之间竟然忘了霍克是个老年人。
　　霍克似乎看穿雷恩的心事，接着说：「不过，我不想把年老当作战败的藉口。我与人打斗时，向来是一招毙命，绝不会再出第二招。然而，我察觉你出剑的速度快过我的那一瞬间，胜负早已分晓。」
　　雷恩已经完全恢复镇静，垂下双眼。他不但没有因为战胜对方而感到满足，看起来反而有些沮丧。
　　「可惜啊……霍克，我真希望能够在你年轻时与你比试比试。」雷恩喃喃自语说。接着，啪地一声收剑入鞘，缓缓说：「对于今天的失礼行为，在此向你说声抱欺！」说完，雷恩毫不留恋地转头就走。
　　「慢着！」霍克急忙叫道：「天色己晚，你此刻就要下山了吗？」
　　「啊！有什么不妥吗？」
　　「山路一到夜晚就有贼出没；如果不嫌弃的话……」霍克笑着对扬起眉梢、一脸纳闷的雷恩说：「如果你方便的话，今晚就留下来吧！我对你这个人倒有点好奇。」
　　对于霍克的提议，雷恩似乎不感兴趣。，狡猾的霍克又补充一句：「你刚才不是说对我失礼吗？那么，能不能请你和我交个朋友，算是向我赔不是。」
　　既然霍克这么说，雷恩也不得不让步。他叹了一口气，点头说：「好吧！」
　　霍克露出微笑，朝着自己的小屋摆摆手：「正如你所见，我就住在这间破房子里。我今天带回一些味道不错的蔬菜。怎么样？晚上就在我家吃个便饭吧！」
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩从山路上来时，霍克怀疑他是不是有一顿没一顿地过生活，雷恩看起来真的很饿。
　　霍克为他多煮一锅汤，雷恩一口气喝光，也把桌上剩余的面包吃得一个不剩。
　　他的胃口极佳，彷佛这几天都没有吃过东西。
　　饱餐一顿后，雷恩与眯着眼看他的霍克四目相接，终于露出了少年应有的表情。换句话说，他难为情地低下头。
　　「要不要再来一份？反正我的食量不大，剩下的菜我也吃不完。」
　　「不……我……」
　　「哎呀！不要这么说嘛，吃吧！老人的话要听。」霍克拿起盘子，硬是装了一份菜，顺便把厨房内的面包都拿出来：「趁能吃的时候多吃一点。看来你是全心全意修习武艺，而把三餐摆在一边。」
　　雷恩原本有些犹豫，最后还是听从霍克的劝说。他并不是已经开始信赖对方，而只是因为肚子实在太饿。
　　对成长中的少年来讲，长时间三餐不继的痛苦必定超乎想像。霍克打算等雷恩吃饱后，好好地问他「为什么要那么执意地学习剑术？」
　　雷恩的回答令霍克大感意外：「我也不是特别执意学剑。我只是希望成为武艺高强的人，不管是剑术、战术或魔法都想学。……不过，我却无缘得见魔法师传。」
　　霍克缓缓站起，一边在简陋的壁炉加入一些木柴，一边问道：「你为什么希望成为武艺高强的人？」
　　雷恩不发一语。
　　霍克回到座位，耐心地等待对方的回答。
　　隔了半晌，雷恩皮着脸孔说：「这和你无关！」
　　「我就知道你会这么说。」霍克身体倚在椅背上，微微笑道：「你用与人比武的方式来提高战技，也是无可厚非啦！但未来很可能会遇到武功更高强的对手。我知道你从懂事起，就严格要求自己，非常努力地锻炼武术，可是强中自有强中手，总有一天你还是会败下阵来……」
　　「不对！」雷恩一脸不高兴地打断对方的话。
　　「不对？什么地方不对？」
　　「你判断错了！我是从去年冬天才开始习武的，以前我对剑术一点兴趣也没有。」
　　雷恩这番话，带给霍克无比的震撼。他浑身不自在，以嘶哑的声音道：「你……你学武至今还不到一年罗？」
　　雷恩的自白令霍克很难相信。但眼前的雷恩却若无其事地歪着头说：「实际上不满一年，因为家父花了半年以上的时间，对我进行基础的体力训练，之后才让我握剑。由于训练得非常扎实，我才有目前的瞬间发力和持久力。你还有什么意见吗？快问！」
　　不知道是不是对父亲的做法感到怀疑，雷恩的说话口吻似乎有些不满。不过，霍克想要确认的不是这件事。
　　「那么，你练剑的时间不过才几个月而己罗？」
　　「可以这么说。」雷恩毫不迟疑地点点头。
　　这个回答，让霍克吃惊得说不出话来。
　　雷恩皱起眉头，转了一下身体：「值得这么大惊小怪吗？我学武的时间确实很短，但这段时间，我非常卖力地练习，甚至觉得睡觉都是一种浪费。」
　　霍克摇摇头，不表赞同：「当然感到惊讶啊！我败在你手下也是应该的。在走到人生尽头前，你是我遭遇过最有才华，也是武功最强的战士。」霍克停住话语，目不转睛地盯着雷恩。
　　雷恩的心情似乎不太好，板着脸看着空无一物的盘子。
　　霍克暗忖：说不定这个少年，具有与留名于大陆史上许多英雄同等的特质。也就是说，他将是凭剑术与才智，振兴王国的人。
　　举例来说，磊放国的建国始祖，就是其中一人。
　　不过，也有可能完全相反。
　　具有卓越资质的人，未必总是走在正道上。有时，也会误入歪道。
　　未来他或许是在某个国家，或这个大陆上掀起混乱漩涡的中心人物，就像过去魔人那样。
　　霍克方才已经彻彻底底地感受到，这个少年的剑术上的天分。要是他也是足智多谋，而且富有超乎一般人的野心的话……
　　「你怎么啦？」雷恩问道。
　　当霍克从沉思中醒转过来时，发现雷恩不知何时已经抬起头，黑色眼眸中藏着些许忧虑：「你是不是身体不舒服？……我不是有意伤你的。」
　　「当然没有！我没事，只是有点惊讶而已。」霍克恢复镇静后回答。
　　霍克觉得自己想太多了！在练武的天才面前，或许有些过分警戒了？
　　为了转移话题，霍克指着靠在墙边那把剑柄极为精致的长剑，「能不能告诉我，那把魔剑怎么称呼？」
　　「它没有名称。」雷恩冷淡地回答：「但从某种意义上而言，那应该是把名剑，看起来好像被封印过。」
　　这次，霍克一股寒意从背脊窜了上来。
　　他心想不可能，却又一边玩笑似地问道：「你该不会是说，这把剑是你从第拉德山森林深处的古代遗迹中拿出来的？」
　　「你知道那件事的话就好说。没错！这把剑就是从第拉德山带出来的。」
　　霍克悄悄地看了魔剑一眼。那是命运多舛，最后遭到封印的「倾国之剑」。
　　「那么，格第恩呢？遗迹中应该有无数尊古代魔法师们创造的格第恩。」霍克难掩心中的疑惑问道。
　　「不是无数尊，而是数十尊。」雷恩若无其事地否定：「对了。那些格第恩即使被打死，也能一个接一个地活过来……那真的是由魔法所驱动的吗？难怪那么强健。」
　　「他怎么说得那么轻松，一副事不关自的样子。」霍克皱皱眉头，叹了一口气嘟嚷着。
　　他很想问雷恩是如何突破重重难关，成功将魔剑带下山的？
　　「难道国之剑再次出现江湖的日子来临了吗？」霍克彷佛想甩掉心中的犹豫，指着魔剑问：「可以让我瞧瞧吗？」
　　「给你看看无所谓，不过你最好当心一点。」雷恩吐出谜样的话语。
　　霍克纳闷地拿起魔剑，从古旧的剑鞘缓缓将剑拔出。
　　只见剑腹毫发无伤，在灯光下反射出清冷的银光。
　　「真是奇怪？明明是把魔剑，怎么魔法光晕消失了？」霍克不由得皱起眉头。
　　他拔剑出鞘时，觉得那不过是一把极为平凡的剑。
　　不过，在霍克提出质疑的当下，彷佛在回答他的问题一般，整把剑倏地射出魔法光晕，魔剑特有的「嗡嗡」声此刻也清晰可闻。接着，霍克握着的剑柄的手突然有如针刺。
　　「这是怎么一回事？在拔出来那一刹那，看起来似乎是极为普通的剑。」
　　「不过，现在多半已经具有魔剑的功能了。你当然有这个实力，能够把魔剑的威力引出来。」雷恩看着霍克说道：「这是我从遗迹中得知的。」
　　接着，雷恩又做了一番说明：「使用者好像需要想应皂功力，才能够将这把魔剑的威力引出来。能力不足的人把剑拿在手中，可能无法发挥魔剑的功能。」
　　雷恩踌躇了一会儿，继续说：「还有一些奇怪的现象。这把魔剑似乎会吸收主人的能量，在挥剑时进行隔空攻击。」他一本正经地说着令人不寒而栗的消息。
　　霍克虽然有听说过「倾国之剑」的隔空攻击——亦即「无形的斩击」——威力，却很难从雷恩口中获得明显的回答。
　　就在这时，紧握在霍克手中的魔剑，竟然如烟雾般消失得无影无踪。
　　正当怹诧异地想大叫出声时——与消失时的状态相同，长剑又突如其来地出现了。
　　魔剑瞬间转动至坐在椅子上的雷恩面前，毫无支撑之下飘浮在半空中。
　　雷恩若无其事地以右手握住剑柄，左手则伸向霍克：「剑鞘还我！看来这把剑还是指定我。」
　　「指定？」霍克把剑鞘递给雷恩后问道。
　　雷恩万分肯定地回答：「直到刚刚，我也认为那是一派胡言。但现在看来，这把剑似乎会选择自己的主人。我想，我是被它看中了！虽然你可以把魔剑的威力引出来，但你却无法成为它的主人。」雷恩的表情平静如常，彷佛说的是别人的事。
　　尽管历史上最着名的「到诅咒的剑」拿在自己手中，他却毫无此忑不安之感。
　　霍克看了对方一眼，心绪愈发不宁。他明知不可能问出答案，却又真的想知道：
　　雷恩将来会站在哪一边呢？是正义的那一方，还是邪恶的那一方？
　　他会成为博得世人喝采的英雄，或是贻害人间的大魔头？
　　不久，已是该熄灯的时刻，霍克回到寝室。由于黄昏那场激战让他非常疲惫，转眼间他就睡着了。
　　深夜时分，他突然醒来。
　　他听到屋外窸窸嗦嗦的声音，不禁想：难道那群地痞找上门来？
　　霍克悄悄下床，迅速穿上劲装，带着魔剑走出房间，朝大门走去。
　　接着，他戒慎恐惧地把门打开一个缝往外窥探，出乎意料地，看到雷恩坐在门廊的角落。
　　他松了一口气，将整扇门打开。
　　雷恩立即把手伸向腰际，迅速转过头来。
　　「是你啊！」
　　「这间小屋就住我一个人。」霍克柔声回答。
　　雷恩放开握在剑柄上的手，笨拙地向对方道歉：「不好意思，把你吵醒了。」
　　「没关系，老年人的睡眠本来就比较浅。」霍克来到雷恩身边坐下，「你有没有听到什么声音？」
　　「方才我尝试过与对方接触，说不定待会儿就有反应。」
　　听雷恩这么说，霍克皱起眉头。他慢条斯理地环视周遭，触目所及只有黑漆漆的森林。沿着山路往上走，不远处有个村落。但现在夜深人静，村民多半已经入睡。「看来没人啊！」霍克下了结论。
　　雷恩偏着头，一脸纳闷地看着霍克：「真的？像你武功如此高强的人，都感觉不出来吗？就算看不见，应该也会有感觉吧！」
　　「我真的没有什么特别的感觉……」话说到一半时，霍克觉得一阵寒意沿着背脊直窜上升。
　　这种感觉……并非杀气，却是一股可怕的强大「威力」。很像霍克与雷恩交手时，从雷恩身上散发出的震慑之气。
　　「哦，看来你也感觉到了，我连对方的样子都看得到，在那边。」雷恩指着另一个方向。
　　「那里站着一个长发的女人。不，从她的年纪来看，应该说是少女。总之，最近不知什么原因，她老是在我身边出没。」
　　霍克顺着雷恩的手指，向前方望了一会儿，依旧只看到无边际的深黑夜色。
　　他转向雷恩，忧心忡忡地问道：「难道是鬼魂？她想伤害你吗？」
　　「不是。」雷恩断然地摇头，「以感觉来讲，不是属于没有实体之类的妖怪。她似乎有实体，可能是人……或是类似人的生物。我觉得她并没有恶意，倒不如说是存着与恶意相反的意图。」
　　与恶意相反的意图，那不就是善意了吗？霍克暗自疑惑。
　　然而雷恩中止谈话，没有继续说下去。
　　「无所谓啦！她在附近也不会造成什么困优，不久，她觉得无聊就会离开的。」霍克爽朗地说，但脸上却露出一丝苦笑。
　　「怎么啦？」
　　「我不是在笑你。不过，我觉得你在面对一般人会感到惧怕的事时，似乎也是蛮不在乎。」
　　「或许吧！……这世上确实没有能让我感到惧怕的事。因此，面临现在这种情况，我也不会在意。」
　　「没有什么事让你觉得恐惧？举例来讲，如果死神来到你的面前，你也不拍吗？」
　　雷恩微微点头。
　　不仅如此，霍克直觉认为雷恩甚至欢迎「死神」的降临。
　　眼前这个少年，过去究竟看到什么地狱般的景象？……霍克陷入沉思。
　　就在这个时候，雷恩从霍克身旁站了起来：「该休息了！霍克。再多待一会儿，就睡不着了。」
　　「啊！说得也是……」
　　霍克刚要起身，觉得胸口阵阵作痛，咳了几声。突然一个踉跄，身子几乎站不住。雷恩立即伸出手来，扶起霍克：「你怎么了？」
　　「真是对不起，哈哈！上了年纪，连脚都靠不住。」
　　雷恩的脸上浮现出一丝不安。
　　霍克的回答，当然也没有想要欺瞒雷恩的意思。
　　「……这不像是你会有的现象，是不是什么地方不舒服？与你交手时，看不出有什么异状呀！」
　　「我好像是得了肺病。」迫不得已之下，霍克只好实话实说，「没想到时，就入么毛病也没有。呀！你那是什么表情？不会有事的，这次的发作并没有很严重，只是稍微咳嗽而已。」
　　这次，霍克就真的有意隐瞒。
　　就这样，霍克在雷恩的搀扶下，返回小屋内。
　　霍克也承认自己非常顽居，正因为他知道自己的病症，所以不想让雷恩操心。
　　＊　＊　＊　＊
　　旭日的金色光芒，从窗户洒入小屋内。
　　女孩轻脆的声音响遍整间屋子：「爷——爷——！」
　　霍克睁大眼睛，醒了过来。
　　他当然知道少女是谁。他脑中浮现棕色头发，有着一对可爱眼睛的十岁女孩。
　　一大早，又来他家玩耍。
　　「我这就去开门！汉娜。」霍克先回答一声后，连披上上衣服。
　　当他走出房门时，只见汉娜睁着圆圆大大的眼睛，怯生生地站在门外。
　　当然，她的视线投向雷恩。
　　她没想到屋内有个陌生少年，神态似乎相当惊讶。
　　雷恩已经先去把门打开了，汉娜露出屏住呼吸的表情，抬头望着雷恩。因为过于紧张，眼看就要哭出来了。
　　霍克急忙蹲在汉娜身旁，向她介绍：「来！我告诉你，汉娜。这占大哥哥与那群坏人没有任何关系，昨晚是我要他住下来的，他是我的客人，你不用害怕。」说完之后，霍克站了起来，转身望向雷恩。
　　看到雷恩手足无措的表情，霍克不由得噗嗤一声笑了出来。
　　「你笑什么？」
　　「没，没事！」说着，霍克又忍俊不住地笑了。原来这位天才剑客，也有着与年龄相称的腼腆。
　　「雷恩，这女孩叫做汉娜，住在附近的村子里，每天都会来我家玩。对了！那村子的男人不是樵夫，就是猎人。」
　　「她是你的……」雷恩话中的意思，是在问「那小女孩是你的孩女吗？」
　　对于雷恩的解释，霍克摇摇头：「不是！她是我的邻司，也是我的好朋友。」
　　霍克轻抚着汉娜的棕发，想稳定她的情绪，但汉娜仍旧非常紧张。因为她还无法判断，雷恩是不是愿意把自己当成朋友？
　　或许是想弄清楚，她天真地盯着雷恩。
　　听了霍克的回答，雷恩点点头，将目光重新移向汉娜。
　　在短暂的迟疑之后，反射神经非常灵敏的雷恩，竟然以令人难以相信的笨拙动作，单膝跪在地皮上。
　　由于他的个子很高，不跪下来的话，就无法与汉娜四目相。很少有人会对初次见面的小孩做出这样的动作，雷恩是属于这种才数。
　　他腼腆地朝着汉娜笑了笑。
　　那不是一贯在雷恩脸上隐约浮现的嚣张笑容，而是让看到的人心里感到温暖的微笑。
　　见到雷恩的这种笑容，霍克颇感意外。
　　雷恩不在意霍克怎么想，他倏地向汉娜伸出右手，脸上仍保持着微笑，打了一声招呼：「很高认识你！」
　　这时，身体一直处于僵硬状态的汉娜，才发出类似叹气的声音：「……啊！」
　　她脸颊微红，害羞地回望了雷恩一眼。接着，缓缓走上前去，双手握住雷恩伸出的手：「你……你好……」
　　霍克见状，苦笑着摇头说：「哎呀呀！看来你很有女人缘，不管年龄大小，只要是女性就会被你吸引……」
　　霍克没把话说完，雷恩即恢复不苟言笑的表情，站了起来。
　　霍克眼看雷恩就要口出怨言，连忙扬扬手说：「雷恩，你今天再留下来吧！我好久没去山下的市集，待会儿我想去买一些东西回来。」
　　「不，我……」
　　雷恩原本要说「我该走了」，但汉娜却非常客气且充满期待地说：「我带你去看美丽的风景，好不好？」
　　一时之间，雷恩竟露出犹豫不决的表情。
　　霍克极力忍住笑意：「这就拜托你了！你们两个就帮我看家。汉娜，你也答应了！对不对？」
　　「……嗯！」汉娜一脸害臊地先开口回答。
　　雷恩也不得不点头答应：「好吧！随便逛逛也好，反正又不是要去长途旅行。」
　　「那么，就拜托你们了。不过，出门前，记得要吃早餐哦！」霍克脸上的笑意消失，恢复严肃的表情，补上一句有如谜语般的话，「你在的话，我就放心了。」
　　「你这句话是什么意思？」
　　霍克将雷恩的话抛诸脑后，自个儿走入后面的厨房准备早餐。
　　＊　＊　＊　＊
　　由于霍克很久洧来到山下的市集，需要购买的日用品非常多，想对的回家时间就拖得很晚。
　　当霍克回到可以看到小屋的地方，只见雷恩和汉娜坐在他为他们俩搬出来的两张椅子上，极热络地交谈着。
　　不过，实际上应该是汉娜聊得比较起劲，雷恩只是歌气温和地随声附和。
　　汉娜是个性格开朗的少女，但她居住在很小的村落里，村子就是她的世界，对村民以外的人非常怕生……至少以前是如此。
　　或许是因为这个不苟言笑的少年，具有不可思议的魅力吧！不善交际的霍克也因此希望雷恩能够在他家多住几天。
　　「你怎么啦？」雷恩仰视霍克。
　　「没事，没事。我不在家时，有没有发生什么事？」
　　「没有。」
　　在雷恩摇头的同时，汉娜眼中突然绽放出光辉说道：「爷爷！明天我要带雷恩去森林里的瀑布看一看。」
　　「哦？那太好了！」
　　汉娜频频点头，并且偷瞄了雷恩一眼。
　　「不，我不想再麻烦你。如果需要的话，我也可以在野外过夜。」雷恩充满歉意地低声说。
　　「你在说什么？我也想拜托你留下来啊！你就不要那么见外了，你想住多八就住多久。」
　　「这怎么可以呢？……我顶多留到明天，后天非走不可。」
　　雷恩话没说完，汉娜的眼泪就像是断了线的珍珠，扑簌簌地掉了下来：「雷恩，你不能一直住在爷爷家吗？你要去哪里？」
　　看到汉娜泪眼婆娑，雷恩浮现出惊慌失措的表情。
　　这种不知所措的样子，只有在极为普通的少年身上少看得到，高深莫测的剑客脸上应该是看不到这样表情的。
　　霍克觉得自己终于窥见了雷恩的真实面貌。
　　不过，他少年般稚气的表情转眼间就消失了。黑肥眼眸中，闪现出的眼神愈来愈锐利。
　　雷恩将魔剑拿到身边，站了起来。
　　「怎么啦？」
　　「霍克，你的客人来了！原来你说的『那群坏人』，指的就是他们啊！」
　　「嗯，可是，我怎么……」说着，霍克也感觉出有人来了！
　　散发着腾腾杀气的一群人，沿着山路走了上来。
　　尽管如此，霍克察觉敌人的到来，在时间上要比雷恩落后，这或许也可以显示出他与雷恩在功力上，的确有一段距离。
　　想到这一点，霍克不由得苦涩地叹了一口气。
　　「哎呀呀！」霍克把装着食物和日用品的袋子往门廊一丢，手按住腰际的剑站了起来。
　　雷恩也一跃而起，低声问道：「这是怎么回事？」
　　「他们是山脚下那个镇上的一群无赖，不是正式的帮派，没有帮派那么严格的组织纪律，不过却专做些抢夺财物的勾当。他们以收取保护费的名目，来山上的村子敲诈勒索。」
　　「原来如此！我明白了，他们上次来时，是你把他们赶走的吗？」
　　霍克摊开双手，无奈地对身后的雷恩说：「我是个不问世事的人，原本不想插手这件事，可是，上面的村民非常照顾我，而且他们都过着俭朴的生活，哪有多余的钱可孝敬这些无赖。因此，我也只好拒绝他们的要求了！」
　　「嗯……我理解。」雷恩爽快地回答，同时提出建议：「我去赶走他们，算做我付给你的住宿费。」
　　「好吧。以你的武功来说，十个二十个无赖应该都不算什么！」霍克抚摸自己头发剪得极短的头，噗嗤笑了出来，接着说：「但是如果可以，我想把方才的话收回。你要帮忙，我当然表示欢迎；不过，尽量不要让他们伤得太重。」
　　「为什么？」雷恩口气不太好，瞪着霍克问道，「跟这些废物还客气什么？」
　　「雷恩！」虽然霍克不知眼前这个酷少年为何如此愤怒，但还是用眼神和这辞来制止；「我不知你为何如此生气？但请你抑制一下怒火，汉娜看了会害怕。」
　　雷恩听对方这么一说，立即摇摇头，平息怒火，恢复原有的冷静表情。
　　他回头看看汉娜，见她吓得双眼圆睁，便蹲下来伸手摸她的脸：「对不起，让你吓到了。我不是故意要吓你的！」
　　汉娜似乎松了一口气地笑了出来。
　　就在同时，霍克盯着那群上山而来的地痞。「来了！」他说。
　　正如霍克所预测，这群人与先前那伙人的成员不同。但通通都是维尔果的牙。
　　他们十多人，三五成群地走了过来，每个都是一脸横肉，走路时产生特有的波动，雷恩一看就知道这群人平常总在欺压善良百姓。
　　汉娜见到这些地痞，立即紧抱雷恩大腿。
　　雷恩轻抚少女的秀发，温柔地说：「不会有事的，很快就会结束。」
　　「真的？我们两个人都不会受伤吗？」
　　「你跟在我身边，我们两人都不会受伤的。」
　　少年与霍克对看一眼，露出苦笑。雷恩当然不会败在这群下三烂的剑下。
　　霍克对雷恩使了一个眼色，似乎是在说要雷恩保护汉娜，使来到门廊。
　　就在这时，地痞们正好走到山路的尽头，大摇大摆走了过来。
　　他们一看到霍克等人，就立刻散了开来，各自取好间隔。看来比上次那群地痞更有准备，这次还有不少人手持弓前。
　　总共十五个人。
　　「该说的话，不是上次都说完了吗？」对一语不发、怒目而视的地痞，霍克先开口试探。
　　其中长相最为凶恶的男子，「呸」的一声把痰吐在脚下。
　　这家伙大概是小头目，他歪着脸回答：「老头，别说梦话！你给我听清楚，如果放过反抗我们的人，以后还有谁会听我们的。要是容许这种事发生，那以后我们怎么做生意？」
　　霍克想反驳，「你们这算哪门子的生意？」却又立刻觉得不妥。
　　正当霍克左思右想，不知如何与对方谈判时，旁边的雷恩插嘴道：「我说，霍克！这群家伙不知道你的来历吗？还是明明知道，故意来找碴的？」
　　「这个嘛！大概不知道吧？而且，我又没有背着一块板子，上面写着我的经历。」霍克看着雷恩，爽快地回答。
　　雷恩早就放松紧绷着的心情，露出失望且怒气难消的表情，意思似乎在说，「原本期待猎到像样的大猎物，没想到却只是射死一只小老鼠。」
　　「哦……什么都不知道，看到你也没有任何感觉。一年前的我，也和这群家伙没有太大的差别。现在光是想到这件事，都会觉得渐愧得想死。看来你们不想再当只会汪汪叫的狗了……」雷恩感慨万千地说。他嘴角微微带着冷笑，鄙视地瞪着这群男子。
　　每个恶徒都知道，雷恩的意思是在说：「你们是只会叫的狗？」
　　这句话，想当然尔激怒了他们。
　　「喂！小鬼。」方才与霍克谈话的那个体格魁梧的男子低声叫道。
　　雷恩仔细看了对方一眼，只见他皂下巴有一道刀疤，而他则无意识地摸着刀疤。
　　「你只是个小鬼，我本来想放过你，没想到你竟然敢对本大爷无，看我怎么收拾你！」
　　其中一个地痞回过头来，歪嘴说道：「喂！贝兹，该上工了！先别管那个老头。这小鬼好像蛮喜欢狗的，不如就回应他的要求，给他一条狗玩玩吧！」说完后，他看着雷恩，暗自窃笑：「小鬼，后悔了吧！你可于要全身发抖，吓得尿在裤子上哦！……不过，要是时间充裕，我可以让你先尿在裤子上。」
　　「很不巧，我早就忘掉『害怕』这两个字怎么写了？就算看到你言张丑脸，我只会想笑，根本不会怕。」雷恩厌恶之情溢于言表，无所畏惧地回答。
　　那家伙气得咬牙切齿。
　　名叫贝兹的男子双手抱着胸，就这样盯着雷恩。
　　雷恩对这群无赖会怎么展开攻击，感到十分有兴趣。
　　站在一旁始终不愿出头的霍克，至此萌生了些许危机感。
　　脸颊消瘦，眼睛细小的贝兹，突然结起手印，做出非常复杂的动作。
　　霍克原以为他是个魔法頧；但念的咒文不像。
　　难道他是——
　　「……召唤士！泰特这个乡下小镇，竟然有这种人物。」
　　霍克觉得已经错过与他们谈判的时机了！他立刻做出判断，想要将剑拔出来，一旁的雷恩却伸手制止。
　　「我还是第一次见到召唤士。你到底是召唤什么东西？我很感兴趣耶！」
　　「雷恩，你的胆子未免太大了。」霍克虽然这么说，手却离开了剑柄。
　　到底要召唤什么？就算对方会分身术，雷恩也不担心，他对此人的战斗型态很感兴趣。
　　殷红的太阳逐渐西沉，在落霞映照之下，贝兹低沉哀伤的念咒声响遍山谷，在他手臂的挥动下，眼前现出一个散放着白色光芒的圆形魔法阵。他的伙伴迅速与这名阴森的召唤士拉开了距离。
　　一会儿的工夫，贝兹念完咒语，突然从魔法阵中传来凶猛的吼叫声。
　　除了雷恩之外，其他人声到那声音，都不寒而栗，全身发抖。
　　叫声尚未停歇，便有个乌漆麻黑的东西，从魔法阵中冒了出来。
　　首先出现尖尖的耳朵，接着，全身罩着紫色光晕的巨大身驱慢慢地浮现，体型约莫是野狼的三倍大。当它完全从魔法阵中现身后，立即露出整排尖锐的牙齿，并发出「呜呜」的低吼声。
　　它那让人联想到龙的红色睛，正瞪着霍克和雷恩。
　　霍克立即把手伸向腰际的剑上。
　　「啊！那是冥界之犬。」
　　「那是什么鬼东西？真的是从地狱召唤出来的吗？」雷恩的声调完全没有改变。
　　连那群地痞都难掩畏惧的神情，但雷恩的脸色连变都没变一下。
　　「这怎么可能！那个召唤士应该不会有这么大的魔力啊！这是一种怪兽，实际上是不是栖息在地狱，还不太清楚。自古就有这种传说，但在现实生活中，却是栖息在部份高山地带的品种。」霍克耸耸肩膀，叹了一口气回答。
　　——它们经常袭击旅人，尸骨不存地把旅人吃个精光。
　　「什么？不是从冥界召唤来的？我原先还有点期待！」雷恩有些失望。
　　他轻轻地将汉娜放在他大腿上的手松开，接着把她轻轻推给霍克：「汉娜就交给你了！」
　　「嗯，小心一点！」
　　「雷恩！那条狗那么强壮凶猛，你打得过它吗？」
　　汉娜担心雷恩的安危，早就眼泪汪汪了。
　　雷恩只是温柔地对汉娜笑了笑，汉娜彷佛被迷住一般，立刻不再发抖。
　　雷恩似乎有着不可思议的魅力，甚至也影响了霍克。不知何时起，霍克就觉得「只要把事情交给他，一切就可以方心了。」
　　就在这时，冥界之犬突胨咆哮起来。震人肺腑的凶恶吼声，让所有人不由得后退。只有雷恩若无其事，甚至近乎傲慢地挺立在前。
　　冥界之犬的吼叫声，唤起了人类本能的恐怖，让人吓得魂飞魄散。不过，对眼前这位少年，却发挥不了任何作用。
　　全身散发着绿色光晖的魔犬，似乎已经做好了战斗前的敌我评估工作。此刻，正朝着雷恩张牙舞爪。
　　它判断雷恩是个「强敌」，胜过霍克许多。怪兽与人类不同，对「能量的波动」非常敏感，判断也总是正确无误。
　　霍克仰望苍天……或许这也是理所当然的事。
　　而雷恩则带着沉稳的表情，静静盯着数公尺前的冥界之犬，接着以低沉的声音说：「来吧！你随时攻过来都无所谓。黑狗，你够强吗？你有力气制伏我吗？」说着，他往前踏出一步。
　　他还未拔出魔剑。
　　「或许说你强到可以咬死我的地步？如果是这样，不妨试看看。来吧！漂漂亮亮地把我打倒看看。」雷恩发出尖锐的叱喝声。不，应该说是他的愿望吧！
　　与此同时，雷恩清瘦的身体发出强大的能量波动。霍克似乎可以看到无形的光晕，覆盖住雷恩全身。
　　和霍克一样，这些无法无天的恶徒，似乎也隐约察觉到不能清楚见到或感受到的东西。每个人的脸上都失去血色，彼此互看。
　　「怎么啦？如果你不过来，那我可要过去罗！」雷恩说话的语气有如叮嘱。接着，他微微向前迈进。
　　而魔犬——冥界之犬——也产生戏剧性的变化。
　　就连人类都会因为强大震慑之气袭来而全身发抖，对「威力」如此敏感的怪兽，更不会对那股强大的能量波动视不见。这条著名的魔犬，此刻不要说是吼叫，连呻吟都听不见。它身子放低、耳朵下垂，长着硬毛的尾巴则夹在两条后腿之间。方才盯住雷恩的血双眼，也不敢再正视雷恩了。
　　在战斗前萌生怯意，看来已经准备举白旗投降了。
　　「喂！怎么啦？还不赶快扑过去，把他撕个烂碎！」魔犬的态度让那个阴森森的召唤士感到非常焦躁，他一边念诵着指令，一边挥舞着歪扭的手扙。
　　不过，魔犬不但没有前进，反而向后退。对雷恩的惧怕，战胜了咒语的约束力。
　　雷恩的脸上浮现出些许失落，又向前踏出一步。
　　残暴的魔犬最后沦为「败犬」。换句话说，魔犬掉转它巨大的身驱向后逃走。召唤士不由得后退数步，魔犬连看都不看他一眼，在恐惧的驱使下，快步跳入魔法阵中。
　　就这样，魔犬一溜烟地消失，回到原来的地方去了！
　　它大概是怠受到那少年散发出的震慑之气，知道自己没有战胜的机会。姑且不论身经百战的霍克，那群恶徒根本不了解究竟发生了什么事，只能目瞪口呆地目送魔犬落荒而逃。
　　当冥界之犬连同魔法阵一起消失后，这群地痞竟生气了起来，「怎么搞的？再呼叫更厉害的魔犬出来啊！」
　　「畜生！亏我们用重金雇用他，简直是出洋相嘛！」
　　被同伴交相指责的召唤士，露出莫名其妙的表情摇摇头：「这……这怎么可能？冥界之犬最喜欢吃人肉，尤其是血气方刚的人肉。我不相信它会这么轻易就逃跑。咒语应该具有约束力啊！」
　　「那么，为何它会逃得飞快？」下巴有道刀疤的小头目，一把抓住召唤士的前襟。
　　召唤士发出微弱的哀叫声：「我……我也不晓得，桑吉。或许这个小鬼，比我们想像中还要厉害，连冥界之犬都不敢和他战斗。」
　　名叫桑吉的男子难以苟同这种法：「简直是笑话！以后我再找你慢慢聊……先退还我付给你的定金再说。」
　　这个家伙心胸真是狭窄。
　　正当霍克心情愉快地望着他们时，汉娜总算恢复平静，拉着霍克衣服的下摆：「爷爷，那条大狗为什么要逃走呢？」
　　「汉娜，道理很简单呀！它考虑到自己的安全，觉得无论如何也嬴不了雷恩，这可是关系着它的生死。所以，在某种程度内，咒语就不具有约束力了。」
　　「嗯……雷恩好厉害哦！」汉娜将赞赏的视线投向雷恩。
　　桑吉对此当然不会感到嫉妒，但却立即不满地说：「喂，老头子！你不要太得意，也不要胡言乱语。你以为虚张声势就会把我们吓跑吗？」
　　「虚张声势？我想都没想过。」霍克语气平和地反驳：「不过，我倒觉得你们该好好跟冥界之犬学学。哎呀！算了，我的忠告你们也不会接受。」
　　「你这个浑蛋！」桑吉露出他参差不齐的脏牙立即回嘴，随即扬手喊道：「举弓！先射那小鬼，然后在他尸体上吐口水。」
　　六名拿着弓的恶徒，在桑吉的号令之下，纷纷举起弓，同时把箭搭在弓弦上，对准数公尺的雷恩。
　　他们保侍随时都可以放箭的状态，等待着桑吉下令。
　　雷恩并没有摆出什么特别的姿势，只露出不怀好意的笑容：「我最初看到你们时，就觉得奇怪，怎么那么多人带着弓箭。难道因为上次用剑，被霍克打得落花流水，这次才会想用可以射得远的武器来挑衅吗？弓箭就真的那么管用吗？哼！实在是愚蠢无能的家伙，让人不禁想为你们掬一把同情之泪……」
　　被雷恩抢白了一顿，桑吉那伙人全部都皱起眉头。
　　「射死那个臭小鬼！」桑吉愤怒地叫道：
　　「雷恩！」汉娜悲痛的叫声与箭的嗖嗖声重叠。
　　当一枝枝箭飒飒做响，射至雷恩身前时，他头不闪、眼不眨，仅轻轻地晃一下手。
　　「怎么样？知道我的……」桑吉还没说出「厉害」这两个字，就张大嘴巴呆立原处。
　　他的视线停留在雷恩身上，只见雷恩毫发无伤地站在原处。
　　他两手的每个指綘之间，都夹着一枝箭。
　　齐飞而来的箭矢，轻轻松松就被他揽在手里。
　　雷恩扔掉手中的箭，完全没有一丝骄傲的神色，他缓缓说：「我在和霍克的眼中看来，箭的速度太慢了！想用弓箭射我们，只会浪费你们的箭。」
　　「不，我无法像你那么漂亮地把箭揽在手上。」霍克笑咪咪地插嘴。
　　雷恩面向霍克和汉娜，微微一笑。
　　而在下一个瞬间，他敛去笑容转向敌人，「咚」地蹬了一下地面。
　　只听见微微的风声，雷恩就出现在桑吉的面前。
　　当他一进入敌人的防守范围内，立即扭身回旋左脚，趁势扫向桑吉的下巴。
　　桑吉齿随血落，咚的一声往背后的伙伴身上飞了过去。虽然没有生命危险，但恐怕有一阵子只能吃些流质食物了。
　　看到小头目的惨状，地痞们大惊失色，四处逃散。
　　「弓……弓、弓箭。再放箭！」有人代替小头目发号施令。
　　数名持弓的地痞，慌慌张张地将箭射出。
　　雷恩这次拔剑出鞘。
　　他掣出手上的魔剑，蓝色的剑光划破夜色。当羽箭如飞蝗攒射而至时，雷恩陡地将长剑向左右狂舞，在暗夜中谱出点点寒光，射向他的箭皆从箭杆处断落，断箭在他脚下堆成两个小丘。
　　雷恩非但没有受伤，也没有任何一枝箭能近他的身。
　　「太晚了！我方才不是说过，用弓箭射我，只会浪费你们的箭！」雷恩咂咂嘴，露出失望的表情。
　　敌人不知何时也停止放箭，默默地看着雷恩。
　　没有一个人拔出剑，也无人摆出反抗的姿势。
　　雷恩剑尖一垂，语气平静地问道：「你们就只有这点能耐吗？」
　　谁也没回答。
　　雷恩环视遭，突然将魔剆挥向斜上方。就这样，以完美的姿势斜肩砍下。
　　此时，在霍克的眼中，但见空间本身沿着魔剑的轨迹被劈成两半。
　　大家立即明白实际上发生了什么事！
　　正当魔剑挥落之际，地痞们眼前的大地有一部分弹了起来，尘埃四处飞扬。
　　站在前面的数名无赖，只见脚下皂面龟裂，形成一道深长的直线。
　　自古以来，与恐怖同时流传下来的倾国之剑，这时发动了「无形斩击」。
　　震撼久达前的萨雷提亚国都，恶名昭著的隔空攻击，超越千年时光，此刻出现在他们眼前。
　　在这种情况之下，那些无赖当然也察觉到，少年手心那把魔剑的真面目。有些人不觉全身瘫软、脸色苍白，有些人则惊惶地后退。
　　「那……那是隔……隔空攻击……」被遗忘在一旁的召唤士低声呻吟。
　　数名地痞*搀扶着已经昏厥的小头目，彷佛回应着召唤士般，纷纷喊道：「被诅咒的魔剑……不是受到封印吗？」
　　「我……我确实也听人这么说过。那把剑被封在某座深山里，已经好几百年没出现过——」
　　他们说话的口气简直就像是在抗议，但雷恩只是把剑尖往山下的街道一指，这简意赅地命令：「滚！」
　　雷恩没有特别大声申斥，但那些地痞的反应宛如被踼倒一般。他们竭力避免触怒这位手持魔剑的少年。要是雷恩现在命令他们唱歌，或许他们马上就会唱起来。
　　「喂！不要让那个大块头躺在那里，要是冻死了，可是会给霍克带来麻烦的！」
　　原本己经逃出去的那群地痞，遭到斥责后惊跳起来，以近乎哭泣的声音说道：「是的……是！能不能请你把剑收回剑鞘。」
　　数名恶徒慌慌张张地把四脚朝天、躺在地上的小头目抬了起来，他们都开始恨起父母没给自己多生几条腿。大家一秒钟也不敢耽搁，面露惊慌地沿着山路直奔而下。
　　雷恩仍旧臭着一张脸，眼睛一直盯着他们，直到消失踪影为止。
　　汉娜开心地跑了过来，此时，雷恩才有如大梦初醒一般，眨着乌黑的眼睛，一知所措地俯视眼前的少女。
　　雷恩原本打算赶走地痞后就去浪迹天涯，但事与愿违——从那天起他便住在霍克家里。
　　他没有离开这个地方，有好几个原因，最大的原因，就是禁不住汉娜的殷切要求。只要雷恩的言行中有流露出想要离去的样子，她必定泪眼汪汪，抓住雷恩的衣摆，让他不忍离去。
　　白天，汉娜在母亲允许她出来玩耍的时间内，她几乎都与雷恩度过，就连与霍克聊天，谈的也是与雷恩有关的事。
　　「爷爷！我告诉雷恩，妈妈给我的项炼坠子掉在森林里，他说要帮我去找。找了一天，在黄昏之前他都一直在森林里到处找，最后终于找到了。」
　　「是吗？那太好了。你有好好谢过人家？汉娜！」
　　「有。」汉娜元气十足地回答。她的脸颊微红，漆黑的眼珠子闪闪发光，样子就像是从前的少女爱恋着传说中的英雄「乔‧杰维尔」那样。
　　至于雷恩，他对待汉娜依然非常亲切，但日子一久，他也开始踌躇起来。
　　霍克曾开玩笑地对雷恩说：「你们那么要好，也于是件坏事啊！」
　　雷恩却兴趣缺缺，绷着脸回答：「我没有资格谈这些！」
　　霍克问他原因，他也不说。
　　＊　＊　＊　＊
　　与这个不苟言笑的少年一起生活，霍克有好几次机会看到雷恩不为人知的一面。
　　举例来说——
　　雷恩半夜似乎常常做恶梦。第一个晚上他露宿屋外，除了那个霍克看不到的神秘少女之外，多半也是因为他睡觉会做恶梦的缘故。
　　霍克已经实信，雷恩每个晚上都会被梦魇纠缠，汗流浃背地跳起来。可见这个胆气壮盛、天生具有战斗能力的少年，有一段非常悲惨坎坷的过去。
　　有一次，霍克隔着窗户，看到雷恩一如往常被恶梦惊醒坐在屋外门廊上的样子。令人难以置信的是，雷恩正在发抖。记得他曾豪气干云地说：「我一无所惧。」他当时却两手环抱胸前，不知在害怕什么？
　　霍克以为是什么怪物来袭，急忙冲出屋外；但雷恩只是尴尬地回头看他一眼。
　　「我是因为回忆起过去的事……，虽然我说过我一无所惧，但唯独这件事例外。」一向超然于物外的雷恩，被人当场撞见他窘态，低着头喃喃自语。
　　霍克关心地询问雷恩，不过他仍不愿透露，只是淡淡抛下一句话：「我生来就在冥界最深处……过去所见到的情景，始终无法从脑海中抹去。」
　　霍克不知道雷恩究竟遇过什么可怕的事，不，这种事应该可以推想得戋来，但霍克并不想继续追问下去
　　总之，过去受到强烈的刺激，深植在这个少年的脑海中，这或许会改变他往后的一生。
　　「我布望比任何人都强。」雷恩低声说。
　　这句话，霍克听他说过好几遍。当然，这与雷恩过去的遭遇必定有所关联。
　　霍克曾经隔着餐桌，与雷恩聊过他所在意的事。
　　相处了一段时间后，不善于应酬的雷恩，也会与霍克闲聊了！雷恩在闲聊中多次提起「要变强」这件事。
　　霍克当时就这么开导他：「厉害是相对的，不管武功多么高;强，一山总比一山高。到更强大的力量，会让人难逃失败的命运。说得严重一点，人不管再厉害，也打不过最的魔兽——龙。」
　　雷恩目不转睛地盯着霍克，斩钉截铁地说：「我不这么认为，霍克。『最厉害』的称号，只能给特定的人——或『某物』。如果说龙是世上最厉害的生物，我就打败它给你看。」
　　霍克暗忖：这个少年似乎非常认真思考人类想都想不到的事。传说中屠龙者可以获得超人的力量，但这应该不是雷恩的目的或许有一天他真的会去找龙挑战。他遍寻魔法师师传，除了想学习更高层次的武功之外，或许也是为了屠龙做准备吧！
　　霍克此际非常担心雷恩的未来。
　　雷恩不想与霍克、汉娜走得太近，只是想保持澄澈的心灵，以及内心深处隐藏着雄心壮志的缘故……
　　其实，霍克有个朋友，可以说是史上最厉害的卢恩大师。
　　假如雷恩是剑术与战术的天才，那么他那个朋友就是「魔法」——即将失传的秘术——天才。
　　不过，霍克仍旧犹豫不决，不知该不该把他的朋友介绍给雷恩？
　　眼看雷恩就要去修习魔法，不，应该说是他会按照自己的希望，把自己锻炼得更厉害。霍克已经明确地看到这一点。
　　然而，霍克也从自身的经验中深刻体会到——
　　武功愈高强，人就愈孤独。
　　他不愿看到这个少年走向踽踽独行之路。
　　霍克就是因为这样想，所以才迟迟未把朋友介绍给雷恩。如果可以，他希望这个忘年之交能平凡安稳地度过一生。
　　雷恩默默地修习武艺，并非光说不练。当他没有与汉娜一起游玩，或是不用帮霍克劈柴时，就会将空闲时间拿来苦练武，而且是竭尽全力地练习。
　　一般剑客的挥剑练习不用说，他甚至自创一套剑法，那是任何武士想不到，就算想得到也使不出来的招式。霍克就曾在森林的深处，亲眼看到雷恩施展「那套剑法」。
　　当时，霍克正在打柴，忽然被奇怪的声音所吸引，才偶然看到的。
　　只见那个少站在全是岩石的山崖下，使用魔剑进行隔空攻击，大大小小的岩块，如豪两般往他头上砸落，而他竟然能够一一避开。在他穿俊于落石之间时，背后竟然形成地气般的视觉残留。
　　那似乎是提高反射神经和身体灵巧度的训练……不过，也实在是太危险了！
　　就算是速度与反射神经俱佳的雷恩，如果持续进行此一训练，不久后也可能受到重伤，不，应该说他已经受了好几次伤，霍克曾经与雷恩共浴，发现他身上都是青肿和伤痕。
　　然而，霍克终究没将心中的想法说出来。
　　霍克知道即便是告诫雷恩，他也不会停止这种训练——因为霍克自己年轻时也是如此。
　　与过去的霍克相同，现在的雷恩也不会选择平安无事的人生。他为了锻炼武功，今后也必定是一场接一场地战斗下去。
　　霍克曾经试着问过雷恩，没想到他竟然还屈指计算，告诉霍克他预定前往挑战的对手。他说出来的名字，全都是顶尖战士。
　　以查甘和洛伊为首的佣兵战士还算好，雷恩似乎想向武艺出众的骑士——而且是宣特斯国「不败的神将」——乔‧南贝克挑战。
　　雷恩确实是天才剑客，但以现在的实力，想向乔‧南贝克挑战，恐怕……
　　事已至此，霍克也只好打定主意：他沤心积极帮助雷恩，而不再告诫他了。
　　话虽如此，霍克还是担心雷恩的身体。
　　然而，霍克自己也曾有一段时期，专心致志地追求「臻于化境的剑术」。他确实立定了一个高达的目标，也努力研习武学奥秘。
　　雷恩忘我地修习武术，这或许也是身为剑客的共同感受吧！
　　霍克下定决心的那天夜上，立即把自己朋友的事情告诉了雷恩。
　　雷恩差点将手上的汤盘摔破，他急忙问道：「真的吗？他是一流的魔法战士吗？」
　　「不仅是一流……」霍克想起他的朋友，摇头说：「我认为他是史上最厉害的卢恩大师。」
　　正如霍克所预料，雷恩扑到他面前。霍克说的话，果然发挥功效。
　　「请你务必介绍给我。」
　　「我是想把他介绍给你……但有几点希望你能注意。」霍克当场毫不隐瞒地说道：「我那个朋友是女性，而且，严格说起来她不是人。」
　　「我不介意！只要能传受我魔法，我不会有任何意见。」雷恩一脸严肃地回答，即使听到对方不是人，他也毫不在乎。
　　看到雷恩的反应，霍克稍感放心，继续将秘密全盘托出：「就算她是吸血鬼，你也不介意吗？」
　　说到这里，就连一向勇武的雷恩，也不由得眨了一下眼睛。
　　他当然不是出于畏惧，而是听到了奇特的事情而有此表情。
　　「这我倒无所谓。但很不巧，我不想被吸血，成为吸血鬼的眷属。如果我的生命受到威胁，就算她是你朋友，我或许也会以剑相向。即使是这样，也没有关系吗？」
　　看到雷恩一本正经地说出这番话，霍克忍不住笑了出来：「哈哈哈！对不起！这一点，你可以放心，如果是她看不上眼的人，就绝对不会吸他的血。」
　　霍克坚定地提出保证：「而且，一般的菜肴她都会煮，三餐饮食当然也很正常。唯一的问题就是，她喜不喜欢你，愿不愿意传授你魔法？」
　　「她这个人不好伺候吗？」
　　「哎呀！她害羞的程度与你不相上下。」
　　听到霍克这么说，雷恩立刻皱起眉头。
　　霍克看到他这表情，整张脸都笑了开来，他悠闲地双手环胸：「我无意嘲笑你，但如果伤了你的感情，我向你道歉。总之，之后的事取决于你。我这就给你写一封介绍信……」
　　如同霍克所言，翌日他就将介绍信交给雷恩。
　　霍克也想过，雷恩大概会因此而离开自己。然而，雷恩还是继续留在山中小屋。
　　大致来讲，雷恩会留下来有两个原因。
　　其中一个当然是考虑到汉娜的感受，如果雷恩告诉她即将离开的事，汉娜必定会非常悲伤。
　　这占单纯可爱的少女，与雷恩一起度过好几天的快乐时光后，愈来愈喜欢雷恩，似乎也开始考虑着未来的生活。
　　有一次她悄悄对霍克说：「爷爷，你教我剑术，好不好？」
　　霍克听到这句话，还真不知道该怎么回答。
　　「你为什么要学剑术呢？以前你不是不感兴趣吗？」
　　「以前是以前，现在是现在，人家现在想学嘛！」汉娜睁着一只大眼睛，神情严肃地点点头。接着，她露出真挚的眼神说：「改天雷恩离开这里浪迹天涯，我不会武功的话……就会像现在这样，只会给他添麻烦。」
　　听汉娜这么说，霍克深感惊讶。
　　汉娜的眼眸中闪烁着下定决心的坚决目光，霍克此刻才明白：汉娜确实是真的想与雷恩永达在一起！
　　汉娜也曾叮嘱霍克，不要把她的心事透露给雷恩知道，霍克始终守口如瓶。
　　如果雷恩知道这件事，说不定当天就会断然离开霍克的住处。他不是一个会让他人卷入自己的危险与苦恼中的少年。
　　而另一个让雷恩迟迟不忍离开的原因——就是霍克本身。
　　随着冬意渐深，霍克的病情日趋恶化。他咳嗽次数增加，有时还会该出血丝。
　　霍克变得很少在外面走动，他通常把自己关在房内，整天都在看书。
　　当然，并没有教汉娜剑术。
　　所幸霍克没有什么事需要雷恩操心。不过，一旦他常常没有进食时，雷恩就会若无其事地提出忠告。要是霍克不采纳，雷恩就会设法劝他去看医生。
　　雷恩采取「有恩报恩」的态度。
　　不过，他的人生经验不够，霍克一眼就可以看出他心中真正的想法。
　　霍克对自己的病情了然于胸，虽然雷恩用立的也硬要带他去看医生，但霍克早已做好最坏的打算。他原想默默地走完人生，但实在拿雷恩没办法，看来只好对雷恩坦白说出一切。
　　一天，霍克隔着餐桌与雷恩面对面坐着，他们已经很久没有这样了。
　　霍克喝着咖啡，尽量不把场面弄得太过悲伤，他语气平和地说：「……其实，这间小屋是我的葬身之地，我是有此打算才搬来这里住的。」
　　当他说话的那一刹那，雷恩的脸上浮现出理解与悲哀的神情。
　　那也只是一瞬间的事，雷恩立刻恢复酷酷的表情，然而，霍克并没有漏看他表情中的细微变化。
　　对这个聪明的少年而言，这样的说明就已经足够了。而且，雷恩在某种度上已经有心理准备，他反覆询问：「是真的吗？真的没办法治愈吗？要不要换个医生看看？」
　　「雷恩，你知道这件事的话，那就好说了。」霍克苦笑地摇摇头，「我现在看起来很镇静，但其实远比你所想像的还要惊惶。我看遍所有医生，最后连魔法也试过。可是……终究是药石罔效。这与寿命有关，而不是生不生病的问题。死亡是任何人都必须面对的问题，如今死神已经找上门了！」
　　霍克在话语中搀杂着若干谎言，详细地说明：「我自己也知道我的死期将至，大概浩不了太久……」
　　听霍克这么说，雷恩再也没有继续追问。他只是看着地上，小声地回答：「哦！」完全听不到关怀或是令人觉得窝心的同情话语。
　　他愈相信霍克说的话，就愈难以遮掩内心深沉的哀伤。
　　霍克觉得他真是个心地善良的小伙子。
　　但讽刺的是，他天生就具有作为战士的稀有才能。如困将来走在正道上，那还无所谓；要是误入歧途，将是天下苍生的不幸。
　　此时，霍克担心雷恩的未来，更甚于自己已经做好心理准备的死亡。
　　令霍克不知所措的是，从此以后雷恩甚至不再表现出想要离开的样子。
　　霍克在床上的时间显著地增加，雷恩代替他煮三餐、帮他处理日常生活杂事。在这种情况下，真不知道谁是主人，谁又是客人？
　　霍克实在无法理解雷恩的想法，他看来似乎不放弃霍克可以恢复健康的希望。或许也非如此，雷恩可能想照顾霍克直到死去为此。
　　总而言之——霍克觉得时候到了！
　　陪待在霍克身旁，雷恩觉得非常开心，那种愉悦的心情不是言语所能形容的。他没想到的是，霍克却打算自己一个人静静等待死神来临。霍克自己也很讶异，与雷恩离别竟然让他感到遗憾。说真心话，他也觉得很寂寞。可是，除此之外又能怎样？
　　翌晨，霍克稍微微做了一些准备。
　　他凝聚仅有的一点残余体力，运用过去练就的浑厚功力，使「气」贯注全身。这么做可以暂时让身体看起来较为健康。卢恩大师在施展魔法时，使意识集中以提高体内魔力的状态与此相同。
　　外表看起来是否健康暂且不说，在病魔缠身的状况下气全身，将会产生严重的副作用。不过，霍克认为自已来日无多，也没有什么东西好珍惜的了。
　　寒风沁骨的早晨，雷恩天未亮就在屋外练习挥剑的动作。他一回到屋内，便露出开朗的笑容，虽然只有一刹那，但也只有在这瞬间，他看起来才不像战士，而是一个与他实际年龄相符的少年。
　　雷恩一如往常，很快就恢复原来冷淡的表情；当霍克看到他一闪即逝的笑脸，心下不觉一阵酸楚。但是，决心不能改变。
　　用过早餐后，霍克立即提出他的想法：「我很冒昧地问你……，你不想浪迹天涯，找人比剑了吗？」
　　雷恩倏地抬起头，表情严肃地回看了霍克一眼。
　　霍克轻举右手，连忙说道：「你的个性比较爱胡思乱想，所以我必须事先声明：我这么问你，不是因为我没有办法再提供你伙食，也不是你有带给我麻烦。
　　「那么是什么原因？」
　　「你总不会一直都留在这儿吧？我的症状也好转了许多。我想，现在该是你离去时候了！」
　　「霍克，你又小看我了！」雷恩目不转睛地盯着霍克，缓缓说道：「刚才看到你，我确实有一度认为你的病已经痊愈，但事实并非如此。你是藉由某种力量，想要蒙骗我的眼睛。那到底是什么力量，我现在一点也不明白！不过，我的推测不会错，你精神旺盛的状态大概无法维持太夕，对不对？」
　　霍克赞叹不已！
　　没有人教过眼前这位少年，但他却可以感受到武艺高超、剑术纯熟的战士散发出来的能量波动，或是「气」。
　　即使如此，霍克然感到讶异。雷恩似乎一眼就看穿霍克运用「气」，使自己看起来比较健康的状态。
　　霍克觉得自己确实可能小看了雷恩，「我真的败给你了！……那么，我就对你实话实说吧！正如你所言，我的庙复是假的，只是暂时使气充溢全身来唬弄你。实际上，症状今后会更加严重。」
　　雷恩想要开口，霍克用眼神制止了他，继续说：「不久之后，失可能无法起床，也没办法自己去上厕所了。」
　　「那么怎么办？」雷恩带着怒气反驳：「如果是因为身体病弱而必须做出令自己感到难为情的事，那也无所谓。你不能以这个理由赶我走！」
　　「那么，到了那一天你愿意照顾我吗？」霍克满脸倦容微微一笑。
　　雷恩一本正经地点头说：「我欠你的人情还没有报答。之前来找碴那群家伙，也应该不会就这样死心。」
　　「你有这番心意，我很高兴……谢谢。多亏你，让维尔果那一伙地痞尝到苦头！从那以后，再也没看到他们露面了。」
　　「你不晓得，那群地痞——」
　　霍克打断了雷恩的话：「我们还是就此分道扬镳吧！我这么要求，有两个理由。」
　　「你说什么？」雷恩眼中冒着怒火。
　　「就算你愿意照料我，我也忍受不了。你站在我的立场想想看，要是明知自己已经病入膏肓，你会愿意乖乖地接受别人的照料吗？」
　　雷恩没有回答。
　　可是，怒气似乎已经稍微平息了。
　　这是霍克的回答，但光这么说，雷恩大概不会接受。
　　有件事，霍克原本不想说，此时不得不提出来，「还有……关于汉娜的事。」
　　雷恩愁眉深锁，无言地催促对方继续说下去。
　　当霍克说出汉娜的决心时，雷恩脸色大变。看来他所受到的冲击，比霍克所想的更大，方才的气势与愤怒已然消失。
　　两人静默了许久。
　　雷恩低头陷入沉思，不久后即轻轻抬脸说道：「或许你是对的，我在这里住太久了！本来我不想把那孩子卷进来……」
　　霍克什么都不能说。
　　他要否认很简单，但那不过是一种伪善。
　　雷恩张着一双澄澈的黑眼，坚定地看着霍克，他用少有的充满感情的口吻，只说了一句：「……承蒙你的照顾。」
　　决定离开山中小屋之后，雷恩的动作就变得俐落了。他将咖啡一饮而尽，直接站了起来。
　　旭日才刚东升，雷恩的决定也大出霍克的意料之外。
　　汉娜的事似乎给雷恩相当大的刺激，他断定汉娜与自己在一起，一定不会幸福。
　　总之，雷恩拿起自己挂在墙上的上衣，套在身上后就离开座位。
　　二十多天前他来到这里时，就是以这种姿态开门而出。
　　雷恩这么快就做出决定，令霍克非常惊愕，他略带讶异地在雷恩身后追赶。眼看雷恩已经往山路的方向走去，霍克急忙叫住他：「雷恩！」
　　雷恩回过头来，望向站在门廊的霍克。
　　「什么事？」雷恩在回答之同时暗忖：他应该有什么事非说不可？可能是刚才忘了告诉我吧！
　　然而，霍克一时之间却不知该说人么，只讲了一句无关紧要的话：「汉娜好像在帮妈妈做家事，现在不会过来。你还可以再坐一会儿。」
　　雷恩的回答正如霍克所预测的那样：「这我知道。不过对我而言，黄昏再走与现在开没有差别。」
　　雷恩毫不依恋地转过身，步入早晨的薄雾中。
　　＊　＊　＊　＊
　　霍克心想：『会不会是因为一大早起来，勉强提起内劲而引起的？』因为在雷恩离去之后，他就觉得非常不舒服，一直该个不停。
　　霍克两脚发软，瘫坐在椅子上，连站起来都觉得很困难。他觉得身体异常沉重，彷佛增加了一倍的体重。他摸了摸额头，有明显的发烧现象。
　　难道把已经快要枯竭的精力耗尽了？剩下的时日似乎愈来愈少。
　　不！对于这件事，他不会后悔；不过，对于刚才只能默默目送雷恩，他却后悔不得了！
　　他心中的迷惘，雷恩应该已经解。自己应该要对雷恩再说些什么。
　　尽管如此，一到关键时候，想说的话太多，最后竟一句话也没说地目送他离去。
　　「老罗！我……」连自言自语都少了几分霸气，并且带着嘶哑。
　　霍克坐在餐桌旁，动也不想动。或许无法动弹比较正确吧！他甚至觉得雷恩离去后，自己的心灵顿时得空虚了。他已经熟悉雷恩在身边的生活，此刻自己孤零零坐在小屋内，四周寂静得令人耳朵刺痛。
　　就这样，不知过了多久？
　　陷入沉思的霍克，起先肩膀稍微摇晃，接着上半身摇动得愈来愈厉害，他一边咳嗽一边大笑。他的笑带着自嘲，同时暗想：那个少年到最后都是正确的……
　　当然，在紧急时刻来临时，霍克还是会想办法克……但自己的气数似乎已尽了。
　　算面临生死关头，霍克身为战士的「感觉」没有衰竭。这时霍克察觉浓浓的杀气，正逐渐往小屋靠近。
　　从这种气息推测，恐怕来的人数比上次多。
　　「哈哈哈……老天爷真是爱捉弄人，这群地痞偏偏选今天来，说不定与雷恩擦身而过。这也是命啊……」霍克喃喃自语后，缓缓起身。还没有完全站起来时，突然感到一阵晕眩，接着双脚发软，所幸及时抓住椅背才免于跌倒。眼前动不动就突然漆黑一片，因为发烧的原故，视线也模糊起来——
　　即使如此，他依旧不想放弃战斗。
　　霍克拿起经常使用的么剑，推开门扉。
　　当他正要踏出屋外时，冷不防回头望向屋内。回首凝视空荡荡的房间，霍克悄悄露出微笑。
　　无法再活着回到这里——
　　霍克轻轻关上门，来到冷风刺骨的外头。
　　＊ ＊　＊　＊
　　不久，那群地痞离去，霍克仰视着许久未见的蓝天，同时倒向渗着血腥的大地。
　　他们终归是直接前往上面的村子，霍克原本想站起来去帮助村民们，无奈身体已经不听使唤了。
　　尽管身体痛楚不堪，霍克仍勉强忍住呻今。「哎呀呀！……真是把我砍得体无完肤啊！」霍克只是稍微嘟嚷了几声，带着血腥味的胃液就往上逆流，他硬是把它吞回。接着又挣扎地想爬起来。
　　他当然不能不管村民的安危。不论如何，这是他的责任。然而他的手顶多只能动几下，想要站起来毕竟是太困难了。
　　不久，他甚至产生幻听的现象——不，不是幻听。
　　那不是心理作用，在扭曲的视野中，他看到雷恩朝这里跑来。当急促的脚步声抵达时，雷恩慌忙地跪在霍克身边，粗略地检视了一下他的身体。
　　「……你好！」霍克就像与雷恩初次见面时那样低声说。
　　雷恩却以尖锐的斥责声回答：「不要硬撑，现在不是说话的时候！医生马上到。」
　　雷恩对山路的方向大声呼喊：「喓！在这里，快来呀！」数秒钟后，雷恩发出怒吼声：「等一下！你想圦哪里？回来！」
　　霍克勉强转过头，只见视野的角落有一条人影正仓皇离去。
　　霍克露出苦涩的笑容：原来雷恩是为了要带医生来看我的病，才下山去的啊！我已病入膏肓，不管请医术多高明的医生来也是柱然！
　　难怪他会走得那么乾脆……
　　霍克现在总算理解，雷恩数小时前会那么性急的原因。他轻轻握住雷恩的手说道：「算了……反正已经来不及了！医生大概是看到我全身是血才逃走的吧！他知道是谁干的，维尔果的恶行大家都知道，大家都不想受到牵连。」
　　「别说傻话！」雷恩非常怒地说：身为医生却对受伤的人不闻不问，那还当什么医生？你等等，我马上把他拉回来。」
　　霍克突然悄然无声息。
　　雷恩慌忙脱掉霍克的上衣，让他的胸部敝开以维持呼吸道的顺畅。也因如此，雷恩才知道霍克的伤口原来那么深。
　　雷恩倒吸了一口凉气，连话都说不出来。他整张脸因痛苦而扭曲变形，过了一会儿才勉强抑制住悲伤的情绪。不论何时都是冷冰冰的黑色眼眸慢慢变红，泪水从眼角涌了出来。
　　「别哭。我迟早都会死，这是我没有接受你的忠告得到的报应。」
　　雷恩并没有听霍克气若游丝的话语。雷恩苍白的嘴唇吐出喃喃细语：「在我离去前，我会把那群家伙杀得一个不留。我到街上找医生来为你看病时，听街上的人说那群恶从的巢穴已经空无一人了。因此我就急忙赶回来。……可恶！这是我的疏忽。我发晢下次不会再发生同样的事，可是，你……」
　　「雷恩——」
　　「如果他们上次来的时候，我把他们全部打死，然后立刻到街上去把其余的恶徒处理掉，就不会发生今天这样的事。」
　　「雷恩！」霍克勉强提高音量，雷恩总算住口。
　　霍克这个机会，开口说：「我的死是无法避免的！你已经尽了最大努力，也可以问心无愧了！」
　　「不要安慰我……我未能伸出援手。」与平日不同，雷恩的声音颤抖。
　　雷恩不断地眨着眼睛，霍克知道他是在强忌泪水，不让自己哭出来。他总是有如穿着无形的铠甲般保护自己，那种故意装出来的超然态度和冷酷表情，今天却首度瓦解。
　　「这不能怪你。……拜托你不要哭了。」
　　「我没哭！」雷恩倔强地回答后，紧紧抿着双唇。
　　他是个不喜欢暴露自己「弱点」的少年，如果别人认为他快要哭出来时，他肯定会觉得与其放声大哭不如咬断舌头。
　　雷恩具有强烈的自制能力，他急忙恢复平常冷静的表情。虽然内心激动万分，却坚决不显露于外。
　　雷恩深呼吸，以微微颤抖的声音说：「霍克，你已经无救了。可是，要是我任凭你躺在这里，你就得多忍受一段时间的剧痛。……那群恶徒就是存着这个心，才故意把你丢弃在这里。」雷恩的脸上又闪现痛苦的表情。但瞬间即逝。
　　他没有痛哭出声，又继续说：「现在我没有办法帮助你，我能做的就是减轻你的痛苦……」
　　「谢谢……，你真的很体贴。我已经告诉你好几次，这不是你的错，你不要放在心上。」霍克缓缓陈述，而雷恩也能理解。
　　在短暂沉默之间，霍克心想：现在是不是该告诉他？数小时之前，没有想到要说什么，但此刻已非常明白，要给他什么样的临别赠言了！
　　没错，雷恩对未来拿不定主意。
　　他对于走过的路、以后该走的路，完全没有信心。不管他如何掩饰，霍克都非常了解。
　　不知道是否因为死神已近在眼前，霍克的呼吸不再那么难过，创伤的疼痛感也稍微减轻。当霍克仰视雷恩时，只见他正准备拔出魔剑。
　　要亲手杀死朋友，一般人是下不了手的。不过，雷恩认为自己必须送霍克走到人生的尽头，这是他无可逃避的责任。
　　霍克觉得雷恩真是个体贴，不！应该说是体贴入微的孩子。
　　这个世界上，谁最体贴谁就最强大——现在是霍克把这句话送给这样的战士的最后机会。
　　他语气温和地对雷恩说：「雷恩。如果你今后对自己的行为有所踌躇，希望你能想到我跟你说的话。我现在要讲的话，绝对不会错。」霍克无比肯定地说。
　　姑且不论初次相遇时的情况是如何，他觉得现在一点不安的感觉也没有。他的嘴角露出微笑。
　　「什么？你想跟我说什么？」已经拔剑出鞘的雷恩把脸颊凑了过去。
　　霍克无摸着雷恩冰冷的脸颊，心平气和地说：「对于今后的人生，你大概会有几个抉择与决定，也许经常会感到犹豫不决。可是，我一点都不会担心你，就算我不在场，我也敢肯定地这么说。——不论你做什么样的决定、不论你选择什么样的道路，我对你深具信心。你要相信自己选择的路！」
　　霍克这次以强而有力的声音，对着睁大眼睛的雷恩断然说：
　　「勇往直前，不要迟疑！我相信你，你选择的路是不会错的。」
　　雷恩目不转睛地盯着霍克，静默了半晌。
　　不知过了多久……
　　雷恩好不容易维持住的冷静表情突然间变了样，他略带嘶哑地低声说：「霍克，我会记住你说的话。……谢谢！」
　　「不，应该是我要向你道谢。……村民就拜托你了。」
　　「好！」雷恩挥起蓝色的魔剑，意志坚定地点点头：「很高兴认识你……再见了，霍克！」
　　剑随声起，扎扎实实地刺入霍克的要害。
　　几乎感觉不到丝毫痛楚，霍克的意识被夜色吞没。
　　＊　＊　＊　＊
　　霍克抚摸雷恩脸颊的手，无力地垂落。
　　雷恩凝视着霍克安详的遗容，过了好一会儿才还剑入鞘。他将霍克的双手交搁于胸前，摇摇晃晃地站了起来。
　　他必须去援救村民。
　　雷恩依依不拾地将视线从霍克的脸庞移开，打算朝山上奔去。
　　可是……跑不到几步，他突然感到一阵反胃。
　　他想一如以往般竭力忍住，但不知道是不是因为独自一人，精神较易松懈的缘故，这一次竟然无法抑制。将剑刺入霍克心脏的触觉重新出现在右，超越了自己能够忍受的限度。
　　雷恩心痛如绞，双眉紧锁。
　　他陡然跪在地上，哗啦一声，将胃里的东西全都吐得精光。
　　为了于让别人轻易发现他吐的痕迹，雷恩还特别走到路旁。可是，呕圣感怎么也无法平息，最后连胃液都吐了出来。
　　好不容易才不再呕吐，雷恩突然痛恨起自己来，他呼吸急促，咬着牙呻吟。他举拳猛击地面，竭尽全力大喊：「我为什么那么软弱……为什么！……到底要重复几次，我才会满意？我非得舍弃这种心态不可！」
　　附近没人，因此雷恩尽情地呼喊，即使声音颤抖也不管。
　　就这样，他调匀呼吸，心情沉痛地喃喃自语：「我要成为强者……成为比任何人都厉害、比存在世上的一切都要厉害的强者。畜生！总有一天我会有能力保护我想保的人！」
　　或许是雷恩吐得一塌糊涂，之后又尽情呼喊的关系。总之雷恩的身体状况比几分钟前好多了。他又调息了数秒钟，好歹能够站起来了。
　　最后，他终于恢复往常的冷静表情，「……真是太不像样了！」雷恩摇摇头，跑了起来。
　　并不是一切都结束了。
　　还有必须做的事，等待雷恩去完成。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩抵达上头的村子时，那些恶徒正站在堆积如山的蔬菜和谷物前破口大骂。
　　雷恩无意识地搜寻汉娜的身影，只见她提心吊胆地穿过村民筑成的人墙探出头来。
　　「喂！给我们这些东西干嘛？不要敬酒不吃吃罚酒！——慢着！你是谁？」大叫大嚷的那名男子，突然瞄了雷恩一眼。
　　「我是谁并不重要。倒是你，你是维尔果吧！」
　　刚剃过，手臂粗壮的彪形大汉，以锐利的目光瞪着雷恩，「你这家伙倒是挺会说话的嘛！你究竟是谁？」
　　就在这时，桑吉突然打断彪形大汉的话：「喂！你瞧瞧这里。」
　　雷恩一脸不烦地循着声音看去，眉头立即皱了起来。
　　方才藏身在恶徒们后面，脸上缠着绷带的桑吉走了出来。——他左手扣住汉的脖子，右手拿着小刀抵住她的胸口。
　　有一对夫妇挣扎地想要冲出来，却被村民按压住。他们大声疾呼：「求求你，放了汉娜！」
　　「她还是个孩子啊！」夫妻俩一脸惊恐地恳求着，维尔果却对他们大声道：「吵死了！刚才不是说过了吗？别说这个小鬼，就连你们的狗命也都是靠我的保护才能活到现在。把钱拿出来！我不要蔬菜和谷物，我要的是钱！到底要我说几次你们才听得慬？」
　　维尔果把怒气出在桑吉身上：「你这家伙也真是的！我又没有叫你挟持那小鬼，你出什么风头？」
　　「对不起！可是，我们……这个仇，我非报不可。请老大成全我！」桑吉全身缩成一团，死命地恳求着。
　　「这么说来，这家伙就是你说的那个小鬼罗？」维尔果颇感意外地望向雷恩，然后皱起眉头，「看来不像很厉害的样子嘛！……桑吉啊！你的心情我终于能了解了，被瘦巴巴的小鬼揍成那个样尔，难怪你会想报仇。」
　　维尔果看着桑吉，边说边摇头。不知道是不是因为觉得桑吉被小孩打不光彩，因此答应道：「好吧！你就上前去，高兴怎么处置他就怎么处置他！」
　　「嘿嘿嘿！我要你跪在我面前磕头道歉。」
　　雷恩冷淡地回答：「你在胡说什么？笨蛋！等你想好了要说的话再出来。」
　　桑吉裹着绷带的脸，一下子涨红起来。
　　雷恩完全不把桑吉当作一回事，目不转睛地盯着被住的汉娜。
　　汉娜比雷恩所想的还要镇静，虽然毫无血色的嘴唇颤抖着，但一点也没有惊慌的神情。不过，当她的视线与雷恩交接时，却以充满依赖的语调问道：「雷恩，……这些人刚才说，爷爷被他们杀了。这是真的吗？」
　　雷恩紧紧咬住牙龈，默默地点头。他思忖：就算我现在撒谎，汉娜以后还是会知道的。
　　汉娜的泪水夺眶而出：「爷爷……」
　　「我不想辩解。霍克是因为我的关系，才把命送掉的……」
　　汉娜哭着轻轻摇头，「嗯……我大概晓得，爷爷好像不希望你继续住下去……这些人一定是趁你不在的时候来的。」
　　「可恶的小鬼！待会儿让你哭个够，我先在你脸上划一刀再说！」虽然桑吉有着浓浓的乡音，但汉娜知道他话中的意思。
　　对于桑吉的威胁，汉娜仍抿着嘴，似乎想要忍住哭泣。然而泪水依旧如断了线的珍珠，哗啦哗啦掉了下来。
　　雷恩盯着汉娜，露出若无其事的笑容，「汉娜，不会有事的，事情马上就结束了！你可以闭上眼睛，只要听我的声音就好……好吗？」
　　雷恩对汉娜的反应彷佛中了魔法般，立即恢复镇定，甚至还对雷恩嫣然一笑。着她纯真地点了点头，按照雷恩的指示闭上眼睛。
　　雷恩松了一口气，随即变脸凝视桑吉，「上次和你一起来闹事的那群人怎么啦？今天似乎全是一些新手。」
　　「他们全都吓跑了，那些窝囊废！我可不像他们那么没骨气。如果你不想要我在这小女孩脸上画图，可以！先把你的剑和剑鞘放在地上。」
　　雷恩顺从地从皮带上连同剑鞘将魔剑解下来。
　　「大概是你那些伙伴事后告诉你，要你提防这把剑。不是我要说，你真的是个大傻瓜，如果你和他们一起逃走，今天就不会死在这里了。」雷恩的语气虽平静，却蕴含着一股慑人的力量，桑吉听了之后，不由得倒吸一口凉气。
　　他身后的维尔果立即插嘴：「你不要耍花样！一有闪失，你还是会拔剑的。我还是不相信你！为了以防万一，把你的剑交给我保管，扔过来吧！」
　　雷恩望了维尔果一眼，歪着嘴说：「你们不够资格与我交手。」说完这句话，雷恩毫不费劲地将剑抛弓过去。
　　维尔果大概认定雷恩不会老老实实地把剑扔过来，他有些慌张伸出手，好不容易才把剑握住。他似乎感到非常意外，接着，他自鸣得意地笑道：「你很老实嘛！……如果你就此罢手，我也可以不追究。」
　　「对了！是你把霍克弄得那么惨的吗？」雷恩问。
　　「唉！我很赞许那位老爹的骨气，因为我一刀一刀地剐他时，他连哼都没哼一声。真是了不起！」说说着，维尔果竟「哈哈」大笑了起来，笑得全身乱颤。他的手下也跟着一齐笑出声，每个人都露出谄媚的表情，拼命地讨好老大。
　　因此，没有人注意到雷恩冷静的脸上浮现的怒气。
　　「哦！果然是你。」
　　维尔果手上握着雷恩的剑，他认为自己占有绝对的优势而深感放心，完全察觉不出雷恩这句话中隐含的不祥徵兆。
　　维尔果嘴角浮现一抹邪笑，飕地拔出剑。他凝视着刀身，皱起手虫般的粗眉说道：「嗯？桑吉，这是怎么回事？你说的应该是这把剑吧？可是，怎么看都是普通的长剑啊！」
　　「是，哦，不……我也是听人说的——」
　　桑吉察觉老大话语中带有指责之意，慌慌张张地回头看着雷恩。
　　就在那一刹那，情况有了变化。
　　以维尔果为首的那恶徒，目光全部聚集在银色长剑上。然而，长剑却突然凭空消失了。
　　「怎么……怎么会这样？」地痞们异口同声惊叫。
　　大家还目瞪口呆愣在原处时，雷恩却迅速地展开行动。
　　说时迟那时快，雷恩转瞬间抓住「转移」到自己眼前的魔剑，随即「嗡」的一声又掷了出去。
　　不过，这次长剑飞行速度不像先前那么缓慢，当雷恩抓住魔剑后，魔剑陡然地闪现魔法光晕，同时向前直飞，就像曳火的流星呼啸而过。并且，正如雷恩所计划，轻而易举就刺入了准备回头的桑吉的侧头颅。
　　桑吉的身子抖了一下。
　　他原本扣住汉娜的手松了开来，手上拿着的小刀也掉落地面。
　　与此同时，雷恩大叫一声：「跑——汉娜！」
　　汉娜的反应也出奇地快。
　　她肯定一心一意等待雷恩发出的声音。一听到雷恩的叫声，便毫不迟疑地加紧脚步跑了出去。桑吉的尸体彷佛跟在后面一般，摇摇晃晃地倒了下来。
　　维尔果那群恶徒发现情况有异，回过神时，已经来不及了！
　　只见汉娜闭着眼睛，奔入雷恩的怀中。
　　「哎呀！」
　　「放心！汉娜，是我。」
　　「雷恩。雷恩——！」汉娜安心之余，紧抱着雷恩「哇哇」地大哭出声。就连她的双亲跑过来，也无法立刻将她从雷恩身上拉开。
　　「没事了，已经没事了！喏，你和你妈妈到旁边去。」
　　「嗯……啊……雷恩，你要小心啊！」汉娜忍住哭丧着的脸，勉强露出笑容。
　　村民们逐渐了解到发生的状况后，顿时响起一片欢呼，甚至还有几个人当场鼓起掌来。只是他们一时的兴奋感，因维尔果一句「吵死了——」的怒喝声，立即冷却下来。
　　现场登时鸦雀无声，村民们惴惴不安地后退。维尔果目光一凛、瞪向村民，每个人都赶快移开视线或低下头。
　　不过，当维尔果视线停驻在最后一个人上时，那个人却和其他村民不一样，只见他把脸抬得高高的，大方接受维尔果的注目礼。
　　从他端然凝立的的身子与无所畏惧的表情，足见他完全不把维尔果看在眼里。不仅如此，甚至还流露出挑衅的神情。
　　雷恩傲然注视维尔果，试着低声喊道：「回到我手上！」话尾刚落，魔剑已经从桑吉的尸体上消失，转移至雷恩手上。
　　「原本以为它只会自动转移到真正的主人身边，没想到直接呼唤它也会巾反应。……真是一把奥妙的剑啊！」雷恩说得像是与自己无关似的。
　　维尔果并没有到雷恩的话。
　　「你不要太过骄傲！难不成你是在施展那种魔法？如果你认为事情就这么了结的话，那你就是个过分天真的大笨蛋。」维尔果叫嚣。
　　「什么『那种魔法』？笨蛋是你，大肥猪！」雷恩回道。
　　雷恩冷静回答后，又再次制敌机先。他刷的一声将身子放底，在微微发出运气声的同时，举剑斜劈而出。剑光一闪之后，他将长剑拉回，顺势一带往旁边横削过去。
　　周围的人只看到雷恩在做挥剑动作的练习。劲急的剑势愈来愈快，剑风到处，有如笛音奏鸣。
　　数秒钟后，随着雷恩的收剑动作，风鸣声戛然而止。在半空中闪动的魔剑光圈，也立即消失不见。
　　维尔果自始至终张着大嘴看着雷恩使剑，此刻才以不屑的神情冷哼一声：「你在干嘛？想做热身运动啊！练习挥剑动作是杀不死人的。」
　　「唉……要我怎么说呢？只要手心有这把剑，情况可就大不相同了！」
　　「哈哈哈！你以为故弄玄虚我就怕你吗？小兔崽子就是小兔崽子。大家同意我的看法吧？」当维尔果回头望向自己的同伴时，不禁皱起眉头。只见部属全都露出呆滞的表情，凝视着天空。
　　「你们怎么啦？发什么呆？喂！你们——」维尔果将手搭在正好站在他身旁的一个部属的肩上，那名部属有如算准时间般，在此时脖子一晃，头就滚落地面。
　　不仅如此，他的手臂也从肩头脱落，鲜血狂喷而出。
　　「哇！」看到部属血花四溅的惨状，连一向勇猛的维尔果也急忙后退。
　　他快速地扫视四周，所有的同伴没有一个例外，手脚、躯干以及头部，都被砍断，此刻正七零八落地散开来。
　　不到数秒钟的时间，附近这地方充满了血腥味，除维尔果之外，地痞们全都断气身亡。
　　「浑蛋……难道那个传说是真的？」维尔果喃喃自语，声音中隐透着无限惊愕。
　　「就像我先前所说，你们不够格与我交手。我原来不想使用这种隔空攻击，但看来这比较合乎你们这些恶徒的死法。」雷恩冷冷地说。
　　维尔果终于正眼看着雷恩，脸部因屈辱与恐惧而扭曲，有如迁怒一般大声地斥责：「卑……卑鄙！难道你使用那把剑，只是为了进行大屠杀？」
　　「卑鄙？大屠杀？你的嘴竟然能讲出这样的话？」雷恩嘴角上扬，「不过，你放心好了，我会用普通剑砍你。」
　　维尔果光滑的额头上浮现豆大的汗珠，口沬横飞问道：「你……你的话能信吗？」
　　「总之，就连那招『无形的攻击』，也是以我的『能量波动』为基础。」雷恩耸了耸肩，将手上的魔剑插入地面，同时疾冲向前。
　　维尔果惊慌之下，连退了数步。
　　雷恩来到桑吉的尸体旁，从死者的皮带解上长剑，飕地拔出才身，「我和你们不一样，我会遵守约定。用这把剑与你交战，你不会有怨言吧？」
　　维尔果局促不安地看了看背后的魔剑，再看了看雷恩一会儿，好不容易恢复了镇定。「嗯……你说的话大概是真的。」
　　话才说完，维尔果又皱起眉头。
　　由于对方手上只是一把普通的剑，维尔果大感放心，唯利是图的心态油然而生，战胜了原先的恐惧，心中的怒火再次被点燃。
　　「浑蛋！我辛辛苦苦创建的帮派被你全毁了！这下子还得从头来。不要说是桑吉，连我也非报此仇不可。」
　　「对你来讲，根本没有必要去担心以后的事。」
　　「胡说八道！你看看我，也知道我在比武场中曾经杀死五十多人！只要你不拿着那把莫名其妙的剑，我是不会败给你的。」维尔果瞬间拔剑，高大的身驱疾冲而来，同时举剑过顶，猛力朝雷恩当头砍落。
　　眼看维尔果的剑锋就要劈下，雷恩以闪电之姿向后跃开。
　　白色剑光一闪，往地面直落而下。维尔果的蛮力惊人，硬生生在地上挖出一条深深的沟痕。若是普通的长剑，刀身可能已经折断了。
　　「你抢了霍克的魔剑，你这家伙真的是没救了。」雷恩看了一眼维尔果手上那把白光闪耀的长剑，黑色的眼眸中闪着凶狠的光芒。
　　「嘿！胜利者以失败者的东西作为战利品，这是理所当然的事。」
　　「那么，我替霍克杀了你！」
　　「你这家伙连逃生的能力都没有，还敢大言不惭。去死——」维尔果再次发出又狠又猛的一击，只见散发着银白色光晕的魔剑，朝雷恩当头劈来。
　　这一剑势道凌厉、非同小可｜剑刃从雷恩的头部一口气劈至胯股之间，直接嵌入地下，维尔果露出会心的微笑，「不愧是把魔剑，杀人手上几乎一点感觉都没有……」话还没说完，维尔果已经吓得目瞪口呆。因为原本仰视着他的雷恩，身形陡然一晃，就像溶入空气中一般，消失得无影无踪。
　　「怎么搞的？」维尔果正感到纳闷，突然有人从背后狠狠踼中他的膝窝。登时，他整个人跪倒在地。
　　「哎唷！」接着，他的背部又被人踼了一脚。
　　维尔果觉得自己的脊椎骨似乎被踼了，痛得实在无法忍受，像跪地磕头般，将脸贴到地面。
　　仓促之间，他想一跃而起，但不知何故，身体有如麻痹般无法动弹。维尔果暗忖：伤势还不至于那么严重，为什么会动不了？
　　就在这个时候，维尔果的背后传来语气平稳的声音：「什么『手上几乎一点感觉都没有』？你大概是完全看不到我的动作，所以才会说这种蠢话。光凭蛮力，是打不倒我的。」
　　显然那个臭小鬼就在自己的正后方。——大概是快要砍到他时被他躲开，趁失背后有防备时偷袭。「臭小子，你在我身上动了什么手脚？为什么我无法移动？」
　　「告诉你，你也不懂。人体上有几个空道，这些穴道被点到后，身体就暂时无法动弹。这样，你就可以把头贴在地上死去。这种死法，很适合你。」
　　接着，维尔果突然觉得背后有一股浓浓的杀气向他逼近。
　　这种震慑之气，连感觉迟钝的维尔果都感受得到，他深佑自己此刻正面临死亡，自尊和气魄早已飞到九天之外。
　　维尔果全身颤抖，发出惊叫声：「等——等一下！不，请——请等一下。我——」
　　「已经太迟了！」
　　喀嚓——
　　维尔果觉得脖子一阵疼痛，说话声突然中断。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩看了脖子被剑实穿的维尔果一眼，长长地叹了一口气。他并没有感到特别满足，只有一种「很久之必须做的事情，如今总算完成」的心情。
　　他弯下身，从维尔果的手中取回霍克的魔剑。然后拖着沉重的步伐，走到插着.自己魔剑的地方，收剑入鞘，佩挂起来。
　　当他抬起头时，才发觉所有村民的视线全都汇集在自己身上。那是掺杂着困惑与畏惧、令人感觉不舒服的眼神，雷恩不由得停下脚步。
　　无论如何，他打算先确认离他最近的汉娜，是否平安无事？
　　雷恩伸出右手，「汉娜，你没事吧？——」
　　话尾像被风刮走般消失。
　　汉娜，这个时时刻刻都想依在雷恩身边的少女，此时竟然后退数步。
　　她看着有如冻僵在原地的雷恩，露出惊讶的表情。
　　汉娜双手捂着嘴巴，满怀歉意地说：「对……对不起！我……我不是故意的……对不起！」
　　雷恩看着自己伸出的手，手上满是方才刷杀维尔果时溅回的向。不，不只手，连不醒目的黑色衣服因溅到血的关系，显得又重又湿。
　　雷恩心想：这也难怪。不论基于什么理由，经过这场杀戮之后，小孩子一定会心生畏惧的。不，不只小孩，就连大人也是如此。看着他们的眼神，一切就了然于心了！
　　雷恩对自己的粗心大意也颇感惊讶。他只能勉强地露出微笑，摇摇头向汉娜说声：「没关系！」
　　就在这时，汉娜的妈妈跑了过来，从雷恩面前迅速将女儿拉走。
　　「等……等一下，妈妈。雷恩！」
　　汉娜被妈妈使劲地往后拉去，雷恩望着她，难过地笑了笑，轻轻扬起手，「不必
　　在意，这是理所当然的事。你不该和我有所牵连……」
　　再见了！汉娜。
　　虽然他只到汉娜的呻吟声，而没有听到她的回答。但雷恩心想，汉娜大概已经接收到他的道别讯息。只不过她被妈妈从背后紧抱着，还在嘴中塞了东西，就算她想回答答也办于到。她妈妈似乎希望女儿能彻底与雷恩断绝关系。
　　这个决定是正确的，雷恩心想。
　　就这样，雷恩穿过人群走向村外，当他经过时，村民全都慌慌张张走避。
　　身着黑色衣服的雷恩从人群中穿过。不，他是从家家户户的门前走过。
　　正当他即将走出村子时，有一个人追了过来，「是你。」雷恩回过头一看，原来是汉娜的爸爸。
　　他有一张晒黑的脸，年约五、六十岁，看来很木纳，正以不安的青情看着雷恩。
　　「有事吗？」
　　「也于是什么要紧的事？……你还好吧？我看你非常憔悴，脸色也不太好。」
　　「没什么，我不过是有点疲倦。」
　　「哦……那就好。对了！」汉娜的爸爸似乎下定决心般，他与雷恩对看后，说道：「大家都觉得担心害怕，但我原本就想向你说声『谢谢』。如果你没来，我女儿和几个邻居可能都会死在歹徒手里……你到达时，他们才正要杀人，威胁我们交出钱财。」汉娜的爸爸想到爱女惨死的情况，不由得全身发抖。
　　「我是为自己而戢，你不要太在意。」话才说完，雷恩突然改变主意，缓缓道：「不过，如果你愿意的话，我有一事相求。」
　　「你说吧！如果我帮得上忙的话。」
　　「这些家伙的后事，衙门会处理。另外，霍克死在下面的小屋前。我本来想为他挖坟墓，但看到我全身都是血，我想他大概会很伤心……」雷恩看到自己被鲜血染红的双手，紧咬嘴唇说道：「所以——」
　　「我了解，我了解！」汉娜的爸爸准备去，「他常常照顾我们，我当然很乐意做这件事。」
　　「哦？太好了……」原本表情阴郁的雷恩，总算面露笑容。他微微一躬：「谢谢，你帮了我一个大忙！请把这个一起埋下去，它可以说是霍克的战友。」说着，雷恩将拿在左手的魔剑交给汉娜的爸爸。
　　她爸爸彷佛被震慑住一般，凝视着雷恩的笑脸，接下雷恩递过来的长剑。
　　「帮我向汉娜问好。」说完话的瞬间，雷恩早已背对着汉娜的爸爸大步离去。
　　汉娜的爸爸再次大声向雷恩道谢，雷恩只是向背后挥了一下手，再也没有回头。
　　夕阳下的黑影逐渐缩小，不久就完全消失于山岭的那一边……