　　
　　[[IMG,48cc6f1a91683d8cc8778def5b3de839,800,1200,82205]]
　　砰砰砰！莎儿翡被连续的敲门声吵醒。早上起床对她而言是件辛苦的事，而今天早晨的心情又特别差。
　　也不是身体不舒服，但总觉得心情不是很好，或许是昨天第一次杀人留下的后遗症吧！
　　「莎儿翡，出事了！出、事、了！赶快起床！」
　　「喔……我已经醒了。」莎儿翡也觉得自己的声音听起来无精打采，可是也是无可奈何的事，因为事实上自己真的没精神。
　　然而，由梨这位新朋友一点也不客气，莎儿翡还没请她进来之前，就大刺刺地推门而入。
　　「莎儿翡，你还在睡觉啊！今天不是能够让你随心所欲的日子，真的出事了！」说着，由梨一下子就把莎儿翡的棉被拉了过去，速度快到莎儿翡来不及制止。
　　「哎呀！你……你在干嘛？」睡意正浓的莎儿翡不由得包住胸部，身体缩成一团。
　　「哎呀呀呀！」由梨话中带笑：「什么？天气这么冷，你只穿入衣裤睡觉！看起来还真妖艳动人呢！不过……条纹花样内裤，让你的姿色减损不少。」
　　「别管我，反正我看起来像小孩子。」莎儿翡气冲冲地把被子拉回去，但偏偏对方比她有力气。
　　「该起床，不要再睡了！」由梨喊道。
　　尽管如此，莎儿翡还是倔强地拉着棉被。不久之后，觉得自己实在抢不过由梨才作罢。
　　「你说出事了，到底是什么事？」莎儿翡只得开口问道。
　　由梨迫不及待地深深地吸了一口气：「在上次战役中，大家以为战死的上将军沙斐尔还活着耶！听说昨晚已经回到城中了。」
　　由梨以为莎儿翡会扯开嗓子大叫，但她却怯生生地反问：「呃……好在说谁呀？」
　　「啊！你的反应和我一样啊！哈哈哈！」由梨爽朗地笑道：「我从其他实习骑士那里听到这个消息时，心里也在想那个人到底是谁？因为从我们平民百姓来看，贵族叫什么名字关我们屁事！而且，听说很多人都不喜欢他。」
　　莎儿翡说话较有分寸，当由梨在道人是非时不会瞎起哄，但她的心里却颇有同感。
　　莎儿翡也知道，在之前与萨曼因的战役之前，萨威尔总共有七位上将军，当然包括雷恩在内。但是，有志当骑士的莎儿翡，在七名上将军之中，顶多知道三到四位将军的姓名。
　　讲难听一点，无法让人留下深刻印象的将军，就是人气不佳的将军。雷恩这个名字也是莎儿翡准备应考实习骑士时第一次听到的。当时，她是怀着「希望能够在这平民出身的将军毵下当差」的心情，来王城参加甄试，否则她会考虑到其他国家找工作。
　　这个国家的上将军们，不管在为人处世或能力方面都很差劲，只有拉尔法那种人是例外中的例外。
　　而且，莎儿翡个人不喜欢贵族阶级出身的上将军，是有原因的。
　　「莎儿翡！」由梨的叫声中，她的神智逐渐清醒过来。
　　「啊！什么事？」
　　「怎么啦？肚子饿了没？」
　　莎儿翡听了之后，顿时颓丧不已。
　　她心想：由梨至少也该问「你在烦恼什么」嘛！怎么问这么没营养的问题？
　　「没有，还不会太饿。那个『无关紧要的上将军』回来，问题有那么严重吗？」莎儿翡站起来，伸手去拿外衣。
　　「嗯，事情是这样的…」由梨坐在床沿，很快地解说起来：「沙斐尔那个浑蛋，宣称自己拥有达克拉斯王托付给他的遗书。」
　　「遗书？」
　　「嗯！目前还只是传言，遗书上好像是写着『朕有不测时，将后事托付给忠贞不贰的沙斐尔』。」
　　莎儿翡扣着衣扣，原本想随口回应：「喔！是这样啊！」但她细细咀嚼由梨的话语时，突然停下扣钮的动作，回过头瞪大眼看着由梨，「你……你是说事情不妙了！」
　　「对，非常不妙，搞不好今天的登基大典就要告吹。」
　　「告……告吹？那不是很糟糕吗？」
　　「所以嘛，我一开始就说出事了。」由梨若无其事地说。
　　莎儿翡听了之后，心情顿时烦燥起来。看她这个样尔由梨似乎兴味盎然，又告诉她一件更不得了的事：「而且，沙斐尔这个家伙并不是自己一个人来，他好像率领了为数不少的骑士和士兵返国。沙斐尔已经回到王城，而他的部属正朝着首都前进。明天一大早，可能就会进入两军对峙的状态。」
　　「啥！」莎儿翡残留的睡意立刻消失无影无踪。
　　她思忖；这么说来，方才走廊上吵杂的声音，多半与这件事有关罗！而我竟浑然不觉，还在睡懒觉。
　　莎儿翡在心中暗骂自己：我是怎么搞的，神经这么大条！
　　莎儿翡恨自己漫不经心，但现在不是自怨自艾的时候，她问道：「情况怎么会演变成这样？沙斐尔不也是自己人吗？」
　　「虽然是自己人，但是先不管拉尔法将军，雷恩将军就不是沙斐尔的亲戚啊！沙斐尔与他是贵族和平民的关系。如果遗言是真的，那么萨威尔就是沙斐尔的天下，雷恩将军很快就会被解除职务的。」
　　「咦？那可就糟糕了！我就要有麻烦了。」莎儿翡不由得说出心里的担忧。她脑中很快就闪现几个情景：雷恩将军被解除职务，身为臣的自己也会丢了饭碗，再来是流落街头，最后沦为妓女。
　　莎儿翡从小过着贫穷的生活，也有过许多受挫的经验，所以面临这样的事，就会先想到最惨的情况。
　　她认为由梨的立场和自己相同，不过这个朋友似乎很镇定。
　　看到莎儿翡一副慌张的神情，由梨似乎乐不可支。
　　「她怎么那么镇定……哎呀！事到如今……」莎儿翡想赶紧将钮扣扣好，但手指颤抖，剩下的几个钮扣乾脆不扣了！还借题发挥拿由梨出气，什么事那么好笑？」
　　「对不起，因为我猜你听到这个消息一定会很担心，结果被我猜中了。所以我觉得很好笑啊！」
　　「有那么好笑吗？我觉得一点都不好笑！」莎儿翡板着脸回答。
　　由梨似乎发觉自己说话有些过份，连忙正色回答：「哎呀，用不着那么着急嘛！你以为雷恩将军会那么老实地回答，『那是先王的遗书啊？要把我解除职务，那我只好回家当渔夫了！』他的为人没有那么令人钦佩啦！」
　　「不，先不管雷恩是不是会回去当渔夫，就算那是先王的遗言，应该也还不至于解除雷恩的职务吧？」
　　「唉呀！莎儿翡你就是因为迷恋雷恩将军，所以只要是他的事，你就会搞不清楚状况。先王活着的时候，雷恩将军就不太搭理他了！所以，他肯定是不会遵守先王遗言的人。」
　　「是这样子的吗？」一丝不苟的莎儿翡自己也非常疑惑。
　　她认为不管是多么叛逆的人，一旦当了骑士就应该忠于主君的命令，那是理所当然的事，也是一般常识。
　　莎儿翡把自己的想法告诉由梨，由梨却自信满满地说：「我们走着瞧吧！你很快就会知道。不过……」由梨突然皱起眉头，没有继续说下去。
　　「不过怎么样？」
　　「问题在于拉尔法将军的态度，不是吗？」由梨无精打采地说。
　　＊ ＊　＊　＊
　　虽然听到有人在走廊上来回走动的脚步声，但雪菲仍在自己的房内发愣。
　　情况的演变实在太快了，简直像在做梦。
　　昨晚雪菲才刚睡入就被侍女叫醒，说刚回城的沙斐尔将军要向她致意。
　　雪菲与沙斐尔并不熟，与他只有数面之绿。这还不打紧，沙斐尔还告诉雪菲，他手中握有先父的「遗书」，让雪菲当场吃惊得说不出话来。
　　据说遗书的内容是「先王把后事托给沙斐尔」，但是雪菲从来没有听父亲谈谈过这件事，她也是第一次听说父亲留有遗书。不过，先王一向对雪菲冷淡，应当也不会先告诉她，所以她不知道有遗书，也不是件难以想像的事。沙斐尔给雪菲看了遗书，她觉得似乎也不假。
　　有没有遗书倒也无所谓，但原本预定今天举行的登基大典，可能会因此而停办。
　　对雪菲来说，取消登基大典她反而觉得庆幸；只有一件事让她担心：「沙斐尔大人到底有什么打算？」
　　叫她让出王位，她没有异议；毋宁说她十分乐意让位给沙斐尔。但她知道沙斐尔和雷恩感情交恶。这样一来，沙斐尔对雷恩的态度，将决定雷恩的去留。
　　这是她最不愿意面对的一个问题——雷恩可能会从将军的位置上被拉下来。
　　雪菲绝对无法接受这样的安排。
　　『虽然自己没有什么权力，但到那个时候，无论如何也要促请沙斐尔改变主意。』雪菲下定决心。
　　人总会有无论如何都难以接受的事！「雷恩不在身边的生活」就是雪菲最不愿意见到的事。
　　「啊！这群家伙没有接获命令，就擅自进行人员的部署。算了！我知道他们的心里在想什么？」雷恩低声说。
　　雷恩背对着雪菲，站在窗边俯视王宫的中庭。雪菲从他背后望去，只觉得雷恩泰然自若、亮不惊慌。
　　「雷恩……」雪菲的声音有些颤抖。
　　雷恩似乎察觉出雪菲的声音中隐含不安，于是回过头来，他表情有些严肃地往雪菲身边走来，「怎么啦？一脸担忧的样子。」
　　「我……」
　　「什么事？」
　　「以后你也会和我在一起吗？」雪菲抬起头，目不转睛地盯着雷恩。
　　这句话她不知已经问过雷恩多少次了！但是，没有此刻如此希望雷恩给她肯定的答覆。只要雷恩回答「我当然会和你在一起」，雪菲就会深感放心。
　　「我会遵守约定。在上次战争结束后，我就承诺要守在你身边，只要你不认为这个约定会给你带来困扰，我就会遵守到底。」
　　「绝对不会造成我的困扰！」雪菲激动地叫道。
　　「吓我一跳！你说话怎么突然那么大声，这和你的身分不合。」雷恩精悍的脸上浮现一丝苦涩，「如果这样，那你就不需要担心，一切包在我身上。但这么一来，可能就有一个动荡的人生等着你。很对不起，我好像是在威胁你，但你必须要有心理准备。有时……哎呀！这种可能性很小……总之，可能无法像现在过着优渥的生活。即使这样，你也无所谓吗？」
　　「啊！你说那件事呀……」雪菲觉得刚的不安情绪，已完全消失了！「我不会放在心上，对于其他的事我没有任何期望，只要你在我身边，我就感到心满意足了。」
　　「喔！」雷恩笑着伸出大手拨弄雪菲的金发，「沙斐尔的事我不介意，我比较在意的是，想要杀害你的家伙。」雷恩带雪菲来到窗前，看着随意在中庭中走来走去的士兵们，他似乎颇感不快。
　　「你是说昨天的那些刺客吗？」
　　「不，那些刺客不在我考虑列。」
　　「雷恩，那你是怎么想的呢？」
　　雪菲悄悄靠近雷恩，伸手环抱着他。雷恩看了雪菲一眼，没有特别在意，雪菲趁机抱得更紧。
　　雷恩的视线朝向窗外，「事实上，丘特向我报告过，我早就知道沙斐尔要回来。
　　由于时间实在太巧了，我原先以为是沙斐尔与刺客有关。」
　　「你是说……他派人来暗杀我？」
　　「我曾经认为他想杀了你，以夺取王位。不，正确来讲，他现在也觊觎着王位。可是，我昨晚审问了那个被我们抓来的小鬼，发现事情好像不是我想的那样……」
　　雷恩摇摇头，开始说起他昨晚审讯的情况：
　　那个带头刺杀公主的少年，并未如雷恩所担心地伤重身亡。当雷恩去看那少年时，他已经不像先前那么桀骜不驯了。
　　当他见到雷恩打开厚重的木门、走进地牢时，脸上浮现出嘲讽的笑容。他的表情彷佛是摆脱了某种束缚，或是他已经预先看到自己命运的终点。
　　「我想你也差不多该来了！」少年率先开口说。
　　他从床上起身，侧坐望血雷恩，眼神中尽是茫然与空虚，只有在已经失去希望的人的眼瞳中，才会看到这种眼神。
　　「呵呵！你的态度值得钦佩，那么你应该也可以回答我的问题。」雷恩站着问。
　　「你是想问谁是幕后主使人吧？」
　　「答得好！」
　　「我先告诉你，你的判断错误。我也是刚获得这个情报……想必你是认为刚回来的沙斐尔是幕后主使人吧！」
　　「你猜对了！不愧是****，那么快就获得情报，但现在我已经舍弃了『沙斐尔是主谋』的说法。」
　　少年眉，雷恩接着说：「打开天窗说亮话，我的同僚——拉尔法的部队——白天已经去剿了你们的总部了！」
　　「然后呢？」那少年似乎被勺起兴趣，摧促雷恩往下说。
　　雷恩豪迈地掀出底牌：「拉尔法抵达你们的总部时，所有杀手都已经遇害了。到底是谁…抢先一步把武功高强的杀手杀光的？」雷恩说着，目不转睛地观察男孩的反应。
　　他看了少年一会儿，点头说道：「你竟然没有感到震惊，看来你己经猜到是谁袭击你们的总部了。」
　　雷恩顿了一会儿，随即单刀直入地问道：「幕后主使人会不会是萨曼因？」
　　「你觉得呢？」少年以一种与他年龄不相称的狡诈眼神望向雷恩。
　　「是这样啊？看来你是加以否定罗！沙斐尔并没有摧毁地下组织的豪情壮志，再加上他手下也没有功力这么高的人，所以我原先认为幕后主使人是萨曼因……不过，后来我觉得这个推测也不对。」
　　「你凭什么这么说？」
　　「因为雷戈王非常明白你们不是我的对手，我不认为他会雇用杀手来刺杀公主。不过，要是有人想谋害公主，我当然会出面阻挠。」雷恩毫不客气地说。他双手环胸，靠在冰冷的石墙上，注视着少年的眼睛，「你就老老实实地说吧！幕后主使人是谁，或他们是什么组织？」
　　「我不想全部告诉你。」少年极其简单地回答。他看了雷恩一眼，确认雷恩的脸上没有浮现怒意之后，继续说：「可是，幕后主使人的所作所为，让我实在无法忍受。所以我会给你一些暗示——我们的组织受到威胁！」
　　「受到威胁？你们是****，谁敢威胁你们？不怕被你们暗杀？」
　　「没错，听起来很荒谬，但却是事实。对方要求我们杀掉公主，成功的话，会付我们一笔庞大的报酬；要是我们拒绝，他们就要摧毁我们的组织。对于他们的狂妄自大，我们觉得可笑到极点，当然也不会接受他们的威胁，当场拒绝了对方的要求。但几天后，组织内的高层一个接一个暴毙。暂且不说总部内，我们的成员只要一走到外面，立刻就会遇到袭击，没有一个能够活命。」
　　少年接着比了一下割喉的作：「有人这样被割断喉咙，有人被剑砍死。即使是这样，我们老大还是咬紧牙关，坚持不接受对方的威胁。但实在太多干部遭到杀害了！最后，我们老大才不得不屈服。对方要求我们尽早杀掉公主，我们也很无奈，在准备工作不充分的情况下出手，结果就演变成现在这个局面。」
　　少年歪着脸，语调中透露着无限的悔意。
　　雷恩目不转睛地看着少年，等待他进一步的说明，但他并没有继续说下去。于是，雷恩说出自己的疑问：「你的说法有一个明显的矛盾。假设那个幕后主使人真的存在，既然他们的武功那么高强，为何不自己下手？」
　　「对方说过，他们不想浮出台面，也希望我们对外宣称，有人雇用我们杀公主。对方似乎很不愿意被世人知道他们的身分。」
　　「他们真是不够光明磊落。你说你不想揭露对方的真面目，说不定连你也不知道他们是谁？」
　　「可是我们掌握的情报比你多。」少年眼中冒出怒火，欲言又止。隔了半晌，他又恢复了毛头小鬼的表情。
　　「这件事我会自己去调 查，尽管我认为想要查明他们的真面目并不是那么容易。」
　　雷恩回答。
　　少年有气无力地笑道：「对方是敌，但你是魔鬼的化身，魔鬼与魔鬼相斗，场面一定很精采。呵呵呵……哈哈哈……咳！」话才说到一半，他突然到。
　　雷恩飞扑到少年前面，只听他的喉咙咕嘟一声，接着吐出血块，顿时双眼翻白。
　　雷恩不晓得这是如何造成的，但可以看出是中毒现象。
　　他抓起少年的手——脉搏已经停止跳动。
　　「怎么那么快就死了！」雷恩用手阖上少年的双眼，喃喃地说。
　　那少年连名字都不愿透露，可见****的训练多么严格。别看他年纪小，说起来也是非常老练的杀手。
　　雷恩摇摇头，看了躺在地上的少年一眼后，就离开了地牢。
　　「事情的经过就是这样。如果那个小鬼说的话是真的，那么，害怕自己身分被泄露的那些人，当然会摧毁****。」雷恩站在窗边俯视底下的情景，结束了冗长的谈话。
　　雪菲全神贯注地点头。她不想表现出怯弱的样子让雷恩失望。
　　雷恩彷佛赞美般地揽着她的腰，再紧紧地抱住她，「你不要将这件事放在心上，我会告诉你这些话，只是因为我认为当事人也应该了解事情的来龙去脉。要是还有歹徒敢来偷袭弯，我一定会让他吃不完兜着走。」
　　「谢谢。」雪菲充满感激地向雷恩致谢。
　　雪菲暗忖：如果没有雷恩，我可能老早就不在人世了。
　　「总而言之，我会继续保护你一段时间，尽可能在你身边寸步不离。」
　　「嗯！好的。」
　　「哎呀！这可是要命的事耶，你怎么那么高兴？」雷恩作势用拳头敲她的头，却又轻柔地用掌缘抚摸。
　　雪菲心中洋溢着幸福，喜不自禁地回答：「对不起啦！」
　　她也觉得自己的言行举止十分不得体，但她衷心认为雷恩一直陪在身边，不管谁来杀害她都无所谓。
　　雪菲靠在雷恩身上，轻轻闭上了眼睛。
　　就在这个时候，传来了敲门声。
　　「谁啊？」雷恩在雪菲开口前先出声问道。
　　「是我。」
　　「是你啊！」雷恩松开雪菲的手，走去开门。
　　雪菲往外一望，原来是已经有数面之缘的丘特。他和往一样，不苟言笑地站在门旁，对雪菲轻轻点了个头，却对雷恩深深一鞠躬。
　　一般人会认为他「很没礼貌」，但雪菲的杙法却不一样。她一直在观察这个人，并且得一个结论：这个名叫丘特‧威洛亚的人，性格正直又自负，除了自己的主子雷恩之外，不会对其他人点头哈腰。
　　很讽刺的是，他这种沉默寡言又顽固的态度，反而增加了雪菲对他的信赖。当然也因为他是雷恩的「左右手」，才会获得雪菲这么高的评价。
　　丘特一如往常，面对唯一的主人雷恩进行报告：「已经完成准备了，再来就要看您的决定了。」
　　「嗯，」雷恩将黑色的头发往上拢，气定神闲地回答：「看我的决定吗？应该说要看对方的情况来决定啊！」
　　此时，有位侍女走了过来，丘特他们谈话的门前停下脚步。
　　「公主，能不能耽搁您的时间？」
　　「什么事？」
　　「沙斐尔大人劳驾您前往议事厅。还有……」侍女怯生生地抬头看着雷恩，「沙斐尔大人也请雷恩将军过去。」
　　「我也要去？」
　　当侍女低下头时，雷恩皱起头说：「这个浑蛋，什么时候权势那么大，可以随便传唤人？总有一天，我会狠狠教训他一顿！议事厅是他可以随意使用的吗？他有没有搞错，应该是他来见公主啊！怎么可以叫公主去见他？」
　　丘特插嘴道：「沙斐尔的军队才刚抵达城内，死怕他就是在等这个时机吧！」
　　「哼！该来的事总是会来。」雷恩脸上浮现无所惧的笑容。
　　侍女厅到丘特直呼沙斐尔的名字，惊讶得用手捂住嘴巴。但包括雪菲在内，谁也没有回头看她。
　　「果然不出所料，幸好已经事先做好准备。」雷恩说。
　　「一切都已经照您的意思去办了！」
　　「我……」这次轮到雪菲按捺不住地插嘴，但当她察觉到侍女一脸好奇的表情时，立即对侍女说：「我马上就过去！」
　　侍女十分不情愿地转身离去。
　　雪菲重新问道：「我昨天就想问你……这到底是怎么回事呢？」
　　雷恩比了个手势，请雪菲稍等一会儿。他先指示丘特：「万一有什么情况发生，我会发出信号给你。最好是什么事都没有，你先去向大家说明，仔细转达我的意思。」
　　「是。」丘特简短地回答，接着低头离去。
　　雪菲有预感似乎将要发生什么事情，但她却一点头绪也没有。
　　「不要一副莫名其妙的表情嘛！」雷恩将手放在雪菲肩上，「你马上就会知道的。总之先去听听沙斐尔这个浑蛋怎么说？」雷恩露出洁白的牙齿，对着雪菲微微一笑。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩和雪菲前往议事厅，当他们转入走廊时，看见前面有个人的背影很像拉尔法。雷恩立刻开口唤他。
　　拉尔法回过头，认为他们之后，堆着满脸笑容。他很恭敬地向雪菲行礼，雷恩只是轻轻点头，这种态度与方才的丘特形成强烈的对比。
　　「什么！你也被叫去呀？」
　　「嗯，不知道他有什么企图？」拉尔法令人看了觉得很舒服的微笑，很快就从脸上消失，他忧心忡忡地望着雷恩，「其实也无所谓啦！……我已经按照你的意思，叫我的部队待命。不过我在想，难道你打算和沙斐尔对干？你可不要乱来喔！」
　　「你在说什么？我怎么可能会乱来。」雷恩暗自窃笑，与拉尔法并肩同行。雷恩棋了一眼他的朋友，「而且，就算我有这个念头，你也不会轻易配合。」
　　「嗯。我也没有误解你的意思，所以并没有多问什么……你可千万不要太急躁喔！万一发生了什么状况，我会向沙斐尔提出抗议。」
　　迎面而来的卫兵见到长官们立即敬礼，雷恩扬扬手，随便答个礼。他的嘴角向上牵动，「你也认为沙斐尔拿遗言作挡箭牌，想要迫使我们低头，所以，你就接受我乍看之下不是很合理的要求，对不对？」
　　「或许是吧！我自己也觉得很遗憾。」拉尔法俊美的脸庞上眉头紧蹙，毫不矫饰地承认。
　　雪菲听着他们两人的对话，喑忖：拉尔法大人也在担心同一件事。她连想都没想，就以毅然决然的口吻插嘴道：「到那个时候，我也要向沙斐尔大人提出抗议。」
　　两位上将军相视而笑。
　　雷恩以温和的语气回答：「这家伙心里在想什么？直接问他本人最快。谢谢你，我领受你这份情——咦！他们到底在吵什么？」
　　他们一行人爬上阶梯，到了来往行人明显减少许多的走廊，正面可以看见议事厅的大门，平常这里只有两名卫兵，现在却有四名，而且分成两组在争吵。
　　「一边看起来像是沙斐尔的手下，另一边……我就不认识了。是你的部属吗？对了，今天是由你的部队执行站岗的勤务。」拉尔法肯定地说。
　　「这个嘛……」雷恩眯起眼睛，「嗯，这两个士兵我认识。喂！」他大刺刺地走到争执的现场，「你们在干什么？今天怎么四个人在站岗？」
　　「啊——！」雷恩两名手下看到长官来，立刻露出松了一口气的表情。
　　其中一名稚气未脱的士兵，气愤得比手画脚说：「我们在这里站岗时，沙斐尔大人突然带了一群人过来，强行进入议事厅。不仅如此，这两个人……」那名年轻士兵指着对方，「他们说从今天起，由他们接管防务，不需要我们这些臭老百姓来担任警卫。」
　　这名年轻士兵情绪非常激动，紧咬嘴唇直视着雷恩，彷佛他受的委屈，比自己说的还要严重。
　　雪菲也终于发现到，那名卫兵的一侧脸颊有些红肿。
　　「对不起，我们曾试图制止沙斐尔大人，但……」雷恩的两名部属垂下头来。
　　雪菲心头罩上一团乌云，心想那士兵一定是被沙斐尔大人打了一巴掌。
　　「别放在心上。」雷恩拍拍年轻士兵皂肩膀，「喔，你不就是米兰吗？今天轮到你在这里站岗啊！我跟你说，沙斐尔大人和我一样都是上将军，我无法去砍他的头，这也无可奈何的事。你被那个浑蛋揍，还能勇敢地制止他。干得好！值得褒奖。」
　　「是……是的。」名叫米兰的年轻人面露微笑，非常高兴的样子。
　　「好、今天就不必站岗了！到中庭去，大伙儿都在那里。」
　　「咦？不——是！」米兰原本有事想请示雷恩，但随即改变主意，与他的伙伴一起向雷恩行礼后离去，雷恩也以比平常更正经的表情回礼。
　　那两名忠心耿耿的卫兵离开之后，拉尔法突然转向其余两名卫兵：「我话不说第二遍，你们也给我滚蛋！」
　　拉尔法的声音为严厉，感觉不出丝毫玩笑的意味，卫兵不由得啪地一声把背脊挺直。
　　雪菲略感震惊地望向拉尔法，方才还是语气温和、面带微笑的表情，怎么变得那么快，让雪菲觉得很意外。
　　拉尔法的怒喝声，对那两名士兵产生非比寻常的效果。
　　那两名卫兵方才还傻呼呼地看着雷恩与米兰的对话，现在脸色却倏地苍白了。贵族们休戚与共的心理非常强烈，贵族通常比较照顾世袭的士兵，他们万万也没想到会遭到拉尔法斥责。
　　其中一名士兵支支吾吾地说：「可……可是，上级命令我们在这里站岗啊！」
　　「你这个浑蛋，听不懂我说的话吗？」
　　很少看到拉尔法不容对方辩、破口大骂的模样。他们还是第一次听到拉尔法骂人「浑蛋」。
　　「刚才我不是说过，我话不说第二遍。如果你们想提出进一步的抗议，根本是徒费唇舌。今天，我就在这里奉陪到底！」拉尔法没有争强斗胜，也没有摆架子，只是很自然地说出这番话。
　　可是，拉尔法的碧眼深处，却射出慑人的光芒，这两名卫兵顿时全身鸡皮疙瘩。
　　他们了解到拉尔法是认真的，并非开玩笑。
　　两名卫兵不再提出任何疑问或意见，立即离开，速度之快令人不禁哑然失笑。
　　雷恩装摸作样地观看全程，说道：「哎呀，你可真不简单喔！下次如果有我不喜欢的人在我面前出现，我就叫你来，比我揍他们还有效。」
　　「别嘲笑我了！」拉尔法立即恢复原有沉稳的笑容，那是雪菲习惯的神。雷恩在她身边时，拉尔法总是露出这种表情。
　　雪菲知道侍女们老是谈论拉尔法的原因。
　　若是不牵扯男女之情，雪菲也蛮欣赏拉尔法。如果把自己排除在外的话，她觉拉尔法会受到女性欢迎，也不是没有道理。
　　「该去好好会会沙斐尔这个浑蛋了！」雷恩月手推开比自己高两倍的大门。
　　三人一起走入议事厅。
　　＊　＊　＊　＊
　　议事厅内有数根雪白的圆形石柱，支撑着挑高的天花板，地板全都铺上了黑色的大理石。
　　正面的墙壁中央有一座高台，前有数级阶梯，可沿着阶梯步上高台，台上则摆着一张高背的王位。从王位到门口之间，铺着宽度可让两人并肩而行的红色地毯。
　　平常，文武大臣站立的位置分列两厢，按功勋等级依序排列。
　　但是，今天大臣站立的位置不一样。
　　贵族们全部集中在王位的四周，其中有些人，雪菲也认识。
　　在雪菲的眼中看来，他们似乎是在保护坐在王位上的沙斐尔；雷恩小声咒着，他好像也有相同的想法。拉尔法则面无表情，大概是气在心里。
　　沙斐尔坐在装饰得非常华美的黄金宝座上，得意洋洋地看着他们三人走进来。
　　他的五官其实也长得不错，鬈曲的金发在白色礼服的衬托下，给人一种雍容华贵的感觉。但是……他目光混浊，一副有所图谋的样子。
　　雪菲本身也不太喜欢他，讨厌的程度只略低于以前那个上将军喀诺亚。
　　过去雪菲幽居在宫殿内，几乎大门不出二门不迈，所以令她讨厌沙斐尔，也只见过几次而已。她相信再多见几次面，就会把他列入「最不喜欢的人」的名单内。沙斐尔沉醉在胜利感之中，他以傲慢的眼神望着雷恩，同时大声说：「呵呵呵！我正想说『你可来罗！』。记忆中，很少对你讲过这句话。不仅如此，还有一件事情要告诉你。」沙斐尔露出喜不自胜的表情，他的周围则传出「咯咯」的笑声。
　　他似乎想提高效果而停顿片刻，接着开口说：「你已经被革职了，准备卷铺走路吧！王宫内总算可以不用再昁到臭老百姓的味道了，我甚至觉得现在的空气都变清新起来。啊！从今天起，你的部队当然也要拼在我旗下罗！」
　　雪菲顿觉眼前一昏黑。
　　昨天她还在想，「如果沙斐尔大人把雷恩革职的话，那该怎么办？」但她做梦也没想到，沙斐尔竟然直截了当地将雷恩免职。
　　刹那间，她因为过度惊讶而哑然失声，一股激烈的情绪涌了上来，她出生至今首次想骂人！
　　就在这个时候，雷恩以一贯的口吻说：「能否稍等一下？」
　　「如果你要发牢骚，我敬谢不敏。」沙斐尔以一副兴致缺缺的表情回答。
　　雷恩笑咪咪地摇手说：「我以前就认为你是个浑蛋，现在觉得你达比我想像中还要更浑蛋。」
　　一时之间，议事厅变得鸦雀无声。
　　沙斐尔的脸登时垮了下来，不久后便面色铁青。他以嘶哑的声音呢喃道：「你在说什么？」
　　「就因如此，我才会说你是浑蛋。」雷恩一脸不在乎地说道：「你的要求我没有理由接受，我和你从来没有正式打过交道，你并不是很了解我。所以，才会提出这么浑蛋顶透的建议。」
　　沙斐尔的脸红得有如熟柿子，他瞪着雷恩，再看了一下雪菲，勉强抑制住内心的愤怒，「公主，请您先过来这里，因为你的座位在这里。如果和这个人在一起，恐怕会弄脏您的玉体。」沙斐尔指着自己身旁，那里摆着一张小椅子，似乎是专为雪菲准备的。
　　雪菲断然拒绝前，雷恩悄悄地低声末语：「去吧！那家伙心胸狭窄，要是被人看不起，就会大发雷霆。上面的位子本来就是属于你的啊！」
　　「既然雷恩你这么说，那我就上去罗！」雪菲很不情愿地低声说，接着碎步快速走到台上，坐在王位旁。
　　沙斐尔的怒气稍被平息，说了一声：「公主早。」
　　然而雪菲却两眼直视正前方，敷衍了事地回了个礼。因为方才那句话的关，沙斐尔在雪菲心目中的评价已然暴跌。
　　「那么……」沙斐尔并未察觉雪菲对自己的厌恶，随即注视雷恩说：「公主大概还没有向你提起吧！好，我告诉你，先王……」
　　「啊，慢着。」雷恩一句话顶回去，打断了沙斐尔的话：「这件事我知道，因为我不想见到你，所以昨天冕上并没有找你问个清楚，后来，公主和拉尔法才告诉我。你手上有先王的遗书吧？」
　　「是、是的，你已经晓得这件事啦？」
　　「大致晓得，遗书是真的吗？能不能给我看一下？」
　　「呵呵呵！你以为这么说，就能难倒我吗？」沙斐尔一脸从容，把手指向背后的人大群人，从其中一人的手上接过卷轴。
　　他装摸作样地解开封印的带子，毫不保留地将卷轴展开。
　　卷轴上乌漆黑地写着一些字，字迹拙劣、内容极尽雕琢之能事，有些甚至不知所云；但确实有写着类似「寡人将后事托付给我忠贞的臣下沙斐尔」之类的文字。
　　雷恩一副事不关己神情哼了几声，要雪菲大致确认一下，「公主，你看是不是？确实是达克拉斯王的笔迹吗？」
　　沙斐尔挺起胸膛，举起羊皮纸的卷轴，雪菲仔细看过后，以不感兴趣的口吻说：「看起来确实是父王的字，可是父王的字我并不常见到。」
　　「你、你在说什么？没有错？这正是先王的笔迹，就算公主不承认，还有很多人可以作证。」
　　「喂，不要责备公主。」雷恩立刻插嘴：「你那么惊慌，难道遗书是伪造的吗？」
　　沙斐尔脸色大变，口中低声咒骂，想要把卷轴收起来。
　　进来后一直沉默不语的拉尔法上前一步道：「沙斐尔，先不管遗书是真是假，我有些事要问你。」
　　「喔！拉尔法大人，如果是你的话，自然就另当别论罗！请尽管口。」
　　「那么我问你，你坐在王位上，是不是表示从今天起，你就要以国王的身份来执掌中权？」
　　「拉尔法大人，」沙斐尔对拉尔法彬彬有礼，故作悲哀状（其实，他的演技很烂）说道：「我知道自己的能力不足，但是陛下在出征之前，便将国事托付给我。既然先王对我有如此深切的期许，我只好不顾自身能力，尽己所能为国家奉献心力，这也是我的任务。我当然也希望你能一如以往，继续担任上将军，我绝对不会亏待你的。」
　　沙斐尔说起话来得意洋洋，口吻好像在说：「如果你不满意，就悉听尊便！」
　　但是，他扭捏作态，没有个男人的样子，因此说话不太有说服力。雷恩看了忍不住笑出来。
　　拉尔法又继续问道：「我还有几个问题想问你，第一个问题是……你从战争结束到返回王城这段期间，人在哪里？做了什么事？」
　　「嗯，其实我在萨曼因之战受了重伤，于是断然定进行光荣的撤退。但是后来一直昏迷不醒，幸好我的部属带我回到我的居城……大约十天前，我才恢复意识。因此，我还来不及和你们连络，就先赶回来了！」
　　沙斐尔语无伦次，雷恩冷笑着说：「真是一派胡言。」
　　他的声音虽低，但沙斐尔却得一清二楚，顿时额头青筋暴露。
　　拉尔法不在乎沙斐尔的反应，继续问道：「那么，你率领军队呢？根据报告你大约有数千名士兵，但我不认为格雷特亚克（沙斐尔的居城）之前有那么多兵力？」
　　「啊，要说明这点很简单！在这次战役中，许多上将军不幸为国捐躯，我挺身而出收拾那些残兵败将。今后还会陆续增加。」
　　「是这样子啊！」雷恩冷笑后啐了一口，「你是在战役中幸免一死的贵族们认为公主登基后，权力会遭到剥夺，所以纷纷向即将鸿运当头的你靠拢吗？其实，在你失踪的这一个月，你是频繁地和幸存的贵族们通信。先不管那些战死的贵族们怎么想，由于你觉得公主登基，一切就完了！所以才会未召而返。——你的阴谋被我知道了，是不是很不妙？」
　　「什……什么『妙不妙』！你这个平民，你犯了大不敬之罪。」沙斐尔气得要命，唾沫四溅地说。
　　雷恩当然是置之不理，若无其事地瞪了回去。
　　根据萨威尔的律法，非上将军以上的身分，不能带剑进入议事厅。不过，眼前沙斐尔身边所有贵族全部带着剑。当沙斐尔动怒时，所有贵族立即将手握在剑柄上。
　　战斗一触即发。
　　拉尔法见状，连忙制止道：「慢着！」尖锐高亢的斥责声，响遍了议事厅。贵族们立即停止动作。
　　雷恩心中暗想：拉尔法这家伙也挺了不起的嘛！
　　「雷恩，我的话还没问完呢！」拉尔法望向雷恩说。
　　雷恩「喔」的一声，回看了一下拉尔法。如果拉尔法再晚几秒钟制止的话，他手上的剑已经劈向沙斐尔了。
　　「我认为和他谈判是白费唇舌！不过，你既然这么说的话……」雷恩好像盯上猎物的野兽般，放松了紧绷的肌肉，只手在胸前交叉，等待情势的下一步发展。他暗忖：反正我已经下了结论，再来应该给拉尔法一点时间来下定决心。
　　「谢谢。」拉尔法笑了一下，又转向沙斐尔。原本正要站起来的沙斐尔，又暂时坐了下来。
　　「我再问你最后一个问题，今天本来是要为公主举行登基大典，但从你方才的发这来看，我不认为你会同意这个典礼。我想问的是，你打算把公主摆在什么位置？」
　　「这个嘛……」沙斐尔一副出犹不决的样子，但他看了一下公主的侧面之后，彷佛下定决心般点了点头。
　　缺乏男子气概的沙斐尔，虽然想露出一本正经的表情，却似乎一时克制不了，反而变成僵硬的怪异笑容，「对于具有皇家血统的公主，我当然是非常尊敬。因此，我在掌握大权之同时，也愿意迎娶雪菲公主为我的新娘。至于我现在的正妻，可以让她降为侧室。我想，应该是不会有问题的。」
　　沙斐尔得意洋洋地说道，还没说完就听到雪菲的声音——「我拒绝！」，语气明显充满了极度厌恶的情绪。
　　沙斐尔嘴巴张得大大的，一句话也说不出来。从他目瞪口呆的表情中，可知他连作梦都没想到会被拒绝。他的心绪说不定早已飞到与雪菲同床共枕的新婚之夜，嘴角还残留着猥亵下流的笑意。
　　至于雪菲，她已经站了起来，直视着雷恩。
　　她的心情，雷恩当然也了解。
　　雷恩向她微微点头。对雪菲来讲，这样就足够了！
　　「谈到这里为止。」雷恩语气平和地宣布，同时向前迈出数步，「拉尔法，你还有什么事要问吗？」
　　「没有了。」
　　「如果没有的话，让我来说说我的想法，也算是一种宣告吧！」
　　雷恩抱着胳膊，对着沙斐尔一字一句、清清楚楚地说：「我不想在你手下工作，也不想从大将军的位置退下来，将军的职对我来说供关紧要，但是现在我有一些事不能丢开不管。」雷恩的黑色眼眸熠熠生光：「换句话说，从此刻开始，我就是你的敌人。沙斐尔，你要做好心理准备！」
　　「那……那……」坐在王位上的沙斐尔彷佛十分畏惧雷恩慑人的眼神，屁股向后挪了几下，连忙揭开对他而先宛如无形盾牌一般的遗书。
　　「你……你不想服从先王的命令吗？那是判国行喔！」
　　「只有做过亏心事的人，才会想狐假虎威。」雷恩极不耐烦地说道，之后，他冷不防「啊」了一声，手指指向右方。
　　议事厅内所有人都觉得奇怪：「到底发生了什么事？」无不望向他手指指的方向。
　　这时沙斐尔突然叫道：「哇，好烫喔！」他从王位跳了起来，仍掉手中正在燃烧的遗书。
　　那不是轻易就会烧起来的东西，但为何会烧得如此旺盛？自然所有人往旁边看时，雷恩悄悄使用魔法的缘故。
　　当大家都没有回过神来，遗书早就和未燃尽的木炭一样了。
　　贵族们慌慌张张地想捡起来，但已经太迟了。
　　「啊、啊、啊……」沙斐尔抱着头，发出尖锐的悲鸣。
　　「哇，真是严重的灾难呀！世事无常，世界上什么时候会发生什么事，我们都无法预测……啊，哎呀！」雷恩露出沉痛的表情摇了摇头。
　　「你在胡说八道什么？」沙斐尔完全放弃了贵族该有的文雅措辞，宛如小孩般痛心疾首、捶胸顿足。
　　「这件事是你干的——！」沙斐尔骂道。
　　围在他背后的那一群人，也异口同声地叫喊：「就是他干的，不能放过他！」
　　还有些容易激动的人，早就把剑拔出来了。
　　「喂，你们怀疑我这个内向、认真的老实人吗？真是受不了你们！」雷恩目中无人地笑道。
　　他回头看了一下雪菲。雪菲的心情似乎已经镇定下来了，只见她捂着嘴忍住笑意。
　　「总、总之，我已经不能饶恕你了！我要以叛逆的罪名处决你。」
　　「你有什么根据说我叛逆？你我都是同事一主的臣子，你有什么权利处决我？」
　　「因为我有遗书啊！事到如今，你还强辩？」
　　「遗书在哪？」
　　「这个嘛……」沙斐尔举起被熏黑并且已经空无一物的手，发觉已经没有遗书了，脸颊倏地涨红。他气急败坏地踩着大理石地皮，发出阵阵的咚咚声。他大声喊道：「你给我闭嘴！就算遗书桡掉了，还是有很多人看过。告诉你，我可不会轻易上当。不管你怎么说，我都要和公主结婚，掌管这个国家的政权！」
　　「刚刚公主本人不是已经婉拒这门婚事了吗？」
　　「少、少罗唆，公主是因为害羞，一时之间惊慌失措，不知该怎么回答？她说的不是心话。总之，这门婚事已经说定了。」
　　「你才闭嘴！」雷恩突然大喝一声。
　　沙斐尔原本有话要说，但被雷恩的气势压了下来，议事厅内又恢复寂静。
　　「你别开玩笑，打从一开始公主就不曾喜欢过你，我劝你还是放弃与公主结婚的念头。因为我想，有很多东西，你也必须放弃。」
　　「只、只要我花一些时间去说服公主，她一定会答应我的，仔别想从中作梗。」
　　「你说这话真不害臊，纠缠不清的男人是会被厌恶的喔。算了！不和你说这些。」
　　雷恩不屑地盯着沙斐尔，「你给我听好！公主是不可能和你结婚的，就算公主答应你的求婚，我也不会让婚礼如期举行。」
　　沙斐尔怒目圆睁瞪着雷恩，而雪菲却含情脉脉地凝视着雷恩。
　　「因为公主和你结婚一定不幸福。此刻，公主也不愿嫁给你。总之，我这档事管定了。懂吗？浑蛋！」说完之后，雷恩望向雪菲，「公主，你不愿嫁给他｜对不对？那么请你……」
　　雷恩还没有说「回到这里」这四个字之前，雪菲已经迅速起身，一口气跑了过来。
　　雷恩来不及制止，她己扑至雷恩胸前，紧紧地抱住他，「我的心意已决，雷恩！」
　　雷恩亲昵地抱住雪菲，伸手轻抚她的金发；但随即想到，现在并非他们两人单独相处的时候，偏偏这里是议事厅，不仅那些浑蛋贵族在场，拉尔法也在身旁。
　　就连雷恩也觉得有些不安，他悄悄地瞄了朋友一眼，但拉尔法没有露出不知所措的神情，也没有责备他的意思，仅仅和颜悦色地报以微笑。
　　雷恩颇感讶异：他怎么会毫不介意，还一副轻松愉快的样子？
　　不过，有些人却非常在意。
　　除了拉尔法以外，聚集在此处的所有贵族都很在意，尤其是沙斐尔。
　　「你……」沙斐尔气得全身发抖。他霍地站起来，指着雷恩说：「我明白了，你这个厚颜无耻的家伙！原来你与公主私通，让公主成为你情欲的牺牲品。」
　　「喂！你不要捏造事实，损害了公主的名节。」雷恩气冲冲地大声斥责。
　　雪菲紧紧地抱住雷恩，不愿离开。
　　从现况来看，沙斐尔有此揣测也不无道理。雷恩再怎么解释，也无法让人相信他们之间是清白的。
　　「你有这种下流的想法，所以以为别人都和你一样，不要把我和你混为一谈。现在不是你胡言乱语的时候！我打从一开始就看你不顺眼。」说着，雷恩迅速拔出魔剑。
　　魔剑特有的「嗡嗡」声，以及从剑刃上绽放的蓝白色光晕，吓得贵族们摆出迎敌的姿势。
　　「你大可幽居在自己的居城内，每天逗逗猫，悠闲地过日子。可是，你的野心偏偏太大，看来我必须把你斩了，扔到后面的水池里！」
　　雷恩这句话无异是向沙斐尔宣战，所有贵族们将剑拔了出来。
　　他们原本就相信仅凭雷恩一个人的力量，绝对不是他们众人的对手，甚至还有人认为，此刻如果能够解决掉雷恩，未尝不是件好事。
　　姑且不论这些贵族的人多寡，也不管有几个人运败时衰，他们认定这个「狂自大的平民」陈尸现场，是已定的事实。
　　不论如何，两方的冲突势所难免。
　　沙斐尔完全失去了理性，他的表情愤怒，乱叫乱嚷：「杀了那家伙——！」在他看到雪菲投入雷恩的怀抱时，早已忍无可忍。
　　就雷恩来说，这正是他所期望发生的事。面对他们蜂拥而至之势，雷恩嘴角依旧浮现出一贯目中无人的笑容。
　　「且慢，雷恩！」拉尔法伸手制止。
　　「喂，喂！又来了！难道你还犹豫不决吗？」雷恩一脸不耐烦，但还是暂时垂下剑尖。
　　沙斐尔见状，口沫飞横地叫道：「喔，拉尔法大人！你不愧是明白事理的人，你亲手帮我杀了那个反贼。」
　　「胡说八道，什么『反贼』？」雷恩立即反驳沙斐尔，接着面向他的朋友说：「拉尔法，该是你下决定的时候了，我不想与你为敌。虽然如此，我也不愿老是以你马首是瞻，尤其是今天，我绝对不会让步，如果你向沙斐尔靠拢的话……」
　　拉尔法的眼神一如往常那么温和，雷恩的视线未曾离开他的碧眼，继续说道：「很遗憾，照这样看来，你也算是我的敌人罗！」
　　雷恩稍稍举起「倾国之剑」。
　　这时，雪菲突然轻轻按住雷恩的手。
　　雷恩露出疑惑的表情望着雪菲，只见她轻轻摇头。她水灵灵的大眼，一动也不动地盯着雷恩的黑色眼眸。
　　就在这个时候，拉尔法终于开口说话：「或许我有很多缺点，但我可以从人的眼神推测出对方的心理。雷恩，你是杀不了我的。」
　　「你是说我打不过你吗？」雷恩的眼神转为锐利。
　　如果说雷恩有什么厌恶的事，那么其中之最就是别人用这种口气对他说话。
　　长久以来，雷恩一直对「战败」很反感。对「输」的厌恶几乎成为一种病态。姑且不论沙场上的交战，在一对一的战斗中，他认为如果输给对方，还不如死在对方手上。
　　「你真的这么认为吗？」雷恩问道。
　　「不！」拉尔法依旧面带笑容，「我知道自己不是你的对手，不过我想要告诉你的是，除非迫不得已，你是不会杀我的……公主就是知道这一点，所以她才会制止你。」
　　拉尔法见到雷恩的怒气渐消，又补充道：「而且关于打倒沙斐尔这件事，我也赞成。」
　　雷恩突然全身放松，暗想：既然这样，那就没话说啦！
　　不过，现场中有人鼓噪起来，沙斐尔霍地站起身，伸出颤抖的手指指向法尔法：「拉尔法大人，你打算怎么样？你继承了建国五祖高贵的血统，怎么可以去袒护平民！你是不是疯了？」
　　「我精神十分正常。」对照于愤怒的沙斐尔，拉尔法语气平和地说。
　　拉尔法口气虽然温和，但话语却亮不留情：「沙斐尔，我不承认你是国王，因为你的话听不出真实性。你没有以你自己的立场说过任何一句话，自始至终都是以先王的遗言作挡箭牌，硬要我们接受你的要求。像你这种人，如何让我萌生敬意，把你当作国君侍奉呢？」
　　「诡、诡辩！不管你多会强词夺理，也无法抹灭你无视陛下遗命的事实。」
　　「我无法相信那份遗书——但如果遗书是真的话，我会遵照你的话圦做。」拉尔法毫不犹豫地说：「沙斐尔，别忘了君臣之间的关系不是单方面的，不是坐在王位上就能够成为国王。我再说一次，我不承认你是国王。而且，我已经有效忠的对象了。」拉尔法眼中现出严厉的光芒。
　　他略停片刻后，又开口说：「我拉尔法一旦行臣下之礼后，便不会断然改变我的态度。」虽然拉尔法说话的口气不如沙斐尔之前那么激烈，但从他的话语中，可以感觉出他坚定的决心。
　　换句话说，他认为雪菲是自己的主子，此果断地否定沙斐尔的王权，这和雷恩的选择殊途同归。
　　雷恩听了之后，当然也大怠放心，他立即在拉尔法的背部猛捶一拳，抛出一句来劲的话：「太棒了！好，今天晚上我们举办酒宴来庆祝吧！」
　　「拉……拉尔法大人叛变了！」沙斐尔的一个幕僚突然叫道。以此为开端，厅内抨击拉尔法的声音此起彼落。
　　「拉尔法大人，不，拉尔法！你今天说的话，我永达不会忘记。咱们走着瞧！」沙斐尔终于拔剑出鞘，剑尖指向拉尔法。
　　对此，拉尔法丝毫不为所动，柔声回答：「我说的话现场的人都有听到，天知地知，你知我知。」
　　雷恩非常高兴地说：「好，那么就快点展开行动——」
　　雷恩己准备冲出圦，拉尔法却抓住他的肩膀。「我不是说『请你等一下』吗？」在这里打倒沙斐尔是轻易而举的，但以后的事就相当棘手！」
　　「以后？以后怎样？」
　　「你想想看！城内所有人都知道沙斐尔手上握有遗书，如果今天在这里打倒他，大家会误以为我们犯下反叛的罪行。而且，沙斐尔的军队正在外头待命，城内将成为战场，会伤及无辜百姓。」
　　「就算发生这种情况，我一点也不在乎……不过，我知道你最在意的是公主。」雷恩叹了一口气，垂下魔剑。
　　事实上，情况会演变成这样，也是雷恩意炓中的事。从拉尔法性格的暸解，拉尔法当然会考虑很多。然而，在雷恩的想法中，不管遭受别人多少误解，也不论发生什么危险，他都认为应该趁这个时候打倒沙斐尔。
　　「我就知道像你那么聪明的人，不会没想到这一。其实，你是在等我出手制止吧？」拉尔法说。
　　「不，这次的情况特殊，你不制止的话也无所谓。」
　　「真拿你没办法！」拉尔法摇摇头，接着面对雪菲说明：「公主，正如您所听闻，最后要由您决定。如果我和雷恩在这里打倒沙斐尔会损及您的名声，我建议您暂时先离开。」
　　雪菲听拉尔法这么说，立即问道：「我的名声无关紧要，但别人会说雷恩和你的坏话吗？」
　　「您不用在意我们两个，因为我们都坚持自己的理念，你只要考虑到自身情况，果断明确地作出决定就可以。」
　　雪菲并没有立刻回答，微低着头。过了半晌，她抬起眼睛看了一下拉尔法的笑脸，然后将目光停在雷恩身上。
　　雷恩忌让雪菲心情尽可能地放松，因此笑道：「不管你做什么决定都无所谓，用不着考虑太多。请把你心中的想法说出来！要离开这里或现在就开打都行，沙斐尔迟早会死在我们手上。」
　　雪菲脸色苍白，吐了一口气。她听了雷恩的话之后，作出决定：「我们离开吧！我不喜欢我所重视的人遭到恶意批评。我不会迷恋这座城堡，我的住处已定——」
　　雪菲欲言又止，脸颊微红并静默。不过，雷恩已经预测到往后种种，觉得也没必要去问她，只在心中说了一句：「嗯，雪菲这次总算做出决定了。」
　　雷恩向拉尔法和雪菲两人点了一下头，目光转向手上拿着剑，慢慢靠近的贵族们，尤其是沙斐尔。
　　数十名贵族手持白刃缓缓接近，看起来简直就像是摇动的剑林。
　　雷恩一点也不紧张，扬起左手说：「沙斐尔，我们要离开这里了。下次见！」
　　「什么『下次见』，我不会让你们走出这个大门。除了雪菲之外，你们两人必须死在这里。」
　　「喂！你终于不叫她公，而直呼她的名字了。还说不要杀公主。你的目的已经暴露无遗了。」雷恩说道，并且在心中暗自咒骂，『你这个老色鬼！』
　　话才说完，雷恩举起魔剑，缓缓由下方往上斜挥。
　　「哎呀！」
　　「砰砰砰！」
　　沙斐尔发出哀叫的同时，他后方的墙壁传来破碎声。沙斐尔拿着剑，直不起腰来，他鬈由的金发被削掉一边，脸上多出一道伤痕，正泊泊冒着鲜血。
　　贵族们浑身起鸡皮疙瘩，悄悄地望了一下身后。
　　只见挂在墙壁的萨威尔国旗被斜划而破，石砌的墙上也出现一道龟裂的痕迹。
　　雷恩笑咪咪地说：「喂！你可不要搞错，不是你们放过我们，而是该庆幸我们要撤退。沙斐尔，如果我真的想杀你，只要眨一下眼睛，你就会死在我剑下。」
　　他说话的口气如同在骂沙斐尔「浑蛋」一般，但以沙斐尔为首的这群贵族似乎都恍若无闻。他们的意志开始动摇，这下子终于知道魔剑的厉害了！
　　沙斐尔摇摇晃晃地站了起来，慌忙地躲在同伴背后，已经顾不了体面不体了。
　　这时候不知是谁，突然大叫一声，「哇！隔空攻击……」
　　「真是的！为什么看到这情景，你们大家的反应都相同呢？哈哈哈！」雷恩豪爽地笑出声。
　　当他往旁边看了一眼时，却见到拉尔法露出骇然的表情。雷恩不禁心想：「啊！对了，拉尔法还不晓得魔剑的威力。算了，被他知道也无所谓。」
　　「那么，我们赶快离开吧！」雷恩手上拿着魔剑，乐不可支地回头说：「我打战从来没有撤退过，试一次也无所谓。好，咱们潇潇洒洒地走人罗！」
　　魔剑似乎回应主人的期待，蓝色的光晕射出更为炫目的光芒。
　　雷恩再次挥起魔剑。
　　耀眼的蓝光，远比挂在天花板上的豪华吊灯还要光彩夺目。
　　这次的攻击对象，是议事厅那一道厚道的大门。随着一声巨响，两扇坚固的大门被震得碎片纷飞。
　　「无形的斩击」，竟然也将对面走廊的墙壁击破一个大洞。
　　「走吧！」雷恩一脸愉快地说。
　　但，就在这个时候——发生了连雷恩都预测不到，更为麻烦的事！