　　
　　[[IMG,a3642f5a99566ab5b2464f7fca332342,800,1200,69988]]
　　在雷恩打破议事厅的大门，撤离现场的早前，莎儿翡和由朵在城内某个大厅。大厅内有几张铺着白色桌布的木桌，每张桌子各搭配着纹路极为美丽的豪华座椅。大厅角落摆着同样华的沙发，莎儿翡和由梨就坐在上面。
　　此处是上将军的交谊厅，但因为在上次的战役中，许多上将军阵亡，因此目前很少有人使用。
　　这里可以说是最适合举行密谈的地方。
　　不过，厅内还有其他人。
　　首先是一位身魁梧、满脸落腮胡，看来像山贼的男子；另外一位则与他形成对比，是位身高瘦、容貌美的年轻人。这两人分别叫作葛恩和奈杰尔，是拉尔法将军的副官。莎儿翡第一次看到他们，深觉这一对体态、长相完全相反的组合实在少见。
　　他们坐在与莎儿翡有点距离的桌子旁，另外一张桌子旁则坐着葛色拉姆、勒尼和赛诺雅，他们三人是雷恩的副官。
　　而最后一个人，是永远披着一件黑色斗篷，仅在上半身罩着轻薄皮制铠甲的丘特‧威洛亚，他刚刚才发言完毕。
　　「情况就是这样。」
　　丘特的表情看起来比平常更不开心，他说完「雷恩大人今后可能会采取与沙斐尔那一派敌对的态度」之后，顿时结卩了谈话。
　　全场一阵沉默。
　　丘特的说话方式，让人觉得事情好像没那么严重。但事实上，他所谈论的却是不得了的大事。
　　沙斐尔手握遗书，自称是达克拉斯的继承人。因此，对抗沙斐尔意谓叛国。
　　大家似乎都了解这一点，一时之间鸦雀无声，屋内笼罩着紧张的气氛。
　　彷佛想破坏气氛般，由梨突然举手问道：「我有问题！」
　　丘特默然不语，一脸不耐烦的表情，指着由梨要她发言。他虽然嘴巴没说，但明显地露出「明明已经结束谈话，还问什么问」的神情。不过，很可能他原本就是这种表情。
　　「我不是将军的副官，人微言轻，我哪能提供什么意见？」
　　「你说得没错。」丘特毫不客气地回答：「但是你们和雷恩大人的关系十分密切，所以我才叫你们过来。」
　　「啊……？是吗？」由梨觉得奇怪，对方怎么会说出这种话。
　　连莎儿翡也感到不解，但她暗想：「都什么时候了！怎么可以想东想西呢！」于是连忙振作起精神。她又转念一想，或许现在正走在人生的岔路上，没想到情况会演变成这样。
　　但连莎儿翡自己也觉得奇怪，她竟然没有感到犹豫不决。相反地，心脏扑通扑通跳个不停，不安的感觉并未消失。
　　「如果没有其他事情的话……」看起来像山贼的大个头男子突然站了起来，从地板上拾起战斧，扛上肩上。
　　他方才一进交谊厅，就把斧头放在地板上。那把战斧非常巨大，彷佛一击就能将大熊劈死。与其说他是骑士，不如说是身经百战的佣兵或山贼。
　　「回到中庭吧！沙斐尔那个浑蛋真令人讨厌！但不管怎么说，我是拉尔法大将的副官，对于今后的事，我已经胸有成竹。」同席的美少年奈杰尔说着，迅即地站了起来，朝门口走去。
　　莎儿翡暗自期待奈杰尔会提出什么意见，结果却令她颇失望。不，应该说她已经察觉到事态的发展不只如此。
　　葛恩也跟着奈杰尔走向门口，他在离开交谊厅之前，不慌不忙地回头说道：「丘特！」
　　「什么事？」
　　「看来我们必须成为敌人了！既然是大将之间的事，咱们就各为其主，也没什好操心的。」
　　「是啊！到时候，我会竭尽全力打败你。」
　　虽莎儿翡只看到丘特的侧面，但是他的表情一点也没变，语气也很坚定。换句话说，就像平常那样绷着脸。
　　丘特原以为葛恩会很生气，没想到他却如狮吼般放声大笑了起来：「你这么说，我喜欢。」
　　葛恩大笑后，心情开朗地扬扬手说声「再见」，便走出交谊厅。附带一提，奈杰尔直到最后一句话都没说，就这么掉头走了出去。两人虽然都是平民作风，性格上却有显着的不同；然而他们有个共同点——都忠于自己的主子。
　　丘特看着阖上的大门，脸上毫无依恋之情，随即将头转向雷恩的副官们。他以不在乎的口气问道：「那么你们呢？」，一副「你们赶快表态吧」的态度，让人猜不透他内心在想什么，仍旧是不苟言笑、极其冷淡。
　　勒尼叹了一口气，彷佛宣誓般举起右手说道：「是的，我愿追随将军。坦白说，听丘特方才所说的话，我第一个想法是『将军又在搞什么花样了？』尽管如此，也不想与将军为敌。」
　　「好！」丘特表情严肃地点点头。
　　「那么你呢？」丘特把目光投向葛色拉姆。
　　「我当然是奉陪到底。」葛色拉姆直截了当地回答，不过目光似乎在说：「这还问用吗？」接着他又说：「我不会忘记雷恩擢拔我的恩情，我决定死在他身边。」
　　莎儿翡看到这位表情严厉的副官毫不保留地显示出坚定的决心，觉得十分感动，没想到丘特依旧不改冷淡的口气回答：「好的。」
　　这回他冷酷的深绿色眼眸向了赛诺雅，赛诺雅连忙把视线移开。
　　「我……我……我……」
　　赛诺雅总是给人易怒的印象，但是此刻显然非常惊慌。莎儿翡暗忖：从她外表上来看，就知道是血统纯正的贵族，因此要她仓促之间下定决心，大概不是那么容易吧！
　　「我希望你尽早做出决定，因为敌我不分的话，两军打起来就会很麻烦。」
　　「丘特大人。」由梨又举手，「你还没问我们呢！」
　　「随便你们，你们投靠沙斐尔，对大局不会有影响。」
　　莎儿翡暗叫一声：「哇！这个从没笑脸的人，居然讲这种话。」
　　由梨被丘特泼了冷水，一脸不悦地嘀咕着。莎儿翡也觉得丘特讲这话太伤人，但坦白说，事实是如此没错。
　　赛诺雅陷入深思，全然听不到其他人之间的对话，但突然间又睁大眼睛望向勒尼：「勒尼大人，不，勒尔巴伊尼大人，你真的要跟随雷恩将军吗？难道你不晓得这是叛国的行为？」
　　「这个嘛……既然你这么问，我就告诉你。我母亲是个低阶贵族，所以我不烦恼失去现有的一切该怎么办，更何况我追随将军那么久了。」勒尼搔搔头，逃避似地站了起来，「那么，我也要回中庭去罗！」
　　「等一下，勒尼大人，你只有这个理由吗？仅凭这个理由，你就想叛国吗？」
　　「不……我有个明确的理由。」正要走出交谊厅的勒尼停下步，回过头说：「我天生胆小，我的朋友都说我是胆小鬼。」
　　赛诺雅尴尬地眨眨眼。
　　她似乎也察觉到勒尼生性懦弱。
　　莎儿翡看了勒尼一眼，勒尼则报以微笑，感觉上好像是告诉莎儿翡，他不会因为自己胆小而厌恶自己。接着，他以平静的口吻说：「可是，只有将军……只有他不会因为我胆小而厌恶我、轻视我。虽然他的要求很严格，但奇怪的是，他从来没提过我天生胆小这件事。」
　　——这大概是他愿意追随雷恩的理由吧！
　　勒尼彷佛害臊般搔了搔头，直接走了出去。莎儿翡也跟着站了起来。
　　「莎儿翡 ，你呢？」由梨问。
　　「我要回去了！由梨，你要不要陪我回去？」
　　「哎呀！真拿弯没办法。你又要把妹妹托给附近的阿姨带吗？」由梨耸耸肩站了起来。
　　丘特和葛色拉姆也默默地往往门的方向走去。
　　他们四个人走交谊厅没多久，突然听到背后有人用力开门的声音。
　　「等……等等我啊！」
　　「赛诺雅的声音怎么跟平常不一样？」莎儿翡惊讶地回过头看。
　　只见一金发的赛诺雅好像匪徒一般，带着泫然欲泣的表情：「你们说走就走，放我一个人在交谊厅，实在很伤脑筋耶。我也要去雷恩将军那里！」
　　莎儿翡一直都不喜欢赛诺雅，但不可思议的是，此刻她觉得赛诺雅也不是那么令人讨厌。
　　「行！」丘特绷着脸点了一下头。
　　远处传来一阵巨响。
　　＊ ＊　＊　＊
　　那声音显然是东西被破碎的声音。莎儿翡立即想到，「说不定战争已经爆发了！」
　　丘特率先跑了过去。
　　他的反应最快，奔跑的速度非比寻常，身影愈来愈小。
　　莎儿翡和由梨一言不发地在他背后猛追，跟在她们后面的是葛色拉姆和赛诺雅。勒尼可能早已经到了，完全看不到踪影。
　　就在这个时候，前方走廊角落突然冲出四名武装骑士，他们很可能是从中庭侵入王城内的。华丽的服饰一看就知道是贵族的派头，最明显的证据是，他们一看到莎儿翡等人就立即拔出剑来。
　　其中一人跃过莎儿翡等人的头上时，看到赛诺雅就喊道：「那不是耶思忒哈特家的赛诺雅大人吗？」
　　担任雷恩副官的赛诺雅，比莎儿翡想象中更具知名度。
　　「你不至于加入平民百姓那伙人吧？」另一名蓄着胡须的骑士大声叫嚷。
　　「希望你们不要误解！我觉得身分无关紧要，我是雷恩将军的部属，当然站在他那一边呀！」
　　赛诺雅似乎已经解开心里的疙瘩，非常开心地回答。
　　「笨蛋！亏你还出生于名门世家，竟然叛国，真是可耻！我们要替天行道。」话才说完，那名骑士就突然挥剑砍了过来。
　　「什么替天行道？别说大话了！我还没老到会被你们这些乳臭未干的小子杀死的地步。」葛色拉姆发出吼叫声，向前奔去。
　　那名蓄胡皂骑士以为葛色拉姆才要拔剑出鞘，没想到他动作之快，早已把剑握在手中展开攻击。骑士一看情形不对，连忙举剑欲挡，却因速度太慢，被葛色拉姆当头劈砍而下，顿时脑浆迸裂，倒在血泊之中。其中两人名骑士方知道这老头儿不是省油的灯，于是联手走向葛色拉姆。
　　麻烦的是最后一名骑士——那名骑士朝着莎儿翡猛冲过去。
　　「呀！」或许是平常勤于练;剑，莎儿翡反射地拔剑迎击。
　　「锵」的一声，只剑交击，莎儿翡的剑刃出现些微缺损，或许是她的剑属于廉价品吧！顿时，金属味飘荡在空中。
　　莎儿翡之前在公主遇袭时，手刃刺客的呕心感，突然再次涌现。
　　「莎儿翡，我来帮好！」
　　「慢着，由梨！不是一对一吗？你帮她的话，那就是卑鄙的行为罗！」赛诺雅发挥了虚而无用的骑士精神，制止由梨出手援助。
　　莎儿翡差点哭出来，她非常着急地想着：「快别说这种话，赶快来帮我啊！」但情势迫，她的视线无法离开对方。
　　「臭娘们，不要太狂！」那名男子看到莎儿翡迟迟不动手，以为对方畏惧自己，有点得意忘形，乘着优势向她劈砍而来。
　　莎儿翡举刀横挡，迎战了两、三回合之后，才突然想到，「现在是生死关头，不是平常的剑术练习呀！」
　　她暗想：眼前这个人剑术拙劣……如果从雷恩的水准来看，比婴儿还不如。就算以我来说，他也不是我的对手。可是，难道我还要再杀人吗？
　　「胆小鬼！」眼前的男子叫道。他把莎儿翡的迟疑不决看成怯弱，举剑过顶打算挥才下劈；但是竟然愚蠢到让腹部露出破绽。
　　莎儿翡凭着战士的本能，倏地往前迈进，正当她准备猛刺对方腹部时——她竟然像冻僵般停止了动作。
　　她脑海中闪现前几天的梦魇。
　　把对方砍得皮开肉绽的恶心触感、砍断骨头时对方的惨叫声、狂喷而出的红色鲜血……露出恐怖和绝望的表情摔倒在地的刺客——这些情景再次浮现于她的脑海。
　　「莎儿翡，你这个笨蛋，赶快躲开呀！」在由梨发出惊叫声的同时，亮晃晃的刀刃就要落在莎儿翡头上！
　　「爹——」莎儿翡大叫一声，身体僵在原处。
　　可是，痛楚怠始终没有出现，她悄悄抬眼一看，对方的剑在几乎接触到自己的头部时，就停了下来。那骑士露出惊讶的表情，「哇」的一声，鲜从嘴角流了出来。
　　莎儿翡连忙后退，现在身体终于能够听她的使唤了！
　　只见那骑士的侧腹被葛色拉姆的剑贯穿，别外一把剑的剑尖从他的胸口穿出。那是一把漆黑的剑身，绽放出强大的魔力光晕。
　　敌人的背后站着一个身材颀长，紧绷着脸的人。不佑何时折返的丘特，适时帮了莎儿翡一个大忙。
　　葛色拉姆和丘特迅速抽出自己的剑，那个不知名的骑士立即断了气，仆倒在地。莎儿翡不由得当场跪下。
　　「哇！」由梨瘫坐在莎儿翡身旁，「不要吓我！我以为你被杀了。」
　　莎儿翡暗忖：「我也是这么想。」
　　就在此时，莎儿翡的眼前突然出现一只手。
　　她的头皮发麻，抬头一看，只见丘特一脸不悦地把手伸到她面前。莎儿翡遇歪着头想「到底要干嘛」时，就听到丘特说道：「抓住我的手。」原来丘特是要拉她起来。
　　莎儿翡觉得自己或许是以小人之心度君子之腹，但丘特表示关心，也确实令她感到很意外，她战战兢兢地握住伸到面前的手。
　　好坚硬喔！尤其是手指关节的部分鼓起来，硬得像是石头。
　　手持魔剑的人，应该不是平凡人，看来丘特果然是;剑术高手。
　　莎儿翡不由得全身僵硬。
　　她提心吊胆地抬起头，只见丘特若无其事地点点头。
　　被他一眼看穿了……
　　莎儿翡虽然这么想，意外的是，她并不觉得难为情。丘特说话的口气非常冷淡，声音也与平常没什么两样，但他的语调中没有丝毫同情的意味。或许是因为这样，所以她才不会怠到不好意思。莎儿翡没想到丘特会那么关心自己，眼泪几乎夺眶而出。她本来就是个爱哭鬼嘛！
　　幸亏此时葛色拉姆以嘶哑的声音打岔：「喂！你也拿着魔剑呀？刀身漆黑的魔剑倒是很少见！」
　　「大家动作快一点！」丘特避开葛色拉姆的询问，收剑入鞘又快步向前跑去。
　　大家在丘特的吆喝声下，连忙加快脚步尾随其后。莎儿翡趁机擦干眼泪，心想：大概不会有人发现吧！
　　但是，事实并非如此。
　　莎儿翡看了一眼并肩奔跑的葛色拉姆，耳边传来这位老战士的嘀咕声，他的表情并不像平常那么严厉。莎儿翡心念一转：他是不是也在关心我？难道他是故意制造机会让我擦眼哭？
　　两人四目相接……
　　「小姑娘，要加油哦！」葛色拉姆粗糙的脸上露出微笑。
　　「是……是的。」莎儿翡大声回答，视线转回前方。
　　「没错，我必须加油，父亲临终前也是这么对我说。」想着想着，莎儿翡快步朝丘特的身边跑去。
　　＊　＊　＊　＊
　　「你们不要挡路！」
　　嘎的一声，魔剑画出一道雪白的光芒。
　　挡住去路的数名敌兵瞬间飞散开来，撞墙后纷纷落地，无法动弹。
　　雷恩跑在前头。当前方偶尔出现敌人时，雷恩这头就挥起「倾国之剑」，施展隔空攻击狠劈对方。
　　他当然无意击毙敌人。
　　这一招「无形的斩击」能让雷恩随心所欲地发挥强大的威力：可以破坏坚固的墙壁，也可以只让对方弹跳落地。面对一群敌军时，没有比这把魔剑更方便的武器了。
　　「你这把剑是不是传说中，迫使古代萨雷提亚国灭亡的『倾国之剑』？没想到真有这把剑！」在雷恩身旁奔驰的拉尔法横了一眼闪耀着蓝白光芒的魔剑，摇摇头说。
　　「要看是谁在使用这把剑！剑本身并没有错……不过，这把剑确实有些奇妙。」雷恩含糊其词地回答。他暗想：这把剑本来就很容易遭人误解，没有必要说的事，还是不要说比较好。
　　他将视线从拉尔法的脸上移开，故意加快奔跑的速度。他继续往下跑，来到阶梯的尽头，再从出口跃至中庭。就在这个时候，丘特为首的几名伙伴，也三三两两地从另一个出口奔跑而至。
　　「喂，丘特！看来你已经向他们说明一切了。」
　　「是的。」特仍旧不苟言笑地向雷恩微微躬身行体。
　　赛诺雅以及其他伙伴都露出轻松愉快（或耍脾气）的表情，看来他们都愿意追随雷恩。
　　雷恩不经心地看了赛诺雅一眼，叫道：「喂，赛诺雅！」
　　「是。」
　　「你跟着我没问题吧！你妈不是生病在家吗？身体有没有好一点？」
　　赛诺雅大吃一惊地问道：「你……你怎么知道？」
　　「别小看我！对部属的事情，我可是掌握得一清二楚哦！——这样好了，你还是回家尽孝吧！」
　　杀那间，赛诺雅美丽的容貌扭曲了，感动得几乎流下眼泪。但她立刻恢复端丽的容颜，毫不迟疑地回答：「我们有很多手脚伶俐的佣人，情况紧急时，他们会将家母带出城。」
　　「喔！」雷恩点点头，心里想着：我也要对她多表示关心才行。
　　为了提振赛诺雅的心情，雷恩拍了一下她的肩膀，没想到她却全身颤抖。
　　原来她看到一大群军队。
　　「将军，您没事吧！」
　　「喂，那家伙就是雷恩，大家注意，他就是敌人。」
　　有些人向雷恩等人喝采，另一些则大声咆哮。军队密密麻麻地在中庭集结。
　　加尔伏特城是萨威尔的王城，这个国家虽小，王城的中庭却十分宽敝。军队在此处明显地分成两派，一边是雷恩和拉尔法的联军，另一边则是以沙斐尔为首的兵力。
　　之前双方的最高指挥官都不在，情势非常紧急，战事一触即发，等雷恩出现后，紧张的气份似乎缓和了下来。
　　「弓箭手准备！」敌方有个沉不住气的将领大声发号施令。
　　在贵族军的一隅布成阵势的弓箭兵，一齐摆出发箭动作。
　　敌方的部队指挥官准备发出射箭的信号，另一方的部队当然也没有保持沉默，他们的反应比贵族占大多数的敌军来得快，迅速地举起盾牌，采取对抗弓箭兵的姿态。
　　只有稍有闪失，双方就会打起来。
　　「吵什么吵！」雷恩大喝一声，朝着天空伸出拳头，立即启动魔法。
　　乒乒乓乓！无数的雷光落内敌阵。
　　雷光闪烁，明亮耀眼，众人的眼前一片雪白。敌军虽然密集，但雷恩落至两军之间的狭小空地，土块纷飞弹起。
　　幸好茖在无人之处，如果全部都命中士兵，敌军必定蒙受严重的损失。
　　原本吵吵嚷嚷的两军，顿时鸦雀无声。确认情况之后，雷恩轻轻抱起雪菲，跨上尾随而至的克里斯。
　　拉尔法大概是为了说明战况，也急忙地回到副官身边。
　　雷恩让雪菲坐在自己的身前，扫视敌阵缓缓说道：「喂，下级官吏可是不能随使发出攻击命令喔！正如你们方才看到的那样，没有人是我的对手，而且我还会使用魔法，兵力的差距绝对不是问题。你们还要展开攻击吗？」雷恩摆明就是恫吓的口吻。
　　现场一片宁静。在场的所有士兵几乎一辈子都没有看过魔法，吓得全身瘫软。
　　雷恩一看，沙斐尔军的指挥官不是贵族，就是贵族子弟，平民当的都是基层士兵。这些士兵不是甘心情愿从军，大多是被征调而来，只要瘫痪发号施令的贵族，士兵就会无心作战。
　　雷恩表情凝重，望着自己部队的骑士们说：「我想各位都知道，沙斐尔拿着先王的遗书回到城内，上面写着『朕把后事托付给沙斐尔』之类的文字。」
　　骑士们一阵哗然。
　　雷恩看也不看一眼，继续说：「但是！我认为遗书是假的，很可能是沙斐尔那个浑蛋模仿先王的笔迹伪造的，真是不像话。更离谱是，那家伙为了掌握权力，想把公主占为己有，竟然未经公主的同意，硬要举行婚礼。追根究底，也只是为了满足他的**而已！因为他认为我阻碍了他，就计划把我撵走。」
　　士兵们群情激，咒骂声此起彼落。
　　表示强烈讉责的主要是雷恩的部属。雷恩那边不用说，就连拉尔法所指挥的军队，也几乎都是平民出身，他们对于贵族的做法早就心生不满！
　　附带一提，雷恩和拉尔法的部属以平民居多，因为这两位将军不以出身选择部属，而以能力为考虑的故。
　　平民出身的骑士一向到压抑，他们听到雷恩的一番话，会被激怒也是理所当然的。因为坐在雷恩前面的公主也紧蹙眉头，频频点头，对雷恩的说法表示赞同，雷恩说的话是真是假显然无庸置疑。
　　雷恩轻轻扬手，要众人安静下来，接着雄辩滔滔地说：「拉尔法和我当然与沙斐尔绝裂了！但是各位用不着担心！公主怜悯成为孤军的我们，也和我们一起来了。只要与雪菲公主一起前进，我们但就不是叛国者，大家放心地跟着拉尔法和我吧！」话一说完，雷恩就搂住雪菲的腰，轻轻将她举起来，为了让所有士兵能够清楚地看到公主，他让公主坐在自己的右肩上。
　　雪菲没想到自己会像洋娃娃般被轻轻举起来，惊讶眨着水汪汪的大眼，随即嫣然一笑，一只手放在雷恩的脖子上。
　　骑士们欢声雷动，声音中洋溢着羡慕以及祝福。
　　「反正沙斐尔那个浑蛋以后一定会宣扬，说我绑架了公主。谁说真话、谁说假话，由你们自己判断，你们现在可以决定到底跟谁？」雷恩又说。
　　不用说，雷恩与拉尔法联军的所有成员全举起拳头，表明自己的立场。看到公主亲昵地贴近雷恩，谁说的话是真的，很快就能断了。
　　雪菲无意为了提高戏剧效果而装摸作样，只是因为雷恩视自己为伙伴而十分开心，不由得把手摆在雷恩的脖子上了，完全没有算计的成分存在；然而她天真无邪的表情与动作却有莫大的效果。
　　隆隆的欢呼声笼罩着临时组成的联军阵地，所有官兵都高举拳头，反复叫着雪菲｜雷恩和拉尔法的名字。
　　大家完全团结在一起。
　　如果没有雪菲，就算雷恩和拉尔法多么受到士兵的爱戴，士兵们也难以消除中心的疑虑。可是，具有皇家血统的雪菲和他们站在同一阵的话，士兵们就能备感宽心。雷恩和拉尔法忠公主，他们的部属也一样会为公主卖命。
　　至少雷恩的部属们（几乎都是男性），不会有人不愿意为超级美少女雪菲效力。一听说沙斐尔想把公主占为己有，便激起了他们同仇敌忾的心情。相反地，沙斐尔军的士兵们，心志当然也开如动摇。
　　雷恩立刻说道：「我，我们现正就从王城撤退，准备前往科德克雷斯城。不管是宣战或选择其他方式，先出发再说！」
　　士兵们干劲十地跟着呼喊，勒尼等副官随即对部队下达命令，军队便陆续往城门的方向移动。
　　早在雷恩接获沙斐尔返回王城的情报后，就开始着手筹备这次的行动，甚至运送粮秣等物资的补给部队休都安排妥当。
　　不过，将部队移到自己的领城科德克雷斯城，尚末取得拉尔法的同意，因为就连雷恩也没想到沙斐尔会明目张胆来找碴，才没有和拉尔法谈到这件事。
　　但不管怎么说，史塔西尔（拉尔法的居城）太靠近首都了。
　　雷恩因自作主张而对拉尔法深感歉意，他瞄了一下这位朋友。
　　拉尔法骑在马上，微笑着向雷恩点点头，立即发号施令：「整队出发！」
　　看来他似乎也了解雷恩的用意。
　　雷恩松了一口气，他将雪菲从肩上放下，让她坐在身前，然后监视着敌阵。虽然敌方暂时陷入茫然的状态，但随时都会展开攻击。
　　雷恩独自留下来面对敌军，背后传来己方军队的整齐步伐声，光是听到这样的脚步声，就可以知道他们的士气多么高昂！
　　「——你选择的路是不会错的，我一点不担心你。」雷恩自言自语。
　　「咦！」雪菲回过头来盯着他，「你言句话是什么意思呢？」
　　「啊！对不起，你听到了啊？这是……」雷恩的视线没有离开过敌军，「这是很久很久以前，当我还小的时候，一位爷爷对我说的话。」
　　「喔！那么……他现在呢？」
　　「我把他杀了。」
　　雪菲不知道雷恩说这句话时，为何如此若无其事？她并不畏惧，只是悄悄握住雷恩的手。
　　和平常一样，雪菲的意志完全没有动摇，回眸仰视着雷恩。「你一定是别供撰择，对不对？」
　　「弯对我的所作所为，总是往好的方面解释，就算我在你眼前举起剑要杀你，你也不会怀疑我吗！小不点！」
　　「当然罗！如果你想杀我，我相信你是为了我好才这么。」
　　雷恩的脸上浮现出一抹苦笑。
　　雪菲依然仰视着他，雷恩一只手搂住她的腲，说道：「真拿你没办法……希望当时那个爷爷的判断没有错。」
　　两人就这样沉默不语。雷恩在最末尾的部队消失于城门之前，一直目不转睛地盯着敌阵。
　　＊ ＊　＊　＊
　　就各方面来说，没有比这二个人更引人注目了！
　　街道四通八达的广场上，商店和货物摊栉比鳞次，逛街人潮不断，热闹非常。这里昨天才发袭击件，随即成为首都居民的观光景点，善后的工作大致告一段落，已经恢复了往日的生气。
　　不过，铺着石板的广场上依旧到处残留着血迹和烧焦的痕迹，喜欢看热闹的首都居民们蜂拥而至，人潮比平常还多。
　　他们的目的并不是参观打斗的现场，而是对始终站在原处的三名男女——特别是其中的一男一女——产生莫大的兴趣。
　　比起满目疮痍的现场，这三人更能引起老百姓的注意。
　　其中一名金发美女，浓密的眉毛下有一双绿色的眼眸，眼中绽放出挑衅的目光。她披着一件未扣钮扣的外套，隐约露出红色的连身裙。
　　描述得更仔细一点，她穿的连身裙非常合身，凸显出玲珑有致的身材；设计极为大胆，胸前和大腿部分开衩，也因此吸引了于少男性们的视线。但没有人知道，其实她在腰际挂着一把细长的剑，只是被外套遮住而已。
　　虽时值寒冬腊月，咿一人却只穿了一件宽松的白绸衣服。他相貌温文儒雅，是个让人看了不禁打冷颤的美男子。这名男子有深绿色的眼珠，银色的浏海微微遮住半边脸。乍见之下，会以为他是当红偶像明星；但与一般男演员不同，他的腰际佩戴一把长刀。最特别的是他的眼眸，眼神中透露着一股自然的威严，被他视线扫过的人，都会不由自主地低下头来。
　　尽管他的容貌俊俏、举止文雅，却宛如潜藏着暗流的平静深渊，给人一种无形的压迫感。
　　他扫视广场之后，喃喃自语：「这里是战斗的现场啊！……从残垣碎砾来看，可见那股魔力有多么强大，我可以感受到他的战斗力。」
　　「他？乔，难道你指的是你所欣赏的雷恩吗？我刚才还觉得奇怪，你干嘛要停下脚步？原来你是感觉到芋种气息啊！」美女说。
　　「嗯。」乔‧南贝克含糊其词地回答。
　　期待一般一与自己有相同的能力，是错误的想法！这种感觉原本就很不容易说明，想要详细解说更难！
　　三人当中只有一个长得较不起眼，他的名字叫辛克。只见他开口道：「我们站在这里，会不会太招摇了？听说萨威的首都现在发生了一件大事。」
　　「哈哈哈！」那位美女笑得身子向后弯，露出白晰的前颈。
　　笑完后，她接着说道：「招摇有什么不好？反正等一会我们就要进入加尔伏特城了，引人注目的话，说不定他们还会派人来迎接我们呢？像这样乱逛，已经令我非常厌烦了。」
　　乔噗嗤一笑说道：「陛下，辛克说的话也有道理。这个国家不一定会答应与我们结为同盟，我看最好还是小心一点。」
　　「知道了！当你称呼我陛下时，也就是你进献忠言的时候。」
　　「……那是身为臣下的职责。」
　　「我明白。不过既然你在我身旁，也用不着害怕，对不对？」
　　乔默默低头想着：我来萨威尔的目的是为了结盟，没想到女王也希望同行，此刻看来，女王的决定似乎也没有错。
　　霍妮雅阶下今年二十三岁，是有史以来最年轻的国王，她肩负着治理宣特斯国的重责大任，让她见识外面的世界，应该也不是件坏事。硬要说有什么问题的话，就是这次只有三人来此地巡访，没有大军护驾。不过，乔并不担心，这个国家顶多只有一个人以和他相抗衡。
　　此时，乔感觉到远处有一大群人朝这里前来。
　　「怎么啦？乔！」霍妮雅问道。或许她发现了乔的眼神突然变得锐利，因而有此一问！
　　乔轻轻阖上眼，悄声说：「我感觉有很多人……超过一千人朝这边过来。可能是军队。」
　　「什么？这么说来，我们刚刚在客栈听到那个叫什么沙斐尔的人，已经向雪菲公主宣战了吗？」霍妮雅乐不可支地说。
　　看到女王那副开心的样子，乔也笑逐颜开。「奇怪？……我的耳朵都己经听到脚步声了，但却察觉不出逼近的感觉。」
　　「这是怎么回事？既然这样，为什么有那么多人在移动？」
　　「等一下！」乔集中精神，尽可能寻找朝他们走来的军队气息。
　　「大多是极为普通的士兵和骑士，但可以感觉到能量波动较强的人，有一个……两个……共有四个，能量特强的人共有两个。嗯？其中有一个，怎么都没办法收到他的气息？」
　　乔偏着头，胸口彷佛受到撞击般，感到无比震撼。
　　「发现了！」他觉得一阵感动，有如全身麻痹的感觉。
　　不止如此——一股无与伦比强大能量波动，让乔觉得体内酥麻，宛如听到达方大瀑布倾泻而下的轰然巨响，而站在远处更容易想象那股雄浑的力量。
　　那人拥有远超过其他所有人的功力。
　　这是号称「不败之神将」的乔‧南贝克，有生以来第一次感觉到足以与自己匹敌的「威力」。
　　「这种感觉以及气息我已经记住了！呵呵呵，当时那个少年如今已长大成人，拥有这么浑厚的功力了！」
　　眼见乔发出与平日不同的笑声，霍妮雅和辛克对望了一眼。
　　辛克似乎很担心，霍妮雅反而很兴奋地朝乔望去。
　　「乔！你终于可以与那个叫作什么雷恩的人见面了，自从你谈起他，我就无时无刻不盼望这一天早日到来。——怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「他跟你比起来怎么样？雷恩这个人大概很厉害吧？不过，不管他多厉害，也不是你的对手吧？」
　　乔张开原本闭着的眼睛，微微一笑，「十年前，我确实胜过他；虽然他并不那么认为。但坦白说，现在的情况可能会有所不同。」
　　他看着目瞪口呆的霍妮雅，沉吟半晌后补充道：「天才的一天相当于凡人的百日，我与他见面的时候，他就表现出非凡的资质。这十年来，他似乎也一直在精进，并没有虚度岁月！」说完之后，乔莞尔一笑。
　　没错。十年前的某一天，当乔与雷恩四目相接时，随即就感受到雷恩源源不绝、汨汨而出的内力，以致惊讶得全身颤抖，虽然当时雷恩并非乔的对手。
　　当时，乔不禁暗想：「这少年年纪轻轻就有如此浑厚的内力，将来不知道会变得多么可怕的战士？」
　　从某种意义而言，乔是因为雷恩在少年时期即散发出战士资质，才会全身颤抖。
　　乔的预感绝对不是无的放矢这一点，可以从缓缓而至、愈来愈强的「震慑之气」来证明。
　　乔充满期待：不久之后，那个曾经以如狼眼的少年，就要来到这里！他已经长大成年，武功远比当时高强。
　　「我甚至觉得遇到他，是我的宿命。」乔说。
　　「很难相信这世上有能够与你相抗冲的战士。但是，既然他是你认同的对手，应该是相当厉害！我倒也想见见他。」
　　「没错，你是该见见他。对了，女王，你先退到旁边去；辛克，你也一样，军队立刻就会过来了。」
　　乔先躲到广场的角落，霍妮雅和辛克也尾随其后。
　　不久之后，步伐整齐一致的骑士和步兵部队从道路的另一头走了过来。雄壮的马蹄声和军靴声，吸引了在广场上购物或散步的市民，大家都踮起脚尖望向马路。部队高举着旗帜，旗帜上绣着一头鬃毛飘动的狮子。有位身材魁梧、一头亮泽金发的男子，骑着马走在前头。
　　「喔！你瞧你瞧，他就是拉尔法大人……」
　　「为什么没有看到任何布告？到底发生了什么事？是不是和沙斐尔大人打起来了？」
　　「不管怎么说，沙斐尔大人一定不对。」
　　周围的老百姓夹杂着敬畏的声音，窃窃私语。
　　「拉尔法是这个国的头号贵族，颇受人民爱戴嘛！」霍妮雅佩服地说。
　　宣特特里斯也有贵族，却不如在萨威尔国那样受到重视。原则上，只有皇帝和大臣是世袭，其他的官员全凭实力来拔擢。
　　「不能因为是贵族就让他担任国家的要职，因为他们比任何人都更容易危害国家的安全。」这是宣特里斯国建国始祖霍鲁斯爱森王的遗言。
　　因此，他的子孙霍妮雅‧庐西达‧宣特里斯对贵族印象不佳。最主要的原因是，宣特里斯国的贵族早已名存实亡。
　　也因为这个缘故，当周围的萨威尔国都市民全都毕恭毕敬俯身时，他们三人却无所顾忌地挺身站着。
　　霍妮雅一手插在她的细腰上，上下打量着逐渐接近的拉尔法。
　　如果是其他贵族，看到竟然有三个人敢不低头，一定会叫士兵把他们抓起来。但拉尔法不是会为这种琐事生气的人，只不过当他经过群众时，一眼瞥见若无其事地看着部队前进的乔，他竟然紧闭唇，露出犹豫不决的神情，似乎是在想「到底要不要和他打招呼？」
　　在部属的簇拥之下，他就这样从乔等人面前通过了。
　　跟随拉尔法身后，一个形貌健悍、满腮浓髯的骑士和另外一位容貌俊秀、体格消瘦的骑士，一派悠闲地骑着马，靠近他的主子。
　　「见到那个名叫雷恩的人之后，再暴露身分也不迟。」霍妮雅满脸笑意地说。
　　她丰满柔润的樱唇，露出洁白的贝齿嫣然一笑，妖艳无比眼眸因为期待与兴奋，显得格外光采动人。
　　拉尔法的军队就这样浩浩荡荡地从他们面前通过。接在后面的，是举着不同旗帜的部队。旗帜以黑色为底，上面绣着振翅欲飞的白色火凤凰，鸟喙含着一把绽放蓝白色光晕的魔剑，像是即将从旗面飞出般栩栩如生。
　　霍妮雅当然不佑道，雷恩的部队本来是使用旧旗帜，最近才根据他本人的希望，改成现在的这面旗帜。因为他说：「整面黑色背景，比较不会弄脏。」
　　底样是由雪菲提供的，也是此军旗的雏型。
　　「想必这就是雷恩的部队吧！」辛克舔了舔嘴唇问道，他似乎非常紧张。
　　「没错。」乔直截了当地回答。在回话同时，他心里暗忖：没错……那家伙就快到了，不久就可以与他重逢了。
　　*　*　*　*
　　「怎么啦？」与雷恩同骑于克里斯的雪菲转过身来，天真供邪地望着雷恩。
　　「没事，没事！……对了，你为什么这么问我？」虽然走在部队的最后，应该不会有人听到他们的谈话，但雷恩还是将音量放低。
　　「我自己也不太清楚，不过，我总觉得你好像有些紧张耶！你抱着我的那只手，刚才稍微用了一点劲。别在意，我不会不舒服，反而觉得很开心。」
　　雷恩一听雪菲这么回答，不由得佩服她心细如发。
　　「你真了不起！」说完之后，雷恩就放松手劲，轻拍雪菲的腹部，「不过，你只猜对一半，我并没有紧张，只是觉得有个刚毅的家伙正在找我。就在此刻，我已经感觉到……一种『能量的波动』。」
　　「你们认识吗？」
　　「大概认识吧！不用担心，以我的直觉，那股『气』并不是要来找碴的。」
　　虽然雷恩说这句话是想让雪菲宽心，雪菲却只是默默地回望雷恩，一脸忧心忡忡的神情。
　　雷恩豪爽地笑道：「不会有事的，万一打起来，也算不了什么！」
　　「没错，雷恩你是世上最厉害的人。」
　　对于雪菲率直的说法，雷恩苦笑了一下，不过他还是回答：「没错，就像你说的那样。」
　　他在心中呐喊着：世上没有人能够打倒我——绝对没有！
　　雷恩往前一看，已经可以看到广场了。