　　
　　[[IMG,b737ccaba86488a867b70b4b12528760,800,1200,74329]]
　　这里是萨威尔的王城——加尔伏特城。
　　城门前，有个少女正在对自己呐喊：「嘿！你实现梦想的日子来临了，莎儿翡！」她有一头微鬈的黑色长发，淡绿色的眼珠子一看就知道是萨威尔的平民。虽然有张吸引人的漂亮脸庞，但遗憾的是，破旧的衣服使她的美貌减损了三成。
　　纷红色的短上衣洗到都褪色了。仔细观察，有点短的裙颜色暗淡，上头还有补丁。而且，她背的行囊似乎快要掉底了。
　　有一点则大分与众不同。
　　虽然她还是个少女，裙子却束萺一条偑剑用的带子，上头挂着一把看起来与她非常不协调的长剑，剑鞘掉漆得很严重。
　　除了武器装备外，全身上下都显示她是个「穷人」。
　　尽管如此，从城门前通过的行人，或来往于城内的人士，一定会偷瞄她几眼，因为她确实有几分姿色。不过，在偷瞄她的人眼中看来，这少女不是一个花瓶。
　　一双圆滚滚的眼眸下，隠约显露出坚强的光芒——这正是这位少女的本质。
　　「我的梦想总算要实现了……我得加把劲过考验，一定要成为骑士。」少女在心中呐喊。
　　莎儿翡在城门前呆立了一阵子，因紧张和激动而泪流满面。她望向前，准备踏出值得纪念的第一步。但就在这时候，她突然全身直打寒颤。彷佛体内生了冰柱，浑身发抖，一股劲风铺天盖地而来。
　　过去跟着师父学武，也不曾师父身上感受到这种威猛之气。尽管现在是艳阳天，却觉得天色像是陡然之间暗了下来，连呼吸都不太顺畅。
　　有个念头在莎儿翡脑中如电光火石般一掠而过，当她察觉情况有异时，身体便立刻反应。由于她每天拚命练剑，在还没有起心动念之前，手己自然地伸向腰际。
　　她始终没有遗忘在练武场中练剑时的感觉，再加上她行动迅速。总之——
　　莎儿翡迅速拔出佩剑，手法之快令人看不清动作。她才回头就往侧面一闪，心中惊叫：『啊！我用的不是木剑。』
　　有人被她砍死的景象，在她脑中旋转。
　　换句话说，莎儿翡脑海中浮现一个普通老百姓装束的人，正好站在她身后，不幸被她一剑劈死、倒在血泊中的景象。此刻，她只想到一件事：这下子不但无法参加骑士的甄试，还要直接被送到牢房。不，恐怕还会被判死刑呢！
　　莎儿翡随即心念一转：已经来不及了，只能见一个杀一个了！
　　然而，这不过是莎儿翡自以为是的想法。散发出强烈劲风的人，并非普通老百姓。
　　此时，她的浏海被风轻轻吹起。
　　莎儿翡的眼瞳中，闪现一道比阳光更耀眼的青色光芒。
　　「哇……！」
　　不会有什么比这个结困更令人感到意外了。
　　简直就像是变戏法一般，一把亮晃晃的魔剑不知何时己触到她的咽喉，在魔剑前，莎儿翡发出嘶哑的惊叫声。
　　她直打哆嗦，很想大叫：「不可能！」
　　因为眼前这个英俊伟岸的青年，连手指都没动一下，剑就来到自己的身前。
　　她唯一可以看清楚的是，对方杵在原处，一动也不动。
　　莎儿翡大感骇异：他为什么能在紧要关头刹那间拔剑（而且是魔剑），同时指向我咽喉。我和他的反应速竟然差别那么大！我……管我那么努力地练习剑术，却还没交手就输了。
　　令人惊讶不只一件。
　　对方没有移动，就避开莎儿翡这一剑。
　　那个青年竟然能用左手指腹捏住剑腹，漂亮地封住了莎儿翡的攻势。他右手的魔剑抵住莎儿翡的咽喉，不知是不是魔力增强的缘故，蓝白色光芒完全覆盖住刀身，并且有如昆虫群飞般「嗡嗡」作响。
　　莎儿翡吓得魂魄早已飞到九天之外。
　　青年无视于呆然站立的她，长长地叹了一口气，一脸陶醉地缓缓摇头：「这一招『单手夺白刃』以前只用过一次，没想到已经能够运用自如了——」他微微后退，以深呙感动的口吻说：「我真是天才啊！这些才能常常让我自己也头昏目眩……」
　　莎儿翡紧张的情绪顿时缓和下来。
　　「喂！」青年突然回到方才的位置，狠狠地瞪了莎儿翡一眼，双眼射出非比寻常的慑人光芒，令莎儿翡不寒而栗：好……好可拍喔……
　　莎儿翡握在手中的剑，铿然一声掉到地上，她不禁惊骇地向后移步。没到就在她后退时，竟被石头绊到，屁股着地摔了一跤。
　　「好冷不妨劈我一刀，到底是打什么主意？如果你不是女孩子，现在可能喷着鼻血，飞到十公尺以外的地方。」那名男子突然停止恫吓，一言不发地俯视着瘫坐在地上的莎儿翡。原本一脸不悦转为极为认真的表情。
　　由于这个缘故，莎儿翡此时总算可以好好打量眼前这名高瘦的青年。
　　他穿着黑色皮裤，配上一件黑色衬衫，脚上是一只漆黑的皮靴，头发和眼睛也是黑色的，全身黑漆漆。不知道是追求时髦，还是懒得梳理？他那头黑色的蓬头乱发，根根往上坚立。不过刚强的脸上则露出果敢而无所畏惧的表情，有时似乎还可隠约看到嘴角浮现出目中无人的微笑。
　　他的神情似乎无言地昭告：我一无所惧！
　　莎儿翡感觉就像有一头狮子或野狼等体型硕大的野兽来到眼前，正在俯视着自己，打算把自己当做午餐。
　　青年将剑收入剑鞘，眼睛向下看着某一点，咕哝了一声：「是传统的白色啊……」
　　「咦……？啊，讨厌！」莎儿翡不由得烧红了脸，她一跃而起用手按住裙摆。
　　「现在遮住未免太迟了。」
　　「太……太过分了，你这个人心术不正，为什么要偷看？明明偷看，还装做一副没在看的样子，变态！」
　　「胡说八道！」那个青年气愤地大喝一声：「女孩子在这种情况下露出小裤裤，肯定会被看到，要怪就得怪你自己不小心！」
　　刹那间，莎儿翡被一股慑人的力量震住。
　　青年堂堂正正地发表意见，连停下脚步看热闹的行人们也突然中断耳语。从他一副问心无愧的表情，就能明白他自己所说的话深信不疑，就连莎儿翡听了也几乎快要点头赞同。
　　那个青年继续说：「不过，在我小时候，如果没有遇到像今天这样的机会，我也会自己制造一个。
　　「难不成你去掀女生的裙子？」莎儿翡神志清醒过后，禁不住回了一句。
　　然而青年对她的话却置之不理，继续说道：「没错，那才是男子汉的作为。喂！你是不是也这么认为？」
　　他突然伸手指向一名看守城门的卫兵。
　　「你……你是在说我吗？」穿着实习骑士的制服、手拿长矛，稚气未脱的年轻士兵不由得后退一步。
　　「没错，就是你！如果是男人，就不会错失这种机会。」
　　「我……我站在这个角是看不到的，所以……」
　　「喂！」青年五指齐张，抓住年轻士兵肩膀问道：「你叫什么名字？」
　　「您忘了吗？我叫做米兰啊！就在没多久之前，我才向您报告过名字。」
　　「没听过这名字！」青年突然松手，向前探了一下盯着对方，「对了，我有听到一个超级恐怖的传统，你想不想知道啊？」
　　「那个故事我已经听过了！是不是M被城主解雇的事？好啦，好啦！我同意将军您的说法，女孩子跌倒时上就露出小裤裤。」年轻士兵气急败坏，半哭半叫地回答。
　　莎儿翡虽然不清楚他们两人的关系，但看来言个年轻士兵和那个青年过去似乎发生过什么情。可是，他竟然一点也不记得眼前这名士兵。
　　莎儿翡寻思：管他的，这不关我的事。对了，方才那名士兵叫他什么来着？
　　将……将军？
　　她怒气顿消，连忙拾起掉茖地面的剑，收剑入鞘问况：「您……您是军将大人？」
　　「嘻嘻嘻，哎呀！国内无人不知，无人不晓的上将军就是在下。」
　　原来把头发往上梳的那名男子，就是雷恩！
　　「啊……」
　　怎……怎么办！莎儿翡虽然没照镜子，也知道自己现在脸色一定很苍白。
　　哪个人不好惹，偏偏惹到监考官，而且竟然是传闻中的雷恩大人。
　　雷恩不再理睬米兰，却目不转睛地上下打量着莎儿翡，「你是谁？难道我是你的仇家吗？我对女人最痴情了，我不记得砍伤过女人啊？」
　　「啊！嗯……我……我是被将军的气势吓得发抆。哎呀！我到底在说什么？我……我……」
　　正当莎儿翡支支吾吾，不知该说些什么时，雷恩的脸色微转柔和：「这么说来，你受到我的『气势』罗？你这家伙有前途、有前途。不过……依我来看，你的武功不怎么样嘛！」
　　「真的吗？」莎儿翡没有听到雷恩后面那句话，只听到「你这家伙有前途」，便抓住机会，开始比手画脚地说：「我来参加这次公『开招募骑士的甄试』，请问可以事先理我的名吗？我叫莎儿翡，是本地人，很想成为骑士，也非常努力地锻炼自己的武艺。」
　　莎儿翡一口气把自己介绍完毕，雷恩却重新扳起脸孔说道：「哦？你是应考生？原来你一开始就居心不良，藉故接近我！」
　　「啊……！」莎儿翡一时涌起热切的心情，倏地消退，「没这回事！我拫本不知道您是雷恩大人啊！」
　　莎儿翡很少在人面前哭，此刻却几乎要哭了出来。其他事情（比方说贫穷）她可以忍耐，但对自己的梦想则另当别论。如果现在被驱逐出境，那该怎么办呢……
　　「傻瓜！不要哭，你放心好了，又还没有落选。」
　　「……」莎儿翡带着一丝希望，抬眼看着雷恩，只见他坚定地点点头。
　　但是——
　　「可是，如果我对你的好怠降低的话，以后你可会吃不完兜着走！这一点，你可得谨记心喔！」雷恩叮嘱道。
　　「是，是的！」
　　「了解就好！时间差不多了，跟我来。」
　　「是的。将军！」莎儿翡立即恢恢精神，将背上的行囊往后一甩，紧跟在雷恩身后。可是，她总觉得那个叫米兰的士兵，以「被可怕的人盯上」的朖神望着自己，她有些在意这一点。
　　雷恩大步穿过城门，莎儿翡则小跑步在后追赶。由于两人的步伐大小差很多，于是形成雷恩在前方悠然慢步、莎儿翡在后面拼命快跑的景象。
　　雷恩走了一会儿之后，觉莎儿翡老是落后，就将步调放慢。
　　「呼……呼……谢谢您，将军。」
　　「嗯。」雷恩斜视一下背着行囊，走起路来东摇西晃的莎儿翡，小声嘀咕：「体力不行要扣二十分。」
　　声音虽小，莎儿翡依旧听得一清二楚，「咦？走这么一小段路算不了什么！其实我很有耐力。你瞧！」话才说完，莎儿翡就急忙绕着中庭跑了起来。
　　她的行囊在背上咚咚地弹来弹去，扬起了无数的尘埃。跑了几圈后，莎儿翡喘得上气不接下气，立即瘫坐在地上。
　　「我……我还……可以再。」莎儿翡气喘吁吁地说。
　　「够了，你真烦人。」雷恩怒道：「你没有体力就不要自曝其短。刚才只是开玩笑说说而已，你大可不必当真。」
　　「请……请不要捉弄我……我是因为眼看甄试快到了，心情紧张嘛！
　　「笨蛋，心情放轻松，当不了骑士又不会要你的命。」雷恩用手指戳了一下那个行囊，「里面装什么？袋子那么大，和你的体型不相称。」
　　「这个嘛……就是一些贴身的内衣裤。总之，都是日常用品。」莎儿翡好不容易站了起来。
　　「你是不是偷偷离家出土込，要不然带这些东西干什么？」
　　「这是……」如果能够成为实习骑士，就可以住在城内的宿舍——莎儿翡是基于这样的想法才准备这些衣物，但是她压根儿就不想实话实说。
　　如果说出事实，那雷恩就会知道她付不起房租、被房东赶出来的窘境。而且，她也不喜欢被别人用同情的眼看待。
　　「不说就算了。」雷恩语气平和地说。
　　幸好雷恩没有继续追问，他迈开脚步走了出去。「尽可能走快一点，因为那个家伙很罗唆。」
　　「是的。」
　　那个家是谁呢？莎儿翡心想。
　　如果冒冒失失地发问，雷恩不知会如何回答？反正等一下就能够见到那个家伙，见到之后就晓得了吗？
　　两人穿过中庭，绕到宫殿后面，只见前方有一栋新建的正方形建筑物。
　　「会场在那里吗？」
　　「会场？哦！那是之前兴建的竞技场，今天刚好借来当考场用。」
　　「竞……竞技场！」
　　「不，它另外有一个正式的名称，不过我已经忘得一乾二净了！原本好像是骑士练剑的地方。大概是叫做练武场……不，好像不是……哎呀！我还是想不起来。」
　　对于雷恩含糊其辞的说法，莎儿翡只能敷衍地点头。雷恩这个人比外表看来还要豁达开朗，听说他今年二十五岁，但看起来比这个岁数年轻很多，这一点也令莎儿翡感到意外。
　　不过，莎儿翡现在已经无心去想这些，她的脑中塞满「马上就要甄试」这件事。
　　她再度萌生了紧张感。
　　入口附近聚集了很多像是要参加甄试的男女（以男性居多），每位参赛者都像是身怀绝技的高手，似乎可以用一只手，不费吹灰之力就把莎儿翡这种「极度贫穷，营养失调的少女」推倒。他们的长相凶恶，看起来就像是刚从地牢逃脱出来，曾手刃数十人的杀人犯。
　　光凭想像，就让人有如面临死亡般战栗。
　　「喂！为什么全身僵硬得像个木头人？你又不是新婚初夜的新娘，那么紧张干嘛？放轻松！大家都和你一样，刚开始都会害怕。」
　　「是……是的，我尽量放轻松，刚开始总是会紧张嘛！」
　　雷恩的玩笑话，有一半以上从莎儿翡的左耳入右耳出。她尽能不去看那群高手，而把视线投向走在前面的雷恩。
　　只有莎儿翡这个笨女孩不认识雷恩，大多数的考生看到他就立刻路、举手敬礼。
　　雷恩大摇大摆地点头走过，莎儿翡像缠住母亲的幼童紧跟其后，匆匆忙忙地跑入会场内。守候在大门两旁的左兵正要开口话时，她已经走住去了。
　　「啊……我好害怕喔！」莎儿翡住入安全地带后叹了一口气。
　　「你……」雷恩的语调透露出讶。
　　「咦？」
　　「你为什么跟着我进来？你应该在外面等候呀！」
　　「啊，是……是的。可……可是……」
　　「将军！来不及，来不及罗！」一阵惊叫声，解救了惊慌失措的莎儿翡。
　　是……是谁？
　　莎儿翡往内一瞧，看到一位金发碧眼的美女，一看就知道她是个纯粹的贵族。那位美女直挺挺地站着，露出严厉的眼神。这个国家的贵族血统（只限于纯粹的血统）眼白的部分有着淡淡的蓝色，立刻就能分辨。
　　那位美女全身罩着磨得闪闪发光的银色铠甲，两脚微开，双手搁在剑鞘上，那把剑很长，剑鞘尾端都碰到地板了。她的样子就像是站在一群不争气的徒弟面前，正生着闷气的助教，但她穿的铠甲太大，实际上并不够威严。
　　铠甲美女（莎儿翡暂时为她取的名字）的身旁，站着一名身着便服、金色短发的男，露出一脸为难的表情望着铠甲美女。他似乎也是贵族，但莎儿翡看了他的眼珠后，就知道他不是纯粹的贵族。
　　「来不及了！比武的时间快到，你却姗姗来迟。你身为上将军，如何做内外的表率？」铠甲美女以严厉的语调不停尖叫着。
　　雷恩很耐烦地看了她一眼，打从心里厌恶地说：「你真的一点长住都没有耶！」
　　「你说什么？」
　　「反正他们快要进来了，你就留在这里吧！虽煞你是小孩子，毕竟也还是女生，有女生在身旁时，我心情会比较愉快。」
　　「是……是吗？」莎儿翡觉得雷恩这么说实在非常无礼，他这个人大概树敌不少。但不知为什么，莎儿翡却不会很生气，或许是因为她深知雷恩功业彪炳，而且也亲眼目睹了他高强的武艺吧！
　　她暗忖：将军的武功如此高深，想必付戋了一番艰辛的努力。
　　「喂！」雷恩来到铠甲美女的面前，立刻抬起脚尖踢向她包裹着铠甲的脚，「赛诺雅，我不是说过不要打扮成这样吗？」
　　「请你不要踢我，你不觉得这样很没礼貌吗？」
　　「我什么时候没礼貌？马上把铠甲脱掉！」
　　「你这种说法有点下流。」旁边那个年轻人不急不缓地插话。
　　不知道是不是因为他说话的内容太过无聊，雷恩和赛诺雅两人都不理他。
　　「基本上……」雷恩亮不客气地对着名叫赛诺雅的女孩说：「你这身打扮能够走路吗？」
　　「当……当然可以！怎么不能走路？」
　　「你后面那句话的声音变小罗！走几步给我瞧瞧。」
　　「为什么要这样做？」
　　「要是你不脱的话，我就把她的铠甲劈成两半。」雷恩握住魔剑的剑柄恫吓。
　　莎儿翡直觉地认为，雷恩这个人可能真的会把铠甲劈成两半。赛诺雅似乎也有同样的想法，只见她脸色大变，「仔不是在开玩笑吧！这是我们耶思忒哈特家族祖传的铠甲耶！」
　　「够了！你走几步给我看看。」
　　「好！走就走嘛，有什么了不起？」赛诺雅一副豁出去的样子，深深地吸了一口气后，缓缓地抬起脚来，迈出一步。
　　户看之下是「走起来很轻松」的表情，但走不到五步，她雪白的额头上开始布满汗珠，事实已经明显地摆在眼前。
　　赛诺雅想勉强装出不在乎的神情，但这样一来更显得好笑。当她从雷恩的面前走过时，呼吸已经不顺畅了。
　　「哎呀！脚打滑。」雷恩突然把脚伸出来。
　　「哎哟！」
　　一堆金属摔落在地，发出「匡啷匡啷」的响声。
　　「你干嘛把脚伸出来，我今天绝对不原谅你！你让尊荣高级骑士受奇耻大辱。」
　　赛诺雅的手脚乱动乱蹬，却怎么也站不起来。她唯一能做的就是用手脚蹬拍地板，但仅仅发出拍击地板的嘈杂声，始终无法站起来。莎儿翡觉得那是因为铠甲太大又太重的缘故。
　　「呜……站……站不起来……」赛诺雅从这头滚到那头，想尽办法要站起来。
　　雷恩俯视着赛诺雅，叹着气说：「勒尼，马上把她的铠甲扒下来。」
　　「是的。」站在旁的年轻人——勒尼——不知道是不是强忍住笑意的缘故，满脸通红。
　　赛诺雅在地面上不停挣扎，勒尼好不容易才把铠甲卸下来，她总算能够站起来了，难怪她会那么生气！莎儿翡惋惜赛诺雅长得那么漂亮，生气起来却走了样。
　　「我是为了在应考生面前展现威严，刻竟穿上的。」赛诺雅愤愤不平地嘀咕着。
　　雷恩毫不留情地骂道：「浑蛋！穿上让自己动弹不得的铠甲有什么用处。笨蛋，没出息！」
　　「呜呜呜……你不要这么说嘛！」赛诺雅彷佛心灵受到创伤一般，视线飘来飘去，最后落在莎儿翡的身上。
　　「我刚就已经注意到了，这个女人是谁？」赛诺雅突然拿莎儿翡出气。
　　「你……你……你是在说我吗？」
　　「啊！她是……」雷恩很不耐烦地说：「她是我刚刚在城口遇到的应考生，名叫莎儿翡，立志当一名骑士。」
　　正当莎儿翡打算道歉时，雷恩好像在赶苍蝇一般地摇摇手说：「哎呀！有女孩子在身旁，场面比较热闹，而且甄试的时间已经到了嘛！」
　　「没错，没错，我也不反对身边有可爱的小姑娘。」勒尼热切地表示赞同，同时笑咪咪看着莎儿翡。
　　莎儿翡报以微笑，但笑得很僵硬。
　　「勒尼大人！你这是针对问题在发这吗？」赛诺雅问。
　　「你给我闭嘴！」雷恩制止赛诺雅：「时间已经到了，我想赶快结束比试，去吃午饭。喂！」雷恩叫道，对门口那两名卫兵打了个手势。
　　「是。」两名卫兵行过礼之后，连忙把门打开，考生蜂拥而入。
　　「莎儿翡，你也到那边去。」
　　「是……是的。」紧张得像个木头人的莎儿翡，快步走入应考生的行列中。
　　「不用那么严肃，排成四排！」
　　近百名应考生在雷恩有气无力的号令下，开始排起队，莎儿翡想要排到最后面，在人群中疲推来推去。等到发现时，自己已经站在最前头，离雷恩他们不过数步之遥。
　　莎儿翡忐忑不安：哇！好紧张喔，听说这是淘汰赛，该怎么办呢？
　　还没开始比试，她就已经汗流浃背了。这不只是关系着梦想是否能实现，还与以后的生活有关，所以莎儿翡不禁紧张了来。
　　如果落榜的话，住在公家宿舍的计划就无法实现。莎儿翡眼前不断浮现自己窝在桥下过夜的情景。
　　不用十天，就会沦落到风月场所。不，目前的情况就已经十分落魄潦倒了！
　　脑际浮现自己倚门卖笑、拉寻芳的景象：「大爷，进来坐嘛！」
　　『不！我绝对不要这样。』莎儿翡心想：『可是，像我这样瘦巴巴的女孩，想进入娼妓这一行，说不定老鸨也不会要我……哎呀！我在想什么？总之，希望不要采行淘汰赛，这实在太恐怖了。』
　　正当莎儿翡期待主办单位改变比赛方式时，勒尼对雷恩说：「将军，我们还是用淘汰赛的方式来进行甄试吧！」
　　『这个人真讨厌，真是讨厌！』莎儿翡心中燃起了熊熊怒火。
　　所幸雷恩断然驳回勒尼的提议：「不，这样太麻烦，己经接近午饭时间！」
　　莎儿翡松了一口气。
　　『将军，莎儿翡要永远跟着你。也许只有今天，但我真的是这么想。』
　　莎儿翡以充满尊敬与感激的神情望着雷恩，但雷恩完全不理会。
　　环视一遍应考生之后，雷恩紧蹙双眉说：「洼！几乎都是一些邋里邋遢的家伙，一定可以很快就结束比试。」
　　这句令人听了拽气的话，使原本精神涣散的气氛顿时紧张起来。
　　「请等一下，将军！」赛诺雅涨红着脸说道：「在比试之前，能不能让我和他们讲一句话？」
　　「哎呀，如果非说不可的话，那你就说吧！」
　　赛诺雅并没有看到雷恩的表情，他的弦外之音是希望赛诺雅不要再说蠢话。可是，她哪里晓得？
　　只见赛诺雅以尖锐的声音喝道：「听着，各位！」
　　当她确认考生全部采取注意听讲的姿势之后，得意洋洋地开始进行演说：「我们祖国萨威尔面临空前的危机，位于大陆北方的强国，可恶的萨曼因国，上个月才侵犯我国领土，我们好不容易才将他们击退！如果这次又来政打我国，我们骑士们势必要站在最前线。」
　　这哪是一句话，莎儿翡觉得很怀疑。
　　只见赛诺雅的脸愈来愈红（好像很兴奋的样子），说话也变得更流畅：「敌国雷戈王已经微募了许多士兵，并且大肆充军备，正一步一步地重新建立制度。不用说，他们一定是准备要挑起新的战争。因此，我们也要增强军力来抵抗敌人的入侵，所以今天才要举行选拔骑士的甄试。」
　　就在这个时候，原本一声不吭的雷恩，突然连剑带鞘敲了一下金发美女的头。赛诺雅受不了疼痛，两手按着部当场蹲了下来。「好……好痛喔……」
　　不知道是不是伤得相当重，她的碧眼泛着泪光。
　　「笨蛋，当然会痛！你只说要讲一句话，结果罗哩罗嗦讲一大堆。」
　　「呜呜呜……肿起来了……，我就快要讲完了嘛！」
　　「不行，午饭不能再拖了，我已经饿得受不了了！」
　　雷恩的脑中只有「午饭」两个字，他也不回头看一下赛诺雅，立刻对不知所措的应考生下了一道命令：「各位，拿起你们手上的武器面向我，各随所好摆出姿势。」
　　所有应考生拿出武器，乱成一团。他们彼此取出间隔，按照吩咐将刀尖面对雷恩。
　　雷恩眺望一下，说道：「嗯！这样可以，从现在起开始比试。」
　　大伙紧张了起来！
　　拿着中古剑的莎儿翡，紧张的情绪更不在话下。她思忖：难道要我们一起上吗？
　　雷恩继续说：「忘掉我是萨威尔的上将军，把我当做可恨的敌人，大家鼓足干劲一起杀上来。来，开始！」
　　这是怎么回事？
　　如果允许应考生发出声音，恐怕类似「这是怎么回事？」这种话的抗议声，会把整个会场覆盖住。就连率直的莎儿翡也不由得怀疑，大家是否同意雷恩所说的比赛方式？
　　武功高强的人功力达到一定程度后，就能怠觉到某种能量的波动。莎儿翡早已从雷恩身上体认到这一点。她觉得雷恩的用意即在于此——
　　莎儿翡心想：这样，真的没问题吗？
　　以她个人而言，或许开心的成份大过害怕。
　　「喂！不想比试的家伙迅速离开。来！开始罗，动作快！」
　　尽管雷恩本人最不想比试，却对那群考生喝道：「有意见吗？」
　　语音刚落，又狠狠瞪了眼看就要提出抗议的两名副官。
　　只有手持战斧那名彪形大汉，绷着脸走上前去，但随即又改变主意，回到原来的位置。另外，也有人发出不平的声音。这样的声音如涟漪般缓缓扩大，然后又雷声大两点小地消失。
　　众人面露「虽然不满还可接受」的表情，重新改变拿武器的拿法。
　　「好，开始罗！听好，在一瞬间鼓足干功杀上来。心里要想着没有后路可退，不砍过来就会被我杀死……」雷恩的语调尖锐，使得气氛有些紧张，场内归于寂静。莎儿翡毋己鼓足干劲，她把只唇抿成一线，眯着双眼大喊：「他是我必须打倒的敌人！」
　　就在这个时候，周围的嘈杂人声突然远扬。
　　莎儿翡的感官突然间变得敏锐，她忘记了周围拥挤的应考生，就连自己不寻常的际遇（也就是说无栖身之处）也忘得一乾二净。她握住剑柄以便随时能够挥砍，可是却无法将力量贯注于手上。敌人的身影暂时消失在视线中，她左脚无意识地往后稍微退了一步，做好向前迈进的准备。
　　此时，确实有某种无形之气，好像是从敌人，亦即雷恩身上传过来。
　　雷恩全身放松，眺望着应考生，搜寻喊叫声是从哪里发出来的。瞬间，与莎儿翡四目相接。
　　雷恩眼视露出赞许之意，嘴角微微上扬。他笑的方式比传说中更加目中无人。
　　莎儿翡感觉到一股反击的力量迎面袭来。
　　咚！
　　劲风缓缓压了过来，但事实上并没有刮风。然而，她的确能感受到一股有如暴风般的压力。
　　汗水从她的脸上喷涌而出……为什么雷恩看起来像是耸立的巨人？
　　这个强大的对手将她的视线紧紧地抓住，她的眼睛无法离开。
　　雷恩的双眼清澈得可怕，黑色的眼珠彷佛可以透视莎儿翡的内心。莎儿翡的视线此时全被对方的眼瞳占满。这个男子的武功已经起过普通人的境界，他直盯盯地凝视着莎儿翡。莎儿翡领悟到自己眼前的对手，功力之高已经达到登峰造极之境。
　　莎儿翡觉得雷恩的态度并不是认真的，或许他是以火开玩笑的心情，想要稍微营造一些战门的气氛而已，因为他的手并没有触摸佩挂在腰际的魔剑。
　　「来吧！砍过来吧！准备好了吗？」雷恩喊道。
　　处于战斗的状态，以这种口气吆喝，目的不过是在提高应考生的战斗意志。
　　莎儿翡推断：雷恩根本不是真的要应考生为敌，他就好像是耍弄小狗的人，在逗着小玩。
　　尽管如此——莎儿翡也确实怠受到雷恩的威力。
　　她的脚突然不稳，不知不觉就向后退，营造的战斗气氛似乎驱除了莎儿翡的气力，连最后仅存的意志也将被纷碎。剑尖摇摇晃晃，真接反应出主人[意志的动摇。莎儿翡受到强大的无形力量压迫，膝盖开始颤抖。场内的跺脚声频传，看来也有不少人怠受到雷恩的威力。有些人甚至胆怯起来，再也无法维持原有的姿势。
　　莎儿翡心中暗暗叫苦：已经不行了，一定会瘫坐在地上！
　　最后实在是忍受不了，于是发出哀叫声。这时，雷恩突然离开了她的视线。
　　笼罩住全身的劲风，迅速消退。
　　彷佛什么都没发生过一样，雷恩发号施令：「好，到此为止，甄试结束。」
　　莎儿翡忽然地跪了下来。「非撑住不可！」她在内心呐喊。
　　场内大部分的应考生都像泄了气的汽球般频频叹气，莎儿翡则是呼吸急促、不断喘气。似气有几个人与她的状况相同，但她已经没气力去办认了！
　　方才，她甚至以为自己可能无法活着离开考场。
　　「好，现在就来宣布录取者名单。第一位是莎儿翡！」
　　「咦！」
　　「不是『咦』，是你！你的小裤裤又露出来了。」
　　「啊？」莎儿翡感觉好像被人踼了一脚，迅速地站了起来。
　　「我骗你的啦？你终于清醒过来了。」
　　雷恩不再看莎儿翡，继续指着录取者：「再来就是第二排前面算起第二个，然是——」
　　这些人几乎都和莎儿翡一样，汗流浃背、筋疲力尽地在地上。
　　莎儿翡的喜悦之情油然而生。紧张感烟消云散，取而代之的是无比的激动。终于可以实现骑士的梦想了！虽然必须从实习骑士做起，但比起以前的生活已经好太多了！她觉得人生道路一瞬间变得豁然开朗。
　　不过，她还是有一些想不通，像自己这种武功平平的人，竟然能通过甄试！自己根本不是雷恩的对手。
　　「录取者就宣布到这里为止。很遗憾，其他人都不及格。」
　　很多屏息待的应考生，听到甄试结果皆泣不成声。几乎所有考生都不能认同这种甄试方式。
　　就这样——
　　「喂！我说……」
　　果然有人发出不平之鸣！
　　表示不满的，是一个手持战斧的彪形大汉，从刚才就好像想提出意见，但却欲言又止！他从队伍中挤出来，笨重的身驱慢吞吞地移了过去。
　　他来到雷恩跟前，狠狠地瞪视对方。
　　他比身材颀长的雷恩还要出一个头，肩阔腰粗、形貌健悍，体型精瘦的雷恩所能比。皮制的背心底下，是轮廊分明的健壮胸冗。全身都是汗臭味。
　　莎儿翡的感觉是：大事不妙了！
　　雷恩以厌恶的表情指着那彪形大汉，问身边的勒尼：「他是谁？」
　　勒尼连忙翻阅拿在手上的一叠名册。
　　莎儿翡比任何人的反应都快，她的双脚发抖，像老太婆般摇摇晃晃地走出来，「将军大人，我想问你一件事。」
　　「什么事？我不是说过你已经录取了吗？还有什么不满的？难道你觉得落选比好吗？」雷恩斜视莎儿翡，眼看着就出手打人了。
　　「我怎么可能这么想呢？我没有什么不满意的地方。只不过……」
　　「只不过什么？」
　　「我根本不是将军大人的对手，为什么会被录取呢？」
　　「你啊！」雷恩的眼神彷佛是看到无可救药的低能儿，「首先，你不要再叫我『将军大人』了。」他接着问：「和我对峙时，你在想什么？」
　　「啊！我在想将军大人——不，将军的事。呃……」
　　这时，赛诺雅等人竖起耳朵，想听她的和雷恩的交谈内容。
　　莎儿翡扫视了赛诺雅、勒尼和那个大汉后，以几乎细不可闻的声音回答：「我是觉得将军你一脸精悍，长得非常帅气。不过，我还是喜欢稍微温柔一点的大哥型男生。哎哟——」
　　咚！
　　莎儿翡被雷恩用剑鞘（剑鞘内插着魔剑）狠狠地敲了一下头。
　　她眼冒金星，感觉就像头破血流那么痛。此刻，她终于能了解赛诺雅刚才的痛楚。
　　这么一敲让莎儿翡全身瘫软，以修女祷告的姿势跪了下来，不禁暗骂：「对女人最痴情」？根本是说一套做一套！
　　「好……痛喔！」正如字面所述，莎儿翡挤出声音叫道。
　　「那还用说！谁在问你对我有没有好感？什么温柔的大哥，真不害臊！对你这样的小丫头，我可不感兴趣！」
　　「我已经十七岁了！」莎儿翡只能勉强吐出这句话。她的头脑还在发胀，接着什么话都说不出来了。
　　「十七岁？依我看来，你是十足的小丫头。不跟你说这些！我是要问你，刚才你与我对峙的感觉。」
　　「你说的是那件事啊——」莎儿翡清醒了一些后说道：「我觉得你真的很厉害！武功高强自然不在话下，刚才我可以感受到那股强大的『威力』。将军，您对比自己所宣称的还要厉害！」
　　「嘻嘻嘻……」雷恩的情绪显然已经变好，他把头发往上拨，说道：「换句话说，这就是理由！虽然你的武术不佳，但至才你还能够看透对方的功力。」接着，他指着没被取录而提出抗议的肌肉男，「至于这个全身汗臭味的男人，就完全不懂了。所以你被取录，他不及格！了解了吗？」
　　莎儿翡听了之后，心想：「这么说，或许也有道理。」
　　能够感受到雷恩的劲风，那就是重点所在。
　　「或许我己经有点了解了！」莎儿翡点头。
　　「就是说嘛！你会了解的。」
　　看着频频点头的莎儿翡，那名提出抗议的男子有如大梦初醒般吼叫。
　　勒尼到现在才把头抬了起来：「啊！将军，找到了。他的名字叫做……」
　　「嗯！叫什么名字都无所谓。」
　　勒尼经过一番努力，好不容易才找到那人的名字，却被雷恩一句话顶了回去。
　　雷恩瞟了那名男子一眼，扯了扯嘴角说：「你好像对我的甄试方式非常不满。」
　　「那是当然罗！你那种莫名其妙的甄试方式，谁能信服？」
　　彪形大汉扬起浓眉大声咆哮。留在场内的应考生远远围观，悄悄地点头表示赞同。
　　「首先，不管怎么看，我的武功都比那个小丫头强。」那名男子挺起胸膛，气呼呼地将战斧举到莎儿翡面前。胸肌隔着背心丑恶地隆起，眼看钮扣就快要绷开来了。
　　「啊！」与其说是可怕，不如说是令人不愉快，莎儿翡连忙后退。
　　「呃……真是丑陋！任何地方都一定会有这种家伙。」雷恩起眉头，也和那名男子站开来，「这家伙仅凭牛劲，勉勉强强活到现在，今后还妄想靠着蛮力打遍天下。自己功力差却没有自觉，真是可怜！」
　　「你……你说什么？」
　　雷恩对大汉的发怒声充耳不闻，反而满脸不在乎地咧嘴一笑，「就算你不情愿也得信服。我现在就要痛打你一顿，你可要防备好喔！如果你能够避开我这一拳，或者能够还击，想要当骑士或将军我都可以成全你。这样，还有没有意见？」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的啊！如果我连你都应付不了，怎么有资格当将军？我揍你时，你大可不容气地还击。」
　　原本火冒三丈的肌肉男在反覆咀嚼雷恩的提议后，笑遂颜开。他摸摸下巴的胡渣，露出低级的笑容。也许他的脑海中，老早浮现出打败雷恩，接任成为上将军的光荣景象。
　　半个小时之前，莎儿翡可能也会想像雷恩被痛打一顿的情景，但现在却有不同的想法：『这个人还不如雷恩的厉害呢！』莎儿翡心想。
　　「你可不要后悔喔！哈哈哈！」那名男子把战斧插向腰际，豪迈地笑朋起来。他对雷恩说话并没有采取敬语，那是因为他对于待会儿的结果，有相当大的把握。
　　勒尼用类似看着「命注定即将变成牛肉的牛」的眼神，望向那名男子。而赛诺雅则犹豫不决，不知该不该制止这场纷争？
　　雷恩本人则是和那名男子一同笑了起来：「哈哈哈！」彷佛合唱般，两人异口同声地发出笑声。
　　笑到一半，雷恩敛去了笑容。「准备好了吗？」
　　「你随时可以放马过来。」壮汉说完这句话的下个瞬间——
　　「噗！」
　　他喷着鼻血飞到半空中，接着，巨大的身躯摔在右上方的墙上，约莫飞了大公尺远。
　　以那名男子的体重来看，这种场面是不可能出现的，但却千真万确在眼前发生。
　　就连站在附近，一开始就目不转眼盯着看的莎儿翡，也看不清雷恩的动作。不过，如同方才在城门时那时，有一阵微风将她的浏海吹了起来。
　　她只看到一道黑影闪过眼前。
　　她心头一怔，那名彪形大汉已经趴在地上抽搐了。从飞行距离来推算，目前应该还没有醒过来。
　　「功力差得不像话，果然不够格。」雷恩放下拳头，斩钉截铁地说。
　　莎儿翡好不容易才理解到大个子已经挨揍，由于动作飞，她根本不晓得雷恩对那男子做了什么？
　　「还有谁不服气？」雷恩将视线移向围观的应考生们，「还有谁不满意？我随时接受你们的抗议。」
　　大家的反应很快，全都一齐摇头，连通过甄试的人也在摇头。
　　「了解就好。那么，甄试到此结束！」雷恩非常嚣张地下了总结。
　　就在这个时候，传来悦耳的女高音：「雷恩！」
　　寂静无声的场内，突然响起一位少女的欢叫声。
　　咦？
　　声音不是从背后的正门传来！大家循声回头，只见一名少女突然从右侧壁的小出口探出头来。她满脸笑意，脸上表情似乎在说：「找到你了！」
　　多美啊！
　　莎儿翡感动之余，甚至连取录的喜悦也暂时消失。
　　少女的容貌姣好，美得让人惊艳。她光可鉴人的金发笔直地垂至腰际，具有贵族等徵的蓝色眼珠又大又可爱，令人称羡不已。再加上形状优美的眉毛、轮廊分明的鼻梁以及白瓷般的肌肤，让人不禁脱口而出：「她真是上帝特别眷顾的女孩！」
　　莎儿翡以前也常被人赞美「可爱」，但在这少女面前，彷佛是月亮和太阳的差别。
　　如果有意挑剔的话，不管多漂亮的美女，都可能被一一指出缺点。但面对这个女孩也只有认输的份。她真的是完美无瑕！
　　莎儿翡看得出神：世上竟然有这么漂亮的女孩！如果自己是男人，一定无法克制地对她一见钟情。那位少女似乎没有发觉躺在她脚旁，充满汗臭的肌肉男，一见到雷恩就满面生辉。
　　或许她根本就没看到包括莎儿翡在内的众多观众，只是专注地望着雷恩。
　　她片刻不停地奔向雷恩，一脸欢欣！
　　谜样美少女的真面目很快就揭晓了——只见赛诺雅和勒尼毕恭毕敬地说：「啊！公主‧」
　　咦……？
　　激动的情绪有如水面上的阵阵涟漪，在围观的应考生中逐渐扩展开来。
　　萨威尔被称为公主的只有一人，换句话说，她就是王位的继承人：雪菲公主。
　　新国王登基大典预定在近日内举行，典礼结束后，她就是名实相符的女王。不，就连现在，她举手投足之间俨然已是位女王。
　　原则上，萨威尔是采取君主世袭制。虽然萨威尔的皇亲贵胄数不少，但基本上来说，雪菲公主是继承王位的不二人选。
　　啊——！
　　大家一听到这位少女是公主之后，全都当场单腿跪下。
　　虽然公主不是出入深官的贵族，也还不能算是他们的主子，但所有人却是以面对国王应有的礼仪来对待。
　　不过，对莎儿翡这个身为上将军旗下的实习骑士来讲，她的主子是雷恩，而不是雪菲公主。这一点，即使雪菲公主登基后也不会改变。
　　其他国家如何不得而知；但在这个国家，骑士所侍奉的领主就是主子，莎儿翡的真正主子是雷恩，说得难听点，如果雷恩想推翻雪菲，自己坐上国王的宝座，莎儿翡等骑士也会遵从主子的方针，一起揭竿起义。
　　即便雷恩是侍奉雪菲钱主的骑士，但在莎儿翡眼中，仍无法改变自己与雷恩的主从关系。虽然雷恩是雪菲的卩下，但莎儿翡的主子不是雪菲。
　　解释起来很复杂。毕竟，这个国家的国王（血统当然是取纯粹的），也可以说是国内拥有最强大劫力的领主。
　　话说回来，这完全是原则的问题，下任国王就是下任国王，当,然囡对她尽到礼节。不要说是单腿跪下，从心情上来讲，莎儿翡也很想把额头贴在地板上。因为就在几分钟前，她还是个无栖身之处的平民百姓。
　　基于这个原因，莎儿翡打算跟着大家跪下。然而，她发抖的双腿尚未完全复原，顿时失去平衡，咚地一声摔倒在地，裙子又再翻飞上来！
　　雷恩的眼睛有如磁铁吸住般望向莎儿翡，粗野地评论道：「我已经看腻了。」
　　接着又补上一句：「从你刚刚到现在的表现来看，你是不是有特殊癖好？没有在一定的期间内露出小裤裤会受不了？」
　　「岂…¨岂有此理，世界上哪有这种人？」莎儿翡满脸通红地大叫。
　　「有。」雷恩答得很乾脆。
　　「讨厌！怎么这样说人家。」莎儿翡气势受挫，尴尬地重新跪下。低着头，不让公主看到她涨红的脸。可是眼珠却朝上看偷偷窥视公主和雷恩。过去她从来没有机会看到皇亲贵胄，所以特别感兴趣。
　　公主惊讶地用小手遮住嘴角，眼睛瞪得大大的，彷佛刚刚真的没有察觉到莎儿翡他们也在这里。
　　「我……雷恩，是不是妨碍到你的公务？」公主悄悄躲在雷恩背后。也许她的性格非常内向。
　　「已经结束了！今天举行一般骑士的公开招募甄试。」
　　「喔！那个人为什么躺在那里？他是谁？」
　　公主现在才怯生生地看了趴在地上的那名大汉一眼。
　　他那张大脸紧贴着地板。缓缓流出的鼻血面积逐渐扩大。样子实在很惨！
　　「他呀……」雷恩不失常态地叹了一口气，「你别看这个傻大个，其实他的神经很纤细。因为比试时太过紧张，就喷着鼻血昏了过去。哎呀！他真的不适合当骑士，很遗憾，没有被录取。真是热情有余，实力不足。」
　　「你……你怎么可以这样说他。」责备的视线从四面八方射向雷恩，但他仍胨保持镇静地说：「公主，你找我有事啊？」
　　「没有，我只是想和你聊聊。」公主嫣然一笑说。
　　公主灿烂美丽的容貌，让莎儿翡又激动了起来。或许莎儿翡是羡慕公主可以无所顾忌地表现出对雷恩的好感吧！
　　「啊！对了。」公主若有所思地说：「拉尔法大人好像在找你。」
　　莎儿翡觉得很奇怪，为什么公主只称呼拉尔法为「大人」。随后她立即想起来，拉尔法是雷恩的同僚，官拜上军，或内无人王知他这号人物，他与王族的关系非常深厚，是头号贵族。
　　如此礼貌地称呼自己的臣下，可能是公主本身的性格。但是，她为什么直呼雷恩将军的名字，而不用敬称呢？
　　关于以上所述，用一句话来归纳，就是「他们两人之间的关系怪怪的。」但莎儿翡的心眼没那么坏，并没有想到这里。不过，她很放心地认为，「在与君王相处得很好的人底下工作，也是不错的一件事。」这样，自己就可以成为永久的骑士（虽然现在还只是个实习生），在雷恩麾下任职了……
　　总之，莎儿翡当时是这么想的。
　　后来每当她思及自己此时愚蠢的想法，就不禁泪流满面。
　　不论如何，雷恩听完公主的话之后，立刻点头说：「他在找我啊？哈哈！」
　　话才说完，立即对两名副官抛下一句：「接下来的事就交给你们罗！」便打算和公主一起离去。两名副官虽然低头不语，却有不同的表情——赛诺雅脸上薄含怒气，而勒尼则露出羡慕的表情。
　　此时莎儿翡才想到自己的因境，她急急忙忙地叫住雷恩：「将军。」
　　「什么事？」
　　莎儿翡凝视着回过头来的主从两人，脸颊顿时热了起来。仔细想想，这种事其实不该询门问自己的主子。
　　「我……」
　　「怎么啦！快说！」
　　「是。这个……我今天可以搬进宿舍吗？」
　　「这种事怎么问我？」雷恩果然这么说，「你胆子未免太大了。」
　　莎儿翡被大骂一顿，连忙说：「对……对不起。」
　　「我跟你说，申请实习骑士的宿舍，需要办理的手续，至少要五天才能搬进去。」宛如大哥般体贴温柔的勒尼在一旁说。
　　莎儿翡心想早知道问他就好了。她频频点头，「喔，是这样子啊！」
　　其实，莎儿翡几乎要哭出来了。那么多人看着她，让她觉得很丢脸。而且，五天后才能搬进宿舍，在这之前她该怎么度过？身上所有的财产只有几枚铜板，仅够吃一餐。
　　正当她下定决心要在桥下住几天时，雷恩粗鲁地说：「这样好了……」
　　「咦！」
　　「从今天起你可以搬进宿舍，这是特例。」
　　莎儿翡完全不敢相信自己的耳朵，在她即将发出欢呼声前，赛诺雅却极力反驳：「将军，你轻易答应她这件事，以后会很麻烦！对其他人你要怎么交代呢？」
　　「就是因为这个绿故，我讨论厌你这种娇生惯养的小姐。」雷恩歪着嘴嘟嚷道：「有意见的人可以默默离开我的麾下，我不会制止的。」
　　接着，他又故作傲慢地说：「在我的部队中，我就是法令规章。」
　　「可是——」
　　「少罗嗦！勒尼，你去帮她办理住宿手续。」
　　「是，这件事就包在我身上。」勒尼笑嘻嘻地点头。
　　莎儿翡心中的大石总算放了下来：肚子饿，啃些面包皮总有办法度过；但睡觉的地方就没那么简单了。这下子，可以不必露宿桥下了！
　　「好好干！」雷恩拍了下莎儿翡的肩膀，然后以别人听不到的音调低声说：「放好行李后，到我房间来。」
　　「咦！」莎儿翡回头看了一下，只见雷恩若无其事地摧促公主离开。
　　去他的房间干什么？
　　莎儿翡的脸颊早已像个熟透的苹果。
　　难……难道是……
　　该不会是那个意思吧？……