　　
　　[[IMG,d294153a7f1f297b17c5f0cca8a219ba,800,1200,74486]]
　　一个风和日丽的下午，正当雷恩准备走向王宫幽静的后院时，他突然停下脚步说：「辛苦了！」「咦？」原本想悄悄从背后抱住雷恩的雪菲，急忙把手缩了回去。只见眼前不知何时出现了一个人影。就好像是热气形成的烟雾，晃悠悠地从城墙边的树丛窜出一般。
　　那人迅速地整理一下黑色披风，姿态优雅地向雷恩行礼致敬。
　　雪菲觉得此人很眼熟，仔细想想，原来是在上次的战斗中，有如影子般一直随侍在雷恩身旁的男子。那个人总是绷着脸，就连现在依然眉头深锁，似乎又有什么事惹他生气。他笑起来应该还蛮帅的，可惜臭着一张脸，让人对他没有好印象。
　　没错，他的名字叫做丘特‧威洛亚，记忆力一流的雪菲连他的姓啥名谁都记得。
　　总之，丘特是个神出鬼没的人。
　　不同于雪菲的满腹狐疑，雷恩彷佛早有准备地问道：「情况有什么变化吗？」
　　丘特语尾不清地回答：「没有。」
　　「哦？」
　　「我不止一次觉得可疑，总以为不至于如此，但他们很有可能已经入侵了。」丘特接着说。
　　「嗯。这个月是由拉尔法的部队担任警卫，拉尔法是个不折不扣的勇士，对方大概已经熟识他的一切。你最好小心行事，免得被看出破绽。对方背后的靠山，来头可不小噢！」
　　「我了解您的意思。」
　　雷恩沉思了一会儿，接着点头说：「好。从此刻起，由我来保护公主。你就专心为我从事调查的任务吧！」
　　「是。」
　　在雪菲的记忆中，丘特是个性格可怕，态度冷淡的人，但对雷恩却非常顺从，对雷恩的命令亮不迟疑，再次恭恭敬敬地弯身行礼。
　　「请问……」雪菲似乎按奈王住地插嘴道：「雷恩，你们在谈论什么？」
　　「啊！小不点，对不起，尽说些让你无法理解的事。」
　　雪菲应了一声「喔」之后，松了一口气。
　　虽然丘特在场，但雷恩大概忘记他的存在。雷恩与公主谈话时，如果还有其他人在身边，他便会十分注意自己的遗词用句。
　　「让他听到不要紧。」雷恩从雪菲的表情似乎已经察觉出她的顾虑。
　　他轻轻拍了一下雪菲的头，微笑说道：「他是例外中的例外，他对我的事情了如指掌，我们彼此无所隠瞒，这也是过去就有的约定。」
　　雷恩这么说时，丘特的嘴边露出一抺浅笑，如果不仔细观察，还真不容易发现呢？虽然他的笑容很快就消失了，但雪菲还是第一次看到他的微笑。
　　此时，雪菲突然心如刀割，她自己也觉得荒谬可笑，怎么对丘特吃起醋来？雪菲过去完全不知和人交际，所以感情问题与她无绿。自从认识雷恩之后，情况就不一样了！最近，她自己也觉得很困扰。
　　「啊！」她得雷恩和丘特两人正目不转睛地看着自己。
　　「放心啦！」雷恩轻抚雪菲的秀发，「我不是同性恋。」
　　「啊！」雪菲手足无措，不足该如何回答。
　　雷恩露出不介意的微笑，对雪菲说道：「你的心事完全表现在脸上，要稍微克制一下！身为国君，即使在非常厌恶的人面前，有时也不得不面带笑容。」
　　「是的……我会多问注意。」雪菲噘着嘴赔不是。
　　不过，在雷恩无摸她头发之后，她立即高兴来，心中洋溢着幸福的感觉。以往那个不好侍候的女孩，如今已不复存在了。
　　两人离开宫殿后院之后，雪菲再次回头，只见丘特仍在原地鞠躬行礼。雪菲不知道雷恩和丘特之间到底有什么约定？但丘特非常尊敬雷恩，这是毋庸置疑的。
　　丘特这个人，是个「好人」。雪菲在内心做了这样的结论。
　　对于在城内过着封闭生活的雪菲而言，世界甘分为好人和坏人。但不管是好人或坏人，都是她不认识的人。尊敬雷恩的丘特，当然就是「好人」罗！
　　事实上，好人之上还有「喜欢的人」这个等级。以雪菲的标准来看，她心中再也容不下其他最喜欢的人，今后也不打算增加或减少——名额限定只有一人。
　　「刚刚那个丘特……」雷恩欲言又止。
　　「嗯，他怎么啦？」
　　「事实上，他从昨天就一直保护着你。」
　　「咦！」刹那间，雪菲几乎要停下脚步。
　　「可是，一直到刚刚，我始终都没有看到他呀！」
　　「啊，他是个得毫不起眼的人，而且我告诉他，尽可能不要打扰你。」
　　「喔！那请问你……」
　　「你是想问他为什么要保护你吗？」
　　雪菲频频点头，雷恩则耸了耸肩，「待会儿我要跟拉尔法说明，如果现在告诉你，我就要花两倍时间和力气，可不可以见到拉尔法后再说呢？」
　　「……好！既然你这么说了，我怎么好意思说不呢？」雪菲很爽快地回答。
　　她心想：总之，一定是为了我的绿故才这么做。
　　雪菲暗自决定，以后再也不怀疑雷恩。她相信，雷恩无论如何都不会做出对她不利的事。
　　来到宫殿后院的入口时，雷恩突然下脚步。
　　雪菲以为是雷恩发觉她紧抱只臂的动作，才停下脚步的；结果却是别有他因。
　　「丘特说得没错，气份果然有些不寻常。」
　　「气份不寻常？」雪菲急忙垂下双手，看看背后，再将视线移向前方。
　　一个人影都没有！
　　左边是城墙，右边是宫殿。宫殿上只要看得到窗户，都着厚重的窗帘，任何人皆无在窗边窥视雷恩和雪菲，树旁也没人。
　　但既然雷恩说气氛不寻常」，那么绝对是有人躲藏在暗处。
　　正当雪菲挨近雷恩时，他动了一下。
　　基本上，雪菲实际看到的是雷恩在她视觉上残留的影像。
　　只见雷恩身子一低，同时拔出魔剑向上挥砍。他喊了一声「看刀」，闪动的黑影彷佛配合他的声音般，闪动一下与本人重叠，这种反应超乎常人的速度。雪菲只眨了一下眼睛，雷恩便已经结束攻击的动作。
　　挥动的魔剑在半空中清楚地留下半圆形的蓝色轨道。
　　「匡当！」那是东西遭到破坏的声音！
　　城墙最上方的部分突然坍塌，泥尘碎片簌簌落下。尽管是坚固的石墙，似乎也禁不住倾国之剑「无形的斩击」。
　　在石飞砂荡之中，雷恩轻轻抱起雪菲，迅速离开现场。雪菲发出小小的欢呼声，被起来的喜悦，胜过突然遭受攻击的惊吓。
　　其实雪菲本身觉得相当自在，与雷恩在一起时她极有安全感，所有忧虑早已抛到九霄云。
　　片片碎石落在小径上，雷恩仰视上方，咂咂嘴说：「对方明明中我一刀，怎么不影呢？刺客能够悄然无声溜走，表示他是个高手。以我的脚力，现在要追也是追得上。」雷恩望着被自己抱在怀中的雪菲说：「可是，我总不能丢下你不管啊！」
　　正当雪菲想说「我可以在这里等你啊！」时，突然响起了阵阵尖锐的笛鸣声。原来是附近守卫塔上士兵发现了情况有异。
　　「啊！真不愧是拉尔法的手下，那么认真地执勤。发生状况，立即就能反应。」雷恩喃喃自语，抱着雪菲突然跑了起来。
　　他的目标是前方的入口。
　　「要不要我留下来向哨兵说明情况？」雪菲问。
　　「不必了！如果没说清楚只会平白浪费时间。何况，要是把城墙遭到破坏的事情归咎在我身上，那我可吃不消。」
　　不管由谁来鉴定，都会认为城墙是被雷恩破坏的。雪菲当然不会责怪雷恩，因为这一切都是为了她，因此她率直地点头说：「原来如此！」
　　如果说雪菲有什么不满，应该就是「好不容易被雷恩抱着，进入宫殿后就要被放下来了！」
　　＊　＊　＊　＊
　　在萨威尔可能有人不认识雷恩，但提到拉尔法的大名，则无人不知，无人不晓。因为拉尔法是名门之后。
　　萨威尔约有千余的历史，建国五祖中（附带一提，据说五祖都不是人类），有一位是拉尔法的祖先，也由于建国五祖萨威尔贵族的起源，因此其直系子孙特喇受到尊敬。
　　拉尔法属于准王族，在宫廷中的待遇与佣兵出身、未授爵位的雷恩，可谓天壤之别。假设遭遇不幸，国王的直系亲属断绝，拉尔法甚至有可能继承王位。
　　另外，这个国家的贵族在民间声名狼藉，老百姓的评论是：「只会摆架子，一点能力也没有」；但唯触拉尔法例外，他受到绝大多数的民众爱戴，并且不会纵容同为贵族的亲戚，而本人的性格也很良善。
　　他深受部属的信赖，在上一场战役中，其他上将军的部队很快就溃散，但拉尔法所指挥的部队仍然坚守阵地到最后。由此也可以证明，他是多么受到部属景仰！
　　拉尔法的地位尊贵，无人可比，但雷恩却门也不敲就进入他的房间。
　　拉尔法见到公主，惊讶地从椅子上站了起来。看来他正在对属下交代事情：「我待会儿就过去巡视！总之，必须加强警备。传令下去，先关城门，暂时禁止闲杂人等出入。」
　　那名身着骑士服装的军官说了一声「遵命」，向位尔法敬礼后，转身向雷恩和公主鞠躬，接着便快步走出房间。
　　当部属把门关上之后，拉尔法离开办公桌，在公主面前毕恭毕敬地跪了下来。
　　「早安，公主。劳驾您跑一趟，实在不好意思。」
　　「啊！别在意，我们是顺便过来的。不过，现在已经是午饭时间了。」雷恩笑道。
　　「我并不是在向你打招呼。」拉尔法露出苦笑，站了起来。
　　他的容貌俊美，平常总是神采飞扬，但现在却露出些许疲态。
　　「方才我的部属来报告……说有人破坏了部分的城墙，不晓得这个人是何居心？」
　　「怎会有人如此大胆地搞破坏呢？」雷恩瞪大眼睛说道：「这家伙手段那么恶劣，实在是不可以原谅。人活在世上，实在必须战战竞竞，一点也马虎不得呀！」雷恩双手环胸，状似极为痛苦地摇着头，他那一本正经的表情非常可笑，雪菲不由得用捂住嘴，嗤嗤地笑了起来。
　　雪菲这么一笑，就露出馅儿了！
　　拉尔法一脸狐疑地看着雪菲，再看看身旁的雷恩，只见雷恩非常起劲地望着挂在墙上极为普通的静物画。
　　「你就是那个罪犯。」拉尔法立即下了结论。
　　「喔！」雷恩身子向后仰，问雪菲：「你干嘛突然笑出来？」
　　「对……对不起，雷恩。」雪菲立即开口道歉。
　　雷恩再三嘱咐，没想到雪菲还是沉不住气。
　　「果然是你，雷恩。难道你是为了讨公主欢心，故意去破坏城墙？」
　　「你当我是什么人？」雷恩顿了一下说道：「就算有千百个理由，我也不会去破坏城墙，是我上次跟你提到的那个人干的，他正式现身了。」
　　「什么！你看到他了吗？」
　　「没有，我只见到黑影。对方中了我一刀，但却让他逃了。」
　　「原来如此……」拉尔法若有所思地紧蹙眉头，清了清嗓子后说：「这件事，以后再问你。」
　　「现在不就可以问吗？你不是因为这个绿故才找我来吗？」
　　雷恩不管对方有没有许可，随随便便就跳到房间角落的沙发上坐了下来（立即坐在雪菲身边）。他瞥了雪菲一眼后说道：「你什么事都不愿向当事人透露，这一点我很不以为然。你的心情我能了解，但你也应该让主子清楚知道事情的始未，再由她自己去判断啊！」
　　「可是……」拉尔法欲言又止地轻叹了一声，面对雷恩坐了下来，「你说的或许没错！今天早上丘特才稍微向我提过，详细情况我一定会问个清楚！」
　　「什么事呢？」雪菲抬头看着雷恩问道。
　　她心里忖：难道是什么可怕的事吗？
　　雪菲伸出小手，在即将碰到雷恩的手臂时，突然打消了主意，因为拉尔法也在场。
　　「换句话说，刺客锁定目标就是你，公主。」雷恩用轻松的语气对一脸不安的雪菲说。
　　雪菲倒抽一口凉气，目不转睛地回望雷恩。
　　她需要花相当长的时间，才能了解他们的谈话内容。不论是雷恩方才的行动，或此刻的谈话，事实已明显摆在眼前。但雪菲还是很难想像有人要刺杀她。
　　「他……为什么要刺杀我？」雪菲惊骇地问道。
　　当然雪菲也了解到事情的严重性，但她怎么也不认为自己重要到会有人想刺她的程。这种事以往未曾有过。
　　两名大将军互望了一眼，拉尔法首先发言：「公主∶∶我能体谅你的心情，但你远比你自己所想像的还要重要，有恶徒想刺杀你，也不是不可能。」
　　拉尔法煞费苦心，字斟句酌地向公主解释。
　　雷恩斜望了一下拉尔法，心直口快地将心中的话和盘托出：「简单来说，刺杀敌人的国君，是使该国自然灭亡的最佳手段，尤其以我国目前的情况来看，除了公主之外，没有其他王位继承人。」
　　「喂，雷恩！」拉尔法制止道。
　　「我知道这是措词非常尖锐的说法，但事实就是事实。」雷恩降低音调说。
　　「我不喜欢，真的不喜欢！……只要有我在的一天，绝对不会让这种事发生。」拉尔法杀气腾腾地说。
　　就连从未上过战场的雪菲，也能清楚感受到拉尔法心中的气愤。
　　刹时，房间内悄然无声。
　　不过雪菲沉默的理由与拉尔法不同。拉尔法是为主子的安危而情绪激动。
　　拉尔法彷佛是为了驱除浓浓的杀气，重新坐了下来的问道：「已经掌握到对方的线索了吗？」
　　「丘特还未掌握到确切的线索，不过在****的秘密卧底指出，杀手们即将展开『刺杀公主』的行动……已经有人雇用杀手暗杀公主，这是千真万确的事。但幕后的主使者是谁则不得而知！」
　　「幕后的主使者会不会是萨曼因！」
　　「这个可能性最大。不过，如果没有掌握到确切的事证，我们也不能说什么！」
　　「……说得也是。」拉尔法面带焦虑地点点头，接着问到一个重点：「那么，你怎么安排？」
　　「安排什么？」
　　「当然是公主身边的护卫啊！不能再依之前的方式来保护公主了！」
　　「嗯！我已经嘱咐丘特了，我想应该不会有什么问题。但今天发生这样的事，今后的确必须多加留神。」
　　雷恩察觉到雪菲彷佛有所期待般地凝视着自己，于是他搔搔自己的脸颊说：「暂时由我来护卫公吧？」接着挺起胸膛、豪气干云地说：「不用担心，只要我你身边，就算一群蜂拥而上，我也能够轻松地击败它们。」
　　附带一提，以上的话完全没有拫据——不过却很有效。
　　雪菲不知为何而雀跃，只见她笑逐颜开，方才的忧虑神色一扫而空。
　　她两手贴于胸前，频频点头：「是的，我相信你，也不再担心了？」
　　不知何故，拉尔法也乘机说：「你公主的护卫，我就可以不必忧虑了！此刻，真有种说不出的轻松。」
　　「不……，你还是不能疏忽大意。」雷恩的心中百感交感，『这两个人怎如此轻相信我的吹嘘？』
　　「我去城门发号施令！」话一说完，拉尔法就站了起来，「说不定可以逮到那个刺客……不过，希望似乎很渺茫。」
　　「没错，对方是职业，任务失败后早就逃之夭夭了。」
　　拉尔法取下墙上的长剑，「可是，还是得展开调查。总之，在登基大典前，一定要弄清事实的真相。现在可说是紧要关头！」
　　雷恩眼睛直盯着拉尔法，「你似乎很疲倦，一副无精打采的样子……三餐有没有吃饱？觉睡得好吗？」
　　「不谈饮食，我睡眠倒是有点不足，但身体状况还好，不至于妨碍政务的推行。」拉尔法爽朗地笑道。尽管如此，雷恩总觉得他是在硬撑。
　　与萨曼因的战争中，萨威尔丧失了许多人才；但绝大部分都不是战死，而是在战争之前背离祖国逃命离去。其中包括担任要职的丞相，他在战结束之后恬不知耻地回国，拉尔法因此向公主建议，断然地免除他丞相的职务。类似的例子不胜枚举。
　　这是为了澄清吏治不得不采取的措施；很讽刺的是，拉尔法的工作量因此增，也不争的事实。
　　「不，已经妨碍到政务的推行了，你原本是位骑士，如果太过疲倦，一旦战争爆发、无法打仗，那就麻烦大了。像我为了应付紧急状况，昨天晚上就足足睡了十个小时。」
　　「我觉得你睡太多了。」拉尔法又苦笑了一下。他当然不是生雷恩的气，只是觉得惊讶而已！
　　「总而言之，今天晚上你就早一点睡觉吧！不要太操劳，免得秃头。」雷恩一边说教，一边站了起来。
　　他若无其事地朝房门走出，一连串的动作一气呵成，快如迅风。
　　与此同时，拉尔法也立即把手伸向腰际。
　　身旁的雪菲无法理解到底发生了什么事，吓得大眼睛、不知所措。魔剑与魔剑交锋，猛烈的火花在室内飞射。
　　霹哩啪啦！
　　深红色的光芒顶住闪亮的蓝光。两柄剑、两股精纯的魔力彼此撞击，发出「嗤嗤」的火花声。
　　拉尔法哼笑数声，挡住雷恩迎面劈砍而来的剑，只觉一股强劲的内功从对方的剑身下压而至……拉尔法第一次与雷恩交手，没想到他出剑速度之快、力道之猛。
　　在白刃交锋的另一头，雷恩咧嘴一笑。拉尔法咬紧牙关使出浑身的力量，但雷恩看起来却不费吹灰之力。
　　「你的反应果然不是方才被我打倒的那个四肢发达、硕脑简单的人所能及。只不过——」发出斥喝声的同时，雷恩以迅雷不及掩耳的速度，抬起膝盖撞向拉尔法的胸口。
　　拉尔法连忙后退，避开雷恩的攻击，但雷恩几乎在同时进逼步｜大喝一声从旁挥剑横削。
　　以膝盖撞击似只是假动作，显然与骑士的规矩有异。雷恩自创的实用招式让拉尔法不禁颤栗，心想，这个男子竟然练得到全身各部位都是武器。
　　「哼！」拉尔法将深红色的魔剑由下往上一捞，弹开对方的长剑。
　　此时，雷恩的魔剑拉出一道长长的光芒，朝拉尔法的肩膀斜砍而下，接着将剑锋一扬，刺向他的咽喉。动作如流星般的迅速。穿着黑衣的颀长身影在屋内翩翩起舞，剑光有如雨点般纷纷落下。
　　早已在墙角缩成一团的公主，用小小的手掌捂住嘴角，已经顾不了他们两人为何以剑相向？
　　雷恩的魔剑宛如长了眼睛，能够摸出拉尔法的路子，总能掌握先机，先发制人。拉尔法迅速摆动手中之剑，抵挡由四面八方袭击而来的点点剑光。
　　在雷恩绵绵不绝的猛烈攻击下，拉尔法除了采取守势外，别无他法。
　　雷恩的速度快得惊人，拉尔法根本没有机会还击。与其说是用眼睛追逐剑光，不如说是凭直觉来防御对方的剑招。处于劣势的事实使拉尔法燃起了熊熊斗志。
　　他生性谨慎保守，但身为骑士，驰骋沙场从未落败过，对于自己现在只能采取守势的,况，不觉心头一把怒火。他气的不是雷恩，而是自己不如人。
　　他弹开雷恩的长剑后，立即抓住对方似有若无的空隙，以浑身之力将红色剑向前挺出。
　　——不行！
　　拉尔法当下便后悔了，居然忘记对方是自己的朋友、忘记自己身在宫内，干嘛那么拚命与对方打斗？然而，深红色的剑光已往黑色衬衫的正中央刺了过去，那里当然是致命伤！
　　幸好这不过是拉尔法的错觉。他原先以为这一剑肯定会刺中雷恩；但雷恩宛如热气形成的烟雾飘然动，拉尔法但见视觉中残留的影像，一个叠一个地向旁边逸去。
　　这些视觉残留的影象像，刹那间与出现在稍右方的雷恩「实体」重叠。
　　魔剑贯穿的，不过是雷恩避开后产生的影子。
　　雷恩不佑何时已将剑收入剑鞘内，露出若无其事的表情，「你果然和平常不一样，反应变迟釲了。」顿了会儿后，雷恩望向拉尔法的手，点点头说：「看来你已经使惯这把Justice了。」
　　「托你的福……」拉尔法总算挤出一句话。仅仅十几秒的攻防战，拉尔法已经气喘吁吁了。他知道雷恩的用意，自己果真疲惫至极！
　　说到魔剑，拉尔法就不由得一提再提，这件事让他停不了口，「有时我觉得自己很罗嗦；但我真的能够收下这把魔剑吗？这原本是你的战利品啊！」
　　方才拉尔法挥舞的那把泛着深红色的魔剑，正是雷恩与萨曼因的雷戈王一对一交战后取得之物。
　　当时经过一番苦斗之后，雷戈王落荒而逃，只留下这把魔剑。因此魔剑的所有权当然是在雷恩手上，至少拉尔法是这么想。
　　「不，还是你拿着比较好。」雷恩总是如此回答：「我一向不属于正义那一方，偏偏这把剑叫作『Justice』，和我不配。」
　　「但是——」
　　「好了，叫你收下你就收下。要是我拿了这把剑，很快就会把它变卖掉。」
　　雷恩真的会这么做！一听到这的确是雷恩说话的手气，原来忧心忡忡的公主总破涕微笑。
　　雷恩也回她一笑，但转过身面对拉尔法时，已是一脸严肃。从他的表情来看，似乎很担心拉尔法的健康。
　　「总之，不管你愿不愿意，最好是找个时间好好休养。像奈杰尔那样有能力的文官多得是，你可以将事情委托他们处理啊！」
　　「你这么说，好像非要我接受你的忠告不可，不过……」拉尔法深吸了一口气，调整呼吸后说：「刚才我只是觉得非常疲倦，我的身体绝对没有不舒服。怎么样？再来比划比划！」
　　「不！我断然拒绝。」雷恩蹙眉道：「既然你那么疲倦，我谢绝你的挑战。今天是第一次，也是最后一次了！」
　　「我还挺得住……，真是遗憾，我始终希望能每天和你一起练剑。」拉尔法诚心诚意地低声说。
　　雷恩怕自己禁不住对方的恳求，急忙拉着公主快步走出房间。
　　拉尔法也跟着走出房门，他现在必须到城门处。
　　当拉尔法和雷恩一起通过走廊时，突然然随口问道：「我是第一次和你比剑，没想到你出剑速度如此惊人、剑术造诣也极高。请问你瞬间爆发芔的劲力是不是得自于龙？」
　　自古有一个传说，也不知道是谁散播开来的？那可能是一种诅咒。据说如果能够一对一打倒大陆上最强的种族——龙——就可以接收龙体内所有的「能量」。但不管怎么说，没有人有胆去当「屠龙者」。
　　纵使这个传言属实，想屠杀龙也绝非易事。众多身强力壮的战士进行围攻都不可能挨近龙，更何况是与龙单打独斗，那简直是空想。因此，传说也仅止于传说。
　　所谓的屠龙者，是只在吟游诗人的诗作中出现的英雄。包括拉尔法在内，几乎所有的人都这么认为。但最近因为发生不少怪事，让拉尔法确定雷恩是屠龙者。
　　虽然雷恩已经二十五岁，外表看来却非常年轻，这必定事出有因。接收龙永生不死的力量后，当然与老化无缘。
　　拉尔法认为，由于雷恩获得永生不死的力量，以瞬间爆发的速度才会如此惊人，这么该也是屠龙者蒙受的利益之一。
　　然而，当他问及此事时，雷恩却怒气冲天地说：「你别傻了，哪有那么美的事？从龙身上只能接收永生的力量、体力、魔力和特殊能力而已。」
　　拉尔法这已经够多了。拉尔法认为，体力增力也有助于提高瞬间爆发力。
　　当他提出这些想法时，雷恩就加以说明：「体力确实能给我带来几分好处，但人类如果拥有龙的体力，在生上反而是一种阻碍。因此，我硬把它封印起来。虽然必要时也可以使用蛮力，但目前并没有那个需要。」
　　「那么，出剑速度快是平常努力的结果吗？……哦！这么说来，最好还是脚踏实地地进行训练，以此掌握速度诀窍罗！」
　　「喂！你可不要妄下断言。你以为我是气喘吁吁、卖力进行脚踏实地的训练吗？我是武功高强力上速度惊人。」雷恩挺起胸膛说：「因为我是个天才！」
　　拉尔法认为，这完全不成理由。
　　想必是雷恩故作姿态罢了，光凭才能而不付出努力，不可能这么厉害。
　　实际上，公主已经「嗤嗤」一声笑了出来，并用手捂住嘴巴。拉尔法看到公主的样子，认为她似乎知道某些秘密。
　　「困然如此……好，就那么办吧！」
　　「我说的话你不信，却凭公主的动作来判断，你到底想怎么嘛？」雷恩一脸不悦。
　　「啊……对不起，雷恩。」公主忙不迭地道歉。
　　「不，我没有责怪你的意思，只是他好像不能同意我的说法。」
　　拉尔法对着嘀嘀咕咕的雷恩笑道：「我从来没有怀疑过你是天才，你也别再发牢骚了。不过，我认为光靠平时的训练与努力，也确实有着无法超越的障碍。」
　　「唯独我不是。」
　　拉尔法对雷恩所强调的话充耳不闻，他步下阶梯来到楼梯平台后，停下脚步，「好吧，好吧！总之，公主的事就拜托你了。在登基大典前，不要让她走出王宫。」
　　「啊！要对外宣布。」
　　「咦？……到底是怎么一回事呢？」雪菲伸手想要去找雷恩的衣袖，但手伸到一半就迅速放了下来，因为拉尔法正微笑地注视他们俩。
　　拉尔法知道公主有意在他面前掩饰对雷恩的绵绵情意。他心想：应该趁早离开，别在这里当电灯泡了！
　　「那么，我就此告辞。如果公主您还有其他疑问，请您向雷恩问个明白，再见！」
　　雷恩邀请扑尔法一起用餐，但他摇摇手，面带微笑地步下阶梯。
　　＊　＊　＊　＊
　　不管等多久就是没人来，莎儿翡孤零零地站在雷恩的房门前。
　　她找了很久，好不容易才找到雷恩的房间。之前雷恩要莎儿翡到他的房间去，她听从这个指示，到处问，总算找到雷恩的房间。不过左等右等，就是等王到雷恩。
　　莎儿翡焦虑不安地思忖：他叫我来，究竟是为了什么？难道是……！都已经过中午了，不但肚子饿、脚也痛。算了！没什么好矜持的！不管他要我做什么，我都答应。另外，为什么每个从雷恩房门经过的卫兵都要盘查我：「你在这里干什么？」
　　莎儿翡每次都得一一说明，令她疲惫不堪。
　　晚饭时间已过，窗外漆黑一片。莎儿翡原本想用口袋的零钱去买面包吃，但现在这么晚了，就算去买灳买不到。
　　她叹了一口气，将身子直接靠在门上，一不小心滑倒，整个人瘫在走廊的石板上。当她累得想坐下来时，走廊前头的转角处出现了一位少女。
　　少女剪齐的黑发垂肩，灵活的眼珠令人印象深刻，一看就知道她性格十分开朗。
　　在她观察莎儿翡的时候，表情陡然变得可怕起来，接着她十摸大样地来到莎儿翡皂面前问道：「你在这里干嘛？」
　　「这……这个……」莎儿翡被对方的气势镇住，于是率直地告诉对方的原因。
　　听莎儿翡的解释后，那少女的情绪立刻好转。她露出笑容，脸上的可怕表情顿时消失。莎儿翡不禁暗想：这女孩其实长得蛮可爱的！
　　「喔，原来是这样啊！你这么说，我倒想起来，勒尼对长跟我提过甄试这件事。对不对，刚刚误会你了！」
　　莎儿翡觉得不解的是，到底她误会了什么？
　　莎儿翡在尚未反问之前，少女指着自己的胸口说道：「我叫由梨，是实习骑士，以后我们就是同事了！请多多教。」
　　「啊！说得也是，也请你多多指教。」莎儿翡仓促地鞠了一个躬。
　　年纪轻轻竟然是实习骑士，莎儿翡虽装得若无其事的样子，心中却钦佩不已！
　　「你不用那么多礼，我才十六岁，看你的样子，年纪应该跟我差不多吧？」
　　「啊！我十七岁。」
　　「这样子啊！我刚刚才想说和我同龄的女孩很少，你能加入我们的列真令人开心。」由梨笑得很爽快，真的是个和蔼可亲的人。莎儿翡方才的不安已然消失，心情也豁然开朗起来。
　　「对了，你来这里办什么事？」由梨很快就和莎儿翡热络起来。
　　虽然走廊上没有其他人，由梨还是俯耳低声说了：「真奇怪，那家伙，于，将军……为什么突然叫你来他的房间？」
　　「你也这么想啊！」莎儿翡不知不觉也压低声音回音。
　　由梨像是东家长西家短的长舌妇，「我是这么想啦！奇怪？真是奇怪？」
　　虽然她没有直接说出来，但两人的的脑海中浮现出同样的一句话——「你（我）面临了少女的贞操危机」。
　　由梨的说话方式具有说服力，莎儿翡原本并不担心，此刻却也开始觉得自己来这里危机重重。正当她颇感忧心，双手紧抱胸前时，又传来了脚步声。
　　真是说曹操曹操到，雷恩正与公主一边谈笑、一边走了过来。
　　啊！事到如今——已经无处可逃了。
　　莎儿翡全身发抖。
　　由梨露出「包在我身上」的表情，有如盾牌般挡在莎儿翡面前。
　　「我小时候常玩『骑士和公主』的游戏——」雷恩比手画脚，兴高采烈地谈起孩童时的游戏。公主频频点头，对于雷恩所说的内容一个字都不愿错过。蓝色的眼眸因为兴奋而闪闪发亮。两人都没有看到莎儿翡和由梨。
　　「所以我从小就是抱公主专家……咦！怎么回事？」雷恩总算看到莎儿翡她们。
　　莎儿翡一听雷恩这么这么说，只觉得天旋地转，双脚一软几乎跪了下来。
　　他……他忘了，他竟然忘了！
　　莎儿翡头晖目眩，眼前一片昏黑。也可能是因为肚子太饿的关系吧！
　　由梨见到公主立即略施一礼；但对雷恩连声招呼都没打。莎儿翡心想：不知道是他们两人的交情不错，还是由梨不知恐惧。
　　「等一下，将军！」由梨代替沉默的莎儿翡言，滔滔不绝地说：「你传唤女孩子来，本来就不是件好事！更差劲的是，你叫她来，自己却又忘了。天气这么冷，叫她在走廊上罚站，你到底有何居心？」
　　公主一脸惊讶地望着口气很差的由梨。
　　虽然雷恩是平民出身，但是目前的职位为上将军，地位低的实习骑士和武官的最高阶——上将军——之间，身分有如天壤之别。一般的实习骑士不会以这种口气对上将军说话，而且也不应该用这种口气说话。
　　雷恩皱了一下眉头。
　　莎儿翡担心雷恩会因而发怒，幸好没有！
　　「是我叫你来的吗？啊！我想起来了，确实有这么一回事。」说着，雷恩就向莎儿翡招招手：「这里不是说话的地方，进房间去！」
　　「咦！」发出声音的是由朵：「你到底想干嘛？有话在这里说就好了。」
　　由梨的说话态度简直就像是在找碴。
　　「小跑腿，你给我住嘴！真是罗哩罗嗦。我的深谋远虑，岂是好能猜想得到的。」
　　由梨原本要顶一包话回去——「连叫人家来都忘记了，还谈什么深谋远虑。」但雷恩说完话之后，就把莎儿翡推入房间。
　　别说是由梨，雷恩对公主甚至连「请在门外等候」这句话都没说，咚的一声就把背后的门关了起来。
　　莎儿翡宛如事不关己般进了房间，只觉得雷恩让公主在外面等，似乎不太妥当。
　　拉尔法哼笑数声，挡住雷恩迎面劈砍而来的剑，只觉一股强劲的内功从对方的剑身下压而至……拉尔法第一次与雷恩交手，没想到他出剑速度之快、力道之猛。
　　在白刃交锋的另一头，雷恩咧嘴一笑。拉尔法咬紧牙关使出浑身的力量，但雷恩看起来却不费吹灰之力。
　　「你的反应果然不是方才被我打倒的那个四肢发达、硕脑简单的人所能及。只不过——」发出斥喝声的同时，雷恩以迅雷不及掩耳的速度，抬起膝盖撞向拉尔法的胸口。
　　拉尔法连忙后退，避开雷恩的攻击，但雷恩几乎在同时进逼步｜大喝一声从旁挥剑横削。
　　以膝盖撞击似只是假动作，显然与骑士的规矩有异。雷恩自创的实用招式让拉尔法不禁颤栗，心想，这个男子竟然练得到全身各部位都是武器。
　　「哼！」拉尔法将深红色的魔剑由下往上一捞，弹开对方的长剑。
　　此时，雷恩的魔剑拉出一道长长的光芒，朝拉尔法的肩膀斜砍而下，接着将剑锋一扬，刺向他的咽喉。动作如流星般的迅速。穿着黑衣的颀长身影在屋内翩翩起舞，剑光有如雨点般纷纷落下。
　　早已在墙角缩成一团的公主，用小小的手掌捂住嘴角，已经顾不了他们两人为何以剑相向？
　　雷恩的魔剑宛如长了眼睛，能够摸出拉尔法的路子，总能掌握先机，先发制人。拉尔法迅速摆动手中之剑，抵挡由四面八方袭击而来的点点剑光。
　　在雷恩绵绵不绝的猛烈攻击下，拉尔法除了采取守势外，别无他法。
　　雷恩的速度快得惊人，拉尔法根本没有机会还击。与其说是用眼睛追逐剑光，不如说是凭直觉来防御对方的剑招。处于劣势的事实使拉尔法燃起了熊熊斗志。
　　他生性谨慎保守，但身为骑士，驰骋沙场从未落败过，对于自己现在只能采取守势的,况，不觉心头一把怒火。他气的不是雷恩，而是自己不如人。
　　他弹开雷恩的长剑后，立即抓住对方似有若无的空隙，以浑身之力将红色剑向前挺出。
　　——不行！
　　拉尔法当下便后悔了，居然忘记对方是自己的朋友、忘记自己身在宫内，干嘛那么拚命与对方打斗？然而，深红色的剑光已往黑色衬衫的正中央刺了过去，那里当然是致命伤！
　　幸好这不过是拉尔法的错觉。他原先以为这一剑肯定会刺中雷恩；但雷恩宛如热气形成的烟雾飘然动，拉尔法但见视觉中残留的影像，一个叠一个地向旁边逸去。
　　这些视觉残留的影象像，刹那间与出现在稍右方的雷恩「实体」重叠。
　　魔剑贯穿的，不过是雷恩避开后产生的影子。
　　雷恩不佑何时已将剑收入剑鞘内，露出若无其事的表情，「你果然和平常不一样，反应变迟釲了。」顿了会儿后，雷恩望向拉尔法的手，点点头说：「看来你已经使惯这把Justice了。」
　　「托你的福……」拉尔法总算挤出一句话。仅仅十几秒的攻防战，拉尔法已经气喘吁吁了。他知道雷恩的用意，自己果真疲惫至极！
　　说到魔剑，拉尔法就不由得一提再提，这件事让他停不了口，「有时我觉得自己很罗嗦；但我真的能够收下这把魔剑吗？这原本是你的战利品啊！」
　　方才拉尔法挥舞的那把泛着深红色的魔剑，正是雷恩与萨曼因的雷戈王一对一交战后取得之物。
　　当时经过一番苦斗之后，雷戈王落荒而逃，只留下这把魔剑。因此魔剑的所有权当然是在雷恩手上，至少拉尔法是这么想。
　　「不，还是你拿着比较好。」雷恩总是如此回答：「我一向不属于正义那一方，偏偏这把剑叫作『Justice』，和我不配。」
　　「但是——」
　　「好了，叫你收下你就收下。要是我拿了这把剑，很快就会把它变卖掉。」
　　雷恩真的会这么做！一听到这的确是雷恩说话的手气，原来忧心忡忡的公主总破涕微笑。
　　雷恩也回她一笑，但转过身面对拉尔法时，已是一脸严肃。从他的表情来看，似乎很担心拉尔法的健康。
　　「总之，不管你愿不愿意，最好是找个时间好好休养。像奈杰尔那样有能力的文官多得是，你可以将事情委托他们处理啊！」
　　「你这么说，好像非要我接受你的忠告不可，不过……」拉尔法深吸了一口气，调整呼吸后说：「刚才我只是觉得非常疲倦，我的身体绝对没有不舒服。怎么样？再来比划比划！」
　　「不！我断然拒绝。」雷恩蹙眉道：「既然你那么疲倦，我谢绝你的挑战。今天是第一次，也是最后一次了！」
　　「我还挺得住……，真是遗憾，我始终希望能每天和你一起练剑。」拉尔法诚心诚意地低声说。
　　雷恩怕自己禁不住对方的恳求，急忙拉着公主快步走出房间。
　　拉尔法也跟着走出房门，他现在必须到城门处。
　　当拉尔法和雷恩一起通过走廊时，突然然随口问道：「我是第一次和你比剑，没想到你出剑速度如此惊人、剑术造诣也极高。请问你瞬间爆发芔的劲力是不是得自于龙？」
　　自古有一个传说，也不知道是谁散播开来的？那可能是一种诅咒。据说如果能够一对一打倒大陆上最强的种族——龙——就可以接收龙体内所有的「能量」。但不管怎么说，没有人有胆去当「屠龙者」。
　　纵使这个传言属实，想屠杀龙也绝非易事。众多身强力壮的战士进行围攻都不可能挨近龙，更何况是与龙单打独斗，那简直是空想。因此，传说也仅止于传说。
　　所谓的屠龙者，是只在吟游诗人的诗作中出现的英雄。包括拉尔法在内，几乎所有的人都这么认为。但最近因为发生不少怪事，让拉尔法确定雷恩是屠龙者。
　　虽然雷恩已经二十五岁，外表看来却非常年轻，这必定事出有因。接收龙永生不死的力量后，当然与老化无缘。
　　拉尔法认为，由于雷恩获得永生不死的力量，以瞬间爆发的速度才会如此惊人，这么该也是屠龙者蒙受的利益之一。
　　然而，当他问及此事时，雷恩却怒气冲天地说：「你别傻了，哪有那么美的事？从龙身上只能接收永生的力量、体力、魔力和特殊能力而已。」
　　拉尔法这已经够多了。拉尔法认为，体力增力也有助于提高瞬间爆发力。
　　当他提出这些想法时，雷恩就加以说明：「体力确实能给我带来几分好处，但人类如果拥有龙的体力，在生上反而是一种阻碍。因此，我硬把它封印起来。虽然必要时也可以使用蛮力，但目前并没有那个需要。」
　　「那么，出剑速度快是平常努力的结果吗？……哦！这么说来，最好还是脚踏实地地进行训练，以此掌握速度诀窍罗！」
　　「喂！你可不要妄下断言。你以为我是气喘吁吁、卖力进行脚踏实地的训练吗？我是武功高强力上速度惊人。」雷恩挺起胸膛说：「因为我是个天才！」
　　拉尔法认为，这完全不成理由。
　　想必是雷恩故作姿态罢了，光凭才能而不付出努力，不可能这么厉害。
　　实际上，公主已经「嗤嗤」一声笑了出来，并用手捂住嘴巴。拉尔法看到公主的样子，认为她似乎知道某些秘密。
　　「困然如此……好，就那么办吧！」
　　「我说的话你不信，却凭公主的动作来判断，你到底想怎么嘛？」雷恩一脸不悦。
　　「啊……对不起，雷恩。」公主忙不迭地道歉。
　　「不，我没有责怪你的意思，只是他好像不能同意我的说法。」
　　拉尔法对着嘀嘀咕咕的雷恩笑道：「我从来没有怀疑过你是天才，你也别再发牢骚了。不过，我认为光靠平时的训练与努力，也确实有着无法超越的障碍。」
　　「唯独我不是。」
　　拉尔法对雷恩所强调的话充耳不闻，他步下阶梯来到楼梯平台后，停下脚步，「好吧，好吧！总之，公主的事就拜托你了。在登基大典前，不要让她走出王宫。」
　　「啊！要对外宣布。」
　　「咦？……到底是怎么一回事呢？」雪菲伸手想要去找雷恩的衣袖，但手伸到一半就迅速放了下来，因为拉尔法正微笑地注视他们俩。
　　拉尔法知道公主有意在他面前掩饰对雷恩的绵绵情意。他心想：应该趁早离开，别在这里当电灯泡了！
　　「那么，我就此告辞。如果公主您还有其他疑问，请您向雷恩问个明白，再见！」
　　雷恩邀请扑尔法一起用餐，但他摇摇手，面带微笑地步下阶梯。
　　＊　＊　＊　＊
　　不管等多久就是没人来，莎儿翡孤零零地站在雷恩的房门前。
　　她找了很久，好不容易才找到雷恩的房间。之前雷恩要莎儿翡到他的房间去，她听从这个指示，到处问，总算找到雷恩的房间。不过左等右等，就是等王到雷恩。
　　莎儿翡焦虑不安地思忖：他叫我来，究竟是为了什么？难道是……！都已经过中午了，不但肚子饿、脚也痛。算了！没什么好矜持的！不管他要我做什么，我都答应。另外，为什么每个从雷恩房门经过的卫兵都要盘查我：「你在这里干什么？」
　　莎儿翡每次都得一一说明，令她疲惫不堪。
　　晚饭时间已过，窗外漆黑一片。莎儿翡原本想用口袋的零钱去买面包吃，但现在这么晚了，就算去买灳买不到。
　　她叹了一口气，将身子直接靠在门上，一不小心滑倒，整个人瘫在走廊的石板上。当她累得想坐下来时，走廊前头的转角处出现了一位少女。
　　少女剪齐的黑发垂肩，灵活的眼珠令人印象深刻，一看就知道她性格十分开朗。
　　在她观察莎儿翡的时候，表情陡然变得可怕起来，接着她十摸大样地来到莎儿翡皂面前问道：「你在这里干嘛？」
　　「这……这个……」莎儿翡被对方的气势镇住，于是率直地告诉对方的原因。
　　听莎儿翡的解释后，那少女的情绪立刻好转。她露出笑容，脸上的可怕表情顿时消失。莎儿翡不禁暗想：这女孩其实长得蛮可爱的！
　　「喔，原来是这样啊！你这么说，我倒想起来，勒尼对长跟我提过甄试这件事。对不对，刚刚误会你了！」
　　莎儿翡觉得不解的是，到底她误会了什么？
　　莎儿翡在尚未反问之前，少女指着自己的胸口说道：「我叫由梨，是实习骑士，以后我们就是同事了！请多多教。」
　　「啊！说得也是，也请你多多指教。」莎儿翡仓促地鞠了一个躬。
　　年纪轻轻竟然是实习骑士，莎儿翡虽装得若无其事的样子，心中却钦佩不已！
　　「你不用那么多礼，我才十六岁，看你的样子，年纪应该跟我差不多吧？」
　　「啊！我十七岁。」
　　「这样子啊！我刚刚才想说和我同龄的女孩很少，你能加入我们的列真令人开心。」由梨笑得很爽快，真的是个和蔼可亲的人。莎儿翡方才的不安已然消失，心情也豁然开朗起来。
　　「对了，你来这里办什么事？」由梨很快就和莎儿翡热络起来。
　　虽然走廊上没有其他人，由梨还是俯耳低声说了：「真奇怪，那家伙，于，将军……为什么突然叫你来他的房间？」
　　「你也这么想啊！」莎儿翡不知不觉也压低声音回音。
　　由梨像是东家长西家短的长舌妇，「我是这么想啦！奇怪？真是奇怪？」
　　虽然她没有直接说出来，但两人的的脑海中浮现出同样的一句话——「你（我）面临了少女的贞操危机」。
　　由梨的说话方式具有说服力，莎儿翡原本并不担心，此刻却也开始觉得自己来这里危机重重。正当她颇感忧心，双手紧抱胸前时，又传来了脚步声。
　　真是说曹操曹操到，雷恩正与公主一边谈笑、一边走了过来。
　　啊！事到如今——已经无处可逃了。
　　莎儿翡全身发抖。
　　由梨露出「包在我身上」的表情，有如盾牌般挡在莎儿翡面前。
　　「我小时候常玩『骑士和公主』的游戏——」雷恩比手画脚，兴高采烈地谈起孩童时的游戏。公主频频点头，对于雷恩所说的内容一个字都不愿错过。蓝色的眼眸因为兴奋而闪闪发亮。两人都没有看到莎儿翡和由梨。
　　「所以我从小就是抱公主专家……咦！怎么回事？」雷恩总算看到莎儿翡她们。
　　莎儿翡一听雷恩这么这么说，只觉得天旋地转，双脚一软几乎跪了下来。
　　他……他忘了，他竟然忘了！
　　莎儿翡头晖目眩，眼前一片昏黑。也可能是因为肚子太饿的关系吧！
　　由梨见到公主立即略施一礼；但对雷恩连声招呼都没打。莎儿翡心想：不知道是他们两人的交情不错，还是由梨不知恐惧。
　　「等一下，将军！」由梨代替沉默的莎儿翡言，滔滔不绝地说：「你传唤女孩子来，本来就不是件好事！更差劲的是，你叫她来，自己却又忘了。天气这么冷，叫她在走廊上罚站，你到底有何居心？」
　　公主一脸惊讶地望着口气很差的由梨。
　　虽然雷恩是平民出身，但是目前的职位为上将军，地位低的实习骑士和武官的最高阶——上将军——之间，身分有如天壤之别。一般的实习骑士不会以这种口气对上将军说话，而且也不应该用这种口气说话。
　　雷恩皱了一下眉头。
　　莎儿翡担心雷恩会因而发怒，幸好没有！
　　「是我叫你来的吗？啊！我想起来了，确实有这么一回事。」说着，雷恩就向莎儿翡招招手：「这里不是说话的地方，进房间去！」
　　「咦！」发出声音的是由朵：「你到底想干嘛？有话在这里说就好了。」
　　由梨的说话态度简直就像是在找碴。
　　「小跑腿，你给我住嘴！真是罗哩罗嗦。我的深谋远虑，岂是好能猜想得到的。」
　　由梨原本要顶一包话回去——「连叫人家来都忘记了，还谈什么深谋远虑。」但雷恩说完话之后，就把莎儿翡推入房间。
　　别说是由梨，雷恩对公主甚至连「请在门外等候」这句话都没说，咚的一声就把背后的门关了起来。
　　莎儿翡宛如事不关己般进了房间，只觉得雷恩让公主在外面等，似乎不太妥当。
　　「你让公主在外面等似乎不太好吧？」
　　「啊！不会，不会……没什么重要的事，不用那么拘束！我也不会叫你脱衣服。」
　　「是……是吗？」莎儿翡战战兢兢地回答。
　　雷恩从口袋中掏出一个小皮袋，哗啦哗啦地将银币倒到手掌上，然后伸到莎儿翡的面前：「拿去！」
　　「咦！」
　　「你现在的生活应该很艰困吧！这些钱先借给你用。」
　　「啊！」事态完全出莎儿翡的意料之外，她不由得大叫出声。雷恩叫她来，竟然是为这个。
　　「不必那么惊讶。」说着，雷恩将莎儿翡的手扳开，让她握住银币。
　　莎儿翡只觉雷恩的手非常有力……而且很温暖。
　　「可是，我不能平白无故拿你的钱呀！」
　　「浑蛋，我没有说要给你啊！下次从你的薪水扣。」
　　「可是……」
　　雷恩大步向前走，将摆在房间角落一个稍大一些的皮袋扛在肩上。
　　莎儿翡总算有心情看看房间四周。
　　这是一间相当空旷的房间，房内只摆着简单的家具。要说有什么颢眼的物品，就是床和桌子了。
　　莎儿翡原以为雷恩很奢华，颢然是严重的误解。
　　当莎儿翡还在心里进行评价时，雷恩胨粗暴地说：「你是我的部属吧？那么，我怎么说，你就怎么做！黑的东西我说是白的，它就会变白！这一点你可要了解清楚。」雷恩的措辞很不文雅，但声音却十分沉穏。
　　「我……我明白了。」莎儿翡只能点头。她突然觉得很难为情，之前自己还误会雷恩。将军之所以会把她叫到房间来，是考虑到不要在众人的面前让她丢脸。
　　他真的是一个很体贴的人；虽然语气非常严厉，但真的很体贴。还有，他长得好帅哦！杀那间，莎儿翡对雷恩的评价或者也可以说是好感，突然大为上升。
　　「谢谢！」
　　「嗯！你也可以用这些钱去买体面一点的衣服，女孩子穿得寒酸，人家会认为你是在从事那种行业。对了，买裙子一定要买短一点的喔！我认为胯下七公分左右的裙尔刚刚好。」
　　「……是的。」感动之余，莎儿翡并没有听仔细雷恩的说话内容，只是点头。
　　莎儿翡对雷恩的体贴感动不已，再加上以后可以不必再挨饿，她的心情顿时轻松了起来。不过，最主要的还是以后可以不必担心三餐的问题。
　　「对了，」雷恩将手放在门把时，突然转身问道：「你第一次见到公主时，有什么感觉？」
　　「你是说公主啊？」莎儿翡眨眨眼睛说：「我觉得她非常、非常漂亮，将来一定是很出色的美女。」
　　「就这样而已吗？你真的没有其他感觉吗？」雷恩不肯罢休地问道。
　　莎儿翡猜不透雷恩的心思，只好默默地点头。
　　雷恩露出有如「鱼骨头哽在喉咙」的复杂表情，但还是耸怂肩把门打开。
　　来到走廊时，莎儿翡小声地祈祷：「感谢神……」
　　莎儿翡十分虔诚。萨威尔是多神教，莎儿翡信奉的是以掌管战争而闻名的米洁尔女神。她羞于直接向雷恩表达满怀的谢，只能将感激埋在心里。
　　「喂！」雷恩敲了一下莎儿翡的脑袋，语论次地说：「好要感谢我呀！不是感谢神。从今天起，每天冕上你得诚心诚意地说，『只要我体力支持得住，就要去陪雷恩过夜？。』
　　在走廊等待的由梨一脸不悦，好莎儿翡愤慨，「你在说什么？你们在房间干什么？真奇怪！」
　　「这是袐密。」
　　「你干嘛背那个大袋子？」
　　「喔，这是换洗衣物。从今天起我要换房间，我必须担任公主的护卫。」听到这样的回答，由梨更觉得百思不解。
　　此时公主突然以天真无邪的语气问道：「雷恩，『陪你过夜』是什么意思？」
　　「唔，这个嘛……」雷恩已经迈开脚步，「男女之间的关系和睦，变成好朋友时，就叫做『陪你过夜』。」
　　——这句适似乎很管用。
　　「我不明白你的意思？」公主的声音听来似乎很疑惑。
　　当雷恩颢得有点急躁时，雪菲拉着他的衣袖说：「那么，雷恩，请你一定要『陪我过夜』！」
　　莎儿翡听不到雷恩怎么回答，因为他们已经拐入走廊的另一端。身边的由梨则双手叉腰生气地说：「那是什么态度！」
　　莎儿翡脸颊泛红，一直凝视着雷恩离去的方向。
　　＊　＊　＊　＊
　　因为雪菲说「差不多该去洗澡了。」因此雷恩就陪着她来到皇宫深处的王族专用澡堂（这是雷恩自己取的名字）。
　　此地门禁森严，如果不是王族或至少像雷恩拥有上将军的身分，一定会被站岗的士兵拦住去路。以前就连雷恩要住来，士兵都会毕恭毕敬地说：「对不起，雷恩将军！上面交代您不能进入。」接着将他赶出来。
　　但是，现在的情况已经完全改变了！
　　雪菲即将登基，雷恩受到的待遇陡然上升。因为他得到雪菲的完全信赖，那种言赖感几近荒谬。前任国王每次看到雷恩，都骂他「不正经！」；雪菲对待他的能度，远非前任国王所能比拟。
　　雷恩过去不能踏足的深宫内院，现在卖公主的面子，他可以大摇大摆地进出。
　　澡堂前的拱门非常大，不管多高的巨人都能住入。来到拱门前，雷恩非常感兴趣地问道：「平时应该都有两、三名侍女陪你入浴的啊！今天怎么没看到人影？」
　　「直到最近都有，但我觉得一个人洗澡比较自在，而且……」
　　「而且怎样？」
　　「虽然她们都是女人，但在她们面前赤身露体，我会害羞……所以，就把她们辞退了。以前不管我怎么请求，她们就是不让我自己一个人来。最近，大家都会爽快地听从我的请求了。」雪菲把换洗的衣服抱在胸前，低着头娇滴滴地说。
　　雷恩嘴浮现促狭的笑容，不负责任地怂恿着，「那是因为你是下一任国王，所以说话变得有份量了。小不点，以后就是你的天下罗！你高兴怎么说就可以怎么说。」
　　雷恩思索着：这女孩曾经有一段不愉快的过去，环境多少让她不敢太过任性。
　　「我也不会要求什么！现在我已经觉得很幸福了——因为你在我身边！」雪菲露出无瑕的贝齿，浮现充满幸福的微笑。
　　她内心洋溢着一种情愫，或许可以说是爱情吧！总之，她把内心的感情都表露在笑容中，连一向吊儿郎当的雷恩，一时之间也不敢再开玩笑了。
　　雪菲向雷恩招招手，以掩饰她的难为情：「如果你能了解我的心意，就过来这里，我正在等着你呢！」
　　当雷恩轻抚着雪菲光滑纤细的背部时，雪菲天真烂漫地仰视着雷恩，「现在正是个好机会，我想办妥一件事。如果能和雷恩共浴的话，我会很开心！」
　　「咦？」究竟是什么好机会？雷恩颇觉纳闷。
　　「可是你刚才不是说，不喜欢让人家看到好光着身子的模样吗？」
　　「你当然是例外呀！」雪菲毫不别扭地回答。
　　雷恩当然不会回答：「不，不管怎么说，这样实在不太好！我是老老实实地在外面等你。」
　　如果要雷恩自已来说的话，他一定会说：「啊！是这样啊！如果你不介意，那我也就不在乎了。因此，我爽快地答应与你共浴！」
　　澡堂里有扇木制的大门，雷恩先走进去，雪菲跟在后头，她当然没有忘记把门紧紧地关上。
　　门的里侧是个宽敝的空间，地皮全铺上白色大理石瓷砖。雷恩户见之下以为这里就是澡堂，但其实只是更衣室。墙边有几个似乎是将烛台加大制成的银制台座，上面摆着藤筐，大概是要用来放置衣物。而对面的墙上，则沉甸甸地镶着直径数公尺的镜子，还有几张铺着红布的豪华椅子，应该是供人化妆之用，雪菲目前似乎还不需要。此外，墙角还耸立着厚重的衣柜。
　　雷恩漫不经心地打开衣柜，里面堆满了华丽的衣服。如果以老百姓的眼光来看，会令人气得牙痒痒的。
　　「嗯……达克拉斯王就是舒舒服服地泡在这个浴池啊？……哎唷！好恶心！」
　　「不，父王是在男性专用的澡堂，此处是女性专用澡堂。」
　　「我愈来愈气！贵族的人数用手指都数得出来，每个人都过着穷极奢华的生活，而众多老百姓却过着有一餐没一餐的日子。就连我这个上将军也没有在领城内（指的是科德克雷斯城，亦即雷恩的居城）设置这么宽敞的澡堂。」
　　「啊！对不起。」雪菲垂下长长的睫毛，似乎在表示歉意。其实，这完全不是她的责任。雪菲似乎不介意雷恩在场，早已脱掉衣服，半露出纯白的贴身衣裤，毫不羞腆。
　　「不。这也不能怪你。」雷恩毫不拘束地拍拍雪菲裸露的娇嫩肩膀，自己也乾净俐落地脱下衣服。
　　更衣室宽敝得令人目瞪口呆，澡堂的规摸更大，没有注子，天花板有数层楼高。
　　浴池呈圆形，大到几乎可以在里面游泳，数十人一起洗澡都没问题。正中央有一尊肩膀上托着瓦罐的女神像，看来有些粗俗，热水哗啦啦地从瓦罐流出来。
　　澡堂的装淇十分豪华，让人看了不禁张口结舌。
　　雷恩环顾四周，发出轻叹：「真豪华啊！」
　　光是维护这座澡堂就必须编列庞大的预算。
　　澡堂位于宫殿深处，止面有数个正方形窗户并列，窗户在数公尺高的地方，不用担心被偷窥。
　　「真想每天都来。」
　　「只要你喜欢，我每天都可以陪你来。」先住入浴池的雪菲回过头嫣然一笑。她昌莹动人的胴体完全呈现在雷恩的面前，但她却无意遮掩。
　　不过，当她目光投向雷恩时，脸颊泛起红晖，略低着头以几乎不可闻的声音说：「……你和我不一样。」
　　雷恩没有立刻回答，他先舀了一桶水淋在身上，接着缓缓沉入水中。
　　浴池颇深，身材矮小的人真的可以在裸面游泳。雷恩把从不离的魔剑摆在伸手可及的地方，身子靠在大理石浴池的边缘，轻轻吐了一口气：「男人和女人当然不一样，难道你是第一次看到男人的身体？」
　　雪菲声如蚊鸣：「是的。」
　　「嗯。听你这么说，我好像是占了便宜。换句话说，我是第一个看你光着身子的男人罗！」
　　「是的，……以后我也只让你一个人看。」雪菲娇羞地点点头。
　　她依然站着，并没有立即走雷恩身边。不过，她的视线一直没有离开雷恩，似乎已经悄悄下了一个决定。
　　「刚才我不是说，我要先办妥一件事吗？」
　　「哦……要在澡堂内办事？」雷恩试着以开玩笑的口吻回答。
　　「……是的，赤身**最适合办言件事。」
　　如果浴池内有其他人，这句话一定会吊起一阵骚动，就连雷恩也不禁叫好。
　　当雷恩正在想着如何说些悦耳中听的话时，雪菲轻盈地来到他身边，两膝顶住雷恩的正面。「很快就办完。」雪菲一脸正经地说。
　　雷恩见到此景，乐不可支地点头。仧时，雪菲悄悄伸出右手，贴在雷恩胸前说：
　　「我以五家之一，萨威尔家的后裔，在此发：
　　「愿我的性命永远与你同在。愿我的灵魂也永远与你同在！有此化成剑、有时化成盾，将失献给你。就算命运之神完全离弃你，我也不违背我的誓言。」
　　雪菲露出灿烂的笑容，看着眨着眼睛的雷恩，「我叫做雪菲‧艾兰丝‧萨威尔——我的主人，请你务必记住这个姓名——这是对你发誓者的姓名。」
　　话语中断，雪菲收回放在雷恩胸前的手。接着，她就泡在浴池内，坐在雷恩身旁。
　　看来仪式已经结束了！
　　「不，『我的主人』是你啊！你刚刚的动作太夸张了，是怎么回事？」
　　「请不要介意，这是我对自己一个小小的规戒。」雪菲松了一口气说。
　　不知为何，雷恩突然有种不祥的预感。
　　菲不知道不是看出雷恩的心情，噗嗤一声笑了出来，「我的誓言并不是要束缚你的自由，到束缚的只有我自己。」
　　是不是会受到束缚或什么，雷恩并不晓得；但他也不认为雪菲是在玩游戏，因为她似乎非常在意那个仪式。然而菲并没有进一步说明，她只是轻轻地靠在雷恩身上，或许她并不想雷恩继续追问下去。
　　「啊！只要你满意就好了。」雷恩把手放在雪菲的金松上，轻柔地拨动着。
　　他凝视着近在眼前，发出轻笑声的雪菲，觉得有点感动，「你真的很漂亮，这么近看你却依旧完美无瑕。」雷恩原本想说，再过五、六年我就不能用这种话来形容你了，但话到嘴边又咽了下去。
　　雪菲低声说：「谢谢，但是我并不这么认为，因为人的外表是会改变的。不过，至少我希望快一点长大成年。」
　　或许是雪菲考虑得太多，但雷恩却觉得这句话含意深远。
　　「我想像不出有哪个女人比你更美，为什么你希望快长大成年呢？」
　　「雷恩，如果我长得再漂亮一点、再熟一点，你一定会比现在更喜欢我。」
　　「不，你这么想是不对的，难道我像是一个重视外表的肤浅男子吗？光是外表好看有什么用！」雷恩不由得苦笑说：「以目前的情况来说，我对你没有一丝不满意。」
　　雷恩这么说时，雪菲己在浴池内重新坐好。
　　「可是……那个时候……」雪菲欲言又止，她把视线落在自己平坦的胸部。
　　那个时候，指的是何时呢？雷恩不问也知道。
　　那是上次战役结束后没多久时发生的事，当时他们两人从舞会溜出去，两人在庭园中聊天时，雪菲趁机向雷恩「告白」，雷恩当然不会忘记。
　　当时雷恩并没有明确地回答，他并非讨厌雪菲，也不是年龄上的差距，他只是无法回应雪菲的想法而已。
　　现在也是，他觉得不管回答什么，都会伤害对方。因此，他只能说：「你的心意我了解，但对不起，我目前还无法回答你。」
　　而他心中还有另一个自己在喃喃自语：
　　『当初有想过，不保护这个孩子，让她送命，现在就不必自己一个人照顾她了，这个想法，其实是错的。』
　　彷佛听剽雷恩内在的声音，雪菲伸手穿透水蒸气，摸了一下雷恩的脸颊。
　　「怎么啦？」雷恩问。
　　「雷恩你太体贴了。」
　　雷恩吃了一惊，张开眼睛露出黑色眼眸。
　　道是偶然吗？曾经有一位少女也曾说过类似的话：「雷恩你好体贴哦！」
　　——芬妮。
　　雷恩差一点叫出芬妮的名字，但随即紧闭双唇。雪菲无摸着雷恩的脸颊，似乎敏感地察觉到雷恩内心的不安。
　　「人的记过了几年之后，就慢慢淡忘，即使是曾经认为重要的人，也会一点一点地遗忘……埋藏记忆深处的人或事，只有在偶然的情况下才会再次浮现眼前。这是一件悲哀的事。不管是自己多爱的人，经过漫长的时间之后，只能成为残留的回。」雷恩若有所思地说。
　　雪菲倚在雷恩胸前，开口道：「可是……可是，我不会忘记你。仔比任何人都体贴，我不容许自己把你忘乩，我总是在责备自己，不准自己把你忘记……雷恩你没有什么不好。」
　　雪菲抬起头来望着雷恩，泪水在眼眶打转，接着她又低声说：「很遗憾……我无法分担你内心的痛苦，可是总有一天……」
　　「你啊……」雷恩的声音突然变得沙哑，他舔舐乾燥的嘴唇说：「你是个诗人，小不点。……我啊！不是那么高尚的人。」
　　雪菲只能露微笑，将湿答答的双手轻轻绕到雷恩的背部代替言语，「但愿有一天我能变得像你那么厉害，不只让你保护，有时候还能帮助你，因为我爱你。」
　　雷恩一句话也没回答，雪菲又在他耳畔喃喃细语：「我不会放弃的，我会永远永远得着你。」
　　出于衡动，雷恩轻轻地将雪菲推到一旁，审视她水灵灵的双眼。
　　「雷恩……」雪菲以沙哑的声音呼喊着。她脸上微微一红，缓缓将眼睛闭上。
　　雷恩默默地将嘴唇凑了过去。
　　「怎么有股味道——」雷恩咂咂嘴说。他察觉到一股淡淡的甘甜气味飘了过来。
　　雪菲张开眼，看到雷恩将魔剑挪近身旁，不禁大吃一惊。
　　「雷恩，究竟怎么了……」雪菲想要站起来，却摇摇晃晃、站立不定。
　　她已中了迷魂香。
　　「没什么大不了的。小不点，她就悠闲地在浴池内泡个澡吧！不过是个不速之客罢了。」
　　「咦？」雪菲端正的容貌因惊讶而扭曲，她想循着雷恩的视线，回过头来看背后的光景，但视线已经朦胧，身体也开始不听使唤了。
　　「这种花叫做圆足花，有蓝色的花瓣，生长于极远的北方。将花瓣磨碎之后会产生强烈的气味，具有让人安眠的作用。」雷恩没有将刺客来袭的事放在心上，扶着雪菲缓缓地说明。
　　「你不用担心，在好睡觉的时候我会处理妥当。好好睡一觉吧！」
　　平常雷恩这么说，雪菲的情绪就会穏定下来。唯独今天，她焦急的神情丝毫未减。她还想在雷恩的手臂中挣扎。
　　「不必担心！我不会让闯进来的家伙看到你的。」
　　话才说完，雪菲立刻就变得温驯，同时放心地把身体交给雷恩。看来雷恩并没有猜错，她真的是在意这一点。
　　雪菲张开沉重的眼皮，露出虚弱的微笑，「你要小心哦！……噢，……你并不需要人家……对你说这种话……对不对？……」
　　「这是当然罗！」雷恩俏皮地一笑。
　　他的脸上浮现出往常目中无人的笑容，方才恳切的表情己然消失得无影无踨。
　　雪菲似乎颇感放心地又微微一笑。就这样，头垂了下来。
　　「不担心性命危险，却担心被别人看见自己的**。这大概证明了雪菲非常信赖我吧！」雷恩低声呢喃，同时轻柔地让雪菲靠在浴池边，以免她不小心跌落水中。接着，他伸出手掌朝向雪菲裸露的身体——
　　「砰」的一声，一道「魔法光墙」顿时在雪菲面前。这道光墙可以让人看不到雪菲，也能确保她的安全。
　　雷恩并未起身，注意着敌人的动静，嘴角上扬，「哈哈哈……窗户下……三个、四个……七个人啊！打算等失熟觉之后再闯进来，可真是辛苦啊！很不凑巧，不管等到什么时候，我都不会睡着。现在的我虽然是人类，却拥有魔兽（龙）的『魔力』。」
　　对魔兽无法发挥功效的东西，对雷恩也无效。正因为如此，雷恩没有从浴池中起身，而是悠然地浸泡在热水内。方要攻过来，自己没有道理跟着盲动，当然，雷恩也从未想过自己有被杀掉的一天。他认为自己出剑的速度，绝对不会比鬼鬼祟祟的刺客慢。
　　「留下一个，其余的全部杀个精光吧！」雷恩语气冷淡地自言自语，静候时机。
　　「雷恩你太体贴了……」久远前的那句话又在他心中苏醒，雷恩摇摇头甩掉心中的声音。
　　就算能够回顾过去，也无法回到从前。
　　以前那位体贴的少年，如今早就不复在了！自己已经来到如此遥远的时空，再也无法返回过去那个地方——
　　「对不起，芬妮！我可能已经变了。……总之，我没脸见你。」
　　雷恩叹了一口气，不久后，有几道黑影从户飞了进来。
　　＊　＊　＊　＊
　　「因此，你就留下一个活口，把其他刺客都杀掉了吗？」
　　「嗯。」雷恩无所惧地点头。
　　拉尔法仰坐在沙发上，对雷恩露出质问的表情，「凭你的实力，应该能够把他们全都抓起来，何必留一个活口？」
　　雷恩喝了一大口酒，露出苦笑，「他们一次派来七个想要袭击公主，我还管他们背后有什么目的？」
　　「算了，不谈这件事。另外有一点我想弄清楚的是，你和公主共浴，换句话说，你们是袒裎相见罗？」
　　「那还用说，哪有人穿着衣服洗澡的。」
　　「嗯……，你还对公主施了魔法。」拉尔法在自己的杯子中斟入红葡萄酒，然后坐在雷恩对面，以奇怪的眼神望着雷恩。
　　雷恩回望他，缓缓地露出微笑。
　　虽说雪菲和雷恩的关系密切，但拉尔法并不是一个生性善妒的男子。正因如此，雷恩也十分坦率地道出原委……不过，拉尔法的反应有些不能坦然。
　　「原来如此，公主是如此爱慕着仔。」
　　「也不是那样啦！我们只不过是一起泡泡澡而已。」
　　「什么！你不晓得公主对你的情意吗？」拉尔法啜了一口酒，「公主在你面前裸露身体，而且对你许下誓言——啊，算了！不用多久你自然就会明白。」拉尔法才口就摇摇头，并且露出淘气的笑容。
　　「你的笑容令人不寒而栗……与你一贯的笑容不一样。」
　　「呵呵呵……是吗？对了，你不必护卫公主了吗？」拉尔法显然是在转移题。
　　雷恩疑惑地看了拉尔法一眼，接着说：「丘特在她身边，他的本领远高过勒尼。不管什么样的刺客偷袭，他绝对有办法应付。待会儿失再过去，现在我必须向你报告有关刺客的事。」
　　拉尔法心想：你明明只是来喝酒，什么也没报告啊？但随即笑咪咪地点头说：「好啊！」
　　虽然两人东谈西扯，但拉尔法深知雷恩非常注意公主的安全。
　　此时，传来敲门声。
　　拉尔法问道：「谁啊？」
　　门外传来勒尼的声音：「请问……我们的将军有没有在这里啊？」
　　「搞什么？什么『我们的将军』。」雷恩紧皱着眉头，起身开门：「有什么事？我们正在谈论非常重要的公事。」
　　「可是，您身上怎么有一股酒味？」勒尼很节制地反驳道。雷恩狠狠瞪了他一眼，勒尼急忙摇摇手说道：「小的不敢。对了，将军，有人来找您。」
　　「这个时候来找我？」
　　「是，那位仁兄似乎想当骑士，我请他明天再来，但他一说一定要见到您。」
　　「甄试不是已经结束了吗？这个时候找我干嘛？」
　　「我也这么想……看来他是个很有毅力的人，将军戚要不要见他？他在城门那边，怎么劝就是不离开。城门的哨兵也不知该如何处理。」
　　「嗯……」雷恩将头发往上拨，突然想到什么似地问道：「那人是男是女？」
　　「是男的。」
　　「把他赶走！」挤出这句话之后，雷恩打算把门关上，勒尼却迅速地将脚移到门缝中，「哇，请等一下！请您不要这么说，我实在赶不走他，因为他找的是将军您啊！」
　　勒尼近乎恳求地说。看来那个人脸皮相当厚。
　　「好，我去就是了，免得你老是杵在这里不想离开。」雷恩十分不耐烦地打开门，接着回头看着拉尔法说：「我去看看就回来，你今晚也差不多该休息了，明天再审讯俘虏吧！」
　　「这可不行，俘虏差不多快醒了，我得去看一下。」说完话，拉尔法也站了起来。
　　「哎呀，今天晚上可真是个多事之秋啊！」雷恩叹道。
　　雷恩很久没有睡好觉，原本决定今晚好好睡一觉，看来就寝时间又必须往后延了！他已经做好心理准备了。
　　他现在有点羡慕在圆足花的攻效之下，睡得又香又甜的雪菲。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩心不甘不愿地走到城门，远远地看到那个人之后，便非常同意勒尼的说法，暗道：「那家伙果然不好应付。」
　　那名男子一屁股坐在城门前，抱着胳膞、闭上双眼。旁边站着的哨兵，以及不知何故来到这里的莎儿翡和赛诺雅，她们对着那名男子震耳欲聋地吼叫：可是，那男子眼皮张也不张一下。
　　他一副置身事外的神情，彷佛石造神像一般，有种「不动如山」的凛胨气魄。
　　头发中搀杂许多白发、脸上满是皱纹，穿着御寒皮上衣的身驱，比他实际年龄看起来还要强壮，显然是个以战争为业的人。
　　这名男子给雷恩的印象能用一句话来形容，「实在是个糟老头！」
　　可以看到一打以上这样的老头子。怠觉上，那男子喝醉时会吃女孩子的豆腐。不过，他锻炼得十分壮的身体郄又给人全相反的印象。
　　这老头似乎相当难缠，赛诺雅看到雷恩大摸一样地走过来之后，也露出松了一口气的表情。
　　「喂！大叔。」雷恩突然高声喝道：「不要给我们添麻烦，甄试已经结束了，快回去吧！」
　　对方如果是个妙龄美女，雷恩的处理方式可能会不一样。对于平凡的老头子，雷恩的态度总是非常冷淡。甚至还会不由分说卷起衣袖，动起武来。
　　然而，老头子一听到雷恩的声音，立即张开眼睛，露出炯炯有神的黑眼。
　　「你好。」老头子忽然站了起来，与方才的态度判若两人，他迅速抓住雷恩的手，「好怀念喔！十年了，你的摸样几乎没什么改变，真令人惊讶！」
　　「……大叔，我又不认识你，把手放开！」雷恩刻薄地甩掉对方的手，他被老头子握手后浑身打颤。
　　「嘿嘿嘿！你还是那么冷淡。」老头子得意地笑了笅，同时仔细地端详雷恩的脸，「除了冷淡的态度依旧，你给人的印象真是完全不一样了！十年前和你见面时，我觉得你言家伙长得很酷。现在虽然容貌没什么改变，但不知是该说你变得一副厚颜无耻的嘴脸呢？还是该说你脸皮更厚了。」
　　「喂！大叔，你是不是来找碴？如果你激怒我的话，后果会不堪设想。到底要我说多少次，对你这种人……」雷恩话还没说完，已经再度从头到脚打量了那老头子一遍，而被挤到大脑角落的深层记忆慢慢疲唤醒。
　　「你……你这老头该不会是……不，你是葛沙拉姆吗？」
　　「你总算想起来了，真是太好了！刚才我以为你完全忘记我了，觉得很失望耶！」葛沙拉姆张开嘴巴大笑。
　　雷恩觉得他比从前老了许多，十年的岁月毫不留情地划在他的脸上。
　　「你们两个认识啊？」一脸疲惫的赛诺雅嘴况。
　　勒尼、莎儿翡以及哨兵神智恍惚，闷不吭声地望着大笑的葛沙拉姆。
　　「也可以这么说啦！但你怎么看起来那么老？」雷恩将心中的想法说了出来。与年老无缘的雷恩觉得有些寂寞。
　　「你说话真刻薄啊！不过这就是你说话的口气，你看起来太年轻了，怎么看都不像是多了十岁，，传言困然是真的。」
　　「哎呀！」雷恩耸耸肩。
　　那个「传言」当然是指「屠龙者」。
　　「那么……你特地来，是为了来看我吗？不，不对！你真的是想当骑士吗？」
　　雷恩话说到一半，原本笑得非常开心的老头子，表情突然变得僵硬，年纪这么大的人似乎浮现出害羞的样尔。
　　「呃……听说你在募骑士？如果可以的话……能不能雇用我？」
　　「你以前不是当过警备队的队长吗？」
　　「我……」葛沙拉姆斜望了一下正在倾听的听众，小声说道：「我被革职了！因为我年纪大，他们希望我退休。年纪一大把担任警备队长，他们觉得不安全。啊！可是……」
　　葛沙拉姆一慌张，话就说得激更动，「我还可以打扙啊！我在任职的地方都有完作份内的工作；只是国都的宫员顽固地认为我已经五十五岁，不适任了，不希望我继续做下去，所以我才会丢了饭碗。尽管如此，我还是个有用的人，而且我并不会要求你给我特殊待遇，我当然可以不担任正式的骑士，让我当实习骑士也可以。因此……」
　　「等一下，葛沙拉姆。」雷恩举手制止他。
　　「慢着，为什么你愿意当实习骑士？你在警备对服勤之前，担任华努邱骑士团的骑士队长。这个国家有好几骑士团，另外也有几名队长，所以队长不只一个。即便如此，你也是非常了不起。后来你担警备队的队长一职，存了不少钱，应该可以过着悠然自得的生活，为什么还要纡尊降贵担任实习骑士呢？」
　　赛诺雅等人一听到华努邱的骑士队长，无不露出惊讶的表情。这也难怪，华努邱国十虽小，但与萨曼因一样采取「完美实力主义」。能在该国担任骑士队长是相当了不起的事。实力马马虎虎，想当骑士都不可能。
　　葛沙拉姆突然被泄了底，一点也没有得意的样子，反而羞愧地底下头。
　　或许是他觉得以前担任过队长，现在却要求雷恩给自己一个实习骑士的缺位，实在很不光采的关系。葛沙拉姆这名老战士完全失去了方才那股奕奕的神采，有气无力地说：「以前是以前，现在是现在。不管以前怎样，现在就是因为年纪大，不得不从警备队退下来，虽然我也觉得自己差不多该退休了。可是……可是……」
　　葛沙拉姆抬起饱受风霜的脸，凝望着远处，「不知道是不是因为我出身骑士世家的缘故，从小就只学会如何骑马打扙，如今也没有其他的谋生能力，真不知道该怎么办才好？」
　　他的声音愈来愈虚弱：「说起来灳真丢脸，我除了拿剑杀敌之外，也没有其他一技之长。可是，如果要我昏昏沉沉地在家中等死，还不如死在战场上。」
　　「喔！是这样啊？」雷恩故意以轻松的口吻回答。如果表示同情的方法太过拙劣的话，可能会伤了对方的自尊。
　　『或许葛沙拉姆脑海中，早已浮现自己晚景凄凉的情景。』雷恩寻抋：「一直担任战士的人，有时会不能适应一般的生活方式而感到非常痛苦。眼前的葛沙拉姆，大概也是选择战死这条路的人，死怕他也不想在床上寿终正寝。我也是这样，总之……」
　　正当雷恩默然不语时，葛沙拉姆一下子迫近，渴望地说道：「不让我当实习骑士也无所谓，我现在还可以服役，小兵也可以。」
　　「葛沙拉姆。雷恩扬一扬手：「结论己经出来了。对不起，我一向一做徒劳无益的事。」
　　葛沙拉姆发出呻吟，他粗浊的鼻息变成叹息。「徒劳无益呀！」毫无怒气的声音中，透出老骑士的疲惫与哀伤。
　　「将军！」
　　莎儿翡和赛诺雅异口同声地发出尖叫，她们同时被方的声音吓到，皱起眉头四目相接。赛诺雅捷足先登地开口说：「你未免太无倩了？痛痛快快地录用实习骑士，是身居高占者的责任。」
　　「慢着。」雷恩戳了一下赛诺雅的头发，一脸不悦地说：「你们不要任意揣测，我是说，我不雇用他任实习骑士，并没有说不录用他啊！」
　　「什么？」葛沙拉姆心中重新燃起了希望，喜孜孜地凑向雷恩，「这么说来……」
　　「我不是说过吗？我不喜欢做徒劳无益的事。葛沙拉姆，你运气真好，碰巧我们最近要重编部队，从今天起我要你担任千夫长，好好干！」
　　葛沙拉姆听到这番话，位阶相当于将军，位阶比他年轻时担任骑士队高出许多。
　　过了一会儿，葛沙拉姆原本紧张的心情松懈下来。突然戏剧性地涨红着脸，泪水在眼中打转。
　　「你这家伙……不，您……」葛沙拉姆感动得说不出话来，他有如面对主子一般，恭恭敬敬地敬了下来，「我，葛沙拉姆，不会忘记今天您对我的恩情，今后我会为你效劳，鞠躬尽瘁，死而后已……」
　　「你的态度怎么一百八十度十转变？真叫人不舒服。好了，好了，以后你就好好干吧！」
　　这时，莎儿翡像充满幻想的少女般喃喃自语：「太榛了，雷恩。」
　　赛诺雅整张面突然变得僵硬，她倏地从莎儿翡身边跳开，「雷恩？你叫他雷恩？难道……难道你和将军……」
　　赛诺雅惊惶地问道，但莎儿翡没有听到，因为她正出神地望着雷恩。
　　很显然，赛诺雅不会得到莎儿翡的回答。