　　
　　[[IMG,6c28c7ca977e454b1a559087562fd020,800,1200,71089]]
　　葛沙拉姆加入雷恩麾下，己经过了十多天。公主在遭到袭击之后，可疑的人物始终未再现身，日常生活大致上还算平静。
　　说到雪菲公主，萨威尔国内大部分的老百姓别说是没有看过她的脸，就连名字也没听过。因此，在举行登基大典之前，雷恩推出一个活动，他称为「宣布新王登基之日」，而该活动就在今天举行。
　　这个活动的重点是请公主乘着马车绕行市区；虽然如此，公主仍一如往常，服饰并没有特别讲究，也没有刻意打扮。
　　根据雷恩的非正式说法，这项活动的目的是要展示出雪菲公主的美貌，让全城的平民百姓都能目睹她的丰采，以此博得人民的拥护爱戴。
　　此活动的构想实在过于肤浅、目的也太露骨。用雷恩的话来说，就是「可爱的美少女应当比那个爱挑剔的臭脚中年人（意指先王），更能得到老百姓的支持。」可想而知活动的始作俑者就是雷恩。
　　而当天早上，雷恩并没有在雪菲身边担任护卫，却在餐厅内狼吞虎咽着早餐。
　　此刻，雪菲被许多待女侍候着，换上订制的新礼服，雷恩并不能在她身边。不，正确的说法是，侍女们也不在意雷恩目视公主更衣。不过，要是雷恩在旁边，他就会指东道西，让侍女们觉得很烦。因此，雷恩难得可以暂时休息。
　　雷恩从厨房偷了瓶酒，拿起酒瓶直接往嘴巴灌，这是他餐后的乐趣。这还不包括一大早起床后所喝的酒。
　　正当他畅快地痛饮美酒时，勒尼快步走了过来，「啊：您又在喝酒了。」
　　「我只不过喝一点而己，反正我不管喝多少都不会醉，我也不曾因喝醉而失职。你不是在保护公主吗？找我干嘛？」雷恩反而狠狠地斥责对方。
　　「是这样的，将军，公主请您过去，看来她非常殷切地盼望您能在她身边。」
　　「真的吗？三十分钟前我还和她在一起啊！」
　　「呃……」勒尼露出苦笑，「因为公主把将军当作唯一的依靠，您一离开，她就会感到不安。这也不能怪她，毕竟暗杀事件引起的骚动至今尚未平息。」
　　勒尼说得也没错。
　　几天前被雷恩活捉的那名刺客，竟在翌日清晨暴毙，死因不明。狱卒并没有离开过牢房，也未曾有闲杂人等出入。不过，第二天清晨送早餐去时，人已经死亡。不佑道是自杀或是他杀——连这点都无法查证，令人想到就毛骨悚然。
　　更不妙的是，雷恩在****内所布下的眼线，现在也失去联络，说不定已遭遇不测。因此，愈来愈不容易查出谁是幕后的主使者。
　　雷恩推开酒瓶自言自语道：「哎呀！那孩子当然会感到不安啦！不妨让她静一静。除了我之外，其化人也必须多关心她一点嘛！」
　　「啊！您怎么称呼她『那孩子』呢？再怎么说，她也是主子呀！我知道您心里想什么，原先您以为公主对您的爱慕会幻灭，但似乎完全不是这一回事，对不对？」
　　勒尼一下子把气话说完，然后不动声色地将手伸到酒瓶旁，雷恩却忽然把酒瓶抓到手中，「喝酒会误事，你的酒量本来就不行，不能喝酒！」
　　「可惜不能品尝一下美酒的滋味。请您早点过来！公主正在等着您呢！」
　　好啦！好啦！我这就过去。……我还想再喝两、三杯呢！」
　　「哎呀！您和公主的交情真叫人羡慕呢！我想和由梨一起吃什饭都不能如愿。」
　　「什么由梨不由梨的！你的事，我哪会晓得？」
　　雷恩二话不说就开了勒尼，大刺刺地站了起来。心想：也差不多该过去了。
　　他依依不拾地望着桌上的酒瓶，接着便向公主的房间走去。
　　「发生什么事？看来没有嘛？我不过才离开一会儿呀！」雷恩询问了站在门前的葛沙拉姆。
　　葛沙拉姆老头味十足地微微一笑，揶揄道：是没有异状，但公主似乎已经等得不耐烦了。从刚刚开始就三番两次地探出头，看你来了没有？这个国家的公主长得真是漂亮，如果我年轻三十岁的话，恐怕会朝思暮想，晚上连觉都睡不着呢！」
　　一旁的赛诺雅挺直腰杆，眉头深锁，一副提高警觉的姿势。她的表情严厉，毫不留情地说：「葛沙拉姆大人！你讲那么多废话干嘛？将军问什么你答什么就可以了。」
　　如众人所料，葛沙拉姆与赛诺雅似乎不合。真是麻烦！雷恩与其他人的想法泪同。
　　不过，葛沙拉姆对赛诺雅的数落无动于衷，反而笑咪咪地说：「哎呀！我可不要当个唯唯诺诺的人。小姑娘！下次一起去喝一杯怎么样？以后，咱们当亲密的朋友吧！」
　　「小……小……小姑娘？」赛诺雅差一点向后翻倒，接着露出可怕的表情。
　　雷恩此时向前挤了进去：「喂！你想嘲弄葛沙拉姆，寺我不在场时再嘲弄吧！真是罗哩八唆。」
　　「将军！您这是什么意思？」
　　「继续加强戒备吧！」
　　正当赛诺雅回头看雷恩时，他已经迳自打开房门，躲入屋内，并且紧紧地上了销，外面的声音一下子中断。不愧是钆主的房间与一般的薄门板不同，隔音效果绝佳。
　　有人突然闯入让雪菲大吃一惊，她连忙从窗边回过头来，睁大了眼睛。
　　然而，原本充满戒心的表情立即转为笑容，她快步向前去。「雷恩！」雪菲迅速握住雷恩的手，不知是不是因为紧张，她小小的手掌渗出汗水。
　　「我没有看到侍女的影子，你是不是已经换好衣服了呢？」
　　「是的。」雪菲点点头，视线落在暖呼呼的地上。
　　以白色为基调的丝绸礼服，胸剪裁非常大胆，裙子也蓬松地展开，俨然是公主风格。不知道是谁设计的？而裁缝师似乎也看出白色比较适合公主。
　　公主一到街上，所有视线多半会涌向她身上；不过，雪菲的脸上几乎没有血色。雷恩从她的手，可以感觉得出雪菲正在发抖。
　　「怎么啦？」
　　「好可怕喔……我……面对那么多陌生人，这是第一次。」
　　「喔，原来你是不喜欢这个活动啊！」
　　「雷恩……不能停止这个活动吗？」虽然是冬天，但雪菲脸颊上却有细细的汗珠，她可以说是慌张到了极点，甚至有些害怕，直就要瘫软在地上。
　　「你……过来一下吧！」雷恩一手抓着呆立不动、有如洋娃娃的雪菲的手，另外一只手则拉了一把椅子过来，让雪菲坐在暖炉前。
　　「今天的活动是为你而举办的，我不是和你说过好几遍了吗？」
　　「可……可是人家不想去嘛！」
　　「我会陪在你身边到时我骑着克里斯跟着马车，一步也不会离开你。」
　　「雷恩，你会陪我？」雪菲的脸上稍微恢复一些生气，她用东握紧雷恩的手掌，好像他的手掌就是救生索。蓝色澄澈的眼珠，深情地望着雷恩。
　　「你会一直陪我到活动结束吗？」
　　「会啊！我就一直陪在你身边。」
　　「你也会让我握着手吗？」
　　「不行，大庭广众之下，这样不妥当。」雷恩苦笑了一下，轻轻把手在雪菲头上。「我就你身边，如果你实在忍耐不住的话，可以看我，就好像现在目不转睛地看着我一样。这样，你的情绪就会穏定下来。」
　　「如果像现在那么近看你，我的情绪确实会穏定下来……「直到刚刚，我的心情都是七上八下的，现在比较平复了。」雪菲握着雷恩的手，把他的手摆在自己的胸口上。
　　『唔！好柔软喔……不，不能这样想。』雷恩忙停止脑中浮现的这个念头，开口说：「嗯……你的心脏跳得有点快，感觉上就好像当时我们俩独处时的样子。」
　　「什么时候？」
　　「就是你说想要赶也长大成人年的那个时候呀！」雷恩一句话搞定，「不管怎么说，现在的感觉应该比较好吧？」
　　「雷恩，请你稍等一下。当我这样凝视着你时，似乎能分享到你强大的能量……」
　　雪菲瞪大眼睛凝视着雷恩，深怕一眨眼就看不到对方。她的真挚和纯洁是无庸置疑的。正如她自己所言，只要看着雷恩，情绪就可以穏定下来。
　　其实，雷恩也从雪菲身上捕到一种「异样的感觉」。
　　雷恩觉得雪菲那种贵族特有的蓝色眼眸，微微地绽放着光芒。就好像雪菲觉得从雷恩身上获得无形的力量那样，雷恩也从她身上感受到「能量的波动」。
　　不是心理作用，那种感觉就像在内心深处酣睡的东西突然涌出。
　　如果一个普通的战士想要窥探雪菲的双眸，恐怕这股强大的力量会让他全身颤抖。
　　不过，雷恩觉得雪菲对自己充满信赖的眼神中带着些许羞怯，胜过她谜样的力量，于是雷恩连忙将视线移开，「差不多该去约会了。」
　　雪菲的精神已经大致恢复，她歪着头问道：「……约会？」
　　「小不点，弯可以想一些自己喜欢的事啊！暂时忘掉周围杂七杂八的群众，就把他们想像成南瓜之类的东西。要不然你也可以想像今天是我们在城里约会，只有我们两个人，不要去管周围的噪音。」
　　「和雷恩……约会吗？」雪菲的语调中，似乎「雷恩」是神的名字。
　　没错，你不妨这么想。还是你不喜欢和我约会？」
　　被雷恩这么一问，雪菲激动地摇头，「我想和你……约会。」
　　「过一阵子，我会正式和你约会，以后也随时都可以和你约会。今天就以约会的心情来克服紧张的情绪吧！」
　　雪菲突然烧红了脸，抬眼看了雷恩一眼：「不佑道是什么缘故，现在我突然觉得没什么好怕的。」
　　「是吗？那太好了！对了，这个给你。」雷恩从口袋中取出一枚旧银币，让雪菲握在手中。银币表面刻着密密麻麻的陌生文字，中间有个洞，一条炼从洞口穿过，看起来像是项炼。
　　「你听好喔，言真的是最后一枚了。一共有两枚，我想我大概不需要了！就送给你好了。」
　　「这是……」雪菲看了一眼手上古旧的银币，立即迅速地从椅子上站了起来，投入雷恩的怀中，「雷恩，谢谢你。」
　　「喔！」
　　「我好开心、好开心喔！这是你一直带在身上的东西。」雪菲抱住雷恩说。
　　雷恩当然也抱住雪菲。他暗忖：如果被其他人看到，不知道会怎么想？哎呀！多公主在十多岁就嫁人了，男女相拥在世上也是稀疏平常的事。
　　「来，我帮你挂上。啊！你穿着隆重的礼服却戴这个破铜板，实在难看。」
　　「不！麻烦你，请帮我挂上。」雪菲微仰着脸，静静地等候。
　　雷恩从雪菲手中接下能够让人达成心愿的魔法银币，在雪菲含情脉脉的注视下，挂在她纤细的项子上。
　　「喏，这样就可以了，把它赛入衣服里不要露出来。」
　　「好。」雪菲一副陶醉的表情。她目不转睛地凝视着挂在脖项上有点脏的银币，彷佛那是很有价值的物品（不，那确实是贵重之物）。
　　雷恩不禁担心起来——这孩子会不会忘记了待会儿要进行的活动。
　　「事实上，我还有话要说……」雷恩总算准备把重点说出来。
　　「什么事？」
　　「前几天袭击你的那群人，并没有放弃刺杀你的计划。这件事，你应该晓得吧！」
　　「嗯！」
　　「我不太想说些令你不安的事，但坦白说，今天你很容易遭到他们的偷袭。如果我是想暗杀你的人，今天一定会采取行动。」
　　雪菲眨了一下眼问道：「你不是会陪在我身边吗？」
　　「那是当然的……但也不尽然。我想说的是，其实我是想把你当成诱饵，将他们一网打尽。这是个难得的机会。」
　　「可是，这完全都是为了我的缘故啊！」雪菲嫣然一笑，「请别担心我的安危，包括性命在内，我全都交给你，我想信你的判断！雷恩，你尽量按照你的想法去做吧！」
　　雷恩赞赏地看了一下雪菲，只见她目不转眼地凝视着自己，眼神充满无限的信赖，似乎是在说「雷恩，你绝对不会辜负我的。」
　　这样好吗？你对我说出这些话，如果将来后悔，我可不负责喔！」
　　雪菲默默地挪近身子以代替回答，并且紧紧抱住紧恩，「雷恩，我的心意你最清楚的，我是不会后悔的。」
　　……雷恩什么话也没说。
　　＊　＊　＊　＊
　　城门内的广场己经布置采当：两匹马拉着纯白的马车，马车没有车顶和窗子，车内只摆了一张鲜红色的天鹅绒沙发。
　　姑且不论琳琅满目的装饰品，这辆马车是特别订制的，形状类似浅底的盒子。
　　马车内并非十分宽敝，但只有雪菲坐在里，所以不会感觉不舒服。坐在马车内的雪菲是群众注目的焦点，与「宣布新王登基之日」的活动十分搭调。
　　由雷恩和拉尔法的部队共同担任护卫的勤务，掍合部队己经开始集结，四周一片喧哗。由于队长级别的军尚未到场，部队无人管束的状况下，士兵们交头接耳，忘情畅谈，由梨和莎儿翡也不例外。为了消磨时间，两人叽叽喳喳地聊了起来。
　　实习骑士基本上没有资格参加今天的活动；不过由梨配属在副宫勒尼手，而莎儿翡虽然务未定，但据说将会在雷恩麾下任职，所以两人都没有缺席这场成会。
　　她们在白色制服外罩上皮铠甲。为什么不穿金属制的铠甲呢？因为她们不是正式的骑士，所以不能穿正式的铠甲。不管莎儿翡怎么想，由梨倒蛮喜欢这种装束。
　　由梨本来就觉得参加这个活动只会给自己添麻烦，她甚至认为自己很倒眉才会被迫来到这里。在由梨眼中，参加这个活动还不如在宿舍内睡觉。
　　两人大口大口地吃着买来的面包、孔酪和葡萄酒。由梨每停下歇口气，就不忘抱怨一句。
　　她们两人蹲在广场的角落埋头吃早餐，尽情地填满食欲，如果让父母亲看到此种情境可能会嚎啕大哭，责怪自己没教好孩子——不过，她们两人都是孤儿。
　　一 大 早 就 疲 叫 来 这 里，由 梨 深 感 不 满，在 发 过 骚 后，她 下 了 一 个 结 论：什 么『宣 布 新 王 登 基 之 日』，
　　一大早就疲叫来这里，由梨深感不满，在发过骚后，她下了一个结论：什么『宣布新王登基之日』，还举办 水斿 行？公主又不是耍杂团的猴子，居然要让她 水斿 街示众？将军应该不是玩真的吧？」
　　「嗯！我也认为雷恩不会把公主当猴子耍。他不是处处都为公主着想，尽心尽力在帮着她吗？」
　　「是吗？我讨厌这种讨好人们的宣传。与其举办这样的活动，不如好好地实施可广泛受到国民支持的政策。」
　　莎儿翡细细咀嚼口中的食物后，提出反驳：「我觉得宣传本身并不是一件坏事。首先，必须藉由宣传的方式，让全体国民看到『与过去不同』的地方。只有宣传而没有实质内容，那样的宣传才不好。不过，我认为公主和雷恩有心要改变国家内现况。」
　　由梨愁眉深锁，啃着面包来争取反驳的时间。她让莎儿翡继续发言，打算一抓到对方的弱点，就开始进行反击。
　　「对了，你为什么开口也『雷恩』、闭口也『雷恩』，难道你爱上将军了？」
　　莎儿翡没想到由梨这么说，整张脸顿时涨得通红，用手指在地上写起字来。
　　这是怎么回事？由梨暗想。「你那么爱慕他，日子会过得很辛苦喔！那个人毫无定性。除了非常鲁莽之外，就只会吹牛。」由梨意犹未尽地说。
　　「没这回事！」莎儿翡睁大眼睛，露出与由梨相同的绿色眼珠，十分不服气地大口喝葡萄酒。她刚刚一直都很客气，现在似乎也发火了。「哼！雷恩面貌刚劲、为人谨慎，而且……」说到这里，话语突然中断。
　　「而且什么？」
　　「而且，他不是很体贴吗？」说着，莎儿翡又开始用手指在地上写字。
　　由梨立即浮现这个想法：啊！这家伙已经没救了。
　　「莎儿翡，难道你是属于容易迷恋上男人的那种女孩？」
　　「不是！」莎儿翡猛地抬头，竟然一语道尽埋蔵在心中的话：「这是我的初恋——啊！」话才说完，莎儿翡便发觉自己失言了，立即抱着头，「呜呜呜……这是我的大秘密，怎么说出来了呢？」
　　「莎儿翡，对你而言，想在心中荿秘密很困难吧！再说，你都写在脸上了！」
　　由梨这么一说，莎儿翡的脸又红了起来，她猛灌了几口酒，活动还没开始，就已经喝得微醺了！
　　由梨还在想，『莎儿翡脸蛋长得还不错，喝起酒来就变了一个样。』下一秒便忽然抬头摆出防卫的姿势，「莎儿翡，危险！」
　　「咦？哎、哎呀！」
　　这时，有一匹马用它长长的脖子从莎儿翡的腋下钻出，莎儿翡低声叫，抱紧装着食物的袋子，急着想要站起来。
　　由梨已经有过一次经验，并没有那么惊讶、只是皮着脸说：「又是你，克里斯！」
　　「克、克里斯？」
　　「没错，它是雷恩将军的坐骑，不知道为什么不把它养在马廏里，让它随便乱跑，因此它的态度很傲慢，这是这匹马的习性。而且，只要有人在吃东西，它就会过来分一杯羮，真的很爱胡闹。
　　由梨话才说到一半，莎儿翡的注意力已经飞到马身上了。
　　克里斯比普通马大上一号，鬃毛也很浓厚，是一匹高大英挺的白马。莎儿翡不禁衷心赞叹起来，「马先生，你真是漂亮啊……」
　　克里斯发出不悦的马斯声。
　　「你怎么叫它都无所谓，就是不能叫它『马先生』。」由梨紧锁双眉说。
　　然而，莎儿翡并没有转过头来看由梨，而是把手伸向触感极佳的马鬃；克里斯摇头避开。
　　「哎呀，怎么啦？我很想摸看看……」
　　「哎呀什么？只要你给它东西吃，它就会让你摸，这家伙是在说『我可不能平白无故让你摸呀！』」
　　莎儿翡看着只手叉腰的由梨，心想『哪有这种荒唐的事？』花枝乱颤地笑了起来。
　　「很遗憾，就算我想拿东西给你吃，也只有面包而已。这东西，马先生不……」
　　没想到克里斯动作非常迅速，一口抢走莎儿翡紧抱在手心的硬面包，抬起脸（头？）咬了两口之后就咀嚼起来了。咽下之后，懒洋洋地摇了一下尾巴，斜眼望着莎儿翡——正碓地说，应该是莎儿翡手中装有食物的袋子。
　　由梨以乾涩的口吻说：「这家伙正在说『喂，再多拿一些出来吧！』」
　　「咦？」莎儿翡觉得很迷惑：「由、由梨你能够和马说话？……而且，竟然有吃面包的马……」
　　「和马说话是不可能的事！将军始终都在和克里斯说话，但不要把我和将军混为一谈。不过，克里斯这个家伙的要求，其实很容易了解，只是如此而已。」
　　「那么……它怎么会吃面包呢？」
　　「这是个谜，我也不清楚。克里斯这匹马的习性似乎是杂食，只有一种食物不吃，那就是秣草。」
　　「马先生讨厌吃秣草？」莎儿翡抚摸着克里斯问题。
　　「好像是吧！」由梨冷淡地回答。
　　「哇，好可爱喔！」
　　由梨心想，『在我们的对话中，完全没有提到它可爱的地方啊？』由梨承认克里斯是匹高大挺拔、全身雪白的骑马，但总令人觉得有些傲慢，所以由梨并不喜欢克里斯。
　　这时，她很惊讶地看着眼前的情景，克里斯怎么会愿意让莎儿翡抚摸呢？但不久之后，克里斯就慢慢甩掉莎儿翡的手。
　　莎儿翡疑感地转头头望着由梨，由梨无可奈何解说克里斯的行为：「不能光是抚摸，还要给它东西吃才行。」
　　听到由梨这么说，莎儿翡连忙从纸袋中取出乳酪和饼乾，递到克里斯面前。
　　克里斯的胃就像个无底洞，很快就将莎儿翡手上的食物全部吃光了。
　　而更令人讶异的是，这匹马竟然也喝酒。
　　莎儿翡试着把酒瓶中的酒倒入克里斯嘴中，克里斯竟然就这样把瓶内的酒全部喝光了。最后它发出低沉的嘶鸣声，一副非常高的样子。
　　「莎儿翡，你这个笨蛋！你的早餐都被它吃光了，你自己要吃什么？」由梨狠狠地斥责。她为了不让自己的食物被马吃掉，由朵用和克里斯一样的速度把早餐吃光。
　　「莎儿翡，你看，那家伙吃完东西就马上不理你，真是匹劣根性强的马。」由梨冷笑道，然后一扭身，不再理睬克里斯。
　　由梨才一转身，克里斯竟在这时对她龇牙裂嘴，并且低声嘶鸣，一副瞧不起由梨的样子。
　　时机实在太过凑巧了，莎儿翡当下骇然。她不认为这是偶发事件。
　　莎儿翡吃惊地用手捂住嘴巴，她可以肯定自己没有看错。而当克里斯与莎儿翡四目想接时，克里斯竟然对她眨眼睛。
　　「由、由梨！」
　　「什么事？你叫那么大声，是不是那匹马对你怎么了？」
　　「不是，不是这样。这孩子刚刚还对我眨眼睛呢！而且，还背着你龇牙裂嘴耶！」
　　「咦？」由梨拉回视线，与两人目不转眼地盯着克里斯。
　　克里斯只是呆呆地凝视远处。那感觉好像是在表示：「我只是一匹平凡的马」。
　　由梨耸了耸肩，望着莎儿翡说：「没有反应啊？」
　　「刚刚真的有啊！」
　　「啊，算了吧！和克里斯交朋友也不是什么好事。好了，将军和公主也差不多快出来了。」
　　正如由梨所说，将军正陪在公主身边，带着三名副官往马车的方向走去。
　　公主出现后，所有骑士的视线全都投射在她身上，公主惊惶地停下脚步，害羞地低下头来。莎儿翡一看就知道公主非常紧张，眼看她就要吓得蹲下来了。
　　跟在后面的副官们，有如服侍公主的侍女那样，正对公主说些安慰的话，但公主还是很紧张。雷恩将军见状，便弯身和公主说了两、三句话，他的话语立即见效，将要打退堂鼓的公主，又再次起头来。
　　将军微笑地点头后，公主又迈步朝马车走去。她的视线不曾离开将军。
　　莎儿翡认为将军说的话应该也不是很特别，大概和其他副官一样，是些普通安慰话而已。但对公主而言，将军的话多半具有特别的意义。因为莎儿翡自己也有相同的心情，所以不难想像这一点。
　　想到这里，莎儿翡不禁胸口一酸。她随即提振精神在心中呐喊：我怎么可以输她，我应该还有机会，怎么这么轻易就放弃。
　　她心念一转，快步追赶走前头的由梨。路途中她不经意看了旁边一，正与克里斯四目相接。只见克里斯又对她眨眼睛。她暗自发誓：我绝对、绝对没有看错。
　　莎儿翡自己悄悄地把公主的反应称为「雷恩效应」。可能是因为这缘故，雪菲现在已经比较能够沉得住气了。当部属有事向雪菲报告，而雷恩在她身边时，她就谈笑自若；雷恩不在她身边时，她就心神不定。雷恩在或不在，雪菲会呈现完全不同的心境。
　　从雪菲的角度看来，骑士黑压压一片，人多得数也数不完。她觉得很疑惑，为什么骑士都呆呆地盯着自己？但由于雷恩在身边，雪菲甚至有勇气以对他们报以微笑。
　　雪菲一露出微笑，骑士们便群起欢声雷动，震耳欲聋的声音让雪菲的心脏快要跳出来了，她觉得自己似乎有点小便失禁。
　　此时雷恩大喝一声：「喂！你们是思春期的小毛头吗？公主只是笑一笑，你们就绪高涨，还直盯着她看，看个什么劲？」
　　全体人员勉强移开视线，尽管如此，还是有人意犹未尽地偷瞄了公主几眼。
　　雷恩默默地环视部属，他的视线有一股无形的威严，总算制止了不礼貌的视线。雷恩确认士兵的情绪穏定下来之后，便飞身上马，跨在克里斯背上。这样一来，他的视线高度便和雪菲差不多，让公主颇感宽心。
　　「早啊！克里斯。」雪菲戴着白色手套，轻轻抚摸着克里斯的项颈部。
　　最近，她常与克里斯说话，还觉得自己能够看懂马的表情。今天早上，克里斯的心情似乎特别好。
　　雪菲看到新加入雷恩麾下，那个名叫葛沙拉姆的人，正以粗哑的声音大喊：「中央伍为准，向前看齐！」
　　虽然来到部队的日子向短，但他当队长比勒尼和赛诺雅更有派头。
　　最初，雷恩把他介绍给雪菲时，她觉得这个人很可怕；然而经过这几天后，她对葛沙拉姆的评价完全改观。
　　雷恩似乎非常信赖葛沙拉姆，这是雪菲改变观感的理由之一。另外一点是，葛沙拉姆的眼神十分柔和。
　　这位称得上是老年人的骑士，就某种意义上来说，有着与雷恩相似的地方，他极细心，很难与他的容貌联想在一起（这样说对葛沙拉姆很没礼貌）。而且，他不会勒尼那样呆呆地盯着自己看。
　　雪菲对葛沙拉姆的态度逐渐软化。平常总是有很多人目不转睛地注视着雪菲，因此她对别人投注而来的视线非常敏感，像勒尼那种程度她就有些在意了！而大部分的人都是以「令人感觉不愉快的眼神」望着自己，这也加深了雪菲不爱见人的情结。
　　但是，葛沙拉姆不会用这种眼神看雪菲，加上他又是雷恩的好朋友，雪菲早就把他归类于「好人」了。
　　她曾经把心中的分类标准告诉雷恩，雷恩却训诫她「不可轻易下判断。」然而，长年养成的习性实在是不容易革除。
　　在雪菲目视着葛沙拉姆指挥部队的情形时，丘特走了过来。他也算是队长，今天很难得地和部属一同前来。
　　没想到雷恩麾下的部队中，有几名披着黑色长袍的魔法师，因而引起众人的注目。
　　魔法师曾经与魔人作战，死伤惨重。如今懂得魔法的人少之又少。姑且不论萨因，以国力而言，在不过二流国家的萨威尔，魔法师更为稀有、价值更高。更何况前萨曼因正撒下重金，积极地招募卢恩大师（Rune Master）。就连担任文职的卢恩大师也不会轻易透露自己的身分，因为一般来说这是属于机密。
　　丘特完全无视于众人好奇的视线，他让部属在旁等候，自己一人骑着马走近雷恩。
　　「雷恩大人人，我有事向您报告。」
　　「嗯！什么事？」
　　「失礼了……」丘特迅速巡视四周后，附在雷恩的耳畔低语，大概是机密消息。
　　雪菲立刻将注意力从葛沙拉姆转移到丘特身上。四周突然鸦雀无声，她知道其他人也很关心雷恩他们两人之间的对话；但遗憾的是，什么都没听到。
　　丘特双眉紧戚，听着雷恩给他的指令轻轻点硕，他连一根眉毛都没动，只回答了一句：「完全了解！」
　　「好，以后的事就拜托你罗！」
　　丘特施以一礼，带着他的魔法师部属不晓得要去哪里？不知何故，他们并没有往城门的方向走去，却迳入王城内。
　　「雷恩……你们刚刚在谈论什么？」
　　「现在最好不要知道，反正以后就会明了。」
　　「喔！」雪菲是一个不会提出异议的人。
　　只见由梨和一名少女不知何时来到身旁，那名少女在先前的甄试中，曾经与雪菲有过一面之缘。
　　「打从一开始就与你们无关，不要偷听。」雷恩说。
　　「可是……」
　　「你给我入列，莎儿翡也一样。」
　　「是……是的！雷恩。」
　　雷恩露出疑惑的表情看了莎儿翡一眼，但雪菲比雷恩更疑惑，她目不转睛地望着莎儿翡，「奇怪，她的脸怎么那么红？难道……」
　　莎儿翡脸红是因为狂饮葡萄酒之故，当然雪菲的直觉也没错。
　　莎儿翡发觉公主正看着自己，也回望了公主一眼，两人的视线重叠。
　　此刻，她们两人的内心，都非常复杂。
　　雷恩本人似乎什么也没想，他见到周围的部属们一脸意犹未尽的样子，怒斥一声：「注意！时间提早，现在要出发了。葛沙拉姆、勒尼、赛诺雅你们三人准备好了吗？」
　　各队的队长正在点名，雪菲刹那间也无心思索雷恩与丘特刚刚的谈话内容。
　　名叫莎儿翡的女孩、雷恩与丘特的窃窃私语，雪菲必须暂时抛诸脑后，现在已经不是思考这些事情的时候。
　　「雷恩，拉尔法大人他们还没来吗？」
　　「啊！我拜托拉尔法和葛恩去某个地方。原本我也想去，但如果离开你身边，那可不妥当。」
　　「雷恩……如果你不在我身边，我会觉得很难过。」说完之后，雪菲不禁暗想「某个地方」到底是什么地方呢？关于这一点，雷恩也没有说明。啊，算了吧！才刚平息下的心情，现在又纷乱了起来，真是麻烦。
　　雪菲连忙望向雷恩，就在这个时候，雷恩悄悄把上半身挪了过来，以任何人都听不到的音量嘀咕道：「来吧！我们去约会了！」
　　「好啊！」雪菲听到这句话，心情瞬间变得轻松，忍不住噗嗤笑出声来。
　　虽然周围还是闹哄哄的，但她现在已经不再担心了。
　　「约会……和雷恩约会。」这句话就像咒语般在心中低吟着。
　　没问题，一切都不再可怕了！不管怎么说，雷恩就在我身旁。就这样，我还有什么好怕的呢？只要雷恩在我身边，我就是世界上最幸福的女孩了。
　　「大家己经排好队了。好，出发！」
　　在雷恩的一声号令下，一行人穿着闪闪发亮的铠甲（只有雷恩仍旧身着黑衣），静悄悄地步出王宫大门。
　　＊　＊　＊　＊
　　一步出王宫的大门，雪菲立刻发觉首都利迪亚的街道情景，与记忆中完全不同。
　　雪菲十六年的岁女几乎都是在加尔伏特城中度过，是大门不出二门不迈的公主，踏出王宫的次数，用手指都能数得出来。
　　在雪菲的印象中，这个见过好几次的街道，居民的人数应该更稀少，生活应该更悠闲。可是，今天见到市街，简直就像另一个世界。
　　队伍行走在主要街道上，沿路挤满了各个年龄层的人们，群众们的心情兴奋无比，目光都在搜寻一行人中唯一的女孩。连路旁商店的店员都把生意摆在一边，冲出来看热闹。
　　群众中响起了争吵声：「不要挤！你挡住我的视线了，浑蛋！「拥挤的场面可想而知。
　　看到前行队的那一刹那，群众完全暴露出爱起哄的习性，开始遍寻公主所搭乘的马车。热闹的程度连在街头直勤的骑士都不禁咋舌。
　　这也难怪，雪菲在深宫过着形同被软禁的生活，就连高阶骑士也大多没见过她本人，更何况是一般的平民百姓。大多数的市民连雪菲的名字都没听过，更不用说是看过她了。
　　几来所有老百姓都有种想法：「她的父亲一副令人作呕的嘴脸，女儿应该也长得不怎么样才对。不过，还是要看看公主，或许可以当作闲聊的话题。」因此，城里的居民们，皆不辞辛苦地挤在铺着石板的马路上等候。
　　萨威尔国的公主从不露面，老百姓根本无缘瞻仰，但今天这个禁忌终于解除了。
　　看到雪菲的人都大怠意外，大家无不惊讶地说道：「她是先王的女儿？不会吧？」
　　大概有整整一分钟的时间，现场鸦雀无声，接着大家便慌慌张张地追起马车来。想也知道——因为他们还想再看一眼公主。
　　很多人都这么想：「刚刚只看到侧面（因为雪菲正看着雷恩），我一定要看清楚她的正面，也想听听她的声音。」
　　不只男性，有不少女性也跟在马车后一路追逐。因此，后续部队使尽全力地阻挡。
　　雷恩在「新王宣布登基之日」前，公布大幅减税的政策。他为了今天，一步一步地打下基础，此刻完全可以看到这个政策所收到的真正效果。
　　这一天，大部分老百姓都抱着「萨威尔这次可能真的会改变」的心情，迎接「宣布新王登基之日」的到来。亲眼目睹了雪菲的民众，回去之后无不与邻居或朋友对公主的美丽脱俗津津乐道。他们在结束谈话之前，总不忘加上一句：「公主看来好像很温柔的样子」。当然，容貌美丽的人不一定温柔，老百姓之所以会这么说，大多是因为先前所宣布的减税政策使然。
　　老百姓的思维模式：公主美到不行，最近又实施大幅减税，所以公主是位温柔体贴的女子。
　　雪菲是个温柔的少女，这是千真万确的事实，但真正建议减税或放宽没有意义之限制的人，则是雷恩。
　　雷恩的妙计，按照自己的步调开花结果。
　　刚开始，雪菲因为必须面对广大的群众而感到十分惊慌。此刻，紧张的情绪已经平穏下来了。
　　奇妙的是，当她进行自我暗示——「这是约会」——再看到雷恩的坐骑与自己乘坐的马车并行时，已经可以沉稳地面对钿周的欢凵声，以及挤满街道的人群了。
　　雪菲独自坐在马车上，骑士们则一律穿着铠甲，只有雷恩一如往常穿着黑衣。他马在骏马克里斯背上，上半身随着克里斯的脚步缓缓晃动，心情非常愉快地低声哼着歌曲，随等在马车旁。
　　连最捧场的雪菲都觉得雷恩唱的歌实在不好听，一般人听了或许会想吐，不过菲很喜欢听雷恩低沉的声音。雷恩这么哼着歌，让雪菲的心情放松不少。
　　雪菲听雷恩说 辵斿 行时会很危险，但雷恩自己却泰然自若，神态中丝看不出惊戒。
　　不过，雪菲确信，虽然雷恩看起来吊儿郎当的模样，但如果有任何突发状况，雷恩一定会比其他人先做反应。
　　尽管雪菲的想法毫无根据，但她对雷恩的信赖从未动摇过。
　　雷恩哼了一小段歌之后，瞥了雪菲一眼，两人相视而笑。接着，雷恩看了雪菲背后一眼说：「力尔伏特城的守备太马虎了。」
　　雪菲以为雷恩是担心才这么说，却见他窃笑起来，同时喃喃自语：「时机刚好。」
　　这到底是什么意思呢？雪菲想问，却见雷恩的表情起了变化，只好把话咽下。
　　一行人穿过主要街道，即将进入商店林立的小广场。
　　其他人也许毫无所察，但双眼始终没离开过雷恩的雪菲，深知「雷恩对广场持高度惊戒的态度」。雪菲总觉得这里才是雷恩最放心不下的地方。
　　她探出身子，观察着面积并不大的广场。
　　圆形的广场上无任何可疑之处，街道从东西南北四个方向汇集至此。言这时，雪菲等一行人正从北侧进入广场内的一角。
　　此处几乎没有民房，周围是栉比鳞次的商店，还有许多流动货摊。那些货摊的形状就像是带篷马车，不同的只是少了一匹马。有的货滩卖鲜、有卖饮料，货摊不知从哪儿来的？大概是哪边有人潮，他们就往哪哪边去吧！
　　雪菲的睛中看不出异状，她以为任何地方都是这般景。
　　在马车前护卫的队伍顺利地进入广场，雪菲乘坐的马车也即将行进至此；不过，此时却发生了一个小状况：
　　在雪菲乘坐的马车前，有人固小孩硬要穿越马路，不慎跌倒在地，行进的队伍顿时停了下来。那个小孩在骑士的帮忙之下，平安无事地离开，道路立即净空。当时，前导部队已经穿过广场。
　　马车夫为了追上前导部队，加快前进的速度。马车进入了广场。
　　于是部队又开始了起来。突然间，耳耳边传来「嘎啦嘎啦嘎啦」的声响，雪菲惊讶地回过头，只见几个人拉着货滩子冲向后面的部队。即将被撞到的骑士们大声咒骂，在千钧一发之际连忙避开。这些货摊完全将队伍隔成两边，不知有何企图？同时，也堵住了通往广场的道路。
　　就在这个时候，数名穿着黑袍的人从车篷内一跃而出。接着爆发一声巨响，车蓬燃烧了起来。烈火迅速蔓延，一发不可收拾。砰砰砰！连续发出阵阵响声。
　　不只往广场前进的队伍如此，进入广场的其他三条道路也发生同样的状况：货摊子堵住道路、火头高窜、火花爆烈。而黑包人并没有立刻展开行动，他们正等着刚才把路堵住的同伴前来**，似乎是打算用人数上的优劫，对广场内少数的官兵展开攻击。
　　另一方面，雪菲身边的卫兵完全被隔离在广场内，一时之间与外面的部队失去了联络。那群来历不明的徒众不知用什么方法点燃货摊，火势异常猛烈，广场内的卫兵冲不出去，广场外的部队也攻不进来，暂时无法指望他们来救援。
　　「啊……完了，完了！」原本楞着呆的由梨，突然抱头尖叫：「早知道，就规规矩矩排在队伍中，跟部队走在一起了！」由梨与雪菲四目相接后，急忙露出屏凝神的表情，用手捂住嘴巴。
　　雪菲的心情并没有因为遇袭而受影响，她沉穏地对由梨微笑，接着移开视线。当然，她必然是期待有人挺身出来保护她。
　　就在几个月前，没人要理睬雪菲。现在情势已经改变，她的地位比往日提高许多；不过，遇到紧急状况时，大家也自顾不暇，管你是不是即将登基的新王？
　　对雪菲而言，雷恩是唯一的例外。他曾对雪菲说：「我可以当你的靠山。」雪菲感到欣喜的同时，也因为自己无力帮忙雷恩而自责不已。
　　这时，她在脚下看到一个东西，是个剑柄，当下她亮不犹豫地从剑鞘中拔出一把细长的剑。虽然雪菲不知道是谁替她准备的，但她还是打算拿来作为防身之用。
　　雪菲以前从未拿过剑，今天是第一次握在手中。虽然没学过武艺，但她认为自己必须尽力减少其他人的负担！
　　周围已一片混乱。
　　十几位骑士在了解目前的状况后，想尽办法要突出重围。除了少数几个人之外，无人知晓雪菲已身陷险境。
　　谁也没想到会发生这种意外，几乎所有人都掩饰不了内心的惊恐。
　　满头金发的赛诺雅慌慌张张地将剑拔出，剑却直接从手中掉落，「我……我的传家宝剑！」
　　先避开再说！」勒尼看到刺客朝赛诺雅挥剑，急忙将她拉开。
　　就在这个时候，敌方有人自我引爆，勒尼和赛诺雅商时地避开了危险。
　　由于事出突然，每个人的户应都大同小异，不骇然四顾、手足无措。能完全处变不惊的，大概只有雷恩和葛沙拉姆两人。尤其是雷恩的态度实在值得激赏。
　　只见他仍然哼着歌；尽管眼前闹得天翻地覆，他依旧是文风不动、一派悠闲。
　　他的手并没有摆在剑柄上，宛如局外人般看着四周。明明是危机四伏，但雷恩却不改其冷静沉着，一如置身自家那般放松、自在。他的嘴角露出无所惧的笑容，这是雪菲再熟识不过的表情。
　　雪菲看到老神在在的雷恩，心中更充满了安全感。
　　如果自己不是公主而是骑士，她一定会投靠在这位将军麾下，与他一起战斗。撇开雪菲雷恩的痴情不谈，当她看见雷恩面临大敌仍无惧色时，心中竟萌生一股强烈的代头，很想与雷恩一同出生入死、纵横沙场。
　　雷恩是个天赋异禀的大将之才。
　　说也奇怪，雪菲甚至觉自己喜欢这个人，是一件值得自豪的事。
　　雷恩环视部属之后，大声喝道：「不要惊慌失措！看看你们，真是丢脸啊！」
　　原本心神动摇的骑士们听到这句斥喝声，顿时平静了下来，就连敌人也停下脚步。
　　雷恩狠狠地斜视着伙伴，「唯独我阵亡的时候，你们才有资格惊慌失措，可是那种可能性只有忆分之一，所以没有必要惊慌！大家以公主为中心排成圆阵，专心对付靠近公主的人！」
　　雷恩发出叫声的同时，将士们开始动了起来。
　　只有那个名叫由梨的少女小声地发着牢骚：「亿分之一？真是爱吹牛。」虽然她对主帅的能力有所质疑，但她依旧不敢怠慢，立即跟着同伴围成圆圈。
　　旁边的莎儿翡望着雷恩，再度涨红了脸。
　　「哇……哇！」有哭泣声传入雪菲耳中。她循声望去，见到方才跌倒的那个男孩哭着跑过来寻求庇护。雪菲看到他因害怕而大哭，觉得很不忍心，于是走下马车，打算过去抱他。
　　「慢着，公主！」雷恩制止道：「葛沙拉姆！去挡住那小鬼。」
　　在马车前的葛沙拉姆接到雷恩的命令后，露出严肃的表情微微领颔首，立即挡住男孩的去路。他若有所悟地怒斥：「小鬼，站住！你再不停下来我就揍你，我可不是说说而已！」
　　那男孩歪扭着脸，继续直奔而来。雷恩见状，自己也翻身下马，站葛沙拉姆旁边叫道：「喂，别装啦！你拙劣的演技对我不管用。如果你再靠过来，我会毫不犹豫地杀了你。」
　　男孩索性不哭了！他身子一沉，立即从腰后拔出几把短刀，方才哭哭啼啼的脸彷佛被抺掉般，早已消失得无影无踪。
　　「这……这个男孩……怎么那么狠！」满头金发的赛诺雅发出有如呻吟般的声音。
　　雪菲也有同感。对方只是个小孩而已，却一脸凶神恶煞的摸样。
　　雷恩和剩下的部队以马车为中心，排成圆阵。广场上的市民从未见过如此惊心动魄的景象，全都大感惊骇，纷纷连滚带爬地往广场角落四散奔逃。烈火狂烧的货摊外，传来己军部队的怒号声，但因大火阻隔，只能望火兴叹，无计可施。
　　那男孩完全无视于周遭的一切，他眼中只有雷恩和雪菲而已。不久，他的目光恶狠狠地停在雷恩身上，「你……你怎会知道？我接受过严格的训练，让杀气消失得无影无踪，你如何识破的？」
　　「杀气是不可能完全消失的！」雷恩冷笑，「不过，几乎所有人都感觉不出这种杀气，这倒是事实。唯独我，想要对我不利的家伙一靠近，必会被我打倒在地。」
　　雪菲拨开身前保护着她的士兵，来到雷恩身边。她抬头看了一下雷恩，只见雷恩一脸鄙视地望着那男孩。
　　「你果然是最大的障碍……」那男孩——不，那个****的成员——以杀气腾腾的目光逼视着雷恩。
　　他双手拿着几把刀子，刀刃上泛着湿黏的光芒，看来是涂抺了毒液。
　　雷恩听过刺客常使用这种方法取人性命，但难以置信的是，这男孩似乎非常熟悉这种「工作」。
　　「如果你再碍手碍脚的话——」那男孩声音中充满怨狠：「我连你一起杀了！不要太过得意……顶尖的杀手深入敌境，就不打算活着回去。看来传言是事实，你确实是个可怕的对手。纵使如此，你最好还是不要妄以为自己天下无敌。」
　　「小鬼，别逗我发笑。」雷恩露出洁白的牙齿，目中无人地笑着。他的笑容触怒了对方。雷恩仍然未拔出魔剑，也不改从容的态度，「你犯下了一个明显的错误。」雷恩眯着眼睛说：只要我在，不管谁来，结果都一样，这世界上不会有人比我更厉害。」
　　这种毫不谦虚的说词，不要说是那个男孩，连雷恩的同伴都觉得他太狂妄而为之愕然。只有一个人认为雷恩说的话都是真的，那个人就是雪菲。
　　雷恩面对因吃惊而说不出话来的男孩继续说：「第一，你们犯了一个最大的错误，杀手采取被动姿态时，就玩完了。」
　　「我们也不想采取这种没有胜算的战术，但这次事出有因，使得我们没有充裕的时间住行筹备，这不是你能了解的。」男孩的声调中混杂着一丝苦涩。接着，他摇摇头，彷佛对于自己会在雷恩面前发牢骚感到十分讶异，连忙说道：「我不想继续和你废话，你不要期望由交谈来争取等待救援的时间。」
　　男孩尖锐的声音中断的那一刹那，陡地掷出手中的短刀。
　　与此同时，雷恩不假思索地将手夹住了四把短刀，刀身发出又湿又黏的光芒。扔刀与接刀的动作快如闪电，速度之快胜过雪菲浮现在脑际的念头：「雷恩在半空中帮我挡住短刀」。
　　雪菲的眼中什么都看不到。
　　「呵呵！行迹败露啦！反正你们的奸计都被我看穿，没有什么好说的了。」
　　那男孩听到这句话皱起眉头。
　　雷恩将手一扬，男孩上半身立即向后仰。当雪菲回过神时，身旁的雷恩已然消失，不，他是突然进行猛攻，才跑了两、三步，就达到最快速度。
　　好快！方才雷恩还站在眼前，但当雪菲想要向他道谢时，雷恩却忽然间消失了，让她目瞪口呆，惊讶得不得了。当她发觉雷恩是以前倾姿势跑出去时，只能目送他的黑色背影了。
　　雷恩迅疾如风，缩短了他与男孩之间的距离，同时抽出魔剑猛力挥砍。
　　男孩向后纵身一跃，闪躲雷恩电光火石的一击。但躲避不乃，登时血溅四方。
　　雷恩在猛攻之前，早把男孩的短刀掷了回去，虽然被少年避开，但他仓促间已经乱了阵脚，完全陷入被动。雷恩的动作一气呵成，出剑之快速，岂是雪菲所能看清楚的？
　　那男孩的衬衣被魔剑划开，鲜血渗了出来。男孩身后的几名杀手，未能及时避开雷恩扔掷过来的短刀，仰面倒下，哼也没哼一声便死了。
　　男孩扭由着脸，在千钧一发之际避开了雷恩的第二击，他能够从雷恩致命的劈砍中逃生，是因为他不惜牺牲自己的伙伴，硬是让伙伴当挡箭牌的缘故。男孩瘦小的身躯在地上打了几个滚后，便翻身躲入同伴中，随即以沙哑的声音喊道：「打死那家伙！只要杀掉他，胜利就属于我们！」
　　直到现在，那群刺客才蜂拥而上围攻雷恩。雷恩宛如割稻般挥舞着魔剑，或左或右地横砍身穿黑衣的敌人，并对着自己的伙伴叫道：「你们在原地专心防御！这些家伙让我来解决就好。」
　　雷恩瘦高的身子消失在腥风血雨中。接着，响起了阵阵怒号与惨叫声。这些声音全都出自于杀手们的口中。
　　雪菲悄悄吐了一口气，她甚至没想过雷恩会落败，她认为雷恩不可能输给这些人。
　　但遗憾的是，自己始终帮不上忙。
　　「我、我们应该也要入战斗啊！勒尼大人。」赛诺雅的神志总算清醒过来。
　　或许她看到眼前厮杀的场面，和雪菲一样认为该尽一份责任。
　　「不用了！」勒尼和葛沙拉姆异口同声说道。
　　他们两人四目相接，同时露苦笑。
　　「加入战斗反而会碍到将军，我们只要找实力比较弱的人下手就可以了。」话一说完，葛沙拉姆便滑行般地从圆阵中冲出，砍向来到厮杀现场一名黑袍人，那人转眼间僵直倒卧在地。
　　从葛沙拉姆沉腰挥剑时的姿势来看，方知他作战经验丰富，实非年轻一辈所能及。
　　雪菲等人倒吸了一口气，葛沙拉姆则若无其事地返回阵中。
　　「当时，雷恩就己经相当厉害了！现在武功则变得更高强。天才就是天才，高深莫测，实在了不起！」葛沙拉姆望着雷恩钦佩地说道。
　　雪菲不由得直盯着这位老人家的侧面。
　　「有什么事吗？公主。」
　　「请问……葛沙拉姆大人，你知道雷恩的过去吗？」
　　「你叫我葛沙拉姆就可以了。」葛沙拉姆露出笑容：「这个嘛……到底是要说知道呢？还是不知道？我曾经和他交过手，因为我们之间有一些小误会。」
　　对于葛沙拉姆若无其事的口气，勒尼惊叫出声。他看着葛沙拉姆，表情就像看到死了又复活的人。「有这种事？你和将军交过手？我看你还活得好好的呀！」
　　「你这么问我并不感到奇怪！那时，我三、两下就被打败了，我的老命还在，应该说是运气好。哈哈哈！」葛沙拉姆挺起胸腔，豪爽地笑着。
　　雪菲暗自下定决心，过几天一定要好好问问葛沙拉姆，有关雷恩当时的情况。
　　而且，这位老战士还称雷恩为「天才」，她又对葛沙拉姆产生了一些好感。
　　「啊！公主请尽可能往后退。」葛沙拉姆敛去笑容，再次恢复严厉的表情，「因为虾兵蟹将又来了！」
　　雪菲往前一看，只见数名敌人趁雷恩的攻势空隙逃脱，横冲直撞地往自己这边跑了过来。
　　「你们不可疏忽大意，小心应战！」葛沙拉姆发出令人听了备觉安心的怒吼。
　　只有赛诺雅噘着嘴，其他人都葛沙拉姆的命令下，摆出持剑的姿势。
　　雷恩大概是认为只要葛沙拉姆在，就能够好好保护雪菲，因此他才能放下心，专心一意地歼灭刺客。
　　蛇无头不行，雷恩觉得这是作战的诀窍。因此他一直猛攻那个看似带头者的男孩。敌人的人数实在太多，不容易应付。他粗略算了一下，那群杀手大约有五十人，而那个少年已趁机逃到后方。
　　雷恩心想，要逮到那少年，只是早晚的问题罢了！不管他们的人数有多少，自己的体力永不会衰竭，随着时间流逝，反倒是对他们较为不利。
　　「哼！让开。」雷恩朝着挡在面前的男子们挥下魔剑，同时向前猛冲。他速度快得令敌人目瞪口呆。
　　雷恩纵身跳入其中一名刺客怀中，同时踢向对方的脚关节，在那人发出哀鸣之前，魔剑已经贯穿他的心脏。
　　雷恩用左手轻轻举起那具尸体，扔向猛扑过来的敌人，两名敌人不由得停下脚步。在尸体着地的同时，雷恩铮地掣出长剑往身后砍去，登时鲜血飞溅，一人仰天倒下。他无视于飞溅的鲜血，抡起魔剑斜劈直刺、横砍倒打，一个接一个撂倒攻击过来的敌人。
　　雷恩的魔法师传，有一次看了雷恩与他人打斗的情形，下了如此评论：「你看到的世界和别人不一样」。雷恩自己确实也有这种感觉。
　　有时，他会产生一种错觉，觉得自己与战斗中的敌人有不同的时间，对方的动作极为迟缓。所以，他很容易避开敌人的攻击并加以还击。
　　在时间「脚步」放慢的世界中，只有雷恩的时间是正常的。
　　雷恩黑色的身影在敌人之间穿梭往来，蓝色剑光所及，无不刺向杀手们的要害，只见敌人纷纷中剑、鲜血狂喷。
　　「你们这些浑蛋，不晓得我的厉害吗？叫你们让开偏不让开！」雷恩大声怒斥，但刺客并不畏惧他的恫吓，也许他们服用了**或什么，以致神经异常亢奋，不能自己。简直就像是为了尽快结束自己的性命般疾冲。
　　一名杀手当胸刺来，雷恩咂咂嘴，巧妙避开了对方的攻击。那剑只差毫发之距就会刺入他心窝，但雷恩回身闪过，丝不费劲地挺剑还击，没有人能躲过他的凌厉攻击，每次都有刺客倒在路上。
　　雷恩的右手抡动魔剑，倏地闪现数道霞光，霞光落处，必定有人扑倒在地。
　　在人微露怯意之时，从敌众中踱出一名汉子，他的身材壮硕，比其他同伴魁梧许多，只见他挥舞着与身驱非常相称的巨剑，露出发疯般的目光。
　　「别挡我的路！」雷恩向前直奔，以猛烈的速度和那名男子擦身而过，陡地扬起了微微剑风。
　　两人错开之后，那名汉子发出低吼声转了来。方才他砍向雷恩的那一剑落空，他想再次展开追击。然而，空然啦的一声，他的额头绽开一道红线，鲜血从红线喷涌而出。那汉子愤怒的表情有如被瞬间冰冻，咚地向后倒下。
　　雷恩出剑的速度，实非笔墨所能形容。那人受到致命一击，临死仍无法理解自己是如何中剑？原本将雷恩团团围住的刺客们，看到这一幕便一哄而散。连雷恩的伙伴看了也不禁毛骨悚然。这时，敌人终于开始理解，自己实在太过鲁莽，才会挑起战端。
　　男孩在后头似乎嗅出己方的气氛，大声叫道：「别怕，现在为我争取一些时间。」
　　「那么，你来和我斗斗，如何？」雷恩威风凛凛地斥道。
　　雷恩在敌阵中横冲直撞，挥剑斩敌，已有好一会儿工夫；但出剑速度仍迅捷无比，未见稍减之势。
　　那男孩并未回话，却以几乎细不可闻的念咒声回应。
　　雷恩挥舞手中的长剑向前望去，只见三名男子在少年身旁念着咒语，想必对方也带了魔法师来助阵。念咒的同时，三名魔法师的双手也跟着舞起来，动作非常一致。
　　他们没有省略该有的程序，十分正式地诵念咒语，可能是想增强威力吧！
　　当袭击雷恩的最后一人倒下时，咒语己经念完了。
　　雷恩无视于魔法师的施法，朝着男孩疾驰而去，瞬间缩短了人之间的距离。
　　「快！」那男孩喊道。
　　「交叉火焰！」他们喊到一半，砰的一声，火焰爆炸开来。三人唱着魔法咒语，展开多重攻击，鲜红色的魔力火焰形成巨大的漩涡，从正面直接向雷恩窜去。
　　「那家伙死了吗？」
　　「大……大概吧！火焰已直接向他攻去。」魔法师回答。
　　「干得好！」那男孩住受伤的肩膀，欣喜若狂地喊道。
　　爆开来的火焰另一头传来惊叫声，那男孩虽然看不清雷恩的状况，却暗忖着：大概是主帅倒下，部属的哀嚎吧！
　　「我实在太开心了！正当那男孩暗自得意时——熊熊火焰中飞出一物。
　　男孩急忙抬头，只见雷恩的身驱缠绕着火焰，腾空而出！
　　「白费力气！」雷恩大叫一声，挥舞着魔剑猛攻过来。他黑色的身影正覆盖着七彩光芒，原本缠绕在他身上的火焰，宛如被魔力吸收般逐渐褪去。
　　男孩心中一怔：『难道是真的？……这家伙真如谣传中所言？……那可不是一般的谣传，世上不可能有这种事啊！』
　　但眼看魔法对雷恩无效，男孩也不得不相信传言的可靠性了。
　　失败的感觉，开始在男孩的脸上扩散开来。可是，他仍不愿承认失败，彷佛求证般向手下的魔法师叫道：「不可能，对不可能！这种事应当是不存在的。」
　　当那男孩狂言乱语的时候，雷恩已如一道闪电直掠而来，当头横劈一剑。
　　在间不容发之际，男孩急忙蹲下身来，只见一道蓝色剑光横挥而出，动作优美，乾净俐落。幸存的三名魔法师登时全被拦腰砍成两截，倒在血泊之中。
　　雷恩黑色的眼珠缓缓地移向那男孩：「就剩下你一个罗！」
　　男孩的喉咙发出咕噜的声音。他瞄了一下四周，只见五十多名手下全都气绝身亡。如今只剩下自己，正与从中作梗的雷恩对峙着。
　　眼前这个名叫雷恩，穿得一身黑的男子，手刃数十人后，却完全看不出气息紊乱的疲态。
　　雷恩一脸平静，悠闲自得地拿着魔剑。
　　「你知道吗？」雷恩突然与那男孩攀谈起来：「狼和狗属性很相近，如果一对一在路上相遇，你觉得会怎样呢？一定是狗先逃走，逃得远远的，逃到听不到狼叫、嗅不到狼味的地方吠叫。在打斗前，狗凭本能就知道自己绝对不是狼的对手。这方面，人类毕竟还是很愚蠢喔！」
　　那男孩紧咬着牙，方才被砍伤的肩膀隐隐作痛。他明明知道对方是在弄自己，却无词反驳。或许眼前这名男孩说得没错，自己和同伴不应该对他动手。
　　雷恩彷佛又在自言自语：「放心好了！你没来这里的其他伙伴，此刻恐怕早已到了阴曹地府了。」
　　那名少年总算开口说话：「你说这话是什么意思？」
　　「我的同僚方才摧毁了你们地下组织的总部。告诉你，我不喜欢采取守势。」雷恩举起魔剑一派轻松地说。他的剑尖指向那少年的鼻头：「怎么样？虽然已经太迟了，但你现在投降，我也可以接受，还是……」
　　那少年突然晃动身子，往另一个方向急奔而去，看来是想逃离雷恩的剑击。此时，他感觉到背部有一股凉风轻轻吹来，因此，他竭尽全力想要躲开从后而来的攻击。
　　那少年心下茫然：自己再也没有帮手了，死怕……也无家可归了。但是，接受别人的委托不能不达成，那是自己最后的一点尊严。
　　他在一般人难以想像的动机下，一个劲儿地奔跑起来。
　　他对自己的奔跑速度很有自信。
　　少年踏过同伴的尸体，往护卫着公主的骑士们冲去。公主就站在一个满脸胡渣，样子邋里邋遢的中年男人背后！只要能够到达那里，任务就完成了。
　　在距离骑士数公尺的地方，少年蹬了一下地面，身尔立刻飞了起来。骑士们抬起头看着他，大伙都看得傻眼。少年的目标只有一个——公主。
　　然而当少年还在半空中时，背后竟然传来声音：「你果然比狗还不如……」
　　瞬间，少年的后脑杓被狠狠地揍了一下，便失去知觉，跌落广场。
　　＊　＊　＊　＊
　　雷恩在半空中轻快地扭转身子，以猫的姿势着地，之后便开口说：「哎呀！真是白费工夫啊！」
　　他的脚下躺着长袍的少年，大概还没死。
　　最先跑过来的是雪菲。「雷恩！」她呼叫着雷恩的名字，小手抚摸着雷恩黏糊糊的衣服和脸颊，即使溅在雷恩身上的鲜血弄脏她白色的手套，她也不在乎。
　　「怎么啦？」雷恩问道。
　　「你有没有受伤？」
　　正当雷恩想说「没有」时，站在附近的葛沙拉姆抢先兴高采烈地说：「没有受伤，连擦伤也没有，今天又可以好好享用美酒了。」
　　雪菲把手放在自己微微鼓起的胸部，松了一口气说：「太好了！」
　　葛沙拉姆面露微笑地望着雪菲，接着扫视倒在广场中的刺客：「果真了不起，真的独自结束了这场打斗。」
　　「那是当然的。」说完这句话，雷恩环视周遭，看看同伴们的伤亡情况，「有没有人受伤？」
　　「完全没有，我们遵照您的命令，一心一意地进行防御。」葛沙拉姆抚摸着胡须微笑，同时迅速举起拳头。
　　雷恩也握起拳头，两人轻轻互打了一下。
　　就在这个时候，雷恩看到广场的角落有两名少女。他轻轻碰触一下雪菲的上臂，就大步地走向那两名少女。
　　只见莎儿翡脸朝下，四肢着地，旁边的由梨则轻拍着她的背部。
　　「我听说没有人受伤，那她是怎么啦？」雷恩问。
　　由梨一脸为难地回答：「莎儿翡并没有受伤。不过，她在杀了一个敌人之后，就趴在这里了。据我了解，她是第一次杀人。」
　　「呜……雷恩。」莎儿翡猛地抬头，吐出来的秽物弄脏她的嘴角。
　　她冷不防抱着雷恩，抽抽搭搭地哭了起来。
　　「喂，喂！」雷恩立刻想要拨开她的手；但最后叹了一口气，任凭莎儿翡抱住他。他的上衣沾满了呕吐物，不过这也是没办法的事。
　　「我……我……」
　　「款，没关系啦！任何人都有这种经验，不用在意，你是对的，我向你保证，要是你不杀那个家伙，公主就会有危险。不用想太多，你做得没错啦！」雷恩想尽办法让莎儿翡的心情平静下来。
　　葛沙拉姆见状说道：「看来你也蛮辛苦的嘛！」
　　「别多管闲事！」雷恩皱起眉头。
　　隔了半晌。雷恩直觉到有人在看他，视线中含有敌意，不，应该说是充满杀气。
　　「谁？」雷恩将莎儿翡推给葛沙拉姆，徒胨纵身一跃，跳至数公尺高的商店屋顶上。他横扫周遭，却不见敌人的踪迹。
　　不过，他不认为自己的直觉有误，刚才肯定有人在看他——他和雪菲。
　　「事情似乎变得愈来愈复杂了！」雷恩吐出这句话，懊恼自己没有发现敌踪。接着便从屋顶跳下，回到同伴身边。
　　他暗付：算了，不管谁来都一样！就不要复仇不成，反被我给杀了。
　　且说加尔伏特城这一侧。
　　雪菲一行人遭到刺客袭击时，有个个子高瘦、披着黑色披风的男子悄悄走在哨兵不多的加尔伏特城内殿，背后跟着几名魔法师打扮的部属。
　　他们有时也会到哨兵的盘查，但当黑衣男子自报名号后，卫兵立刻放行。
　　不过，也有几个以他的身分无法通行的岗哨，来此处，哨兵然会拦住去路，但魔法师悄悄地诵念咒语后，卫兵就自动让开。这几个神秘人物不必与卫兵争吵，便能顺利地前进。他们用类似的手法通过岗哨，进入深宫内院，接着来到昏暗的地下室。
　　地下室的最下层只有一个房间，虽然是「宣布新王登基之日」，两名全副武装的士兵仍一动不动，恪守职责地站在房门口。他们一看到这几个谜样的陌生人时，立即拔剑出鞘喝道：「来者何人？报上名来！是谁允许你们来到这里？」
　　有着鹅蛋脸的男子语调平和地回答：「我是雷恩将军的部属丘特‧威洛亚。」
　　两名卫一听到「雷恩大人」的名号，立即解除戒心。
　　与过去不同，雷恩现在在萨威尔王室中，是让人最有安全感的人，听到他的大名要不解除戒心实在很难，甚至民间也开始称他为「雪菲的王牌」，足见他在王室的分量。
　　就在两名士兵神松懈的那一刹那，兵特飞快地以手刀向一人的脖颈，接着一扭身，用手肘撞向另一名士兵，他们当场昏厥在地。
　　丘特有如鹏鸟般灵动迅疾，就算是身经百经战的战士见状，也必然吓得脸色苍白、全身颤抖。
　　恐怕这两名士兵醒过来时，也不知发生了什么事？
　　干了这种无法无天的事，丘特并没有心思去管躺在地下的那两名哨兵，对部属头说道：「反正这两人身上也不会有钥匙，就用自己的方式把门打开吧！」
　　一名魔法师默默地走向前去，面向厚重的大门。丘特面向其他部属，默不吭声地指着躺在地上的两名士兵。
　　另有一名魔法师领会队长的意思，蹲到那两名士兵身边。
　　他们在进行工作时，始终都寂静无声，直到最后都没有受到阻碍。
　　倒在地上的两名士兵，数十分钟后又站在门前守卫，彷佛什么事都没发生过。
　　——他们并未发觉，自己的记忆已经被魔法师消除了！