　　突然之间，瞬的眼神变得迷惑，不过，瞬很冷静地开始将事情告诉沙织。
　　「无论怎样，哥哥也曾经与我们为敌。所以，对于一起并肩作战的事，他不大喜欢……」
　　「那家伙自小便很顽固，真是个难以应付的小子。」
　　辰巳表露出讨厌的神情说道。
　　「辰巳！」
　　沙织以指责辰巳的语气说道。
　　「是的……但……但是，小姐……」
　　「一辉也是个可靠的人啊。为了阻止圣域的恶行蔓延，我们一定需要凤凰座圣斗士。」
　　沙织充满信心的说道，在她眼内亦充满了信心的光芒。
　　瞬听到沙织所说的话，他的面上再次流露着笑容。
　　「沙织小姐，紫龙和冰河外出了吗？」
　　「是的。紫龙返回五老峰，冰河也返回西伯利亚去了。」
　　「是吗……星矢也去了星之子学园吧？」
　　「对啊，今晚星矢会留在星之子学园。」
　　听过沙织的话，瞬的表情变得有点哀愁。
　　「他们都有归宿的地方，真羡慕啊……」
　　「瞬，你也有归宿的地方啊。」
　　「啊？」
　　「你归宿的地方就是这裏了。不要客气，也不需忧虑。你就把这儿当成是自己出生的家吧，这裏你可随意做你喜欢的事情。」
　　「沙织小姐……」
　　瞬的双眼再次闪出光辉。在那双眼中很清楚地出现沙织样子的倒影。
　　「岂有此理，多么幸福的家伙嘛。」
　　辰巳很不高兴地细声道。
　　那天晚上，瞬虽然睡在床上，但是无论如何都未能入睡。
　　(现在不知道哥哥在哪裏呢……可能已经睡了吧……如果哥哥没有代替我到死亡皇后岛的话，哥哥的命运就不会变成这样……各位，为了我的事，哥哥，对不起。)
　　在瞬的脑海裏浮现出来的一辉样子稍瞬即逝。他忍不住立刻起床，向窗旁走去。
　　当他开了窗后，甫抬头即是满天繁星，十分美丽和吸引。
　　「哗……在东京也可以看到这么多的星星。哥哥也一定不知在什么地方看着星星吧……将来一定要和哥哥一起看星，仙女座流星群啊，将我们的心拉在一起吧……」
　　这时候，瞬的脸色突然变了。
　　「这个挑战性的小宇宙是……」
　　在星光之中，瞬将身体伸出窗外，立刻集中全身的注意力看着广阔的庭院。
　　「现在星矢他们不在，保护沙织小姐的只有我。就算拼了仙女座圣斗士的名字……在那裏！」
　　他的双眼紧盯着已故光政喜欢的天象厅的屋顶上。
　　接着，瞬跳出窗外，向天象厅走去。
　　这时，瞬对自己所见到的事感到有如窒息般的疑惑。
　　瞬认出天象厅屋顶上的影子，他的额角登时流出汗珠。
　　「那，那是……凤凰座的圣衣……没可能……」
　　瞬的心情就好像被风吹袭的树叶般似的。
　　(为什么充满着邪恶的小宇宙……不是的，是憎恶性的小宇宙。哥哥，为什么……)
　　瞬简直不能相信，在下午的时候，一辉才发誓就算牺牲性命也要保护女神……但现在竟然拼发出这么强大的邪恶小宇宙……
　　[[IMG,2796d7218864971edcf763f617b48607,322,800,52179]]
　　「哥哥，请不要开玩笑了！」
　　但是，屋顶上的人不发一言。
　　「究竟发生了什么事了？」
　　「……」
　　只有攻击性的小宇宙再次向瞬的身体冲过来。
　　瞬的呼吸开始变得混乱，不过瞬还未注意到事情的真相。
　　屋顶上凤凰座圣斗士举起了右手。
　　跟着，突然间，四个影子不知从那裏跳出来，跟凤凰座圣斗士排成一扇形。
　　「不可能……那是仙女座的圣衣，而且还有天马座、天龙座和白鸟座……是暗黑圣斗士！」
　　暗黑凤凰终于说话了。
　　「哈哈哈哈……瞬，好像已经察觉了吧。我就是代替你哥哥凤凰座一辉，重新组织暗黑圣斗士的暗黑凤凰。」
　　「暗黑凤凰……」
　　瞬的手中渗出了汗水。
　　「对了，今次为了送那个差点便死在死亡皇后岛的一辉到地狱去才来的。一辉在哪裏？」
　　「很可惜，哥哥不在这裏。」
　　「什么？」
　　「下午时我跟哥哥在雷雨中道别了。」
　　「岂有此理！这样也好，就将你拿来血祭吧。」
　　暗黑凤凰再将左手举起作指示。
　　四个影子立刻出动，眨眼间便已经围着瞬。
　　「……」
　　瞬的身上并没有穿着仙女座圣衣。
　　如果身上穿着圣衣的话，瞬便可以仙女座最擅长的锁链应战，并可以布下连蚂蚁也不能进入的防御网，但是……
　　危机现已向瞬迫近。
　　突然暗黑仙女的黑锁链飞向瞬。
　　瞬尽力向上跳，总算避过黑锁链的咒缚。
　　暗黑仙女这时露出笑容说道：
　　「暗黑天龙、暗黑白鸟、暗黑天马，瞬就由我暗黑仙女解决吧。」
　　暗黑天龙等人点头答应。
　　暗黑仙女将瞬迫至射程距离之内，傲慢地叫着。
　　「瞬，去穿圣衣吧，看看是你的青铜锁链厉害，还是我的黑锁链胜一筹。我们来决一胜负！」
　　「好吧！」
　　瞬断然答应了，并且穿起仙女座圣衣。
　　锁链很快便已作出反应，开始布下防御的形态。
　　二人的小宇宙急速燃烧着，仙女座瞬和暗黑仙女已经互相对峙着。
　　黑云随着强风吹着而掩盖了朔月。
　　月光从黑云间射出微弱的光芒，二人的锁发放出闪亮的光芒。
　　瞬的锁链已经布下仙女星群的形态。
　　「可恶！」
　　暗黑仙女的锁链依照指示飞起来。
　　瞬的锁链亦一早作出反应动起来了。
　　正邪锁链像两条引脖欲攻的蛇一样，在二人之间扭在一起，当双方发出火花后便退开，完全分不出胜负。
　　「哼……果然是仙女座瞬值得骄傲的锁链，不过，这又算什么？」
　　暗黑仙女充满信心摆出迎击姿势。
　　转瞬间－－
　　「暗黑星云锁！」
　　魔锁一边飞散出来一边变成一条又条的蛇，向瞬迎面攻击。
　　仙女星云立刻本能地作出敏捷的反击，将不少蛇打倒了，不过侵进仙女星云内的蛇却将瞬的身体紧紧地死缠着。
　　「呜！」
　　无论怎样看和战斗都毫不相配的瞬，脸上露出痛苦的表情。
　　「呜……」
　　「哼……可怜的家伙，反抗亚力士教皇的一辉的弟弟，你们只有一样东西是相同的。」
　　「什么？」
　　「就是有胆小的哥哥，他的弟弟当然也是胆小的，真是有其兄必有其弟！」
　　「呜……辱骂我可不要紧，不过任谁说哥哥坏话的，我都绝不会原谅！」
　　瞬的愤怒完全燃起隐藏着的强大小宇宙。
　　「呜……哥哥是我最尊敬的人……」
　　瞬的小宇宙力量越来越高。
　　「什么？」
　　从瞬的身体拼发出小宇宙，一口气将蛇全数挣断，全给弹开了。
　　当所有的蛇跌下来时，变回刚才攻击瞬的黑锁链模样。
　　「岂有此理！」
　　暗黑仙女由自负变成仇恨，汗水从他额上流下来。
　　「暗黑仙女，已看到我的锁的真正实力了。认输吧，令我发怒正是你的失败。」
　　「什、什么？你还未尝到黑锁链的恐怖之处啊！」
　　暗黑仙女再度放出黑锁链向瞬攻击。
　　瞬立即作出应战的姿态。
　　「星云锁！」
　　瞬放出仙女座值得骄傲的星云锁。
　　每条飞奔着的星云锁就好像蕴藏着生命似的向暗黑仙女作出攻击。
　　「呜哇－－！！」
　　暗黑仙女全身每处皆被星云锁痛打着，他的痛苦叫声跟他的身体最后同样消失于高空之中。
　　第一回比试，瞬把其中一名暗黑圣斗士打倒了。
　　但是瞬却没有休息的时间。
　　很快，暗黑天马、暗黑天龙和暗黑白鸟三人便合攻瞬一人。
　　(哥哥，我会勇敢战斗到最后为止。)
　　「哇－－」
　　可是，始终寡不敌众。
　　星云锁纵横交错，不过暗黑天马的「暗黑流星拳」，暗黑白鸟的「黑吹雪」，还有暗黑天龙的「暗黑升龙霸」接着向瞬攻击，好像是行私刑似的欺凌瞬，而瞬亦开始陷入死亡的危机中。
　　暗黑凤凰这时候有如得胜了的骄傲地道：
　　「瞬啊，你输了，还是乖乖地下地狱吧！」
　　「尽管来吧！我是凤凰座一辉唯一的弟弟！」
　　负伤的身体受着鞭打，但瞬仍然作出反击。
　　不过，瞬已经不是他们的对手。
　　「呜啊－－－－」
　　像沙包般的被暗黑天马等人猛攻，开始无力反击。
　　瞬的视野已经变得模糊不清，双手抓个空的，最后终于倒下了。
　　