　　转自百度贴吧 圣域文学苑吧
　　http://tieba.baidu.com/p/2782343657
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,85e592f363ab17c653a89ad8e65c3fc9,410,450,39894]]
　　瞬与一辉的再会 一辉和瞬是凤凰座和仙女座的圣斗士，亦是一对兄弟。六年前，一辉代替瞬到死亡皇后岛去，二人离别时发誓一定要返回日本。六年后，他俩分别成为圣斗士，但返回日本的只有瞬。在银河战争中，一辉以暗黑圣斗士首领的身份出现，并曾打算杀掉瞬。虽然如此，但一辉并不是怀有敌意的。在跟特兰斯之战时，一辉死在特兰斯的手下。不过一辉却像不死鸟一般复活了。及后，他悄悄地到城户公馆找瞬，并相约瞬前往母亲的坟墓。但当瞬返回城户公馆时，却有一群不友善的黑影跟着他……
　　星之子学园教堂的钟声平静地响着。
　　每天的早晚六时及正午时分，教堂的钟便会响起来作报时，星矢称它为「希望之钟」。
　　这钟声彷似是安慰着失去父母的孩子似的，所以星矢对这钟声有一份特别的感情。
　　将近到六岁生日的某一天，星矢被多古拉财团的城户光政的手下抢走，被迫与姊姊星华分离，直到那天为止，星矢已不晓得听过多少遍钟声了。
　　「姊姊，来星之子学园之前，我好像已经听过教堂的钟声。」
　　有一天，星矢一边喃喃自语一边想起年幼时曾经问过星华姊姊的事。
　　「星矢，来星之子学园之前，我们跟爸爸、妈妈一起生活时，在家的附近是有一座教堂啊。当你听到钟声的时候，便会又蹦又跳。」
　　「嗯……」
　　真是奇怪，星矢老早就忘了父母的样貌，但唯独星华这一番说话，星矢仍然记得很清楚。
　　(姊姊，你去了哪裏……)
　　「星矢哥哥、星矢哥哥！」
　　诚仔的声音令星矢从回忆中醒过来。
　　自打败由圣域的教皇亚力士派出的刺客，星矢已好久没有享受过平静的生活，现在星之子学园的钟声就好像迎接星矢般似的，他仰望着钟楼仍回忆着姊姊的事。
　　「啊？诚仔？」
　　在学园中最顽皮的诚仔拉着明仔及达也，微笑地望着呆了的星矢。
　　「已经叫过星矢哥哥很多遍了，不过你一直没反应，还在想美穗姐姐的事吗？」
　　「一定是这样！」
　　明仔和达也好像附和诚仔所说的话，二人相继笑起来。
　　「不要多事！喂！这个送给你。」
　　星矢将小包裹拿出来。
　　「哇，美穗姐姐，星矢哥哥来了喔！」
　　诚仔三人露出高兴的笑容，争先恐后地走入学园内，在他们的背影中流露出喜悦的神情。
　　在面上亦露出笑容的星矢看着诚仔三人，他已经完全忘记了自己是天马座的圣斗士，一心一意地做回星矢哥哥。
　　那个时候，瞬和一辉站在能远眺大海的小山丘上。
　　那裏是离开人世的人们得到满足的安眠圣地。
　　瞬的思绪有点乱。
　　无论怎样，曾经对敌，并且交过手的一辉，就好像其守护星不死鸟般似的复活了。现在二人并肩作战，一起站在母亲的坟墓前。
　　对于瞬来说，就好像做梦似的。
　　(哥哥代替我到活像地狱的死亡皇后岛，而我后来也被送到仙女岛去，到那时候为止，都没有像现在一样跟哥哥在一起……)
　　一股炽热的感觉由心涌上来。
　　忽然，瞬流下眼泪。
　　这个情景全给一辉看到了。
　　「瞬，不要哭。如果你爱妈妈而哭的话，妈妈便不能够安息。」
　　瞬听到一辉这样说便立刻摇头。
　　「不是啊，哥哥……我能够跟哥哥在一起实在太高兴了……以后哥哥会一直和我一起吧？」
　　「瞬，我曾经是对付过你的敌人啊。」
　　「哥哥……」
　　一辉木无表情地转到另一话题。
　　「瞬，你已经记不起妈妈的样子吧？」
　　「嗯。」
　　「这也应该的。因为妈妈在你还是婴儿的时候已经死了……」
　　「哥哥还记得吧？」
　　「呀？」
　　「是怎样的样子？」
　　「跟你很相似的啊。」
　　「像我……我不像哥哥，像妈妈？」
　　「嗯……对啊。」
　　很难得地，在一辉的唇边终于挂上一丝微微的笑容。
　　「哥哥，要你代替我到死亡皇后岛，对不起啊。」
　　那已是过去了的事……」
　　「不过，为了我才会……」
　　「瞬，老实说，死亡皇后岛真是一个地狱。如果不集中精神的话立刻就会变成白骨。不过我们这一伙人中，无论是谁，在成为圣斗士的这六年内，或多或少都是咬紧牙关过着地狱般的日子。各自都是背负着染满鲜血的命运……」
　　「……」
　　一辉像是眺望远方似的，慢慢开始将过去的事情告诉瞬。
　　「如果没有艾丝美露达的话，我可能没有机会再次回到日本吧……」
　　「艾丝美露达……」
　　「嗯，我师父的女儿。」
　　「……」
　　「在地狱岛上，无论是人的内心，气候和风土，全部都是荒芜一片的，神可能为了我才派遣这名圣洁的天使来啊……」
　　「圣洁的天使？」
　　「没错。将我彻底变成这样愤恨无情的师父，怎都不相信他的女儿竟是那么善良的。如果没有艾丝美露达的微笑的话，相信我也不会再与你见面吧……」
　　在一辉的脑海中浮现出艾丝美露达的笑容。
　　「不知道是否上天的杰作，艾丝美露达和瞬的样子是完全一样的。」
　　「和我的样子一样……？」
　　「除了头发的颜色和是女孩子外，其馀的与你完全一样呢。」
　　「真有这样的事啊……」
　　「我在死亡皇后岛所住的房间是个由满是湿气和霉臭味的石头所做成的地下室。在房间内并且满是骷髅骨头。我就在这样的房间，每日像死了般似的睡……不过，艾丝美露达一直在支持我，当我看到艾丝美露达的时候，就会想起你，就会下定决心一定要取得凤凰座圣衣返回日本。」
　　一直在细心聆听的瞬，终于忍不住向一辉问道：
　　「哥哥，那么艾丝美露达她……」
　　听到瞬的发问时，一辉的表情立刻变得伤感。
　　「已经死了……好像是被我杀了。」
　　一辉的样子像在示意已经不想再继续说下去。
　　瞬也不强迫一辉，没有再继续问下去。
　　那时候，在天边闪了一道闪电，远处传来雷声。
　　「哥哥……」
　　「嗯，好像要下雨了……妈妈，我们是保护女神的圣斗士，随时会牺牲性命，可能以后没有机会来这裏了。」
　　「不过，哥哥，那个时候，我们不是可以在妈妈的世界裏一起生活吗？」
　　「嗯，瞬，但是不可以随便糟塌生命啊。」
　　「我知道了。我现在已经不是个爱哭的小孩了，我是仙女座的圣斗士。」
　　「一定要勇敢战斗到最后为止。」
　　「哥哥，在妈妈的面前发誓吧。」
　　「好！」
　　一辉认真地点了点头。
　　那个时候，远处又再传来阵阵雷声。
　　兄弟二人背向着母亲的墓碑的时候，远处雷声中隐隐地散发着不友善的小宇宙，但是二人并未察觉。
　　二人离开母亲的坟墓，在下山的途中经过一条小河。瞬凝望着小河裏的一些东西。
　　「哥哥，青将鱼啊。」
　　瞬指着的岸边的确有一群青将，在畅快地游泳。
　　一辉喃喃自语道：
　　「瞬，我不喜欢合群的。」
　　「啊？」
　　当瞬转身看的时候，一辉已经不见了。
　　「哥哥……哥哥……」
　　瞬四处找寻一辉，但雷声却将瞬叫唤的声音都盖过了，像子弹般似的雨点落在地上，很快将雷声取而代之的便是沙沙的雨声。
　　雨水像机关枪似的打向河面，在水中的青将，转瞬之间便消失了。
　　雷雨并没有放过剩下一人的瞬，雨水不停地扑向瞬的身上，他只感觉到一份失落感，身上的衣服早已湿透了。
　　湿透了的瞬回到城户公馆去。当他踏入大门时，刚巧遇上正在招呼客人的沙织和辰巳。
　　在大门外，辰巳看见湿透的瞬，觉得他很肮脏，非常讨厌，于是便乘机对瞬挖苦一番。
　　「瞬，做什么啊？你这样子会失礼客人的。快去后门去，去后门！」
　　瞬匆忙地向客人打过招呼，跟着便往后门去，不过沙织却温柔地叫住他。
　　「不要紧的，瞬。从这裏进去洗个澡吧。」
　　「沙织小姐……」
　　「小姐，不可以这样的。你放任他们的话，他们便会变本加厉。」
　　虽然辰巳很认真地告诉沙织，但沙织却完全不理会。
　　「虽然圣斗士不会因此而患上感冒，不过亦不可就此不理。」
　　「多谢沙织小姐的关心。」
　　「辰巳，由我送客人吧。你带瞬去沐浴。」
　　「我？」
　　「是。你是否不听我的命令？」
　　「不是。没有这样的事。瞬，跟我来吧。」
　　「辰巳，瞬全身都湿透了，那样走路会不舒服的，你背他去吧。」
　　「什么？背他？」
　　「不错。」
　　辰巳从全身拼发出不满的小宇宙，燃烧着的小宇宙热得可以在他的头顶上烧水。
　　「辰巳……」
　　沙织再次催促他，辰巳勉勉强强答应了。
　　「瞬，快点，我背你。」
　　「那对不起了。」
　　不像讲话一般客气，瞬即便将身体向辰巳背部靠上去。
　　辰巳不服气地开始教训瞬。
　　「瞬，人是不可以忘记礼貌的。『不用了』这句说话要好好地使用，你一定要记着。」
　　他一边发牢骚，一边背着瞬在长廊上走着。
　　而正在送客的沙织，亦发觉还未见一辉回来。
　　(一辉究竟怎样了？……难道……)
　　沙织开始感到不安。
　　瞬一边在洗澡，一边仍想着一辉的事。
　　(哥哥，残酷的命运将我们分开了，不过我们仍然是在一起的……就好像星云锁似的，越是受到痛苦的迫压，就会变得更坚强。对吗？哥哥。)
　　不论怎么看，在星矢等一群青铜圣斗士中，瞬的样子是最像女孩子的。他不但有像希腊的雕塑一样结实的肉体，并拥有遗传自母亲的样子和细腻的肌肤。莲蓬头喷出的水洒向瞬，洗涤着他刚柔并济的身驱。
　　(无论发生什么事，我都会相信哥哥的。)
　　闪电像是回应瞬似的在空中闪过，瞬如同雕塑品的身驱有如被闪灯照着，影子清楚映在浴室裏。
　　洗澡完后，瞬外在的身体洗净了，同时浴后的温暖使冰冷的内心都苏醒了。
　　(哥哥，我也会分担哥哥的痛苦，为了忘记不幸的过去，我应该可以做到的。)
　　瞬穿上浴衣后便离开浴室。当他一出来就看到沙织，沙织好像一直在等待瞬似的。
　　「瞬，你不是和一辉在一起的吗？」沙织温柔的问道。