　　「暗黑天马，杀掉他！」
　　暗黑天马依着暗黑凤凰的命令，作出欲打出暗黑流星拳的姿态。
　　不过，就在那个时候，有一片羽毛飞标飞来，掠过暗黑天马的面孔。
　　「是谁？」
　　暗黑天马叫道。
　　黑云掩盖着月亮，在没有月亮照射到的一个深暗之处传来凤凰一辉的声音。
　　「可笑的暗黑圣衣，竟敢欺凌我的弟弟！我凤凰座一辉一定会以双倍的痛苦偿还你们！」
　　已穿着凤凰圣衣的一辉英姿飒爽，划破黑暗地出现了。
　　「哥哥，你果然回来了！」
　　「瞬，不要紧吗？」
　　暗黑凤凰在屋顶上大叫道：
　　「叛徒一辉啊，我们一直在等你出现。我们受了教皇亚力士之命要杀掉你，乖乖地让我们将你送往地狱去吧！」
　　一辉望着暗黑凤凰。
　　「还以为是谁呢，你不就是尼达高亚吗？」
　　忽然暗黑凤凰的面色变了。
　　一辉还认出暗黑天马等人的样子，并将他们的名字一一道出。
　　「你是健奴马，你是斯特，你不是史那狄罗吗？」
　　被叫了名字之后，暗黑天马等人不知为何突然感到十分的羞耻。
　　「哼……我组织暗黑圣衣组织的时候，你们只是死亡皇后岛上不听话的一伙人，那便叫做暗黑凤凰？不要把我笑死了，如果是珍惜生命的话，便立刻在我的面前消失！」
　　但是，暗黑凤凰不肯认输。
　　「一辉，如果你以为我们还跟以前一样的话，便大错特错了！我们为了打倒你这个青铜圣斗士，特别到圣域接受特训，亚力士教皇更命令我们前来杀掉一辉你这叛徒。」
　　「那又怎样？」
　　「若打倒了你们，那么死亡皇后岛便有可能转变成一处正式训练圣斗士的地方，这是我们最初也是最后的一次机会，我们一定要好好把握！来吧！」
　　暗黑凤凰向暗黑天马等人下达命令。
　　可是，叫健奴马的暗黑天马、叫斯特的暗黑白鸟和叫史那狄罗的暗黑天龙全不是一辉的对手。
　　「凤翼天翔！」
　　一辉的绝技，使三人弹到老远，并且当场气绝身亡。
　　现在留下的只有暗黑凤凰尼达高亚。
　　两名凤凰座圣斗士在对峙着。
　　「尼达高亚啊，暗黑圣衣到底都是以影子的姿态存在，就好像阳和阴，若我是阳的话，你便是阴，但很可惜，阴是无法把阳取而代之的，就好比天和地永不能互换位置如此铁一般的事实。」
　　「一辉，这么久没见你，你的口才忽然变得很棒呢。谁是阴谁是阳，很快便会知道，来吧！」
　　挟着激动情绪的暗黑凤凰向一辉发拳。
　　这是不比天马流星拳逊色的光速拳。
　　一辉好不容易才躲过这一拳。
　　(这家伙，在哪个时候把实力提升至这个地步了？)
　　一辉对自己刚才所说的话有点悔意。
　　「死吧－－！一辉！」
　　暗黑凤凰这一拳终于击中一辉。
　　「哇－－！」
　　一辉被吹起了，连树龄达数百年的树木都抵受不住此种冲击而倒下来。
　　从一辉的颈项上跌出了一件东西，在地上闪闪发光，不过没人注意到。
　　受了这一拳后，一辉总算站起来了。
　　刚才的一击令暗黑凤凰十分骄傲，他以为就此便已取得胜利了。
　　「怎样，一辉？我已经不再是以前那个尼达高亚了。我现在是连教皇都认同的，暗黑凤凰座圣斗士。」
　　「我也同意你的确有所进步。不过，做我的对手还是早了一百年。」
　　「什么……可恶！废话少说，再来吧！」
　　尼达高亚再次打出光速拳。
　　「同一招绝技你认为能用上两次吗？」
　　已看破了暗黑凤凰的光速拳的一辉，很巧妙地边闪过边打出反击招数。
　　「呜哇－－！」
　　跟刚才相比，一辉所击倒的树木，就连根部都被打飞到变形了。
　　但是暗黑凤凰很快便又站起来作出攻击的姿势。
　　那个时候，一辉看到落在暗黑凤凰脚下发光的东西。
　　「呀！」
　　但当暗黑凤凰站起来时，刚好就踏在该发光的东西上去。
　　这时一辉的面色大变。
　　「你竟敢用那么污秽的脚……好，给你看看幻觉吧！凤凰幻魔拳！」
　　幻魔拳由暗黑凤凰的眉间直向脑裏面发放出来。
　　「呜哇－－」
　　暗黑凤凰淹没于幻魔之海中，但反抗死亡皇后岛的支配者一辉，结果他亲眼看着自己被一辉的手下杀掉，就这样他的精神就此崩溃。
　　战斗就这样简单地结束了。
　　一辉拾起那发光的东西。
　　「哥哥！」
　　一辉将拾起来的东西交到瞬的手上，原来这是一个小小的十字架。
　　「我原来就打算将这个交给你的，不过又忘记了。」
　　「这个是……」
　　「是妈妈唯一的遗物。」
　　「啊，妈妈的……」
　　「妈妈离开我们之前一直都把它带着。在她临走前一刻，妈妈将这个十字架交给了我，妈妈说要和你互相帮助，好好地生活下去。」
　　瞬接过那个十字架，用手轻轻抚着它，并望着他去想像连样子都没见过的母亲，终于瞬流泪了。
　　「哥哥，以后我们也会在一起吗？」
　　「瞬，那十字架代表着母亲，也代表着我。现在它永远会和你在一起，就如我永远都会和你一起战斗。」
　　「不过……」
　　「我永远都会跑来帮你的，瞬。」
　　「不过，哥哥……」
　　「瞬，还是要我再说一遍吗？」
　　「哥……」
　　「我不喜欢合群的。」
　　只留下这句说话，一辉把头转过去，随即消失于黑暗之中。
　　[[IMG,af917caa2fd1591f3dea47a2782ddbd6,550,377,51446]]