　　■■一■■
　　窗户透进来的春光，让身体十分暖和。我尽情地伸了个懒腰，将体内堆起的倦怠驱赶出去。
　　现在是午休，地点在朗读社的活动室。我在活动室里头不知为何留出来的两张榻榻米的空间里打着盹儿，一个人优哉游哉。
　　活动室自然是上锁的，不过我因为某些原因，手里有把备用钥匙！
　　只要想来，我随时都能进入活动室。
　　「（活动室里真舒服啊～……要是有可爱的女孩子在身边就更完美了）」
　　我怀着邪恶的妄想，尽情地偷着闲。当我想到差不多该回教室的时候，从走廊那边传来了脚步声。
　　「（这个时间来，会是谁呢？）」
　　我并没有做什么值得心虚的事情，但如果是哪个前辈来了，我在榻榻米上无所事事的样子被看到了就不好了。
　　我迅速起身，做好准备。我心理准备已经做好了，但我还是希望他能从过门不入。
　　可是，我的期盼化为泡影，脚步声的主人停在了朗读社活动室的门口。
　　是二郎社长么？还是美雪学姐呢？要是阿忠学长就好了。稻穗学姐的话，稍微有点可怕呢……
　　我身体绷紧，等待门打开。
　　咔唦咔唦咔唦、咚！
　　留下一阵谜样的声音，啪嗒啪嗒的脚步声渐渐远去。看来不是前辈们。我送了一口气，但并没有放松紧惕，还是竖起耳朵。……这时……
　　「（什么声音？？）」
　　除了缓缓远去的脚步声之外，还有滋滋的，就像什么东西在地上拖一样的怪声，微微地传了过来。
　　我霎时间想象幽灵拖着长长的衣裾走过来的样子，感到不寒而栗。
　　「（现现现、现在是大白天，正中午，而且脚步声那么明确，不会是幽灵的！）」
　　叮——！咚——！当——！咚——！
　　「呀啊啊啊！」
　　预备铃突然响起，吓得我失声惨叫。我急忙穿上室内鞋，离开了活动室。
　　■■二■■
　　「……还出过这种事哦」
　　当天放学后，地点在朗读社的活动室。我对在场的阿友同学、二宫同学以及稻穗学姐讲了午休时发生的事。
　　三年生和阿忠学长似乎有要事要办，会晚一点过来。于是在所有人到齐之前，我抱着打发时间的想法，跟大家伙讲述了我在午休时经历的恐怖体验。
　　顺带一提，“在榻榻米上无所事事”这部分被我改成了“预习下午的课”。这方面做到万无一失。
　　「原来如此……在活动室里偷闲的时候，有神秘人物来过呢。库库库库」
　　我的谎言被稻穗学姐轻易地看穿了。我不知道为什么会被她看穿，但我暗下决心，再也不在这个人面前撒谎了。
　　话虽如此，看穿谎言的稻穗学姐并没有责备我，她一边慵懒地摆弄着手上明信片大小的纸，一边将视线转了过来。
　　「……看到样子了？」
　　「没看到。虽然隔着玻璃看到了人影，但连是男是女也看不出来。不过脚步声很独特。虽然我戴着耳塞，无法分辨得那么准确，但应该是啪嗒，啪嗒的声音。感觉不是室内鞋」
　　「是么。没看到样子，真是可惜呢……」
　　「那个，果然是幽灵么！？」
　　看到焦躁不安的我，稻穗学长短促地呼出一口气。
　　「在某种意义上，或许是类似幽灵的东西呢……」
　　「呀啊啊啊啊！我不行了！我最害怕幽灵妖怪之类东西的了！」
　　我将之前摘下的耳塞塞回去，狼狈不堪地害怕起来。
　　实不相瞒，我对超自然现象一类的东西完全应付不来。对幽灵、妖怪、诅咒之类的东西，我全都怕得要死。稻川淳二讲的鬼故事，我害怕到一辈子都再也不想听第二次，对稻川淳二本人也很害怕。
　　「音好君，我带了盐，帮你撒吧」
　　「谢谢你，二宫同学！」
　　可能是心境的变化，也可能是习惯了，塞上耳塞的时候，我听到二宫同学的口音也基本不会在意了。
　　话说回来，二宫同学竟然带了盐，准备得可真是周到啊。
　　在我身旁，二宫同学打开书包，从里面取出来的，完完全全就是做菜用的“食盐”。这东西有驱魔的效果么？
　　「二宫同学，为什么带着这种东西！？」
　　「……班上一个叫武田的同学，总说便当没味道，所以我想说不定能派上用场，就偷偷从家里带出来了」
　　二宫同学这么说着，不好意思地扭扭捏捏。她虽然因为过于在意自己的口音而不方便与人交流，但骨子里是个关爱他人，喜欢和人打交道的女孩子。
　　「于是，事情顺利么？」
　　「不，没用上。我突然间一声不吭地递过去，说不定把武田同学吓到了……我会不会被当成奇怪的人？」
　　二宫同学低下头，露出悲伤地表情。她似乎在后悔自己所做的事。她这次的行为，可能是会吓到对方，但毫无疑问是发自善意的。
　　我想要安慰她，卯足全力喊了出来
　　「不！给武田送盐，在古时候可是成为佳话了哦！上杉……更正，二宫同学做的是好事！Nice salt！」
　　「呵呵呵。段段」
　　我那初中生水准的安慰，竟然让二宫同学轻轻松松地取回了笑容。多么诚实的好女孩啊！
　　……就在我跟二宫同学围绕着盐完全跑题的时候，身旁的阿友同学向稻穗学姐提问了
　　「请问，“或许是类似幽灵的东西”究竟是怎么回事？难道学姐有头绪么？」
　　「没错。算了……我没有义务讲给你们听呢。库库库库」
　　「请务必告诉我！」
　　阿友同学气势十足地把身子探了出去。他双眼闪烁着耀眼的光辉，就像要听故事的小孩子一样。
　　看到他的样子，本来提不起劲的稻穗学姐，态度稍稍软化了。
　　「哎，这可怎么办呢……」
　　我个人来说，不想听鬼故事，希望学姐的怕麻烦精神不要输给阿友同学。
　　可是，擅长领会别人心情的「听取新生的女孩」二宫同学，此时站了起来。
　　「稻穗学姐，看你这么累的样子，是不是下午上过体育课？累的时候就要补充甜食！我做了戚风蛋糕，还是边吃边聊吧！」
　　二宫同学说着，从书包里取出一个保鲜盒。她麻利地打开盖子，取出了从里面都看到出非常松软的戚风蛋糕。
　　不过，戚风蛋糕也好，刚才的盐也好，这孩子的书包里还真是装了不少东西啊。
　　她还装了什么其他的东西么？感觉回放扎头发的橡皮筋、糖球之类的东西……另外，我潜意识里还希望她装了创可贴。
　　然后，希望在我受伤的时候，她能温柔地把它贴在我的患处。
　　「那就一边吃蛋糕一边说吧」
　　大事不妙！我思考着女高中生书包里的东西，插上了想象的翅膀，结果到最学姐不知什么时候兴奋起来了！这种时候，我必须死死咬住！
　　「用不着勉强哦，稻穗学姐！我担心你身体吃不消啊！」
　　「嘻嘻嘻嘻。你只是害怕听恐怖故事吧？」
　　「……唔噫！」
　　我哑然钳口，表现得超滑稽。
　　对啊，我刚才还发誓再也不对稻穗学长撒谎的，结果没多久就犯下了这种失误。
　　「好啦，不可怕的啦，你就听吧。在此之前，把茶倒上」
　　「乐意效劳！」
　　谎言被拆穿的我感到愧疚，就像居酒屋的店员一样发出雄浑有力的声音，开始准备泡茶。
　　茶准备好后，稻穗学姐开始讲故事。在她面前放着一块切得很厚实的戚风蛋糕。
　　「朗读社周四周五午休时间要进行校内广播，这件事你们知道吧。星期四是朗读文学作品，星期五则会像广播电台一样做节目。今年的马上也要开始了，做好觉悟吧。库库库库」
　　「好、好的！」
　　虽然不知道该做怎样的觉悟，总之点头答应。
　　「做节目的时候，全校学生会成为听众，如果不能跟所有人保持交流肯定会冷场吧？所以要做了个投稿箱，设置在活动室的门口哦」
　　「啊，说起来，社团门口挂着一个箱子呢！」
　　阿友同学露出恍然大悟的表情。而我不记得有那样的东西，感到不解。不是我吹牛，我除了听觉，其他五感都可怕地劣于常人。虽然我不会听漏，但看漏却是家常便饭。
　　稻穗学姐继续往下说
　　「总有个人往那个投稿箱里投很有意思的稿件哦，不过那个人的笔名叫“老二（下の息子）”呢。嘻嘻嘻嘻」
　　听到这句话，我喝进嘴里的茶喷了出来，随即如响斯应地进行吐槽
　　「“老二”……这是彻头彻尾的黄腔吧！」
　　我自认为这个吐槽一语中的，然而阿友同学和二宫同学却大惑不解的样子。
　　「老二的话，不是指二儿子么？怎么黄腔了？」
　　「莫非还有什么字面之外的意思？」
　　听他们这么说，感觉这么解释也说得过去。可是，听到“老二”难道不会想到男性的特征么！？特别是男孩子！
　　在二宫同学和稻穗学姐面前，我不知该怎么解释，手忙脚乱。这个时候，稻穗学姐将嘴里的蛋糕咽了下去，开口说道
　　「库库库库。不愧是音好……立刻得出这个解释的，就只有你和二郎学长了呢」
　　「咦？是这样么……」
　　「你果真不简单呢。库库库库」
　　我莫名其妙地得到了稻穗前辈的好评。我应该开心么？
　　「啊，原来是这么回事啊！」
　　说到这里，阿友同学似乎注意到了。太慢了啊，阿友同学。
　　「我完全不明白！」
　　二宫同学还没有发现，有点不开心了。稻穗学姐看不过去了，凑到耳边讲正确答案悄悄告诉了她。
　　「……音好君是变态！」
　　不知为什么，我被骂了。苍天啊，我绝对不是变态。
　　不过，被可爱的声音喊「变态」感觉不赖。阿友同学能不能也用平常的天使之声喊我「变态！」呢？
　　……嗯？想着这种事情的我果真是变态吧……
　　我对拥有恋声癖的自己感到厌恶。这时，吃完戚风蛋糕的稻穗学姐继续讲起来。这个人找准空隙吃蛋糕的技术相当绝妙。
　　「那个“老二”是个充满谜团的人物。除了料子和笔名，性别、学年、班级什么都没写哦。投稿被采用我们会奖励本子或铅笔之类的东西，但他一次都没领」
　　稻穗学姐叹了口气，以非常自然的动作将手伸向了我的戚风蛋糕
　　「料子基本上是早晨很早放进投稿箱的，二郎学长以前为了把奖品交给他，还一大早就去过活动室。不过，他早上一开校门立刻就去了活动室，却发现稿件还是已经投好了，也可能是前一天放学后的什么之后投的……嘻嘻嘻嘻。总之，完全摸不到真身哦，那个“老二”」
　　「嗯？照这么说，我听到的那个脚步声，莫非……」
　　「库库库库，这个嘛……刚才投稿箱里面放进了这个」
　　稻穗学姐这么说着，将刚才一直摆弄的明信片尺寸的纸放在桌上滑了过来。
　　那是一张打印纸，机打的文字这样写道
　　————————————————————————————————————————
　　【校内猜谜】
　　开古山老师一个玩笑
　　站在雨天的走廊上
　　其心「超滑溜」。
　　～老二～
　　————————————————————————————————————————
　　「“老二”！」
　　「没错。所以我刚才问你看到没有呢」
　　「噫！感觉好可怕！会不会是以前因为料子没被采用而寻死的学生化成幽灵了！？看不见的学生……好可怕！」
　　「冷静点，音好同学，人不会因为这种理由就想不开的哦」
　　「真的么，阿友同学！？」
　　「是真的是真的」
　　「你要是骗我的可怎么办！？」
　　「以死谢罪咯」
　　「那下次你不就变成妖怪冒出来了么！」
　　就在我瞎吵瞎闹的时候，某件东西从上方落下，直击我的脑袋。
　　「好痛——！屋顶上的花盆掉下来了！一定是惹恶灵生气了！要死了！」
　　「冷静下来音好同学，只是柜子里的茶罐掉下来了！是因为你瞎闹弄掉的哦！」
　　「好可怕——！」
　　二宫同学轻轻地靠近瞎闹的我，看着我头上的伤口。
　　「真是的，别乱掰啊」
　　「乱掰……什么？」
　　「啊，对不起！“乱掰”是……开玩笑或者乱来的意思」
　　看到羞着为我解说的二宫同学，我总算冷静下来了。
　　「对不起，我闹过头了」
　　「伤不要紧么？」
　　还有点抽痛，不过贴个创可贴应该马上就会好的。
　　「（嗯？创可贴……）」
　　此时我注意到，这是一次机会！是让可爱的女生给我贴创可贴的好机会！触手可及的青春事件，岂能让它从手中溜走。
　　我急急忙忙地跟二宫同学说
　　「那、那个，我受伤了，你瞧！包里……有的吧？刚才的！」
　　听到我卖力的解释，二宫同学一脸诧异地说了句「我明白了」，在包里翻找。然后，她将取出的“食盐”撒在了我的伤口上。
　　「呀啊啊啊啊！渗进去啦啊啊啊！伤口上撒盐！效果超群！」
　　「哇！对不起！可是你说“刚才的”我才……！」
　　确实是这样。创可贴是我自己在脑内制造的妄想，对于二宫同学来说，“刚才的”就是指“食盐”吧。
　　「库库库库。有你们在，不会无聊呢。就像亚莲社长那代一样」
　　稻穗学姐将杯子里剩的茶一口喝光，嘟哝了一声。即便身处吵吵闹闹的环境中，稻穗学姐的语音还是那么清晰。她的声音并不算大，而是很醒目。
　　「对不起，稻穗学姐，我们这么吵……」
　　「早习惯啦」
　　稻穗学姐说着，毛骨悚然地「嘻嘻嘻嘻」笑起来，然而忽然将视线转向半空，转为认真的表情。现场的气氛一下子紧张起来。
　　「言归正传，继续说“老二”。其实有件怪事哦……」
　　「什、什么？」
　　我、阿友同学还有二宫同学屏住呼吸，等待稻穗学姐继续往下说
　　「从我入社的两年之前起似乎就很出名了哦，这个“老二”」
　　我咽了口唾液，向稻穗学姐问道
　　「也就是说……」
　　「在这个学校里至少呆了四年了呢。说不定真的是地缚灵之类的东西哦。嘻嘻嘻嘻」
　　听到稻穗前辈这句话的瞬间，我入学之后第三次晕了过去。
　　■■三■■
　　醒过来的时候，是已经熟悉的风景。没错，这里是保健室。
　　害怕幽灵而昏迷，实在太丢人了，不过稻穗学姐用她那可怕的口吻说出“地缚灵”这个超可怕的词，我果真无法忍受。
　　我开始在意现在是什么时候，看了看钟，发现已经17时30分了。大家应该还在活动室里把。
　　大家都很担心我的样子，我最好还是去一趟再回家吧。
　　我从床上抬起上半身后，立刻发觉隔帘外头有人在动。
　　啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……
　　「（这……这声音是！？）」
　　没错，这个声音跟午休时让我陷入恐惧的谜之投稿者的脚步声很像。
　　「（怎、怎么会呢。不可能到这种地方来的！没理由会来的！……该不会是为了抹消目击者专程跑到这里来的！？）」
　　脚步声渐渐靠近。
　　然后，病床周围的窗帘被缓缓打开。
　　从帘缝中出现的是一位女性，她身上穿着意见拖得很长的白色衣服……
　　「出现了！！！！！对不起对不起对不起！」
　　我不知道怎么做才好，总之全力以赴地道歉。不管对方是幽灵还是什么，总之我只能表达我的诚意。
　　「怎么了？为什么要道歉，音好？」
　　「所以说，我绝对没有歹意的，真的是诚心诚意的……咦？米娜老师？」
　　没错，出现在我眼前的，是松松垮垮地穿着白大褂的米娜老师。白大褂长得衣裾都拖到了地上，袖子长长地垂得。
　　「你又撞到脑袋了？」
　　「为、为什么会在这里！？而且这件白大褂……」
　　「为什么？这里是保健室哦。白大褂是发货失误，弄大了哦。我准备的白大褂都拿去吸了，暂时只能这个样子工作了呢」
　　「原来是这样么，难为老师了」
　　「我可没有要处理的笨蛋学生那么辛苦哦」
　　「哈哈哈……非常抱歉。我还以为是妖怪呢」
　　感觉，我好像从刚才起就一直只顾着道歉。
　　「哪儿有这么可爱的妖怪？」
　　米娜老师一只手扶着侧脑，一只手叉腰，摆出模特一样的姿势。老师确实很可爱，是幼女穿着超大号衣服装熟的那种可爱。
　　既然如此，我得问问刚才那个脚步声了。
　　「米娜老师，你今天午休的时候去过活动楼么？」
　　「嗯？我一直都在这儿哦。午休还有人受伤了，所以我没有离开保健室」
　　「是这样啊……」
　　果然不是米娜老师。经她这么一说，虽然感觉脚步声一模一样，但拖在地上的东西又有着微妙的差别。
　　「怎么了？在活动楼那边发生了什么事情么？」
　　「我在那边，可能看到妖怪」
　　「妖怪？」
　　「是的。名字叫“老二”来的……」
　　我此言一出，米娜老师的脸立刻红了起来。然后，她摇摇晃晃地连退两三步，大叫起来
　　「竟然说“老二”是怪物，竟然说自己的老二是怪物级别的！无法驾驭的火精灵！……有自信是好事，不过讲黄腔要分清场合！」
　　「不，不是的！啊，不过，米娜老师也是这么理解的啊！我们是同伴啊！」
　　「什、什么同伴啊……」
　　我在床上蹭着靠过去，米娜老师惊慌失措。
　　「你、你难道已经丧失理性了！？」
　　米娜老师害怕地说道。可能是我多心的，感觉她面红耳赤。
　　「啊，不是的，请听我说！」
　　「没想到我竟然还会遇到这样的交流！凶猛的火精灵对我虎视眈眈……美女保健老师大危机！」
　　米娜老师虽然惊慌失措，但又出奇兴奋。我趁此机会，飞快地对事情的来龙去脉进行解说。
　　「原，原来是这样！既然是这种原因，那就早点说啊！害我都做好觉悟啦！」
　　「总之，对不起」
　　果然今天我都光顾着道歉了……话说，在这次这件事上，我岂不是根本没错么！？
　　「不过说话回来，感觉是在午间广播里听到过“老二”。原来那不是黄腔啊」
　　米娜老师有些害羞的样子。
　　「可是，二郎社长和我都以为是黄腔」
　　「是这个成员组合么……」
　　米娜老师有些不满的样子，我对这件事也偶遇写不满。看米娜老师刚才兴奋的样子，我还以为米娜老师完全是这边的人呢。
　　就在想着这些的这段时间里，我的身体完全复原了。再不去活动室怕是不行了。
　　我正准备跟米娜老师这么讲，某种黑色的东西出现在视野的角落。那东西高速移动，发出沙沙声，爬上了墙壁。
　　毫无疑问，那是被讨厌的虫子的代表，代号G。
　　「这么问有些突然，老师怕不怕虫子？」
　　「虫子？我挺怕的。连蝴蝶都怕」
　　「是么，那请绝对不要回头」
　　说着，我脱下了室内鞋，举了起来。
　　米娜老师应该是从我这个行为敏锐地感觉到了什么。我还来不及阻止，她便霍地转向身后。
　　相对的，爬在墙面上的G就像在说「你好」一样灵活地动着触须。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　米娜老师一边发出夸张的惨叫声，一边朝我冲过来。
　　「这、米娜老师！危险！」
　　意识向G集中的我没能及时避开，跟老师撞了个满怀。
　　我胸部遭受猛烈的碰撞，这一回，意识转向了老师的G。不，这个感觉何止是G，很有可能是H或I……
　　[[IMG,493de9733aa6851facb18bf96ced65f3,800,1129,203791]]
　　当我沉进烦恼之海，水没过我的头顶之时，保健室的门打开了。
　　「出是什么事了？」
　　出现在那里的，是一位酷似年轻时的罗伯特•德尼罗的外国男性。从他手中握着的竹扫帚推断，他应该就是传说中的勤务员，威尔•安德森先生。
　　「救救我，安德森先生！有蟑螂！」
　　「这可糟糕了！看我消灭它！」
　　说着，威尔先生冲了过去，把我右手一拧。
　　「痛痛痛痛！我、我不是蟑螂啦！」
　　要是有这个尺寸的蟑螂，地球就危险了。那是火星异种。
　　可是，威尔先生根本不听我拼命的辩解，用英语说了一大堆
　　「You have the right to remain silent! Anything you say can will be used against you in a court of law!【你有权保持沉默！但你所说的一切都将可能成为呈堂证供！】」
　　没想到我也有听到纯正的“米兰达警告”……人生变化莫测，根本不知道会发生什么。
　　我说，现在不是说这种话的时候！
　　「I'm no cockroach！Human human！Very human！」
　　尽管这英语的语法一塌糊涂，但我认真的感情似乎传达给了对方。
　　「Oh！对不起。在下糊涂八兵卫！」
　　「明白就好。话说，真亏您知道糊涂八兵卫啊」
　　「《水户黄门》是我的Bibel。另外还是Soider-Man！」
　　真没想到黄门大人还能有和美国的蜘蛛人并称的一天。可是，圣经这个词就完全对不上了。
　　正当我想着这种事的时候，米娜老师悲痛的叫喊声传了过来。
　　「两位，这种事无所谓了，快把那个干掉！」
　　对了。蟑螂的事被完全忘记了。注意到的时候，已经慢了半怕。
　　贼人已夺门而逃。
　　「真是的！怎么让它给跑了啊！要是再来可怎么办啊」
　　「我这就去追！出发吧，弥七！」
　　「谁是弥七啊！至少也该是阿助或者阿格吧……根本没听！」
　　威尔先生飞快地走了出去，我只好跟了上去。
　　我不知道冲出保健室的威尔先生是不是怀着确信，他一边果决地喊着「这边！」一边在走廊上前进。
　　我无可奈何，只好跟着去，可不知道在转第几个弯的时候，威尔先生突然停了下来。
　　「糟了！竹扫帚忘记了！」
　　他进保健室时拿着竹扫帚，现在确实不在他手上。
　　「待会儿再取不就行了」
　　「不行……那是……用黄门大人的说法，就是“印龙”一样的东西」
　　「真是相当显眼的印龙呢」
　　「后面的就交给你了，弥七！」
　　说完，威尔先生立刻就跑掉了。总觉得被委婉地推诿了。
　　尽管觉得身为家臣应该奉陪到最后，但我也实在不好让朗读社的大伙等太久。我在心中默默地向威尔先生道歉，返回了活动室。
　　■■四■■
　　我回到活动室，发现二郎社长、美雪学姐还有阿忠学长也都在。
　　「啊，音好同学，你已经好了么？」
　　阿友同学关心地问候我，然而不知为何，活动室的气氛十分凝重。
　　「嗯，我没事了。话说，二郎社长和美雪学姐之前都上哪儿去了？是说有要事要办？」
　　活动室的气氛变得愈发沉重。
　　看到我第一步就踩雷了。
　　「……哎呀，现实看上去非常残酷呢」
　　二郎社长做代表发了言，然而他的声音非常阴沉。然后，他今天的肌肉也很没精神。二郎社长的优点明明只有活力跟肌肉，他究竟遇到什么事了？
　　不知是不是明白二郎社长不会继续说下去，阿忠学长把话接了过去
　　「我们之前是去找新的顾问老师了」
　　「说起来，我还没见过顾问老师呢……人在哪里？」
　　不是阿忠学长，而是二郎社长回答我这个提问
　　「就是因为不在所以才发愁啊。没想到会被拒绝……对不起，大伙。都是我的错……我不配做社长」
　　空气变得越来越凝重。我似乎第二步又踩雷了。
　　「阿忠会说明的，你就先闭嘴吧，重力音好」
　　被稻穗学姐这么说，我只好闭嘴。而且，我还被起了个奇怪的绰号。现场的气氛便沉重了，所以给我加个“重力”么？
　　另一方面，突然被指定解说的阿忠学长感到很困惑，但还是开口说道
　　「呃，从哪里开始说好呢……总之，去年担任我们顾问的新井老师要继承本家的酒铺，辞掉了老师的工作」
　　阿忠学长一边斟酌用词，一边开始讲述
　　「让你们帮忙寻找新社员的时候也说过了，在这所学校想要长久地进行社团活动，存在着一些规定。在顾问老师方面也有很多规定，不过大原则是，没有顾问老师的社团将不被承认」
　　「原来如此」
　　「所以，如果顾问老师没有了，学生就要寻找新的顾问老师」
　　阿友同学和二宫同学好像已经听过一次说明，正一边点头一边听。
　　「担当新顾问要满足三个条件。一是要在本校任职的教职员。一是没有担任其他社团的顾问。一是过去一年间帮助过该社团进行活动的人」
　　「相当严格啊……特别是第三条」
　　「不愧是音好，理解得真快。因为第三条的关系，让一无所知的新任老师担当顾问的这个绝招都不能用呢」
　　「可是，难道没有考虑过顾问导师离职的风险，寻找候选的新顾问老师么？」
　　「当然准备了。我们想要拜托去年到任的年轻漂亮的中山洋子老师当我们的新顾问，一有事就让她帮忙」
　　「中山洋子老师？有这么个人么」
　　「去年离职了，是结婚离职」
　　「咦咦咦咦！」
　　「顺带一提，对象是前顾问新井老师」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「因为他们通过朗读社的活动，加深了彼此间的感情呢。感觉真是讽刺」
　　说到这里，学长们都垂头丧气。他们应该回忆起了许许多多的事情吧。
　　「可是，我们还有绝招。我们其实准备了第二个新顾问候选人！」
　　「噢噢！」
　　「那就是古山。在弄丢钥匙的时候把朗读社骂的狗血淋头的那个人。那个人以前有在剧团里写剧本的经验，所以拜托他检查过一两次剧本」
　　「原来如此！」
　　「虽然他很严厉很古板，但人不坏。要是没有活动室钥匙遗失那件事，应该能够拜托他的，而且音好也帮我们找到了」
　　「不过，还是没有成果是吧？」
　　说到这里，二郎社长从椅子上滑了下去，跪在了地上，勉强地挤出声音
　　「是啊……不行啊。究竟为什么……」
　　稻穗学姐和美雪学姐从两边把瘫软下去的二郎社长拖回到了椅子上。
　　「振作一点啊，二郎」
　　「不可以被重力音好的言辞给迷惑了」
　　我貌似不知不觉间向社长发动了单体攻击。社长身材那么魁梧，这也太经不住打击了吧！可是，我要是这么说了，社长肯定又要消沉了，所以我先闭嘴了。
　　「于是，为什么就不行呢？」
　　「被别的社团要走了。我们做了口头约定，剩下只用今天办完手续，他应该就能名真言顺地成为我们的新顾问了，然而状况急转直下」
　　「手续什么时候截止？」
　　「……明天」
　　「明明明、明天！？」
　　「因为负责顾问就任手续的就是古山老师，所以觉得应该勉强没问题的」
　　「顺便问一下，古山老师被哪个社团要去的？」
　　「新闻社」
　　听到阿忠学长说的话，我忽然有种不祥的预感。难不成是那家伙在暗中搞鬼……
　　我言语一声「能打个电话么？」然后播了根越的号码。
　　『我就像你差不多该打来了，音好』
　　「根越，抢走新顾问的是你么？」
　　『简单来说就是这么回事。不过不是抢的，而是赢得的』
　　「难道你掌握了古山老师什么把柄？」
　　『别乱猜。不过，我有义务保守秘密』
　　尽管我只能听到声音，稻穗学姐似乎还是明白对话的走势，插嘴说道
　　「反正就是古山不为人知的秘密兴趣被发现了，然后被威胁了。他一定有女装癖呢」
　　我将这话原原本本地讲给了根越。
　　「难道你们找到了古山老师有女装癖的证据，拿来威胁古山老师么？」
　　对此，根越突然哑然钳口。没想到竟然一语中的。
　　『……你们那边似乎有个直觉敏锐的人呢。究竟是谁？』
　　「不告诉你！不过，劝你最好不要和朗读社作对哦！嘿、嘿、嘿」
　　我的虚张声势似乎很有效果，根越相当害怕的样子，口吻变得很不像平时的他，非常老实。
　　『是么……可是顾问的事已经板上钉钉了。不管怎样，这件事让社长直接交涉，后面的我不插手』
　　根越对尚不知底细的稻穗学姐感到害怕。稻穗学姐平时过于敏锐非常可怕，但成为同伴的时候让人很有底气呢！
　　我朝着害怕的根越说了句「你、你给我记住！」挂断了电话。我完全成喽啰了。
　　「在新闻社有认识的人呢，音好」
　　稻穗学姐对我问道。尽管她刚才让我觉得很可靠，可现在将矛头转向了我。真是太可怕了。
　　「嗯，是一个叫根越的家伙，很擅长情报收集。看来是抓到了古山老师的把柄」
　　「哦……」
　　「他说顾问的事让社长直接交涉」
　　听到这话，美雪学姐一脸苦恼地沉思起来。
　　「新闻社社长是川端学长。他将亚莲社长视为对手，凡事都要较劲，是个很麻烦的人。今年又要捣乱啊。烦死了」
　　一般的嫌隙就能让美雪学姐这么可怕。不，且不说嫌隙，一般就好可怕。
　　我说不出话来，这时阿友同学向美雪学姐问道
　　「美雪学姐，您刚才说的是“川端学长”，可你们不够使三年级么？」
　　经他这么一说，发现这确实是件怪事。最高学年的美雪学姐，为什么会喊别人“学长”呢。
　　对此，美雪学姐依旧一脸严肃地回答
　　「留级了。令人讨厌的人都会留级哦。那个人只有惹人讨厌的功夫是一流的哦。啊，对了！现在就让他到惹人讨厌的大学得到惹人讨厌的推荐然后入学怎么样？只有偏差值特别高那种惹人讨厌的学校」
　　我听不懂究竟在说什么，不过我明白川端学长留过级了。
　　「嘻嘻嘻嘻。明天就去找他吧，音好」
　　「嗯啊哈！？」
　　稻穗学姐冷不丁地给出了个诡异的提案，所以做出了不逊于此的诡异反应。
　　看到翻白眼的我，稻穗学姐恶声恶气地开始说明
　　「指他留过级，在学校呆了四年。库库库库」
　　「哦……」
　　「另外，那家伙走路总是用脚后跟，脚步声啪嗒啪嗒的。你有没有想到什么？」
　　说到这里，我总算注意到了。
　　「啊！“老二”！」
　　「去证明他不是幽灵，顺便把顾问也夺回来。库库库……」
　　「尊、遵命！」
　　好不容易得到了舒适的活动室，要是有幽灵出没就会变成令人不舒服的地方。应该尽早证明幽灵不存在。
　　「明天我就去！」
　　我没有意识到重大的任务被自然而然地交给我了，精神满满地作出答复。
　　■■五■■
　　第二天午休，我去了朗读社的活动室。
　　我通过根越约好了放学后去见新闻社社长，但在此之前还有应该要做的事情。
　　中途，我不经意地看了看二班的教室里头，发现二宫同学正一个人坐在座位上。教室里熙熙攘攘，可唯独她周围没有人。
　　二宫同学打开英语课本，戴着耳机，正在听着什么。从旁来看，应该认为她正在学习英语吧，实际上她听的应该是标准日语发音，而课本则是掩饰。
　　有一群女孩正远远地看着她，于是我取下了耳塞，试着去听她们的对话。
　　「那孩子总在学习呢」
　　「是不是书呆子？不跟人说话，只顾埋头学习」
　　「说起来，她昨天朝我递过盐。真是吓死我了」
　　「真好笑！她是不是在装天然呆？盐那种东西，谁会要啊」
　　听到这里，我忍不下去了。我再次戴好耳塞，毫不客气地走进二班的教室，站在了二宫同学面前。
　　二宫同学吃惊地抬头看我，我也能感觉到正在谈论她的那群女生也在看我。
　　「二宫同学，昨天的盐还带着么？」
　　听到我的提问，她笑着点点头，从书包里把盐拿了出来。
　　「可以稍微接一下么？」
　　借盐的事本身没有意义。我只是想要否定那群女生说的「盐那种东西，谁会要啊」这句话，一时冲动才这么做的。
　　「放学后到了活动室我就还你」
　　「嗯」
　　说完，二宫同学对我露出灿烂的笑容。她的笑容太美妙了，让我不禁被她吸引，跟着笑了起来。虽然刚才说我的行为毫无意义，但是能够得到她的笑容，感觉借盐也算是有意义了。
　　「非常感谢，帮大忙了」
　　我发自肺腑地感谢她。这是毫不掺假的心声。
　　达到目的的我望了望周围，只见吸引了不少人的视线。
　　而围观的人之中，也有曾经找过我商量解决问题的初中同班同学。
　　我感觉呆不下去了，说了句「放学后见」准备离开。这是，她用只有我能听到微弱声音说了句「段段」。
　　感觉，我此番行动的真实意图被她看穿了，一下子害羞起来，连忙离开了二班的教室。
　　饶了一趟远路，但为了完成午休之中应该打成的本来目的，我来到了朗读社的门口。
　　「（好，今天还没来的样子）」
　　我确认投稿箱里面是空的，从裤子口袋里取出一个塑料袋。袋子里面装了白色粉末。那并不是毒品，是“盐”，是从家里带来的。
　　我在活动室的门附近蹲下来，倒了一些盐在走廊上，然后用手调整形态，做成一座小山。盐堆※完成了。
　　※注：盐堆，在门旁摆盐堆驱魔辟邪。
　　「是不是这样就行了呢……」
　　我不太清楚盐堆的做法，不过看上去很完美。
　　「啊，对了……」
　　我在刚刚完成的堆盐上，撒上了找二宫同学借来的食盐。难得借来了，就用一用吧。
　　要说我为什么要这么做，这是为了保险起见。一旦看出新闻社社长川端学长不是“老二”，堆盐就能为活动室驱魔辟邪。
　　我对着堆盐双手合十，嘟哝了一声「保佑」，然后便离开了。
　　这一天放学后，距离跟川端学长约好的17时还有些时间，于是我先去了趟朗读社的活动室。
　　可是，我正要进去的时候，看到了门附近的情况，禁不住大叫起来。
　　「没没没没有了！盐没有了！」
　　辟邪用的堆盐消失得无影无踪。莫非……我真的触怒了恶灵么！？
　　我愣在原地，向周围扫视。随后，我发现磨砂玻璃的那头，也就是活动室里头有什么东西在动。是恶灵么……是恶灵在等我么！？
　　我准备离开这里，就在快要绕过去的时候，活动室的门开了。
　　「呀！恶灵退散！」
　　「谁是恶灵啊。再说没礼貌的话，当心我咒杀你哦」
　　是稻穗学姐。不是恶灵真是太好了，可是她的发言比恶灵还要邪恶得多。
　　「不说这些了，你去见过新闻社社长了？」
　　「我待会去，还有一些时间，所以我就先来这边一趟」
　　「那就快进来吧」
　　在稻穗学姐的催促下，我提心吊胆地走进活动室。我张眼一瞧，似乎里面没有恶灵。不对，按理说张眼其实并不能判断恶灵「有／没有」。
　　「你这是在害怕什么？」
　　「午休我堆的“盐”不见了。所以我觉得肯定是恶灵干的」
　　「我来的时候就干本没有盐呢。库、库、库……」
　　「是这样么……」
　　「然后，投稿箱里……放进了这个」
　　稻穗学姐将明信片尺寸的纸放在桌上，向我滑了过来。
　　————————————————————————————————————————
　　【世纪大发现系列】
　　白板是白色，但黑板不是黑色
　　～老二～
　　————————————————————————————————————————
　　「出现了！“老二”！他来过了么！？今天也来过了么！？」
　　「嘻嘻嘻嘻，貌似来过了呢。你堆盐的时候有这张纸么？」
　　「不，并没有。我确认过的，不会有错的」
　　「那么让堆盐消失的，肯定就是“老二”呢」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！盐要是没有效果，我究竟该怎么办啊！刺叶桂花的叶子么！？沙丁鱼的头么！？」
　　「又不是节分。贴个“注意恶犬”的提示如何？」
　　「又不是推销员！」
　　「嘻嘻嘻嘻。音好，你这人真有意思」
　　稻穗学姐开开心心地注视着我真心害怕的样子。她果然比恶灵还要邪恶。
　　「啊，音好君已经到了」
　　二宫同学伊予腔全开，走进活动室。阿友同学也跟在后面。
　　「还没去新闻社吧？我想，要不要我们一起去？」
　　「谢谢你，阿友同学。一定要抓住川端学长就是“老二”的证据！」
　　「可是，要怎么调查？」
　　「总之，这件事就包在我身上。我在初中时代习得的特技能用得上。没想到尘封的技能，竟然会在这种时候派上用场……」
　　阿友同学看着念念有词的我，接着说道
　　「让新闻社让出顾问的事情，也要加油呢」
　　「……咦？还有这件事么？」
　　到了这里，我才发现我被托付了重要的任务。
　　对于我个人而言，只要证明「老二＝川端学长」就够了，其他的都无所谓，可事实并非如此。
　　「时间差不多了，你快出发吧」
　　听到稻穗学姐这句话，我就像被赶着走一样，离开了教室。阿友同学和二宫同学也一连老实地跟着我离开了。
　　「要干空手而回，后果你懂的。嘻嘻嘻嘻」
　　稻穗学姐向我施加沉重的压力之后，最后猛地关上了活动室的门。这个人果然比恶灵还邪恶！
　　「要真是妖怪可怎么办啊……」
　　被值得信任的阿友同学和二宫同学夹在中间，我自然而然地吐露出丧气话。
　　「车到山前必有路，一定有办法解决的！」
　　阿友同学立刻用他的天使之声安慰我。他的心灵也像天使一样。
　　我真想狠狠臭骂一顿过去那个因为嫉妒而心生偏见，认定“帅哥没一个性格好”的自己。
　　「我也会驱魔。另外，我不止听发音教材，还总是听佛经，记下来了，能够保佑平安哦」
　　二宫同学也用天使的微笑唯我加油打气。冷静思考发现，被这么出色的两人围绕着的我，不是非常走运么？
　　虽然入学之后麻烦连连，但是在“与同伴的相遇”方面，感觉特别的走运。阿友同学拥有我理想中的声音，二宫同学拥有我理想中的容貌，朗读社的前辈们虽然有时候很可怕，但基本上都很温柔。
　　这确确实实是一场非常出色的相遇。
　　就在我消沉的心稍稍冰释的时候，遇到了一个意料之外的人。
　　「噢！弥七！去找吧！」
　　是当勤务员的威尔先生。这次的相遇，莫非也是某种启示……
　　「你好……」
　　「今天带着小伙伴呢」
　　威尔先生脸上挂着以酷似罗伯特•德尼罗的非常亲切的笑容，交互地看着阿友同学和二宫同学。
　　「我是三崎友」
　　「我是二宫向日葵」
　　「幸会幸会！我是威尔。喜欢《水户黄门》」
　　三人和睦地相互欢笑。通过亚莲学长的事件得知威尔先生大名的阿友同学和二宫同学，就像是遇见了名人一样，非常兴奋。
　　「啊，话说，你已经将蟑螂消灭了么？」
　　听到我的提问，威尔先生气势十足地竖起大拇指。
　　「Yes！在那之后，蟑螂逃进教室里去了，真是太糟糕了」
　　「就像被黄门大人一行追赶的小坏蛋一样呢」
　　我对半途而废的事情感到内疚，所以用威尔先生喜欢的『水户黄门』来打比方，想讨他开心。威尔先生似乎非常喜欢这个比喻。
　　「HAHAHA！还会飞檐走壁呢」
　　「正是『死心吧！（観念しろい！）』的感觉呢」
　　「不过那是《远山阿金》呢」
　　本来想让他保持着好心情跟他到别的，结果深追过头了。
　　「对不起……」
　　「这是常有的错误」
　　最后不知为什么还被安慰了，以这种丢人的形式跟威尔先生分别。
　　虽然和威尔先生说话，让时间变得有些紧，我们勉强还是按照约好的时间到达了新闻社的活动室。
　　我敲了门进去之后，根越立刻跟我打起招呼
　　「嗨，音好，等你好久了啊。二宫也欢迎，这位是三崎吧。虽然认识这张脸，姑且还是说声幸会吧」
　　在根越毫无懈怠地跟阿友同学他们打招呼的时候，我对活动室扫视了一番。
　　新闻社的活动室的风格跟朗读社又不一样。在中间位置气势十足地摆着一张很宽的长桌，桌子那边大概有八张椅子。墙边还有办公桌，台式电脑，还有大型打印机。器具柜里杂乱地摆放着规尺和钢笔等笔记用具。
　　在活动室内环视一番，然而除了根越不见他人的踪影。
　　「社长刚才去上洗手间了，就坐着等一会儿吧」
　　我照他说的，在椅子上坐了下来。
　　根越用纸杯到了茶，拿给我们。因为紧张而喉咙发干的我，将茶一饮而尽。
　　「顾问的事情对不住了，音好。是社团还是同好会，我无所谓的，我加把劲帮你劝劝吧」
　　「这事用不着你来道歉，根越」
　　说到这里的时候，门忽然开了。
　　走进门来的，是一个头发蓬乱，戴着圆形太阳镜的高个子男人。他的手没有套在制服外套里，外套的袖子披在肩膀上。消瘦的体型和无精打采的表情都很显眼，俨然一副饱受高考摧残的考生模样。
　　如此可疑的人刚走进屋子便大声叫嚷
　　「噢噢，You们就是有话跟我说Person么，啊～哈～！」
　　看到我们目瞪口呆的样子，根越嗖地站了起来。
　　「那个，这家伙就是我说的田野音好。旁边是三崎友，这位女生是二宫向日葵」
　　「原来如此，All right！Me就是Newspaper社的Boss川端泰，最后加上NARI就是KAWABATAYASUNARI（川端康成）。哈、哈！文豪文豪」
　　如果可以，真希望他穿过隧道来到雪国，再也不要回来……他就是令人如此讨厌的人物。如果不是这样的原因，真希望这辈子都不要跟他有什么瓜葛。
　　既然如此，就把该问的事情问完之后果断回去好了。
　　我决定了使用我刚才在朗读社活动室里跟阿友同学说过的那个非常强大的技能。
　　人称，测谎之提问。
　　「我要提问，请全部回答“不是”」
　　「真的么？这是什么Test？算了，我提供协助」
　　「你是女性么？」
　　「No」
　　「你是男性么？」
　　「No」
　　「鼻子很长的是大象么？」
　　「No」
　　「今天是星期五么？」
　　「No」
　　这下子明白了，川端学长撒谎时说的「No」声音有些偏低。
　　尽管只有微妙的差别，但无法逃过我的耳朵。虽然有些人说谎的时候音调完全不会变，幸运的是川端学长似乎不是那样。
　　好了，接下来进入正题。
　　「愿意把古山老师让给朗读社么？」
　　没有说谎。他自然不愿意让给我们。
　　「抓到古山老师的什么把柄了么？」
　　「No」
　　这是在说谎，他们果然发现了老师的把柄。
　　「是老师的把柄是川端学长调查出来的么？」
　　「No」
　　这次没有说谎，因为调查的人是根越。
　　虽然他似乎不愿意老老实实地把顾问老师让给我们，但我们的方针已经决定了。我们只能告发他们威胁校方的事实，让第三者介入了。
　　这样虽然算不上smart，但我们别无他法了。
　　「（接下来就是重点……！）」
　　我正襟危坐。下面要开始调查“老二”了。
　　我此行前来就是为了调查这件事的。我向对方，慢慢地，明确地提出问题。
　　「最近来过朗读社的活动室么？」
　　「No」
　　「（怎……怎么会！）」
　　川端学长的「No」是没有撒谎的「No」。
　　难以相信测试结果的我，以防万一又问了一次。
　　「今天往朗读社的投稿箱里放过纸么？」
　　「No」
　　果真没有撒谎。
　　这么说，川端学长就不是“老二”了。
　　「（为什么会这样……难道还有其他留级的学生么……）」
　　预测完全失准的我，立刻沉默了下去。
　　「已经Finish了么？很遗憾，Newspaper社将以顾问的身份迎接古山Teacher加入哦。OK？」
　　「这、这太狡猾了！」
　　二宫同学突然叫喊起来。她用加入朗读社之前那种发音独特的标准语说道。她应该是耻于口音被听到吧。
　　「哪里狡猾了，Pretty girl？」
　　「竟然威胁别人做不愿意做的事！」
　　「没有威胁，终归只是构筑起协助关系呢」
　　「可是……」
　　「虽然Approach不同，但每个社团都为了顾问get卯足了全力。这次不过是Me们win了。要恨就要恨自己。要是steal顾问，被人唾弃Bandit的就是You们，Understand？」
　　「话是这样，但果然很奇怪！」
　　应该是太激动了，二宫同学用强烈的伊予腔喊了出来。
　　「哎呀？You是地方city的person？哈、哈、哈！浓浓乡下味的古怪intonation呢！哈、哈、哈！」
　　这话让我怒不可遏。完全不了解二宫同学苦恼和努力的人，怎么能够瞧不起二宫同学。我本来是个大度的人，但愤怒的感情瞬间到达了沸点。
　　「方言的发音哪里奇怪了！奇怪的是你的发音！我知道哦，你是东北出身对吧？想藏也没用，你的字里行间早就出卖你了。不，正因为你想要隐瞒，所以发音才会变得粗糙。她的伊予腔一点也不奇怪，毋宁非常优美！连自己的地方方言都不敢挺起胸膛说出来，只顾躲躲藏藏的家伙，就不要自以为了不起地称自己是标准发音！」
　　「音好君，够了……」
　　我气势汹汹的样子连我自己都觉得吃惊，旁边的二宫同学恐怕吓得更厉害，战战兢兢地劝说我。
　　可是，平时不发火的人一旦发火来，就掌握不好收起矛头的时机了。
　　「不，完全不够！再说了，夹着英语是闹哪样！？对日语不感到自豪的，就说纯英语啊！」
　　「算了算了，音好同学。我觉得前辈是想要隐藏口音，强行使用英语的。这样能让人觉得在用英语呢」
　　这次阿友同学又来劝我。我的气还远远没消，不过阿友同学那清冽的音色让我的心平静下来。
　　与此同时，我产生了一种预感，好像注意到了一件重要的事。
　　「俺也不是自己想要才有口音的啊！」
　　川端学长被我骂了，也变成了兴奋状态。他完全舍弃了标准语，用津轻腔反驳。不过，还是完全不堪入耳。
　　这时我受不了手，手霜紧紧地捂住了耳朵。
　　我的思考高速运转，让最近发生的事情在我脑中运转。
　　不久，一个个拼图渐渐地组合起来，汇集成一个形状。
　　「……原来是这样！」
　　「怎么了，音好同学？」
　　「Nice阿友同学！出发吧，事情已经办完了！再见，根越！」
　　我只留下这句话，飞快地离开了新闻社的活动室。阿友同学一副感觉莫名其妙的样子，连忙跟了上来。
　　二宫同学在门口停了下来，想开口又没有开口，一副很苦恼的样子，然后就像下定了决心一样，对川端学长说道
　　「那个……标准语我不太清楚，不过英语的发音完全不对，最好还是学一学」
　　这句话犹如最后的致命一击刺向川端学长，随后，活动室里传来了「可恶～～～！」悲惨的，好似临死尖叫的声音。
　　■■六■■
　　我离开新闻社之后，让阿友同学和二宫同学先回活动室。
　　「回去可以，不过待会儿要好好解释哦？」
　　「那是当然的，阿友同学。在活动室等我吧」
　　「好的，那我们先回去了。走吧，二宫同学」
　　二宫同学听到阿友同学这么说，抬起一直垂着的脸，直直地盯着我。她的表情很认真，顿时让我心头一跳。
　　「音好君，刚才为我生气了？」
　　事实显然如此，不过要在本人面前承认这件事，还是有些害羞。
　　「哎呀，只只只只是迫于形势啦。我真是个好人啊！」
　　「我知道哦……谢谢」
　　说完后，二宫同学微微歪着脑袋。这是在问“谢谢”的发音是否标准的举止，
　　「很接近了」
　　应该是得到夸奖开心了吧，二宫同学有些害羞。
　　「啊，那那那我还有点事，就就就先去了」
　　如果二宫同学是“害羞”，那我就是“哆嗦”了。
　　为什么是哆嗦呢。当然是因为慌张。可爱的女孩子用自然的表情直直地对着自己，当然会慌张了。
　　「那我们就在活动室等你哦」
　　阿友同学的这句话，让我霍然想起自己该做的事。
　　我很想感谢他，可我看得出我要是说了就会被他追问。我无言地点点头，朝那个地方走去。
　　我打开活动室的门，只见所有人都已经落座了。
　　大伙应该在等我回来吧。大伙都有问题想问，二郎社长作为代表开口了
　　「接下来是解决篇么？音好同学」
　　「啊，是的。刚才确认过了。在此之前，有个人希望大家见一下。我想差不过要来了……」
　　我话音刚落，那个“声音”便正好传了过来。
　　啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……
　　这是我昨天午休时听到的脚步声。
　　我闭上眼睛聆听声音，再次确认这个声音与当时并无二致。朗读社的大伙全都注意着脚步声，视线移向活动室附近。
　　啪嗒、滋滋、啪嗒、滋滋……
　　脚步声停了下来，门被敲响了。
　　「请进！」
　　我的声音成为信号，门向一侧轻轻滑开。
　　「大家好！」
　　看到出现的人物，大伙露出了诧异的表情。
　　我对这个表情感到几分满足，说道
　　「大伙，这位就是勤务员威尔先生！」
　　「磅磅！」
　　台词非常帅气，然而因为威尔先生加入了奇怪的效果音，大伙都忍俊不禁。真是位张扬的黄门大人。
　　可是，现在不是去管这种事的时候。接下来是表演时间。
　　「我们今天去找过了我们怀疑是“老二”的新闻社社长——川端学长」
　　「于是，为什么发展成要把这个人带来的情况？要是答得不好，后果你知道的吧」
　　稻穗学姐用充满攻击力的眼神看着我和威尔先生。我就不提了，连威尔先生都有些害怕了。
　　「呃，我们跟川端学长聊过了，发现他并不是“老二”。首先脚步声就排除了」
　　「脚步声？」
　　阿忠学长在绝妙的时机献上提问助攻。真是太会说话了。
　　「没错，穿着室内鞋的川端学长发出的脚步声虽然也是啪嗒啪嗒，但并没有把什么东西拖在地上的声音」
　　「原来如此……根据只有这些？」
　　「不，我向川端学长本人问过了」
　　此时，我对川端学长的「No」在说谎时音调会略微偏低的事情作了说明。
　　「你这人可怕……测谎仪音好。嘻嘻嘻嘻」
　　稻穗学姐又给我起了个古怪的外号。虽然我一点也不开心，但总比重力音好强上那么几分……
　　「但我觉得这不能百分百的确定……从脚步声来说，能够进行确认的不是只有音好同学么？我并没有怀疑音好同学的意思，但希望拿出有说服力的客观性的资料」
　　美雪学姐这样说道。
　　「我想大伙也知道，“老二”是个相当有幽默细胞的人。我跟川端学长聊了几分钟，完全感觉不到他身上的幽默细胞。……不过，这不能算客观，而是我的主观意见就是了」
　　「音好同学，我完全相信你。没有比这更坚实的证据了！」
　　美雪学姐摆了个有力的胜利手势。
　　「非、非常感谢」
　　「继续说吧，音好同学！」
　　不知怎的，美雪学姐兴奋起来了。
　　「呃，待会儿会说明的。因为某个契机，我怀疑“老二”的真实身份会不会是威尔先生，于是我重新对“老二”的谜团逐个地进行了思考。首先是连续四年投稿这件事」
　　「如果是学生，很少会呆上四年呢」
　　阿忠学长一边点头一边说。
　　「然后是脚步声。啪嗒啪嗒的声音，其实是勤务员的运动鞋发出来的。然后拖着东西的声音是……」
　　「竹扫帚！」
　　二郎社长兴高采烈地指着威尔先生手里的东西，大叫起来。
　　「没错。那是竹扫帚在地面上拖行发出的声音。另外，提到过决定找出“老二”真实身份的二郎社长一大早就来到了活动室，然而稿件已经放进了投稿箱里，对吧？对于在大门打开前就能把纸放进去的人来说，这种事轻而易举」
　　「之所以能在大伙看不到的时候放，是因为能够轻易等到学生走光呢」
　　「正是，二宫同学。不担任班主任的教职员，要不被学生发现把稿件投进去是很简单的」
　　「嘻嘻嘻嘻。那么，今天把你盐扫掉的也是威尔先生了呢」
　　「没错，稻穗学姐。刚才问过了，威尔先生不知道堆盐的意义，于是当做垃圾扫掉了」
　　所以稻穗学姐说的「让堆盐消失的，肯定就是“老二”呢」完全说对了。
　　「顺便一提，今天放进投稿箱里的料子“白板是白色，但黑板不是黑色”，是威尔先生看到爬到黑板上的黑色生物想到的」
　　所以昨天的蟑螂骚动，也成为了探明事实的提示。
　　「真厉害啊，音好同学。仅凭一己之力就全部察觉到了」
　　我对阿友同学说的话摇摇头。
　　「不对哦，阿友同学。我刚才说过了，我怀疑威尔先生是“老二”的因为一个契机……准确的说，是你在新闻社里说的一句话」
　　「我说的？」
　　「嗯，阿友同学对川端学长的古怪说话方式，说过这么一句话对吧？『学长是强行使用英语的。这样能让人觉得在用英语呢』」
　　「好像说过，不过那又怎么了？」
　　「我觉得反过来也完全可以。将英语替换成日语」
　　「什么意思？」
　　「一定是有意义的」
　　说到这里，我停顿了片刻，扫视了一下大伙的表情。
　　「大伙试试将“老二（下の息子）”强行转换成英语」
　　「转换成英语？」
　　「是的，社长」
　　「“下の”是“under”，然后“息子”是“son”。连起来就是……」
　　「安德森（Anderson）！」
　　大家的声音重合在了起来。
　　「回答正确……对吧，威尔•安德森先生？」
　　没错，“老二（下の息子）”指的不是二儿子，也不是我所想到的黄腔，只是单纯的文字游戏。
　　「没错。我就是“老二”。喜欢的电视剧是《水户黄门》」
　　威尔先生附了一句多余的话，坦白交代了。
　　「不知道会闹成这样，真不好意思」
　　威尔先生那酷似德尼罗的脸过意不去地颦蹙起来，鞠了一躬。
　　对此，二郎社长的手和脑袋同时乱摆起来。
　　「哪里哪里，您言重了！感谢您一直以来提供的有趣稿件」
　　「这么说我会害羞的！HAHAHA！」
　　二郎社长和威尔先生开开心地谈笑着。感觉这两人意气相投的样子。
　　好了，现在正是个绝妙的时机。我再次深吸一口气，说道
　　「我有个提议」
　　「什么提议？说来听听」
　　二郎社长笑眯眯地催促我继续往下说。
　　「我觉得，一直往我们的投稿箱里投稿的威尔先生，一直以来很照顾我们」
　　「没错」
　　「这样的话……算是给社团活动帮了忙吧」
　　「啊，所以准备答谢他？」
　　「不，我觉得，他是不是有那个资格呢？」
　　「资格？」
　　二郎社长还不是很明白，在他身旁，美雪学姐露出恍然大悟的表情，插嘴道
　　「有的！没问题！」
　　这句话给我勇气，于是我说出最关键的一句话
　　「有的呢，担任朗读社顾问的资格」
　　成为社团顾问要满足三个条件。
　　第一，要在本校任职的教职员。如果是教职员的话，不是“教师”也没关系。威尔先生是学校雇请的勤务员，是一位出色的职员。
　　第二，没有担任其他社团的顾问。这个完全满足。
　　最关键的第三点，要是过去一年间帮助过该社团进行活动的人。威尔先生过去投过很多广播稿件，我觉得应该没问题。
　　「太厉害了，音好！真有两下子啊！」
　　阿忠学长整个人从桌子上探了过来，开心的感情溢于言表。其他的成员们也都是相同的笑脸。
　　太好了。大伙不反对让威尔老师担任顾问。
　　只不过……
　　「呃，还没有确认威尔先生本人的意见……」
　　「可以哦」
　　「好轻松！」
　　最后的不安被轻易地驱散了。这真是典型的“瞻前顾后不如放手一试”。
　　「总觉得好开心」
　　「那就赶紧去办手续吧！来得及么？」
　　我对不安的二郎社长重重地点点头，答道
　　「这一点不用担心。在来这里之前，我已经提让古山老师等一等了。他本人也有对不起朗读社的地方，所以很干脆的答应了」
　　「那现在就去吧，二郎。威尔老师也有劳了」
　　美雪学姐这么说道，把开心畅聊的二郎社长和威尔先生拖出了活动室。
　　十分钟后，二郎社长领头，三个人回到了活动室。
　　「怎么样了？」
　　尽管阿忠学长保险起见问了一句，但从二郎社长和美雪学姐笑眯眯的表情来看，结果已经显而易见了。
　　「那么，这里向大家介绍，这位是朗读社的新顾问，威尔•安德森先生！」
　　「哎呀，大家好大家好！」
　　在全体社员的掌声中，威尔先生害羞地走进了活动室。然后，他遭到了社员们感动至极的握手攻击。就像是德尼罗访日的场景。
　　「哎呀～，一时间还真不知道会怎么样呢，结果又仰赖音好同学帮忙了」
　　二郎社长特别开心，又找我握手。
　　我实在不便推辞，便回应了他，然后其他社员也争相效仿。最后，连威尔先生也来找我握了手。
　　「今后多多关照，弥七！」
　　「啊，多多关照……话说，您是铁了心不会改口了呢」
　　我脑子里想着，最近老被人起外号，同时，我握住了威尔先生向我伸来的大手。
　　于是，朗读社活动室沸腾起来。就连跟吵闹完全不搭的稻穗学姐也含住手指吹起了口哨。现在我发觉，基本上大伙都是很阳光的人。
　　「好嘞，那么最后，就来为威尔先生来一个『水户黄门』氏的总结吧！」
　　社长一声高呼，威尔先生「呀！」的喊了一声，开口回答
　　「这样，就告一段落了！」
　　不错不错！然而我却禁不住立刻吐槽
　　「这是《远山阿金》来的」
　　「惨了！我也出错了！」
　　对着害羞地抱住脑袋的威尔先生，我说出灌注完全感慨的一声言语
　　「算啦，这是常有的错误」
　　晚春时节还有些冷，威尔先生豪爽的笑声，响彻校舍的角落。
　　
　　[[IMG,300783463e324c7a68227c640ac21349,800,1129,103321]]
　　【下集预告】
　　还以为能和你永远在一起的……
　　当好意与恶意的
　　机密信件交错之时，
　　各自的命运将开始转动！
　　思念的人正为前往海外进行准备，而这个时候
　　恶魔徘徊着，来到夜晚校舍化作的伏魔殿！
　　下集
　　「在她将要离去之前」
　　尽请期待！