　　■■一■■
　　「二宫似乎决定去海外留学了」
　　这句充满冲击力的话传进我耳朵里的时候，是刚刚进入梅雨季节，一个阴云不散的六月上旬的一天。
　　那天我赖床很严重，自开学典礼以来再次面临迟到的危机。
　　我在空无一人的校庭中一路冲刺，穿过了大门口，匆匆忙忙地从鞋柜里取出室内鞋。就在这时候，我听到了开头的那句话。
　　「（……咦！？）」
　　我连我正在赶时间的事情都忘记了，禁不住停下脚步，竖起耳朵。
　　声音从我前进方向相反的走廊那边传过来。正在说话的，应该是老师。
　　「好突然啊，什么时候去？」
　　「听说第一学期结束就马上出发」
　　听到这里，铃声响彻校内。令我在意的对话，后续被铃声所掩盖。我还想听得更仔细，可要是迟到就糟了。
　　我就像是后面的头发被人扯着一样，不情不愿地冲向了自己的教室。
　　同日，在第一节课后的课间休息时间，我像热锅上的蚂蚁一样，来到了二宫同学所在的一年二班的教室。我想直接向本人问留学的事。
　　我从走廊上的窗户向教室里看去，却没有看到二宫同学的身影。根越就在附近，所以我招手把他叫了出来。
　　「怎么了音好，来找二宫么？」
　　「真、真敏锐啊。她今天来了么……她还在日本么？」
　　「说什么啊你」
　　根越愣愣地看着情绪不稳定的我，一副不解的样子。然后，他用下巴轻轻地示意我的后方。
　　「去问问你后面的家伙试试吧」
　　「后面？」
　　我转过身去，天使的微笑近在咫尺。
　　「哇！二宫同学！」
　　「呵呵呵。你在招人么？」
　　「请……请问，二宫同学来了么，二宫同学」
　　「嗯？」
　　「啊，来了啊，嗯，来了啊！我有一个问题！」
　　我的混乱到达了极限，然而我还是拼命地将问题问了出去
　　「那个……那个，我听说……二宫同学你……那个……要去海外来着……」
　　我拼死拼活才把声音挤出来，然而二宫同学回答的非常干脆。
　　「嗯。我还没对任何人讲过，音好君从哪里听到的？」
　　我果真没听错。二宫同学要去海外了。我慎重起见，又问了一遍
　　「第一学期结束之后就走么？」
　　「嗯。为什么连这种事都知道呢？」
　　「哈哈，这个嘛……」
　　这是，上课铃响了。我呆呆地看着留下一句「放学后见」后坐回自己座位的二宫同学，愣在了原地。
　　我第二节课到第四节课一直都在想着二宫同学的事。我们相遇还不满两个月，然而与她在一起度过的校园时光，确确实实非常快乐。她为我改写了初中时代的不幸，我的每一天都非常充实。
　　即便什么都不去做，光是呆在她的身边……不，只要能跟他呆在同一所学校，我就觉得非常开心。
　　即便整日面对枯燥无味的课程，只要放学后能见到二宫同学，无聊的日子也会焕发光彩。
　　在社团活动中开怀欢笑的她，那笑脸总是吸引着我，让我也不知不觉地露出笑容。
　　当我回到家，忽然间看到手机里有她发来的邮件时，不论上面写的是什么，我都会反复地打开来看。
　　珍视的同学，不知不觉间成为了珍视的社团同伴，如今越过了学校和社团的藩篱，成为了单纯的“非常珍视的人”。
　　简而言之，我喜欢上她了。
　　「（……好嘞！）」
　　我怀着一个决意，在午休时把阿友同学叫上了屋顶。
　　「啊，找到了。音好同学～！！找我有事么？」
　　在梅雨季节特有的潮湿空气中，阿友同学的天使之声回荡起来。他的声音十分清冽，丝毫不输给恼人的湿气。
　　「不好意思，阿友同学。有件事我稍微想要表白」
　　听到我这样的开场，阿友同学对我投来恶作剧式的笑容。
　　「表白？莫非是爱的表白？」
　　「是的」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！！真的！？你的心意让我很开心，可我会困扰的啊，音好同学！虽然不及音好同学，但我也喜欢女孩子啊！」
　　「阿友同学，你是不是误会了什么？另外，快把我最喜欢女孩子的宣言忘掉啊！」
　　我回想起入学之初的失言，不禁满脸通红。现在想起来都觉得难为情。
　　可是，我现在要做的表白，在某种意义上可能比那件事更加难为情。
　　「听我说，阿友同学！」
　　「嗯……！」
　　我应该让他知道我有多认真了，阿友同学也神情紧张地咽了口口水。我下定决心，开口告白
　　「听了请不要吃惊……其实我……喜欢二宫同学！」
　　「我想就是」
　　「我能够理解你的吃惊……诶！？我想就是指……」
　　「嗯，很正常的注意到了」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦！！真的么！？」
　　「是真的」
　　「从什么时候开始！？」
　　「邀请二宫同学加入朗读社之前」
　　「什……！」
　　我自己都是前不久才发觉的，可阿友同学竟然早在之前就注意到了我的感情。
　　莫非这就是擅长恋爱的男人的实力！？完全赢不了啊！
　　想到这里，我忽然冒出一个疑问，向阿友同学问道
　　「莫非，二宫同学本人也注意到了我的心意？」
　　「说不准啊。二宫同学感性丰富，或者说，过于察言观色吧。所以很擅长掌握别人的感情，立刻就能察觉到对方在想什么」
　　「嗯嗯，言之有理。我总觉得她会读心」
　　「可是，怎么说呢……在“对自己的好意”这方面就很迟钝了……不对，也不是迟钝。该说是慎重？或者说多疑？总之就是无法坦诚接受」
　　「是么？」
　　「嗯。她人那么可爱，可就是不知为什么对自己缺乏自信。对口音也在意过头了……可能是过去发生过什么」
　　她很可爱，原本性格开朗，应该也能成为班上的宠儿才对。然而，口音对于她来说只是微乎其微的一小部分，然而她却过度介意，在某种意义上把自己关进了壳子里。
　　「你想对我做的表白，就这些？」
　　「啊，那个，虽然我很害羞，但还是想对二宫同学表白……我想把这件事先只告诉阿友同学一个人……不过，或许我最好还是先不要表白。我对她还一无所知……」
　　「一无所知就一无所知嘛！“想要更加了解她的心情”不是很重要的么？去表白吧！」
　　阿友同学帅过头了啊！
　　不光是外表，内在魅力的级别也跟我完全不是一个次元。我感觉到了神明大人的认真。虽然不知道“天不造人上人”是谁的名言，但我觉得我现在能够将那家伙驳得体无完肤。
　　挫败感与窝囊感相互交融，让我越来越恼火。然后不知怎的，也萌生出一股「说做就做！」的冲动。
　　「那我去表白！」
　　「真棒！什么时候?」
　　「先得写封情书……」
　　「诶！我觉得当面表白更好啊」
　　「可是，我一紧张就会口齿不灵，所以要先把想说的话写在心上传递过去」
　　「这样啊。将要说的话写成信，然后在信上把对方叫出来表白怎样？」
　　「原来如此！这个可以有。我们学校有没有“传说之树”之类的树？」
　　「最大的树是正门附近那颗快烂掉的松树来着」
　　「感觉好不吉利！」
　　「对了，南校舍二楼顶头有间空教室的对吧？相传去那间教室前面表白成功率很高，这传闻很出名哦」
　　我从来不知道。位于恋爱金字塔底端的人根本没机会听到这样的传闻。
　　那些擅长恋爱的人，肯定在我不知道的地方弄了什么“恋爱传阅板”之类的东西。
　　「那就选在那里吧」
　　我诚实地决定了决战之地。
　　■■二■■
　　「早上好」
　　「啊～，早上好！」
　　鞋柜周围，学生们神采奕奕的声音来往交织。
　　「（没想到人还真是络绎不绝啊……）」
　　找阿友同学商量后的第二个星期，我将全力以赴写出来的情书藏在怀中，躲在鞋柜附近的柱子后面。
　　今天，我终于要向二宫同学表白了……
　　我下定决心，比平时更早地离开家门，然而……
　　「（大伙来学校的时间都太早了吧……）」
　　我到达校舍玄关的时候，鞋柜附近已经洋溢着活力，根本没有几乎会放情书。
　　等待人潮中断的时候吧！我一边想一边扫视四周，寻找放情书的机会，而这个时候，有人从身后跟我打起招呼。
　　「音好君，早上好」
　　在我转身之前，从发音便听出了来者是谁。
　　「早早早早上好二宫同学！」
　　「今天来的真早呢。我看到了音好君的自行车，想到音好君已经来了呢。有什么事么？」
　　「不不不，什么事一丁点也没有拜拜！我就是觉得偶尔也必须早起呢！瞧，不是有个说法叫早起三分乱么！」
　　「不是“三分利”么？」
　　没错。“乱”说的是我自己。
　　「总之，真是个美好的早晨呢」
　　「嗯」
　　二宫同学这么说着，灿烂一笑，向教室走去了。
　　「（今天早上不会再有没人的时候了呢……要是放信的那一刻被发现了，会羞死的……）」
　　她下一次用鞋柜的时候是放学后。而且我已经调查好了，她今天家里有事，要提早回去。既然如此，只能等她回去之前放，或者在她回去之后放等她第二天早上来取了。
　　「（要等她回去之后么？……不，应该在放学之前！）」
　　明日复明日，万事成蹉跎，事不宜迟。我重新下定决心，回到了自己的教室。
　　尽管我下了坚定的决心，要在放学之前完成任务，然而这天总被妨碍。
　　第二节课的课间，我和教体育的金子老师撞个正着。他是那种连脑子都是肌肉的类型，脖子上挂着金项链，手里提着竹刀……就像漫画里的人一样。
　　虽然不会搞体罚之类的事情，但他不管做什么都非常粗鲁，所以被同学们敬而远之，特别是被女生。
　　这样的金子老师，其实发现我了。说说原因吧，那是因为在入学后没多久进行的体能测试上，我的短跑成绩很好的缘故、
　　「噢，田野！真巧啊！」
　　金子老师担任顾问的橄榄球社，一直为长期的社团不足发愁。因此，他只要发现貌似有那么点战斗力的学生都会积极地邀请。
　　「田野，橄榄球社——」
　　「——我是不会加入的！」
　　「回绝得真快啊，田野！可是你太武断了，你说不定有担任司令塔的位置——中卫的潜质哦！」
　　「没有的。我已经说过很多次了，我不想加入橄榄球社」
　　「唔，这份面对高大之人也决不退缩的胆色，更适合打橄榄球呢！」
　　「您在听么？」
　　「今天放学后有训练——」
　　「再见！」
　　我明白跟这种人说什么都是白搭，所以果断离开了现场。
　　在我离去的时候，「这速度果然更适合打橄榄球呢！」的叫喊声还在继续追击我。
　　午休的时候，我被教古典的更井老师带到了。
　　更井老师负责古典文学，却染着茶色头发，总是戴耳环，穿名牌西装，像个玩世不恭的人。
　　不论言谈举止还是衣着容姿，都充满着现代人的风貌，学生们把他的姓氏改了改，称呼他「不良井老师」。而且本人对这个称呼毫不介意。不管是好是坏，这个老师都跟学生没有什么隔阂。
　　这样的不良井老师，跟我也有着一个共通之处。
　　「噢，田野亲！昨天的比赛看了么！」
　　「看了啊！前田状态超好的！」
　　没错，我们两个都是广岛东洋鲤鱼的球迷！
　　「我觉得，前田就是跟石原搭档呢」
　　「我明白，那两个人让人非常放心」
　　「不过我也喜欢小翼呢」
　　「捕手也很有魅力呢。因为低位打击阵容的迫力增加，会给对方的投手施压。另外，最近令我在意的是——」
　　回过神来，午休的铃声已经响了。
　　「再见咯，田野亲。今天一定也是鲤鱼必胜，必胜，必胜必胜」
　　我目送不良井老师的背影离开，完全失落了……跟他说过头了。
　　放学后，教数学的柳老师挡住了我的去路。
　　下课敬礼完毕后，我想赶在二宫同学到鞋柜之前把信放进去，于是在走廊上奔跑起来。
　　「喂，田野！走廊不是给你跑的地方」
　　年近花甲的柳老师是个非常正经，说一不二的老师。
　　他对校规执行很严，总是警告犯些小错的学生。就算你硬是不去理他，他还是会出乎意料地粘着你……不如说，他非常纠缠不休，所以被他警告的话，一定要立刻道歉。
　　「对不起。我可以走了么？」
　　「别那么慌张啊。噢？你戴着耳塞么？」
　　「是的，不过我听得很清楚，没关系的」
　　「我还戴着助听器呢……上了年纪可是很辛苦的哦。虽然现在没有戴老花镜，但不戴的话连近处的文字都看不见呢」
　　柳老师指着自己的耳朵和眼睛，自顾自地讲起了身体衰老的话题。
　　「老师！我有急事……」
　　「都让你别那么慌张啊。人生是很漫长的哦」
　　不过你这个老家伙气数差不多了吧！——我硬是将这话咽了回去。
　　跟柳老师说什么都是白费唇舌，我的主张只会被他当成耳旁风。
　　而就在我跟刘老师纠缠不清的时候，二宫同学班上的同学开始出现，没多久，二宫同学也出现在了鞋柜前面。
　　「可恶……」
　　在鞋柜看着二宫同学离开之后，我在朗读社的活动室里意志消沉。平时都没有这种事，偏偏今天总被老师拉去说话，没办法把情书放进鞋柜。
　　在身旁，是完全了解情况的阿友同学。前辈们还没有到。
　　「今天只是比较倒霉哦，明天一定能送到的」
　　「是真的么……」
　　「当然了！话说，音好同学信上写的是“请在放学后到南校舍来”？」
　　「嗯」
　　「那么，如果今天交过去的话，二宫同学岂不是因为有事来不了了么？」
　　经阿友同学这么一说，我恍然大悟。没错！我知道二宫同学放学后有事，但完全没想到那跟表白的时间重叠了。
　　我对自己的愚笨感到吃惊，同时也开始为没把信送出去的事感到庆幸。
　　「没把信送出去，没准是好兆头呢！」
　　「没错没错！明天送本来就是最明智的选择哦！明天一定是大吉之日哦」
　　我们两个兴奋地看着情书，虽然明天完完全全就是佛灭※，我的心情还是很乐观。
　　※注：佛灭，历法的一种，六曜之一，属全凶之日。佛灭日。
　　「好嘞，趁今天再把情书检查一遍吧」
　　我拆开信封，修改里面的内容。
　　信纸有三张，上面编织着爱的言语。可能是自信的表现，我的笔压比平时更强。
　　但是……
　　「这是什么啊！太害让人害羞了吧！」
　　昨晚我还以为我写出的是足以流芳百世的美妙文章，可隔了一天再看，就是一份单纯罗列着羞耻话语的渣作。
　　阿友同学「让我瞧瞧让我瞧瞧」一边说着一边从旁边偷看，随后屏气慑息，整个人僵住了。
　　我从他的表情能够看出，他正在拼命地寻找鼓励我的话。可是，即便阿友同学拥有丰富的助攻经验，似乎还是找不到适合的话来评价我的情书。
　　「呃……」
　　即便如此，阿友同学还是放弃，继续在脑内搜索词汇。
　　快停啊，阿友老师！搜索结果绝对是零啊！不管你怎么努力，也只能得到【您要找的可能是：这不是情书】这种结论啊！
　　「……字写得真漂亮」
　　出现了！内容不忍猝读所以夸奖其他部分的策略！不愧是阿友同学，你俨然就是助攻之鬼！
　　「谢谢」
　　我百感交集地道了声谢，这个时候，前辈们进入活动室。
　　「哦，今天只有你们两个么」
　　阿忠学长这么说着，看到了我手上的信。
　　「难不成，音好收到情书了！？」
　　「嘻嘻嘻嘻。给我瞧瞧」
　　「我也想看看」
　　稻穗学姐和美雪学姐这么对我说，我不由自主地将信纸递了过去。
　　前辈们以我的情书为中心围成了一个圈。
　　「噢……真厉害。“君之名乃爱的锁链，禁锢着我”！」
　　阿忠学长惊呼起来，稻穗学姐跟着念起来
　　「库库库。下一行的“我成为爱的罪人，服刑「永恒」”超厉害呢」
　　然后是美雪学姐
　　「恋爱是盲目的呢……“我在南校舍爱的乐园等你”……究竟要在哪里等，完全搞不懂啊。话说“爱的”这个修饰词用得太多了」
　　最后是二郎社长。
　　「我绝对想不出来呢！感觉这种文章，根本难以出手呢！哈哈哈哈哈！啊，有名字。“爱的狂战士”。又是“爱的”！」
　　「喂，音好，这东西是谁给的？」
　　阿忠学长笑着问我，而我无法作答。
　　可是，前辈们看到咬紧牙关满脸通红的我，似乎察觉到了什么。
　　「难道……」
　　事已至此，只能和盘托出了。我勉强将话挤了出来
　　「大家好，我就是“爱的狂战士”……」
　　前辈们向我道歉了好一阵子，然后又非常温柔地宽慰我，给了我各种各样的建议。
　　我整合了一下意见，得出了结论——情书用不着卖弄风骚，用简单易懂的话写出自己的感情。
　　我按照前辈们的建议，用预先准备的信纸写了一下，三张的内容缩减成了一张。
　　「这样如何？」
　　话音刚落，学长们少少有些夸张地点了几下头。阿忠学长作为代表陈述了感想
　　「感觉不错。这种情书是我喜欢的类型。寄信人用“注视着你的人”不失神秘感，而且很棒」
　　接着，阿友同学给我说出感想
　　「很棒很棒。这个的话，收到了一定会开心的」
　　“的话”这词就像鱼刺一样，让我无法释怀。不过，基本上是在表扬我，我就不去在意好了。
　　「谢谢大伙」
　　我非常小心地，没有告诉大家阿友同学以外的大伙“这封情书是给谁的”。将收信人写为“致最喜欢的你”。
　　「那个，其实这封情书是给——」
　　「向日葵对吧？」
　　阿忠学长理所当然一般说道。
　　美雪学姐和稻穗学姐也是一副「用得着说么」的表情。
　　就连迟钝的二郎社长也是一副「现在还提这个？」的样子。
　　「呃……有这么明显么？」
　　「嗯」
　　我刚问出口，学长们的回答便漂亮地重合在了一起。
　　「就跟初代虎面人（TIGER MASK）的真实身份是佐山聪一样明显」
　　虽然二郎社长的比喻很难懂，但我了解到我的心思都表现在了我的态度上。
　　「大家都会支持你的，好好努力吧！」
　　在阿忠学长这句话话的鼓舞下，我前往鞋柜。
　　大概到傍晚五点了，鞋柜那里总算是没什么人了。
　　反过来说，有人在就会非常引人注目，于是我摘下耳塞，一边注意周围的声音，一边谨慎前行。
　　然后，我到达二宫同学的鞋柜附近，对周围的情况张望一番，这时，我听到了某人的脚步声，于是我立刻躲到了暗处。
　　「（嗯？）」
　　我感觉这个脚步声不对劲，听上去就好像一边注意着周围一边走。
　　脚步声的主人停在了我准备去的方位。
　　嘎啦。
　　「（……什么声音？）」
　　我的耳朵捕获了硬物体相互碰撞的怪声。我感觉这个声音似曾相识，但就是想不起来。
　　我思考了一会儿，这是，脚步声的主人离开了鞋柜，朝着玄关方向走远了。
　　「（机会来了！）」
　　虽然我十分在意怪声的正面目，但现在要集中精力把情书寄出去！
　　我急忙冲向二宫同学的鞋柜，没多久便到了。于是，我眼前呈现出出乎意料的一幕。
　　二宫同学下面的写着名字“美山知里花”的鞋柜柜门半开着，立面放着疑似情书的东西。
　　我忽然发觉，这是刚才那个脚步声的主人放进去的。
　　我怀着对那个神秘人物的亲近感，同时准备将自己的情书放进二宫同学的鞋柜。
　　就在这时，阵风吹过，美山知里花的鞋柜门完全打开，情书掉到了地上。我很着急，条件反射地想把它放回去，然而我所熟悉的老师们的声音和脚步声，从玄关方向传了过来。
　　「（糟了！）」
　　我顿觉不妙，将情书捡了起来，跟我自己的情书放在一起，分别扔进了二宫同学和美山知里花的鞋柜里，把门关上。然后，故作镇定地装成正准备回家的普通学生，走向了楼梯口。其实用不着装，我本来就是准备回家的普通学生。
　　脚步声的主人是想要我加入橄榄球社的体育老师金子老师，外表跟言行散发着不良气息的古典老师更井老师，还有我行我素的数学老师柳老师。
　　「今天的巡礼啊你已经结束了哦」
　　金子老师一边用竹刀快速地敲打地面，一边对我说。
　　「啊、田野亲。今天的预告，首发是大濑良来着？」
　　不良井老师一边摆弄着耳环一边跟我说。
　　「田野……放学别到处逛哦」
　　柳老师把眼镜往下挪，以眼睛上扬下颌微收的状态看着我说道。
　　要应付他们所有人，多少时间都不够用。
　　我侧眼看了下他们，留下一句「老师们再见！」便一路冲向了自行车停车场。
　　■■三■■
　　第二天，我比平时晚了一些到校，在走进自己教室之前，偷偷地看了看一年二班的教室。
　　二宫同学的座位在靠窗户的最前排。她正孤零零地坐在那里。
　　由于她还没有加入任何的女生群体，所以一直没有跟任何人说话。第一学期结束后，她就不在了。即便如此，我还是殷切地期盼着她能和朋友一起过上快乐的校园生活。
　　就在我想着这些的时候，在我视线前方，二宫同学同学身后的女生突然找二宫同学说话了。我下意识地摘下了耳塞，偷听她们的对话。
　　「小葵，脸色怎么这么难看？」
　　二宫同学听到这话，二宫同学缓缓地抬起脸。
　　「……！？」
　　我吃了一惊，下意识藏了起来。为什么，为什么她的表情会露出前所未有的阴沉表情？她平时洋溢的那种天真烂漫荡然无存，浑身散发出负面的气场。
　　二宫同学没有消除这样的气场，向上来搭话的女生回答
　　「美山同学……」
　　「（……美山？）」
　　我感觉在哪儿看过这个名字。对了，是昨天收到情书的女孩子。
　　仔细一看，她还真是符合收情书的一方。
　　她脸上基本挂着笑容，性格也很开朗。再看看她的面容，虽然眼睛微微上挑却丝毫没有严厉的感觉，笑靥如花。充满清新感的短发给人一种人见人爱的好印象，若隐若现的八重齿也魅力十足。
　　「要是出什么事就找人商量吧。信不过我的话找别人也美观下了！啊哈哈哈哈！」
　　「嗯……」
　　二宫同学仍旧非常阴沉，不过，得到了同班同学的关怀之后，她似乎放心了一些。
　　「（可是，如果是发生什么事才会那样的话……莫非是不喜欢我送的情书！？）」
　　二宫同学的表情就像转移到了我的身上，我也一脸阴沉地回到了教室。
　　顺带一提，没有任何同班同学用温柔的声音关怀表情阴沉的我。
　　现在不是担心二宫同学的时候。
　　■■四■■
　　这一整天，我的心情都糟透了。
　　最开始还满怀期待心头小鹿乱撞，可看到二宫同学的阴沉表情之后，我也开始不安了。
　　我试着比平时更积极地跟男生们一起说傻话，想要驱赶黑暗的感情，然而只是徒增空虚。
　　我也想过转换心情之后找女生聊一聊，问问女性心理，但我却又发现我根本找不到能够正经交谈的女生，于是空虚感愈发强烈。
　　干脆永远都别放学就好了！
　　消极的情绪如影随形，然而我的心愿根本不足以阻止时光流转。
　　没过多久就放学了。
　　与此同时，我手机里收到了阿友同学发来的讯息。应该是加油之类的声援吧。
　　我这么想着，打开界面，然后冒出了下面的文字：『立刻到中庭的水池来，有事咨询』。
　　「（咨询？咨询什么？）」
　　我对严肃的文面感到诧异，但还是很庆幸地将它当成将很可能会失败的表白向后顺延的借口，急急忙忙地前往了中庭。
　　一个意料之外的人物正和阿友同学在一起等待着我。
　　「二宫同学……？」
　　没错，我的表白对象——二宫同学一脸阴沉地站在阿友同学身边。
　　「呃……咨询是？」
　　「很那解释啊，音好同学。总之，先看看这个」
　　阿友同学说着，递过来一张信纸。这、这不就是我寄的情书么！？现在给我看这个是闹哪样！？
　　本就头脑混乱的我看到了信纸，陷入了更深沉的混乱。
　　「（这是啥啊！？）」
　　这不是我写的情书。
　　这不是手写的，而是将机打之后的原文贴在了信纸上。
　　「这是今天早上放在鞋柜里的」
　　我不明白究竟发生了什么，脑子里一头雾水，目光扫过文字。
　　————————————————————————————————————————
　　前略。
　　初次见面，我是最喜欢你的人（♂）。
　　我总是偷偷地凝视着你的身影。
　　我与你好几次视线相合，我们之间早已不算素不相识。
　　我知道，我们在前世是夫妻，在今世也一定会结为连理。
　　如果可以，希望能得到你的信物（总带在身上的东西）。
　　相对的，我将这枚胸针随信赠送与你。
　　愿我二人的牵绊更加牢固。
　　啊，不可以扔掉哦，我会一直监视你的（笑）。
　　如果扔掉了，我一伤心就不知道会做出什么来……
　　决定要送我什么之后，请联系最末尾的邮箱。
　　要是附上你美丽的照片就更好了。
　　那么明天见。在学校里。
　　Mail：××××××@××××××.co.jp
　　————————————————————————————————————————
　　「阿友同学，这是……」
　　「虽然不明白意图，但我觉得，可能是伪装成情书，故意找人麻烦」
　　「这东西，在二宫同学的鞋柜里？」
　　二宫同学坚定地点点头。
　　这样一来就搞清楚为什么二宫同学今天表情一直那么难看了。拿到了这种古怪讨厌的信，当然会心痛啊！一想到她直到放学之前都没找任何人商量，独自烦恼，我胸口就塞塞的。
　　「不可饶恕！这种事绝对不可饶恕，阿友同学！竟然把这种卑鄙的东西放进二宫同学的鞋柜……」
　　我自己也差点把这种危险的东西交给二宫同学，不过这事暂且不提。就在我怒不可遏的时候，阿友同学插嘴了
　　「不对啊，音好同学。这信虽然放进了二宫同学的鞋柜里，但收信人的名字不是二宫同学」
　　「咦？」
　　「是二宫同学鞋柜的下面一个，美山同学。似乎是放错鞋柜了……」
　　「诶…………嗯？……啊！啊啊啊啊啊！」
　　我想起了昨天在鞋柜附近发生的事。
　　掉在地上的给美山同学的情书，然后是我的情书。两封情书分别放进了两人的鞋柜里。放得很仓促。
　　嗯，准没错！是我给放反了！
　　「这这这这这、阿友同学」
　　我将阿友同学带离了一些，挤出声音说道
　　「……情况我清楚了，阿友同学。是我害的，把情书相互放错了。我成了那家伙那家伙成了我……就像从神社的石阶上摔下来的效果……」
　　「冷静下来，音好同学！」
　　在我们吵吵嚷嚷的时候，二宫同学嘟哝了一声
　　「我没办法将这种信交给知里」
　　「话虽如此，被这种奇怪的家伙盯上，总不能不告诉她吧……所以，二宫同学才在一个人烦恼」
　　听到阿友同学的说明，我深深地点点头。
　　二宫同学是个非常温柔的人，总是将别人的烦恼当成自己的烦恼。今天一天，她一定非常难过吧。这种难过的心情，是无法立刻消解的。
　　我鼓起其实，大喊起来
　　「这件事交给我吧，二宫同学！我一定会找到犯人，给犯人点颜色瞧瞧！对付变态有变态的方法！送这封信的家伙做出了“让对方害怕”的犯规行为，是个变态至极的变态混蛋！」
　　在我火热地讲述变态论的时候，手机响了。是阿忠学长打来的。
　　「喂喂」
　　『啊，音好，似乎有另一个可爱女孩在等你，你把情书给谁了！？』
　　「稍微出了点小岔子……话说，阿忠学长人在那里么？」
　　『啊……哎……我偶尔会在南校舍的空教室里休息。然后，我偶然想起了你今天要表白的事情……所以，我不经意地看了看走廊，碰巧发现了一个可爱的女孩……总之，我并不是爱凑热闹来围观的！纯属偶然！』
　　哪有这么多偶然啊！我很想这么大叫，但硬是按捺住情绪，向阿忠学长请求
　　「总之，先把这里的那个人……那个姓美山的女生带到朗读社的活动室来吧。有很多事情想跟她谈谈」
　　『哦，我明白了。大伙一起去吧』
　　「……大伙！？」
　　『啊……总之，二郎社长、美雪学姐和稻穗碰巧也在。待会儿见了！』
　　阿忠学长急忙挂断了电话。看来朗读社的前辈们偶然地全体在南校舍的空教室前面集合了。哎呀，偶然真可怕。
　　……这算哪门子的偶然啊！可怕的不是偶然，而是好奇心旺盛的前辈们！
　　我带着几分恼怒，向阿友同学和二宫同学说道
　　「去活动室吧。二宫同学由我来保护！我一定会让你安安心心去海外的！」
　　「谢谢」
　　「哦，发音真不错。感觉又近了一步！练习见成效了呢」
　　说完之后，二宫同学今天头一次开心地，发出「呵呵呵」的笑声。
　　果然还是笑容适合二宫同学。我默默起誓，不论如何我也要守护她的笑容。
　　■■五■■
　　到达活动时候等了一会儿，一脸不解的美山同学被前辈们带了过来。
　　「人带来了哦，音好」
　　神情显得有些愧疚的阿忠学长将美山同学推了出来。
　　「小葵，这是怎么回事？」
　　美山同学很混乱的样子，跟同班的二宫同学说起话来。
　　「总之先坐吧。我们绝对不是什么可疑的人」
　　二郎社长说着，让美山同学坐下。
　　冷不丁地出现在空教室门口，又突然把人家带往活动室，怎么想都够可疑了，但还是不说为妙。真亏美山同学老实跟来了呢。
　　不过，二宫同学在这里，或许让美山同学放心了一些，美山同学乖乖地坐了下来。我们也都随意找座位坐了下来，于是我开口了
　　「二宫同学，总之把刚才的信让美山同学看看吧。美山同学，可能会让你觉得有些不愉快，但我们并没有伤害你的意思」
　　听到我说的话，二宫同学将信交给了美山同学。
　　「这什么啊，好恶心……」
　　读过信上内容的美山同学这样说着，干脆地把信放下了。美雪学姐对她说
　　「是挑衅的信呢。我们也可以看看么？」
　　「……嗯」
　　获得了美山同学的许可，学长们把信拿起来读了读。
　　「真恶心……」
　　美雪学姐在胸前双手交叉，表情颦蹙。稻穗学姐也同意这个看法，点点头。
　　美山同学茫然地盯着信，于是我向她问道
　　「对寄信人有头绪么？」
　　「没有……这是谁啊。真可怕……」
　　[[IMG,d539233b44fded10c7e39faaf289c85b,800,1129,205294]]
　　美山同学似乎受了打击，呢喃起来。看到那开朗的笑容上笼罩了一层阴影，我感觉胸口好痛，同时对犯人感到愤怒。
　　「我稍微去下洗手间……」
　　美山同学低着头站了起来。
　　我给二宫同学使了个眼色，她轻轻颔首，陪着美山同学也去了洗手间。
　　两人离开后，阿忠学长提问了
　　「也就是说，你的信和那封信对调了？」
　　「是的。是我失误造成的……」
　　「原来还有另一个“爱的狂战士”啊……」
　　「别、别把我跟那家伙混为一谈！然后，请忘记那个名字！」
　　「抱歉抱歉」
　　阿忠学长出言道歉。在他身旁，二郎社长和阿友同学接着说道
　　「暂且将这封信的寄信人称为“狂战士A”，绝对饶不了这个“狂战士A”」
　　「就是啊，二郎社长。真是个卑鄙小人呢，“狂战士A”」
　　「够了！别管那家伙叫“狂战士”！就算退一百就这么叫他，A也是我吧！那家伙是B啊！我是原创的“狂战士”！」
　　可能是看到狼狈不堪的我觉得可怜，美雪学姐像社长他们劝谏
　　「二郎和阿友也同学也是，这件事可不能拿来开玩笑。特别是对于收到这封信的当事人来说」
　　想必这封信完完全全地触怒了美雪学姐，美雪学姐的声音中流露出轻蔑和愤怒。
　　「说的也是……」
　　我一边吸着鼻子，一边点头。
　　这个时候，二宫同学带着美山同学回来了。美山同学应该是洗了把脸，她的留海有些湿。
　　所有人都有所顾忌不愿开口，这时美山同学主动开口了
　　「我的事惊动大家了，真是不好意思。我觉得这种家伙不去管就好了……」
　　美山同学非常坚强地笑着，一边看着大伙一边这样说。看到她为难的样子，我对犯人感到怒不可遏。然后，一想到二宫同学也成了受害者，我的愤怒便愈发不可收拾。
　　我慢慢地斟酌词句，向美山同学说
　　「美山同学，请听我说。你这个时候要是选择忍耐，那变态很可能还会继续。我向你保证，一定会把那混账东西揪出来好好教训一顿。所以请你将这件事交给我，拜托了！」
　　要是对这次的事视而不见，往后我要怎么过上健全的校园生活。义愤填膺的我，自发地包揽了这次的麻烦事。
　　「呃……嗯。谢谢你，那个……虽然不知道名字，但在走廊上见过你」
　　「啊，谢谢，我是一年一班的田野音好」
　　在迟来的自我介绍之后，二郎社长进行补充
　　「绰号是“爱的狂战士”……！」
　　我狠狠地向社长一瞪，同时，美雪学姐和稻穗学姐从两边狠狠地超社长脑袋上揍了一拳。
　　见状，美山同学「呀哈哈哈！」地笑了。紧张的空气一下子缓和了。
　　二郎社长不看气氛的俏皮话，似乎偶尔也能帮上忙。
　　「谢谢你，田野。还有小葵、三崎、前辈们，谢谢你们。就麻烦各位找出烦人了。总之，怎么办呢……」
　　我斟酌着字句，对神情不安的美山同学回答
　　「我们不希望我们的行动被对方察觉，我也知道可能会很困难，你能暂时保持跟平常一样么？」
　　「嗯，我知道了」
　　美山同学略显不安地点点头，二郎社长向她投去柔和的笑容
　　「没事的，我们一年级的三人组厉害着呢。阿友同学是相当擅长打听情报的“打听能手”，能够获取有用的情报，向日葵很擅长领会对方感受来读取对方的心声，所以能够读出犯人的心理。然后音好同学单纯就是耳朵好。三个“听的天才”组合起来是最强的哦」
　　我对社长的解说有些佩服。感觉社长平时好像什么都没思考，但他有仔仔细细地看我们，理解我们。
　　可是，说我「单纯耳朵好」这个技能，总感觉就像苦力一样，而且好逊。
　　「啊，我差不多得参加社团活动了……我还会再来的」
　　美山同学看着钟这么说道，离开了活动室。慎重起见，我们将信和胸针先交给了她保管。
　　活动室一下子静了下来。打破沉默的，是阿忠学长。
　　「音好，你准备怎么找犯人」
　　「我，大概听到了犯人的脚步声……」
　　「哦！有什么特征……」
　　「没有哦……虽然当时走路的方式神经兮兮的，但不能保证平常就是那样……啊、另外，还有轻微的金属声。感觉在哪里听过……」
　　「这样啊……」
　　于是，沉默再度弥漫开来。大伙虽然很想抓到犯人，但都不知道该如何行动。相反，今后的行动方针我在脑中自然而然地组建起来。
　　中学时代我处理过相当多的烦恼咨询，那些经验令我在这种时候自然而然地去思考行动方针。
　　「（好！）」
　　思考在一定程度上汇集成型后，我开始向大伙作出指示。
　　「有人能帮忙调查一下胸针么？查出卖相同东西的店……如果可以，把最近买过那东西的人照出来」
　　「这件事我来吧，实物照片有吧？」
　　阿忠学长豪爽地揽下了这活。这活要分配的话，我也觉得应该让擅长对话技巧的阿友同学或者阿忠学长来，这样正好。
　　「另外，希望有人调查一下学校里暗中流传的古怪情书的传闻。说不定能掌握新讯息」
　　「了解。嘻嘻嘻嘻，包在我身上」
　　毛遂自荐的是稻穗学姐。这真是太让人放心了。
　　「另外，跟威尔先生说明情况，希望能看看昨天傍晚5时45分至6时楼梯口附近的监控录像……」
　　「我知道了，我和美雪来吧」
　　二郎社长也非常配合。
　　「希望阿友同学和二宫同学尽量进行布控，发现蛛丝马迹，找到那个无时无刻不盯着美山同学的犯人。我先对犯人的脚步声再做一次分析」
　　「明白。那么，大家要是有了什么进展就联络音好同学吧。万事需谨慎，注意不要打草惊蛇」
　　「二郎，最让人担心的就是你呢」
　　美雪学姐吐槽，大伙深深地点点头。
　　话又说回来，大家都非常积极地帮忙，没皱一下眉头。在初中时代凡事基本都是我独自解决的，所以这种整体感让我觉得非常新鲜。
　　「（解决麻烦事感觉也不赖呢……）」
　　中学时代绝对不曾有过的感情，自然而然地涌现出来。我对自己这样的心境变化感到困惑，同时也再次下定决心，一定要把凶手找出来。
　　■■六■■
　　第二天起就开始正式寻找犯人了。
　　自己也想出一份力的心情，在上课期间不断增长，已经到达了内心无法忍受的状态。担心我的老师们找我说了很多话。
　　教体育的金子老师邀请我：「昨天还比较有生气的眼睛今天完全死掉了啊！果然应该来运动社团活动活动身体啊！」；教古典的不良井老师用喝斥的方式来激励我：「我明白……我明白啊，田野亲，昨天真的很糟糕呢……大濑良。但是不能够一蹶不振哦！今天是右辅哦！」；教数学的柳老师理论我：「昨天跟女生们说话的时候声音那么有霸气，今天怎么像掉地狱了一样」。
　　另外还被「就像枯萎的观叶植物」「人体模型都比你有活力」「……昨天被僵尸给咬了？」诸如此类的话。
　　我发呆的情况似乎严重到了让周的人担心的地步，我对此感到很吃惊，同时也对我们学校老师嘴快的毛病十分震惊。
　　到头来，课基本没有听进去，三天的时间眨眼间就过去了。
　　三天后，我打起精神，急急忙忙地赶往活动室。由于放学后要进行调查，这三天没有进行社团活动。然后，今天大伙要将收集到的情报进行整合。
　　这三天里，我有好几次看到过不同班的美山同学的身影。她那令人印象深刻的笑容笼罩着一层阴影，感觉脸上没什么精神。她果然还是很不安。
　　不管怎样，今天必须弄到锁定犯人的情报。
　　我怀着这样的想法走进活动室，只见前辈们已经集合了。威尔先生也在。
　　顺带一提，阿友同学和二宫同学放学后仍在看着美山同学。
　　他们两个果然也感觉到了美山同学的不安，对她有时突然黯然神伤的样子感到担心。
　　我坐在椅子上，亟不可待地扫视了一圈，然后说道
　　「不好意思，弄得太晚了。人都到齐了呢」
　　「好，那就开始讲讲各自收集到的情报吧。首先从我开始」
　　阿忠学长直入正题，率先开口。我不想漏过任何一个字，摘下了耳塞。阿忠学长调查的是胸针。
　　「从结果上来说，完全没有弄清楚胸针是从哪里卖出去的。附近可能会卖那东西的地方基本跑了一遍，全都扑空了」
　　阿忠学长将显示着胸针照片的手机在桌上随手一放，叹了口气。我也跟着叹了口气。
　　「（毫无线索么……）」
　　见我肩膀垮下来，阿忠学长有些难以启齿地接着说道
　　「或许与这间没有关系，不过有件事引起了我的注意」
　　「什、什么事！？」
　　我卯足力气问了过去，阿忠学长就像劝我一样苦笑起来，说道
　　「这是胸花」
　　「咦？」
　　「严格来说，这不是胸针，而是胸花。女生清楚这种事，所以我觉得犯人可能是男性。后面完全是我的想象了，年轻人会对辞藻的差异很敏感，所以我觉得犯人可能是个大叔……当然，这种事不能下定论」
　　「原来如此……」
　　虽然嘴上这么说，但我也觉得无法通过这个信息下任何定论。话虽如此，这感想并不是针对阿忠学长，而是针对我自己。
　　我完全认定犯人是同级生，然而这是毫无根据的臆测。
　　「（独自思考容易陷入瓶颈呢……）」
　　我一边自我警惕，一边将阿忠学长的情报牢牢地记在脑子里。
　　「接下来是我和美雪……还有威尔先生」
　　说着，二郎社长将几张纸在桌子上铺开。
　　「将当时在楼梯口附近的人的图像打印出来了。毕竟已经放学了，人不是非常多，但也不少。限定男生的话，有30人左右吧」
　　「即便如此也大大地缩小了嫌疑人的范围了！」
　　「音好同学，我也很希望是这样，不过从角度上并没有直接拍摄楼梯口的摄像头，所以多少有些缺乏正确性。犯人也很有可能不在这些照片里面」
　　「可是，也对……」
　　在二郎社长之厚，美雪学姐开口了。
　　「以刚才阿忠的研究为基础来考虑，男性教师就显得很可疑了。上面就拍了几个人。哎呀……威尔先生也在」
　　听到这句话，大伙不自觉地盯着威尔先生。
　　「NoNoNoNo！Me的不是！我向水户光圀公发誓！」
　　「我知道啊，威尔先生！大家本来就没有怀疑您，因为威尔先生的脚步声里会混着拖竹扫帚的声音！」
　　我说到这里，我有种预感，好像对鞋柜前听到的金属声要有所发现了。然而，我并不能确实地把握住预感，预感又匆匆溜走了。
　　「那么，最后就是我了呢。说不定看到了哦，嘻嘻嘻嘻……」
　　稻穗学姐像平时一样，露出有些令人毛骨悚然的微笑，开始讲述
　　「我调查了学校暗中流传的变态情书的传闻。虽然没有明确的证据，但确实零零星星地找到了一些传说，说有人收到古怪情书。这个传闻具体的开始时间是在……」
　　稻穗学姐停顿下来，看了看大伙的表情。
　　我们屏气慑息，等待着她接着往下说
　　「……五年以前」
　　「有这种事！？」
　　「库、库、库。相同的犯人在学校呆上五年，自然就会想到……」
　　这句话说完后，大家再次下意识地向威尔先生望去，又连忙各自移开视线。
　　我毫无疑义地看着活动室的窗户，而后，我有产生的一种预感，仿佛要发现什么了。
　　犯人可能是老师……将这种情况作为基础思考思考吧。于是，我注意到了有句不自然的发言。
　　「（那个时候，那个人为什么会说那样的话？）」
　　虽只是个琐碎的疑问，然而一旦开始在意，就越来越在意。
　　我的疑惑转为确信，双手捂住耳朵，闭上眼睛。
　　可疑的老师，鞋柜附近听到的金属声，不自然的言行，指示要带上的胸花……
　　耳朵采集到的情报在脑中不停打转，最后汇集成了唯一的形态。可是，这依旧指示单纯的推测，谈不上解决。
　　「学长学姐，我能稍微失陪下么？」
　　我向前辈们打过招呼之后，离开了活动室。
　　我首先去的是办公室。我怀疑的对象正坐在桌子上，进行着着某种工作。他的作为在靠操场的窗户旁。
　　他好像在意着什么，时不时地向窗外望。可是，窗户上装有窗帘，看不到外面的情况。
　　「（原来如此……）」
　　我离开办公室，又去下一个地方。中庭。
　　我站在养着鲤鱼的池子附近，向周围张望了一番。在开阔的场所，能够完全看到校舍二楼以上的位置，但是一楼因为有树丛，留有许多死角。
　　「（从办公室看不到这里……）」
　　我更加相信自己的推理了。
　　虽然动机不明，但综合种种状况来考虑，怎么想犯人都是那家伙。
　　我现在就想去找那个人，逼问他。可是，现在证据并不充分，还有被开脱的危险。
　　我思考着对策，这是，池中的鲤鱼奋力地用尾巴拍打水面，然后靠近岸边噏动着嘴。
　　「什么嘛，不是音好啊。能闪边去么？我正在——」
　　说到这里，某种预感在脑中闪过。我立刻用双手捂住耳朵。周围的声音渐渐消失，思考的齿轮开始转动。虽然齿轮最开始都在空转，但不久后一个个相互咬合，最终得出了一个计划。
　　「能行么……不，准能行。而且，需要验证和准备呢……」
　　虽然这件事我一个人绝对做不来，但我感觉，只要借助身边之人的力量，就不是不可能。
　　我取出手机，联系了社团里的前辈们。
　　十五分钟后，除了阿友同学和二宫同学之外，朗读社全体成员再次在活动室集合。
　　「怎么样了，阿忠学长？」
　　「如你所料，你说可能会在那个活动室里的东西，确实存在。当时我是托哥们让我进去的，不会被犯人注意到」
　　阿忠学长报告完后，稻穗学姐跟着说道
　　「另外，我找到了这个计划能用得到的东西。各种完美哦。嘻嘻嘻嘻」
　　「非常感谢。二郎社长和美雪学姐呢？」
　　「按照你的吩咐准备好了哦。是吧，美雪！」
　　「嗯……不过有必要用到那种东西么？」
　　我朝面露疑惑的美雪学姐坚定地点点头。
　　「有必要！……然后，威尔先生呢」
　　「没有问题。我跟我的忘年之交好好解释过了。感觉干劲十足啊」
　　「是么……真的谢谢大家了！」
　　我深深地鞠了一躬，二郎社长开心地回应了我
　　「该道谢的是我们啊！真亏你能想到这种主意呢！一定能逮到犯人的」
　　「是！剩余的布置由我来完成，前辈们请为明天做好准备」
　　以我的这句话为信号，前辈们陆续离开活动室。
　　我目送他们的背影，将今天的安排写成一则邮件，发送出去。
　　「（剩下的，就是给美山同学做出指示了……）」
　　我等到美山同学网球社的活动结束，在操场旁的长椅上落座之后开始讲。当然，二宫同学和阿友同学也在一起。
　　「美山同学，我有一个请求」
　　「什么？」
　　美山同学充满不安，歪着脑袋。
　　「请暂且答应对方的要求」
　　「咦！？」
　　「请你明天社团活动结束之后，把照片发过去。就说想见对方」
　　「……我明白了。要怎样的照片？」
　　「尽量刺激的。对方会非常喜欢的那种」
　　「这是找到犯人的必要举措啰？」
　　「抱歉」
　　「别往心里去，我会努力的」
　　「非常抱歉」
　　我说完这些话，随后快步离开了。
　　离去之际我转向身后，反射着耀眼光芒的办公室窗户那边，一个人影唰地穿了过去。
　　■■七■■
　　手电发出的圆形光芒，徐徐扫过月光微微照亮的校舍走廊。
　　踏……踏……踏……
　　那个人发出稳健的脚步声，慎重而又果决地在走廊上向前走，最后停在了一扇门前面。微微传来的呼吸声有些紊乱。
　　没多久，钥匙伸进了锁眼中，「咔嚓！」只闻与寂静的校舍格格不入的巨大声响，锁被打开了。门滑向一侧，淡淡的月光从门中照了出来，在逆光中变得漆黑一片的男人，麻利地进入屋内。
　　屋子里放着演戏时使用的各种小道具与人偶装，有西洋盔甲、背景板等大道具，还有装衣服的橱柜。这里就是演剧社的活动室。
　　男人背着手把门带上，往屋子里走了两三步。此时，嘎啦，响起微弱的金属声。
　　咔叽……咔叽……咔叽……咔叽。
　　男人正在转动柜子里摆放的中号保险箱的号码盘。可能是因为兴奋的关系，他的呼吸声比刚才更大。然后，沉重的柜门打开了。
　　他从里面取出来的，是一部笔记本电脑。
　　他将电脑放在桌上，连接网络。他接收邮件，发出「呵呵」的笑声，啪叽啪叽地点着鼠标，打开附件。
　　附件照片铺满整个屏幕。
　　「…………！」
　　能够感受到犯人无语的状态。
　　下一刻，活动室里的西洋盔甲突然动了起来。
　　察觉到气息的男人发出惊恐的叫喊
　　「你……你是什么鬼！」
　　男人转过身去，准备扑向盔甲胸口，伸出右手，然而男人的手被抓住，奋力地拧向背后，提了起来。
　　「唔唔唔唔！好痛——放手！」
　　男人拼命地拼命叫喊，可西洋盔甲断然不会放开他。
　　「住手！你是什么人！」
　　在男人说出这话时，一直屏气慑息的我缓缓地动了起来。
　　然后，我取下了一直穿在身上的熊熊布偶装的头部，放声叫喊
　　「闭嘴，变态！不，还是用名字喊你吧……老实点，柳！」
　　继西洋盔甲之后，又有新人物登场，这让变态情书魔——柳老师，嘴巴惊恐万状地打起哆嗦。
　　他的惊讶还远远没完。
　　当柳看到我样子的下一刻，活动室里的壁橱打开了，从里面跳出来的稻穗学姐拿走了笔记本电脑。
　　「嘻嘻嘻嘻，电脑到手。里面貌似留着各种证据。库、库、库」
　　「……还……还给我！你们在这里做什么！」
　　
　　[[IMG,26dd83fdc09b3f8ff40958cd55893099,800,1129,191027]]
　　「这是我们的台词！你这变态老师……」
　　随着啪叽一声，活动室的灯打开了，阿忠学长走了进来。阿友同学、二宫同学还有美山同学紧随其后。
　　「干什么……你们几个干什么！」
　　柳仍然大声叫唤，审批西洋盔甲的二郎社长毅然地说道
　　「还不明白么？再不老实点……搞不好会折断哦……两三根左右呢」
　　此言一出，柳这才终于放弃抵抗。
　　没错，我们预先入侵了演剧社的活动室，等待柳过来。二郎社长躲在西洋盔甲里，我则穿上了熊熊布偶装。
　　「可是音好啊，有必要刻意在邮件里附照片么？」
　　阿忠学长指着电脑屏幕说道。上面是上半身赤裸，摆着健美姿势的二郎社长。他的面庞如同他的体格，笑容可掬。
　　「我想给犯人开个小玩笑」
　　「还有更加刺激的东西哦。不过这样就够了」
　　美雪学姐用冰冷的目光睥睨着犯人说道。
　　然后，一直沉默不语的美山同学怀着满腔怒火径直走到了柳老师身边，紧紧地抓住旁边当做小道具的棍棒。
　　「（什……要打下去么！）」
　　我首先想到要阻止她，但我又认为美山同学拥有殴打柳的权利，于是驻足未前。可是，还有件事让我放心不下……
　　「（这棍子是纸糊的么！？难道说真的是木头！？）」
　　要是木头的话就不妙了呢……美山同学没有理会焦躁不安的我，毫不犹豫地挥舞右手，只闻「嗙——————！」地一声巨响，打中了柳的脑袋。
　　嗯，是木头！从声音就能知道。
　　被二郎社长控制住的柳，就这么翻着白眼晕了过去。
　　我们用充当小道具的绳索把昏迷的柳绑了起来，他没过多久醒了过来，气势汹汹地狡辩起来
　　「你们是不是有什么误会。我今天过来是为了制定社团活动的安排！快给我松绑！」
　　丢人丢到家了。而且他的反应我也早就料到了。
　　「呵……是想装蒜到底么？」
　　「你这是什么态度，田野！亏我那么器重你！」
　　「那只是在给我添麻烦呢」
　　「你说什么！岂有此理！」
　　看到闹个没完的柳，美山同学拿起根子站了起来。见状，柳吓得魂飞魄散，连忙钳口。他的精神似乎完全被恐惧侵占了。
　　见状，美山同学朝着柳不屑地「哼」了一声，向我问道
　　「田野，给我解释一下。你是怎么知道这货是犯人的？」
　　想来，我还没有好好向大将讲过确定犯人的推理。
　　「那么，我就对这屋里的大伙说明一下，倒在那边的家伙，为什么就是写变态情书的混账」
　　我向周围扫视一圈，见没人反对，于是摆出讲解的态度。
　　「契机使那家伙自己说过的一句话。二宫同学把信的事找我谈过的第二天，我思考谁是犯人，想得太投入了，于是在上课的时候发呆了。然后，那家伙就对我这么说：『昨天跟女生们说话的时候声音那么有霸气』」
　　「这有什么奇怪的？」
　　美山同学插嘴，向我提出疑问。
　　「很奇怪啊。我那天一次都没跟“女生们”说过话」
　　「诶？这是怎么回事？」
　　「那天我并没有同时跟多名女生说过话。虽然在活动室里说过，但那个时候有男有女，用“女生们”这种表述有些奇怪。而且，窗户上有窗帘，说话的样子根本就看不到」
　　「原来如此……可是既然这样，为什么他会觉得你跟女生们在说话呢？另外，你真的不是整天都在跟女生说话么？」
　　我把后半句让我多少有些悲从中来的提问无视掉，回答了美山同学的提问
　　「是这那家伙误会了」
　　「误会？」
　　「嗯，他当时听到我在中庭跟阿友同学及二宫同学说话，于是以为我在跟两个女生说话……是吧」
　　听到我说的话，柳眉头一纵。他貌似不能理解我在说什么。
　　于是，我跟阿友同学说
　　「阿友同学，当时中庭只有我们和二宫同学对吧？」
　　「是哦」
　　听到阿友同学的天使之音，柳叹了口气，恍然大悟。
　　对此，美山同学继续提出疑问
　　「可三崎不是男生么？一眼就看出来了不是么？」
　　「看的话确实是。可是那家伙没看到，是“听”到了。通过安装在那个胸针里的窃听器呢」
　　听到柳咬牙切齿的声音，我继续抖露他的龌龊事
　　「他应该是为了确认收到信的对方作何反应才在胸针里安装了窃听器吧。顺带一提，收信器是助听器。然后，由于当初带着胸针的是二宫同学，所以那天柳听到了我们三个在中庭里的对话」
　　「原来如此」
　　「窃听的地点，是在办公室对吧？因为那里能够接收到电波。不过，树丛挡住了视野，看不到中庭的情况……」
　　只听到声音的柳会将阿友同学错当成女生也是在所难免的。说来惭愧，其实我也有过相同的误会。
　　「原来是这么回事啊」
　　胸针里装了窃听器的事情在前些天已经告诉了美山同学，所以她理解的很快。
　　「真是无聊的妄想！」
　　柳想要虚张声势，不屑地说道，然而声音失去了气势。
　　「好啦，请全部听完」
　　看到我从容的态度，柳慢慢地开始心急。他的气息变得紊乱，额头上开始泛起油光。
　　「其实你在把信放进鞋柜里的时候，我就在附近。之后不久，我们还在楼梯口碰到过对吧？」
　　「在楼梯口的可不只我吧！」
　　「是啊。那我问你，你当时为什么戴着眼镜呢？」
　　我一边盯着柳的眼睛，一边慢慢地问出来
　　「……你说什么？」
　　「你现在戴着的眼镜，是老花眼镜对吧？」
　　「…………」
　　「你课堂上要看课本的时候，打开保险箱看电脑屏幕的时候戴着，所以能判断出来。因为那些时候，你要看近处的东西。那么，你为什么在楼梯口的时候戴着老花镜？」
　　「…………」
　　柳无言以对，于是我代他说了出来
　　「因为你需要看近处的东西，要看写在鞋柜上的学生名字」
　　柳在玄关遇到我，看我的时候，为了让视线避开镜片，眼睛向上下颌微收。
　　他上课时经常有这样的动作，当时我并没有在意，可仔细想想就觉得奇怪了。
　　「顺带一提，我当时还听到了助听器和眼镜架碰撞时的声音。刚才你戴眼镜时也发出了相同的声音」
　　「为什么……你会知道这种地方」
　　柳的反驳失去了一起，最后变成了单纯的询问。
　　「将你设定成犯人的时候，我思考过了。你是已婚者，想要进行奇怪的邮件来往，在家里办的话风险很高。既然如此，自家的电脑就不能用了。当然，随时都可能收到邮件的手机也很危险。要是被太太发现就糟了呢。所以我推定，你查收邮件的地点会在校内，也预料到你会使用随时都可以收件的电脑」
　　「哼……」
　　柳索然无味地哼了一声。看样子我的推测没有错。
　　「光是校内还不行，得在没人会注意的地方。最符合条件的就是活动室了。你是演剧社的顾问，所以我怀疑这间活动室有问题，进行了调查。对吧，阿忠学长」
　　「嗯，我在演剧社的哥们带我看看活动室。音好交代我寻找可能会藏匿电脑的空间。这不就有了么，定制的保险箱。我肯定就是它了」
　　我接着阿忠学长的话继续说下去
　　「光是查抄电脑，你恐怕还是可以抵赖到底。所以我就计划在你查看邮件的时候抓个现行」
　　「原来如此……于是就设下了陷阱呢。而且昨天回家前的那番对话，也是故意说给我听的吧」
　　「正是」
　　没错，昨天拜托美山同学「答应犯人的要求」其实是为了引诱柳而布的饵。事先我用邮件传达了演戏的内容，并刻意选择了靠近办公的长椅进行对话。
　　这个方案，是我从鲤鱼音好嘴巴翕动着要食吃的样子中得到的启发。
　　「我认为，你一旦知道信和照片到手，就会迫不及待地在当天进行查验，于是我们今天就在这里守株待兔。唯一不明白的，就是你为什么要做这种事……反正也不会是什么大不了的理由吧」
　　我这样说道，可柳突然恶心地扬嘴一笑
　　「啊，确实不是什么了不起的事。不是那么夸张的理由」
　　「……你想说说这个理由是吧」
　　我对柳的态度突然转变感到诧异，同时开口问道。
　　「我有“烦恼”」
　　「啥？」
　　「以前经常有学生到我这里来进行烦恼咨询。因为老师就是被人尊敬的人。烦恼消除的学生，脸上会焕发出灿烂的光辉。在学校里，老师就是神一般的存在，前来请求的学生就是弱者……哎，让人欲罢不能。他们烦恼的表情，我喜欢得要死啊……」
　　柳摆着一副心醉神迷的表情，接着往下讲
　　「可是最近，来找我商量的学生越来越少了。为什么……！为什么不依靠我！为什么不找我咨询烦恼！」
　　柳双眼聚焦涣散，言谈举止也变得诡异。
　　「于是，我灵光一闪。他们找不到烦恼的话，我就帮他们制造好了……」
　　「这想法真脑残」
　　我忍不住吐露恶语，然而柳似乎根本就听不见。他继续他的独角戏
　　「学生是很单纯的……只要寄出涉及到男女关系的信，他们立刻就会手足无措。首先，我让学生苦恼不堪，充分地玩赏一番之后，我再登场解决问题！蠢死了！我觉得，只要解决一次烦恼，以后也一定会再来找我呢」
　　「为什么盯上美山同学？」
　　「学生烦恼时的表情最棒了啊！而其中，特别是那种平时爱笑的学生在烦恼的表情，那真是美妙绝伦！光看到那样的表情，我就心满意足了。仅此而已。瞧，不是什么了不起的理由吧？我没有给任何人添麻烦，我没有错！我没有错！」
　　当柳说到这里的时候，二宫同学露出前所未有的愤怒表情，动了起来。她半途中从小道具箱里拿起一把锤子，走向柳身边。
　　「（那把锤子是制造出来的小道具么！？还是一般的锤子！？）」
　　要是一般的锤子可就大事不妙了啊！不是晕一晕就没事了的啊！
　　想到这里，我打算阻止二宫同学，可是慢了一步。
　　嗙！
　　太好了，是泡沫！
　　我松了口气。二宫同学狠狠地瞪着柳，粗声叫喊
　　「你什么都不懂……你一丁点都不懂！收到奇怪的信是多么可怕，想到自己被人暗中盯着是多么可怕，你根本就不懂！这才不是什么烦恼咨询！能咨询烦恼的，只有能够信赖的人！谁会信任你啊！」
　　我头一次同二宫同学怒气冲冲的声音，稍稍有些吃惊，然而她说的话，却更让我震惊。
　　「（能咨询烦恼的，只有能够信赖的人……）」
　　这种事我从来都没想过。我原以为，大伙找我咨询只是觉得我好使唤。
　　在我大感震撼的时候，美山同学悄悄地靠近二宫同学，紧紧地抱住了她。
　　「谢谢你。谢谢你，小葵……」
　　平时那种富有魅力的笑容，回到了她的脸上。
　　面无表情的柳看到这一幕，突然眼睛一晃，嘟哝起来
　　「竟然擅自把烦恼排除掉，简直愚不可及！我不承认……我不会承认的……我从事教育三十余年，兢兢业业呕心沥血……我没有任何错！我深受校长信赖！就算你们喊破天也还是动不了我！」
　　他似乎死到临头都不打算承认自己的罪行。
　　「（真是个无可救药的混账）……」
　　我重重地叹了口气，大声宣告进入最后步骤
　　「……他是这么说的，你怎么看，校长」
　　如响斯应，从活动室里画着草的背景板后面跳出一对兔儿。
　　「我全都听到了哦」
　　出来的，是穿着只露脸的兔子布偶装的校长。
　　事先校长的好友——威尔先生向校长说明了事情的经过，于是和我们一起藏进了活动室的死角。
　　威尔先生也在，他穿着猫咪布偶装，就在校长身边。
　　跟在明处待机的我和二郎社长不同，两人完全没有变装的必要，不过他们还是会兴致盎然，根本没机会阻止。
　　脖子上挂着怀表的校长办成了一只白兔子，笑容可掬的威尔先生是想扮柴郡猫吧。
　　看到从暗处现身的两人，感觉进入了比仙境（不思议国）还要不可思议的国度。
　　「校……校长……您怎么在这里……」
　　白兔子校长对错愕的柳开始滔滔不绝的说将
　　「喂，柳君，为了满足空虚的欲望你怎么能够理解烦恼缠身的学生——」
　　感觉貌似会讲很久，于是我打断了校长的话。
　　「校长老师，总之？」
　　听到我的话，校长用独特的发音这样说道
　　「总之呢～柳君，你被开除了」
　　柳似乎终于死心了，只见他的肩膀完全垮了下去。
　　■■八■■
　　柳的处置交给了校长和威尔先生，朗读社的大伙和美山同学准备回家。
　　可能是出于疲惫与安心，走在走廊上的大伙都一语不发。
　　然后，美山同学突然跑到了大伙的最前头，转过身来，接着深深地鞠了一躬。
　　「真的非常感谢大家。大家帮了我很多，真的非常非常感谢！谢谢大家！」
　　看到诚挚道谢的她，我感觉一种不可思议的充实感。在中学时代解决麻烦事之后，我从来没有过这样的心情。
　　「我们没出什么力，结果问题的是音好同学哦」
　　二郎社长笑着这么说道，其他的大伙也都表示同意一般点点头。
　　不不不，不是的，绝对不是。从二郎社长开始，大伙绝对不是没出什么力。
　　我的感情开始渐渐高涨。
　　「田野，谢谢你。我能相信你，依靠你，真是太好了」
　　美山同学对我这么说，我自然而然地张开嘴
　　「不是的，不是的，美山同学。能够得到你的拜托，该庆幸的是我才对」
　　「诶？」
　　「我其实很怕麻烦，不是很愿意帮别人解决烦恼，不过在初中时代，找我咨询烦恼的情况很多……」
　　话语完全无法在我脑子里组织好，但还是接二连三地冒出来
　　「所以，我本来决定上高中之后，不管谁来拜托我都不去管的……不让任何人来依靠我的……我还觉得，依靠别人是很愚蠢的行为」
　　「田野……」
　　「不是的！事实不是这样的！是我没有及时注意到，其实不是的。这一次被你拜托，解决了麻烦事，在这个过程中，我也向大伙拜托了很多事，所以听到刚才二宫同学的话，我才终于注意到——拜托别人是需要勇气的。如果不是向自己信赖的人，是不会倾诉深刻苦恼的，是不会去拜托的」
　　我想起了初中时代的自己。那段日子，同学们不停地带着烦恼来让我分担。他们也一样信任着我。可是，期却没有信任过任何人。
　　我不找任何人商量，不管任何麻烦事都独自一人去解决，每解决一次问题就会一点点地与周围拉开距离。然后，我在我的周围筑起了一道墙壁，擅自将自己隔绝开来。
　　「这一次，我将事情托付给值得信赖的大伙，和大伙一起解决了麻烦事。这样说可能有些对不住美山同学……这次的事情，让我很开心。所以……所以」
　　说到这里，我深深地叹了口气。我没能将后面的话原原本本的说出来，二郎社长灿烂一笑，说道
　　「今后遇到麻烦事，大家一起来解决吧！」
　　「非常感谢」
　　我发自肺腑地到处感谢之言。怎么说呢，感觉中学时代的心理包袱，稍稍地放下来了。
　　之后，我们继续开始走，走到了鞋柜。
　　一年级和高年级自然而然地分开了。
　　想来，这次的事件就是从这里开始的……此时，我注意到了。
　　因为事件的缘故我一直没去管，但我还没有向二宫同学表白。
　　怎么办，事件解决了，应该趁势表白么？不过，我还是感觉今天不合适，然而拖太久的话，二宫同学就要去海外了。
　　就在我苦恼的时候，注视着自己鞋柜的二宫同学突然向我转过了过来。我顿时怀疑我被读心了，吓了一跳。
　　「音好君」
　　「是、是的，什么事……？」
　　「谢谢你帮助知里」
　　我吃了一惊，然后惊呼出来
　　「二宫同学！刚才那句“谢谢”很完美哦！」
　　「真的？谢谢！」
　　「嗯，完美！」
　　「谢谢！」
　　看到笑逐颜开的二宫同学，我也感到开心了。是因为发音很完美吧，在摘掉耳塞的状态听到她说话我心跳也没有上升，也没有心悸和窒息的情况。当然，脑子也没有运转不灵。
　　「（如果是方言，可能就会让身体不舒服了呢……不过怎么说呢，发音矫正了之后，有感觉有些落寞……）」
　　想到这里的时候，自入学到现在的一系列事情，在我脑中纷纷重现。
　　「（该不会……！）」
　　我头一次听到而共同的声音时，身体没有不舒服。那时她用的不是方言，而是某种机械性的说话方式。
　　那么，我头一次对而共同的声音产生身体变化的是什么时候？
　　我清楚地记得。是我在中庭头一次听到二宫同学说方言的时候！我当时完全认定我是受不了方言的发音才身体不舒服的，可是……
　　「（莫非……那个身体状态的变化，并不是恶化！？）」
　　我想到了一种始料未及的可能性，惊讶不已。
　　听到二宫同学的“方言”时所引起的身体变化，难道不是欢喜和兴奋么？……也就是，恋爱的悸动？
　　说起来，以前也有过类似的身体变化。
　　「（记得是……对了！第一次听到阿友同学声音的时候！）」
　　我人生第一次的“一听钟情”以遗憾的结果告终。然而在高中生活中，我们不知道究竟会发生什么。
　　「（人生第二次的“一听钟情”……么）」
　　没错，我第一次听到“二宫同学的方言”时，就已经坠入爱河了。
　　没想到我只对二宫同学的方言着迷，所以，我的身体变化并不是不好的变化。
　　「音好君？」
　　二宫同学看着呆若木鸡的我，担心地喊我。她紧紧地盯着我，这个举止也好可爱。我看着她的脸，下定决心。
　　「二宫同学，能听我说么？」
　　可能是由于我的气场突然改变，二宫同学有些紧张地点头答应。
　　「在二宫同学去海外留学之前，我有件事想跟你说」
　　我下定决心如此说道，然而二宫同学说出了意料之外的话。
　　「咦？我不去留学哦」
　　听到这句话，我顿时当机了。
　　「……咦？可是，你说你第一学期结束后要去海外……」
　　「嗯。我是暑假去美国见爸爸妈妈，不是留学哦」
　　听她这么一说，我想起我当时向她问到的话。她确实说了她要去海外，但一个字也没提过留学。
　　「可是，老实说二宫同学要留学！」
　　没错，老师说过二宫同学确定要留学。这句话就是一切的开端。
　　「咦？留学的事？」
　　换好鞋子的二郎社长从远处说道
　　「老实说我们年级的二宫阳一君要去海外留学来着，真亏音好同学能知道呢」
　　「二宫……阳一？」
　　「嗯。要留学的」
　　「呃，也就是说，要留学的二宫……」
　　「阳一君」
　　「哦……」
　　这样就确定了。我……我闹了个天大的误会！
　　没想到三年级也有叫二宫的……不，那并不是特别少见的姓，所以我应该考虑到的。说起来，还记得二郎社长第一次见到二宫的时候问过二宫同学「是不是有个哥哥？」，原来是因为同年级也有个二宫才这么问的。
　　我看着二宫同学，多此一举地问了一句
　　「也就是说……你会去海外，但第二学期……就会回来？」
　　「八月中旬就会回来哦」
　　「哦……」
　　看到我失语的样子，以阿友同学为首的朗读社成员似乎察觉到了。
　　他们的眼神在告诉我。
　　——哎，这家伙误会她要海外留学，所以才急着想要表白啊……
　　可能是看出了这个气氛，美山同学也一脸恍然大悟地走到我身边。然后，她将我拉到了稍远一些的地方，小声说道
　　「喂，田野，这个原本是打算交给小葵的么？现在给她吧」
　　她手里，是我写的情书。
　　「啊、不，已经没事了。以后再……」
　　我小声回应。既然二宫同学还会一直留在学校里，现在就完全没有急着表白的必要！
　　美山同学听到我说的话，嘴角一扬，露出恶作剧似的笑容。表情像小恶魔一般，非常可爱。
　　「你要是这个时候表白，我会就老老实实地退出了呢……」
　　「什么？」
　　「既然你这么天真，在这个气氛下都不表白，那我也有机可乘了呢！嗯！」
　　「什么？」
　　「我有重要的事要告诉你，你先转向一边」
　　「哦」
　　我不是很明白，但还是照做，转向一边。
　　这时，我感觉一只手抓住了我的手腕，同时，脸颊上传来柔软的触感。
　　最关键的是，耳边传来了至今为止从未听过的，相当煽情的一声「啾」！
　　「！！」
　　有生以来最大的感叹号在我头上冒出来，同时我僵住了。
　　「再见咯！」
　　美山同学说完，飒爽第跑掉了。
　　我无法逃出残留在耳膜之上的余韵，唯独被亲吻的右半身异样地冒起鸡皮疙瘩。
　　我忽然感觉到了一个气息，惊讶地转向一旁，只见阿友同学和前辈们的脸。大家都是相同的表情。
　　然后，我感觉到那个气息，转过身去，此刻视野被一只手完全遮住了……！
　　啪！
　　只闻清脆的一声，我的脸猛然一摇。
　　我没被亲的另外半张脸被掌掴了。
　　右半身起鸡皮疙瘩，左半身滚烫……感觉好像秉承了冰炎将军。
　　「音好君变态！」
　　二宫同学大叫着跑掉了。
　　我呆呆地站在原地，前辈们和阿友同学赶了过来。
　　「哎呀！看到了一场好戏呢！」
　　二郎社长这么说着，轻轻地拍了下我的肩膀，离开了。
　　「库库库库。往后有你好受的……」
　　稻穗学姐愉快地留下这句话，离开了。
　　「我觉得向日葵会在这种事情上生气，就表示还有希望哦」
　　美雪学姐露出恶作剧式的微笑，跟在了稻穗学姐后面。
　　「好样的，色男！」
　　阿忠学长对我灿烂一笑，追着美雪学姐去了。
　　「都是好女孩哦，嗯」
　　阿友同学也跟着阿忠学长离开了。
　　被留下的我愣在原地。然后，我慢慢地用双手捂住耳朵。周围的声音消失，注意力提升。
　　「（快思考……快思考啊，我！究竟要怎样处理这个状况！）」
　　
　　[[IMG,fab3370167f630d0e6d1e00109ecdc76,800,1129,209066]]
　　被美山同学亲了，然后被二宫同学打了。虽然难以置信，但美山同学似乎迷上我了。二宫同学是什么情况？那一巴掌是嫉妒作祟么？……美雪学姐说我有机会来的……话说美山同学究竟会什么要对我……因为帮她解决了麻烦事？还是有别的理由……
　　「……这哪里想得出来啊————！！」
　　我双手往上滑，抱着脑袋，大叫起来。我感到，我正面临着有生以来最大的难题。可是，我完全没有感到绝望。
　　“高中生活”还长着呢。我只用和二宫同学跟美山同学一起度过快乐的时光，同时慢慢地找出答案就行了。
　　而且——
　　「大家请等等我～！我要找大家咨询～！」
　　我有很多很多值得信任的同伴。不管怎样的难题，都能一起分担一起思考的同伴。
　　我怀着满腔的清纯预感，踩着轻盈的脚步，冲向了我的同伴们。
　　—完—