　　■■一■■
　　我临时加入朗读社还没过多久，时值四月中旬。一天放学后，我和阿友同学两人组成的新社员组合，束手无策地呆在一年一班的教室里。
　　「阿友同学，怎么办？」
　　「完全不行……你呢？」
　　「我也不行啊」
　　我们小声交流了一番，同时叹了口气。不知从哪儿发出的拙劣的钢琴旋律，更加突出了我们的悲催。
　　美丽的夕阳洒在阿友的脸上，他的表情带着几分忧愁之色。
　　而我的表情则完全隐藏在了逆光之中，虽然只有整体轮廓随着垂头丧气的动作上下起伏，然而这更加烘托出了忧郁的氛围。
　　「咦？音好同学，那是耳塞么？」
　　阿友不经意地看着我的耳朵，向我询问。我总是塞在耳朵里的耳塞，似乎被他发现了。我为了让它不起眼，可是进行了一番加工，真亏他能注意到。
　　「啊，嗯。我听觉好过头了，所以总要塞着」
　　我将两枚耳塞摘了下来，一边在掌心里摆弄，一边回答他
　　「并不是不想听到我的声音对吧」
　　「怎么可能啊」
　　「那我就放心了」
　　「如果可以，我到希望你一直在我耳边轻声细语」
　　「总感觉好不放心！」
　　摘下耳塞后，阿友同学的声音听上来更加优美。我下定决心，放学后和阿友同学说话的时候，绝对要把耳塞摘下来。
　　这件事先放一边，我们现在为什么会进入忧郁模式呢？起因在一天前。
　　「好了，这样临时入社的手续就办完了！正式入社在下周，虽然在此之前姑且还能够撤销申请，不过我还是要说上一句，欢迎加入朗读社！耶耶——耶！」
　　朗读社社长志村诚二郎（通称二郎社长）笑容满面地说道。我和阿友同学的入部申请受理了，成为了朗读社的一员。成是成了，然而……
　　「好嘞，有劳阿忠进行说明！」
　　被二郎社长点名，二年级的北泽忠助学长（通称阿忠）开始讲话。
　　阿忠学长在朗读社担任的是议长的职务。
　　「恭喜两位加入！」
　　「非常感谢」
　　我和阿友同学异口同声地道谢。
　　「其实有件任务想拜托刚刚加入拜托的你们，真是不好意思」
　　身高一米九的阿忠学长从椅子上站了起来，折弯他那高大的身躯，把脸靠过来，对我们说道。他的口吻很温和，然而威慑力十足。
　　「什……什么事？」
　　「我们学校有着多种多样的社团，但如果想要长期开展社团活动，就必须完成上头制定的规定」
　　「原来如此」
　　「而且，没有遵守规定的社团，将被强制降级为“同好会”」
　　「哦……」
　　我和阿友同学都还不知道阿忠学长究竟在讲什么。
　　「一旦被降级，社团经费就会被削减，活动室也将被收回，有很多很多弊端」
　　说到这里，我逐渐明白阿忠学长的言下之意了。阿忠学长似乎从我的表情看出了我的想法，单刀直入接触核心
　　「然后，那些规定中有这样一条——社员至少要有七名！」
　　「……可是，现在加上我们总共也只有六名」
　　「YES！」
　　「必须想办法找到最后的那个人」
　　「YES！」
　　此时，之前一直默默在听的阿友同学也插嘴了
　　「二、三年级的人基本上都已经加入社团了，从一年级的新生中寻找社员更有效呢」
　　「YES！而且，我们高年级的邀请活动有时段限制，所以此期间外进行邀请将是严重违规」
　　「那么事不宜迟，必须赶快邀请！截止日期是什么时候？」
　　「YES！……terday」
　　「……昨天！？」
　　我和阿友同学同时惊呼起来。然后，我们也总算百分百的明白学长的言下之意了。
　　「也就是说，让我和阿友同学进行邀请活动么！？」
　　「不愿意么？」
　　或许是将重任推给后辈让阿忠学长有些内疚，阿忠学长央求地眼睛向上，微微歪起脑袋。真是一点都不可爱，实在太可怕了。
　　话说回来，这可真是责任重大。我万万没想到，加入第一天就会被托付关系到社团存亡的任务。这不是励志作品中经常出现的「下次大赛如果没有取得优胜就要废部」的级别么。冷不丁地就上最大难度啊。
　　我和阿友同学沉默不语，担任副社长的美雪学姐可能是在乎我们的心情，笑着对我们轻声说道
　　「不过，本来就得怪我们没有邀请到人，就算降成了同好会也不是不能进行社团活动，所以别背太大的包袱哦？就算社团没有了，我们也不会恨你们哦」
　　恨不恨我都不在意，不过……我的心情变得无比沉重。
　　到头来，升上高中之后我还是得处理这种麻烦事。难道我无法逃离这样的命运么……
　　我这样想着，偷偷地看了看前辈们的表情，他们一个个都很不安的样子。这是我上初中时找我咨询的人对我露出过无数次的表情。我对这种表情没有抵抗力，一看到这样的表情，最后就会答应解决麻烦事。
　　「（算了，仅此一次倒也无妨……）」
　　我做了次深呼吸，目光转向前辈们。这种时候，难道不应该爽快地接受么！
　　「我做！」
　　阿友同学突然叫了起来。他气势十足，表情坚定。他偶尔会展现出的这股积极性，究竟是怎么回事呢。被他完全超越的我急躁起来，连忙表示赞同
　　「……我我我我、我也做！」
　　我急过头了，舌头有点打结，说出来的话结结巴巴。而且，我明明刚刚下定决心，可阿友同学几乎同一时间叫喊起来，就好像我的决心是被他强行带动的一样。
　　我感到了超越不甘心的羞耻。
　　二郎社长完全没有理会我的感受，全力以赴地大喊起来
　　「有劳两位了肌肉！」
　　快别这样，二郎社长！我们知道你是个大好人，所以你快别用这种奇怪的口癖！害羞让我一个人来就够了！
　　「俗话说得好，趁热打铁。那么事不宜迟，现在就开始找吧」
　　我没有去管二郎社长的肌肉发言，美雪学姐进行了补充，所以不用再忍受这种冷场的气氛了。
　　不只是美雪学姐，大伙都已经很会应付二郎社长了，我也必须尽快适应。想着这种事情的我，耳朵听到了阿友同学含蓄的声音
　　「那么，我们出发了……肌肉」
　　笑的人只有社长。阿友同学也是个不逊于部长的好人。不过阿友同学啊，不擅长的事情可不要勉强哦！会伤得很重的！
　　……昨天事情的经过就是这样。于是到了今天，我和阿友同学已经束手无策了。
　　「认识的人我基本上都找过了，但大伙都已经决定要加入的社团了」
　　从声音听上去，阿友同学似乎很伤脑经。他的天使之音还是那么令人心醉神迷。如果阿友同学是女性，他仅凭声音一定就能吸引十个社员了。上帝啊，从现在开始也没关系，能不能帮我把他变成女孩子？
　　我做着不可能实现的祈祷白白浪费时间，阿友同学对我说
　　「毕竟朗读社不是主流社团呢……咦？音好同学，你在听么？」
　　「我在听，为什么上帝要把人分成男人和女人呢……」
　　「你怎么了！？」
　　「啊，没什么，我在自言自语。话说回来，我想开学典礼那天的流程中应该有“社团介绍”的环节，朗读社当时做了什么？」
　　「是这样啊，音好同学当时在保健室里呢」
　　没错，我并没有看到，但我们流星高中很重视社团活动，开学典礼时的社团邀请活动都得到默认了，开学典礼当天肯定会让各个社团进行介绍。那天整个学年的人都将齐聚一堂，而且也不用扯上毫无关系的二、三年级学生，当然要抓紧这样的日子……似乎是这么想的。
　　「朗读社只有社长一人登台」
　　「哦，社长果真在台上进行了健美式的邀请？」
　　「不，社长似乎是面对人太多的情况就会紧张的那种性格……」
　　「亏他平时那个鬼样子，竟然怯场！？」
　　我脑海中浮现出社长不知羞耻地摆着健美动作的身影。阿友同学似乎也想象了相同的镜头，苦笑着说道
　　「总感觉完全不像他呢」
　　「嗯，怎么说呢，“高雅的垃圾食品”一样的感觉吧……」
　　「哈哈哈，真贴切！」
　　「不过，如果社长会紧张的话，就换美雪学姐或者阿忠学长登台不就行了？」
　　「其他的前辈们似乎要帮忙控制开学典礼的音响部分，里里外外忙的不可开交呢。阿忠学长和美雪学姐是当天的解说，稻穗学姐一直在控制设备，所以必然就只有社长登台了」
　　「原来是用消极的消除法决定的啊……结果如何？」
　　「往好听的说……非常惨」
　　「往好听的说还这样！？」
　　「嗯。二郎社长似乎因为过度紧张，把要说的话全都忘到九霄云外了。虽然似乎也准备了小抄，但是他怕弄掉就交给阿忠学长了，在正式登台之前却忘记拿回来了」
　　「能够想象二郎社长在台上又焦虑又害羞的样子呢……」
　　「社长手忙就乱了一阵子，可是这个时候，阿忠学长献上了起死回生的助攻」
　　「噢噢！」
　　「阿忠学长首先透过麦克风这么说：『下面开始抒情诗歌表演』。然后，因为小抄就在阿忠学长手里，所以阿忠学长照着念了出来。二郎社长只用配合诗词，模仿念的样子，让身体动起来就行了。进行到一半，可能是阿忠学长也觉得颇有余力，说了一句『哎，真热啊』，二郎社长配合这句话摆出了擦汗的姿势」
　　「原来如此，阿忠学长真机灵啊」
　　「现场气氛也非常棒」
　　「那不是很好么，怎么惨了？」
　　「观众们喜欢表演，所以就兴奋起来了吧。二郎社长开始不配合阿忠学长的声音做动作了……」
　　「具体做了什么？」
　　「比如说，后空翻」
　　「哦……」
　　我不知该作何反应，不禁无言以对。
　　「当时体育馆里的大伙也跟你现在一样的反应。然后，二郎社长急了，不顾一切地脱掉制服上衣，摆起了健美动作。然后，他大叫一声『想要出众的你，一定要加入朗读社！』于是就被强制退场了」
　　「这已经不是惨不惨的级别了吧！」
　　「嗯。所以往好听的说，非常惨」
　　听到阿友同学说的，我不由得想起了之前的一幕。我向班上的大伙问「对朗读社有没有兴趣？」的时候，得到的是「咦！音好要加入朗读社！？」这种极为震惊的反应。我对他们的反应有些退缩，但还是接着说「可以过上相当刺激的校园生活哦？」，然后得到的是「确实相当刺激的样子！」这种十分奇怪的反应。
　　原来伏笔在开学典礼的时候就布好了。
　　「要是没有那一出就好了啊……」
　　我看着心有不甘的阿友同学，将想起的一件事问了出来
　　「……话说，二宫同学怎么样？」
　　她至少应该对朗读社感兴趣。
　　「完全不行，一找她说话她就逃跑了。怎么会这样呢？我看她看着朗读社的传单时，很感兴趣的样子啊」
　　「传单么……说不定里面隐藏着出乎意料的谜题呢」
　　我这么说着，目不转睛地注视着手中的传单。她也是这样仔仔细细地盯着传单看。她肯定感兴趣，可是我极力地邀请她，却被她突然推了出去……
　　思考到这里，我忽然想起了我对她说过的话。我是这么说的。
　　『你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！』
　　不过，当时我是错把阿友同学的声音当成二宫同学的声音才说出那句话的。如果是我邀请的方式弄错了……
　　我再次注视着传单。然后看到了上面写着的一句话。
　　这一刻，某种预感从我脑中闪过。
　　我双手捂住耳朵。
　　让她那么做的原因……以及她对朗读社感兴趣的理由……零散的拼图渐渐地拼成了一整块。
　　「（……就是这个！）」
　　我恍然大悟，从裤子口袋里取出手机，拨打了某个号码。
　　我找个人，是我上初中开始一直在打交到的朋友，根越荣泰（Negoshi Eita）。他的名字就是谈判家（negotiator），让人联想到交涉高手，但他是个完美无缺的情报贩子。
　　他对传闻十分敏感，对任何东西眼神都非常敏锐，虽然不及我，但耳朵也很灵。他拥有优秀的感知动荡气氛的能力，在上初中的时候就经常出现在麻烦事的现场。因此，我们在上初三的时候，甚至还冒出了「其实他可能就是一切事件的幕后黑手」这种传闻。
　　不过，这个传闻他应该也早就听到了。
　　他为了运用自己的才能，决定加入新闻社。根越荣泰进新闻社……着完美地诠释了什么叫适材适所！
　　言归正传。
　　电话只响了一声，根越就接了。他接电话从来不会让对方等到响第二声，这一点是出了名的。
　　「还是老样子在解决麻烦事么，音好」
　　一语道破我要找他商量的事，这一点也是出了名的。
　　「差不多吧，有很多原因啦……」
　　「什么嘛，你不是说麻烦终结者在初中已经毕业了么？」
　　「只此一回……」
　　「你没事吧？声音听起来很没精神哦。不过我就是喜欢你这种地方呢」
　　「你喜欢我我也高兴不起来呢……再说，这种事情根本就不重要！」
　　不经意就跑题了，我急忙进入正题。
　　「希望你能把你所知道的有关二宫向日葵的事告诉我」
　　「没问题，我告诉你。你的提问总是那么刺激呢」
　　我不知道究竟有什么刺激的，根越开开心心地讲起来
　　「她的父亲是世界级的小号手，母亲是钢琴家。她本人受母亲的栽培，似乎也会弹钢琴。她的父母在海外到处奔波演出，没有和她生活在一起。所以，她经常被寄养在亲戚家，从上幼儿园的时候到初中毕业，一直都在四国的爱媛县生活。然后，最近似乎因为亲戚搬家的缘故，来到了东京」
　　「你是从哪儿弄到这些情报的？」
　　「情报来源可是机密哦……不过，这次倒无所谓。我是从本人口中问到的」
　　「不会吧！我听说她根本不说话啊」
　　「完全没有那种事哦，不过，毕竟当时情况特殊啦。在英语课上，要求两人一组相互用英语进行自我介绍。然后我偶然间跟她成为一组，说了很多话。她似乎受父母在海外辗转的影响，从小就学了英语。还说，海外留学是她的梦想」
　　根越若无其事地说道。他对英语……准确的说，对所有语言无一不精。话又说回来，开学没多久就下达「两人一组」这种指示……那个英语老师需要格外注意。
　　不管怎样，想要得到的情报已经凑齐了，可谓大有斩获。
　　「谢谢你，根越。你果然厉害」
　　「没什么，我讲究奉献与回报。要是得到什么情报就告诉我吧」
　　根越说出他特有的固定台词，挂断了电话。
　　一项工作告一段落的我，短促地呼出一口气。通话期间一直老老实实默不作声的阿友同学看到我这个样子，连珠炮似的向我提问
　　「音好同学，你刚才在跟谁打电话？讲了些什么？」
　　「别急别急，我会一个个来回答的」
　　总之，我就将根越这个人，以及跟根越对话的内容，详细地告诉了阿友同学。阿友同学一边听一边频频点头，听完之后觉得不可思议似的歪起脑袋，说
　　「从刚才那段对话里，发现了能够说服二宫同学的材料么？」
　　「嗯，十拿九稳。我终于知道朗读社究竟哪里吸引她了」
　　「是哪里是哪里？」
　　阿友同学殷切地请求，于是我对二宫同学不爱说话的原因，以及对朗读社感兴趣的原因做了说明。
　　「原来是这么回事啊！音好同学太厉害了！」
　　「被、被你用这个声音夸奖，我会害羞的！」
　　「并不是单纯的好女色呢」
　　「被、被你用这个声音这么说，我会消沉的……」
　　我被阿友同学张弛有度的声音折腾了一番，最后整理了一下衣领，从椅子上站了起来。
　　「好嘞，去找二宫同学吧」
　　「她已经不在教室了哦，说不定已经回去了」
　　「不，她还在学校里。仔细听听吧，阿友同学」
　　听我这么一说，阿友皱着眉头竖起耳朵。只闻美丽的钢琴旋律传了过来。
　　「钢琴？」
　　「没错，就是钢琴。最近放学后经常听到的钢琴声，就算恭维也实在说不上好听。可是现在的演奏非常出色。我的耳朵告诉我，这位演奏者拥有职业水准的素养。我因为父母的兴趣，从小就一直把古典乐当摇篮曲，最喜欢的是第九号」
　　「贝多芬的？」
　　「没错没错。我一听到第九号感觉就会安然入睡，不过听到小泽征尔指挥的齐藤纪念乐团之外的版本就会像在表达「才不是这种东西！」一样哭得稀里哗啦」
　　阿友同学的反应很不错，于是我就多嘴起来。他那让人放松紧惕的音色与表情，一定是他天性的写照吧。我的话匣子被渐渐打开了。
　　「毕竟从很小的时候就对声音非常敏感呢。啊，说起来，我在传言中听说，音好同学的父亲是……」
　　「嗯，是播音员」
　　「果真没错！是田野正太郎先生对吧！？他是『生物的骇人纪行』的解说员，我总是听他的节目！」
　　「我也耳朵都听得起茧了……在现实生活中他也经常拿来应用哦。我熬夜的话，他总会『日本的音好是夜行动物。在看完喜欢的电视节目之前绝不会睡觉。怎么了？他想泡碗面当做夜宵，这是为过冬做的准备吧』唠唠叨叨个没玩。你想见他的话，找机会给你介绍吧，他只是个普普通通的大叔哦」
　　「太好了！一言为定哦！」
　　「……啊，演奏结束了啊，我们赶紧吧」
　　就这样，我们前往了传来钢琴声的第二音乐室。
　　■■二■■
　　我们在第二音乐室门口等了一会儿，钢琴声忽然停了下来。之后又过了一会儿，传来了女生们唧唧喳喳的对话声，声音持续了一会儿，门终于打开了。
　　最先出来的，是一个个头娇小，有着一双玲珑大眼，好像小松鼠一样的女生。我不知道她的名字，就管她叫小松鼠了。
　　小松鼠向我看了一眼，非常吃惊，然后露出了怀疑的表情。
　　我完全被怀疑了。可是她接着又向阿友同学看去，瞬间敛去了怀疑的表情，惊讶地张大双眼，微微地歪着脑袋，用尖细的动画声问了句「有什么事？」。她的眼睛紧紧地盯上了阿友同学。
　　「二宫同学在么？」
　　回答小松鼠提问的是我。我的修养可没那么好，不会给这个在帅哥面前态度一百八十度大转变的女孩提供机会。『恋爱的萌芽，在绽放之前，掐掉吧』。这就是我这个月的标语，我现在决定了。
　　我对神情不悦的小松鼠继续说道
　　「我们只找二宫同学」
　　「哎呀？难道他是你女朋友？」
　　小松鼠没有理我，继续跟阿友同学说话。难道她根本就没把我放在眼里？而且她还自然而然地展开了恋爱话题，真可谓无懈可击。
　　可我没工夫佩服她，再次向擅长恋爱的啮齿类问道
　　「就别管是不是女朋友了，二宫同学在么？」
　　听到我这句话，小松鼠终于将视线转向了我。她看着阿友同学时那双犹如满月的圆圆眼睛，现在变成了半月。当然，就是俗话说的下弦月。
　　我们互瞪了一会儿，她应该是感受到了我绝不退缩的意志，只说了句「叫二宫的那个在里面哦」之后，便像双手捧着胡桃一样抱着书包，匆匆离去了。我军大获全胜，哈哈哈……哈哈，真空虚！太空虚了。
　　『别人的恋爱旅程，从今往后，再也别去妨碍』。就拿这句话当做下个月的标语吧。
　　「啊，二宫同学在里面！」
　　阿友同学用他的天使之声，让我想起了我们来到这里的目的。没错，是二宫同学。我们到这里来，是想邀请她加入朗读社的。
　　我向阿友同学示意的方向看去，只见二宫同学正在第二音乐室的正中间，看上去似乎是高年级的人正在热心地找她说着什么。我听到了，里面有「一定要加入“音乐同好会”」之类的邀请。她弹钢琴的本领很出色，想要邀请她也很正常。
　　「参加吧，一定会非常愉快的！我们并没有吹奏社那样严格的训练，而且想来的时候来就可以了！」
　　「……让我考虑考虑」
　　「真是的！别那么优柔寡断。我们学校规定必须参加社团活动，所以最后还是要找社团参加的哦！？」
　　似乎是音乐同好会代表的人，正对二宫同学步步紧逼。
　　硬要分的话，二宫同学属于纤细的那类，相对的，音乐同好会的会长体格健壮，显得相当胖。她的脸微微向下鼓起，整齐的短发营造出溢出充满活力的感觉，远远看去像只水豚。就管她叫小水豚吧。
　　小水豚仍在对反应冷淡的二宫同学热心地劝说
　　「肯定会非常愉快的！你不觉得，音乐能够拯救世界么？你就当是帮助我们，加入我们吧！」
　　「……」
　　信誓旦旦地搬出拯救世界这种波澜壮阔的名目，最终却变成了帮助她们自己的芝麻小事。这就好比拜托准备启程打倒魔王的勇者「顺便把厨余垃圾给扔了」。
　　感觉她没一时半会不会停下，于是我决定插嘴
　　「二宫同学，可以打扰一下么？」
　　对话突然被人打断，小水豚露出不耐烦的眼神向我们看过来。她的表情显然是在表达「少来碍事！」，非常可怕。我一下子害怕了，这时身旁的阿友同学帮了我一把。
　　「我们有话要跟二宫同学说，可以么？」
　　听到阿友说的话……准确的说，看到阿友帅气相貌的小水豚，态度明显软化了。刚才还是「少来碍事！」的气场，现在就变成了「真是的，不要来妨碍人家啦！哼哼！」的气场。帅哥真厉害。
　　「不行哦，我们有点忙呢。那边桌子上有登记体验入社者姓名和简单信息的登记表，把那个填上，等等我哦」
　　[[IMG,9c29eca025dd3d51e85f1ed230ac4de9,800,1129,163086]]
　　小水豚非但没有放开二宫同学，反而厚着脸皮想要我们……准确的说，想要阿友同学的个人信息。真是个可怕的女人。
　　阿友同学很善良，想要照她说的填上自己的基本信息，可我紧紧地抓住了阿友同学的手，从物理层面上阻止了阿友同学的个人信息泄露。
　　刚才也说了，我的修养可没那么好，不会给那种在帅哥面前态度一百八十度大转变的女孩提供机会。
　　我跟小水豚说道
　　「请问～，学姐」
　　「什么事啊！都让你等了吧！给我遵守规则！」
　　听到这样的话，我实在忍不住火往上冒。让我遵守她擅自制定的规则，简直不可理喻。这种时候，必须向她略施惩戒。
　　我慢慢地从裤子口袋里取出智能手机，开始迅速地触摸屏幕。
　　「学姐，最近的智能机多了很多功能哦……你知道么？」
　　「啥？你有没有听人说话？稍微安静点」
　　『啥？你有没有听人说话？稍微安静点』
　　「刚才的是录音功能，效果很不错哦」
　　「喂……你什么意思啊！」
　　我对着保持强势毫不退让的小水豚接着说道
　　「你刚才让我遵守规则……可是这所学校里还有其他规则吧。有关邀请新生参加社团活动的规则」
　　「……咦」
　　「我记得，高年级学生的邀请规定了期限哦。不遵守的话貌似有很重的惩罚哦。那个期限是什么时候，你知道么？」
　　「答不上来的话，那我就继续下一个问题了。请问，我是什么时候开始“录音”的呢？」
　　刚才还气势汹汹的小水豚，如今就像泡在温泉里一样，变得非常安静。看来她知道我话里的意思了。顺带一提，我除了刚才那句话之外，完全没有录音。这只是在虚张声势。
　　「既然你这么忙，我们就趁你忙的时候去趟办公室了」
　　说完这句话之后，我朝着无言以对的小水豚举起手机。
　　嗙！
　　「顺带一提，刚才是照相功能。话说，功能机也有这个功能么？这样一来，证据就搜集齐全了。你慢忙，我们先去办公室了」
　　「慢着！……是我不对，把录音文件删掉吧」
　　「你是让我放过打破学校规章的不正当行为么？这可真没劲啊」
　　「拜托了。不管什么都会听的」
　　小水豚的这句话，不由让我脑内短暂地展开了色色的妄想。我看到二宫同学双眼湿润，稍稍松了口气的样子，感觉自己事情办的不错。
　　我萌生出明确的满足感，脚已经踏出了第二音乐室，不过我注意到，我本来的目的还没有达成。二宫同学刚刚承受了小水豚的邀请攻势，这个时候已经累了，虽然有些对不住她，但还是必须让她配合一下。
　　「二宫同学，我们到没人的地方说吧。到没人能听到对话的地方」
　　听到我的提议，她默默地点了点头。
　　■■三■■
　　我所选择的地点，是被校舍所围绕的中庭。这是个很显眼的地方，但这次重点是不让任何人听到，那么这里就完全符合条件。
　　中庭中央有个直径约合十米的池子，锦鲤在里头悠然地游着。
　　我们在池子边上的长椅上坐下。
　　「好，在这里说话，就不用担心被任何人听到了」
　　我为了让二宫同学听到，有些煞有介事地自言自语。
　　可是二宫同学好像还是很紧张，表情很僵硬，低着头。
　　我想尽快让她放下心来。但是为了达到这个目标，她需要将壳打破。也就是说，需要让她自己发出声音。我小心谨慎地继续往小说
　　「呃，我和这位阿友同学都已经察觉到了二宫同学所隐瞒的事情了」
　　听到我说的话，二宫同学垂下去的脸，嚯地抬了起来，惊讶地看着我们。她不停地眨着那对大眼睛，举止非常可爱。可是，她的嘴还是紧逼着。
　　「其实阿友同学也拥有相似的烦恼哦」
　　听到我说的话，阿友开始讲述。这是我们事先商量好了的。
　　刚才我也讲过了，阿友同学毫无防备的表情和话语，具备接触对方警惕心的效果。然后，那清冽的音色，蕴藏着让人敞开心扉开口说话的力量。
　　我对我的听觉拥有绝对的自信，我能够通过音色读出人的感情。可是面对不出声的人，我的技能便毫无用武之地。在这层意义上，阿友同学那掌握人心的机能，可谓是我所不具备的「询问能力」。
　　「我作为一个男生，却拥有这样的声音哦？上小学的时候我并没有在意。而且那种程度只是让我觉得，我的声音原来比其他的男孩子要高啊」
　　虽然现在还没有开口，但二宫同学正在很认真地听阿友同学说话。
　　「上初中的时候迎来了变声期，我从那个时候开始声音就变成这个样子了。身边的男生声音都变得低沉了，只有我还是那么高。我很讨厌自己的声音，于是就说不出话来了。就像现在的二宫同学一样」
　　「……」
　　「然后，在初中三年级的文化祭上，我们演了一出人偶剧」
　　这是连我都不知道的事情。阿友同学为了二宫同学，推心置腹地讲出了自己的故事。
　　「剧目名称是『舞台春秋』，是卓别林的名作。我当时负责大道具和替补，制作舞台框架之类的东西。于是到了演出当天，负责解说的人得了感冒，请假了」
　　阿友同学是不是向我看来，继续往下说
　　「那个时候必须有人出来顶替，就把这个重任推给了我。毕竟大道具不是当前做的呢。我很不愿意，但没有办法，我就拼命地放手去做了。我当时非常害羞，不过在表演完毕的那一刻……」
　　此时，阿友同学似乎想起了当时的情况，莞尔一笑。那是非常自然，充满美丽的笑容，并不是因为他是帅哥。
　　「掌声雷动！当然，我觉得并不是献给我的。可当时，我真的非常非常开心……非常非常开心」
　　说到这里，阿友同学沉默了一阵子。二宫同学还是没有出声。不过，她之前紧紧闭合的嘴，看上没那么紧了。
　　「在那之后，我就很不可思议的，不再在意自己的声音了。虽然还是会被人指指点点，心里不是滋味，但也有人跟我说，很喜欢我的声音」
　　阿……阿友同学，这莫非是在说我！？
　　「不过，那个人闹了个天大的误会就是了！」
　　就是在说我！这件事还真是对不起了啊，阿友同学！求你了，忘记吧！
　　「现在，我想用这个声音当武器，从事解说相关的工作。所以，我加入了朗读社」
　　最后，阿友同学长长地呼了口气，这样，阿友同学就说完了。真是个令人感动的故事。二宫同学的心扉，应该也被很大程度地打开了。在说另一边，我正在不停操纵手机，查询一件非常在意的事情……就在这个时候，我向阿友同学问出了我最想知道的事情。
　　「阿友同学，你喜欢自己的声音么？」
　　「嗯！最喜欢了！」
　　阿友同学回答得斩钉截铁。他的话语中，没有一丝一毫的迷茫。或许是被阿友同学的强烈自信所推动了，二宫同学打破了沉默。
　　「我也觉得阿友君的声音很好听哦」
　　这不像是照着小抄念出来的话，毫无疑问是属于她自己的话语。这不是标准语，明显是方言。
　　没错，她口音很重。
　　「我也害怕说话，产生共鸣了呢」
　　听说她以前的大半时光是在爱媛度过的，应该只有伊予口音，不过还掺了些九州腔。住在一起的亲戚是九州人的缘故么？
　　我实在没想到她口音会这么重，所以有些狼狈。听到那奇妙的抑扬顿挫，让我心脏顿时狂跳，上气不接下气。
　　我胸口发紧，意识瞬间远去。
　　糟了……要是这个时候晕倒就太糟糕了。二宫同学好不容易敞开的心扉，说不定又要关上了。
　　我硬着头皮屹立不倒，拿出“杀手锏”，将震撼她心灵的，充满诱惑力的字句说了出来
　　「二宫同学，传单上写着加入朗读社就能学会“标准语的正确发音”。怎样？要不要——」
　　「我加入！」
　　还没等我说话，她便干干脆脆地答应了。抉择之时，诚然如此。
　　不过，事情果然不出我所料。她对自己的语言发音感到自卑，希望矫正，所以对朗读社感兴趣。
　　她之所以在班上不爱说话，也是因为顾虑自己的口音吧。我第一次在走廊上跟她说话的时候，那句『你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！』听上去肯定就像挖苦吧。
　　我说的「喜欢」是「接受」的意思，可她应该当成了「可笑」的意思吧。那么我被她推飞也是情理之中的情况了。
　　之后，她跟我说话的时候就像念经一样，是因为她事先练过那些台词。所以她才会带着小抄。
　　她之所以能跟根越长时间进行对话，是因为他们用的语言是英语。虽然口音也会影响英语，不过在日本学到的英语基本上都是这样。因此，就算英语有口音，身为日本人也不会在意这种事。
　　顺带一提，我这次之所以选在没人的地方邀请二宫同学，是顾及到二宫同学可能不希望方言被别人听到。
　　尽管一路辗转迂回，总之邀请作战圆满成功。
　　我松了一口气，将身体靠在椅背上。
　　「太好了……要是被拒绝了，真不知道该怎么办呢」
　　「不过，说我说话有特征很好笑，我是不会原谅的！」
　　二宫同学鼓着脸，狠狠地等着我。呵呵呵……好可爱。我现在正在独占学年屈指可数的美少女的视线呢……可现在不是说这个的时候！对了，误会还没有解开！
　　「音好同学，你说过那样的话么？」
　　「是啊，简直不可理喻」
　　「呃，其实这是场误会。我把阿友同学的声音错当成了二宫同学的声音，然后……」
　　说到这里，我已经注意到了，想要解开二宫同学的误会，我就必须把我闹出的大笑话抖出来。这可怎么办。
　　我站了起来，一边来回踱步一边思考。我该如何度过这场危机呢……可能是因为我的精力过集中中了，疏于去注意脚下，结果绊到了石头上。
　　「呜哇！」
　　咚！
　　我的头重重地撞到了池边的岩石上，沉闷的巨响传进了我自己的耳朵里。这个声音，曾经在哪里听过。对呀，就是在被二宫同学推飞的时候……
　　我想着这件事，意识飞快地消失掉。
　　「音好同学！你没事吧！？」
　　我远远地听着阿友同学关切的声音，在开学典礼之后，第二次晕了过去。
　　■■四■■
　　醒过来的时候，我已经在保健室的病床上了。床单还是那么顺滑，感觉好舒服。我慢慢地挪动身体，看了看手表，从我们到中庭的时候开始算，已经过了大约三十分钟。我似乎睡了一会儿。
　　我打了个哈欠，察觉到动静的米娜老师拉开了白窗帘，向里面窥视。
　　「醒了么，少年。话说，我们还真有缘啊。难道你是来见我的？」
　　「哈哈……有可能吧」
　　看到我虚弱地笑起来，米娜老师突然把身体靠了过来，用她小小的手轻柔地检查我的脑袋。老师个头虽小，但彰显女性特征的部分却超乎常人，所以我眼前必然会展现一幕非常刺激的景象。不行了，心跳加速了！
　　「肿了一块，不过我觉得没有大碍。但毕竟伤到的是脑袋呢。明天要上医院好好看看哦」
　　「好、好的」
　　「嗯？脸红了，难道还发烧了？」
　　才不是，米娜老师。我只是在近距离目睹您那对凶器感到不好意思而已！
　　不过，这种事不可能说出来。老师问我「喝不喝果汁？」，我只能回答「是」。
　　在果汁的这段时间，我转念化身禁欲武士，将情欲压抑下去，而这个时候，阿友同学和二宫同学从窗帘的缝隙中把脸探了进来。两个人似乎一直在等我，还没有回去。
　　「音好同学，你没事吧？」
　　「我没事是也。啊、不对，我没事」
　　不好，连说话方式都变得像武士了。
　　「太好了～。你总是让人担心啊！不过托你的福，把保健室的位置记得清清楚楚了」
　　阿友同学笑盈盈地说道。话中间还掺入了一个小玩笑，彰显出了他强大的交际能力。
　　「我也很担心哦。另外，我之前似乎误会了，对不起」
　　二宫同学也开口说道。误会似乎在我不知道的时候解开了。太好了……嗯？
　　误会解开了，也就是说，有人把事情的来龙去脉向她揭示了。而那个人肯定就是阿友同学。
　　「阿友同学，替我解开误会的是你么？」
　　「嗯，是啊。我说，你们对“喜欢”的理解大概不一样」
　　果真如此么……这么说，我对阿友同学的声音着迷的事情也暴露了吧。
　　事已至此，也没办法了。只要能解开二宫同学的误会，这种小事根本不打紧。阿友同学很有两下子，一定好好地帮我解释了。
　　唯独一件事，为了慎重起见，我得先确认一下。
　　「阿友同学，你解释到了什么程度？那个……全都说了？」
　　「嗯？我一五一十地全都说了哦」
　　「全……全部，难道连我大叫最喜欢女孩子的事情也说了么！」
　　「啊，那个并没有哦」
　　太好了。前些天被他说出去之后，我预先叮嘱他「不要再在人前说起那件事」，这么做真是太好了。阿友同学似乎并没有笨到那个地步。
　　「音好君，你说过那样的话么？」
　　……笨的人是我！我真是笨蛋，竟然若无其事地不打自招！怎么会这样，有种被自己人从背后捅了一刀的感觉。不，是被自己捅了。
　　「请一定要为我保守秘密……！」
　　看着我简单地憋出声音，苦苦哀求，二宫同学说
　　「我有口音的事情也要保密哦！说好了！」
　　「一言为定！」
　　听着二宫同学，我心跳加速，同时答应了她。这个时候，阿友同学插话了
　　「标准语的发音也教教我啊。音好同学的父亲是置业播音员，所以音好同学自己的发音也很正确啊」
　　「是么？」
　　「是的哦。发音的问题，尽管问我！」
　　「那么，这件事也说好了哦！」
　　「一言为定！」
　　感觉我又轻易地答应了别人的要求，不过这点小事应该没问题吧。
　　「好了～，给大家也准备了果汁哦！机会难得，就祝愿违朗读社的美好未来，大家干杯吧！」
　　正在我劝说自己的时候，米娜老师端着放了四个纸杯的托盘过来了。我们分别拿起一个纸杯，端正姿势。
　　「那么，就让今天最活跃的音好同学做大家的代表吧！」
　　擅长炒热气氛的阿友同学这样说道。我仿佛被他说的话吸引住，话自然而然地脱口而出
　　「为了新同伴的加入还有我们的相遇，干杯！」
　　「干杯！」
　　虽然这话有些装腔作势，但谁都没有笑话我。活在青春时代的人，都有说这种乳臭未干的话的权利。
　　我怀着几分害羞，喝了一大口橙汁。那是至今从未品尝过的，绝妙的酸甜味道。
　　……就这样，对于阿友同学和二宫同学来说，这一天到这里就结束了吧。可我还有话要继续往下说。
　　平安邀请二宫同学加入朗读社的那一天，我回到家，直接走进了自己的房间，倒在床上一动不动。
　　中途，妈妈看到我每天都在变换花样的绷带大吃一惊，向我投来疑问「这是怎么搞的！？」，但我「绑的很结实」只做了个驴唇不对马嘴的回答，然后就没理她了。我的心情已经不能用一个“棒”字形容了。打个比方吧，就像是买到相当不错的情色杂志回家之后的心情。
　　我在床上，我的好心情顿时高涨起来，然后我从制服口袋里取出智能手机
　　「不妙啊……」
　　我轻轻地自言自语，反复地把开机又关机。其实，这部手机里放了今天得到了两件宝物。
　　一是在音乐室拍到的二宫同学的面部照片。我在对小水豚的不正当邀请进行追问的时候，将手机对着小水豚，按下了拍摄按钮。
　　那个时候，我拍的其实不是小豚鼠的脸。我在按下拍摄按钮的时候，勉强将焦距对准了她身旁的二宫同学。
　　虽然这本身是个无心之举，不过当时焦距刚刚好，二宫同学的表情也很美，于是就得到了一份照片。
　　「像这样重新看一看，真的好可爱啊」
　　一点没错！二宫同学非常可爱！已经可爱得让我不由自主拍了照片的程度。所以我没有错。
　　第二件宝物，就是在中庭录下来的，阿友同学的声音。而且，那是阿友同学听到我的提问，回答的那句「嗯！最喜欢了！」。真是完全符合预期的满分回答！我对阿友同学的真诚感到战栗。
　　事先声明，我没有那种倾向。只不过，我非常想用最喜欢的声音播放「最喜欢」这句话，然后制造了机会而已。而且，找机会录音，也能学习智能手机的录音功能。
　　我之所以能够当机立断地对小水豚使出“我录音了”这种虚张声势的伎俩，也多亏我平时就喜欢录音。
　　于是，理想中的美丽异性的照片，以及理想中的「最喜欢」的声音，就在我眼前凑齐了。
　　万事俱备，剩下要做的就只有一件事了！
　　我将图像与声音拷入电脑中，将二宫同学的照片打开，戴上耳机，点击播放按钮。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　眼中是天使般的女孩，耳朵里是天使般的声音。啊啊，这里一定是乌托邦。我点。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　我点。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　糟糕，停不下来！怎么可能停得下来！也不像停下来！单击 &amp; Les's go！Oh yeah nonstop 音好！我点。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　我也最喜欢你了哦，嘿嘿！我点。咚咚。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　「我进来咯，音好」
　　听多少次都不会腻……嗯！？就像跟天使之声重合了一样，听到了强烈的老妈之声！能在事发前一刻注意到状况，我真想夸奖夸奖我的听力。
　　我所有男同胞们应该都有共同的认识，对“老妈突然跑屋里来的时候”的行动逻辑，基本上任谁都有所准备。
　　在房门打开的前一刻，我拿起英语课本完全展开，挡住电脑屏幕。
　　与此同时，房门突然打开，勉强安全上垒！
　　「哎呀，在学习么？」
　　「怎么啊！就是啊！」
　　人心虚的时候，态度就会变得像要吵架一样，究竟是为什么呢。
　　「你们的保健老师源老师刚才来电话，说你脑袋撞到了，让你明天上医院。她好亲切，是个好老师呢。我会把保险证预先拿出来的，明天好好地上医院吧」
　　「我知道啦我知道啦。明天一早我就上医院」
　　在话快要说完的时候就会变得很听话，这也是心虚时的特征。
　　「那我走咯。饭马上就做好了，十分钟后下来吧」
　　说完，妈妈转了过去。
　　尽管我感觉可疑得不得了，但还算是蒙混过去了。就在妈妈正要离开房间的前一刻，她转过头来，说了一句
　　「课本上下拿反了哦」
　　……Oh my god！
　　我听着妈妈轻快地走下楼的声音，抱住脑袋。她肯定以为我在用电脑看不健康的视频。
　　「（不是的……不是那样的！）」
　　我想解释，我其实只是在把偷偷弄到的同学照片和声音拼起来自娱自乐……不过这种话让我怎么说得出来。说出来反而更加危险。
　　「阿友同学，二宫同学……我这个样子，你们不会嫌弃我吧？」
　　我就像提问一样，小声嘟哝。但是，他们自然不会回答我。
　　我看着电脑屏幕，右手手指微微一动。
　　『嗯！最喜欢了！』
　　虽然得到了想要的回答，但只是徒增空虚感。另外，我想起二宫同学参加朗读社的事，心情稍稍好了一些。看来我还是挺单纯的。
　　
　　[[IMG,4f06ea92f3eaaa7e536bd99bc0ed40d2,800,1129,105397]]
　　【下集预告】
　　下一个麻烦事的火种已经点燃，
　　即将袭击朗读社！
　　黑人社长留下了谜样信件，
　　化身恐怖使者的美雪学姐，
　　从放学后平静的教室里
　　将音好带走了！
　　下集
　　「钥匙、亚莲与打不开的活动室」
　　尽请期待！