　　■■一■■
　　你相信“一听钟情”吗？
　　不是“一见钟情”，是“一听钟情”。
　　这两者没有太大区别。“一见钟情”是由视觉传达到脑部的动情，而“一听钟情”只是将起始点换成了听觉了。
　　在听到的瞬间坠入爱河……我，遇到了拥有这样声音的人。
　　可是，我并没有与有生以来第一个“一听钟情”的人结为连理，甚至没能够向那个人表白。
　　要是普普通通的失恋，或许能够成为青春时代的美好回忆，然而这种事根本不是那种美好的东西。我做梦也没想到，我一个年纪轻轻的高中生，就体会到了“世间悲情纵横”的滋味。
　　高中入学的第一天，主要就是举办开学典礼的那一天，我——田野音好按平常的时间醒了过来。
　　这里的“按照平常”，是以初中时代作为基准的“平常”。由于从家到初中学校的步行距离相当远，所以我每天都是在早会三十分钟前起床。通常初中男生只需要二十分钟便足以完成早上出门的准备了。
　　另一方面，我从今年的春天开始就读的流星高中，从家骑自行车要花三十分钟才能到。换句话说……我开学第一天便面临迟到的重大危机。
　　在迎来高中开学典礼之际，我下定了一个强烈的决心。
　　那就是，“我要度过美好的青春时代”。
　　想必，不论是谁都对高中生活怀着与我相同的期待，但我的决心绝非常人所能相提并论。因为，我一直遭受着某个特殊技能的折磨，初中时代成为了一段乖蹇无常的蹉跎岁月。
　　高中的开学典礼乃是我为了挥开黑暗过去所迈出的第一步，岂能迟到！
　　我绝对算不上起床麻利的那类人，就算醒过来还是会在被窝里赖上一会儿，可唯独今天情况不同。
　　不可思议的是，「起床之后发现时间不对的时候」我就会像干脆地切换开关一样醒过来。在那之后我也非常按部就班地完成了早晨出门的准备。
　　从结果来说，我在开学典礼开始五分钟前总算气喘吁吁地穿过了校门。
　　不管怎么算时间都不够用，但根本没工夫去计较。
　　我将自行车放在了指定场所，冲向体育馆，等待我的是前辈们「恭喜入学！」的攻势。
　　他们是专程为了说这句话而来学校的么！？多么的青春啊！感动霎时间涌上心头，但是他们同时还不断地把纸朝我递来。我看了看，那些应该是社团邀请新人的传单。
　　不管是不是那么回事，传单肯定要全部收下……！无知的我燃起了使命感，结果不到几分钟手中便堆起了厚厚的一摞纸。
　　毕竟是好不容易接到的，我就一边看一边走，看了几张。
　　【棋盘上展开的青春！ 围棋爱好会】
　　嗯，虽然“青春”这个词对新生充满了诱惑力，但感觉在棋盘上展开总有些不对。感觉到的不是广阔，而是闭塞感。
　　【只收热爱冒险的人！ 冒险爱好会】
　　真强势啊，这个冒险爱好会。感觉本来就不会有什么人加入，就不要再假设门槛了吧。再说了，感觉要加入这个爱好会，本身就需要冒险精神。
　　【不想翻转人生么？ 黑白棋研究会】
　　应该什么人苦难到要在升上高中的时候翻转过往的人生吧……如果有，也是没能进入第一志愿的高中的人吧。不过就算进了黑白棋研究会也翻转不了这种人生。这种事早已黑白分明了。因为是黑白棋来着。
　　【出乎意料地受异性欢迎！！ 将棋社】
　　用来拉拢想受欢迎的那班人的战术么？不过，升上高中之后大家都明白了，到头来受不受欢迎还是“颜值”的问题。受欢迎的棋子（颜值），一生下来的就被配置（注定）好了。顺带一提，我的配置是缺飞车缺角※。……可恶！
　　※注：缺飞车缺角，飞车和角是将棋中的棋子，这句话在这里是指欠缺核心战斗力的意思。另外，也有作“让飞车让角”不使出全力的意思。
　　【保证让你拥有一段笑声不断的校园生活 落语研究会】
　　语言表达很正经。传单上没有笑料真的没问题么，落于研究会。我恍然大悟，感觉传单背面说不定另有文章，翻过来却只看到了标出活动室位置的地图。果真颇为正经。
　　【献给喜欢孤单的你 孤独爱好会】
　　为什么要邀人。
　　「（社团么……都想参加啊！）」
　　我一边向那些未曾见过的社团心驰神往，一边前往体育感，而这时，从背后传来了一个声音。
　　「朗读社么？我非常感兴趣！」
　　那声音，宛如铃儿般……不，这种形容不够彻底。那声音，宛如将全世界的“可爱”“美丽”汇集起来高温熔化后铸造成型的铃儿一般。
　　这比喻非但难以理解，到头来还是扯到铃铛是闹哪样！
　　我感觉听到了这样的吐槽，然而当我听到那个声音的那一刻，我就对拥有那个声音的人“一听钟情”了。
　　我的五感之中，听觉格外优异。可能也是由于这个原因，对声音的理想非常高，活这么大从未遇到了那种理想中完美无缺的声音。
　　虽然我小时候有一阵子沉迷于报时大姐姐的声音，一个劲地打117，但我对没有感情的声音感到不满，没多久就厌倦了。
　　上了小学之后，我听过了古今内外的女性声优的声音，也为不少人着迷过，却又感觉投入的感情太过强烈，总觉得很不到位。
　　初中时代就太惨了。
　　听力突飞猛进，恋声癖情结加剧。
　　就像健全的男生看到女生从制服中若隐若现的肌肤就会心跳加速一样，我只要听到制服与皮肤摩擦所发出的微弱声音就会心跳加速。就像得到女生蓦然一笑就会着迷一样，只要笑声传进耳朵，我的心就会被她俘虏。特别是我最换轻声细语，只要听到就会兴奋异常。
　　最后，我的听力达到了极致，甚至平时仅凭声音就能知道同学的身体状况，心情怎样，是不是对交谈对象有意思。
　　我的能力在周围船开之后，我转瞬便被捧成了校园内的恋爱咨询大师。然后，我便顺势成为了校园咨询师，每天都要听别人讲五花八门的麻烦事。
　　让我的初中时代变成蹉跎岁月的罪魁祸首正是那个「特殊技能」——听觉。
　　都怪我听觉太好，总是卷入各种纷争，根本没有功夫挥洒青春。情绪高涨的只有我身边的人，我本人总是被束之高阁。我的初中生活，是在疏离感中度过的。
　　所以说！正因如此，我决定我在初中毕业的同时也从咨询师的职位毕业，在高中时代尽情地挥洒青春！
　　我的饥渴要比常人强烈一倍，我要品尝恋爱、友情、社团活动、学校活动以及其他各种洋溢着高中生风采的青春纪行！
　　在怀揣着这般感情迎来的开学典礼上，突然出现了理想中的声音……这非「命运」一词不足以形容。能够理解我当时兴奋的心情么？从鼓膜直贯大脑的快感充斥全身。
　　我拼命按捺住急躁的心情，立刻朝着声音传来的方向转过脸去，确认那位暂定为“声音优美的你”。
　　——找到了。在那里，是一位与那天籁之声相当般配的，天使般的美少女。
　　[[IMG,2bd8055f913dc54245d68104da6e79ac,800,1130,203581]]
　　富有光泽的头发柔和地摇摆，白瓷一般的肌肤美丽剔透。一双圆溜溜的大眼睛带着几分忧愁，弯弯的长睫毛人外惹眼。又高又直的鼻子下面，樱桃小嘴丰盈水润，看上去十分柔软。
　　从那小嘴中发出的声音……光是想象一下，便让我心绪愈发激扬。
　　“声音优美的你”应该和我一样是新生吧。要是能跟她分到一个班该有多好，但这样的好运不一定就会降临。
　　就先在这里，创造一个与她相识的契机吧。
　　想到这里，我准备向她搭腔，然而……
　　「嗷唔……！」
　　我真想臭骂自己的无能，竟然不知该怎么找她说话。我完全没有做好心理准备，面对突如其来的青春预感，我完全畏缩不前了。
　　我注视着她，应该足足有十秒钟吧。女神的眼神之中更添几分狐疑。
　　越来越动人了……！我下定决心，拖着颤抖的腿朝她迈出脚步，直接从旁穿了过去。然后，我朝手里拿着叫做朗读社的谜样社团的传单，留着短发身健体壮，疑似社长的男性打了声招呼。不知为什么，他制服外套没有袖子，一副清凉打扮。他粗壮的脖子下面露出的链条状项链也特别可怕。
　　这种类型的人，我平时是绝对不会去找的。
　　「那个……我对朗读社感兴趣，请给我一张传单」
　　我拿不出去勇气跟她说话，所以我对她感兴趣的朗读社产生了兴趣。
　　从结果来说，“声音优美的你”离开了现场。可是，高中生活是一段漫长的时光。就现在来说，“不失败”比“成功”更为重要。我觉得这样就好。
　　另一方面，被我突然找上的那位身健体壮的学长，笑容满面地对我说
　　「给，传单！我是社长村志诚二郎。大家都喊我二郎。不过话又说话来，竟然有人对朗读社感兴趣，这可真稀奇啊。你是个怪胎啊！哈哈哈！不管怎样，我非常欢迎你加入。我们人数不多，上下关系也没那么严格呢」
　　浑厚的男中音朝我滚滚而来。尽管那灿烂的笑容让他显得很亲切，但那发达的肌肉还是让他显得特别可怕。
　　我表现得有些退却，而旁边有着模特一样高挑匀称身材的女性挂着一抹微笑，对二郎社长提醒了一番。
　　她身上散发着强烈的成熟魅力，五官标致，是个大美人。长长的黑发十分高雅，整体上给人一种高贵的印象。
　　「二郎。不可以对新生逼得太紧哦，毕竟你威慑力十足呢。我是副社长川崎美雪。呃，你是……」
　　「啊，我是田野。田野音好」
　　「名字好棒。你不必立刻加入我们，就先来一趟活动室……更正，到传单上写的地方来玩一玩吧。阿友同学也是」
　　美雪学姐这么说着，对着不知不觉间来到我身旁，有着一头柔顺秀发，笑盈盈的帅哥说道
　　「（这家伙……！）」
　　我的第六感鸣响了经基金报。
　　被叫做阿友的这个人，简直就是从少女漫画里蹦出来的高挑帅哥。清秀系眼睛和鼻子让人无法讨厌，气场和浑然天成的笑容同样下了功夫。
　　我昨天在镜子前面拼命笑容，战斗力只有五。而阿友的笑容战斗力高达53万，那架势感觉还有变身两次的空间。
　　总觉得笑得这么纯真的家伙不能相信。这个笑眯眯的帅哥肯定跟我一样，目标是“声音优美的你”。虽然无根无据，但我敢肯定！
　　我怀着危机感，将略带敌意的视线转向那位被叫做阿友的男生，此时，一位显然穿不惯西装，浑身紧巴巴的老师从体育馆出来，大声叫喊。
　　「新生快进体育馆～～！迟到了就不让入学咯！」
　　这句话打响了发令枪，新生们络绎不绝地走进体育馆。
　　阿友也专朝体育馆转了过去，摆了个「走吧」的手势迈出脚步。他的举止像模像样，非常帅气。
　　帅哥只要稍微掉以轻心，立刻就会做出这样的行为。
　　我燃起了奇怪的对抗意识，挑着眉毛，轻蔑地轻轻耸了耸肩，迈出脚步。
　　让我自己说有些不太合适……我真是逊毙了！
　　■■二■■
　　「总之呢～，学生的本分是学习……呃～，希望现在还不成熟的各位新生们……呃～～～……总之呢～勤勉自强吧。就是这样，总之呢～凡事要好好思考认清情况……呃～……总之呢～」
　　如同拷问的校长致辞开始了。这个世上，再没有任何东西比开学典礼的校长致辞更打动不了人心的了。虽说毕业典礼的致辞也是如此，但多少有些感慨，谁会愿意听以前都没见过的大叔又臭又长的演讲。
　　校长应该也从新生的态度中察觉到自己的演讲没有力量，拼命地想要挽回颜面，说好听的话。
　　「总之呢～～……」
　　最让人在意的就是那个「总之呢～」。出现频率异常之高，抑扬顿挫之间毫无美感。他把重音放在了最开始的“总”字上，听得让人无比难受。
　　我受到生养我的环境影响，对抑扬顿挫的敏感程度比常人高出一倍。
　　我爸爸是国营广播的播音员，妈妈是国语老师。因此，我是从小听着标准发音的日语长大的。
　　我家的书柜里，如同天经地义一般摆放着基本“发音辞典”，就像被矫正拿筷子的姿势一样，如果我以错误的发音方式记住词汇，立刻就会被矫正过来。
　　所以说，我只要一听到错误的发音，我就会浑身难受。
　　「（今天忘带耳塞了啊……）」
　　我听力好的事情已经说过了，不过听力太好也不见得完全是好事。特别是像这种大批人聚集的地方，周围人说话的声音还有弄出来的响动都会传进耳朵里，过量的信息也会让我疲劳。
　　因此，我买来市面上的耳塞自己加工成海绵状，时刻带在身上。塞上耳塞之后，我的听力就能下降到常人水准。
　　可是由于今天早上准备匆忙，就把耳塞的事情给忘了。感知度越强，对奇怪的抑扬顿挫的抵抗力也就越弱，身体状况恶化的速度也就越快。
　　而且我还没吃早饭就全力飞蹬自行车长达二十分钟。
　　「（情况不妙啊……）」
　　校长的声音变得越来越远，我的意识越来越模糊，视野开始发暗。
　　我禁不住当场摊到下去。在我意识快要丧失的时候，我听到的是椅子发出的哐啷声，同学们的惨叫，以及脱线的「总之呢～」。
　　醒过来的时候，我发现我在一张四周被白色帘子围着的床上。我似乎被送进保健室了。
　　可能是为了减轻身体的负担，穿不惯的制服被拖了下来，穿上了松松垮垮的运动服。
　　我脑子懵了。我做了个很深很深的呼吸，在柔滑的传单上舒展手脚，享受床单的触感。这时候，可能是注意到了我动了，随着一声「醒了～？」，窗帘打开了。
　　「噢，少年。本年度保健室使用者第一号就是你」
　　那个人似乎很开心，笑容可掬，自顾自地开始自我接受。
　　「我是保健老师源惠美。大家都用从我姓氏“源（みなもと）”演变来的叫法“米娜（みな）老师”喊我，你也可以这么喊我哦」
　　「……哦」
　　我的回答之所以会变得那么冷淡，全都得归咎于她那过于强烈的外表。
　　米娜老师的个头跟小学生差不多，而且脸圆圆的十分稚嫩，头发扎成一束，没有化妆。唯独身上那件白大褂跟向外挤压几欲冲破白大褂的胸部符合成年人的样子。
　　「那个……不好意思，请问多少公分？」
　　我不禁向她问了身高。我的提问实在太没礼貌了，米娜老师表情颦蹙了一下子，但立刻好好地回答了我。
　　「真是的！男孩子净喜欢问这种问题……刚好90公分哦」
　　「不对吧，没那么矮吧……」
　　「矮？……难道你是说身高？」
　　「嗯」
　　我身为一个男生并没有立刻发觉，其实对于女性而言，还有比被问身高觉得更无礼的提问。对男人来说，“杯”这个字眼要更加熟悉。
　　「你是让我出洋相吧！你一开口就问那样一个问题，我还觉得你是想要深入呢！还觉得你活力满满完全不像是在开学典礼上晕倒的样子呢！」
　　「啊，那个……总之对不起」
　　「身高是147公分……最近的孩子真让人受不了！」
　　米娜老师的怒火看上去一下子平息不下去的样子，但她看了看墙上的挂钟回过神来，皱着眉头对我说
　　「开学典礼已经结束了，你身体要是恢复了可以回去。你的父母没来么？放了广播却没有任何人过来」
　　「是的，两个人都很忙」
　　爸爸要在电视台上班，妈妈要以教师的身份到别的学校参加开学典礼。
　　「哦，我还会留在这里一会儿，你也可能在这里养足精神」
　　「非常感谢，那我就在躺一会儿了」
　　其实这个时候，我的身体已经恢复过来了。
　　那我为什么提出要继续休息呢？
　　其实，因为那个稍微有点下流的尺寸话题，让我那非常健康的部分变成了不同以往的尺寸。而且白大褂摩擦身体的声音也更加激化了我的兴奋状态。
　　要是如果这个状态下床，会有被米娜老师发现的危险。「哎呀，她都说了让我养足精神……」这种借口我也想过，但只能起反效果。
　　所以我认为，等我那顽皮的王子殿下老实下来之后再下床才算明智。
　　幸运的是，米娜老师没有注意到我正面临着紧急事态，回到工作中去了。
　　连我自己都佩服竟然能够根据状况作出最佳的判断，而王子殿下也渐渐地恢复镇定。
　　然而，可是！“那个声音”在“叩叩”的敲门声之后，立刻传进了我的耳朵里。
　　「那个～，在开学典礼上晕倒的人，他没事吧？」
　　我心跳上升。我不可能听错。这个声音，正是我在开学典礼之前听到的天使之声！令我“一听钟情”的人专程来探望我了，多么的温柔啊！声音美的人心灵也美！
　　感动与兴奋令我心头扑通扑通地乱跳，而且王子殿下不知为什么又精神起来了……大事不妙！虽然不是很明白，但在这个情况下碰面的话，一定会脸红的。
　　米娜老师根本不明白我的焦虑，向“声音优美的你”说道
　　「哎呀，是你朋友么？他似乎恢复过来了，我去叫他吧」
　　喂，米娜老师！麻烦你不要做不必要的安排啊！你又不是我爱管闲事的女性朋友！我会找适当的时机跟“声音美妙的你”说话的，现在钱别管她啊！
　　「啊，我们今天才见面，知道他没事就够了。我们似乎对相同的社团感兴趣，所以稍微有点在意」
　　说得好，“声音优美的你”！你可真是个好人。让我们一起让朗读社热闹起来吧！虽说我现在“〇二”已经躁动起来了呢！嘿嘿嘿！
　　「这样啊。对了，能告诉我你叫什么么？」
　　「我是三崎」
　　干得漂亮，米娜老师！刚才觉得你爱管闲事，真对不起。托你的福，我搞清楚“声音优美的你”叫三崎了！
　　哎呀，声音美的人名字也美呢！
　　「那我先告辞了」
　　「嗯。回去的时候小心点哦」
　　嘎啦嘎啦……嗙，只闻门关上的声音，保健室再次笼罩在了寂静之中。我沉浸在感动的余韵中，王子殿下也不知不觉地老实了下来。
　　我静静地下了床，脱掉借用的运动服，穿上了制服。然后，我怀着饱满的精神拉开了窗周围的帘子，走到外面。
　　「哎呀，已经睡够了么？」
　　「嗯，基本上好起来了。非常感谢」
　　「刚才有个叫三崎的人来探望过你哦」
　　米娜老师诚实地将三崎同学来过的事告诉了我，感觉老师也是个相当不错的人。刚才不小心问到了老师的秘密尺寸，所以这一会我也要将自己的一个秘密告诉老师，不然我会过意不去的。
　　「有一件事，我只告诉老师你。其实三崎同学是我的命运之人」
　　「咦！……当真？」
　　米娜老师惊讶得下巴都掉了下来。这也难怪，谁让我突然之间就把今天刚刚遇到的人称作命运之人呢。她一定觉得这是年轻人青涩而忧伤的误解吧。
　　「是的。现在只是单相思，但我希望有朝一日能和她交往」
　　「是、是么……你是认真的倒没问题，不过也要站在对方的角度考虑哦。注意别太钻牛角尖」
　　「非常感谢。我走了」
　　「嗯，辛苦了」
　　我的开学典礼就这样结束了。我遇到了命运之人，这是非常美好的一天。
　　希望我的高中生活，如此美妙的日子能够延续下去……然而我的期待竟然在第二天便将破灭，此时的我还浑然不知。
　　■■三■■
　　第二天放学后，我为了尽快表明加入朗读社的意向，去了地图上画的地方。顺带一提，亲爱的三崎同学病没有和我分到同一个班。虽然多少有点失落，但我转念一想，认为只要用放学后的社团活动连同那一部分一起让自己充实起来就好了，立刻改变了想法。
　　我仅仅怀着一个迫切的念头，想要快点见到三崎同学，飞快地前往地图上指示的位置。但是，有件事令我很在意……目的地并不是活动楼。
　　「（这里……应该是三年级的教室吧）」
　　我还以为既然称得上“社”，应该有社团活动室的，可事实似乎并非如此。
　　走在三年级教室所在的校舍里，我觉得很不自在，很害怕。
　　「噢，来了来了！等一下，这就来接你！」
　　肌肉系的志村诚二郎社长在数米开外的地方过来应该我。我感到有些郁闷。美丽端庄的副社长川崎美雪学长，也在他的身旁。而今天还有另外两个人，他们看上去都是前辈。
　　其中一位学长，头发直挺挺地倒竖着，染着非常张扬的颜色，个头相当高。他和我视线对上了，进行了自我介绍。
　　「你好！我是二年级的北泽忠助。叫我阿忠」
　　他的身高恐怕有一米九。他眉毛修得很细，目光锐利，下巴上有道谜样伤痕，两只耳朵上还打了耳洞，看上去相当不良。可是说话的语气很随和，感觉出乎意料的亲切。
　　然后，在他旁边有位学姐，不知什么原因板着个脸。她的脸就像法国人偶，发型和修改过的制服都很漂亮，然而刘海很长，眼神很可怕，还有眼影一样毛骨悚然的黑眼圈。而且，她还拿着一只毛骨悚然的兔子布偶。感觉那只布偶摆在橱柜里也没不出去，恐怕是自己做的。阴森可怖的她似乎觉得有什么好笑，发出了一阵诡异的笑声，慢慢地讲起话了
　　「嘻嘻嘻嘻，我是……相原稻穗」
　　那是个冰冷可怕，充满存在感的声音。虽然今天完美地塞上了耳塞，可是要是在没做好心理准备的情况下突然听到这个声音，我说不定会失声惊叫。
　　
　　[[IMG,4432e293bf125827dfda1a095f4e9770,800,1129,206419]]
　　前辈们率先进行了自我介绍，所以我也急忙做自我介绍。
　　「幸会，初次见面，我是田野音好。我对朗读社感兴趣，想要加入，于是就过来了。请多多关照！」
　　「多多关照！」
　　阿忠学长用笑脸向表示欢迎我，而稻穗学姐嘴角邪恶地扬了起来，发出很有个性的笑声。
　　「嘻嘻嘻嘻……」
　　「怎……怎么了？」
　　听我一问，捣碎学姐再次再次毛骨悚然地「嘻嘻嘻嘻」笑起来，然后说道
　　「竟然对朗读社感兴趣，真是难以置信。反正是追着女人屁股后面跟来的吧。美雪学姐很可爱对吧」
　　她无情的洞察力打破了祥和的气氛，周围的空气霎时冻住了。
　　阿忠学长慌慌张张地出面打圆场
　　「别吓唬新来的啊，稻穗。不好意思，音好，这家伙偶尔会说些奇怪的话。另外，她的笑点也跟平常人不一样，所以别往心里去。不过，她的直觉相当敏锐的哦」
　　「没……没关系」
　　哎呀，确实很敏锐。但我追着的不是“女人的屁股”，而是“女孩的声音”……感觉这样反而更变态。
　　先不管这件事了，我的目标三期同学在哪儿呢？说实在的，要是她不在的话，我加入也没用。
　　虽然稻穗学姐的眼神很可怕，但这件事还是得提前问明白。
　　「那个……三崎同学今天来？」
　　肌肉系的二郎社长作为代表，回答了我的提问。
　　「我想会来的，因为我们已经用心地邀请过了呢。不过，他动作真慢啊，莫非找不到位置？」
　　「毕竟这里不是活动楼呢……」阿忠学长叹了口气，补充说道。
　　感觉现场的气氛有点不太平。活动室的话题应该是这里的忌讳吧。
　　「那……那么，我去找找！」
　　我忍受不了这里的气氛，而且想要尽快见到三期同学，于是飞奔出了教室。
　　我刚离开教室，便跟开学典礼上遇到的那位笑眯眯的帅哥——阿友擦身而过。
　　这家伙果然也想加入朗读社。恐怕他的目的跟我一样。他肯定想要接近三崎同学，不会错的！这个时候，我必须快点找到迷路的三崎同学，奠定优势。
　　我跟阿友同学四目相接的瞬间，他一副有话要说的样子，但我没有理会，一路冲向了一年级的教室。
　　她在连接三年级教室所在的一号楼与一、二年级教室所在的二号楼之间的走廊上。她无所事事地站在原地，直直地注视着手中的传单。我凝目而视，只见那个版面设计……无疑就是朗读社的传单。
　　「三崎同学！」
　　我喜不自胜地朝她大声呼喊。对还没有说过话的人直呼名字是相当大胆的行为，但所谓的青春，不正是这样的么。
　　可是，她一点反应也没有。是没听到么？
　　「三崎同学！！」
　　我又喊了一声。可能是我多心了，喊她的声音比刚才更大。可是，她仍旧毫无反应……
　　她依旧目不转睛地盯着传单。然后，在我犹豫着要不要再喊一次的时候，我已经到达了她的身旁。
　　「那、那个……」
　　我提心吊胆地喊了她一声，她好像很吃惊，唰地朝我转了过来。那双惊讶的眼睛圆圆的，很可爱。
　　「那个，我是一班的田野音好，想跟三崎同学一起加入朗读社。让我带你到活动室……更正，到前辈们的教室去么？」
　　我倾尽全力露出自然的笑容，然而不擅长笑的我，一定笑得非常古怪。
　　三崎同学那双睁得圆圆的眼睛，一下子眯了起来，一语不发地注视着我……不，是瞪着我。
　　「如……如果你还在犹豫的话，我就不好意思多嘴了，加入朗读社一定是件好事。我觉得，你的声音，那个……很有特征，大家一定会喜欢的！」
　　我话音刚落，她的眼眶立刻盈满了泪水。
　　那双湿润的眼睛，让冷漠的表情为之一变。她一定是个诚实的孩子。
　　话说，我说了什么足以让她感动流泪的话么？……我想着这些，自己都害羞起来，而三崎同学用含泪的眼睛有力地注视着我。然后，她用目不暇接的速度将双手向前一伸。
　　咚！
　　我一下子没明白究竟发生了什么。但是……残留在我胸口的触感，遭受强烈冲击的屁股和后背，后脑所感受到的走廊的坚硬触感……综合这些因素，我觉得我被三崎同学用双手推飞了。
　　不，不是觉得，就是被推飞了。
　　我惊讶地直起身子，只看到飞奔而去的三崎同学的背影。
　　「哦，欢迎回来，音好……怎怎怎怎么了，表情这么难看！？」
　　我一回到教室，二郎社长就跑了过来跟我说话。
　　「被女人给甩了么……库、库、库」
　　可是，真正令人毛骨悚然的瞬间，在下一刻到来了。
　　「刚才擦肩而过的时候感觉还挺精神的，没事吧？」
　　「……咦！怎么回事？……咦咦咦咦咦！」
　　我真希望让他们听我倾诉愁肠，哪怕稍微听两句也好。
　　「为……为什么！？为什么啊啊啊！噢噢噢噢噢噢！」
　　看到狼狈不堪的我，反倒是前辈们愣住了。然后，令我狼狈不堪的罪魁祸首，也一边摆着大惑不解的表情，一边用“那个声音”问我。
　　「怎……怎么了？」
　　「你的那个声音……那个天使之声是怎么回事！」
　　让我“一听钟情”的那个声音，其实属于这个笑眯眯的帅哥！
　　「你这么问我也没办法啊，我一直都是这个声音哦。身边人的说我的声音有点像女孩子，果然很奇怪么？」
　　「不奇怪！你不奇怪！可是！这件事果然很奇怪啊！」
　　奇怪的是我的言行。不过事已至此，也无可奈何了。我所听到的这个世上最美轮美奂的异性声音，结果是同性发出来的。在这充满悲剧的违和感面前，人类是那么的脆弱无力。
　　「喂，音好，让我看看……啊，果然撞到脑袋了啊，美雪学姐。后脑肿了个很大的包」
　　阿忠学长一边提心吊胆地摸着我的脑袋，一边向美雪学姐汇报。他们应该是觉得，我突然变得奇怪是撞到脑袋造成的。
　　「在某种意义上真是谢天谢地。要是没撞到脑袋的话，绝对就被当成“那种人”了呢。老实说，这样的新社员实在太可怕了」
　　看到不知为啥松了口气的美雪学姐，我总算冷静下来了。现在不是自乱阵脚的时候。
　　于是，我脑子高速运转，思考从入学到现在所发生过的事。有错误。存在某种决定性的误会。
　　我双手紧紧地按住耳朵。这是我深层面想问题时的习惯，或者说是意识。这么一来，周围的声音便会逐渐消失，注意力逐渐提升。
　　在短短的几秒钟里，我的思维整合起来。然后，我对曾发出天使之声的笑咪咪帅哥阿友同学，问了一个问题
　　「呃，阿友同学……你的全名是“三崎友”？」
　　「对哦」
　　「“三崎”出现了！回答正确！」
　　我的推理得到了证实。不，这根本不能称之为推理，只是单纯的理论归纳。当阿友同学发出“那个声音”的时候，已经不会再有其他答案。
　　我“一听钟情”的“声音优美的你”，就是阿友同学。
　　不管怎样，在开学典礼的时候，听到让我“一听钟情”的那个声音那时，阿友同学就在场。
　　我完全没想到男人竟然能够发出那样的声音，于是我自顾自地认定在我身边的三崎同学……更正，拟三崎同学（暂定）就是发出声音的人。
　　我躺在保健室里的时候也是一样，是我只听到声音，误以为是拟三崎（暂定）同学来看我了。
　　我在那个时候头一次听到了“三崎”这个名字，在开学典礼开始前遇到他的时候，学长管他叫“阿友同学”。就是因为这样，我没能发现「阿友同学＝三崎」的可能性。
　　刚才在走廊上遇到的拟三崎同学（暂定）之所以对我的呼喊没有反应，也并不是因为无视我，而是因为她根本就不是三崎同学。
　　「（可恶……我还以为她一定就是命运之人啊！）」
　　思考到这里，我忽然想起了在保健室里，米娜老师跟我的那段对话。
　　我当时这样说
　　『其实三崎同学是我的命运之人』
　　还这样说
　　『我希望有朝一日能和她交往』
　　……惨了！糟糕透顶！入学没多久就遇到了恐怕能列入“高中生活最惨三件事”的倒霉事！我将自己的误会分赠给了米娜老师，她肯定会误会我喜欢阿友同学了。
　　想来，我出柜时老师的反应，确实有点微妙。倒不如说，她完全被我吓到了。
　　我必须用最快的速度解开误会。虽然对不起诸位前辈，但面对这个情况，我只能暂且先翘掉社团活动了。
　　想到这里，我扫视周围，前辈们和阿友同学正集中在角落说着悄悄话。
　　尽管他们压低了声音，但我还是听到了「危险」「情绪波动」「找老师商量」「孤注一掷」「那好歹也是宝贵的新社员」之类的词，显然是在谈论我。
　　虽然我身为当事人实非本意，但我还是必须收回之前的那番话，解开误会，于是我决定顺水推舟，说
　　「不好意思，我能去趟保健室么？」
　　我出其不意的发言，让所有人立刻有了反应。
　　「这点子不错！」「好主意！」「快去吧！」「事不宜迟」「明智的判断！」大家交口赞成。
　　其实我不是那个意思，不过大家似乎都很放心，笑得非常温馨，所以还是算了。而说到二郎社长，他则是强而有力地向我敬着礼。
　　「那……那我走了」
　　我在所有人的目光之下，在犹如学徒出阵※的华丽送行仪式中，一路冲到了保健室。
　　※注：学徒出阵，指日本在第二次世界大战尾声征在校的文科生出征一事。
　　「米……米娜老师！」
　　我奋力地冲进了保健室，只见米娜老师正深深地坐在椅子上，像小孩子一样挥着两只够不到地面的脚。真、真可爱。
　　「噢！这不是恋爱的少年么」
　　「啊、不，哈哈……我弄错了！请听我说！」
　　「嗯，先坐下来吧」
　　米娜老师似乎感觉到了我的认真态度非比寻常，让我在面前的椅子上坐下。我重重地坐了下去，思考着从该哪里开始讲起。我先在脑子里整理要说的话，而这个时候，保健室的门缓缓地滑开了。
　　「啊，找到了。音好同学跑得可真快啊」
　　是三崎同学，更正，是阿友同学。他是担心我，所以到保健室来看我的吧。我尊敬他的行为，但我现在绝对不能被他感动！
　　哪怕一瞬间也好，我迷上阿友同学“声音”的事情绝对不能让本人知道。
　　现在这个情况，只能主张我没事，让他干劲回去了。
　　「我没事的，阿友同学，你能不能先回去」
　　我以公事公办，不掺任何多余感情地坦白直言。我觉得我做的非常好。等他回去之后，我就从「从刚才的态度也能看出来了，我喜欢他的事其实是场误会」这句话开始说，跟老师解释，想必一切顺利。
　　虽然从结果来说，阿友同学过来算是帮了我一个大忙。我现在的心情，犹如欢迎挚友美乐斯※回来的塞里努丢斯※。
　　※注：美乐斯与希伦提乌斯出自太宰治老师的作品《跑吧！美乐斯》，讲的是美乐斯与他的朋友塞里努丢斯感动生命互锁，以真诚打动奸佞邪妄的暴君的故事，有兴趣不妨读一读。
　　「别那么见外啦，音好同学。我会一直陪伴你的」
　　说什么鬼话啊美乐斯！我知道你这话的意思是“同在一个社团让我们友好相处吧”，可是……
　　「你、你们是这样的么？吓我一跳！竟然这么顺利啊。真是太好了！」
　　米娜老师的误会越来越深。怎么办，这样下去可就糟了。而就在这个时候，阿友同学接着又说了一句
　　「我已经决定献出青春了」
　　闭嘴啊美乐斯！为什么你要用这种引人浮想的表述方式啊。你看啊，米娜老师用双手捧着的那张脸，已经红透了不是么！
　　……老师，莫非您有“腐属性”？
　　「三崎同学是吧？你不会害怕周围的目光么？」
　　「周围的目光？做喜欢的事，可不能计较那种事哦」
　　「也、也对呢」
　　「而且，我想在我的学生生活留下一道深刻的印记。我要像全校呼吁，想做就要勇往直前！」
　　「向全校师生呼吁！？原来如此……真是青春呢！」
　　我仅仅沉默了短短的几秒钟，两人之间的阴错阳差的误会愈演愈烈。他们俩互踩油门，已经难以收场。
　　事已至此，已经顾不得我的误会被阿友同学知道了。可是，我该怎么说才能解开如此之深的误会？
　　我绞尽脑汁，脑袋都疼起来了。脑袋后面刚才撞到的地方好烫，还在一阵一阵地抽痛。管他呢，豁出去了！琐碎的事情不去想算了！
　　「两位听我说一句！其实我，最喜欢女孩子了！」
　　接着，我又深深地吸了口气。
　　「我最喜欢女孩子了，喜•欢•得•不•得•了•啊——！」
　　沉默持续了足足十秒钟。
　　随后，阿友同学一脸严肃，冷静地向老师报告「说起来，音好同学的脑袋被撞倒了」。老师也非常冷静地检查了一下我的脑袋，说了一句「是这里呢」，为我的患处进行冷敷。
　　到了这里，我也总算是冷静了下来。然后，我叽里咕噜地将事情的来龙去脉讲给了两人听，十分钟后，阿友同学和米娜老师似乎都理解情况了。
　　就这样，误会轻轻松松地消除了。
　　剩下的只有“音好好色”的共识。可、可恶！
　　■■四■■
　　第二天我也去了朗读社的大伙聚集的三年级的教室。
　　我必须为昨天的事向大伙道歉，而且就算女的三崎同学不在，我还是想要加入朗读社。前辈们人都很好，社团氛围很棒，而且阿友同学还拥有天使之声。我强烈地预感到，我将度过美妙的三年。
　　我迈着平稳的脚步走在校舍内，正当我走进连廊的时候。
　　「那个！」
　　忽然有一个声音从身后叫住了我。我转过头去，只见拟三崎同学（暂定）正站在那里。她紧紧地我这双手，一副下定了什么决心的样子。
　　「你脑袋没事吧？」
　　我一时没反应过来，还以为被骂了，不过这个情况能够意译成「昨天你的脑撞得很厉害，现在没事吧？」。
　　总之，她是来为昨天推我的事向我道歉的。
　　「啊，我没事」
　　「真是太好了」
　　「好像反倒让你担心了，不好意思」
　　「哪里，我没事」
　　此时，我发觉有些不对劲。怎么说好呢，对方说的话有种特别的疏离感。就像英语教科书上的日语翻译一样……这样表达，算不算清楚呢。
　　「昨天邀请你的时候强硬了一些，不好意思，你对朗读社感兴趣么？前辈们人都很好，气氛也很棒哦」
　　「……那真是太好了」
　　又来了。而且仔细一看，她的手上似乎拿着小抄一样的东西，她是在一边看着小抄一边跟我交谈。莫非，她是不擅长说日语的归国子女？既然如此，我就稍微试探一下吧
　　「昨天我们彼此间似乎存在认识上的龃龉，我希望能够从根本上得到解决。可否移步静谧之所再来详谈？」
　　「不了。我下面还有繁琐之事要办」
　　“龃龉”“根本”“静谧”都轻松地理解了，而且还回杀了一个“繁琐”。“繁琐”这个词的意思记得是「很麻烦很琐碎」的意思……唔，看来归国子女是不太可能了。
　　我默默地思考了一会儿，对话之中出现了一段怪异的空当。
　　操场上传来运动社团的活力四射的声音，校舍里传来有些拙劣的钢琴声。
　　我们彼此沉默了一阵子，拟三崎同学（暂定）对这个状态似乎实在忍受不下去了，说了声「那我走了，请多保重」转过身去，开始快步离开。
　　「啊，等等！可以请教你的名字么？」
　　总不能一直喊她拟三崎同学（暂定），希望至少能够问到她的名字。
　　「我的名字叫做二宫向日葵。我走了，再见」
　　二宫向日葵。好美妙的名字。而且，她还拥有着绝不逊色于阿友同学的美丽声音。不过她的说话方式有些不好说，没有到达让我着迷的程度。
　　「音～好～同～学！」
　　我沉浸在思考中，忽然有人喊了我的名字。是阿友同学。
　　「哇！别突然用那么漂亮的声音跟我说话啊！会心跳加速的啊！」
　　「不让我吓唬你！？话说，你刚才在搭讪？」
　　「什……才不是啊！我只是想修正两人间的“龃龉”」
　　「巨鱼？那个百货公司？」
　　「不是那么念的。……阿友同学，你该不会是归国子女吧？」
　　「不是哦。比起这个，刚才那个人是二班的二宫同学呢」
　　「你认识么？」
　　「她人很漂亮，很出众，在开学典礼上也拿了朗读社的传单。不过，我二班的朋友说，那个人完全不说话，所以在班上一下子就被孤立了」
　　「是说，不管好的方面还是不好的方面都很显眼么」
　　「要说显眼，我的这个声音也很显眼，也有些被孤立了呢……」
　　「总会好起来的。不过，引人注目会很伤脑筋呢」
　　「音好同学，你没关系么？」
　　「我完全没关系」
　　他肯定只是把我当成一个“可以帮忙解决烦恼好使唤的家伙”吧，我一边回忆着我黑暗的初中时代，一边回答。
　　「要是加入朗读社就好了，二宫同学她」
　　以阿友同学的话为起点，我们两个朝朗读社前辈他们所在的教室走去。
　　我们一到教室就发现前辈们已经全部到齐了。自从昨天一路冲到保健室之后就再没有见过前辈他们，我必须先向他们道歉。
　　「昨天闹出一场乱子，给前辈们添麻烦了。我已经没事了，如不嫌弃，请让我参加朗读社」
　　我尽可能稳重地表达歉意，不过四位前辈光低着头，什么也没对我说。莫非，我要被拒绝了？这也无可奈何……正当我想着这种事的时候，二郎社长的身体震动了起来。
　　「那……那个……唔！」
　　「怎、怎么了？」
　　我这么一问，美雪学姐，阿忠学长，就连稻穗学姐都颤抖了起来。
　　「唔哈哈哈！不行了！忍不住了！」
　　以二郎社长的笑声成为开端，就像堤坝溃决一样，四位前辈开始捧腹大笑。
　　「二郎你真是的！呵呵呵……大伙说好绝对不要笑……呵呵，结果你还是笑出来了」
　　美雪学姐一边笑一边责备社长。说好不笑是怎么回事！？我脑子里一团乱麻，阿忠学长眼角含着泪为我进行说明
　　「不好意思，音好。呵呵呵呵呵……！昨天我们实在太担心你了，后来就找阿友问了问。呵呵呵……！然后就听说了你误会的那件事……哈哈哈哈！」
　　阿忠学长忍俊不禁，没办法继续往下说，然后二郎社长把话接了过去
　　「知道真相之后，我们虽然很担心你，但还是觉得太好笑了。不过笑话你的话，总显得你太可怜了，所以大家商量好今天一定不要笑的」
　　最后稻穗学姐一边扬嘴怪笑，一边说
　　「嘻嘻嘻嘻。可是二郎学长却第一个笑出来了。亏他还一脸严肃的说什么『绝对不要笑』。嘻嘻嘻嘻……」
　　情况我总算明白了。我用投入抗议意味的眼神，轻轻地瞪了眼阿友同学。
　　阿友同学过意不去地说道
　　「对不起，我看前辈们好像真的很担心，所以就说了。我本来准备把细节糊弄一下的，结果没办好」
　　「这、嗯……是这样啊。那就没办法了」
　　归根究底，闹出这种笑话，都怪我自己惹出这么大的误会还自乱阵脚。要是继续责备阿友同学，我岂不是太过分了。他也不希望我被当成怪人，以自己的方式行动过了，我应该感谢他才是，又怎么能记恨他。
　　即便如此，我还是慎重起见，问出了这个问题
　　「你没说多余的话吧？」
　　「嗯？多余的话……大概没有说」
　　「那就好。大伙也笑得太夸张了」
　　我一边四下环视，一边这么说，前辈们笑声的浪涛似乎平息了下来。他们回复到各自平时的表情，正了正坐姿。
　　不管怎样，误会似乎解开了，真是谢天谢地。下面就开始快乐的朗读社生活吧。我脑子里想着这样的事情，而稻穗前辈嘟哝了一句
　　「嘻嘻嘻嘻。不过，一脸老实地大喊“最喜欢女孩子了”什么的……你真是超乎我想象的人才啊」
　　这不是说了多余的话么，阿友同学！
　　殊不知开学才几天，我便被贴上了“好色”的标签。一难过去又是一难。想到我前途多灾多难的校园生活，我在心中默默发出深深的叹息。
　　
　　[[IMG,35ab96c3eaefdbf6327f5e4119e8ece4,800,1129,99031]]
　　【下集预告】
　　音好预感到的“前途多灾多难”，
　　立刻就应验了……！
　　面对态度强硬的阿忠和二郎社长，
　　音好不能说“不”！
　　另一方面，啮齿类的魔掌
　　正向阿友逼近！
　　下集
　　「新社员的寻新行动」
　　尽请期待！