　　
　　[[IMG,43833a7a2b2834c13a4133bc360f65a0,417,650,110935]]
　　日常A 「幽会玻丽露舞曲」
　　
　　
　　5月3日　早上　新宿某处
　　
　　
　　「……结果，那家伙最后还是没有回来。」
　　站在沸腾着的锅子前，女人不带情绪地低语。
　　自锅中升起的一丝空气摇曳，轻轻拂动妙龄女子的亮丽黑发。
　　她——矢雾波江待在新宿中央公园旁，某栋住商混合大楼的一室中，想着至今尚未归来的房间主人。
　　……然而，那思念仅持续短短数秒钟。
　　「今天的火锅煮得比预期好吃，他要是不回来，就拿去给诚二吧。」
　　她将汤倒进小碟子，品尝一番。脑中浮现的是人还留在池袋，自己最爱的男人。
　　想象自己和被唤作诚二的爱人一起围炉的画面，波江生冷的表情泛起淡淡的羞红。
　　单看那表情，一般人大概只会觉得，这名女子有着与年龄并不相符的少女情怀吧。
　　只要她爱的人不是她的亲弟弟。
　　
　　
　　说得更清楚一点，只要她的爱是亲情，而非男女之间的赤裸裸情欲的话。
　　波江关掉炉火，将电视遥控器拿到手上。
　　她坐上沙发的动作也十分妖媚。在本人毫无自觉的情况下，于宁静的房间中散发着身为女人的魅力。
　　打开电视才发觉，现在已经是晨间新闻的时间了。
　　——什么嘛。
　　——这房间的电视，比那栋公寓的还好不是吗？
　　她微微转动脖子，慵懒地扫视房间的内部装潢。
　　她的一举一动虽然都像这里的住户，实际上来到这个房间，至今还未超过五十个小时。
　　身为情报贩子助手的她，本来住在新宿的另一处公寓。
　　然而基于某个理由，那边的公寓目前处于空无一人的状态。
　　为了躲避穿着酒保服的「某名男人」，情报贩子事先准备了这栋公寓，做为他们的藏身之处——那名情报贩子本人却不知为何，也消失在波江的面前。
　　他说过半夜会与她联络一次，却音讯全无。
　　「那家伙在一些要紧事情上有些愚蠢，说不定已经被那个酒保服的小弟逮住，然后杀掉了。」
　　她喃喃自语了一句，一边不停转着电视频道。
　　画面最后固定在某一台，该节目有着她平日收看的占卜单元。思念弟弟的相貌，脸上挂着面无表情的艳丽——
　　下一个瞬间，电视画面传出一个她熟悉的名字。
　　
　　
　　『离开东京，正在旅行的折原临也先生被人发现腹部流血——』
　　
　　
　　——!?
　　电视的喇叭传出一个突如其来的震撼消息。
　　——折原……临也!?
　　是自己听错？还是碰巧同名同姓？
　　她集中精神，专心倾听主播的报导。
　　
　　
　　『……案子发生于车站一带的闹区路上，四周的行人目击折原先生突然流血，倒卧在地。折原先生目前被送到市内的医院接受治疗，腹部有疑似利刃造成的刺伤。警方目前分析，这是一起随机伤人事件，预计等折原先生恢复后再询问详细——』
　　
　　
　　「喔——」
　　看见字幕上的「重伤：折原临也先生」字样，波江低吟了一声。
　　新闻没有放上他的大头照，但是这里提到的临也，应该和自己的雇主是同一个人没错。不太可能有人同名同姓到名字写着「临也」，也一样念作「IZAYA」。
　　可是面对雇主的名字登上全国性新闻的事实，波江却只是一脸沉静。
　　——那家伙遇刺了啊。
　　喃喃念了一句后，波江转换频道。
　　她看了其他几个频道，不过都只有偶像明星陷入热恋的报导和早上播放的动画，没有什么相关报导。
　　——嗯，如果被认为只是街头混混间的小冲突，倒不会变成多大的新闻……
　　——事实上也差不多吧。
　　为临也工作的波江自认，没有人比她更清楚临也到底有多少麻烦缠身。
　　这并非她刻意想去了解，只是不想被卷入职场上司惹出来的风波，她才会对那一类的情报格外敏感。
　　而且因为太多人有行凶的可能性，多到就算他被人刺伤，感觉也不是什么大不了的事。
　　波江的手机号码在临也的手机上显示的是披萨店，因此就算被警方拿去调查，应该也不会有电话打来。只要事情没有发展成杀人事件，警方应该不可能一一过滤所有的号码吧？不，搞不好即便只是侦办伤害事件，警方也会仔细到那个地步？
　　——啊。
　　——话说回来，那家伙现在说不定挺危险的。
　　波江突然想到，这件目前很单纯的伤害事件，有可能会在数日内发展成杀人案件。
　　在受到如此报导，又被送到现场附近医院的情况下——如果被临也陷害的酒保服青年看见这则新闻，或是被其他敌对的某人看到的话……
　　发现自己的雇主受到相当大的性命威胁后——
　　波江一脸认真地说了一句：
　　
　　
　　「不管怎样……这表示从今天开始，我可以放假一阵子了。」
　　确认这个事实后，波江便站起身子，仿佛临也接下来的命运与她毫不相干一般。
　　等她拴紧瓦斯的总开关，将锅盖放上还剩一半料理的火锅时，上司的长相已经被她抛到九霄云外去了。
　　或许，临也甚至不存在于角落——就连生死安危，也完全自她的脑中彻底排除。
　　
　　
　　「诚二……」
　　
　　
　　呢喃一声后，她带着恍惚的神情眺望窗外。
　　仿佛能在夜色之中，望见最钟情的弟弟一般。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　5月6日　中午　池袋某处　公寓前
　　
　　
　　那名少女的脸蛋，充满了神秘氛围的美感。
　　亮丽动人的黑发，散发着异国风味的五官。
　　少女的气质像是一幅画，比起不像日本人，不带人间烟火这个修辞或许更贴切。
　　更让人觉得妖异的是，围绕她脖子的一大圈伤疤。
　　那手术的疤痕让人疑惑不解，仿佛她的头颅曾经断过，又被接回来一般。
　　这是一个站在她身边，会让人怀疑自己是否误入奇幻世界，视线却仍然无法从她身上移开的危险存在。
　　第一眼见到她时，有人或许会产生上述的感想，并且为之倾倒吧。
　　但是——
　　「早安！诚二！」
　　无比明亮的声音，全盘推翻她脸蛋所散发的气质。
　　她的声音无忧无虑，仿佛深信着全世界都与自己同在一般。
　　听见那声音——自公寓入口走出的青年，带着淡淡的笑容回应：
　　「早安，美香。」
　　被称为诚二的青年穿着便服，不过长相一看便知道是名高中生。
　　而被称为美香的少女乍看之下很年轻，却因为上述的气质，带给旁人略为成熟的印象。
　　话说回来，这指的是她闭上嘴巴不说话的时候。
　　「今天要去哪里？不论诚二想去哪里，我都没意见！」
　　天真无邪的话语。
　　纯洁的声音。
　　这样纯情害羞的话，即便是刚开始交往的情侣也说不太出口。但实际上，美香和诚二两人已经交往超过一年以上了。
　　刚认识的时候，美香和诚二讲话时的口气都会特别恭谨——不过在诚二的要求下，现在说话的口气已显得相当自然。
　　此刻的她，眼里充满着爱与希望，对于两人的关系有着不可动摇的自信。脸上的表情，仿佛他们几分钟前才在命运之下相逢似的……
　　可是青年的表现却极为冷淡，对少女投射的炽热视线视若无睹：
　　
　　
　　「嗯……那今天就去看电影吧。」
　　
　　
　　诚二露出一抹微笑，缓缓将手搭上少女的肩头。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　5月5日　中午某咖啡店
　　
　　
　　位于大型电器量贩店附近一带的地下楼层，散发着高级质感的咖啡店。
　　不少商业人士时常在这家咖啡店洽商办公，也有许多朋友或情侣来到这里，度过一段舒服悠哉的时光。
　　在散发着高雅氛围的咖啡店一角，响起高中女生高亢明亮的声音：
　　「然后啊，就在矢雾学长的手放上张间学姐肩膀的瞬间，学姐紧紧地搂住了学长！矢雾学长虽然说着：『喂，这样我很难走路耶。』表情却没有很不开心喔！他们两位对于彼此，还真是永远不嫌腻呢——」
　　「……热（真是甜蜜蜜）……」
　　眼镜少女热烈的说明告一段落后，略为沉静的少女补了一字。
　　虽然她们两人给人的感觉不大相同，可是扣除发型和有没有戴眼镜后，两人其实长得一模一样。
　　而目前倾听这对奇妙双胞胎说话的——
　　是身穿女性套装的波江。
　　「……」
　　看着双胞胎少女好像在描述自己事情的模样，波江不发一语。
　　压倒性的沉默。
　　「…………波江小姐？」
　　戴眼镜少女发现她似乎不太对劲，侧头不解地唤了她一声。
　　波江的表情没有什么变化。
　　然而双眼却透射出能够冰冻周遭一切的气势。即便眼镜女的个性有些迷糊，背后还是渗出了汗水。
　　「波江小姐，你怎么了？」
　　「没什么事，折原九琉璃和折原舞流，你们继续说下去。」
　　「呃，波江小姐，你突然连名带姓地叫我们，这样很恐怖耶！」
　　「……危（好可怕）……」
　　双胞胎少女似乎察觉眼前的对象，心中正奔腾翻滚的「什么」，两人的身体下意识地靠在一起。
　　眼镜少女——舞流为了弥乎内心泛起的冰冷恐惧，强颜欢笑地继续「报告」下去：
　　「然后他们两个人前去Metroplitan的电影院，观赏『吸血鬼忍者•卡蜜拉才藏首部曲』！现在还在看……啊，不过差不多要播完了吧？」
　　「……仅（还剩十分钟）……」
　　「是吗？」
　　波江平静地回了一声，并幽雅地将咖啡送向嘴边：
　　「不管怎么样，很感谢你们这段日子的观察和报告，这是我的一点微薄谢礼。」
　　波江不带任何情绪地递出一张卡片。
　　那是某家银行的提款卡。
　　「使用这张卡片时不会落下任何把柄，不过还是无法保证100％安全。记得，里面的钱全领出来后要丢了它。密码是0164，里面是我们说好的三十万圆。」
　　「你之前找我们帮忙时，我就在想了，我们真的可以拿这么多吗？」
　　舞流不是因为不好意思才提出这个问题，单纯只是觉得不解。
　　「当然，有什么问题吗？」
　　波江回答的同时将头侧向一旁，像在表明自己不明白这个问题的意义何在。即便是这样的一个小动作，她依旧散发着女性成熟的魅力——但是她弥漫着冰冷气息的神情，仍旧能缓缓令观者不寒而栗。
　　「因为，我们也只是偶而看见令弟的行动时监视一下，再向你报告而已，就收你这么多钱……」
　　「蠢问题，能够了解诚二这件事，本身就拥有区区金钱也无法取代的价值。那笔钱只是我基于报告，计算你们所费的时间，再乘上折原临也给我的时薪得出的数额罢了。你们无需感到介意。」
　　听见波江的回答，双胞胎姐妹悄悄咬耳朵：
　　「阿临哥聘请波江小姐的时薪还蛮高的耶。」
　　「……试（或许是他第一次请人）……恼（所以不晓得行情）……」
　　波江虽然听见少女们的悄悄话，却依旧不为所动，只是从容地，单纯不带情绪地继续表示：
　　「我认为自己创造出来的价值还在那时薪之上喔。保护你们那个恣意妄为的家人，劳累的程度可是远远超出预期。」
　　说完这句话，她突然想起一件事，向面前的双胞胎抛出一个问题：
　　「……你们…完全没听说折原临也的事情吗？」
　　于是——
　　「喔喔，你说的是阿临哥遭人刺伤的事吧？」
　　「……朝（今天早上）……局（警方那边）……闻（有通知我们）……」
　　「由于我们的爸妈都到国外洽公去了，所以他们暂且先联络我们这里。我在电话中有回复——那种小伤，吐点口水抹一抹就会好啦！结果就被打电话过来的女警骂了一顿，说什么：『家人遇到这种事情，怎么能这样说话！」』
　　「……呆（这是常识）……」
　　九琉璃念了妹妹一下，不过她的脸上却不见「家人遭逢刺伤」的悲怆和不安等情绪。
　　这大概是因为，兄长对她们而言并没有太重要吧。
　　波江对上司与家人间的羁绊没多大兴趣，因此当场打断那个话题：
　　「……嗯，对于你们的报告，我有一件事想确认一下。」
　　「什么什么？我们的报告虽然夹带个人的主观，但是没有加油添醋喔！」
　　「……诚二……平常都怎么称呼那个女人？」
　　「咦？」
　　双胞胎搞不清楚对方这个问题的意图，再次面面相觑——
　　但舞流还是没有想太多，直接说出答案。
　　一个或许不该给出的答案：
　　「嗯，就很正常叫她的名字『美香』啊？张间学姐和其他人说话时，口气是有些过度恭谨，不过最近和矢雾学长说话时，似乎变得比较坦率直接了。据其他学长姐表示，他们好像直到这阵子，才为了纪念交往满一周年，开始直呼彼此的名字……」
　　舞流滔滔不绝地说着，但她的话突然被一个奇怪的声音打断。
　　啪滋。
　　
　　一道清脆的声音响起，接着咖啡杯自波江的手上掉落。
　　杯子在她的膝盖弹了一下，最后掉在地上。
　　所幸咖啡已经喝完，内容物并没有弄脏波江的衣服和地板。
　　不过——九琉璃和舞流却沉默地盯着波江的手部。
　　因为她们在她的手上，看见杯子断掉的握把，形状已然扭曲变形。
　　「这位客人，真是非常抱歉！请问您有没有受伤？」
　　一名店员看见杯子掉在地上，急忙跑到波江她们这边。看样子，对方似乎认为是杯子有瑕疵，握把才会自动脱落。
　　「……没关系，你不用在意。」
　　波江仍然一脸冷静，辞退收走咖啡杯后仍继续赔罪的店员，然后安静地将装着冷水的杯子送到嘴边。
　　她的动作依旧优雅，但九琉璃和舞流注意到了。
　　
　　[[IMG,280a954bac5e56a5c8836f079ad958e6,445,650,112132]]
　　
　　
　　咖啡杯根本不是本来就有裂痕——
　　纯粹只是波江的手指过度力，力量大到折断了陶瓷制品的握把。
　　「波……波江小姐？」
　　「……谜（你怎么了）……？」
　　双胞胎感觉自己陷入一种眼前的空气，仿佛因为类似怨念的东西变得混浊的错觉，她们的身体不禁微微向后缩，并出声询问。
　　也不晓得波江是否听见少女们的声音，只是「盯着某个遥远的地方」，呢喃了一句：
　　
　　
　　「……直接……字……」
　　
　　
　　「咦？」
　　「……」
　　双胞胎少女下一秒听见的话，就某个层面来说是个很正常的事实。也正因为那很正常，让她们深切、确实地感受到眼前女人的疯狂。
　　
　　
　　「就连我……也享受不到让诚二直呼名字的……权利……」
　　
　　
　　双胞胎少女还注意到。
　　她说这句话时，声音中带有强烈的杀意，和深不见底的嫉妒。
　　而且那些负面的情绪，恐怕远远超出常人所能理解的范围。
　　
　　
　　
　　
　　三十分钟后　电影院大厅
　　
　　
　　【向大家说明！
　　卡蜜拉才藏是名吸血鬼忍者！
　　父亲是吸血鬼，母亲是人类的他，是一名忍术修为极高的黑暗代理人！
　　他对自己的吸血鬼血统感到深恶痛绝，但为了守护新东京的和平，他仍日复一日对抗世上的黑暗！
　　在前两集中已经拯救过新东京和古代江户的才藏，在第三集将进行第二次的时空穿越！
　　但万万想不到这次的目的地竟然是中世纪的罗马尼亚！
　　他在那里邂逅了当时仍然憎恨人类的父亲。
　　同时，新的敌人也随之出现！
　　超越时空的死斗，最后将让才藏得知自己的身世真相——】
　　
　　
　　矢雾诚二读了写着上述讯息的电影简介第一页，询问身旁的少女：
　　「如何？」
　　「我超级兴奋！因为能够一直待在诚二的旁边！」
　　张间美香露出天真烂漫的笑容，手腕勾住诚二的手臂。
　　「拜托，我又没问那种感想。」
　　诚二有些傻眼，但还是带着淡淡的微笑看着美香的脸。
　　不过他微笑的原因，并非身旁少女的那句发言。
　　他只是对「她脸部造型所露出的微笑」，报以自己的微笑罢了。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　矢雾诚二，是个为爱而生的男人。
　　为了自己钟情的女人，他敢手无寸铁地硬抗战车。若有人拿该女性的性命，要挟他得拿刀刺人心脏自残，如果真有必要——他下手时绝对不会皱半下眉头。
　　而让他愿意奉献那种爱的，是手正勾着自己的手臂，脸上的微笑同时带着天真和一丝阴影的少女——之外的存在。
　　正确来说，是她的「脸蛋」。
　　诚二所爱的，是张间美香这具肉体中，俗称头部这个部位的造形。
　　如果电影院贩卖部的销售小姐生着一模一样的脸蛋，他应该能够当场「爱上」对方吧。
　　那究竟是不是爱呢？
　　应该会有人认为，他爱的只是对方头部的造型。
　　但是——在此姑且不讨论「什么是爱？」这个定义性问题，诚二的个案其实比单纯地喜爱对方外表还要来得复杂一些。
　　他并非以外表来决定一切。
　　就算遇到一个女人，拥有比美香的五官更为魅力的脸蛋，他应该也不会为之心动。
　　因为一个女人的头颅导致人生脱序的诚二，是在几经波折之后，如今才和张间美香形成恋人的关系。
　　直到他寻寻觅觅，真正的女人头颅被他找到的那一瞬间——
　　矢雾诚二都会继续进行这段虚伪的爱情。
　　藉由看着张间美香的脸蛋，让自己不会忘记真正的「她」。
　　他深信，那就是自己的爱。
　　
　　
　　张间美香，是个为爱而生的女人。
　　她最爱的，是爱着某个人的自己。
　　所以她从不考虑对方的意愿。
　　为了贯彻自己的爱，潜入对方的家里自不在话下，她甚至不认为在自己钟情的男友房间里，装设窃听器的行为有何不对。
　　即使发现诚二爱上其他的女人，她应该也不会恨他。
　　就算诚二将自己骂得狗血淋头，她应该也不会恨他。
　　因为即便如此，最重要的始终是自己不离不弃地钟情于他的那份爱。
　　这一点比她爱的人——诚二的个人想法还要重要上非常非常非常多。
　　因此她继续爱着矢雾诚二，发自内心地深爱，无比纯粹地深爱，「诡异恶心」地深爱。
　　——（我不爱你。）
　　诚二过去对着自己，曾经说出如此的「告白」。
　　直到今日，她依然能在脑中清楚回想起那一番话。
　　——（但是，只要看着你，我就不会忘记自己对「她」的爱，不会忘记自己的决心。所以，我会接受你的爱，直到有一天——我找回她为止。）
　　说完后，诚二将自己拥入怀里。
　　给了自己一个拥抱。
　　够了。
　　自己爱矢雾诚二的理由，那样就足够了。
　　——他接受了我这个人。
　　——他接受了我的爱。
　　接着，她在心中暗自下决心。
　　诚二现在透过自己，表达爱意的对象。
　　真正的「脸蛋拥有者」——
　　他要和诚二一起找到头颅，当着诚二的面敲破她。不留下一滴血，不留一根头发地将她吞进自己的口中。到时候——诚二的爱，将完全独属于自己。
　　诚二或许会愤然杀了自己。
　　美香早就知道了。
　　但是那种「鸡毛蒜皮的小事」，根本就无关紧要。
　　名为张间美香的少女，打从心底如此认为。
　　她深深地相信。
　　她那在一般人眼中，可能极为异常的心意，才是能称为「爱」的感情。
　　
　　
　　而共通存在于两人「感情」中的「真正脸蛋拥有者」——其实以「拥有者」来称呼，是有那么一些怪异。
　　因为那张脸蛋的拥有者，其实就是那张脸本身——
　　
　　
　　一个和身体分离，却依旧存活的「女性头颅」。
　　
　　
　　
　　
　　「她」并非人类。
　　而是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达•巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血。这个与报丧女妖一同代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　
　　
　　然后——那位骑士抱在怀里的「头」，便是矢雾诚二绝无仅有的真爱。
　　一年前，诚二从家人任职的制药公司中，带出一个「实验体」。
　　那是他自幼便情有独钟的「美」之象征——无头骑士的头颅。
　　经过一段曲折离奇的事态发展，头颅最后离开他的手中。
　　取而代之出现在他面前的，是一名接受整形，让自己的脸部变得和那位无头骑士一模一样的少女——张间美香。
　　透过整形、让长相接近自己所爱之头颅的美香。
　　诚二无法分辨那两张「脸蛋」有什么不同。
　　得知这件事的瞬间，让他的心彻底粉碎的，是某人讥讽他的一句话：
　　——（总之，就是说你连她是真是假也分不出来——）
　　诚二不记得是谁说了这句话。
　　印象中，是一个很陌生的人。
　　然而，那番话却形成一道道锁链，将诚二的爱「绞得四分五裂」。
　　——（讲得明白一点，就表示你对那颗「头颅」的爱，也不过只有这点程度罢了。辛苦你啦。）
　　诚二的爱在那瞬间分崩离析——
　　但是他并未放弃那份爱。
　　崩溃又何妨？加以修复就行了。
　　诚二之所以让美香待在身边，为的便是不忘记他对「头颅」的爱。
　　同时，也是为了警惕自己。
　　张间美香对诚二而言，不过是让他对于「头颅」的爱，所经过的一个通过点或小继站。
　　为了确认自己的爱毫无虚伪——诚二今天依旧和自己不爱的女人，上演一场虚伪的爱情游戏。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　数分钟后　池袋
　　
　　
　　离开电影院的两人，决定在路上漫无目的地闲晃。
　　两人没有特别设定要去哪里，沿着Sunshine60通大道，朝东急手创馆的方向前进。
　　由于现在是连休假期，路上充满了平常所没有的活力。
　　东京都市圈的群众，依地点不同，能够区分成各种迥然歧异的族群。
　　就像涩谷和秋叶原等地，很难以几句话点出具体的特征，不过新宿和池袋还是拥有各自不同的群众氛围。
　　诚二和美香虽然和那种独特的气氛有格格不入，假期的热闹空气却轻而易举地盖过他们的不自然。
　　「你对于才藏的时空矛盾（Time Paradox）有何看法？」
　　「嗯——第二集的时候也是这样，整体和未来其实没什么差别，所以我想那大概不是真正的过去，可以想成是一个时间轴错开的平行世界吧？即便如此，才藏还是因此得知了父亲的陈年往事……我是这么想的啦，诚二觉得呢？」
　　「嗯嗯……我也觉得是那样。」
　　「真的!?我好开心！」
　　注视着漾出天真笑容的少女，诚二有意无意地说出涉及到他们人生的一句话：
　　「……看了妖怪和吸血鬼之类的东西后，我又想到了……」
　　「……你说的是『头颅』吧。」
　　「是啊。」
　　虽然诚二走在大马路上，说这句话的时候没有任何犹豫。
　　青年的视线再次落到身旁少女的脸上。
　　这位名为张间美香的女孩，绝对不是一个单纯的笨蛋。
　　诚二也晓得这件事。
　　诚二对美香「内在」的第一印象，是听不懂人话的跟踪狂变态女。
　　可是——实际交往了以后，他逐渐了解到这名叫作张间美香的少女，在拥有异常者特质的同时，其实也拥有相当狡猾且理智的一面。
　　不过，诚二对她还是有诸多不了解的地方。
　　
　　
　　——为什么是我？
　　
　　
　　矢雾诚二心想。
　　自己确实在一年前，帮助美香和她的朋友摆脱小混混们的骚扰。
　　也听美香说过，她在更早之前，于入学考的时候便对自己一见钟情。
　　不过，话说回来。
　　真的是话说回来。
　　那样的一见钟情，和帮助她摆脱混混的恩情。
　　或是她所谓什么叫作「命运」的东西——
　　真的值得她奉上一切，为自己做出这么多的付出吗？
　　诚二曾经让这名女人「头破血流」。
　　出于百分之百的杀意。
　　即便如此，张间美香对矢雾诚二的爱还是不曾改变。
　　当初虽然处于半受到强迫的状态，她还是基于个人的意愿，请人在脖子上缝出一圈可能一辈子也消除不掉的疤痕，将父母赐于她的脸蛋换成一个截然不同的造型。
　　她并不觉得后悔。
　　正因为如此，诚二才无法理解。
　　若被问到能不能为爱情牺牲自己的生命，自己能够当场回答「可以」。
　　但是实际上，自己不曾遇过手臂被人折断，九死一生的情况。现在回想起来，向穿酒保服的男人挑衅之时，或许是他这辈子距离鬼门关最近的一刻，不过当时过度激动的自己并没有空去思考自身的安危。
　　假设有一天受到无比残酷的拷问，自己对于爱仍然能够至死不渝吗？
　　他相信自己可以，但是到头来，这种事情没有实际的经历，实在无法确定。
　　不过——这位叫作美香的少女就算遭受到拷问，恐怕还是能继续爱着自己吧。
　　他有这种预感。
　　——为什么？
　　若是一个极端自恋的人，此刻大概会做出「我就是这么有魅力」的结论吧…两人若是真心相爱，就不会对此产生疑惑；若处于不上不下的关系，则很有可能对她的爱感到恐惧。
　　可是对自己而言，美香只不过是个「中继站」。
　　从这个角度客观思考，他所能感受到的只有一个问题。
　　
　　
　　——这女人，到底喜欢我哪一点啊？
　　诚二在此之前，已经多次思考过这件事。
　　然而他每次都搞不懂对方的真正想法，想到一半开始伤脑筋时，便会想起「真正的头颅」，最后又认为「这不值得我烦恼」，将这个问题抛诸九霄云外。
　　好几次，好几十次。
　　诚二也曾经厌烦于这样闷头思考，于是直接询问美香。
　　而每一次的回答，也必定都是：「因为你是诚二同学啊！」
　　她最近讲话比较没有那么多礼，会把回答改成：「因为你是诚二啊！」但是到头来，这根本算不上什么答案。
　　这种关系已经持续超过一年的今天——诚二依旧提出相同的问题：
　　「我说过很多次了，我爱的人不是你。」
　　「……我知道。」
　　「那你为什么喜欢我？」
　　「因为你是诚二啊，没有其他理由。」
　　给出的答案果然一模一样。
　　诚二轻叹一口气，强迫自己中止疑问，并且换一个话题。
　　「我老姐已经失踪超过一年了……我想，她大概知道头颅在哪里吧。」
　　「……你果然在担心姐姐？」
　　「……担心什么？」
　　「因为很多人都想要抓她呀……说不定，她已经遭遇什么不测了……」
　　听到美香罕见凝重的语气，诚二面露苦笑说：
　　「我老姐才没有那么软弱呢。她很强悍，同时又是个坏人，不会有事的。」
　　诚二似乎不想继续深谈下去，脖子咯咯地发出几声后，看着周遭的街景表示：
　　「差不多该吃午饭了。」
　　他们目前行走的这条大路，有着琳琅满目的餐厅，两旁林立着各家快餐餐厅、咖啡店和西餐厅，岔路拐进去还有台湾料理店和拉面店。此时，诚二的手轻轻抚上美香的头：
　　「你有想吃什么吗？」
　　「只要你喜欢，我什么都好。」
　　又是一如往常的回答。
　　——好像在某本书读过一句话，说一个女人如果过度缺乏自主性，也满令人讨厌的。
　　——嗯，无所谓啦。
　　——如果真正的「头颅」会说话，不管是什么样的个性，我都会甘之如饴。
　　诚二在心中呢喃了一句其实颇令人毛骨悚然的话后，接着依照惯例顺从自己的心情，决定要去的地方：
　　「偶尔来吃个寿司吧。」
　　于是，他们开始朝位于保龄球场旁边的「露西亚寿司」前进。
　　
　　♂♀
　　
　　在前往露西亚寿司的途中——诚二的视线突然集中在一点上。
　　「……嗯？」
　　看见行走于面前的熟面孔，他不自觉地唤了对方一声：
　　「龙之峰……喂，你怎么会在这里？」
　　「咦？」
　　一脸茫然转过头来的，是一位娃娃脸少年。
　　被称作龙之峰的少年，看见诚二和美香后泛起了微笑：
　　「嗨，矢雾同学，张间同学，你们今天也出来约会啊？」
　　「是啊……？你的脸怎么了？」
　　和自己在私立来良学园同班的少年——龙之峰帝人的脸上贴着OK绷，还有几处瘀痕。
　　「嗯……小意外咯，我从公寓的楼梯上摔下来。」
　　帝人笑着回应了几声，让诚二感到一股难以言喻的不对劲——不过观察帝人的笑容后，他认为即使追问也得不到答案，遂跟着附和对方。
　　
　　[[IMG,42b073dce5b2dd1bacfc3c1765bcbec6,444,650,96523]]
　　「谢谢。」
　　帝人简单道谢，笑容依旧纯真地说：
　　「……话说回来，那件事已经发生一年多了呢。」
　　「嗯……？喔喔。」
　　诚二了解对方所指为何。
　　一年前，诚二为了「头颅」，豁出一切的时候发生了某事件，给眼前的少年造成极大的麻烦。正确来说，是诚二的姐姐将帝人逼入更加危急的状况——诚二也不晓得对那件事是否知情，但他回顾自己过去的所做所为后，向帝人低头道歉：
　　「那时候……真的很对不起。」
　　「我什么都没做啊，那是DOLLARS的人共同做出的事情。」
　　「是吗？」
　　「你和美香同学如今也是DOLLARS的成员了，不用在意。」
　　——……？
　　诚二此时又感到奇怪。
　　——真难得，帝人竟然会主动提起DOLLARS的事情。
　　DOLLARS——是一个栖息于池袋，类似独色帮，以「无色」为队伍颜色的存在。
　　诚二知道眼前少年是「DOLLARS」的成员。
　　而且透过他在事件当时的表现和给人的感觉，也依稀感觉到他在里面的地位不低。
　　但是诚二却刻意不去提那件事。
　　因为他只要爱着「头颅」就够了。
　　他对DOLLARS和帝人也不是毫无愧疚，但是他判断，就算确认帝人的真实身分，还是无法让自己离「头颅」近一些。
　　之后他们便基于同班的情谊偶有往来。之前还莫名其妙被找去「没有头的骑士」的家里一起吃火锅。明明彼此间的缘分相当奇妙，交情却没有特别友好，只维持着一种差强人意的「同班同学」关系。
　　可是，就算有那种缘分，不，正是因为有着那样的缘分，诚二才会心生不解。
　　对于眼前的少年，主动提出「DOLLARS」一词的事感到莫名疑惑。
　　「嗯……那个晚上的事，我也忘不了。」
　　帝人那句话，到底是说给谁听的呢？
　　正当诚二隐约觉得，那个对象恐怕是他自己的时候，帝人已经后退一步，挥挥手说：
　　「那我先走咯，矢雾同学和张间同学，如果你们遇到什么困难，随时都可以找我喔。」
　　「咦？喔喔……好的。」
　　听到对方煞有其事的说法，心情有些纳闷的诚二仍唯唯诺诺地应了一声。
　　「帝人同学。」
　　诚二回答完后，美香难得敛起笑容，郑重地喊了少年的名字一声。
　　「咦？」
　　「不可以让杏里掉眼泪喔。」
　　这句话让帝人陷入沉默，诚二也是一脸困惑。
　　看见两人的反应，美香收起认真的表情，呵呵笑着挥手：
　　「好啦，我们学校见。」
　　「呃……嗯，再见咯。」
　　目送少年露出柔和笑容离去的背影，诚二和美香再次吵着露西亚寿司迈开脚步。
　　
　　
　　「……那家伙，是不是变得有点奇怪？」
　　诚二随口问了一句，于是美香表情不变地点头响应：
　　「嗯，感觉和平常的龙之峰同学不大一样。」
　　「而且他脸上受的伤也不轻，可能遇到什么事情了。」
　　诚二回头看向帝人离去的方向，但美香却拉住他的手，将他往寿司店所在的方向拖去：
　　「不管咯，这种事我们再关心也没用！赶快走吧。」
　　「咦……？喔喔，嗯，说得也是。」
　　——回学校再问他，是不是遭遇什么奇怪的状况吧。
　　诚二如此心想，并在美香的拉扯之下，离开了60楼大道。
　　不过美香难得积极走在前头的行动，倒是让他感到一丝不寻常。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　而他们的一举一动，都落入一名站在马路角落的女人眼里。
　　「……诚二……」
　　波江带着可以说略为陶醉的表情，凝望亲弟弟的背影。
　　看见诚二精神奕奕的模样，波江流露出放心的表情，身体则沉浸在轻微的兴奋之中。
　　——啊……为什么这孩子，只是一个背影也能这么可爱呢？
　　波江心神陶醉地注视弟弟的背影，对她而言，诚二的背影确实散发着光芒。
　　实际上在这条路上，和诚二年纪、发型都很相近的青年大约有十名左右——但在双胞胎的指引下来到这条大路的瞬间，波江花不到一秒钟便找到诚二的背影。
　　不过这代表与此同时，待在弟弟身旁的女人也进入她的视野。
　　「……张间……美香……」
　　波江喃喃念出她的名字，并轻咬着自己脸颊内侧的肉。
　　她接着将肉的表面咬下一小块，让血的味道在嘴里扩散。
　　感受着口中的铁锈味，波江静静地眯起眼睛。
　　——这味道…是那狐狸精的血……
　　她似乎在脑中想象自己啃掉美香脖子一块肉的感觉。
　　为了让想象更加真实，波江咬下了自己的脸颊肉。
　　对于弟弟可称之疯狂的爱意，以及对于情敌的恨意——这两种情绪不停在波江的心里滋长，然后静静跟在两人后头。
　　「嗨，小姐，现在有空吗……」
　　不晓得是搭讪还是想找她拍片，几分钟之间，已经有好几名男人找她攀谈。
　　「…………碍事。」
　　波江每次都会立刻露出冷酷的表情，朝向她搭话的男人投去充满杀意的眼神。
　　如果她的眼神再轻蔑一些，表情再愤怒一点，男人或许也会心生怒火，可是她不带任何情绪的声音，只是公事性地传达「碍事」这个事实。
　　也因为如此，男人们当场理解到。
　　眼前的女人应该真的能够不带杀意，公事公办地进行杀人的任务。
　　而该「任务」的候补人选，无庸置疑便是自己。
　　「……呃，对不起——」
　　不过开口攀谈的男人们对着这码子事都很熟悉，了解对手「很危险」的瞬间，马上抽身闪人，找别的女人搭讪去了。
　　波江就这样一路跟踪两人，直到看见他们走进某家寿司店——随即掉头转身，在人潮中逆流前进，离开了60楼大道。
　　与此同时，她的眼里闪耀着冰冷的疯狂，以及熔岩一般的爱欲之焰。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　露西亚寿司
　　
　　
　　「好，久等了。螃蟹寿司，生食好，煮熟好，烧烤好，人好城好味道好，螃蟹天下到处跑（注：改自日语俗谚「金钱天下到处跑」，原意是风水轮流转，穷人也有致富的一天）。」
　　「这句话讲的应该是钱吧？」
　　「喔～那么年轻就钱啊钱的，不好喔，你是食金兽啊（注：咸蛋超人影集里出现的怪兽，会不停啃食硬币和纸钞）——不过对耶，让螃蟹转动的话，金钱也会流转，我们店里的螃蟹就可以交换老板您的金钱咯。转呀转呀，旋转木马，用露西亚的螃蟹交换日本的金钱，回转寿司，很有赚头喔——」
　　诚二将水煮螃蟹的握寿司送进口中，难以置信地摇摇头。
　　「露西亚寿司」是一家以特立独行的风格闻名池袋的餐厅。
　　在和风装潢搭配俄罗斯风装饰的独特氛围中，白人老板和黑人店员手脚利落地招待一组组的客人。
　　诚二和美香以前也来过好几次，和店员们也算有些熟稔，但是——
　　「赛门先生，那个人是……？」
　　今天他们见到一名新面孔。
　　那是一名年轻的白人女性，和赛门一样，身穿类似和风的制服。那样的反差酝酿出一种奇特的魅力。脸蛋以日本人的审美观来看也十分漂亮，外形相当亮——
　　但是她的表情却相当险峻，杵在店里的角落什么事也不做。她目露杀气地瞪着半空中，吓得没有一个客人敢叫她。
　　「喔～矢雾少爷，你喜欢那个女生？她叫做梵萝娜，要外带OK喔，这样少爷就有情人和情妇，能够大享齐人之福。和喜欢的人用餐，食物也会变的美味，要顺便外带十人份的寿司喔。」
　　赛门这番话只是说笑，女人听见后却一脸不悦地表示：
　　「……否定，我没有出卖自己肉体，帮助贵公司营运的义务，要求发起拒买运动。但是那句话若是向我下达任务的意思，我肯定。」
　　「喔～这就是日式性骚扰官司吗？性骚扰不行啊，性骚扰的孩子要切腹喔（注：日文的骚扰和腹部发音相同），切了腹就没办法吃寿司，我家就要喝西北风啰。」
　　诚二摇了摇头，看着赛门走回厨房后，视线仍停留在叫做「梵萝娜」的女性身上——
　　「不行啦，诚二，你不可以注意其他的女人！」
　　美香鼓起腮帮子，轻轻拉了诚二的手臂一下。
　　「？喔喔，对喔。」
　　诚二接受美香抱怨的同时，觉得有点不对劲。
　　——难得耶。
　　——若是平常，美香一定会表示：「我比较有魅力，才不怕呢！」然后不以为意。
　　——大概因为她是洋人吧。
　　——……「头颅」也是外国人的长相，说不定她为此感到担心。
　　——虽说这种担心是多余的。
　　对于假情人表现出来的小小反常，诚二只是想了一下便不再理会。
　　美香之后也恢复正常，勾着诚二的手臂，继续用餐。
　　她就像刚开始交往的纯情小女生般勾着诚二，诚二则是冷静却绝不冷淡地应对着。
　　两人的动作散发着一种略微做作的味道，但从旁观者的角度来看，还是会觉得这对情侣的感情不错。
　　之后，他看见那名叫梵萝娜的女性和老板说了一些话，随即便皱着眉头进到里面去。
　　不过对诚二来说，那名女性早就无关紧要了。
　　
　　
　　「……嗯，我觉得现在仍继续在『卡米拉才藏』里演出的羽岛幽平很棒耶，明明已经赚了不少，不需要再演那种奇怪的角色，可是听说他已经答应要继续担纲下一集了。」
　　「下一集的故事是他的竞争对手——卓古勒佐助要复活吗？」
　　「没错，话说回来，虽然这是部很流俗的电影，石榴屋天神的特殊化妆还是很厉害耶，第一集的圣边琉璃的妆也化得很棒，感觉非常独特呢。」
　　「圣边琉璃现在和羽岛幽平在交往吧。」
　　两人继续用餐，同时随便闲聊着。
　　「是啊，我虽然是男生，还是觉得羽岛幽平很帅气。虽然大家对这件的看法两极，我个人还是觉得两人很速配。」
　　「我觉得羽岛幽平和诚二相比，还有——」
　　正当美香一如往常地想要单方面说出一些闪光发言之际——
　　『美香，你的电话。』『美香，你的电话。』
　　使用诚二声音的来电铃声响起，美香从包包里取出一只手机。
　　「……你不会觉得…那个来电铃声很恶心吗？」
　　「是吗？完全不觉得耶。」
　　「话说回来，你是什么时候录音的……」
　　诚二碎碎念着，而一旁的美香瞄了屏幕一眼。
　　
　　
　　【未显示来电】。
　　看见这个画面，美香眯起眼睛，按下通话钮，将听筒靠向自己的耳朵。
　　「……喂？」
　　于是……她的假期便因为这通电话，出现不一样的发展。
　　
　　
　　「……嗯，好，稍等一下。」
　　美香带着笑容点头，缓缓离开座位。
　　「对不起喔，诚二，朋友打电话给我，我出去一下。」
　　「喔，好。」
　　诚二漠然地回了一声。美香朝他挥挥手，走出寿司店外，站在门口继续刚刚的交谈。
　　斜眼看着美香走出店外，诚二看着寿司的菜单：心想——
　　——真稀奇，美香竟然会有朋友打电话给她。
　　——是园原吗？对了，前阵子好像看见龙之峰和园原在聊什么新手机的话题。
　　——他们两人的关系，说来还真难以理解。
　　——我知道龙之峰喜欢园原，一年级学期末也给了他一点建议，但是都没听到两人在后续有什么发展。
　　龙之峰帝人和美香的朋友，名为园原杏里的少女感情很要好。
　　两人感情之友好，甚至到了和他们不够熟稔的学生，都会警讶地表示：「咦？龙之峰和园原不是已经在交往了？」——不过在稍早之前，确实还有另一个男生和他们走得很近。
　　——话说回来，龙之峰帝人应该知道纪田那家伙退学的理由吧？
　　和诚二同年级的纪田正臣，在年度末离开了学校。
　　由于不同班，他们几乎不曾交谈过，不过他知道对方曾经和龙之峰帝人及园原杏里走在一起。
　　或许是因为龙之峰和园原两人交往的关系，让他大受打击，选择退学——
　　这个传闻曾经流传一时，不过两人之间仍然暧昧不清的关系，让那个谣言马上不攻自破。不过对诚二而言，那充其量只是一个遥言罢了。
　　——话说回来，园原毕竟是美香唯一一个朋友。
　　但就算是那位少女，之前也不曾打电话给美香。
　　他知道对方是不想打扰到他们才不打电话过来，他也没有特别质问过美香——正因为如此，这次的电话让他特别纳闷。
　　
　　
　　过了片刻，美香自外面进来。
　　她的脸上带着苦笑，朝自己眨眨眼睛，然后立起单掌（注：日本人以此手势来表达对别人的歉意。）
　　「抱歉，诚二……朋友说有事想找我谈谈，我待会得和对方碰个面。」
　　看着美香一脸歉然，低头认错的模样，诚二缓缓摇摇头，询问：
　　「嗯……你说的朋友是园原吗？」
　　——大概是像前阵子那样，找她去教其他人如何料理鱼之类的吧？
　　诚二随口一问，于是美香笑着点头道：
　　「没错，她说和家人发生了一些事，想找我谈谈。嗯，我是真的很想继续陪诚二……」
　　「我没关系，而且我早就觉得你该多珍惜一下朋友了。」
　　「咦——我有诚二就好啦，其他朋友统统舍弃掉也无所谓。」
　　「不要讲这么可怕的话，快去找她吧。」
　　发现诚二叹了一口气回答，美香再次低头道歉，露出依依不舍的笑容：
　　「那么诚二，明天见啰！」
　　「好！」
　　简单交谈过后，美香在寿司店的吧台放上三千圆，快速离开了那里。
　　「啊，喂，我付就好了，喂——」
　　诚二抓起那几张千圆钞，急忙喊了一声，美香却似乎没听见，马不停蹄地跑了出去。
　　正想追上去的时候——
　　「来～让你久等了，螃蟹味噌汤——」
　　黑人店员端来诚二先前点的料理。
　　他犹豫了一会——
　　——算了，明天再还她吧。
　　便不再将此事放在心上，继续独自用餐。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　十五分钟后都内某处仓库内
　　「……你好，有人在吗？」
　　远离闹区，国道沿线的某个角落。
　　和诚二分开的美香，走进写着「矢雾制药第三原料仓库」的建筑物中。
　　虽说是仓库，那栋建筑物看上去颇为雅致。就算说这样的外观是一间研究机构，想必也会有人相信。
　　纯白色的外墙，一般医院大门可见的门柱。
　　可是这一切——充其量只是外观罢了。
　　建筑物内部确实是个仓库，中心是一个小型体育馆大小的宽阔空间，外围走廊的另外一边则分散着厕所、茶水间和气密性看似很好的小房间。
　　以可移动隔板分成好几个区块的仓库区，分别堆着不同的原料和药品，将宽敞的空间布置得仿若迷宫一般。
　　然而这间仓库最近似乎没什么人出入——角落布满蜘蛛网，地上到处都是棉屑。
　　虽然外头的光线能够从入口大厅的玻璃门透进来，里面却没点半盏灯。也不晓得电灯的开关设在哪里，整个室内笼罩在一股令人毛骨悚然的昏暗中。
　　这里和一般「制药公司」给人的清洁印象实在相差甚远。美香站在仓库入口，表情僵硬地再次大喊：
　　「……你——好——有——人——在——吗——」
　　美香的声音，回荡在貌似医院大门的入口大厅。
　　这里没有柜台，眼前是广阔区块敞开的大门，看得见里面堆得像墙一样高的纸箱。
　　美香向前踏出一步，分别看了向左右两侧延展而去的通道几眼——但尽头的转角处见不到任何移动的物体。她陷入一种错觉，仿佛这个地方被单独遗忘在城市正常的时间之外。
　　美香谨慎地对四周保持警戒，越过走廊，一脚踏进房门敞开的仓库之中。
　　剎那间——
　　「喀嚓」，自入口大厅响起这样的声响。
　　转头一看——美香见到一名女人出现在入口玻璃门前，将双开大门锁了起来。
　　那名女人有着一头及背的长发，散发着清丽脱俗的气质。
　　对方——理所当然是美香认识的人。
　　
　　
　　「我等你很久了……不，是让你久等了，张间美香『小姐』。」
　　听见对方慢条斯理的声音，美香心想。
　　如果寒冰能够燃烧，大致上就是这种感觉吧。
　　波江声音里蕴含的感情，便是如此冰冷旺盛地燃烧着。
　　「真的很对不起，让你作了一个不可能实现……悠久漫长的美梦。」
　　光听声音就能感觉到，对方心中的压倒性情绪。
　　不过，张间美香并不胆怯。
　　她反而以一种面对挑战的眼神，狠狠瞪着眼前的女性。
　　
　　
　　「好久不见了……『大姐』。」
　　
　　嘎叽。
　　嘎叽。
　　嘎叽。
　　嘎叽。
　　
　　
　　奇妙的声音在入口大厅鸣响着。
　　美香发现，那是波江「咬牙切齿」的声音。
　　波江站在玻璃门前。处于逆光处的她，现在究竟带着何种表情呢。
　　美香所站的位置虽然看不清楚，但不管是哪种表情，其实都无所谓。
　　光凭那牙齿磨擦的声音，就能够推测她现在的状态到底有多么「危险」。
　　她恐怕是在笑吧——至少在表面上。
　　或许也有打从心底发笑的可能性。
　　不知为何，美香就是这么觉得。
　　「一年了……」
　　而波江实际说出的下一句话，却夹带一丝恍惚的气息：
　　「消失于诚二面前，至今已经一年一个月。这段期间，我们都作了一场梦…我作的是恶梦，你则是虚无飘渺的邯郸一梦…呵，像你这种没教养的人，知道什么是邯郸一梦吗？」
　　「……请不要擅自决定别人有没有教养。」
　　「哎呀，诚二明明不愿意，还将自己的幻想强加在他身上，甚至用铁丝开锁潜入我家里面，这种恬不知耻的行为，稍微有点教养的人可都办不到呢。」
　　她的言词极尽嘲讽之能事。
　　然而美香却付之一笑，毫不犹豫地顶回去：
　　「这句话，感觉实在不像本来想处理尸体，一发现我还活着，便决定利用我，甚至将我整形一番的人能够说的话呢。」
　　「……」
　　「不过，我可是很感谢大姐喔。多亏你帮我把这张脸整成这样……我和诚二才能够走在一起嘛。」
　　
　　
　　嘎叽。
　　
　　
　　比刚才响亮几分的怪声响彻入口大厅。
　　美香和波江两人相距五公尺，可是后者释放的杀气却湿黏而温热地裹住美香全身。
　　然而，美香却以「仰望的眼神鄙视着波江」，迸出一句带有挑衅意味的话：
　　「话说回来，如果不能『随心所欲地去爱诚二』，我也不需要教养这种东西。」
　　她已经听不到咬牙切齿的声音。
　　因为波江先前放在腰际的手臂已经缓缓地高举。
　　「你这种女人…不准叫我『大姐』……」
　　她拿在手里的——是一把银光闪闪的医学用手术剪。
　　「你这种女人…不准…直呼……诚二的名字！」
　　大声怒吼的同时，波江毫不犹豫掷出手中的剪刀。
　　
　　
　　仿佛掷飞镖一般，剪刀的尖端正面射向美香的脸蛋。
　　剪刀以异常快的高速度，划破美香和波江之间的凝重空气——
　　
　　
　　下个瞬间，一道怪异的声音响彻室内。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　张间美香之所以会来到这里，是因为一通拨到她手机里的电话。
　　「喂？」
　　在露西亚寿司开心吃饭时接起的电话，另一头传来的第一句话是：
　　『……我想和你针对诚二谈点私人问题，我不想让诚二听到那些话，方便吗？』
　　女人没有报出自己的名字，只是单方面地提出要求。
　　然而，美香也没有问对方是谁。像是完全了解对方想说什么一般，以诚二听得到的声音回了一句：
　　「……嗯，好，稍等一下。」
　　
　　
　　到了寿司店外面，电话中的女人继续说下去：
　　『……你还挺会找借口脱身的嘛。真是一个会对诚二说谎，差劲透顶的女人。』
　　「彼此彼此，你不也是对我的脸摆弄一番，藉此欺骗自己的亲弟弟？」
　　美香已经确定对方便是波江，接着她的话说下去。
　　波江也完全不受她的挑衅，当场反驳：
　　『我没有对诚二说谎，这只是爱他罢了。』
　　蛮不讲理地辩了一句后，波江平静地说出重点：
　　『你和诚二在找的头颅……我可以给你。』
　　「咦？」
　　『可是在那之前……我想和你单独谈一下。』
　　
　　
　　骗人。
　　波江透过手机传来的这句话……只要是稍微认识她的人，马上都听得出是谎言。
　　「……你觉得我会相信这种话吗？」
　　『我也很犹豫呀……有人跟我斡旋，说只要将头颅交给国外的企业，我的人身安全就能受到警方和矢雾制药方面的保护……可是我想将头颅作为自己的最后筹码。』
　　「……」
　　『不过若将头颅交给诚二，他的心便会被头颅夺走，我无论如何都想避免这种情况。如果说我和你有哪里利害一致，应该就是这一点吧？所以……我想找时间和你商量一下，该怎么处理那颗头颅。当然，要请你先对诚二保密啰。』
　　波江的话，没有任何一点值得信赖的要素。
　　但是——美香仍然故意接受了邀请。
　　并依照波江的指示，在对诚二保密的状况下，独自来到这里。
　　这个决定带来的，便是迎面而来的剪刀尖端——
　　但美香还没有愚蠢或无知到，事前没有任何警戒和准备的地步。
　　
　　
　　只是她虽然不愚蠢，也并不无知——
　　但以一名高中女生来说，她的准备还是有点异常。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　突然间，一声怪异的金属声响彻室内。
　　下个瞬间，剪刀已经浅浅刺入天花板——美香的右手，则握着一把银色的「东西」，反射着室内微薄的光亮。
　　「……那是什么？」
　　看见对方手上握着的东西，波江皱起眉头。
　　「这是什么……你还看不出来吗？你不是很有教养吗？」
　　听见对方挑衅似的回应，波江淡淡地回答：
　　「当然看得出来。我想表达的是，你为什么会随身带着那种东西？」
　　波江眯起眼睛，映入她视野的，是美香右手握着的一把「道具」
　　那是耕种家庭菜园时会用到，一把前端颇为尖锐的——「铲子」。
　　一开始，那东西的大小和银色亮面让她误以为是菜刀，细看过后才发现，那的确是一把单手专用的铲子。
　　它和美香的服饰，以及这个环境，甚至是目前的情况都格格不入。
　　但是她瞬间拿着它一挥，打掉波江掷出的剪刀也是一个不争的事实。
　　——她为什么随身携带那种东西？
　　就算是波江以外的其他人，看见刚才那一幕后也会一头雾水吧。
　　四下无人的仓库，两名女人。
　　一人掷出剪刀，另一人以铲子加以弹开。
　　这画面明显诡异。
　　可是身处诡异中心的少女——却露出平淡的笑容，说出更荒诞的事情：
　　「我多少相信……」
　　「？」
　　「我早就知道这是一个陷阱了。可是说不定，你真的会基于某些理由把头颅交给我，因为你是诚二的姐姐啊。」
　　美香嘻嘻笑着。
　　但是她的眼神毫无笑意：
　　「大姐，因为你是诚二的家人，所以能够从我这里得到一点点的无条件信赖，很棒对不对？大姐你要更加更加更加地感谢诚二！还要感谢上天，以及向能够生而为诚二家人的命运，表达非常非常非常非常非常多的感谢！」
　　「玩笑话到此为止，我问的是，你干嘛带着那支铲子？」
　　波江的问话让美香稍微低下头——咧开了嘴角：
　　「因为……要是真的拿到头颅，不就需要铲子吗？」
　　「……？」
　　「我觉得单就大小来看的话，她大概和西瓜差不多，所以进行了很多次的尝试喔。我在里面塞了各种硬度的肉和骨头，拿许多东西做实验呢！」
　　「……你……在说什么？」
　　面前少女是声音，没有任何异常之处。
　　正因如此，波江才确定面前的少女，现在绝对没有在唬她，或是为了谈判漫天撒谎。
　　美香只是不带情绪，稀松平常地继续陈述事实：
　　「最后得知，这样的太小……得用这么大的铲子才刚刚好。不过我想象不到味道，因为『无头骑士』头颅的味道，根本无从想象嘛。」
　　倏地——波江感到背部一阵寒意窜过。
　　如果是一般人，恐怕无法马上理解她在说什么吧。
　　可是本身也属于异常范畴的波江，仅花了数秒钟。便理解对手想表达的事情。
　　因为如果两人立场颠倒，她大概也会那么做。
　　——这女孩的目的……
　　——没错，就是那个。
　　「……你想要和那颗头颅融为一体吗？还真是不科学呢。」
　　听见波江的响应，美香相信对方已经了解自己的想法。她露出天真无邪的笑容，干脆利落地表示：
　　「是啊，不过那又如何？」
　　「……没有如不如何的问题。」
　　矢雾波江的脸部放松了一些，在心中思考。
　　对，我会做出相同的事情。
　　如果自己和美香处于相同立场，想法应该也会与她相同吧。
　　如果诚二只爱头颅，单纯消去「头颅」是不行的。
　　因为那么做，会让「头颅」永远存在于他的心中。
　　既然如此，就只剩下「让自己化身头颅」一条路可走。
　　即使那个方法多么荒诞，多么愚蠢，自己都会试图和头颅合而为一。
　　——嗯……
　　——如果是我，也会去整形头颅的脸，将她变得和自己一模一样吧。
　　实际上，波江曾经拥有办得到这一点的环境。
　　之所以不做，没有那么做的原因，是因为在她的心中，仍存着自己以「姐姐」身分累积下来的自尊，割舍不掉自己一路走来为他付出的「爱」。
　　正因为了解自己的个性——
　　波江才无法原谅这名叫作张间美香的女人。
　　「……我更正我的认知。」
　　波江的手伸向腰际，触碰到装在皮带上的某处，以指尖慢慢缠绕那东西。
　　接着，她自腰际的专用皮套中，抽出刚刚握住的东西——一道形状怪异的影子，跃然浮现在美香的视野中。
　　「我原本只当你是一个碍事者……从这一刻起，我赐你当我『情敌』的资格。」
　　波江拿在手上的——是一把满是锈痕，陈旧的手术用骨锯。
　　步行时的清脆鞋声于室内响起。波江以行云流水般的动作，加速冲向美香。
　　带着对弟弟的扭曲爱意，将手上的工具化为凶器——
　　这个瞬间，她化身为一名纯粹的猎人，誓言拿下名为张间美香的猎物。
　　
　　
　　「嗯，但不管是哪个情况……都不会改变我要做的事。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　数十分钟前两个人透过手机进行的交谈
　　『喂？』
　　「喂，是岸谷医生吗？好久不见。」
　　『喔！嗯，是你啊！好久不见！你竟然还活着，我可以为你的平安无事庆祝一下吗？』
　　「……无意义的打招呼到此为止，今天我想麻烦你紧急动个手术，可以请你来矢雾三号仓库这里吗？尼布罗的整顿工作还没进行到这边，进来这里不会有任何问题。」
　　『哎呀，你被人家开枪射伤了吗？可是你的声音感觉很有精神耶。』
　　「……我想委托你动个和去年相同的手术——整掉一个女人的脸部。对方是你之前动过手术的女生，应该不难做吧？」
　　『……喔——嗯，那码子事我都不会管前因后果。明天晚上可以吗？』
　　「咦，没办法现在过来吗？」
　　『真可惜，我今天放假，人碰巧不在东京。』
　　「是吗……真可惜，算她倒霉啰。」
　　『……倒霉？』
　　「是的。」
　　「因为这样，我只好『亲自割烂她的脸』了……想必会很痛吧。」
　　『身为一个人，你还是别那样比较好。』
　　「无论如何，你都来不及救她。话说回来，你应该不是会在意这种事情的人吧？」
　　『因为那个女生，是塞尔堤的厨艺师傅啰。』
　　「嗯，放心吧，我如果打算杀了她，就不会花费工夫打电话给你了。」
　　
　　
　　波江说完后挂掉电话，对着手机喃喃自语：
　　
　　
　　「总之，应医生你的要求……就让她剩下舌头和右手还能动吧。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　现在仓库内部
　　
　　
　　「给我安分一点……我打算让你的舌头和右手维持能动的状态……你要是给我东窜西逃，就连这个福利也没保障啰。」
　　纸箱、木箱和小型货柜堆出来的小山，让仓库成了一个简易迷宫。
　　手拿骨锯的波江，声音在迷宫里响起：
　　「因为我对整形手术，根本一窍不通。」
　　
　　
　　两个女人的鬼抓人游戏，已经持续将近十分钟。
　　负责追人的波江，气势简直不输真正的鬼女。
　　这场游戏在美香以铲子挡下第一道攻击，并顺势推倒波江，逃进仓库以后开始。
　　在仅有门外走廊透进来的光线，呈现一片昏暗的迷宫里——原料墙的另一头，回荡起美香略带紧张的声音：
　　「真是意外！我还以为你会二话不说就下杀手呢！」
　　「要那么做的话，在你进到这栋建筑物时，我早就放毒气了。」
　　嫉妒女王的脚步声，坦荡而自在地回响着，仿佛是这座迷宫的主宰一般。
　　仔细一看，她的腰际除了原先装骨锯的皮袋外，还戴着一个具有许多口袋的腰包。
　　「我希望看见的不是你消失，而是你的忏悔——忏悔自己从我身边将诚二抢走。而且……如果让你就此下落不明，诚二最后还是有可能找到你吧。因为这孩子就是这么温柔……我不希望他把时间浪费在这种事情上，也尽可能不想让他看到你的尸体。」
　　思念弟弟的容颜，波江的身体轻微颤动着：
　　「……因为那孩子太温柔了，就算你只是个替代品，还是有可能为了你的死深深悲哀。但你要是错把那种同情当作爱情，那可就糟糕了。」
　　「啊哈哈，我同意你说诚二很温柔的那一部分。」
　　「……不准你……直呼诚二的名字。」
　　波江的声音一沉，大幅扭转身体——
　　朝堆在不锈钢架上的纸箱，施展一记如大型机具般威猛的回旋踢。
　　就像在玩敲达摩的游戏一样（注：一种将许多块圆板木头堆起来，试着敲掉中间一块，而不让全部垮掉的游戏），纸箱顿时弹向另一侧。
　　另一边当场传来倒抽一口气的声音。
　　——没打中。
　　她并非什么格斗高手，也没有平和岛静雄那样的怪力。
　　只不过自幼修习的护身术——和瞬间的情绪让她暂时突破身体极限，才成功施展出刚刚那一踢。
　　实际上，刚才那一踢甚至有可能让她的脚当场骨折——不管怎么样，明天肌肉和关节一定会剧痛不已。
　　话说回来——波江并未放过这一闪即逝的可趁之机。
　　她当场飞身一跃，穿过铁架上一个纸箱大小的空洞，抄捷径钻到背面去。
　　就像是一名体操选手，或是一名穿梭于感应线间的怪盗。
　　虽然不是什么超乎常人的动作，但这种事也不是一般人能够毫不犹豫办到的。
　　一个搞不好，那样的行为便有可能导致重伤，波江却无畏无惧。
　　波江以滑垒的姿势穿梭过铁架，马上环视横倒在地上的纸箱四周。
　　可是——
　　——人呢……
　　抽气的声音照理是从这里传出，从刚才到现在也只不过间隔数秒钟。
　　她身处亮面原料墙之间，左右张望了一眼，却什么也没看见。
　　——在哪里……
　　陷入一阵紧张的她，瞬间听见某种东西摩擦的声音。
　　来源既非前后，也非左右——而在上面。
　　「……！」
　　她当场同时做出抬头和飞身后退的动作，但为时已晚。
　　
　　
　　「嘿呀。」
　　当波江踢掉纸箱的瞬间，美香倒抽一口气的同时，迅速攀上铁架。她重重地扑了下来，整个人压在波江的身上。
　　——什么「嘿呀」啊，装模作样……
　　「啊……！」
　　瞬间被压倒在地上的波江，小声叫了一声。
　　美香顺势压住波江的身体，以接近骑乘的姿势坐在她身上。
　　在裙子底下，美香的大腿内侧和波江的双峰两相碰触，彼此的软肉一起扭曲变形。
　　若单看两人的姿势，那画面实在是无比淫靡——
　　然而令人妄想连篇的气氛，却被抵在波江喉咙上的铲子彻底破坏。
　　「……不要乱动喔☆」
　　小恶魔带着香甜的微笑，低头俯视下方的鬼女。
　　美香以铲子缓缓刺着波江的喉咙。
　　波江的胸部配合着呼吸上下起伏，隔着上衣摩擦美香的大腿。感受着如此触感的美香，露出苦笑道：
　　「……大姐的身材，比我想象中要好上许多耶，哈哈。」
　　美香的口气虽然轻薄，眼中却毫无笑意。
　　不，她其实笑着——却浮现一层淡淡的疯狂，和一般的「笑」相差甚远。
　　「好了，怎么样呢？你会告诉我……『头颅』……藏在哪里吧？」
　　喉咙上的铲子，下压的力道逐渐增强。
　　波江面对这种可说是生死关头的状况，首先说出的是赞美：
　　「……很厉害嘛，想不到你的运动神经那么好。」
　　「因为我有几次翻过公寓墙壁和围墙的经验啰。」
　　「这句话听来，只是在炫耀你自己的犯罪，就跟时下的小孩一样。你把这件事写在部落格上接受谴责吧，然后去和诚二提分手再自我了断。」
　　波江带有嘲讽和杀意的挑衅，并未让美香感到丝毫畏怯，她只是平静地将体重逐渐施加在铲子上。
　　缓缓地，慢慢地。
　　然而——她的动作却突然停住，铲子同时自手上脱落。
　　「呜……？啊…咦……？」
　　离开波江喉咙的铲子，随着一声轻响掉落地上。
　　「我的手……怎么……使不上力……」
　　「哎呀，总算开始生效了。」
　　波江叹了一口气，将获得自由的左手移向美香的面前。
　　此刻握在她手上的不是骨锯，而是另一个貌似从腰包取出的物体。
　　「这是我以前向尼布罗买来的最新型无痛注射器，你刚才的感觉应该不是被刺到，而是我的手指想拉开你的腿而已吧？」
　　波江讲完这句话，便将无痛注射器扔在地上。
　　接着，浑身脱力的美香，身体应声倒向左侧——随即陷入两人位置上下互换的状况。
　　「这是我以前开发出来的一种肌肉松弛剂。放心吧，不会死人的。」
　　和美香不同，在她腰部上方采取骑乘坐姿的波江，只是目不转睛地盯着美香的脸孔：
　　「这张脸……真让人火大。那个密医的手术动得真是不错。」
　　她沙哑的声音喃喃念了一句，并且温柔轻抚美香的脸颊。
　　「啊……」
　　「……对了，你……和诚二两人，进展到什么地步？」
　　波江没头没尾地，提出两名要好的高中女生才会互问的问题。
　　只是她的表情和女学生不同——完全没有笑意。
　　「请不要问这种让人害羞的事情。」
　　看见美香别开视线，波江继续追问：
　　「……至少有接过吻吧？」
　　「……」
　　听见这个问题，美香的视线转回波江身上一眼，接着又移向其他地方。
　　「……看来是亲过了。」
　　波江从对手的反应，判断两人至少发展到接吻的程度。
　　接着——
　　「亲过了……又怎——唔？」
　　
　　
　　波江的上半身前倾，以「自己的嘴唇封住美香的嘴巴」。
　　
　　
　　「唔！唔唔——……」
　　美香的手脚想要挣扎，但身体仍不听使唤。
　　像永远般漫长的几秒钟过去后，波江的脸缓缓离开美香的唇。
　　接着，对她投以充满厌恶和憎恨的冰冷视线：
　　「我不允许……你和诚二接吻的感觉留在你的脸上……和女人接吻虽然恶心，不过一想到这是和诚二的间接亲吻，倒也满销魂的。」
　　或许是对手处于动弹不得的状态，让波江在心理上取得优越感，她的嘴角渐渐扬起从容不迫的曲线。
　　
　　[[IMG,56e34d5a5664abc312401a8d557fa6be,448,650,138201]]
　　接着，那笑容朝一个更残忍的方向扭曲——并从腰包取出一个药瓶：
　　「……其实，也可以用骨锯划花你的脸啦……」
　　然后波江向她介绍，那个没贴任何标签的深褐色瓶子究竟装了什么：
　　「嗯…这个不是我做的…算是一种『可以将人的皮肤烧得焦拦，却又不会让它坏死的烈性药剂』吧。虽然也可以用硫酸，但我不知道多少分量才不会致死，因此选了这个。」
　　「……」
　　「哎，就是有人会做这种恶劣趣味的东西…不过，这种药用在你身上刚刚好，对吧？」
　　波江的眼神不带夸饰或是威胁，就只是非常平静地陈述事实。
　　美香心想——
　　这个女人，接下来真的会执行让她毁容的动作。
　　虽然确定了这件事，美香的身体还是不听使唤。
　　「给我再惊恐一点。我早就想看看那张『脸』，会因为恐惧而扭曲的模样了。」
　　波江拿着药瓶等了几秒钟，但美香却没有类似尖叫或是求饶的举动。
　　波江叹了一口气，将手放在药瓶盖子上：
　　「……趁你还保有那张脸的时候，有没有什么想说的？」
　　波江的这句话，也不晓得是出于慈悲，还是一种想要确认自身优势的示威。
　　不管怎么样——
　　那个问题，自张间美香这名少女的口中，引出「令人毛骨悚然」的事实。
　　
　　「邯郸一梦……喻示着人生的荣枯盛衰，实如一场梦……」
　　
　　「……什么？」
　　波江听见美香这句过于唐突的发言，不自觉皱起眉头，停住手上的动作。
　　看见她的反应，美香绽开笑容——露出仿佛受到手脚肌肉迟缓的影响，也跟着变缓慢的笑容，以同样缓慢的速度继续说：
　　「你……刚走进这栋建筑物时，说了这句话吧……你说我应该不了解……什么是邯郸一梦……可是……我知道喔……我还……知道……很多事情喔。」
　　「……？你最后想说的，就只是这样吗？」
　　这是她的垂死挣扎，她只是在逞强。
　　波江如此觉得，或者，想要如此认定。
　　她希望心底透出的「恶寒」，不过是一种错觉。
　　可是美香说出来的下一句话，让波江知道——事情并非如此。
　　
　　「『甘乐』是折原临也。」
　　
　　——咦？
　　波江有那么一瞬间，无法理解对方说了什么。
　　甘乐是她的雇主临也，在某个特定的聊天室所使用的网络昵称。
　　——她提这个做什么……
　　她突然想到。
　　——……？
　　——这个狐狸精……怎么会知道临也的网络昵称？
　　——等等，不对……她根本……根本就没见过临也……
　　「太郎是……龙之峰同学。」
　　「……」
　　「塞顿是……塞尔堤。罪歌是……杏里。巴裘拉是……纪田同学。参加狂，是折原临也的妹妹，舞流和九琉璃。」
　　寒意。
　　美香带着迟缓笑容讲出来的话，这次真的让波江明显感到身体发冷。
　　「折原临也和大姐……在骗人的时候，使用的网络昵称是……奈仓。」
　　「等等……」
　　「龙之峰同学……是DOLLARS的创始者……杏里，遭到名为罪歌的妖刀附身……纪田同学，则是黄巾贼的领导者。不过…他们三个应该『彼此不知道』这些事。」
　　波江想阻止她，身体却不听使唤。
　　这是出于本能或者好奇心？还是一种单纯的畏惧？
　　「昨天和前天……想让杏里……受伤的人……是一对俄国人……『梵萝娜和史隆』……翻成日文是乌鸦和大象……委托人是……『折原临也』……」
　　——她怎么会知道？
　　这个疑问逐渐变质，让波江的身体僵硬到无以复加的地步。
　　——她到底知道多少？
　　「史隆……比起梵萝娜……和折原临也来往得更密切。使得临也从史隆那里，听到他要到粟楠会执行任务……才试图以这则情报……『陷害平和岛静雄先生』。然后，他在昨天『遭人刺伤，住进了医院』。」
　　「……」
　　这番话构成致命的打击。
　　虽然最后一件事，波江自己也是今天早上才收到消息——但前面的那些情报，美香绝对不可能得到。
　　「你怎么会……知道？」
　　「哎唷……就和以往……一样啊。你知道吗？现在的窃听器相当便宜呢……可以做得非常非常小喔……所以……我只不过……在诚二今后可能会接触的人们身边……布置了……许多的窃听器。另外……还学了很多东西……类似计算机破解的技术……」
　　「……」
　　「虽然只有折原临也那边的窃听器……马上被他发现……不过他讲的电话……只要窃听交谈对象的手机…就听得见了…来说些你们以外的事情如何？像是，帝人同学昨天晚上……用原子笔……」
　　「……到此为止，你闭嘴。」
　　——窃听……？
　　——岂有此理。
　　波江无法马上接受事实，仍处于无法动弹的状况。
　　「如何呢……？我还知道其他很多事喔……？像是临也先生和你，除了粟楠会之外……和明日机组也有联系……」
　　「……骗人……你先前的表现，根本就…对了，如果你早就知道你刚才所说的一切……你应该能够阻止吧！」
　　「咦……？」
　　「我说你朋友的那件事！当临也那笨蛋成功地诱导你的朋友，带着她在市区绕来绕去时……如果你知道那一切，没错，如果你甚至知道『罪歌』的事情……！照理来说，你一定有办法阻止吧！阻止那场冲突！在纪田正臣受那么重的伤之前！」
　　「……」
　　听见这个问题，美香的表情变得有些哀凄：
　　「因为杏里她……不知道我知道那些事……她应该不晓得，我就像在诚二同学的房间里安装窃听器那样……也对杏里和龙之峰同学进行了诸多调查。」
　　「这件事……应该毫不相干吧……」
　　「我如果说我一切都知道……直接帮助她的话……我不就会主动接触那一起『冲突』？如果只涉及我自己，那倒是无所谓。我就算被杏里和龙之峰同学讨厌，遭到警方逮捕也没关系，可是……」
　　美香瞬间闭上眼睛，短暂沉默片刻，但这足以让波江理解她想说的事情。
　　接着——美香给出波江想象中的答案：
　　「要是诚二知道龙之峰同学他们『私底下的事』，绝对会表示要还龙之峰同学人情，投身那一场混乱当中……所以，不能够让诚二知道。他虽然看起来冷冰冰的…其实真的很温柔…不然，当初就不会拯救被小混混骚扰的我和杏里了……」
　　「……」
　　「所以……所以只要是诚二身边的人，我都会不断地查，查，查，查，查，查，查……以确保诚二不会受到任何危险的波及……」
　　美香接着不再说话。
　　波江也暂时闭上嘴，仓库内笼罩在一片时间彷佛冻结的寂静之中。
　　但是——
　　
　　
　　「……我了解你的心情了，也知道你比我想象中还要有能力……以及比我想象中还不正常。」
　　波江低语了一句，并缓缓打开玻璃瓶的盖子。
　　看见她的动作，美香泛着清淡的笑容思考。
　　——如果液体淋上脸部的瞬间，我使劲吹一口气，大概能拖大姐的脸一起下水吧。
　　——……不过还是罢了。
　　——连家人一起受到重伤，只会徒增诚二的悲伤而已。
　　波江根本不知道美香心中的想法，只是继续慢慢转着瓶盖。
　　不过就算波江知道对方舍己为人的念头，她还是不会罢手吧。
　　
　　
　　然而，就在玻璃瓶盖即将被打开的瞬间，波江的手止住了动作。
　　她并非自主地停住动作——而是手腕被一只自旁边突然伸来，似曾相识的手给紧握住。
　　「……到此为止了，老姐。」
　　
　　「诚……」
　　听见声音的瞬间——波江不只是手，连心跳都差点停住。
　　也不晓得震惊的理由，是来自慌张，喜悦，抑或扭曲的爱情。
　　「诚二……！」「诚二!?」
　　波江和美香两名女人，都惊愕地瞪大双眼。
　　「为什么……？」
　　他怎么会在这里？
　　美香的疑问脱口而出——
　　波江却一副那个问题根本无关紧要的态度。她随手扔开药瓶，起身的同时，紧紧用力抱住诚二：
　　「诚二……啊啊，诚二！太好了……你还愿意叫我老姐……！」
　　「喂，老姐，会痛…会痛啦！」
　　诚二推开紧抱住自己的姐姐，走到美香的身边：
　　「美香，没事吧？」
　　「呃，嗯……」
　　「是吗？那就好。」
　　平静地点点头后，诚二转身面对姐姐：
　　「老姐。」
　　「……诚…诚二。」
　　她先前的鬼女形象早已不知飞到哪里，现在正以一只淋雨小狗般的表情，凝望着诚二。
　　看着姐姐的模样，诚二叹了一口气说：
　　「……我不晓得发生了什么事……不过老姐，你应该知道自己做得太过火吧？」
　　「呜……」
　　「万一你刚才伤到美香的脸……我一定会讨厌你。」
　　「……！」
　　早就知道了。
　　波江一直认为自己在采取行动之前，早就对这件事做好了觉悟。
　　可是等到真的被当面说出那句话的瞬间，她才知道自己的觉悟实在太过浅薄。瞬间窜过波江全身的，便是那种程度的「恐惧」。
　　「你是…什么时候到的……？」
　　「……大概在你亲美香的时候吧。」
　　「……！」
　　听见这回答，露出震惊表情的反而是美香。
　　因为美香知道帝人他们的秘密一事，她始终对诚二保密着，结果这些事现在全部都被他听见了。
　　这表示，自己除了对诚二以外，还对他的朋友进行窃听的事情也跟着曝光。
　　「啊…啊啊啊……」
　　「你们两人刚才在接吻，再加上我又不太了解状况，只好默不作声观察了一会…不过，刚才情况似乎有些危急，我才出手制止。」
　　诚二的表情有些僵硬，配合上仓库里的昏暗，看起来既像是震惊，又像是在生气。
　　看着他的表情，美香和波江两人的视线都游移不定了起来。
　　最后是波江忍受不住这种气氛，开口询问诚二：
　　「你…你怎么会知道这里……」
　　「……我离开寿司店，准备回家的路上……在倒闭的二手杂货铺前遇到园原。」
　　「咦……」
　　「一问之下，才知道她根本没有打电话给你。打你的电话也转进语音信箱，让我有些担心，只好从认识的人一个个找起……我本来已经不抱希望了，结果电话打到前阵子火锅派对上认识的人时——」
　　诚二说到这里顿一下，搔了搔脸，平静地说：
　　「『岸谷医生』告诉我，你应该在这里……」
　　听见这个简单明了的答案，波江想起一个小时前和自己通电话的男人。
　　——那个…那个变态四眼田鸡……！
　　——啊…啊啊啊…我一定…一定要把他…和黑色机车一起收拾掉……！
　　正当波江内心的熔岩翻滚不已，开始思考如何才能让那个密医哀号求饶时——
　　她因愤怒而颤抖的嘴唇，突然被某物封住。
　　——!?
　　眼前不知为何，突然一片漆黑。
　　不只是唇，被触碰到的地方还包括脸颊和鼻子。
　　突然间，一道比美香刚才还大声的吸气声响起。
　　……？
　　视野恢复后，她看见了诚二的脸和自己的脸逐渐分开。
　　「如何？被不是情人的家伙这样子，是不是很讨厌？所以姐姐也要向美香道歉…………话说回来…………你是不是……从以前……就都会对我的女生朋友…………做那种事…………」
　　诚二似乎在说些什么，但波江的脑袋只接收得到一半。
　　……!?
　　她发现刚才的触感，是来自「诚二的吻」——
　　……！　!?　？　！　！　!?
　　
　　
　　矢雾波江回过神时，发现自己已经逃离现场。
　　「啊……老姐，等一下！那个『头颅』到底在……！」
　　诚二连忙想叫住波江，但后者已经什么也听不见了。
　　灼热的震撼在她体内爆发，透过心脏，让全身肌肉剧烈地收缩。
　　化为一台人型引擎的矢雾波江——
　　在全身的肌肉疲劳到达极限之前，卖命地狂奔了足足五分钟。
　　
　　♂♀
　　
　　五分后　池袋某处
　　
　　「为什么要生气？」
　　「我才没有生气。」
　　「明明就在生气。」
　　远离矢雾制药仓库的某地，诚二和美香重复着上述的对话。
　　诚二背着药力尚未消退的美香，等着出租车经过——但从刚才开始，美香就不大对劲。
　　「好啦，我知道你没生气。那你说说，我到底做了什么？」
　　「……你太不了解女人心了。」
　　少女总算能动的脖子转向一旁，以鼓起来的脸颊压住诚二的肩膀：
　　「我知道你爱的不是我，而是我的脸……我知道你爱的是真正的『头颅』……就是这样，我才不能接受。既然你有真正喜欢的人，就算是姐弟也不能接吻……」
　　平常不管诚二怎么聊其他女生，美香都不会在意。现在不知为何，心中出现不同于以往的情绪。
　　这大概是因为对方是矢雾波江，一个明显的「情敌」吧。
　　——……糟透了。
　　——听到秘密的诚二，明明应该比我还生气才对……
　　正当美香对单方面向诚二恶言相向的自己感到厌恶、将脸埋在他背后，快要哭泣时——
　　「没有啊。」
　　「……？」
　　诚二若无其事地揭开先前耍的把戏谜底。
　　「我以左手将姐姐的脸压向我这边的时候，有将手指像这样挡在嘴巴前面。」
　　诚二的手指比出剪刀，将竖起的手指闭合后横摆。
　　他做出将手指叠在自己嘴唇上的动作后，侧着头不解地表示：
　　「不晓得为什么，老姐似乎以为真正被吻了……从她那样当场跑走的反应来看，她可能觉得很恶心吧，明明自己从以前就很常跑来抱住我……」
　　听着诚二的碎碎念埋怨，美香的嘴巴张得老开——接着缓缓合上，嘟起来不满地说：
　　「……那样子还是很过分。」
　　「很过分吗？」
　　「嗯，这种事情，不是可以用道理说明的。」
　　听见美香像是闹别扭的回应，诚二失笑出声：
　　「哈哈。」
　　「……有什么好笑的？」
　　「你终于那样跟我说话了。」
　　「……咦？」
　　美香抬起脸来，而诚二越过肩膀，
　　心情看似比平常要好地向她表示：
　　「平时不管我说什么，你都只会同意，所以老实说，你现在这样…让我觉得很新鲜。」
　　「诚二……」
　　「而且，今天还有很多让我吃惊的事情。」
　　「……！」
　　美香的身体再次紧绷。
　　他指的是自己去「探查」诚二朋友的活动范围，设法让诚二远离危险的作法。
　　这是她自己也觉得「异常」，不愿被人知道的部分。
　　张间美香不认为潜入心仪对象的家，装设窃听器有什么「异常」。这种行为本来便十分异常，她的常识却不这么觉得。
　　但是，她能够理解「连不爱的人的生活都加以调查」的行为，应该会被人视为异常。
　　异常和正常，那界线相当模糊。除了她自己，没有人了解到底是以何为基准——无论如何，她个人也认定是异常的事情，如今被心爱的诚二发现了。
　　「嗯……」
　　她觉得自己该说些什么，却挤不出半句话来。自己平常能对诚二倾诉无穷无尽的「爱意」，此时却不知该如何是好。
　　但是，诚二却比美香更早开口：
　　「对不起。」
　　「咦？」
　　「我……自认不是什么善人，只是好管闲事罢了。所以朋友有难时，或许会不顾一切，一头陷了进去。」
　　「诚二……」
　　——为什么？
　　——为什么反而是诚二道歉？
　　美香想说些什么。
　　但诚二却不给她说话的机会，继续说下去：
　　「可是……我也不会否定你对我的付出。」
　　「……」
　　「我现在已经变得不了解，爱到底是什么东西了。只不过我很清楚，自己确实是爱着『头颅』罢了。这无法说明，不能以道理解释。我能说的只有这些，我不爱你，对老姐也只抱持姐弟间的喜欢，不过她是怎么想的，我就不知道了。」
　　「嗯……我了解。」
　　诚二以前也数次提过这件事。
　　他的话虽然直接到极点，却毫无虚假。
　　那样个性的诚二，停顿了一下才把话接下去：
　　「可是……我绝对不会去否定你。或许会阻止，但不会否定你。我尊重你的『爱』，接不接收则另当别论。」
　　「……！」
　　「就算你为了爱我，造成别人的麻烦…我并没有阻止那些行为的权利。你刚才提到了龙之峰等人的名字，以及『甘勒』、『最哥』之类我没听过的单字，但我现在先不追究。」
　　——他不爱我。
　　「嗯，我之后会再问你细节，然后我们一起讨论，看看该怎么做……说不定，那个你不想让我靠近的冲突，其实和『真正的头颅』有所关联也不一定。」
　　「……嗯。」
　　——可是诚二他，允许我去爱他。
　　看见美香笑着点头，诚二有些诧异：
　　「……拜托，我发表了很多任性的意见耶，你到底喜欢我哪里啊？」
　　提出一如往常的问题。
　　可是美香今天的回答，却不同于以往：
　　「……等到你爱上『张间美香』后，我再告诉你！」
　　
　　
　　「……朋友之间的爱行吗？」
　　「不行，要恋人之间的。」
　　「嗯，那我不再问了。」
　　自己可以单方面地投入爱情。
　　对美香而言，那便足够了。
　　因为对她来说，最重要的不是诚二的心，而是自己对诚二的爱。
　　异常少女的奇妙爱情。
　　不过，能在不爱对方的情况下，了解并接受那种异常的诚二——同样十分够资格被归属在「异常的范畴」。
　　目前的美香，有种自己的爱受到祝福的感觉。
　　虽说也只是「目前」而已。
　　再开始西倾的夕阳斜照下，诚二背起美香，缓缓走在街道上。
　　他们没什么重点地闲聊着，毫不理会周遭行人投过来的嘲讽目光，悠哉悠哉度过独属于两人的时光。
　　「你还动不了吗？」
　　「嗯。」
　　「骗人的吧。」
　　「嗯。」
　　「哎，算了……你没有从老姐口中……问到头颅在哪里对吧？」
　　「我想，她大概已经不知道了。」
　　「……是吗。看样子，应该是在你刚才提到的『折原临也』手上吧。我在传闻中听过几次那个名字，说不定也曾在哪里见过他……试着找出他的公寓，潜进去看看好了。」
　　「这样的话，倒是没有潜入的必要。」
　　「咦？」
　　「我已经找出折原临也拥有的三间公寓，潜入调查过好几次了……不过里面都没有『头颅』喔。」
　　「……是吗？那就没办法了。」
　　「嗯。」
　　「还有，我觉得太常潜进对方家里不太好。」
　　「嗯。」
　　「……如果你抢先我一步发现头颅，你会怎么做？」
　　「吃掉她。」
　　「啊？」
　　「和头颅合而为一的话，诚二就会喜欢上我了吧？」
　　「应该不会吧……不对，那件事的前提不合理。」
　　「为什么？」
　　「因为我绝对会阻止你那样做。」
　　「就算杀了我？」
　　「对。」
　　「果然如此。」
　　「……开始讨厌我了？」
　　「咦？为什么？」
　　「不，没事。」
　　「嗯……我不是指脸蛋，你觉得『张间美香』这个人如何…开始讨厌了吗？」
　　「不，没有……」
　　「！那么，开始喜欢了!?」
　　「不，没有……」
　　「什么嘛。」「这时不该回答『什么嘛』吧。」
　　「嗯，骗你的，刚才的什么嘛是谎话。」「什么跟什么。」
　　「……」「……」
　　（录者注：此处上方采用了神排版，但此录入无法完全体现，感兴趣者请支持正版。）
　　
　　
　　两人交换着永无止尽的对话，逐渐消失在街头的人群中。
　　少女的爱很异常。
　　姐姐的爱很异常。
　　然而，能够面不改色承受她们的爱，并不受其扰的少年——
　　就某个角度来说，或许是个最为异常的存在。
　　即便那般异常的三角关系，也能够完全接纳的是——
　　池袋，今天照旧发出一如往常的音色。
　　让一切都淹没在莫大的潮流中。
　　悠哉缓慢地，壮大无比地——
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　晚上　新宿某公寓
　　
　　
　　在屋主依旧末归来的公寓中，暂居于此的波江正在冲澡。
　　「诚二……」
　　光是今天一天，波江便不晓得呼唤了那个名字几次。
　　单单淋浴的这段时间，她便呢喃了将近一百次。
　　抚按一下嘴唇，波江紧紧搂住自己的身体。
　　——仔细想想，这是自己第一次和男人接吻呢……
　　她在心中加上「和男人」这个条件，也不晓得是算上她先前和美香的那一吻，还是她另有其他女性方面的经验。
　　无论如何，现在浮现在她心中的，只有那钟爱的弟弟。
　　仿佛想冷却自己发烫的身体般，波江一直冲着冷水。
　　她觉得若不这么做，自己的理性仿佛要崩溃似的。
　　——诚二……
　　「呵呵。」
　　——诚二……！
　　「呵呵，呵呵呵，啊哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　她在心中只想着诚二的名字，口中却泄出放肆的狂笑。
　　俗话说「恋爱三年，夫妇三天便嫌烦」，但波江对弟弟的爱，和「嫌烦」这个词似乎永远扯不上关系。
　　能不厌烦，自有其道理。
　　因为对波江而言，对弟弟的爱不过就是一种呼吸。
　　应该没有人会对呼吸这件事感到厌烦吧。
　　然后，就像停止呼吸一样——要是停止了爱，她说不定便活不下去了。
　　
　　
　　今后的波江，也将持续着爱弟弟这种「呼吸」的方式。
　　明天，后天——
　　直到诚二从这个世界上消失不见的那一天。
　　或者，即便在诚二消失以后——
　　「诚二……」
　　
　　
　　她的呼吸，化为扭曲的爱之吐息，灼热滚烫地穿梭过池袋的夜空。
　　
　　