　　
　　[[IMG,6ca8162d2f59b986e63b41ea0da34683,420,650,46173]]
　　终章&amp;下一个序章「日常赋格曲」
　　
　　池袋 某部车内
　　
　　「我说啊，这种事情不只局限于作品，在声优的方面也一样啰。借由贬低其它声优来抬高自己所爱声优的行为，已经不是声优迷，而是身为一个人类最差劲的行为了。」
　　「没办法啊，是那群孩子蠢啰。找不到什么话来赞美自己喜欢的声优，就只好贬低他人啦。在不予理会的同时，得用怜悯的目光关怀他们一下。」
　　「我怎么觉得狩沢讲的话比他们恶毒十倍啊……？」
　　「死忠粉丝×反对者和反对者×死忠粉丝到底哪个好啊？」
　　「那是BL还是百合!?这点很重要，超级重要！」
　　在游马崎和狩沢进行着可说是一如往常交谈的厢型车中——
　　「……今天很和平呢。」
　　听见压平副驾驶座，躺在上头的门田如此表示，握着方向盘的渡草回答：
　　「这样不是挺好的？」
　　「没啦，只是昨天才发生那么严重的冲突，我以为今天也会有什么状况……」
　　「没有状况发生才正常吧。」
　　「嗯，那样说也对啦……不过你想，我们这一年来……什么没有头的骑士和妖刀之类的东西，实在已经见到太多了。」
　　门田露出苦笑表示，而渡草的脸上也挂起笑容：
　　「喔，那真的会让人对人生改观呢。现在管它是鬼魂还是外星人之类的话题，我都有办法相信了。对我而言，那可是仅次于在圣边琉璃的演唱会拿到第一排座位的重大冲击。」
　　「……对你来说，那件事的冲击更大吗？话说回来，也不知道卡兹塔诺是从哪里搞来那些票的……」
　　门田微微伸一个懒腰，视线移向窗外流逝的街景：
　　「嗯，总之不管怎么样，这个世界一定存在着一种平衡啰。我想在我们如此悠哉瞎混的时候……嗯，我实在不想拿目前正在打战的国外来当例子，这么比方吧，在日本的某个角落，一定正上演着那一类的冲突。」
　　「你到底想说什么啊？」
　　「我们已经和黑色机车和DOLLARS扯上关系了。」
　　门田笑着戴上帽子，并将椅子调正：
　　「所以要随时做好被卷进那种是非纷扰也无所谓的觉悟……这就是我想表达的。」
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　东北某处 医院
　　
　　
　　「……你是谁？」
　　在丑时已过四分之三（注：指凌晨两点），落针可闻的医院内。
　　此时此刻，出现在折原临也身边的——是一名眼里翻腾着杀气的女人。
　　她当然不是来探病。
　　握在她手上的小刀，在说明她是来补「最后一刀」。
　　可是，有件让人头痛的事。
　　那便是折原临也真的想不起来，这个女人到底是谁。
　　「谁…？你问我是谁…？……也对，在你眼中，我本来就是个微不足道的人嘛。」
　　「我真的想不起来，所以你说的似乎没错。」
　　他诚实地说出自己的感想，不过那句话听起来只像是挑衅。
　　可是女人并不生气，甚至面带微笑地快步向前：
　　「然而……这样微不足道的人，却将夺走你的性命！」
　　话一说完——女人便高高跃起，双膝落在床上。
　　「唔……！」
　　冲击传到临也身上，又要裂开的伤口传出剧痛。
　　「呵呵呵……算你活该……现在和那时候相反……不能动的是你，活着的是我。」
　　「……？」
　　——那时候……是哪时候……
　　记忆之门的后头，某件事呼之欲出。
　　可是，他就是想不起那件事。
　　就在临也探索着记忆之门的时候，女人手上的小刀已经贴上他的脖子：
　　「我不会轻易杀了你……你应该认为死后的世界什么都没有，甚至没有诸如痛苦之类的感觉对吧……？所以我得趁你活着的时候，让你多受点苦头啰，对吧？」
　　彷佛在征求他的同意一般，小刀女的脸微笑着倾向一边。
　　一般男人大概会被对方的疯狂吓得浑身发抖吧。
　　但临也还来不及对女人感到恐惧，便因为那句话受到冲击。
　　那道冲击撼动临也的记忆之海，让过去的碎片纷纷浮现于波涛间。
　　——我怎么会和别人讲什么死后的世界……
　　——不，说过……我之前确实说过！
　　——印象中，是在……
　　——……对了……！在一年前
　　——在初次遇到龙之峰帝人的那一晚……！
　　「还是你要尖叫看看？那样也行啊……挟持你当人质，让你在明天的新闻丢尽颜面，好像也不错。让他们报导一下，在新宿自诩为情报贩子的赤裸国王，即将死在女人手下的凄惨模样……你最讨厌的那位酒保先生若是看到，大概会乐不可支吧？」
　　看着女人面带微笑地询问——
　　临也此刻忘记伤口的疼痛，露出爽朗的笑容：
　　「不会喔，小静这个人不会看新闻。因为每次一有令人火大的事件，他都会将电视给砸个稀巴烂啰。」
　　同时——临也不管发疼的伤口，弹起他的身体，和女人一起滚落床下。
　　点滴针当场脱落，透明液体飞舞于昏暗的黑暗之中。
　　「唔！」
　　女人马上想调整姿势——然而两人在格斗上的经验差距，此刻如实地呈现出来。
　　临也虽然是个专门动脑的角色，但毕竟与平和岛静雄和其它的混混，经历过许多场几近捉对厮杀的格斗场面。
　　他瞬间将女人推倒在地，坐在她身上，夺下小刀。
　　把玩着已经到手的小刀，临也对下方的女人微微一笑：
　　「你似乎也练过两下子……不过锻练得稍嫌不足喔。」
　　「……杀了我啊，那样你就是一名杀人犯了。我不晓得死后的世界到底存不存在，但至少在临死之前，我还能想象你遭到警方追捕的落魄模样！」
　　「杀？你要我杀了你？少说笑了！」
　　临也咯咯发笑，以隔壁病房可能听得见的音量大吼：
　　「我绝对…绝对不干那种事！我可没有热心公益到去杀掉一个『意图自杀者』！」
　　「……喔，你终于想起我啦。」
　　正确来说——折原临也并未想起女人的长相和名字。
　　不过他已清楚想起对方是什么样的人。
　　去年春天——他沉迷在一种「游戏」之中。
　　那是一种极尽恶趣味之能事——使用网络昵称「奈仓」，找来在自杀网站上认识的男男女女，夺走对方除了生命以外的各种东西，并且加以观察的游戏。
　　女人是在他玩腻那个游戏的那天——最后一个晚上，遇到的两名意图自杀者之一。
　　那天遇到的她们究竟长什么样子，穿什么衣服，是美女还是丑八怪，穿着时髦还是邋遢，有着什么样的声音，为什么想死，或者是否真的想死——一切的一切，折原临也照理说都已经忘个精光。
　　不过烙印在临也脑海里的记忆，只想得起一个事实——她便是那名少女。
　　当时的她，确实是个微不足道的存在。
　　可是那样的她，如今却判若两人地出现在自己面前。
　　
　　
　　然后——这件事，引爆临也埋藏在心中的一颗炸弹。
　　
　　
　　「哈哈……哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　带着宏亮到隔壁房间都听得见的声音，临也大笑，狂笑，爆笑：
　　「对了，嗯，没错，就是你！『那个微不足道的你』！可是，你这个原先懵然无知的意图自杀者，对我萌生了杀意，在心中翻滚沸腾超过整整一年，并在看到新闻后，只花半天就查出我的所在位置，来到这个地方！」
　　「……？」
　　女人无法理解临也在笑什么，满腔疑惑地看着他。
　　「对，你来了！来到这里！我不晓得你是怎么找到这边，可是还有什么事情比这更美妙的!?你超出了我的预期！」
　　临也起身后，马上拉着女人的手臂，让她跟着站起来——就像一对情侣事隔多年再次重逢似的，紧紧、用力地抱住混乱不已的她﹕
　　「因为你……多亏有你，我才能想起来！才能够重返初心！」
　　——嗯，没错，就是这样。
　　——我得到那个「头颅」之后，或许便对人类存着一股「轻蔑之心」。
　　——认为有些存在，凌驾在人类之上。
　　「可是结果呢！看清楚啊，折原临也！了解了吗？折原临也！人类是如此『伟大』！」
　　「……」
　　即便是一名中了乐透的男人，能够高兴成像他这样吗？
　　在大吼大叫的临也身上，女人感觉到某种可怕的东西——可是她的满腔憎恨，让她克服了恐惧心理：
　　「我听不懂你在说什么，但是我能肯定一件事。」
　　「什么事？」
　　「你是一个彻底的人渣。」
　　「没差啰。」
　　临也就像个得到心爱玩具的小孩，露出纯洁天真的微笑：
　　「不管你们到底多么讨厌我——」
　　
　　
　　「我还是无可救药，毫无道理，超级霹雳无敌得——喜欢你们！」
　　
　　
　　数分钟后——
　　接获邻房「隔壁很吵」的通知，护士进入临也的病房——
　　但临也和女人早已失去踪影，就连衣服和行李也不翼而飞。
　　
　　
　　折原临也消失到哪里去了？
　　和临也有关的人们事后得到解答——而那个故事，不久后便会揭晓。
　　
　　
　　♂♀
　　
　　
　　川越街道　某公寓
　　
　　
　　『哎呀——太扯了，真的太扯了。』
　　「那样的结局，还真是让人意想不到呢。」
　　老旧电梯中，文字和声音你来我往：
　　『还以为找到已经绝种的日本狼，结果竟然是个狼人，开什么玩笑啊。另外那间神社的﻿巫女们也怪怪的，感觉有点像吸血鬼。』
　　「这是我第一次见到塞尔堤和罪歌以外的『那种东西』，不过还是塞尔堤最棒了！」
　　新罗和塞尔堤两人虽然精疲力尽，却还是兴致勃勃地聊着今天的旅行。
　　他们似乎经历一场精采绝伦的冒险——不过两人回程时，骑的是变回机车的射手。途中说不到几句话，因此打算待会再好好讨论今天的回忆。
　　电梯停止上升，门打开以后，塞尔堤暂且打住话题：
　　『嗯，总之先冲个澡吧。』
　　「偶尔一起洗一下嘛。」
　　『少给我得寸进尺。』
　　塞尔堤轻轻戳了新罗的头一下，满心欢喜地步上走廊。
　　从明天开始，又是一成不变的日常生活了。
　　以今天的回忆作为养分，明天继续为搬运工的工作加油吧！
　　如此作想的她——突然听到一个出乎意料的声音：
　　
　　
　　「晚安。」
　　
　　
　　声音——来自塞尔堤的前方。
　　自一名坐在新罗和塞尔堤家门口的少年口中发出。
　　「我还以为你们今天不回来，打算再过十分钟就走了。」
　　那是一名可以说比龙之峰帝人更为娃娃脸的少年。
　　塞尔堤对那张脸蛋的印象非常深刻。
　　——是他……！
　　对方是一天前在废弃工厂中，向帝人提出「交易」的少年。
　　「帝人学长都不跟我谈黑色机车的事情——我只好自己过来了。」
　　「你是谁？」
　　新罗纳闷地提问，于是少年漾起柔和的微笑，说出自己的名字：
　　「我叫作黑沼青叶，先前和黑色机车有过数面之缘。」
　　
　　「今天来到这里……是想和黑色机车『你们』交一个朋友。」
　　
　　——……
　　长年来对人类的观察，让塞尔堤知道。
　　初次见面就说想交朋友的人，不是太过天真，就是别有用心。
　　而这名叫作黑沼青叶的少年——毫无疑问属于后者。
　　缠在少年右手的绷带渗出的红色，让塞尔堤心中的不安膨胀了几分。
　　看样子——「普通的日常」可能暂时不会回到他们身边了。
　　
　　彷佛在嘲笑塞尔堤的不安似的，青叶渗着血的右手无力地垂摆，随风轻轻摇曳着。
　　摇啊摇，摇啊摇地，好像暗喻着城市不怎么太平的空气一般——
　　
　　顺着城里暖风的吹拂，少年的右手继续静静摆荡。
　　一摇，再摇，摇啊摇，又一摇——
　　
　　[[IMG,56ce6fb3e6287446fa6094b31d67f1b5,406,650,37542]]
　　所谓的假日，目的不在于休养身体。
　　重点也不在于调整心灵。
　　需要休息的不是心灵和身体……而是每天日复一日的「状态」本身。
　　我一开始如此说过。
　　
　　然而，有件事千万不能忘记。
　　在假日充分品尝过「非日常」后——好，我要以焕然一新的心情，投身日常生活！
　　即便你抱持这样的想法，迎接新的早晨——
　　也未必找得到重要的，原本的那个日常。
　　我说过吧？城市不会去区别日常或非日常，工作还是放假。
　　去观察判断的，终究都是人类啰。
　　正是人类。
　　所以，城市赋与你们的「新的一天」，也不必然和放假前的平日相同。
　　当然，即便是平日，每天同样会有些变化和进化——但我说的程度没那么轻微。
　　那感觉比较像是，原本每天都挑健康食品来食用，难得放一次假时奢侈一点，吃了牛排大餐。接着心想：「好，从今天开始再吃健康食品吧！」的时候，突然被迫吞下毒磨菇全餐的状况。
　　万一你原本期待的日常没有回来，反而不得已地陷入根本不想遇到的异常状况时——
　　嗯，你就祈祷吧。
　　
　　并相信你们的胃袋——至少和城巿的胃袋差不多牢靠。
　　
　　摘自MEDIA WORKS出版　池袋散步解说书《池袋 反攻3》
　　作者·九十九屋真一的后记。
　　
　　[[IMG,d0bb1e8e127e149031a473a36cdf8868,1040,800,233916]]
　　演出
　　赛尔堤·史特路尔森
　　岸谷新罗
　　
　　
　　折原临也
　　
　　
　　平和岛静雄
　　田中汤姆
　　
　　
　　龙之峰帝人
　　园原杏里
　　
　　
　　纪田正臣
　　三之岛沙树
　　
　　
　　张间美香
　　矢雾诚二
　　矢雾波江
　　
　　
　　粟南茜
　　折原九琉璃
　　折原舞流
　　
　　
　　游马崎沃克
　　狩沢绘理华
　　门田京平
　　
　　
　　四木
　　青崎
　　赤林
　　粟楠干弥
　　
　　
　　制作
　　插画&amp;美术设计
　　
　　
　　ヤスダスズヒト（AWA STUDIO）
　　
　　
　　日版设计
　　镰部善彦
　　
　　
　　日版编辑
　　铃木Sue
　　
　　
　　日版发行
　　株式会社アスキー・メディアワークス
　　
　　
　　日版发售
　　株式会社角川书店
　　
　　
　　原作　成田良悟
　　