　　后记
　　
　　
　　
　　
　　嗯，总之，大家好，好久不见了，我是成田良悟。另外也向初次见面的读者问声好，请各位今后多多指教……！
　　闲话休提，各位读者若是在发售日前后购买这本书，应该已经知道一件事情——
　　《无头骑士异闻录 DuRaRaRa!!》的电视动画
　　已经开始播放了！
　　在写这篇后记的时候，我已经看完好几话了——超高的完成度让我压抑不住兴奋，兴奋过头，以致于发了38.7度的高烧——骗你的，只是普通的感冒。可是我真的愉快到想把感冒抛诸九霄云外，当场给他来一支热舞……！
　　暂且先别理会开心到有些语无伦次的我，来谈谈算是各话后记的感言吧。
　　
　　
　　〈幽会波丽露舞曲〉——
　　波江和美香是《无头骑士异闻录 DuRaRaRa!!》的女性成员中，首屈一指的失常角色。只不过登场机会过少，感觉在故事推演的过程中，她们给人的印象变得很一般普通。老实说，我另外还设想了以下情节：波江以前会对接近诚二的女生强行非礼一番，让她们误入某条道路（波江本人除了弟弟，谁都不爱，所以没那个意思），让她们丧失对男人（诚二）的兴趣……只不过基于页数和诸多道德上的考虑，不得不忍痛割舍。喜欢百合系的读者，就靠想象好好满足一下吧。
　　
　　
　　〈离群者协奏曲〉——
　　这篇是赤林的故事，算是我个人强烈推荐的一篇。话说，粟楠会角色的名字，原则上是参考电击编辑部诸位同仁的名字而定，因此责任编辑常对我说：「嗯——我读着读着都会想到高林（花衬衫刑警）的脸，总觉得他很没有主角的感觉耶——」太过分了……！另外，小小爆雷一下，故事中某角色的母亲会登场，算是和《无头骑士异闻录 DuRaRaRa!!》平常给人感觉不大相同的一篇。
　　
　　
　　〈讨债者狂想曲〉——
　　相较之下，这篇故事的风格就比较像原本的《无头骑士异闻录 DuRaRaRa!!》了。静雄心目中的「理想女性」其实是比自己年长的御姐嗯，这部分就请大家期待一下动画版今后要播出的某个短篇吧……（重要发言）。另外，小茜和梵萝娜今后应该会成为固定班底，随时出没在静雄的身边。由于本作很少增加新角色，她们可说是相当宝贵的新班底。请大家多多指教。
　　
　　
　　〈闪光嚓喀啵叩〉——
　　我在这一话中，硬是用嚓喀啵叩来形容马车的声音。典故不用说，当然是《脑髓地狱》的「那个声音」了。（注：《脑髓地狱》是一本推理小说，而嚓喀啵叩指的则是书中大量出现的敲木鱼声）好了，不提那个，我在这一话试着让塞尔堤穿了水手服，今后也想让她穿其它五花八门的衣服，像是拉拉队服或是十二单衣之类的。但是说真的，除了新罗和我之外，这种情节还会有其它市场需求吗!?
　　
　　
　　〈住院波尔卡舞曲〉——
　　原先计划是没有人进入临也的病房，他便在那里度过一个寂寞的连休。但计划终究只是计划，由于漫画版的某位角色（会爆到雷，这边先不说是谁）实在画得太可爱了，原作中怎么能不再让对方登场一次呢……于是就真的再次登场了，并导致临也碰上那样的情况。之后会有什么发展呢？作者我也完全无法预测。
　　再来是那本漫画目前连载于《月刊G Fantasy》，由茶鸟木明代老师执笔的《无头骑士异闻录 DuRaRaRa!!》漫画——现在已经发行单行本的第一集了！
　　不论是动画还是漫画，这些透过新观点描绘的《DuRaRaRa!!》，我都看得非常愉快，希望各位读者也能和我一样，或是比我更喜欢这样的复合式媒体……！
　　说到这里，动画DVD的动作也相当迅速，竟然在二月就要发行第一集了。
　　里面有我为该DVD撰写的一个短篇，此外还会附赠各式各样的特典，希望手头阔绰的读者们，务必能收藏一套……！
　　另外，エナミカツミ老师也要发行他的第一本画集《NACCANO》！了，请大家也多支持一下那边……！说真的，这阵子看到自己的作品能够有许多其它方面的进展，真的要感谢多方人士的大力协助，非常感谢大家！
　　
　　
　　※以下照惯例是我对众人的致谢。
　　每次都被我添麻烦的责任编辑和田先生，还有以铃木总编为首的编辑部同仁。
　　每次每次都因为我进度太慢而被拖累的各位校阅同仁，以及帮忙规划设计书本外观的各位设计人员，还有宣传部、出版部和营业部等各位ASCII MEDIA WORKS的同仁。
　　平常给予我诸多照顾的家人、朋友、作家以及插画家们。
　　以大森导演为首的动画工作人员们，以漫画版给予我支持的茶鸟木明代老师和责任编辑熊さん。
　　在动画的剧本方面，首先得提的是总指导高木さん，和帮忙想出卡兹塔诺某设定的太田さん，编排静雄过去某段往事的根元さん，以及在其它方面，也带给原作诸多影响的村井さん、吉永さん。
　　百忙之中，不只描绘出散发着成熟风味的封面和书中的插画，还绘制许多动画相关图稿的ヤスダスズヒト老师。
　　以及阅读本书的所有读者。
　　————将最高级的感谢，献给以上的各位——真的非常谢谢你们。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「写着后记的期间，体温降到37度而感到欣喜的」——
　　成田良悟