　　
　　[[IMG,506211398462ce9326f243ce93ef6423,411,650,42000]]
　　嚓喀啵叩。嚓喀啵叩。
　　顺着马匹的步伐，一辆马车行驶在路上。
　　缓缓移动在斑驳光影中的车影；就像一片飘浮在宏伟时间长流之上的叶子，不疾不徐地显像在世界之中。
　　不过若说到那道车影有什么问题，大概便是——
　　
　　那辆马车，仅存在着影子。
　　其外壳呈现连光线也能吸收，没有反射现象的一片黑。
　　那是一辆设有屋顶，借着自平面转为三次元存在的「影子」所构成的马车。
　　它的外型像是近代贵族旅行时搭乘的马车，仿佛从绘本中剪取出来一般。
　　只不过，是皮影戏的绘本。
　　若要说有哪里让人觉得更不对劲——便是那头牵引着马车的马，头上戴着一个「专门给马配戴的黑色西洋头盔」，同时它也和马车一样，呈现不反射任何光线的状态。
　　从那辆来自皮影戏世界的马车窗户之中，可以瞧见两个风格回异的上半身。
　　一人是和这辆马车相反，披着白色外套的年轻男子。
　　另一人，则穿着就这辆马车的车夫而言相匹配的服装——一套同样除了「影子」之外，找不到其他修饰词汇的漆黑服饰。
　　里面的一人——穿着黑衣的女人，将一台PDA拿向男人的面前：
　　『我第一次做这种有屋顶的马车，结果还真的一试即成呢。』
　　屏幕上写着那样的文章，而白衣男看了以后，满脸笑容地开口说：
　　「当然啊，塞尔堤是无所不能。」
　　『……你不管说什么都是那种调调，让人实在没有得到称赞的感觉耶。』
　　「哪有这回事！好吧，塞尔堤！也就是说，我要挑战人类的极限，来证明你真的努力过了。好，你说吧，我应该为你做些什么呢？你想要的话，我可以为你写一本长达千页的池袋叙事诗，让它在世界上比圣经更加广为流传！」
　　看着男人胡言乱语地大喊着，黑衣女平静地在PDA上输入文字：
　　『新罗。』
　　「嗯！」
　　『你安静一点。』
　　「……嗯。」
　　被称为新罗的男人，像个挨骂的小孩般垂头丧气。
　　于是，被唤作塞尔堤的女人耸耸肩，以手肘戳戳新罗的身体。
　　『别那么沮丧嘛。一下子亢奋一下子低落的，不忙啊？』
　　「……拜托，我的兴致当然会高昂啊？」
　　新罗再次绽开笑容，看向塞尔堤：
　　「这可是继小时候那次，你让我坐在摩托车后座以来，两人第一次单独旅行呢！」
　　『那一次算是旅行吗？』
　　「如果你认为那次不是旅行，这次就是我们的首度旅行啰！好棒，今天是我们的纪念日！我可以把它当作度蜜月吗？」
　　『你要小心一点，不要太过得意忘形，最后变成成田离婚（注：指的是日本刚结婚的年轻夫妻出国度蜜月，却在国外大吵一架，回日本成田机场后，马上离婚的情况）了。』
　　「是啦是啦。」
　　新罗又被念了一下，一副垂头丧气样——
　　「……。……？……!?」
　　男人突然想到一件事，猛地从马车椅子上站起来大喊：
　　「你…你刚刚…没有否定度蜜月那句！——啊！」
　　新罗的头随即撞到马车天花板，抱着头呻吟。
　　『呃，喂，你没事吧？』
　　「痛痛痛痛……没事……我看见星星了……」
　　『真的没事吗？抱歉，我把天花板做得太低了。我现在没有戴安全帽，所以拿捏不太到高低的感觉。』
　　塞尔堤在PDA上打出这段文字后，温柔地抚摸新罗的头。
　　「不，没有啦，我觉得这样的高度刚刚好，是我突然站起来不对。」
　　『别这样说，你真的真的没事吗？不过抱歉，我无法体会撞到头是什么样的痛法。』
　　「哎，就说没关系了，这种事还是别体会的好。对了，你刚才跟我说了三次『没事吧』耶，对我来说，你那样的温柔就是最高级的止痛贴布了。」
　　『少胡说八道。』
　　在PDA上简短打了一句后，塞尔堤将身体转向窗外。
　　——塞尔堤现在一定羞红了脸颊，真是可爱！
　　新罗心里想着，不过却无法真正确认她的脸颊是否红了。
　　因为——她原本便没有能够染上红霞的脸颊。
　　
　　♂♀
　　
　　塞尔堤‧史特路尔森并非人类。
　　她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达‧巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血。这个与报丧女妖一同代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的战女神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
　　说不清楚倒也不完全正确。
　　正确来说是想不起来。
　　当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的「头颅」，丧失关于自身存在的记忆。
　　为了拿回自己的「东西」，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
　　将无头马附身在机车上，将铠甲变化为骑士服，在街头彷徨了几十年。
　　但到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
　　她知道谁是盗走她头颅的犯人。
　　也知道谁在妨碍她找回头颅。
　　但最后还是不知道头颅沦落何方。
　　如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
　　她现在能和自己爱的人，愿意接受自己的人一起生活。
　　既然这样能让她觉得幸福，自己就以现在的姿态活下去吧。
　　没有头的女人将强烈的决心藏于胸中，以行动代替不存在的容貌，展现自己的意志。
　　那就是——塞尔堤‧史特路尔森这个存在。
　　
　　而她这位非日常的化身，也有着她个人观点中的日常。
　　她是池袋的搬运工，专门接受委托，将五花八门的东西送到各式各样的地方。
　　有一半的人把她当成万事通，但是对她而言，那顶多是类似打工的工作，她几乎没有身为专业人士的自觉。
　　直到一年多以前为止，她卖力工作的理由，是这份工作能让她跑遍池袋的大街小巷，增加寻找头颅的机会——最近虽然继续勤勉地工作着，不过她的动力已经变成「要是不把这东西送过去，有人应该会很伤脑筋吧」的责任感。
　　过去她也运送百分之百确实触法的货物，但是近来已经不接那种委托了。
　　如果只是自己一个人遭到警方和非法组织的追捕倒也无所谓，可是如今她的身边，多了一些不希望将他们卷入是非纷扰的人们。
　　话说回来，她最不希望连累的第一顺位——岸谷新罗，本身便从事着密医这一项，算是徘徊于纷争中心的职业就是了。
　　个性基本上算是认真的塞尔堤，每天都勤奋地工作着。即便没有委托的日子，也会多管闲事地去解决人们的纠纷，日子颇为忙碌。
　　真的过到完全没事的休假日，她同样不是和新罗打电动，便是在家里东摸西摸，做的事和平常下班回家后没什么两样。
　　因此对她而言，今天的旅行可说是最有放假感觉的一种度假方式。
　　在远离都心的深山中。
　　沿着能够眺望湖光山色的游客步道，过一个在马车上摇摇晃晃的旅行。
　　这一带理所当然地人迹罕至，这是他们事前做功课挑选的。
　　这里是夏天时可能会被拿来举办试胆大会的地方，附近还有一些传说中会闹鬼的废墟。
　　从某个角度来说，影子马车与无头女和这个环境或许还颇为相称。不过想到西洋马车神奇地出现在日本，便让人有种荒诞的感觉。
　　塞尔堤他们原先也有些在意这一点——但最后还是基于人烟稀少的理由，选择这个地方当作「两人单独当日来回的旅行地点」。
　　今天的两人旅行是塞尔堤主动提出，一方面也是想让平常照顾她的新罗能够喘口气。
　　她现在的服饰，是和马车十分匹配的哥德式礼服。头上戴的不是平常的安全帽，而是披着薄纱的贵妇帽。
　　那身装扮的颜色若是纯白，看起来会有点像结婚礼服——不过因为是由影子构成的礼服和薄纱，反而有如西方的丧服。
　　但即使塞尔堤的造型有如一名未亡人，坐在她身旁的新罗依旧亢奋不已。
　　顺应新罗的要求，塞尔堤今天没穿骑士服，而是从一早开始便不断以「影子」制造各式各样的服装，每隔一段时间便换一套——因此钟情于塞尔堤的新罗，情绪会如此高亢也不是没有道理。
　　新罗今天穿的也不是白袍，而是旅行用的便服，不过以白色为基调这一点还是和平常一模一样。
　　他的眼神比平常还要闪闪发亮。从早上开始，每当塞尔堤变换一次衣服，他便会为塞尔堤的新造型发出欢呼。
　　
　　只不过，虽说是换装——也不过是附着于她身上的影子蠕动一会罢了。
　　
　　♂♀
　　
　　5月5日中午
　　
　　「嗯，塞尔堤，关于换装啊，我其实想要看你一次次将衣服褪下，和你那白鱼般的粉臂穿过袖子的模样……唔喔。」
　　对于新罗的提议，塞尔堤以一记肘击做出回答：
　　『你这个死色鬼，要是在马车里换衣服时被人看见，该怎么办啊？你说！』
　　「就秀给他看一下，有什么关痛痛痛痛痛。」
　　新罗的脸颊被狠狠捏了一下。虽然疼得整个面部扭曲，他还是硬挤出笑容说：
　　「抱歉，我说谎了，我其实不希望任何人看见。塞尔堤的更衣风情是只属于我一个人的好痛！」
　　新罗的太阳穴挨了一记强烈的弹额头，超乎想象的冲击力让他顿时头昏脑胀。
　　趁着这段时间，塞尔堤让附于身上的影子缓缓蠕动，换了一件新衣服。
　　『换好了。』
　　看见面前PDA上毫无情绪的文字，新罗摆头望向PDA后头的塞尔堤——
　　
　　结果看见穿着一身漆黑水手服的塞尔堤，有些害羞地坐在椅子上。
　　『我从家里带了一条红色领巾过来，试着戴戴看，不过这样穿起来，会不会有点像那种行业的风尘女子啊……』
　　其实在她没有头的那一刻，她就已经不是风尘女子，而是校园猎奇小说的被害者了，不过新罗的表情却突然认真起来，在马车的椅子上采取正座跪姿。
　　『怎么了？真…真的很奇怪吗？』
　　塞尔堤无法理解对方行动的意图、开始犹豫是否该换回平常的骑士服，但此时新罗的眼睛却含着泪水，对塞尔堤低下他的头：
　　「我从第一次见到你的瞬间就喜欢上你了，拜托，请和我交往吧！」
　　『新罗，这样很恶心耶，干嘛突然讲这个啦！』
　　刚才撞到头那一下，果然留下后遗症吗？
　　塞尔堤瞬间不安了起来，打算立刻驾着马车，直奔医院——
　　结果新罗拭去泪水，并轻轻抓住塞尔堤的双臂：
　　「嗯，抱歉…我啊，嗯…从高中时期就一直憧憬着，如果塞尔堤能和我念同一问学校，我要对你做这样的告白……」
　　听见新罗的迂回解释，塞尔堤耸耸肩打出文字：
　　『你真的很麻烦耶。』
　　「呜呜，而且当有女生向我告白的时候，我都会以『可是你的脖子以上有东西耶』来拒绝对方……」
　　『你现在马上去给我向那些女生们磕头认错！等等，你只要脖子以上没有东西，就谁都好吗？』
　　看见带有讽刺的文章，新罗用力地左右甩头：
　　「才没有那回事！若是塞尔堤，就算你是脖子以上有东西的人类还是空纸箱，甚至是蚯蚓和蛞蝓的集合体，我一样会爱你！」
　　『说话不要那么恶心！』
　　——话说回来，当年竟然会有女生喜欢这种变态，真是令人吃惊。
　　——当怪咖也要有个限度吧。
　　「不过那句话后来传了开来，我被视为一个诡异的家伙，再也没有女生靠过来就是了。静雄还曾经蛮不讲理地说：『都是你，害得我也被女人们避之唯恐不及』。」
　　『他一点也有没蛮不讲理。』
　　「是吗？……嗯，好像是耶，你说得对。」
　　新罗像个孩子似的傻笑。看着他的微笑，塞尔堤则心想——
　　——怪咖……啊。
　　——这指的不就是我自己吗？
　　——一个喜欢没有头的女人的怪咖，和喜欢上那名男人的怪咖。
　　塞尔堤在心中对自己和新罗的关系苦笑不已，并敲打着PDA的键盘：
　　『可是你为什么要那么执着于服装？感觉上不只是你，好像所有的男人都会这样耶。』
　　「其他男人怎么样我不晓得，至少我是有理由的。塞尔堤对我来说，就是一个无限的可能性。就算我当初出生在不同的时间和地点，我们一定还是会在另一种情况下相遇。我想要体验那所有一切的可能性！」
　　『原来你有这么宏大的理由啊。』
　　「嗯，那是表面话。真心话是，我想看塞尔堤穿各式各样的衣服，让自己深陷在情欲中无法自拔——」
　　新罗说到这里，随即做出防备，并且闭上嘴。
　　『怎么了？不继续说下去吗？』
　　「呃，不，因为平常讲到这里，你都会赏一记拐子过来……咦？对了，我几个月前好像也讲过类似的话」
　　新罗的喃喃自语，让塞尔堤也想到了。
　　——对喔，那时候的气氛也类似现在这样……
　　——当时是埃米莉亚碰巧按了门铃，打断两人的互动。
　　——她还突然抱住新罗，让我吓一大跳。
　　塞尔堤想起自己当时是真的吃醋了。虽说现在回想起来，那件事还满好笑的。
　　感受到自己确实爱着眼前这名男人，她对自己感到讶异。
　　——可是，嗯……
　　——我怎么会喜欢上这样的家伙啊？
　　存在于「头颅」里的记忆——过去在爱尔兰过着妖精生活的自己，究竟是否有过同样的生活呢？
　　和喜欢的人单独旅行。
　　若从「人类的观点」来看，这一刻算是十分幸福。过去的自己，也曾感受过类似的幸福吗？我以前究竟过着什么样的日常生活呢？
　　这件事说不好奇是骗人的。
　　不过——
　　「怎么了？塞尔堤，难道你觉得不舒服？」
　　看着新罗的脸，塞尔堤心想。
　　事到如今，比起那些宿昔过往，还是现在的日常比较重要。
　　塞尔堤在PDA上打了一段开玩笑的文字，放在新罗的膝上：
　　『嗯，你深陷在情欲中无法自拔之后……想要做什么？』
　　「咦……？……！」
　　『如果你在这辆马车里无法克制自己的情欲，我究竟会受到什么样的对待呢？』
　　「……」
　　——咦？他不说话了。
　　塞尔堤以为对方会像平常那样狼狈不堪，然后大吵大闹。她观察新罗注视着PDA，陷入沉默的表情。
　　他脸上的表情消失，露出有些严肃的模样。
　　——怎么办？逗他逗得太过火，他生气了吗？
　　她想打出赔罪的文字，伸手去拿PDA的瞬间———
　　她的手被新罗紧紧地握住。
　　「塞尔堤……」
　　新罗现在和平常不同，表情十分认真。
　　但带着那样的表情，脸颊泛红就让人觉得很恶心了。
　　「嗯，那个……谢谢你。」
　　——他……
　　「谢谢你……塞尔堤。」
　　——他向我道谢!?
　　「我会加油的！」
　　——你想要加油什么啊？
　　她想打出吐槽的文字，但却拿不了PDA。
　　她如果冷静一点，是可以伸长影子去拿，可是塞尔堤目前所在的次元，和冷静这个单字有着十万八千里的距离。
　　塞尔堤以身体表现出「手忙脚乱」的状态。
　　
　　[[IMG,2efd8c90b80a429f6fac51fbeb2a8a80,445,650,79477]]
　　新罗眼神闪烁，伸手抚向塞尔堤的肩头。
　　——喂，等等……
　　新罗此时若带着平常那副吊儿郎当的模样，只要一拳将他揍飞即可。可是面对表情认真的新罗，塞尔堤反而一时之间不知该如何是好。
　　——至少，得用影子覆盖住马车的窗户啦……！
　　正当她在心里如此吶喊的瞬间——
　　
　　
　　『　♪　♪♪♪♪♪♪♪♪　♪♪♪♪　♪♪　』
　　
　　
　　新罗的怀里，响起手机的来电铃声。
　　那是塞尔堤和新罗两人共同支持的偶像——圣边琉璃的新歌。
　　仿佛觉得那通电话来得正好一般，她一把抢过新罗的手机，将其压向对方的脸部。
　　「唔喔喔喔。」
　　塞尔堤不理会嘴巴被手机塞住的新罗，总算捡起PDA，指尖冒出无数的影子在上头输入文字：
　　『喂，新罗，有电话。』
　　「没关系啦，别理他。」
　　『那可不行，你虽然是个密医，所从事的工作仍然攸关人命啊。』
　　「好吧，既然你这么说……」
　　好事被打断的新罗，有些失望地将手机贴向耳朵。
　　「喂？」
　　趁着新罗和人讲电话的时候，塞尔堤心想。
　　——呼，吓我一跳。
　　——虽然那码子事也不是第一次……在这种地方还是让人有点吃惊。
　　——而且射手就在旁边，我会觉得害羞……
　　「喔！嗯，是你啊！好久不见！你竟然还活着，我可以为你的平安无事庆祝一下吗？」
　　——你竟然还活着……
　　——打电话过来的，还真的是粟楠会一流的人吗？
　　「哎呀，你被人家开枪射伤了吗？可是你的声音感觉很有精神耶。」
　　——果然没错。
　　「……喔——嗯，那码子事我都不会管前因后果。明天晚上可以吗？」
　　——新罗明天晚上就有工作？看来今天是无法住在外面了。
　　「真可惜，我今天放假，人碰巧不在东京。」
　　——算了，下次再找机会租间深山里的小木屋好了。
　　「……她？」
　　——？
　　——咦，新罗的脸色有点变了耶。
　　——他和对方在谈什么事情啊？
　　「身为一个人，你还是别那样比较好。」
　　——呃，等等，这句话到底是什么意思!?
　　——是四木先生之类的人，说要将谁埋起来吗!?可是这种事干嘛找新罗!?
　　「因为那个女生，是塞尔堤的厨艺师傅啰。」
　　——他提到我的名字!?
　　——师傅!?厨艺师傅!?
　　——啊…难…难道是说……
　　「咦…竟然挂我电话。」
　　『新罗，这怎么回事!?刚刚是推打来的!?我的师傅——指的是美香吗？』
　　看见塞尔堤慌张询问的模样，新罗心想。
　　——怎么办？
　　——如果将刚才电话里谈的事情如实托出，塞尔堤可能会表示要去救她。
　　——不，塞尔堤的话，一定会那么决定。
　　——但那样才像塞尔堤，我就是喜欢那样的她！
　　新罗再次确认自己的爱，但依旧在犹豫应不应该据实以告。
　　因为刚才打电话过来的人，便是带着塞尔堤真正头颅潜逃的元凶。
　　一个搞不好，塞尔堤便有很大的可能性能够亲自找回「头颅」。
　　——而且波江刚才也摆明提到「不打算杀害她」。
　　考虑完诸多要素后——
　　「是矢雾诚二啦，他们好像只是吵了一架，没什么好担心的。」
　　半秒钟的犹豫都没有，他便露出不带丝毫罪恶感的笑容撒谎。
　　『什么啊，原来是这样。』
　　「……」
　　『……』
　　塞尔堤刻意将沉默打成文字，拿给新罗看：
　　『……………………』
　　虽然屏幕仍朝着对方，没有头的水手服女孩还是灵巧地敲着键盘。
　　不停增加的「…（删节号）」压迫着新罗的心脏。
　　「……哈哈，塞尔堤……」
　　新罗才露出稍微僵硬的笑容，塞尔堤的影子便伸展开来，压制住他全身。
　　『不要对我说谎！是她对不对？是那个叫作矢雾波江的女人对吧？』
　　「啊啊啊啊啊，塞尔堤终于能够只凭我的眼神就视破我的谎言了！这感觉好像我们心有灵犀似的，真开心！」
　　『你会跟诚二说什么「你被人家开枪射伤了？」或是「想不到你还活着」吗？』
　　「哎呀，塞尔堤，你是名侦探吗!?……好吧，我老实说了。」
　　新罗无奈地叹口气，继续说下去：
　　「波江似乎在策划，要将美香的脸蛋恢复原貌。可是你想，美香不是很喜欢那张脸吗？
　　她接着问我，可不可以明天趁着她睡觉的时候动整型手术，我才说出身为一个人，怎么能那样的那句话。」
　　『原来如此。』
　　「我向她说，她应该不希望做了那种事而被人讨厌吧，毕竟对象是你的厨艺师傅啰。结果听我这么一说，她便大骂了一声废物，并且挂掉电话。我之所以说谎，是害怕你听到波江的名字后，会为了寻找头颅跑去追她……」
　　说到这里，塞尔堤收回捆绑新罗身体的影子。
　　『新罗，你很笨耶。我不是跟你说过，我已经不在乎头颅的事情了。』
　　「我知道啊，但是我就是害怕，怕头颅有可能把你整个人吸引过去。」
　　『你想太多了。话说回来，那个女人在想什么？难道她现在才对自己摆弄女生的脸蛋一事感到罪恶吗？可是美香本人却不想变回原来那张脸，这件事说来还真是讽刺。』
　　看着塞尔堤打出的文字，新罗在心中喃喃自语。
　　——塞尔堤，对不起。
　　——我想你是因为还不清楚矢雾波江的危险性，才不知道……
　　——她刚才说话的口吻，其实比你想象中还要险恶许多。
　　——不过我还是希望你可以尽量不去接近波江……和「头颅」。
　　新罗故意先让塞尔堤视破自己的谎言，接着再说出极为接近事实的情报，藉此成功瞒过塞尔堤。虽说他其实没有骗她，只是「没提到重要的事情」罢了，但光就不让塞尔堤和波江发生任何牵扯的这个目的而言，这个策略成效十足。
　　——……嗯，再怎么说，都没有继续刚才那一码子事的气氛了。
　　——而且这样好像有点对美香见死不救。
　　——算了，反正波江说不打算杀她啰。
　　在亢奋时被浇了一桶冷水的新罗，忿忿不平地看着手机，想要神不知鬼不觉地关掉电源，但是——
　　『我再换一套衣服，转换一下心情吧。』
　　看见塞尔堤打出这个字符串后，张间美香和矢雾波江两人的事情瞬间自新罗的脑中消散。
　　「咦咦!?已经要换了!?」
　　话说回来，当初为了欺骗塞尔堤，而将少女的脸整形掉的罪魁祸首，如今根本没资格提什么见死不救。
　　「等等，塞尔堤！让我再沉浸在学生的气氛一会！这可是个我既想叫你史特路尔森学姐，也想被叫新罗学长的复杂年纪啊……」
　　正当新罗胡言乱语地大喊时——塞尔堤突然停下动作，再次用影子将新罗绑起来：
　　「哇，什么!?这是怎样!?」
　　『抱歉，你待在这里等我一下。』
　　塞尔堤接着向无头马射手发出指示，将马车停在路旁。
　　塞尔堤不理会陷入混乱的新罗，下了马车离去。
　　「等等……塞尔堤，你要去哪里啊!?等等！不要抛下我！有什么错的话，我统统都改，如果是上礼拜我不小心删掉预录的『世界惊奇大发现！』那件事，我跟你道歉嘛！」
　　森林中响起悲痛的吼叫，但仍穿着水手服的塞尔堤，已经消失在群树之间。
　　十分钟后
　　在经过一段对新罗而言，彷若永远的时间后——
　　塞尔堤若无其事地回到马车内。
　　「塞尔堤！你终于肯回来了！」
　　『你讲话很夸张耶。』
　　「可…可是……我就是担心你会真的弃我而去啊。」
　　『你也就罢了，我总不可能丢下射手跑走吧。』
　　塞尔堤有意无意地打出伤人的文字，接着解掉对新罗的影子束缚。
　　『没啦……我只是睽违已久地感受到妖精，或者说那类存在的气息，去打一声招呼。』
　　「妖精？」
　　『在日本，应该称之为妖怪或是山神吧。嗯，日本的森林里果然也有很多那样的存在，这让我回想起故乡的森林。』
　　塞尔堤有些缅怀地说着，但随着失去头颅而遗忘大半记忆的她，关于那片森林的记忆应该也是一片朦胧。新罗刻意不提那件事，只是流露温柔的微笑，向塞尔堤询问：
　　「这样啊，那你和对方打招呼了没有？」
　　『嗯…算吧…他们没有敌意或者类似的情绪……对我说欢迎来到日本……另外……』
　　塞尔堤略微犹豫地输入文字，有些害羞地蜷缩起身子。
　　『他们说已经很久没有见到和人类厮守在一起的存在了，要我加油……』
　　「当然要加油啰！他们人很好耶！呃，咦……我们一直被偷窥着？」
　　『不……他们说男的这么吵，不想听也听得见……』
　　「……」
　　一般人类此时应该会满脸通红吧。塞尔堤搭配着水手服，在新罗眼中看起来有些欲言又止的模样，彷佛就像是一名比自己年幼的学妹。
　　「哈哈哈，我们就大方地秀给他们嘎唔……为什么!?」
　　新罗想要缓和一下气氛，将手搭上塞尔堤的肩膀，喉咙却挨了她的一记手刀砍劈。
　　『话说回来，新罗……你刚才……说上礼拜的预录怎么啦……？』
　　「咿？」
　　新罗还来不及找借口，便遭到影子的第三次捆绑。
　　『我满怀期待地把它录下来……想和你一起开心地猜测谁会拿下第一名，结果……！』
　　「啊啊啊啊啊，塞尔堤，对…对不起！不然我赔你嘛！我为你带来金色HITOSHI君等级……不，是水晶HITOSHI君等级的欢乐！」
　　『没收！我要痒死你！』
　　「喂！你要在我全身受缚的情况下搔我痒!?塞尔堤，不起啦！这的确令人很难受，可是如果搔我痒的人是你，我可能会意外地飘飘欲仙啊，所以不要吧…不，还是来吧——！」
　　就在十根搔痒专用的影子，即将伸向混乱中的新罗侧腹一带时——
　　新罗的手机再次响起来电铃声。
　　「……」
　　『你可以接。』
　　伸出去的影子取出新罗的手机，按下通话钮，并将手机贴向新罗的耳朵。
　　新罗露出松了一口气，却又有些惋惜的表情，对着手机开始交谈：
　　「喂，你好……什么，是静雄啊。」
　　——静雄吗？他昨天也挺倒霉的。
　　塞尔堤想起昨天扔了机车，踢了汽车又救了少女的友人，心中一阵窃笑。翻腾的怒火同时也逐渐得到平息。
　　「嗯，道谢就免了，我现在正处于有些抽不出手…不，是动弹不得的状况……嗯，嗯，好，那就明天再打来吧。」
　　新罗似乎讲完了电话，深深叹一口气对塞尔堤说：
　　「……抱歉，塞尔堤，对不起。」
　　『不要再为了那种事道歉！』
　　已经平静下来的塞尔堤，松开对新罗的捆绑，看向窗外的风景。
　　森林中的湖泊映射着日光，摇曳着美丽的璀璨色彩。
　　先前的「气息」已经远去，现在四周别说是人影，连动物都见不到半只。
　　此时此刻——
　　「可是，我刚才有点想接受惩罚耶。」
　　新罗说了一句变态发言，塞尔堤因此兴起一个恶作剧的念头。
　　『既然你如此期望，我就好好整治你一番。』
　　塞尔堤在PDA上打出这句话，并以「影子」遮住马车的窗户。
　　「唔哇，这样伸手不见五指耶!?」
　　——呵呵呵，他开始伤脑筋了。
　　「你要对我做什么？我接下来会遭到什么对待!?」
　　——我会什么都不做，给你来个放置PLAY。
　　「不过，和穿着黑色水手服的女孩两人待在一片漆黑中，感觉超级小鹿乱撞！」
　　——喔，对了，趁现在换装吧。
　　由于周围一片黑暗，塞尔堤略微随意地控制影子蠕动。
　　在不让对方看见自己肌肤的情况下改变衣服造型，其实很耗费心力，因此她才趁着黑暗，大胆改变自己的衣服——
　　结果在肌肤露出最多的那瞬间，一通电话拨进放在座位前方平台的新罗手机里。
　　一片漆黑中，手机的屏幕将车内照得一阵通明——
　　并在新罗的视网膜上，烙下塞尔堤若隐若现的柔嫩肌肤。
　　「什么……！」
　　——呀啊啊啊!?
　　——………
　　——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?
　　塞尔堤乱成一团，反射性地以影子遮住新罗的眼睛，慌张地以影子包覆自己的全身。
　　同时，新罗在目不能视物的状态下伸手摸到他的手机，有些失魂落魄地接起电话：
　　「喂…你好…喔…是你啊……嗯，我知道……她人应该在矢雾制药的第三仓库那里……你姐姐有提到，要找她去谈话的样子……嗯，掰啦。」
　　新罗有些恍神地回答，不过塞尔堤并没有听见那些话。
　　因为她正处于半惊慌的状态，根本没空去理会那种事情。
　　穿好影子衣服，拼命让自己冷静下来后，塞尔堤这才揭开马车的窗户。
　　在森林中反射过来的柔和光芒中，或许是因为刚才相当慌张地关系——她穿着和待在爱尔兰那时相同的漆黑西洋盔甲。
　　打扮成那样又拿着PDA的模样，让人除了怪异到极点外，实在找不到任何形容词——
　　可是新罗的眼里，已经看不见那套盔甲了。
　　『新罗…你…你看到了？』
　　「……咦？」
　　『呃，没啦…之前在房间里，我的肌肤就已经被你看过了…可是在这种地方被看到，总觉得…我刚才也说过，射手现在也在旁边…让我有种不知道是害羞还是什么的感觉……』
　　看着塞尔堤毫无条理的文字，新罗露出菩萨一般的慈善笑容：
　　「没关系啦，塞尔堤。」
　　『什么没关系？』
　　「塞尔堤真是可爱，呵呵呵。」
　　『恶心耶！』
　　——烧坏了！
　　——新罗的脑子烧坏了！
　　新罗发出「唔呼呼哈哈哈」的笑声，塞尔堤连忙赏他一巴掌，试图让他恢复正常。
　　『振作一点！好了，给我振作点！』
　　「噗啊！呃……啊…咦…塞尔堤，你怎么穿着盔甲？」
　　『咦？呃，不…这是因为……』
　　「盔甲……对了，虽说这是无头骑士的基本装扮，却是一个思考上的盲点啊！这种造型是没什么女人味，却在在散发出塞尔堤的可爱感！」
　　总算从妄想世界回来的新罗，似乎又跑到另一个世界去。
　　——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?
　　塞尔堤乱成一团，反射性地以影子遮住新罗的眼睛，慌张地以影子包覆自己的全身。
　　同时，新罗在目不能视物的状态下伸手摸到他的手机，有些失魂落魄地接起电话：
　　「喂…你好…喔…是你啊……嗯，我知道……她人应该在矢雾制药的第三仓库那里……你姐姐有提到，要找她去谈话的样子……嗯，掰啦。」
　　新罗有些恍神地回答，不过塞尔堤并没有听见那些话。
　　因为她正处于半惊慌的状态，根本没空去理会那种事情。
　　穿好影子衣服，拼命让自己冷静下来后，塞尔堤这才揭开马车的窗户。
　　在森林中反射过来的柔和光芒中，或许是因为刚才相当慌张的关系——她穿着和待在爱尔兰那时相同的漆黑西洋盔甲。
　　打扮成那样又拿着PDA的模样，让人除了怪异到极点外，实在找不到任何形容词——
　　可是新罗的眼里，已经看不见那套盔甲了。
　　『新罗…你…你看到了？』
　　「……咦？」
　　『呃，没啦…之前在房间里，我的肌肤就已经被你看过了…可是在这种地方被看到，总觉得…我刚才也说过，射手现在也在旁边…让我有种不知道是害羞还是什么的感觉……』
　　看着塞尔堤毫无条理的文字，新罗露出菩萨一般的慈善笑容：
　　「没关系啦，塞尔堤。」
　　『什么没关系？』
　　「塞尔堤真是可爱，呵呵呵。」
　　『恶心耶！』
　　——烧坏了！
　　——新罗的脑子烧坏了！
　　新罗发出「唔呼呼哈哈峆」的笑声，塞尔堤连忙赏他一巴掌，试图让他恢复正常。
　　『振作一点！好了，给我振作点！』
　　「噗啊！呃……啊…咦…塞尔堤，你怎么穿着盔甲？」
　　『咦？呃，不…这是因为……』
　　「盔甲……对了，虽说这是无头骑士的基本装扮，却是一个思考上的盲点啊！这种造型是没什么女人味，却在在散发出塞尔堤的可爱感！」
　　总算从妄想世界回来的新罗，似乎又跑到另一个世界去。
　　塞尔堤看起来也不排斥新罗那样的称赞。由于那是自己过去的基本装扮，让她有种过去的自己受到肯定的感觉。
　　这样反而让塞尔堤觉得害羞，想马上换掉那套衣服。
　　「啊，塞尔堤，等一下！我拍张照片！」
　　看见影子开始蠕动，新罗连忙拿起手机。
　　在切换新服装的瞬间，虽然无法和刚才相比，塞尔堤的部分手脚还是变得若隐若现——
　　新罗没有放过这个大好的快门时机，按下了拍照键。
　　
　　
　　……但是手机的拍照模式，却被抢先一步拨进来的电话强制取消掉。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　新罗发出接近惨叫的悲鸣，并夹带怒火，接起手机。
　　「谁！是谁——！」
　　『什么「是谁」……我还是第一次听到这么有活力的「喂」呢。』
　　「搞什么？是临也啊，掰啰。」
　　『喂，别挂掉，我现在人走不了，闲得发慌，总算借到医院里的电话。』
　　「医院？你住院了？」
　　『你今天早上没看大王频道吗？我昨天遇刺了。』
　　「喔，是吗？那再见啰。」
　　「哔」一声，新罗单方面切掉电话。
　　『……谁打来的？』
　　看见塞尔堤的问题，新罗直截了当地回答：
　　「临也，他好像被人刺伤，住进了医院。」
　　『咦？他还好吧？』
　　塞尔堤不自觉将她的惊讶打成文字——
　　不过思考一会后，她消掉那段文字，重打一句：
　　『……嗯，细节怎么样我不晓得，大概是报应吧。』
　　「那还用说。」
　　『不过，既然能打电话来，就表示他现在已经能活蹦乱跳了。』
　　「对啊，刚才的声音听起来也很有精神。」
　　塞尔堤发现自己和新罗完全不担心临也，针对他思考了一下。
　　——对喔……那家伙基于不同的理由，和静雄一样，受了伤也不会有人担心耶……
　　『不过再怎么说，你刚才的响应是不是太冷淡了一点？』
　　「没关系啦，临也有被虐狂，被人冷淡地对待，还是会喜欢上对方。」
　　『这种话你也敢说？不过利刃伤害造成的伤口感染和血栓症状也很可怕，你之后还是好好向他道歉吧。毕竟你除了静雄和临也，就没有其它朋友了……』
　　「嗯……也是，既然你那么说的话。」
　　说到这里，新罗的手机再次响起。
　　『喏，说人人到。临也那家伙刚刚遇刺，同样会感到不安啰。』
　　「好啦……喂。」
　　塞尔堤在心中泛起微笑，看着新罗讲手机的模样——
　　「是…是…咦……不，我是临也的朋友……抱歉，我现在碰巧出外旅行……让人怀恨的理由？……可能对象太多，我反而无法特别想到谁耶。他升高中以后就很恣意妄为，干下不少事了。不，我可是很正直清廉。」
　　现在的对话似乎有些奇妙。
　　看样子，打电话过来的人不是临也。
　　另外，正直清廉这个词，让塞尔堤突然察觉……
　　——对了，新罗今天和我交谈时，并没有炫耀他的四字成语和谚语耶。
　　——平常的话，他都会像是想要卖弄知识一般地拼命使用。
　　……这是他的独特紧张方式？还是旅行很愉快，让他忘了说成语……
　　——若是后者，我是否也能跟着松一口气了。
　　思考这些事的过程，新罗结束了电话。
　　『谁打来的？』
　　「……警方的人。」
　　『啊？』
　　「问我对于临也遇刺一事，是否知道什么案情……对方大概用了医院电话的重拨键吧。真是的，我还以为我在当密医的事情已经败露，心都凉了半截……！难得出来旅行，却有种瞬间被人拉回现实的感觉。」
　　新罗垂头丧气时，来电铃声再次响起。
　　他板着脸接起电话——于是听筒传出临也的声音：
　　『嗨，刚刚该不会有警察打电话给你吧？』
　　「拜你所赐啊。」
　　『是吗？我这边也好无聊喔，一想到你正在歌颂假期的美好，我心中就会烧起一把无名火，想说要是有警察打电话给密医，应该会很有趣。如何？心脏刚才乱跳了几下对吧？我想透过这种吊桥效果（注：指的是约会时去一些惊险刺激的地方，使双方误把紧张当成心动的效果），你和八成在你身边的塞尔堤，感情应该会变得更好吧？』
　　「啊哈哈，你干嘛不被陶器划开胸腔，死一死算了啊？」
　　新罗直接挂掉电话，肩膀沉重地垂下。
　　
　　
　　接着——来电铃声再次响起。
　　
　　
　　「喂！临也，你给我差不多一点！不然我就抖出你国中时的那件事！」
　　新罗极其罕见地发了飙——听筒却没传来任何回应。
　　「……？」
　　正当新罗觉得可疑的时候，他发现。
　　待在身旁的塞尔堤，将自己的手机拿至脖子上方一带。
　　他看了一下手机屏幕。
　　上头除了手机号码外，还显示着「甜心宝贝塞尔堤」七个字。
　　看看电话，又看看塞尔堤一会后，新罗了解对方的意图——
　　「哈哈。」
　　他率真地笑了笑，静静地微笑表示：
　　
　　
　　「谢谢你，塞尔堤，我果然……真的很喜欢你。」
　　
　　
　　对方说了几百次、几千次的那句话。
　　而今，在手机和新罗的口中同时响起。
　　夹在两道声音之间，塞尔堤突然发现。
　　——嗯…看来……
　　——这就是所谓的幸福啊。
　　脑中转着令人嫉妒的念头，塞尔堤不再敲打PDA的键盘，就这么继续听新罗说话。
　　塞尔堤倾听着新罗的声音，而新罗则观察塞尔堤的情绪说话——时而什么也不说，与她深情款款地对望。
　　两人乍看之下只有新罗单方面在发言，可是他说话时，却十分巧妙地掌握到塞尔堤的情绪，让她有种两人真的在对话的感觉。
　　不知何时，新罗也闭上嘴，两人肩并肩地靠在一起。
　　塞尔堤却没来由地开始思考……
　　——喔喔，原来如此。
　　思考平常因为过于习惯，没有特别去想的事情。
　　光是能够确认这件事塞尔堤便觉得这个假日非常有意义。
　　
　　
　　——我果然……非常喜欢新罗。
　　
　　
　　两人之后又在深山里碰到杀人未遂事件，遭到从动物园逃出来的熊袭击；又遇到两个为了夺得悬赏，寻找照理已经绝种的日本狼的集团，并受到双方人马火拼场面的波及，被卷进密度较平常还要高的「非日常」当中——不过这又是另一则故事了。
　　在不明了两人稍后命运的情况下——塞尔堤和新罗只觉得一片幸福温馨。
　　漆黑的马车便载着肩膀相依相偎的两人，嚓喀啵叩。嚓喀啵叩。嚓喀啵叩地前行。
　　有如算准那些声音的间隙似的——
　　始终拉着马车的射手，从有着头部造型的盔甲缝隙间，吐出一口很长的气自心。
　　彷佛对身后释放闪光的两人感到傻眼，才因而叹了一大囗气。
　　
　　
　　嚓喀啵叩。嚓喀啵叩。噗嘶噜啦。嚓喀啵叩。
　　
　　
　　