　　从上空俯视地面，这才再次了解草莓的成长力到底有多么惊人。放眼望去到处都是绿色的茎叶与红色的果实，民宅和道路都掩没在迅速蔓延的草莓之中。
　　「情况不妙。得设法做些什么。」
　　小红帽说的没错，情况确实不太乐观。
　　从鱼住最后离去的方向来判断，我猜目的地应该是校舍旁边的花台。
　　『我在这里种植草莓。』
　　因为我想到鱼住曾经如此表示，而且当初我也是在花台附近遇见虎之介。
　　于是我穿越校舍的缝隙，紧急降落。
　　不出所料，鱼住果然站在花合前面。如今那个花台早已被持续蔓延的草莓吞噬。
　　「真绪！不要再做这种傻事了！」
　　跨坐在机炮载具之上的小红帽单脚着地，朝着鱼住大叫一声。
　　鱼住却置若罔闻。
　　「果然还是来了……居然连拖延时间的能耐也没有，真是一对没用的父子。」
　　喃喃自语的同时，鱼住脱下兜帽。
　　「你打算拿这些草莓做什么？」
　　我也降落地面——拉芬洁儿仍坐在我背上——开口询问。
　　「那还用说吗？当然是让全日本、全世界都变成草莓田！因为那是那个孩子的梦想啊！」
　　「什么……！」
　　「如今草莓田应该已经吞没全县了。呵呵呵，这只是时间早晚的问题。」
　　「慢着慢着！我承认这的确很像小孩子会有的梦想，而且又相当罗曼蒂克，可是让这种梦想成真，绝对会演变成无法收拾的问题！」
　　鱼住却对我的说词嗤之以鼻。
　　「那不关我的事。谁敢阻止我，我就跟谁过不去！」
　　话才刚说完，鱼住的身体突然绽放出耀眼的光芒。身上的衣服消失无踪，全身上下被草莓所覆盖，呈现出少女体态的轮廓。
　　光芒消失之后，除了三点的重要部位以茎叶覆盖之外，近乎全裸的鱼住出现在大家的面前。
　　头上还戴着一顶以草莓点缀成的王冠。
　　鱼住的上围不及千纱雄伟，身材也不比龙造寺魔鬼，然而这身打扮还是流露出异样的性感，令人忍不住多看几眼。
　　一丝不挂的裸体加上树叶耶？简直是犯规嘛。
　　「喂……喂喂，龙……不，林布尔姆！你的眼睛在看哪里！」
　　「就是说呀！林布尔姆，不许乱瞄！」
　　不准我看着敌人？这实在有点强人所难。
　　「鱼住你也是，打扮成这样都不觉得丢脸吗！」
　　「……巨乳暴露大魔神有资格说这种话？」
　　「你……！不、不、不知道是谁比较暴露！」
　　「……都很暴露。」
　　言之有理。
　　「同归主题吧。」
　　草莓的藤蔓自鱼住的手掌延伸而出，形成一条绿色的鞭子。
　　「你们知道吗？草莓可是蔷薇科的植物。」
　　话才刚说完，草莓长鞭突然冒出许多尖刺。只见鱼住举起长鞭使劲一挥。
　　拉芬洁儿立刻拿起一面盾牌挡在前面，化解了草莓长鞭的攻势。
　　长鞭打在盾牌的表面，发出一声巨响。
　　蔷薇科的尖刺长鞭固然是逊到不行的武器，但真的被鞭上一次，应该也会痛上好一阵子吧。
　　「你做什么！」
　　「我不是说过了吗？谁敢阻止我，我就跟谁过不去！」
　　鱼住继续挥动长鞭，完全没有商量的余地。拉芬洁儿只好请出更多的盾牌，贯彻防御的态势。
　　为了避免遭到波及，小红帽立刻驾着机炮载具逃往空中，同时大胆地放开双手拿起长枪，瞄准鱼住扣下扳机。
　　「哼。橡胶子弹罢了，没什么好怕的。」
　　只可惜对改造人无效。
　　「拉芬洁儿，抓紧了！」
　　「啊、是！」
　　不管怎样，先远离长鞭的攻击范围再说。
　　「太天真了！」
　　草莓长鞭陡然伸长，紧紧地咬在身后。不过距离拉长之后，长鞭的摆动幅度也跟着变大，运动轨迹的预测更加容易。而且我在空中的机动性远胜于地面，闪避长鞭的攻击并不困难。
　　[[IMG,27dee3536cf042552dd268a3cc8a17a2,706,1000,138159]]
　　现在的当务之急就是夺去鱼住的武器，迫使她放弃抵抗。
　　于是我吐出火焰，将长鞭烧个精光。
　　然而鱼住却丝毫不以为意，再度利用草莓的藤蔓创造出新的长鞭。可恶，没完没了吗？夺去武器的选项宣告失败。
　　「现在该怎么办？」
　　其实我大可闯入长鞭的有效范围，直接攻击鱼住本人；然而鱼住好歹也是我们的同班同学，而且改造人的性能虽然不是外观所能判断的，不过她身上的草莓战斗服显然不是防御取向。
　　在这种情况之下，过于强大的攻击力反而成为缚手缚脚的鸡肋。不过对付白虎的时候倒是相当好用，只能说有得必有失、有一好没两好了。
　　「还是我利用头发制伏她？」
　　「……也只能如此了。」
　　「交换意见不是不行，被敌人听见就不太好了吧？」
　　鱼住立刻往后退了几步蹲了下来，同时抬头警戒着在空中盘旋的我们。
　　她想做什么？那个位置……好像是花台……
　　「不过一个打三个确实吃力，而且你们又拥有飞行能力，局势显然对我大为不利……」
　　鱼住伸出左手从脚边摘了一颗草莓，一颗比其他的果实更加肥美、更加鲜艳的草莓。
　　「我在这里种植的草莓，正是『女帝葛』的母株。」
　　鱼住站了起来，她继续说道：
　　「呵呵呵……所有的『女帝莓』都是源自这棵母株。母株吸收了来自所有分株的养分之后所结成的果实，就是这颗甜上加甜的『真正的女帝莓』。」
　　「难、难道真绪你让草莓无限繁殖的目的，就是为了得到这颗果实？」
　　「什么？有栖，你的脑袋真是不怎么灵光。我刚刚不是说了吗？真正的目的是为了让全世界都变成草莓田。」
　　「所以那颗草莓……」
　　「就当作是计划执行之后所得到的副产品吧。这可是高度浓缩的能源结晶，不但甜度一流，更富含高度的能量，让普通人吃实在有点浪费。不过！」
　　鱼住将『真正的女帝莓果实』高高举起。
　　「如果像我这种草莓改造人吃了这颗果实——」
　　接着又将果实送入自己口中、咀嚼、咽下。
　　「——就会变成这样！」
　　鱼住身上的草莓叶和藤蔓迅速增殖、膨胀，裹着鱼住的身体朝向天空生长。
　　「……她疯了吗？」
　　我不禁喃喃自语。
　　比校舍更高、全长超过二十五公尺的草莓怪物出现在眼前。
　　纠结缠绕的藤蔓自根部延伸而出，支撑着直径数公尺的巨大草莓果实。藤蔓似乎跟手臂一样行动自如。与其说是藤蔓，倒不如以树干形容比较贴切。
　　藤蔓的顶端，有一朵白色的花蕾。
　　花蕾慢慢地绽放……盛开的花瓣之中，鱼住的上半身清晰可见，身上依然穿着同样的服装。至少鱼住的尺寸并没有改变……不过这一点也不值得安慰。
　　「这……」
　　拉芬洁儿和小红帽无不讶异地张大嘴巴。严格说来，其实我也好不到哪去。
　　白色花瓣之中的鱼住睁开双眼，睥睨着我们。
　　「这才是我真正的面貌！来吧，继续未完的战斗！啊哈哈哈哈！好迷你的喷火龙！林布尔姆简直就跟蜻蜒一样！」
　　鱼住……不，巨大的草莓怪物挥动相当于手臂的藤蔓。我连忙急速爬升，闪过敌人的攻击。草莓怪物的体积庞大，动作也相对迟缓了许多，闪避攻击固然不怎么困难，然而被扫到的校舍可就无法幸免了。
　　校舍的水泥墙壁剥落，钢筋断裂，简直就跟玩具一样的脆弱。
　　这可不是闹着玩的……！不小心被巨大的藤蔓扫到，我可是真的会跟虫子一样死于非命。
　　「校舍……！」
　　目睹缺了一大块的外墙，拉芬洁儿不禁紧咬下唇。
　　「这……这可不是该不该手下留情的问题．林布尔姆！校舍里面说不定还有其他的学生呢！」
　　「没错……！」
　　要在保护校舍以及一般人类的同时与眼前的巨大怪物搏斗，我真的有这种本事吗？
　　……不，非成功不可。为了不让鱼住——雪华的『大姊姊』成为杀人凶手，我别无选择！
　　「先引诱这个怪物离开校舍……！」
　　「居然还有心情担心别人，你们也太善良了吧！」
　　我们的对话当然逃不过鱼住的耳朵，引诱敌人离开校舍、避免出现伤亡的计划也因此曝了光。
　　每当我移动位置的时候，就会遭到藤蔓的攻击。第一波和第二波轻易闪过，第三波闪得十分惊险。
　　第四波就躲不过了。
　　然而拉芬洁儿举起两面盾牌，硬生生地挡下第四波攻击。
　　「呜呜……」
　　冲击力过于强大，拉芬洁儿不禁发出痛苦的呻吟。
　　那强大的冲击力也破坏了我勉强维持的平衡。空中没有着力点，难以重整态势，我跟拉芬洁儿顿时被抛得老远。
　　开启最高功率的反重力系统，再加上奋力拍动翅膀之后，这才抵消了冲击力的影响。
　　好可怕的攻击力。这个巨大的草莓怪物可不是纸糊的。草莓怪物的攻击虽然被拉芬洁儿挡了下来，却还是大大消耗了我跟拉芬洁儿的体力……！
　　「林布尔姆，我这就发射机炮！接好了！」
　　眼看我们陷入苦战，小红帽立刻当机立断做出决定。
　　「可是……」
　　三人都在半空中。
　　机炮载具一旦在半空中分解，后果可是不堪设想……
　　然而无视于我的担忧，小红帽竟然直接敲下分解的按钮。
　　附加的零件从机炮的炮身分离，与小红帽一起被抛了出去。
　　「啊……小红帽！」
　　接住朝着这里飞过来的机炮之后，我不禁大叫一声。这情况教人怎么可能不大叫！
　　「不必担心，林布尔姆！过去接受特训的人，可不是只有你而已！」
　　背上的拉芬洁儿开口。
　　「什么？我不明白……」
　　就在这个时候。
　　「切换模式！飞行小红帽！」
　　小红帽高声一呼。
　　顺应着她的声音，机炮载具四处分散的零件突然集结、合体，在小红帽的背上组装起来。严格说来，应该是从背部直到肩膀。这些零件不需要系具、也不需要束带，就这样牢牢地固定在小红帽的身上。
　　外表看起来有点类似龙宫武力的道具服怪人身上的飞行装置，大小比例却相差甚多。若以小红帽的体型为基准，身上的装备显得格外的巨大，几乎与小红帽的身体一样……不，甚至还比小红帽的体型大了一些。如果小红帽降落地面，恐怕连站也站不起来吧。
　　除此之外，从背上的装备往上延伸的两只獠牙也相当突兀。
　　「那、那是什么东西？」
　　「如你所见，这就是机炮载具的另一种形式。据说是彻底分析小八……不，乙姬的战斗装甲设计图，充分活用脑波控制技术的产物。」
　　……原来如此，这就是隐藏在『试飞员』之后的秘密。至于操纵这种装备的人到底算不算是飞行员，似乎也不是那么重要了。
　　接受特训的人，可不是只有我而已……是吗？
　　说到这里，拉芬洁儿似乎也不是凑巧将又厚又重的盾牌带在身边。而且使用盾牌的手法相当巧妙，既不会阻碍我拍动翅膀，也不会遮蔽我的视线。
　　也就是说，这一定是针对骑乘在我背上的情况下所习得的技术。
　　我对两人的特训内容毫无所悉，只知道她们正在测试新装备。
　　难怪在她们的眼中，我是个神经超级迟钝的大恐龙。
　　随着发射声，蓝白的光芒自小红帽背上的装备喷射而出。小红帽在半空中急速爬升，飞到我的身旁。
　　在推进力所造成的强风翻弄之下，红色斗篷和花边围裙劈啪作响。
　　水蓝色小裤裤若隐若现，引人遐想。娇小玲珑的飞天女仆正气凛然，威风八面。
　　「好！现在该我们反击了！」
　　小红帽舍弃手中的狙击枪。这时背上的两只獠牙突然产生变化，穿过小红帽的腋下，稳稳地握在小红帽的手中。
　　獠牙变化成长长的骑枪(lance)，那正是中世纪骑士惯用的长枪，火红的尖端散发出高热……真是具有威压感的可怕武器。
　　「上吧！」
　　小红帽擧起两把骑枪，朝着巨大的草莓怪物展开突击。
　　「不要瞄准花朵中的鱼住！攻击植物的部分就好！」
　　我连忙跟了上去，大吼道。
　　「知道啦！」
　　「都已经死到临头了，居然还敢保留实力？不要把我给看扁了！」
　　藤蔓再度破空而至。
　　我立刻提升高度迅速回避，小红帽却大着胆子掠过藤蔓，继续往前冲刺。或许是我的错觉吧，总觉得小红帽的行进轨道似乎出现了几个残影。
　　闪过藤蔓的攻击之后，小红帽的速度愈来愈快。
　　「呜喔喔——————！」
　　小红帽怒吼一声，两把骑枪深深的插入树干的正中央。草莓怪物遭刺中的伤口顿时冒出阵阵白烟。
　　好可怕的运动能力。
　　在飞行设备的辅助之下，小红帽的机动性令人咋舌。无论是加速、减速或是回转，表现都十分出色。再加上小红帽灵活的思考以及果断的决策能力，更是让灵巧敏捷的动作增添了一丝犀利。
　　好快的速度
　　当初这种装备的开发，一定是以白虎为假想敌。
　　她们是认真的。
　　无论是拉芬洁儿的巨盾防御术、抑或是小红帽控制飞行装备的技术——
　　她们付出了那么多的努力，就只是为了保护我……
　　「喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　小红帽大吼一声，背上的推进器也随之提升了出力。伴随着剃耳的倾轧声响，两把骑枪愈刺愈深。
　　「哼，根本不痛不痒！」
　　巨大的果实朝着小红帽发射无数的颗粒。不，严格说来红色的部分是花托，颗粒才是真正的草莓果实。
　　「拉芬洁儿！」
　　「嗯！」
　　我鼓动翅膀，滑行到小红帽的正上方。拉芬洁儿早已举起盾牌，阻挡果实的攻击。
　　果实击中盾牌之后，发生了大爆炸。
　　「呀啊啊！」
　　拉芬洁儿吃了一惊。
　　无数的果实接连命中盾牌。现场可说硝烟四起，轰声隆隆。
　　瞥见确认小红帽拔出骑枪脱离战场之后，我也赶紧离开火线。
　　「接招吧，怪物！」
　　旋转式机炮的炮身自盾牌的空隙之中伸出，瞄准巨大的花托全自动射击。
　　随着阵耳的声音，七连装的炮身迅速翻转，击发无数的子弹，强大的后座力顿时袭向前肢。旋转武机炮击发时的后座力曾经让拉芬洁儿和小红帽吃尽了苦头，然而在我运起臂力对抗之下，炮身依然稳定。
　　红色的碎片白花托脱落，在半空中飞舞。
　　然而受损的部分十分有限，伤害更是微乎其微。
　　「可恶，这样子不是办法！」
　　「难道都没有什么弱点吗……」
　　「会不会是那里？」
　　小红帽举起骑枪，指着花朵中央的鱼住。只剩下上半身的鱼住，是草莓怪物唯一暴露在外的人体部分。
　　「或许吧，可是总不能要我直接攻击她吧？」
　　尤其是旋转式机炮更是不行，一定会出人命的。
　　「不过草莓怪物的体型那么庞大……其他的部分又不怕我们的攻击……」
　　对于草莓怪物而言，我们的攻击确实就像是被蚊子叮咬，根本起不了什么效果。
　　「看来四号说的没错，应该请医生将我改造成哥吉拉才对。」
　　「……啊！」
　　小红帽大叫一声，似乎想起了什么。
　　「还记得医生说过什么吗？身躯过于庞大的话，单纯的代谢无法提供足够的能源！也就是说……根部！持续蔓延的草莓分株都来自于母株，同样的道理，草莓怪物的能源供给一定是来自真绪本身！」
　　「……我懂了！只要切断能源的供给……」
　　「就可以解除变身了！」
　　「不过这只是一种假设！」
　　即使只是假设，比起毫无章法的攻击，也有值得一试的价值。
　　「试试看就知道！」
　　于是我举起机炮，开始急速下降。
　　「好！我负责吸引真绪的注意力！」
　　「小红帽，务必小心！千万不要勉强！」
　　「别太小看我啦！」
　　小红帽毫不犹豫地扑向巨大的草莓花朵。
　　我们的对话全都被鱼住听在耳中，所以她应该知道小红帽的攻击只是诱敌作战。
　　可是巨大的草薄却挥舞着藤蔓，试图阻正小红帽的接近。看来草莓怪物极度厌恶他人接近脸部，才会下意识地以手臂保护自己吧。
　　小红帽并未发动攻击，只是做个样子而已，主要还是以闪避四处飞舞的藤蔓为重心。
　　眼见机不可失，我立刻降低高度，瞄准巨大草莓连结地面的根部扣下扳机。
　　旋转式机炮的子弹命中目标，然而一次的扫射却难以完全破坏根部。
　　「呜……！可恶的家伙！」
　　巨大草莓转移攻击目标，我啧舌停止射击，提升飞行速度，采取闪避的动作。偶尔有几颗草莓炸弹无法闪躲，则是由拉芬洁儿负责抵挡。
　　眼见鱼住的注意力转移到我们身上，小红帽大着胆子迫近花朵。
　　「不要再妨碍我了！我不会让你们得逞的！那孩子是多么期待能够享用到我们曾经一起吃过的草莓，然而却……却……！」
　　「……我了解你的心情！」
　　可以的话，我也很想找到回忆中的草莓。
　　「如果是对大家有益的方法也就罢了，可是你却用错了方法、走错了路……！」
　　这是我的真心话。
　　「那个孩子真的过得很辛苦！别说跟朋友一起玩了，甚至连上学也不行，每天都在治疗与检查之中度过！这些痛苦都是她一个人独自承受！重游草莓园的承诺是她唯一的希望，可是……可是……！」
　　「即使如此，也不代表你可以为所欲为！」
　　以近乎特技飞行的轨迹闪避藤蔓火力上升的攻击，小红帽忍不住出言驳斥。
　　「给我住口！久病少女卑微的梦想不是你们这种冷血动物所能践踏的！我要让你们成为草莓田的肥料，替自己的所作所为付出代价！」
　　「这种想法……是错误的！」
　　我一边回避，一边发出相当微弱的反驳，我心想。事实上鱼住的说词还真的有一小部分引起了我的共鸣。
　　为什么只有雪华必须忍受这一切？这实在是令人无法接受。
　　鱼住的做法太过偏激，这点我承认。
　　然而平心而论，她的出发点并没有错，至少比虎之介的志向更具正当性。
　　「你们根本无法体会雪华的痛苦！」
　　「不要再做傻事了！你做出这种事，那孩子也不会开心的，为什么你就是不明白？」
　　没错。拉芬洁儿的这句话，正是我对鱼住抱持反对态度的最后堡垒。
　　「这只是既得利益者的伪善，不知人间疾苦的谬论，真令人想吐……！像你这种从小被父母呵护着长大、要什么村什么、生活既幸福又富裕的千金大小姐，根本就什么都不懂！」
　　——你说什么？
　　鱼住的这句话，彻底扭转了我逐渐偏向鱼住、偏向雪华的立场。
　　不对，大错特错。
　　「话可不能这么说。」
　　我的语气十分平静，却也相当坚定。
　　「拉芬洁儿今年春天失去了父母，什么叫做幸福又富裕的千金大小姐？你完全搞错了。小红帽也一样，即使父母早已不在人世，也是一个人努力活了下来，从不怨天尤人。你说她们什么都不懂？那可就大错特错了！」
　　「……呜。」
　　「难道雪华不也是如此吗！她说她想成为厨师，依然对未来抱持着无比的期待与希望！」
　　我对雪华的状况可说是一无所知。
　　或许她罹患了什么不治之症。
　　或许医生宣告她来日已经不多了。
　　可是那又怎样？
　　让全世界变成草莓园？这只是不切实际的浪漫幻想，并不是梦想。
　　她已经立下了志向，将来要成为能做出美味料理的厨师，让大家都能品尝幸福的料理了。
　　「如今你却自暴自弃，擅自认定雪华无法实现梦想，利用这种毫无意义的举动泼了她一头冷水！」
　　花朵之中的鱼住微微一怔，脸上露出不安的神情。
　　看来她的信心似乎开始动摇了。
　　「……可是……可是……我只是想改变这个让她独自承受一切的世界！」
　　这句话道出了鱼住内心的悲愤，彷佛是她的悲鸣。
　　为了体弱多病的堂妹……也就是雪华，鱼住加入了旧恶魔童话，秘密策划让全世界变成草莓园的阴谋。旧恶魔童话解体之后，为了开发『女帝莓』，她不惜隐瞒自己的身分，成为虎之介的手下。但在得知虎之介打算在校庆园游会采取行动，雪华期待已久的园游会可能生变之后，鱼住又表示反对。
　　说不定那个时候的鱼住脑中曾有一度产生不使用『女帝莓』的念头吧，就算并非如此，也可能是她发现了替雪华尽一份心力的其他方法。
　　然而那天得知到草莓园的消失，却改变了鱼住的想法。
　　彻底的无力感。
　　而得知草莓园消失之后，雪华竟然归咎于自己的康复速度不如预期，还主动向鱼住道歉。
　　鱼住内心的无力感，瞬间转化为无法宜泄的怒气。
　　「你有没有搞错啊？」
　　盘旋在花朵之中的鱼住身边，小红帽忍不住开口。不过这并不是责难，而是晓以大义。
　　只见小红帽微微一笑。
　　「不过我也有同样的念头。应该可以改变吧？——你说对吧，老板？」
　　「是的。」
　　拉芬洁儿也重重地点头。
　　「当然可以改变，这正是恶魔童话的最终目标！」
　　没错！
　　没错，我们一定办得到。
　　「呃？」
　　鱼住露出迷惘的神情，似乎不明白我们的话中含意。
　　「你忘了吗？恶魔童话可是以征服世界为目标的邪恶组织。达成目标的那一天，我们一定会彻底地改造这个世界！」
　　「……！」
　　我试着逼近巨大草莓的根部。
　　趁现在……趁着鱼住的战意微微动摇的现在，说不定……！
　　「拉芬洁儿，我知道这并不容易！请你一定要撑住，一〇秒……不，五秒就好！」
　　「嗯，我会誓死抵挡所有的威胁！你就放心地展开攻击吧！」
　　「……千万别死，否则就麻烦了。」
　　「唔，糟糕……！」
　　察觉我跟拉芬洁儿逼近巨大草莓的底部之后，鱼住立刻释放出大量的草莓炸弹。所有的近距离爆炸，全都由拉芬洁儿的盾牌抵挡。
　　「我已经决定要守护你……！我绝对不让任何人伤害林布尔姆——伤害龙太！」
　　即使在爆炸的巨响之中，千纱的怒吼依然清晰可闻，我不禁有点感动了起来。
　　「真绪！你的敌人在这里！」
　　小红帽的骑枪尖端烧成通红，大概又提升了出力。骑枪所到之处，草莓的藤蔓纷纷被尖端的高热烧成灰烬。
　　「呜喔喔喔喔喔喔————！」
　　一声怒吼之后，小红帽再度朝着花朵的正中央展开突击。
　　「这……这种毫无章法的舍身攻击……！」
　　「什么叫做毫无章法！林布尔姆——不，龙太一定会在接下来的攻击当中收拾你！」
　　没错，交给我吧！
　　受制于小红帽的突击，巨大草莓的攻势略为减缓。
　　拉芬洁儿的盾牌突破草莓炸弹爆炸之后的烟雾，我终于抵达巨大草莓的根部。
　　旋转式机炮的枪口抵着树根。
　　「粉碎吧！」
　　我停下脚步……不，应该说停下翅膀吗？舍弃一切的闪避，将防御的工作全权委任给千纱，心无旁骛地扣下扳机。
　　在零距离的情况下，将所有的子弹射进巨大的树根。
　　旋转式机炮的子弹对树根造成明显的伤害，然而全长二十五公尺的巨大体积并不是开玩笑的，丝毫不为所动。
　　「林、林布尔姆！……还、还没好吗！？」
　　在我背上的拉芬洁儿，她的盾牌已经抵挡了数不清的爆炸，剩余的发丝缠绕着逼近盼藤蔓，展开一场拉锯战。
　　小红帽恐怕也撑不了多久。
　　「还差一点……！两位，还差一点！继续加油！」
　　快一点……！快点粉碎啊……！
　　然而，枪声蓦然停止，旋转机炮的炮身空虚地转动。
　　子弹用声了……
　　我感到一阵绝望。可恶，就差那么一点……
　　——慢着。
　　拉芬洁儿的盾牌已经出现了裂痕，然而她还是举起随时可能碎裂的盾牌，勇敢地抵御巨大草莓的爆击。举手投足之间充满了信心，没有丝毫的迟疑。
　　小红帽试图以左手的骑枪抵挡无法闪避的攻击，结果火红的骑枪脱手，直直插入校舍，融解了外墙。强大的冲击力也让半空中的小红帽失去了平衡，然而她还是马上将空出来的左手搭在右手骑枪上，以双手紧握着仅存的骑枪，伺机展开突击。小红帽的双眸依然燃烧着熊熊斗志，看不到一丝绝望。
　　——为了报答两人对我的信任，我绝对不能放弃！
　　「拉芬洁儿，暂时先脱离战场！」
　　「呃？啊、嗯！」
　　于是我离开只剩下三分之一依然相连的根部，朝着校舍的方向飞去。丢弃手中的机炮之后，将水红帽不敌脱手的骑枪从校舍的外墙拔了出来。
　　骑枪的长度大约两公尺，对于林布尔姆状态的我而言相当称手。而且枪柄特别长，虽然细了一点，倒也不觉得别扭。
　　「我要以这玩意展开最后的攻击。为了保险起见，你先——」
　　「因为危险，所以要我先离开吗？你要是想这么说，我可是会生气的喔。」
　　不等我把话说完，拉芬洁儿就鼓着脸率先表达自己的不满。
　　……确实是我的失言。对于下定决心保护我的人而言，那句话不但是一种否定，更是一种侮辱。
　　「也对……我现在需要的是速度，防御倒在其次。丢弃所有的盾牌，尽量压低身形。」
　　「是！」
　　在我的指示之下，八张盾牌纷纷从拉芬洁儿的发稍掉落。
　　「好，要冲罗！抓紧了！」
　　「嗯！龙太，这次一定要成功！」
　　「那当然!」
　　于是我一飞冲天，急速爬升之后再调头俯冲，利用地心引力提升坠落的速度。
　　直扑而下，宛如发现猎物的老鹰。
　　察觉我们的行动之后，小红帽继续朝着，本体。发动攻势，吸引巨大草莓的注意力，同时还不忘回头看着我。
　　「龙太，去吧——！」
　　在小红帽的鼓舞之下，我连续闪过多次的藤蔓以及果实攻击，速度丝毫未受影响。
　　奋力鼓动翅膀、反重力系统的功率全开——将所有的力量灌注于枪尖的一点。
　　「接招吧————！」
　　枪尖接触树根的瞬间，强大的冲击力震得我全身的骨骼劈啪作响。
　　树根被骑枪刺出一个大洞。两公尺的骑枪被巨大草莓的树根吞噬，最后甚至连我也一头撞了上去。
　　在逼近极限的高速加持之下，即使遇到了阻碍，也停不下来。不，应该是根本不想停下来！我甚至继续提升飞行系统的输出功率，只为了得到更高的速度。
　　最后我的身体终于突破了巨大草莓的根部。
　　这次的攻击所造成的伤害虽然无法完全斩断根部，却已经足以切断大部分的能源供给。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　鱼住发出惨叫。
　　巨大草莓的叶子、藤蔓和花朵迅速枯萎。直径数公尺的花托掉落地面，摔成一堆烂泥。
　　不对，不只是巨大草莓，无限蔓延的草莓绿海也以巨大草莓为中心，由近而远染上了一层枯黄。
　　「哦耶，我们赢了！」
　　亲眼目睹这种戏剧性的变化，小红帽不禁兴奋地大叫。
　　「终于成功了，龙……不，林布尔姆。」
　　「嗯。」
　　失去了花朵的支撑之后，鱼住的身体从枯萎粉碎的花朵解放，朝着地面坠落。非但没有尖声惊叫，身体更是连动也不动，看来似乎失去了意识。
　　拉芬洁儿以头发轻轻地接住鱼住的身体。
　　「林布尔姆，不准看。」
　　回头瞪了我一眼之后，拉芬洁儿以头发盖住『草莓女皇』近乎全裸的身体，一脸不悦地嘟起了嘴唇。
　　「我才没有看，好吗？」
　　唉，到最后连这点福利也不给我吗？