　　回收各自的武器之后，我跟小红帽一起从空中飞回到校园。
　　校园中，龙宫武力与白虎之间的捉迷藏尚未结束。白虎看起来似乎毫发无伤，即使拥有短时间隐身的『光学迷彩』，他的闪躲能力依然令人钦佩。
　　其他学生以及看热闹的群众已经不在现场，大概在红帽队的引导之下疏散到别处了吧。
　　至于红帽队嘛，则是将五花大绑的阿久津吊挂在红色厢型车，在一旁观看白虎与龙宫武力之间的大战。
　　「林布尔姆哥哥！真是太精彩了，即使相隔一段距离，林布尔姆哥哥奋战不懈的英姿依然清晰可见呢！」
　　乙姬一派轻松地飞到我旁边。
　　对抗白虎之际居然还有这种闲情逸致，飞行能力果然是好物。
　　「……胜负已分……吗？」
　　听见白虎的喃喃自语之后，乙姬挖苦道：
　　「哎呀，你倒是很坦率地承认失败嘛？」
　　……居然有本事说这种话，这家伙确实很有一套。
　　不过白虎却不爽地啧了一声。
　　「哼。失败的人是她，不是我。」
　　「技不如人就要承认，何必嘴硬呢？」
　　「我是实话实说。反倒是你们那么多人打我一个，而且还躲在绝对安全的半空中，结果我依然是毫发无伤，真不知道应该感到羞愧的人是谁。」
　　「你说什么？不、不要太过分了……」
　　白虎却完全不将乙姬的愤怒放在心上。
　　「也罢。我玩腻了，再见。」
　　「……倒是挺干脆的嘛。」
　　「飞行能力确实是我的致命伤，开放式的空间对我大为不利。再说既然大家都是以征服世界为目标，往后还有见面的机会，又何必急于一时？这次先饶了你，下次就等着受死吧。」
　　白虎原地转身，准备离去。
　　「慢、慢着，虎之介！你该不会对我见死不救吧！？」
　　吊挂在红色厢型车的阿久津拚命地挣扎，狼狈地急着向白虎求救。
　　「……见死不救？见死不救这句话应该是用在跟自己站在同一条阵线的伙伴身上吧，臭老爸？」
　　「唔……」
　　阿久津无言以对。基本上他是罪有应得，一点都不值得同情。相反的，我刚也说过了，我反而比较同情虎之介的遭遇。
　　「……我想你们应该不会宰了他吧，实在是太遗憾了。放了他倒也碍眼，不如重新丢进牢里吧。」
　　「当然。」
　　「那就麻烦你们了。如果有什么不满之处，请去跟那个草莓公主讨公道吧。从今以后，我跟那个叛徒划清界线，从此不相往来。」
　　只见白虎轻轻一蹬枯萎的草莓田，以令人瞠目结舌的速度飞奔离去。
　　「好，那我们也回家吧。」
　　「……………………可是……那个，林布尔姆……」
　　拉芬洁儿指着校园的入口，脸上的表情有些困扰。
　　「事情好像还没结束……」
　　望着拉芬洁儿手指的方向，赫然发现『暴君』正率领全班同学挡在入口处，脸上露出不怀好意的冷笑。
　　「惨了，居然忘了这个最强的敌人……」
　　小红帽摇头苦笑。
　　「嗯，这显然是一场毫无胜算的决斗。」
　　除了苦笑之外，还是苦笑。
　　*
　　「嗯…………」
　　鱼住轻嘤一声，在恶魔童话的地下基地悠悠醒转。距离学校的大战已经过了两个小时。
　　从床上坐了起来之后，鱼住揉揉惺忪的双眼。
　　「哦，醒来啦？感觉如何？」
　　听见我的声音之后，鱼住微微一惊，旋即好像是想起了那场大战的结局——
　　「……我输了。」
　　她轻声低喃。
　　「算是吧。」
　　「这里是……难道是恶魔童话的基地……？」
　　「嗯，很怀念吧？毕竟你是旧恶魔童话的成员嘛。」
　　「……想不到我居然再度踏进这个地方。呵呵……只可惜是以俘虏的身分。」
　　「这就不对了。」
　　站在我后面的人突然插口。
　　「……班长！？你、你怎么会在这……」
　　「你眼睛瞎了吗？看看我的身后吧。」
　　每天在教室见面的同学在高槻的身后排成一列。大家都还维持园游会的装扮，宁静的基地顿时热闹了起来。男生虽然穿着制服，女生可都是巫女或是女仆之类的打扮。
　　对了，红帽队的成员当然也在场。
　　「这、这是怎么回事？」
　　鱼住睁大了双眼，完全无法理解眼前的状况。
　　「我跟赤尾和千纱商量之后，决定让全班同学都成为恶魔童话的成员。不觉得他们很贼吗？这么好玩的事，居然都不跟我们说一声！」
　　呜呜，高槻斜瞪的视线刺得我好痛。
　　鱼住立刻凝视着我，仿佛质疑我是不是疯了。
　　「既然被发现了，那也是没办法的事。严格说来，应该是别无选择啦。」
　　我耸耸肩膀，笑得相当无奈。
　　「所以罗。鱼住，你并不是俘虏。」
　　「……什么？」
　　「更精确的说法，你是谁的俘虏？当着大家的面前背叛虎之介，那个家伙早就不把你当成同伴了吧？」
　　甚至还划清界线呢。
　　鱼住一脸茫茫然的模样，似乎还无法理解我的话中含意。
　　「真是迟钝的家伙。听好了，我刚刚说全班同学都成为恶魔查话的成员，你也是我们班上的同学啊！」
　　「……啊！？」
　　鱼住凝视着我，脸上露出难以置信的神情。她的眼神中写着…同槻说的话是真的吗？」，于是我点点头，证实了高槻的说法确实无误。
　　「有……有没有搞错！？我可是你们的敌人耶！不但欺骗了赤尾，甚至还引起那么大的混乱，差点害死大家！」
　　「这一切都是为了雪华吧？」
　　「所以我就应该被原谅吗！？不要闹了！你们的脑袋到底装了些什么！？」
　　「猫女，说话给我客气一点。」
　　龙造寺来到床边，冷冷地开口。
　　顺带一提，在场同学之中，唯独龙造寺并未穿着园游会的喷火龙道具服，而露穿着喷火龙威力战斗服专用的贴身滑衣，看起来有点类似芭蕾舞者的紧身衣。
　　外面虽然罩着制服外套，却掩盖不了高挑纤细的好身材。无论是高衩的腰身或是白皙修长的美腿，在在散发出令人难以抗拒的魅力。
　　「或许内向女的脑袋真的装了什么不该装的东西，然而龙太哥哥可是基于宽容的心，才原谅你这个愚蠢卑鄙又狡猾的猫女。啊，真是慈悲为怀的菩萨心肠！相较之下……悲微的猫女……不觉得你应该检讨自己的愚昧与浅虑，由衷地感谢龙太哥哥吗？」
　　……这种歌功颂德的阿谀谄媚，说起来居然脸不红气不喘，深厚的功力着实令人钦佩。不过内容倒是令人不敢领教。
　　「龙太哥哥，你说是吧？」
　　话才刚说完，龙造寺立刻作势往我的肩膀靠了上来。
　　结果马上被打扮成女仆的有栖以电光石火的速度一把拉开。
　　「不过，医生动了点手脚，让你以后不能任意变身就是了。」
　　紧紧抓着龙造寺的同时，有栖不忘向鱼住说明。
　　「连……连有栖也是……」
　　「啊，对了对了。千纱妹还说如果哪天真的征服了世界，她愿意将一半的辣椒田划分为草莓田。真是够了，她到底打算种植多少辣椒啊？」
　　「呵哈哈，挺像她的作风。」
　　希望到时候别强迫我们认购。
　　这时千纱也进入大厅，身上依然穿着园游会的旗袍。
　　「鱼住，你醒来啦？刚好可以告诉你一个好消息！就在刚刚不久，我们跟种植草莓的河原先生取得联系了！还记得寻找草莓原的时候过见的那位伯母吗？我们离去之后，她还特地为了我们到处跟朋友打听河原先生的下落呢。」
　　「什么……？」
　　鱼住目不转睛地直盯着千纱，眼神之中流露出不解的疑惑。
　　「伯母似乎跟河原先生提起了我们，刚刚小桃老师说河原先生打了通电话到学校呢。
　　那个……据说河原先生回到九州的老家，正准备重新种植草莓。目前虽然还在起步的阶段，资金的周转也不是那么顺利……不过等到收成之后，一定会将第一批草莓寄给两位。太好了，鱼住！」
　　千纱对着鱼住微微一笑。
　　「唔……目前校庆的第二天活动被迫延期，说不定刚好可以赶上呢。」
　　高槻开口。
　　巨大草莓暴走、白虎与龙宫武力的混战、再加上阿久津率领武装部队闯入校园，这一连串的突发事件造成校庆的第二天活动无法如期举行。
　　再加上校舍受损严重，也需要重新整修的时间。
　　原本校方倾向于直接取消第二天的活动，结果第一天参加园游会的附近居民以及学生家长纷纷表示抗议，要求校方以延期取代取消。根据未经证实的消息来源指出，大部分的居民以及学生家长都是曾经来本班吃过咖哩的客人。
　　……该不会是冲着咖哩而来的吧？不管改到何时，看来第二天的咖哩屋恐怕有得忙了。
　　自己的咖哩受到大家的喜爱固然值得高兴，可是我并不喜欢忙得不可开交的感觉呀……
　　「没差吧？雪华不一定会参加第二天的活动。等到草莓送到之后再替她做蛋糕就好了。」
　　「……为什么你们对我这么好…………」
　　「你还不懂吗？因为他们是一群好人。」
　　「而且是无药可救的好人——班长，你说是吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「……多管闲事。」
　　鱼住突然背转过身子，语调有些呜咽。不知道是不是我看错了，总觉得她的眼角似乎泛着泪光。
　　「你们……把我该做的事都做完了，往后我还能做些什么……」
　　「什么？有没有搞错啊。能做的事多得很！恶魔童话辱天的行程可是排得满满的！」
　　有栖的语气带了点开玩笑的成分，不过这也是实话。平常大家确实都忙着社区服务，或是义工活动之类的工作。
　　既然是恶魔童话的成员，自然也有参与的必要。
　　「先别提这个了，我刚刚想到了一个好点子。」
　　千纱打量着我，笑得十分开心。
　　「好点子？」
　　呜，不祥的预感……
　　千纱的好点子绝对不会高明到哪去。
　　「没错！征服世界之后……不，先从日本开始吧。征服日本之后，我打算废除一夫一妻制！」
　　「…………………………………………什么？」
　　无法理解。是真的，我完全无法理解千纱的想法。
　　「不是吗？龙太的愿望是维持恶魔童话的现状，我们的愿望是成为龙太的女朋友。只要少了一夫一妻的限制，龙太少了选择的必要，大家的愿望不就可以同时实现了吗！」
　　大厅陷入一片寂静。
　　众人哑口无言，除了千纱之外。
　　「这个……」
　　率先打破沉默的人，正是有栖。不过她的语气显然有些困惑。
　　「你确定……？千纱妹，真的可以接受吗？」
　　「没什么不好的。当然罗，我也很想独占龙太，偏偏这是不可能的，所以我也没办法。」
　　「没办法……」
　　「我不喜欢三方一两损。与其大家都损失一点，大家都得到一点不是更好吗？」
　　于是千纱慢慢地走向僵在原地、不知道该如何是好的我。即使羞得耳根子都红了，依然牵起了我的右手……不，应该是抱着我的右臂。
　　「事、事、事情就是这样。龙、龙太，园、园游会的第二天，再、再、再一起加油吧！」
　　呜……柔软而不失弹性的神秘物体紧紧地贴在我的手臂上！
　　脸部温度急速攀升。
　　除了手臂的触感之外，紧紧抱着手臂的力道以及面红耳赤的千纱目不转睛地凝视着我的视线，这诸多要素都是让我心跳加速的原因。
　　而且现在的千纱穿着旗袍，破坏力更是比平常高出三倍。
　　「啊，喂喂！你太卑鄙了！我、我也很期待跟龙太一起度过的园游会呢！」
　　有栖以橄榄球员的擒抱之势飞扑而来，紧紧地攀着我的身体。
　　接着又在身体密着的情况下抬起头来，面红耳赤的凝视着我。
　　「跟、跟、跟我在一起比较好玩啦，对吧，龙太！」
　　有栖身上穿着女仆的服装，而且有栖+女仆装的组合足以产生多么惊人的相乘效果，自然是不须赘言。
　　「如、如果龙太愿意跟我一起，到、到时候我可以称呼龙太为主、主、主人喔……」
　　什么！？好、好令人害羞的最终兵器！？
　　女、女仆不是应该以「老爷」称之，而不是「主人」吗？——最终兵器碰到上述的反驳，大概会立刻灰飞烟减吧。
　　「不、这……等一下……」
　　你们两个别闹了。可是我话还来不及说出口——
　　「那怎么行呢！」
　　连龙造寺都靠了过来，搂着我的左手。在这种情况之下，我根本就是无路可逃。
　　而且龙造寺近乎裸体的打扮比起两人更是性感、露出度更高，几乎已经是高攻击性的毁灭性武器……！
　　啊啊！虽然比千纱逊色了些，左下臂传来的柔软触感还是让我置身幸福的天堂——
　　龙造寺突然附在我的耳边轻声细语。
　　「龙太哥哥，别理内向女和小不点了，不如就跟我一起吧？只要龙太哥哥愿意，就算是两人偷偷离开学校也不成问题……」
　　耳、耳、耳畔的吹气……！？
　　真要偷偷离开学校，也不必特地选在园游会那天吧！
　　我以求救的眼神环视四周，却没有人愿意和我对上眼。
　　「……看来根本不是大家都得到一点点，而是龙太一个人全包了嘛！」
　　身后的三号有感而发。
　　「没错。虽然不是三方一两损，不过还是跟大冈的判例有关。」
　　六号接口。
　　「你该不会是指……先放手的人才是真正的母亲吗？不过照这个情况看来，似乎谁也没有放手的意思。」
　　连一〇号也不甘寂寞加入讨论。
　　「非但不肯放手，反而还愈贴愈近。」
　　「真令人羡慕……」
　　「干脆也把我改造成喷火龙算了。」
　　[[IMG,ebf43c7c2856a7bcbe8a60661052fd80,702,1000,133872]]
　　「不，先从料理开始才对。幸好距离第二天的园游会还有一点时间。」
　　班上的（男）同学纷纷交头接耳。呜呜……我一定会成为男性的公敌……
　　「废止一夫一妻制，意思是改成一夫多妻制吗？」
　　高槻歪头不解地询问鱼住。
　　「我哪知道。不过若只是单纯的对比，应该是多夫多妻制吧？」
　　「嗯，相当劲爆的制度。不过既然是以征服日本为前提，大概永远也不会实现吧。」
　　「这就很难说了。」
　　一如往常操纵电脑的一号否定了高槻的自言自语。
　　「根据极东电视台的民意调查，就算变成废票也要投给恶魔童话的比例已经超过六成，未来说不定大有可为呢。」
　　「啥！真的假的？饶了我吧！到时候好处一定全都被赤尾那种花美男占尽……！」
　　「男人的黑暗时代即将来临……」
　　面对男同学的悲叹，一〇号却摇头苦笑。
　　「不，但花美男的日子也不怎么好过呢。」
　　*
　　大多数的历史学家都将这一天当成历史性的转捩点。
　　这一天，童话王国跨国集团在这一天正式与恶魔童话合并，成为恶魔童话的分支机构。这个合并案无疑是恶魔童话的一大跃进——
　　不过，十几年之后所建立的地球连邦政府当中的核心阁员几乎都是当天集结于恶魔童话秘密基地的年轻人，才是受到历史学家高度评价的原因。
　　「本日，我想高声宣言——始于两人的征胀世界在许多同伴的支持之下，如今终于圆满地达成目标。」
　　成为地球联邦政府首任总理的喷火龙的就职演说，就是以这句话为开场白。这次的演说替人类的新世界树立了典范，广为后人所流传。
　　可是……
　　现在的我当然对未来的事情一无所知。
　　我只是单纯的享受跟志同道合的朋友一起度过的每一天，同时咀嚼这种日子将永远持续下去的喜悦。
　　面红耳赤、无奈苦笑的同时，我被众人的笑容所包围。
　　内心深处，我如此确信。
　　有了这些人的陪伴，天大的困难也不怕，任何事情都难不倒我。
　　有了这些人的陪伴，我——林布尔姆将会拍动翅膀，飞向每一个角落。