　　暑假结束了。
　　然后……
　　开学典礼当天，龙造寺任凭栗子色的长发随风飘逸……
　　「啊啊，龙太哥哥！人家好想你喔！」
　　龙造寺以惊人的移动速度出现在我的面前。一大早就来这套，不嫌累吗？
　　「请看！今天人家特地为了空有一身高超的厨艺、却总是以学校餐厅的伙食打发午餐的龙太哥哥准备了食材严选的超高级便当呢！」
　　窗外的台阶下方，自称童话王国跨国集团旗下一介小职员的鲛岛正在指挥其他工作人员搬运大量的不明货品。
　　「这个……」
　　「龙太哥哥，不必客气！这才是爱的表现！」
　　这种不将他人意见放在心上的习惯也一如以往。
　　千纱和有栖的脸色显然不怎么好看地瞪着眉飞色舞的龙造寺。
　　其他同学更是议论纷纷起来。
　　「龙太……哥哥……？」
　　「文艺少年居然升级当哥哥了……」
　　「连其他人姓什么、叫什么都记不起来的龙造寺同学，居然称呼赤尾同学为龙太哥哥……而且通常以哥哥称之，代表两人之间一定有什么特殊的关系……」
　　「没错！讲白了就是名叫爱情的特殊关系。」
　　「慢着，龙造寺喜欢的对象不是林布尔姆吗？」
　　「暑假期间到底发生了什么事……？」
　　「暑假期间的旅行，似乎是发生了不少事情呢！」
　　啊！鱼住，你居然火上加油！？只见她讨人喜爱的雀斑脸上浮现出诡异的笑容，不怀好意地伦看着我。
　　给人活泼印象的短发，以及故作天真的撒娇笑脸。
　　在班上同学的心目中，鱼住的定位向来是人畜无害的可爱小妹，不过她也具有迅速融入各种八卦话题的特殊技能。
　　「旅行！？难道是孤男寡女…………」
　　「啊，这倒不是，班长、千纱、有栖也一起同行，结果刚好被我在旅游地点碰个正着。」
　　「跟四个女生一起旅行……？为什么他老是有这种福利……」
　　「那家伙也太得天独厚了吧……」
　　啊啊，总觉得我在不知不觉中，成为全班同学注目与憎恨的对象了耶！？
　　救命呀！谁来救救我啊！
　　谁来告诉龙造寺，什么叫做说话的艺术吧。
　　「龙太！」
　　气鼓鼓的千纱罕见地朝着桌面用力一拍，猛然站了起来。
　　超高校级的巨乳也随之剧烈摇晃。
　　除了胸部之外，左右两个包包延伸而出的黑色发丝也跟着上下摆动。乌黑亮丽的秀发美得如艺术品一般，不过杀气腾腾的眼神硬是逼得我将几乎脱口而出的赞叹吞了回去。
　　「是、是，请问有何吩咐……？」
　　「需、需要便当的话，我也可以请政子帮你做一份！」
　　……唔。
　　呃，我没见过政子，也不认识这号人物，不过私底下依然认为这位久喜岛家的管家是个值得信赖的人物。只是信赖归信赖，和千纱吃一样的便当我可是敬谢不敏。
　　一旦吃下了千纱喜好的灯笼辣椒便当，我的舌头一定会当场阵亡。
　　「拜托，龙太可以替自己带便当，不需要你们两个多事吧！」
　　有栖，怎么连你也发起了神经？
　　「啊啊，我明白了！意思是龙太哥哥愿意为人家准备精心特制的爱心便当罗！」
　　「怎么会变成这种结论！」
　　「怎么会变成这样！」
　　「……呃，不嫌弃的话，我很乐意替三位准备便当，大家就别为了这种小事……」
　　「这不是重点！」
　　「重点不在这里！」
　　「不要模糊焦点！」
　　……现在是怎样？
　　这暗留着短发、戴着眼镜、一副典型的班长扮相的空手道全国大赛选手高槻同学一如往常的将双手交抱在陶前。
　　「很好、很好！再加把劲！」
　　嘴角浮现幸灾乐祸的微笑。
　　「总而言之！」
　　将头发往后一甩，龙造寺义正词严地开口。
　　「照顾已经口头订下婚约的老公，是女人应尽的义务与责任！两位只是龙太哥哥的普通朋友罢了，请勿干涉我们的家务事！」
　　「咕……」
　　「可恶……」
　　千纱和有栖为之语塞。
　　而外野区的观众则是对婚约二字产生反应，再度议论纷纷了起来。
　　新学期开始的第一天，教室弥漫着诡异的气氛，是怎么回事？
　　即便自认为无愧于心，适时响起的上课铃声还是让我产生了一种莫名的解脱感。这是为什么呢？
　　开学典礼结束之后，就是早自习时间。为了迎接即将到来的校庆活动，大家决定利用这段时间召开班级会议。
　　身为班长的高槻一如往常的奴役男性班级股长担任会议记录，站在讲台上俯视全班。
　　「各位，今天的讨论主题是园游会的活动项目，基本上我个人比较偏好跟吃有关的摊位！」
　　单方面的宣布，毫无讨论的余地。
　　这种简洁明快的议事风格，着实令人耳目一新。
　　尤其是议长率先表态的做法，更是开创民主政治的先河。
　　「没气魄地开放教室，将教室布置为休息区，或是蒐集一堆垃圾举行跳蚤市场的做法都太被动、太老套了！既然要做，就要做到足以名留御堂中央高校校庆园游会史的地步，呈现出融合青春、努力与团结的成果！」
　　[[IMG,20386fe6c0d7c02ec52c09c05829dc64,699,1000,160056]]
　　「……简而言之，想吃融合青春、努力与团结的美食才是真正的重点。」
　　我忍不住低声开口，却换来高槻的一抹冷笑。
　　「赤尾，我问你……你有什么意见吗？」
　　呜哇，正面迎击！？
　　「强硬的空手道社的节目不是练武就是护身术示范，都是一堆不合我意的提案。所以我已经决定了，至少班上的活动项目必须通过我的考核
　　
　　，我想做什么就做什么。」
　　好一段蛮横跋扈的发言，不愧是本校的『暴君』。
　　「……是！」
　　内向低调的千纱居然第一个举手。
　　「既然是卖吃的摊位，我提议卖辣的！像是咖哩或是墨西哥辣味烤饼！」
　　大概也只有千纱才会做出这种提议。
　　「有道理，咖哩倒是个不错的选项。只要事先煮上一锅咖哩，淋在白饭上面就搞定了。而且咖哩也是人气度颇高的料理。这提议相当合理，
　　
　　而且我也满喜欢的。」
　　高槻心满意足地点点头。
　　……最后那句话，才是真正的重点吧。
　　「料理长就由龙太来担任吧，龙太的咖哩非常好吃喔！」
　　每天晚上都到我家来白吃白喝的有栖边说边舔舔嘴唇。这家伙也跟高槻一样，都是想在贩卖前抢先试食、假公济私的麻烦人物。
　　「赤尾的厨艺我也可以帮忙挂保证，交给他准没错。好了，还有其他人选吗？……怎么，一个都没有啊？你们这些女生会不会太丢脸啦？真
　　
　　是的。」
　　「多管闲事……而且班长自己也是女生耶！」
　　然而有栖的抱怨完全被高槻怱视。暴君的特质之一，就是选择性失聪。
　　「啊啊，对了，我倒是有个好主意。我们提供千纱爱吃的咖哩，只要能够吃完一整份的咖哩饭，就可以获得精美的赠品……」
　　「……除了千纱之外，大概没有第二个人办得到吧。」
　　「唔——」
　　千纱本人也嘟起嘴唇大表不满，不过她的抗议依然直接被高槻怱视。
　　「也罢，超辣与否姑且不提，大家应该对咖哩这个选项没有异议吧？既然如此，本班的校庆摊位就决定贩卖咖哩饭。至于摊位的总指挥嘛，
　　
　　就由赤尾来担任……」
　　这时鱼住突然举手。
　　「草莓蛋糕！我提议草莓蛋糕！」
　　「居然打断我的谈话，你的胆子倒是不小。而且草莓蛋糕的提议，显然是冲着咖哩饭而来的。」
　　高槻打量着鱼住，脸上露出讶异的神情。
　　「不是啦，班长误会了。这只是我个人的私事啦，不过我有个念小学的堂妹，她自幼体弱多病，一直在住院；不过这阵子的身体状况还算不
　　
　　错，说不定可以参加这次的校庆园游会。草莓是她最喜欢吃的水果，所以我才想请她尝尝好吃的草莓蛋糕。」
　　……一直在住院？小学生？鱼住的堂妹？
　　突然有种熟悉的感觉。
　　「蛋糕？我喜欢这个提议——！」
　　一直坐在讲台旁边静观会议进行的级任导师松田小桃老师突然站了起来。视甜食为第二生命的小桃老师，显然听见了「蛋糕」的关键字。
　　小桃老师的反应看在眼里，高槻不禁摇头苦笑。
　　「嗯……小桃老师的个人喜好姑且不论，既然有这层因素，这个忙显然是非帮不可了。再说咖哩和蛋糕的组合似乎也挺不赖……班上有人会
　　
　　做蛋糕吗？」
　　高槻环视台下，却没有人举手。
　　「这下子可伤脑筋了。赤尾，你会做蛋糕吗？」
　　「这个……做法和步骤大概知道，实际制作的经验倒是没有。」
　　或许是雪华吧。不，一定是她。
　　既然如此，我也想为她做些什么。
　　也想让她品尝美味可口的蛋糕。
　　打定主意之后，我在脑中计算园游会开始之前的剩余天数以及练习制作所需的时间。
　　应该……不，一定没问题，非成功不可。
　　「不过……我想应该可以吧。嗯，交给找吧。距离园游会还有好几天的时间，一定有办法的。」
　　「啊，赤尾，你确定！？」
　　鱼住凝视着我，脸上流露出惊讶的神情。大概是没想到我这个『敌人』竟然愿意伸出援手吧。
　　「就当作是为了体弱多病的女孩子尽一份心力吧。」
　　暑假的旅行……不，严格说来应该更早以前，我们没有人察觉鱼住的演技。虽然因此而吃足了苦头，不过感觉她这次的提议应该跟什么阴谋
　　
　　诡计无关吧……希望如此。
　　而且连这种事情都要诉诸敌我意识，似乎有点小题大作，毕竟大家的出发点都是为了体弱多病的少女着想。
　　「好，那就这么决定了。」
　　「蛋糕和咖哩都可以一起事先准备好，相当适合校庆园游会的活动。不过保存方式就是一大问题了，蛋糕一定需要冷藏——」
　　我话还没说完，高槻就信心十足地拍拍胸脯。
　　「这件事交给我吧，我来跟学生会争取。没有其他的问题了吧？好，今天的会议就……」
　　就在高槻准备宣布会议结束的时候——
　　「班长，请等一下！虽然和这件事完全无关，但我还有另一个提案！」
　　鱼住再度打断高槻。
　　「请务必邀请恶魔童话的林布尔姆和其他人参加这次的园游会！就当作是击退邪恶精灵，拯救本校危机的谢礼！」
　　什么……！
　　千纱、有栖和龙造寺似乎也大吃一惊。
　　这也难怪。毕竟先前的讨论过程当中，弥漫着暂时抛弃敌对关系、为了即将到来的园游会戮力同心的气氛。
　　「嗯，这个主意不错！」
　　高衬率先表示同意。其他同学见状，也纷纷跟进。
　　「好，这件事也由我高槻姬乃代表全班，向学生会提出建议！」
　　呜呼，高槻真的以『暴君』自居了。
　　事情显然没有转圜的余地。
　　我忍不住向鱼住报以抗议的目光，却换来鱼住狡猾的微笑，脸上更是流露出「一码归一码」的神情。
　　于是第二学期也在不祥的预感中揭开序幕。
　　*
　　当天傍晚——
　　御堂市地底下某个模仿钟乳石洞穴，也就是恶魔童话的秘密基地之中，所有的成员相隔一个暑假之后再庆齐聚一堂。
　　简而言之，就是变身后能自由操纵头发的改造人『拉芬洁儿』的大老板千纱。
　　同上，身体被改造成按下开关就会变成巨大喷火龙『林布尔姆』的我。
　　虽然身为一个普通人，却穿上红衣服、套上红斗篷，自称『小红帽』，指挥部下们的有栖。
　　套着头套、戴着红色棒球帽、身穿都市迷彩服的战斗组织『红帽队』全体队员。
　　以及跟整座基地合而为一的疯狂科学家『佛特列斯医生』，也就是千纱的祖父久喜善治郎。
　　这就是名震天下、享誉全日本的邪恶秘密组织恶魔童话的全貌。
　　不过与会人士并未露出邪恶的笑容、高谈征服世界的计划，反而是无聊地伸伸懒腰，或是保养个人的枪械。
　　至于我嘛，则是拿起刚刚放学途中从书店买来的，简易蛋糕食谱。随手翻阅，基本上也没有批评其他人的资格。
　　『首先是关于亟需孔急的防御力强化，我已经利用跟林布尔姆的鳞片相同的材料，制作出几张大型的盾牌。』
　　从半空中响起的电子合成语音，正是来自一手包办所有开发与改造作业的恶魔童话幕后大人物佛特列斯医生，简称医生。
　　『由于不需要考虑可动的结构，强度自然比林布尔姆的鳞片提升了好几倍。』
　　这时比机动队的镇暴盾更加巨大、差不多一张塌塌米大小的红色盾牌从漆黑的天花板降下……不，严格说来应该是掉落。红色盾牌以超乎自
　　
　　由落体的加速度插入地面，发出一阵轰然巨响。
　　『缺点在于重量。』
　　红帽队当中体型最为壮硕的五号小心翼翼地走了过来，试图举起插在地面的盾牌，却文风不动。啊，不，严格说来应该是稍微晃了几下。
　　「……医生，这种盾牌不能用吧？」
　　三号不以为然地开口。
　　「一般人类或许有些闷难，不过应该难不倒拉芬漯儿的头发吧。」
　　我突发奇想。
　　「嗯，我试试看。」
　　于是千纱开驭手腕的护盖，按下了开关。
　　身穿制服的千纱立刻变身为全身包裹着性感紧身衣的拉芬洁儿。
　　亮丽的黑发变成眩目的粉红色，左右两侧的发髻自动解开，彷佛独立的生物一般四处游走。
　　粉红色的头发上戴着银色的王冠，敞开的衣领和呼之欲出的丰胸。胸前有个性感的刺青，宛如箭头一般的恶魔尾巴自臀部延伸而出。
　　五号从红色的鳞盾离开之后，拉芬洁儿的头发往前伸展，轻轻松松地举起鳞盾。哦哦，相当惊人的怪力。
　　「祖父，这真的很重。一般人根本举不起来，更别说是利用这个盾牌防御敌人的攻击了。一
　　『果然是这样吗。看来只能充当车辆的装甲了……一味追求强度的结果就是忽略了重量，想不到我也会犯下这种错误。』
　　医生的确是个天才——一个无法以常理来判断的天才。
　　『别理盾牌了，我对旋转机炮的运用方法也有头绪了。之前强行安装了轮子，如今为了改善机炮本身的机动性，我又追加了可拆式的组合套
　　
　　件，姑且称之为机炮载具MKⅡ吧。等到初步的雏形出来之后，片桐，我想请你担任试飞员。』
　　「呃？可以可以啦，不过……试飞……？不是试驾或是试骑吗……？」
　　「新装备的功能当然是愈多愈好，毕竟白虎阵营已经表现出明显的敌意了。」
　　一〇号的语气十分平静。
　　白虎。
　　退出政坛……严格说来应该是被我们逼退的前任防卫大臣，阿久津龙一郎的独子。同时也是为了打造猫咪的理想国，不惜征服世界的年轻企
　　
　　业家。
　　年轻企业家阿久津虎之介经由人体改造之后所得到的全新肉体，就是白虎。
　　白虎的体型不逊于我所变身的林布尔姆，同时也具备远胜于林布尔姆的敏捷度，以及足以撕裂林布尔姆鳞片的利爪和獠牙。
　　而在暑假的旅行当中，他们为了达到目的，甚至不惜绑架龙造寺。即使恶魔同化的行动兴他们的计划互相冲突，绑架也是不可饶恕的行为。
　　之后我跟白虎展开一番激战，结果白虎身受重伤。
　　不周白虎也是改造人，更早之前被我咬碎的那条腿在暑假的激战当中已经完全治愈，复原能力不容小觑。这么思考下，应该得假设现在的他
　　
　　也跟我一样，身上的伤势早就已经复原了吧。千万不能大意。
　　说不定他正在摩拳擦掌，等着跟我这个同为改造人的人一决胜负呢。
　　——敌人。
　　没错，那些家伙已经成为我们的敌人了。
　　「那个……鱼住今天不是提议邀请林布尔姆参加这次的校庆园游会吗？那真的是她的阴谋吗……？」
　　放下巨盾、解除变身之后，千纱的语气显得有些落寞。看来她似乎还无法接受自己的同班同学鱼住变成敌人的事实。
　　「那还用说！真绪本来就是白虎阵营的人，当初还把我们骗得好惨！这次的提议一定没安什么好心！」
　　有栖的态度刚好相反，不过这也难怪啦。
　　「说不定连蛋糕的提议都跟他们的阴谋有关！」
　　「……不至于吧？」
　　我抱持着怀疑的态度，结果有栖有些受不了地驳斥道：
　　「龙太，你太天真了！真绪的演技可是职业级的，千万不能对她抱持着不切实际的期待！」
　　「嗯，或许吧……不过之前到医院的时候，我过见了一个住院的少女。那个少女自称鱼住，说不定就是鱼住在课堂中所提到的那个堂妹。若
　　
　　真如此，鱼住的说词倒也不是凭空捏造的。」
　　「……少女？」
　　围绕在千纱身边的空气突然丕变……当然，这只是我个人的感觉。
　　「……原来如此～把我一个人丢在诊疗室苦等，自己跑去跟其他的女孩子开开心心地约会是吧？哦～怎样，对方可爱吗？」
　　甚至连有栖的言语之中也透露出些许的杀气。
　　「拜托……虽然说是少女，但对方也只是个小学生而已。鱼住不是说了吗？念小学的堂妹。」
　　「居然连小学生都不放过……！」
　　「……嗯，这或许是对我相当有利的情报……？」
　　此话怎讲？
　　「重点应该在于受邀参加园游会的部分吧？」
　　四号将偏离主题的讨论导回正轨。
　　「啊、嗯，说的也是……」
　　千纱回答之后，面有难色的有栖也双手抱胸，跟着低头沉思。
　　「先别管蛋糕的事了，邀请参加园游会的提议一定有什么古怪。身处人群之中，行动一定大受限制，而且在场的学生等于是对方的入质。」
　　一〇号言之有理。
　　「可是，我们没有其他的选择。」
　　至少除了鱼住之外的其他人是出自善意的邀请，实在不好拒绝。
　　「就是说啊，又不知道对方的目的是什么。」
　　「不过话又说回来了，我总觉得不必太认真去想对方有什么阴谋。上次他们的目的是为了打造什么猫咪王国，说不定这次又是为了什么莫名
　　
　　其妙的理由。」
　　我打从心底赞同七号和六号那有些马虎的对话。
　　「搞不好只是单纯的骚扰罢了，用意在于一泄夏天战败的心头之恨。反正龙太的真面目也曝了光，刚好趁这个机会捉弄他一下——之类的。
　　
　　」
　　「三号，你太乐观了。」
　　「可是队长，只要是上课时间，学校里面就不愁找不到学生。如果只是为了挟持人质，又何必特地选择校庆崮游会呢？如果真的打算逼出林
　　
　　布尔姆，对方随时都可以挟构人质作为要胁；甚至还可以威胁林布尔姆非得赴约不可，否则就公开他的真实身分，难道不是吗？」
　　「唔……是、是没错啦。」
　　「受制于人的感觉虽然不好，不过既然猜不透对方的用意，似乎也很难拟定因应的策略。目前也只能请龙太见机行事，走一步算一步了。」
　　「说到见机行事，还真的有分身乏术的问题。希望校庆园游会当天忙得过来。」
　　毕竟我是主厨，又是摊位的总负责人，很有可能在紧急时刻却临时抽不出身来。
　　「这点倒是不必担心，我们会尽力提供协助的。」
　　千纱的语气流露出莫名的自信。
　　「是啊，放心交给我们吧，龙太。」
　　有栖也坚定地点点头。
　　真是鼓舞人心……只可惜两人都不谙料理，无法代理我的职务，顶多只能从旁协助而已。
　　「好了，龙太，园游会的活动固然辛苦，不过对抗白虎的训练可不能因此而松懈喔。坚持到底就是胜利。」
　　「嗯，我明白。需要讨论的事项差不多结束了，随时可以展开特训。不过……至少在校庆园游会结束之前的这段时问，希望能取消担任图书
　　
　　委员当天的特训。」
　　「好，就放你一马吧。」
　　「感激不尽。接下来应该……不，一定有得忙了。」
　　尤其是蛋糕，一定要在家中试做多次才行。如果不事先把时间空出来，到时候一定会忙得晕头转向。
　　于是我站了起来，按下设置于锁骨附近的开关，瘦小乾瘪的身躯顿时变成巨大的红色喷火龙。
　　除了暑期旅行的那几天之外，对抗白虎的特训自暑假开始至今都未曾中断。
　　最近的特训大有进展。面对五号的攻击，我大概有三分之一的机会能够全身而退。
　　昨天甚至缔造了连续四〇秒以上毫发无伤的成绩，同时也逐渐掌握了利用内建于体内的反重力飞行系统所产生的瞬间爆发力闪避攻击的窍门
　　
　　。
　　五号也默默地起身，在木棒前端的软布染上蓝色的墨水。
　　我以前肢着地的姿势与五号展开对峙。喷火龙的身体结构跟人类不同，这种近乎野兽扑杀猎物的姿势不但便于行动，更可以缩短反应的时间
　　
　　。
　　决斗其实就是一场情报战。
　　五号的视线、姿势、呼吸、肌肉的变化、距离、重心移动。我必须以这些情报为依据，在五号展开攻击之前预测他的行动。
　　全身上下的神经为之紧绷，深怕漏失任何一个攻击的徵兆。
　　一旁的千纱和有栖则是面色凝重地讨论其他的话题。
　　「校庆园游会的问题固然棘手，不过现在最麻烦的还是小八。」
　　「嗯，我也有同感。」
　　「……看来我们也必须下定决心了。」
　　「嗯……没错……片桐同学，到时候让我们光明正大地一决胜负吧。」
　　「当然。我不会输的……绝对不会！我不会被小八或是千纱妹打倒的！」
　　「彼此彼此。」
　　双颊泛红的两人面露微笑，互相对峙了好几秒钟。
　　然而全副的心力都集中在五号的枪尖之上的我，根本听不见两人的对话。
　　*
　　第二天。
　　「学生会已经接受咖哩摊位的申请了。」
　　接获高槻的通知之后，我立刻向她提出今天放学之后借用烹饪教室的要求。既然蛋糕还是个未知数，尽早让大家在咖哩的部分取得共识绝对
　　
　　是必要的。
　　「好，我去申请看看。不过大多数的班级还在观望中，尚未决定自己的摊位要卖些什么，应该没有人会跟我们抢烹饪教室才对。」
　　于是到了第二堂课下课的时候——
　　「感谢我吧，赤尾。我已经取得烹饪教室的使用许可了。各位同学，今天放学之后，赤尾打算试做准备在校庆园游会推出的咖哩！欢迎想要
　　
　　试吃的同学踊跃参加！」
　　现场顿时爆出阵阵的欢呼。当然，欢呼声几乎都是来自贪吃的男同学。
　　「还有一件事，学生会已经决定邀请林布尔姆参加园游会了，同时也将这个提案正式列入园游会的主要企划！」
　　什么？
　　班上同学再度爆出第二波的欢呼声。
　　「按照往年的惯例，轻音乐社、相声社和笑话研究会将会在园游会的最后一天举办共同公演，到时候林布尔姆将会以特别来宾的身分上台致
　　
　　词。」
　　……也罢。反正船到桥头自然直，到时候再看着办吧。
　　午休时间。
　　「那、那、那个……龙太，吃完午餐之后，我有话想跟你说……」
　　有栖怯生生地走了过来，一副欲言又止的模样。或许是我多心了吧，总觉得吞栖的双颊似乎微微泛红。
　　「啊，抱歉。放学之后的试吃大会所需的材料还放在家里，我必须趁着午休时间回家一趟，顺便在路上随便买个面包充当午餐。可以等到我
　　
　　回来之后再说吗？要不然就请尽量长话短说罗。」
　　「咦？啊、呃……既然你那么忙，嗯、那，改天再说好了。」
　　「确定吗？不好意思呢。」
　　「啊哈哈，没关系啦。我很期待放学之后的咖哩呢！」
　　回答的同时，有栖不知为何露出松了口气的表情。
　　「你在说什么啊，你不是最常吃的人吗？就这样，我先走罗。」
　　道别有栖离开教室之后——
　　「那、那个……龙太！现、现在有空吗？」
　　我又被语气有些急促的千纱叫住。
　　「抱歉，我正在赶时间……不过……低了，你来得正好，我正想问你平常吃的咖哩大概要多辣才够呢？不介意的话，可以将详细的食谱告诉
　　
　　我吗？」
　　「呃？啊，好啊，当然没问题。等一下午休我就拨个电话，跟政子问个清楚好了。」
　　「太好了，感激不尽……不知道家里的香料能不能派上用场……问到之后，请尽快在午休时透过电话跟找说一声，我好预作准备。」
　　「啊，政子的特制咖哩应该使用了一些特殊材料，不如我请她在放学之前将所需的材料带过来好了。」
　　「真的吗？谢谢你，这可是帮了我一个大忙呢。」
　　「……哪里，不必客气。」
　　「不好意思，那我就先走了，等下再好好听你说罗！」
　　于是我道别千纱，离开学校。
　　不过说也奇怪，她们两个人到底找我有什么事？
　　
　　放学之后的烹饪教室。
　　平常总是早早回家的班上同学，大概有一半左右的人数特地留下来凑热闹。大多数的同学都是基于好奇，其中当然也不乏冲着咖哩而来的贪
　　
　　吃鬼。
　　「不过咖哩需要煮上一段时间才能入味，光是放学之后的时间应该不够吧？」
　　夹杂在留下来的同学之中，鱼住突然开口。
　　怎么连她也留下来了？不过话又说回来了，园游会的摊位主题几乎可说是为了迁就她而定案的，参加放学之后的试吃大会也是合情合理的。
　　
　　尤其是蛋糕的部分，更是应该参与。
　　无论如何，这号人物的胆子之大、脸皮之厚，着实是令我大开眼界。
　　「呃～长时间熬煮咖哩已经是过时的观念了。反而是为了确保食材的营养和香气不会流失，尽可能地缩短烹调时间才是现代人的常识。」
　　上完课，将机动小队采购而来的食材并排在桌前之后，我回答鱼住的问题。
　　「冷却的时间刚好可以入味，因此快速料理之后自然冷却，就可以煮出一锅营养美味的咖哩。」
　　机动小队采买了包括胡萝卜、马铃薯、洋葱、猪肉、数种市售的咖哩酱、大蒜以及牛奶。如果是自己吃的咖哩，当然可以加入更多的材料。
　　
　　不过园游会贩卖的咖哩当然是以简单方便为原则，不必弄得太复杂。
　　除此之外，还有独门秘方百分之百的蔬果原汁以及一片黑巧克力。尤其是蔬果原汁当中包含了水果的果汁，简单又好用。
　　「现在……」
　　于是我绑上头巾，避免头发掉进食材里面。
　　「龙、龙太，需要帮忙吗！？」
　　有栖突然开口。
　　千纱和龙造寺立刻跟进。
　　「如、如果有我帮得上忙的地方……」
　　「慢着慢着，两位搞错了吧？协助龙太哥哥制作美味可口的咖哩，应该是我这个未婚妻的责任才对！」
　　她们说出了这种话。
　　不过……谁跟你未婚妻啊？
　　「不，这倒不必，今天的目的只是让大家尝尝味道而已。」
　　我笑了笑，随便找个冠冕堂皇的理由敷衍过去。这种场面我一个人就够了，不需要你们来碍手碍脚，这才是我的真心话。
　　于是我重振精神，开始料理的作业。
　　首先替胡萝卜和马铃薯削皮，以菜刀切成小块。为什么光这个简单的动作，会引起围观群众的一阵相似于赞叹的议论纷纷呢？
　　「嗯……赤尾的厨艺是众所皆知的，想不到连刀法都这么精湛。」
　　高槻，连你也来凑热闹……不要一直盯着我看，这样子教我怎么做得下去？
　　胡乱将胡萝卜和马铃薯切丁之后，再将洋葱切成薄片。
　　在平底锅中倒入适量的沙拉油，放进以菜刀的刀背压扁的大蒜加以爆香。等到蒜香出来之后，转小火，加入洋葱一起拌炒。
　　洋葱变软之后，加入胡萝卜和马铃薯拌炒片刻，最后倒入清水、牛奶、一点点调味用的咖哩酱，以慢火熬煮。
　　瓦斯炉的另一边同时以大火快炒沾了面粉的猪肉片。等到胡萝卜和马铃薯煮软之后，将半熟的猪肉片以及剩下的咖哩酱一起放进锅中熬煮，
　　
　　同时视情况放入独门秘方。
　　接下来就是重头戏了。将炒过猪肉片的平底锅洗净擦乾，将从家中带来的月桂叶、肉桂切碎，加上手捏碎的小豆蔻，放入锅内以慢火煎炒。
　　接着放入丁香、小茼香、胡荽、黑胡椒、芥草，小心煎炒，以免过焦。冷却之后移入小碗，加入混合茴香和豆蔻的面粉，慢慢地捣成粉末。
　　「……这是在做什么？」
　　一名向学忍不住发问，于是我回答他：
　　「※葛拉姆马萨拉。在咖哩之中加入少许，可以大幅提升香味。」（译注：Garammasala，一种特殊的印度香料。）
　　「……喂喂，平常在家里也常常制作这么道地的咖哩吗？」
　　「葛拉姆马萨拉又是什么东西？」
　　「道地吗？其实也还好啦，毕竟咖哩酱只是温合三种市售品牌的产物。如果要制作真正道地的咖哩，甚至连咖哩酱都必须自行调制呢。不过
　　
　　既然是园游会的咖哩，标准也不必订得太高，将就一点就好了，要不然到时候铁定会忙不过来。」
　　「……不，感觉还是怪怪的。」
　　「意思是你不会调制咖哩酱吗……？」
　　当然不是。不过咖哩酱的制作相当费工，平常也很少在家中制作。
　　至于葛拉姆马萨拉其实是印度语，意思是「火热的混合香料」。这种香辛混合料虽说是「火热的」，不过跟辣度比较起来，这种香料真正的
　　
　　特殊之处应该在于香气。
　　舀起两小匙呈粉状的葛拉姆马萨拉放入锅中熬煮片刻之后关火。
　　接着将整锅咖哩浸入盛满清水的水槽急速冷却，虽然这行为有些粗糙就是了。
　　「OK，差不多降温了。重新加热之后，就算完成了。」
　　「什么？」
　　「好快！」
　　「园游会当天，我应该会好好采取比较花时间的自然降温。」
　　「好俐落的动作！」
　　「呵呵……龙太的咖哩可不是盖的喔！」
　　制作咖哩的人明明是我，真不知道有栖在一旁得意什么。
　　「口味方面，就统一为中辣吧，别分偏甜或偏辣了。毕竟口味愈多，制作过程就愈麻烦，也会增加点餐的复杂度。基本上这次的菜单就只有
　　
　　中辣咖哩和蛋糕两种，客人一坐下来就可以立刻上菜，顶多只能选择饮料而已。」
　　「这个主意不错，然后再加上超辣咖哩的挑战。」
　　「园游会的咖哩摊位嘛，差不多就是这样吧。」
　　「……但我怕我的堂妹可能受不了这么辣的咖哩……」
　　鱼住一副忧心忡忡的模样。
　　「这点倒不必担心，事先预约的客人可以享有特别的待遇……OK，加热完毕。」
　　我将重新温热的咖哩一一舀在盘子上面，递给在场等候的同学。
　　「大盘的！我要大盘的！」
　　有栖将自己的盘子往前一推。
　　「我也要大盘……不，特大盘的，同时预约绩盘。」
　　高衬不甘示弱地开口。是是是，早在意料之中。
　　「好吃！？
　　「味道好香喔，真的是市售的咖哩酱吗……」
　　「难怪有栖每天晚上都跑去白吃白喝……」
　　「这要教女人的面子往哪里摆啊？」
　　「我敢肯定，赤尾同学的咖哩比我妈妈的咖哩还要好吃一百倍。」
　　「这已经是一流名店的口味了呢。」
　　「白饭……我想要白饭……」
　　……哈哈，来自四面八方的赞美声浪传入耳中．听得我心里面痒痒的甚是舒服。
　　顺带一提，这次只是实验性质的试吃罢了，现场当然没有准备白饭。
　　「龙太哥哥真是太了不起了！一开始洋葱的甘甜搭配牛奶的香醇口感柔和，适时地抵消了辣味的口感……不过，辣味很快就盖过甘甜和香醇
　　
　　的口味，在口腔之中无限弥漫……最后葛拉姆马萨拉特殊的香气整合了所有的味觉……实在是太完美了！这种品质的咖哩一定会大卖特卖，
　　
　　人家好想在童话王国的餐厅增加这道菜色呢！」
　　龙造寺同学，你会不会太夸张啦？她这阵子很常常迷失于某种情境之中。
　　「没错，这的确是可以满足任何人的咖哩……赤尾，再来一盘。」
　　高槻同学，这已经是第五盘了吧……？也罢，不意外就是了。
　　「不如这样吧。园游会当天，在校门口举行土司面包沾咖哩酱的试吃活动吧。不需要太多的宣传术语，直接抓住每个人的味蕾。」
　　「除此之外，女服务生的制服也很重要！只要有可爱的女服务生在场，客人就会自动找上门来！」
　　「那、那个，借用小八衣物间里的衣服如何？她有很多华丽的衣服呢。」
　　千纱的提议显然是受到别有居心的男同学的意见影响。不过所谓女服务生的制服是指庆生派对的那种吗？对不起，打死我也不会再穿。
　　「接待客人的流程就交给我吧！让你们见识什么叫做家庭餐厅首席工读生的服务业精神！」
　　「哈哈，大家的兴致倒是相当高昂。」
　　我不禁苦笑。
　　「没办法，谁教咖哩那么好吃呢！」
　　「就是说呀。我们不尽一份心力，好像有点说不过去……」
　　听得我都有点不好意思了。
　　不过对于一个尉师而言，这无疑是最大的赞美。
　　「好，接下来是特殊料理。」
　　将剩余的咖哩的一部分倒入小锅之后，我拿出政子所提供的辣椒粉末。
　　这种辣椒粉末，据说主要是以北印度生产的断魂椒所制成的。根据千纱的说法，断魂椒似乎是名列金氏世界记录的品种，辣度甚至比灯笼辣
　　
　　椒还要强上好几倍……
　　我小心翼翼地将适竣的辣椒粉倒进小锅中的咖哩。基本上我自己是不可能试吃这种咖哩的，因此政子秘传的分量说什么都不能出错。
　　「好，千纱，先试试口味吧。」
　　将少许的超辣咖哩舀进小盘予之后，递给千纱。千纱浅尝少许，顿时笑逐颜开。
　　「辣度刚刚好，味道十分可口！龙太果然厉害！」
　　「还好，看来分量并没有出错……还有人想试吃吗？基本上我是不建议啦，犯不着跟自己的生命开玩笑嘛。」
　　话才刚说完，站在一旁的三名男同学突然挺身而出，脸上不约而同地带着轻蔑的笑容。
　　「喂，赤尾，你太小看我们了。」
　　「没错，我们可是曾经在二〇分钟之内，将站前的『贝那雷斯咖哩专卖店』三〇倍辣度的咖哩一扫而空的咖哩界勇者呢。」
　　「久喜岛的口味再怎么独特，也不可能是我们的对手。从今天开始，我们咖哩三剑客才是叱吒风云的第一男主角！」
　　太天真了，天真得可笑。
　　「事实上『三剑客』的主角是达太安，并不是三剑客喔。」
　　「……真的吗？书名明明就是『三剑客』耶？看来三剑客也不怎么样嘛。」
　　你们欠亚历山大·仲马一个道歉。
　　「哇哈哈！不必在意这种小细节啦！」
　　「没错！重点在于我们将扫平这锅超辣咖哩！」
　　三人一副跃跃欲试的模样。
　　也罢，这种人是不到黄河心不死的。
　　「……我已经提出警告罗？如果你们还是坚持挑战，后果请自行负责。」
　　于是我将千纱规格的咖哩分给三人，在心中默默地合掌祈祷。
　　结果当然是不出所料。三人尝了一口之后，顿时满地打滚。
　　即使是自称咖哩勇者的咖哩三剑客，也无法打倒恐怖的超辣大魔王。
　　目睹三人的惨状之后，再也没有人敢站出来挑战千纱规格的特殊咖哩。
　　换个角度来看，也可以说咖哩三剑客无疑是挺身而出，保护其他同学不受超辣咖哩的荼毒。就这层意义而言，他们的牺牲还是值得尊敬的。
　　「其实当赤尾以主角云云吐槽三人的时候，他们就已经输了。严格说来，那根本就是命中注定被主角打倒的邪恶配角才会出现的制式台词。
　　
　　」
　　冷冷地朝着全军覆没的咖哩三剑客瞥了一眼之后，高槻继续开口。
　　「对了，该准备什么常成超级聚齐的过附奖品才好呢？不过话又说回来了，闯关成功的人数应该非常有限才对。」
　　高槻以异常冷静的话气州始讨论细节问题。
　　「不嫌弃的话，我这边倒是可以提供童话王国的周边产品。」
　　「嗯……这个嘛……再怎么说，接受企业的赞助，恐怕会有广告的嫌疑。即使是家族企业，似乎也不太妥当。」
　　「应该不至于吧？就当作是我个人捐赠的小礼物就好了，有点类似跳蚤市场的那种感觉。」
　　「说的也是，毕竟超辣咖哩的挑战赛只是附属于主题之下的小活动。」
　　「嗯，言之有理。既然咖哩的部分搞定了，接下来就是蛋糕……赤尾，你那边的进度如何？」
　　「正在努力地学习中，目前已经掌握了不少的问题点……这几天我会找个时间试做看看，到时候再说吧。」
　　「请放心吧，龙太不会有问题的！」
　　「那当然，龙太的厨艺可是挂保证的呢！」
　　「没错！那么好吃的咖哩都难不倒龙太哥哥，区区蛋糕不算什么！」
　　龙造寺同学，咖哩跟蛋糕可是截然不同的东西，会做咖哩的人不见得会做蛋糕吧？
　　「赤尾，关于蛋糕的材料，我想请你使用一种草莓。」
　　将咖哩的小盘子放在桌上，鱼住以前所未见的严肃神情凝视着我。
　　「使用一种草莓？你是指品种吗？」
　　「不是，我是指认识的果农所种植的草莓，虽然地点有点远就是了。对于堂妹而言，那里的草莓具有某种特殊的意义。」
　　「原来如此，当然没问题罗。反正目前连试做都还没开始，随时都可以调整。」
　　「谢谢，那下个周末可以跟我到那个草莓园一趟吗？其实我不知道那里的连络电话，想直接拜托果农卖一些草莓给我们。」
　　唔唔，其中一定有诈。就在我沉吟数秒，不知道该如何回答的时候——
　　「我也一起去！」
　　「我也要去！」
　　「当然少不了我罗！」
　　千纱、有栖和龙造寺完美地和音，毫不犹豫地挺身而出。
　　「哼，我不许你跟龙太哥哥单独出门。」
　　「没关系，关于那点怎样都好，不管有多少人要来我都无所谓。赤尾同学，可以吗？」
　　「……嗯，我都可以……」
　　事情好像在我完全没有表达意见的情况下自动做出结论。
　　「……看来关键还是在料理。」
　　在一旁聆听我们的对话之后，一名同学（男性）不禁叹了口气喃喃自语。其他男同学见状，也纷纷七嘴八舌的讨论起来。
　　「我想也是。亲眼目睹这种俐落的料理手法，又得以品尝如此美味的料理，任谁都会怦然心动吧。」
　　「我也想学料理……」
　　「嗯，我也有同感。现在开始应该还不算太迟……」
　　这是什么状况？
　　不过话又说回来了，无论是念书也好、料理也罢，认真学习绝对是值得鼓励的好事。