　　私立御堂中央高校的校庆园游会为期两天，摊位的营业天数当然也是比照办理。
　　教室以黑幕为区隔，三分之一的区域划分为简易厨房，剩余三分之二的区域则是摆上几套桌椅，构成简单的店面。这就是本班的咖哩＆蛋糕专卖店『红色喷火龙』。我对店名虽然不甚满意，不过……也罢，算了吧。
　　在大家的协助之下，前一天晚上就准备了为数可观的咖哩以及蛋糕。除此之外，纸盘、塑胶叉子以及汤匙等等的免洗餐具自然也是少不了的。当免洗餐具即将用声的时候，也就是我们所准备的咖哩和蛋糕销售一空的时刻。
　　教室的装饰虽然简单，穿上龙造寺所提供的服装之后，由班上的女同学所充当的服务生还是让大家的眼睛为之一亮。
　　穿上女仆服装的有栖、猫耳旗袍打扮的千纱、身着黑色长裤与黑色背心如酒保般的男装高槻、穿上暑假期间正式发表之附带冷却装置的喷火龙道具服的龙造寺，以及打扮成西部枪手的鱼住等人负责接待客人的工作，除此之外还有打扮成巫女以及护士的同学（当然都是女同学）在一旁待命。
　　[[IMG,79f6a8b94f521ebc6587c221756fc853,708,1000,160389]]
　　……唯一的遗憾，大概就是没有人选择龙造寺最推荐的兔女郎服装，班上的男同学为了此事槌胸顿足。
　　女服务生的打扮可说是五花八门，几乎称不上什么主题性以及整体性，不过视觉上的效果显然更为出色，瑕不掩瑜。
　　门口摆着以纸箱做成的招牌，上面明显的标示出营业项目以及菜色。
　　『咖哩饭（中辣）&amp;迷你蛋糕套餐……四〇〇元
　　各种饮料……一〇〇元
　　当日特餐／本班同学久喜岛千纱式超辣咖哩……四〇〇元。二十分钟之内吃完免费，并赠送精美小礼物（※严禁浪费！超过限制时间之后，也必须吃完才能离席！）』
　　负责广告宣传的人员也已经准备好提供试吃的咖哩和土司面包。
　　当然，我身兼料理主厨与全场总指挥，也在厨房之中待命。
　　于是……
　　『大会报告，御堂中央高校校庆园游会正式开始！』
　　听见校内广播之后，高槻立刻动了起来。
　　「好，准备开门营业吧！赤尾主厨，请向大家精神训话！」
　　「呃？这个……这次的主题是咖哩屋，大概要等到中午吃饭时间才会开始忙碌。所以……大家自己看着办，放轻松一点吧。」
　　这种精神训话立刻惹来其他同学的一阵苦笑以及干劲消退的愕然叹息。
　　「拜托，你应该还有别的话能讲吧！像勉励大家努力工作，以销售一空为目标，鼓起干劲之类的吧！」
　　结果惹来高槻的责骂。
　　『啊哈哈，不必这么认真啦。园游会嘛，玩得开心最重要。」
　　高槻闻言，不禁叹了口气。
　　「算了。全体听令，立刻就甲种战斗位置！」
　　甲种……？意思是还有乙种和丙种吗？这真是个谜。不过除了我之外，似乎没有人质疑高槻的用词。
　　「广宣部队出动！到校门口以试吃的土司和咖哩拉客！好的开始是成功的一半，今天的营业额靠你们了！可别疏忽大意了！」
　　「收到！」
　　「喔！」
　　「出发！」
　　身上背着以厚纸板制成的广告招牌——上面写着店的位置及菜单，由咖哩三剑客所组成的广宣部队飞也似地离开教室。
　　「替换的人手请自行养精蓄锐！交班时间是在中午，到时候一定是最忙碌的时刻！」
　　「是！」
　　「那就拜托你们了！」
　　负责午班的同学笑容满面的离开教室，一边说着「该从哪边开始逛？」「听说三年级的鬼屋很吓人喔」之类的，准备好好地享受这次的园游会。
　　「现在就等客人上门了！不知道会有多少人同时涌入……」
　　「没那么夸张吧？这种时间不会有人跑来吃咖哩饭的啦。」
　　结果却是大出我的意料之外。
　　开场一〇分钟内，第一组客人——被校门口的试吃吸引过来的二人组主动上门，紧接着多组家庭客及学生们纷纷出现。短短的半个小时之内，所有的位子都被坐满了。
　　「追加两份套餐！饮料是可乐和柳橙汁！」
　　「龙太，四号桌要三份！」
　　「龙太哥哥，一号桌的客人点了超辣咖哩！有没有人可以帮忙计时？」
　　「啊，那我去好了！」
　　「啊哈哈哈哈！不知死活的挑战者又出现了吗？赤尾，之前的那个挑战者最后可是哭着离开呢！」
　　「不需要向我报告这些！班长，请你替那桌客人点餐好吗？」
　　「有两名客人来店！」
　　「饮料追加！乌龙茶一杯！」
　　「好好好好好，马上出餐！」
　　以男同学为主体的厨房简直就像是战场一样。高槻该不会是早就料到这种情况，才特别喊出战斗位置的口号吧。
　　不过话又说回来了。
　　……现在才早上九点，咖哩的销路为什么这么热络啊！
　　幸好当初为了简化作业，只提供一般的中辣咖哩以及挑战用的超辣咖哩，如今我不禁佩服起自己的先见之明。
　　起头的气势一旦冲了出来，接下来就容易多了。时间还不到中午，教室门口已经出现了排队的人潮，甚至连学生会都派人出来维持秩序。
　　不过在厨房里面忙得团团转的我，当然连目睹排队长龙的时间也没有。
　　*
　　两个小时之后，来店的人潮逐渐散去，『预约的客人』也在此时出现。
　　当然，这名客人指的是雪华。除了她之外，似乎连她的父母也来了。
　　没错，『似乎』。我正在厨房里面准备，并未见到今天的贵客。
　　顺带一提，因咖哩店意外获得好评，难保先前的排队盛况不会再度出现，再加上雪华是今天的贵客，因此千纱、有栖和高槻都留在教室内负责招待。
　　当然，鱼住也不例外。
　　「啊，大姊姊！好帅喔—是西部片耶！雪华知道这是义大利式西部片(SpaghettiWestern)的打扮喔！」
　　「欢迎光临，雪华。你居然知道，好厉害唷～你今天的打扮也十分出色，看起来特别可爱呢。」
　　「嘿嘿嘿～为了参加大姊姊的园游会嘛！」
　　隔着一层布幕，两人的对话传入耳中。
　　除了两人的对话之外……
　　「小巧玲珑的～真的好可爱喔。」
　　「就是说呀。身上的洋装特别好看，简直跟洋娃娃一样。」
　　「蓬松的裙子和头上的缎带也很可爱。」
　　「皮肤又白又嫩，搭配无袖的上衣特别好看～年轻真好，肌肤超有弹性的。」
　　「拜托，高中女生也没多老吧？」
　　「是没错啦，不过还是比不过小学生。你自己看看她雪白柔嫩的肩膀。啊，实在是太耀眼了！」
　　「嗯……说真的，那孩子的素质确实不低。」
　　「就是说呀，简直就是天生的美人胚子。」
　　「唔～恐不住想抱抱她。」
　　……甚至连几个女服务生之间的对话也听得一清二楚。
　　也罢，这不是重点。
　　雪华的咖哩是特制的，快点动手吧。
　　将咖哩酱调制成甜味，再利用模具压出爱心与星型的胡萝卜。淋上咖哩之前，先在白饭洒上磨碎的起士，增加浓郁的口感。
　　一般的套餐都是咖哩和蛋糕同时出餐，这次我留下压轴的蛋糕，先送上特调的咖哩。雪华的父母亲也是比照办理，等到用餐完毕之后，再送上草莓蛋糕。
　　「哇，好棒喔——！是星星形状的胡萝卜耶！」
　　即使隔着一层布幕，雪华那「好好吃！」的赞叹依然清晰可闻。每当雪华的赞叹传入耳中，我的嘴角就不禁浮现欣慰的微笑。
　　我一边听着，一边准备蛋糕。我特地增加了奶油的分量，将切片的草莓满满地铺在蛋糕上。
　　「龙太～他们快要吃完咖哩了。蛋糕准备好了吗？」
　　有栖进入厨房通风报信。
　　「当然已经好罗。」
　　「好，准备送餐……啊，已经吃完了！」
　　「OK。」
　　于是我端着蛋糕，走出厨房。
　　原来如此，班上女同学的议论纷纷果然不无道理。
　　雪华穿着两件式的黑白色系洋装。
　　上半身是剪裁合身的黑色丝质小礼服，更是衬托出肩膀以及手臂的白皙。
　　裙子的部分则是在白色的布料上面再覆盖一层半透明的薄纱（之后从千纱口中得知，这就是所谓的蝉翼纱）。这种双层的结构，就是造就飘逸感的秘诀吧。
　　下半身的裙子是采高腰的设计，腰部点缀着白色小花的刺绣。外层的半透明薄纱，也有小花图样的刺绣。
　　整体的搭配构成清新脱俗的高雅气质，头上的白色缎带也十分可爱。
　　不过这些都不是重点。
　　雪华之所以惹人怜爱的秘密并不是她的穿着打扮，而是脸上的笑容。好不容易才得以离开医院出来透透气，雪华的脸上绽放着稚气未脱的灿烂笑容，带给旁人满满的幸福感。
　　那份笑容是真的很眩目，并非知道雪华长时间住在医院的事实才感到如此耀眼。
　　「雪华，你吃太急了啦，嘴巴旁边都沾上咖哩了。」
　　鱼住掏出手帕，替雪华擦拭嘴边的咖哩。
　　「没办法，实在是太好吃了嘛！」
　　啊哈哈，好一幅温馨的画面。
　　我走上前去，这时雪华终于察觉我的存在。
　　「大、大哥哥！？」
　　脸上绽放出又惊又喜的笑容。
　　「您好，在下是本店的主厨。」
　　我露出俏皮的笑容，煞有介事地行礼。
　　……虽然自称主厨，不过也是在制服外面套上一件围裙而已。
　　「为您送上甜点，请慢慢享用。」
　　欠身行礼之后，我将蛋糕放在雪华的面前。有栖也趁着这个时候替雪华的父母送上蛋糕。
　　「哇——！真的是草莓蛋糕耶……大哥哥是厨师吗？这是大哥哥做的吗！？」
　　「是的。」
　　雪华打量着我，又打量着桌卜的蛋糕，双眸浮现出崇拜的神情……有点害羞呢。
　　接下来雪华笑嘻嘻的，视线轮流在蛋糕、我，以及鱼住的身上打转，迟迟不肯拿起叉子。
　　脸上流露出舍不得破坏眼前蛋糕的表情，似乎想将那蛋糕好好地保留起来。
　　雪华脸上的表情突然让我联想起暑假的旅行。当时千纱在夜市发现狸猫造型的装饰品，脸上的表情就跟现在的雪华一模一样。
　　如今我终于能够体会……
　　那只狸猫对千纱而言到底有多么重要了。
　　先不论最近才认识的我，雪华一定也很珍惜鱼住想要招待她品尝美食的心意。眼前的蛋糕无疑是心意的结晶。
　　因此，雪华才会以爱怜的眼绅凝视着蛋糕。
　　雪华的反应让我感到十分欣慰，人家的付出总算是有了回报。
　　一段时间之后，雪华终于下定决心切了一大块蛋糕，塞进她小小的嘴巴。
　　[[IMG,a4efb3f74a8a25dce79f2047766b8724,702,1000,158314]]
　　嘴里塞满蛋糕，自然是一句话也说不出来；然而满足喜悦的神情却已经说明了她感受到的美味，不需要任何言语。
　　好不容易咽下口中的蛋糕，顾不得嘴边沾满了奶油，雪华迫不及待地开口道：
　　「……雪华也想做这种蛋糕！也想成为厨师！然后跟大哥哥一样，让许多人尝尝这么好吃的蛋糕！……雪华可以成为厨师吗？」
　　雪华是个聪明的孩子，一定是从蛋糕当中感受到我不断地练习，一次又一次地调整改良，为了这一刻付出的辛劳与苦心。
　　因此，才会表达出想要制作这种蛋糕的意愿。
　　雪华的语气十分认真，并不是孩子一时兴起、随口说说的而已。
　　「当然可以。成为一个厨师需要付出莫大的努力，不过我相信真心想成为厨师的雪华，一定办得到的。」
　　这不是随口敷衍，而是我的真心话。
　　「那选用说吗？当然没问题罗。」
　　鱼住也在一旁附和。
　　「真的吗？嘿嘿嘿，太好了！」
　　雪华又塞了一口蛋糕，笑得十分开心。
　　「如果真的可以做出这么好吃的蛋糕，感觉一定很棒。一想到吃蛋糕的人可以分享雪华现在的幸福，心里面就好高兴喔。」
　　停顿片刻之后——
　　「……不过，如果这是叔叔种的草莓，就更棒了呢。」
　　雪华低头俯视桌面，话语中透出些黯淡。
　　「——！」
　　鱼住全身一震，直盯着眼前的雪华。
　　是的。
　　到最后我们依然找不到种植草薅的河原先生。
　　这次的草薄是由龙造寺为我们提供的、最高级的严选『幸之华』……虽然我不知道两者的风味到底有何差别，然而试试还是摆在眼前。
　　我们所准备的草莓，并不是雪华记忆中的草莓。
　　「……啊，不是啦！草莓很好吃，真的很好吃喔，雪华超感动的呢！只是……」
　　察觉气氛有异之后，雪华连忙抬起头来交互看着我跟鱼住，努力地解释。
　　「………………对不起，大姊姊。雪华的身体一直好不起来，等不到叔叔的草莓园……也无法遵守约定。」
　　「雪华……你全都知道？」
　　鱼住嘶哑着嗓子，难掩内心的惊愕。
　　雪华则是歉疚地点点头。
　　「前天雪华突然很想吃草莓……那个时候实在是等不到今天了，一直吵着妈妈想吃叔叔种的草莓，于是妈妈就特地为雪华寻找那家草莓园，结果……」
　　鱼住难过得几乎快要哭了出来。
　　「没……没关系，雪华。就算没办法去吃叔叔的草莓，等到你出院之后，这个大哥哥一样会为你做好吃的草莓蛋糕。」
　　「嗯，到时候要替雪华做一个好大好大的蛋糕喔。」
　　雪华笑着回答，表情有些喜悦，又有些落寞。
　　……好一个敏感而体贴的孩子。
　　雪华只是个孩子，只是个小学生而已，实在没必要在意周遭的气氛。
　　或许她对自己的父母也是如此吧。长期住院的雪华一定觉得自己替父母亲添了许多麻烦，或许还因此产生了罪恶感。
　　何必呢？雪华，这并不是你的错。
　　可是——
　　「谢谢大哥哥，真的很好吃。」
　　看见起身准备离去的雪华低头致意的模样，那种廉价的安慰就怎么也说不出口。
　　雪华和她的父母离去之后，失魂落魄的鱼住也摇摇晃晃地走出教室。我们什么也不能做，只能默默地望着鱼住离去的身影。
　　
　　大排长龙的名店。
　　类似的流寿似乎传了闲来。雪华离去之后不久，教室里又开始涌进了大批的人潮。
　　「喂，赤尾，情况不妙，咖哩的存量相当危险。」
　　从早上开始就跟着我在厨房之中奋战迄今的同学忧心忡忡地开口。
　　「嗯……的碓是一大问题。距离第一天的活动结束，还有好几个小时呢……」
　　「提早打烊吗？」
　　「但是这对排队的客人无法交待。」
　　「那该怎么办？如果要重新制作咖哩，现在就必须动手，否则一样来不及。」
　　如果要重新制作咖哩，就必须先备齐材料。特制辣椒粉还有剩余，可是其他材料有好几个都已经不够了。同学说的没错，就算注刻追加新的咖哩，也未必赶得上时间。再说免洗餐具的存量是否足够，也是一人问题。
　　「蛋糕的部分可以先拿明天的存量顶着……没记错的话，烹饪教室应该有压力锅，如果用那个来做的话……我去找高槻商量一下。」
　　幸好并没有任何班级使用烹饪教室。由于烹饪教室对于以小吃为主的班级无疑是一项神兵利器，校方向来不会在园游会期间开放烹饪教室。
　　相反的，只要透过申请，任何班级、任何社团都可以在园游会期间使用烹饪教室。
　　「放心，厨房交给我们吧。」
　　经过这几天的练习以及上午的洗礼之后，厨房小组早已练就了一身本事，大可放心地将厨房交给他们。
　　「拜托了。」
　　于是我走出厨房，找到了高槻，长话短说地说明目前的情况。
　　「……我知道了。对了，千纱！小八！片桐—赤尾遇到麻烦了，可以请你们立刻出去采买吗？」
　　提到我的名字的时候，高槻还特地加重了语气。
　　「交给我吧！只要是为了龙太哥哥，就算是赴汤蹈火也在所不辞！」
　　穿着喷火龙道具服的龙造寺率先答应。
　　「我、我也没问题！」
　　内心的竞争意识瞬间被点燃，猫耳旗袍打扮的千纱也不甘示弱地回答。
　　「可以是可以啦，不过这副模样似乎有点……」
　　三人之中唯一保持冷静的有栖低头打量着自己身上的女仆装。
　　「你在说什么，附近的超市只需要五分钟的路程吧？而且大家都知道今天是本校的园游会，只要在外面套上制服夹克。自然不会引人侧目……除了小八之外。」
　　「呃……高槻，我看还是请其他穿着制服的同学帮忙……」
　　「哪赶得及？留在现场的女同学全都不是穿着制服，光是要说服她们出去采买，也要花上不少的时间。厨房小组就不用说了，根本没有空，你自己也得亲自下厨吧？所以……去吧，一切都是为了赤尾！」
　　……简而言之，这边的人还是只要搬出我的名字，自然成为最听话、最配合的对象啊……
　　「小不点不想去的话，留下来好了。龙太哥哥！我会尽一切的努力完成使命的！」
　　「我可没说不去！」
　　「还有我！算我一份！」
　　在高槻的煽动之下，三人头也不回地离开教室，连到底该买些什么都没问……也罢，等一下再将采买明细传送到千纱的手机好了。
　　「我这就以电话向学生会提出使用压力锅的申请，你直接前往烹饪教室。途中遇到早班的同学，大可微调一、两人……也罢，就怕他们帮倒忙。」
　　「帮倒忙倒是不至于，不过我一个人就够了。」
　　于是我回到厨房，准备收齐剩余的材料。
　　就在这个时候，自校园的方向——
　　『今天的特别来宾尚未抵达现场。基于时间的考量，现在就为大家带来园游会第一天活动的压轴演唱会！』
　　麦克风的广播与响彻云霄的欢呼声传入耳中。
　　转头望向窗外，设置在校园中的特设舞台前方已经聚集了可观的人潮。
　　糟糕，时间已经这么晚了吗？偏偏现在又抽不了身……
　　轻快的音乐自舞台传出，轻音乐社的演唱已经开始了。
　　真的是分身乏术。
　　不过演唱会没那么快结束，就算稍微迟到一下，应该也没什么关系吧？为了及时在演唱会露面，尽快搞定追加的咖哩显然是当务之急。
　　于是我将剩余的材料堆成一堆，列出采买清单。
　　接着又拿出手机，从通讯录当中选择千纱的名字。三人离开教室已经过了一〇分钟了，我得尽快将采买清单传送过去，否则她们一定会站在超市门前面面相觑，不知道该如何是好。
　　这时高槻也来到厨房。
　　「赤尾，压力锅的使用许可已经——」
　　然而高槻来不及把话说完，校园传来的轻快演奏突然中断，取而代之的是此起彼落的尖叫与哀号。
　　接着是——
　　『林布尔姆呢！他不是应该出现在这里吗！』
　　透过机械设备增强音量的男牲声音传遍校园。
　　高槻和其他同班同学纷纷挤卜窗前，迟了一步的我只能站在人墙之后，从大家身后打量着校园的景象。
　　校园中出现了一群黑衣人。就位置来判断，应该是翻过围墙入侵校园。带头的是一名穿着西装的男子，手上还拿着一个扩音器。
　　男子的身后跟着大约一〇名左右的部下。每个人的身上都带着大型的步枪，很像特种部队的士兵。
　　即使隔着一段距离，看不清楚男子的长相，我几乎可以确定对方的身分。
　　没错，我认识那个人。严格说来，世界上应该也没几个像他那种疯子。
　　『什么，还没出现吗！喂！你们这些小鬼，给我安静一点！再吵就先射杀几个小鬼来玩玩！』
　　此起彼落的尖叫声再度从校园传出。
　　我咂了咂舌，如果那个人真的是阿久津，真的是打算以强力炸药将学校夷为平地的疯子，射杀云云显然不是单纯的恫吓……
　　于是我闭上双眼，拿定了主意。两害相权取其轻，我别无选择。
　　龙造寺遭到绑架的事件殷监不远，这次绝对不能犯下同样的错误。
　　绝对不能因为我犹豫不决不变身，造成莫大的牺牲。
　　我已决心要保护重要的事物——
　　现在不是犹豫的时候。
　　「让开！」
　　于是我脱下围裙，随手丢在地上，命令聚集在窗前的同学让开一条路。或许是慑于我严肃而急迫的语气，好几个同学立刻往两旁移动，净空了窗户前方的空间。
　　我粗暴地拉开领带，扯下领口的第一颗扣子。接着走向窗户，一只脚踩着窗台，探出了上半身。
　　「赤尾，你做什么？这里可是四楼！」
　　身后的高槻大吃一惊。
　　「非去不可，再不快点——我再不快点去，真的有人会失去宝贵的生命。」
　　「你、你说什么……
　　「抱歉，之前一直瞒着你。」
　　于是我纵身一跳。
　　「啊……！」
　　「不会吧！」
　　「赤尾……！」
　　同学的惊骇与讶异从身后传来。
　　下坠的同时，我按下变身的按钮。
　　在半空中变身之后，我张开火红的翅膀，启动反重力飞行系统，以获得足够的扬升力。
　　「林布尔姆——！？原来赤尾就是…………」
　　高槻的声音。
　　我不需回头，透过空气的传播，其他同学的议论纷纷也清楚地传入耳中。
　　于是我拍动翅膀。
　　校园的同学似乎也发现了我。
　　「林布尔姆！」
　　「林布尔姆来了！」
　　宛如奔流一般的欢声雷动。
　　我飞至校园上方，回旋一圈，最后在学生与黑衣人之间降落，同时张开巨大的翅膀保护身后的学生，凝视着浓眉大眼、宛如性格小生一般的男子。
　　无畏于我的视线，穿着西装的男子——阿久津龙一郎丢下手中的扩音器，脸上浮现一抹冷笑。
　　「呵呵呵……总算又见到你了，林布尔姆。」
　　「……我可一点也不想见到你。」
　　「害怕我的复仇吗？看来你的胆子似乎跟体型不成正比嘛。」
　　「我只是不想感染品行低劣的病毒罢了。」
　　「哼。这种司空见惯的叫嚣，不知道又高尚到哪去？」
　　不必你多管闲事。
　　「不过，说话的时候选是客气一点吧。你该不会没看到我的手下拿着什么武器吗？」
　　原来如此，仔细一看，后方的黑衣人手中的武器全都是专门射击穿甲弹的步枪。为了取我的性命，这家伙倒是准备得相当周到。
　　我朝着身后的学生以及家长瞥了一眼。看见我从天而降之后，脸上的惊恐虽然缓和了不少……可是他们显然不知道那些步枪的子弹足以贯穿我的鳞片。即使无法贯穿我的身体，也难保不会贯穿厚度较薄的翅膀以及皮膜。再加上四处乱跳的流弹，更是极有可能波及身后的众人。
　　「……你要找的人是我，放了那些学生以及家长吧。万一被流弹命中，后果可是不堪设想。」
　　然而回应的声音却来自意想不到的方向。
　　「那怎么行？」
　　校围的另一侧，巨大的白虎轻轻松松地越过铁丝网。
　　足以跟处于林布尔姆状态的我分庭亢礼的巨大身躯、隐藏在不怀好意的血盆大口之中的森然獠牙。稳稳地踏着地面的虎足，更是亮出闪闪发光的利爪。
　　白虎的背上坐着一个身穿连帽外套、戴着兜帽的少女，正是鱼住。
　　「少了观众，这场戏怎么演得下去呢？各位观众，为大家献上精彩绝伦、血腥无比的林布尔姆虐杀秀！」
　　前有白虎、后有穿甲弹，而且所谓的观众根本就是人质。
　　对于挺身而出的决定，我并不后悔。至少不会有人因此而牺牲。
　　可是……
　　眼前的局势显然对我大为不利。
　　我自嘲地苦笑。除了苦笑之外，还是苦笑。
　　无处可逃、攸关生死的现场演唱会，即将揭开序幕。