　　校园里的人数虽然超过百人，却是寂静得可怕。局势明明对我大为不利，现场的气氛却十分诡谲，弥漫着互相牵制的意味。
　　不过话又说回来了。
　　即使是极端厌恶父亲的虎之介，到最后还是基于共同的利益与父亲携手合作。抑或是嘴上虽然无法原谅父亲，却还是难以抗拒亲情的呼唤？
　　就在我思前想后的时候，白虎开口了：
　　「林布尔姆是我的，给我闪一边去吧，臭老爸。」
　　语气之中难掩对阿久津龙一郎的厌恶。
　　「这是什么口气？你知不知道这段时间以来，我到底吃了多少苦头！林布尔姆得由我解决，谁也不能跟我抢！」
　　「那是你的事，与我无关！再说你以为这一切都是谁策划的！」
　　……毫无默契可言！
　　这到底是怎么回事？
　　等等，原来互相牵制的气氛，是出在两人的身上喔！呃，你们到底有没有把我放在眼里啊……？
　　「随便啦，你们自己慢慢讨论吧。」
　　鱼住从白虎的背上跳了下来，似乎对这个话题毫无兴趣。
　　「这是什么意思？」
　　面对白虎的疑问，鱼住显得有些不耐烦。
　　「我做我的，你们做你们的，就是这个意思。老实告诉你们吧，我对林布尔姆一点兴趣也没有。」
　　一点兴趣也没有……也罢，若连鱼住都对我有兴趣，我可就吃不完兜着走了。
　　「各位学长，该你们上场了！」
　　鱼住拍了拍手掌。
　　好几名眼神空虚的男学生鱼贯地走上空无一人的舞台。每个人的头上部长出一对猫耳，手中拿着一个纸袋。
　　我对这种『症状』并不陌生，过去也曾经被猫耳军团包围，在他们手中吃过大亏。
　　当初虎之介利用旗下的公司CatsGrace为幌子，欺骗会员服用混入特殊药物的食物，制造出许多对虎之介唯命是从的猫耳战士。
　　CatsGrace事件爆发之后，总公司以及各地分公司的猫化药物虽然都被警方依法没入，难免还是有漏网之鱼。而且重新生产已经开发成功的药物，严格说来也不是什么难事。
　　话说回来……鱼住不就是以经常提供各种小点心的贴心行为，博得全体社员的喜爱吗？
　　舞台上的猫耳军团将手伸进纸袋。
　　「出来吧，女帝莓！」
　　接着从纸袋拿出某种物体丢向台下。
　　泥巴……不，好像冒出绿色的嫩芽。难道是种苗？
　　有些种苗打在观众的身上，有些则是被观众躲开。这些种苗掉落地面之后，突然产生了变化，台下顿时陷入一片混乱。
　　突然其来的变化，很快就延伸到我的脚边。
　　快速成长的植物，几乎占了整个校园地面。急速成长、持续扩大领地的这株植物，在几十秒之后，就将偌大的校园染成了绿色。
　　甚至连学校周边的柏油路、校舍大楼以及附近民房的墙壁都无法幸免，生长力相当惊人。目前看起来似乎是人畜无害，不过……
　　「这是……草莓……？」
　　脚边的植物开始长出红色的果实。
　　白虎不禁啐了一口。
　　「太早了吧！让观众吃了这些草莓、变身为猫耳战士的戏码应该排在后面之后才对，我本来打算让观众欣赏我打倒林布尔姆的英姿，这下子计划不就毁了吗！」
　　吃了草莓之后，就会变成猫耳战士……？再加上这种惊人的紧殖速度……为、为什么要制造这么扯的东西啊！
　　「啊，不不，女帝莓已经排除了猫耳化的功能，吃了也不会变成猫耳战士。既然是看好戏嘛，当然少不了爆米花罗。这里虽然没有爆米花，不过就算把女帝莓当成爆米花来食用，也是一点问题也没有。」
　　「原来如此……慢着，这可是一大问题！」
　　两人的对话实在太过诡异，我也只能目瞪口呆地听着他们说话。
　　「而且女帝莓的功能是什么时候改变的！我的手下不可能擅自做出这种事……慢着，难道是你干的好事？区区高中生怎么有这种能力……？」
　　「当然是借用社长，也就是令尊的资源，赶工出来的结果罗。」
　　「……！所以老爸的越狱……！」
　　「没错，是我安排的。」
　　「到底是什么意思……突然说要跟我联手，现在居然又背叛了我……？再说这种草莓吃到饱的作战计划根本一点意义也没有！」
　　「这你就错了，虎之介！」
　　一语不发的阿久津突然打破了沉默。
　　「这些草莓将切断日本的交通网络，让这个国家陷入空前的混乱！到时候就是我伺机征服日本的大好机会！」
　　阿久津身后的一〇人同时以手中的步枪瞄准我。
　　「随便你怎么说都行，反正这里就交给你了。」
　　鱼住冷冷地丢下一句，旋即转身背对白虎，小跑步准备离开校园。
　　「慢着！你去哪里……！」
　　无视于白虎的怒吼，鱼住头也不回地跑步离去，很快地就消失在校舍之中。
　　我不知道鱼住到底有什么计划，不过在场众人当中，就属她最危险。到底是什么可怕的计划让鱼住不惜利用了阿久津、甚至还背叛了虎之介？
　　不管怎样，事态已经脱离了白虎的掌握。至于阿久津……就更别提了。
　　我应该立刻追上去才对。绝对不能任凭鱼住自由行动，更不能让她得到足够的时间！
　　可是……
　　「唉呀，不许动，林布尔姆！哈哈哈，这一刻我已经等很久了！为了展开伟大的复仇计划，我甚至不惜接受了『女皇』的提议，如今复仇的时刻终于到了！」
　　我不能对眼前朝向自己的枪口视若无睹。假如只有我一个人的话倒还好，但我背后却有一大票学生及一般民众。连逃都逃不掉。
　　「你说女皇……？难道她就是『草莓女皇』……？」
　　白虎喃道，一副鸡以置信。看来这家伙似乎被鱼住耍得团团转。鱼住一直以来都假装成白虎的伙伴，其用意恐怕是就在于『女帝莓』的开发吧。
　　「怎么，你不知道？太大意了。哈哈哈哈哈，不过这点小事用不着在意，因为这个世界即将纳入我们的掌中，最后的倒数计时已经开始了！」
　　「……阿久津前任大臣，你真是令我太失望了。冒着生命危险逃狱的目的，就只是为了充当他人的马前卒吗？」
　　阿久津却对我的嘲讽嗤之以鼻。
　　「哼，成大事者不拘小节。为了征服世界、为了复仇，这点小事不算什么！虎之介，慢慢地欣赏林布尔姆的末日吧！收拾林布尔姆之后，日本就是我们的了！」
　　「……莫名其妙。这种形式的统治日本，根本一点意义也没有！我要建立的是属于猫咪的千年王国！」
　　「无聊透顶！为了小利而错失大局，你真是让我太失望了！」
　　「两个人是半斤八两……不过我还是比较同情虎之介。」
　　「……这就是你让我讨厌的原因之一。」
　　话虽如此，局势依然不怎么乐观。
　　「准备受死吧！开枪——！」
　　阿久津一声令下，黑衣人部队纷纷扣下扳机，现场顿时传出一连串的枪响。
　　呜……！
　　就在这个时候——
　　「「林布尔姆——————！」」
　　耳中传来熟悉的两个声音，正叫着我的名字。
　　接着，黑色的铁块如闪电一般迫近眼前。
　　我不禁闭上双眼。
　　然而却迟迟等不到子弹贯穿身体的剧痛。睁开眼睛一看，拉芬洁儿的背影映入眼帘。
　　粉红色的发丝高举八面盾牌。
　　如一块塌塌米大小、材质与我的鳞片相同、普通的成年人难以举起的鳞盾。
　　这八面盾牌如同羽翼、如同花瓣一般，绽放在拉芬洁儿的身边。
　　「总算是赶上了。」
　　拉芬洁儿松了口气，旋即睥睨着眼前的阿久津。
　　「任何人都不许伤害林布尔姆……！我……不，我们会尽全力保护他！」
　　一反常态地富有力道、正气凛然的语气。
　　「林布尔姆，没事吧！」
　　半空中的呼唤来自在女佣服外面套上一件斗篷的小红帽，身上还背着一把大型狙击枪。不过整体视觉上的焦点，还是在于胯下那个漆黑的、疑似没有轮胎的机车、又像是雪地摩托车的物体。
　　轮胎被好几具推进器所取代，随着出力的调整喷射出蓝白色的光芒，让巨大的机体漂浮在半空申。
　　那道光芒是怎么来的？漂浮于半空中的理论依据又是什么？不，基本上我并没有针对恶魔童话的飞行理论说三道四的资格。
　　唯一的突兀之处，在于伸向前方的两只大尖牙。宛如象牙的神秘物体少说也有两公尺长，造成了相当不协调的视觉感受。
　　装置于机体的武器，则是熟悉的三〇机炮。
　　翱翔天际的机炮载具。
　　进化成MKⅡ之后，甚至获得了飞行的能力。
　　看来两人应该是搭乘机炮载具MKⅡ赶赴校园，闯到我面前，然后持盾牌的拉芬洁儿一跃而下，替我挡下对方的子弹……的样子。
　　「可恶，竟敢抵抗！射击！立刻杀了所有人！不必在乎人质的……」
　　阿久津的命令尚未下达完毕，现场突然传来几声枪响，黑衣人部队的步枪一一脱手。
　　往枪声发出的方向一看，红色厢型车破空而至。三号和一〇号的上半身探出窗外，手中握着附带瞄准镜的狙击枪。
　　「阿久津前任防卫大臣，你太轻敌了！既然知道你有所企图，我们怎么可能不会预作准备？」
　　「放心吧，这是橡皮子弹，打不死人的。」
　　黑衣部队的最后一把步枪脱手的瞬间，一条人影宛如一阵旋风似地杀进阿久津和黑衣部队之间，后脑的发辫随风摆动。
　　黑色的西装背心搭配黑色的长裤，做酒保打扮的黑衣人毫不犹豫地施展出流畅华丽的回旋上段踢。
　　仿佛动作电影中的经典画面，令人看到入神的华丽艺术之作。
　　空手道的年轻战将、以一年级之姿荣登高中联赛选手代表的殊荣可不是浪得虚名。亲眼目睹如此剽悍犀利的足踢之后，顿时觉得有栖的足踢其实也不过尔尔。
　　[[IMG,8d9942c56ffbd5f3d7f7b72637001ae3,702,1000,98656]]
　　黑衣人部队一个接一个的成为足踢之下的牺牲者。
　　脑后的发辫兀自晃动的同时，高槻已经站定了身形，浑身上下弥漫着令人不寒而栗的怒气。阿久津和黑衣部队虽然都是成年人，却也为之气夺。
　　「好大的胆子……竟敢朝着我的同班同学……朝着我的朋友开枪……」
　　阳光反射在眼镜的镜面，高槻的双眼闪过一阵光芒。语气虽然平静，却透露出十足迫力。
　　「身为一班之长，我绝对不能轻易地饶过你们。等着接我的挑战书……不，没这个必要，我现在就直接收拾你们！」
　　凶光四射的双眸，彷佛震慑群邪的怒目金刚。
　　这时校园的入口处也出现了变化。
　　「跟随班长！大家上啊！」
　　班上的其他同学纷纷赶到现场。
　　「我们来帮你了！赤……不，林布尔姆！」
　　「咖哩三剑客，冲啊！这次轮到我们帮助恶魔童话了！让他们见识战胜三〇倍咖哩的力量吧！」
　　「嗯，快点跟上来！」
　　「藉由咖哩和蛋糕制作的过程所凝聚的力量可是不容小觑的！」
　　除了穿着围裙的厨房小组之外，甚至连非轮值时间、身穿制服的其他同学也纷纷以平底锅或是汤杓为武器，攻击黑衣人部队。
　　「竟敢对我们的主厨无礼！」
　　「就是说嘛！我们打算请主厨在庆功宴上做个大蛋糕，谁都不许让主厨受伤！」
　　「喂喂喂，离我远一点！不要乱摸！」
　　「都什么时代了，还在搞什么后仇的戏码！恶心死啦！」
　　担任服务生的巫女、护士以及其他女同学也拿起手中的托盘，将黑衣人部队敲得七晕八素。
　　「哇哈哈哈哈，抓到了！」
　　咖哩三剑客的其中一人从背后制伏黑衣人部队的一名成员。
　　「呵呵呵……让你尝尝连我们也无法忍受的灯笼辣椒吧！」
　　另一人橇开对方的嘴巴。
　　「认命吧！赤尾特制的久喜鸟咖哩！」
　　最后一人将红通通的咖哩倒入对方的口中。好一幅惨无人道的修罗景象，咖哩三剑客的组合技果然是所向披靡……！
　　各位……我很感激你们的好意，不过会不会太夸张了一点……
　　黑衣人部队应该受过严格的训练，然而双方的人数实在是过于悬殊。在本班同学的一阵猛攻之下，黑衣人一个接一个地自战场上消失。
　　同学们奋战不懈的精神也感动了周围的观众，大家纷纷追打四处逃窜的敌人。
　　「……锋头都被抢光了。」
　　红色厢型车降落在长满草莓的校园，三号忍不住发起了牢骚。
　　「没关系啦，至少最后成功地击退了敌人。希望学生们全都平安无事，没有人受伤。」
　　从厢型车走出来的一〇号接着开口。
　　「不过——」
　　话才刚说完，一〇号马上以俐落的动作交换弹匣。
　　「阿久津前任防卫大臣，你想去哪里呀？」
　　狙击枪瞄准了打算偷偷溜走的阿久津，一〇号平静地说道。
　　「唔……」
　　阿久津悔恨地举起双手表示投降。
　　穿甲弹和步枪的威胁总算解除。
　　这时驾驶机炮载具的小红帽缓缓地降落。
　　「你这人真是的，怎么不等到我们回来再行动呢！」
　　「……抱歉，不过事情还没结束。鱼……不，『草莓女皇』躲进校舍大楼了。草莓的大量繁殖，就是她利用白虎和阿久津所引起的现象。」
　　「……原来如此。」
　　「林布尔姆，快追吧！」
　　我点头同意拉芬洁儿的提议，可是——
　　「没那么容易。」
　　半路上却杀出一个不速之客。
　　白虎。
　　白虎凝视着我们。
　　「……这次的行动已经变调了，不是吗？」
　　「或许吧。不过我应该说过了，要当着众人的面前打倒你。我不在乎她的阴谋，也不在乎老爸的下场，可是……」
　　白虎压低身形。
　　「我要在这里把你碎尸万段。」
　　我啧了一声。
　　「两位……」
　　就在我正打算示意拉芬洁儿和小红帽退下的时候——
　　遥远的天际突然出现一道闪光，袭向眼前的白虎。
　　白虎往后一跳，避开了闪光的攻击。
　　「心中燃烧着复仇之火的人，不是只有你而已！」
　　人类与喷火龙的混血儿。
　　这就是我对她的第一印象。
　　闪闪发光的红色装甲、模仿喷火龙尖角的发饰、同样采用金属材质的翅膀以剑刃串连，臀部甚至还有一条粗大的尾巴。
　　装甲紧紧地包覆胸部、腰部和手脚，里面是一层类似泳装的滑衣，吸睛度一流的白皙大腿毫不保留地暴露在外。
　　看似闪光的物体，应该是从内建于手部装甲的电击枪所发出的火花吧。
　　「我要以这套升级之后的装甲、正式名称是『喷火龙威力战斗服』一雪绑架之仇！」
　　「……什么？这就是喷火龙道具服状态也能使用的战斗服吗……？几乎是不复原型了嘛！根本是截然不同的东西！」
　　无视于小红帽精辟的批判，龙造寺——不，龙宫武力的乙姬回过头来凝视着我。
　　「真是抱歉。替换滑衣的时候花了一点时间，直到现在才匆匆赶到。不过接下来就是我表现的机会了！这里交给我，你们快点去追那个可恨的猫女吧！」
　　「可是……」
　　「是的，我明白……！如果可以的话，我也很想跟林布尔姆哥哥并肩作战，然而这口气实在是吞不下去，既然让我在这遇上那只大块头的笨老虎，说仲么都不能饶过他。」
　　「呃，我不是指这个。」
　　「哼，吵死人了。没关系，一起上吧。」
　　白虎露出挑衅的笑容，乙姬也还以自信的微笑。
　　「这可是你说的，那我就不客气了。」
　　话才刚说完，天空中立刻出现好几十个穿着道具服的怪人。这些怪人的背上都背着疑似背包的装置，利用背包所产生的推力在空中飞行。每个人的手上都拿着像枪一般的武器，一边瞄准地面的白虎，一边在空中盘旋。
　　真是令人幻想破灭的画面。怪人虽然以方巾蒙住面孔，却掩饰不了身体的特徽，光是狐太郎就有将近一〇只之多。
　　「啊……！」
　　「呵呵呵！既然是复仇战，当然得先做好充分的准备罗！」
　　喷火龙强化战斗服背部以及腿部的推进器喷出火焰，栗子色的长发宛如旋风一般在半空中飞舞。
　　尾部的装甲同时开启，朝着地面的白虎发射原子笔大小的超微型飞弹。
　　「唔！」
　　白虎以之字形的轨迹迅速移动，无数的飞弹群也依循同样的轨迹撞击地面，产生一连串的爆炸。
　　趁着白虎闪避飞弹的空档，乙姬双足一蹬，飞上了半空中。
　　「龙宫武力，开始攻击！白虎的弱点就是没有飞行能力，把他轰成蜂窝吧！」
　　乙姬滞留在距离地面一五公尺的高空，下达攻击的指令。
　　以狐太郎、茶茶丸、桃太郎的狗、雉鸡、猴子、浦岛太郎的海龟、金太郎的熊等等的童话角色为雏形所创造出来的这些人物原本应该以实现孩子们的梦想为使命，如今却纷纷拿起武器，一起从安全圈——也就是空中——攻击地面的白虎。
　　白虎毫无抵抗能力，只有挨打的份。
　　「呜哇，好惨！」
　　「这……下手会不会太狠了一点……」
　　小红帽和拉芬洁儿不禁同情起白虎的遭遇，两人的脸上同时露出无奈的苦笑。我能体会两人的心情，事实上也颇有同感。
　　「既然以我们为假想敌，就应该先克服这种弱点才是。不过话又说回来了，也难怪之前他总是选择建筑物的室内为战场。」
　　「……白虎阵营大概无法兼顾飞行系统的微型化以及敏捷度的提升吧。当初为了让林布尔姆等级的巨体拥有飞行能力，祖父可是吃了不少苦头呢。」
　　不管怎样，这应该是必须优先克服的弱黠吧。
　　道具服怪人不也在半空中飞来飞去吗？不过话又说回来了，双方的体积相差甚远，而且这应该跟每一个组织所擅长的技术分野有关吧。
　　「好戏还在后头呢！我要让你尝尝喷火龙强化战斗服的厉害！」
　　乙姬张开背部的翅膀，构成翅膀的剑状零件一一发射。
　　划破天际的剑状零件彷佛拥有自己的思考能力，纷纷从空中袭向四处逃窜的白虎。
　　微型飞弹加上剑状零件，构成了铺天盖地的弹幕。可是白虎却依然毫发无伤，运动力与闪避能力着实令人佩服。
　　「……不会吧，连那种武器都用上了。」
　　「脑波控制的技术向来是龙宫武力的强项，无论是强化战斗服、微型飞弹或是剑状零件，全都是以脑波控制的。」
　　「呃，这果然太夸张了吧……」
　　「嗯……也罢，反正白虎是自作自受。别管他了，我们还是快点去寻找『草莓女皇』的下落吧。」
　　「啊，差点忘了！林布尔姆，可不可以请你载我……」
　　「当然，快点上来吧。小红帽呢？你打算驾驶机炮载具一起来吗？」
　　「嗯，至少多一点保障。」
　　拉芬洁儿以头发为辅助，稳稳地坐在我的背上。盾牌的分量虽然不轻，却也还不到影响飞行的地步。
　　「好，出发吧！」
　　拉芬洁儿说道。她将头发绕过我的颈子充当缰绳，同时将盾牌叠放在靠近尾骨的地方，以免妨碍翅膀的拍动。
　　「嗯。」
　　于是我张开翅膀。
　　「收到。」
　　小红帽也启动了机炮载具。
　　我们在化成一片草莓田的校园起飞，目的在于寻找造成这种局面的始作俑者。
　　以及阻止这种莫明其妙的现象继续蔓延。