　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：平坂读
　　插画：奏宏
　　译者：杜信彰
　　图源：areszb
　　录入：areszb
　　初校：xxxholic
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　[[IMG,e13c056857fccd5883513d0854c1b96a,454,600,59448]]
　　
　　[[IMG,c173c4c56cf2f8c6610028ecaf4d358f,360,600,41963]]
　　
　　[[IMG,382a3af369e4594f7d1bce2a9417d93e,618,600,63485]]
　　
　　[[IMG,25b4ab45371ed9cd00fd9a14007ea506,632,600,65950]]
　　
　　序章 败北者的背德
　　
　　
　　在偷偷溜出有个兔子头管家及独眼女仆会对她碎碎念的<庭园>之后，优羽在森林里迷了路，不过却也因而发现了一座很漂亮的湖。
　　清澈的湖面由于阳光的映射而闪闪发亮。
　　轻风吹拂树叶所发出的微声及小鸟的歌声，听起来相当舒服。
　　她突然想要泡个水，便宛如受到吸引似地缓缓走向湖畔。
　　“——<鲜血淑女>，解除。”
　　她的手轻放在刻有几何图案，有如项圈一般的项链上，并轻声念道。只见包覆在她身上的鲜红洋装开始散发出些微亮光，然后红色洋装便像是拆线一般瞬间飘散于大气中。如今她的全身上下只剩项链，一丝不挂的白皙裸体展现在空旷自然中，并缓缓前进。她轻轻地以脚趾点了湖水，引起一阵涟漪，同时一股通体舒畅的沁凉感从脚底传遍全身。优羽腼腆地缓缓走进湖中，湖水的高度大概只到她的腰际。她用手捧起湖水，慢慢地浇淋在自己那几乎平坦的胸部，接着淋在手腕上，然后换肩膀。湖水发出声音，同时耀眼地舞动着。
　　“啊哈……☆”
　　她的心情好到连自己都觉得不可思议。她高兴地一边哼着歌，一边玩着水。
　　阵阵的水花、飘逸的银色发丝以及晶莹剔透的白皙肌肤，交织出一副充满幻想对比的画面。
　　要这样讲可能有点自我陶醉——不过她觉得现在的自己就像是水精灵一样。
　　——要是那家伙看到这个光景，会有何感想呢？
　　她脑海中突然浮现这个念头。
　　那家伙——艾修达.汉弥顿，是身为她“父亲”的<原型>蛇夫跟往常一样，结束了出外流浪之旅回到家中时，带回来指导优羽修炼魔法的人类魔术师。
　　好像是因为自己的“奇迹显现能力”<幻想黄昏>所能使用的术法一直无法增多的缘故。为了设法解决这个难题，父亲才将此人带回来设计一连串的苦肉计。只是，优羽等<试作型>所操控的异能，与人类所使用的魔术，在发动所需的程序上相差甚多。所以在艾修达.汉弥顿的指导下学习魔术，似乎是一项无用之举。
　　不过话又说回来……其实她本人完全没想过要让自己能够多运用一些魔术。只是因为“父亲”萌生出“要是能够有个自由自在运用各种奇迹的能力者诞生的话，那么这应该会是最强的存在吧”这种像是小孩子般的突发奇想，<幻想黄昏>这份奇迹能力，才能在当时顺势被开发。而专门为了使用这项能力被创造出来的能力者，便是优羽了。
　　别开玩笑了，哪有什么闲工夫玩这种无聊游戏啊。又不想当什么最强的人，也不希望拥有什么特殊力量。虽然席德曾经有一次很难得地说出什么“孩子的不幸乃是无法挑选自己的父母”这段至理名言……不过这句话套用在自己的身上，实在是糟到不行的结果。这个老爸习惯到处流浪，所以常常好几个月见不到面，已成了家常便饭。从优羽诞生下来至今十几年，几乎很难得见到“父亲”一面。
　　“……不过，带那个家伙回来，也算是好事一桩吧。”
　　她并不讨厌艾修达。虽然她不希望艾修达总是把她当成小孩看待，但当他用他那大大的手掌抚摸她的头时，却有种很安心的感觉。艾修达好像曾经去过各地旅行，所以拥有许多奇奇怪怪的知识。明明吹嘘自己只是个魔术师，但他的格斗技巧却超乎常人，剑术甚至凌驾于席德之上。要是她能顺利地使出魔术，他就会给她蜂蜜当作奖赏。艾修达那精悍的容貌、宽大的背影、乌黑的瞳眸，以及偶尔表露出来如同孩子般的笑容，这些她都不讨厌，甚至应该说还有点——
　　“～～～～～！”
　　优羽突然面红耳赤地摇摇头，并一鼓作气地把脸埋进湖水里。我才不喜欢他呢，我哪有喜欢他。不对不对，虽然是有点喜欢啦，但那家伙只是个受雇的老师，就如同席德及小静一样，只不过是“父亲”的手下之一。我压根儿就对他没有任何感觉——
　　“——咿？”
　　突然有人从背后伸手搭在优羽的肩上。
　　“————！”
　　她慌张地拨开这只手，回头一看。站在她身后的……居然是艾修达。优羽惊觉自己身上光溜溜的什么也没穿，便羞红着脸背向他，双手遮掩着其实没什么隐藏必要的平坦胸部，快速地将全身藏于水面下。其实她只要赶紧发动<鲜血淑女>的洋装型态即可，不过她没想到这一点。
　　艾修达缓缓地走近羞怯的优羽。
　　“你……你要做什么……”
　　惊慌失措的优羽，那娇小的身躯被艾修达从后面紧紧地拥抱住。
　　“啊……嗯！”
　　艾修达的手温柔地抚摸着优羽腹部的瞬间，优羽感受到仿佛有一股电流通过全身一般，使她不禁轻哼出声来。可是艾修达并不予理会，持续抚摸着她。从腹部、侧腹、双手……优羽早已无从抵抗，她也没想到要做出反抗。她明明知道自己应该要臭骂他一顿，要对他大吼“别开玩笑！住手！你这混蛋！去死啦！……”之类的话。但从优羽口中传出的居然是“啊——……”的恍惚喘息之声。光想到这点，就让她差点哭了出来。因为她居然有感觉……她感受到自己……其实很希望再被艾修达紧紧地拥抱。
　　“……再来……再来……你可以……继续……随……随你高兴……”
　　“——我不要。”
　　“什么！？”
　　听到这突如其来的拒绝，她大为吃惊地抬起头往后一看。在她身后的人并不是艾修达.汉弥顿，而是一名拥有如少女般端正的五官，但其表情却别扭的少年。
　　他——雾村圣司的嘴角，浮现出看起来就很心术不正、很黑暗、很阴险、很愚蠢、很色的下流笑容——
　　“我只想搔你痒而已。”
　　雾村圣司的手，以等同于性骚扰的猥亵动作持续搔着优羽的胳肢窝、脚、脖子、胸部、腹部等地方。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀————！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　黄昏时刻，在寒冷的冬风吹拂中，西半边的天空被染成了一片橘红色。
　　冬木阳子正独自一人站在学校的屋顶上俯瞰着操场，这时突然有一个人从后面一把抱住了她。
　　阳子不用回头也知道这个人是谁，就是她的情人……雾村圣司。
　　“太慢了啦，圣司。你知道我有多冷吗？”
　　她嘟着嘴巴，用稍微撒娇的口气抱怨着。圣司则是不断苦笑着向阳子道歉，轻声细语地在她耳边说“对不起啦！”，接着又以同样的声量细语道：
　　“为了表示歉意，就让我来温暖你吧。”
　　圣司伸出舌头，亲了阳子的耳垂一下。
　　“呀……”
　　他把突然叫出声来的阳子转过来面对自己，再次紧紧地抱住她。
　　“哇……雾……雾村，你今天怎么变得如此积极啊……”
　　心中虽然很高兴，但阳子此时却也不禁害羞起来，她很清楚现在的自己脸颊已泛红，全身跟着发烫。原来如此啊，还真的确如他所说，此刻全身都温暖起来了。
　　不过，此时圣司突然放开阳子。
　　“咦……”
　　阳子顿时觉得有点错愕，不料这次圣司竟把双手搭在阳子肩上，并突然亲吻她的双唇。
　　“～～～嗯～～～！？”
　　这下子她慌了，整个耳根都红了。虽然这并不是她的初吻，不过圣司那张俊俏的脸如此贴近她，确实也让阳子这名羞涩的少女不禁怦然心动。
　　——哇……这下子可糟了……
　　正当她浮现这个念头之际。
　　“嗯嗯！！！！？！？”
　　他居然把舌头伸了进来。，
　　“……啊……等……等一下……雾……雾村……”
　　圣司的右手离开阳子的肩膀。这足以令人窒息的浓情深吻还未结束，思绪空白的阳子心想：“他想干吗？”
　　圣司的手往下移动……从阳子制服的下方伸了进去，直接触摸阳子的肌肤。
　　“哇咧……等……等等，真的还假的？”
　　连这抗议的话语，都被圣司的嘴唇及舌头给堵了回去。
　　“嗯……嗯……啊……”
　　圣司那只钻进制服里的手，隔着内衣触摸着阳子的胸部。
　　——完了完了……这下子……真的完了……
　　虽然心里这样想，但她的舌头却仍然积极地回应着圣司，身体也越来越不听使唤，口中还发出甜美的喘息声。看样子……好像真的有反应了。
　　此时圣司的手终于朝着阳子的裙子里伸了过去。
　　“喂喂喂……等等等等，在这种地方？嘻嘻……真……真的还假的？在学校屋顶？哎呀……完蛋了……我真的认输了啊……”
　　脑中仅存的理性夹杂着苦笑的吐槽。不过圣司并未就此停手，阳子也不加抵抗，她的裙子已被褪下，露出了黑色内裤。
　　“哎呀……我今天忘了穿漂亮一点的内裤……”
　　为了掩饰自己的紧张，阳子半开玩笑地对他说道。最后……阳子放弃抵抗了。好紧张哦，阳子心想：其实我并不想让他看到我这种像是纯情少女的反应啊。但此时，阳子的耳边突然传来一道声音。
　　“所以阳子。那个……跟……跟……跟我做爱做的事吧！”
　　咦～这声音……不像是雾村圣司的声音。
　　“——什么？”
　　阳子慌张地再次睁开眼睛，只见出现在她眼前的，是一名嘴唇翘得跟章鱼一样高，还边发出“啾～～”的声音，并且向她不断逼近的银发红眼少女——优羽脸部的超大特写镜头。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀————！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　国立夕月学园第三女生宿舍的某间寝室里，传来了两声令人无法想象是从年轻少女的口中所发出的惨叫声。声音的主人分别是……除了脖子上的项链之外，全身一丝不挂的银发红眼小个子少女优羽，以及另一名穿着睡衣，拥有一头明亮棕色头发的少女冬木阳子。这两人同时发出惨叫声，并同时从床上跳起来。
　　“啧！可恶的圣司！为什么连在我的梦中都会看见你这个家伙啊！不仅如此……居然还对我做出那么不知廉耻的行为……下次要是再让我碰到，我绝不轻饶！”
　　“喂！小优，你干吗闯进人家的春梦当中啊！”
　　“春梦？意思是你连做梦都会梦见我喽？那么咱们现在就让梦境继续下去吧——”
　　“你想太多了啦！还有，小优，你为什么会跑到我的床上睡觉！你身材那么矮小，我不是对你说过，要你去睡壁橱里面吗！日本自古以来就有个传统，寄居在别人家里的人，就得乖乖到壁橱里睡觉的呀！”
　　“我才不是寄居之人，我是你的室友。之前我虽以魔术骗过教师而潜入学校，不过真那在几天前已经帮我办好正式的转学生入学手续了。我现在可是夕月学园二年D班，出席号码九号的三日月夕子小姐哟。附带一提，我现在是个日本人。”
　　“啊……好像有这么回事……冰川这家伙，虽不知道她耍了什么样的手段，但她还真是多此一举啊……真是够了……那你至少也别再穿着那件只要一睡着就会变回裸体的愚蠢洋装吧，乖乖穿上普通睡衣好不好！”
　　“才不要，那种玩意儿穿起来很闷热耶。阳子……你嘴上虽这样说，但其实心里很高兴吧？看啊看啊，会不会让你很兴奋啊？会不会觉得有点冲动？想要跟我Kiss啊？我全身上下从头到脚都是属于你的，你该感激我才对！”
　　“哇靠！不要站起来不要让我看到你的下体不要呼吸！有谁会看到你这种连毛都还没长出来的小丫头就感到兴奋的啊！你这小矮子！”
　　阳子边说边伸手摸了摸优羽的头发，还以有点轻视的口吻说道。结果优羽立刻鼓着脸颊说：
　　“有啊……例……例如圣司……”
　　“原来如此……谁叫雾村是个闷骚男呢……”
　　“还有，我不是小丫头！别看我这样，我可是——”
　　“好好好，我知道我知道，因为我也有前世的记忆啊。我知道你是个一千岁的老太婆，这样你高兴了吧？”
　　“不……不准叫我老太婆！”
　　
　　[[IMG,01d5ed8aeac718494a7ee3131a877ed3,378,600,54044]]
　　
　　就这样东拉西扯，存活至今已超过千年之久的吸血鬼（正确的称呼应该是<试作型>）少女优羽及为其旧情人——艾修达.汉弥顿投胎转世的女高中生冬木阳子，两人就这么持续着这场不堪入目却又看似感情很好的争吵；一直吵到住在隔壁房的女同学受不了了，跟往常一样跑来抱怨时，她们才不得不停下来——