　　第二章 遭到废弃的HIGHLIGHT
　　
　　
　　在遭到名为蹂躏坂芙深的<社群>刺客袭击的隔一天。
　　我刚吃完中餐，整个人超困，正打算好好利用午休时间睡一下，没想到藤堂却突然跑到我房间来（附带一提，我跟这家伙所住的宿舍并不同栋），劈头就丢出这句话。
　　“雾村！咱们泡妞去吧！”
　　藤堂灯夜，我的同班同学。虽然是个留着一头金色长发及拥有一对蓝色眼珠子，看起来简直就不像是日本人的帅气美少年，不过他的容貌却留有些许可爱的感觉。此外，基本上他是个笨蛋——姑且不论他在应用方面如何判定，但至少就平常的言行来看，他肯定是个百分之百的笨蛋。
　　“不要。”我不假思索地拒绝。
　　结果藤堂居然像小孩子一样，故意嘟着嘴巴，并以装可爱般令人火大的口气说道。
　　“哎唷，又没关系～～咱们去泡妞啦！反正你的人生就跟一艘遇难船没什么两样了，那干脆就华丽一点搞到沉船嘛！”
　　“还要我沉船咧！”
　　我开口吐槽。
　　“……要泡妞你自己一个人去不就得了？”
　　这家伙总是不断更换身边的女朋友——就连在学校总是混在一起的我，也无法确定他现在究竟有多少个女朋友。其中又有一些女孩子看起来根本就不太可能会理睬男生搭讪，更让我感觉这世界实在有够不合理。
　　“不，我是想说偶尔两人一同出击也不错嘛。而且你知道吗？想要把到多人一起行动的女孩子们，那么出击方也要人多势众一点才行啊。”
　　“我想问的是，你干吗找我？”
　　“混账东西，长相不比我帅但看起来也还过得去然后人又土得恰到好处最适合扮演衬托本人之角色的家伙非你莫属啊你懂是不懂啊！”
　　“你还给我突然转生气咧！还有，你那是什么没礼貌的选择标准啊！”
　　“哎呀，别生气嘛，雾村～～”
　　“你没资格说这句话！”
　　我双眼半睁地沉吟道，只见藤堂脸上露出轻浮的笑容。
　　“好啦，说真的……除了你之外，我还真找不到其他男性朋友能够陪我一起上街泡妞，而班长又很那个……”
　　“你这个孤单的家伙……”
　　“不过，你还不是跟我一样，也没半个朋友啊！”
　　“……唉。”
　　我叹了口气，然后随便换套衣服，随便整理一下头发。说实在地，这也不是我第一次跟藤堂出去进行所谓泡妞的行为。刚刚那段相声……只能说是习惯性的互相吐槽吧。但话又说回来，每次很积极地跟女孩子们对话的都是藤堂，我只是随意站在他身边罢了。
　　不过今天……我自己心中也浮现出要积极一点出击的想法。虽然昨天“想跟普通女孩子恋爱并成为一名真正的普通人”计划失败，但我可还没彻底放弃喔。
　　“好啦……咱们动身吧。”我说道。
　　“喔，你今天特别带劲喔！”
　　藤堂脸上浮现出带有点稚气的笑容说道。虽然<社群>所派出的刺客令我颇为在意，不过仔细想想，与其独自窝在房间里，倒不如混在一大群超能力者当中还来得比较安全一点——其实这只是我让自己的行动正当化的借口罢了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　所以，我跟藤堂在繁华街的大马路上奋战了将近两小时，但毫无成果……绝望。藤堂仔细地观察走在路上的女孩子们，并选择长得有点可爱，看起来好像又蛮想跟别人玩玩的目标物进行搭讪。这种事不知道重复了几次。平常这些素未谋面的女孩子们八成都会跟我们去KTV唱歌或打保龄球。但今天不知为何，居然都没碰着半个愿意跟我们一起出游的女性。藤堂搭讪时她们都会乖乖听他说话，不过说着说着，她们竟然逃也似地消失得无影无踪。
　　“……我说，你今天的状况是不是不太好？”
　　结果藤堂居然摆出一副有点受不了的表情。
　　“……拜托！我的谈话技巧从未失常过。不好的人是你啦，雾村。”
　　“喂喂喂，不要把账赖到我身上好不好！”
　　真是没礼貌。世上就是会有这种人，而且还真不少。
　　“不不……雾村圣司先生，你这句话是讲真的还讲假的？给我听好了，你那不叫泡妞。每次每次你都摆出那种特别认真的表情说什么‘我想让我的人生重来’、‘我想改变自己’、‘我想与你一同重生’，这看起来就跟劝人参加什么宗教的自我启发讲座没两样嘛！”
　　“……亏我还拟定了这个作战计划，内容为老实说出自己心情，借以跳入对方心海……”
　　“太沉重了啦！不要一下子跳入别人的心海啦……你只要跟往常一样惦惦地站在我旁边，偶尔敲个边鼓就可以了。要跳入别人的心海，先等我们破解对方心防之后再说！”
　　……啧……泡妞还真难。我露出一副失望沮丧的神情，藤堂也叹了口气。
　　“唉……连我都跟着感到累了……随便找个地方休息一下吧！”
　　“……喔”我点点头。藤堂依然碎碎念个不停。
　　“……天啊……本大爷居然落得如此下场……两个泡妞的大男人一起躲进咖啡厅喝茶……啧，我已经好久没品尝到这种败北的滋味了……”
　　“哎呀，别在意啦。船只出海时偶尔也会失败、触礁嘛。顶多也只是遇难而已啊。”
　　“又没人要你此时发表什么名言！虽然这句话一点都算不上是名言……唉……”
　　……看样子他是真的很沮丧，于是我搬出另一个话题来聊。
　　“对了，我昨天被脑袋有点怪怪的家伙给缠上了说。”
　　“你是指阳子及优羽吗？”
　　“你别这样轻松地骂人于无形好不好？不是啦……”
　　“哦……”
　　藤堂不太感兴趣地敲了个边鼓。
　　“该怎么说呢……总之，有个怪人找我打架，整个过程还蛮惊险的……不过幸好九音有出现，帮了我一把。”
　　“……哦……”
　　一搬出九音的名字，藤堂脸上其中一道眉毛便抽动了一下。我边说边有点夸大其词地把九音当天奋战的情形说给藤堂听。不过，我并未提及有关<社群>的相关事情。
　　“不是我说，九音她真是帅呆了，不对不对，应该是说她实在太强了。面对群袭而来的怪物，她一刀一刀砍挂它们，然后还酷酷地说‘我又砍了些无聊玩意儿了……’虽然你每天都会开九音的玩笑，不过一个搞不好，你也许真的会死在她刀下喔。我真佩服你……有够不知死活的。”
　　我很认真地说出这番感想，只见藤堂刻意笑着回答。
　　“哈哈哈，果然……一天没有开她玩笑，这一天就会让我觉得不够充实呢……”
　　面对这样回答的藤堂：
　　“你……该不会是喜欢九音吧？”
　　我有点半开玩笑地对他说出这句话，不料……
　　
　　
　　“——嗯？我是喜欢她啊！而且还是一见钟情呢！”
　　
　　
　　他很干脆，而且以认真到不行的神情及正经到不行的声音回答我。
　　“啥？”我不禁对出现这样的回应感到愕然，结果藤堂却露出不可思议的表情。
　　“呃……我说雾村，你该不会完全没察觉到吧？我对她所做的一切恶搞或是开玩笑的举动，不管从什么角度再怎么看，都像是一个愚蠢的小鬼会主动恶整自己所喜欢的女孩子的行为啊！”
　　“等等……愚蠢的小鬼……你……说你自己……”
　　……咦……这……这这这这？真的假的？等一下……经他这么一说，似乎还真有其事喔……像这样“明明喜欢，却又无法率直表现出来，反而加以恶整”有如小学男生般的行动，跟我心目中这个“假仙又轻浮的泡妞高手”——藤堂灯夜的个性简直完全不搭啊……
　　“呃……那个……你来真的？”
　　“真的真的，超认真的。”
　　似乎是很认真的。
　　“那……可是……咦？换句话说，你明明很喜欢九音，不过却仍然卯起来跟其他女孩子玩？”
　　“是啊。”
　　藤堂毫不犹豫地点了点头。
　　“喔……”
　　身为一介纯情男孩的我，实在无法理解……
　　“……咦？那……那关于……告白这件事咧……”
　　“你的表情活像是个参加修学旅行，第一次在外地过夜的国中生一样……附带一提，我没有向她告白过，也不打算告白。像那种在现代稀有到不像话如同天然纪念物等级纯真无瑕的女孩子，我怎么可能出手加以玷污呢？其实也没什么好隐藏的，我甚至从未因为太过喜欢她，而在晚上手排时拿她当幻想对象，一次也没有。即便只是想象，我也不希望玷污她。”
　　…………他说这句话时，脸上的神情认真到不行——甚至连我都不禁心想：要是摆出这张表情的话，绝大多数的女孩子大概一次就会被他击落吧。
　　……不过，藤堂似乎是对自己刚刚所说的感到不好意思吧？难得连我都觉得此刻的他很帅气，但藤堂却故意干咳了一声，然后再次将表情换回原本那张轻浮的笑容。
　　“不过，只要变身成为我这种受欢迎天王级的人物，那么主动投怀送抱的女人简直是多到无法计算。说真的，我根本就不需要什么晚上的幻想对象……怎么样，很羡慕我吧？还有，说真的啦，即便想象那种乳臭未干又泼辣的小丫头的裸体，该站的也会站不起来吧哈哈哈哈…”
　　藤堂用我来不及阻止的快嘴霹哩啪啦地说完这串话。明眼人一看都知道他是想掩饰自己的害臊，不过我看还是先别拆穿他好了……毕竟现在我也没那种闲工夫……
　　“……呃……那个，九音，你好啊。”
　　“喂喂喂，雾村啊……再怎么说，你用这招也太逊了吧。”
　　听到我的话之后，藤堂苦笑着转头望向身边——……
　　结果真的看到久远九音就站在那边，顿时让他整个人僵住……当我们走在马路上，藤堂提到主动投怀送抱等等的发言之时，当事人九音刚好从我们行经的美容院（武士还上美容院啊？）里走出来。而我觉得事情不妙之时，藤堂已经“哈哈哈哈哈哈”了。
　　“……你好啊，雾村。”
　　面无表情……不对，这女孩平常虽然也是面无表情，不过现在的她。比平常的面无表情还要面无表情……她的双眼透露出怒气，感觉相当可怕，连我都感受到一股如同寒风般的刺骨杀气了。
　　“啊……那个……久……久远小姐？你该不会是……统统听到了吧？”
　　
　　
　　[[IMG,10bc697362c9116da7b8e760a4c5eb05,373,600,42204]]
　　
　　
　　
　　或许是察觉到现在不适合开玩笑，藤堂灯夜突然改用敬语问她。
　　“……在光天化日之下……居然毫不避讳地……说出那种……不知廉耻的事……而且竟然还敢嘲笑我……认为我连当你的性幻想对象都不配……这实在是太令人……超VB（very bad）的了……”
　　“——咿？”
　　藤堂倒抽一口气。因为他没想到……从九音眼中，居然有一颗斗大的珠泪滴落到她的脸颊。九音有点不可思议地擦掉眼泪，随后冷眼凝视着藤堂的脸。
　　“……我太大意了……居然会因过度耻辱而流下眼泪……藤堂……我还是应该砍了你……”
　　相较之下，藤堂好像是为了克制住自己内心的动摇，或是为了掩饰自己的难为情而决定变脸似的。
　　“哈哈哈，我只是说出事实罢了！能够抓到我的话，尽管放马过来啊～！”
　　只见他掉转脚步，一溜烟地拔腿就跑——不过看起来不像平常那样从容，而是很认真地逃离现场。
　　“……啧……藤堂灯夜……MK5（再过5秒，我就会把你劈成两半）……”
　　哇咧……这是我第一次听见九音直呼他人名讳耶！
　　九音追向逃走的藤堂。虽然大马路上人很多，九音不至于拔刀就砍；不过要是藤堂真被她逮到的话，会有什么下场……光想就让我觉得很可怕了。
　　这两人的身影转瞬间便消失得无影无踪……
　　“……那，我现在该做些什么好啊？”
　　被丢下的我，独自伫立在街道上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“呼……总算是甩掉她了……”
　　被久远九音追杀，把雾村圣司丢在路上，跑了将近一小时左右。藤堂灯夜总算是回到了学生宿舍所在的学生街上。现在他也没力气再去泡妞了。虽然对圣司有点不好意思，不过他还是决定就此回自己的寝室休息。
　　“……看样子今天……我真的惹她生气了……没想到她居然会哭出来……”
　　藤堂对自己越来越感到不满。伤害了自己所喜欢的女孩子之后，现在更不可能对她说“其实我很喜欢你”这句话了……事情搞到这种地步。自己根本就是个无可救药的小鬼嘛……
　　“啧……”
　　他的脸上出现难得在其他人面前展现出来的落寞表情，边咋舌边踢开地面上的小石子。此时，他突然发现在没有半项游乐设施的小公园里。有个跟他年纪相仿的少女正坐在板凳上看书……而且这附近又刚好没什么人会经过，藤堂的脸上浮现出跟雾村圣司一模一样的讽刺兼自嘲的笑容。
　　“……那么……就请她抚慰一下我难过的心情吧……”
　　……我真是差劲透顶了。至少一般小孩子并不会像我一样，随意出手伤害毫无关系的人啊……
　　“啊，你好啊～～”
　　藤堂走进公园，缓缓走向她，并开口跟她打个招呼。
　　“你……你想做什么？我在这边等人喔……”
　　一如预料，她以露骨的警戒视线注视着藤堂。现在已经很难得见到像她一样留着一头黑发，还戴着一副眼镜，外表装扮十分朴实的少女了。看起来她相当有个性，就算是藤堂这样的人开口向她搭讪，她似乎也不可能会乖乖就跟着他走。
　　藤堂露出像往常一样有点可爱的笑容，轻声地对她说：
　　“——你能把衣服脱掉吗？”
　　
　　
　　“啥？”
　　即便预想到此人企图向自己搭讪，但她大概也没料到这男人居然会一开口就叫她脱光衣服。只见少女的感受已超越愤怒及恐惧，脸上也随之浮现出一副受不了的表情。不过，藤堂毫不在意她冰冷的视线，只是保持着轻浮的笑容，不停注视着她的双眼——然后……
　　“嗯……我知道了……”
　　少女宛如遭到催眠一样，眼神涣散，然后便遵照藤堂的命令，把手伸向自己衣服上的纽扣……开始脱起衣服。
　　“啊，先等一下，这里不太好，会被其他人看到……”
　　他把少女带到附近的树林里。而她依旧神情呆滞，丝毫不加反抗地继续脱起自己的衣服。
　　<爱情满溢的蔷薇色世界>。优羽在假装成学园学生潜入学校之际，曾对圣司班上的班导使用<魅惑>之术——也就是能够随心所欲地操纵对方行动的魔术；而藤堂灯夜所拥有的“奇迹显现能力”，正是此类魔法在效果持续时间及强制力等两方面都特别强化过的异能。
　　藤堂有点自我嘲讽地心想：这还真是一份……差劲透顶的能力啊。倚靠自己的外貌及话术来引诱女性，这才算是泡妞最有趣的地方，可是我却……
　　若得知自己曾使用这份能力对数不清的女性施展过毒牙的话，雾村圣司及其他男生们不知会做何感想。是会瞧不起我，还是会羡慕我呢？
　　……更重要的是……那名小小剑客少女会有什么看法呢？会像平常一样大骂我不知廉耻，抽刀劈砍过来吗？还是会真的就此打从心底厌恶我呢？无论如何，至少像我这种已经污秽到极点的男人，早就没有资格再去喜欢上九音了，不是吗？一想到这里……藤堂整个欲望便颓然消失。
　　他对已解开衬衫上所有钮扣，并准备脱下裙子里那件内裤的少女发出命令。
　　“呃……还是算了。你不用脱了，回家去吧。要好好珍惜你的第一次喔。”
　　“啊……嗯……”
　　之后藤堂对这名少女完全失去兴趣，并飘飘然地踏上回家的路。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间稍微回溯到雾村圣司与藤堂灯夜正忙着在街上泡妞的时候，女生宿舍的某间寝室，也就是冬木阳子及三日月夕子（假名）的房间里突然冒出一股黑烟。虽然没有起火，但整个房间内都充满了黑色烟雾。
　　“咳……咳咳咳……真是够了！笨小优，你到底在想什么鬼啊！”
　　阳子一边咳嗽，一边急忙打开房里所有的窗户，跑到阳台上大大吸了口新鲜空气之后，再次冲回房间里，把蜷缩在厨房中的优羽设法搀扶到阳台上。她整个人已经变得跟消防员没两样了。
　　“呜……得……得救了……阳……子……”
　　面对倒在阳子怀里，虚弱地说出感激话语的优羽。
　　“哪来的‘得救了’啊！我不是说过，禁止你再次踏入厨房里面吗！你为什么就是不听大姐姐的话咧！笨蛋！”
　　“……呜……谁是大姐姐啊……”
　　虽然很有规矩地出言吐槽，但这场意外似乎给优羽带来不小的伤害，导致她颓然地倒在阳台上。
　　……站在阳台上看着房间，不只墙壁、地板，就连减肥器具都覆盖上一层炭灰。而造成这惨不忍睹光景的始作俑者，不是别人，正是优羽。难得在星期六能够好好地睡到中午的阳子，突然闻到一股烧焦的臭味。她慌慌张张地从床上跳起，结果发现整个房间早已充满黑烟。虽然在这之前，优羽也曾好几次挑战做出好的料理而导致贵重的食材全都烧成灰烬，但这还是她第一次把事情搞得这么严重。
　　“哎……那……你这次又打算做什么料理啦？”
　　虽然阳子很受不了，但对于究竟是什么样的料理能够把房间搞成这副德性，她倒是颇有兴趣。
　　“……呃……我记得好像叫做……强力……牛肉{谐音，其实是俄式烩牛肉}的样子吧。名字听起来还蛮帅气的说。”
　　优羽有点难为情地小声说道。
　　“……喂，小优小丫头……你刚刚说的那道菜……不就是我为了多学几道西式料理，而打算于今天晚上挑战的玩意儿吗？”
　　“嗯。我才想说如果我能够顺利做出阳子你都还做不出的料理，那阳子你应该会大大地夸奖我一番才对。”
　　优羽很诚实地说出自己的动机。虽然这样直率的好意，着实令人感到有点可爱……但结果搞到失败的话，就毫无意义可言，反而还会造成反效果。
　　“结果……你非但没有顺利做出来，还把我昨天预先买好的食材全都给搞砸了？连同我特别砸钱买的那些特价牛肉都……”
　　一看见阳子皱起眉头，优羽便慌张地开始辩解。
　　“……这……这都是因为书上写‘这是一道连初学者都能轻松完成的简单料理喔！’，我才会……”
　　“那只是用来唬人的话啦！会有用看料理书的方式来多学几道料理这种念头浮现出来的人，那这个人本身就根本不是料理初学者了嘛！”
　　“喔喔喔，原来如此，阳子你真聪明！”
　　“你少给我打马虎眼！况且小优，你根本连初学者都说不上嘛！明明连个微波炉都不知道该怎么使用了，不是吗？”
　　不料优羽居然很得意地挺起她那平坦的胸部。
　　“呵呵，阳子，你太小看我了。我多少也学会怎么使用微波炉了喔。我特别喜欢用微波炉来电爆鸡蛋。”
　　叩……阳子狠敲了一下优羽的脑袋——而且是用拳头喔！
　　“呜……阳子，很痛耶。”。
　　“那代表着我内心的痛啊……另外我还有个问题。为什么你光是用瓦斯炉，就能让损害状况变得这么夸张啊？我总觉得锅子好像都已经熔掉一大半似的……”
　　“那是因为……火开小一点，牛肉很不容易熟；火开太大又马上就会烧焦……搞得我心烦意乱，最后我干脆就用魔法火球把肉烧成灰炭——”
　　“不要乱搞啦——！”
　　啪！
　　阳子一巴掌打在优羽的头上。优羽泫然欲泣，自暴自弃地说道：
　　“哼……料理这玩意儿，其实只要加上蜂蜜，还不都一样……”
　　“什么……”
　　这句话点燃了料理人.冬木阳子的料理魂。她为了让自己的心情平静下来，便点燃一根烟，呼呼地抽了一大口——只见一缕紫烟飘往天际。
　　“……呼……喂，笨蛋小优。你给我坐下。SIT DOWN PLEASE。不对，扣掉PLEASE，你给我SIT DOWN！这是命令！”
　　“阳……阳子……你的眼神好可怕……”
　　“废话少说，坐下！”
　　“呃……是……”
　　面对正座在阳台上的优羽，阳子以颇为恳切叮咛的语气，针对料理是多么深奥的产物，以及对人类而言，“吃”这个行为是多么重要的事情等话题侃侃而谈。事实上，阳子整整花了一个钟头以上的时间来阐述她对料理所抱持的热情，此外她还顺便教训了优羽一顿，为的就是让她知道，她在任何食物上加上蜂蜜的这个举动，是多么罪孽深重的行为。
　　“……对不起，是我不对，我是个笨蛋米虫。牛、猪、鸡，请你们随意凌虐我，直到你们气消为止吧……”
　　一脸疲惫的优羽，颓然摆出反省的姿态。但随后她又用颇有精神的尊敬眼神注视着阳子。
　　“话又说回来，阳子你这么会做菜，真是了不起呢。”
　　由于听起来不像是奉承话（况且这个笨吸血鬼也没有聪明到能够说出奉承话的程度），所以阳子听了倒也觉得蛮高兴的。
　　“呵呵，还好啦。这样讲可能有点自吹自擂，但若论及日式料理，我的厨艺可是不输给专业料理人喔。虽然在西式料理方面还需要加把劲，不过肯定是比一般人还要厉害的啦。”
　　阳子很志得意满地说道，不过她也很清楚，这并非是什么自卖自夸的话。对于承认事实并引以为傲的心态，冬木阳子丝毫不会感到犹豫。虽然她不会对自己过于自信，但她认为任何事都谦逊过头的话似乎也没什么意义。
　　“阳子你为什么这么会做菜？你有去什么地方修行过吗？”
　　优羽这个不足为奇的问题，使阳子的眼神稍微飘向了远方。
　　“修行……啊。嗯，之前我还住在老家的时候，确实是有修行过。在我的故乡，我家算是颇有声望的名门，也就是所谓的世家啦。不但很乡下，而且还留有许多过气的风俗习惯。除了料理之外，我还被迫学习其他不少东西咧。像是茶道啦、花道啦、日本舞蹈等。总之，那群搞不清楚时代背景的俗人……总是要求我得表现得更像个女人、更像个女人……”
　　阳子语带不屑地说道……不过在察觉到优羽的视线之后，她突然回过神来。
　　“啊，小优，刚刚那些话不准对雾村说喔。”
　　优羽虽然一脸惊讶，不过还是点点头说：“咦？喔……我知道了。”
　　“可是，你看起来一点都不像是名门大小姐啊。现在都还会抽烟……”
　　“啊哈哈……因为我国一的时候玩得有点太过分，所以被家人送到一间位于深山里，号称有优良传统的大小姐学校的女校去。不过那间学校……该怎么说呢，就是跟世人的风评截然不同……是一个糟到绝对不能让雾村这种可能对女校抱持幻想的男生知道其中真相的鬼地方啦。像是抽烟啦，BL等等好玩的东西，全都是在那间学校里学来的咧。说真的，像我这样的女孩子，在那间学校里还算是乖巧的咧！”
　　“……阳子你算乖巧……那可真是……形同地狱般的地方啊……”
　　优羽神情认真地说道。
　　“你这家伙还真是没礼貌啊……算了，过往的事情到此告一段落。况且我为什么非得将我那充满神秘感的过去说给你听不可咧？我可是个超级无敌可爱又文武双全兼完美超人的女高中生冬木阳子耶。除此之外我什么都不是。当然啦，什么我的前世是个千年前的魔术师，这种设定有没有都没差啦……”
　　哼……面对眼前这个前世情人。优羽露出不满的表情。
　　“好啦，也该打扫一下房间了，之后再出门买东西去。”
　　“买东西？意思就是要约会？我们要去约会吗？”
　　优羽整个人突然恢复精神。
　　“……是要出去买食材啦，还不都是你闯的祸。然后顺便再找个地方吃吃午餐，不过你只需要在狗食上加点蜂蜜就可以了吧？不过……假设你肯用心把房间打扫干净的话，我倒是可以考虑对你从轻发落啦……”
　　“我……我会用心把房间打扫干净的！”
　　优羽若有尾巴的话，现在肯定会卯起来摇吧……看着这样的优羽，阳子不禁苦笑……她心想：我好像多了个很需要照顾的妹妹似的……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　少了藤堂之后，我实在没胆子继续泡妞，不过又找不到其他可以做的事，所以我决定在街上闲逛一下。在这条街上，看起来很闲的学生实在多到不像话。而能够用来独自消磨时间的地方又少得可怜，于是我便不自觉地朝唯一一间电影院<白虎座>走去。前阵子我跟阳子一起在那边看了一部令人感动的电影。那是一部充满爱与感动，棒到不行的纯真爱情故事；是由一名少年及化为幽灵的少女所共同编织出来的凄美浪漫剧。
　　我一边心想：再去看一次那部片子好了，一边走向电影院。结果……
　　……在电影院前面，有一名身穿女仆服装的女性映入我的眼帘。
　　她是个带有一头灰色头发及眼睛的美女，年龄看起来差不多十八岁，容貌相当端正；不过却面无表情，给人一种很难以接近的印象。右眼戴着眼罩，更强调出她身上所散发出来的严肃气息。她叫小静，跟那个兔子男一样，均为优羽父亲的手下。
　　她好像看见杀父仇人似地瞪着电影看板，然后走向电影院入口。本来以为她会就此走进去，不过她却在踏入电影院之前又折返脚步，还面有难色地站在大马路中间喃喃自语。总之不管从哪个方向看去，都会觉得她的举止相当怪异。连路上行人都刻意避开她，电影院的警备人员也露出一脸困惑的神情。
　　由于这个城市当中，有许多服饰品味颇为奇特之人，所以就算穿着女仆服或像优羽一样的小萝莉在街上跑来跑去，其实也不太会引起其他路人的侧目；不过若穿着奇特再加上形迹可疑的举动，想要不引人注意还真难。
　　……是什么奇怪的新兴宗教吗？心中浮现这个念头的我，好奇地站在一旁观察她的行动。结果……
　　我们的视线对上了。
　　我非常自然地掉头回转。
　　“好啦，我也该回宿舍做做学校的作业了！”
　　不过……
　　“——雾村先生，请留步。”
　　没想到这名女性居然叫住了我。从我背后传来一阵很有规律的脚步声。路过行人那种透露出“哇……原来这个人认识那个奇怪的女仆啊？”的视线真的很伤人。
　　我莫可奈何地转身。为了舒缓这诡异的气氛，我决定来个友善的招呼。
　　“呃……那个……哈啰哈啰，小静，你近来可好啊——”
　　小静则以看待物品或其他什么无机物质玩意儿似的视线看着我，然后深深地一鞠躬。
　　“你也太爱装熟了吧给我搞清楚自己的身份啊你这软脚虾那种嘻皮笑脸的表情看了就很不愉快很碍眼啦。”
　　“……！？”
　　……刚刚……她好像很小声地飙出一堆骂人的话……
　　“……好啦……”
　　小静抬起头来，面无表情地开口说道……刚刚是我听错了吗？总之我决定不计较这件事。因为计较很麻烦……而且也颇可怕。
　　“雾村先生……能借用您一点时间吗？”
　　“……咦？啊……呃……那个……我得回家……做作业了说……”
　　“咱们走吧，请跟我来。”
　　“什么！”
　　完全不搭理我的回答，小静径自转身就走，一副就是“要是不跟我来，你就死定了”的态度。我是很想逃……但又怕事后吃不完兜着走，所以只好勉为其难地跟着小静走，而且还刻意跟她保持着半步的距离。小静则完全没有转头的意思，并且也没告诉我到底要到哪里去。你是怎么回事啊，不屑跟我这种人讲上半句话是不是啊？
　　“呃……小静，今天天气真是不错呢。”
　　“哪有。”
　　她连视线都没有飘动，且淡淡地说道——会话到此结束。天啊……感觉真诡异。我对这个人实在很没辙……浑身是刺又不太能开玩笑……而且自从我因阳子受伤事件而得知自己的奇迹显现能力之后，就再也没有见过这个人了……这样一回想起来，我才发现自己从未跟她说过话，也难怪我会如此紧张了。
　　“呃……小……小静你平常总是穿着女仆服吗？”
　　糟，我干吗突然问这种鸟问题啊？现在不是问这种问题的时机吧！
　　“是啊。怎么了吗？”
　　喔！出人意料的是会话并未就此中断！她回答“怎么了吗？”了耶！
　　
　　
　　
　　[[IMG,120811268fad9eb0ccaa6cc109f3a8d3,376,600,48516]]
　　
　　
　　“你……你都没穿过其他的衣服吗？”
　　“因为我是个女仆啊。”
　　“这……这样啊！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　会话结束！我哪来的“这样啊”！我应该要乘胜追击才对啊！
　　“……我啊……”
　　不过很意外地，小静再次开口。只是她好像不是在对我说话。而是自言自语……
　　“……我……并不像优羽小姐那么漂亮。这世上根本找不到……跟我这头灰发及灰色眼睛搭配得起来的衣服……”。
　　……的确，即便撇开稚气不谈，优羽确实是漂亮得惊人。她那头晶莹剔透的银发，摸起来有一种令人无法想象那是人类头发的触感（事实上她也确实不是人类就是了……）。
　　“我倒觉得小静你也十分漂亮喔。”
　　“我不喜欢那种一开口就只会说肤浅且容易被看透的马屁话的轻浮人类。”
　　我不自觉地脱口说出的真心话，居然会被小静一口否定……这人还真难搞。就算我说的不是马屁话，她大概打死也不会相信……不过我也不想勉强她相信我的话。
　　总而言之，这段对话又再次阵亡了。呃……还有什么东西可以拿来打开话匣子呢……我边走边环顾着四周，结果……
　　“雾村先生，从刚刚开始，你的举止就一直很可疑。难道你内心有鬼？”
　　小静冷冰冰地看着我说道。
　　“……呃，不是啦……说来也很不好意思，但我还真不习惯跟阳子以外的女孩子单独走在一起……所以那个……有点紧张……”
　　虽然这不是我紧张的最主要理由，但也不是谎言。
　　“女孩子……吗……”
　　小静淡淡地复述了这个名词……糟糕，我惹她生气了吗？我虽不知道她的实际年龄，不过她说自从优羽年纪还小时，她就是服侍优羽的女仆，难道这表示她的年龄也是一大把了……而且事实上她说她并不是人类，也不是<试作型>，那到底她是什么玩意儿啊？所以我刚刚才会挑听起来比较年轻的字眼来说，不过看样子……
　　“……女孩子……”
　　眼罩女仆不知为何，又重复说了这个字眼一次！老天……她果然生气了吗？
　　“那个……小静？”
　　“什么事？”
　　“……你生气了吗？”
　　“如果你看起来觉得是，那大概就是了吧？”
　　她一副事不关己的样子说道，随后便加快行走的步伐。
　　“……女孩子……女孩子……嘻……”
　　“咦？你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　……嗯……呃……总之……我决定放弃跟她进行所谓和谐的谈话了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在打扫完满屋子灰炭的寝室之后，冬木阳子带着优羽前往繁华街吃顿有点嫌晚的午餐。虽然只消在学生宿舍附近的学生餐厅随便吃顿饭便可了事，但偶尔也该让她吃吃专业料理人所做的料理，以刺激一下她的味蕾。毕竟面对这个养成坏习惯，举凡食物都想加蜂蜜吃的公主，实在是有必要彻底让她体会一下何谓料理真正的美味才行。
　　“……呜～～阳子……人家肚子快饿扁了啦。随便任何一间店都可以，快点找地方让我吃饭啦。”
　　优羽开始耍孩子脾气。
　　“嗯……再忍耐一下吧，小优。我记得这附近有间风评很好的意大利面餐厅。你就尽管饿肚子，期待这一餐吧。因为空腹可是最棒的调味料喔。”
　　“阳子，这你就错了。最棒的调味料是蜂蜜。意大利面一定也跟蜂蜜很……”
　　“啰嗦闭嘴。”
　　“呜呜……阳子你好冷淡喔……”
　　懒得理一脸哭相的优羽，阳子持续环顾着周遭，专心找着那间店。
　　“啊，阳子。”
　　突然碰见一名少女。她是阳子的同班同学，虽说阳子跟她的感情并没有好到像真那或九音那样，不过在班上处得还算可以就是了。其实说穿了，阳子跟班上其他人的感情大概差不多就是这样。很会照顾人的冬木阳子，相当受到班上男女同学们的爱戴。
　　这先撇开不谈，这位同学应该对这条街上气氛良好，味道又不错的餐厅相关情报很敏感。子像是找到救星似的——
　　“啊，齐藤，你来得正好，这附近是不是有间很好吃的意——”
　　“呐呐，阳子，刚刚有个很漂亮的女人跟雾村走在一起，你知道这件事吗？”
　　“什么？”
　　挨了这意外一击的阳子，不禁露出傻眼的神情。
　　“圣司跟其他女人？那个家伙……究竟在想些什么啊……”
　　优羽挺身而出，怒气表露无遗。
　　“麻烦你将详情仔细说给我们听吧！”
　　“哇……夕子生气了……呃……那是个很漂亮的外国女性，头发颜色虽然也是银色，不过倒是比夕子的发色还要暗淡一点……那应该算是灰色了吧？此外她还戴着眼罩……还有还有，她居然穿着女仆服的说！”
　　“原来……”
　　优羽及阳子同时安心地吐了口大气。
　　灰色头发及戴眼罩的女仆。会做这种打扮的人，大概也只有小静而已。优羽因为吸过圣司的血，所以站在保护优羽立场的小静，是不可能对圣司做出什么不利的举动。虽然她们心中有点怀疑……为什么他们会走在一起，但八成只是在街上偶然遇到而已吧。就算再怎么离谱，也不可能会闹出什么情色纠葛才对。
　　“这什么反应啊……真是无聊。”
　　齐藤露出一脸不满——她似乎很期待有场好戏可看的样子。
　　阳子苦笑着向她询问到自己想找的店家位置之后，便与她道别。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　啧……我太大意了……
　　跟同班同学.齐藤道别后，再次与阳子一同走向目的地店家的途中，优羽不禁在心中咒骂自己。
　　刚刚听到“雾村圣司与美女走在一起”这句话之时，她居然一时怒火中烧。她明明就不把圣司当一回事，而且圣司若真的跟其他女人混在一起，那么阳子就算是自由之身，对自己而言正是求之不得的好结果才对。但她想不通自己刚刚怎么会失控……
　　这样简直就像是我对圣司……可恶！
　　——吸取<无间地狱>能力者之鲜血的人，将会无可救药地爱上这名能力者——
　　真是个差劲透顶的能力，同时也是最符合那个阴险家伙的阴险能力。
　　……再加上她对雾村圣司之血的饥渴情形越来越严重。昨天虽然阳子提供自己的血给她吸，使她能够多少好转一些，不过充其量也只能撑过一时而已。她勉强掩饰住，没让阳子发现……不过她体内的本能却疯狂地渴求着圣司的血。她发现自己一但松懈下来，可能马上就会飞到圣司身边去，这让她大感惊讶。她懒得理什么好吃的意大利面，连她最喜欢的蜂蜜，现在也不想吃。她只想吸血……想要好好地把圣司的血浇灌在自己的身上，尽情地吸他一吸……光是这样想，她全身便热到发烫，有一股奇怪的力量即将从全身上下满溢出来似的。
　　说实话，今天她会把寝室搞成那样子，也都是因为她控制不了自己的魔法所致。要不然就算再怎么糟，她也不会在使用自己最惯用的火焰魔法时，把锅子给烧掉一半。
　　——席德……快点找出破解<无间地狱>的方法出来呀……
　　像这样依赖那只变态兔子管家，实非她所愿，不过现在也只有他才是唯一可靠之人。在理解到<社群>所派出的第二名刺客早晚会出现的状况下，她还是决定派席德去寻找破解<无间地狱>的方法，而不是把他留在身边保护自己。结果正如她所料，圣司遭到刺客的袭击……这下子要是连席德的任务都失败的话，那就真的再糟糕不过了。
　　“小优，你怎么啦？”
　　或许是担心话说得不多的优羽，阳子主动开口询问她。
　　“……呜……人家肚子饿了啦……”
　　“好啦好啦，再忍耐一下吧。啊，你看，应该就是那间店吧？”
　　……见到阳子的笑容，她也跟着有精神起来。她暗自发誓，一定要跟身为艾修达投胎转世的阳子过着幸福快乐的生活。
　　——我……绝对不会输给什么<无间地狱>……我也不会爱上圣司这种家伙……艾修达，你要守护我……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“LOVE HOTEL 真实之塔”。
　　这是一栋耸立于夜光市繁华街一角，高达五十层楼的宾馆，同时也是夜光市内最高的建筑物。跟市内为数众多的其他小旅馆不同的地方，在于它将“宾馆”两字当作正式名称加以登录。就连入口招牌也大剌剌地写着“LOVE HOTEL”；再加上墙壁也漆成原始的粉红色，导致一般精神正常的人光是要踏进里面，都需要相当大的勇气。当然啦，这间宾馆一点都不盛行。根据一些玩大冒险或处罚游戏而走进里面的人所述，这间宾馆的设备好像“跟十五年前的宾馆没什么两样”。附带一提，这间宾馆是公营的，收费相当便宜。虽然市政府对外宣称这间宾馆是“提供MOON CHILD情侣一个休息之地”。不过一般人倒是认为这是用来进行“交配实验”的地点。原本一般地方政府都会针对年轻人之间的不纯异性交往严加取缔，但夜光市市政府却公开加以认同，为的就是要促进同为MOON CHILD的年轻人，或是MOON CHILD和普通人进行交配、生子的行为，借以计算这些新生儿日后能拥有奇迹显现能力的机率到底有多高……大概就是这么回事吧。
　　实际上，虽然前来利用这间宾馆的人简直少得可怜，但至少“LOVE HOTEL 真实之塔”扮演着一个很重要的角色——那便是成为展现出夜光市政府标榜“情色行为并无任何不妥，市政府欢迎各位多多为之”的这种立场的巨大象征。
　　
　　
　　…………而我雾村圣司，不知道为什么……现在居然站在这间宾馆的大门口，这实在是太神奇了。
　　
　　
　　我跟在小静后面，明明还是在大白天的繁华街道上，只见她一路走向人潮越来越少的地方……最后，我居然被她带到位于繁华街一角的这个地方来。
　　小静似乎没有察觉到我的动摇，径自迈步打算走进宾馆去。
　　“等……先等一下好不好！我……我们明明什么都还没有开始……但……你却突然带我来这种地方……我的内心跟内裤都还没做好准备啊！”
　　这下子真的无法再乖乖跟着走进去，我慌张地脱口说出一堆不知所云的话。结果小静一脸烦闷地转过头来，
　　“……都来到这里了，你还在说什么傻话啊？真是个无可救药的软脚虾啊……我的房间位于最顶楼，快点跟我走吧。”
　　“果……果然是要带我去开房间啊……然后待会儿就……”
　　……咦……我刚刚……好像听到了一个奇怪的字眼……
　　“呃……你是不是说了‘我的房间’这几个字？”
　　小静点点头。
　　“嗯，我向这间饭店的管理人说明我要长期居留在此，管理人也很爽快地就答应了。所以在优羽小姐愿意回去<庭园>之前，我都将住在这间饭店的房间里面。原本我应该跟在优羽小姐身边侍奉她……但优羽小姐居然说‘你很碍眼’，这让我听了相当心痛，所以我也只好勉为其难地离开优羽小姐。再加上冬木小姐的房间要挤下三个人，确实也是狭窄了点……不过冬木小姐似乎是个比外表看来还要可靠的人，因此让她照顾优羽小姐，应该是不会出问题才对……”
　　我没问这些事，我也对这些事没兴趣。
　　重点在于。
　　“我说小静啊……你看得懂那块招牌上面的字吗？”
　　我指着放在门口那个闪闪发亮的招牌问道。那是个用带有夸张装饰的灯泡排列出‘LOVE HOTEL’的招牌。
　　只见她很不高兴地皱起眉头。
　　“……雾村先生，你把我当成笨蛋是吧？虽说我的思考语言的设定乃是以日本语为主，但这种程度的简单英文，我岂会看不懂。LOVE HOTEL硬要翻译成日文的话，应该会是‘爱情居留之处’吧。真是动人的单字啊。”
　　小静一脸认真地断言道。
　　“那我们走吧。”
　　“……”
　　……喔……原来如此……我似乎有点了解这个人了。这个人是那个啦……不愧是专门侍奉优羽的女仆……她是个天兵。
　　“唉……”
　　我深深地叹了口气，便跟着小静一起走进宾馆。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不愧是颇具风评的餐厅，意大利面还蛮好吃的。
　　“好啦……接下来只要再采购完食材，便能打道回府喽……”
　　阳子说着说着，转头看了走在她旁边的优羽一眼。只见优羽喃喃自语地……
　　“嗯……好吃是好吃啦……不过好像还缺了点什么……对……具体而言，就是少了蜂蜜……若能把粘稠甘甜的蜂蜜淋在那些产地直送的海产上……像是鲜嫩肥美的虾子及干贝肉上面的话，一定可以造就出绝妙的美味效果……嘻嘻……光是想象……口水都快流下来了……”
　　“……呕……”
　　试着想象了一下加上蜂蜜的海鲜意大利面，阳子不禁皱起眉头。
　　——看来真的有必要彻底矫正一下这个小萝莉的诡异味觉……
　　阳子边想边走着。
　　结果同班同学齐藤再度出现在阳子面前。
　　“啊，幸好赶上了……阳子！不好了，这下子真的大事不妙了！”
　　“怎……怎么回事？”
　　由于她的样子看起来不太寻常，阳子有点被吓到地退了两、三步，随后开口问道。
　　“刚刚我朋友告诉我，说她看见雾村跟那个很漂亮的女仆一起走进宾馆里去呢！”
　　“走进宾馆？”
　　阳子与优羽异口同声地大叫道。
　　“嗯……而且他们哪间宾馆不选，偏偏选择了‘真实之塔’……”
　　阳子与优羽面面相觑。
　　“小优，我确认一下……小静她该不会……也打算攻下雾村吧？”
　　“……我也不太清楚那个黑心女仆到底在想些什么。毕竟她有时也会一派轻松地干出一些很夸张的事情……”
　　一想到前一阵子在不小心喝下小静所调制的春药后所发生的悲惨状况，优羽便不禁皱起眉头。由于她对小静说过“没事就别出现在我面前”，所以她也不知道小静现在究竟住在哪里。但她现在突然感到很不安，因为或许小静又打算暗中干些什么不正经的勾当……这让她相当后悔，当初应该把她留在身边严加监视才对。
　　“……小静她……该怎么说才好呢……因为她一直自以为是个真正的人类，所以事实上比席德还要难应付……以前席德曾经这样子评论过小静——‘她是个会认真跳进自己所挖的陷阱里的粗心小女仆’。虽然同意席德的言论会让我感到不愉快，但我个人也认为席德这番评论是相当一针见血。”
　　“他根本就是在说雾村嘛！”
　　“嗯……仔细想想，小静跟圣司在某些地方确实很雷同。”
　　阳子心想：这下糟糕了。
　　小静是个出乎意料之外的伏兵。现在回想起来，小静的外貌的确相当漂亮，而且虽然穿着女仆服时看不太出来，不过她的身材似乎一级棒，又像是外国人，最要紧的是……她的心机很重。这样的她会跟喜欢闹别扭的雾村圣司情投意合，可说是一点都不奇怪。现在都已经发展到牵手上宾馆了……说……说不定他们连生理方面的契合度都很高！
　　“啧……雾村……你跟我都还没有一起上过宾馆耶……”
　　“好戏……有好戏可看了吗？”
　　没空理会兴奋地翘起鼻子的齐藤，阳子对优羽说道：
　　“小优……”
　　“嗯……”
　　“进行突袭！”
　　“知……知道了！”
　　阳子连续发动她的奇迹显现能力<永不坠地的苹果>，在空中制造出极光色的踏板。这里距“真实之塔”还有一段很远的距离……不过她决定从空中抄最短的捷径杀过去。
　　优羽则对魔导具<鲜血淑女>下令，让自己的背部长出一对红色的羽翼。
　　“给我等着吧，雾村！”
　　“我……我并不在意圣司究竟会干出什么事，但既然阳子要去，那我也要去！”
　　两名少女各自嚷嚷着，便迅速朝空中飞奔而去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　被撩起的裙子下，露出如同陶瓷般白皙的大腿，彻底吸引住我的视线。我在近乎下意识的状况下轻轻地把手伸向小静。每当我触摸她时，她就会做出令人觉得夸张过头的反应。其激烈的程度，会让人不禁联想到某部成人录影带或是十八禁游戏。“呀，嗯啊……嗯！啊！”这……听起来实在很煽情。
　　——我这是在做什么啊……我用有点神志不清的脑袋，试着开始回想。
　　为什么事情会演变成这样呢……为什么我会把小静压倒在床上，还卯起来抚摸她的大腿及胸部呢？我脑中一片空白，只剩如同野兽般的本能支配着我的大脑。
　　连兔子执事及御厨槐都无法破坏的日常生活……如今却缓缓地崩溃中……
　　
　　
　　…………所以啦，接下来要讲的是回顾镜头。→
　　
　　
　　“真实之塔”里面给人的印象，跟从外观看来几乎一模一样。该怎么说呢，宾馆里充斥着一股气氛，就好像是一名完全不知宾馆为何物的人，在听完“宾馆是提供男女进行妖精打架行为的场所啦”这样的说明之后，只凭想象便建造出这栋建筑物似的。墙壁漆成原始的粉红色，上面还结实地贴着爱心符号，这再怎么说也未免太过夸张、不符现实了点吧。
　　柜台后面传来不知是电视或收音机所发出的相声对话，管理人心中大概存有“反正也没有人会来光顾”的念头，才会导致浓厚的弃守气氛飘荡在空气中吧。
　　…………可是，这也是我第一次来到这种地方，说不定这样的感觉本来就很正常呢……——不对，不对不对不对，不可能是这样！由于宾馆内的气氛过于诡异，使我不禁怀疑起自己的感受。不管再怎么想……这也太过奇怪了。
　　我们搭上内部装潢全为黄色的电梯，目的地是前往小静所包下，位于最顶楼的房间。走在这条狭窄的走廊上，就只有我们两个人的脚步声喀踏喀踏作响。天啊……我紧张得要命……
　　小静在“5013”号房前停下脚步，打开房门。{编注：5013音同“上！老爹”}
　　“请进。”
　　“呃……谢谢……打扰了……”
　　我紧张地走进房间。这是个相当宽敞的房间，内部装潢则是出人意料地普通。跟房间外面的气氛比较起来，房间里面倒是给人一种平静的舒适感。不过放在房间正中央，释放出压倒性存在感的回转床，在外界不是早就遭到禁止使用了吗？算了……现在我也懒得去管外界的事了……啊，还有一台很大的电视，连卡拉OK都有！藤堂之前曾经告诉我一个小常识：大部分宾馆的内部设备，可是比订房价格一样的商业旅馆还要来得豪华高级许多。今天亲眼一见，证实了他所言确非虚假。
　　……这先撇开不谈，我总觉得在这房间里面好像还多出一些看起来不像是宾馆所应该准备的玩意儿……在那个看似古董的柜子当中，不知道为什么竟然有一大堆烧杯、老鼠和猫的福尔马林标本以及从未见过的植物跟泛着奇异颜色的药罐子排列在其中，简直就像是研究所一般。就好像把宾馆无趣的气氛，加上类似实验室的疯狂感觉，以相当诡异的比例混合在一起，令人浑身不自在。
　　“可以轻松一点没关系。”
　　瞄到我左顾右盼、举止可疑，小静便开口说出这句根本办不到的话。请问这种鬼地方叫我怎么轻松得起来啊？
　　“我先去泡个茶，你请稍候一下。”
　　“咦……喔……不用麻烦了啦……”
　　窗边摆着一组看似小静自己带过来的高贵木制座椅及圆桌组合。坐在这里，透过玻璃窗眺望着离地面五十层楼高的风景，感觉肯定很不错。只是我现在实在无心好好享受这样的风景啊。
　　我心想：能够让一名真正的女仆帮我泡杯茶，这也算是相当难得的体验吧？不禁窥视着小静的一举一动。
　　只见她拿起摆在柜子里的茶壶，把从超市买来的便宜茶包丢进去，然后再走到热水瓶前，粗鲁地把热水倒进茶壶里。
　　……呃……其实也无妨啦……反正我也喝不出红茶的味道好坏，况且重点是有个女仆为我倒红茶，这才是最要紧的事实……
　　小静拿着茶壶及茶杯走向这里。她把红茶倒进茶杯里，然后把茶壶放在桌上，自己则坐在我的对面，啜饮了一口红茶——
　　“哇咧！原来你是要自己喝啊！”
　　“……想喝的话请自己动手，茶杯就放在那个柜子里。”
　　小静边喝红茶边冷淡地回应道。呃……她该不会是想兜个圈子恶整我吧？不对不对……她根本就没有兜圈子，这样应该算是一整个露骨到极点吧？
　　“……我并不想喝，反正我也不觉得口渴。倒是你也该说说带我来这种地方的理由了吧？”
　　……我不否认在说这句话时，我的语气变得有点带刺。
　　“……这种地方……”
　　小静的眉毛稍微抽动了一下，不过随即换回若无其事的表情，又啜饮了一口红茶之后，便将杯子轻轻摆回桌上。
　　“……我身为侍奉优羽小姐的人，只不过是想直接跟雾村先生您进行对话，好判断您究竟是个什么样的人罢了。”
　　“……为什么？我又不是优羽的前世情人……呃，叫艾修达是吧？之前明明就是优羽自己搞错了。况且真正投胎转世的乃是阳子，我只是个毫无关系的一般人。优羽虽然需要我的血，但她也仅止于需要我的血而已，至于我这个人到底拥有什么样的人格，那都无关紧要了吧……事情不就是这样子吗？”
　　我刻意选择说明式的讲法，同时也是为了再次自我确认一番。
　　“……呃……基本上……你说的是没错啦……”
　　但不知为何，小静突然开始含糊其词。
　　“……啧……我该如何是好……直接告诉他优羽小姐可能对他抱有好感这样真的妥当吗？但……若考虑到优羽小姐的感受！她大概不太喜欢我这么多管闲事吧。可是正如此人所说，要是不针对此事做个说明，那么我找这种人来我房间这一整件事也会变得不自然……怎会如此大意……我得快点想个妥当一点的借口……可是……我该怎么说比较好呢……有没有什么好借口……有没有……”
　　“那个……小静？”
　　“雾村先生。”
　　“是！”
　　被她这么大声一叫，我吓了一大跳，不料她又接着说：
　　
　　
　　“喜……喜欢你！”
　　
　　
　　——什么？
　　这话害我差点吓到从椅子上摔下去，而突然开口告白的小静却更为慌张地站了起来。
　　“我……我刚刚说了什么啊我！”
　　她粗鲁地用双手拍打桌子，朝我这边探出上半身。
　　“不、不是啦！刚刚那是开玩笑！我怎么可能对你这种软脚虾有好感！你以为构成你这个人的所有要素当中，有任何一项能够让我对产生好感吗！当然没有，绝对不可能会有嘛！”
　　“咦……呃……嗯……说……说的也是啦。对不起……”
　　看到如此剑拔弩张的小静，虽然还搞不清楚状况，但我还是不停地向她鞠躬道歉。
　　小静对刚刚自己的惊慌失措似乎感到很不好意思，她面红耳赤地淡淡说道：
　　“……呼……真是够了……麻烦你不要再说出那种没礼貌的话好不好……你看你，害我把红茶给打翻了啦……”
　　哇咧！为什么整件事变成是我的不对啊？
　　小静拿起抹布，开始擦拭被红茶弄湿的桌子，偶尔还会用很尖锐的眼神看着我。
　　……虽然我觉得不太可能，但这个人该不会当真打从心里认定是我害她打翻红茶的吧？要真是如此的话，那这个人可真是太有趣了。
　　接下来我该怎么办呢？我一边想着，一边环顾了室内一圈。透明玻璃的另一边能够清楚看见浴缸，而我现在才发现房间的天花板也是用镜子铺设而成。真不愧是爱情居留之处……有够了不起。
　　……喔？
　　在我所坐的位置旁边，有一个排列着许多奇怪物品的柜子，里面摆放我从未见过的小动物骨骼标本及鸟类骨骼标本（两者皆封装在玻璃盒里面）。而我发现在这两者之间，好像夹着一份类似小简介的书面资料。
　　“？”
　　坐在椅子上的我，不经意地伸手拿出那份资料。
　　……与其说这像是小简介，倒不如说这根本就是一份简介嘛——而且还是电影的简介。
　　“……啊！”
　　察觉到我的举动后，正在擦拭桌子的小静顿时停下她手边的工作。
　　这份简介所介绍的，正是我两周前看过的那部十分令人感动的电影。为什么这部电影的简介会出现在她的房间……
　　当我还觉得很奇怪之时，小静突然伸手把我手上的简介一把抢走。
　　“不……不要随便乱看别人的东西好不好……这就是我讨厌下贱人类的原因……”
　　脸颊有些泛红的小静，像是要隐藏什么似地把电影简介摆到自己背后。
　　“……小静。你该不会是很喜欢这部电影吧？啊，我想起来了，今天我也是在电影院前面碰到你嘛！”
　　结果小静居然态度不变，以她那灰色的独眼正面俯视着我，
　　“是又怎样？这跟你一点关系都没有吧？”
　　“呃……我只是觉得当时的你好像有点迟疑，不知道自己是否该踏进电影院似的……”
　　“…………毕竟同一部电影看上五次，难免会启人疑窦……身为在暗中协助优羽小姐的仆人，我实在不能做出太过引人注目的举动。”
　　……哇咧……在电影院前面做出诡异程度高达百分之百的举动，她还自以为没有引人怀疑啊？还有……这部电影她已经看过四次了啊？
　　“你那是什么眼神……有话想说就尽管说吧……”
　　……我确实是有话想说，而且还有很多话。不过……
　　“呃……其实，我个人也很喜欢这部电影，看了之后会令人感动到落泪呢。”
　　结果她露出有如鸽子被豆子击中的惊讶表情之后，突然特别兴奋地把原本收在身后的简介“咚”的一声用力拍在桌上。
　　“对、对啊！这真是一部感人肺腑的经典作品！那只没礼貌的兔子男居然丢出一大堆批评，说什么故事设定很陈腐很普遍又常见制作费花得少演员演技又超烂只是部B级作品等等等，但这些根本就不成问题。看完这部影片却没有掉眼泪的家伙，根本就只能说不懂人心为何物的冷血动物嘛！”
　　喔喔……喔喔喔喔喔喔……这……这段评论我本人十二万分赞同啊！跟我一起去看的阳子竟然看到睡着，之前说看过这部电影的同班同学也说其内容很陈腐、无聊，硬是把这部片子批评得一无是处；至于经过我的游说，甚至还要我出一半购票费才愿意陪我一起去看的藤堂及御厨，在隔天居然以一副看着可怜人的眼神对我说“呃……实在有点麻烦……原来雾村你比我想象中的还要纯情呢……”、“骗人像你这种爱闹别扭的家伙怎么可能会被这么普通的电影感动我知道了你是假的说你把真正的雾村藏到哪去了！”等等这种无礼至极的评论，害我整个人非常受伤。不过现在……我终于找到一个跟我意见真正相合的人了！
　　“小静！”
　　我不自觉地伸出手。小静有点惊讶地注视着我的手，然后“呵……”地微笑了一下，也伸手回握作为回应。虽然现场的气氛有点冷，而且我还是跟一名非人类谈论此事……但她的手确实是温暖的。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“这里就是……‘LOVE HOTEL 真实之塔’……这还是我第一次如此靠近这栋建筑物呢……该怎么说呢……好像散发着一股强烈的瘴气，似乎每走一步，HP就会减少一点呢。”
　　“嗯……就算有魔王住在里面也不足为奇吧……”
　　“要是真有魔王住在这种粉红色的高塔里面，那就真的太恶心了。”
　　从空中抄最短直线距离飞奔至“真实之塔”的阳子及优羽，被真实之塔所散发出来的过于强烈的不祥气息……不对，应该说是诡异的气氛给震慑住，你一言我一语地说道。
　　“在未经多加思考便相信齐藤的那句‘听我朋友说’，随即一股脑地跑到这里来了……不过雾村及小静真是一起走进这里面了吗？我现在多么希望这一切全都是一场误会……或者应该说我现在就很想逃离这个地方了才对吧……”
　　“的确，若真是一场误会，那我们可就糗大了。”
　　优羽一脸认同地点头同意阳子这番话。
　　“小优，你无法以你的<探知>魔法加以确认一下吗？”
　　“没辙啦。我所能探测到的，就只有我自己的魔力，以及事先施展特殊魔术时锁定过的对象而已。附带一提，<探知>需要另外搭配特殊魔导具才能生效，而那项魔导具被席德带走了。
　　“需要专用魔导具……哦……对对对，是有这回事没错。”
　　从脑袋里搜寻过前世魔术师艾修达.汉弥顿的知识当中关于魔法的情报后，阳子开口说道。
　　优羽得有探查矿脉专用的水晶制魔具来作为辅助工具，才能够发动<探知>魔法。另外，在发动<结界>之时，也需要使用道具辅助，这令阳子不禁心想：魔法还真是不方便的玩意儿。至于在不需要道具辅佐下亦能使用的火球、冰柱、光剑等单纯术法，在现代社会里几乎没什么用处。
　　“……如此一来，我们也只能一间一间搜索喽……唉……”
　　宾馆管理人员绝不可能把内部使用者的情报透露给她们知道。就算一间一间找，她实在懒得去想象这栋高五十层楼的建筑物究竟有几间房间。若说只针对有使用者的房间搜查的话，要是一个不小心刚好撞见陌生男女翻云覆雨的场面，即便阳子有再大的胆子，也会觉得十分尴尬。
　　“阳子，我大概知道小静会在哪个房间里面。”
　　“你说什么！”
　　优羽的断言使阳子大吃一惊。
　　“小静她喜欢高的地方，所以当她要住宾馆时，肯定会选择最顶楼。”
　　“小优，你立了大功喔！”
　　“嘿嘿……”
　　于是两人下定决心，正式踏入“LOVE HOTEL 真实之塔”。
　　透过一楼大厅的电子仪表板来确认哪些房间有人，哪些房间空着时，她们发现第五十层楼中无人使用的房间——应该说所有房间中，就只有“5013”号房的灯是亮着的。阳子的脑袋里虽然浮现出“这样真的没问题吗”这个理所当然会产生的疑问，不过现在她也管不了这么多了，她决定砍掉这个问号。
　　“……咱们刚刚根本没必要在外面烦恼这么久嘛……小优，咱们走吧，全面发动扑杀模式喽！”
　　“好——！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　回想模式后半战开打。
　　我和小静一边喝着红茶，一边吃着司康饼，兴高采烈地讨论着关于那部电影的话题。
　　“在最后美晴即将消失的那个场景当中，裕树的表情实在……真的是……虽说电影一开始，他的演技给人一种不太搭调的印象，不过在那一瞬间，他可说是已经与电影中的那个角色融为一体了。他真的是个很棒的男演员。”
　　“饰演美晴的女孩子也很不错呢。我很佩服她能够把幽灵这种困难的角色演得如此生动自然。说实话，我一直觉得很不可思议，为什么她年纪轻轻的，便能演出那种带有深沉悲伤的表情呢？”
　　“简介上面有写。在她年幼之时，亲生父亲便离世，只靠她一人独自照顾着卧病在床的母亲，唯有一名青梅竹马是她的心灵支柱。多亏了这名少年的鼓励，她才能够走上女演员之路。你不觉得这是个很感人的故事吗？”
　　“什么！那她的童年根本就与美晴一模一样嘛！嗯……这样我就能够理解了，难怪她能演得这么棒……啊，简介能借我看一下吗？”
　　“请请请……”
　　嗯……大概就像是这样的感觉吧，聊了一小时左右，气氛平和、其乐融融。正如同电影御宅族一般，但程度没那么夸张的对话，而且是那种万一被藤堂或阳子听到了，肯定会语带恶心地说：“靠！一点都不够毒辣啊！”的对话……偏偏就这样在我与小静之间不断地展开这些话题。
　　“……似乎是聊得太过开心了点，那我也差不多该告辞了。我还蛮在意藤堂的状况……下次有机会再一起去看电影吧。”
　　我笑着说道，小静也面露温和的微笑……
　　“嗯，请务必邀请我。”
　　我站了起来，小静也微笑着目送我离开——
　　“——啊！我怎么还有时间跟你打屁闲聊这些话题啊！我干吗乐在其中咧！雾村先生，请你留步！我们都还没谈到正题耶！”
　　哇咧……吓我一大跳……
　　“真是的……居然趁我粗心大意时来这招……可怕的阴谋家……”
　　哇喔——不知道为什么，好像又是错在我身上了呢！小静，你这样子老是把烂账赖在别人身上是不好的行为喔！
　　“事到如今，我就单刀直入、直截了当地问了。这是假设……终究只是个假设性的问题喔……请你把我接下来的话，当成是只存在于这个空间的戏言。而你若能听过马上就遗忘的话，我个人会相当感激的。”
　　刚刚明明说要单刀直入地问我，却还是拐弯抹角地说了一大堆有的没的。
　　“希望我马上忘记，那倒不如干脆别说还比较好一点……”
　　“……（小静投以低于冰点的冷酷视线）”
　　“……我什么都没说。”
　　真是个难伺候的人啊……
　　“……雾村先生，请你仔细听好了……假设……假设有个女性……对……对你抱持着好感的话，你会做何反应呢？”
　　小静头有点低低的，还不时对我投以暖昧的视线……
　　“呃……那名女性该不会……”
　　“并不是我。”
　　小静很阿莎力{注：讲义气}地加以否定。呃……可是在这种状况下，任谁都会产生同样的念头，我说的对不对？
　　“……这名女性曾经有个互许将来、厮守终生的情人。经过相当长一段时间后，她终于再次与这个情人重逢了。不过她现在却同时受到这个情人以外的另一名男性所吸引。当然，她非常重视与旧情人之间的盟约，但又无法立刻斩断对另一名男性的思恋……感觉大概就是这种状况吧。”
　　还感觉大概就是这种状况咧……
　　“这名女性还真是花心呢……”
　　“不要耍嘴皮子了。”小静怒目微睁。“至于这名女性所喜欢上的另一名男性……就先设定成是雾村先生好了。”
　　……设定……是吧……
　　“这算是什么心理测验不成？”
　　我苦笑着回答。只见小静随即变脸，换上一抹极恐怖的神情。
　　“请你认真回答。根据你的回答，我将会……算了，没事。”
　　“嗯……”
　　看样子现场的气氛已经糟到不能再开玩笑来敷衍过去了。我只好无可奈何地认真思考这个问题。好，想过了，大概只花两秒。结论是……
　　“如果事情演变至此，那顶多就是我退出罢了。”
　　“……即便这名女性对你而言相当重要，你依然会做出这种选择吗？”
　　“这个嘛……我从没经历过认真去喜欢一个人，所以我也不太清楚。”
　　“……原来如此。”
　　小静一副很认同的样子。
　　“……当然啦，我过去也曾经喜欢上一、两个女孩子啦。不过就算如此……假设我所喜欢的这名女性，已与另一名情人互订终生……如果真的碰到这种状况，那我想我还是会主动退出吧。这样一来对她也比较好……不过，这也得看她的旧情人是个什么样的人就是了……”
　　“……其个性或许有点怪异，不过就规格上而言，此人在任何方面都远远超过雾村先生你，可说是一个完美超人。就请你这样假设吧。”
　　规格……对于小静这种宛如是在形容物品的说法，我不禁面露苦笑。
　　“……完美超人吗？那就更没什么好迷惘的啦。为了她的幸福着想，我情愿把我的心意丢到水沟里去。”
　　我脸上浮现出有点讽刺……兼有点自嘲般的怪异笑容说道。
　　“……而且跟失恋比起来，我更害怕因为奇怪的人际关系演变，而导致我所习惯的日常生活就此崩溃……”
　　“……即便对方是个完美超人，但为了自己心爱的人，仍然愿意正面加以挑战。像这样的心志你……？”
　　“没有，完全没有这种打算。”
　　我马上回答。
　　小静以冷淡的眼神注视着我，缓缓开口说道。
　　
　　
　　“你真是个胆小鬼。”
　　
　　
　　我不禁苦笑起来。这种事用不着别人说，我自己再清楚不过。对于自己是个胆小鬼这件事，我自认这世上肯定没有人比我还要了解。
　　虽然身为一介胆小鬼，不过我可是很拼命地在守护这个属于胆小鬼的日常生活耶。所以小静……
　　“别用那种眼神看我啦，难得咱们俩已经变得这么要好了……”
　　不料，她居然摆出更加冷酷的眼神睥睨着我。
　　“要好？请你别开这种玩笑好不好？我几时跟雾村先生你要好啦？拜托不要用那种恶心的笑脸看着我好不好，感觉超不爽的。”
　　……为什么这个人……会突然发飙咧？真搞不懂。就算情绪起伏大也该有个限度吧？该不会是钙质摄取不足所致吧？
　　“……你果然还是配不上优羽小姐。看到优羽小姐为你这种低能垃圾而苦恼，实在令我非常无法忍受。”
　　“你说优羽她……怎样？”
　　“没什么。像你这种胆小鬼、垃圾、软弱、没原则愚钝迟钝愚劣愚昧浅虑短虑脑子烂掉的超低能儿，本人根本不屑与你对谈。”
　　……喂喂喂，你这人到底是怎样？就跟你说这些事我自己再清楚不过了你还刻意在那边念念念念……真是令人不爽。令人越来越火大。
　　“哦，雾村先生，你的脸有点僵硬喔？那我就放心了，原来像你这种人，脑子里也还留有部分羞耻感，让你在听到这些骂人的话语时还懂得要生气呢。”
　　“……很抱歉，我并没生气。我啊……一点都不觉得有什么好生气的咧。”
　　我硬是挤出一丝笑容。这种容易识破的挑衅，我才懒得理你。理你只会显得我自己很笨。再者，我自己都不知道为什么我非得要接受这个挑衅不可，所以我当然要大笑回去。
　　“不过是有人说出事实而已，我有什么好生气的呢？这一切啊～都正如小静你所说的。对不起啊，我生来就是个胆小鬼垃圾软弱没原则愚钝迟钝愚劣愚昧浅虑短虑脑子烂掉的超低能儿。”
　　“这是你绕了一大圈在自夸‘我是个能够客观判断自己然后又能幽默自嘲的优秀人士’吗？哎呀呀，你还真是个无可救药的自恋狂呢。”
　　“！”
　　呼……冷静冷静……要冷静。此时若发飙就真的毁于一旦了。因为这个人是优羽的……是侍奉身为构成我日常生活一部分的优羽的女仆。我实在不想跟她闹僵。虽然本来在日后或许可以一同观赏电影的那股气氛，已经被彻底破坏殆尽，不过反正我跟她本来就没要好到这种程度。到了明天，我只要让彼此间的关系恢复到跟过去一样，互相有点疏远且没有任何交点的平淡状态即可。
　　透过合理思考，以算准维持这种破坏不得的关系。仔细观察能做与不能做的界限何在，冷静地展开计算。这个选项能提升好感度3点，那个选择则会降低好感度4点，这一个除了提升好感度5点外，还可以让攻略条件成立——如同恋爱模拟游戏一般，以极端机械化、公式化的方法，将一切都化为冰冷的数字，并将之最简单化。
　　——因为这算是软弱无力的我，唯一可以用来对抗这个不合理世界的手段。
　　“……小静，说真的啦，像我这种人……实在没资格去喜欢上别人……说得更白一点……我很怕去喜欢上别人。”
　　我开始发挥巧妙的演技。为了让对方看我的态度从“讨厌”提升到“硬要说的话，可以算是讨厌”的程度，我开始辩解，并搬出悲剧般的过去来博取同情分数。
　　把这道心灵创伤当成道具……我理当能够加以克服才对。希望如此啦。
　　“害怕……是吗？”
　　面对眯着眼睛的小静，我脸上浮现出自嘲的笑容。
　　“高中一年级的秋天……当时我因为月光症候群发作的关系，一直受到吸血冲动所苦。当时我有个心仪的女孩子。如果这不算是我自恋的话，那我想她应该也蛮喜欢我的才对。我当时的人际关系还不错，是个朋友也还算多的开朗小子。”
　　至少对外我是这样扮演着自己。为了不再重蹈国中时期的覆辙，我在人际关系上相当小心与留意，不致太过抢眼，也不会太过被人瞧扁。跟朋友在一起相处愉快，不过还不到成为团体的重心所在者。当时我所扮演的角色，就是这么一名普通的高中生雾村圣司。而我的演出……基本上应该算是蛮成功的。
　　“第二学期开学换座位时，她刚好换到我的旁边。我们就这么聊着聊着，感情也越来越好……后来才知道我们同住在一个地区，在准备文化祭的那段期间，我们经常一起回家……当时也刚好是我开始想要吸血的时期……不过我勉强克制住那股冲动……跟她，以及其他的同学度过平凡的每一天。我甚至还想等文化祭结束之后，我就要向她告白……”
　　小静默默地听着我诉说。只不过从她那面无表情、宛如能面的脸上，实在无法窥知她心里到底在想些什么。{编注：能面是日本戏曲“能剧”里戴的面具，看起来面无表情的样子}
　　“……然后到了文化祭当天，我的忍耐几乎已经到了极限，就连随便开口说话都觉得很难受。不过在这种状况下，我还是设法顺利完成了担任茶店服务生的工作，当然还是得面带笑容啦。而休息时间我则是一直躺在保健室里休息。原本我打算早点结束工作，早点闪人回家；不过太阳不知不觉就下山了，后夜祭也跟着开始……我本来打算避开在满月的天空下，围绕在火堆旁跳着土风舞的其他人，默默地回家休息……但最后还是被抓包了。说什么难得有机会，你也一起来跳嘛，就这么硬是把我推进土风舞的圈圈里面……而我喜欢的那个女孩也参加了这场土风舞。当舞着舞着轮到她站在我面前时，她满脸欢欣，却又有点不好意思地对我说‘啊，雾村同学’。那时，我的心情也跟着HIGH起来——牵起她的手……
　　
　　
　　不过却因为HIGH过了头，以致我把她抱进怀里，使劲地朝她的脖子上咬了一口！”
　　
　　
　　我挤出笑容，还一边装可爱一边“嘻”地笑出声来。不过小静依然面无表情，毫无任何反应。
　　“……之后的事我就不太记得了。当我回过神来，只见浑身是血的她倒在我面前。原本折磨着我的那股吸血的冲动不知不觉已退去……我脑筋一片空白完全失去思考能力双手染成红色嘴里有一股铁锈味扩散开来。不过不知为何，我居然觉得这股铁锈味很美味。我环顾四周，发现大概有几名为了阻止我的人被我打倒在地，其中包括老师也包括同学，而他们旁边又围着一大群人……这些人看着我的眼神，就如同看到怪物一般。”
　　那种眼神，就跟我在国中时期向那些曾经欺负过我的人报仇之际，他们看着我的眼神一样。
　　“……直到警察赶来押住我……而我只是一个劲地抬头呆望着高挂于半空中的月亮。”
　　……啊……完了。这样一回想起来……我又开始觉得恶心想吐了。我太天真了，我压根就没能克服它嘛。虽然我只想把它当成道具，不过这段回忆实在太栩栩如生了。
　　闭上双眼，我“呼——”地大大深呼吸一口。
　　“你讲完了吗？”
　　小静淡淡地开口说道。
　　“……是，不好意思啊，让你听到这么无聊的故事。”
　　我才刚换上自谑的笑容说完此话——
　　
　　
　　“是啊，这个故事实在有够无聊透顶。”
　　
　　
　　对于我的这段心灵创伤……这份烙印在我脑海当中久久挥之不去，至今仍偶尔会梦见的记忆；当两个月前冬木阳子当面向我告白时，那名浑身是血的女孩子身影便宛如走马灯般浮现在我脑海当中；那些像是看着怪物一般，令人感到恶心的视线暴力，使人作呕的绝望感……小静只以这句话便全盘否定。
　　“很抱歉，刚刚那个故事并未让我受到任何感动，一丝都没有。这只是一般很稀松常见的不幸罢了。像这种程度的不幸，在这世界上到处都找得到。”
　　“……你！”
　　她说得其实一点都没错。
　　在这个城市当中，若询问其他人当月光症候群发病时，究竟发生了什么事，这简直就形同禁忌。所以我并不知道藤堂、阳子、九音及其他同学是因着什么样的经历才来到夜光市。我想在这群人当中，肯定有人引发过比我还要悲惨上百倍的个案吧。
　　……所以我从不认为自己是世上最不幸的人。
　　可是，即便如此。
　　我仍不希望听见有人以“稀松常见的不幸”这样一句话——一口否定掉一桩使一个人的人生及人格被扭曲的悲剧。
　　“……那么，我也来说说一个无聊的故事吧。”
　　“故事？”
　　“是的。”小静点点头，便淡淡地开始诉说。
　　“很久很久以前，在某个地方有一名非常喜爱人偶的<原型>。他以他的巧手加上身体零件，制作出无数个极端接近真人的精巧人偶……目的就是用来每天晚上陪他……睡觉的事。被赋予模拟人格的人偶，其人格就只是为了带给主人快乐，为了反应主人的爱抚而发出娇嗔的存在物罢了。有一次他又制作出一具精巧的人偶。那是一具顶着一头暗沉灰色头发，以及同样灰色眼睛的人偶。面对被造出的人偶，他这么说道：‘我上色又失败了，我原本是想要做出更漂亮的银色头发及银色眼睛才对啊’……之后他再也没有正眼瞧过这个失败的人偶一眼，并如同作业员一般，把人偶丢进废弃场里。要不是有一次，一名叫做蛇夫的奇怪<原型>，从废弃场中将这具人偶捡了出来，并赋予<拟似生命>使其复活的话，那么，那一具人偶现在早就跟其它无数具‘失败作品’一样，从这个世界上消失了吧……”
　　她的语调平淡，不过速度却有点快，好像是设法要逃离这段痛苦的记忆一般。
　　“……那具一诞生，其存在意义便遭到彻底否定的人偶，就是你吗？”
　　“如果我说是，你会怎样？”
　　“我会同情你。”
　　“用不着你多管闲事。”
　　“我也懒得管你……我闪人了。”
　　我站了起来，转身背向小静，只想尽快逃离此地。
　　“你休想。”小静语带讥讽地说道。“像你这种垃圾，还是只配当成供给血液的家畜来饲养。若不是当成在吸人血，而是视为吃家畜的肉而已的话，那么优羽小姐应该也就不会太过排斥才对。其实刚刚端给你喝的红茶当中，我已事先偷偷加入了我所调制的特殊药物。在喝下那种药物之后，人的自我意志便会逐渐崩溃瓦解，最后变成一只无法凭自我意志控制行动，满脑子只想要吃饲料的野兽。呵呵……我想药效应该也差不多要发挥出来了吧？当你下一次醒来时，你就已经成为优羽小姐的家畜了。”
　　“什……么……”
　　我回头一看，只见小静不知何时已经站了起来，虽然脸上看不出有任何表情，不过嘴边却挂着淡淡的微笑，并冷眼注视着我。面对这样的她，我也尽可能摆出扑克脸来淡然回应。
　　“……小静，那我也告诉你一个好消息吧。刚刚趁你视线移开之际，我已经把自己的血，也就是所谓<无间地狱>之血，加入你那个茶壶当中喽。你已经变成得定时吸我的血才能好好过日子的体质啦。”
　　“——！”
　　紧张的神情掠过小静的脸上。
　　我和她，就这么无言地互瞪了对方好一阵子……然后小静才缓缓地开口说道：
　　“……我刚刚说我在红茶里加了药，其实只是个谎言……”
　　我心里大大地松了口气。不过为了不让她察觉到我的松懈，我也缓缓地开口说道。
　　“……我说我把血加入茶壶里，不过是句玩笑话罢了。”
　　小静脸上瞬间浮现出安心的神色，随即又以严厉的视线瞪着我。
　　“……你还真是个……不中用的家伙啊。亏你还能用那么平静的表情说出那种……既无聊又一点都不有趣的玩笑话……你果然是世界上最差劲的垃圾。像你这种人呀，还是趁早死一死比较好。要不是因为<无间地狱>的关系，我早就毫不犹豫地让你喝下毒药给你个爽快了……真是可惜啊。”
　　我也忍住满腔怒气，摆出一张笑脸说道。
　　“……你也真是个令人火大的小丫头啊，刚刚明明是你先说出那种没意义的谎话，不是吗？就算要刻意忽略自己的所做所为，也该有个限度吧……要不然像我这种好好先生。也是会生气的呢……”
　　小静露出轻视的笑容说道。
　　“即便你生气，你又能做些什么？像你这种把自己喜欢的女性搞得浑身是血，却又志得意满地叙述着这件事的蛆虫，又能耐我何啊？”
　　“……！”
　　我全身的血液都往上冲到脑袋了。我……哪有很得意地讲述这件事啊……那件事……谁会……那件糟到不行……可恶……我又想吐了……深呼吸一下……冷静，你要冷静下来啊，雾村圣司。不要受到这个八婆的言语挑衅。要冷静、要冷静……
　　“雾村先生，你只不过是——”
　　“——叫够了没啊！你这个遭废弃的死充气娃娃！小心我操死你喔！”
　　我这股打断她继续说下去的恶言，似乎还蛮具有威力的。
　　“……什么……！”
　　那一瞬间，她的表情变得有如般若一样可怕。不过，借着惊人的自制力，她再次换回扑克脸。
　　“呵……你刚刚说你要侵犯我？如果你真能办得到，那就试试看啊。只不过……连对你释出那么多好感的冬木阳子小姐，你都不敢动手了……我还真不认为你有那个胆子敢对我怎么样呢……”
　　说着说着，她宛如要挑衅我一样刻意走到床边，双手拉着裙角，优雅地对我鞠了个躬。这一举一动看在我眼里，简直令人不愉快到极点。
　　“来啊，怎么样？我都这么说了，你还是连动都不敢动……喔……该不会雾村先生你……其实是个小女孩吧？难怪你全身上下就只有脸蛋长得还算可爱呢。”
　　“……哈哈，别人确实常常这样说我。附带一提，我国中时还曾经有人以‘你长得还真像个娘们呢’这种理由来找我的碴，并当众脱掉我的内裤喔哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。而当时我喜欢的一个女孩子还在那群人当中，跟着一起嘲笑我耶哈哈哈哈哈。天啊～～你害我回想起当时所我体验到的屈辱、愤怒、跟绝望，还有这一切负面的情绪啦，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——……”
　　不知为何，我笑了出来，而且还像个笨蛋一样笑着，笑到连我自己都以为自己疯了。真的是很令人火大……火大到连我自己都觉得很奇怪。
　　小静依然以其冷酷到不行的视线盯着我。
　　“……这事跟刚刚你所说的一样，只是常见到不行的悲剧之一，可说是悲哀到不行的普通悲剧。不过……”她眯起灰色的独眼，嗤嗤地笑道。“之前你原本心中盘算着那下贱又浅薄的主意，想借着主动告知你那如同悲剧般的过去，来引发我的同情心。不过刚刚你并没有再次使出同一招，我就勉为其难地给予你一点同情好了，可、怜、的、小、女、孩。”
　　“…………！”
　　耻辱心使我的脸开始发烫，我的想法彻底被看穿了。我忍住强烈的作呕感所讲述的过去梦魇，根本毫无作用可言……
　　“雾村圣可小妹妹谢谢你得意地说出丢脸的过去。要是能在自己所喜欢的女孩子面前被脱掉裤子的情节后面再加上遭到多数男性教师轮奸的桥段的话那么其完成度就更高喽，也更能博取众人的同情喽！”
　　………………！言……语…………！化为……声音……
　　“……………你这下贱人偶……！”
　　我好不容易从口中吐出如同离群索居的孤狼的怒吼声。不行这样一点都不酷快停下来别再上当应该要更加理性知性理论冷静冷静冷静冷静下来停住停住我的身体禁止对妇女动用暴力笨蛋就算这么做也毫无意义这样一点都不够聪明不可以做出这么野蛮的动作这根本就像是小混混才会做的事情根本毫无意义可言住手暴力跟我一点都不搭我要平静理性理智闭嘴雾村圣司你这个垃圾！
　　“那我就如你所愿操坏你这具人偶！”
　　“——呜啊！”
　　我攫住小静的手腕，硬是将她压倒在床上。在压倒她之后，我才发现到她的身材其实比我想象中更娇小纤细。或许是因为她所散发出来的威压感，害我一直以为她比我还要高。唉……我真是糟透了，居然会因为对方比我还矮小一事而产生优越感。
　　“……你终于露出本性啦？反正你就只是一个普通的小混混罢了。一个无药可救的小人物凡夫俗子兼一般人，唯有自我意识远胜他人的垃圾。”
　　即便被压倒在床上，小静依然维持着冷酷的表情，一直对我丢出冷嘲热讽的言词。但……同时我也察觉到，那双被我抓住的双手，正不停地发出小小的颤抖。她……其实很害怕，现在只不过是在虚张声势罢了。原来如此……为什么这个人的一言一行会一再地触碰我的逆鳞，我现在总算知道原因何在了。
　　因为这个人跟我很像，只不过相像之处并非在于兴趣嗜好等方面。
　　作为一个劣等感的集合体，只能以虚张声势来面对这个世界。
　　明知这样会自取毁灭，但自缚感却驱使她不停地做出这般挑衅的言行。
　　直到最后的最后，仍然坚持玩弄无用的小手段，在彻底被击倒之前也只能不停地发出无力又空虚的毒舌子弹，借此有勇无谋地挑战这个不合理世界的凡人。
　　“哈哈……”
　　“……雾村圣司，有什么好笑的？将我压倒真令你如此愉快吗？你果真是个只会以下半身思考的垃圾啊。反正<原型>黑山羊本来就是为了这个目的，才制造出我。雾村圣司，你尽管随心所欲地像头野兽似地凌虐我也无妨啊。届时，你将彻底失去成为优羽小姐心上人的资格。”
　　我还真听不懂她到底在说些什么。优羽的事我现在才懒得去想。现在我的脑子里只存在一个念头——便是如她所说的，尽情地玩弄她的身体。我只想脱去雾村圣司这个躯壳，以一介雄性野兽的身份，放肆地蹂躏眼前这具纤细的身体。对于无法好好地谈个恋爱的我而言，也许这样反而还比较适合我。不过脑中仅剩如同灰尘大小般的理性因子却开始呼吁我：不要如此冲动，冷静下来，你知道自己现在到底在做什么吗？好，那我就冷静下来，我当然要冷静下来。毕竟这是我的初体验，我一定得加倍重视才行，我要冷静地好好爱她。能够跟这么漂亮的人进行初体验，我真是世上最幸福的男人啊。由于我不太了解女仆服的构造为何，所以我决定待会儿再来脱掉她上半身的衣服，先从裙子下手。我要看看她的玉腿，也想看看她的内裤。啊，这句话是骗人的，其实她穿什么样的内裤都无妨，我现在只想——征服她。
　　
　　
　　………………
　　………………………
　　………………………………
　　…………………………………………
　　回想结束。所以现在的我才会跟小静一起在床上。少年雾村圣司即将踏上转大人的阶梯。请各位看官以关爱的眼神继续注视接下来的发展吧。
　　我的手仿佛变成其他生物，自动地不停抚摸着小静的身体，而她那入耳酥麻的娇嗔也没停下来过。“……你真的是个垃圾……啊，哎呀……无可救药的垃圾！啊～像是条蛆虫般没用的人……咿～”跟普通女性比起来，她的身体好像特别地敏感。当我在她耳边轻声说“你的身体好色～”，而她随即以想要装出面无表情毫无感觉却彻底失败的尖锐声音辩解着“为了方便执行复杂的作业，我全身上下都被调整得特别精致～”其实不是为了让她方便作业，而是为了让对方能够方便做一些有的没有的事，所以制作时，她的全身各部位才会被调整得特别敏感。身为制作人的变态人偶狂热分子，干得好啊。
　　这先撇开不谈……也差不多了。应该是……可以脱掉她的衣服了吧。我想看看她的胸部，想要直接触摸一番，更想要来个肌肤与肌肤的亲密接触。最重要的是……我想跟她合为一体。
　　我脑筋一片空白地对她说着，而小静也以如同发高烧般的神情恍惚地回应着我。
　　“我只有一个……小小愿望……”
　　“说来听听……”
　　“当雾村先生你在……在侵犯我的时候……我可能会脱口称你‘主人’……请你当作什么都没听到……”
　　
　　
　　
　　[[IMG,36c8409f4d169655c042b6a148908d71,394,600,31961]]
　　
　　
　　——哦……原来如此……反应迟钝的脑髓此时稍微运转起来，同时使我获得理解。难怪她没有抵抗，因为这是她的愿望，她想要与某人从事这项行为。换言之，这就是所谓的代替行为。一具不为制作者所爱，一诞生便遭到全盘否定的可怜玩伴人偶。我竟开始有点——真的觉得她很可爱了。虽然我也了解这种感受肯定是我自己的误会。反过来看，我对她所抱持的一切爱情，其实只是可怜自己的情绪而已。
　　我不发一语，温柔地抚摸着她的头发，她那一头感到相当自卑的灰色头发。
　　“……你……你为什么……突然变得……这么温柔……这样……叫我怎么恨你……”
　　小静合起她湿润的左眼，稍稍噘起嘴唇。
　　这是要求亲吻的暗号。
　　此时我才猛然想起，从刚刚到现在，我们都还没接吻过。这样子不好。在炒饭{注：进行性行为}时不接吻，实在很不妥。因为这回不是单方面的凌辱，而是双方彼此情投意合才结合在一起。我当然要尽快给她一个浓情的吻才行。
　　我的嘴唇……与小静的嘴唇。
　　这乃是能够一次就堵住两个只会口吐恶意的言语，来伤害彼此的头痛器官的聪明办法。真是太妙了。
　　宛如磁铁互相吸引一般，我的嘴唇缓缓地接近小静的嘴唇。
　　缓缓……缓缓……啊……我都忘记了，其实我到目前为止，还真的没有跟女孩子亲吻过呢，虽然跟冬木阳子彼此吸血这种感觉，是有点情色的动作。可我早就习惯了，不过我还是个未曾有过接吻经验的青涩处男呢。真的是……受不了我自己啊。初吻&amp;告别处男，对高中男生而言，是足以彻底改变其世界观的两大要事，而我居然能够一次就搞定。而且还是跟一个我不喜欢的女孩子——不仅不喜欢，而且还痛恨得要命的女孩子。我就这么强势压倒她，像是要强奸她一样。我真是差劲，不要脸。正如她所说，我是个胆小鬼兼无药可救的垃圾、下三滥。逐渐接近的嘴唇，只差三公分就要亲在一起了。滴……我的眼睛突然冒出一颗泪珠，滴在小静脸上，也使她颇为惊讶地微睁左眼。
　　不经意地，浮现在脑袋里的内心声音将我痛骂了一顿。
　　你是个胆小鬼！你是个胆小鬼！你是个胆小鬼！你是个胆小鬼！
　　正因如此……就因为我是个无药可救的垃圾……
　　所以我才会拼死拼活地守护着胆小鬼所过的日常生活，不是吗！
　　突然涌出的泪水，使那一天的光景再度重现于我的脑海当中。
　　橙黄色的天空，高挂于天际的朦胧月亮。以此为背景跳跃着远离的兔子男身影。
　　面对那么不合常理的现实，我岂可认输！我怎能轻易就遭到吞噬！
　　雾村圣司！你不是说要干掉这个世界吗！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　我发出野兽般的吼叫声，硬生生把自己那距离小静嘴唇只剩五公厘的脏嘴给撇开。
　　
　　
　　“就是这一间房间吗——！”
　　
　　
　　同一时间，房门遭到霸王脚踹破，冬木阳子闯了进来。
　　……………………
　　…………………………
　　………………………………
　　时间为之冻结。
　　“……这……啥？”
　　阳子嘴巴张得老大，双眼直盯着在房间正中央床上的我们俩。
　　“呼……呼……阳……阳子，等……等我一下……”
　　紧接在阳子之后，优羽也跑进房间来——
　　“——什么——？”
　　然后也跟着瞪大双眼，整个人呆在一旁。
　　“……啊……优羽……小姐……”
　　小静用她那湿润的左眼缓缓地望向房门。
　　“……雾……雾村……我以为这这这……这种事不可能会发生……但没想到你真的给我来这套……我还想说你只是来这边做个什么生活辅导或是享受马杀鸡等无聊的行为……哎呀……看样子我还是太过天真了点呢……那种不入流的爱情喜剧漫画，我似乎是看太多喽……我要回家反省反省才行……嘻……”
　　阳子笑容僵硬，声音沙哑地说道。
　　“阳……阳子……这是那个……呃……只是个误会……”
　　我这个胆小鬼，还很要不得地想要找个借口搪塞。
　　哪来的误会啊！看到这种状况，还有人会以为这只是纯粹的误会吗？想也知道不可能嘛！现在的我抓着小静的双手，明眼人一看也知道是我把她压倒在床上。小静的胸部大概有一半露在外面；裙子被我掀开，她漂亮的玉腿和黑色内裤清晰可见。而她又露出一副正在炒饭时特有的湿润眼神，双颊泛红兼呼吸急促。这哪叫误会？事实上是我压倒小静，正打算跟小静做爱做的事。阳子及优羽在看到我们这副德性之后所抱持的印象，肯定没有任何误会、曲解及错认掺杂于其中吧。
　　阳子突然像是给自己加油打气似地以双手用力打了自己的脸颊一下，然后红着脸指着我。
　　“雾……雾村……我啊……绝不轻言放弃！”
　　她以高亢的声音对我宣言。
　　……哇咧……这家伙还是一样……有够猛的。不过……这恐怕也正是我会在阳子面前抬不起头来的主因之一吧。她很可爱，跟她在一起真的很快乐，我个人其实也蛮喜欢她的。不过我实在应付不来冬木阳子这个人，像我这种胆小鬼根本配不上她。我心中那股丢脸的自尊心，肯定忍受不了她那人如其名的光芒所散发出来的热情火焰。
　　同一时间。
　　——滴。
　　一滴珠泪掉落至地板上。
　　这滴眼泪乃是出自茫然伫立在房间门口的优羽那双如红宝石般的眼睛。
　　“……咦……这……这是？”
　　优羽像是要辩解似地说着——
　　“不……不是，这……你们误会了……这……这真的不是啦……”
　　眼泪却一直不停地掉下来。连我都不知道她这番辩解到底是对着谁在说的。
　　“呜……呜呜……”
　　优羽整个脸纠结在一起，我的脑袋也一片混乱。若现在哭的人是阳子那也就算了……为什么会是优羽哭出来啊？喂喂喂……我现在整个人已经够混乱的了，拜托不要再发生这种会害我更加动摇的事情好不好啊……
　　“呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　优羽突然转头，逃也似地冲出房间。
　　“啊。小优，你等一下啊！”
　　“优羽小姐？雾村圣司……给我滚开！”
　　被我压着的小静同一时间回过神来，并粗鲁地将哑口无言的我一把推开。
　　“呜哇！”
　　我整个人从床上滚落，后脑袋猛然撞到桌脚，还发出“碰”的一声。
　　“好痛啊……”
　　小静连看都不看我一眼，她急忙整理好身上零乱的衣服。
　　“优羽小姐，请您等一下！”
　　小静一边大叫着，一边追着优羽跑出房间。现在房间里只剩下仰躺在地板上的我及冬木阳子两个人。阳子慢慢地朝我走近。
　　走到我面前的阳子，轻声说出一句话，而且是用一种似乎很受不了……带有一点苦笑……些许怜悯……以及慈悲的声音。
　　“……雾村……你真是个令人头痛的小孩啊……”
　　阳子的视线深深地刺痛我的心。面对着泫然欲泣的我，阳子反而像在安慰小孩子似的，伸手摸了摸我的头，并露出难得见到的迟疑神情。随后……
　　“喂～～小优！等等我啊！”
　　便冲出房间直追优羽而去。
　　现在，就只剩下我一人孤单地被丢在这个爱情居留之处当中。
　　“哈哈……”我不禁发出自嘲的笑声。
　　没关系……事态还有……转回的余地。
　　我摇摇晃晃地站了起来。
　　然后逃也似地离开了“LOVE HOTEL 真实之塔”。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开小静的房间后，优羽朝着写有‘禁止出入’几个字的楼梯处跑过去，打开未上锁的门，来到了“真实之塔”的顶楼。她俯瞰着夜光市的街景，同时对身上的多目的型魔术甲胄<鲜血淑女>下令，在其背上召唤出一对状似蝙蝠的红色羽翼。
　　“优羽小姐，请等一下！”
　　背后传来了小静的声音，而这个女人刚刚还在宾馆的床上跟雾村圣司翻云覆雨。优羽现在不想看到她的脸，因为她不知道现在的自己，会对小静说出什么样的话。
　　小静是名对优羽宣誓忠诚的女仆，当优羽五岁时。身为“父亲”的<原型>蛇夫将这个被别的<原型>所丢弃的人偶捡回来加以“改造”之后，吩咐她成为照顾自己的仆人。从此以后她们就一直相处在一起。跟拥有流浪习惯的蛇夫，以及明明身为管家，却总是找借口到世界各地去游荡的笨兔子不同，小静一直都陪伴着优羽在<庭园>内生活。
　　当优羽发誓为了等待艾修达投胎转世，要重复进行以数十年为单位的冬眠之际，小静也说什么自己要跟优羽小姐共度同样的时光，便把自己的活动核心与优羽的<冬眠>魔法设定在一起。当优羽沉眠之时她也跟着停止运转。而<冬眠>的效力结束，优羽清醒的短暂时间内，她也同时复苏陪优羽闲聊。
　　小静的外观看起来虽然像是成年女性，但若就她实际的活动时间来计算，其实比年纪相当于人类十五岁的优羽还要更加年幼。加加减减……小静大概也才十岁而已吧？换言之，对优羽而言，小静是个女仆，却也是在她漫长的人生当中，跟她共度时间最长，如同妹妹一般存在的一个人。甚至可以说，她是优羽心目中唯一算得上是家人的一个存在。
　　只是现在的优羽……肯定会对小静恶言相向，会任由自己心中的怒气作祟，狠狠地毒骂责怪她一顿。如此一来，小静的心灵必定会受到伤害，她其实还蛮脆弱的。
　　“优羽小姐！”
　　因此优羽头也不回地舞动羽翼飞向天际。
　　无法自由飞翔于空中的小静，当然拿优羽没辙。
　　她稍微回头瞄了一下，只见跑上屋顶的小静好像作势要往下跳似地大喊着优羽的名字。不仅如此，她明明不会飞，却还认真地打算跨过栅栏，终于被随后赶上来的阳子给阻拦。
　　“真实之塔”逐渐远离她的视线——小静及阳子的身影也越来越小……
　　“……咦？”
　　她突然感到一阵头晕目眩。
　　背上的红色羽翼也变得越来越小。
　　不妙，魔导具<鲜血淑女>除了一般型态及洋装型态之外，都必须消耗使用者的魔力来加以维持。在渴求圣司之血的这种状态下，实在无法长时间使用<羽翼>。圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司圣司！又是圣司搞的鬼！
　　难道少了他，现在的我连自由在空中翱翔这点小事都办不到吗？
　　“可恶！混账圣司！”
　　出言咒骂的优羽缓缓地降落在地面。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　优羽坐在宁静的公园板凳上，调整自己急促的呼吸。这个公园位于繁华街的郊外，她在两周前曾跟踪圣司及阳子约会，所到之处便是这座公园。
　　饥渴的发作好不容易才止住，但现在不知道为什么，眼泪却不停地夺眶而出。自己明明没有什么该哭泣的理由，这些理由也根本不应该存在才对。但当优羽回过神来，却发现脑海里总浮现出圣司的容貌。他那有点困扰、有点讽刺的微笑；当优羽遭到席德攻击，挺身保护她时的那张强忍着剧痛的表情；被优羽吸血时的恍惚神情；当她身上涂满蜂蜜，又穿着低叉泳装诱惑他时的慌张脸庞；在阳子身受重伤时所表现出来，那张诅咒这世上一切的凶恶表情。
　　优羽在这段期间里所见过地出现在他脸上的一切表情，现在一个接一个鲜明地浮现在她的脑海里。每当优羽回想起来，胸口旋即变得火热。这可怕的<无间地狱>……我干脆看开一点……把这一切都赖在<无间地狱>这项能力头上好了，然后直接对雾村圣司表白自己的心意好了。那个外表装酷的臭男生，其实只是个色鬼。他看到自己穿低叉泳装的样子，内心都不禁小鹿乱撞了。再加上今天，他又跟小静……
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　一想到那个画面，她的内心便难过得不得了，眼泪也掉个不停……
　　“小女孩，怎么啦？你在哭什么呢？”
　　听到以旧时代语气问话的年轻女性声音，优羽不自觉抬起头来。
　　她看见一名看似十五岁，将满头红发绑成两条辫子的少女。身上穿着一套奇特的巫女装，裤裙还别出心裁地剪成如同迷你裙一样短。
　　用不着多说，她正是昨天袭击雾村圣司的<社群>刺客——蹂躏坂芙深。只是在看见这身特殊装扮时，优羽居然没认出来。这也难怪，因为昨天圣司在报告他遭到袭击的事情时，众人都把焦点放在“因为他收到情书便傻傻地赴约”这个举动上，而最重要的刺客外观，圣司也只描述“她是个大概才十五岁左右的女孩子”而已。就算不是在这个城市里，看似十五岁的女孩子满街都是。
　　“……没什么，不干你事。”
　　优羽擦干眼泪之后，以带刺的口吻说道。不过芙深却毫不介意地一屁股坐在优羽身边。
　　“那可不行。我从以前开始，一看到像你这样的小孩子哭泣，我就是无法置之不理。”
　　“不要叫我小孩子。我的年纪……可是比我的外观还要来得大上许多。”
　　听见这句话的芙深，很开心地笑了起来。
　　“这真是奇遇啊。其实在看起来比实际年龄还要年轻的这回事上，我还蛮有自信的呢。”
　　“……那你到底几岁了？”
　　稍微有点兴趣的优羽不禁开口问道。
　　“哈哈哈，询问女性的年龄是很不礼貌的行为喔。那你咧？你几岁？”
　　“……你不告诉我，我也不告诉你。”
　　实际年龄超过一千岁的萝莉公主，以及实际年龄超过九十岁的迷你裙巫女……双方都不禁“呵……”“哈哈哈”静静地相视而笑。
　　“那……这位比外观还要年长一点的小姐。你为何独自在此饮泣呢？”
　　优羽有点迷惘。她心想：这种事实在不该说给一位才初次见面的人听吧。不过，现在的她却又很希望有个人能够倾听她诉说一下这般迷乱的心情。有时候正因为对方是个不知道内情的陌生人，她才能毫无顾忌地倾诉一番。
　　……此外，眼前这名少女……虽然服装打扮是有点怪异，不过看起来似乎是个好人。少女所散发出的如同大姐姐般的气息，和阳子给她的感觉还蛮接近的。
　　烦恼到最后，优羽决定省略掉细节的说明，只说出事情的概要。不过为了让她容易听懂，在概要当中追加了一部分的修改。
　　“……之前，我有个发誓要共度未来的情人。”
　　“哦……最近的小孩子还真是早熟呢。”
　　“别讽刺我！”
　　优羽生气地鼓着脸颊，芙深随即道歉“歹势歹势”，并催促她继续说下去。
　　“因为某种原因，我与这名情人分开好长一段时间……不过在前一阵子，我终于与情人重逢了。”
　　“哦……这真是值得高兴的事呢。”
　　“……只是，这名旧情人虽然还记得我的事，却不再对我抱有好感。而且他的朋友当中有一名怪男生……而我好死不死……居……居然喜……喜欢上那个怪男生了。”
　　“嗯……原来如此……所以与旧情人之间的誓约，以及对那名男子的恋慕之情，使夹在当中的你感到相当苦恼喽？”
　　优羽点点头，随后芙深稍微思考了一下，便以开导般的语气说道。
　　“……虽然这个结果令人心伤，不过人心本来就会变。你的旧情人会忘记以前曾对你付出的爱，这也算是莫可奈何的事。像我以前也曾经深爱过某个男人，但在与他死别之后，现在我爱上了他的儿子。只不过他儿子跟他一样迟钝，到现在似乎都还无法体会到我的感受……现在先别谈我的事……再者，你不也是喜欢上另一个男性了吗？那就没什么好迷惘的啦，不要一直受到过去的誓言所束缚嘛，而是要好好珍惜你现在的好心情才对喔。”
　　“可……可是！直到现在，我还是很爱我的旧情人……此外，我是因为被他强灌了……该怎么说……就是一种跟强力春药很像的玩意儿，才会喜欢上那个怪男人啊！”
　　“你……你说什么！”
　　优羽这番话使芙深眉头深锁。
　　“啧……居然运用药物操纵人心……真是邪魔歪道。此人绝不可轻饶！”
　　“对……没错！不可饶恕这个怪男人！”
　　优羽对此话深有同感地用力点头。
　　“那个怪男人既胆小、又坏心眼、本性又阴沉、又邪恶、又好色、又花心、真的是个差劲到不行的家伙。不过……我偶尔也会觉得他蛮帅的……总……总而言之，不是受到那种春药的药力所影响。我压根不可能受到那种家伙的吸引，而且也早就实现我与旧情人之间的誓约了！这点我非常肯定！”
　　“这……这样啊……”
　　“就是这样！”优羽很用力地点点头。
　　芙深则“嗯—一”地沉吟了一下。
　　“……要不是还有事等着我去处理，我还真想好好地教训一下那个让你这种乖女孩吃尽苦头的臭男生呢……我想想……反正那件事也没什么大不了的，就暂缓处理好了。说真的……有没有我能帮得上忙的地方呢？别看我这样，我可是很厉害的喔。像那种用药企图诓骗女人心的邪魔歪道之人，我一定打得他满地找牙。”
　　芙深这番充满诚意的话，使优羽深受感动。
　　“谢谢你。不过就算你把那个臭男生打得不成人形，仍旧无法解决问题。我得靠我自己的力量超越他下在我身上的这个诅咒才行……你放心。我的爱绝不会输给他！”
　　优羽紧握拳头，意志坚定地宣示。芙深则“哦哦——”地睁大双眼，发出感动的声音。
　　“嗯嗯……你真是个好女孩啊……看到你这么坚强的样子，我也跟着勇敢起来了呢。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,9c67dcb79e315b995a5e05cf5d7fb9bd,385,600,45729]]
　　
　　
　　“……刚刚好像有稍微提到，你现在也喜欢上某人啦？”
　　“嗯。他是个年纪跟我有点差距的青梅竹马小男生。从他还是个小鬼的时候，我就一直照顾着他……或许是因为我一直以监护人的态度与他相处，导致他根本就不把我当成是恋爱对象来看待。为了设法让他注意到我，我还试着挑战自己根本不拿手的料理……只是我手脚很不灵活，总是以失败告终。亏我还向那些我不中意的家伙低头，才得以用执行任务的名义来到他所待的这个城市……我还真是不中用啊……”
　　面露失望神情的芙深，这次换成优羽开口鼓励她。
　　“我虽不太了解你的状况，但你放心，就我看来，你真的很可爱，而且也是个大好人。相信总有一天，那个人一定会察觉到你的魅力才对！”
　　“喔喔……被你这么一说，我真的有自信多了。嗯，我决定快点完成任务，然后好好地学习料理，以增加自己的女性魅力！”
　　“嗯！彼此加油吧！”
　　两人同时起身，用力握了握彼此的手。
　　然后优羽大声宣言。
　　“圣司，你给我走着瞧！我绝不会输给你这种家伙！我绝对要跟阳子……艾修达过着幸福美满的生活！”
　　此话一出，芙深突然皱起眉头。
　　“……圣司？你刚刚是不是说出‘圣司’这两个字？你所指的该不会是雾村圣司这个人吧？”
　　“……你认识圣司吗？”
　　优羽不解地侧着头。
　　“……呐……我想问件事……你……叫什么名字？”
　　“三日月夕子。”
　　“嗯……那就没有关联……”
　　“……这是我在市政府所登录的名字。不过刚刚既然受到你的照顾，我就说出我的本名吧。我的本名叫优羽。”
　　瞬间，芙深甩开优羽的手，往后跳开。
　　“咦？”
　　优羽被这突如其来的举动吓到，芙深则面露遗憾的神情对她说道。
　　“我太大意了……亏我事先已从槐的口中打听到相关情报，居然还会犯下这种错误……这一切都是因为这个城市里面穿着怪异的人太多了！跟昨天那个穿着骷髅头花样和服的小女孩及穿着女仆服的女人跟头上顶着法国面包的男生跟穿着柔道服在跳舞的男生跟整张脸黑得像是山上的巫婆的女孩子比起来，萝莉风实在是再普通不过的洋装了啊可恶！”
　　迷你裙巫女撇开自己的装扮不提，反而还一直抱怨着城里居民们的怪异服装品味，然后又指着哑口无言的优羽叫道。
　　“由那个恶名昭彰的诡计之星蛇夫亲手创作出来的唯一名<试作型><睡美人>优羽！将你带回COMMUNITY正是我蹂躏坂芙深所接下的任务！我一直都很期待能够与你一战！来，让我见识见识你真正的实力吧！”
　　芙深说出此话之时，脸上浮现出真心感到喜悦的笑容。
　　“你就是昨天袭击圣司的刺客吗……啧……亏我还以为你是个好人！命运还是一样残酷，喜欢作弄人呢……”
　　优羽有点悔恨地沉吟道。她一边设法让自己的意识维持清醒，一边将魔力集中在右手。
　　“——呼……呼……<剑>来……”
　　话语一落，优羽手中随即浮现出一支深红色光剑。不过，大小只有平常的三分之一。与其说是剑，倒不如说是一把不起眼的小刀。虽然优羽没此念头，但刀身却偶尔会抽动一下，构成刀身的亮光粒子也同时如烟火般散落一地。
　　“嗯……这还真是种毫不起眼的能力呢。不过，我可没幼稚到会以貌取人。因为我认识好几个能力看似朴实，威力却很强大的异能者。例如槐，以及槐，还有槐。那么……能够击退槐的你，实力究竟如何呢……”
　　嘴上虽这么说，但芙深不仅不害怕，反而更加深了她脸上那抹愉悦的笑容。
　　芙深以“揭晓敌方能力，会害我战斗时失去大半的乐趣”为由，所以并没有详细听御厨讲出他败北的经过。因此，她当然也无从得知击败御厨槐的人其实不是优羽，而是冬木阳子。透过昨日一战，得知雾村圣司只是个小喽啰之后，她便主观认为，能够保护雾村这个绊脚石的同时，还能击败御厨的优羽，肯定是个了不起的强者，并给予她过高的评价。
　　“面对由世上仅存不多的<原型>亲手创造出来的<试作型>……要是我还保留实力，那真的就太过失礼了。我决定一出手便全力攻击喽！出来吧！我的式神们！”
　　芙深快速地在眼前结印。随着手指头的动作，空中浮现出一个闪耀着金色光辉的五芒星，并衍生出四颗光球。
　　“<四神降临>——！”
　　脸上带着冷酷笑容的芙深大叫着，光球随即幻化成不同的形状。青龙、朱雀、白虎、玄武。庄严神圣的圣兽们出现在芙深的身边。
　　“这……你居然在没设置结界的状况下就……”
　　虽说这个公园很宁静，但由于今天是假日，来这里游玩的人还不少。仔细一看，周围的人群有两种反应：一种是害怕遭到波及而速速远离的人，另一种是误以为有好戏可看而逐渐聚集在一起的人。
　　“我是个机械白痴！那种麻烦透顶的魔导具实在很难搞，所以我很少用！”
　　芙深丢出这句如同只靠蛮力取胜的笨蛋才会讲出的台词。
　　“好啦，接招吧，全军……突击——！”
　　号令一出，四神同时对优羽展开攻击。
　　如蛇一般滑行游走于低空，张开那如鳄鱼般凶恶大颚并发出怒吼声不断逼近的苍蓝巨龙。
　　翼长超过两公尺，一边挥洒强烈热流于四周，一边奔袭而来的火鸟朱雀。
　　浑身发出连大地都为之震动的咆哮声，猛蹴大地跃扑而来的白色猛虎。
　　唯有必须抬起头仰望的巨大黑龟，不知道是因为提不起劲或是有其他作战考量，只见它一脸呆滞，不动如山地耸立在原地。
　　“啧！”
　　为了迎击，优羽举起光剑，勇敢面对步步进逼的巨大圣兽们。
　　——接来就是，优羽惨遭蹂躏。
　　——她被青龙的巨大尾巴痛击无数次。
　　——她全身上下被朱雀所放的热火灼伤。
　　——她的手脚被白虎的利爪尖牙刮咬出诸多伤痕。
　　优羽虽摇摇晃晃地不断挥动手中的光剑，不过圣兽们移动速度甚快，导致她完全无法击中，光剑便烟消雾散。即便发出火球及雷击来攻击，结果也全都飞往错得离谱的方向。她甚至连张开羽翼想由空中逃离现场都办不到。
　　优羽就这么毫无反抗能力地处于挨打状态。
　　虽然拜魔术甲胄<鲜血淑女>的性能所赐，优羽并未因此身受致命重伤；不过说句实话，这根本就称不上是一场战斗。
　　一开始芙深还特别提高警觉，以为优羽只是为了松懈自己的心防才故意隐藏实力，不过她随即发现“这女孩根本就只是个没用的家伙嘛”。
　　“——不打了不打了。”
　　芙深丢出这旬简短的话之后，纵横天空疯狂地肆虐着大地的四神随即发出遗憾的咆哮声，然后直接在空中化为光粒散去。
　　“…………在旁人的眼中看来，我简直像是在欺负你嘛。”
　　面对围观群众的责难眼神，芙深则是抓抓头，脸上同时露出颇为尴尬的表情。
　　“……我这个人最不喜欢欺负弱小。这种行为不但无聊，又一点都不帅。在世上我最讨厌的，便是无聊及不够帅气这两件事。”
　　芙深丢下这句话之后，便转身离去。比起执行任务，她更坚持自己独特的美学，这就是蹂躏坂芙深。
　　芙深离去之际，稍微回头瞄了那一身破破烂烂的鲜红洋装，又浑身是血，蜷缩于地上的优羽。
　　“……真是对不起啊……”
　　她轻声地说道，接着一边对围观的群众咆哮着“滚开滚开滚开！又不是什么街头表演，有啥好看的啊！”，一边推开群众，径自离开了现场。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　傍晚时分，优羽总算是回到阳子的房问。
　　“哇咧！小优你是怎么了？你看起来就跟一条破毛巾没两样耶！”
　　优羽一语不发，脚步蹒跚地走向床边，啪哒一声便倒在床上。优羽这副模样使阳子看了十分担心。
　　“发生了什么事？你是被这附近的不良小鬼们欺负了吗？”
　　“……你也想太多了吧。”
　　优羽气若游丝地回答着。她那原本就白皙的面孔，现在已超级白皙，变成一脸苍白的模样。
　　“……<社群>的<试作型>现身袭击了我。虽然经过一场死斗，我勉强获胜，但仍然让对方给逃了。”
　　“好好好，真是辛苦你了啊。”
　　看见在这种状况下还死要面子的优羽，阳子不禁苦笑着摸摸她的头。
　　原本战斗能力就很低，再加上精神层面及肉体层面都虚弱不堪的优羽，根本不可能在与其他<试作型>的战斗当中取胜。
　　“阳子……”
　　整个脸埋在被窝里的优羽轻声说道。
　　“嗯？”
　　“……让我吸血。”
　　“OK。”
　　阳子轻轻地点头，随即从口袋里拿出小刀来。其实，为了怕优羽在外出时又“饥渴”起来，阳子今天一整天都将这把小刀带在身边。
　　“……我能加点蜂蜜吗？”
　　“不行。”
　　阳子熟练地将小刀的刀锋抵在食指指尖，开始缓缓地施加力道。
　　“……呐，快点吸吧。”
　　阳子伸出流着血的手指头。优羽马上抬起头来，用她那失了焦的双眼直视着，然后一口咬住她的手指头。
　　“呜啊……”
　　照往例来看，此时会有一股使阳子全身酥麻的快感席卷而来。阳子勉强以理性的力量抵挡住这股快感，并静静地等着优羽完成吸血的动作。
　　“我说小优，你就别再逞强了，干脆去吸雾村的血嘛……”
　　优羽停下动作，松口放开阳子的手指。
　　“……不要，打死我都不干。”
　　坚持拒绝到底的优羽，再次吸吮着阳子的血。一波波快感的浪潮不断地袭击阳子的大脑，使阳子渐渐失去了思考能力。天啊……这感觉……真的超赞的……我都快不行了……阳子发出“唔”声坚守咬牙闭目，尽可能不让自己发出呻吟。
　　不过，她体内那股鲜血的跃动感突然间消失了。
　　“……咦？”
　　她睁眼一看。原来优羽含着她的手指头，就这么睡着了。由于她的睡相安稳，脸色也比刚刚要好很多，阳子暂时松了口气。
　　下一瞬间，优羽的洋装随即散去，一丝不挂的她身上除了项圈之外什么都没有。根据她曾说过，这项魔导具好像是设定当使用者失去意识时，便会自动化为目不可视的魔术障壁……有这么蠢的道具设定啊？
　　“……这还真是件没啥用处的衣服啊……”
　　阳子用手指玩弄着自己的前发，苦笑着帮优羽换上睡衣、盖上被子，让她横躺在床上，然后凝视着呼吸平静睡得安稳的优羽。
　　“……明明就是个一千岁的老太婆……睡相还这么可爱……”
　　虽然面露苦笑，但说着此话的阳子，眼神却格外地温柔。