　　第一章 佩刀并加以排除
　　
　　
　　我——一个并未背负着什么前世命运等玩意儿的十六岁普通高中生雾村圣司，现在正遭到一种可怕的玩意儿追赶着。
　　在这连自己的身影都看不见的黑暗当中，我气喘吁吁地拼命逃亡。我都搞不清楚到底自己已经跑了多远的距离，说不定这是我有生以来第一次这么长时间全力奔跑呢。若非身患无法医治的奇病“月光症候群”——“MOON CHILD”而拥有异于常人的体力，也许我老早就已经挂了吧。只是，即便我拥有MOON CHILD的身体机能，却仍旧无法摆脱那家伙。
　　那家伙——其真面目究竟是什么，至今我仍一头雾水。不过，当我回神过来，便发现自己正全力在黑暗中逃亡。虽然不知那家伙的真面目，但有一点我很清楚的，那就是这家伙是个相当可怕的玩意儿。这是我的求生本能所发出的警告。就如同被猎犬追杀的兔子一样，对于这个我抵抗不了的家伙，我感到十分恐惧及绝望。
　　紧追在后的脚步声依旧步步逼近，恐惧使我的表情开始扭曲。虽然我快被吓到哭出来，但仍得持续逃命。我的心脏剧烈狂跳，已经快到心脏爆裂掉的程度了。我内心的悸动高涨到假设现在优羽或阳子突然出现在我眼前的话，我可能会因为吊桥效应的关系而瞬间爱上她们。我现在的心情是……反正只要能够让我摆脱这种恐惧，要我恋爱或干吗我都愿意啦。
　　好怕、好怕、好怕……我就是怕得要死。为什么……为什么我会这么倒霉呀……！
　　这种不合理的现实使我怒火中烧。这可恶至极的世界则令我忌惮不已。
　　…………我要继续逃，逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃——反正只管拼命逃就对了…………逃到最后，精疲力尽的我终于不得不停下脚步。
　　“呜啊……呼……呼……！”
　　我气喘吁吁地不停狂咳起来。呼吸急促的喘息声听起来格外刺耳。我的肺部不断地发出悲鸣，喉咙也干渴得要命。
　　此时——我发现原本紧咬着我不放的脚步声，好像突然间消失了。
　　“呼……”
　　当我放心地喘了口大气时，我的背后突然冒出一个人来。
　　“——啥！？”
　　恐惧心使我表情僵硬，我慌张地转头往后看。在我身后站着一名全身漆黑的男子。虽然全身漆黑……不过脖子以上却是白色的。
　　在黑暗当中朦胧浮现的一颗头……居然不是人头。
　　而是一颗左眼戴着眼罩的兔子头。
　　“哈哈哈！GOOD MORNING，雾村先生。”
　　戴眼罩的兔子管家——席德脸上露出恶心的笑容说道。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　我就这么被自己的惨叫声给叫醒，起身环顾了一下四周。这里整理得很干净——不对不对，应该说纯粹只是东西很少，看起来很扫兴的六块榻榻米大小的房间而已……也就是我看惯了的自用寝室。
　　看样子我似乎是做了个恶梦。起因于过去某些讨厌的事情而做的恶梦。但因为已经看过很多次，所以早就习惯了。不过今天的恶梦却跟往常的有点不同，导致我到现在为止，整个心脏仍然噗通噗通地跳个不停。我开始深呼吸，试图让紊乱的呼吸恢复正常。身上的T恤也被吓出的一身冷汗弄得湿淋淋的，感觉很不舒服。我得去冲个澡才行……
　　“可恶……那家伙为什么会出现在我梦中啊……”
　　我走下床铺，开口咒骂道。一大清早的，心情就坏到极点。那个变态兔子男席德现在明明就不在这个城市里啊。
　　当优羽来到这个城市后发生了不少事，一方面得知阳子的前世，乃是优羽已死的情人，再加上体认到我拥有名为<无间地狱>的稀有“奇迹显现能力”，也因这项能力的关系，导致优羽及阳子变成了万一没有我的话（正确的说法应该是如果没有我的血液）就活不下去的体质，就这样很快地过了两个礼拜。
　　优羽正式以国立夕月学园的学生身份进驻夜光市，而且在办妥手续之后，她还硬是逗留在阳子的房间（个人套房）里面。
　　变态兔子管家席德追踪找寻前世情人而来到这个城市的优羽。而为了查明解开<无间地狱>这个咒缚的方法，他暂时离开了这个城市。
　　至于负责照顾优羽的女仆.小静，则好像还留在城里，不过不知道她住在哪儿就是了。说真的……她该不会住在学生宿舍里面吧？
　　似乎跟优羽是同种族的<试作型>所组成的<社群>所派出的刺客御厨槐，他也遵照当时的约定，并未再对我们出手，表面上跟我之间的关系反而变得比以前还要好很多。
　　以前阳子总是过度积极地对我进攻，害我有点怕怕的。不过近来由于阳子忙着应付难缠的优羽，所以安分了许多。
　　因此。我才有办法随心所欲地赞美这平淡的日常生活啊。
　　和平才是最适合人类的状态啊。
　　我冲完澡换好衣服吃完早餐……然后便前往学校。下课之后我会看看书、玩玩电玩、随意消磨时间，然后就上床睡觉。
　　我没什么好感到不满，也没什么好感到不安，更没什么好感到不足，真是完美的一天。我心想：要是这样的生活能持续到永远就好喽……
　　“好啦……今天也要快乐地享受无聊平淡的一天啦。”
　　从宿舍玄关走出，我抬头仰望着晴朗的天空，同时感慨万千地沉吟道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　正当优羽、冬木阳子及雾村圣司不约而同地做了场怪梦的同一时间。
　　他们的同班同学，和优羽一样被称为<试作型>的吸血鬼少年御厨槐，在听到自己的肚子发出“咕噜”的空腹抗议声之后，便从书本里抬起头来。夜晚已经不知不觉地过去，窗外已是一片明亮。
　　“…………肚子饿了……可是吃饭这件事又很麻烦…………”
　　昨晚回到自己的房间后。他就一直躲在房间的角落看书。其实这本书的内容并未有趣到值得他这样熬夜K书，他纯粹只是嫌干其他的事很麻烦罢了。
　　既然都拿起书来看了，还要看到一半合上书本，实在很麻烦。嫌翻页很麻烦，所以同一页就重复看了好几次。不过看到后来也腻了，好不容易才翻到下一页，此时突然又忘记前一页的内容。再这样继续看下去，必定会无法理解书本到底在讲些什么；但是又嫌翻回前一页看真的很麻烦，所以就干脆一直看下去算了，看到最后又回头重新再看一遍。这实在是超没效率到极点的行为，不过如此一来光是看一本书就能消磨掉很多很多时间啊。
　　煮饭很麻烦，买饭也很麻烦。不止如此。就连吃饭他都嫌麻烦。所以算一算，他已经整整三天没吃半点食物了。明明只要补充点血液便能活下去的，可是他却连血都懒得喝。饿到现在他已经觉得有点难受了，所以虽然很麻烦，他还是得吃点东西……不知道自己的手好不好吃？要是吃掉之后还会再生的话，他就可以一直只靠吃自己的肉维生了说……
　　此时，房门突然被打开。由于他连上锁都嫌麻烦，所以房门被打开时他一点都不觉得奇怪……他只是在猜开门的会是谁呢？
　　
　　
　　[[IMG,25194108f13b907fcc2111b6cb420727,370,600,42692]]
　　
　　
　　
　　“——久违啦，槐。你又躲在阴暗的角落看书了啊？我不是说过，这样会害你的视力变差吗？”
　　一边责备一边走进房间的，是一个女孩子——至少外观看起来是个女孩子。
　　“…………哇咧……”
　　对任何事都无精打采且漠不关心的御厨槐，脸上难得露出讨厌的皱眉表情。
　　“哪来的‘哇咧’啊。我都难得过来找你了，你一点都不感到高兴吗？”
　　她很意外地鼓着脸颊，并用像是老人一般的旧时代语气说道。附带一提，“我”的重音在“メ”喔。
　　外观看起来大概才十五岁左右，她那有点稚气的容貌给人一种好强的印象。如同火焰般红色的头发绑着两条辫子，身上所穿的服装是白色的小袖及红色裤裙……简而言之，就是如同巫女般的装扮。只是她把裤裙剪成跟迷你裙一样短，脚上穿着黑色袜子。
　　此女名为蹂躏坂芙深。
　　芙深跟御厨一样，是隶属于<试作型>们的相互扶持组织——<社群（附带一提，此组织并无正式名称）>之人；御厨打从出生开始，就一直受到她无微不至的疼爱。有时她像个温柔的祖母，有时则像个严厉的母亲，有时又像是粗暴的大姐姐，有时则像个任性的青梅竹马。
　　自从御厨出生，芙深就一直维持着这样的容貌，据说她的实际年龄早已超过八十岁。当成长到某个年龄，<试作型>的肉体便会停止成长，而停止成长之年龄因人而异；所以想要靠外表来判别试作型的实际年龄，实在是难上加难。再者，虽然他们的平均寿命为两百岁，不过其中有人比较长寿，能够活到五百岁左右——当然也有像优羽一样，活到超过一千岁以上的人存在。附带一提，御厨的实际年龄则跟他的外表几乎一模一样，刚好是十六岁，所以他肉体的成长尚未停止。
　　“为……为什么芙深姐你会出现在这——好痛好痛好痛！”
　　耳朵被芙深这么用力一拉，御厨不禁发出悲鸣。
　　“你脸上那种讨厌的表情是怎样？亏我还特地跑来找你……”
　　“……呜哇——好久不见芙深姐真高兴你来到这里找我。”
　　御厨很快地说完，美深才很满意地点了点头。
　　“那……芙深姐你怎么会特地跑来呢……要问这个问题还真是麻烦……”
　　“上面应该跟你联络过了吧？我是来帮你收烂摊子的啦。真是的，你从以前开始就是个很需要被照顾的孩子。要是少了我，你什么都做不好。”
　　芙深说这些话的时候，心情好像特别好。
　　“所以啦，原本指派给你的工作……也就是确保<睡美人>的任务，接下来就换我来执行了。”
　　“呃……是喔……”
　　“嗯，啊，还有还有，那些曾经打败过你一次，并因而得知我们存在的人类……叫什么名字来着……”
　　“……雾村圣司及冬木阳子。”
　　“对对对，那个雾村什么跟冬木什么的，你解决掉他们了吗？”
　　“呃……那个……因为很麻烦……所以还没……”
　　“唉……真是拿你没辙啊。好吧，那件事也交给我来帮你处理好了。”
　　面对口是心非，显得相当起劲的芙深，御厨脸上的表情不禁为之一怔。他都已经答应雾村圣司“不再对他们出手”，而且更要紧的是，当时在受到冰川真那那句“把你大卸八块喔！”的恐吓之后，那股深深的恐惧感已变成他的心理创伤。虽然他当时没有答应会让组织其他成员也就此罢手，不过现在若不加以阻止的话，他有预感日后可能会因而倒大霉。
　　“呃……那个……若因此事而让芙深姐你大费周章，那我会觉得很不好意思……其实也还好……”
　　“原来你一点都不在意嘛？”
　　“在……在意！我当然在意……所以这两人的事还是交给我来处理……”
　　“哦……你已变得比以前还懂得体谅他人了嘛！不过此事不用你操心。况且……”
　　芙深的嘴角突然露出很愉快的笑容，这让御厨不禁打了个冷颤。
　　“能够击退你的高手……我还真想亲自跟他们过过招呢……”
　　在<社群>当中，蹂躏坂芙深的战斗能力算是属一属二的高手。跟虽然具有体术天分，不过因自身异能并不适合战斗，以及本身毫无上进心可言的御厨不同，拥有强大攻击力量的异能，而且本人也是个好战分子的芙深，可说是<社群>中最为倚重的突击队长。据说她年轻时（此话要是在她本人面前提及，肯定会被痛打一顿）曾经前往某个与<社群>为敌的<试作型>组织当中大闹一番过。
　　附带一提，像这次这项“需要在不引人注目的状况下完成之任务”，其实最不适合交给芙深来执行。
　　…………为什么上头什么人不派，偏偏派这个人过来咧……御厨对此感到相当头痛。
　　“对了除了我之外，还有另一个人也来到这个城市……但是那个人很啰嗦。所以我决定在还没受到他的阻挠之前，尽快搞定任务。槐，你也要帮助我喔。”
　　“……另一个人……谁啊？”
　　光是一个芙深就已经够麻烦的了……御厨变得更加无精打采。
　　“神威。”
　　“……神……神威……！”
　　他不禁呻吟道。<全面抗战>的神威——他乃是<社群>的决策机构<评议会>的会长……换言之，这个人等同于组织中的大头目，是个超级大角色。
　　“……为什么这样的大角色会……天啊……真是麻烦……”
　　打从内心深处感到厌烦的御厨，大大地叹了好几口气。不过芙深却完全没察觉到他郁闷的心情，反而还非常高兴地说道。
　　“哎，你很没精神喔，要给我振作一点啊，槐！你得吃点好吃的东西，让自己更有精神一点才行。我就煮些料理给你吃吧。自从你离开之后，为了让你回家时能够吃得很高兴……啊，不对，是我利用空闲时间练习了几道料理啦。我还会煮西洋料理喔。我想想……我就做一道年轻人很喜欢的……汉堡来给你吃好了，如何？”
　　“汉……汉堡！”
　　“嗯，是啊，就决定做汉堡了。芙深姐姐我就做一道特制汉堡给你吃吧。哎呀，没想到食材居然刚好都有。真是刚好啊……先把牛肉及猪肉剁一剁，切得碎碎的——”
　　“剁……剁一剁，切得碎碎的——！”
　　之前差点被冰川真那的奇迹显现能力<忧郁美女>绞成肉酱的心理创伤再度苏醒过来，害御厨差点哭了出来。
　　“嗯，亲手把肉剁碎乃是汉堡美味的要诀……喔喔？槐，你高兴到喜极而泣啦？我想你独自居住在这儿，一定没有吃过什么像样点的料理吧。等一下喔，我马上做一道好吃到不行的汉堡给你吃。啊～～剁～碎～碎、剁～碎～碎，绞肉～～切来切去☆～切得碎碎～切来切去☆～惨不忍睹～”
　　芙深背向颓然瘫坐在房间一角的御厨……她一边高兴地哼着内容夸张的歌，一边走向厨房。
　　“真的是……麻烦得要死……活着真是麻烦透顶啊……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　今天依然是和平的一天。
　　在光靠这样一句话，就能一语带过的无聊且单调的美好学园时光结束了，大家都放学了。嗯，一切照预定的一样。这阵子的“日常”真是顺利到不行。没想到少了优羽及阳子的纠缠之后，每一天居然都能如此和平地度过，实在棒呆了啊。
　　刚刚优羽及阳子又玩在一起，阳子从三楼窗户施展重力控制的异能往下跳，优羽也在背上变出奇怪的羽翼跟着追了过去。基本上我是有提醒过优羽，要她别太夸张，在其他人面前使出各式各样的魔术……但她压根就没把我的话听进去。即便听进去，大概也不会记住吧。基本上那个萝莉吸血鬼算是个笨蛋，虽然平常只靠本能生活，不过有时感觉倒还蛮敏锐的。
　　……算了，优羽的事就交给阳子去解决吧。毕竟她们是被前世因缘所联系在一起的天生情侣嘛。我只管尽情享受我这平平凡凡，简直令人厌倦的平淡日常生活就好啦。今天只要别绕到其他地方直接回寝室随便滚来滚去一点一滴地浪费光阴就能完美地照预定一般度过美好的一天。
　　“好，我要加油！”
　　我暗自在心中许下了这么个积极的决心，并把课本、笔记全收进书包里，然后起身准备离开教室。
　　正当此时。
　　“……雾村。唉……连叫你我都嫌麻烦啊……”
　　我的同班同学兼朋友兼班级班长除此之外啥都不是的御厨槐开口叫住我。
　　“嗯？什么事啊，御厨？”
　　只见他有点烦躁地一手抓了抓他那头散发，另一只手则伸进口袋里拿出一样东西来。
　　“……喏，给你。”
　　御厨交给我的，是一个特别可爱的信封。上面还很细心地贴有一张心型贴纸。
　　“……需要说明吗？”
　　“拜托了。”
　　“但说明很麻烦耶……”
　　“……委屈一下好不好？”
　　“呃……今天早上，有人托我将这玩意儿交给你。”
　　班长，感谢你如此简洁的说明。
　　“是个什么样的女孩呢？”
　　“天知道……我连记住别人长相都觉得很麻烦……”
　　“……这样啊……”
　　“雾村，你真是受欢迎呢？唷唷～～”
　　御厨八成很自暴自弃地说道“呃……身为朋友，我有义务稍微讽刺你一下，但这还真是麻烦啊……”，然后一边接着碎碎念，一边走出教室。我还真难判断他到底是算好相处还是不好相处的一个人啊……
　　……算了，先撇开御厨的事不谈。总之，我虽已预料到里面的玩意儿，但还是打开信封看看。里面装有一张上面布满了石蒜花，看起来实在有点不搭调的信纸；信纸上还有以工整的笔迹写着“雾村圣司同学收”等字样。
　　如我所料，这就是俗称的“情书”。在搬来夜光市之前，我也曾收过好几封。附带一提，其中有两封是男生写给我的。这是个绝不能让热爱BL的阳子得知的不堪往事。
　　我还以为这种习俗顶多只到国中阶段就会喊停了呢……看样子在高中界，此习俗尚未绝迹呢。或许是因为这个城市禁止众人使用手机及网路的关系，导致学生们彼此无法写电子信或传回简讯，因此才会促使这个习俗复活吧。
　　关于情书的文化考察就暂告一段落，我开始观看这封情书的详细内容。
　　
　　
　　给雾村圣司同学
　　～突然写这封信给你，请见谅。我是一个坠入情网的女孩。雾村同学，我有话想对你说。如果方便的话，请你在今天放学后，前来位于田园地区南边郊外的神社好吗？我总是站在远远的地方看着你。你那纤细的身材真的好迷人，你那威风凛凛且端正漂亮的容貌也很棒，鬓角真的超适合你的（好想把它剪下来带回家当成宝物收藏★）。真希望你眼中只有我一人。你那如同宝石般的眼珠，我也好想挖出来带回家当装饰品（开玩笑的啦☆）。我会一直等到你出现为止。敬上～
　　
　　
　　“……”
　　我很想针对这封信的某些内容加以吐槽……应该说整封信根本就是写来想给我吐槽的。算了，对时下不擅写作文的女高中生而言，所写出来的情书大概也就是这副德性。话又说回来……嗯……这封信还真的纯粹只是夸奖我的外表而已呢。人不是光靠外表，讲究的应该是内心世界才对啊，一个坠入情网的女孩。不过，外表俊俏也没有什么坏处。像阳子那种“我喜欢个性烂得恰到好处的你”的女孩子，八成是相当稀有的案例吧。
　　……那先撇开不谈，这下子该怎么办呢？今天放学后……说得再精准一点，信中所指就是“现在”嘛。
　　我还是去一趟好了……这同时也是为了这个女孩子的人生着想。我要好好地教训她一顿，要她以后不可以只以貌取人。同时也可借此机会让自己成为一名“有希望让普通女孩子喜欢上的雾村圣司”。
　　如果可以的话，我也很想变身成为一名既温柔又亲切，且体贴的脸上还带有爽朗笑容的帅气普通男孩子啊。如此一来，或许就再也不会受到优羽或冬木阳子等那一类奇怪的人纠缠不清。要是写这封情书的女孩子正是我所喜欢的类型，那我也不是不可以就此跟她交往嘛。
　　“……嗯，反正闲着也是闲着，就走一趟吧。”
　　我说着说着，将信塞进口袋里，便离开了教室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　信上所写的“田园地区”，指的乃是位于学园及学生宿舍所在的学生区隔壁的区域。地如其名，在夜光市成为月光症候群发病者隔离地带之前，这里是个濒临废绝前夕的贫寒村落，而今只见田地及宽广森林加上其中有几间老旧木屋散布于其中，依稀可见当时的残破景象。
　　现在的夜光市当中，几乎没有人再以经营农林业维生。只有少部分居民因自身兴趣种植蔬菜，以及夕月学园的园艺部、家庭菜园部等社团，会使用这个地区的一部分田地。其余大量未经使用的土地，则大概再过不久就会被用来当成新住宅区的房屋建地吧。
　　而信上所指定的那间神社，则是座落在田园地区南边的一座小山丘的山上。当此地还是村落之时，听说这间神社里面所祭祀的是一位结良缘的神明。知道这回事的学园学生们，有时也会像这样相约自己的意中人到那间神社去，然后做出一些确实很符合青春气息，令人看了不禁莞尔一笑的事情。
　　……附带一提，为什么我会知道这种似乎只有女孩子才会知道的情报呢……这是因为我当初第一次被冬木阳子告白之处，就是在这间神社。
　　——雾……雾村……你觉得我怎么样？
　　在一片暗红色的天空底下，脸颊泛红并用撒娇般眼神向我发问的阳子……说真的，实在非常可爱。可是现在却变成“雾村你看——是内裤，我的内裤唷！你看了很兴奋吧，可以燃起欲望，没关系啊！”这副德性……
　　我一边感叹着已逝的过往，一边朝着目的地迈进。在这个像是被切走一小块的圆形蛋糕一样，其圆弧度为三百度之扇形的夜光市当中，每个区域之间都有“巨墙”加以分隔，而“巨墙”上则有一道供居民来往于其间的“门”。我让警备员检查过我的ID，通过门之后，便徒步从学生区走往田园地区。从“门”走进人烟稀少、景致悠闲的田园地带。再往东走了大概二十分钟左右，便抵达了神社所座落的那个小山丘入口。
　　
　　
　　在费力爬完这段颇为陡峭的山路后，总算是来到了神社。整个神社的腹地当中连个鸟居或洗手台都没有。只有在最里头有一间小得不能再小的庙宇，可说是相当寂寥的空间。
　　而在那间小得不能再小的庙宇前面，站着一名手持日本刀的少女。
　　她的身高大概只比优羽稍高一些……换言之，她的个子很娇小。顶着一头看似河童的香菇头，身上穿着跟我所穿的夕月学园制服的颜色一样的深红色和服，只是和服上面的花样是骷髅头。
　　“…………雾村。”
　　或许是察觉到我接近的气息，她——同班同学的久远九音回头望向我这边。
　　“呃……那封情……呃，信该不会是九音你写的吧？”
　　我大感困惑地问道，只见九音她一脸惊讶地侧着头。看样子不是，而且说真的，这名纯和风的剑客少女也不可能会写出那种内容看起来很那个的情书才对。总觉得九音可能会以吟唱和歌来代替情书这种东西吧……不过，若不是她所写的，那为何她会出现在这里？
　　正当我打算开口询问时——
　　“……从这间神社再往里面走去，有一座相当壮观的瀑布。我有时会到那里修行。”
　　“修行……你是指接受瀑布的冲击以提升集中力，或是一刀砍断流水之类的功夫吗？”
　　“是的。”
　　……我原本只是语带玩笑地说道，不料她居然如此干脆地加以肯定。算了，看起来九音的奇迹显现能力似乎是能够提升其刀锋威力的力量，所以像我刚刚讲的那些只有在漫画里才会出现的修行，她说会做，那大概就真的会做吧。
　　“…………我接下来正准备前往，所以先在此参拜一下。”
　　“原来如此，你是要祈祷能够跟喜欢的男孩子处得更好一点吗？”
　　“……我砍了你喔？”
　　九音手按刀柄，面无表情地淡然说道。不过看样子我好像是惹她生气了。
　　“雾村……你该不会是遭受到藤堂的毒害，以致头壳坏掉了吧？我只是向神明祈愿，希望自己能够穷究剑术之道罢了。”
　　“咦？可是根据阳子所说，这间神社所供奉的是结良缘之神耶……”
　　“……咦？”
　　她似乎不知道这回事。眼神飘动、脸颊微微泛红的九音看起来还真是可爱。
　　“…………这先撇开不谈，雾村你又是为了什么事而跑到这里来呢？”
　　啊，她转移话题了，算了……无妨。
　　“我收到一封信，要我放学后到这里来。”
　　我很干脆地回答，只见九音很了解似地说道：
　　“……原来如此啊，是来这边进行决斗的吗？如果你不介意的话，我可以当见证人喔。至少在雾村你即将被杀之时，我还可以介入阻止。”
　　“不是啦……”
　　为什么我非得在结良缘的神社中进行生死决斗不可咧？还有，若真的是场决斗，那我必败无疑嘛……算了，她说的也没错！因为再怎么想，我的奇迹显现能力实在不适合战斗……我面露苦笑摇了摇头。正当此时——
　　
　　
　　“——不，那个小女孩说的一点都没错，雾村什么的。”
　　
　　
　　庙宇当中突然传出一阵用语很旧时代的稚气说话声。然后啪的一声，左右对开的那扇门被踹破，一名少女从里面冒了出来。她的外表大约十五岁左右，头上有一对如同火焰般赤红的双马尾，并且穿着一件剪短成像是迷你裙的巫女服——说实话，她这身装扮的奇特程度跟九音相比，简直可说是有过之而无不及。
　　“呼啊啊……你也太晚来了吧……害我等到快不耐烦了。”
　　毫不在意自己刚刚所踹破的神社之门，这名怪巫女竟打了个大大的呵欠，然后这样说着。
　　“……居然做出如此亵渎神明之事……”
　　九音皱着眉头沉吟道。
　　“呃……那个……这封信该不会是你写的吧？”
　　我战战兢兢地询问着，只见少女“嗯”的一声，大剌剌地点了个头。
　　“我的老天……”
　　我那个与普通女孩子交往，并重新转变成一名正常人的计划，在这一瞬间彻底遭到粉碎。虽然以貌取人并不好，但这世上就是有些人，不管是谁在什么情况下见到，都会觉得他们绝非普通人。而眼前这名少女肯定也是此类中人。
　　“对不起我不知道你是谁也不打算认识你当然也不能跟你交往对不起再见了宝贝——”
　　我一鼓作气说完这堆话之后，转身打算回家。不过……
　　“这可不行，因为你注定要死在这里。”
　　“什么？”
　　我神情慌张地转头，少女面露目中无人的笑容对我说道。
　　“我是COMMUNITY之人——这样说你懂了吧？”
　　……<社群>。就是硬要拉优羽成为他们伙伴的<试作型>组织。对于得知<试作型>存在的我以及阳子，<社群>似乎都下达了所谓的封口格杀令。所以我们在两周前，才会跟优羽来到这城市之前便以间谍身份入侵的御厨槐，进行过一场战斗。
　　“这是怎么回事！不是已经说好不会再对我们出手了吗？”
　　“啥？说好了？我可不知道有这回事啊。”
　　“这……”
　　听到她这么干脆地毁约，我不禁哑口无言……只是话说回来，答应我的是御厨个人的意思，而至于组织是否愿意罢手，这又是另外一回事了吧……
　　“所以啦，你这叫雾村什么的，就干脆一点跟我对决吧。如果我输给你的话，那么组织上司或许就会放弃追杀你们。因为我是COMMUNITY中最强的能力者啊。”
　　自信满满地说出这段不得了的对话之后，少女将右手摆在面前，快速地画了个符印。随着少女手指的移动，在她面前的空间一边发出金色光芒，一边浮现出……一个五芒星的模样。紧接着从五芒星的中心点飞出一个直径约一公尺，绽放着蓝色光辉的球体。
　　“现身吧，青龙。”
　　少女低声念道，只见球体缓缓地变成细长形……如同蛇一般逐渐伸长，最后一条全身布满深蓝色鳞片，长度超过十公尺的巨蛇……不对，应该说是最受小孩子们所喜爱的传说生物——龙，就这么出现了！
　　就龙而言（姑且说就龙而言吧），它的尺寸给我的印象似乎没想象中那么巨大。不过其庄严神圣的身影则确实展现出它乃是传说世界中的生物。飘浮于空中的龙宛如要保护少女似地缓缓盘旋在她身边，还张大它那跟鳄鱼没两样的凶恶大嘴试图恐吓我们。在它那红黑色的嘴里有两排尖锐的牙齿整齐排列，如同蛇信般分叉的舌头不停蠢动着。
　　“如何，很厉害吧？这是我最引以为傲的式神喔。”
　　就像是对小孩子展示玩具一样，少女面露自傲的神情说道。
　　“……对了，我尚未自报名号是吧？我叫作蹂躏坂芙深。你就把这个名字当成是下地狱前所收到的礼物吧。”
　　……自称芙深的这名少女所展现出来的，正是不折不扣“召唤”类型的“奇迹显现能力”。在MOON CHILD当中，只有极少数人能够使出这种异能。
　　这是可以把精灵、妖精或怪物等非现实存在之生物召唤至现实世界的一种异能。虽然我的知识当中，知道有这类奇迹显现能力的存在，但这还是我第一次亲眼见到。再怎么不符现实也该有个限度吧！要我打赢这种玩意儿？而且阳子又刚好不在身边？
　　“……虽然我不太清楚状况……”
　　站在我身旁的九音开口说道。
　　“……但雾村……如果你不介意的话，这场决斗就由我来代替你出场。如何？”
　　即便看见有龙飘浮在半空中的奇幻场景，她仍不为所动，且面无表情地说道。
　　“不行不行。再怎么说，我也不能让你跟这种怪物对决……”
　　“…………雾村，谢谢你的担心，不过……”
　　九音唰的一声拔出日本刀来，像是要保护我似地缓缓移动，并将刀锋指向芙深。
　　“…………能够斩龙的机会，还真是少之又少……”
　　她那淡然的语调当中，好像夹杂着些许雀跃之情。现在的她真是干劲十足啊……！
　　“哦……？”听见九音的这番台词，芙深眯着双眼说道：“你刚刚……说要斩龙是吧？要砍我的青龙？哈哈哈！”
　　“有什么好笑的……”
　　面对捧腹大笑的芙深，九音一脸不可思议地侧着头。随后芙深脸上的笑容便缓缓敛起。
　　“好，在教训那个雾村什么的之前，我就先让你这个嚣张的小丫头见识见识我的厉害！”
　　“……我才不是小丫头，我叫久远九音。”
　　“是吗？”
　　嗤之以鼻般的简短回答化为暗号，原本缓缓盘旋在芙深身边的青龙，这时发出足以撼动大地的低鸣声，并袭向剑客少女。
　　“……雾村，请你躲远一点。”
　　冷静地说完这句话之后，九音以完全感受不到其体重的移动动作，轻快地飞跳了起来。瞬间，她原本站立的地方……只能呆呆站着来不及做出什么反应的我的正前方，早已被青龙凶猛的下颚给挖出了一个大洞。
　　“好痛啊——！”
　　碎裂的石板碎片喷向我的全身上下，我急忙跑到更远一点的地方。青龙似乎一点也不把我这个没志气的家伙放在眼里，只见它如一道蓝色迅雷一般，从空中急速俯冲，往九音的方向而去。
　　可是仔细一看，她居然已经把刀收进刀鞘里。她只以那双无法判读其内心想法的双眼冷视着迎面冲来的青龙，完全不为所动。
　　“怎么着？吓到动弹不得了吗！”
　　芙深的放声大笑响彻境内，青龙则张开它那血盆大口，打算一口将这名和服少女吞进胃里。
　　不过。
　　
　　
　　———————————咻～～
　　
　　
　　伴随着这阵有点令人傻眼的莫名声音，青龙的脖子上出现一道闪着白色光芒的纵线。“咻～～～～～”的一声，白色光芒颗粒立时有如鲜血的涌泉一般，从这条纵线上不断喷出。
　　“什……什么！”
　　芙深发出惊讶叫声的同时。
　　咔咚一声。
　　青龙的头掉了下来。
　　只见那个被九音一刀从细长的身体砍下来的龙头双眼翻白，滚落地面。紧接着，它的身体也从空中直直掉落，撞到地面时还发出了巨大的声响。变成这副德性的青龙，早已失去其原有庄严神圣的魄力……此时横躺在眼前的只不过是一头遭斩首的巨蛇残骸罢了。而这具巨蛇尸骸随即像是一座崩塌的砂山一样，化为无数的亮光粒子，随着突然刮起的一阵风而消散于空中。
　　“……嗯……在第一次躲过青龙攻击之时，你已经砍断它的脖子啦……我居然如此大意……没有发现这件事……”
　　芙深很不甘心地沉吟着。九音则是一直注视着没有留下任何痕迹的青龙落地之处，并轻声说道：
　　“……有点……微妙……”
　　她的意思应该是指她刚刚以刀划过龙头之际的触感，令她感到颇为微妙吧。虽然我现在超级想问她到底是跟什么东西拿来比，才会说出“微妙”这个比喻，不过光想到就觉得很害怕，所以还是作罢了。
　　……不过话又说回来，我完全没料到九音竟会是如此历害的一个人。或许是拜MOON CHILD所具备的异于常人之身体能力及奇迹显现能力所赐，但刀可不是只靠蛮力挥舞便能成事的玩意儿。光看她刚刚所展现出来的惊人剑技，使青龙在被砍了一刀之后，还能毫不自觉地活动一阵子才毙命，这足可证明她确实是一名优秀剑客。
　　“真不简单，难怪你平常在追杀藤堂之时，总是能顺手劈砍教室的墙壁、桌椅等玩意儿……”
　　九音的眉间微微一动。
　　“……那……那是藤堂他不对，我才……”
　　宛如辩解般地沉吟道。
　　同一时间。
　　“——唷，你该不会以为这样就算打赢我了吧？”
　　芙深的这番话促使我们望向她，只见她眼前再次浮现出五芒星的标志，随后又有光球从五芒星的中央跑了出来。
　　“……”
　　九音默默地摆出架势。
　　“接下来重头戏才要上场呢。”
　　从五芒星当中，光球一个接一个地冒出，共计有四颗光球出现在芙深的面前。每颗光球都跟刚刚幻化成青龙之时一样，只不过现在的这四颗光球都各自变成了不同的外貌。
　　一颗跟刚刚一样，如同蛇一般缓缓地变长，化为青龙——不过身形却比刚刚遭斩首的龙还要大上两倍之多。
　　一颗衍生出细长的脖子及尾巴，还长出带有一根根宛如火焰状羽毛的双翼，身上带有近乎金色的火焰，翼长超过五公尺的巨大火鸟——朱雀。
　　一颗化为不停发出狰狞吼叫声，体长约三公尺的白色老虎——白虎。
　　一颗则是变幻为一个将近五公尺的黑色多角形，不过仔细一看，上面还长有一颗头及四只脚，带有重量感的……不对，应该说是异样压迫感的巨大乌龟——玄武。
　　青龙、朱雀、白虎、玄武。
　　四神守护着芙深，并同时凝视着我们的那般光景，壮观到令我不禁看到入神。虽然身为兽类，不过它们的眼神中居然透出如同人类一般的知性光辉。我被这样的视线一瞪，就如同遭到蛇盯上的青蛙一样，完全动弹不得。
　　“这就是我的‘奇迹显现能力’——<四神降临>的真正姿态。”
　　光是拥有召唤系异能就已经很了不起了，而她所召唤出来的偏偏又刚好是传说中相当著名的四圣兽。面对这样的强敌，不怕才怪勒……想是这样想啦，但真的被吓到的，似乎就只有我而已，我身旁这名剑客少女九音居然面露微笑。
　　“……居然有这么多只……值得我劈砍的玩意儿冒出来……”
　　她居然开口说出这句脑筋有点问题的台词。
　　“哈哈哈……我还真想知道你这种从容不迫的态度能够持续到几时呢！”
　　狂笑着……但眼神完全认真起来的蹂躏坂芙深大叫道。
　　“式神们！让这小丫头尝尝苦头吧！”
　　蓝色巨龙、火焰之鸟、苍白猛虎、漆黑大龟就这么一起袭向九音。
　　“嘻……”
　　……刚……刚刚这女孩……似乎发出了很可爱的笑声？我这念头还来不及消退之前，九音的身影早已从我的视野当中消失，朝着由上空快速飞来的朱雀跳了过去。
　　发出尖锐叫声的朱雀用力拍动翅膀，包围在它身上的火焰顿时燃烧得更加猛烈，让神社境内全都染上了一片红色光芒。连我所站的远处都有火花飞过来，我急忙再闪远一点。这只鸟身上所缠绕的火焰，比之前那个喝了我的血，力量失控的优羽所使出的火炎术还要凶猛许多，不禁令人想象到炼狱的情景。称它为神兽，实在是再恰当不过了。
　　这只神兽……
　　久远九音仅用一刀，便结束了它的生命。
　　毫不在意烈焰的九音，从刀鞘里拔出爱刀，一闪。朱雀细长的脖子瞬间与身体分家，朝着地面掉落下来，并在撞上地面之前便燃烧殆尽，彻底消灭了。好厉害……
　　
　　
　　[[IMG,b959106d690ea35e0a24a113f9b3c0a9,376,600,52670]]
　　
　　
　　
　　九音旋即起身，持刀对着宛如想报刚刚的一剑之仇，由低空袭击而来的青龙之头挥去，顺势将刀刃插进龙的额头上。
　　“GYAA啊啊HAAaaaaA啊AAAAAA————！”
　　无视青龙所发出震耳欲聋的悲鸣，少女紧接着以刚刚插在龙头上的剑为支点，绕到了青龙的背上。只见她轻轻地踏在青龙那覆盖着闪亮龙鳞的背后，小小跳跃了一下，同时刀身再次无情地劈向龙头。她的脸上露出微笑。
　　“啊哈……”
　　虽然提升能力后重新登场，但巨大的青龙之首仍然毫不中用地被一刀砍断，伤口一边喷出亮光粒子，一边消失于空中，其身躯也跟着落地。九音随着残骸回到了地上，然后面对朝向她笔直冲过来的白虎，往前踏出一大步，斜持爱刀发出一记横扫。
　　不过，白虎高高地跃过九音的头上，避开了这速度极快的一刀。
　　轰隆一声着地之后，立于九音背后的白虎马上展开反击。猛虎利牙即将逼近少女的细颈。糟糕了——！
　　但是。
　　发出嘶哑痛苦叫声的，却是白虎。原来九音将刀顺势朝着背后水平刺出，这闪电似的一击，刀身便由白虎的下巴贯穿至脑门。
　　“呵呵……”
　　九音缓缓抽出刀身……白虎颓然一倾，跟朱雀及青龙一样边发光边消失掉。她连回头都懒得回头去看白虎。
　　“这……怎么可能……”
　　短短几秒之内，三头引以为傲的式神居然惨绝于刀下，这使芙深的脸上再也隐藏不住惊讶的神色。
　　九音转身面对四神的最后一头……宛如等待着攻击机会而纹风不动的玄武。这头带有一身黑色龟壳，身形极端可怕的巨大乌龟。乍看之下，光是龟壳至少就超过五公尺，而它那如同蛇一般的长颈，举起来的高度大概有九音身高的两倍以上吧。虽然跟朱雀、青龙相较之下，它似乎并不那么具有神秘感，但是其压倒性的巨躯却散发出相当诡异的威压感。与其说它是神兽，倒不如说它是只怪兽还比较恰当一点。
　　不过她即便是面对这样的怪兽，相信她依然能够如同对付其他四神兽一样，一刀便取其性命吧。御厨槐、席德、冬木阳子（加上前世记忆的修正）、蹂躏坂芙深，以及久远九音。为什么世上会有这么多如同怪物一般的人存在咧？
　　穿着骷髅花样和服的少女九音将刀收进刀鞘里，并压低重心，摆出居合斩的架势。这个光景宛如在时代剧当中，即将处决犯人的场面。
　　“……接招吧，乌龟先生。”
　　刹那间。
　　她整个人幻化为宣告死亡降临的红色疾风，火速冲向玄武。银色刀身的光芒只在凝神注视着事态发展的我眼中闪现一下——而下一秒钟。玄武的头已经不见了——不对，应该是说它以看起来就跟不见了没两样的速度动了一下。玄武以令人不敢置信的敏捷动作将头缩进龟壳当中，只留下一道残影。
　　“……”
　　我明显感受到九音瞬时为之动摇的心情，同时——
　　咔锵！
　　九音的日本刀伴随着这不祥的声音断成两截，而断掉的那一截刀身快速地回转着从我身旁擦身而过。好……好险……要是我再往右站个半步，肯定身受重伤。但……居然连她那把削铁如泥的日本刀，也对付不了神兽身上的盔甲。
　　“……我说……这下子真的很不妙了……”
　　九音从玄武身边跳开；然后不知道为什么，突然转身瞄了我一眼。
　　“……”
　　“……”
　　“…………雾村。”
　　“……嗯，怎样？”
　　“…………咱们闪人吧。”
　　哇咧……你放弃得也太快了吧！
　　九音把仅剩半截刀身的日本刀丢在现场，手上只握着刀鞘便转身疾奔，有如一阵风一样从我身旁掠过——喂！你打算就丢下我不管啊？
　　“哇哈哈哈！你们休想逃走！式神们，再出来一次吧！啊，乌龟就不用了，你可以回去休息了。”
　　芙深发出嚣张的笑声，再次开始召唤刚刚被解决掉的朱雀、青龙及白虎。玄武则无声无息地从龟壳缓缓消失。
　　天啊，我现在哪还有空闲能做什么实况报导啊！在她召唤仪式完成之前，我得赶快落跑，能跑多远算多远。我也紧追在九音身后，不过她似乎并非真的打算丢下我不管，所以我在山路的途中便赶上她。
　　“……雾村，有件事我得先声明一下。”
　　九音神情自若地淡然说道。
　　“……退却并非可耻之事。面对无法取胜的对手啊却执意不退，那并非真勇气，而是无谋。我们现在所遵循的并非是战国乱世的武士道，所以用不着模仿横冲直撞的武者。剑之道乃是用来学习求生之道……”
　　喔喔……这女孩开始想找借口了。
　　“换言之，这次的退却乃是为了寻求明日的胜利所采取的权宜之策？”
　　听我这么一说，九音便心满意足（但依然面无表情）地点了点头。
　　“……你能了解真是再好不过了。”
　　“附带一提，藤堂之前在泡妞失败时好像也说过同样的话耶。”
　　“……”
　　此话一出，九音突然停下脚步。
　　“……武士道……便是寻求死地之道。”
　　“不不不不，寻求那玩意儿干吗！这跟你刚刚所说的截然不同嘛！”
　　我硬是拉着想要往回跑的她继续逃命……真是的，真的这么讨厌藤堂吗？其实他也不是像他的外表一样，看起来就是整天只想着泡妞的人啊。
　　“九音啊，你为什么这么讨厌藤堂啊？”
　　我边跑边问她。其实我是为了遮掩掉从身后传来那阵好像是老虎……与其说“好像”，倒不如说是名副其实的老虎、白老虎……也就是白虎的咆哮，才开口问她这个问题。
　　“……为什么……我也说不上来耶……”九音甩开我的手，跑到我前面并平静地说道，不过她自己好像也对这个问题颇感困扰。“……总而言之，他就是会让我很火大。”
　　“这也太……随便了吧。简言之就是生理上很排斥他？”
　　“……大概是吧。那个……例如他对我说‘你那有如小学生般的身材’这种无端诽谤中伤之事就不用说了。但就算不是碰到这种状况，我平常也很容易被他激怒。特别是看见藤堂他在对其他的女性做出些不入流的举动之时，甚至会引发我的杀意。此外例如晚上睡觉时，他的脸会突然出现在我脑海中，害我心跳加速：在修行时光是想到藤堂的事，我的集中力便会瞬间降低。我总觉得自己还不够成熟，但唯有这点我无能为力……这样相信雾村你能够理解我到底有多么讨厌那个家伙了吧？”
　　“……呃……原来如此啊……嗯……”
　　“……雾村？”
　　……呃……怎么办？此时我该吐槽吗？我现在吐槽没关系吗？
　　正当我迷惘之际，我的背后传来一阵巨响，同时有一股强烈的热流吹向我的背部——原来是朱雀从上空朝着我们发射巨大的火焰球。我觉得我的后颈传来阵阵刺痛焦灼感，似乎是受到了轻微的烫伤。
　　“可恶……这下子真的不妙了……”
　　再加快脚步吧……”
　　九音提升了奔跑的速度。说真的，这样的速度对我而言已经算是极限了……但我还是以突破极限的心态全力奔跑在山路上。至少心态上，现在的我早已超越自己的极限了。至少在心态上啦……
　　我差点被散落在狭窄山路上的无数颗小石头给绊倒，跌跌撞撞跑下山。我的背后再度传来阵阵爆炸声。几秒之后，白虎及青龙分别发出足以撼动山丘的狂猛咆哮声。震动的大气使我的背部传来阵阵的刺痛感，汗水及冷汗同时冒出。我一边喘气，一边拼命地奔逃。好不容易跑到了柏油路上，周遭的树林这时才从我的视线当中消失。总之，算是成功跑下山了，接下来就得设法逃到人多的地方去。只要有多一点拥有适合战斗的能力者出现，那就算四神再怎么厉害，也不一定就必败无疑。
　　想着想着，我的视线中马上出现了一条人影。有一名男性好像在散步似的，悠闲地朝着我们这边走来。
　　……问题是这名行人身上穿着一套皱巴巴的西装，头上又剩没几根毛，也就是所谓的大衣秃头男。而且就其外表看来，此人少说也已超过四十岁，跟年轻这个形容词一点都不搭。通常只有年近青春期的年轻人才会罹患月光症候群，而且第一名确认病例乃是出现在十五年前。换言之——这个年纪铁定超过四十岁的大叔绝对不可能会是个MOON CHILD。他要不是夜光市的公务员、或某企业派遣过来的上班族，要不就是月光症候群的研究者。总而言之，他是个再普通不过的平常人。
　　背后再次传来阵阵爆炸声。朱雀毫不留情地降下火雨，青龙也不断地使出挖掘大地的突击，白虎则发出怒吼声扑向九音，她靠着敏捷的动作避开白虎的攻势。白虎紧接着转身向我攻击，我勉强躲过这一击。它动作又快又强，光凭赤手空拳根本就不可能打得赢它，但至少是不会瞬间就被它宰了。就算再怎么差劲，我也还是有凌驾于常人之上的身体能力，才能勉强地避开圣兽们的攻势。
　　…………不过若让不具备任何异能的人卷入这场超人般的战斗之中，将会导致何种结果呢？
　　“呜哇？”
　　迎面走来的过路人秃头大叔，好像被刚刚响彻云霄的爆炸声给吓到了，不禁发出一阵惊叫声。但朱雀却不管是否会波及一般行人，仍肆无忌惮地朝着我发射火焰。不妙！我瞬间做出判断，再这样下去，这名过路人大叔会被活活烧死！
　　“去你的！”
　　“咿——！”
　　我反射性地推开大叔，然而我的背部也因此直接被朱雀的火焰给击中。
　　“……雾村……”
　　好烫……我的背烫死了！好烫……与其说是烫……倒不如说是痛得要命！这种剧烈的疼痛，就如同有无数根细针直接插入我体内的神经一般！不过幸好这名大叔并未受伤。
　　“快点逃啦！”
　　我对着跌坐在路旁，一脸呆滞的大衣秃头男大叫道。
　　“咦……啥？”
　　大叔一脸困惑地左顾右盼。
　　“这里除了你之外，还有什么其他人吗——！”
　　“咦……啊……喔……你好……那个……我叫大石啦。”
　　大叔居然从西装的口袋里拿出名片，还一边鞠躬哈腰一边朝着我这边走来。他是无法认清现实状况呢？还是上班族就算碰到这种有生命危险的状况时，依然得赌命跟对方交换名片呢？拜托！看看周遭的情况好不好！
　　“废话少说，快点给我逃啦！你想死是不是啊————！”
　　被我这么一怒骂，大叔吓了一跳——
　　“知……知道了——！”
　　然后便掉头开始逃跑。
　　“真是个麻烦家伙啊……”
　　附带一提，我会挺身保护这位我连见都没见过的大叔，绝不是因为我心中存有什么博爱精神，或是天真到极点的英雄主义。
　　而是这个城市里有时会发生MOON CHILD互相争斗，却导致遭到波及的一般无辜民众受伤或死亡的案件。虽然次数不是很频繁，不过每个月至少都会发生个几次。
　　对于这些加害一般民众的MOON CHILD，夜光市所给予的惩罚可说是相当严厉。虽然详情我也不太清楚，不过根据传闻，有些MOON CHIID会被送往研究所的实验室里当成实验材料（而印证此一传闻确有其事的说词，却又多到不像话……）。若不这样制衡，这些在精神层面还只是个小鬼，身体机能却拥有压倒性力量的MOON CHILD，肯定会对一般民众为所欲为的。“外界”那种“孩子应当受到保护”的常识，在此并不适用。夜光市虽然是个有不少娱乐设施供居民过着一般生活的城市，不过绝非是一个能够轻松过日子的地方。
　　正因如此。我才会在明知自己肯定遭到烧伤的状况下，仍舍身救这个我素未谋面的大叔一命——为的就是不让市政府将我当成引发纷争，且危害一般民众卷入事件其中的当事人。说穿了，就是在经过一番思考过后，所采取的保护自我之行动。
　　“……雾村！”
　　九音推开我，以手上的刀鞘击打着不知何时逼近到我身后的白虎的鼻头。白虎发出“喵呜”一声，听起来就像是猫的悲鸣声一样，并有点害怕地往后退。不过害怕也只是瞬间的事，现在它又以极具压迫的眼神，恶狠狠地瞪着我及九音。
　　“吼～～！”
　　这头身长将近三公尺的白虎缓缓地逼近我们。
　　“呜……它生气了……这头珍兽白老虎现在超生气的……”
　　此外还有一只全身缠绕着火焰的怪鸟及发出蓝色光芒的龙，盘旋在我们的头顶。
　　“……到此为止了吗……”
　　九音将刀鞘当成刀握在手上摆出架势，不过嘴里却说出这句绝望的台词。
　　不料。
　　“真是够了……再没有比这更扫兴的事了。”
　　缓缓走下山的迷你裙巫女蹂躏坂芙深一脸无趣地说道。
　　“雾村什么的，你究竟打算在女孩子背后躲多久啊？难道你一点都没有拿出自己的能力挺身一战的意念吗？”
　　…………虽然你这么说。
　　“不好意思喔，我的奇迹显现能力并不适合用在战斗上啊。”
　　结果芙深很不可思议地侧着头。
　　“……嗯？那击退之前那名刺客的人，难道不是你？”
　　我点点头，然后——
　　“——搞什么啊……无聊死了。”
　　没想到她居然把包围住我的白虎、朱雀及青龙都变回亮光粒子。我的耳边还残留着白虎所发出“呜……”的失望声音。
　　“我这个人抱持着不与无力者作战的信念。雾村什么的，你的事就交由神威去解决了。算你好运，捡回一条命。”
　　说完之后，芙深转身背对着我们，并再度开口说道：
　　“……那个武士，希望日后有机会能再与你交手。下次记得带更好的刀应战啊。”
　　话刚说完，现场明明无风，但芙深的短裤裙的裙摆居然飘动起来，她整个人也随着轻飘飘地飞向空中。那跟优羽的洋装一样，都是拥有飞空功能的魔导具吗？
　　“后会有期。”
　　芙深很干脆地……而且好像对我们完全失去兴趣一样，就这么舞动着红色裤裙及她那一对马尾，迅速飞离现场。才过不久，就已不见她的身影了。
　　“总之……算是捡回一条命了。”
　　我放心地吐了口大气……但她那句“你的事就交由神威去解决了”却令我颇为在意。“神威”……这名字听起来好像很厉害的样子。
　　“雾村……结果那个人到底是谁啊？”
　　九音淡淡地问我，我也只能耸耸肩。
　　“天知道……世上怪人这么多……”
　　“说的也是……”
　　这名身穿骷髅花样和服的剑客少女，居然一副事不关己的样子点头同意。或许你是想到了藤堂及真那的事，但其实你也是个名副其实的怪人啊……我原想这样吐槽她，但想想还是算了……因为我很害怕。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“因为我碰到了这样这样、那样那样的事，所以你们也要小心一点喔。”
　　现在时间是傍晚，跟九音道别，回到学生宿舍自己的房间之后。“雾村，你这儿借我躲一下！啊，要不要顺便做些好事呢？你不反对吧！”一边说着这种话，一边闯进我房间的冬木阳子，以及凭借着媲美猎犬般的敏锐嗅觉查出阳子藏身之地而跟了过来的优羽都在我房里，我就借机对她们提起这件事。
　　“……什么叫这样这样、那样那样的事。啊？我听不懂你在说什么啦，笨圣司。”
　　优羽很不高兴地说道。嗯——她对我的态度还是一样冷淡呢。在得知她其实是将我误判成她“前世情人”之前，明明还粘我粘得紧紧的。当时虽然觉得很烦，不过现在不粘了，倒是颇感寂寞呢。兔子管家说，吸了<无间地狱>之血的人，会受到拥有<无间地狱>能力者的吸引。不过就优羽的态度看来，似乎完全没有这回事。
　　算了，这先撇开不谈。
　　“总而言之，我今天又遭到<社群>的刺客袭击了。不过不是御厨，是另一个人。”
　　阳子及优羽的脸上同时露出紧张的神情。
　　“什么！何时？在哪里？是什么样的状况啊？”阳子问道。
　　“呃……我非得说出详细经过不可吗？”
　　“当然。只要是你的事，我都想知道。虽然你的身高体重鞋子尺寸喜欢的食物家庭成员之类的基本资料我都已经知道了！但其他还有许许多多的……关于你的一切！没错！例如昨天你几点睡？今天几点起床？早餐吃了些什么？晚餐又吃了些什么？半夜手排时拿谁当幻想对象之类的……该不会是我吧？呀——雾村你好色喔☆”
　　“别傻了你……”
　　我依然酷酷地否定了阳子放任情绪暴冲所顺势说出的所有话语。此时我若有所动摇的话，将会正中阳子下怀的。而且事实上，要说我拿阳子当成情色想象的对象……呃……这先撇开不谈好了。
　　我尽可能很平静地对她们说明今天所遇到的事。包括放学后；接到御厨所转交，号称是女孩子写给我的情书；依情书指示前往神社，发现九音出现在那里；紧接着一名年约十五岁的女孩子跑出来，自称是<社群>派出的刺客；然后这名少女居然是拥有“召唤”系异能的能力者——
　　“啊，等一下。停。世界.时间暂停！{编注：《JOJO的奇妙冒险》中，角色迪奥替身使者所使用的招式，能够将时间暂时停止}”
　　阳子打断了我的说明，而她的眉毛也不知道为什么，突然扬得老高，她的视线好像也变得特别冷淡……不对，应该说确实是很冷淡。
　　“换言之……雾村你在收到其他女孩子的情书后，便兴高采烈地前往赴约喽？是这样子吗？你就这么傻傻地被其他女孩子拐骗去？”
　　“咦？啊……这……那个……我说阳子啊，你先冷静下来嘛。现在不是在意此事的时候，重点是那名<社群>派出的刺客，打算对我们……”
　　“这件事没什么大不了啦！”
　　哇咧……回答得还真是斩钉截铁！好歹我今天也差点被杀耶！
　　“雾村，你到底在想什么啊！明明已经有我这个女朋友了！”
　　“呃……可是我基本上并没有正式与你交往吧……”
　　“那假设给你情书的女孩子不是刺客而是个真的很普通的可爱女孩子，又刚好是你喜欢的类型的话，你会怎么做？”
　　当然二话不说，马上答应跟她交往啊！
　　“你一定二话不说，马上答应跟她交往吧！”
　　“哇咧！你居然看穿了我的心思！”
　　“被我猜中了吧！亏你已经有我这个女朋友了……”
　　阳子露出悲伤的眼神。
　　“…………我说雾村，你该不会是欲求不满吧……呃……要不要做点十八禁的事啊？没错！在交往之前应该先从朋友做起才对？换言之，咱们理当成为炮友啊，你这个满脑子黄色思想的青春期处男小子！”
　　“不……不要随便认同自己的想法，又随便用那种诡异的目光看我啦！我……我只是想成为一个真正的正常人罢了！我只想跟普通女孩子恋爱跟普通女孩子做十八禁的事然后结个普通的婚打造一个普通的家庭罢了！”
　　“讨厌啦……这么快就想到结婚的事了……”
　　“给我听好——！我想成为一个不会被你这种怪人喜欢上的普通人啦！”
　　“像这样自我意识过剩，认为‘自己并不普通’，然后又对青春期常有的无聊事情感到烦恼的雾村……真是可爱到极点！我喜欢的就是这样的雾村啊！”
　　“我的老天啊，我果然还是说不赢这个怪人啊——！虽然在打架上也是百分之百赢不了——！
　　“嘿嘿嘿嘿……雾村，你终于认输了吧！那咱们就马上来干些十八禁的事吧！从今天起，我们就开始过同居生活吧！我只给你三分钟的时间，马上把内裤脱掉！然后我会轻轻咬你的耳垂……咦？小优，你怎么啦？”
　　阳子突然神情认真地看向从刚刚开始话变得很少的优羽。
　　只见优羽那原本白皙的脸庞，现在变得更加苍白，看起来更不健康。同时她还皱着眉头，露出看似痛苦、难受的表情。
　　被我和阳子这么一看，优羽才突然回过神来。
　　“没……没事……没什么啦……那阳子，别跟那种臭男人，现在就跟我上床吧……”
　　优羽以有点勉强的表情，坚强地笑着说道。
　　“才不要咧……今天还有这个小丫头在场，我就暂时饶你一命。拜啦，雾村。记得洗好你的脖子及那话儿，等着我来喔！”
　　阳子在丢下这句不吉的话后，面露目中无人的笑容，轻轻挥手说“拜拜”便离开我的房间。等一下，那话儿是什么玩意儿啊！
　　“等……等等我啊，阳子！”
　　优羽也慌慌张张地追着阳子。在离开房间之际，优羽突然恶狠狠地瞪了我一眼，不过又随即移开视线，一言不发地走掉了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“我说小优啊，你该不会是……”
　　在离开雾村圣司的房间，回到女生宿舍自己房间之后，优羽马上趴回自己的床上。而阳子则开口问道。
　　“嗯……”
　　优羽的脸保持着埋在枕头中的状态，只侧眼稍微看了阳子一下。
　　“你该不会是大姨妈来了吧？”
　　“才……才不是咧！”
　　优羽红着脸，从床上爬了起来。
　　“哪来的大姨妈啊……我可是高贵的<试作型>。那种只有粗俗之人才会有的烦恼，一概与本人无缘。”
　　优羽不太高兴，却又有点虚弱地说道。
　　“真的吗？”
　　“……至少……我还不到会有大姨妈来的年纪。”
　　“嗯……若不是大姨妈的话……那就是便秘喽？你每天都大口大口吃着我所煮的美味饲料，可是都没有排放出来？”
　　“……不是啦。我一点事都没有，就跟平常一样精神百倍、充满梦想。我心中也装满了对阳子你的爱啊。”
　　优羽说话的语气还是一样不太对劲，阳子叹了口气。
　　“……其实，我大概也猜到是怎么回事了啦。”
　　“什……什么意思？”
　　优羽脸上露出明显的惊讶神情，而阳子则眯着眼睛说道。
　　“——你……很想吸雾村的血吧？”
　　被阳子这么一语道破，优羽的神情马上僵住。
　　“……小优，自从你跟那只兔子对战的那一天，吸了雾村的血之后，到今天为止你都再也没有吸过他的血，对吧？我想你的忍耐也差不多快到极限了吧……”
　　假设席德所言非假，则雾村圣司所拥有的“奇迹显现能力”名为<无间地狱>。
　　虽能让吸其鲜血之人的能力获得大幅度的提升，同时也能瞬间治好身上的致命伤。不过日后若不能定期吸取能力者之血，将会产生类似吸毒禁断症状般的强烈饥渴不适感，久而久之会导致精神失常；情况再严重一点的话，甚至有可能致死，可说是极端麻烦的能力。再加上另一个副作用，乃是吸取<无间地狱>能力者之鲜血的人，将会无可救药地爱上这名能力者。阳子第一次吸取圣司的鲜血，是在自己喜欢上圣司之后所发生的事，所以在喜欢他与否这件事上，是与圣司的能力毫无关联的两码子事。
　　当然阳子也以平均一周一次的频率，在无第三者知晓的状况之下，吸取圣司的鲜血。圣司也总是很干脆地答应阳子的需求，他把这当成是“阳子总是做便当给他吃的一份谢礼”。
　　“……小优，你就别再逞强了，找时间吸吸他的血嘛。你的脑袋已经够不正常了，要是继续秀逗下去，那还得了？”
　　“……我不在意，况且我正常得很咧。”
　　优羽像是个闹别扭的小孩子一样嘟着嘴巴说道。
　　“你还真是个不听话的小鬼耶……”
　　“我……我才不是小鬼咧！别看我这样。我可是……”
　　“好好好，你是个不听话的老太婆，这样说你高兴了吧——”
　　“哼！不准说我是老太婆！”
　　优羽突然起身大叫，然后又倒回床上，然后露出泫然欲泣的表情，小声地喃喃自语道。
　　“我……都已经发誓绝不会再吸艾修达以外的人的血了……这千年来我未曾背弃这个约定……可是……却因为那次不像话的误会而……！”
　　似乎是想起之前遭到席德袭击时，吸了圣司之血的状况，优羽愤恨地咬牙切齿，一副很不甘心的样子。
　　“嗯……我也不是无法理解你的心情啦……可是这个誓约是你自己任意所定，那个叫艾修达的人应该也没有对你说过‘除了我之外，你不可以吸取其他人的血’这种话吧？”
　　阳子这么一说，优羽微微点头。
　　“既然如此——”
　　“可是！”
　　优羽语气激烈地阻止阳子继续说下去。
　　“可是……即便如此……我还是不想背叛自己对艾修达的心意。虽然已来不及挽回……虽然我已不慎背叛了他一次……但……我不会再给自己背叛第二次的借口！”
　　面对顽固的优羽，阳子虽然觉得她很傻，但也感到些许的佩服。真不知该说她是顽固，还是专情才好。
　　“真是的……不过只是一次的误会，又没什么了不起。任谁都会有发生误会的时候啊。连我这种超完美的人都偶尔会出错了，像你及雾村那种呆子又怎么有可能毫不犯错地生活在这世上呢？”
　　“呜——”
　　优羽发出沉吟声。虽然她的理智告诉自己，阳子所说的并没有错，不过在感情方面她仍旧难以接受这种说法。阳子伸手摸了摸一脸苦恼的优羽那头漂亮的银发。
　　“…………若是喜欢之人的血，你就肯吸？”
　　开口确认之后，阳子打开书桌抽屉，从里面拿出一把小型的瑞士刀。
　　“……阳子……”
　　面对神情讶异的优羽，阳子脸上露出温柔的微笑。
　　“……喏，起来吧，我让你吃吃我特制的大餐。躺着吃东西，就真的太不像话喽。”
　　阳子一派轻松地说道。
　　右手拿着小刀，将刀锋抵住左手食指，然后稍微施加力道。
　　——噗。
　　食指的表皮被划破一道，血管也被刺穿，一滴鲜红的血珠浮现出来。
　　阳子伸出食指。
　　“这勉强能暂时止住你的饥渴吧？”
　　阳子把流着血的食指伸向优羽的嘴边。
　　“……阳子……”
　　优羽脸上虽露出颇感困惑的表情，不过她的视线却深深地被那鲜红的血珠所吸引，舌头也下意识地伸向阳子的食指。
　　“那……我……我不客气了……”
　　优羽语调尖锐地说道。
　　——舔
　　“咿——！”
　　优羽的舌头刚接触到阳子的食指，阳子整个人的身体就好像有一股电流窜过一样。
　　……完了完了……这怎么回事……
　　其实不只是她会吸圣司的血，圣司有时候也会吸吸她的血，不过这还是阳子第一次有这种感受。
　　“……呼……”
　　优羽神情恍惚地吐了口大气，然后一口含住了阳子的食指。
　　“嗯……啾……嗯……嗯啊……”
　　优羽开始吸吮着从伤口冒出来的鲜血。每当她的舌头有所动作，同时就有一股酥麻的快感从指尖传遍阳子全身上下。这感觉就像是血流速度加快……全身血液都跃动起来似的。
　　……糟糕了……这感觉真的很怪……究竟是怎么搞的……该怎么说才好呢……整个人……感觉超舒服的……
　　优羽的舌尖缓缓地沿着阳子的指纹移动。
　　“嗯……呜……嗯！”
　　阳子也下意识地发出了喘息声。
　　这声音听在优羽耳中，使她脸上浮现了更加愉悦的笑容。而她的眼神……令人不自觉地联想到顺利捕捉住猎物的肉食动物。
　　……对了，雾村在被优羽吸血时，脸上的表情也显得相当性感……那真的很萌……啊……那个……有点不妙耶……现场转播，发出淫荡喘息声的阳子。这肯定会大卖……呜啊……这该怎么说才好呢……就好像是自己在吸别人的血一样……难不成……当<试作型>在吸血之时，是被吸血的人会感觉……很舒服吗？说真的，再这样下去……根本就分不清楚到底是谁在吸血，谁被吸血嘛……嗯……糟……真是怪了……我指头那个小小伤口照理说应该已经愈合了才对……但血怎么一直涌出……啊……好舒服……好像是我体内的鲜血渴求着小优似的……
　　虽然阳子想借着分析自己的思考内容来维持理智，不过却依然抵挡不了不断席卷而来的快感浪潮。优羽的脸颊看起来好像很柔软……好想亲她一口……
　　双脚无力地不停发抖——！站立不住的阳子就这么颓然跪倒在床边。优羽则像是个端坐在王位上的公主一般，重新在床边坐好，再次舔舐阳子的手指头。宛如要让自己的唾液缠绕住血液似的，优羽的舌头小幅度却又很激烈快速地来回在手指头上舞动着。
　　张口含住仆人所伸出之手指的公主。
　　这看似奇幻的甜美幻想使阳子醉心其中。她的眼神开始呆滞，身体火热，有一股冲动鞭策着她，让她很想把自己的一切全都奉献给眼前这名吸血公主。
　　——好热……我干脆脱光身上的……衣服好了——！
　　此时，优羽突然放开阳子的手指头。
　　唾液瞬间化为一道泛着红光的液态桥梁，阳子神智恍惚地心想：好漂亮喔……
　　优羽的表情好像是个想到什么好点子的小孩子，伸手探入自己摆在床边的那个画有几何图案的小包包里面。
　　意识逐渐迷离的阳子心想：嗯……你在干什么啊……不要再耍弄我了……
　　“呵呵……还是得加上这玩意儿才行……”
　　说着说着，优羽很得意地拿出……
　　装满金黄色液体的软管。
　　她倾斜软管，正打算把蜂蜜胡乱地倒在阳子的脖子及胸口。
　　——啊……啊……啊啊……啊……啊
　　“啊……你耍什么宝啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　阳子突然回过神来，一把推开优羽。蜂蜜也跟着滴落在床上。
　　“阳……阳子你这是干什么！真是浪费……虽然我这里还有很多……”
　　面对发出抗议的优羽，阳子为了掩饰满脸通红的自己，还以特别强调的口吻说：
　　“我是因为生气，脸才会变得这么红！”
　　“你还敢问我到底在干什么咧！你干了什么好事！你刚刚究竟打算做什么啊？你—是—不—是—已—经—做—了—什—么—啊—！”
　　阳子用伤口早已愈合的手打翻蜂蜜软管。
　　“这是蜂蜜，对吧？你打算把蜂蜜淋在我身上吗？你刚刚打算像是享受美味的食物一样吃了我吗？真是的，大姐姐我才对你好一点而已，你居然就顺势骑到我头上来了！这就是我讨厌小鬼的原因！小孩子还是应该……用求生不能求死不得的手法慢慢加以管教才对啦！”
　　优羽摆出很不满的表情。
　　“啧……我说阳子……虽然我最近才发现，但你这人还真是个天生黑心的家伙呢。此外……又没有关系……你自己明明也很舒服嘛……艾修达之前有说过，要是咬在脖子那边的话，感觉会更加舒服喔……”
　　“哦……这话听起来还真是动人……不过不行！只有雾村有资格能够带给我比刚刚更加舒服的感觉，也只有雾村可以在床上听到我感觉舒服时所发出的那种萌到不行的女高音呻吟声！”
　　“那实际上，你曾让圣司在床上听过你那种萌到不行的女高音呻吟声吗？”
　　“……只有在脑子里……”
　　阳子低声嘟囔着，优羽则两眼为之一亮。
　　“那就换我听吧！多亏你给的血，我已完全恢复元气了！我今天穿的可是低叉内裤喔！真那有教过我，在重要的日子就一定得穿低叉内裤才行！你现在有兴趣了吗？阳子，是不是很有兴趣了呢？”
　　“你只管用你的低叉内裤吊死自己吧你！”
　　很冷淡地丢下这句话之后，阳子为了准备晚餐而气冲冲地走向厨房。所以阳子并没有察觉到，当她离开房间之后，优羽居然痛苦地用手抵着自己的胸口。
　　“……唔……我……我绝不认输……我才……不会输给圣司的血……”
　　优羽一边痛苦地喘着气，一边小声说出自己的恳求。
　　“……所以……请不要……再离开我了……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间稍微回溯一下。放学后——说出“女孩子请他转交”这个谎言，把信交给雾村圣司之后，御厨槐独自漫步于商店街上，手中还拿着蹂躏坂芙深事先递给他的一张纸条。
　　换言之，他现在正在采买晚餐所需要的食材。
　　“……呃……牛奶……牛肉……鸡蛋……面粉……我从没买过面粉这玩意儿啊……真是麻烦死了……做料理这件事听起来就很麻烦……不对，应该说吃饭这件事也很麻烦才对……其实人就算好几天不吃东西，好像也饿不死嘛……”
　　那封转交给雾村圣司的情书，其实是御厨所写的。因为芙深对他说：“设法把雾村圣司叫到人烟稀少的地方，剩下的就全都交给我来处理，我不会留下任何痕迹的。”所以他也只好勉为其难地照做。虽然他并未忘记自己跟圣司所做的约定……不过要是惹火那个既像是祖母、又像是大姐姐、还像是青梅竹马般的少女生气的话，后果将不堪设想。
　　“不知道芙深姐她……到底要不要紧呢……”
　　虽然没有任何因素能导致芙深败在雾村圣司手下，但御厨担心的是芙深会不会把事情闹得太大。御厨现在只希望芙深别让朱雀把整座山都给烧掉了才好……
　　“……唉……我连担心都觉得麻烦啊……”
　　当御厨发出本日不知道已经是第几次的叹息之时。
　　“啊——小槐，真是刚好呢。”
　　耳边突然传来缓慢到不行的甜美声音，让御厨浑身一震。一名发长几乎着地，胸前双峰还大到吓人的少女，宛如窥视着他的脸庞似地开口向他打招呼。
　　…………完全没察觉到她的气息……
　　虽说他刚好在思考事情，不过好歹自己也是个擅于近身战之人。可是她却能连续两次都在不被自己察觉到的状况下接近……两次，没错，这是第二次了。两周前他差点被她——冰川真那的头发给绞成肉片……那次的经验也让他受到足以恨透汉堡的心灵创伤。（附带一提，今天早上芙深所做的汉堡几乎化成灰炭，所以他能够在不刺激到这个心灵创伤的状况下吃完它。只不过其味道足以让他多出另一个心灵创伤就是了……）
　　“小槐？”
　　好像完全没察觉到御厨害怕的心理，真那面露温柔笑容，侧着头问道。
　　“什……什么事啊……冰川同学……”
　　“呵呵～～我有件事想请教一下小槐你啦……”
　　“什么事呢……唉，回问真是件麻烦事啊……”
　　御厨克制住自己的动摇情绪，尽可能以平常的口吻说道。此时御厨心想：有个颇具特征的口头禅还真是方便。
　　“其实……我想问问有关COMMUNITY的事啦……”
　　真那用手抵着脸颊，头稍微侧一边说道。
　　“听说你好像有新的朋友来到这个城市了……小槐，你知道相关的事情吗？”
　　……这……这么快就穿帮了？御厨内心感到相当惊讶。芙深及神威入侵夜光市的方法，都是利用魔导具，以空间转移的方式飞到较为市郊的地点，所以不会在城市的进出记录当中留下任何线索。再怎么想，都不可能会在这么短的时间内就被人发现才对……
　　“这……这个嘛……我只听说过为了迎接优羽回组织，再过不久就会派人过来……其他的我就一概不知了……”
　　御厨战战兢兢地说道。结果真那一副没有察觉到御厨说谎……不对，应该是说她毫不在意御厨所言究竟是真是假。
　　“这样子啊……嗯……平常就算有人在这个城市进进出出，我也不会太过在意。但……嘻嘻……该怎么说才好呢……就是有一股令人怀念的感觉出现，所以……”
　　真那自言自语地说出这句耐人寻味的话。然后……
　　“啊，小槐，半路叫住你，真是不好意思啊。你还在购物途中吧？明天学校见喽——”
　　冰川真那一边摇晃着几乎贴近地面的长发，缓缓地离开了现场。
　　在看不见她的身影之后——
　　“……吓……吓死我了……”
　　差点被吓哭的御厨很安心地吐了口大气，然后在路上呆立了一阵子。