　　终章 灰色的HIGH END
　　
　　
　　战斗落幕，优羽及阳子回到自己的寝室。但不知道为什么，小静说“我有话要告诉两位”，也跟着她们回房间。
　　“……有话待会儿再说吧……”
　　一脸疲惫的阳子躺回床上，马上就睡着了。可见刚刚跟芙深的那场死斗确实消耗了她不少体力。就连优羽魔力失控时所轰出来的大洞，她也懒得去管。
　　“…………”
　　“…………”
　　优羽及小静两人无言地对视了好一阵子。小静率先打破沉默。
　　“呃……那个……优羽小姐，关于昨天……以及今天的事……”
　　“小静！”
　　小静正想开口说出和圣司一起编出来的谎言之际，优羽突然抱住了小静。
　　“优……优羽小姐？”
　　这个动作使小静倍感困惑，但后来她还是有点诚惶诚恐地回抱住优羽那娇小的身躯。
　　“呜……呜呜呜……”此时，优羽的呜咽声传入小静的耳中。
　　“优羽……小姐……您在哭吗？”
　　面对小静的询问——
　　“……并……不讨厌……”
　　埋首在小静胸口的优羽，以尖锐的声音轻声说道。
　　“……优羽小姐？”
　　“……一点……都不讨厌，一点都不讨厌……我居然完全没有产生厌恶感！在吸圣司之血的时候，我连半点排斥感都没有产生。在吸完之后也一样，反而还很高兴。亏我之前还那么排斥……但好不容易吸到圣司的血这件事。居然让我高兴得不得了。那种喜悦令我觉得当场死了算了！我居然一点都不讨厌！而这种念头……却令我更讨厌我自己！”
　　优羽一边啜泣，一边咒骂道。
　　“可恶！可恶！可恶！圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋圣司这个大笨蛋！他怎么不去死一死啊！这样一来……我实在无脸再见艾修达了！圣司这个大笨蛋……那种家伙……我……我……我对那种家伙根本就……可恶、可恶……为什么我会喜欢上他啊！差劲透顶！我怎么会喜欢上那种家伙咧！为什么我就是无法讨厌他！我自己的心思，理当能由我自己做主才对吧！要是当初没有吸那家伙的血……要是当初没遇见那家伙的话……”
　　小静神情难过地看着不停发泄着怨恨圣司……不对，应该说是怨恨自己心情的优羽，然后终于下定决心。
　　“优羽小姐，我有话想告诉你。”
　　“我不想听！昨天才刚跟圣司苟且的你，没资格跟我说话！”
　　“冷静下来听我说！”
　　“……”
　　优羽惊讶不已……抬头看着小静的脸。这或许是优羽有生以来，第一次听见小静以如此粗鲁的语调对她说话吧。小静闭上眼睛，尽可能以平稳的声调说道。
　　“……优羽小姐……关于之前所说，吸取<无间地狱>能力者之鲜血的人，将会无可救药地爱上这名能力者……这全都是席德所掰出来的大谎言。<无间地狱>并不具有这样的效果，您所渴求的终究仅止于‘鲜血’而已……”
　　“咦？”
　　完全无法理解小静这番话的优羽，神情讶异地看着她。
　　“……你说……那是谎言？”
　　小静郑重地点了点头。
　　“这……这怎么可能！事实上我现在明明就对圣司——”
　　“优羽小姐会对雾村先生倾心，不完全是因为吸血所导致。您的心情毫无疑问地……是名副其实的……爱情。原本我还以为只要一直让您以为您的心情是建立在雾村先生的奇迹显现能力上，就可以借此斩断您对他的思念。这样应该对您来说比较好……所以我才会一直隐瞒到现在……不过看样子……似乎造成了反效果。结果反而使您吃了更多苦……请您原谅我吧。
　　小静深深地低头忏悔着。
　　“骗人的吧？你这段话才是骗我的吧？你本来就是个大骗子……”
　　“很遗憾的……这并非谎言。”
　　“怎么可能……这怎么可能……”
　　优羽离开小静的怀抱，踉跄地往后退了几步，泪如雨下地说道。
　　“……开啥玩笑……什……什么叫为我着想啊，你这大骗子女仆！你自己明明——都跟圣司搞在一起了……反正你压根就没把我放——”
　　啪。
　　“好痛！”
　　正当优羽不停地责骂小静，即将脱口说出最伤小静心灵的话语之际，突然有人朝优羽的头上赏了一巴掌。出手的……正是冬木阳子。她睡眼惺忪地从床上起身，粗鲁地摸了摸优羽的头发。
　　“好了好了——你使性子就到此为止啦，小优。跟雾村交往的小静，根本不可能会在这种状况下说出‘优羽的心情是货真价实的爱情’这种话嘛！”
　　“咦……这……冬木小姐。我并没有跟雾村先生交往……我对雾村先生一点好感都没有……反而应该说我很讨厌他，讨厌得要死。”
　　面对神情认真地辩解的小静，阳子抓了抓自己的头。
　　“嗯？真的吗？……算了，是真是假都无妨。不管对手是谁，最后赢家都会是我啦……总而言之，不管小静是喜欢雾村也好、讨厌雾村也罢，她都没有刻意说出谎言的理由啊。要是她讨厌雾村，那么为了不让你萌生与那种没用家伙交往的念头，她大可瞎掰说‘那只是你多虑罢了’，这样反而更合她的意，不是吗？”
　　听完阳子的分析之后。优羽“嗯……”了一声。
　　“那……难道说我真的……真的是自己……自己喜欢上……圣司喽？”
　　“应该是吧。所以啦，小优，既然爱上了，那也没办法喽。从明天起你就别再缠着我，转而积极向雾村表达爱意吧。”
　　看见神情一派轻松的阳子，小静不禁露出讶异的表情。
　　“冬木小姐，明明又多出一名竞争对手，您为何还能保持如此从容不迫的态度呢？”
　　“所谓的又多出一名，意思就是小静你果然也对雾村……”
　　“不、不是啦。刚刚只是我用词不妥罢了。”
　　“算了，我也懒得追究。就像我刚刚所说，不管对手是谁，有几名对手，最后的赢家都会是我。即便对手是小优也一样喔……”
　　阳子向优羽露出自信的笑容。不过不知为何，优羽却一脸困惑。
　　“嗯？怎么啦，小优？”
　　“……呃……那个……就是啊……我……我现在确实很喜欢圣司……或许啦。这我承认，没错，我愿意大大方方地承认。”
　　“嗯嗯。率直已经算是你为数不多的长处之一了。”
　　“不过……”
　　“什么？”阳子侧着头，脸上依然维持着笑容。
　　优羽开口说：
　　“不过当时……阳子在跟芙深对战之前曾对我说过，说要守护我。而且还……还亲了我一下……”
　　语毕，优羽整个脸红了起来。阳子也跟着脸红慌张起来。
　　“咦……啊……那个……该怎么说呢，那只是受到当场的气氛感染……”
　　“当时我就确定了！我喜欢阳子！现在回想起当时的情景，我仍然心跳不已……原本我就很喜欢你了……在这一战过后，我变得更加喜欢你了。虽然圣司他……我……我也喜欢他！不过我可不会因此而抹灭自己对阳子的恋慕喔！”
　　优羽语气坚定地断言道。相对地，阳子脸上的表情顿时僵住。
　　“哇咧！糟……糟糕了……我居然多成立了一个攻略条件……”
　　阳子随即回过神来，面向小静。
　　“我说小静……当……当时我的表现该不会是……”
　　小静淡然回答道：
　　“……‘我会好好守护你’……您真以为在场其他人，会不把当时的那句话解释成爱的告白吗？”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我就知道啊————！”
　　仿佛刚刚从容的神情全是骗人似的，阳子开始绷着脸，心情动摇地在房间里踱步。
　　“完……完蛋了！这下子……说不定连雾村都有可能把那句话误解成那个意思……我得快点去跟他解释一下才行！”
　　话还没说完，阳子马上冲出房间。
　　“阳子……等等我！”
　　优羽也追着阳子跑出去，被丢下的小静则“呼……”地叹了口气——
　　“我……我其实一点都不把雾村先生的事放在眼里，不过……”
　　然后不知道是在对谁辩解似地丢下这句话，随后便离开房间，追赶优羽及阳子而去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在战斗结束后，我回到寝室，躺在床上凝视着天花板的花纹，开始思考。
　　基本上，今后我再也不会受到<社群>的狙击，冬木阳子及优羽也平安无事，有了个快乐结局。
　　至于我，雾村圣司又得以重拾平稳的日常生活……照理说这是再理想不过的状况了，可是……
　　“……怪了……”
　　不知为何，我的心情就是好不起来。整个人毫无头绪地焦躁起来，有如蒙上了一层纱……为什么……真是奇怪……怎么会这样？
　　这种没有任何意外事件发生的平淡日常生活，不正是我所衷心渴望的生活模式吗？
　　此时，突然有好几个场景重新浮现在我的脑海里。第一次被阳子告白的时候；前天九音的身影；昨天藤堂的言行；在宾馆被小静臭骂一顿的场面；今天阳子的表现；为了保护心爱之人，而不惜吸我这个最讨厌的家伙的血的优羽；说出喜欢蹂躏坂芙深的御厨槐；担心御厨而来到这个城市的芙深。
　　……为什么啊？
　　为什么大家都能过着这么完整的生活？冬木阳子、优羽、藤堂灯夜、久远九音、御厨槐、蹂躏坂芙深……这些人明明都是比我还要属于不正常世界之人啊……过着比我这个毫无可取之处的平凡人还要不合常理、不合现实及非日常之生活的他们，居然都恩恩爱爱、搞笑耍宝、嬉笑着、恋爱着……过着很平凡的青春时光。
　　说也奇怪……我总觉得好像只有我一个人被大家抛下似的。
　　“啊……”
　　突然有个念头浮现。
　　我想到一件很可怕的事。
　　一个绝对要加以否定的状况。
　　这只是一个假设……与其说这只是个空谈倒不如说是个毫无根据无根据的玩笑话倒不如说戏言倒不如说我一时迷惘倒不如说纯粹只是个可能性的小小疑问——
　　
　　
　　“该不会是……我的生活模式是种错误吧……”
　　
　　
　　在宾馆，小静臭骂我是个垃圾、最低级的家伙……这样也好，我情愿在肯定自己是个垃圾兼低级家伙的状况下过自己的生活。我当时不是已下定决心、有所觉悟了吗？但……
　　…………我不想被当成垃圾……也不想……被人看为低级……
　　人生就算无趣也没关系，只要能轻松过日子就好，只要一天安稳无事地度过就别无所求，只管随随便便晃掉每一天即可……难不成很认真地想要实现这种理念的我……是个不折不扣的大傻瓜？由于过度渴望平稳生活，而不知不觉闭眼不理恋爱之类玩意儿的我……其实才是个超级无敌大混蛋？
　　当时我……其实应该直接亲吻小静才对？
　　对于阳子先前的告白，我应该要正面加以回应才对？
　　……不懂……究竟该如何是好……我真的不懂啊……
　　
　　
　　叮咚。
　　突然响起的铃声吓了我一跳。随后铃声又不断响起。是谁啊……我从床上起身，带着警戒心打开房门。
　　只见蹂躏坂芙深站在门口。
　　“……我……我要进去了。”
　　无缘无故红着脸，有点不好意思的芙深就这么大剌剌地走进我房间。为……为什么这个女孩子会跑来找我啊！不是说好不会再要我们的命了吗？难不成这么快就毁约啦？不对啊。先等一下……仔细想想，这女孩并非听从<社群>命令，而是只照自己的感情行事……完蛋了，我得快点逃！
　　“雾村圣司！”
　　自己的名字突然被叫到，我顿时用很尖锐的声音回应“有……有！”面对提心吊胆的我，芙深突然……
　　“是我不对！”
　　突然就向我下跪了！
　　“啥……什么？”
　　我整个人吓得要死，芙深则是神情认真地说道。
　　“……槐都告诉我了，他说你并没有欺负他。不仅如此……你居然还是槐最要好的朋友。那孩子从以前就很不擅于跟他人来往，所以我一直都很担心他是否能交到朋友……谢谢你，我真的很衷心地感谢你。我实在不应该一时冲动出手攻击你，请原谅我，真的！”
　　芙深深深地向我磕头谢罪。
　　“呃……请抬起头来吧。拜托，你这样跪我，我实在担待不起啊……我没有生气啦，请你就别在意了。”
　　我由衷地说道，不过她还是一脸歉疚地缓缓起身。
　　“……真的？你愿意原谅我这个曾经想要你的命的人？”
　　“对过去的事记恨在心也没啥用，而且我也还活得好好的嘛。”
　　只见芙深双眼发亮，显得十分感激。
　　“你……真是个宽宏大量的人啊……今后槐也请你多多关照了。”
　　“不不，彼此彼此啦。”
　　我面露微笑。这时，芙深突然说出一句奇怪的话。
　　“为了这样宽大的你，我就特别送你一项礼物，顺便当成是我的赔罪吧。”
　　“……呃？不用如此费心啦。”
　　“请不要拒绝，不然我会一直耿耿于怀的。你就收下吧。”
　　说着说着，芙深不知为何闭上眼睛……集中精神开始结印。有四颗光球从五芒星当中——喂喂喂！你又打算在我的房间里面召唤神兽啊？
　　不过，光球变形后所浮现出来的，并不是神兽。
　　……是四头……不对，是四名……看起来很漂亮的美少女。
　　其中一人……是一名身穿蓝色旗袍，年近二十岁的大姐姐，还一边挥舞着手中的扇子，脸上露出妖艳的笑容。
　　“呵呵……我是青龙，以后请多多关照。”
　　……完蛋了……以往我身边从未出现过这种类型的大姐姐……而且她的胸部……说不定跟真那有得拼喔……
　　接下来，一名穿着暴露红色奴隶装的…………年约七岁的金发碧眼小女孩冒了出来。还用咬字不清的声音很有精神地说道。
　　“大哥哥好，我叫朱雀——”
　　这也是……很那个……不知道该怎么说，总之很那个……反正很不妙就是了。
　　下一个，一名满头白发、黑色眼珠子，穿着雪白大衣外加哥萨克帽看起来很闷热的十七岁少女现身。只见她无缘无故地红着脸，还把头转向一边。
　　“我是白虎……你不要一直盯着我看好不好？我压根就不喜欢你这家伙……咧～～”
　　在说喜欢或讨厌之前……咱们也才初次见面吧？哪来的“咧～～”啊，你这什么态度啊你。
　　最后出现的……是一名面无表情、留着一头短发、肤色苍白、有点发呆、身穿全黑如同丧服一般的服装，年约十五岁的少女。
　　“玄武。”
　　只说了这么一句话。不过她的声音听起来就像是银铃一般，还蛮可爱的。
　　“那个……呃……她们到底是……”
　　我望着芙深希望征求说明，她随即抬头挺胸道。
　　“吓到了吧？我的式神们其实也可以幻化为人类的模样啦。她们都各自拥有自我，身体构造也和人类没什么两样。我就把其中一人送给你，你可以任意处置。想必你一定很高兴吧？槐说过，雾村圣司最喜欢的礼物……就是‘女孩子’。而我刚好又有能力准备女孩子出来，所以再好不过了。好啦，我先回槐那边去喽。你决定好了就通知我一声吧。啊，不过你可不能说通通都要喔，拜啦！”
　　芙深自顾自地对着哑口无言的我丢下这一长串话之后，便迅速离开房间；而且，还留下这四名美少女。
　　我正慌张地想追上去，不料穿着奴隶装的小女孩——朱雀却喊着“哇～～！大哥哥，跟人家玩吧！”，便从背后抱住了我。紧接着——
　　
　　
　　[[IMG,56cd54cea75353f18d1c2d319d94dec5,403,600,45232]]
　　
　　
　　
　　“呵呵……可爱的小男孩……好想吃了你啊……”
　　中国风美女——青龙一边说着，一边将我的手拉往她的胸部。与真那不相上下的这对双峰……还真是厉害的武器啊！
　　“……主人的命令不得不从。但你可别搞错了。我压根就不对你抱有什么好感喔……”
　　红着脸讲出这段话的白虎，也动手把我另一只手拉往自己的胸部靠去。喔……这这这……好像比阳子的还要伟大一点喔？
　　“粘～”
　　最后……身穿黑色丧服的玄武，则是不发一语地从正前方抱住了我。
　　糟……糟糕了……这种状况……怎么会这么突然地进入了后宫状态啊！要是刚好被人撞见……看见这个情景的话，这可怎……
　　“雾村——”
　　………………每次都这样……再怎么不会挑时机，也拜托帮帮忙好吧？跟往常一样总是不敲门便闯进来的冬木阳子、慢了一会才出现的优羽，以及紧跟在后的小静。
　　一踏进房里，看见被四名美少女包围的我，这三人的表情瞬间冻结。
　　“雾……村……？”
　　“圣司……你这家伙……”
　　“……你这个人实在是……”
　　“咦？是客人吗？对不起，现在他没空喔——小姐们请待会儿再过来吧？”
　　“对啊对啊，大哥哥要陪朱雀玩啦～～”
　　“……我可是因为主人的命令，才不得不这样做，真的啦。”
　　“紧抱。”
　　……完蛋了……解释……我得设法解释……可是我的脑筋却临时转不过来。开始摇摇晃晃……头晕目眩了起来。是贫血……此时我才想到……优羽到底吸走我身上多少血液啊？
　　“呃……其实……这是……”
　　思考能力逐渐消退的我，正拼命地设法挤出话语来，不过……
　　“雾村！”
　　阳子以难得带有真正怒气的声调对着我大叫。
　　“……我虽然早就知道你是个无可救药的家伙……但没想到你居然会差劲到这种程度！你竟然在我毫不知情的状况下打造出这个后宫来………算你狠！你可说是第一个让我栽了这么大跟斗的人！害我都快变成M了！”
　　然后阳子似乎变得有点自暴自弃……
　　
　　
　　“小优，既然这样，咱们干脆正式交往好了！”
　　
　　
　　阳子此话一出，优羽顿时“咦……什么～～？”地慌张了起来。不过，就在稍微思考过后，她说道：
　　“我……我好高兴……阳子，我真的好高兴喔！”
　　说着说着，优羽便冲过去拥抱阳子。阳子也抱住了优羽，还温柔地抚摸了她的头。
　　“笨蛋……”小静则是小声地咒骂出这句话之后，随即转身离开房间。
　　当意识逐渐朦胧之际，我这么想着。不管到哪里，构成这个世界的要素简直都糟糕到不行。
　　像什么前世情人啦，刺客啦，超能力战斗啦……连这类非日常的现象，都仅仅被我视为余兴节目的最糟最灰色的日常生活，就这么横亘在我眼前。
　　这种日常生活将会持续上演；不管发生了什么事，它就是会持续上演；就算什么都不做，依旧会持续上演。
　　在这当中，什么都没有。
　　没有梦想，没有希望，连爱情都没有。
　　这正是名副其实的无间地狱，是一个只充满着乳房、大腿、脖子等柔嫩感触，并且散发着有如宝石般闪亮光芒的地狱。
　　而看着身处这个地狱当中，只能比手划脚不停挣扎的自己，除了让我很想哭之外……
　　却也同时萌生出另一种念头——至少我现在应该要全力地、积极地好好度过每一天，以期待自己有朝一日在回首过往时，能够笑谈这惨不忍睹的日常生活……虽然有点事后诸葛，不过我是真的有此觉悟就是了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“对月光症候群特别区域”夜光市，位于一个四周被高山围绕着的不显眼地带，市区周遭又设有好几道如同小山丘的高墙。
　　政府禁止直升机或飞机飞越该市上空的周边区域，此外还加装了特殊装置，连人造卫星都无法探测到夜光市的存在。有一名男子出现在这遭到隔离的乐园一角的某座小森林深处。
　　他是一个头发不多，存在感也很薄弱，感觉上好像随处可见，不过却与夜光市十分不搭的中年老头大石神威。他拿出长度约五十公分的木棒——看起来简直像是出现在卡通当中魔法少女所惯用的“魔法杖”，朝着地面……不对，应该说是在距离地面有些许距离的地方开始画起魔法阵来。
　　此乃魔导具<秘密之门>。大石在潜入夜光市时，也使用过这项道具，其功能是可以让使用者跨越障碍物移动到远处（其实说远也没有多远）。
　　“——哈哈哈，看到一名外观毫不起眼的课长，手持魔法杖在地面上涂鸦的场面，还真是令人不忍卒睹呢。”
　　头上突然传来的声音，使大石不禁慌张地抬头，只见树梢站着一名变态。
　　一名穿着西装，但脖子以上却是兔子头的高瘦男子。
　　“喝！”怪人兔子男轻松地从树上一跃而下。
　　“请……请问您哪位？在下名唤大石，只是个毫不起眼的上班族……”
　　大石弓着背，不停鞠躬哈腰地问道。兔子男则很有礼貌地鞠了个躬。
　　“小生名唤席德，乃是服侍<原型>蛇夫大人的一介小管家。能与身为<社群>议长兼当代最强的<试作型>大石神威先生见面，小生倍感光荣。”
　　大石擦拭着额头冒出的汗水。
　　“不不不，在下压根不是什么最强的试作型啊。虽然在下接下议长这个跟我一点都不搭的职位，但在下实在只是一个手无缚鸡之力的凡人而已……”
　　“哈哈哈，您还真是懂得谦虚之道呢。”
　　席德面露迷离的笑容说道。
　　
　　
　　“——有能力将吾主封印在<魔界>的彼方，哪里算是一介凡人啦？”
　　“……哎……哎呀……原来您知道这回事啊……”大石顿时神情僵住。
　　“为了解除<无间地狱>的束缚，我开始追查主人的行踪，但主人似乎在三十年前突然就从这世上消失了。经过详细调查之后，我才得知原来主人竟是被某个<试作型>给封印了起来。”
　　“……那都是往事了……”
　　大石脸上浮现有点胆怯的笑容。
　　“……那，服侍这位原型的管家，找在下有何贵干呢？该不会是想要为主报仇吧？”
　　“不不不，小生也是个跟得上时代的年轻人，一点都不打算做那种背离时下流行甚巨的行动。只不过——”
　　“只不过？”
　　“召集诸多能力强大的<试作型>来击败抵抗者，又将身为小生主人之爱女的优羽小姐给拉拢进组织当中——大石先生您究竟在打什么如意算盘呢？这一点使小生倍感好奇呢……”
　　“哎呀，我压根没想过什么狂妄的念头啊，真的。”
　　“当您在三十年前动手封印吾主之前，似乎也对周遭的人说过‘我没有在想什么夸张的事啦’。是吧？”
　　“哈哈哈……说来还真是丢脸呢……”
　　说着说着，大石便纵身跳入刚刚所画在地面的魔法阵。整个人被光芒包围住，瞬间消失得无影无踪。席德并不打算追上，他只是耸耸肩。
　　“哈哈哈……看样子事情变得越来越有趣喽……”
　　席德沉吟道，便朝着半空中跳去。在前往向优羽复命的途中，席德还在烦恼该如何说明“没有找到破解束缚的方法”才不会被骂……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当大石及席德离开不到几分钟的时间。
　　一头长发及地的少女来到了现场。
　　“哎呀呀……似乎是来迟了呢！”
　　她——冰川真那以平缓的声音独自嘟囔着。
　　“呵呵呵……你也别这么生气嘛——”
　　……真那微笑着说道，宛如跟某人对话似的。
　　“这也不能怪我啊。跟那个大叔的行踪比起来，我更在意的是争夺圣司的这场爱情争夺战最后的结果嘛……咦？哎呀，又没有关系，反正日后还会有机会见到神威呀。现在就先忍一下嘛，好不好？现在这个时代啊，跟杀来杀去或封印有关的危险战斗话题已经不流行了，要嘛就要谈谈明朗快乐的日常系爱情闹剧话题才对喔。你不也是这么认为的吗？用不着刻意踏入非日常当中，这个世界本就很不正常了……呵呵呵，我就说嘛。更何况其中一名女主角，还是由你女儿担纲演出呢……”
　　平静地、温柔地、开玩笑似地……真那脸上浮现出深不可测的笑容说道——
　　“————你说是吧，蛇夫？”