　　第三章 HIGH到不行的背景
　　
　　
　　隔天，星期日。夕月学园第五男宿舍的某间房间，也就是御厨槐的房间。
　　“槐，我决定了。我最近突然觉得自己不太起劲，所有工作我决定都丢给神威去处理好了。”
　　一早才刚起床，睡在地板的御厨便遭芙深一脚踢醒，并对他如此说道。
　　“好痛啊……”
　　虽不忘对同居人的暴行发出抗议的视线，但御厨同时也开始在脑海中反复思考着芙深刚刚那句话。这倒不是芙深第一次这样突然丢出令人傻眼的话，虽然御厨觉得很疲劳，但还是努力分析着。
　　“……呃……思考这件事情实在很麻烦……但我还是想想看好了……为了我自己的幸福。呃……换言之……芙深姐你要……回去啦？”
　　御厨满心期待地望着芙深，不料她却以相当爽朗的笑容回答。
　　“不，你放心。既然来都来了，我决定暂时再多留在这个城市一阵子。你母亲也交待过我，要我好好照顾你呢。”
　　“什么……不……不会吧？”
　　看到御厨那一脸绝望的表情，芙深居然还能会错意，只见她更加笑逐颜开。
　　“对了，槐。既然现在我闲闲没事做，咱们今天就出门好好玩它一玩吧，毕竟我也很久没跟你一起出游了。你带路吧。也……也就是说……”此时芙深不知道为什么，视线居然有点飘移，连脸颊都泛红了。“也……也就是说……跟……跟我……去约会吧！”
　　她好不容易提起勇气说出了这句话，不过……
　　“怎会这样……天啊……难道我日后非得一直跟芙深姐打交道不可吗……真是麻烦哪……超级麻烦的……呜啊啊……”
　　御厨垂头丧气地喃喃自语，完全没听见芙深刚刚那句话。
　　芙深整个脸顿时僵住。
　　“槐！”
　　“呃……是？”
　　御厨吓得要死，芙深则一脸闹别扭的神情说道。
　　“……快去准备，我们要出门了。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　黑夜已过，黎明到来……不，应该说虽然还算是早上，但太阳已经升到高高的天际了。从宾馆逃也似地回到自己的寝室之后，我跟往常一样随便消磨时间，随便吃顿晚餐，随便赖赖床，然后就一觉睡到这种时候……一整天都只会赖床，我还真是没用啊。
　　好啦……睡过一晚之后，脑筋也清醒了点，我开始反省昨天所发生的一切。我居然不自觉地受到心机女仆的挑衅，而且还真的把她压倒在床上。不知道为什么，阳子及优羽竟然闯入现场……说也奇怪，为什么她们会在那种最糟糕的时候出现在宾馆的顶楼啊？算了……木已成舟，再想也没用。总之，往后我得要小心一点。要冷静……冷静地面对一切。不管别人再怎么侮辱我，即便他人否定了我所有的人格，我也要保持冷静。我必须控制住我的本能反应。就算有个全裸的性感小妞站在我面前，我也要保持不动如山的心态在这世界活下去。不对……这样根本就只是个不举男嘛……总之，为了不再重蹈覆辙，我日后一定要保持着最大限度的意志力才行。
　　……那，现在该先设法解决的问题是阳子及优羽……总而言之，我也只好设法凭我那三寸不烂之舌来安抚她们。要跟她们说明那只是一场误会，看起来虽然像是我主动压倒小静，但那真的只是一场误会而已。可是，连我自己都觉得这种借口很烂，不过这一切都是为了维护我平稳的日常生活，我也莫可奈何啊。在心中能如此把自己的行为自我正当化，我真是个连自己想到都觉得恶心的差劲家伙。
　　“……事到如今，再抱怨也没用了……”
　　我有点自嘲地沉吟着，然后露出讽刺的笑容。我不是在很早以前就已经有所觉悟，要接受这个再差劲不过的自己了吗？
　　正当此时。
　　叮咚，一声听起来就像是门铃声的门铃声响起。
　　…………谁啊？我有认识那种会刻意按门铃再进门的朋友吗？但我随即对刚刚产生这种想法的自己感到悲哀。
　　我起身开门。
　　“…………午安。”
　　一脸不高兴地站在门前的，是有着一头灰色头发及眼睛的眼罩女仆——小静。
　　“……呃……你好。”
　　虽然有点吃惊，但我还是礼貌地打了声招呼。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………请先进来再说吧。”
　　“不用，在这里谈就好。”
　　“门口太显眼了啦，这里好歹也是男生宿舍啊。”
　　“……说的也是。”
　　小静点点头，并以不变的规矩步伐走进房间。
　　“关于昨天所发生的事，我有些话想跟你说。”
　　才刚关上房门，小静开口就丢出这句话。
　　“雾村先生，昨天那个……你把我给……给压倒在床上那回事……我希望你能对优羽小姐及冬木小姐说明那只是一场小小的误会而已。”
　　小静的视线有点飘移地说道，看到她的反应，我不禁苦笑道。
　　“……那真是太好了，其实我也正想拜托你这么做呢。”
　　因为若不事先跟这个人套好招，那不管我再怎么巧妙地敷衍阳子及优羽，最后仍然逃不了穿帮的命运。
　　小静微微眯起左眼，长叹了一声。
　　“……咱们还真是意气相投呢……虽然这实非我所愿。”
　　“……是啊，对彼此而言，这确实糟透了。”
　　“不要把我跟你混为一谈好不好低能胆小鬼家伙。”
　　“不好意思啊，其实我也很不屑被女仆型充气娃娃当成同类啊。”
　　“明明就是个下半身为本体思考的没用小混混嘴巴倒是很会说啊？请容我僭越发言麻烦你不要在每次手排的时候就把自己的脑浆都给喷出来好不好。要是你真的克制不了自己的情欲那我可以特别帮你调制药品，保证让你吃下之后一劳永逸喔。”
　　“还真是谢谢你的亲切关心喔。不过跟我的小老弟比起来我还是觉得你先调制药物，将那个寄生在你肚子里的神秘黑暗生命体给驱逐掉会比较好一点吧？拜托不要太靠近我要是害我被你的黑心传染了那可怎么办？”
　　“…………”
　　“…………”
　　“………………呵……”
　　“……………哩………”
　　在互相挖苦过一番之后，我们便开始讨论起这个世纪大谎言的详细内容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　同一时间，冬木阳子的房间又冒出了火苗。阳子以和昨天一样的速度将火熄灭。由于昨晚已经事先在易燃物上施加了防火魔术，所以室内物品并未受到太大的波及。不过问题的关键在于导致失火的主因——优羽的身上。按照惯例，她又昏倒在厨房里。
　　“……真是的，别以为你每次都能以料理失败为借口来隐瞒自己的魔力失控的事实啊。我可是清楚得很呢，小优。”
　　阳子一边拍着优羽的脸颊一边这么说道。清醒过来的优羽却依然有气无力地想要蒙混过去。
　　“不……不是……今天我是想做汉堡才——呜啊……”
　　“小优，你怎么了？”
　　优羽突然痛苦万分地捂着自己胸口。她脸色苍白，呼吸急促，双眼充血。瞬间，优羽神情可怕地尖叫出来。
　　“——阳子！快逃！”
　　“——！”
　　阳子反射性地在自身周围张开魔力屏障，几乎同一时间，优羽发出轰隆声响，身上浮现出一颗巨大橙色光球，贯穿了乍看之下是普通墙壁，但实际上乃是以特殊金属强化过的两、三层厚的宿舍隔墙。
　　墙壁开了个大洞，使隔壁房间与阳子的寝室之间出现了一个通道。幸好隔壁房的同学刚好不在家。不过因为阳子每天跟优羽争吵个不停，使隔壁房的同学已经前来抱怨过好几次，更何况如今是这种惨况；绝非几句抱怨便能了事。
　　“……哇咧，现在我哪有空想这种事啊！小优！”
　　阳子慌张地割破自己的手指，并迅速把手指头塞进身上散发出亮光粒子，宛如即将发动第二波攻势的优羽口中。优羽恰似野兽一般……以符合“吸血鬼”这个名号的狠劲吸起阳子的血。
　　“呜吼……呜啊啊！”
　　“咿——！”
　　痛楚使得阳子皱起眉头。优羽的犬齿像是在挖掘洞穴一样刺进伤口深处，并用力撬开原本小小的伤口，一度痛到使阳子以为她的手指头快要被咬断了。以往优羽在吸血时阳子都未感受到任何痛楚，不过这次痛觉却凌驾于快感之上。传来鼓动感的伤口刺痛不已，阳子开始心想：我该不会就此被她吸干全身血液，变成一具干尸吧？而此时这个念头可能不光只是句玩笑话而已。
　　不过，还好阳子只是杞人忧天，优羽跟昨天一样在不知不觉中失去了意识。
　　…………虽然脸色比刚刚要好很多，但绝非好事。她全身汗流浃背，呼吸也依然急促。
　　“嗯～～再怎么看，这样的情形还真的是不太妙啊……”
　　阳子早先曾经想过，就算来硬的也应该让优羽吸吸圣司的血才对。
　　之前阳子也曾经有过一次经验，当时她整整两周没吸过圣司的血——不过那次所体会到的痛苦，简直就跟被打入地狱没两样。那可不是咬牙忍耐便能解决的问题。结果那次是阳子的异能失控，制造出一个黑洞，将整个房间毁掉将近八成左右。
　　“正所谓事不宜迟，小优……事后随你怎么恨我都无妨。你就借着恨我，顺便放弃追求我吧！”
　　在迅速做出决定后，阳子便帮全裸的优羽穿上一件对她而言尺寸过大的衣服，接着用公主抱法将她抱着离开了寝室，朝雾村圣司的房间飞奔而去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　步行在因为假日的关系而人烟稀少的石板路上，面对说出“先带我去你上学的地方见识见识吧”的芙深，御厨完全没有察觉到芙深内心中这种“其实人家只是想跟御厨一起在街上散步至于要去哪里根本不是重点”的少女情怀。还一路挨揍一路嘟囔着“真是麻烦……从这里走路，花不到十五分钟就能抵达学校了……而且用不着我带路，光从宿舍看出去不就看得到学校了嘛……明明只要在宿舍前面的转角转弯然后直直走根本就没机会迷路嘛……”之类的话，最后在严肃的气氛下带领她来到学校门口。但因为今天是周日，所以校门关得紧紧的。
　　“嗯嗯……这里便是槐所就读的学校吗？仔细一看，校舍还蛮时髦的，是个不错的地方嘛。我真希望自己也能进到这间时髦学校就读呢。”
　　直到刚刚为止，明明还很不开心的芙深，一看到（只有表面外墙）以炼瓦铺设，令人直觉联想到欧洲传统高级宅第（再强调一次，纯粹只是表面外墙而已，其教室内部陈设跟日本一般的学校没什么两样）的夕月学园校舍，便露出感慨万分的神情说道。
　　芙深的心情似乎好多了，便开始“噜～～噜噜～～噜”地哼起歌来。从校门口掉头回去，开始思考接下来要去哪里的御厨心想：芙深姐完全没变，是个十足的晴时多云偶阵雨的女人呢。
　　“——咦？小槐？”
　　身后突然传来一阵他一直努力想要忘记，可是身体却会不听使唤地自动反应的声音。他回头一看，发现来者是一名头发特别长的少女——冰川真那。
　　“呵呵……会在这种地方碰面，还真是稀奇呢。”
　　真那满脸笑容地走近整个人僵硬不动的御厨。
　　“是……是啊……”
　　御厨的声音夹带着一丝紧张。不知道芙深是如何误解这股紧张感，只见她快速地前进半步，站在御厨前面。当瞧见真那的那对丰满胸脯后，她瞬间发出“呜……”的沉吟声，随后点头向她致意。真那也以那平常总是挂在脸上的柔和微笑回应她。
　　“你好，初次见面。我是小槐的同班同学，我叫冰川真那——”
　　“是吗？我叫蹂躏坂芙深。是小、槐、的～”
　　“冰川同学，她……她只是我的朋友而已啦！”
　　一想到过去彼此关系不错的人会同时罹患月光症候群的可能性实在很低，御厨怕讲出来的话会令人起疑，于是便脱口扯谎。不过芙深好像很不满意这个解释。
　　“槐！什么叫做‘只是’啊？你知道我对你是多么……多么……那个……”
　　“不是，呃……这是因为……天啊……真是麻烦……”
　　“什么叫真是麻烦啊，槐！你就这么讨厌跟我在一起吗！”
　　“什么？嗯……那个……与其说是讨厌，倒不如说是……”
　　看着眼前两人的对话，真那高兴地微笑着。
　　“呵呵……你们两人的感情还真不错呢。人家好羡慕喔。啊，那我也该告辞了——”
　　真那笑着说道，然后挥手向他们道别，便转身准备离开，不过她好像突然想到了什么。
　　“小槐，记得要跟学校其他的同学好好相处喔——”
　　真那斜视了神情僵硬的御厨一眼，便离开了现场。言下之意，她只是指前一阵子发生的事，还是她早已察觉到芙深并非本市之人呢……
　　芙深对着满腹烦恼的御厨叫了声“槐”。她隐藏起几秒前的不满情绪，反而语带担忧地问他道。
　　“对了，我都忘记问你了……你在学校过得还好吧？”
　　“咦？呃……这个嘛……”
　　御厨支吾其词。基本上算是混得还不错，不过冰川真那就让他感到相当害怕。可是他如果说出此事，芙深八成会马上冲过去找真那干架……
　　“嗯？你该不会又被同学欺负了吧？”
　　御厨槐虽然自幼便被称为神童并受到众人的赞赏，但相对在<社群>的<试作型>当中，也有人视他为眼中钉。大多数<试作型>都是很自我中心的人物，他们会因过度夸耀自己的能力，进而轻视他人（蹂躏坂芙深正是此类典型代表人物之一，不过她本人倒完全没发现这回事）。在保护受他人欺负的御厨，并主动照顾他的过程中，芙深对御厨产生了所谓的移情作用。
　　“呃……这个……”
　　御厨有口难言，不过芙深却把支吾其词这回事解释成他在学校的确受到欺负的决定性证据。
　　“是谁！你被哪个家伙给欺负了！由我出面帮你痛扁那家伙一顿……嗯，话说回来，雾村圣司这家伙似乎知道了你的底细是吧……难道说……他紧咬这个把柄来欺负你？还是因为你被欺负了才露出底细？”
　　“咦……这……那个……”
　　此时御厨的脑海里浮现出两周前，他在学校屋顶上跟雾村圣司的那段对话。当圣司宣称为了保护这样的日常生活，要他干什么都行时，他的脸上所浮现出的那一股令人感觉到疯狂气息的笑容，确实使御厨感到“可怕”
　　…………不过，那也称不上受到他的欺负。只是当御厨准备开口否定时，芙深已抢先一步。
　　“我猜的没错吧？就是雾村圣司这家伙对不对！当我第一眼看到他，就觉得他是个獐头鼠目的小人……没想到他居然滥用槐的乖巧性格……居然对我的槐……呜……啊啊……槐……槐的屁股是那么地……”
　　怒火中烧的芙深，看起来相当气愤。不知道在这种怒血冲脑的状态下，她到底模拟了什么样的想象画面；不过在她的脑海中，雾村似乎对御厨做了什么要不得的举动，而且还屁股咧……再加上她刚刚不经意地说出“我的”……好像已经把御厨当成是她个人的所有物？这点使御厨顿时欲哭无泪。然而这个表情却又加深了芙深的误解。
　　“雾村圣司，你罪该万死……前天放你一马，但我蹂躏坂芙深现在决定必取你的首级不可！”
　　脸上浮现愤怒神色的芙深，突然朝向男生宿舍冲去。
　　“哇咧！等……等一下啊，芙深姐……天啊……追赶别人真的很麻烦耶……”
　　嘴里虽说很麻烦，但御厨还是乖乖地追了上去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　小静跟我的串供会议开了将近一小时才结束。由于我的房间里没有准备什么招待客人用的家具，所以我们只是坐在地板的坐垫上，面对面进行会议。而我们俩也成功地合力完成了一则既完美又逼真的谎言，且颇有自信地认为，这必定能让优羽和阳子相信之前在宾馆所发生的一切，都只是一场误会而已。其逼真程度夸张到连我自己都信以为真，逼真到甚至还差点自认当时并不是将她强压在床上，而是出自迫不得已的情况才导致了那样的结果。外表看似天兵，其实脑筋相当聪明的阳子，以及本来就是个笨蛋，不过感受力却特别敏锐的优羽，肯定会相信我们这一套说辞才对。
　　“……真是完美啊………能够掰出如此程度的谎言……雾村圣司……你这个人着实可怕啊……”
　　面对正襟危坐、冷汗直冒说出此话的小静，我也不禁擦了擦自己冒出的手汗。
　　“不不不……这一切都是拜小静你那如同恶魔般的知识所赐啊……”
　　小静的嘴角微微泛起一丝心机深沉的笑容。
　　“……好了，事情都处理完毕了，那我就此告辞。要是待得太久，只怕又会引发一些不必要的谣言……那么雾村先生，串供这回事就要劳你多多费心了。”
　　小静边说边站了起来——
　　“哎呀！”
　　但她却突然发出一阵可爱的尖叫声，并摇摇晃晃地朝我这边扑了过来。保持原来坐姿的我，就这么被她压倒在地……看见小静端庄的脸蛋近在咫尺，我知道自己肯定脸红了，而小静的脸也同时泛红。
　　“……对、对不起。因为我不习惯正座，所以脚麻了……”
　　“原……原来如此。”
　　天啊，有够糟糕的。我的心又开始小鹿乱撞起来了。
　　
　　
　　同一时间，房门外传来声音。
　　“放……放开我，阳子！我没事了啦！”“够了！小优你给我好好睡觉！等你再次醒来时一切都已经搞定了哈哈哈”“啧……你这恶魔！快来人救命啊！有人要侵犯我啊！啊，不对，被阳子侵犯是我的心愿啊！阳子，尽管侵犯我吧！”“谁要侵犯你啊！闭嘴不要搞出些有的没有的谣言啦！”“呜呜……虐待啊！抗议虐待儿童行为！”“不要只有在需要时才说自己是儿童啦死老太婆！”“呜啊，住手住手好痛！阳子好痛好痛，脊椎弯掉了……快变成回力镖的形状了啦！”“回力镖老妖婆一枚完成！所以我要进门喽，雾村。”
　　完全听不懂什么叫“所以我要进门喽”，总之把不停挣扎的优羽（身上穿的不是平常的洋装，而是把T恤当成单件式套装套在身上）扛在肩上的冬木阳子，连门也没敲就闯进我的房间。
　　然后她怔住了。优羽整个人跟着掉到地板上。“好痛啊……”阳子完全没意识到痛得快哭出来的优羽。她只是呆呆地注视着我及小静。
　　“……这……这次换小静在上面啊……”
　　“不……不是，这是那个……呃……那个啦，就是那个……什么玩意儿啊……”
　　面对这种突发状况，我原本打算搬出刚刚捏造好的谎言来辩解，不过脑筋却一时转不过来。
　　“这……这其实是那个啦，啊，优羽小姐！不要用那种眼神看着我……”
　　急忙从我身上跳开的小静也尝试着要解释，但同样因为过度混乱而无法善加说明。
　　“……啧……没想到因为考虑得太周密，反而导致只要有一个地方不符合设定，就会引发整个故事产生矛盾……”
　　“是啊……这真是不小的盲点呢……”
　　“你们还说起悄悄话来啊？”
　　“不，不是啦阳子，这是那个……”“不，不是啦冬木小姐，这是那个……”
　　完了，还一搭一唱！由于现场气氛尴尬，我不自觉地移开视线，结果又看见趴在地板上的优羽正露出一副泫然欲泣的神情凝视着我们俩。被一个外表看起来如此可怜的女孩子用那种表情瞪视着，对一个人的精神伤害实在非常大啊！
　　说真的，为什么优羽及阳子每次都这么会挑时间出现啊！再怎么凑巧也该有个限度吧！呃……仔细想想，这次就算不用辩解也无妨——因为真的是意外。我只要诚实地向她们说明……不对啊，即便如此，我也得花不少时间解释小静出现在我房间的原因。
　　整理过思绪后，当我正准备开口安抚阳子及优羽的情绪时……
　　
　　
　　“雾村圣司——！”
　　又有人粗鲁地打开房门，另一个更麻烦的人冲了进来。此人正是一头红发的迷你裙巫女——<社群>工作员，蹂躏坂芙深！
　　哇咧！为什么连这家伙都跑来我这里啊？
　　“啊……芙深……”
　　优羽神情呆滞地叫出她的名字。啥？她们彼此认识啊？
　　“……是优羽啊……”
　　芙深瞄了优羽一眼，脸上露出担心的神情；不过马上又把视线移回我身上，笔直伸出手指，大声说出必杀宣言。
　　“觉悟吧，雾村圣司！像你这种邪魔歪道，本人将亲手消灭你！”
　　“什么！”
　　前天明明不是说对我没兴趣了吗！我完全搞不懂到底发生了什么事！不过唯一可以确定的，就是我身陷危机。要是在这种地方打起来，肯定会使学生宿舍遭到波及。如此一来。我会变得很显眼。姑且不论战斗一事，我就是很讨厌变得显眼。真不知道能不能靠金钱或一根小指头来打发掉这场战斗啊？
　　“优羽，你可别阻挠我啊。这次跟任务一点关系都没有，我可是依着我自己的意志而决定要杀掉雾村圣司。只要你不出手阻挡，我就不会动手攻击你。所以啦……现身吧，朱雀！”
　　仿佛对我已无话可说，芙深以手指在空中画出五芒星，一颗红色光球从星芒中心冒出。光球逐渐化为全身包覆着火焰的鸟类外形……这家伙有没有搞错啊！什么不叫，偏偏唤出朱雀？虽然跟上次袭击我那时比起来，这次朱雀的尺寸是小了一号，但她居然召唤出跟室内环境最为不搭的朱雀！
　　正当此时。
　　“呼……总……总算是追上了……跑步很麻烦耶……”
　　气喘吁吁的御厨槐也出现在我房间。
　　“喂，御厨，这究竟是怎么回事啊！”
　　不知道为什么，一听到我对御厨大叫，芙深便“哼！”地沉吟道。
　　“居然对槐恶言相向……你果然就是欺负他的坏蛋！”
　　御厨瞄了我一眼，并摆出一副彻底放弃的表情。
　　“……歹势。当芙深姐变成这副德性时，实在没人能够阻止她……总之，我已将在场所有人都设定在<结界>当中了……那个……呃……请加油啊……”
　　我记得御厨曾说过，<结界>是强制性将目标赶离原本存在的次元，并将其诱导进另一个平行存在的异世界之术法。我瞄了窗外一眼，发现外面的确化为一个毫无人影的无声世界了……换言之，这里面就算遭受到再大的破坏也都无妨了。
　　“呼……”
　　我不自觉地松了口气。
　　“雾村圣司，你放心个什么劲啊！这么快就做好觉悟的准备了吗，那事情就好办了！去吧，朱雀！”
　　浮现在芙深面前的火鸟。发出尖锐叫声朝着我冲过来。不过——
　　“冻结吧！”
　　叮——！
　　全身缠绕着火焰的朱雀，突然被封进散发着有如钻石般光辉的巨大冰块当中。
　　“粉碎吧！”
　　下一秒钟，地板上窜出的尖锐岩柱把被冰封住的朱雀刺成了碎片。
　　动手的人……是冬木阳子。真是不简单啊。
　　“呵呵呵，无视我冬木阳子的存在就随意乱来，这样我可是会很头痛的喔……”
　　面对脸上露出不屑笑容的阳子，芙深神情愉快地眯起双眼。
　　“哦……你就是第三个目标吗……原来如此，在身旁有两个绊脚石的状况下击败槐的人，就是你啊……的确，你看起来是有两把刷子……”
　　“一点都没错……那，在这里打也太绑手绑脚了，何不换个地方呢？”
　　阳子的话刚说完，芙深便朝我这边瞄了一眼。
　　“……可以，我待会儿再慢慢、慢慢地收拾雾村圣司……我会不惜一切地好好虐待他一番……”
　　“抱歉啦，这世上只有我有资格出手教训雾村。”
　　阳子虽然说出这句一点都不好笑的笑话，但她脸上的神情却显得相当愉快。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　走出雾村圣司的房间，冬木阳子与蹂躏坂芙深来到一个宽阔的地点——宿舍的庭园。在这儿彼此都能尽展能为。优羽、雾村圣司、小静与御厨槐也莫可奈何地跟了过来。
　　而此时优羽脚步蹒跚地走到阳子身边。
　　“阳子……我来帮你………”
　　“……优羽，这是我与冬木阳子的决斗。虽然结果可能会闹出人命，但我尽可能以不致人于死的方针应战，你大可放心。”
　　芙深语气和缓地试图劝退优羽，不过她并不接受。
　　“……可是，你赢了的话，就会杀死雾村圣司。不是吗？”
　　“那又如何？你该不会打算包庇雾村圣司这种家伙吧？”
　　优羽毫不犹豫地点头。
　　“……圣司如果死了，阳子会很伤心……”
　　“小优你……”阳子欣慰地看着优羽。“……你的心意真的让我感到很高兴。不过现在的你，只会碍手碍脚而已。真想并肩作战，你就马上去吸吸雾村的血吧。”
　　“不……不要！打死我都不要！阳子你放心！我不会连累你的……我一定可以帮上你的忙……所以——人家不要再见到你离开！”
　　“……！”
　　被这泪光闪闪的真挚视线一射，阳子顿时有点怯步。
　　“不要……再离开人家了……”
　　优羽抱着阳子，埋首在她的胸襟里，不停地摇着头。
　　“……真是的……”
　　阳子望着天际发出叹息……这既不合常理，且十分感性，又像是小孩子一般……不过阳子并不否定这种纯粹到极点的感情。甚至她还很羡慕优羽竟如此顽固地想要守护这超越千年时光之爱的专情，也十分羡慕她那不认为莫可奈何之事便是莫可奈何，抵死不肯接受的幼稚。面对眼前这名即便遭受无力回天的现实痛击，也绝不放弃抵抗的小小少女，冬木阳子绝无嘲笑之意。或许有人会说优羽是个蠢蛋，不过阳子认为这正是她最为坚强的地方。
　　优羽的坚强是如此耀眼，阳子很羡慕，甚至也很嫉妒。
　　……因为我……已经不再纯洁了啊……
　　阳子脸上不自觉地露出带有些许落寞的微笑。同时，在她脑海当中有好几个场景如同走马灯一般瞬间浮现出来。
　　那是阳子一直不愿回想起来的过去记忆——是自己还不是“冬木阳子”，而是被周遭贴上“冬木家大小姐”这个标志时的记忆。为了让时代认知错误的家族及村民们认同她的能力，她拼命付出了许许多多的努力。但当她体认到这一切都只是徒劳无功，不管她再如何提升自身素养，仍旧只会被当成是“冬木家大小姐”时，她开始干下各式各样的不良行为。具体而言有……总之形形色色啦。没多久，她就获得了鬼女、狐狸精等恶名，然后顺利地被家人驱逐出去。
　　当时……阳子唯一重视的家人，也就是下一任当家的弟弟，脸上浮现出哀伤的神情。
　　原本阳子发过誓，将会一生一世守护着亲弟弟，不过却很遗憾地未能实现这个诺言。
　　然后……能够离开家的喜悦——总算是能以“冬木阳子”的身份过活的喜悦居然使她一度不想再去思考自己亲弟弟的事，这让她产生一股深深的罪恶感。
　　这些早已经遗忘在脑海一角的记忆……罪过——一再地刺痛阳子的心灵。
　　不过，流入脑海中的记忆洪流，似乎不只是自己的过往而已。
　　……这是谁的记忆？我没印象的场景………这是哪里……战……有战争……这是……前世……艾修达的……记忆吗？
　　
　　
　　——挥动锐利刀身／鲜血随之迸射／如同野兽般的悲鸣传入耳中／男人死了／女人也死了／敌人死了／同伴也死了／大家都死了／首级飞离／手腕断裂／意识迷离／这里是战场／同时也是游乐场／施放雷电使房屋起火／以冰冻魔法将裸女变为冰柱／侵犯／杀戮／为了满足自我干尽所有勾当※直到遇见那个奇怪的吸血鬼为止／正确说来，应该是遇到那个吸血鬼的女儿为止／她叫优羽／黄昏／蛇夫之女／纯真无垢／不知污秽为何物的灵魂／为了让她体会何为绝望／带她外出游历／让她见过无数地狱光景／放出她是吸血鬼的谣言／甚至还故意让她遭到袭击／即便如此，她的眼神仍然坚定不移／我再也无法回应她的思念／优羽……别哭了……
　　
　　
　　虽然都是片段，不过这些差点使她的头脑燃烧起来的诸多强烈场景，使得阳子不禁感到一阵晕眩。当她回过神时，发现自己早已热泪盈眶。
　　——原来如此……身为我前世的那个家伙，也有着同样的心情啊……
　　“阳子？”
　　听见优羽担心的声音，阳子将泪水擦掉，并对她露出跟往常一样的坚强笑容。她缓缓地把抱着自己的优羽拉到一旁，然后伸手摸摸她的头发。
　　“……小优，我一定会打败这家伙。所以你只管扮演好公主的角色即可……总之你一定要吸吸雾村的血，就算在这场战斗结束之后也行。我实在不想再看到你痛苦的模样，艾修达如果还活着，相信他一定也会说出同样的话才对。”
　　说完之后，阳子捧起优羽的手。
　　“阳子？”
　　单膝跪在一脸讶异的优羽面前，阳子如同骑士一般，轻轻吻了优羽的手背一下。
　　
　　
　　
　　[[IMG,165572c15794dff0f1611c196aae670d,400,600,58175]]
　　
　　
　　“——优羽，我会好好守护你。”
　　
　　
　　“咦？”
　　优羽非常惊讶，随后红着脸露出满足的笑容。阳子用手指轻轻地拭去她眼角的泪珠之后，毅然起身。
　　阳子召唤出黄昏色的光刃，以刀锋指向芙深，高声宣言。
　　“迷你裙巫女，让你久等了！待会我会势如破竹地干掉你，记得心存感谢啊！”
　　看着两人的样子看到傻眼的芙深，以冷酷到极点的笑容加以回应。
　　“哈哈哈！办得到的话……尽管放马过来！出来吧，式神们！”
　　芙深迅速结印，全力发动异能<四神降临>。四神的大小会随着芙深所注入的魔力多寡而产生变化。魔力越多，四神的体积便会越大。而这次她所召唤出来的四神之尺寸——青龙并非如同前两次的大蛇，而是真的堪称为龙的尺寸，长度超过三十公尺以上，其威武身影足可蔽天。而朱雀的双翼长度则超过十公尺，只要稍稍拍动，火花……不对，应该说是火球，便会直飞到位于远处观战的雾村圣司及御厨槐等人附近。白虎的大小则跟朱雀差不多，并拥有光靠单爪即可击退一般老虎及狮子的魄力。另外，玄武的体型则比前三者加起来还要庞大，甚至会让人误以为是一座小山。
　　身影轻巧地飞跃至玄武龟壳上的芙深，双手交错于胸前，一脸不屑地俯视着阳子。
　　“……呜哇……真是厉害……要感到惊讶还真是麻烦啊……”
　　曾见过好几次全力状态的御厨，以及曾经看过未出全力之四神的圣司及优羽，在此刻看到四神威风凛凛的模样时，都不禁感到诧异。
　　不过！第一次见到四神的冬木阳子则……
　　“哦……蛮有趣的嘛……”
　　露出果敢的笑容，不带一丝犹豫地面对这群强大的神兽。
　　“全军突击！彻底摧毁她！”
　　芙深一声令下，四只神兽一起冲向阳子，企图加以蹂躏。青龙及朱雀从空中，白虎于地表奔驰，玄武则一边散发着猛烈的威迫感，一边缓缓前行。每踏一步，地面便发出一阵巨响。即便再有战斗能力之人，都会在这股压倒性的威迫感侵袭之下想转身逃走，但冬木阳子却一点都不害怕。
　　“<永不坠地的苹果>.防盾！”
　　面对飞冲过来的朱雀，阳子在自身前方设下一面大范围的重力力场。极彩色的光芒与朱雀的火焰激荡出耀眼的火花。朱雀虽想强行突破，但却迟迟无法得逞而被激怒，开始大肆挥舞着它那缠绕着火焰的羽翼。夹带热气的烈风顿时充斥于四周，使其他三只神兽的动作顿时缓慢下来。
　　阳子则趁隙在朱雀身边铺设出无数块阶梯状的小踏板，并一口气往天际飞奔而去。她的目标是——青龙。
　　“先解决掉你这头小蛇！”
　　阳子手持光剑，向这头根本不应该称之为蛇的神圣巨龙展开突击。
　　轰！宛如想以气势压倒嚣张人类一般，青龙喉间发出震天咆哮，并笔直朝着阳子冲了过去。
　　正当青龙及阳子即将正面接触之际，阳子突然取消了她下一步应该踏上的重力力场。不过她依然迈步向前，这步使阳子的身体瞬间从离地表二十公尺高的地方往下掉——瞬间，她又在自己脚下制造出新的踏板。随后青龙快速地通过阳子头上，阳子用力将手上的光剑对准青龙毫无防备的腹部刺去。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　因冲刺速度过快，导致青龙腹部被割出一道超过十公尺长的伤口。于是青龙发出惨叫声，便化为亮光粒子消失于空中。
　　“好啦，接下来换那边的烤鸟了！”
　　被重力力场所阻碍的朱雀，发出尖锐的咆哮声，并由上空急速回转，向着出言挑衅的阳子展开突击。
　　“接招吧！”
　　阳子把手上的光剑丢向迎面而来的朱雀。剑尖虽深深地刺在朱雀的身上，不过并未稍减它突击的速度。
　　“没想到你这只烤鸟还颇有毅力的嘛！那再接我这招！”
　　阳子舞动手指，在空中画出一个造型复杂的印记，结果产生了无数根冰箭……不对，应该说是每根长度都超过一公尺的冰枪，瞬间出现在阳子前方的空间。
　　“发射——！”
　　阳子一声令下，所有冰枪都朝着朱雀射去。朱雀急速回旋，打算避开这些冰枪。不料冰枪在朱雀打算采取回避行动的瞬间，突然加快速度。在空中扭转身子的朱雀，其羽翼、腹部、头部就这么被无数的冰枪给贯穿。
　　“哎呀呀，你看看……变成一只很难看的烤鸟了吧。”
　　看着发出虚弱悲鸣声缓缓消失的朱雀，阳子脸上露出讽刺的笑容。
　　刹那间！一束粗大的蓝色光柱无声无息地快速掠过阳子身边。她那细心保养过的淡棕色头发，有好几根被这么一扫，便不留痕迹地消灭了。
　　“什么……热……热线光波？”
　　大吃一惊的阳子往下看，只见站在玄武龟壳上的芙深发出了失望的咋舌声。
　　“啧……打偏了啊！玄武，准备发射第二弹！”
　　巨大黑龟的龟壳微微发出光芒，而一颗蓝色光球则缓缓地在它那张大的嘴巴里慢慢聚合。
　　“不是这样搞的吧！开什么玩笑啊！”
　　被这一击给吓到的阳子，慌慌张张地跑回地面。但威武的白虎却怒视着她迎面而来。它以其强韧的双脚猛蹴大地，向阳子跃扑过来。
　　“烦啊！”
　　阳子发射火球试图牵制，不过火球只使它身上光芒四射的毛皮产生些许焦黑，白虎依旧来势汹汹。
　　“喷！”
　　阳子在地面上滚了几圈，而她原本所站的地方，随即遭到白虎以凶恶的前爪挖出一个大洞。
　　“你就先给我乖乖地待在那边吧你！”
　　阳子大叫着，同时在白虎的脚下张开重力力场阻止其行动。<永不坠地的苹果>所制造出来的重力元素，可以就向量、力场面积、有效范围高度、G力强弱及元素浓度等进行细部设定；只要善加利用，除了能让使用者奔驰于天际，亦可用来阻止对方的行动——不过这需要优异的空间掌握能力及计算能力加以辅佐方能办到。再者，虽然这项异能很方便……不过在体力，应该说是魔力上的消耗量也很惊人。理论上是可以用来压扁对手，不过如此一来……即便是阳子大概也会轻易丧命吧。在设定上越是带有抗拒地球引力效果的，则魔力的消耗量也会呈现倍数增加，所以平常阳子都将能力效果设定在等同于地球大地的层级，顶多也只是在自身周边的空中制造出踏板而已。
　　“……呼……要阻止这头巨虎的行动……还真是累人啊！”
　　阳子的呼吸开始紊乱起来，此时玄武再度发动炮击。看起来像是粗大的热线光波——不过由于肉眼清晰可见，让阳子得以闪身躲开，可见这并非是真正的光学兵器，大概是类似以魔力直接击发的能源弹……只不过这能源弹的速度虽然比光还要慢，但若非事先有所提防，再加上阳子本身那超人般的反射神经，八成无法如此顺利地避开攻击吧。位于阳子身后的宿舍被能源弹贯穿出一个大洞，可见其威力之强大，足可致人于死地。
　　不仅如此——
　　“GAAAAAAAAAA————！”
　　遭到将近百倍重力阻止行动的白虎，居然很有毅力地穿透力场，朝阳子飞扑而来。一时感到惊讶的阳子，突然面露笑容大叫一声。
　　“重力归零！”
　　刹那间，在跃起的白虎脚下，出现一个圆筒状的无重力地带，将它整个包围起来。白虎的巨大身躯因而往上飘起约一公尺高。对刚刚还努力与百倍重力格斗的白虎而言，这突如其来的变化必定使它一时不知所措。
　　“毅力十足的老虎兄，辛苦你啦！”
　　阳子叫出光剑，由下往上朝着白虎的脖子刺去，就跟她刚刚劈开青龙腹部的手法如出一辙。白虎发出一声惨叫，便于半空中消失无形。
　　“……好喽……最后就剩下那头乌龟跟迷你裙巫女而已了……”
　　此时阳子确信自己必能轻松获胜。玄武的炮击固然可怕，但并非躲不掉。而且它也需要一段蓄能时间，才有办法击发那看似热线光波的攻击。虽然它身上的硬壳让阳子有点担心，不知道自己的攻击是否能奏效。但若真的没什么用，那她也只要转而攻击其主人.芙深即可。不知她的肉搏战能力高明到什么样的程度，不过只要边闪躲玄武的攻击，边与她周旋，总是有办法取胜才对。
　　胜券在握的阳子向着芙深冲去。不过……
　　“玄武，回去吧！”
　　“踏”的一声，从龟壳上一跃而下的芙深简短地下令之后。巨大黑龟便无声无息地消失掉。阳子也不自觉地停下脚步。
　　“……唷？你该不会是丧失战意了吧？”
　　她开口一问，不知为何……芙深却开始笑了起来。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　芙深以更胜以往的愉快神情，放声大笑了起来。过了一会儿，笑声嘎然而止，她的嘴角微微上扬，露出十分冷酷的微笑。
　　“终于让我碰到了……值得我全力一战的对手！太好了……能够来到这个城市。真的是太好了……”
　　阳子不禁感到讶异。刚刚的召唤再怎么看都应该是全力出击才对，然而她的攻势以失败告终，为何仍能摆出如此从容有余的态度呢……
　　红发巫女像是献上祷告似地仰天长啸。
　　
　　
　　“看我蹂躏坂芙深的秘仪……<四神降临>之<反转奇迹>——<鬼神降临>——！”
　　
　　
　　刹那间，一道令人睁不开双眼的强烈金黄色光芒，包住了芙深整个人。
　　“啧…！反……反转……奇迹？我的记忆中没听过这个字眼啊……”
　　虽然刺眼光芒使阳子不禁皱眉，但她仍设法眯着眼睛，想要一看究竟。只见芙深身上的巫女服化为亮光粒子消失，而闪耀着金黄色光芒的裸体，则有不知从何而来的飘逸布料取代了原本的巫女服，一边变形一边缓缓地覆盖在她的腰部、肩膀、胸口、头上……
　　亮光洪流终于褪去。立于光芒中心的蹂躏坂芙深，则在如同光轮般的光线背景衬托之下，开口说道：
　　“蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏蹂躏的绚烂鬼神——最强法术师芙深，在此现身！”
　　她的身影……她的身影……该怎么说呢，她身上穿着一套以粉红色为底色，然后由水手服加萝莉装除以三之后，再混合其他形形色色的要素所打造出来的神秘服装；手上不知何时多出了一支刻有黄金龙装饰其上的神圣法杖……说真的，现在她整个人看起来就像是……魔法少女一样。而且……
　　“为……为什么多出一对狐狸耳朵啊？”
　　看傻眼的阳子嘟囔着说道。没错，芙深的头上居然生出了一对偶尔会抽动一下的可爱狐狸耳朵。附带一提，她原本的耳朵还留着。
　　任由看似火焰般双马尾随风飘逸的狐耳魔法少女。原先的迷你裙巫女装就已经够那个了……现在这身装扮更是夸张到不行。
　　“……啊～～……这下子……真的完蛋了……”
　　站在远处眺望着芙深及阳子进行殊死战的御厨槐，此时冷汗直冒地嘟囔着。站在他身边听见这句喃喃自语的雾村圣司，也表示同意地点了点头。
　　“是啊……就各方面而言，那套服装实在颇糟糕的。”
　　随后小静也神情紧张地沉吟道：
　　“<反转奇迹>……这怎么可能……那明明……”
　　“……你知道那是怎么回事吗？”
　　优羽气若游丝地问道。
　　“据说<试作型>及MOON CHILD所能使用的‘奇迹抽出能力’，都隐藏有另一种面貌的能力显现方式。也就是所谓的<反转奇迹>……”
　　“……这还是我第一次听说呢……”雾村圣司说道。而御厨则一脸疲劳地回应。
　　“……不是因为此事被当成秘密，就是因为在MOON CHILD当中还没有人曾经成功地发动过，所以才会导致无人知晓吧……唉……解释真是件麻烦事……”
　　“……原来如此……”
　　圣司一脸同意地点了点头。研究月光症候群、MOON CHILD及奇迹显现能力所得知的事实，基本上市政府几乎没有将之公诸于世。所以“至今仍无重大进展”的市政府公开发表，内容极有可能属实。
　　“……在<社群>当中，能够成功发动<反转奇迹>的<试作型>可说是少之又少……而在这群少之又少的试作型当中，可以自由控制，不使反转奇迹失控之人更是屈指可数……好死不死，芙深姐刚好就是其中一人……”
　　御厨语气平稳地断言道。
　　“即便强如阳子……大概也赢不了吧……”
　　“阳子……”
　　优羽咬着嘴唇，声音显得相当担心紧张。
　　而明明不可能听见优羽这句话的阳子，却好像是要消除优羽的不安似地说道。
　　“我是搞不太清楚状况啦，但你的意思是要继续打下去，对吧？”
　　停下脚步的阳子面露笑容，再次快速冲向芙深。相对地，芙深则显得神情十分愉快。
　　“哈哈哈……我已经好几年没让人见到我这副模样了呢！”
　　她将龙头杖往前伸，只见杖头浮现如同她召唤<四神降临>时同样的五芒星，随后便有一道火焰龙卷风以迅雷不及掩耳之势袭向阳子。
　　“什么！发动速度也太快了吧！”
　　阳子慌张地在前方张开魔术障壁，绿色光壁挡住了来袭的烈火。
　　“这不过只是牛刀小试而已喔！”
　　这次法杖发射出蓝色光线，就跟刚刚玄武所击发的光波一模一样。蓝光直击阳子的魔术障壁，轻松贯穿了这道护墙。魔术盾牌有如玻璃般碎裂四散。
　　“呜啊——！”
　　正面挨了这一记光线的阳子惨叫一声，整个人被击飞了出去，并重重地摔倒在地。不过她仍摇摇晃晃地快速站了起来，并再次手持光剑向芙深冲去。
　　“对了……这样才有趣嘛！”
　　放声大笑的芙深手持法杖朝水平方向横扫了一下。像是呼应其动作一般，有无数道光束宛如扫荡大地般大范围扩散开来。
　　“你少天真了，魔法少女！”
　　为了闪避光束，阳子在眼前铺设起重力踏板，朝空中奔驰而去，并在离芙深十公尺高的上空连续发射出火球、冰枪及带电的能源弹。
　　“哈哈，究竟是谁比较天真啊！”
　　芙深再度挥动法杖，只见一道状似龟壳的圆顶型防护罩笼罩在芙深的周围。防护罩使阳子的魔法全都失去效力，只在芙深身旁的地面挖出数个坑洞，芙深本人则毫发无伤。此时阳子手握光剑，由空中阶梯急驱而下，直接向着芙深冲去。为了正面打破芙深的防护罩，阳子将光剑高举过头，并把威力提升到最大。
　　“我就接受你的挑战！”
　　芙深狞然一笑，居然主动朝着由空中来袭的阳子飞跳过去。芙深双脚离地，如同向阳子宣告她会飞空是很理所当然之事，阳子见状急忙挥动光剑。阳子的剑身与芙深的防护罩产生激烈冲击，并迸射出金黄色的耀眼火光。
　　“啧……鸣呜呜……”
　　拼命想要突破防护罩的阳子继续将魔力灌注于光剑内，而这样的付出似乎也有些效果——以剑锋为中心，防护罩开始产生了龟裂。不过，眼见防护罩即将崩溃，芙深仍不为所动。她以从容不迫的动作很冷静地将龙头法杖刺向阳子的心窝。
　　“唔啊！”
　　这一击使阳子双眼翻白，整个人飞了出去，并再次重重地摔倒地面。
　　“……咳……咳……呜……你……你这魔法少女……还真有两下子……”
　　面带不屑笑容，缓缓起身的阳子，说话声却明显虚弱许多……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“喂喂喂……看样子情势不妙啊……”
　　眼见阳子陷入苦战，我不禁沉吟道。
　　在记忆中继承了千年前的魔术师——艾修达.汉弥顿之战斗技能的阳子，八成是夜光市所有MOON CHILD当中，战斗能力等级最高的角色。但即使是这样的阳子，居然还完全……其实也不能说是完全啦……但是也几乎无法与芙深相抗衡。这就是所谓的<反转奇迹>——这项能力的犯规程度也太夸张了吧。光是一个<四神降临>就已经够难缠的了，居然还有这项强化技能……再怎么不合理也该差不多一点才对。虽然不想依靠……不过要是席德……或是九音，这两人其中之一刚好在现场的话，或许还有机会取胜……但现在在场的所有人当中，还有战斗能力的，就只剩下一个人。
　　“呃……我说御厨啊……说真的……能不能麻烦你去帮一下阳子呢？”
　　御厨一脸困扰地摇摇头。
　　“……我实在不敢违抗芙深姐……况且我是因为跟你约定在先，才会这样跟你聊天相处……要不然咱们其实是敌对的耶……”
　　“这我知道，但还是拜托你设法排解一下啦，我的心灵挚友！”
　　“……我无能为力。”
　　……可恶，死小气鬼。我的奇迹显现能力是属于后方支援型，又无法在战斗中发挥功效……虽然我的身体机能比常人还高，但面对那种超人战斗，就算像我这种身体比常人强壮一点的人加入战局，大概也是瞬间就成佛了吧，连当肉盾都不配啊。
　　阳子一边逃，一边连续施展魔法加以牵制；反观芙深则像是乐在其中的猎人一般，不停地朝着阳子发射凶狠的光线及火焰龙卷风。战斗的余威使宿舍墙壁接二连三地崩塌……幸好是在结界当中，要不然事情可就大条了……
　　现在我唯一能做的，就只是祈祷阳子能够获胜……
　　此时，突然有人轻轻地拉扯我的衣袖。
　　我低头一看，只见优羽眼神认真地仰望着我。
　　“怎么了？”
　　优羽深深吸了一口气——
　　
　　
　　“——让我吸你的血吧。”
　　
　　
　　脸上浮现出悲壮决意的优羽，双眼直视着我，语气沉重地说道。
　　“……我是无妨啦……但你真的要这样做吗？”
　　根据阳子在与芙深开打之前的对话，我得知优羽一直拒绝再次吸我的血。这也让我想起从她第一次吸我的血以来，至今已间隔两周以上。但由于她的表现跟往常没什么两样，所以我也没有把此事放在心上。
　　不过，现在的优羽脸色很难看，呼吸也很急促。可见阳子会带优羽到我房间来，八成就是为了勉强让死要面子的优羽喝下我的血吧。
　　“说真的……”面对我的询问，优羽小声沉吟道。“其实除了艾修达之外，我再也不想吸其他人的血，特别是像你这种家伙的血！可是再这样下去，阳子会死的……我绝对不希望见到这种最糟的结果发生。所以……为了能守护阳子，要我做什么我都在所不惜。”
　　以鲜红双眼正面凝视着我的优羽，神情毅然地说道。
　　那是为了保护挚爱，宁可牺牲所有的人才有的觉悟眼神。不同于我这种轻易就会产生动摇的半吊子觉悟，优羽现在的眼神如同战士一般，即便前方有什么样的绝望等着，她仍然会勇往前进，设法突破。
　　……没问题……优羽，你要从我身上吸走多少血都无妨。只要我这种败类的血能够帮上忙，那你只管吸，吸到你高兴为止。
　　我情愿化身为那头，眼见旅人即将饿死，却无计可施，最后决定主动跳进柴火中，献身使旅人能得到饱足的兔子。
　　我一语不发地卷起左手的衣袖，伸到优羽面前。
　　“<鲜血淑女>——化出利爪来！”
　　优羽的右手发出红色光芒，她的指甲如同尖锐小刀般伸长出来。优羽快速挥动利爪。
　　“——呜！”
　　滴！
　　伴随着瞬间袭来的剧痛，我的左手腕下方出现一个很大的裂口。顺势飞溅出来的血沫在优羽的白色套装上面点缀出鲜红的花纹，从伤口不断滴落的血液则弄脏了大地。
　　“……要动手可以轻一点嘛……如果一不小心砍断我的手，那可怎么办啊……”
　　听见我的抱怨，优羽一脸不高兴地回答。
　　“……少啰嗦。你不过是我的食物、我的饲料罢了。圣司是食物……圣司是食物……只不过是……食物……我……我开动了！”
　　优羽像是在自言自语般不停嘟囔着，然后便抓住我的手腕，缓缓将她的嘴凑过来。直到我的手臂能够感受到优羽呼吸的距离时，她停了下来……
　　“啧……”
　　她闭上双眼，伸出舌头舔了我的皮肤。
　　“呼啊——！”
　　顿时一股奇妙的刺激窜流于全身上下，带来了一道令我颤抖的强烈快感浪潮。虽然事隔两周……我仍相当不解。这究竟是怎么一回事？被阳子吸血时，我都未曾有过这样的感受……我整个人好像快要融化掉一样……体内的血液似乎全部渴求着优羽……一股想要与优羽合而为一的冲动……我开始搞不清楚自己到底是自己，还是优羽了。不可以……我要把持住理智，不要发出奇怪的呻吟声……不然又会被阳子笑我是个受……不过阳子现在正与蹂躏坂芙深在另一边展开死斗……所以没关系……我现在可以尽情地发出奇怪的呻吟声吧……不对啊，小静及御厨都在我旁边，还是不行……小静好像用很可怕的眼神瞪着我……不要再用那样的眼神注视我……不然我会很想被虐待一番啊……啊……完蛋了……感觉……真的超好的——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——一等我回过神来，吸血动作早已结束。我慌慌张张地环顾了四周，只见优羽的背影出现在我眼前，她身上已换回平常惯穿的红色洋装……没想到我居然失去我被她吸血时那段期间的记忆……她简直就像是真正的吸血鬼嘛。不对不对，明明就只是我自己失去意识罢了……
　　“…………我现在就去帮你……阳子……”
　　优羽擦了擦嘴角。虽然从我这边看不到她的脸，不过此时优羽脸上所浮现的……应该是笑容。在吸了我的血……填饱肚子之后，所露出的满足笑容。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d4a070faceb71ef439c651b6448a32c0,382,600,36806]]
　　
　　
　　“——羽翼！”
　　优羽轻声下令，洋装后面马上生出一对鲜红的翅膀。那对血红色的恶魔羽翼比往常的都还要大……而且不知道是否我多虑了，总觉得看起来更增添了几分不祥气息。
　　同一时刻，芙深的大笑声又响了起来。
　　“哈哈哈！你打算逃到几时啊？”
　　她以高速飞行于空中，不停地追赶阳子。看样子她已经玩腻远距离攻击，决定改用近身肉搏战法了。当魔法少女把挥舞起来理当很吃力的龙头法杖当成槌子般击打着大地时，地面不时传出轰隆巨响，同时形成巨大的陨石坑洞。这太夸张了吧……要是不慎挨上一记，肯定必死无疑！
　　“我的老天！这个死神魔法少女究竟是什么玩意儿啊！”
　　只能不断地逃命、无暇攻击的阳子大声喊出这句带有悲剧意味的台词。
　　“不准你再对阳子出手——！”
　　怒吼的优羽，朝着芙深施放狂势席卷而去的巨大火龙！
　　但结果完全没有命中，倒是让不幸被击中的树木瞬间化为灰烬。
　　“小优？难道你……”
　　瞪大眼睛的阳子，以及……
　　“……喔？”露出欣喜笑容的芙深。虽然没有命中，不过优羽那魔术强大的威力，似乎引起了她的兴趣。芙深重新飞回半空中。
　　“原来你隐藏这样的本事啊？那你昨天那副丢脸的模样是怎么回事咧？”
　　“干你屁事！”
　　“哈哈哈，没关系，不过告诉你，不同于昨天，现在的我可是不会手下留情的喔。死了可别怪我啊！”
　　“该死的是你！”
　　话语一落，优羽便召唤出等同于自身大小的光剑，并振翅朝着位于上空的芙深飞冲而去。
　　……不过，看起来优羽的飞行轨道还是摇摇晃晃的，实在令人不安。
　　<无间地狱>的能力，虽能强化吸血者原本拥有之异能的威力，但若不习惯的话，吸血者反而会无法控制过度强化的能力。
　　上次优羽在吸血之后，完全被自身能力耍着玩，攻击力不过提升一阵子，随后便会弱化到比一般人还要糟糕的程度。这次……嗯，这才算是她第二次吸我的血，而且还是在事隔两周之后……看样子要寄望她能靠着强化后的力量，一下子就把敌人给打败，大概是不太可能的事吧……
　　……话又说回来，多了优羽的参战，至少芙深得开始分神提防她们两人的个别攻击。如此一来，阳子便有机会趁芙深分身乏术时转守为攻——
　　“呼……呼……”
　　——我抱着期待注视着阳子，希望她能转守为攻，不料她突然撤掉手中光剑，四肢前屈着地，呼吸也变得急促起来。
　　“呼……呼……呜啊……对……对不起……小优……我很感谢你为了帮助我而特地加入战局……但看样子好像有点来不及了……”
　　“阳子？”
　　飞翔于空中的优羽望向阳子。
　　“……这应该叫做……魔力耗尽了……是吧……我的剑……无法维持下去……想使用<永不坠地的苹果>之时，全身突然变得很沉重……这下子……算是换我被淘汰在战力之外了吧……真是头痛啊……”
　　阳子发出沙哑的笑声……这……这下子不妙了……要无法控制力量的优羽独自面对芙深，这个担子实在太过沉重……简直是不可能的任务啊……
　　“奇怪了……为什么使用魔术……会突然令我变得如此疲惫不堪呢？”
　　阳子一边喘气，一边浮现出十分不解的神情。这先撇开不管，接下来该怎么办？该怎么办该怎么办……快点想办法啊我……
　　急躁使我的脑筋一片混乱。不过此时，出人意料的事情发生了。
　　“喔……喔喔？不……不妙……”
　　原本飘浮在半空中的蹂躏坂芙深，居然脸色铁青地缓缓降落至地面上！
　　“……啧……我太大意了……难道我玩得有点过头了吗？”
　　拄着法杖才勉强站得住的芙深，气喘吁吁地说道。不过，离芙深不远处的优羽竟也面露痛苦神情降落到地面，并收起羽翼。
　　“这是怎么回事？羽翼怎会突然变得如此沉重……”
　　优羽很不可思议地皱着眉头。不过跟另外两人不同的是，优羽在收起羽翼之后，整个人便显出一副若无其事的表情。
　　看到优羽的样子，芙深突然瞪大双眼。
　　“……难道这是……可恶……原来是这么一回事啊！”
　　了解到究竟是什么状况的芙深低吼道，随即怒气冲冲地大叫起来。
　　“是你搞的鬼吧……神威！<全面抗战>的神威！”
　　……神威？我记得前天芙深在收手离去之时，也曾经说过这个名字。为什么此时她会再度提起呢……
　　“咿……对……对不起对不起……”
　　我们身后突然传来一阵惊慌害怕的说话声。难道除了我们之外，还有其他人在结界当中？
　　我们一起回头望去，只见一个男人一边以懦弱的声音说着“对不起对不起”，一边鞠躬哈腰地从包围住整个宿舍腹地的树丛当中缓缓走出。
　　此人年纪至少超过四十五岁，顶着一头像条码的发型，身上穿着一件皱巴巴的西装，除此之外没有什么其他显眼的特征，可说是一名再怎么看都不像是应该会出现在这个场合的普通大叔。至少他的外观看起来给人这样的印象。
　　“……咦？我好像在哪里见过你……”
　　我才刚皱起眉头，大叔便维持着鞠躬哈腰的姿势朝我这边小跑步过来，还急急忙忙从西装的口袋里拿出名片。
　　“啊，没错，前天我们有碰过面。不过当时没能好好跟您打个招呼，实在是非常不好意思啊。在下叫大石……全名是大石神威。”
　　…………他就是我在前天遭受到芙深袭击之时，挺身为他挡下朱雀之火的那名大叔。
　　鞠躬哈腰的大叔所递给我的名片上面写着‘试作型社群评议会会长大石神威’等几个字。
　　“呃……那个……基本上在下所担任的，乃是<社群>的议长一职……”
　　…………议长？这个头衔听起来好像还蛮了不起的。不过跟议长比起来，我倒觉得课长听起来好像比较大牌一点说……算了，这不是重点。<社群>……不就是那个……换句话说……就是御厨及芙深所属的组织，除了企图想要强迫优羽加入，还下令要取我及阳子性命的……那个<社群>，对吧？
　　“神威！为什么你会出现在这里！”
　　芙深怒骂道。神威……由于这个人所散发出来的气质跟这个气势十足的名字实在很不搭，所以下面都改以大石来称呼他。大石被芙深这么一吼，整个人都缩成一团。
　　“对……对不起。实在很抱歉，不过在下已事先在你身上加装了锁定器……啊，为了不知情的其他人，容在下简单说明一番。有一种名为<蜘蛛意图>，以魔力为媒介的魔导具，能够持续追踪锁定对象的行踪。即便遭锁定之人被丢往次元缝隙，其效果依然存在。所以只要使用了这项魔导具，那么就算对象被关进结界当中，也依然可以追踪得到。”
　　“……就跟我用在优羽小姐身上的魔导具一模一样。”
　　小静轻声沉吟道。
　　“……可……可恶啊……你这家伙还是一样让人很不爽……呜……这……这先撇开不谈，你还不快点把这可恨至极的术法给解除掉啊！我都快喘不过气了耶！”
　　结果大石又不停地鞠躬致歉。
　　“啊……呃……为了不知情的其他人，容在下简单说明一番。我的奇迹显现能力.<全面抗战>能够制造出使各式各样奇迹的魔力消耗量瞬间暴增至原始设定十倍以上的力场。若有人在力场当中使用威力强大之魔术或奇迹显现能力的话，将会导致使用者的魔力急速减少。特别是处于<反转奇迹>状态中的芙深，由于其魔术杖及魔导服都是靠消耗大量魔力来维持其具现化效果，所以结果也会比其他人的状态还要来得吃力。”
　　“呜……神……神威……用不着……再说明了……快点……解除……唔……”
　　虚弱地呻吟着的芙深终于精疲力尽，啪的一声昏倒在地；同时她手中的法杖及那套看似魔法少女的衣服也跟着消失。变回了原本的迷你裙巫女装……至于衣服变回来的瞬间，我好像看到她全裸的状态……算了，就当作我想得太多好了。
　　“……效果大概就是这样子，啊——芙深！对……对不起啊！”
　　旁人还真是难以判断他究竟是真正慌了，还是故意拖时间好让她昏倒……
　　话又说回来，这又是一项麻烦……不对，应该说是奇怪的能力。虽然没什么直接攻击力，但对芙深这种能力者而言，几乎可说是天敌般的存在。
　　“那……为什么<社群>的议长大人会出手帮助我们咧？”
　　走回我们身边的阳子，仍然保持着警戒状态开口问道。只见大石很谦虚地说：
　　“哎呀，我是看到再那样打下去，八成会闹出人命来……要是优羽小姐有个三长两短，我们当然会很头痛。此外就在下刚刚的观察，冬木小姐及雾村先生似乎也都拥有相当奇特的奇迹显现能力。或许这样讲有点任性，不过在下实不愿见到两位也出了差错，所以就擅自决定……那个……真……真是惶恐……”
　　大石一边递名片给阳子及优羽，一边低姿态地说道。
　　“……算了，反正结果是我们捡回了一条命，我也懒得计较了……”
　　阳子有点无法释怀地说道，大石的表情随即明显地放松下来。
　　“能……能听到您这样说，实在是太令在下高兴了……话说回来，优羽小姐……”
　　“……干吗？”
　　面对依然保持着警戒的优羽，大石不停地搓着双手说道。
　　“那个……关于邀请您加入<社群>一事，能否能请您重新考虑一番呢……”
　　“我之前就对那个御厨说过了，我不要，我也没兴趣。”
　　优羽斩钉截铁地回答。
　　“啊！请先等一下。在下当然没有说要求您无条件加入。在下保证，从今以后<社群>将不会再对冬木阳子小姐及雾村圣司先生出手。此外，若您还有什么需要帮忙的事，<社群>也将尽全力协助您，真的。”
　　“咦……”
　　大石突然说出这些条件，使优羽眉头不禁抽动了一下。这提议听起来确实是颇具吸引力。
　　“……那例如……我们在找寻解除<无间地狱>之束缚的解决方法时，<社群>也愿意协助我们喽？”
　　面对小静这个疑问，大石搓着双手很干脆地点点头说“嗯，是的，当然了”，随后又补上一句话。
　　“啊，当然了，可能要委屈您遵守<社群>的一些规定；不过我们是不会强制将您带离冬木小姐及雾村先生身边的，您可以继续待在这个城市里，这一点是绝不会有问题。基本上我们<社群>……该怎么说呢……只要能够借用您的大名，就很感激万分了……”
　　“嗯……”
　　优羽摆出思考的模样，然后为了征求意见，开始对我们使眼色。
　　“应该没关系吧？”
　　阳子很干脆地开口说道。
　　“反正我们又没有‘绝对要摧毁<社群>！’之类的想法……”
　　“说的也是。”我跟着搭腔。之前是因为御厨及芙深先动手攻击我们，我们为了自保而不得不与之战斗；但是若能在不动干戈的状况下解决问题，那当然是再理想不过。只要能跟<社群>达成和解，我们便能重拾过往和平的日常生活。不过是差一点被干掉而已，犯不着笨到把难得找回的和平给送走啊。
　　“……不过说真的，优羽真的如此有分量，值得你们付出这么大的代价来邀请她加人组织吗？你这个当议长的基本上应该也很了不起吧？犯不着由你这种大人物亲自前来迎接吧……像那个躺在地上睡觉的迷你裙巫女，虽然在工作员方面的表现有点夸张过头，但其战斗能力却十分惊人啊……”
　　我出言质询。大石则惶恐地抓了抓头。
　　“没有没有。在下虽然挂了个议长的头衔，但事实上不过只是个中间管理阶层罢了……唯一可以确定的是，在下真的很忙。而在下前来这里的原因纯粹是因为在<社群>里，适合交涉或暗中行动的人选当中，没几个会说日语；至于躺在那边的芙深，又把和御厨见面一事看得比任务还重要……啊，请别误会，这绝不是说<社群>瞧不起优羽小姐……说真的，除了优羽小姐乃是蛇夫大人的直系血亲之外，她本人又美丽到令人目眩神迷，其亮丽的容貌宛如女神一般，推戴为组织领袖是再适合也不过。所以当在下第一眼看见优羽小姐时，便告诉自己务必要邀请优羽小姐加入组织。”
　　“咦？嘻嘻……真……真的吗？”
　　优羽双颊泛红，心情很好地笑着……那只是奉承话，拜托你别当真好不好，笨女孩。附带一提，那个大叔只是夸你的外貌很漂亮而已啊。
　　“……所以……优羽小姐，您意下如何呢？”
　　这次优羽改望向小静。
　　“……现在还不大清楚这个可疑的条码秃头大叔究竟在打什么歪主意，不过他的提案倒还真的是不错。反正真的出事时，只要背叛，再暗中砍下他的头就可以了……”
　　“小静？”
　　“我是优羽小姐的忠实仆人，优羽小姐怎么决定，我都遵从。”
　　“……这样啊……”
　　优羽点点头，重新转向大石，同时语带确认地说道：
　　“……我只把我的名字借给你们用喔。就算你们下达什么命令，我也不会理睬的。此外，你们可得真正地协助我找出解除<无间地狱>这个讨厌能力的束缚的方法啊！”
　　“是是——我们必当全力以赴。”
　　大石一边搓着手，一边用听不出到底是社交辞令或是真心话的语气说道。
　　“……嗯，那我就加入组织吧。”
　　优羽简短地说道。大石松了口大气，并拿出手帕擦拭着额头上的汗水。
　　“呼……那么交涉算是成立了。真是太好了，如此一来，在下也总算能放下肩头重担了啊。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当御厨解开结界之后，拼命擦着汗的大石神威，脸上露出像是达成业绩的保险业务员般的神情，离开了现场。
　　我瞄了庭园的正中央，被大石的奇迹显现能力搞到昏倒的蹂躏坂芙深还躺在那边。大石……你好歹也把她回收回去嘛……
　　我心中才刚浮现这个念头，御厨随即如同往常一般，一边碎碎念着：“真是够了……有够麻烦的啦……”，一边走向芙深。
　　然后……用公主抱法抱起芙深。
　　“芙深姐……你还真是很需要他人照顾呢……有够麻烦的……”
　　虽然御厨的语气显得很不耐烦，不过他看着芙深的眼神倒是格外温柔。此时，优羽却不明就里地出言责备起御厨。
　　“说什么真是麻烦，你会不会太过分了点。御厨槐，你给我听好。看到你这么迟钝，本小姐只好扮好人来点醒你。芙深她啊，是因为担心你，才特地要求组织让她接下这个任务，借以来到这个城市找你的耶。”
　　……为什么优羽会知道这回事？
　　“嗯……其实，我也知道啊。”
　　御厨一脸困惑……而且还难得不好意思地红着脸说道。
　　“……正因如此，我才会为了芙深姐做这做那啊……要不是因为喜欢她，我才懒得跟这种只会造成我麻烦的人在一起啊……”
　　“喜……喜欢？你刚刚……是不是说了‘喜欢’这两个字？”
　　优羽两眼睁得老大。阳子则吹了声口哨，脸上同时浮现出若有似无的笑意。
　　“你要对芙深姐保密哦……啊……要封别人的口真是麻烦……”
　　丢下这句话之后，御厨槐便抱着蹂躏坂芙深小跑步离开了现场。
　　我呆呆地目送他的背影远去。
　　“喜欢……是吗……”