　　第二章  诈欺之神
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「唉……是凶啊!」
　　抽出来的签一开头就写着不吉利、毫无根据的文字，让广介搔了搔微鬈的头发，脸色凝重。
　　实际上，浅草的观音签本来就以凶多著名。不过，在东京、新宿生活圈长大的广介当然不会知道。
　　广介有种被宣告了今天将如昨日，坏事连连的感觉，不由得深深叹了口气。
　　然而，若看看颓丧的广介那一身服装，则是一副没半点绅士风貌的穷酸样。
　　破旧的衣服，配上到处都有缝补痕迹的下袴，说好听点，只能说是像寒酸书生的服装。而且，在这么冷的天气里连件外衣也没有，未免也太单薄了。
　　与其穿成这样会被说成和洋合并，还不如把皮箱里的外套拿出来穿上。广介虽然这么想，却不能这么做。
　　西装是他重要的工作道具，如果常穿弄脏了可是会影响之后的生意。再说，在今天的目的地浅草一带，以西洋绅士的模样出现也太引人注目啦!
　　正如此心想的广介，今天一大早就在服务生们的最敬礼下——他们真的以为广介这年轻的诈欺师，是陆军相关的重要人物——自东京车站饭店外出，来到了上野的旧衣店。他在一番讨价还价后买下衣物，随即进店里换上。
　　不过，依广介现在的经济状况，没办法一次买齐帽子和外衣。所以，他拒绝了旧衣店老板「高级长披肩外套便宜卖喔!」等推销，并来到浅草。
　　虽然广介直接前往拜访的地点很好，但在神社商店街上漫步时，突然因为想看看运势而抽了签这点就不太好啦!
　　「今天可是要跟新师父见面的日子啊!观音菩萨真不够意思。真是，神啊佛啊都不保佑的吗?」平常就没什么信仰的广介，喃喃说出会遭报应的话后，将签绑在一旁树木的枝叶上。
　　一阵冷风吹来，广介不觉打了个喷嚏。
　　「呃，好冷啊!与其待在这里，不如在地下铁车站多躲一会儿。」广介想起刚才搭乘的地下铁有多温暖，不禁缩了缩肩膀。
　　昭和二年起在浅草上野间通车的地下铁，以「冬暖夏凉」为卖点，而那也确实不假。特别是像今天这种尽管晴朗却相当寒冷的日子，地下铁车站内格外令人依恋。
　　不过——（不行不行，不能这么没用啊!我今后可是要成为日本第一的诈欺师，四条君隆的弟子啊!）
　　广介在心中对自己说道，打起虚张声势的精神，大步迈向前。
　　当然，即使是这个有些莽撞的青年，也不会毫无目的来到东京。虽然是很疏远的关联，但广介凭借着在上海得到的情报，打算拜入在诈欺师世界中，被称为一流中的一流的那个人物门下。
　　广介已经将四条君隆的地址默背下来，也先打了通电报通知今天上午即将前往拜访。
　　一切准备万全，总算能去找四条君隆啦!广介怀着兴奋不安的心情，快步朝传法院（注：传法院是浅草寺僧侣所居住的奉堂，附近是浅草当时的闹区，目前为观光商店街。）一带前进。
　　（完成许多大案子，传说中的诈欺师的家耶!一定是间很大的宅邸吧，不，搞不好是栋大厦!）
　　一边这么想着，广介一边踏入传法院的街道，却发现附近完全没有类似的建筑，不禁满脸讶异。
　　街上只有一间间和服店与裱装店栉比鳞次地开着。就连整条街上的气氛都很难说这里是住宅区。
　　这也是本应如此。
　　与广介的期望有很大的落差，这条街道从江户时代起，就以寺院的前巷为人所知，是不会有什么广阔住宅的。
　　不该是这样啊!对浅草并不熟悉的广介心想。环顾四周后，他抱着揣揣不安的心情继续前进，直到走过了传法院街道，来到六区的幻灯片电影院一带，才慌慌张张地折回。
　　难道是自己记错了?广介从怀中拿出一张写了四条住址的纸条一看，的确是浅草区传法院街五三八号。
　　问题是，这个地址却是间旧书店，而且还是已斜倾到危险地步，有相当屋龄的老旧两层建筑。
　　一定是哪里搞错了吧?当广介抬头看向店招牌，孰料广告牌上写着「好古堂」几个大宇，正与四条君隆的居处一模一样。
　　「这就是诈欺高手的家吗?未免太破烂啦!」
　　广介看着这会让人想说「还真亏能撑过大地震啊!」的店貌，不禁将失礼的感想脱口而出。
　　大概是有什么地方弄错啦，一定是这样。广介在心中喃喃自语，并向隔壁点心店的大婶打听消息。
　　但是，从亲切的大婶口中，也只得到了这里的确就是旧书店「好古堂」的回答。
　　广介还是无法接受眼前这古意盎然的旧书店就是旅途终点，不禁不安起来。
　　不过，他立刻甩甩头，想着这应该是用来掩人耳目的伪装吧!
　　（也对，诈欺师如果生活得太奢华，可是会引人注目的。）广介边解释着，边伸手推开玻璃门，走进店里。
　　虽然是白天，店内却昏暗得需要点亮灯泡，狭小的空间里排满书架，更加看不清楚里面。
　　对于刚走在冬日阳光下的广介来说，感觉就像踏入一片漆黑中。
　　真的是这里吗?尽管心中再度燃起疑问，广介仍出声喊道：「不好意思，有人在吗……有人在吗?」
　　他试着喊了几次，都没有人回答。
　　无事可做的广介环顾四周，或许是习惯了阴暗，棚架上的书背跃入眼帘。
　　（喔，这是……）
　　广介带着彷佛察觉了什么的表情，眨了眨眼后重新看向书名。
　　崔札雷-隆布罗佐的《犯罪者们》。
　　韩斯-古罗斯的《犯罪心理学》。
　　仔细一看，大部分陈列的翻译书，都是犯罪学的专业书籍。
　　堆在脚边，用草绳随意捆绑的刊物，则是法国的《犯罪人类学纪录》、德国的《犯罪人类学杂志》、日本的《犯罪学杂志》等，全都是犯罪学相关的学术期刊。
　　而拿起静静躺在书架一角的单薄书册一看，正是爱德加-艾伦坡著名论文《视诈欺为一种精密科学的探讨》的特别精装版。
　　如果转头看向背后书架，柯南道尔的《福尔摩斯》与日本作家小酒井不木与江户川乱步等人的侦探小说就藏在那里。
　　也就是说，这些书籍数据在识货的人眼中，可是不得不出声赞叹的犯罪学相关书籍一大收藏，也能藉此猜得出这间好古堂旧书店老板的特殊兴趣。
　　这里果然是四条君隆为了隐藏本行而开设的店家。如果不是享有天下第一诈欺师名声的四条，怎能收集到这么多书。
　　广介如此深信着，随即提高嗓音。
　　「有人在吗，我是立见，是打电报过来的立见广介啊!」他用接近怒吼的声音大喊后，总算感觉到有人的动静。
　　是从二楼下来的吗?轻柔的脚步声走过阶梯，渐渐接近。
　　「哎呀，别这么大声呀，书堆都快给震垮了。」
　　一个相当年轻的声音说着，并拉开了区隔店面与内部的纸门。
　　从那冒出来的脸孔，让广介差点叫出声来。
　　是一个披着宽袖棉袄，头戴毛线帽的少女。
　　虽然她朴素的衣服与昨夜公主般的洋装落差太大，但广介绝对不会认错那张端正而生气洋溢的脸庞。
　　她正是出现在东京车站饭店的少女——露。
　　「啊、啊、妳是……为什么、会在这、不对、这到底……」
　　「呀，你不是昨天那个笨蛋吗?」
　　对这突然的再会，一瞬间只能张大口发楞的广介回过神来，打算不管三七二十一，先问了再说。不过，比他更快开口的露，以惊人的气势席卷而来。
　　「为什么你会知道这里?呀，难不成是来要回被当成鸭子诈走的钱吗?哼，明明是同行，还真是厚脸皮!」露双手扠腰，站得笔直，以夸耀胜利的表情毫不顾忌地说：「东京车站饭店那件事，明明是行家之间较劲手腕而已。是你自己被骗的，居然还怀恨想来报复……哎呀，真是难看、丢脸透了。」
　　不，事情不是这样。广介虽然好几次想插嘴，露却完全不给他机会。昨天的淑女风度全是装出来的吗?露的毒舌让广介想如此吶喊。
　　昨晚那楚楚动人的言行到底算什么啊?让人几乎想这样叹息地，露用压倒性的、如默片旁白师流利的口调责难着广介的错误心态。
　　在遭到痛骂的广介眼中，简直就像看到高贵的暹罗猫变成了猫怪。
　　（虽然早就知道女人很可怕……却没想到连女孩子也非常可怕。）
　　完全不管自言自语，颓丧的广介，露归纳出结论。「所以呀，被使诈了还会怀恨在心，真不像个男人!就是这样。」
　　「敢再来就试试看!」
　　看她微笑说着的样子，广介虽然感觉快被雪白牙齿的闪亮光辉给压倒，但还是开口说道：「您惠赐的训示，我铭感在心。」
　　广介说的话，对一个年龄不到自己一半的少女而言，未免太刻薄了。虽然这样太没有大人风度，但才打声招呼就得到一顿臭骂，也让他有点火了。
　　「我之所以来，不是要向你们寻仇。我是想成为这里的老板、传说中的诈欺师四条君隆先生的弟子才来的。」
　　听到这些话，露不禁杏眼圆睁。她长发一飘，立刻转头向后，朝二楼呼唤：「爷爷……爷爷!昨天那个凸额介来了，还说了什么想当弟子之类莫名其妙的话哟!」
　　傻瓜后接着是凸额介，持续受到下町风粗话洗礼的广介满脸失望。他正想着接不来会是慢吞吞还是蠢货这种无济于事的问题时，纸门另一侧，大约自阶梯处的地方传来悠然的话声。
　　「哎，露哪，别吵吵闹闹的。有客人会来的事，不是早收到电报，已经知道了吗?」
　　随着说不上多柔和的说话声，高大的老人灵巧地跨过门栏现身。
　　他披着与露成对的棉袄，一身破旧衣物和昨晚在东京车站饭店洗炼的姿态有极大的落差。然而，那温和的面貌与高姚身材，的确是昨晚高明地令广介上当的老人。
　　「您就是四条君隆先生……吗?」广介以自觉难为情的高声问道。
　　他被自己的想象与所见现实的巨大差异所动摇，脑袋里不禁想起观音菩萨的凶签来。
　　而老人——四条君隆，则觉得很有趣似的看着广介，脸上浮现出无懈可击的微笑边说：「跟我在饭店说的一样哪，年轻人。我总觉得很快会再与你见面。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然露还满脸「让这种流浪汉进家门不要紧吗?」的表情，但在四条开口下，广介总算进到了屋里六叠榻榻米大的客厅中。
　　广介喝下仍绷着一张脸的露勉强把他当成客人泡好的茶，在燃着火盆的房里，受寒的身体渐渐暖和起来。
　　四条微笑地看着广介的脸恢复正常气色后，立刻投来与笑容相反的尖锐问题。
　　「看来你是在上海辰三那里碰到麻烦了，才会逃回东京……辰三失手了吗?」听到这问题的广介，拿着茶杯的手震了震。
　　虽然话问得含蓄，但身为老练诈欺师的四条君隆很清楚。
　　如果是是以让广介在上海待不不去的麻烦，那负责主导的辰三此时应该在牢里……更糟的情况，可能是已不在人世。
　　因此，广介并没有马上回答。
　　经过令人难过的沉默，广介下定决心，压抑住内心动摇后开了口：「因为找上了恶毒的流氓当鸭子，因此跟对方结怨。」
　　在回答了寥寥数语的广介脑海中，浮现上海发生的往事。
　　他想起漂泊至上海时，意外结识、进而意气相投的师父与伙伴——辰三。
　　辰三是个厉害的老手，教了只知道自己这套做法的广介各式各样的诈欺技巧。
　　其中辰三最擅长的，就是有个讽刺名字的「信用交易」手法。
　　要用这招得在酒吧或俱乐部一带，不特定多数人群聚集的地方。辰三会在这些场所，十分隐密地——虽然如此，附近的鸭子候选者们却能看得一清二楚——将威士忌或烟叶卷之类的东西，以远低于市价的价钱卖给广介。
　　接着，他们两个会用能让附近的人听得到的音量窃窃私语，讨论关于更大规模交易的事。在这种情况下，通常其它客人也会表示有兴趣。
　　这时，辰三会时而面色严肃、时而吞吞吐吐，下了种种工夫，总算摆起架子说出「秘密」真相。
　　其实他有输入仓库管理员的内线，能伪造出库传票把量增加到别张订单上，以十分之一，视情况甚至是二十分之一的价格入手这类货品。
　　像这种虽然还值得听听但实在可疑的话，居然人人都会上当，真让广介惊讶不已。
　　比如听到一瓶定价四日圆五十钱的国产威上忌第一品牌三多利白标，只要四十五钱就能入手，鸭子们就会有趣地上勾。
　　原本能够如此轻易诈欺上手，是因为跟这人交易到现在还没什么吃亏的事；以及广介的说服力影响也占了很大部分。
　　先略过这些不提，接着告诉聚集而来的鸭子、不，是鸭子们，刚好最近有大笔买卖，也让你参加吧!辰三会如此卖人情，准备好卡车或马车，把人聚集到说是摆着货品的仓库前。
　　在那里，辰三会向广介和鸭子们收买货的钱——这时「信用交易」里欲望高涨的被害者们已被大规模交易给吸引，就算单价只有市价的十分之一、二十分之一，交出的钱仍是一笔可观的金额——收齐之后，辰三立刻进入仓库。
　　鸭子们则幻想着装满威士忌、烟叶卷或高级巧克力的箱堆出现的画面，乖乖等待着。当然，不是想着自己享受，而是要转卖到别的地方，赚入获利。
　　再怎么说也是用超低价入手的东西，就算以低于市价的价格卖出，应当也能获得可观的进帐。
　　尽管鸭子们正为了这种空中楼阁算红了眼，但辰三再也不会出现在他们面前了。
　　辰三会假装成正在找工作的失业者，与仓库管理员对谈几句，找些适当的借口敷衍后，从别的出口逃出去。
　　在这之前，对仓库的动线、管理员是不是容易受骗等问题先调查的工夫，当然是不用多说。
　　终于，当鸭子们等待的耐心消耗殆尽，开始感到愤怒与怀疑时，广介会从容地发出绝望的吶喊。
　　边叫着「被骗啦!那个诈欺师把我的存款都骗走啦!」边对鸭子们说——向负责租界治安的工部局提状控诉吧!
　　然而，通常都不会有人同意这么做。
　　要是被工部局知道了，第一、想参与窃取物资的自己不也会入罪?这么一来，便都拒绝了广介的恳求，逃离现场。
　　然后，当最后一个鸭子也离开后，广介便吹着口啃，回到辰三正等待着的秘密基地，共同租界的西式公寓中。他们便是使用这种手法。
　　虽然是很简单的策略，然而因为广介到最后都站在被骗的一方，加上辰三巧妙口才的效果，这个「信用交易」手法成功过许多次。
　　赛马场与各个饭店。
　　有时则是虹口市场。
　　辰三与广介前往人群聚集的地方，对看来有不少钱的鸭子使诈，结结实实赚了不少。
　　没错，直到那天为止。
　　广介没注意到四条正注视着他，面露苦痛。
　　装在小瓶中的高级陈年酒、香蕉叶烟卷。
　　桌上摆满了附近商店所送来，辰三喜爱的广东菜。
　　依照辰三与广介的经济状况来看，今晚可是相当奢侈。不过，他们就是遇到了如此大方庆祝也不为过的事。
　　今天他们的「信用交易」就是钓上了这么惊人的贵客。
　　在面向上海滩的皇宫饭店上勾的男人，总给人有种可怖、不是简单角色的感觉。
　　不过，当他一听到能用超低价购买约翰走路黑牌就感兴趣这一点，可是与其它鸭子没有两样。
　　然而，男人拿出来的钞票厚度却不同。
　　那个男人表示希望这次的窃取物资全部由他一人包下。为了逼退广介，他一下子就拿出一千两百日圆的大钞挥给他看。
　　在这个时代，一般刚上任的小学老师薪水在四十五日圆到五十五日圆之间，一千两百日圆可是笔大钱。
　　当然，照惯例把鸭子甩掉后，回到秘密基地的辰三与广介一定是笑得合不拢嘴。
　　因此，两人一致得出像这种日子不好好庆祝，等同于放弃人生的结论，于是便像这般尽情享用美酒佳肴。
　　但是，在渐渐醉了，气氛正好的时候，辰三突然一脸认真地开口说道：「喂，广介，跟你搭档后赚了不少，但只到今天了。」
　　「你突然没头没脑地在说些什么啊?」
　　教导自己成为诈欺师的基础，今后也打算继续在一起的辰三这么一说，广介的醉意顿时吓醒了。
　　但从正襟危坐的辰三看向这边的脸上，找不到一点开玩笑的表情。他的外表本来就看不出会是个诈欺师，总是一脸诚实的模样，而今晚又更认真了。
　　「我们在上海干的『信用交易』已经得手很多次，有点反复做得太过火了。这手法是不能在同一个地方用太多次的。」说到这，辰三摸摸下颚。「因为上当的鸭子们面子全扫地了，被骗的人越多，被抓到的危险也跟着越高。该是换地方下手的时候了。」
　　「既然这样，就带我一起去啊!我还希望你能教我更多东西呢!」
　　听到广介抗议着要他别老说这种见外话时，辰三露出了有些寂寞的微笑。
　　「很可惜，我已经把所有知道的东西都教给你啦!所以，你得去上诈欺师的大学才行。」辰三瞪了一眼还想反驳这些话的广介，要他安静，便继续说道：「也许是我偏心，不过，我觉得你是块学诈欺的料，或许潜力在我之上。」
　　辰三这么说着，拿出记事本，在纸页上写下了什么，啪一声撕下来递给广介。
　　仔细一看，纸上写着「东京市浅草区传法寺街五三八号」等字。
　　「我的师父就住在这里，名叫四条君隆，在这行的地位可是像神一样啊!」
　　「不，我只要你教就……」
　　「别蠢啦!」辰三对着还在唠唠叨叨抱怨着的广介大喝一声。「四条老板他可是传说中的诈欺师，早在明治末年，日本第一个成功设下流传自美国的『大骗局』圈套的高手。我是在替你打通向他拜师的路，别抱怨了!」
　　大骗局是什么啊?
　　广介的脑海里虽然浮现这个疑问，但看见辰三气势汹汹的样子，加上那粗暴却蕴含感情的话语，让他一时无法开口。
　　辰三瞧见广介一脸困惑，不禁莫可奈何地摇摇头，看着广介。
　　尽管是既没家庭也没亲戚，天涯孤身的诈欺师，但在辰三眼中，却可以看见对心爱弟子深切的感情。
　　「听好啦，广少爷。我也算是个蛮厉害的诈欺师，不过啊，得像这样逃开被骗过的鸭子们，可算不上一流。」
　　「那，一流的诈欺师是像什么样子?」
　　听到广介的反问，辰三嘿嘿一笑。  「就是像四条头儿那样。他干的生意，可会让鸭子们在被骗了以后，还会毫不察觉地感谢不已呢!」
　　「不会吧……再怎么样也不会有鸭子是这种烂好人吧!」
　　「你会这么想，表示你还太嫩了。」将盛着陈年酒的瓶子拿近，辰三挑起粗眉说道。「至少四条君隆就是那样的诈欺师。我也希望你能做那种一流生意。」
　　辰三用热切的声音告诉广介。
　　和辰三搭档许久的广介，很清楚当辰三这么说话的时候，是怎样也劝不动的。
　　因此——要与虽然年龄差得远，却不知为何意气相投，且当成亲生父亲一般看待的辰三分别的感觉涌了上来。
　　「怎么摆出那种被抛弃的小狗的脸?又不是要永别。」辰三看到消沉的广介，这么调侃道。但，或许是广介看错了，辰三的眼角仿佛也泛着泪光。
　　「好!既然你都这么说了，我就得待在四条先生身边好好修行，变成一流的诈欺师!下次再见面的时候，我一定会成为让你吓得连鞋也不穿就逃走的高手。」广介回嘴道。
　　这的确也非单纯的虚张声势。
　　虽说是踏进旁门左道，但立见广介本来就拥有一旦下定决心，便会不顾任何困难，努力向前冲的特质。因此，尽管是当上最强的诈欺师这种目标，他为了实现梦想不计一切辛劳的心思也绝非虚言。
　　辰三看见广介闪耀的眼瞳，也展颜笑道。「就是这股干劲。既然决定了，就来喝杯离别酒吧!我可不喜欢哭哭啼啼的道别方式。」
　　辰三气盛地说，便倾倒酒瓶。
　　然而，瓶口只落下几滴酒，瓶内已经空了。
　　「啧，已经没了啊?喂，去买酒。五年、不，买十年的陈年酒也无所谓。今晚要特别点。」
　　「白天从那家伙身上到手的资金应该还有嘛!」
　　广介伶俐地眨眨眼，穿上外套来到夜晚的街上。
　　他还不知道，那就是他和辰三最后的对话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当广介抱着从附近酒店买来的陈年酒，回到已能看见他们的老旧砖造公寓附近时，周遭已经充满不安的气氛。
　　这份不安，是来自于停在公寓前那辆漆黑的高级加长型轿车。
　　在渡过了苏州河的这侧，虹口一带的日本人市街，虽然说不上是贫民区，却也不是适合有钱人的地方。
　　何况夜都深了，会来到这一带的加长型轿车，实在不可能是外交官或实业家的所有物。
　　这么一想——就只有流氓的车了。
　　（难道说?）
　　广介产生了不好的预感，正打算奔过去时，却被一把抓住手腕，拖进小巷里。
　　他回头一看，是有点头之交的卖花少女。
　　「不行呀，立见先生!」卖花少女脸色发青地说。「刚刚从车上下来的家伙，手上拿着闪着黑光的东西，那一定是手枪。」
　　「一定是白天那家伙来报仇了，辰三先生有危险!」广介以低音回答，随即甩开卖花少女，打算返回辰三的住所。
　　但是，一个壮汉却从后面架起广介。
　　是在虹旦巾场贩卖可疑烟草的白俄人巴布契。他的呼吸里带着酒臭，看来是在酒店喝了一杯回来时，刚好遇上这场骚动。
　　「不、能去，立见先生。」看来从事不良行业的巴布契，已隐约察觉广介的身分，大约推测出发生了什么事，以单字缀成的日语阻止他。「要是跟这女孩说的一样，那家伙，帮派的，而且拿着枪。」
　　听到巴布契的话，卖花少女也点点头。「没错，立见先生，连你都会被杀呀!」
　　当卖花少女脸色大变地这么说的瞬间——枪声响起。
　　是从公寓四楼，辰三与广介的房间附近传来的。
　　「放开、放开我!」广介正要张口大叫，就被巴布契如手套般厚实的手捂住嘴巴。
　　「别出声，被发现就糟了。」尽管巴布契小声说道，广介仍然试图挣脱。但他却比不上白俄人的腕力，全身动弹不得。
　　正当此时，自加长型轿车后座下来的怪异男人出现在广介的视线里。
　　好大。
　　广介在日本人里也算是高个子了，而那男人除了与他相仿的身高外，还肥满到令人恐惧的程度，看来像座肉堆成的小山。他夹在腋下的手杖，简直就像脆弱的火柴棒。
　　而且，他身上没有一丁点胖子讨人喜欢的模样。
　　不论是浓黑眉毛下的三白眼也好、诡异的薄唇也好，街灯映照下的侧脸只有苛刻两字可言，是张在路上遇见时会让人想别开视线的凶恶面孔。
　　那男人明明穿着一身虽然品味不佳，但就算远望也能看出是高级货的西装，却不停从手中拿着的纸袋里掏出什么送进嘴里，拼命咀嚼着。
　　看来他正在吃的东西是中国的油炸面点——油条，看见他嘴唇油光闪闪的模样，广介胸中一阵咽心，不禁想转开脸。
　　然而，走下楼梯的脚步声却让广介惊觉现在不是那样的场合，于是回神盯着出入口。
　　不久，一个头戴软帽，身穿军用风衣的男人出现了。
　　果然，就是那个被威上忌的饵给钓上，被他们骗走了大笔金钱的鸭子。
　　（还在心中想着他长相凶恶……那家伙应该是流氓吧!所以，他从黑社会的人那里问出了我们的据点啊!）
　　广介如此推断。在担心着辰三安危的广介眼前，身穿军用风衣的男人脱不帽子，朝巨汉敬礼。
　　「结束了吗?」
　　巨汉用十分刺耳，有如生锈钉子使力刮擦过的声音问道。他这么一问，身穿军用风衣的男人仿佛缩了缩身子，答道：「那人一开门，我二话不说便硬闯进去收拾了他。」
　　一瞬间，广介无法理解那男人说了什么。
　　不，也许是不想理解。
　　因为，那些话代表了身为恩人、师父以及伙伴的辰三的死讯。
　　但是，广介的理智立即毫不留情地强迫他面对现实。
　　（那些家伙……杀了辰三先生吗?）
　　此一冲击令广介双脚发僵，他感觉全身血液都要倒流了。
　　然而，看来像穿军用风衣男人老大的巨汉，却浑然不知广介现在的心情，径自发出愉快的笑声。
　　「那就好。不管怎样都不能被瞧不起，这可是攸关面子问题啊!」巨汉以听来如安抚般、温柔的语调说。不知为何，身穿军用风衣的男人听到这些话后，就连旁观的广介也能看出他浑身发抖。
　　巨汉看到他的模样，耸耸肩后继续说：「胆敢对犬丸的东西出手耍诈，不规矩的家伙就得立刻消灭。还有……」
　　巨汉突然停了不来，把手里的油条纸袋揉成一团后，丢到一旁。
　　他似乎很愉快地看着身穿军用风衣的男人吓得全身僵直，终于再度开口。
　　「弄脏了犬丸招牌的家伙，也得受罚才行。」
　　「大、大佐!」身穿军用风衣的男人听到这冷酷的宣言，如悲鸣般叫喊道。
　　「放心吧，我不会杀你的。」被称为大佐的巨汉回答后，吐出有如生鲔鱼片般红黑色的舌头，发出嘶噜噜的声音舔过手指。
　　「要是手给油滑了失手那就不好啦……来，把手伸到背后，咬紧牙关。」
　　巨汉的命令让身穿军用风衣的男人迟疑了一会，终于觉悟地照他所说的动作。
　　在身穿军用风衣男人的头上，巨汉举起手杖——以惊人的力道挥下!
　　是皮肉会绽开，或是骨头会碎裂?
　　激烈的打击声让人不禁这么想。
　　事实上，一旦被十分坚硬的手杖用力打下，男人的肩骨或许真会裂开来．
　　但是，身穿军用风衣的男人忍了不来。
　　因为害怕万一发出哀嚎会使巨汉更愤怒，身穿军用风衣的男人忍过了第二发、第三发打在身上的痛击。
　　那是连旁观的广介都看不不去的凄惨景象，幸好这如虐待狂般的惩罚并没有持续太久。
　　「就到此为止吧，工部局的家伙马上就会来了。」满脸沉迷在暴力快感的陶醉突然消失，巨汉换上平静的表情说道。
　　接着，他仿佛什么事都没发生过似的，回到加长型轿车的后座。
　　身穿军用风衣的男人也擦掉冷汗，如连续动作般，转眼间，加长型轿车已发动驶离。
　　车子冒出的黑烟臭味还残留着，广介己挣脱了巴布契的手，横越街道，冲进玄关。
　　即使广介己一步跨两阶地飞奔上楼：心里却更加着急。
　　身穿军用风衣的男人说他已经收拾了辰三。
　　但，广介不愿相信。
　　他相信也许还有万一，辰三还能奇迹般获救。
　　但……
　　广介打开没有上锁的门，飞窜进房里，便呆立现场。
　　到刚刚还在与他互饮离别酒的辰三，现在却仰倒在地。
　　也许是陈年酒醉意的熏陶，辰三脸上还带着心情绝佳的神情。但西装左胸晕染开来的一片暗红，说明了辰三已不在人世的事实。
　　「辰三先生……辰三先生!」广介狂乱地喊叫着，抱起辰三的遗体，粗暴地摇晃着。
　　但是，辰三再也不会张开眼，再也不会回话了。
　　「不应该这样的……还要再见的……要看看我当上一流诈欺师的样子啊……你不是这么说了吗……」广介毫不在乎那些因为好奇而聚集过来，不安地在门外窥视的其它住户，哭泣着说。
　　不久，穿过人墙进来的巴布契与卖花少女，以急迫的语调对广介说：「立见先生，马上收拾行李远走高飞吧!若是工部局的家伙来了就麻烦了，那胖子也很可怕。」
　　「没错，我听过他们的传闻，犬丸是最近突然兴起的组织呀!继续待在上海太危险了!」巴布契与卖花少女拼命地劝广介。
　　然而，对眼神茫然的广介来说，那些话不过是在远处飘浮的声响。
　　只有犬丸、大佐这些单字在他的脑海里回荡，同时令他涌起怒火。
　　原来如此，身为连哭闹小孩听了都会噤声的暴力组织成员，竟被区区诈欺师骗走了大笔金钱，的确会怒火中烧吧!
　　再加上彼此都是在黑社会讨生活，既然被找着了据点，就该有会被打得半死不活的心理准备。
　　但，就算这样，就能容忍一个人遭到杀害吗?
　　何况那个被叫做大佐的男人，还说犬丸的面子是最重要的。
　　所以，那些家伙只是因为面子杀害辰三?
　　因为这样，就杀害了对广介而言亦师亦父的人?
　　（不可原谅……总有一天，我一定会……以我的方法，向你们报仇!）
　　广介以颤抖的手紧握住辰三遗体的肩膀，在心中立誓。
　　
　　
　　「哎，怎么了?你的脸色很可怕哪?」四条君隆的声音，顿时令广介回过神来。
　　从回忆中的上海公寓拉回到浅草的旧书店，广介一瞬间感到迷惑。但看到四条与露讶异的表情，他急忙做出笑脸说道：「不，没什么。其实，正如您所说。」
　　广介摇摇头，甩掉不愉快的幻影后，大略说明因为无意中对暴力组织的成员使诈，导致辰三被杀，以及他因为害怕遭对方追杀而逃离上海的事情经过。
　　当然，广介总有一天要替辰三复仇的决心，因为太过触目惊心，他觉得不是能轻率说出口的事便没说了。
　　于是，四条君隆在听完广介的话后，边叹着气，边缓缓摇了摇头说道：「辰三还在我这儿的时候，就有鲁莽的一面。不过他居然出手戏耍流氓，未免太轻率了。对诈欺师来说，这可是不值得称赞。」
　　广介听到这些话，因为太没面子而变了脸色。「不是这样吧!再怎么说他也是您以前的弟子啊，也不应该责备去世的人……」
　　广介的声音激动起来，准备继续责怪四条的话却在途中吞下了肚。
　　四条投来的瞪视中带着威严与压力，尽管是天不怕地不怕的广介，也感觉到他的眼神里有「小毛头懂什么」的意思而静了不来。
　　不只如此。
　　对广界而言，他绝不能在此得罪四条而被赶出门去。
　　不论如何，广介都要成为这个被尊称为诈欺之神的老人的弟子，当上一流的诈欺师，完成与辰三最后的约定。
　　对于看见辰三末路的广介而言，这个约定已是就算牺牲一切也得达成的绝对命令。
　　广介一想到此，便压抑住胸中对四条的话萌生的反感。
　　他将座垫移到一旁，把两手放在塌塌米上，低头说道：「所有的事情经过，正如我刚刚所说的。请您让我留在这里修业吧!」
　　四条听到广介以沉重认真的语气这么说后，一脸严肃。
　　唉，这也是理所当然的。
　　尽管广介可说是他的徒孙，但这请求跟说要住进来当食客没两样。
　　「你看来还很年轻哪!我不会害你的，你要不要改走正当行业?」四条一本正经地对广介说。
　　但从四条垂下的眼神中，可以看出他知道自己就算这么说，广介也不会听。
　　即使是想学通诈欺精义这种令人无言以对的愿望，广介如此直率的恳求也带着令人无法抗拒的气势。此时的广介，已经拥有足以令四条感到困惑的魄力。
　　然而，四条不顾广介热切的恳求，摇了摇头。「哎，没头没脑就说要当人家的弟子。我的年岁大了，早就决定不再收弟子了。」
　　「无论如何都拜托您!我真的很想成为一流的诈欺师……不，是非这样不可。」
　　「又在说傻话了。哎，看你昨晚的手法，倒也不是没有这份资质。」
　　「既然这样，请务必收我为弟子。我一定会努力，不管什么事我都愿意做。就算以实习身分擦地板洗衣服也行，只要您说的我都照办!」听出四条的话里带着些许好感，广介不顾一切地请求。
　　四条听到这些话，露出思索的表情，看着一旁的露。「妳觉得呢?他都这么说了，看来心意很坚决。」
　　「是呀，要是拒绝了，这位哥哥也许会跳下大河哟!这样我们也很困扰呢!」即使是同情广介的发言，露仍毫不忌讳地说着，还直盯着广介瞧。
　　露对着被那双大眼瞧得有些心跳加速的广介问道。「你说就算是擦地板或其它事都愿意做，这是真的吗?」
　　「真的真的，煮饭洗衣扫地全都交给我吧!」露听到他这么说后点点头，四条开口了：「那么，就从还不是正式弟子的实习身分开始做起。再怎么说，我们家也正因缺乏男丁而有些困扰。」
　　「嗯，如果所有的家事你都愿意承担，我也不会反对哟!」
　　「那，我可以留在这里了吗?」
　　露彷佛要对因总算得到四条首肯而高兴得跳起来的广介泼冷水般，呢喃着可怕的话语：「虽然伙食费等开销看来很花钱……不过，看来也很好用。」
　　「咦?」
　　露对呆住的广介正经说道：「那么，就请你马上开始上工。该做的事可是一大堆呢，广介先生。」
　　露这么说着，嫣然一笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从那之后，过了一个月。
　　广介的工作量是他人生空前，大概也是绝后地庞大。
　　整理库存、装设书架、打扫家里……
　　露一如广介宣称的以见习身分工作般，毫无顾虑地使唤他。
　　从太阳还没升起，到天色彻底暗下来为止，广介在四条家与好古堂的工作间两头奔忙，不停做事。
　　再加上露的主人姿态，严格到让人无法想到她还是个幼小的少女。
　　「广介先生，有事给你办。」
　　「广介，别偷懒了，去打扫店门口。」
　　「广介，排好那边架上的杂志!」
　　露对他的称呼从「广介先生」变成了「广介」，当露开始用洋腔洋调叫他的名字时，广介已经到了忍耐的极限。
　　到底什么时候才要开始教他诈欺师的手法?这样只是在做学徒苦工而已啊!
　　但是，即使心中萌生这些不满，广介仍把它当作修业的一部分。
　　第一，是他自己说不管什么事都愿意做，也许这些都是为了劝诫他别说大话吧!
　　在这点上，广介有着与他时髦青年的外表与言行不相称的传统。
　　于是，在今天也从早工作到晚的广介，总算能用迟来午餐的某个午后。
　　午餐是早上炊好的冷饭、煮成咸味的蔬菜还有味噌汤。虽是朴实的料理，但对饿得肚子咕噜咕噜响的广介而言，再也没有比这些更美味的食物了。
　　而且，加进油豆皮与白萝卜细丝的味噌汤，添上了香味十足的药研掘七味粉（注：七味粉，日本一种以辣椒为主，添加陈皮、芝麻、紫苏、海苔等七种材料制作的调味料，药研掘是出售这种调味料的名店。）来调味。广介大口喝下后，悄悄盯着露瞧。
　　虽然每天都被露任意使唤，他实在很不想承认，但露煮的菜的确非常好吃。
　　并不只是做菜。
　　这个年纪大约是接近小学毕业的少女，所有的家务都做得十分完美。
　　大概是因为双亲早逝，得担起主妇之责的缘故吧!然而真正的原因，广介还不得而知。
　　每每碰到这方面的话题，四条与露总会巧妙地转开话头，广介也不会没神经到硬要追究。
　　尽管这么说，广介对露不符合实际年龄的成熟举止还是很好奇。
　　此时，广介也萌生了对露的好奇心，透过味噌汤的热气偷看着她。
　　「还要再来一碗味噌汤吗?」
　　「咦、啊、不……请再给我一碗。」虽然想着「不是这样的」，广介仍将空碗递了出来。接过汤碗的露，有如持家主妇般，吐出不属于少女该有的叹息。
　　「稍微节制一点好吗?广介一个人就吃得跟我和爷爷加起来一样多呢!」
　　「是，不好意思。」广介不觉低下头来，那一瞬间，他突然想到不该会这样地摇摇头。
　　（不对，等等。日本第一的诈欺师四条君隆应该赚了很多钱才是……为什么连伙食费都得这么节省?）
　　广介这么一想，正打算猛烈地反击时，却被露推到他鼻尖前的味噌汤碗给制了先机，而四条在此时以悠闲的声调开口。
　　「哎，广介哪!吃完饭后，我们一起到澡堂去洗个午后澡如何?」
　　对四条的这番话，回答的却是露而不是广介。「不行呀，爷爷。下午我想叫他整理西洋书。」
　　「什么，那不是不重要吗?店里已经整理得很干净了，再说……」
　　四条将话一顿，露出恶作剧的微笑。露看到这个表情，一瞬间彷佛知道了什么，便严肃地点点头。
　　对广介来说，那只能说是可疑的光景。但两人立刻又拿起筷子，让他没有机会发问。
　　他只知道一定是有什么事。匆匆吃完饭后，广介收拾了毛巾与装了石碱的水桶。
　　然后，他以焦急的心情等待四条喝完饭后茶。
　　当四条总算起身，广介也鼓起勇气的同时——
　　「等等哟，广介。」露的声音从背后响起。
　　他回头一看，露走上二楼的模样跃入眼中。
　　当她不久后折回来时，手上抱了许多东西。
　　「来，拿着这些去吧!」露先将布包递给他，广介惊讶地问：「呃，这是……做什么工作要用啊?」
　　露听到广介的话不禁瞠目，呆了一会后接着摇摇头。
　　「笨蛋，这是替-换-衣-物，替换衣物啦!广介除了到这边来时身上所穿的，还有爷爷的旧衣服这两套之外，就没有别的衣服了呀!这样未免太惨了，还有这个。」
　　这次，露将看来很暖和的棉袄推到广介眼前。
　　「本来是打算做给爷爷的新衣服，这也给你。」
　　「咦，这样好吗?」
　　看见广介因意料外的发展而张大了口，焦躁的露将棉袄硬塞给他。
　　这些动作，四条只是微笑地站在一旁默默看着。
　　「知道吗?别搞错了哟，我可还没承认广介是爷爷的弟子。只不过是看不下去你那冷飕飕的打扮而已。」露这么说后，「哼」地将头转向一旁。
　　（看来，我在这孩子面前抬不起头来的原因，也许不只因为她是四条先生的孙女。）
　　看着露使性子的侧脸，广介无声地呢喃着。
　　
　　
　　午后的公共澡堂一片空荡。
　　除了在更衣场一角那个里头放着仔细折妥和服的衣篮外，看来现在没有其它客人。
　　看到这般情况的广介对四条说了声「我先进去了」，便飞奔进浴场。想到几乎能独占整个澡堂，他的心情就雀跃不已。
　　但是，广介雀跃的心情，也只持续到洗过身体，准备进入浴池的时候。
　　「烫、好烫!」想试温度的广介，慌忙抽回浸在浴池里的指头。
　　对于从小在有自用浴室家庭长大，在上海时居住的地方尽管破旧，但也是西式公寓的广介来说，十分不习惯这下町风的高温澡堂。
　　「这样会煮熟的啦，真是的。」广介喃喃抱怨着，为了调低水温而将手伸向水龙头。
　　但此时，从浴池另一头传来的粗犷话声，让广介停下了动作。
　　「嘿，别动，这温度正好。」虽是平稳的口调，却带着不容二话的意味。
　　因为这时正值冬天，浴池的热气蒸蒸而上，让广介没注意到池里已经有人。
　　广介瞇起眼睛，想看看是什么样的人，竟能一声不吭地泡进这么烫的浴池里。
　　一会儿他就发现一个将白发剃成平头，看来有股威严的老人正皱着眉头。
　　（啊，这可真是……）
　　一发现对方比自己年长，广介便低头致意。
　　广介虽有着不论对手多么有权有势，都不惧怕的骨气——或者说是鲁莽，但就如之前听说，他生来所受的教养并不差。因此，像这种场合，就会反射性地表现出对年长者应有的礼仪。
　　「真是非常抱歉，没注意到您也在里面。」
　　老人听到这些话，微微睁开一只眼睛看着广介。「怎么，年轻人连洗澡水这点热都受不了，像什么话?」老人这么说着，汗滴边从被热水浸得发红的脸庞淌下。当这份倔强令广介呆然时，四条的声音从后方响起。
　　「头目，请别太为难他。广介长年在外地生活，还不习惯这边的风俗。」
　　「喔，这年轻人就是好古堂老板那里的实习生吗?」老人说道，朝四条轻轻点了个头，自浴池中倏然起身。
　　在旁看着的广介，差点叫出声来。
　　刚才因为被热气与池水遮掩着看不太清楚，这时才发现老人从肩膀到背上，其实剌着精细的飞龙刺青图。
　　「好古堂老板，我先走一步。」老人斜眼看了吃惊的广介，便低声打过招呼，当作收尾地冲了冲水，拿毛巾擦干身体后，随即往更衣场消失了。
　　「……吓了一跳。猛看只像普通的退休老人。」
　　「不可以说这种傻话，那位可是统管浅草豪侠们的大头目。」听到广介说出天真的感想，不禁苦笑的四条轻斥道。
　　「白天会来这泡澡的老爷爷，有可能是头目和有名的赌徒，要是遇见了，可要小心别做出什么失礼的事晴来。」
　　「是。」因为感觉到身处于与自己所知事物完全不同的文化圈里，广介傻傻地点头。
　　于是，广介忍耐着泡进热水中，开始替四条洗背。
　　虽然已经上了年纪，但四条的背部依然宽广。当广介拿起毛巾，沾了石碱默默擦洗时，不知从何处传来掉了提桶的撞击声，在浴场挑高的天顶间回荡。
　　有如与那声响合拍般，四条开口了。
　　「哪……」
　　「是?」
　　「辰三年轻的时候跟你很像。像这样洗背真不错。」
　　突然抛出的话语让广介吃了一惊，看向镜中映出的四条的表情——广介差点流下泪来。
　　因为广介发觉四条给人柔和印象的眼中，藏着无达言喻的悲伤。
　　（毕竟是自己的弟子。四条先生对辰三先生的事不可能无动于衷。）
　　广介这么一想，就觉得曾因四条对辰三之死反应冷淡，便想责难他的自己实在太肤浅而感到羞耻。
　　四条与辰三共度的悠长时光，应当远远超过自己与辰三的相处。听到辰三的死讯，四条怎会不感到哀伤?
　　但是，就像过去辰三曾教过广介的，既然不论何时、不论何地都保持冷静，是当上欺诈师的条件，那么身为世上著名诈欺师的四条君隆，更不可能让人见到他混乱激动的模样。
　　因此，四条当时才会强装出冷静的样子特意贬低辰三。
　　那只是为了隐藏住内心的冲击啊!
　　在悲痛的深渊中依然微笑，让人看到保持平常心的态度，令他联想到把名誉看得比什么都重的英国绅士风范，使广介对自己的轻躁后悔不已。
　　「喂，我的脸上沾到什么了吗?不然，怎么会这样没分寸地盯着人瞧。」广介不知对着镜中的四条看了多久，一被骂便低下头，拿着毛巾停住的手也反应了现在的心情，猛然往前刷下。
　　「好痛!像那样擦我可受不了。」
　　「啊，对不起。」
　　四条转向正慌慌张张放缓手上力道的广介，皱眉道：「哎呀哎呀!正想给你个工作试试，你却这样?」
　　「真的非常抱歉……咦，工作!」
　　终于可以参加四条的骗局了吗?
　　等待的时刻终于到来，广介满脸光辉，声音在浴场中回响。
　　（对了，最近四条先生常常出门呢!难道就是为了工作而准备?）
　　想到这里，广介敲敲膝盖，整张脸都笑开来了。看到广介高兴不已的模样，四条也展颜笑道。「毕竟你也是辛苦熬过来，努力地做事哪!看来，你说想成为一流诈欺师是认真的。」
　　四条这么说着，挑起一边的眉毛看着广介。「露一定也是这么想的。虽然她不知道是像谁一样爱逞强，所以大概不会说出口。」
　　四条轻轻耸耸肩，视线投向更衣场的方向。
　　大概是想起刚刚棉袄的事情吧!
　　看到四条的样子，广介不自觉地脸红起来。但下一瞬间，就想起不可以这样而绷紧表情，问道：「那，第一件工作，我该做什么呢?」
　　「嗯，这个嘛……」四条抚了抚小胡子，盯着广介看。在简直快让身体瞧出洞来的视线不，广介不好意思地缩起身躯。
　　「那个……」
　　「嗯，这样不够威严。而且，要配合本人才行。」无视发问的广介，四条几度点点头后，说出令人意外的话来：「广介哪，你留小胡子吧!」
　　「咦?」
　　听到这些真意不明的话，广介瞪大双眼。
　　