　　第一章  来自上海的男子
　　
　　
　　1
　　
　　
　　昭和六年，正是关东军的士兵们爆破了奉天（现今的沈阳）北方柳条湖附近的铁轨，以此为由与中国爆发武力冲突，决心兴起满洲事变的一年。
　　自四年前的金融恐慌以来，面临长期不景气的国民们，在这场战争中找到了发泄积郁的出口，纷纷给予热烈支持。
　　路边站满了穿着仿军服的流动贩子，贩卖战车和鱼雷艇之类的兵器玩具。贩卖留声机与唱片的店家也不服输似的播放起军歌。街上行人们则像是听不腻般，为了聆听而特地跑进店里来。
　　当然，也有冷眼看着这股风潮，记下「但愿莫要重蹈德意志帝国覆辙」的永井荷风等文人。他们希望国家不要落入军国主义的末路，像因第一次世界大战而有亡国之虞的德国那般下场，但那终究是少数。
　　大多数的国民高呼万岁，欢送日本军，期待着军需带来的景气，处于骚动的气氛中。    在这样的时代里，若是提到帝都的玄关，无需多言，便是指用红砖瓦建造，威严的东京车站了。
　　一个青年从车站二号线于下午五点十五分准时抵达，由下关发车的卧铺快车一等车厢下了车。
　　他约莫二十四、五岁，若混在人群中，会刚好高出一个头。
　　在晚秋近冬的季节，穿着高级的双排扣大衣，头戴毛毡制折边帽的青年，拥有彷如年轻实业家或外交官的风采。
　　不过，到底是怎么了?
　　与身上的都会衣装极不相称地，青年像个进城观光的乡巴佬，伫立在车站大厅，不安也看着四周。
　　如果看一眼轻轻推高的帽沿下，那黑白分明的眼睛正骨碌碌地转动着，是张彷佛充满好奇心，予人好感的少年脸庞。而他高挺的鼻梁与紧抿的唇，则给人好强的印象。
　　总之，虽然将他说成年轻绅士并没有什么不妥，但当他开始喃喃自语时，总令人觉得有些不快。
　　「嗯!帝国饭店和丸之内饭店。规模小一点的有山形饭店和菊富士饭店吗?」青年用类似落语「寿限无（注：落语的桥段之以。落语为日本传统表演艺术，以滑稽的笑话加上动作吸引观众的话艺。）」的口调，唱颂着东京的西式饭店名称。在昭和初期，这类地方并不多。
　　很快就将饭店名称读完的青年，以为难的表情陷入一阵思绪之后，看见大厅另一头耸立的建筑物，突然微笑起来。
　　「啊，就选最近的地方吧，长途旅行也挺累的。」青年自言自语后，单手提起行李走了出去。
　　在票口交出车票后，他朝停车场二楼走去。看来是打算在映入眼帘的建筑物——占据东京车站南区二楼与三楼的东京车站饭店投宿。
　　这个决定与青年一身豪奢的服饰非常相配。
　　说到东京车站饭店，可是自大正四年开业以来，就受到众多名流喜爱，能与帝国饭店一争帝都第一称号的高级饭店。
　　在这类高级饭店中，总少不了种种逸闻，像诗人木下杠太郎在七十一号房写成处女诗集、明智小五郎与怪人二十面相在此初次对决等等，但这些都与本故事无关。
　　总之，只要了解东京车站是一流中的一流即可。事实上，青年所踏入的大厅，也充满了评价中的优雅氛围。
　　不知是否因为进入了如此豪华的场所，当青年推开门屝时，脸上方才悠闲的表情已消失无踪。
　　不知为什么，他一脸严肃地步向柜台，朝着口说欢迎光临，弯腰鞠躬的中年接待员发话。
　　「我想投宿。」
　　「是……请问您有预约吗?」
　　「不，没有。」
　　中年接待员抬起头来，翻了翻登记簿。一边这么做，一边打量起他来，看得出是在观察青年的服装与人品。
　　从接待员的态度变得更加恭敬来看，人品检查似乎合格了，但稍后的回复却不是好消息。
　　「真是对不起，今天已经客满了。」中年男子十分歉疚似的低下头。
　　从话声中隐约听得出拒绝贵客的悔恨，也就是说这并非婉拒不适合客人的方便台词，而是实际上真的已经预约额满。
　　但青年没有退缩，反而接上犀利的言词。
　　「无论如何请想点办法，我是为这位差使办事的。」青年这么说着，从怀中取出一张名片放在柜台上。
　　双手拿起名片窥视的中年男子，意外地发出不像老手的惊呼声。
　　使用高级纸质，比一般大小来得大一点的名片上，在陆军次官的职称后，印着陆军中将杉山元的名字。
　　要是陆军大人物的手下，可不能随便招待。青年对着瞪大双眼的接待员乘胜追击：「请翻过来看看背面。」
　　接待员照做之后，发现背面是以熟练的毛笔字添写的记事。
　　「祈望各位关系人给予持此名片者最大之便利」，一段看来是惯于军方文书者记下的文字。
　　「明天一早，某方面要员将抵达东京车站，得准备迎接才行。」青年的话中隐约透露出自己是为军方秘密任务而行动，看见跟不上状况的中年男人呆住了的模样，他耸耸肩。
　　「怎么了?如果不相信，打个电话查问陆军也没关系。」他这么一说，接待员立刻一阵狼狈，慌了起来。
　　「不、不……请……请稍待一会!」话音未落，正想他会消失在柜台后面时，一个看来像是主管，仪表堂堂的男子上前拉住他。
　　「我们了解了。请您放心，接受政府关系的私下命用，对敞饭店来说并非难事。」同时夸耀了自己的经验与饭店的规格后，主管命令中年男子：「立即带这位客人到那个房间。对，就是特别室。」
　　「是，我知道了!」
　　听着这段对话的青年，理所当然似的点点头。
　　已说客满却能立刻变出空房间虽然听来不可思议，但高级饭店就有这种能耐。
　　为了重要的客户或是与菊花御纹（注：日本皇室的纹章，在此比喻皇亲国戚。）有关的贵人们临时需要，总要随时空出一两间高级的房间来。
　　「请往这边。」
　　「啊，提出任性的要求，真不好意思。不过，在我住宿期间，请尽量别引人注目，经理前来问候之类的事也不必了。」
　　「总之是要保密吧!当然，一切依您吩咐。」两人回以心领神会的微笑后，在登记簿记下必要事项的青年，由服务生带领走向电梯。
　　身穿和服的电梯小姐向他鞠躬行礼。等待电梯到来时，青年察觉有人正看着他。
　　他若无其事地回头确认，本来坐在安乐椅上看报纸的老人，不知何时抬起头，兴味十足地望向这边。
　　梳理得一丝不苟的白发，修剪整齐的白色小胡子。身上的西装看来也是舶来高级品。
　　将全身打理得如此一丝不苟，通常会给人一种拘束的印象，但这个老人完全不会。
　　或许是因为他那一双让人联想到印度象的下垂眼，柔和酝酿出平静洒脱的感觉。
　　仿佛受高雅的丰采吸引，青年不觉颌首致意，老人也以温和的表情轻轻点点头。
　　（是隐退的实业家?或是退休高官?尽管不太想点注意……算了，应该不至于妨碍到我。）
　　青年心想着，与服务生一起走进电梯，被引导至二楼的高级房间。
　　在这饭店中，应该属于最高级的宽广套房。
　　「请好好休息。」
　　「啊，等等。」
　　青年叫住正放下行李箱准备退出室内的服务生，将手伸入口袋，面露难色。
　　「糟糕，我很想给小费……但是身上没有零钱。」
　　「不需如此费心。这里是日本呀!」年轻服务生微笑着，以一流饭店服务员应有的周到口吻回答。「客人刚从海外回国吗?还会提到小费，就像外国的客人。」
　　「咦?啊，是啊!正是这样。我刚从上海回来。」
　　对于这个问题，青年不知为何答得十分模糊。但服务生当然不会对客人追根究抵，他只是无关痛痒地说了句：「那真令人羡慕。」便回到走廊外。
　　当客房门关上的同时，至今一直从容不迫的青年肩膀一松，大大叹了口气。
　　「说得也是，这里是日本啊!根本不用担心小费的问题。」青年自言自语，舍不得似的小心翼翼将帽子与外套脱下，收进衣柜。刚刚潇洒的举止像是演出来的一样。
　　「这可是我仅有的谋生工具啊!得好好收着才行。」
　　以穷酸的口吻自语，青年一屁股坐在铺了昂贵织品的椅子上，环顾室内豪华的摆设。
　　他紧绷的表情同时缓和下来，脸上浮现微笑。真是个静不下来，表情变化万分的男人呀!青年口中突然说出奇妙的话语。
　　「虽然对这间饭店与帝国陆军很过意不去……不过算了，两边都不至于因为住宿费而倒闭吧!」忍不住想吹口哨的青年这么说着，将手伸进西装口袋中，取出数枚名片来。
　　他用手指相当灵巧地将名片摊成扇形，举在眼前，看起来就像要玩扑克牌游戏。但那叠名片的每一张上头印刷的名字与头衔却非同小可。
　　外务大臣币原喜重郎、内阁书记官长川崎卓吉、东京帝国大学教授河合荣治郎、海军军令部长谷口尚真……
　　每一位都是达官显要。能够结识这些人，可见青年拥有极佳的人脉，这与他的年纪似乎不太相称。
　　如果这些名片全是真品的话。
　　即使青年将杉山陆军中将或币原外务大臣阁下的名号挂在嘴边，对方也不认识这样的毛须小子。
　　事实上，这些名人青年从来没见过，这些名片也只是做生意设圈套时为了做饵，在上海伪造的。
　　「只凭一张名片就当成重要人物对待?这样可就不能嘲笑被『克佩尼上尉』耍了的人啊!」
　　青年引用一九O六年，身穿在旧衣店购买的上尉制服，装扮成将校，骗取德国克佩尼小镇财产的诈欺师为例证，自言自语着。
　　没错，正如您发现的，青年替陆军相关任务行动全是谎话，他在登记簿上写下的铃木一郎这不起眼的姓名，当然也是假名。
　　青年的本名是立见广介，是个新手诈欺师。
　　他用假造的名片彻底欺骗了东京车站饭店。
　　由于他穿着高级服装，理应见惯达官显贵的饭店职员们全部因此被骗，虽然是很没面子的事，但那也无可奈何。
　　若要替接待员与电梯小姐、服务生们辩解，就是广介拥有令人难以相信他会选择不正当职业的优雅与气度吧!
　　当然，如果长相就像诈欺师，是无法胜任这份工作的。不过，广介看起来不像从事这行是有原因的。
　　在踏入旁门左道之前，广介确实曾是好人家的少爷。
　　他出生成长于东京麻布，在经营贸易业的双亲身边健康地长大，中学毕业时，课业以及运动成绩都很优秀，还进入高中的第一心愿。他就读名校第二高等学校，要在毕业后进入帝国大学，最后成为博士或高官也并非梦想，通称一高（附带一提，这里当然是指旧制）就读。到此为止，一切都很顺利，但不幸却在此时降临。
　　广介在双亲遭遇事故去世后家道中落，因无力继续学业而不得已从一高辍学了。
　　尽管这样，能进入一高就读已是程度相当的精英分子，如果从事正当职业应该是前程看好，但这也是广介的个性所致。
　　与其说是无法忍受贫困生活，不如说是因为天生好冒险而踏出正道外，使他选择了以欺诈师为生。
　　但是，以熟人朋友多的东京为工作舞台毕竟不太方便。因为拥有两、三种外语能力，广介便前往国际都市上海。但在那里，也遇上了大麻烦。
　　因此，在上海待不下去，赤贫地回到东京，正是广介现在的境遇。
　　即使这样，也不必特地冒险住进高级饭店，只要选择远离闹街的木板旅社投宿就可以了。但是按照广介的说法，诈欺师是不能随便屈就的。
　　穿上一流服装、住进一流旅馆、享用一流餐饮，才能——钓上一流的鸭子（注：诈欺师对欺骗目标的代称）。
　　所以，为了避免自己无法适应这样的场合，必须经常让脑袋与身体习惯。即使口袋空空，即使已穷到火烧眉毛，但是如果选择了便宜的旅社，那么行为举止都会流露出对钱财的渴望，而错失下手良机。广介是这么想的。
　　虽然这似乎是将自己的高级嗜好正当化，但对诈欺师而言，也许正是如此。
　　高级饭店、银行或是烟花柳巷……
　　这类人们虚饰与欲望汇集的漩涡正是诈欺师的乐园。若想再上层楼，不远离这片「虚荣之市」，的确是着手诈欺的第一步。
　　因此，广介今天也遵守这个大原则，选择了高级的东京车站饭店，用假名片与唯一的好衣服当武器，换得一夜住宿。
　　尽管因为长期在国外生活，而在给服务生小费的问题点上，留下了可以推测来历的线索，说不上满分。不过，立见广介也不是个会介意这种小事的人。
　　青年带着算计成功的表情玩弄了名片一会儿，但从空腹发出的鸣声，令他沉下脸来。
　　因为忙着诈欺时太过紧张，而忘了他从白天吃过火车便当后就没再吃任何东西，到现在才感到非常饥饿。
　　「这间饭店是属于精养轩的吧!那么餐厅应该值得期待。」
　　广介说出受委托经营东京车站饭店的西洋餐厅老店名后，高高兴兴地打理好仪表，步出房门。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　通过长长的走廊，穿过撞球间的广介，接受服务生行礼，进入餐厅。
　　不知是否柜台已经吩咐过，不需多说什么，他就被引导至座位上。
　　厚重的装潢、雪白的桌巾、闪闪发光的银制餐具，彷佛只有这里是从西洋风景画中剪下，移植到日本来一样。
　　对于在上海的英国与法国租界熟悉了西洋文物的广介来说，这算不上多稀奇的光景。再说，如果因此就大惊小怪，是当不成诈欺师的。
　　他像个青年绅士般，以精悍威严的神情点了服务生推荐的套餐。
　　那是这间饭店的名菜，使用连续一个月反复熬了再滤、滤过再熬的酱汁制作的炖牛肉为主餐餐点。
　　当然，也不忘搭配高级红酒。
　　虽是顿十分豪奢的晚餐，但只要一想到是向陆军请款，节省或自制之类的词汇便从广介的脑海中飞走了。
　　啜了葡萄酒含在口中，广介的表情立即松懈不来。他悠然地环顾四周——却「啊」一声，突然吃惊地瞪大眼睛。
　　隔壁桌与广介并列的座位上，正坐着刚刚那位高雅的老人。
　　不过，这次他不是单独一人。
　　一个年约十二、三岁，似乎是他孙女的少女，以端正的姿态坐在老人对面。
　　（这可真是……）
　　对方明明还是个小孩子，广介却不自觉地叹息。
　　这位少女便是如此美丽。
　　端整的容颜，彷佛要将人吸入般的大眼睛。
　　如果解开来大约留到背部的栗色长发，编起的发型正适合她盛装的天鹅绒洋装。
　　简直就像法国洋娃娃，这样的形容未免太过陈腐，但广介认为除此之外没有适合的话语可以描述了。
　　（长大后一定会是个惊人的美女吧!唉，没想到世上还真有这么漂亮的孩子。）
　　当他在心中低语，正深深点头的时候。
　　广介注意到，有人正一直观察着盯住少女直看的自己。
　　接着，邻桌传来咳嗽声。
　　想必是那位应该是少女祖父的老人，在责备广介的失礼吧!
　　「啊，您好，我太失礼啦!因为令孙女实在太可爱，就不禁……」广介慌慌张张地将视线自少女身上移开，转向老人的方向，语无伦次地解释着。
　　幸好老人并没有进一步责问。
　　他反倒露出悠然的笑容，举起一只手挥了挥。「哎呀，没什么哪!只不过堂堂绅士竟在公众面前张大嘴发呆，似乎不太好吧!」
　　这指责让广介觉得非常不好意思。
　　（我真的露出这种丑态吗?）一想到这里，他连耳朵都红透了。
　　老人觉得很有趣似的看着广介，再度开口。
　　「真是凑巧，刚刚在大厅也曾与您打过照面……哎，露，跟这位先生打声招呼。」在老人的催促下，少女自座位上站起。
　　她立刻挺直背脊，敛起裙襬，行了个礼。
　　就像第一次被允许参加舞会的贵族千金。稍后的瞬间自她优美双唇吐出的话语，也非常适合这样的姿态。
　　「晚安，大哥哥。问候您贵安。」不像昭和时代的旧式语法，让广介瞬间哑口无言。
　　看到少女因为自己没回礼而噘起嘴，这可糟糕啦!广介边想着边站起身，动作夸张地回礼。
　　这样一来，少女终于微笑了。广介拍拍胸口——突然想到，跟着小学生年纪的女孩起舞未免太难看，于是又绷紧表情。
　　不知是不是因为他百变的表情太可笑，老人又微笑地看向这边。广介感到更没面子，只有无可奈何地坐不。
　　一瞬间，脑中灵光一闪。
　　这个老人的孙女，之所以会长得不像日本少女是因为……
　　「没错。也许您听到露这名字，再看见她的外貌就会明白。」老人似乎从广介的表情中读出了他的想法，于是开口说道。
　　「我已去世的妻子是俄罗斯人，这孩子也继承了她四分之一的血统。」
　　原来如此，这样就说得通了。
　　她微带栗色的长发与雪白的肌肤，应该都是从俄罗斯籍的祖母身上继承而来。
　　（刚才那跟翻译小说一样的问候，搞不好也是从俄罗斯语直译过来的。）
　　这么一想，被激起更多好奇的广介向老人发问。「虽然失礼，不过请问您的身分是?怎么看都不像是平凡人物。」
　　听到这疑问，老人洗炼的脸上浮现无懈可击的微笑。  「不不，我不过是个老朽。对了，方才在柜台无意间听到，您像是正在为国服务。工作在要紧关头时，与素不相识的老人扯上关系似乎不太妥当。」
　　虽然客气，却清楚表明没有进一步深谈的意思后，老人加上一句不可思议的话：「对了，总觉得您我最近还会相见。嗯，这个想法应该不会有错。」
　　那是什么意思?广介正想这么问时，老人已经转向桌面。
　　他绝对不是在生气，也不是为了让广介感到不快，但却微妙地难以接近，就像包在棉絮里的铁板，让人感受到强硬的拒绝。
　　如此一来，想到自己若是主动搭讪会很失礼，广介便不再追问不去了。
　　在沉默中，老人与少女和广界面前都端上了餐点。
　　他们似乎也点了炖牛肉套餐，虽然菜色都一样，但先到的老人那桌用得比较快。像是广介品尝开胃菜时邻桌喝汤、广介喝汤时邻桌上主菜这样的步调。
　　广介装作没在注意地悄悄看着那边的动静，能看得出老人将孙女教养得十分出色。
　　这个年纪的孩子，通常一下子就坐腻了，还会哭闹使性子，甚至大吵大闹到把饭店气氛破坏殆尽也不奇怪。但这个名叫露的少女，却几乎没有那种孩子气的行为。
　　她灵巧地使用刀叉，以周遭听不见的音量低声谈笑着，可说已经是位体面的淑女了。
　　（这样的话，即使带到饭店来，也不会有任何不妥。）
　　广介想起在上海的中式饭店中，目击到在大厅跑来跑去，尖声怪叫的日本小孩，与双亲一起被轰出门的回忆，不禁这么心想。
　　少女的神情十分生动。
　　刚刚还觉得她像个法国洋娃娃，一看到浓眉和大眼睛洋溢生气的模样，就觉得形容她像玩偶实在太过失礼。
　　一边想着这些，广介也将炖牛肉吃完了。
　　当餐后水果与咖啡总算送上桌时，老人与少女已经用完餐，正拿着餐巾擦拭嘴角。
　　他们看来随时会离开。当广介感到有些遗憾时，没想到老人忽然站起身，对着少女说：「我得去办一点事，在这里乖乖地等着，好吗?」
　　「是，爷爷。我会读着书，安静等您的。」
　　少女轻轻点点头，拿起放在空座位上，菊判（注：此为日本持有的印刷规格，大小为68.6cm×93.9cm。）大小的漂亮精装本，微笑地看着。
　　仔细一看，封面印着《格利佛游记》的书名。
　　「正巧，我一直想知道好不容易到达小人国的格利佛后来怎么了。请您别挂心，尽管去办事。」疼爱地看着以得体口吻回答的少女后，老人大步横越餐厅。
　　（真是优雅的对话。所谓能洗涤人心的对话，应该就是指这种吧!）
　　佩服之余，广介将牛奶与砂糖添入咖啡中。
　　当他的视线若无其事地从咖啡的褐色游移到少女雪白的脸庞时——出乎意料地，广介手中的咖啡杯差点掉了不来。
　　并非少女在祖父不在时，做出了什么奇怪的举动。
　　举止仍然十分合宜的少女，以像在读教科书的姿势，翻阅着《格利佛游记》。
　　也许是受故事深深吸引，少女不时睁大眼睛，咬住娇小的唇，露出发自真心的微笑。
　　但这时的广介，却不是被那令人怜爱的姿态而感动。
　　（我的眼睛有问题吗?竟有这种事。）
　　广介的视线投注在桌上摊开的书页上——里面什么也没印。
　　他一开始还想着，是光线的问题吗，或是用了淡色油墨，于是集中精神仔细看过去，还是没有发现像印刷字的东西。
　　那本书，的确都是白纸。
　　上面连一个文字也没有。
　　完全无视于广介，少女更加专注在《格利佛游记》上。
　　明明看来只是在用眼睛扫视白纸，她的表情却将不时担忧不安，心跳不已的情绪确实地呈现出来。
　　（难道……我的眼睛有问题?）
　　广介开始怀疑自己的视觉，不禁用手背揉揉双眼。
　　但是，当他再度张开眼睛，灯光照射不的书页仍是不变的一片空白。
　　（真的忍不住啦!怎能一直这样装作不知道啊!）
　　他天生就很好奇，加上像从照片走出来的美少女那不可思议的行为，广介已经无法压抑自己的好奇心了。
　　吞下一口咖啡，稳住心情后，他用尽可能温柔的声音对少女说话。
　　「呃，这位……小姐?」被呼唤的少女讶异地抬起头。也许是因为阅读被打断了，看来有些不悦的少女挑起一边眉毛，一发现是比自己年长的人后便态度一变，向他微笑。
　　「请叫我露就可以了。请问有什么事?」看到她的表情与沉稳的回答，广介意外地心跳加速起来。
　　（啊，真不中用。立见广介!振作起来!）
　　斥责对个小孩心慌意乱的自己，广介在心中拿出气魄来。但，实际上出口的话，却是吞吞吐吐的。
　　「那，露小妹妹。那本、看起来像《格利佛游记》的书……有趣吗?」
　　听到这个问题，露虽然对这个老问些奇怪事情的大人感到疑惑，但立刻清楚地回答：「嗯，很有趣哟!格利佛乘船到好多想象不到、不可思议的国家去，经历了各种冒险，而且……」
　　露拿起书本，把打开的书页塞到广界面前。「看，还印了很棒的彩色插画呀!很漂亮哟，对吗?」
　　看着书页的广介哑口无言。
　　尽管只有摊开的这一页与其它不同，使用了刷色用的高级纸，但还是既无文字也无插图的白纸。
　　（到底怎么回事?是这孩子不正常，还是我?）
　　看见陷入混乱的广介摇头的模样，露不服气地噘起嘴。「是不是不合您的心意。不过，人家觉得是非常漂亮的画哟!」
　　听到她这么说，广介慌张地找话回答。「啊，不，抱歉。因为太漂亮，我都看呆啦!我也觉得这是本很棒的书啊!」
　　他自认实在是不怎么样的回答，不过露仍然微笑了。「对呀!这本书是爷爷送我的生日礼物。是我的宝物哟!」
　　「是吗……令祖父真是选了个好礼物。」
　　「嗯，真的是呢!」听到自己和爷爷的品味得到称赞，露看起来很开心地将《格利佛游记》抱在胸前。
　　然而，看到那女孩子气的模样，广介只有更加混乱。
　　（虽然很失礼，不过这孩子的脑袋……不，等等啊!）
　　因为事情太不合常理，开始怀疑起露的精神状态的广介，看着她聪敏的神情又摇了摇头。
　　（难道是我有问题?是因为自逃离上海后累过头的关系吗?）
　　对自己的视觉与精神产生怀疑的广介，先试着用力地眨眨眼，接着不顾露惊异的视线，开始小声地背起九九乘法。
　　（三一得四、三二得六……啊，没问题，没有出错。）
　　广介接着背到七和八的部分，当哑然看着的露耸耸小小的肩膀时，老人回来了。
　　交互看着似乎想说什么的孙女以及面色凝重的广介，老人两眼圆睁。
　　「哎，怎么了?您的脸色像是看见了幽灵一样差，莫非，孙女有什么无礼之处?」听到老人担心的询问，广介回过神来。
　　「不，没什么。因为令孙女读书时看起来非常开心，就跟她说起话来啦!」为了缓和气氛而这么说的广介，对露投以讨好的笑容。但是她仍充满戒心地紧抱着重要的《格利佛游记》。
　　看着两人之间紧绷的样子，老人虽感到疑惑，但还是牵着露的手，自椅子上起身。「既然享用过美味的晚餐，也该回家哪!」
　　看到这么说后，微微致意便起身离开的老人与孙女，广介慌忙叫住他们：「请……等一等!」
　　有点大声的呼喊让他们顿住脚步。两人转过头来，这次脸上能明显看出觉得他很可疑的神情。「又怎么啦?是有什么就算叫住我，也非得询问不可的事吗?」
　　虽然感到快被老人沉稳中隐含威严的声音压制住，广介仍鼓起勇气说出口。「不，不是对您，是对令孙女露小妹妹有个请求……呃，不好意思，那本书，能再借我看一次吗?」
　　听到这句话，露以有些不安，彷佛想询问的表情仰望祖父。接到她疑问视线的老人，也一脸不知如何是好，但立刻颌首答应。「露，就给他看看。像这样的绅士，总不可能做出偷走小孩图画书之类的事来。」
　　听到老人讽刺的话，广介满脸不好意思。但是，一想到若让这个机会溜走，脑海里的谜就再也解不开，广介不禁甩了甩头。
　　「我当然不会偷书啊!只不过这本图画书实在太漂亮了，我还想再看一眼而已。」
　　「是吗?那么，请看。」对广介安抚的语调依旧不甚释怀的露，总算将《格利佛游记》递了过来。
　　「我可以拿起来看吗?」广介拼命的恳求让露不禁皱眉。但在老人示意下，还是心不甘情不愿地把书交给了他。
　　有如接过炸弹般，广介吞了吞口水，翻开书页。
　　瞬间，广介差点失声惊叫。
　　不是空白的书。
　　每一页都印刷着适合小孩阅读的大字体。
　　还加上了许多彩色的扉页与双色的插图。
　　（那，刚刚那一片空白的书页到底是怎么回事?）
　　露对呆然站立，认真怀疑起自己精神问题的广介急急说道。「可以了吗?大哥哥。」
　　「啊，嗯，真是谢谢妳。」口是心非的广介慢吞吞地交还《格利佛游记》。收下书的露，露出重要宝物失而复得的安心表情。
　　老人看着两人的对话，哎呀哎呀地摇摇头后，向广介道别。
　　「年轻人，看来你是太疲累了。我看这次的事情办完后，到温泉区静养一番如何?那么，失陪了。」
　　「说得也是……」看着牵起露的手，朝出口走去的老人背影，广介喃喃说道。
　　（遇到这种莫名其妙的事，实在很难说自己很正常。）
　　为了镇定下来，广介边喝着咖啡边吃水果，反反复覆地思考着。
　　但是，怎么样也搞不懂。
　　是脑袋还是眼睛出了毛病吗?
　　还是被那老人和少女的恶作剧给戏弄了?
　　（不会吧!）
　　广介仿佛想要甩开这不好的想法似的甩甩头。
　　这么做一点好处也没有。再说，那两个人也不像是会做这种事的人啊!
　　广介翻来覆去地想着，做出明天先去眼科一趟的平凡结论后，将凉掉的咖啡喝干，举起手来，对过来招呼的服务生表明要结帐。
　　当然，他是打算将账单连同住宿费一起推到陆军头上。
　　很快就回来的服务生将盖在布下的账单交给他。广介伸手接过，一如富有绅士风度般，用象征性扫过的眼神看着纸片。
　　然而，这强调气度大方的演技却没有持续多久。
　　「这是怎么回事?」尽管知道会让好不容易装出的外表露馅，广介还是无法控制地高声问道。
　　在账单的合计栏里，写着即使是在高级饭店用西餐也贵得离谱的金额。
　　（喂，就算是色情咖啡厅也没黑成这样。）
　　这不禁让他联想到盘踞在夜晚街道上谋取暴利的可疑餐饮店。广介以有些凶恶的眼神瞪视服务生，对方却全然不为所动。
　　「怎么了，是有什么事不合您意吗?」
　　「还说什么事!」广介以指头敲着账单。
　　「套餐一人份不应该是这种价钱吧，该不会是有什么地方搞错了吧?」
　　看到服务生若无其事的模样，怒从中来的广介进一步追问。但是，服务生反而回以意外的表情。
　　「不是的，这是三人份的账单呀!」
　　「……啊?」
　　对于这意料外的回答，广介不禁傻傻地应声。呆了半晌后，无法压抑不祥预感的广介接着问道：「三人份，是指哪些人啊?」
　　听到广介这么说，服务生的脸上瞬间露出「真是个怪人」的表情。但，不愧是待客专家，他仍以如佛像般和气的神情回话。
　　「当然是客人您以及与您一道的那两位呀!」
　　「和我一道?可是……」视线在空中游移，广介如鹦鹉覆诵着。
　　「是的，就是坐您邻桌的老绅士与他那位可爱的孙女呀!那位先生刚才到柜台来，表示正与孙女谈话的青年是旧识。而客人您似乎也与那位小小姐相谈甚欢，我们才想说原来如此。」
　　广介听着服务生以客气不暗含轻蔑的语调说明经过，脑海中突然有个念头闪过。
　　（看来是露小妹妹用《格利佛游记》引开我注意力的时候吧!这么说，那两个人……难道是同行?）
　　他漠然地思考着。对逐渐体认到现实而血色渐失的广介，服务生下了无情的宣告。
　　「他还表示，因为青年说今天无论如何都要请客，要我们把账单一起给他。我们就按照老绅士的吩咐，来向您请款了呀!」
　　（被整了!）
　　不愿承认的事实就摆在眼前，广介不禁发出不成声的呻吟。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　广介在账单上草草签名，忘了对服务生的致意回礼，便自餐厅飞奔而出。
　　他连等电梯的时间都没有，从楼梯直驱而下。
　　就算是那个吃人的老人，诈欺之后也没有胆子继续待在饭店中吧!一定是打算到一楼剪票口所在的车站大厅，然后逃到外面去。
　　广介如此做出判断后，走出饭店前厅，穿过车站的三等候车室（注：当时的日本火车有分成头等、次等、二等车厢三种价格，候车室也各自分开。三等也就是最廉价的座席。），朝大厅而去。
　　但是，一旦抓到了那两人又能如何?广介自己也不知道。
　　自己跟他们一样有案在身，不可能惊动警察。再说，广介也还没有堕落到要对老人和还小的孩子动手报复的程度。
　　只不过，他实在咽不不这口气。
　　正在行骗中的诈欺师立见广介，被人易如反掌地当成鸭子玩弄，却什么都没做，末免太丢脸了。
　　如果待会冷静下来整理过后，或许会这么说吧!广介现在不过是无法自觉地，凭着难以形容的念头冲动行事。
　　不久，来到剪票口大厅的广介，张大了眼环顾四周，寻找那两个人——突然很想叹气。
　　老人与孙女不但没逃、也没躲地站在大厅正中央，还认出了广介，正朝他挥手。
　　让脸色大变地追过来的广介觉得很不好意思。
　　不过，那两人本来就很显眼。
　　在西式饭店中还没什么感觉，但在这混杂的人群里，就能看出老人拥有不似日本人的高姚身材。
　　穿着一身从远处也能看出是高级质料的灰色外套与同色软帽，若说他是英国等地的舞台剧演员也不会让人起疑。
　　而站在老人身侧的孙女露，披着色泽鲜亮的绯红连肩袖斗篷，将两手藏在柔软白色袖筒中的模样，简直就像从西洋名画中走出的美少女。这一老一小引来路上行人不断的注目。
　　不过，（不对，现在不是呆看的时候。非得说点什么才行!）被老人与孙女如画般的姿态迷住，不知不觉呆站原地的广介，想起自己狂奔至此的理由，便回过神朝两人身边冲去。
　　但是，当满脸可怕神情的广介正要开口，老人已将一叠纸片推到他眼前。
　　「什么?这是什么意思?」
　　广介虽以狐疑的话语抱怨着，但一发现那些纸片是什么后，就立刻露出被重击的表情。
　　那些都是名片。
　　大藏大臣井上准之肋、联合舰队司令长官山本英辅海军上将，还有民政党总裁及总理大臣若榇礼次郎，全都是大人物的名片。
　　八成跟广介手中的名片一样，都是伪造品——也或许，依照老人展现出的实力来看，会是运用某些手段获得的真品。
　　（拿、拿出这些东西来是代表……在柜台就已经看破了我使用的手法吗?）
　　老人似乎觉得很有趣地看着因意外发展而脸色青红不定的广介，开口说道：「年轻人，你的技巧挺不错的，不过手法太旧了。像这种只要我手里有一样的诈欺道具就能看懂，为了白吃白喝而使出的诈术真是太平凡了。能在东京车站饭店这样高级的场所成功，只能说是侥幸。」
　　老人使用带古风的言语，如评论家般述说着，脸上浮现出莫名的微笑。像是配合他一样，露也笑了起来。
　　她雪白整齐的牙齿映在广介眼中，但现在不是在意这个的时候。
　　「这么说来，你也是同行吧!而且看来还非常有名。不过，为什么像你这样的人要对我……」
　　「你想问我为什么对你使诈吗?」话还没说完，老人就知道广介要问什么。「因为看到你得意忘形的样子。可不能因为这么简单成功，就松懈心防。所以作为前辈，想给你一个忠告……这都是假的。」
　　老人话声一断，严谨的脸变成坏孩子恶作剧时的神情，做了个鬼脸。
　　不可思议地，即使做出孩子般的举动，老人优雅的气质却依旧不变。
　　「很久没有像这样想恶作剧了。」广介听到不知何时转为流氓语气的老人这么说，只有仰天长叹。
　　尽管这样，打算从前辈身上学到多少算多少的广介仍再度发问。
　　「那本空白的书也是诈欺道具吗?」
　　「哎。露哪，给这个年轻人看看。」
　　露依照老人的吩咐，从斗篷内侧拿出两本《格利佛游记》。
　　「这本是普通的，另一本是特别的。」
　　依序摊开的书本，其中一册的确印上了印刷宇和插画。但另外一册，就是让广介在餐厅里上当的，什么也没有的空白本。
　　「这叫厚度样本或裱装样本，是书本在付印之前，为了确定完成品的模样，使用与正本相同的纸质与纸量，做出外表相同的测试本。从意外入手开始，就是想这样使坏时的贵重道具。不过，这种手法并不是我发明的。」
　　「这么说是?」
　　「是美国流行一种叫实境玩笑的把戏。用这类的东西，装出在读空白书本的模样，让周遭人们大吃一惊。在恶作剧里也算是老把戏了，没有新意。」老人的说明让广介沉着脸点点头。
　　不过，老人便是如此将这陈腐、骗人的手法，在意外处延续了生命。
　　许久过后，美国哲学家吉姆-莫蓝，让这个著名手法广为人知。而在我国，则有江户川乱步的小说《诈欺师与空气男》，把空白书本的玩笑广泛地介绍出去。
　　当然，对现在的广介来说，是完全不会想到在这么遥远的未来所发生的事。
　　只不过，广介尽管不情愿也了解到，这两人就是用这本书吸引他的注意力，趁机把帐单全推到他头上。
　　那时，广介在餐厅最后看到的《格利佛游记》从空白书换成了真本，就是露藏着两本书，分开使用的吧!
　　在了解内情后，广介却不可思议地不觉得恼怒。甚至可以说，因为这样学会了新手法，只代付餐费实在划算。
　　当然，也不能否认是自己打算将账单全部推到陆军头上的缘故。
　　「年轻人，教你一个诈欺师之流非得遵守不可的道理。」老人看见激昂的神情从广介脸上消去，继续厚着脸皮说道。但因预想外的发展而呆住的广介连反讽的余力都没有，只用呆然的表情点点头。
　　老人突然将话跳到毫无关联的话题上。「那是世界大战时，在战斗机飞行员之间流传的话哪!在潜到敌机后方，打算射击前的一瞬间，可别忘了回头确定有没有其它敌机。」
　　「这眼我们这行有什么关系?」
　　老人对着一头雾水的广介笑了。「还不懂吗?哎呀，不成熟真是难以救药。」
　　老人仿佛要压制因为这句话而生气的广介，继续说道。「也就是说，诈欺师在使诈骗人的时候，要常常停下来想想，自己是不是也被骗了。」
　　广介这么一听，当场连一个字也说不出来。
　　就算想回嘴，毕竟自己才刚遭到老人的戏弄啊!
　　再度愉快地看着广介的苦瓜脸后，老人开口道别。
　　「那么，再会了。年轻人，要不骄傲地磨练技巧啊!」
　　「请等一下，至少请告诉我您的名字啊!」
　　「哎，既然是同行，总有一天会在某处再见的，而且……」轻轻摘下帽子，老人用有如王公贵族般的优雅举止朝他行礼。「在餐厅也曾说过，我总觉得我们很快就会再见面。」
　　老人留下不可思议的话语后，转身背向广介，看来是打算搭车而去。
　　广介对着似乎马上就要离开的老人背影，慌忙问道：「请让我再问一个问题就好。万一《格利佛游记》的手法不成功，您打算怎么办?」
　　「哎，不需要担心这个。」老人并没有回头，肩膀似乎暗笑着般上下颤动后回答：「先不论是在何时、何地设下圈套，我手中能让你上当的手段，可还有其它十四种哪!」
　　以此作为最后的话语，老人快步朝出口走去。
　　他的孙女——露也模仿老人，转身离去——当广介正这么想，她在伸手推开大厅门扉前的瞬间转向这边，嫣然一笑。
　　「请努力修行呀，大哥哥!」
　　虽然接受了如天使般……至少看起来有如天使般的笑颜。但现在的广介，却没办法露出笑脸回应了。
　　