　　第七章  大团圆，或可说是诈欺师笑谭
　　
　　
　　也算是个成功实业家的犬丸锭作的住宅，这目白宅邸地下回绕的走廊，未免太窄也太曲折了。
　　这走廊的设立，或许就是为了在警察破获这里时，让内部人员便于逃脱，而特地建成的。
　　唉，不论是什么理由，都替避开犬丸大佐部下们的耳目，潜入宅邸地下楼的立见广介制造了一个好机会。
　　避开通往秘密赌场的通路，他专挑暗处，压低了脚步声前进。
　　依据广介从吹捧犬丸其中一名部下那里问来的情报，露似乎被关在这段走廊的深处，一个外界听不见哭泣、呻吟声的地方。
　　但是，已经没有足够时间去问出详细地点了。今天就得把露救出来，让四条得以自由行动。
　　一想到这里，广介抓了抓微鬈的头发，脸上浮现毫无虚饰的认真神情。
　　四条君隆与犬丸锭作以大骗局展开的对决已经经过二天。为了收取完成的伪钞，犬丸刚刚带着他的精英部下，再度前往青山。
　　不过，广介却被独自留在宅邸。
　　早在刚从伪钞制造所回来后，犬丸就吩咐广介，因为不需要再有人带路，于是下次就留下来。
　　或许犬丸是判断在这个情况下，别带不值得信赖的广介会比较好。
　　不论如何，既然已经走到这里，已经没有任何可以犹豫的时间了。广介这么想着，使出了非常手段。
　　他把在不擅长打斗的自己要潜入敌阵前预先准备的安眠药，加进了留在目白宅邸的犬丸手下们的晚餐中。
　　为了这一点，广介当然是卯起劲来，使用三寸不烂之舌骗了大厨。不过因为事有轻重，这里就只有割爱不提了。
　　总之，安眠药立即发挥效果，令犬丸凶恶的手下们深深入睡了。
　　若是还有醒着的人，那就只有秘密赌场的服务员。不过他们忙着招呼客人，应该不会注意到广介。
　　如果能把握这个好机会，把露救出来，四条一定能想出足以逆转的秘策，打倒犬丸。
　　广介藏身在通往应该关着露的房间的走道最后一个转角处，这么想着——脸上立刻浮现了些微苦笑。
　　他察觉到刚才的想法里，也掺入了自己的意愿。原来，担心四条、想给犬丸难看的心情也是真的。
　　不过，最让广介无法忍受的，是露竟然落入歹徒手中。
　　（我为什么会这么担心那个嘴巴坏、小大人似的，又任性的孩子?）
　　广介自己也搞不懂地摇摇头，悄悄探出头，窥视着转角的另一端。
　　走廊的转角就是死路，那里还装上了一片铁栏杆。
　　因为只有一个电灯泡，四周阴暗得很难判断。但如果瞇起眼睛细看，就能发现坐在粗糙的木头圆凳上负责监视的男人，正淌着口水熟睡着。
　　（在这种地方建造监牢是要干什么……不，就是用在这种时候吧!）
　　悠哉地自问自答后，广介快步走近，掏起监视者的口袋。
　　因看到了广介，一个小小的身影从牢房深处奔了过来。
　　「广介!」
　　广介把手指放在嘴前，比了个「嘘」的手势，要叫出声来的露安静，边用抢来的钥匙打开了牢门的锁。
　　露迫不及待地飞奔而出，露出一口白牙笑着，优雅地说：「我相信广介一定会来救我。」
　　「咦，是吗?」虽然很意外，不过得到称赞总是令人开心。
　　——我也很能干啊，正当广介沾沾自喜时，露却用一脸依然天真无邪的笑容，说出辛辣的发言。「因为广介是个笨蛋呀!」
　　「啊?」
　　「从犬丸他们来砸店时我就知道了。广介是个在想到老人跟小孩如果陷入危险，就会不顾一切冲出来的笨蛋。」
　　「……妳是这样想的啊!」说过分的确是很过分的评论，让广介的脸色暗了下来，但现在可没有时间在这里斗嘴。
　　「妳的建议我日后会好好检讨啦!现在我们得快点赶到青山的大商店。」广介匆匆说道。「有人质在，四条先生也无法动作。来，跟着我。」
　　露从背后叫住边说边准备跑步的广介。「广介!」
　　干什么啦?在回过头的广介眼中，映入了露的稚幼神情。
　　虽然身上穿着的仍是从被绑架起就一直穿着、又在监禁时弄得脏兮兮的棉袄，但此刻的露，看起来就像在朝忠诚的骑上表达谢意的公主。
　　「真的很谢谢你救了我。」露以认真的语气说道，深深地低下头去。
　　她这个模样，广介也服输了。
　　他感到害臊。
　　要是露继续说那些刺耳的话，反而好应对呢!
　　（行行好，快别这样啊!）正当广介想这么大叫的时候——
　　突然感到令人恐惧的凶恶气息，广介猛然转身，露也倒抽一口气。
　　出现在走廊彼端，通往地面的是他们最不想遇见的人——说是广介的天敌也不为过的，肌肉男。
　　「你为什么还在这里?」广介茫然地说道。「你不是跟着犬丸到青山去了吗?」
　　肌肉男听到这句话，打从心底觉得可笑似的，发出刺耳的笑声。那是会刺激神经的嘲笑。
　　「真是难看啊，诈欺师。」
　　肌肉男看到广介变得颓丧的模样，终于开始说话。
　　「打从一开始，大佐就不打算相信你这种家伙。反正就照四条的意思，来搞那些诈欺的小花招吧!大佐早就看穿啦!」
　　「那……」得知真相的广介脸色发青。
　　事情会进行得非常顺利，是犬丸所设的陷阱吗?
　　「就是这样。」肌肉男看到广介的脸色苍白如纸，满足地点点头。「大佐知道，只要留下你一个人在这里，你一定会做出什么事来，所以要我半途折回来。为了让想欺骗我们，耍小聪明的老鼠知道自己反而遭殃，不令要我把你连这小丫头一起解决掉。」
　　肌肉男话说到这，从上衣口袋里拿出危险的东西来。是把闪耀着黑色光芒的柯尔特自动手枪。
　　「喂，住手啊，太危险了。」
　　「天下还有不危险的手枪吗?」
　　对这个大概与机智、洗炼等词无缘的男人来说，这句话算是说得很漂亮了。肌肉男往前踏出一步。
　　面对着他的广介，只有把露护到身后，直往后退。
　　「你这杂碎，我从一开始就看不顺眼了，因为你生了一张让人想用铅弹打烂的脸。」
　　「我还以为我这是也还算受欢迎的长相。」
　　广介为了争取时间，赌命轻浮地回嘴，边寻找逃命的方法。
　　当然，那是不可能的。
　　「我的愿望总算要实现啦，真是感激大佐。」肌肉男看着进退失所的广介，露出像猫捉猎物的神情，舔了舔舌头，把柯尔特瞄向他。
　　肌肉男深信即将胜利地扣下扳机。
　　然而，肌肉男靠得太近了。若是稍微离远一点，就能好妤对准广介的心脏开枪。但因为希望万无一失，让他走近到广介伸手就能触及的距离。
　　不是全赢就是全输。
　　广介伸长手臂，用力握住柯尔特手枪莲蓬状的弹匣部分。
　　根据他在上海学得的知识，这应该是回转式手枪的弱点。只要让弹匣无法回转，就没办法扣扳机了。
　　「啊，你这混帐做什么!」扣住扳机的手指不管使上多大的劲，也没办法开枪，这让肌肉男焦躁起来。但是，他仿佛想到了什么，冷笑起来。
　　「哼，你是笨蛋吗?你以为一直这样僵持下去，就能有什么法子吗?」肌肉男边以言语污辱广介，边把空着的左手举起，啪擦一声握紧。
　　「就算要用这个姿势互殴，你也没有胜算。」肌肉男这么说，边眨了眨眼睛。
　　那动作带着强烈的杀气，让广介战栗不已。
　　正像肌肉男所说，是一难已去一难又来。
　　肌肉男看着广介的样子，为了挥出猛力的一击，全力握紧拳头。
　　就这样结束了吗?当广介忍不住闭起双眼，做出心理准备的一瞬间，恐怖的重响敲击鼓膜。
　　怎么了?是我被揍的声音吗?
　　广介像个呆瓜似的想着，但他却没有任何疼痛的感觉。
　　他害怕地睁开眼睛……是怎么回事?肌肉男正呈大字型地倒在寒冷的水泥地板上。在他的身上，从头部到胸口都散满了木材的碎层。
　　广介再转移视线，就看见露抓着已粉碎的圆板凳一脚，张大了眼睛站在那儿。
　　「是妳……动的手?」
　　对于广介的问题，露轻轻点点头，丢下圆板凳的残骸。
　　露趁着肌肉男专注在与广介的对决上时，从昏睡的监视者那边拿来了圆板凳。
　　然后，她悄悄靠近，往肌肉男的后脑勺使劲地砸下去。
　　对擅用暴力的人来说，这是轻而易举的事。然而，那个外表看来优雅的美少女，对肌肉男来说，怎么也想不到她会做出这么粗暴的举动。
　　（就这一点而言，我也是这么想。被抓走的淑女居然会使用暴力，如此一来这就不是冒险动作片，而是冒险搞笑片了。）
　　露仿佛看穿了广介在胸中无声的自言自语，张大眼睛瞪着他。
　　「这样不是比那种除了发出惊叫，或是昏倒过去之外，一点用都没有的女主角好多了吗?」
　　——没错，广介无力地喃喃说着。他重新打起精神，拉着露的手就要往外冲。
　　在那一瞬间，广介却发觉露的膝盖正瑟瑟颤抖着，似乎没办法奔跑。
　　（嘿，就算逞强，露也还只是个女孩子啊!）
　　身为四条君隆的孙女，露想必经历过各式各样危险的场面吧!但尽管如此，她仍只是一个十二岁左右的小女孩啊!
　　会受情绪影响而双脚发抖，这才是普通的反应。
　　广介这么想着，在露的面前蹲下，比了比自己的背。
　　此刻，广介体谅露的心情，想要背她。然而，露却非常逞强。
　　「什么？这是什么意思?」
　　「我只是想用背的比较快。」
　　「多管闲事，我还可以跑呀!」
　　唉，这孩子真是的。广介虽然想叹气，但他判断现在还是低调一点比较好。
　　「没时间了，拜托啦，照我的话做吧!」
　　「……哼!如果你说什么都要做的话，让你背也可以。」
　　「是是，我知道了。请让我背您吧!」
　　「嗯，就让你背吧!」露开心地笑着。她正想搭在广介的背上，忽然看见走廊一角堆放空瓶的木箱，便朝那里走了过去。露在棉袄的怀中塞了大约半打的空瓶子。广介看见就笑了。
　　「喂，这是要做什么啊?」广介怀着不好的预感发问，露开门见山地回答：「当然是用来当武器呀!」
　　她这么说着，飞扑到广介背上。
　　「要是你背我，就没有多余的手可以用了。我得替你把坏人全都打倒才行。」
　　怎么这样!惨叫着的广介马上振作起精神。
　　追捕他们的可不只肌肉男。或许，在这条走廊上，还有其它人埋伏着。
　　既然如此，与其选择危险的通道，不如走别的路，也就是强行突破除了不惯暴力的经理与接待之外，没有别人的秘密赌场，成功机率或许会比较高。
　　不需要帮忙打倒妨碍者这句话，他撕烂了嘴也说不出口。
　　「……我很清楚啦!」广介用一脸了解什么叫放弃的神情，这么说着。「因为要一鼓作气穿出敌阵，妳就尽情地打倒坏人吧!」
　　「包在我身上!」听着露精神奕奕的声音，广介开始奔跑。
　　他穿过曲折的走廊，朝着充满热闹气息的方向，也就是秘密赌场的方向前进。
　　不久，在阴影的另一头已经可以看见装饰着彩色玻璃的门扉。
　　随着广介抬起长腿，一脚踹破了门，里头的睹客与服务生们的动作全都突然静止，人人吓得张大了嘴。
　　的确，一个男人背着天真的小女孩闯入秘密赌场，而且女孩的两手还举着空瓶。怎么也想不出赌场里会有这样的闯入者。
　　尽管如此，仍有人率先回过神来，涌起怒火朝广介他们逼近而来。
　　就是那个被逼着吞下掺满烟草的剩菜的经理。
　　他认出背着少女的，就是导致他遭受空前屈辱，用人造红宝石诈骗他的青年。他要立刻逮住广介。
　　但是，露瞄准一边大喊着，一边飞冲过来的经理脑袋，准确地砸下空瓶。
　　空瓶发出巨响，破碎了。
　　随着呻吟声，可怜的经理倒了下去。
　　「想对我动手，你还早一百年!滚，永远别出来啦!」
　　露想也不想就破口谗骂。但是当她察觉到秘密赌场里的视线都集中在自己身上，露的脸颊不禁红了起来，重新改口。
　　「……请不要再来了。」
　　现在才装乖已经来不及了。
　　广介一边觉得失礼，一边把另一个冲上来的服务生给踹倒。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　就在广介与露逃出目白宅邸的同一时刻，位于青山的大商店，也就是伪钞制造所里，四条君隆等人正与犬丸一伙，以剑拔弩张的气氛对峙着。
　　「那么。」三白眼闪过光芒，犬丸连一丝微笑都没有地抛出话来。「四条，我命令你们制造的伪钞在哪里?」
　　听到犬丸彷佛在使唤佣人，就连表情一向温和的四条也动了动眉头。看到他的反应的犬丸，变得更加不怀好意，继续追问：「你应该知道，代价是你的孙女喔!」
　　这个威胁，就连四条也不得不屈服。
　　四条清了清喉咙，下垂眼往上吊起，脸上浮现相当灵敏的神情，大步朝屋内走去。
　　那儿有个长方形的东西，由白布盖着，堆得满满的。四条抓住遮布的一头，一口气拉了下来。
　　同时，犬丸的部下们也发出了叹息声。
　　是每捆都封好封条，百圆纸钞堆成的山。
　　即使事先已经知道那是伪钞，但真的看到了如此壮观的光景，还是难以平静。
　　「看，正是如此。」
　　四条宛如指出绝佳逸品的宝石商一般指着伪钞，从伪钞堆顶的钞票束中抽出一张。
　　他走到犬丸身旁，将伪钞递到犬丸眼前。
　　那一瞬间，像个首领般装作不在意的犬丸的眼睛，闪过了赞叹的光芒。
　　了不起，这一句话就道尽了。
　　真可说是完美的伪钞啊!
　　四条找到的人旁师「印刷店」，的确是个拥有非凡技巧的工匠。
　　「我们照你说的，做出二十万圆的百圆伪钞了。随你高兴怎么用都成，可是……」四条默默地提出要求。「能把露还给我吗?」
　　听到这话的犬丸锭作，脸上浮现了令人厌恶的微笑，那是会让人觉得心里不快的邪恶笑容。
　　「好啊!对上了年纪的人来说，孙儿可是比什么都可爱吧!」犬丸用不适合他的，非常温柔的语气说道。「不过就算还给你……大概也已经冰冷了吧?」
　　那包含恐怖暗示的话语，让四条立刻变了脸色。印刷店以及在后头待机的同伴们也都发出抗议。
　　于是，犬丸看着四条等人激怒的模样，放话说道：「不只是你的孙女，那个用人造红宝石坑了我们一票的小鬼，现在应该也早巳成了枪下亡魂吧?」
　　听到这番话，四条已经不想回答了。
　　他只是脸上掠过红潮，以锐利的眼神盯视着犬丸。而犬丸却一点也不感到畏怯，这次反倒夸耀起自己的知识来了。
　　「说你是日本第一的诈欺师，这真让我吃惊。立见是为了骗我上当而送上门的，这我早就看出来了。所以，在彻底利用过后，就给了他欺骗我应得的惩罚。唉，丢掉了孙女和弟子的性命，这代价也真够昂贵的了。」
　　犬丸窃笑出声。
　　那是对打乱别人的命运，令他人陷入悲痛中一事感到愉快得无法忍受的笑声。
　　犬丸锭作前陆军大佐这样的反应，已经可以说是怪物了。
　　不论是多么不可救药的歹徒，如果杀了小孩，通常都会有不舒服的感觉。但从下令杀害露的犬丸脸上，完全看不到一点类似良心苛责之类的东西。
　　然而，自以为获得压倒性优势的犬丸大佐突然闭上嘴。他的耳朵相当灵敏，听见了从伪造所内部传出像是玻璃破碎的声响。
　　受到犬丸表情变化的影响，敌我两方都竖起耳朵。
　　是吉，是凶?
　　不久，大家都知道结果了。
　　后门的门屝打开了，持续传来奔过走廊的脚步声。
　　在场的全员都注视着声音的来处。
　　出现在众人视线之前的，是背着露的广介。
　　年轻的诈欺师与少女在逃出犬丸宅邸后，就搭上出租车，前往这段拼命逃亡旅途的终点，青山的大商店。
　　「很遗憾啊，犬丸。我可还活生生的。」
　　「我也是。不用担心了，让这个肥佬好好大吃一惊，爷爷!」
　　两人异口同声，似乎刚才四条与犬丸的对话他们都听见了。
　　露也许是为了表达不满，还一手挥舞着手里有裂痕的啤酒瓶。
　　广介与露在靠近大商店时下了车，发觉犬丸的手下们包围了这栋房子，就绕到后门，把守在那里的人给撂倒了。
　　啤酒瓶就是在那时留下的痕迹。
　　「哎哎，你们两个都平安无事是很好，不过为什么露会被你背着?是脚扭伤了吗?」
　　看到孙女与弟子平安归来，四条禁不住展颜。但他立刻倾了倾头，感到很不可思议地问道。
　　听到这个问题，两个人同时露出「糟了!」的神情。首先，是广介慌慌张张地蹲下来，露也一脸不好意思地从他的背后下来。
　　当然，露的双脚早已不再颤抖，但却感觉好像理所当然似的，从下了车就一直让广介背着。
　　「嗯……我一点事都没有呀!」
　　「哈、哈哈哈，我也是。一点伤都没有。」
　　四条怪异地瞧着像在解释什么的广介与露，但因为没时间问得详细了，便将视线重新转向犬丸大佐。
　　这一看，犬丸刚刚愉快的模样早已不知到哪去了，脸上露出愤怒至极的表情来。
　　应该已经变成尸体的广介与露，深深激怒了大佐。
　　「你看，我的孙女和弟子都还活得好好的。你所说的伪钞代价，如今已经没有了。」
　　四条恢复了一贯轻松的态度，指出犬丸的失算后，用手指比了比伪钞堆。
　　「那么，这些宝物就不能给你了。」
　　愤怒会令人丧失冷静。因此，现在略居优势的四条，故意发出容易刺激犬丸的挑衅。
　　没想到应该会轻易遭侮辱刺激的犬丸，竟不知为何，对四条的话没有反应。
　　「还真敢说啊，你以为你们已经赢了吗?」犬丸看着四条感到犹疑而闭上嘴，以低沉的声音说道。「这栋房子里里外外都被我拿着手枪的部下包围住了。刚好这附近没什么人烟，要把你们全都杀了，再把伪钞抢走也成。」
　　「这样一来，你就会失去东洋第一……不，应该说是世界第一的伪钞制造所了。杀了我跟这些同伴，就没有懂伪钞制造技术的人了。」四条大大地摇头。「我不知道你还有杀掉金鸡母的兴趣哪!」
　　「话是这样说没错，不过……」这时犬丸脸上的微笑，透出令人恐惧的阴森。「你以为我连制作伪钞的流程都不清楚吗?」
　　听到这些话，四条的脸孔刷地暗了下来。在后面沉默着的印刷店也不禁咋舌。
　　犬丸看到他们的模样，三白眼浮现愉悦的光芒，朝亲信疤面男使了个暗号。
　　疤面男走近才刚摸熟的印刷机，看来像在寻找什么东西，立刻把其中一部分拆了下来。
　　那是一块沉甸甸，像金属板的东西。
　　犬丸从疤面男手中接过铜版，将它举在头上观看，以陶醉的神情说：「太棒了，只要有这个，就可以尽情印出伪钞啦!」
　　「这是怎么一回事，四条先生?」
　　虽然不知道发生了什么事，但看见四条他们的样子，察觉事态急迫的广介发问。
　　在四条回答之前，犬丸抢先回应了。
　　「我来教你吧!不过，在这之前，得先说说制造伪钞的基本知识。」确信胜券在握的犬丸开始说。「听好了，小鬼。制造伪钞虽然有各种技巧，不过最实在的还是铜版印刷法。在原版上放上胶纸，拿铁笔照描好后，用铜版雕刻出来，把铜版的凸处涂上油墨，再用纸复印。接着，再把它转印到石版上来印刷，就是一般的伪钞制造流程。」
　　也许是特别兴奋，犬丸难得饶舌，挥了挥手中的铜版。「啊，口头上讲起来虽然简单，不过若要做出精巧的伪钞，少不了能把作为原版的铜版完美雕刻好的工匠。反过来说，只要当作伪钞源头的铜版完工了，接下来就用不着那些有特殊技术的人了。只要在寻常的印刷工厂，就能印出伪钞啊!」
　　「这、这样的话!」
　　犬丸看到愕然呆住，禁不住喊出声来的广介，不禁笑了出来。「没错。你们也许是为了让人以为没有这个工厂就做不出伪钞，才特地弄了这么多人来。不过，这种小把戏是不管用的。」
　　就像应和着犬丸的话，犬丸的部下们一起笑出声来。当手下们尽情笑了一会儿，犬丸才抬起一只手，制止笑声。
　　「四条啊!你跟那个人旁师都已经没有用了。这块伪钞的原版，会由我为了助长大日本帝国的国威，来做有意义的利用。」
　　故意把爱国情操与私利私欲混在一起，犬丸吐出这些话后，满足地挺起胸膛。
　　四条以凝重的表情询问犬丸：「为什么?既然你知道了这么多，一开始突袭这个伪造所的时候，大可把我们全都给杀了，再把原版抢走的，不是吗?」
　　「不对不确定的事情出手是我的原则。当时还不清楚原版是否完成，就像你说的，万一原版还没完成，出乎就没有用了……」这时，犬丸突然收了口。
　　接着，他特意大大耸了耸肩膀，做给四条看后，才继续说：「……本来，诈欺师说的话是否值得相信也是个问题，不过要是跟你说的一样，伪钞制造还在试作阶段，用武力夺取就不是个好方法。要是杀了人旁师，就只能用不知道哪里有缺损，未完成的原版来印刷了。」
　　「所以，你等到我们印出二十万日圆的伪钞才展开行动哪!能印出这么多伪钞，就代表不需修正的原版已经完成了。」
　　对一脸苦涩的四条，犬丸把重要的原版塞入外套怀里后，摇了摇头。
　　「可不止这样，四条。如果只有人造红宝石那件事，一次把你送上西天也就够了，但你们居然不学乖，还想再来骗我，这是不可饶恕的重罪啊!既然这样……」
　　广介在这场与仇敌的最终对决中，一直紧盯着犬丸的一举一动。这一瞬间，他感到背脊掠过一阵寒颤。
　　犬丸满是赘肉的面孔，还有他的声音，都传达出非同小可的冷酷意志。
　　「……光是杀了你还不够。我决定让你们这些诈欺师尝到比死还恐怖的痛苦。本来，为了让你的处境更悲惨，还打算一起杀掉小丫头和毛头小子，不过看来他们是走狗运，从目白宅邸逃出来啦!」犬丸厌恨地看着广介与露。
　　那冷酷的三白眼，令露不禁抓住身旁广介的衣袖。「就是这样。借着骗诈欺师上当的绝活，我要让号称日本第一诈欺师的四条君隆活着蒙羞。因此，那二十万日圆的伪钞也是必要的。」
　　犬丸扬起右手，指了指堆积如山的伪钞发问：「你知道我在说什么吧?」
　　此刻，远处传来汽车的声响。
　　是大型轿车，大概是卡车的声音吧!
　　「难道……你要把我们出卖给警察?」一瞬间认清事态的四条脸色大变。
　　犬丸没有立刻回答，为了让四条更加焦躁，他拿出金鸟香烟，照例让疤面男替他点了烟，呼出一口烟雾后，才大大地点点头。
　　「真不愧是你，脑筋动得挺快的嘛!我已经通知了警视厅的智慧犯罪科，说有大规模的伪钞集团在青山的据点制造大量伪钞，请急速赶往现场逮捕他们。」
　　这是一番令四条感到冲击的爱发言。
　　广介与其它同伴，就连四条也倒吸了一口气。
　　「不过，要是警察来了，你也不可能没事。如果爷爷他们会被捕，我就把全部的事情都说出来!」代替皱着眉头陷入沉思的四条，露骂出声来。
　　但是，犬丸却对少女的抗议嗤之以鼻。「动动脑筋吧，小丫头。我可是在对政府关系上也吃得开的五大洲商事社长啊!我还有伪钞制造犯，妳想警察会听信哪一边?」
　　「可是，你跟伪造犯的关系又打算如何说明?你是打算告诉他们，堂堂的企业家私底下却跟诈欺师往来吗?」
　　这一次，换成由广介接话。然而，犬丸依然毫无动摇。
　　「不必操心。在警察面前，我会说是因为你们跑来游说我能大捞一票的事情很可疑，于是做了种种私下的调查后，终于发现让人吃惊的伪造集团。搞不好，我还会因为协助举发犯罪而得到表扬呢!」
　　犬丸以广介他们听来不快的夸张台词说着，正当他深深吸了一口金鸟时，外面传来尖锐的煞车声。紧接着，听到大批人马的声音，还有犬丸部下们的喊叫声。
　　「该是时候了。你们就在监狱里，悔恨居然妄想欺骗我吧!」
　　抖落烟灰之后，犬丸下了这样的结语。
　　首先是玄关，接着后门处也出现了大批警察。「我们是警视厅的人。束手就擒吧!」
　　号令一下，警官们便包围住广介等人，把他们个个铐上手铐。
　　即使结下深仇的敌人犬丸脸上浮现夸耀胜利的微笑，但广介，甚至是四条也无计可施。
　　广介看着同伴们，甚至连露也耍被带走了，不禁咬牙切齿。
　　事情就要这样结束了吗?
　　本该替辰三报仇的，如今却要连四条和露都受害了吗?
　　不行。不应该变成这样。
　　广介不知道摇了几次头，然而手铐却像要斩断他的思考般，铐上了双手。
　　沉重的绝望袭上广介。
　　然而，一看到正拿着手铐铐住他的矮小刑警的脸孔，广介的眼睛突然瞪大了。
　　惊愕、怀疑，还有……
　　不到一秒的时间，各式各样的情绪在广介的脸上涌现又消失。
　　在表情如此快速变幻之后，广介做出了出乎意料的举动。
　　他挥舞着被手铐束缚的双手，大喊大叫起来。「不对，不是我们!真正的歹徒是那家伙，犬丸锭作啊!要抓就该抓他才对!」
　　慌忙飞扑过来压制住广介的刑警，很困惑地看着犬丸。
　　这时，犬丸依旧沉默，只用手指比了比脑袋。「真是可怜，大概是因为输得太惨，连脑袋也变得不正常了吧?」
　　听到犬丸忍不住同情的模样所说的话，广介变得更加激动。「是真的，如果你们以为我说谎，就搜搜那家伙的身吧!伪钞的原版就在他身上!」
　　虽然他竭尽全力喊着，但刑警们全都当作耳边风。
　　「别再做垂死挣扎了，他可是一流贸易公司的社长先生，怎么可能做出这种勾当来?」就算遭到训斥，广介还是没有放弃抵抗。
　　刑警看着警官们押着胡乱挥舞手脚的广介，将他拉到屋外，转头朝向犬丸行了个礼。
　　「感谢您的协助。这一回您可是立了大功。」
　　「不不，帮助警察本来就是善良市民的义务。」
　　「真是了不起。对了……」
　　面对一口佯装不知的犬丸，刑警再度致谢后，看来很困扰似的环顾周遭。
　　「没想到有这么多人，我们人手下够，再说还得有收押设备。真的非常抱歉，不过在我去请求支持这段期间，可以拜托各位维持现场吗?」
　　「小事一桩。我们会守着这里，请您安心去办事吧!」
　　「感谢各位的帮忙。」刑警这么说着，漂亮地行了个礼后，连忙走了出去。其它的警官们也跟随着他。不久，卡车离去的声音响起。
　　接着，与青山的夜晚相称的寂静降临。
　　「怎么会这样，连一个人都没有留下来，这警察也太不小心了吧!」疤面男似乎很惊讶地说，但犬丸却没有附和。
　　「就像那个刑警所说的，因为规模太庞大，人手下够吧!再说，这里还有我们这些站在警察这边的正直市民啊!」犬丸讽刺地说着，吊起一边薄唇笑了笑。由他那打从心底发出的罕见笑容可以看出，他对这次的获胜有多喜悦。
　　「如此一来，那些伪钞就得交给警察也真是可惜。」犬丸将目光由疤面男身上移向堆积如山的伪钞，有些遗憾地说。但是，他立刻摇摇头，满意地敲了敲胸口藏着的原版。「如果要钱，不管多少都能印出来。没必要说这种吝啬的话啦!」
　　对于犬丸的话，部下们也迎合起来。
　　「的确没错，这样一来大佐就成了大富豪啦!」
　　「想做什么都能做啰!」
　　虽然尽是一些肉麻的谄媚话，但犬丸大佐却十分顺耳地听着部下们的恭维，边抚弄着怀里。
　　他的手指隔着衬衫，触摸着那个时时不离身的东西。
　　与此同时，犬丸终于有了胜利的感觉。
　　现在，自己已经破解了敌人——诈欺师四条君隆最得意的斗智战。
　　况且，从四条那里得到的战利品，这精细的伪钞原版又能替即将进行的大交易提供军资金——更进一步，还应当能保证犬丸机关永远的繁荣。
　　巨大野心即将实现了。他想到这里，对这场胜利感到的兴奋也转化为期待。
　　不过，对犬丸而言，很不幸的，这甜美的时光没有持续多久。
　　很快地，数台卡车的引擎声，打破了犬丸的梦想。「动作很快嘛，还没经过十分钟呢……支持的警官已经来了吗?」
　　疤面男竖起耳朵，朝表情转为怀疑的犬丸回答。「的确是警察。听外面的人的对答就知道了……啊!」
　　疤面男瞪大了眼。
　　伴随着粗暴的对话，可以听到「逮捕起来!」的吶喊。
　　「大佐，这是怎么一回事?」
　　「我也不知道。」
　　当犬丸沉下脸，回答疤面男急迫发问的那一瞬间，大门被粗暴地推开了。
　　人数远远多于刚才的警官蜂拥而至。
　　位于中心的，是一个穿着高级软帽与外套的瘦小男子。
　　虽然是个看来像真正的绅士，不适合出现在这种案发现场的人物，但看周围的警官事事都待他指示的情况来看，这个瘦小男子应该就是指挥官。
　　「哎呀、哎呀，这可不是来支持破获伪钞制造集团的各位警官们?」
　　犬丸压抑住心中涌起的不安，朝负责指挥的男子搭讪。
　　戴软帽的男子笑嘻嘻地拿出警察手册，报上名字。
　　「嗯!我是在警视厅搜查课，担任智慧犯罪科科长的高科——高科警部。」
　　警部以些许的开西腔平静地说，朝着犬丸发问：「你就是犬丸先生吗?」
　　「正是。我就是犬丸锭作前陆军大佐。」
　　犬丸因为对方的郑重其事而放松下来，换回平日的傲慢态度，点点头。高科警部听到他的回答，依旧带着微笑说：「那么，你被逮捕了。理由是违反刑法第五十四条第一项，制造伪钞的现行犯。」
　　宛如晴天霹雳的话，连犬丸不禁错愕不已，张大了三白眼。但也只是一瞬间，他立刻以傲慢无礼的语气否定了自己的嫌疑。
　　「以定是哪里搞错了吧，制造伪钞的不是我，而是各位的同事刚刚逮捕的四条一伙人啊!」
　　「同事?刚刚逮捕的那伙人?」高科警部的声音盖过了犬丸的抗辩，一脸茫然地动了动眉头两二次后，摇了摇头回答。
　　「你该不会是在作梦吧?我们今天可是第一次出动喔!」
　　犬丸听到警部没道理的话，感到脑袋一片混乱，而后退了两三步。
　　这是怎么回事?这么说，之前赶来逮捕四条他们的警官们到底是什么人?
　　犬丸反复着找不到结论的自问自答，渐渐陷入混乱。而警官无视于这样的他，逮捕了疤面男以及犬丸的同党。
　　同时，其它警官则去调查印刷机与堆积如山的伪钞。
　　不久，一个警官走到高科警部身边。
　　「就跟通报的一样，是大规模的伪钞制造设备。」
　　「什么!是谁向你们告密的?」对粗鲁地质问警官的犬丸，警部很愉快似的回答了他。「既然有人匿名把伪钞样本送过来，我们当然就得行动。更不用说还有你这个恶名昭彰的男人了。」
　　「你说什么?你以为我是什么人?我可是以前陆军大佐之身，替国家做出各种贡献的五大洲商事的社长啊!你以为区区一个警部就能逮捕我吗?」犬丸的怒火终于爆发，朝着警部怒吼大骂。但是，高科始终以冶静且讽刺的态度应对着。「我想是办得到的，大佐大人。再怎么说，你都是现行犯啊!」
　　警部看着因为过于愤怒，连脸色都发青的犬丸，又笑嘻嘻地笑了。
　　对此时的犬丸来说，高科那样的微笑，比遭受侮辱更加刺激他。「老实说，警视厅从之前就一直盯着你所做的坏事。只不过没有可以确实逮捕你的证据。但是，这次有了伪钞当证物。就算你在财政界与军方都吃得开，也逃不掉。可不只是我们智慧犯罪科，全警视厅都会好好关照你。」
　　「有件事。」一旁默默听着的警官像是害怕打断警部的话，畏畏缩缩地开口。「嗯，怎么了?被查扣的伪钞有什么问题吗?」
　　虽然被插了话，但高科看来毫不介意，还催促着警官说下去。受到这个鼓励，警官拿出一张百圆伪钞来。
　　「嗯，这里每一束钞票最上面的一张虽然都制造得很精细，跟真品分辨不出来，但其它的伪钞也都是像这样子……」
　　这时，高科警部的脸上突然浮现奇妙的神情。
　　看到上司的变化，警官一副「就是这样」地大大点着头。
　　那张百圆钞上到底有什么呢?
　　已经十分焦躁的犬丸，连自己即将遭到逮捕的事都忘了，从警部手中将百圆钞票抢了过来。
　　他将钞票举到电灯下仔细查看。
　　不知为何，警部与那位警官都没有阻止他。
　　不久，犬丸的脸孔丑陋地扭曲起来。
　　他睫毛眼尾一带的肌肉痉挛，脸颊也抖动着。
　　如果不是感到极度的愤怒，一般人是不会有这样的表情的。犬丸现在宛如妖怪般的形貌不禁会让人这么想，那绝不是寻常的神色。
　　但是，异常的事并不是只到此为止。
　　下一瞬间，犬丸做出了令人意想不到的行动。
　　他冲到伪钞堆旁，将纸封带接二连三地撕碎，一捆一捆地检查着百圆伪钞。
　　一旁的警宫也无法阻止他。
　　犬丸就以这般拼命的模样，持续翻找着纸钞堆。
　　在这怪异的行动进行的同时，却可以明显看出犬丸的躯体渐渐丧失了气力。
　　这也是无可厚非。
　　每一张百圆钞票上的圣德太子都在笑。
　　应该是与真品无法区分，就连数字跟透光度都一模一样的伪钞，只有圣德太子的肖像，浮现出让人受不了的下流笑容。
　　这时，犬丸已经明白刚刚的胜利之梦己化为恶梦，突然无力地倒在现场。
　　当他正抱着头时，突然想起一件事来，慌忙从外套怀里取出原版，直直盯着瞧。
　　那是最后的一击。
　　虽然被铜本身的红色与油墨的黑迹弄得纷乱不清，不像印刷出来的伪钞这么清晰，但这块原版上的圣德太子像也浮现了嘲笑。
　　（可恶的四条君隆!居然如此愚弄我!）
　　此刻有人拍了拍犬丸因为激动而忍不住颤抖的肩膀。
　　转头一看——高科警部好像能理解犬丸的心情，点了点头。
　　但是，下一瞬间从警部口中吐出的，则是执行勤务的宣告。
　　「不好意思，现在得对你搜身。根据匿名通报者所说，你随身带着不得了的东西。」
　　听到这些话，眼看犬丸的脸就要失去血色。
　　（不行，绝对不行。要是被发现，我就完了……）
　　犬丸因为这几令脑袋沸腾的冲击而脸色苍白，他无力地拍开手。
　　此时，正因为被逼入绝境，达到极限的洞察力发挥了作用，犬丸不禁吶喊出声。
　　「四条，你打从一开始就是以此为目标?」随着这声吶喊，犬丸以有如负伤棕熊般的声威暴动起来。
　　但是，就算拥有犬丸这般庞大的身躯，也无法抗拒遭到搜身。
　　一共有六个人压住犬丸的手脚，第七个警官在犬丸身上搜索，很快拉开了他衬衫的衣襟，搜出有问题的物品。
　　仔细一看，那是个用带子系住，自脖子垂挂而下的布袋。警官在里头一翻，拿出被油纸包覆的某样东西。
　　「哪个哪个……喔，是信吗?」
　　接过油纸包的高科警部慎重地打开包裹，将里头折叠的纸片摊开。
　　那是封以熟练毛笔字写成的中文书简。
　　通晓中文的警部缓缓浏览着。高科温和的神情渐渐变得险峻起来，同时，还在挣扎的犬丸四肢也丧失了力气。
　　当高科看见信件结尾，以淋漓的字迹签就的寄信人名号时，便发出了深长的叹息。
　　那署名是，蒋中正。
　　也就是现今敌国的中国国民政府首脑，蒋介石本人。
　　「这下严重了，这可是叛国罪。恐怕得联络宪兵队啦!」
　　听到高科以带着歉意的神情自言自语，犬丸知道结局已经到来。
　　（完了。一切都……完了。）
　　高科看着犬丸终于认命地闭上眼，朝他问道：「你刚刚有提到四条吧!是指四条君隆吗?」
　　警邹等待着回答。
　　但是犬丸却沉默不语。
　　看到他那副模样，高科耸了耸肩后，继续说：「基于某些原因，你跟四条成了敌人吧?你真是不知道灾祸临头啊!」
　　犬丸听到这些话后颤抖了一下，高科继续说：「那个老人是有名的诈欺师，在我们这边绰号是『大公殿下』。因为他的骗局都会让被害者无法提出控诉，或者不想提出控诉，所以怎么样都抓不到他。」
　　——即使是这样，总有一天我也会抓到他的狐狸尾巴。将这最后一句话留在口中后，警部以眼神示意部下们带走犬丸。
　　警官们立刻拉着犬丸的手腕，要他站起身，将双手铐上手铐。
　　对犬丸锭作来说，听见那冰冶的金属声，就像听见了他邪恶的巨大帝国瓦解的声响。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在真正的警察逮捕犬丸之前不久。
　　「可以了吗?」从被帆布遮蔽住的视野里看着青山的大商店越变越小，在卡车货厢中的广介停下挣扎，对着指挥警官队的矮小刑警问道。
　　「行了，演技挺机智的。因为少爷你吵着说那家伙才是真凶，犬丸看来也慌啦!」刑警以洒脱的语气回答。
　　「幸亏我们没遇到什么困难就能全身而退。如果是真警察，至少也会留一个人下来看着啊!」刑警一边这么说，一边解开了广介的手铐。
　　不，他可不是刑警。
　　这个矮小的男人，正是绰号为「电缆」的人物。
　　当然，其它的警官也不是真警察，大家都是四条的同伴们装出来的。
　　「哎，别只顾广介，也把我们的手铐拿掉哪!戴着很痛耶!」坐在货厢对面，露身旁的四条发出不平之鸣。
　　「喔，真是失礼啦!喂!」随着电缆一声示意，四条以及假装遭到逮捕的同伴们的手铐也纷纷解开了。
　　听着这些声响，广介朝正在摩擦手背的四条说道：「我渐渐明白了。设下这么复杂的骗局，是为了把犬丸弄成伪钞制造犯，好让警察破获现场，对吧?」
　　四条听到这些话，只浮现了令人猜不透的微笑，并没有回答。
　　但是，彷佛要附和广介的推测，另一台由制服警官驾驶的卡车，从街道另一头开了过来，猛然朝大商店的方向奔驰而去。
　　虽然路灯的照明太暗，没办法看清楚货厢里，但卡车上明显的载了许多警官。
　　「哎，广介哪!看来你的脑筋也转得挺快的。」对方应该是看不到了，但四条仍向驶离的卡车挥挥手，说：「再过一会儿，那台卡车上的警察先生们，就会把以犬丸为首的那伙人以制造亿钞罪逮捕了。」
　　四条以确信的口吻断言后，询问广介：「我是策划藉由警察之手，让犬丸再也无法东山再起。不过，你是从哪一点看出来的?」
　　「是从看到逮捕我的刑警是电缆先生，而感到安心的时候啊!是在从地狱解放到天国的一瞬间发现的。如果情况颠倒过来……让陷害了我们，夺走原版，夸耀着胜利的犬丸落人双手被铐的困境，岂不是最棒的复仇?对辰三先生来说，也没有比这更高的供养了。」
　　想到自己说中了，广介就趁势继续说下去。
　　「要做到这点的条件都已齐备，不，是四条先生运用智慧准备好的。如果只是要欺骗犬丸，用真钞加工成伪钞就够了。特地请来像印刷店先生这样高明的人旁师，是为了让犬丸夺走伪钞，使他变成伪造犯啊!反过来说，为了让警察逮捕犬丸，也需要当作证据的伪钞。」
　　广介以十分佩服的模样摇摇头。
　　「犬丸在陆军跟政府都与有力人士有关联，要是小案件，都能逃离法网。不过，要是破获了现场，掌握了原版与伪钞，那就是现行犯，不容辩解啦!」
　　「广介，你看起来虽然呆呆的，不过毕竟是从一高辍学的高材生。」四条展颜说出不知是讽刺还是称赞的话后，开始缓缓说道：「没错，我认为犬丸会想要伪钞，打算敲他一大笔之后，再让警察将他逮捕。」
　　「所以，才带犬丸到伪造所来，提出交易的要求。可是，」瞥了露一眼后，广介说：「犬丸抓了人质，威胁我们。这样就不是要钱的时候了。」
　　「正是。我们是打算在第一次见面时，让他看到大规模的伪造设备，认定有这些设备后，第二次再来拿钱。」
　　「这我就搞不懂了。既然犬丸知道只要有原版就能印制伪钞，就算不抓人质，在第一次见面的时候，就可以使用武力抢走原版，把我们全都杀掉的……啊!」
　　歪着头说出疑问的广介，像是突然想到了什么，会意地大叫一声后，继续说：「四条先生读出了犬丸内心的想法吧!就像你让那家伙遭到逮捕一样……」
　　「犬丸也想把我们送给警察。想让身为诈败师的我尝到被骗的屈辱。为了这个，便需要能当作直接证据的伪钞原版与印好的伪钞。在这些条件齐全之前，犬丸是不会出手的。」
　　「要是犬丸使出强硬手段，就告诉他现在原版还没完成，杀了我们只会什么都没有。」
　　「就是这么回事，不过……」说到这，四条看了露一眼。
　　在这一刻，四条只像个因为孙女平安而放心下来的普通老人。
　　「可恶的犬丸。为了确保我们会制造伪钞，为了威胁我们而绑架了露，真是个无可救药的恶徒。」
　　「真的!」可能是想到了被绑架的不愉快，露皱起可爱的鼻子，点点头。
　　不只是四条，电缆与印刷店等其它同伴，也个个痛骂起对露出手的犬丸。
　　看来不只是四条，露对所有的同伴来说，都是非常重要的。
　　「在这一点上是我太天真了。还以为就算是歹徒，也有不可逾越的规则，不会对小孩子动手，看来世界末日快到了。」露担心地看着长叹一口气，表情转暗的祖父。四条疼爱地摸了摸孙女的头，继续说：「因此，很可惜地不得不放弃敲他大笔钱一事。虽然不甘心，但在露还是人质的时候，只得听从犬丸的命令。不过，我还没有放弃希望。」
　　四条摸了摸白胡子，以柔和的眼神看向广介。「因为你在那里。我想广介既然潜入了敌人的大本营，就一定会想办法做些什么。」
　　「咦，原来您这么信赖我啊?」
　　「哎，是啊!我相信，不管遇到什么事，你一定都会去救露。」听到四条意外的赞赏，广介满脸喜悦。
　　不过四条接着说出来的话，对广介来说却是多余的。「嗯!因为每当你看到小女孩陷入危机时，就会不顾一切地动起来。真是有些单纯。」
　　四条说出与露在目白宅邸所讲，一模一样的话来。
　　（哎呀哎呀!真不愧是一对祖孙。这样捧人又损人的专长，大概是遗传吧!）
　　不只是露，就连四条也断定他会冲动行事，这让广介消沉起来。但下一瞬间，他不禁差点在货厢中飞跳起来。
　　四条君隆坐正姿势，深深地低下头去，以广介第一次听到的，认真的口吻说：「广介哪!不过，我打从心底感谢你。因为你救了露，我们才能照原订计划让犬丸入罪。」
　　随着四条的称赞，电缆以及其它欺诈师也纷纷赞美起广介。
　　在这种场合就会害臊得呆不下去，是广介与生俱来的性格之一。
　　「呃!那个……总之，因为露获救了，对犬丸的诈欺就可以继续下去了。」红着一张脸，广介硬是把话题拉回来。「当犬丸向警察告密时，我们就利用这个机会反击，由电缆先生带领的假警官队先行赶到，救出我们。之后，由我们通报的真正警察前往保持不动的现场，把犬丸当成现行犯逮捕。真是完美的构想。不过——」
　　广介怎么样也搞不懂地摇了好几次头。
　　「再怎么说，这也太过火了。要是顺序出了错，一切将前功尽弃。第一，犬丸应该已经叫来警察，那些被告知我们才是伪钞制造犯的警官们怎么了?」这是理所当然的疑问。
　　就像广介所说，如果没有事先想好对策，犬丸与四条互相矛盾的密告，应该都会引来警察。
　　「关于这一点，就由我来告诉你吧!」与四条交换了意味深长的视线后，电缆接着说明。  「我们已经调查过目白宅邸与五大洲商事等犬丸的据点，然后在这几天一起遮蔽了这些地方的电话线，接上我们准备好的机械。」
　　电缆指了指放在货厢一角，类似大型通信机的东西。「就像电缆这绰号一样，我可是电信电话的专家。这不过是小事一桩。」
　　「这个人是海军不上，长期在横须贺镇守府的通信队执勤。」四条从旁补充说明。
　　但是，心中仍然满是疑问的广介无法满足于师父的说明，继续丢出问题。
　　「可是，这种事不能做得太明目张胆吧!要是切断别人家的电话线，应该马上就会被发现……不，等等。」
　　脑中似乎被什么念头给吸引住，广介突然停了下来。
　　那一瞬间，工人们爬上目白宅邸旁电线杆的情景在他脑中复苏。
　　（嗯……这样的话……难道……）
　　对着因为太惊讶，眼睛一时都瞪圆了的广介，电缆会心一笑。
　　「你发现啦，少爷。我们装成进行电话工程的样子，因此没有被发现啊!」
　　这么说着，电缆点燃了埃及烟草，继续说：「接下来就简单了。逐一窃听犬丸一伙人的电话，没问题的就放行，危险的就由我们这边接起来回答。」
　　「那么，犬丸以为是警察，密告快来逮捕我们的对象是……」
　　「嗯，就是我。」电缆很美味似的吸着埃及烟草，若无其事地说。「我也是第一次假扮成警察大爷，反正只有声音嘛!我自称是智慧犯罪科的警部，感谢对方的协助，还告诉他们我们会立刻赶往现场。然后——」
　　「联络真正的警察，说犬丸等人在制造伪钞，对吗?」露一脸津津有味的表情听着，忍不住问道。
　　对于这个问题，电缆笑了起来。
　　「啊，没错。不过，万一真的警察先抵达大商店就糟了，所以我们急匆匆地变装成警官队赶过去。怎么样，你看我这一人饰演三角演得如何?」
　　对于这么说着而挺起胸膛的电缆，广介也大加赞赏。
　　光用听的，会觉得这个手法相当简单，但是如果没有过人的大胆，又怎能做出这些事来?
　　能做到这些的电缆，也是足以当四条同伴的一流干将。
　　「当然，我也从侧面给予支持，把伪钞送进了五大洲商事与犬丸目白的宅邸等地。同时也将这件事告诉警察，现在东京所有的据点应该都受到搜索了。」
　　四条说出设想周到的计划，缓缓地笑了。广介也跟着笑了起来，但不一会儿笑容却暗了下来。
　　「不过，我们再也不能回去浅单了吧!既然那个根据地已经被发现了，为了避免犬丸机关的残党前来袭击，暂时得藏起行踪才成。况且，」广介很忧郁地继续说。「设了这么复杂的局，也留下了很多证据。警察也会……」
　　「如果是大商店的租约跟印刷机的权状之类，就不用担心了。契约跟其它方面都是用印刚店伪造的文件与印章办的，把事情伪装成全是五大洲商事干的。这些文件，也毫无疏失地送到警察那里去了。」
　　「可是，就算头目遭到逮补．，其它手下可还好好的。而且，如果只有伪钞制造罪，犬丸也不可能永远待在监狱里，一定会来报复的。」
　　四条打断了广介的话，接着，以宛如预言家般郑重的口吻告诉他：「犬丸一生都不会出狱了，而犬丸机关跟五大洲商事也会跟着倒闭。」
　　四条对于听到这太过自信的发言而惊呆了的广介眨眨眼后，继续说：「因为犬丸锭作是向敌国买进鸦片而致富的恶徒。」
　　突然听到这重大的消息，广介倒抽一口气——在一瞬间，像机关枪一样连连发问：「这是怎么回事?啊，犬丸最近热中的交易就是鸦片买卖?敌国是……国民政府？这，这可不是现在与日本军在满洲交战的对手吗?啊，等等，难道说，犬丸会被陆军革职，就是因这企图阴谋的关系?」
　　为了让广介住口，四条摇摇头。「广介哪!你的脑筋转得快，看来舌头也挺快的。一口气问了这么多，我没办法回答。」
　　看到四条身旁的露也点着头，广介慌忙闭上嘴巴。不过，他的脸上还是一副要求快点说明的表情。
　　「哎!就由我来说清楚吧!打从我决定与犬丸为敌起，就拜托了所有的同伴们调查他的事情。当然，并不是马上就有结果，不过渐渐地便知道了一些有趣的事。」
　　听到四条的说明，广介一开始虽想着有可能这么简单就查到吗?但一想到四条在黑社会拥有的人脉，以及他所看到的实力，便重新认定这种事对他而言不算什么。
　　在这样的广界面前，四条以淡淡的口吻继续说：「就如同你的推测，在中国担任特务机关长时，犬丸秘密透过国民政府的特务，买进了鸦片。你知道是为了什么吗?」
　　这么说后，四条等着广介回答。但看见广介摇头的样子，他耸了耸肩，自己说出解答。
　　「这很像那个恶徒的作风。看来他是以低价让鸦片流通，好让中国的民众疲弊不堪。也就是反过来利用敌人的物资。」
　　「不过，这样国民政府有什么利益可言?」
　　「当然有。如果能够得到大笔日本的资金，就管用了。」
　　「哈哈，的确。可以用来从事各种谋略。」
　　「就是这样。」四条耸耸肩，肯定了广介的话后继续说。「不过，犬丸做得太过火了。就算是为了谋略，也不能跟极为抗日的国民政府同一阵线啊!这就是犬丸遭到军方放逐的原因。」
　　「但是，犬丸并没有放弃。自从变成暴力组织的头目后，他也打算有一天要再度与国民政府从事鸦片交易，对吧?」
　　广介的话，让四条满足地点点头。
　　「嗯，正中红心。不过这一次，犬丸就没有为了国家的名目可用了。说到底只是想买进鸦片谋取莫大利润，满足私利私欲而准备的交易。」
　　「可是……曾是帝国的军人居然做出这么肮脏的事情。这真是叫人一时难以相信。」
　　四条对着摇头述说感想的广介苦笑。「的确。但是，就算以身为军人自豪，却还是平凡的人。这世上只要有高洁的人物，就会有低劣至极的家伙。尽管这样，就如同你所说，要说过分的话，这的确也是很过分的事，我一开始也没办法相信。」
　　「但是，窃听让我下了最后的结论。那个畜生没想到我们竟会窃听电话，毫不在意地说着鸦片交易的事呢!」
　　电缆得意地摸摸鼻子，插话说明。相对于此，广介倾首问道：「可是，你们应该没有证据吧!就算犬丸盘算着这么脱离常轨的事也……」
　　正当电缆要回答的瞬间，广介脑中灵光一闪。
　　犬丸有个时时随身携带的东西，是广介自己问来的消息。
　　那么，那个东西是?
　　「嗯!犬丸随身携带的，大概是关于鸦片交易一事，国民政府要人写的亲笔信。」
　　四条从广介的表情读出他心中的想法，因而破颜一笑。
　　「大概是国民政府间谍组织的负责人陈立夫，或是蒋介石本人的书信哟!」虽然四条以一脸知情的模样所开的玩笑，出乎意料地命中了核心，但不是神仙的广介是不可能得知的。
　　他只是感佩着四条的智能，摊开了双手。「我服输，投降啦!这样的话，这次的大骗局，目标是为了让警察抓到犬丸的狐狸尾巴，令他无法再起啊!」
　　「就是这么回事。」
　　四条大大点头后，继续说明：「那毕竟是他连洗澡的时候都带着，深怕会被夺走的东西。就算雇用偷儿去行窃，也不会成功。既然这样，就只有以其它嫌疑，比如制造伪钞罪来让警察逮捕犬丸、收押问题的文件了。」
　　「太漂亮了。这真是大成功啊!」
　　回应广介伴随着感叹吐出的话，四条做出胜利宣言。  「如此一来，犬丸就成了叛国贼。国内外与犬丸机关有接触的人都会受到调查，他们的组织也将破灭。他再也无法来追赶我们了。接着……」
　　「跨着大步，回浅草去啰!」听到露的叫声，四条的同伴们欢声雷动。
　　不久，欢呼转为「万岁」的叫喊声，响彻夜晚。
　　广介一时间非常开心，但随即想到有件事很可惜，因而对印刷店说：「汇集心血制作的原版被犬丸拿走了真是可惜。毕竟是这么精细的东西。」
　　为了掩盖过大家的万岁声，广介提高了声音说。但印刷店摇了摇头。
　　「那个东西在我这里呢!」印刷店以低沉却听得很清楚的声音说，一边从口袋里拿出原版来。
　　印刷店一脸没趣的表情，对看到原版而张大了口的广介说：「其实我做了两种。犬丸拿走那个，圣德太子像会浮现下流的笑容。」
　　看到广介惊讶的表情，印刷店总算稍稍微笑了。
　　「那个原版是不能用的。」
　　印刷店的话，让广介有了种与精心演出的舞台一同落幕的感慨。
　　不，四条葬送犬丸所设的大骗局，就算说是超一流的舞台剧也成。
　　天才诈欺师四条君隆写了脚本，放上适当的演员们，完美地上演了这出戏。
　　（辰三先生，就如同你所说，四条对我来说真是最棒的师父。）
　　广介为痛切的思念所动，闭上了双眼。
　　眼脸下浮现出辰三温和的脸孔，仿佛耳边就能听到他在说：「怎么样，我没说错吧?」
　　（所以你就安心地，不管是地狱或天堂，到你喜欢的地方去吧!我会认真修业，成为一流的诈欺师。）
　　广介在胸中对辰三说。一张开眼，就发现四条与露正看着他。
　　「辰三的仇已经报了。」看出广介此刻的心情，四条准备告诉他的话，由露接了下去。「对对，接下来只能为了积极的事动脑筋。」
　　露又借机嘲弄了广介。「因为你老是悠哉悠哉的，钻牛角尖烦恼不适合你。还是先行动再说。」
　　广介本来想要反驳，但电缆先插了话。
　　「啊，少爷，如果你有侠义心肠，当工作伙伴就值得信赖啦!怎么样，广岛有个酿酒屋大老板是傻瓜，跟我一起去钓这只鸭子吧?」
　　不只是电缆，或许是看中了广介的资质，其它人也陆续提出古怪的邀约。
　　「教你土地诈欺师的作法也行。」
　　「用赤城山埋藏金当饵有搞头啦!」
　　默默听着这些的四条苦笑着，摊开双手，要大家不要再说了。
　　「哎，上一个工作才刚完成，到现在广介还是一头雾水。此刻我们无来干杯庆祝吧!」
　　四条说完，电缆从货厢一角，像变魔术般拿出装着高级葡萄酒瓶与玻璃杯组的箱子。这让全员的脸上都浮上笑容。
　　四条也是，露也是，广介也是。
　　还有，电缆跟印刷店也是。
　　卡车载着浮现了艾伦坡所说「会心一笑」的诈欺师们，消失在帝都东京的黑夜中。
　　