　　问候
　　
　　
　　您是说让人心跳、雀跃不已的故事吗?那么，这样的故事如何?不知道是不是合您的心意。不过，我想即使只是短短的时间，也能带您远离现实，进入陈旧的好时光中……
　　各位读者，初次见面。
　　我是赤城毅，一个微不足道的写书人。
　　至于我写的是哪一类的作品，读过本书的人，应该都已经知道了。不过，会无从后记开始读起的人也挺多的。所以，我想先以这个单元做问候与说明……但我的作品很难划分在某一个范畴里。
　　要说是推理的话，那是僭越了。我是个非理论性的人，与本格推理是最无缘的。
　　那么，惊悚?不不，虽然我是写过几本有关妖怪出现的书，但实在不能以洋风的词汇做标记。干脆就称呼为怪谈还比较恰当。
　　哎，既然是在战前，除了本格侦探小说之外，也有变格侦探小说，还有怪异小说、幻想科学小说（喔，真令人怀念。不过这个词现在已经不再出现了。）不过，要是归类其中，那我也能自称是变格侦探作家吗?再怎么说，现在也已是平成年代了。
　　然而，如果是这次的《绅士游戏》，就能清楚说出类别来。
　　这是所谓的骗局小说——昭和初期，描写诈欺师绞尽脑汁设局诈欺的小说。
　　咦?您问我为什么会想写这种东西吗?
　　嗯，其实我也没办法说明。只不过，老欺诈师与孙女锻炼新手，完成一个骗局的故事，从很久以前就在我的脑海中出现。后来因为在前年受到光文社邀稿，而趁此机会让他们成形而已。
　　不过，关于为什么选择战前的昭和当作故事背景，我倒是可以清楚回答喔!
　　我最讨厌现代了。
　　因为，这个时代只有手机老是哔哔作响，没有令人怜惜的伯爵千金，也没有凛然的海军上官，要怎么孕育浪漫呢?（不，这只是我个人的偏好。要是实际上在战前生活，我一定马上就厌烦了吧!）
　　因此，这本书的舞台是明治六年的东京。
　　在有绅士淑女的时代里，抱持着现今已经失落的美感的一群人，只用智慧当武器，看完以后留下爽快的读后感。
　　是否要写这样的小说?我在脑海中试着构想。
　　这结果是成功还是失败，当然要请各位读者来判断。
　　不过，只要在读完故事时，大家愿意与上角立见广介一起微笑，对作者来说，就是最开心的事了。
　　二OO二年菊月
　　赤城毅
　　
　　
　　本书的写作参考以及引用的文献列述如下，在此表达感谢之意。
　　
　　
　　饭泽高、村上常太郎合著《防范科学全集第五卷  智慧犯篇》（中央公论社  一九三五年）
　　石井宏著《是谁杀了小提琴?》（新潮社  二OO二年）
　　石川纯佑著《东京车站物语  八O年史》（日本旅馆有限公司  改订版  一九九五年）
　　江户川乱步著《诈欺师与空气男》（讲谈社版江户川乱步全集）第十二集收录（讲谈社一九七O年）
　　尾佐竹掹著《赌博与扒窃的研究》（新泉社  一九九九年）
　　加藤秀俊、加大こうじ、岩崎慈郎、后藤总一郎合著《明治／大正／昭和  世相史》（社会思想社  一九六七年）
　　亚历山大-克兰编著，二阶堂行彦译《欺骗的快乐》（秀英书房  一九九五年）
　　警视厅史编撰委员会编著《警视厅史  昭和前篇》（警视厅史编撰委员会  一九六二年）
　　佐贺潜编著《世纪的恶党们》（日本读者文摘出版社  一九六九年）
　　佐佐木庸一著《魔性的小提琴》（音乐之友社  一九八二年）
　　卡尔-希法基思著，鹤田文译《诈欺大百科.（青上社  新装版  二OO一年）
　　下川耿史编著《昭和、平成家族史年表》（河出书房新社  增订新装版  二OO二年）
　　周刊朝日编著《价格史年表  明治、大正、昭和》（朝日新闻社  一九八八年）
　　亚伦-史密斯著，后藤优译《恶作剧的天才》（文艺春秋社  一九六三年）
　　关根宏而著《诈欺的手法与预防方法》（税务经理协会  一九八九年）
　　取违孝昭著《骗子与被骗的人》（新潮文库  一九九五年）
　　取违孝昭著《诈欺心理学  为什么要骗?为什么被骗?》（讲谈社BlueBox、一九九六年）
　　无法无天「鹭（诈欺）师」研究会编著《若无其事欺骗人的人们》（双叶文库  二OOO年。）
　　永井壮吉著《新版  断肠亭日承》第二卷至第三卷（岩波书店  二OO一年）
　　中村善吉著《宝石、神秘与传说》（戴维社  一九五八年）
　　夏原武著《诈欺的手法》（DataHouse  一九九六年）
　　别册宝岛编辑部编著《The 诈欺师》（宝岛社文库二OOO年）
　　三菱地所有限公司编著《The 丸之内百年历史与导览》（三菱地所有限公司  一九九一年）
　　百濑孝著《事典昭和战前期的日本  制度与实态》（吉川弘文馆  一九九O年）
　　迪威-W-摩拉著，山本光伸译《诈欺师入门  欺骗的天才们：他们华丽的手法》（光文社  一九九九年）
　　矢部仓吉著《古钱与纸币——收集与鉴赏》（金园社  改订新版  一九九八年）
　　Edgar Allan Poe,Didding Consider as One of the Exact Sciences,The Complete Poems and Stories of Edgar Allan Poe with Seletion from His Critical Writings,vol1.1,New York,1958.
　　
　　
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 七夜