　　「所以，这台魔法吸尘器是哪里有问题？」
　　「……谁知道。」
　　在不解地发问的菲诺面前，劳尔望着闲置在收银台里面的魔法吸尘器，神情非常忧郁地小声说：
　　「……我被客人骂得招架不住，忘记问了。」
　　——这是今天一早发生的事情。突然有个灰发男子气冲冲地上门，拿着店里发票大吵大闹，坚称这台魔法吸尘器是不良品，半强迫地要求退货。
　　……真是的，我还真没用——劳尔如此自嘲。很久没碰到重大客诉，竟然吓得六神无主，不仅忘记检查附属品是否齐全，甚至连最重要的瑕疵内容都忘记问，这是不该有的失误。自己真的很不擅长应付客诉……还好当时菲诺正离开收银台去上架陈列，没有被她看到丑态，算是不幸中的大幸。
　　「既然是魔法吸尘器，八成是垃圾吸不起来……不过不管怎样，要是不清楚详细问题，也没办法退回给厂商，只能自己试试看了。」
　　劳尔边说边拿起魔法吸尘器的软管，一旁的菲诺喃喃开口：
　　「该不会又冒出奇怪的东西吧？」
　　「……这好歹是知名大厂的产品，我想不至于吧……」
　　……问题道具吐出的《魔女之手》——劳尔想起前几天的恶梦，一瞬间意志消沉，但他还是下定决心按下开关。
　　但是——
　　……什么也没发生。
　　劳尔手中的魔法吸尘器始终保持沉默，当然软管前端也没有冒出《手》的迹象。先前提高警觉以防万一的劳尔，这时放心地松了一口气。
　　「……原来根本就不会动啊。」
　　「这的确是不良品。也难怪客人要退货。」
　　「……但是，只是不会动而已，用不着气成那样吧？」
　　劳尔有点哀怨地轻声说完以后，无奈地耸耸肩。
　　「不过算了。这样就可以向厂商申请不良品退货……」
　　这么自言自语的劳尔突然打住。
　　他的脸上浮现疑惑的神色。
　　下一瞬间……
　　
　　
　　劳尔抱着魔法吸尘器，冲出收银台。
　　
　　
　　「咦？劳尔，你要去哪里？」
　　「不是的！是魔法吸尘器自己动起来了！……等一下，这是怎么回事，手放不开！可恶，难道又是诅咒道具吗！哇——」
　　劳尔尖声回应菲诺悠哉的疑问。完全慌了手脚的劳尔，不知何时已经抓着魔法吸尘器推开店门口。
　　一踏出店外，耀眼阳光立刻刺痛着劳尔的眼睛。脚被步道与铺石地的落差绊到，差点狠狠往前扑倒在地上，鞋底踏得石板发出硬邦邦的声响。
　　「劳尔！」
　　菲诺冲出店门追过来，就在劳尔转头看她的瞬间——
　　奇妙的感觉笼罩劳尔的身体。
　　「菲诺……哇！」
　　仿佛腹部以下被挖掉般的不安稳感觉，让劳尔下意识往下看着自己的身体……然后就这么哑口无言了。
　　
　　
　　——身体竟然飘浮在空中。
　　
　　
　　不对，正确来说，是劳尔手中的魔法吸尘器，在没有任何支撑的状态下腾空飘浮起来了……
　　「这到底是怎么回事！」
　　劳尔反射性地大叫。
　　「从来没听过魔法吸尘器会在天上飞！就算是不良品也太扯了！问题道具都给我从世上消失啦！」
　　双脚在空中不安地摆动，因为本身重量而垂下的双手好像随时会被扯断。劳尔一边使劲挣扎，一边自暴自弃地吼叫。
　　「可恶！不管公司说什么，今后我再也不卖这家厂商的商品了——————！反正我从以前就看这家厂商不顺眼！名字取什么双关语，商标设计看了就心烦……！」
　　
　　
　　『——魔王之子啊。』
　　
　　
　　劳尔耳边突然响起了极其冰冷低沉的说话声。
　　正在抱怨厂商的劳尔把还没说够的怨言吞回去，赶紧环视周围。在他脚下，正午前的巷子冷清至极，没有任何疑似说话者的人。倒是看到菲诺——她正惊愕地绷紧了脸，拼命伸长手想要碰触飘浮在高过她身高高度的劳尔——
　　
　　
　　『如果你想要这家伙活命，就到埃科尔库街的二号仓库来。认明黄色屋顶的建筑物就对了——只要你答应当魔王，我就把这名少年还给你。』
　　
　　
　　「什么！是那群前勇者……！」
　　说话声从劳尔的手前方——从他紧紧握住的魔法吸尘器本体传来。劳尔终于发觉中计，气得浑身发抖。真是的，我怎么会这么蠢！
　　「劳尔！」
　　悲痛的叫声传进耳里。虽然终于有人发觉骚动而纷纷冲出建筑物指着劳尔，但是那种事根本就无关紧要。
　　劳尔朝转眼问愈来愈远的菲诺大声呼喊：
　　「我没事！我没事的！你不要听那些家伙的话！马上找店长商量！绝对不要一个人来！」
　　「劳尔！你等着！老子会去救你的……！」
　　菲诺大声回应，那张心急如焚的表情，让劳尔感到焦急。
　　「你这笨蛋！好好听我讲话！听好了，先找店长商量……！」
　　虽然劳尔不自觉怒吼，但他的声音已经传不到少女耳里。
　　劳尔一筹莫展地空踢着，在遥远的另一边——
　　菲诺的身影不知何时已经落到远方。
　　
　　
　　
　　
　　…………可恶！
　　劳尔想起少女最后泫然欲泣的表情，又不禁在心里破口大骂。
　　魔法灯勉强照亮了没有窗户的昏暗仓库。双手被草绳捆住，嘴被塞住，整个人被丢在石头地板上。劳尔扭动着无法动弹的身体，费劲地仰望身旁的男人。
　　那名男子驼着背坐在木头圆椅上，上半身倚着入鞘的剑，年纪大约四十出头。身高跟劳尔差不多，不过从那身隔着长袖上衣也看得出来的结实肌肉，与脸颊上的淡淡伤痕来看，可以想像他曾经身经百战。
　　劳尔先前已经看到里面的房间还有好几个人在待命。虽然年龄和体格都不同，但个个都是经历无数实战的强悍战士。
　　——那些家伙本来是勇者。
　　劳尔想起菲诺的话，感到手脚发冷。假使那是真的，那么他们应该都是突破合格率零点零一的难关，拥有惊人实力的勇者才对。
　　菲诺不知道有没有听我的话找店长商量。那家伙也不是笨蛋，应该不会以为凭她一个人能跟这么多勇者为敌。可是……
　　……菲诺应该也很清楚这些家伙的目的才对。
　　『……劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』
　　那天晚上，在路灯下，菲诺露出落寞眼神呢喃的话语，再度掠过劳尔的脑海。
　　『但是……老子不想……老子，并不想当魔王。』
　　……劳尔心想，菲诺或许打算接受他们的要求，当她一点也不想当的魔王……就只为了救我。
　　……可恶！
　　劳尔气自己傻傻落入敌人手中，就像在惩罚自己一样使力扭动被绑住的双手。草绳摩擦皮肤，咬进肉里。从体内深处涌上的愤怒染红了双眼。
　　眼神发亮地称赞人类很厉害的菲诺。
　　她是那么拼命努力，因为客人的笑容而雀跃，因为自食其力赚到钱而感动……无论何时总是表现得那么开心。
　　——我不希望那样的菲诺当什么魔王。
　　……有没有什么逃走的办法？劳尔一边绞尽脑汁一边瞪着旁边的男人，就在这时——
　　
　　
　　「劳尔！劳尔你在哪里！」
　　
　　
　　伴随着推开仓库铁门的粗鲁声响，有个说话声传进了耳朵。
　　劳尔不加思索地转动脖子，顿时被强光剌得不自觉闭上眼，尽管如此，劳尔还是在塞口布底下呼唤那个名字。
　　在敞开的门外，一个瘦小的剪影背光浮现。迅速无比地冲进仓库里来的，是劳尔所熟悉的魔人少女。但是……
　　——太快了。劳尔不自觉咬牙。喘得肩膀上下起伏的少女，银发与白围裙随之摇曳。制服装扮的菲诺，怎么看都是匆匆忙忙直接追过来……一点也不像找店长商量过的样子。
　　「不许动……你要是敢动，我就杀了这家伙。」
　　菲诺环视空荡荡的仓库，一发现劳尔倒在石板地上就作势要冲过来，但负责看守的男子不知何时站了起来牵制她。
　　有冰冷物体触碰到喉咙。劳尔感觉到手心冒汗，同时垂下目光，只见在黑暗中隐约浮现的白刃正抵着他。劳尔下意识蜷缩身体，在他背后，门嘎然一声开启了。
　　
　　
　　「哦，照约定一个人来吗？你很了不起喔，魔人小鬼。」
　　说话者大概是在里面房间等待的其中一名男子。放话般的口气既讽刺又冰冷。劳尔感觉到负责看守的男子稍微动了一下，隐约察觉那人应该就是这群落魄勇者的首领。
　　菲诺眯起苍蓝眼眸提高警戒。
　　「被你们这种人称赞，一点也不开心。」
　　「哈哈，你说得对。」
　　疑似首领的那名男子领着背后数名前勇者，从倒在地上的劳尔身边缓缓走过。
　　…………！
　　劳尔目睹男子仿佛会刺穿人的目光那瞬间，脑海掠过一丝奇妙的熟悉感。但是，他不知道那股厌恶感的原因是什么。穿着立领黑衣的男子个子很高，年纪看起来比拿剑抵住劳尔的男子要年轻几岁。手脚很长，身材很瘦，不知道是否因为这个缘故，肌肉结实的肩膀显得异常地宽。
　　那名男子在菲诺面前停下脚步，抬起一只手制止跟在后面的其他男子……然后俯视着娇小的魔人少女，嘲讽地开口：
　　「怎么样，下定决心了吗？」
　　男子同时用拇指越过肩膀，指着倒在背后石板地上的劳尔。
　　「只要你愿意当魔王，我就放那个少年平安回去。」
　　男子一边这么说，一边朝菲诺递出的是——一条年代悠久、雕琢浮夸的项链。
　　粗犷的锁链末端，垂挂着宛如黑暗凝聚而成的漆黑石头。目睹石头表面泛着有如血沫的鲜红色泽的瞬间，菲诺吃惊得表情扭曲。
　　「那是老爸的项链！……为什么？你们怎么会有那样东西！」
　　「——这是《支配的血星石》。」
　　男子不正面回应少女显得焦躁的话语，尖刻地说：
　　「你们一族代代相传的魔王象征……不对，这应该说是《魔法道具》比较正确。一旦发动，就能入侵所有比自己弱小的魔人的精神，支配他们、要他们服从，这就是你们魔人的魔法道具。」
　　听到这句话，劳尔瞠圆眼睛。怎么可能？从来没听说过魔人懂得使用魔法道具……
　　「当然发动不仅需要麻烦的仪式，还需要惊人的魔力量……据说魔力足以与前代魔王相匹敌的你，想必能成为优秀的魔王吧……我说的没错吧，列德？」
　　「……列德？」
　　一听到这个名字，菲诺顿时惊觉而绷紧神情。
　　男子似乎以少女的反应为乐而歪着嘴角，他一转头，身后的男子之中就有一人缓缓走上前。
　　「……好久不见了，菲诺殿下。」
　　那瞬间，菲诺伫立在原地，茫然地倒抽一口气。劳尔也不自觉瞠圆眼睛。
　　恣意留长的深灰色头发、薄薄的眼皮、眉心与眼角的淡淡皱纹——那张既像青年又像壮年、年龄不详的脸，劳尔想忘也忘不了，正是今天早上带着魔法道具到店里客诉的那名客人。
　　但是，当男子抬起手肘，扯下穿耳耳环的瞬间，他的身体起变化了——黯淡的灰发闪耀银色光辉，土色的皮肤褪去颜色，深灰色的眼眸染成醒目的红色——可恶！
　　为什么我没有及时发觉！劳尔厌恶地眯起眼睛。曾经告诉菲诺，说人类的魔力不可能驱动载人道具的不是别人，正是他自己。更何况是能够使人飘浮在空中的道具……能够办到那种事的，就只有魔人啊！
　　原来敌人不光是前勇者而已。菲诺第一次遭到攻击时，他就应该不理会菲诺的意见，直接找店长商量的。劳尔不禁后悔自己的想法太天真……但是为时已晚。
　　「……原来你们是一伙的……！老子就觉得奇怪，区区人类怎么可能看出老子的身份……！」
　　在懊恼大叫的菲诺面前，男子泰然自若地双手环胸。
　　「当你还在魔王城过着惬意生活时，我们就认识了……当然前代魔王并不晓得，自己的忠实心腹有着跨越种族的友谊。」
　　男子耸耸肩，非常愉悦地嗤笑。
　　「我们勇者必须切下魔人的拇指带回国内，证明我们确实认真工作。数量不够时，这家伙就会帮忙搜集魔人。托这家伙的福，我们不需要到处寻找魔人……真是的，魔人就跟物品一样，需要善加利用，你说是吧？」
　　「列德！……他说的是真的吗！」
　　「……魔人已经无法战胜人类。」
　　魔人男子发出跟先前气冲冲上门退货时全然不同的平静声调，死心似地摇摇头。
　　「我从以前就再三进言，我们魔人除了在菲诺殿下……在魔王领导下，与人类联手以外，没有其他生存之道。」
　　「没错。」
　　曾经是勇者的男子从鼻尖发出讥笑。
　　「和我们联手吧，魔人小鬼。那就是你们魔人唯一的求生手段。只要你们听我们的话，带给众人恐惧，突显勇者的存在价值，我们就会保护你们——就像以前那样。」
　　「！」
　　——就像以前……那样？
　　男子的话语，让劳尔不自觉倒抽一口气。
　　「劳尔……」
　　菲诺似乎发觉劳尔有话想说，只见她皱起眉头，正要开口说话，却又迟疑地闭上嘴。但是——
　　「……这些家伙之前说过。」
　　片刻以后，她喃喃开口。
　　然后菲诺轻蔑地瞪着眼前的前勇者，苦涩地吐出不屑的话语：
　　「这些勇者，背地里竟然立下协定。所有人讲好……谁都不许打倒魔王。」
　　
　　
　　这一瞬间——
　　劳尔感到眼前发黑。
　　
　　
　　「你可以说这是理所当然的生存智慧。」
　　仿佛意识飘浮在空中般，置身于非常缺乏现实感的感觉之中。已经分不出男子嘲笑般的声音是从何处传来。
　　「拜魔法道具进化之赐，我们随时都可以打倒魔王，不过却故意留他一命。因为只要魔王被打倒，我们勇者就没用了。所以保护魔王是必要的吧？」
　　曾经是勇者的男子的话，从耳朵深处穿过脑后逐渐远去。
　　——仿佛围绕自己的世界与价值观顿时崩溃的感觉。
　　至今所相信的一切都毁了。劳尔的喉咙深处冷不防发出嗤笑声。
　　啊啊，我终于想起来了——劳尔这么喃喃自语。年纪轻轻就讨伐上千魔人，获得无数荣誉的干练勇者——哈修·方库……我知道这家伙的名字。从很久很久以前就知道了。
　　——故事要从一张卡片说起——如今甚至已经不知道收到哪去的『勇者闪卡』。上面描绘的勇者，那双在年幼的他心目中非常酷、仿佛会刺穿人般的冰冷目光。
　　……真是的，我真是笨得可以。
　　劳尔扭着身体，泪流不止地在塞口布底下发笑的同时，他已经彻底醒悟。他曾经那么拼命地想当勇者，其实并不是为了拯救他人。
　　众人所憧憬的勇者头衔，以及附带的名誉、地位、金钱。
　　……我立志成为勇者，只是为了满足自己的欲望而已。
　　
　　
　　他与眼前丑陋狞笑的男子没有任何差别。
　　那真的让他觉得很懊恼、很羞耻，仿佛一把火在肚子里烧。接连不断涌出、无法克制的感情撼动着劳尔的横隔膜，化作滂沱热泪沾湿脸颊。
　　
　　
　　「……你们这些人。」
　　
　　
　　劳尔耳边——
　　冷不防传来一道压抑的说话声。
　　「你们这些人，为什么这么执着于要当勇者？」
　　劳尔倒抽一口气，不自觉抬起脸。在劳尔的朦胧泪眼中，银发的娇小少女直瞪着前勇者哈修。
　　尽管声音因为压抑着满腔激动而颤抖，少女还是努力以平静的口吻重覆反问：
　　「人类社会除了勇者以外，还有很多工作吧？为什么你们不惜任何手段也要紧抓着勇者的头衔不放？」
　　「……咦？」
　　男子一脸不以为然的表情，对着菲诺耸肩。
　　「像勇者这样充满荣耀、备受尊敬，又能赚大钱的工作……你说还有比这更美好的职业吗？真受不了，再蠢也该有个限度……」
　　「蠢的人是你们！」
　　菲诺打断男子的嘲讽。她用娇小的身体，使尽全力发出怒吼：
　　「你们根本什么都不懂！在人类社会工作过以后，就连老子这个魔人都懂了！人类是用自己的劳动购买他人的劳动！只要能够对他人有贡献，任何职业都是有意义的！」
　　「哈！那是什么小孩子论调……」
　　
　　
　　「……你们一点贡献也没有！」
　　
　　
　　菲诺堂而皇之地伸手指着男子，口气强硬地直言。
　　「只知道假装打倒魔王、欺世盗名的你们，一点贡献也没有。人类社会不需要你们！不过老子身为魔人，似乎没资格多说什么。」
　　——这么大放厥词以后，菲诺正眼盯着男子，缓缓地双手环胸。那张脸上浮现了宛如最初认识时的不祥狞笑，银发魔人以傲慢无比的态度从鼻子发出冷笑。
　　「不过老子这下放心了！老子本来一直觉得人类很厉害，结果你们也跟魔人没什么差别！」
　　「唔！」
　　菲诺的说法简直就像对人类失望一样，让劳尔不自觉瞪大眼睛。不对！不是的！并不是所有人类都这么腐败！这种人——可恶——只是一小部分……！
　　「……我知道。劳尔，你放心。老子都知道。」
　　但菲诺似乎察觉到劳尔的表情般回了他一眼，觉得有趣似地对他露出笑容。
　　「也就是说，既然在你们人类之中，也有像魔人的家伙——那么反过来说，魔人也能够像人类一样……学会劳动生产吧！」
　　
　　
　　——咦……天啊，那是什么神奇的理论！
　　
　　
　　菲诺出人意表的异想天开发言，让劳尔不自觉瞠圆眼睛。但是……
　　
　　
　　……流着魔王血统的少女还是一样全力以赴、正经八百。
　　
　　
　　她再度抬起脸，睥睨眼前成排前勇者。
　　菲诺以娇小身躯挺起胸膛，堂堂宣言了：
　　「哇哈哈，真是太遗憾了！老子不会当魔王！更不会成为掠夺者！老子要像人类一样劳动生产！」
　　
　　
　　那瞬间，劳尔感觉到用剑抵住劳尔喉咙的男子动了一下。剑刃陷入皮肤的触感，让劳尔紧张地咽口水……但是……
　　在这同时——
　　因为光线昏暗和逆光的关系，劳尔现在才发觉，菲诺好像从冲进仓库那时起，就一直背着某样东西。
　　只见菲诺解开绑在肩头的绳结，卸下那样东西抱在身前，朝劳尔淘气地一笑。
　　「唔……」
　　……呃、那个、该不会是……
　　菲诺高高举起的那个盒子，在劳尔看来，那东西的轮廓非常似曾相识。
　　在呆若木鸡的劳尔，与看不透少女自信满满地高举盒子的意图，而显露困惑的落魄勇者面前——
　　菲诺奋力按下怀里白色盒子顶端的按钮。
　　
　　
　　「你们就见识一下本公司送来的秘密兵器——空气清净器的恐怖威力吧！」
　　
　　
　　高声这么宣告的菲诺扔出手中盒子的瞬间——
　　《魔女之手》宛如怒涛般从盒子前后方的开孔涌出，朝着眼前成群的勇者猛烈袭来。
　　
　　
　　
　　
　　「什么！」「这个黑色的东西是什么！」 「咿！钻进衣服里面了！」 「会被扒光！会被扒光光啊啊啊啊～～～～！」
　　「哇哈哈，老子这次从一开始就把效能开到最强！这下你们也会变得清净一点吧！」
　　只见菲诺驾轻就熟地闪避《手》，同时得意洋洋地放话。
　　昏暗仓库里，如今正陷入狂乱漩涡之中。落魄勇者们乱成一团，惨叫与怒吼在不甚宽敞的空间里形成好几道回声。
　　用剑抵住劳尔的男子一看到大事不妙，就立刻抛下劳尔逃走了。空气清净器的魔手伸向依然倒在地上动弹不得的劳尔。劳尔吓得脸颊抽搐，拼命扭动无法行动自如的身体想要逃走。但是……
　　——那只《手》没有碰到劳尔的身体。
　　从旁看来，简直就像是被无形的墙关住一样。看到缠住那些前勇者的《魔女之手》形成整齐的半球状，劳尔才想起一件事……啊，对喔，那台空气清净器适用于三坪以下空间。
　　「要逃走了，劳尔！」
　　茫然望着成堆触手的劳尔惊醒过来转头一看，只见菲诺不知何时已经弯下单膝蹲在眼前。她托着劳尔的脸颊，从围裙口袋掏出剪刀剪断塞口布，接着迅速替草绳剪出裂缝。在她稍微用力之下，草绳就松脱了……劳尔扯掉塞口布，立刻大声说：
　　「……！菲诺！」
　　劳尔用终于重获自由的手擦拭眼角残留的泪水，开口说道：
　　「谢谢你，菲诺！我……！」
　　「……要道谢似乎还太早。」
　　但是菲诺制止了他，自己站起身来。劳尔跟着起身，就这么说不出话了。
　　菲诺的肩膀后面，是男子浮现丑陋奸笑的冷酷表情。
　　——张开双臂保护劳尔的少女肩上，不知何时已经抵了一把带着魔力而发出青光的剑。
　　
　　
　　菲诺缩起下巴往上睨视男子，厌恶地低声说：
　　「原来你已经脱困了吗……！」
　　「哼哼哼。别看我这样，我以前也算是相当优秀的勇者。」
　　男子用才刚斩除《魔女之手》的剑抵着少女的脖子，歪扭嘴角装傻……他跟丢下劳尔逃走的家伙，或是无法脱困而拼命应战的那些家伙比起来，的确是技高一筹。
　　「……你耍的小花招还真是有趣。我似乎太小看你了。」
　　「菲诺！」
　　「……不要紧。」
　　菲诺把手伸到背后制止要站起来的劳尔，缓缓地这么回应。
　　即使被剑抵住，菲诺依然勇敢地往上看着眼前的男子。然后少女出言不逊，语气充满明显的嘲弄：
　　「老子劝你停止无聊的威胁！你们的目的是魔王复活——那就不可能杀了老子！」
　　这瞬间，被说中想法的男子表情因为激怒而扭曲。他撞开娇小的菲诺，朝伫立在她后方的劳尔奋力挥下剑。
　　但是——
　　「什么！」
　　下一瞬间，响彻整个空间的是突然迸发的刺耳金属声。
　　「我……」
　　在浮现惊愕表情的男子面前，劳尔扬起嘴角笑了。
　　
　　
　　「我好歹也曾立志成为勇者，当初还满有希望圆梦的啊！」
　　劳尔一边这么夸口一边弹回男子的剑，他的双手不知何时握着一把剑。
　　——那是先前菲诺一边掩护劳尔一边把手伸到背后，暗示着挂在围裙底下、少女纤腰上的那把剑。
　　魔法商店·雷昂王都店配备的保全用钝剑，在劳尔手中再度带着魔法光芒而闪耀。
　　
　　
　　「原来你也立志当勇者吗……」
　　曾经是勇者的那名男子重整态势，重新架好剑。一双眼眸睥睨着劳尔，轻侮地眯起。
　　「但结果没当成吧……真是遗憾。」
　　「……是啊。」
　　劳尔坦率点头，反过来笑着回应男子的讽刺。
　　「不过，幸好如此，我不必成为像你们这样的腐败家伙！」
　　——眼前的男子就是过去的劳尔。被勇者的地位迷住心智、被欲望蒙蔽双眼的愚者。
　　「《魔力增强》！」
　　劳尔一边沿剑身滑动手指，一边怀着自嘲在心里唾骂。他举起光辉猛然增强的剑，下一瞬间蹬地而出。
　　
　　
　　劳尔瞄准惯用手使出突刺，男子只是稍微缩手就轻易避开那一击。但是这本在意料之中。接着，劳尔扭转手腕，随即反手抬剑。虽然这样的姿势无法施力于剑尖，但是剑已经用魔法强化过，这样就够了。
　　「《魔力增强》！」
　　5000A！
　　闪耀的剑刃擦过男子的手臂。
　　男子瞬间往后跳开，看着自己的手臂渗出的一抹红色，瞬间蹙了蹙眉。但是他立刻压低身体，随即从难以防御的下方挥出一剑。尽管劳尔千钧一发地避开，但是男子继续朝着重心不稳的劳尔挥剑攻击。
　　「看来你好像多少有点本事……」
　　男子一边使剑，一边笑着。
　　「终究是业余的。缺乏实战经验的你，有办法赢过斩杀上千魔人的本大爷吗？」
　　「唔……！」
　　……虽然很不甘心，但男子说的没错。占上风的，只有出其不意的最初那一击。之后劳尔光是设法闪躲男子的攻击就已经用尽全力……而且——
　　劳尔厌恶地咂舌……魔力竟然就快要耗尽了。
　　劳尔的极限值——是《魔力强度》5000A。这种程度的魔法剑，一般就连金属都能一刀两断，但是却斩不断同样用魔法强化过的男子的剑。不仅如此，只要魔力稍微减弱，劳尔的剑恐怕就会立刻被弹开吧？虽然看不出男子的最大魔力强度是多少，但是恐怕远超过劳尔，而且男子的魔力经过巧妙调整，只有攻击的瞬间释放到最大值——
　　更别说他的对战经验远逊于男子，根本无从扭转劣势。凭劳尔拥有的15KB《魔力量》，能够维持5000A的时间大约是一分半钟。随着极限逼近，光辉有如退潮般减弱，剑愈来愈沉重。心脏疯狂悸动。焦躁使得眼前一片模糊。手心渗出不舒服的冷汗，剑尖颤抖。
　　男子似乎察觉到劳尔内心的动摇，只见他扬起嘴角，仿佛要敲击劳尔的剑般挥剑攻击。被抓到破绽的劳尔甚至来不及闪避。
　　火花激烈迸散。仿佛扩及身体深处的重重冲击，让劳尔的脚发软了。手中的剑被弹飞，失去平衡的他摔在石板地上。
　　「劳尔！」
　　「……你放心。我不会杀重要人质。」
　　刺耳的嗤笑声与菲诺的惨叫声重叠，传进劳尔耳里。
　　「不过……我看这样好了。我就取他一只手臂当作警告吧？」
　　男子得意洋洋，口气傲慢地说着——
　　——劳尔眼里，映着男子灿然发亮的剑。
　　
　　
　　
　　
　　劳尔反射性地闭上眼睛，咬紧牙关。被绑架是我的失误，就算丢了一只手也无所谓。但是，无论如何都得让菲诺逃走才行。
　　劳尔心想，绝对不行。绝对不能让菲诺当魔王。不管发生任何事都不行。那是当然的，绝对、绝对不行…………倒是——？
　　………呃，也花太多时间了吧？
　　劳尔早在刹那间做好心理准备，但是冲击与痛楚始终没有到来。反而响起了东西摔在石板地上、四处滚动的清脆声响。
　　……劳尔睁开紧闭的眼睛，立刻战战兢兢地望向自己还瘫跪在石板地上的身体。
　　「奇……怪……？」
　　他从头到脚检视一遍。顺便握住双手再张开。但是——一点事也没有。
　　……听说被锐利的魔法剑砍到的瞬间不会感到疼痛。劳尔茫然心想……看样子那个传闻似乎是真的。
　　「什么……？」
　　劳尔隐约听到男子显得困惑的声音……然后——
　　「怎么可以这样呢？居然没报备一声就丢着店里没人顾。」
　　冷不防从头上传来教人耳朵发痒的甜美柔和嗓音……老实说，这完全出乎意料之外。
　　劳尔不自觉地倒抽一口气，奋力抬起脸。
　　首先映入眼帘的，是丰盈的栗色头发。再来是轻柔摇曳的裙摆，与纯白的围裙。
　　劳尔大叫，菲诺同时发出欢呼——
　　
　　
　　「「店长！」」
　　「我一回到卖场就发现你们两个都不在，吓了一大跳呢。」
　　……到底是什么时候、从哪里出现的呢？只见栗色头发的美少女皱眉叹气，往下看着劳尔。
　　
　　
　　
　　[[IMG,23b5c43de98aae106c921215be6dbc86,800,1162,127119]]
　　
　　
　　
　　「……劳尔、菲诺。发生麻烦时不报告是不行的吧？报告、联络、商量是社会人的基本常识喔！」
　　「店长……可是，为什么你会……！」
　　「保护员工是店长的职责喔。」
　　……老实说店长的回答根本没有解释清楚任何事，但是劳尔还来不及追问——
　　「没错没错，就是那样！」
　　旁边立刻又传来另一个熟悉的说话声。冷不防有人用力拉起劳尔的手。
　　「来，你掉的东西。这是劳尔的剑吧？来来来，你们两个到这边。」
　　「副店长！」
　　「咦！副店长，你今天不是休假吗……！」
　　「……呵呵，就是说啊，本来是休假呢！嗯～～所以你看，就像这样，我穿着便服啊～～」
　　把沉重的剑塞进劳尔的手以后，穿着蓝色格子衬衫配牛仔裤、装扮莫名休闲的副店长，露出非常微妙的表情。
　　「我刚好有事必须连络客人，于是去店里拿文件，没想到一露脸就直接被店长拐走……没有啦，我完全OK的喔～～虽然今天本来打算看之前录的魔法篮球比赛……但是你们更重要啊。嗯，真的……」
　　……副店长生硬地低声这么表示，但他侧脸弥漫的淡淡哀愁，会是劳尔的错觉吗？
　　「那么——」
　　在被副店长拉着退后的劳尔眼前，店长转过身去，面向因为突然有人闯入而不知所措的男子。
　　「这位先生，你该不会以为，对我们家的可爱员工出手还能够全身而退吧？」
　　「你、你们到底是……」
　　男子拉高嗓门退后的模样，让劳尔觉得不对劲。不知何时，男子手上的剑消失了。劳尔不自觉扫视附近一带，发现剑仿佛被抛出去般掉在一段距离外的地上——可是……怎么会这样？
　　「我是魔法商店·雷昂王都店的店长，赛雅拉·欧格斯特。」
　　店长一边点头致意，一边可爱地提起裙摆。
　　「寻找魔法商品时，请务必光临本店。店内没有库存的商品也可以代为订购。当然……」
　　——看来暂时是没有机会为您服务了。
　　一边这么说一边微笑的店长手中，握着一个小小的东西。劳尔定睛一看，发现那是一台计算机。那是店长平常爱用的——掌心大小的亮橘色桌上型计算机。
　　「唉～～」
　　在呆住的劳尔与菲诺面前，副店长半眯着眼轻声说了：
　　「……那家伙逃不掉了。真可怜……」
　　「这、这话什么意思？」
　　「……赛雅拉她……嗯，店长其实是构筑魔法的天才。」
　　在不自觉抬起脸的劳尔面前，副店长喃喃吐露：
　　「虽然最初教她的人是我……不过店长实在太有天分，就连本来想不到可以改造的道具，店长都有办法修改《魔法领域》，做成可用的魔法道具。成品简直是颠覆常识，独创一格。而且使用时需要的《魔力量》也不是普通的量。」
　　……副店长的口气听起来好像已经完全放弃。
　　「该怎么说呢……她跟我这种一般的普通ME不一样……我想她搞不好可以跟第一个制作出魔法道具的《神器设计师》，也就是《第一勇者拜欧司》匹敌喔。所以我劝你们千万不要惹店长生气比较好。」
　　「喔……」
　　因为过于吃惊，劳尔只能傻傻应声。
　　另一方面，店长在狼狈不堪、手无寸铁的男子面前拨起栗色头发，微微一笑。
　　「我来帮你计算你的刑期吧？」
　　店长放话的同时，柔韧手指滑过好几个数字……最后触摸最右下角标示「=」记号的按键，声音清亮地宣布：
　　「《等号》！」
　　那瞬间——
　　从计算机小小画面涌出的光芒，淹没了劳尔眼前的一切。
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀哎呀。」
　　店长一手拿着不再发光的魔法计算机，可爱地偏着头。
　　「……对不起喔。很久没用了，有点难拿捏威力。」
　　在还是一样面带微笑、毫无歉意地自言自语的店长面前……一秒钟前男子所站立的石板地已经消失。
　　残留余温的石头碎片散落四处，升起袅袅白烟。炸得惨不忍睹、整个翻过来的石材，让劳尔的背脊窜过一阵寒意。
　　好恐怖！店长是恶魔，好恐怖！
　　……劳尔下定决心从今以后要认真工作。一天三次的收银机现金盘点，还有商品的进货出货都要确实做到，绝对不敢偷懒。还有……不管发生任何事情，打死都不可以旷职或迟到——劳尔在心中这么发誓。
　　但是，消失的石板地上，却没看到男子的身影……取而代之的是——
　　
　　
　　「——不能让你们杀掉这个人。」
　　——响彻整个空间的冷冷说话声。
　　不知道他究竟是什么时候摆脱《魔女之手》的……不，他可是拥有远比人类强大的魔力，可能只被困住了短短一瞬间吧？据说曾经是魔王心腹的那名魔人一脸沉着镇定，张开手放开前勇者。
　　在千钧一发之际被魔人救起的前勇者哈修脸色苍白地退后，指着店长大呼小叫：
　　「列德！打倒那个女人！」
　　听到男子的话，魔人直接把手一挥。那瞬间，魔人面前出现耀眼光弹，笔直朝店长飞去。
　　但店长的反应也很快。她任裙摆翻飞轻灵躲开，同时地板伴随着破裂声炸开了很深的一个洞。
　　「魔人……」
　　店长发出轻快的声响降落在地板上，忽然叹息：
　　「哎呀哎呀，怎么办呢？当初没想到连魔人先生都在，所以没带对付魔人用的道具来……真伤脑筋，希望可以靠这个就解决掉。」
　　在一边示威一边架起计算机的店长面前，魔人再度抬起手……这时——
　　「……喂。」
　　副店长依然抓着菲诺与劳尔的手，口气严肃地低声提醒。
　　光顾着看店长与列德战斗的劳尔一回过神来，发现不知何时捡起剑的前勇者正缓缓朝这边接近。
　　一对上眼，男子就扬起嘴角笑了。
　　「好了，乖乖把魔王之子交出来吧？」
　　先前的恐惧似乎已经消失，只见男子吊人胃口地一步一步缓缓前进。
　　劳尔心想，不妙。我已经没有魔力……
　　「……原来是这样。」
　　但是下一瞬间跃入劳尔眼帘的，是穿着陈旧格子衬衫的背影。劳尔瞠圆眼睛，只见站到前面护着两人的副店长搔搔头，懒洋洋地开口：
　　「目标是魔王候补——菲诺吗？果然就像店长预料的那样，你是腐败勇者的同伙吧？怎样，猜对了吗？」
　　「副店长，你早就知道菲诺的身份了吗！」
　　「我说你啊……」
　　劳尔不自觉大叫，惹得副店长受不了地回应：
　　「就算我再散漫，至少也会看一下新工读生的履历表好吗？我好歹是副店长嘛……言归正传，那边那位落魄勇者……」
　　副店长把手叉在牛仔裤腰上，瞪着前勇者。
　　「虽然学店长讲话实在很逊，不过我还是要说……你这混蛋，不许对我们家的可爱员工出手！」
　　「……哦？」
　　前勇者瞥了副店长一眼，似乎觉得可笑地从鼻子发出冷笑。
　　「气势还满强嘛。但是就我所见，你的魔力不怎么样……」
　　「哈哈……真不巧。」
　　副店长眯起细眼，耸了一下肩膀。
　　「……在我看到店长那张难得严肃的表情时，就已经大致预想到会上演全武行了！」
　　副店长这么说完——
　　随即从衬衫口袋取出一颗鸡蛋大小的黄球，朝眼前的男子用力扔过去。
　　「什么！」
　　虽然这攻击出乎意料，男子还是设法躲开。但是，挥空的球在石板地上反弹，里面的液体洒了一地的瞬间，冒出的浓烟立即笼罩住男子的身体。
　　「唔！咳！咳！唔！呼啊！」
　　「这是催泪魔法球。防狼用的，是店里的配备。」
　　从白烟中传来男子痛苦的呜咽。副店长一边盯着白烟深处确认效果，一边若无其事地轻声说：
　　「尽管店长拎着我的脖子赶着出门，我还是勉强从收银台里面带了这个出来。这东西的油漆一沾到皮肤，要三天才洗得掉。之前用的时候，清理起来超麻烦的。」
　　「副店长！你好厉害！」
　　「真不愧是副店长！」
　　菲诺和劳尔不自觉欢呼。但是副店长抓起两人的手，不由分说地朝出口跑去。
　　「……不，抱歉。这其实只是用来争取时间而已。效果顶多只有三分钟。快，趁现在逃走！」
　　「可是！店长她还……！」
　　「喔，店长不会有事的！要是害你们遇到危险，到时候挨店长骂比这还恐怖几亿倍……唔！」
　　但是，擦过脸颊飞来的光弹，让跑在前面的副店长停下脚步。劳尔的鼻子闻到副店长的红发烧焦的味道。
　　不知何时，店长与魔人的战斗已经转移地点——而且正好是在仓库入口附近，唯一那道门的前面。
　　接连不断的破碎声响起，同时墙壁与地板被毫不留情地凿出弹痕。要想毫发无伤地通过这个强力光弹交错的战场，实在是不可能的任务。
　　副店长望向店长求助，但一手拿着魔法计算机的少女气喘吁吁，看起来实在无暇顾及他们。
　　「啊……不行了。这下实在逃不掉了……」
　　先前的气势不知道上哪去了。只见副店长喃喃说起丧气话，不久以后，表情凝重地把手放在劳尔肩上。
　　「……我说，劳尔。先说好了，我没有任何战斗力。要知道ME是一群厌恶斗争的人种。嗯，不可以对前ME抱持任何期待……所以，我想交给曾经立志当勇者的你来处理，你看怎样？」
　　「……对不起，副店长。我已经……没有魔力……！」
　　劳尔不加思索地这么说……但是……
　　看了看没有战斗经验的前ME副店长，又看了看据说觉醒前还无法使用魔法的娇小少女，劳尔用力摇摇头。
　　双手重新握紧的剑虽然非常沉重，黯淡无光的刀刃也很不可靠，但是，能够战斗的人只有我。而且……
　　那家伙，那个前勇者，是我非打倒不可的对手。
　　「……不，请让我战斗。我要试试看，请你们退下。」
　　劳尔抛开犹豫，怀着强烈决心这么主张。
　　此时——
　　至今一直沉默思索的菲诺突然抬起脸。
　　「副店长！」
　　她朝副店长的肩膀伸出手，尽全力踮起脚尖。一听到少女凑近耳边的呢喃，副店长顿时瞠圆眼睛。
　　「咦……菲诺，这怎么行！那种事我从来不曾做过！应该说是前所未闻！」
　　「最简单的就好！」
　　在心生动摇的副店长面前，菲诺以非常认真的口气游说。
　　「像这样绕一圈的感觉……再来只要有开关就够了！听我说，现在没空犹豫了！再不快点，那家伙就要……！」
　　「………………唔，好啦好啦，我做就是了！」
　　副店长仿佛败给了菲诺的坚持般点头，随后突然面向握着剑的劳尔。
　　「什么……？」
　　「……来来来，劳尔你别动。就这样、就这样。不要动喔。」
　　副店长突然伸出掌心对着劳尔，吓得劳尔不自觉往后缩。副店长有如咏唱咒语般念念有词，手在劳尔眼前摇晃；魔人少女则眼神认真地凝视两人。
　　不久副店长退开，轻轻弹了一下手指。
　　「好了，菲诺，完成了。左手是开关。」
　　「谢谢！事情就是这样，劳尔，把左手伸出来！」
　　「咦？」
　　就在劳尔一头雾水地杵在原地时，菲诺的手心翩然叠在劳尔的左手上。
　　少女的指尖搔着劳尔握着剑的手背，轻轻地顺着指背滑动。因为触感实在过于柔嫩温暖，吓得劳尔的背脊不自觉挺直。
　　「菲诺，你突然这样是做什么……！」
　　劳尔的脸颊一瞬间发热。就在劳尔为了隐藏内心的动摇而大声抗议时——
　　
　　
　　从触摸劳尔的手心，冷不防流入一股非常热的感觉。
　　仿佛身体深处震动、就要爆发般的能量奔流。劳尔的身体从头顶到脚尖，在转眼间填满了滚烫能量。
　　「什么……这是怎么回事？」
　　「怎么，你还不懂吗？也就是说……」
　　在体内突然涌现未知能量而困惑不已的劳尔面前——
　　菲诺甩着银发，淘气地笑了。
　　
　　
　　「我们把劳尔变成魔法道具了！」
　　
　　
　　「咦，啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在张大嘴巴愣住的劳尔面前，菲诺自信满满地竖起大拇指。
　　「就跟空气清净器一样！只要有魔法道具，还不能用魔法的老子也能够使用魔力！用老子的魔力战斗吧，劳尔！可不许输喔！跟他拼了！」
　　「你这家伙凭什么自作主张！喂，菲诺！」
　　因为置身于难以接受的状况，劳尔情绪失控地大吼大叫，不过……全身的确充满炽烈的魔力。
　　「可恶……」
　　劳尔深呼吸平复心情，伸出手指划过剑。接着伸出意识手建构《魔法回路》，灌入全身洋溢的魔力，劳尔的剑顿时发光了。
　　「《启动》……！」
　　转眼之间，力道已经达到前所未见的强度。劳尔手中的剑散发着难以置信的强烈耀眼光辉
　　
　　
　　「耍什么把戏！」
　　
　　
　　破口大骂声让劳尔拾起脸，只见中了催泪魔法球攻击的前勇者终于振作起来，高举着剑飞身而出。
　　但是，充满菲诺能量的身体轻得吓人。男子的动作先前还那么教人感到威胁，现在却不知为何显得好慢。
　　劳尔飘然闪过男子激动狂砍的一剑，举起发光的剑摆出上段架式。
　　「这次我不会输的！」
　　趁男子因为浑身解数的一击被避开而踉呛之际，劳尔使出所有力气往下挥剑砍向男子。
　　施加魔法的两把剑激烈碰撞……但是两者差距悬殊。
　　男子的剑仿佛快碎裂般折断，弹飞到远处。
　　——局势出乎男子意料之外。在张嘴愣住的男子面前，劳尔迅速压低重心，用手中的剑柄重击男子的太阳穴。
　　
　　
　　这一下手感很沉。看着男子发出呻吟的同时瘫软倒下，劳尔不自觉安心地吐气。
　　「劳尔！」
　　看到菲诺一边开心地欢呼一边冲过来，劳尔受不了地眯起眼睛。
　　「……真是的，居然把人改造成道具，哪有人这样搞的。」
　　「哎呀，既然赢了就好嘛！劳尔刚刚很帅喔！」
　　「少啰唆。」
　　劳尔不肯看菲诺的眼睛，拉下脸冷冷回应。看到他顽固的样子，这下少女的眼神也隐约透露出不安。
　　
　　
　　
　　[[IMG,19af0ccf7ba42b1339afe86a5c43f3a5,800,1160,133803]]
　　
　　
　　
　　「你该不会……生气了吧？……对不起啦～～可是，当时实在想不到其他好办法……」
　　少女愁眉不展，似乎很伤脑筋地仰望劳尔。劳尔伸出左手打断她的话。
　　「？」
　　在露出不知所措表情的菲诺面前，劳尔没好气地开口：
　　「……别说了，快关掉开关啦。再继续承受你的魔力，我会出问题吧？」
　　「啊，对喔。对不起喔，劳尔！」
　　菲诺似乎松了一口气地点头，随后柔软的触感再度裹住劳尔的手。
　　背脊一阵酥麻，那股能量忽然脱离身体。
　　终于恢复正常的感觉教人松了一口气，同时却又觉得有点依依不舍。劳尔发觉自己竟然这么想，慌忙打消那股念头。
　　「我说……劳尔、菲诺，可以打扰一下吗？」
　　这时从背后传来说话声，两人牵着的手顿时放开。
　　两人一齐转身，只见店长一脸好像不知所措的表情。
　　「奇怪，店长，你们打完啦……！」
　　「列德呢？」
　　店长依然不发一语，意有所指地垂下目光。顺着店长的视线看去，一个人影就跪在那里。
　　劳尔不自觉倒抽一口气，菲诺则眨了眨眼睛。
　　「菲诺殿下……」
　　只见先前还跟店长打得难分难解的魔人——列德屈膝跪下，朝菲诺低头。
　　「托付给那名少年的压倒性魔力……该成为魔人之王的果然是菲诺殿下，应该是您才对。能够领导魔人、拯救魔人的，果然只有您而已……」
　　这么说着的列德手中捧着的是——不知道什么时候回收的——前勇者先前展示的魔王证明，也就是《支配的血星石》——
　　「………………」
　　菲诺离开劳尔身边，缓缓地走上前。
　　她在魔人跟前停下脚步，就这么俯视着跪在地上的魔人……最后菲诺静静地开口：
　　「列德……还是老话一句，老子不会当魔王。」
　　「但是，菲诺殿下……」
　　列德不自觉抬起脸来，但是菲诺打断他的话。
　　只见菲诺充满自信地微笑，发下了豪语——
　　「老子不当魔王，要当店长！」
　　
　　
　　「……啥？」
　　从少女口中迸出的那句话，让劳尔不自觉提高音量。
　　但是菲诺对着表情跟劳尔同样滑稽的列德笑了起来。
　　「列德。就像你说的那样，这样下去魔人是没有未来的。但那并不是因为魔人输给人类，而是因为魔人只知掠夺，不知生产的关系！」
　　「………………」
　　「远比魔人弱的人类都办得到了，魔人应该也办得到才对！老子会努力加油！所以……！」
　　菲诺朝着跪在眼前的魔人伸出手。
　　「和老子一起来吧，列德！一起工作吧！向人类学习魔人今后的生存之道！改变魔人！」
　　「……菲诺殿下。」
　　菲诺毅然决然的态度，充满了与娇小身体并不相称的威严。魔人男子凝视着菲诺落落大方地伸出的那只小手……最后……
　　「——我不能去。」
　　……列德轻轻地摇头。
　　在眼神惊讶的菲诺面前，列德静静地站起来。
　　「我无法改变。魔人就应该坚守魔人的本分。然后……菲诺殿下。您会成为魔人之王，总有一天，人类也……」
　　「！」
　　「直到终将到来的那一刻为止……这样东西就恕臣下僭越，先行保管。」
　　——那双鲜红眼眸，既看不出想法，也看不出感情。
　　只见列德高举着《支配的血星石》，毕恭毕敬地低下头。下一瞬间，列德的身影就忽然消失了。
　　「列德……？……列德！」
　　少女慌张地环视四周……最后茫然地伫立在原地。
　　「那位魔人先生其实手下留情了……」
　　店长在菲诺身后轻轻地开口：
　　「就我的感觉，他的《魔力量》至少在一百MB以上。明明应该能够轻易杀掉没有专用道具的人类才对……」
　　「……那家伙是负责教育老子的老师。」
　　菲诺喃喃地回应店长的话。
　　「虽然他是老爸的心腹，但是感觉他跟其他人不一样……还帮忙护着妈妈，所以老子觉得他不是坏人。」
　　菲诺凝视着列德消失之处，略显落寞地这么吐露想法。
　　「我还以为他会愿意一起来的……」
　　「菲诺……」
　　看菲诺一蹶不振的样子，劳尔正要叫住她，但是在劳尔开口以前，副店长奋力拍了菲诺的肩膀。
　　「唔！」
　　「总之呢……」
　　菲诺一抬起脸，副店长就朝她微笑，尽可能发出爽朗的声音说：
　　「腐败勇者的问题解决了，我们可爱的员工好像也没有受伤，总之就当作结局圆满、皆大欢喜，好吗？」
　　「……是呀，说得也是。」
　　副店长的表情一派轻松，就像是要扫去沉重气氛一样。店长似乎也察觉副店长的意图，露出和蔼微笑点头。
　　「再来就是想办法处理那台空气清净器，至于这些头痛人物就麻烦拜札带去警察局……」
　　「咦，等一下！店长！我今天休假耶～～如果接下来要去警察局，那我今天一整天不就报销了……」
　　「可是我们还得回去开店才行呀……好不好嘛，拜札？……拜托嘛？」
　　「咦！咦！怎么这样！……我的公休啊啊啊啊啊！」
　　凡是男生都拒绝不了店长的恳求攻击，副店长束手无策地屈服了。劳尔看着两人一来一往，不自觉叹气。
　　突然间，在劳尔的视野一隅，好像有东西动了一下。
　　他反射性地抬起脸，只见仓库深处的房门不知何时打开了一半……看到那个身影的瞬间，一阵寒意窜过劳尔的背。
　　门后隐约探出一名年约四十岁的男子。那名男子丢下劳尔这个人质，逃过空气清净器的魔掌，就这么躲进房间。遮遮掩掩躲藏着的男子手上，牢牢握着某样东西。
　　劳尔气自己竟然直到此刻都忘了这个人的存在，气得快要发晕。明明只有我看到那家伙躲进仓库！
　　男子一跟劳尔对上眼，就厌恶地撇嘴，扭过身逼近。
　　他不再躲藏，笔直伸出的手，瞄准了还浑然不觉的菲诺的背。
　　
　　
　　——劳尔甚至来不及呼唤少女的名字，身体就已经动起来了。
　　劳尔推开菲诺的身体掩护她。下一瞬间，尖锐的炸裂声敲打耳膜。
　　……仿佛要贯穿腹部的锐利冲击，让劳尔当场颓然跪下。
　　
　　
　　
　　
　　「唔！」「劳尔！」「劳尔！」
　　……总觉得周围的声音听起来好遥远。
　　腹部疼痛不已，劳尔把手移到围裙开出的洞上按着肚子瘫跪在地，眼角余光看到副店长冲了过去。
　　枪声再度响起。这次是连续两发。
　　劳尔勉强抬起脸，只见放弃反击选择逃走的男子脚下被光弹射出一个坑洞。男子摔倒了，副店长制伏他……啊啊，这样就安心了。
　　劳尔在心里这么喃喃自语，同时转动脖子——
　　「劳尔……！」
　　他顿时与银发少女四目相接了。少女用细瘦的手扶着劳尔颓然垂下的肩膀，凑近双眼笔直看着劳尔的脸。
　　「劳尔！你被什么东西击中了！喂，不许闭上眼睛！」
　　不同于听起来很生气的口吻，少女眉头紧锁……最后在无声呜咽的同时紧抓住劳尔的身体。
　　「……呜，我不要……我不要这样……我一直承蒙劳尔照顾……却完全没有办法报答劳尔……所以……」
　　从大大眼眸中涌出的泪珠，一颗又一颗地滚落少女的脸颊。
　　「……劳尔……老子不要你死……拜托……拜托你……！」
　　「……真是的。」
　　劳尔小声说完，轻轻地伸出手。
　　一碰到菲诺的眼泪，就发现那非常温暖。劳尔不自觉眯起眼睛。
　　「……不过……这算是报答吗？」
　　忽然这么自言自语以后——
　　劳尔掏了掏腹部口袋，取出某样东西，放在泪眼婆娑的菲诺面前给她看。
　　菲诺顿时闪现怔愣的表情……最后……
　　少女依然挂着眼泪的脸庞，开心地绽放笑容。
　　
　　
　　「……劳尔！」
　　
　　
　　……真是的，有没有这么老套啊！
　　劳尔被扑过来抱住他的少女的柔软触感弄得不知所措，害羞地搔搔头。
　　看菲诺紧紧抓着不放，劳尔一边拍拍她的背安抚她……一边把挂在手上的吊饰提到眼前，仔细打量。
　　——那是菲诺用第一份薪水买来送给劳尔的受诅咒的吊饰。因为被子弹直接命中的关系，吊饰扭曲变形，红色锁链也断掉，不知道飞到哪里去了。不过……
　　「搞不好……」
　　劳尔稍微扬起嘴角，悄悄地喃喃自语。
　　「……或许是真正的勇者保护了我。」
　　不是勇者制度下产生的那些腐败勇者。
　　——而是为了大家的幸福而战、不惜牺牲生命的真正勇者。
　　
　　
　　
　　
　　「……倒是店长，你怎么会知道我们在哪里？」
　　不知从哪传来钟声。在偏僻的仓库区，这群年轻店员走在杳无人迹的安静巷弄之中，要回到他们挂起临时歇业告示牌的店里。
　　劳尔提出一个始终很在意的问题，店长就面带微笑地轻轻指着劳尔领口回答：
　　「呵呵，就是那个呀，劳尔的员工章。拜札的也一样，其实都改成魔法道具了。」
　　「咦！」
　　在不自觉拉扯领子的劳尔面前，店长用手指敲了一下手中的橘色魔法计算机。栗色头发摇曳，琥珀色眼眸俏皮地眨了眨。
　　「抱歉一直瞒着你们。只要你们戴着那个员工章，你们的位置就会显示在这里。」
　　「呃、这就表示……」
　　「是的。」
　　店长微微一笑。
　　「外出跑腿的员工要是在途中乱跑或摸鱼，我马上就会知道。」
　　「哈哈、哈哈哈……」
　　劳尔不自觉浮现尴尬的笑容，松了一口气。
　　太好了。每次出门跑腿时，从来不曾输给掠过脑海的诱惑，真是太好了。自己唯独在这方面很守规矩，真是太好了。
　　这时，劳尔不经意转头看向肩膀后方，和同样浮现紧绷笑容的副店长对上眼……但是他跟劳尔不一样……该怎么说呢，表情好像已经准备受死一样，劳尔不自觉在心里合掌默哀。啊啊，原来副店长毫不知情地大大方方摸鱼去了吧。真遗憾，枉费他人那么好……这样实在不是什么好榜样。
　　「哎、哎呀，不过……」
　　副店长发出了好像有点心慌的声音，提高音量说：
　　「没有专用道具还能跟魔人打得不相上下，店长真的很强耶。很久没见识店长的英姿，我真是迷死了！」
　　看副店长尽全力改变话题，劳尔也做个顺水人情表示同意。
　　「的确没错。我也吓了一跳，没想到店长居然那么强。」
　　「店长当然强啰！」
　　但是迅速回应劳尔的人不是店长，而是走在身旁的魔人少女。
　　菲诺就像是自己受到称赞一样引以为豪地说：
　　
　　
　　「毕竟店长可是打倒了我老爸啊！」
　　
　　
　　「咦！」
　　劳尔一瞬间无法理解那句话的意思。
　　他看向店长，表情与其说像鸽子被豆子射中，不如说更像是兔子被红萝卜殴打了。
　　在劳尔的注视下，店长浮现了有些困扰的表情。
　　「菲诺……那件事我们不是约好要保密吗？」
　　「……啊！对喔！就是这样，劳尔，刚刚那是开玩笑的！」
　　「太迟了！」
　　表情严肃地撤回前言的菲诺，立刻换来劳尔的吐槽。
　　劳尔一重新抬起脸，店长似乎放弃般叹了口气。
　　「……我的哥哥是勇者。」
　　「对。」
　　副店长插嘴，接着店长的话继续说：
　　「店长的哥哥——叫作艾尔特，是我的好友。他当勇者不是为了钱或名誉，而是真心想要拯救大家，是这年头很稀罕的疯狂家伙。」
　　副店长虽然口气有些轻佻，但是声调逐渐变得沉稳。
　　「……其实他是一个很正直的人。所以，他无法原谅那些腐败勇者的协定。虽然他举发了那些家伙，但是，不积极打倒魔人的新进勇者所说的话，根本没有人愿意相信。不光是这样，他还中了那些家伙的阴谋，被剥夺资格。尽管如此，他还是想要一个人打倒魔王。结果最后被其他勇者……」
　　「……所以我才想要打倒魔王。」
　　听到店长低声说出的那句话，劳尔不自觉看向店长的脸。
　　「那是为了告慰哥哥。哥哥就算只身一人也决心要打倒魔王，那么继承哥哥的梦想就是我告慰哥哥的方式……还有，这也算是我对那些勇者的复仇吧。」
　　但是，不同于严肃的话语内容，她脸上的微笑非常温和。
　　「虽然结果导致经济不景气，店里生意也一落千丈，是很伤脑筋没错，但是，我无论如何都想要阻止令哥哥痛心的魔王暴行与勇者恶行。」
　　「……不过话说回来，那时候我真的吓到了。」
　　副店长在店长身旁连连点头，喃喃开口说：
　　「因为店长突然说：『我有话要跟你说』，我还以为是要向我求婚咧。于是做好心理准备一听之下，竟然是『我要去打倒魔王』，你们说离不离谱？那时候我当然阻止店长，不过毕竟那是为了艾尔特，而且店长这个人一旦话说出口就不会改变心意，再加上店长说一星期就回来……」
　　「咦，店长，你一个星期就打倒魔王了吗！重点是之后还继续工作吗！」
　　「因为没办法请更多假了呀——而且拜札会过劳死。」
　　「……不是我要说，当时简直是地狱。」
　　店长的眼神完全看着远方。
　　「临时请的工读生马上就不做了，总部那个来帮忙的阴险虐待狂四眼田鸡只出一张嘴，一点屁用也没有；新商品毫不留情地进来，促销档期重叠，客人还是照样上门。我真的不记得那星期曾经睡过觉，就连我这个前ME都感觉到生命危险了。哎呀，真是宝贵的体验。」
　　「哈哈……」
　　……看来副店长与基尔先生之间的过节还满深的。
　　劳尔对副店长那串怨言感到同情的同时……心里浮现从先前就一直很在意的一件事。
　　「菲诺……」
　　「怎样？」
　　少女立刻回应。
　　「这样好吗？就是……店长……不就是你老爸的仇人吗？」
　　听到劳尔支支吾吾提出的疑问，菲诺眨了眨苍蓝眼眸说道：
　　「……老子我的确没有那么讨厌老爸。虽然觉得他很可怕、一直很恨他……不过，我觉得老爸还是在乎我的。」
　　「但是……」少女静静地摇头说着，一头银发随之摇晃。
　　「但是老爸对很多人做了很过分的事，被打倒是当然的……还有，明明都看在眼里，却无能为力的老子同样有错。」
　　「……」
　　「……但是，店长没有打倒老子。」
　　这么毫不隐讳地说完以后——
　　菲诺抬起脸，露出充满憧憬、教人有点无法直视的表情看向店长。
　　「相对地，店长给了老子履历表，告诉老子『想要改变就到我们店里来』……虽然老子一下被列德抓到，一下要躲避那些前勇者，前前后后花了很多时间，不过老子真的很感谢店长！」
　　在微笑的菲诺面前，劳尔忽然想起少女最初来到店里时，手里那张履历表。
　　破烂得吓人的履历表——在她心目中，究竟具有多么重要的意义呢？
　　「说是那样说……」
　　在眼神闪闪发亮的菲诺旁边，副店长摸摸额头扬起嘴角笑了。他一边观察店长的表情，一边以宛如说笑的口气说：
　　「其实只是缺人手而已吧？」
　　听到那句话，店长摇摇曳着栗色头发露出微笑。
　　「……呵呵，你说呢？」