　　——当勇者曾经是他的梦想。不对，那是他的一切。可以说，他从小就只为了这个目的而活。
　　所以，一想起公告勇者制度废止的那天；一想起至今人生累积的努力全部化为泡影的那瞬间，劳尔到现在依然感觉到心痛如绞。
　　之后大约半年的时间，万念俱灰的劳尔仰赖仅剩的生活费怠惰度日。成天无所事事地看着魔视，不然就是睡午觉消磨时间……但是，这样的日子不仅无法疗愈劳尔的心，反而徒增无可救药的绝望感与焦躁感。
　　要是不做点事，就仿佛会被吸进无止尽的黑暗一样，无法摆脱那种错觉。无形的不安沉重得好像快把人压扁。尽管如此，劳尔还是钻进被窝不愿正视现实，一味地虚掷光阴。
　　那天，劳尔也一如往常过了中午才起床，他扶着隐隐作痛的头，仿佛已经养成习惯般打开魔视。然后，听着魔视传出的艺人笑声，不经意地看向窗户。
　　他忽然被窗帘边缘露出的蓝天吸引住目光，在那瞬间……劳尔的眼睛冷不防滚下豆大泪珠。
　　我到底在干什么……
　　——情绪突然爆发了。
　　泪水宛如溃决般涌出，尾随而来的苦闷与呜咽袭上他的身体。他弯折身子按住紧缩的心脏，把脸埋进枕头让枕头吸去眼泪，就这么恸哭、嘶喊……然后——
　　劳尔终于面对自己当不成勇者的现实，下定决心找份工作。
　　
　　
　　
　　
　　……唉。
　　休息室的陈旧灰门堵在眼前。劳尔感觉肩上的运动背包重得陷进肩膀，不自觉叹了口气。
　　忧愁的原因，是昨晚躺在公寓信箱里的一封信。
　　『致劳尔哥哥：』
　　一想起浅色信封上圆滚滚的可爱字迹，强烈的罪恶感顿时折磨着劳尔的精神。
　　『哥哥，你好吗？哥哥去王都已经过了三年，但一直都没有消息，爸爸、妈妈还有村人都很担心哥哥。可是，缪丽寄的信从来不曾因为查无此人被退回，所以哥哥一定都收到了，也都看过了，对吧？』
　　那是小他四岁的妹妹远从故乡定期寄来的家书。
　　『虽然有谣言说勇者制度已经废止，村人之中也有人对哥哥说三道四，但缪丽相信哥哥已经当上勇者了。因为哥哥很努力，所以一定只是勇者的工作很忙，没空写信吧。缪丽一想到哥哥的活跃表现，总是会心跳加速呢。但是，见不到面实在很寂寞。就算哥哥没办法回来，至少联络一声也好，这样缪丽会很高兴的。还有，不可以太勉强自己喔。缪丽上。』
　　……再怎么说，看来都是时候了。
　　劳尔到现在还不敢告诉家乡的人，自己最后还是没当上勇者。他总是写了信又撕掉，已经记不清这一年究竟浪费了多少本从百GOLD商店买来的信纸。在他磨蹭时光阴跟着流逝，让他更加难以开口，结果就一直拖到现在。劳尔也知道这样下去不好。虽然知道，可是……唉……
　　「早安——」
　　劳尔忧郁地转动门把，打开休息室的门。
　　…………然后就这么宛如结冻般停住了。
　　
　　
　　这瞬间，过于冲击的光景映入他眼帘。
　　半晌以后……
　　从张口结舌的劳尔嘴里冒出宛如惨叫的声音：
　　「你在搞什么啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔，劳尔！你还真早到！」
　　听到劳尔的声音，站在休息室小洗手台前的菲诺——定居在这家店后场的魔人少女抬起脸，转过身来。
　　「就像你看到的，老子正在洗头！」
　　「看也知道！」
　　在握着门把杵着不动的劳尔前方，菲诺把手插在满头泡泡里面，「咦？」地一声露出感到不可思议的表情。
　　「既然看也知道，为什么还要问！劳尔不是说过，注意服装仪容是服务业的基本吗？」
　　「我的确是说过没错！但是那个水槽并不是用来做这种事的！倒是你怎么穿着衣服洗头……！」
　　「只是洗头而已，没必要脱衣服吧？你放心！老子做事乍看毫无规画，其实起泡时已经把水分减到最少了！老子我可不想弄湿这身宝贝行头……唔！」
　　「才怪，这不叫毫无规画叫什么！衣服都溅满泡沫了啦！只是你闭上眼睛看不见而已！」
　　「可是，这个跑进眼睛里会痛得要死！」
　　听到菲诺大剌剌的回答，劳尔这时才注意到休息室里弥漫的《气味》。
　　「……不会吧，那是洗碗精啊啊啊啊啊！」
　　「喔，这个包装上写着『油污清洁溜溜』喔！用了这个，头发搓起来会发出啾啾的清爽声音哪！好厉害喔！」
　　「那样不行啊！那是头发表面的重要成分清洁溜溜的声音啊！快点冲掉！现在马上冲掉！」
　　「……呿！」
　　菲诺不情不愿地点头，劳尔则是头痛无比。
　　……总觉得真的想哭了。劳尔的心本来就因为妹妹的来信而陷入低潮，菲诺居然还一大早就劈头来个痛击，真不愧是魔人，下手毫不留情。
　　「不过……」
　　这时，在被难以消受的精神疲劳轰炸搞得垂头丧气的劳尔面前，菲诺一边技术高超地把头伸进水龙头下的狭窄空间，凭摸索扭开水龙头，一边有感而发地开口：
　　「人类还真是厉害哪。只要扭开这边就会流出水喔？人类到底是多厉害啊，你们能够在墙壁里面挖井吗？」
　　「……那是水管啦。」
　　——其实我刚来王都时也和她一样吃惊。
　　宛如广场的石板路大道上，人山人海。石材或红砖搭盖的建筑物无止尽地延伸，入夜以后到处都有魔法灯的白色光芒淡淡照亮街道。上下水道皆俱全，洗澡前不需要辛辛苦苦挑水烧水，只要转开水龙头就能冲热水澡。
　　还有目前据说王都几乎家家户户都有一台的魔视、魔法吸尘器、魔法电磁炉……在各式各样的魔法道具环绕下，生活便利而富足。
　　这座王都的文明发达程度，跟劳尔长大的乡下村庄截然不同。毕竟连王都一支卖几百GOLD的普通魔法手电筒，在他的村子里都宛如秘宝。
　　——唉，这也没办法。劳尔这么觉得。
　　虽然不知道魔人国是怎样的地方，不过那里跟这座王都的差距，一定比我的故乡还要夸张吧。只要这么想，这家伙脱离常识的行动或许也无可厚非……不过——
　　「哈、哈、哈！」
　　菲诺一边发出有如掩饰尴尬的笑声，一边慢条斯理地转过头来。
　　「顾着思考洗头方式，却没想过洗完以后该怎么处理！」
　　菲诺不知为何说得充满自信，湿答答的头发有如瀑布般滴下水来。想当然她并没有准备毛巾……慢着！
　　「你怎么不先想好啦！你看看你，衣服和地板都湿透了啦啊啊啊啊！」
　　「哈、哈、哈！该说是想不到的失算吗？总之这真是太出乎意料了！」
　　「根本就不是出乎意料！连骗钱的算命师都不会猜错啦！还不快擦干……喂，不要用抹布擦头啦啊啊啊啊啊啊！」
　　劳尔看不下去，忍不住冲过去，从肩上的运动背包里取出毛巾手帕，粗鲁地帮菲诺擦头发。
　　「呀……！」
　　「真是的，居然弄得这么湿……！」
　　劳尔怀着已经不抱任何期待的心境用手帕按着菲诺的额头，视线不经意往下移……然后就这么僵住了。
　　……宽松的连帽外套湿到都变色了。
　　吸满水分的布料不知何时紧紧贴住菲诺的身体，显露出女孩子的身体曲线……特别是胸部一带圆润性感，甚至教人心乱，就连顶端的突起形状都看得一清二楚……
　　「……嗯，怎么了，劳尔？」
　　菲诺疑惑地问道。回过神来的劳尔心慌地别过眼去。
　　「咦，没有啦，就……没事！」
　　「……什么啊。你好奇怪。」
　　……快发觉啦！魔人一般都是不穿胸罩的吗！与其说太没有防备……不如说根本就是犯罪吧！
　　劳尔心里尽管觉得不应该，却还是不小心想起昨天目睹的少女肌肤，不自觉地吞口水。脑海里闪过迷人的酥胸，与染上淡淡粉红色的……我在干么！我要自重！
　　劳尔一边摇头甩开邪念，一边走近墙边。他粗鲁地打开置物柜东翻西找，很快就发现他要找的东西。
　　「穿上这个！」
　　菲诺表情呆愣地接过劳尔递出的一包东西，脸上写满问号地把它摊开，不久后她的眼神便欣然发亮。
　　「劳尔，这是……！」
　　「……这家店的制服。」
　　总觉得有点无法正视菲诺的劳尔依然别开视线，口气冷淡地回答。
　　「因为一直收着没拿出来，或许有点霉味，不过，至少比湿衣服好……」
　　「……和店长一样！」
　　菲诺不知道有没有在听劳尔说话，只见她顾着兴奋欢呼，手伸向湿淋淋的连帽外套……咦！
　　「喂！等、等一下……！」
　　「啊，劳尔。我要换衣服，你出去一下。」
　　菲诺的表情一本正经。
　　……啊，嗯，就是这样没错～～我绝对不是有所期待，嗯。
　　「……别穿得邋里邋遢，要把扣子全部扣上喔。」
　　劳尔留下这句话，便离开休息室。他总觉得无法释怀，在心里嘀咕着：
　　……该说是魔人的贞操观念有问题吗……总觉得这部分实在难以理解。
　　
　　
　　
　　
　　「劳尔！劳尔！」
　　开店前静谧如沉睡般的店内，突然响起聒噪的大呼小叫。
　　正在收银台里将找零用的钱放进收银机的劳尔转过脸一看，菲诺在生活道具架那边朝他用力挥手。
　　「到底要干么啦……」
　　「你看！我发现好东西了！」
　　来到卖场的劳尔探头看货架后面，只见菲诺露出仿佛有大发现般的得意表情，高举着附握柄的筒状道具——展示用的魔法吹风机。
　　「你看这个！上面写着这是用来吹干头发的道具！欸，劳尔，老子可以用这个吗？」
　　「虽然那的确是展示品没错，但是店员私下使用恐怕……」
　　虽然面有难色，但是看到脸颊及额头还黏着湿头发的菲诺的脸，劳尔又改变心意。
　　「……不过，总比顶着湿答答的头在店里工作来得好吧。要用是可以，但可别弄坏喔？」
　　「了解！」
　　菲诺一边开心地点头一边打开开关，顿时发出欢呼声。
　　「喔喔喔，从圆筒前端吹出暖风了！就是用这个风吹干头发的吗！在风大温暖的日子晒衣服的确比较快干！人类的想法果然很厉害哪！」
　　「……是是是，很厉害。」
　　劳尔不理会激动吵嚷的菲诺，疲惫地叹气。但是——
　　「……奇怪？」
　　劳尔转身要回到收银台继续工作的瞬间，突然听到背后传来引人不安的惊呼，同时风声也中断了。
　　劳尔怀着不祥的预感一转头，只见拿着魔法吹风机的菲诺挂着一脸难以形容的表情，伫立在原地。
　　「劳尔……」
　　她奵像非常尴尬。
　　「这个……突然停住了……」
　　「天啊，我才刚说完就这样！你到底做了什么！」
　　劳尔慌忙从菲诺手里抢过魔法吹风机，反覆按下开关。但是，吹风机依然保持沉默，没有任何动静。
　　在不自觉瞪大眼睛的劳尔面前，菲诺惊慌地摇手否认。
　　「没有，老子真的什么也没做！……呃，大概吧。」
　　少女虽然这么说，却百思不解似地偏着头。
　　「不过，难道是使用方式不对吗……其实不是用圆筒吹出来的风吹头发？啊！难道是要用吸的吗？」
　　「谁说用吸的！」
　　不过，的确就像菲诺说的，吹风机只有一个开关，不可能会弄错操作方法，而且吹风机既没有摔到，也没有被捏烂。但是……
　　这下就连菲诺的脸色也微微发白，惶惶不安地提高声音说：
　　「怎么办，劳尔……这很贵吗？」
　　「这是不贵……可是，弄坏展示品果然还是不妙吧……」
　　「…………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉～～」
　　就在这时——
　　突然间，不知从何处传来宛如绝望化为有形般又深又长的叹气声。
　　「好想回家……不想上班……公司快爆炸吧……」
　　……接着是阴沉至极、有如咒怨般的声音。
　　两人不自觉转头一看，一名男子正好从后场无精打采地走出来。
　　那名男子年纪可能介于二十五到三十岁之间，留着略长的红发，配上有些下垂的空洞眼眸。瘦瘦高高的他身上围着围裙，低着头、拖着脚走路，片刻以后，再度发出好像要把体内的怨气统统吐出来的叹息。
　　「唉～～～～～～」
　　在脸上写着「这家伙是谁？」的菲诺面前，劳尔大声说了：
　　「啊，副店长，早安！」
　　「……嗯……喔，早……劳尔……」
　　……男子的声音非常没精神。被唤作副店长的红发男子沉重地抬起头，一双死鱼眼看向劳尔，然后视线移向表情略显警戒的银发魔人，懒洋洋地开口了：
　　
　　
　　
　　[[IMG,f007ae40c56b980ac88168c3660e2ff0,800,1156,116598]]
　　
　　
　　
　　「喔，你是那个吗……店长在交接日志提到的新工读生……我记得叫……」
　　「……菲诺。菲诺·布拉德史东。」
　　「啊啊，对对对，你是菲诺吧。幸会，我是拜札·库洛斯罗德，这家魔法商店·雷昂王都店的副店长……」
　　感觉不出干劲的简略自我介绍结束以后，副店长随即问道：
　　「……倒是开店时间就快到了，你们一大早在那种地方做什么？」
　　「啊，呃，就是……」
　　「……哦。」
　　副店长看着支吾其词的劳尔手中的魔法吹风机，那双细眼眯得更细。
　　「……该不会是不小心把展示品弄坏了吧？」
　　「……唔！」
　　这瞬间，两人就像恶作剧被逮到的小孩子一样心惊，副店长轮流看了看两人，稍事片刻以后，夹着叹气轻声说了：
　　「……啊——唉，真没办法……给我看看吧。」
　　副店长说完，随即从劳尔手里拿走魔法吹风机，一边转动手指一边低声说着：「《展开》。」顿时有层淡淡光芒与魔法吹风机重叠，菲诺目睹这幕，惊讶地倒抽一口气。
　　「什么……」
　　突然出现在空中的光团，形状跟正下方的魔法吹风机如出一辙。简直就像是用朦胧光芒制成的仿造品。在半透明的光芒中，浮现着错综复杂的几何学图案。
　　「啊……这完全坏了哪……」
　　副店长指着那团光的一部分构造，有如自言自语般低声说了：
　　「因为使用者的魔力超出规定量太多，结果过热导致一部分结构文消失了。你们看，这边出现错误……话说回来，明明是吹风机却没有安装防止魔力超载的断路器，这也太离谱了吧。这是哪家厂商制造的？」
　　这下劳尔懂了。本来魔法道具就是设计给人类专用的。而魔人的《魔力压》与《魔力强度》都与人类不同，用了当然会出问题……等一下，奇怪了……
　　话说，副店长知道菲诺的真正身份吗？劳尔心里闪过这样的疑问，但是在开口以前，目不转睛盯着副店长的手的菲诺，扯了扯劳尔的袖子。
　　「这是怎么回事！欸，劳尔，现在这是在做什么？」
　　「嗯？……喔，副店长正在《展开》《魔法领域》。」
　　「《魔法领域》？」
　　……啊，对喔，这是魔人国没有的技术。劳尔伤脑筋地搔搔头，努力尝试说明：
　　「该说是用来替道具写入魔法结构文的空间吗……副店长是前ME喔。」
　　「ME？」
　　「魔法构筑士（Magic Engineer）的简称。呃……简单说，就是替我们店里贩售的魔法道具加上魔法的职业。」
　　「钱少事多离家远……这个职业就是这样的廉价劳工啊……」
　　副店长接着劳尔的话，带着自嘲地低声说：
　　「……随着魔法技术发达，直到不久前魔法道具业界都处于泡沫经济状态。从大公司到来路不明的小厂商都竞相加入市场，恶性竞争导致单价下滑……为了确保利润，就必须提高生产量，因此需要大量的ME……像我这样本来充满希望、傻傻来到王都寻求工作与温饱的年轻人，就成了主要牺牲者……」
　　副店长一边把手插进魔法吹风机的魔法领域修理魔法结构文，一边望向远方。
　　「说到魔法构筑，基本上应该是承包商的工作，但实际负责作业的往往是再下一层的分包商，这么一来交货期限必然会很紧，薪水也会被层层剥削。然后我们ME就被关进便于看清楚魔法领域的阴暗小房间，默默地构筑魔法……我说啊！～那种工作真的不是人干的。」
　　……副店长低声抱怨，转眼间情绪愈来愈消沉。
　　「尤其像魔视这种浩大工程需要多个ME合作，只要出现任何一个错误，那天就别想回家了，必须对照规格书作结构文综检查，全部从头来过也是常有的事……
　　「呜哇啊……」
　　「那种爆肝生活逐渐变成常态，整整一个星期都被工作绑住关在公司，等到能够和另一个世界的自己对话时，我觉得有种生命受到威胁的危险，便辞职了……要不是同乡的赛雅拉……店长收留我，我搞不好已经开悟打开※第六脉轮了咧……」 （译注：源于印度教的概念，系指分布于人体各部位的能量中枢，第六脉轮为三只眼的位置。）
　　「……不管听几次，副店长的经历还是一样对心脏很不好呢……」
　　真是的，这年头不管哪个业界都一样可怕——劳尔不禁心情黯淡。果然还是当勇者好哪。既威风，又不会受景气影响，福利也很完善……不对！
　　劳尔仓皇摇头，要甩开又开始在心里发酵的不舍。真是的，我要到什么时候才能看开啊！听好了，劳尔，勇者根本不存在。我列为志向的勇者已经……唉——
　　「……虽然这家公司也一样，薪水低、再加上人手少所以负担重，休假隔天更是让人忧郁得想死。不过，每天都有新鲜感，职场气氛也不错，我觉得还满适合我的……哦。」
　　副店长说话的同时冷不防停手。只见他弹了一下手指消除魔法领域，朝菲诺（她还是一脸觉得神奇不已的表情）递出处置完毕的魔法吹风机。
　　「……来，好了。小妹妹，要不要打开开关看看？」
　　「咦？啊，好……」
　　菲诺反射性地接过以后，余悸犹存地看着吹风机，最后心一横打开开关。
　　顿时——
　　伴随着宛如振动的声响，温暖的风从圆筒前端吹出，菲诺立刻抬头看向副店长。
　　「动了！真厉害，修好了！」
　　「这次装了简易魔法断路器，可以放心使用了……菲诺，你以后使用店内商品时要小心留意喔？」
　　「好！」
　　菲诺眼神闪闪发光，朝副店长投以尊敬的目光。
　　「副店长真厉害！副店长真的好厉害喔！真不愧是副店长！」
　　「啊……没有啦，你过奖了……对前ME而言，这点程度很普通的，嗯。」
　　出乎意料的赞美似乎让副店长感到很开心，只见他满意地俯视着兴奋的菲诺，表情有点色眯眯的。
　　「该怎么说呢……菲诺虽然外表看似凶恶，其实是好孩子啊……我或许还满中意你的。我看过交接日志，菲诺你目前好像只做过收银和拉排面，是吗？」
　　「嗯！」
　　「哦……那么，接下来差不都该练习介绍商品……」
　　「咦，副、副店长！」
　　副店长弯下高瘦的身躯凑近打量菲诺的脸，劳尔慌忙大声反对：
　　「太勉强了！这家伙才工作第三天而已！连敬语都还讲不好，而且不懂任何商品知识，暂时还是让她陈列商品比较保险……」
　　「……呼。听好了，劳尔，像那样保护过度的话，菲诺永远也没有机会成长喔？对于充满干劲的初生之犊，就是要将他们毫不留情地打落深谷，这是我们公司的座右铭吧？」
　　「所以离职率才会那么高啦！咦……」
　　劳尔狠狠吐槽以后，忽然想起一件重大的事情。
　　「……嗯，怎么了？」
　　在一脸疑惑的副店长面前，劳尔冷汗直流，同时指着自己手腕上戴的便宜手表说：
　　「……开店时间，已经超过很久了。」
　　这瞬间——
　　一向没精打采的副店长以迅雷不及掩耳的速度冲向店门。
　　「不好意思，请问……」
　　「啊，是的！」
　　将收银台交给菲诺负责，和副店长一起移动展示台的劳尔，发现不远处的卖场有女性顾客举手发问，便反射性回应。
　　但副店长立刻制止打算跑过去的劳尔。只见副店长在一脸疑惑的劳尔面前打开对讲机，装模作样地出声：
　　「菲诺、菲诺……你有空吗——？」
　　『有。』
　　看到菲诺在收银台内抬起脸，副店长扬起嘴角笑了一下，立刻下达指示。
　　「嗯……魔法音响区有年轻小姐要找店员，你去招呼她。」
　　「什么……！」
　　『……了解！』
　　下一瞬间，点头表示包在我身上的菲诺立刻钻出收银台，跑向客人。劳尔不自觉向眼前的副店长大声抗议：
　　「副、副店长！」
　　「OK啦、OK啦。船到桥头自然直。」
　　「这……可是……果然还是不行！我去看看情况」
　　「嗯——劳尔还真爱操心哪。」副店长说得一派悠哉，但劳尔还是把副店长留在原地，立刻去追菲诺。
　　只见劳尔假装整理卖场，不着痕迹地接近，然后悄悄偷看魔法音响区的客人与菲诺的情况。
　　女性顾客穿着轻飘飘连身洋装配上浅黄色长版开襟外套，制服装扮的菲诺则是恭敬地站在客人身旁。
　　像这样一看，雷昂的制服跟菲诺非常相称。虽然发型很糟，不过与娇小身材和纤细手脚相形之下显得格外丰满的胸部绷得制服有点紧，再加上腰际的曼妙曲线，和迷你裙底下隐约露出的大腿，相当地……我在看什么！
　　劳尔用理性压抑住差点被胸部吸引过去的视线，若无其事地继续监视。
　　不久，女性顾客指着眼前的玻璃柜，嗲声嗲气地问菲诺：
　　「请问～～这个～～还有哪些颜色呢？」
　　「了解！等我一下喔！」
　　菲诺不愧是住在后场，完全掌握了库存的位置。才见她转身跑走，立刻就抱着好几个盒子回来。
　　「呃……我认为客人很适合这个颜色喔？」
　　看到菲诺边说边取出的播放器，女性顾客发出欢声：
　　「哇，这台粉红色的机子，超可爱！」
　　「对吧！」
　　客人反应绝佳，让菲诺洋洋得意地点头。
　　「这个颜色就像是刚取出的脑浆那样新鲜！啊，不过，这边这个宛如幼儿肝脏的颜色也很推荐喔！」
　　
　　
　　就在这瞬间——
　　菲诺接待的女客迅速放下商品。
　　然后浮现紧绷的微笑，当场落荒而逃了。
　　「奇怪？」
　　菲诺注视着客人以惊人速度冲出店外的背影，独自留在原地歪头疑惑。
　　「她是不是有急事呢？」
　　「才不是！」
　　劳尔不禁从货架后面跳出来吐槽。抱着盒子百思不解的菲诺见到劳尔，抬起脸说：
　　「啊，劳尔。还是这边这个颜色比较好吧？你看，就是这个像胆囊的颜色。」
　　「谢谢你，我现在才知道原来胆囊是绿色的！为什么每样东西都要用内脏来比喻啊！」
　　「咦，毕竟那是日常常见的东西。」
　　「你到底过着多么猎奇的日常生活啊啊啊啊！」
　　……劳尔不自觉叫苦。副店长，让这家伙接待客人果然还是太早了。
　　「不好意思，请问一下……」
　　这时——
　　冷不防有人攀谈。被菲诺的言行搞得一个头两个大的劳尔吓了一跳。
　　一转头，只见一名娇小的老妇人抱着一大包东西，以一脸伤透脑筋的表情仰望着劳尔。
　　「这是我前几天买的东西，想请你们帮我看一下……」
　　「啊，是！请移驾到那边，我们会帮您服务。啊，这个请让我来拿！」
　　商品售后服务也是商店重要业务之一。劳尔接过那包大小约一人环抱的东西，替老妇人服务。
　　劳尔将东西置于收银台末端、收拾干净的服务台上，一解开包裹，就出现了覆盖金属壳的细长装置。表面光滑、没有任何刮伤，看起来还很新。
　　「……劳尔，这是什么？」
　　不知何时已经把魔法播放器收好而赶来服务台的菲诺这么问道，劳尔小声回答：
　　「这是MVD播放器。而且是魔视与播放器二合一的机种，价钱可不便宜。不跟你讲了……您好，请问是发生什么问题呢？」
　　劳尔彬彬有礼地一问，老妇人就从手提袋取出掌心大小的黑色板子。那是用来保存声音或影像的小型碟片，称为MVD。
　　「孙女寄来了这片，M什么的……这片东西，我想要看里面录了什么……」
　　劳尔瞥见碟片正面写着「给奶奶」的稚拙字迹，姑且提议说：
　　「那么，请先让我试播一次看看。」
　　老妇人点点头，于是劳尔在老妇人面前将碟片放进播放器，打开播放器的开关。伴随着微弱的启动声，播放器上方出现密度很高的光壁。那是魔力构成的荧幕，没有实体。荧幕中央清晰地浮现了厂商的商标。但是——
　　……接下来不管等再久，影像都没有变化。
　　「其他碟片都可以播放，可是却只有孙女送来的这片不能看……」
　　「嗯……」
　　劳尔先关掉开关，将碟片取出观察，不自觉起疑。
　　「会不会是这张碟片坏掉了呢？」
　　「我想不是，我孙女信上说是确实可以播放才邮寄过来的，所以不可能坏掉……」
　　「这样啊……嗯……」
　　这么一来，可能性就是……就在劳尔百思不解而不自觉叫苦时——
　　「你好，欢迎光临，美丽的夫人……请问有什么困扰吗？」
　　「啊，副店长！」
　　副店长似乎发觉劳尔在服务台苦战，笑咪咪地向老妇人点头致意，劳尔见状松了一口气。检验魔法道具故障，是能够展开道具魔法领域的前ME副店长擅长的领域。
　　「副店长，这台播放器是这位客人前几天买的，无法播放这片碟片。其他碟片都没有问题，所以我想会不会是这片碟片有问题……」
　　「这样啊……来，给我看看？」
　　劳尔递过碟片，副店长立刻展开魔法领域。副店长伸出手指扶着下巴，扫视光芒之中的魔法结构文。
　　「储存格式……播放编码……嗯——这片碟片似乎没有问题呢。里面确实录了东西，而且格式也没有错误。我看看。」
　　副店长边说边把碟片随意插进播放器。但是播放器依然没有出现任何变化。
　　「啊——看来是碟片与机器相容性的问题吧……」
　　半晌以后，副店长在表情忧愁的老妇人面前开口了：
　　「唉呀，这种事偶尔会发生。虽然并不是故障，您也知道魔法结构文是很脆弱的吧？有时候会互相影响。这点实在是莫可奈何……」
　　「……怎么这样，就不能想想办法吗？」
　　老妇人失望地垂下肩膀，而副店长带着一脸歉意表示：
　　「……不，这就……真的非常抱歉……就算要换货，目前能够播放MVD的道具也没有库存了……因为这是还不普及的新规格。真的非常抱歉，只能安排退货……」
　　「我说……」
　　突然响起说话声，打断了副店长的话。
　　劳尔、老妇人与店长，三双眼睛同时集中于一点。菲诺集众人视线于一身，指着播放器缓缓地开口了：
　　「这该不会正在播放吧？」
　　「！」
　　听到这句话，菲诺以外的人都不约而同倒抽一口气。
　　顺着菲诺指的方向看去，先前没有任何变化的播放器，不知何时竟开始运转了。
　　才见画面稍微变亮，下一瞬间，画面中央出现一名看起来还不到十岁的少女特写。眼睛水汪汪的可爱少女浮现满面笑容，在光形成的的荧幕中朝这边朝气十足的伸长双手。
　　
　　
　　『奶奶，祝你生日快乐！』
　　
　　
　　「……菲诺！」
　　劳尔呆住半晌以后，回过神来逼近菲诺。
　　「你是怎么办到的……！」
　　「我改成标签朝下放进去。」
　　菲诺若无其事地回答劳尔的疑问。
　　「你看嘛，这个叫什么MVD的黑色盒子，正反面长得很像，所以我想大概反过来也放得进去。」
　　听到这句话，劳尔不自觉张大嘴巴。
　　——这是盲点。
　　MVD要标签朝上放入播放器是理所当然的事情，但是制作这片碟片的人可能不知道这点，或者是不小心把标签贴错面了。
　　整件事其实非常单纯，一旦谜底揭晓以后根本没什么。但是先入为主地预设碟片置入方向的劳尔，真的有办法察觉症结吗？
　　「哈哈、哈哈哈……」
　　……还有副店长也是。他和劳尔一样将标签朝上插入播放器，还自信满满地说是相容性问题，现在非常尴尬。
　　至于老妇人凝视着映出可爱孙女身影的荧幕，似乎已经说不出话。最后老妇人面向菲诺，朝口气有些粗鲁的她深深一鞠躬。
　　「店员小姐，你真是帮了大忙……谢谢……」
　　「……！」
　　老妇人的语气满怀感谢，抬起脸时的笑容洋溢喜悦。
　　菲诺顿时不知为何整个人僵住，一旁的副店长则是笑咪咪地陪笑，使出浑身解数掩饰失败。
　　「不、不会不会，您太客气了，美丽的夫人！今后也请务必继续光顾本店……啊，这个我帮您搬到外面去。」
　　副店长迅速将关掉开关的播放器用布包好再抱起。老妇人浮现优雅微笑，再度向菲诺点头致谢以后，在抱着播放器的副店长陪同下缓缓离去了。
　　「劳尔……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,10ba8f6b19d247c867a59c1d652a6674,800,1157,123154]]
　　
　　
　　
　　菲诺凝视着老妇人小小的背影——
　　不久喃喃开口了：
　　「刚刚有人对老子说谢谢耶……」
　　
　　
　　下一瞬间——
　　
　　
　　菲诺抬起脸，紧紧挽住劳尔的手臂，兴奋地提高声调：
　　「劳尔也看到了吧！客人对老子说了谢谢！是谢谢！老子让客人满意了！哇，怎、怎么办，我的心脏跳得好快……！」
　　「唔、喂！」
　　菲诺只差没拉着劳尔转圈圈地抱着劳尔的手臂，涨红双颊讲个不停。这副雀跃过头的模样看得劳尔傻眼，同时也勾起他的记忆……对了，客人第一次向他道谢时，他好像也非常开心。
　　虽然他已经不记得当时是为了什么事而喜悦，当然也不像这家伙这样欣喜若狂……但是……
　　——这是为什么呢？
　　劳尔觉得胸口深处好像很温暖、心头有点痒酥酥的。
　　「……那个……真是太好了哪。」
　　劳尔把手放在菲诺肩上这么说完，只儿魔人少女眯起蓝眼仰望劳尔，笑容满面地点头回答：「嗯！」
　　
　　
　　
　　
　　* * *
　　
　　
　　「店长，我盘点好了。收银机现金金额也正确无误。」
　　「辛苦了，劳尔……今天有发生什么特别的事吗？」
　　「没有……」
　　在小到好像塞五个人就满了的店长室，面向办公桌的店长头也不回地接过文件以后提出的问题，让劳尔不禁望向远方。
　　「多亏菲诺不在，很久没有像今天这样顺利工作了……促销赠品已经发放出去，商品型录安排妥当，累积的文件也处理完毕了。真是的，那家伙就只会制造麻烦。像昨天居然在圣水卖场用血书写POP广告……」
　　「……可是，要是菲诺离开了，以后会很寂寞的。」
　　「……会吗？我可是被整得很惨，都忘了原来那家伙不在时的一天是这么宁静祥和……咦？」
　　劳尔忽然发觉店长口气凝重，不自觉瞠圆眼睛。在他面前，店长不舍地摇摇头，一头栗色头发随之摇曳。
　　「结果菲诺待在这里只有短短几天而已……考虑到菲诺今后的生活，这也是没办法的事，可是，枉费她好不容易才习惯这里……真的好可惜呀……」
　　……美少女店长悄然垂下眼眸，口气与表情带着淡淡哀伤。
　　劳尔察觉那些反应代表的意义：心脏重重地跳了一下。
　　「哇！咦！怎么了吗？那家伙明明一直都做得很开心的！前阵子只是客人说了句谢谢而已就高兴得欢天喜地……做事既认真、又有干劲，拼命到连我都觉得有点惭愧的地步……！」
　　虽然这家店的确像是被诅咒一样留不住工读生，但是那家伙昨天完全没有要离开的迹象，跟往常一样勤奋工作……我明明什么都没听说，怎么会……！
　　「为什么那家伙突然要辞职呢……！」
　　「咦…………菲诺要辞职吗？」
　　听到店长轻声说着「……我是现在才知道」，劳尔愣了一下。
　　……跟表情显得不可思议的店长互看半晌以后，劳尔战战兢兢地开口了：
　　「呃……可是，刚刚店长不是说要是菲诺离开了……？」
　　「是呀。」
　　店长二话不说地点头，配上忧郁的叹气补充说：
　　「菲诺她今天休假搬家。因为她终于找到公寓了……你想想，总不能让菲诺一直住在店里后场吧？」
　　「可、可是，店长刚刚说以后会寂寞……！」
　　「那是指平常我早上来上班，菲诺都会在后场迎接我，要是再也听不到菲诺充满朝气的问候，我会很寂寞的——我是这个意思……」
　　「…………」
　　「怎么了吗，劳尔？」
　　「……没有，没事。」
　　可恶……！因为会错意而方寸大乱的劳尔觉得很丢脸，不自觉瞪眼。
　　……不过，太好了。那家伙并没有要辞职。今后也可以一起在我们店里工作……咦？劳尔忽然察觉自己的想法，不禁不知所措。为什么我会感到安心啊！
　　「不过话说回来……劳尔虽然对菲诺颇有微词，却也认同菲诺的优点呢。」
　　「才、才没有！才不是那样！我并不是，那个……！」
　　「呵呵！」
　　看到劳尔因为被说中想法而狼狈不堪，店长似乎觉得很有趣，接着冷不防拿起放在桌子旁边的纸袋。
　　「那么，来，这给你。」
　　一个沉甸甸的纸袋，被塞进劳尔毫无防备的双手。
　　劳尔反射性地接过纸袋以后，困惑地看着店长。
　　「……请、请问这是什么？」
　　「是庆祝菲诺搬家的贺礼。难得有机会，我想请劳尔帮大家送去给她。」
　　「咦……这……应该说……为什么是我？我根本不知道菲诺搬去哪里……」
　　「没问题的。因为菲诺就住在劳尔隔壁。」
　　「咦……？」
　　
　　
　　——是我多心了吗？总觉得店长刚刚好像说了非常不得了的话……应该说……
　　
　　
　　「不不不不，请等一下，店长！」
　　在惊慌失措的劳尔面前，店长似乎感到不可思议地偏着头。
　　「……怎么了吗，劳尔……？」
　　「店长还问我怎么了咧！为什么那家伙会搬到我隔壁来啊啊啊！」
　　「咦，因为劳尔那间公寓的租金在公司规定以内，而且还有空房间，再说菲诺住在劳尔隔壁我也比较放心。再怎么说，总不能让未成年的女孩独居……」
　　「会用洗碗精洗头的家伙不算是女孩子！话说回来，你没有在开玩笑吗？这是真的吗！」
　　店长点头肯定，让劳尔不自觉为之战栗。
　　怎么这样！我居然要跟那种没常识的家伙当邻居，就表示今后不光是工作上，就连私生活上都有可能会被那家伙耍得团团转……我的平稳日常生活究竟会变成什么样子啊！
　　「劳尔。」
　　此时突然有人把手放在劳尔肩上。劳尔迅速抬起脸——
　　「今天没有需要留下来完成的工作，你就早点回家帮忙菲诺吧？」
　　——店长发出轻柔的嗓音，露出甜美无比、迷死人不偿命的表情。
　　被人这样拜托，根本不可能有办法拒绝。
　　……因此劳尔只能点头。
　　「劳尔！」
　　菲诺一开门认出劳尔，就摇曳着银色头发开心地笑了。
　　「晚安！听说老子我好像住在你隔壁哪！请多关照啰，劳尔！」
　　菲诺跟几天前刚认识时完全不一样，表情已经没有敌意。劳尔看到那张为自己展露的笑容，不禁别过眼去，口气有点冷淡地说：
　　「……店长叫我来帮忙你搬家。」
　　「帮忙？」
　　菲诺一瞬间愣住。但是马上就「哼哼」地笑了。
　　「根本不需要帮忙，只要老子人进屋里就搞定了！因为老子没有半样行李！」
　　「……我想也是。」
　　劳尔叹了口气，重新由上往下观察挺胸自豪的魔人。
　　给人强烈印象的苍蓝眼眸，与讨喜的轮廓。隔着连帽外套的厚布料也隐约看得出令人心慌的迷人身体线条……
　　「不过，既然都来了，要不要进来坐坐？屋里真的没有半样东西就是了。」
　　「啊，不、不用了！」
　　劳尔发现自己竟然不自觉看得入迷，慌忙摇头。
　　两人陷入短暂沉默……半晌以后——
　　劳尔吐了一口气，接着把心一横，将手里的东西用力递向菲诺。
　　「……这给你啦。」
　　「这是什么？」
　　菲诺看着劳尔突然递出的道具，似乎感到有些不可思议。劳尔粗声粗气地回答：
　　「……是那个……魔法手电筒啦。那是我订的货，但销路没有想像中好……因为存货剩太多，就给你一个。呃……这还有防身警报器的功能。」
　　「※大象警报器？」（编注：大象与防身的日文发音类似。）
　　菲诺表情一愣。
　　「虽然不晓得是怎么回事，不过这个道具的音效还真是充满童趣哪。老子比较想要狮子警报器，毕竟狮子感觉比较强。」
　　「你是幼稚园小朋友吗！」
　　劳尔一如往常全力吐槽……最后依然别开眼睛，尽最大努力装成冷淡的样子，一鼓作气说：
　　「……我们店不是常常会弄到很晚才下班吗？要是碰到什么危险，你就按这颗按钮。这么一来，别人听到警报声就会过来救你。」
　　「碰到……危险……」
　　菲诺不知为何似乎稍微陷入沉思，不过……
　　最后她握紧劳尔递过来的粉红色魔法手电筒，脸上绽放开心的微笑。
　　「好，我知道了。我就收下你献上的贡品……谢啦，劳尔！」
　　蓝眼眯起，樱唇绽放微笑。
　　那是跟傲慢话语相反的纯真笑容——一瞬间看得入迷的劳尔忽然回过神来，心慌似地大声说：
　　「啊，还有这个！这是店长送你的搬家贺礼！听说是洗发精和润丝精，你从今天起就用这个洗头！不许再用洗碗精了喔！」
　　「啊，劳尔！」
　　「晚安！那么明天见了！」
　　虽然菲诺似乎还有话要说，但劳尔把店长交代的纸袋硬是塞进菲诺手里，便逃也似地转身离开。
　　劳尔一溜烟钻进自己屋里，在门后猛摇头。
　　别、别被骗了，劳尔！……我不可以上当！