　　「受到魔界崩坏引发的经济不景气持续影响，本店销售额依然低于去年。而且毛利率也持续下降，老实说，本店在经营上碰到了危机。」
　　狭小的办公桌上堆满文件，马克杯沾黏着不知道什么时候泡的咖啡渣。
　　营业结束后，在店长室举行了周末惯例会议。
　　赛雅拉店长轮流看着相对而坐的本日出动员工——劳尔与菲诺，继续说道：
　　「因此，我们必须在这周以内向总部提出增加来客数的措施才行，你们有没有什么好点子呢？」
　　「是！」
　　店长一问，菲诺就朝气十足地举手发言。
　　说到这个银发魔人，明明才被一群前勇者袭击，伤得血流如注，但隔天就已经若无其事地在卖场跑来跑去了。真不愧是继承魔王之血的家伙，回复力似乎不是盖的。
　　只见菲诺自信十足地回应店长充满期待的目光。
　　「我想只要在店内各处设置宝箱就行了！老爸说过，只要放点稀奇道具进去，笨蛋勇者就会上钩了！」
　　「屁啦！」
　　劳尔不加思索地吐槽，然而店长却表情严肃地轻声说：
　　「……那样要花多少费用呢？」
　　「店长！请你不要认真把这意见列入考量！」
　　「店长、店长！老子刚好认识活泼好动的※宝箱怪……」（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的怪物之一，会拟态为宝箱进行攻击。）
　　「你想对客人做什么啊！」
　　「呵呵，这个好，Dead or Alive的商店，惊险刺激又创新。」
　　「为什么只是来买个东西，却要面临那么极端的二选一啊啊啊！」
　　面对一搭一唱的两人，劳尔已经吐槽吐到累，最后深深叹了口气。
　　这时——
　　店长忽然想起一件事，敲了一下掌心。
　　「啊，对了。」
　　只见店长在椅子上旋转身体，从半开的办公桌抽屉里抽出某样东西。
　　「来，拿去。劳尔，菲诺，这是这个月的薪水。」
　　「！」
　　「啊，谢谢店长。」
　　劳尔淡然接过店长递过来的薪水袋以后，不经意看向菲诺。只见菲诺收到跟劳尔一样的褐色薪水袋，彻底僵住了。
　　「嗯，怎么了，菲诺？」
　　听到劳尔这么问，菲诺依然看着薪水袋，轻声说：
　　「老子的……薪水……」
　　「对。虽然因为出勤结算的关系，你的薪水不是满额，不过这是菲诺的第一份薪水，对吧？」
　　在温柔地眯起眼睛的店长面前，菲诺点了一下头。
　　——哦……
　　劳尔发觉到少女抓着薪水袋的双手好像在发抖。菲诺的青涩反应，让劳尔不自觉露出微笑。
　　记忆中，劳尔第一次从店长手中接过薪水的时候，好像也是感动的双手发抖。
　　……第一份薪水吗？
　　劳尔垂下目光瞥向自己的手。
　　右手腕上陈旧不堪的手表——那是去年春天劳尔用第一份薪水买的手表，因为原本就是便宜货，再加上劳尔每天都戴着它，所以表扣和表带都磨损得相当厉害，但是他还是不想换掉。
　　——是吗？从那之后已经过了一年了吗？
　　「……第一份薪水总是教人特别开心。你也可以买样东西当作纪念喔。」
　　「当作纪念……的东西……」
　　「对啊。」
　　在点头的劳尔面前，菲诺盯着薪水袋，陷入沉思。
　　
　　
　　
　　
　　——一阵惨叫声响起。
　　发薪日隔天，接近中午的时段。劳尔忽然停下筷子抬起脸。他本来盘腿坐在满床散乱的衣物之间，吃着早餐兼午餐的便利商店便当。
　　这瞬间，惨叫声再度响起。
　　接着是好像有人起争执的吵闹声响。
　　劳尔觉得真受不了。今天又不是假日，大白天的在吵什么啊！我最近可是被接连的状况搞得快累坏了，竟然还吵我，真想看看隔壁的家伙长怎样……
　　「……！」
　　下一瞬间，劳尔放下吃到一半的便当，从床上跳了起来。他一脚踩进鞋子里，冲出玄关敲着隔壁房门。
　　「菲诺！喂，菲诺！」
　　今天是魔法商店·雷昂每周一天的公休日。跟劳尔一样放假的菲诺如果没事，应该也待在屋里才对。
　　劳尔稍微犹豫了一下，下定决心握住门把，结果门把毫无抵抗地转了开来。
　　那让人有非常不好的预感。劳尔握住门把的手心顿时发冷。劳尔用身体顶着门板把门推开以后，冲进菲诺屋里。
　　
　　
　　「菲诺！菲……」
　　劳尔伫立在房间正中央，环视周围一圈……然后就这么说不出话。
　　只见房间内空空荡荡的，除了嵌入式的桌子和床以外就没有其他摆设。窗户随意开着没关，被风吹得摇摇晃晃。吃到一半的面包，与翻倒的白色马克杯全都掉在地上。
　　但是……
　　在这间跟劳尔房间一样的三坪大公寓套房里，发出惨叫的人——直到前一刻应该都还在这里的少女，却不见人影。
　　
　　
　　
　　
　　心脏拼命跳动着。宛如脚下被掏空的感觉，让劳尔眼前发黑了。
　　为什么，为什么我没发觉！就算对方早就知道公寓地点也不奇怪，搞不好菲诺连房门要上锁都不晓得。可是，可是我却连这种事都没想到……没有替她留意……！
　　
　　
　　——就在这时……
　　劳尔感觉到背后有动静，身体瞬间绷紧。他立即转身，但是已经来不及了！
　　下一秒钟，猛烈的冲击袭向劳尔的背。
　　
　　
　　……首先是软绵绵的触感，与后颈感受到的火热吐息。
　　从腋下环抱到腹部的手，紧紧握住劳尔的衣服。
　　「劳尔——！」
　　从背后抓着劳尔不放的同时……
　　「恶恶恶恶恶恶魔出现了啊啊啊啊啊！」
　　……少女指着房间一隅，泪眼汪汪地向他求救。
　　
　　
　　
　　
　　少女的赤裸身体上，只穿着一件劳尔之前拿给她的廉价促销赠品T恤。隔着薄到透出肤色的布料，感受得到少女的体温、激烈的心跳、与笔墨难以形容的软玉温香。
　　「菲诺！你不是被抓走了吗……？」
　　……劳尔一转头看向肩膀后方，目光顿时被从T恤下摆伸出的雪白大腿吸引过去，内心百般动摇。随即别过眼去的劳尔心慌地拉高声音一问，菲诺也紧张地尖声回答：
　　
　　
　　
　　[[IMG,843d887ed6ac3140a4c29ff93c2859a5,800,1159,113613]]
　　
　　
　　
　　「现、现在这种紧急情况，你在胡说什么？啊……我看你是中了恶魔的幻术吧！快清醒啊，劳尔！」
　　「……啊？」
　　「你看，那边的墙上！还在那里！」
　　劳尔看向慌乱不已的菲诺所指的墙壁。
　　不久……劳尔喃喃说了：
　　「……那不是蟑螂吗？」
　　「什么……你知道这家伙的名字吗！」
　　菲诺躲在劳尔背后，紧张地吞口水。
　　「蟑螂……听起来就很恐怖，的确是名实相符……蟑……唔，光是说出口就吓得人颤栗不已，多么恐怖的生物……！」
　　「……也就是说，骚动的原因就是这个？」
　　一只停在墙上、约拇指大小的乌黑虫子。
　　劳尔傻眼地一问，菲诺就连连用力点头。
　　「一、一回过神来，就已经在身旁了！就在老子吃面包的时候，它爬到身边！于是老子慌忙往后跳开，结果这家伙就迅雷不及掩耳的爬上玄关门……朝、朝老子飞过来！」
　　「………………喔。」
　　「居然懂得封住玄关切断退路再攻击，多么可怕的智谋……要不是可以从窗户逃出去，真不知道老子现在变成怎样了……光、光是想像就很吓人……！」
　　「………………哦。」
　　「然后，老子贴在外面墙上观察情况时，劳尔冲了进来……」
　　「………………嗯。」
　　「为、为什么你还这么冷静！」
　　劳尔露出非常扫兴的眼神回应，气得菲诺挥舞双手抗议。
　　「看到这家伙的瞬间窜过背脊的感觉……不会错的，这家伙很危险！这股气场，甚至可以跟我老爸匹敌……」
　　「才怪。」
　　……听到了吗？魔王陛下，贵府上的千金把父亲当成蟑螂喔——？
　　劳尔觉得真受不了，不禁叹气……把我的担心还给我～～
　　「为了区区蟑螂吓成这样……你真的是魔人吗？倒是这间公寓已经很旧了，接下来的时期，这些家伙几乎每天都会出没喔。」
　　「什么！」
　　菲诺顿时浮现大惊失色的表情。这个反应，让劳尔不禁想捉弄一下她。
　　「比方说厨房、浴室、厕所……毕竟人家说，蟑螂这种东西，发现一只就会有二十只。」
　　「咦呜～～～～！」
　　劳尔不以为意地说出的话语，让菲诺发出不成声的惨叫。
　　少女就这么紧紧抓住劳尔的衣服，泫然欲泣地面向劳尔求助。
　　「不要……好可怕……劳尔……你已经习惯了吧……！」
　　菲诺噙着眼泪，娇滴滴地抬眼凝视着劳尔。
　　「……拜托你……把它收拾掉……！」
　　「唔……」
　　跟平常自信洋溢的态度截然不同的表情，勾起了劳尔心中像是保护欲之类的念头……再加上快要从少女T恤领口看到不该直视的东西，于是劳尔慌忙点头了。
　　「好、好是好啦……喂，你有没有什么不要的书或纸？」
　　「啊，如果报纸可以用的话，在那边的抽屉里有。」
　　「报纸正好……咦，你居然有订报纸！」
　　劳尔不自觉大声惊呼，只见菲诺感到不可思议地偏着头。
　　「咦，那是当然的吧？当今社会情势瞬息万变，像我们这样的店家要生存，就必须随时吸收大量资讯才行。顺便一提，目前正在实施订报首月免费活动。」
　　「…………」
　　……彻底拿她没办法的劳尔，将菲诺递过来的报纸卷成一束。他将就地取材完成的武器拿
　　好，然后转换心情，靠近那只停在墙边一动也不动的黑色小生物。
　　劳尔感觉到菲诺屏息关注的视线，慢慢地、缓缓地迈步前进，悄悄地、静静地举高报纸……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这瞬间——
　　《它》冷不防动起来，一眨眼就钻进床与墙壁的缝隙间消失了。
　　「…………啊。」
　　劳尔尴尬地转头，只见菲诺握紧T恤下摆，泪眼婆娑地散发怨气凝视着劳尔。
　　「劳尔——」
　　「不、不是啦，就……总之，既然它不见了，就当作圆满结束……」
　　「办不到！」
　　「……我想也是。」
　　……是，我早就知道了。
　　劳尔思索其他办法，伤脑筋地搔搔头。
　　「唔——要是有杀虫剂就好办了。」
　　「杀虫剂？」
　　「把杀虫剂放在屋里，蟑螂就会不见了。用你的说法，就是用来封印恶魔的道具。」
　　「什么……」
　　这瞬间，菲诺猛然凑近劳尔。她剑拔弩张，仿佛随时要抓住劳尔领口般说：
　　「那、那个叫什么杀虫剂的，要到哪里才能弄到手？沉睡在哪座迷宫里？由哪种传说神兽守护？」
　　「这……街上就有卖了。」
　　「……！」
　　这瞬间——
　　菲诺露出充满期待的眼神，直盯着劳尔看。
　　
　　
　　菲诺将最好的那件连帽外套下摆威风凛凛地一甩——
　　带着一脸宛如士兵即将上战场的表情，严肃地开口了：
　　「我、我们上。」
　　嘴上虽然那么说，少女却迟迟没有动身。她抱着购物篮大口吸气，看着手里的褐色薪水袋，瞥了购物篮里的杀虫剂一眼，再度深呼吸…
　　「你……难道是第一次买东西吗？」
　　紧张得浑身僵硬的菲诺点头回答劳尔的问题。
　　「这是老子第一次拿到属于自己的钱……也是第一次进店里当客人消费……」
　　「……可是，结帐是你平常的工作吧？」
　　「是没错……可是，当客人跟当店员的感觉完全不一样！」
　　菲诺摇摇头，有些不安地开口说：
　　「欸，劳尔，没问题吧？买得成吧？店员不会说不卖给老子吧？」
　　「……既然这样，要不要我代替你买？」
　　劳尔不自觉地这么提议，菲诺眼神飘匆地犹豫起来……不过，最后似乎还是下定决心地摇头拒绝。
　　「……不，老子要自己买。看着吧，老子会完美地买好东西的……！」
　　少女这么夸下海口，这次真的抱着购物篮走近收银台。
　　劳尔叹了一口气以后也跟过去。
　　「啊，呜……请、请帮我结……！」
　　菲诺结结巴巴地把购物篮放在收银台上，杂货店老板娘朝她微微一笑。
　　「欢迎光临。请问你有会员卡吗？」
　　「咦、啊，呃……那个……没有……」
　　「要办一张吗？」
　　「那、那个，呃……怎么办，劳尔？」
　　老板娘华丽地先发制人。劳尔往下看着转头求救的菲诺，搔了搔头。
　　「……这家店离公寓很近，办一张也好吧？」
　　「我、我知道了！那、那么请帮我办会员卡！」
　　「好的。那么，请填写这张申请书。」
　　菲诺拿着老板娘从抽屉却出的纸和笔，紧靠着收银台。劳尔也探头看着她写。
　　「姓名，菲诺·布拉德史东……」
　　菲诺还是一样写得一手好字，教人再度感到佩服。
　　「职业，魔……」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……魔人还是一样蠢到家，教人再度感到绝望。劳尔忍不住从旁把笔抢走。
　　「你、你干什么！」
　　「你还问我！你不明白自己的情况吗！」
　　「……可是这种资料是不可以造假的喔？」
　　菲诺仰望劳尔，以劝说的口吻伸出手。
　　「还给我好吗？」
　　「呜……！」
　　……虽然很不甘心，但那是正确的。菲诺从不由得语塞的劳尔手里接过笔，继续填写申请书。
　　「职业，魔法道具店店员（工读生），好了。」
　　「啊……」
　　「呃……这样……就好了吗？」
　　看菲诺把申请书递给老板娘，劳尔不由得在心里辩解。我以为她又要多事地写什么魔人或是魔王继承人……可恶！
　　「来，这是本店的集点卡。不要弄丢喔。」
　　「谢、谢谢！」
　　「那么，一件商品，总共是798GOLD。」
　　「7、798GOLD吧！」
　　一边用力点头、一边要拿钱的菲诺把薪水袋一口气倒过来，就在这瞬间——
　　不小心倒过头了……
　　「～～～～！」
　　零钱从薪水袋倾泻而下，哗啦啦地撒了一地；魔人少女则浮现宛如世界末日到来的表情。
　　最后菲诺哭丧着脸，慌忙趴在地上捡钱。
　　
　　
　　
　　
　　「……虽然发生了许多事，不过幸好最后有买到。」
　　杂货店门发出清脆的钤声关了起来。劳尔一边踏上石板步道，一边对一旁的少女这么说。
　　但是他的话却没有得到回应。劳尔不自觉面向少女，只见走在身旁的少女低着头，直盯着怀中的纸袋看。
　　「怎么了？……难道你还在意刚才出糗……」
　　「………………买到了。」
　　菲诺忽然喃喃开口。
　　「？」
　　「老子用工作赚的钱买到东西了……」
　　在表情疑惑的劳尔面前，菲诺突然抬起脸。
　　「欸，劳尔！你不觉得这是很了不起的事情吗！」
　　「……啥？」
　　「所以说！」
　　菲诺心急地摇头以后，眨着大大的双眼，激动地滔滔不绝起来：
　　「老子我工作并不是为了别人……虽然只要客人满意，老子也会很高兴，但是老子的目的纯粹是为了赚取生存所需的金钱，工作是为了自己。我想大家一定也都一样。不管是劳尔、店长、还是刚刚的老板娘全都一样！」
　　「……那又怎么了吗？」
　　……这家伙干么突然提起这么理所当然的事？
　　劳尔一边跟菲诺并肩走在修剪整齐的行道树下，一边露出似乎不以为然的表情，但是面前的少女依然正经八百地继续解释：
　　「不过，客人因此能够买到想要的东西，然后，客人的钱成为老子的薪水，老子也用那些钱去其他店买东西。而老子买的东西，说不定就是我们店里客人所做的东西？」
　　「所以说，那又怎样……」
　　「真是的！你还不懂吗！……来，你看！」
　　娇小身躯一跃而出绕到劳尔前面，然后菲诺尽情张开细瘦的双臂，示意道路两旁林立的各种店家。
　　「为了卖钱，服装店裁制衣服，面包店则烘烤面包。不是为了别人，而是为了自己。可是，像这样做出来的衣服会穿到我们身上，烤出来的面包会填饱我们的肚子。大家都是透过钱，用自己的劳动换取别人的劳动喔！这就是人类社会的基础。也就是说……」
　　菲诺尽管口才不好，但还是拼命努力说明。她口气激昂、滔滔不绝地说着，同时仰望着劳尔。
　　
　　
　　「大家工作明明都是为了自己，可是那样却造福了其他人喔！你不觉得这是非常厉害的系统吗！到底是谁想到的啊！人类真的很厉害哪！」
　　
　　
　　眼神闪闪发亮的菲诺，一次又一次地赞叹着「好厉害！」。
　　——劳尔突然有种豁然开朗的感觉。
　　工作、赚钱、买东西……在劳尔看来，这是理所当然的事情，至今从来不曾深入思考其中含意。但是，如今他体会到，现在的丰富物质生活，就是从每个人为自己工作开始，聚沙成塔地建立起来的。一旦发觉这点以后……劳尔便开始觉得菲诺说得没错，那的确是非常了不起。
　　……劳尔不自觉眯起眼睛，暗自惊叹。说到这个魔人少女，看似傻气却很敏锐；看似毫不留意周遭，却其实比任何人都要更仔细观察世界。
　　「总觉得终于有真实感了……老子就是这样劳动的……！」
　　菲诺怜惜地抱紧纸袋，忍不住呵呵笑出来。
　　「欸，劳尔！老子还想买东西……！」
　　「……好。」
　　看着少女兴高采烈的模样，就连劳尔好像都跟着兴奋起来。
　　「难得出门，就去市集看看好了！」
　　劳尔一这么提议，菲诺就开心地点头回答：「嗯！」
　　
　　
　　
　　
　　「…………………」
　　穿过高耸石造建筑物之间有如阴暗峡谷的巷弄后，开展于眼前的光景，让菲诺眼睛闪闪发亮。
　　「好壮观！」
　　在春天午后的和煦阳光下，左右放眼望去都是绵延不绝的摊贩或帐篷，人潮穿梭其间，挤得水泄不通。在充满人声与朝气的喧嚣中，缤纷色彩跃入眼帘。
　　多到快要从篮子或筛子满出来的蔬菜水果，分别附上手写标价。玻璃瓶里满满的糖果或饼干、屋檐下热气腾腾的酥塔或大蟹派。一堆堆配色鲜艳抢眼的尤尼堤亚产绢织品与耶鲁姆辉银工艺品。来自《天人》居住的东方岛国，高贵的光是一块碎片就能买下房子、散发七彩光芒的石头。大大小小的瓶子里装满了浓稠琥珀色液体，散发出甜蜜香气。鼓鼓的麻袋在店门口的石板地上堆得像山一样高。不知从哪飘来的熏肉香味刺激着唾腺。
　　在形状、色彩、大小都不一样的店家布幕下，摆着琳琅满目的商品，店老板们不甘示弱地大声招揽生意。在熙攘人群头上，一道又一道的无数旗帜迎风摇曳，在遥远的另一边，是耶瓦列德联合王国的中心——艾克斯列狄亚城。
　　贯通王都形成一个十字的两条大道交叉点——位于中央广场东侧的自由市场，今天也一样盛况空前，看着充满朝气的人群，就教人觉得不景气好像是另一个世界的事情。
　　「呀！」
　　「唔！」
　　深绿色小型龙拉着板车擦过菲诺身旁，吓得她小声尖叫。劳尔慌忙抓住菲诺的衣服，把她拉向自己。
　　「……真是的，走路不长眼睛，小心会被龙车辗到喔！」
　　「劳尔劳尔，我问你……」
　　但是，菲诺指着差点辗过她的龙车背影，似乎感到不可思议地提高音量说：
　　「老子从之前就在想，为什么你们要特地用龙拉车啊？只要把车子做成魔法道具不就好了吗？」
　　「……那样是要怎么开动车子啊？」
　　劳尔傻眼似地回答她。
　　「据说要开动足以载人的车辆，《魔力消耗》至少需要40KW。而人类的平均《魔力量》是5KB，怎么想都不够吧？」
　　「K……W？KB？」
　　「……喔，你们不知道这些计算单位吗？」
　　听菲诺感到不可思议地反问，劳尔露出伤脑筋的表情。
　　「所谓的lKB就是使用《魔力消耗》为1KW的道具时——这个嘛，就是跟你之前弄坏的吹风机相同等级的道具——使之运作一小时所需要的《魔力量》。也就是说，《魔力量》为5KB的人类能够使用吹风机五小时，在上述情况中，《魔力强度》为10A；一般超过50A，《断路器》就会……」
　　「哇～～劳尔！你看那是什么？就是那边那个蓝蓝的东西！」
　　「…………」
　　唉，算了——劳尔在心里这么嘀咕，拿菲诺没辙的开口说：
　　「喂，别走丢了。要好好跟……」
　　劳尔的话说到一半，就这么中断了。
　　夺走劳尔目光的，是偶然路过的一家摊贩。屋檐高挂着武器商的金属招牌，铺了布的展示架上展示了好几把剑，就是其中一把剑吸引住劳尔的视线。
　　「亚普利亚的i系列，而且还是畅销的3rd型……！」
　　拔出剑鞘的剑身仿佛闪耀光辉。尺寸长宽适中，看起来非常合手。引人注目的漆黑剑柄超级帅气，剑鞘右下刻着缺月图案商标当作重点装饰也很酷……亚普利亚尽管已经因为经济不景气倒闭，但过去便是以洗练设计与简单实用为招牌，与老字号的英培里尔公司同为大多数勇者爱用的人气厂商……以前劳尔还深信自己会成为勇者的时候，为了将来做准备，曾搜集了大量武器防具型录反覆翻阅，导致他对服饰品牌一无所知，却唯独对武器品牌如数家珍。
　　要是装备了那把剑，想必非常威风吧……
　　劳尔想起店里配备的那把实在不想称为武器的钝剑，边叹气边看标价，不自觉瞠圆了眼睛。
　　——咦，十万GOLD……！
　　这类专业级的剑需要承受得住《魔力强度》，因此锻造相当费工。以前明明最少都要两百万GOLD起跳，也难怪武器公司会倒闭——劳尔莫名深刻体会到这点。
　　当然以劳尔的收入考量，十万还是相当贵，不过硬要买也不是买不起。虽然如今已经当不成勇者，或许用不到剑，但劳尔觉得买把新剑也不错。毕竟最近治安不好，还有前勇者要对菲诺下手……啊！
　　「菲诺！」
　　劳尔突然想起菲诺。他回过神来仓皇环视周围，果然不出所料——
　　不知何时，菲诺的身影已经消失不见……
　　
　　
　　「菲诺！」
　　劳尔的声音一出口就立刻被人群的喧嚣吞没。但是少年并没有因此放弃，还是声嘶力竭地大喊：
　　「菲诺！菲诺？」
　　劳尔着急地环视茫茫人海，寻找菲诺那头银发与连帽外套。但是完全没看到有那种特征的少女。
　　边走边猜她可能是先走了的劳尔，一下觉得她大概在更前面的地方而前进……一下又担心搞不好已经超过她而折返……劳尔一次又一次地重复着同样的举动，在市集不断徘徊，不过还是到处都找不到菲诺。
　　随着时间过去，劳尔一筹莫展，心里愈发焦急。
　　由于魔法道具技术发达，导致王都与边境有着严重的文明落差。就像艾莉之前说的那样，近十年人口膨胀数倍的王都，因为魔界崩坏引发的经济不景气，导致治安彻底恶化。市集周边虽然不像王都外缘的新兴贫民窟那么危险，却也绝对称不上是安全场所……何况还有人要对菲诺不利。
　　一群獐头鼠目的武装男子聚集在路旁，让劳尔不自觉心惊肉跳。
　　没事的——劳尔这么告诉自己。那家伙也不是小孩子。看似那样，其实意外地独立、机灵，应该至少有办法保护自己才对……可是……
　　万一她不小心迷路走进人烟稀少的巷弄呢？万一她突然被好几个人团团包围拉进暗巷呢？万一她闯进奇怪的店家被人绑架呢？
　　内心萌生的不安念头转眼间扩大。脑中接二连三浮现最糟的结果。劳尔再度深深吸气，要甩掉这些念头。
　　「菲………」
　　
　　
　　「劳尔！原来你在那里啊！」
　　
　　
　　那瞬间——
　　从背后传来的呼喊，让劳尔感觉到肩膀的力量忽然放松下来。
　　「菲诺！……真是的，那是我要说的话吧！你以为我找你找多久了……」
　　他故意浮现不悦的表情隐藏住他的安心，同时一边指责菲诺，一边转头。
　　……然后就这么说不出话了。
　　
　　
　　——流泻到肩膀的轻柔银发，与光滑的蔷薇色脸颊。高雅的纯白女用衬衫，领口别着大蝴蝶结。装饰着满满荷叶花边的洋装，衬托着细长纤弱的手脚。
　　在劳尔眼前开心微笑的人，是前所未见的纤纤弱质美少女……不对。
　　「老子进店家逛的时候，突然被店里的小姐拉到里面换上这件衣服。怎么样？好看吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,947cd80bec20e081cf497b6e6f16b6dc,600,1000,60943]]
　　
　　
　　
　　「咦……菲诺！」
　　「怎么了，劳尔……你忘记老子我的脸了吗？」
　　那名美少女——看样子……似乎是菲诺……？少女一边淘气地这么说，一边抓住劳尔的手臂。
　　「……你、你怎么直接穿出来没换掉啊！」
　　劳尔惊慌失措地大叫，只见菲诺嘻嘻地笑了。
　　「奇怪，你不知道吗？『武器或防具要是买了不装备，就没意义了』，这么有名的谚语你竟然没听过！」
　　「……哪有，那件衣服怎么看都不是防具。」
　　「劳尔……买东西好开心啊！」
　　菲诺抱着劳尔，就这么用脸颊磨蹭他的上臂，很幸福地眯起眼睛。依偎着劳尔的少女毫无防备的颈项，以及宛如甜牛奶的香味……一阵浑身发痒般的感觉窜过背脊，让劳尔忍不住提高嗓门说：
　　「菲诺！你不要靠得那么近……慢着，你是什么时候……！」
　　「嗯？」
　　「你到底是买了什么，怎么会那么多啊！」
　　露出疑惑表情放开劳尔的少女，怔愣地看着自己双手提的好几个袋子，半晌以后，得意地挺起胸膛。
　　「喔！老子买了这件衣服、木雕熊摆饰、项链、小芥子木偶、壶、还有印章……啊，对了，老子还买了钱包！你看！这是用野槌蛇的皮做的，能够储存幸运的黄金钱包！」
　　「………………」
　　……稍微一不留神，菲诺就买了一堆荒唐的东西。
　　劳尔总觉得头好痛，不自觉按住额头。
　　「……你买这么多东西，不要紧吗？」
　　「哈、哈、哈！你放心！薪水刚好花光！别小看老子的计算能力！」
　　「……那么，在下次发薪日以前，你打算怎么过活呢？」
　　「咦？」
　　只见——
　　——菲诺以憨到极点的呆样顿时僵住了。
　　
　　
　　在人潮比较不拥挤的市集边缘——
　　虽然还是一样东张西望，但这次记得乖乖跟在劳尔旁边的菲诺，突然大叫并停下脚步。
　　「啊，劳尔，你看那个！瞧，就是那个！」
　　被拉住衣袖的劳尔停下脚步，面向菲诺指的方向……片刻以后，劳尔静静问她：
　　「……木雕熊摆饰，刚刚不是买过了吗？」
　　「可是，那边的叼着鱼！太奸诈了！居然后来才摆那个出来，真是卑鄙！老子要重买！」
　　「……你的薪水已经花光了。」
　　「呜呜。」劳尔冷静地吐槽，让菲诺为之语塞。眼看劳尔就这么毫不留情地走掉，菲诺无言地匆匆追上他。
　　不料——
　　菲诺又停住了。
　　「……怎样啦？这次你又发现什么了？是熊？木头雕的龙？还是能够跟祖先对话的壶呢？」
　　劳尔一边看不过去地叨念一边停下脚步时，一阵香味刺激他的鼻腔。
　　顺着菲诺的视线看去，原来是绿色屋顶的可丽饼摊贩。
　　在铁板上薄薄摊开的面糊转眼间变色，在小贩手中俐落地翻面。正中央放上一小块奶油，等到奶油融化成浓郁的金黄色，再撒下闪闪发光的砂糖粒。最后挤上的柠檬汁散发鲜活香气。
　　……劳尔身旁忽然传来一道小小声的咕噜叫。
　　「………………」
　　劳尔瞥向身旁，只见菲诺神情认真，目不转睛地看着可丽饼折叠卷起。
　　……真是的。
　　劳尔叹了一口气，缓缓地走近摊贩。
　　「不好意思，请给我一份可丽饼。」
　　「！」
　　菲诺顿时惊讶地眨了眨大眼睛。劳尔从小贩手上接过包好的可丽饼递给少女，而少女依然一脸不知所措地提高音量说：
　　「劳尔！你明明知道老子没钱……！」
　　「……没关系啦，我请你。」
　　尽管听到劳尔轻声说：「……毕竟我是前辈啊。」菲诺却还是很犹豫的样子。
　　「可丽饼……」
　　……最后，少女似乎输给诱惑。她显得战战兢兢，张口咬下还热气腾腾的可丽饼。
　　「唔……！」
　　在那瞬间——
　　「劳尔………………！」
　　菲诺握紧可丽饼，缓缓地仰望劳尔。
　　「……好棒……老子第一次吃到这种东西……劳尔……怎么办……！」
　　——该怎么说呢？菲诺的反应超出预料。
　　「劳尔……嗯……好好吃……！」
　　少女双唇间发出参杂吐息的陶醉声音。脸颊因为受不了未知的快感而潮红，迷濛眼眸仿佛要诉说什么般望着劳尔。因为她的表情实在太过撩人，劳尔不禁用冷淡话语隐藏害羞。
　　「……倒是你明明没钱，之前都是吃什么啊？」
　　「食物的话……店长……会给老子……」
　　「店长！难、难道是店长亲手做的便当吗！」
　　在出于潜意识追问的劳尔面前，菲诺依然宛如置身梦境般轻声说：
　　「土司……边……」
　　「……土司边？」
　　「嗯……装了满满一大垃圾袋……老子每天都吃那个……」
　　……那瞬间，劳尔总觉得非常不忍心，不禁流露出温柔的眼神……店长，不过度宠爱是很值得敬佩，但是，这也未免太那个了……
　　「还有鸽子、麻雀等等……」
　　「咦？喂，等一下！」
　　劳尔的吐槽似乎终于让菲诺回过神来。只见菲诺眨了眨眼睛，握着可丽饼自豪地挺胸。
　　「只吃面包会营养不均衡吧。你放心，老子都有煮过再吃。因为有那个什么，禽流感？据说那种病最近很流行哪。怎么样，劳尔，老子每天都有看报纸……」
　　「不是那个问题！难怪最近早上特别安静，原来就是你干的好事啊啊啊啊！」
　　……总觉得对很多事已经不抱期望了。就在劳尔不自觉垂下肩膀时，突然有东西递到他面前。
　　「？」
　　劳尔一瞬间无法理解菲诺的意图。他抬起脸，映入眼帘的是在可丽饼另一边双眸发亮、穿着轻飘飘洋装的可爱少女所露出的微笑。
　　「欸，劳尔也吃吃看！这个叫可丽饼的，真的非常好吃喔！」
　　「………………唔。」
　　「来啦……张开嘴巴？」
　　菲诺笑容灿烂，眼神仿佛充满期待。
　　……劳尔犹豫了很久，最后惶恐地从边边皎了一小口看看。
　　「……很好吃耶。」
　　虽然因为劳尔太客气，只吃到饼皮而已。不过——
　　——那份可丽饼的确超美味的。
　　
　　
　　
　　
　　「今天真的很谢谢你！」
　　在陈旧的公寓门前，菲诺笑着说：
　　「居然还帮忙设置杀虫剂，劳尔果然是好人。这下可怕的恶魔就被封印了！哼哼，易如反掌……」
　　「……上面写着效力只有三个月喔。」
　　「咦！」
　　看着菲诺一瞬间浮现绝望的表情，自言自语地嘀咕说「……算了，到时候再买就好」，劳尔不自觉仰望天空。
　　「反正我今天本来就没事，帮点忙是没什么……」
　　劳尔像在辩解般小声说完，菲诺突然开口：
　　「劳尔…………你闭上眼睛。」
　　「咦？」
　　「闭上就对了，快点！」
　　「咦……啊……！」
　　劳尔一乖乖闭上眼睛，就感觉到少女伴随衣物摩擦声动了起来……等到思考终于跟上时，劳尔暗暗心惊。
　　这……该不会是……不对，怎么可能……可是……
　　感觉到少女缓缓靠近，劳尔的心跳自然加速。他想像少女双唇温热柔软的触感，不自觉紧张地吞口水，就在这瞬间——
　　——有东西塞进劳尔手里。
　　
　　
　　「……？」
　　……总觉得触感跟想像的不一样。劳尔睁开眼睛，便发现手心摆着小小的纸袋。他不禁抬起脸，只见菲诺略显得意地微笑。
　　「这是老子刚刚在市集找到的。」
　　菲诺一边说，一边腼腆地眯起了大大的苍蓝眼眸。
　　「……劳尔不是建议老子买点东西当作纪念吗？所以这个给你。老子真的常常受你照顾……」
　　不，我说的是买给你自己作纪念的意思……
　　劳尔想要这么说，可是不知为何却无法化为话语。
　　那是仿佛从胸口深处涌现的温暖感觉。感情的涟漪在体内荡漾，让指尖麻痹。在完全说不出话的劳尔面前，菲诺害羞似地开口：
　　「……虽然不是什么大不了的东西，又是便宜货。不过保证是真品喔？没想到那种地方居然会卖这种稀有道具……总之……希望那个……能够成为纪念……」
　　「菲诺……你……！」
　　「……劳尔，你打开看看吧？」
　　「喔，好……！」
　　在菲诺催促下，劳尔压抑住心急，打开纸袋。
　　下一瞬间，他不自觉轻声说了——
　　
　　
　　「……咦，这是什么？」
　　从纸袋滚出来的那样东西，虽然不清楚是什么玩意儿，但一看就觉得很不吉利。整体布满诡谲恐怖雕刻的黑色金属块上，长出好几根张牙舞爪的荆棘，一部分还垂挂着红如鲜血的锁链。
　　「呵呵！保证你听完会大吃一惊！」
　　在神情疑惑的劳尔面前，身穿荷叶花边洋装的菲诺充满自信地回答：
　　
　　
　　「这是内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发的吊饰！」
　　「什么鬼吊饰！」
　　劳尔扯开嗓门大叫，菲诺得意地哼哼笑。
　　「这在魔界可是非常受欢迎的道具喔！有了它，你也会成为众人瞩目的焦点！哎呀，没想到这会流入人界！」
　　「不许流通这种东西！你们留着自己消费啦！看我的！」
　　劳尔猝然举起手，摆出漂亮的投掷姿势要将手中的物体扔向墙壁，然而却发觉惊愕的事实。
　　「等一下，这怎么甩不掉！」
　　「喔，因为那是受诅咒的道具。」
　　劳尔因为内心过于动摇而发出奇怪的声音，菲诺不以为意地公布答案。
　　「一旦装备以后就离不开身上了。我想或许会成为很好的纪念。」
　　「这是哪门子纪念啦！倒是这真的摆脱不掉啊，可恶！」
　　「哈、哈、哈！你喜欢这个礼物就好！」
　　「你这个白痴魔人————！」
　　就这样……
　　劳尔得到了稀有道具——受诅咒的吊饰（内含即将成功时反而被魔王打倒的勇者毛发）。