　　公告 废止勇者制度
　　
　　
　　我国之《勇者制度》自大陆历1349年开办以来，孕育无数勇者与传说，在人类与魔人的漫长战役之中立下莫大功绩。如今鉴于魔人国名存实亡，经协议结果，判断勇者制度已达成当初的目的，决定于本日终止。
　　
　　
　　承蒙各位国民迄今支援勇者制度，今逢我国财政状况艰困，祈请全体国民共体时艰。
　　
　　
　　※此外，原订于下个月初举办之第132届勇者选拔甄选会亦一并中止，尚祈见谅。
　　
　　
　　
　　
　　第一章　「立志当勇者的我如今打着收银机」
　　
　　
　　「欢迎光临————！」
　　少年劳尔一边将魔法收银机里占空间的l000GOLD纸钞整理成十张一叠，一边高声招呼进门的客人。
　　然后立刻抬起脸，确认客人在季节商品区浏览魔法陷阱（用途为击退初夏在厨房浴室等处出没的史莱姆）以后，顺便环视店内一周。
　　这里是魔法商店·雷昂的王都店。
　　悄然伫立于小巷内、距城中心有段距离的这家店，是号称从治疗剂到※魔视都一应俱全的魔法道具专门店。小小的店内排满木架，密密麻麻陈列了各式各样的魔法道具。（译注：魔法电视。）
　　因为现在是平日午后的关系，从收银台望去，店内空荡荡的，客人也只有小猫两三只。该怎么说呢？非常平和的午后，再加上春光和煦，差点要打呵欠的劳尔一边忍住倦意，一边瞄了陈旧的手表一眼。接着搔搔一头黑发，从收银机下的抽屉取出木制硬币整理盒。差不多到了盘点收银机现金的时间。
　　这个做完以后，找个空档帮刚进货的新商品——附防身警报器的魔法手电筒布置货架吧。劳尔以熟练的动作把硬币堆进硬币整理盒，同时在脑中安排工作表……这时——
　　感觉有客人接近收银台，劳尔瞬间暂停思考。受过严格店员训练的他反射性地浮现营业用笑容，充满朝气地招呼接近的客人。
　　「欢迎光临！」
　　「我要买这……」
　　双方隔着收银台对上眼的瞬间——
　　把三盒魔法录音带放在收银台准备结帐的金发少女，露出宛如鸽子被豆大福噎到的表情，看着站在收银台里的劳尔……半晌以后，少女瞠圆了深蓝色的眼睛惊呼：
　　「劳尔！你不是劳尔·崔瑟吗……！」
　　「呜！你……你是……！」
　　那头光泽滑顺、闪闪发亮的蜂蜜色头发，以及端正的五官与意志强悍的眼神，劳尔记得很清楚。
　　……如今他只能尴尬地游移视线，最后拿起收银台上的魔法录音带，决定装蒜。
　　「呃……一件商品，总共945GOLD……」
　　「在勇者补习班名列前茅的你，为什么会——！」
　　「请、请问要装进袋子里面吗？」
　　「为什么你会在魔法商店打收银机呢！」
　　「那、那么请让我贴上结帐胶带识别！」
　　「你少装蒜了！」
　　「我也没办法啊～～」
　　劳尔终于屈服似地提高了嗓门说道：
　　「魔王不知道被谁打倒，魔人国崩坏，勇者制度废止，勇者测验也因此中止……我大受打击足不出户半年，没想到不知不觉间，武器及防具厂商一家家陷入困顿，景气跌到谷底……结果，我找到的工作只有这里了……！」
　　「于是你就放弃了吗！」
　　「我、我也努力过了啊！」
　　看少女依然咄咄逼人，劳尔激动起来，尝试反驳。
　　「我每天都到就业服务中心排队，投了数不清的履历，面试时也拼命毛遂自荐……」
　　老实说，劳尔起初以为找工作一点也不难。毕竟他在勇者补习班名列前茅，在全国勇者模拟考中更取得史上第一个S判定，实力坚强。他深信自己是有朝一日会成为勇者的天之骄子，对此坚信不移，一心认定凭他的亮眼才能，不管任何企业都保证会录用他——可是……
　　「……可是，到头来最高学历只有专校毕业，而且一般企业根本用不到魔人弱点、迷宫攻略要诀、魔人领地交通等知识啊！就算强调：『我对战斗技巧有自信！』，对方也只会反问：『那么，请问您具备什么证照吗？』而已……」
　　……没错，很遗憾，世事没有那么如意。
　　魔界崩坏引发的经济不景气日益严重，这样的背景造成了目前的超·就业冰河期。连前勇者都会找不到工作，何况如今业界对勇者补习班毕业生的需求几乎等于零。
　　劳尔曾经被面试主管问到特殊技能，他立刻回答：「《劳尔斩》！」却被反问：「那么，请问《劳尔斩》对于在本公司工作有何帮助呢？」让劳尔不自觉语塞……这段苦涩记忆，已经成为他无法忘怀的心灵创伤。
　　看到面前的劳尔渐渐丧失气势，最后再也说不出话，少女似乎很失望地眯起蓝色眼眸。她从花朵图案的钱包掏出刚好945GOLD的硬币放在零钱盘上，刻意叹了口气，同时喃喃地说：
　　「……亏我还把你当成竞争对手。」
　　这句话狠狠地刺进劳尔的胸口。
　　「我、我也……！」
　　劳尔开口要回嘴，却始终说不出接下来的话……金发少女冷冷瞥了劳尔一眼，抓起贴上胶带标示已结帐的魔法录音带，就撇过头走出店外了。
　　「我……我……那个……我好歹也是正职员工啊……」
　　劳尔沮丧地杵在收银台内，朝着少女背影离去的店门方向小声辩解……此时突然有个情绪非常高昂的说话声传进他耳里。
　　『大家好，本周继续进行热门单元，访问邻家豪宅！今天我们要来参观前勇者亚雷斯·费德的住家！』
　　声音来自店面深处的魔视卖场，位于从收银台看过去入口处正对面的墙上。茫然若失的劳尔无力地转过视线，卖场展示品在空中映出好几个魔法荧幕，画面上当家巨乳女主持人正在一栋恍若城堡的纯白豪宅前兴奋地介绍着。
　　『说到《勇者测验》，那可是合格率零点零一的超级难关！亚雷斯尽管出身贫寒，却还是跨越难关光荣地当上勇者，大家也都晓得他的辉煌功绩吧！』
　　女主持人眨眼的同时，影像切换到一名精悍的战士，穿着仿佛闪耀光彩的魔法铠。
　　『亚雷斯充分活用《勇者制度》的补助金与房屋津贴、安家津贴、远征津贴、武器购买津贴等等福利，积极远征大陆北部的魔人领地，同时出版个人手记引爆热潮！他从勇者时代就以魔人专家、评论家的身份活跃于魔视等媒体，退休后则是领取勇者年金，同时担任武器厂商的名誉顾问……』
　　「……………………可恶。」
　　魔视中的华美世界，让劳尔不知不觉间羡慕地叹了一口气。
　　——故事要从一张卡片说起——那是村人带回来的纪念品，据说是最近王都蔚为流行的交换卡，通称『勇者卡』。正面是勇者的名字与画像，背面则记载勇者的技能或功绩……乡下村庄毕竟没什么玩具，那些卡片立刻成为孩子们之间的抢手货，而年幼的劳尔很幸运地竟然得到了其中唯一一张金箔卡……也就是所谓的『勇者闪卡』。
　　当劳尔得知那张卡片上的勇者是真实人物时，不知道有多么兴奋。
　　勇者好厉害！好帅！我也想当勇者！我要当上勇者，获得肯定，成为名人！还有，要赚很多钱！
　　小小年纪就这么下定决心的劳尔，之后一直埋首于勇者修行。锻炼肌肉、跑马拉松、用树枝当剑练习空挥、驱除低等魔物。他还央求父母买勇者手记给他，翻到书都快解体地反覆阅读并画红线标重点，甚至凭着血汗交织的特训与天生的集中力，无师自通地学会魔法。
　　他的努力后来博得大人认可，得到村人资助，进入王都的勇者补习班以后，他也没有掉以轻心，勤于自我钻研，终于不知不觉登上第一名。明明就只等着近在眼前的勇者测验到来而已……
　　劳尔黯然垂首，映入眼帘的是装满附防身警报器的魔法手电筒的纸箱。
　　为什么如今我却在这种地方打收银机呢……
　　……劳尔已经没有心情去布置魔法手电筒的卖场了。
　　没有学历、没有证照，也没有人脉。而且背叛了大家的期待，事到如今也没有脸回故乡。失去了至今投入人生一切的目标，对未来看不到任何希望或展望；不得已进入职场以后，既没有热情也没有上进心，只是做一天和尚撞一天钟……人生才短短十七年，就陷入了无法翻身的瓶颈……
　　劳尔忧郁地叹气，同时垂下肩膀。
　　……难道我就要这样数着收银机现金，没没无闻地老死吗？
　　
　　
　　「喂。」
　　这一声真是出其不意。
　　措手不及的劳尔吓得抬起脸一看，不知何时，一名少年就隔着木制收银台站在眼前。
　　「叫你们店长出来。」
　　少年穿着宽松的连帽外套，表情冷漠。年纪显然比劳尔小，但眼神锐利、口气冷酷，最重要的是火力全开的傲慢态度，酝酿出难以言喻的不良少年气息。
　　但是，那头没有好好整理的银发下，却是一张意外清秀的脸蛋。澄澈的水蓝色眼眸大而分明，衬着瘦小的身躯，散发出中性气质。
　　……客诉？
　　从小在偏僻乡下长大、而且村子小到全村人都互相认识的劳尔，最怕的就是碰到客诉。他藏起内心的动摇，战战兢兢地询问：
　　「呃，那个……店长现在不在，请问您有什么事……」
　　「少说废话。」
　　少年打断劳尔的话，碰地一声把手肘靠在收银台上，然后就这么放肆地抬眼瞪着劳尔。
　　「快叫店长出来。老子有话要跟他说。」
　　「唔……」
　　可恶，就是因为这样我才讨厌服务业！劳尔边戒慎恐惧地留意着少年，边在心里破口大骂。啊啊，真是的，为什么我没当上勇者！勇者就算闯进人家家里开别人家衣橱※搜刮徽章，也不会被客诉啊！（译注：知名角色扮演游戏「勇者斗恶龙」中的游戏要素之一。）
　　劳尔别过眼去，逃避射向他的凶恶视线，高速运转着性能不高的脑袋，摸索最佳应对之道……就在这时，劳尔忽然发觉少年手里捏着某样东西。
　　那是一张公文大小、弄得脏兮兮的纸……不知道是不是劳尔的错觉，总觉得上面隐约露出的表格非常眼熟，好像会勾起劳尔的心灵创伤…
　　「哎呀哎呀，欢迎光临。」
　　打断劳尔思考的，是来自背后宛如天使般的温柔嗓音。
　　劳尔反射性回头，不禁发出松一口气的高喊：
　　「店长！」
　　一头流泻到胸口的轻柔栗色秀发描绘着波浪曲线，穿着特征是大领子与红裙的制服，上头还围着围裙，那是一名气质稳重的美少女。
　　在劳尔与少年面前露出和蔼微笑、怎么看都不满二十岁的这位少女，就是魔法商店·雷昂王都店的店长——赛雅拉·欧格斯特。她是这家店的最高负责人，也是劳尔的直属上司。
　　「店长……」
　　绝世美少女登场似乎让少年彻底呆住。但是眨着大眼睛的少年不久就在收银台前挺起身体，立正站好，与栗发美少女对峙。
　　「？」
　　少年直直盯着浮现柔和表情的少女，缓缓地朝这家店的主人奋力递出手中的纸。
　　「老子是来面试的。」
　　只见大刺刺地告知来意的少年手中——
　　破烂不堪的履历表边缘，在空气中摇晃着。
　　
　　
　　「事情就是这样，对不起了，劳尔。」
　　店长两手指尖互戳，充满歉意地眨了一下眼睛。
　　「虽然我才刚休息过而已，实在很抱歉，不过店里刚好没事，所以我要趁现在面试。麻烦你再独自顾店一下。」
　　店长这么说完，就带着银发不良少年前往收银台后方的店长室面谈。目送店长背影离去的劳尔，到现在还无法理解状况，只是怔愣地凝视着两人走进店长室的门。
　　直到硬币在手边倒塌发出声响，劳尔这才回过神来。啊啊，对喔，我现在还在清点收银机的现金……倒是……
　　——搞了半天原来不是客诉，而是来应征打工的啊！
　　劳尔一边抓起硬币，一边不自觉呼气。真是的，干么乱吓人啊。
　　不过……劳尔想，照常理来说大概不会录用那孩子吧？虽然这家店就像受到诅咒一般，总是留不住工读生，永远人手不足，但再怎么样也不可能录用那种态度恶劣的不良少年。店长看似好说话，其实非常严格，对工作的要求很高。
　　劳尔把终于堆好硬币的整理盒摆在一旁，手伸向收银机旁的魔法桌上型计算机。
　　不料……他的手忽然停住。
　　劳尔的视线盯着覆在收银台上的一张纸——破旧不堪、皱巴巴、脏兮兮的纸。
　　「……搞什么啊，那家伙居然忘了把履历表带进去。」
　　不过话说回来，那还真是张破得吓人的履历表。不仅四个角都磨圆了，纵横交错的无数道摺痕也快要裂开，好像稍微使力就会随时破掉一样。履历表竟然会破成这样，难道这家伙跟履历表有什么深仇大恨吗？
　　……不，应该说，一般都会重新写一份吧？真是的。劳尔想起自己宛如恶梦般的求职时期，不禁皱眉。就算是打工而已，也不要小看这个超级求职冰河期啊，不良少年小弟。
　　劳尔一脸受不了的表情，拎起那张履历表。然后掀过来随便瞄了一下内容。
　　下一瞬间——
　　伴随着噗——的一声，劳尔剧烈地咳了起来……
　　
　　
　　菲诺·布拉德史东 十五岁
　　最终学历 无
　　经历 魔王继承人
　　应征动机 因为老爸被打倒了
　　
　　
　　「哎呀哎呀，劳尔，怎么可以放着店面没人顾呢？怎么了吗？」
　　看到劳尔踢开脚边的箱子冲进办公室，差点没扫翻成堆的库存，店长表情怔愣地这么问。
　　「店店店、店长！这这这、这个！」
　　劳尔极力避免看向店长身旁蜷缩在椅子上的银发少年，伸出颤抖的手递出那张破破烂烂的纸。
　　「这这这张履履履履历表！这这这这家伙……」
　　劳尔舌头打结，努力要说出完整的句子却无法如愿。但是店长一看到那张纸，就朝劳尔露出和善的微笑。
　　「哎呀，原来你是要帮忙把菲诺的履历表拿过来。谢谢。」
　　不对，问题不在那里！
　　劳尔吸口气，从丹田深处发声，向根本没理解情况的悠哉店长激动大吼：
　　「店长！这家伙是魔人！他是魔王之子啊！」
　　「你！」
　　本来静静坐在一旁观察情况的银发魔人，瞬间浮现惊愕的表情站起来了。
　　「你、你这家伙，为什么会知道这件事！枉费老子一直保守秘密！」
　　「在你把这件事写在履历表上时，就已经不是秘密了！」
　　「妈的！谁叫履历表不能谎报，老子也没办法啊！」
　　「就是说呀，劳尔，履历表的确应该据实填写。菲诺真是好孩子。」
　　劳尔与银发魔人火冒三丈地互瞪。但是冷不防被搭住肩膀的两人同时转头一看，眼前是栗发美少女非常沉着温柔的笑容。
　　「你来得正好，劳尔。这位是从今天起跟我们一起工作的菲诺。请你好好指导菲诺唷。」
　　「等一下，就说了……店长你听到了吗！这家伙是……咦？」
　　劳尔说到一半，就打住了。
　　他喃喃地重复着店长的话，当他理解到话语内容的瞬间，思考变得一片空白。
　　半晌以后……
　　劳尔看向跟自己并肩站立、浑身散发凶恶气息的银发魔人。
　　「呃……店长，你、你要录用这家伙吗？」
　　「对。」
　　劳尔战战兢兢地一问，店长就二话不说地点头，轻柔的卷发随之摇曳。
　　「那么，差不多该换我站柜台了，就麻烦你指导菲诺啰，劳尔。菲诺，这位是你的前辈，正职的劳尔·崔瑟。有不懂的地方尽管问他喔。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,163c9ccdce3b4b792688ec607ec6da88,800,1150,116123]]
　　
　　
　　
　　「喔。」
　　听了店长真诚的话语，菲诺态度高傲地点头回应。
　　然后这位银发魔人面向依然处于惊吓状态的劳尔，口气非常拽地说：
　　「总之事情就是这样。多指教啦，劳尔！」
　　
　　
　　
　　
　　「谢谢惠顾！」
　　结完帐的瞬间，客人就迅速离开收银台，逃也似地夺门而出，劳尔一边以尴尬的表情目送客人离去——
　　「原来如此，这就是所谓的操作收银机……」
　　……一边战战兢兢地转头，跟正后方观察他打收银机的银发魔人的凶恶目光正眼对上。
　　连帽外套外面围着印有商店标志的围裙、手里拿着小笔记本与笔的少年，其锐利的眼神充满杀气……结帐时一直被这种家伙瞪着看，客人当然会害怕。
　　劳尔瞬间别开视线。没想到魔人突然倒抽一口气。
　　「喂，劳尔！后面！」
　　「……？」
　　劳尔在催促下转头，只见魔人指着一个正浏览商品的顾客。
　　「怎、怎样啦，那个客人怎么了吗？」
　　「什么怎么了……」
　　魔人一副「这还用问吗」的态度，瞠圆了浅蓝色的眼睛。
　　「那个人不是正顾着看东西，背后破绽百出吗？听好了，老子亲自出马掩护你。你要一招解决对方！」
　　「解决个头啦！」
　　「咦——可是感觉是头肥羊耶。」
　　「问题不在那里！不可以打倒客人！」
　　「哦哦，不可以打倒客人，这样。」
　　面对一边刻意复诵一边乖乖做笔记的魔人，劳尔马上就痛切体会到自己的无力。
　　——魔人。拥有远超乎人类的魔力，残虐无道的生物。没有丝毫道德心，我们可恨的邻人。
　　因为众多勇者的活跃削减了魔人的数量，再加上身为指导者的魔王也被人打败以后，魔人国似乎濒临颓亡。就算是魔王的子嗣，也不可能窝在宫殿过着吃饱睡睡饱吃的悠哉生活，会因为三餐不继而来到人类世界谋生也不足为奇，而且劳尔认为那算是好事。毕竟魔王之子也应该学习体会社会的严苛……但是——
　　……那家伙干么来我们这种小老百姓的魔法商店打工啊！
　　虽然劳尔平常就觉得，依这种店铺规模，采行基本员工两名制实在有点离谱。但是，也犯不着雇用那种靠力量称霸整个魔人界、属于传说中等级的危险生物的子女吧！据说魔人族的总魔力可是高达数百GB啊！
　　……先不说别的，双方价值观相差这么多，是要人怎么沟通啊！劳尔不禁头痛起来。不是我自夸，我一点也不擅长社交！在补习班也几乎一整年都是落单的孤鸟！现在会从事服务业才真是不可思议！
　　可是——
　　劳尔使出全力抛开那些软弱的念头，努力说服自己。
　　不管是不是魔王的小孩，我都必须把这家伙训练成独当一面的店员。就算再怎么厌烦，再怎么忧郁……所谓的工作就是这样……好！
　　于是劳尔刻意干咳一声以后，动员所有勇气与威严，缓缓地开口了：
　　「呃……到目前为止，有什么疑问吗？」
　　「…………」
　　被劳尔这么一问，名叫菲诺的银发魔人便大眼瞪小眼的看了手上的笔记本半晌，最后指着魔法收银机旁边说：
　　「你刚才使用的那个奇怪道具是什么？就是结帐时，用来逐一触碰商品不同地方的东西。」
　　「咦……」
　　菲诺的反应意外地正常。劳尔没料到这点，不小心慢了一拍回应。
　　「……喔，我没说明吗？这是魔法条码扫描器。店内的商品基本上都会在某处贴上魔法条码，只要用这个扫描器读取，收银机的魔法荧幕就会显示价钱喔。顺便补充一下，操作收银机还可以确认商品的进货价或库存数，以及至今卖出的数量等资讯。这套系统还使用了最新MIT喔。」
　　「MIT？」
　　「Magical Information Technology。也就是建构于我们所置身这片大地的《魔法领域》资讯网。不久之前MIT革命不是成为流行语吗？」
　　「哦……算了，不重要。倒是老子想要赶快试试看这个。劳尔，可以随便拿件商品来吗？」
　　「……我说你啊。」
　　菲诺不把劳尔的说明当一回事，一边口无遮拦，一边拿着条码扫描器左顾右盼地环视四周。劳尔稍微犹豫后，下定决心开口说：
　　「我不管你是魔王继承人还是何方神圣，重点是你连敬语也不会吗？你那种说话方式对客人很没礼貌喔……况且我好歹是你的前辈耶？」
　　他试着警告菲诺。
　　但是……
　　听到劳尔口气有些严厉的话语，菲诺眨了眨大眼睛，表情一愣地回应。
　　「敬语？……那是什么？」
　　……啊啊，来这招吗？没关系，OK的。这点程度当然用膝盖想都料想得到。劳尔手按着额头，试着设法说明。
　　「所谓的敬语，是指彬彬有礼、一板一眼的讲话方式喔。怀着对对方的敬意，像大人那样成熟的谈吐。」
　　「一板一眼……怀着敬意……大人的谈吐……」
　　菲诺不知道是听懂了，还是没听懂，只见他皱着眉头，表情认真地复诵劳尔的话。
　　劳尔疲惫地叹气，大略环视周围。确认收银台附近没有客人以后，劳尔留下歪头不解的菲诺，从收银台边缘走向卖场。
　　然后他从身旁的货架拿起一瓶治疗剂，从外面走进收银台，刚好隔着收银机与收银台内的菲诺对峙。
　　「……我就让你用魔法条码扫描器。」
　　「！」
　　菲诺顿时抬起脸，只见劳尔口气无奈地对菲诺说：
　　「总之，就来模拟一次看看。我示范过很多次了，你应该已经记得大概流程了吧？现在我来扮演客人，你就来帮我结帐。当然要用敬语喔。还有要记得面带笑容。」
　　「……好！」
　　菲诺用力点头回应劳尔的话以后，啪的一声阖上手中的笔记本。在她扬起嘴角的瞬间——
　　一阵惊人的冲击窜过劳尔的背脊。
　　「唔……！」
　　……难道菲诺自认这是笑容吗？然而收银台后的菲诺浮现的壮烈微笑，不管再怎么好意解释，其魄力都宛如笑纳活祭品的邪神。劳尔尽管被菲诺的慑人气场吓得退缩，总算还是把治疗剂放到收银台上。
　　「呃、呃，我要买这……」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
　　
　　
　　一道震耳欲聋的哄笑声顿时响彻收银台，教人不自觉想捣住耳朵。只见菲诺摆出高高在上的姿态，睥睨着反射性缩起身体的劳尔，同时高傲地双手叉腰，扯开嗓门以夸张的语气说：
　　「真亏你有办法来到本收银台哪，这位该死的客人！如果想要这件商品，就出示会员卡吧！」
　　「……呃，我没有会员卡。」
　　「连会员卡都没有就想挑战本王吗？哇哈哈，这位客人真是不要命哪！好啊，本王欣赏你！」
　　「……呃，我还要买这个。」
　　劳尔才将追加的口香糖放到收银台上，菲诺就眯起眼睛，愉悦地放话：
　　「哇哈哈，太天真了！你以为搬出这种道具，本王就会退缩吗！像这种程度，本王一眨眼就解决了！让本王瞧瞧，金额总共是……什、什么！怎么可能！竟然要420GOLD！」
　　「STOP！STOP！先冷静下来再说吧……」
　　劳尔越过收银台抓住菲诺握着条码扫描器的手，这么宣告以后，银发魔人表情怔愣地看着劳尔。
　　「呃……总之老子试着学我老爸讲话的口气。那个一板一眼、怀着敬意的大人谈吐……」
　　「差太多了！连一点边都沾不上！从头到尾都不可取！……不、这也难怪，对不起，是我解释得不好。」
　　劳尔仿佛要安抚急躁的心般按住胸口，尽可能冷静地挤出话语。
　　「……我想想，记得里面有员工手册，我现在就拿过来，你要好好熟读。拜托你，以后不许讲手册没写到的句子。还有也禁止那种邪恶的笑容，不然客人的HP会被扣光的。」
　　劳尔勉强告诉菲诺这些话的同时，在心中呐喊着——
　　……这简直是不可能的任务啊！
　　
　　
　　
　　
　　「一件商品，总共是1050GOLD。」
　　菲诺浮现生涩的笑容，稍微停顿歪头思考。
　　「要把你盖布袋吗？」
　　「不对！是『请问要装进袋子里面吗？』！」
　　「喔……报复您50GOLD」
　　「哪来的报复啊？客人到底对你做了什么！」
　　「欢迎前天再度光临！」
　　「办不到啦！客人又不是时间旅行者！应该说那句话意思完全相反！你想找碴吗！」
　　「呼……敬语好难喔。」
　　「我要不疯掉才难啦——！」
　　
　　
　　……指导菲诺的工作极其艰困。
　　劳尔一不小心看向收银台，就顿时想起昨天的惨状，忍不住像要从腹部挤出空气般吐气……真受不了。
　　劳尔在清晨悄然无声的店内巡视卖场，检查标价是否遗漏、货架陈列是否凌乱，明明还没开店，他的脚步却分外沉重。一想到今天也必须指导那个银发魔人，劳尔就忧郁得想逃。
　　结果昨天劳尔教会菲诺的事，就只有改掉一开始那么凶恶的生涩笑容而已……应该说，那就是极限了。
　　后来劳尔承受不住精神疲劳轰炸，便放弃结帐训练，他看银发魔人摩拳擦掌等待下一个指示，只好随便给个盘点库存的特别任务搪塞过去。盘点库存就只是计算仓库存货数量再跟清单比对而已，是连魔人都会的简单工作……至于敬语之类的训练，就等比较有心力的时候再慢慢教吧……这时——
　　「嗨，劳尔！」
　　所谓说人人到。在早晨清爽的空气中，一道不吉利的影子从卖场里面飘然出现。
　　「欸，今天老子该做什么呢？」
　　银发魔人还是一样，丝毫没有对职场前辈表示敬意的迹象，没大没小地举起一只手如此问道。劳尔似乎已经不抱期望般半眯着眼看着少年，半晌以后，他将视线转向卖场的货架说：
　　「……对了，那么今天就麻烦你拉排面好了。」
　　劳尔走近眼前的魔法玩具柜，指着其中一部分说：
　　「商品通常都是从前面卖出，所以卖掉以后，排面就会像这样凹进去。因为这样不好看，所以要把后面的商品往前排。这就叫作拉排面。记得要顺便把凌乱的部分也排整齐，0K？ 」
　　THE魔人都会的简单工作PART2。不过，拉排面是零售业的基本。所以这么做绝对不是逃避。绝对不是嫌贴身指导这家伙麻烦，嗯。
　　但是，菲诺不知为何对劳尔的指示不满地皱眉。
　　「咦——今天不练习结帐吗？」
　　「不行、不行。你要帮客人结帐还太早了。先从拉排面慢慢累积经验值，等到提升店员等级以后再说，不然会秒杀喔——客人会被秒杀。」
　　「啧！」
　　银发魔人尽管咂舌还是不情不愿地面向货架，照指示勤奋地把商品重新排好。他没有挽起外套袖子，伸长了手臂一样一样把商品确实排好，连标签都统一朝向同一个方向。没想到他身为魔人，做事意外地还满仔细的，跟他的长相一点也不相称……对了。
　　劳尔忽然想起一样东西，把手伸进围裙口袋。
　　「啊，对了，你也戴上这个。」
　　劳尔边说边递出的东西，是有着两条线路的小小盒型道具。菲诺转头看肩后的劳尔，感到不可思议地问道：
　　「这是什么？」
　　「就是呢～～把这边调到正确频道，把这个塞进耳朵……」
　　劳尔不由分说地把耳机塞进菲诺耳里，菲诺顿时吓得绷紧背脊。但劳尔不理会魔人的反应，把嘴凑近别在自己领口的麦克风—
　　「『呃，测试菲诺的对讲机——听得见吗——？』」
　　「唔！怎、怎么回事！刚刚劳尔的声音听起来好像有两个……」
　　『嗨，听得见吗？』
　　「————————————！」
　　菲诺顿时浮现了更加惊愕的表情。
　　「店、店长的声音！我听到了店长的声音！为什么！……店长明明不在附近啊！到底是怎么回事！」
　　「『这样你懂了吗？』」
　　在仓皇失措地左顾右盼的菲诺面前，劳尔抬起手指放开麦克风开关，有点得意地继续说：
　　「这是店员专用《魔法无线电》。只要戴着这个，不管在店内何处，店员都可以互相对话。」
　　「声音是从这里传来的吗！」
　　菲诺掐着从自己耳朵延伸出来的耳机线，兴奋地大叫。
　　「原来如此，只要有这个，战略的种类就更加丰富了！要店员联手把客人引到店内深处夹攻也不再是难事……」
　　「不许夹攻！」
　　「啊，对喔。不可以打倒客人。」
　　魔人不以为意，思考逻辑依旧彻底往危险的方向运作。
　　「不过这个真的很方便哪。要是老爸知道的话，一定会很想要吧！」
　　「……魔王城可不要引进内部通话系统喔。」
　　……魔王与魔人用对讲机互相连络的超现实画面一瞬间掠过脑海，让劳尔不自觉甩头。
　　「听好了，有不懂的地方或是遇到客人问问题的时候，你就按这个麦克风键求救。还有，店长或我有时候或许会用这个下指示，要记得仔细听。」
　　「『好，了解！』」
　　「不需要每次都用对讲机回答！」
　　『呵呵，看来菲诺也学会用对讲机了呢。』
　　这时，店长的疗愈系美声同时传入劳尔与菲诺耳中。
　　『劳尔、菲诺，差不多该开店啰？』
　　「『啊，是，好的！』」
　　劳尔透过对讲机回完店长，正要走回收银台时，又再度看向货架前的菲诺。
　　「倒是菲诺！我想你应该知道，绝对不可以危害客人喔！还有，记住保持笑容，这是基本礼貌！」
　　「好。」
　　劳尔再次提醒，只见继续拉排面的菲诺一边抓着盒装魔法陷阱，一边点点头。
　　
　　
　　
　　
　　……真不知道今天吹的是什么风。
　　尽管是平日，而且还是上午，但今天魔法商店·雷昂从一开店就生意兴隆。
　　「欢迎光临！」
　　像现在又有新客人推开店门。
　　有时候假日会忽然没有客人上门，有时候又像今天这样，明明是普通日子却突然人潮不断，顾客的动向还真是难以预测。
　　『劳尔，我要离开收银台一下！』
　　劳尔带客人到魔法文具卖场以后一转头，视野角落见到的是客人抱着商品前往收银台的身影。
　　劳尔连忙飞奔回到收银台内。他在魔法收银机前摆开架势，迅速浮现完美的营业用笑容。
　　「欢迎光临，您好！」
　　劳尔就这么以熟练的动作替客人结帐。但是——
　　简直就像串通好一样，本来分散在店内各处浏览商品的客人，接二连三地聚集到收银台前。
　　…………唔。
　　才帮一位客人结完帐，又不知道从哪冒出两位客人。紧接着帮两位客人结完帐以后，又出现新的客人……收银台前转眼间便形成等候结帐的队伍。
　　『对不起，麻烦支援收银台——！』
　　劳尔趁打收银机的空档用对讲机呼叫，却没有任何回应。
　　…唉，这也没办法。今天值班人员还是跟昨天一样，只有店长、劳尔，以及不列入战力的菜鸟·菲诺三个人而已。既然没有回应，可见店长一定还在招呼客人，这是劳尔的推测。
　　也就是说，现在只能靠我尽量努力了！
　　面对眼前仿佛每抬头一次就会变得更长的队伍，劳尔已经做好心理准备。
　　「抱歉让您久等了。请问有会员卡……」
　　劳尔一边这么说，手一边伸向客人的购物篮，就在这瞬间——
　　一道人影冷不防钻到了劳尔隔壁的收银机前。
　　「要结帐的客人，这边可以帮您结帐！」
　　……咦？
　　劳尔认出闪过眼角余光的那抹银色，不自觉倒抽一口气。
　　在劳尔隔壁自信满满地加开收银机的人，并不是劳尔期待的栗发美少女店长。而是昨天展露了传说等级之收银模拟成果的奇迹菜鸟工读生——银发魔人菲诺大人堂堂降临了。
　　……不对，应该说！他怎么来了！
　　不请自来的家伙出现，让劳尔敲着收银机的手因绝望而颤抖。
　　不行，不可以让这家伙打收银机……绝对不可以！
　　但是已经太迟了。客人已经到菲诺加开的收银机前排队，劳尔也正在应付面前的客人。他根本不可能抢过菲诺的条码机，同时帮两组客人结帐。
　　袭上心头的不安，让劳尔觉得仿佛心脏快被捏爆。他一边刷商品，一边列出所有想得到的神明，向它们一一祈祷。啊啊，拜托，千万不要惹出致命麻烦……！
　　但是……
　　
　　
　　——从劳尔身旁传来非常镇定的说话声。
　　「您好。请问有会员卡吗？」
　　咦？
　　「三件商品，总共480GOLD。」
　　奇怪？
　　「收您5000GOLD。」
　　哎呀呀？
　　「找你4520GOLD。谢谢惠顾！」
　　咦咦咦咦咦——
　　
　　
　　「喂，还没好吗？」
　　「咦，啊……来来来来来了！马上为您服务！」
　　被客人一催促，本来整个人愣住的劳尔吓得回过神来……不过、可是、为什么！
　　劳尔侧眼看着鞠躬目送客人的菲诺，一脸难以置信地眨了眨眼睛。
　　——那家伙为什么会打收银机了！
　　
　　
　　「一件、两件……」
　　昨天的惨剧仿佛一场梦。菲诺读取魔法条码的动作固然生疏，但还算有模有样，最重要的是讲话得体。以新人而言已经是高分及格，老实说根本无可挑剔。但是——
　　「不好意思，请帮我开收据。」
　　下一瞬间，从菲诺负责的收银台传来的客人要求，让劳尔心里又是一阵动摇。
　　再怎么说，菲诺都不可能晓得开收据的方法。没有货币经济的魔人想必没有收据的概念，而且昨天光是赶着教完基本流程就已经费尽全力，根本来不及教菲诺那些应用知识。
　　劳尔用有点快转不过来的脑袋，当机立断地开口说：
　　「菲诺！那个我来就好，你来这边结帐……」
　　「好的。」
　　但是，在劳尔大喊的同时，菲诺已经点头答应了。
　　「请问收据抬头是？」
　　在哑口无言的劳尔身旁，菲诺从收银台下方的抽屉取出联单收据。接着从收银机旁的笔筒抽出笔，以沉着的声音这么询问客人。
　　「——谢谢惠顾！」
　　……这时结帐队伍终于消化完毕了。
　　劳尔点头目送客人，然后立刻冲向菲诺。他紧张地吞了口口水，战战兢兢地探头看向菲诺的手边。
　　「请问品项要写什么呢？」
　　「啊，随便都可以。」
　　「好的。那么就写货款。」
　　菲诺一边回应，一边迅速振笔填写收据。
　　下笔没有半点迟疑或迷惘，而且……可恶！令人吃惊的是，菲诺的字迹竟比劳尔的还漂亮！
　　就在劳尔愣住的时候，收银台前又出现新的客人。
　　「啊，欢迎光临！这边可以结帐！」
　　劳尔立刻加开隔壁的收银机，读取客人递出的商品条码，同时脑中却依然一片混乱。
　　什、什么嘛，菲诺简直跟昨天判若两人！难道是那个吗？被神秘组织绑架，动了改造手术吗？改造成完美无缺的收银战士……不对，那对谁有好处啊！
　　……因为内心过度动摇，劳尔甚至半认真地怀疑起那种可能性。
　　「谢谢惠顾！」
　　「谢谢惠顾！慢着，菲诺，我问你！」
　　——两人几乎在同时结完帐。
　　才目送客人离开收银台，劳尔就立刻逼近一旁的魔人。
　　「我问你！你为什么会操作收银机……不对，更重要的是，你为什么会开收据！我还没教你吧！」
　　「咦……可是，老子昨天已经看过好几次劳尔你开收据的样子，而且，手册上也有写……」
　　「你说手册上有写是……」
　　「老子都背起来了。」
　　这瞬间，劳尔目瞪口呆，在他面前，菲诺依然表现得泰然自若，若无其事地继续说了：
　　「像是结帐标准流程、开收据、会员卡申办方式，老子都抄到笔记本上出声背诵……老子还模拟演练，确认用具位置，结果花了一整个晚上。」
　　「……等一下，你说你花了一个晚上，难道你留在店里熬夜吗！」
　　「对啊。」
　　在不以为意地点头的菲诺面前，劳尔不自觉按着额头。
　　「那算什么！你是工读生吧！时间到就赶快回去啦！……应该说，你干么那么拼啦！」
　　但是……菲诺顿时瞠圆大大的眼睛。
　　
　　
　　「咦，可是……如果我不努力学会工作，会给劳尔添麻烦吧？」
　　
　　
　　——菲诺的表情，就像是不懂为什么劳尔要问那么理所当然的问题。银发魔人眨了眨水蓝色眼眸，看着劳尔。
　　「而且老子根本无家可归。是老子答应店长会努力打扫，拜托店长让老子住在这里的。反正睡地板也没关系，老子也想多了解店内的事情。所以，就算你叫我回去，老子也没有地方可……啊！」
　　菲诺一边低声说：「劳尔，客人来了。」一边抬起脸，随即当着哑口无言杵在原地的劳尔面前，迅速打开收银机。
　　「欢迎光临，您好！」
　　尽管还有些生涩，但菲诺还是尽力挤出笑容。银发魔人将购物篮里的商品逐一排放到收银台上，细心读取魔法条码。
　　——再仔细看，总觉得菲诺眼睛充血，还泛着淡淡黑眼圈……尽管如此，菲诺还是不断保持笑容。
　　「谢谢惠顾！欢迎再度光临！」
　　劳尔看着那样的菲诺，感觉到内心深处涌上了难以言喻的念头。
　　菲诺——照理说是不知生产、只知掠夺的魔人，更是魔王之子。虽然态度恶劣、讲话粗鲁、没有常识……
　　
　　
　　——但或许其实是非常率直、认真的好人。
　　
　　
　　真是的——劳尔不觉自嘲。
　　当初经过漫长艰苦的求职经历，好不容易终于得到内定。然而劳尔不知何时忘了那时的感动，对工作敷衍了事，在他眼中，菲诺拼命努力的身影是那么耀眼无比……劳尔心想，哈哈，真丢脸。我得向这家伙看齐才行……
　　
　　
　　不料……突然间——
　　响彻附近一带的破碎声，将劳尔的感触扫到九霄云外。
　　
　　
　　「什么……！」
　　劳尔反射性转头，映入他眼帘的是……惨剧。
　　
　　
　　有色玻璃碎片撒得收银台内到处都是，一路流到劳尔脚边的治疗剂散发出甜腻药水味。然后菲诺银色的头仿佛要追随手上滑落的治疗剂玻璃瓶般无力地垂下……魔人就这么消失在收银柜台里，瘫倒在地板上。
　　「咦……！」
　　直到前一刻还在打收银机的店员突然不省人事，吓得客人说不出话。就连劳尔也一瞬间无法理解情况，不久即回过神来，慌忙赶到菲诺身边。
　　「菲诺！喂！」
　　劳尔蹲在倒地的菲诺身旁，要把手伸向瘦小的身躯，却倒抽一口气。难道……这是……
　　
　　
　　「Zz……」
　　「居然睡着了！」
　　——菲诺任白围裙染上治疗剂，躺在收银台内的狭窄地板上咂着嘴。
　　不过，劳尔早就隐约有预感会是这样……倒是——
　　「你这家伙，明知道隔天还要上班，就不要随便熬夜！就算这么拼，也一点都不值得敬佩啦！你要知道健康管理也是工作的一环！喂，快起来！快点起来啦！可恶，怎么就是叫不起来——！」
　　「呃，请问，这个人没事吧……？」
　　面对客人担心的询问，劳尔浮现尴尬的笑容，要化解场面气氛。
　　「啊，没事、没事，完全没问题！这个呆子，就血统而言跟中头目差不多！……倒是真非常抱歉吓到您了。我现在就去拿新的治疗剂！」
　　「不好意思，请问一下。」
　　劳尔正要冲向卖场准备替代的治疗剂时，一个声音从别的方向叫住他。
　　劳尔迅速抬头，发现对方站在挂着暂停结账告示牌的隔壁收银台前，脸孔似曾相识。隔了一瞬间以后，劳尔想起来了。没记错的话，那是菲诺刚刚开收据的客人。
　　「刚刚你们开的收据，没写金额……」
　　……听到客人的指正，劳尔不自觉有股冲动，想要把倒在脚边那颗银色的头朝球门之类的地方狠狠踢过去。
　　你这个笨蛋！大笨蛋魔人！怎么可以跳过那部分！那是最重要的部分吧！居然空着那部分不写，根本就是否定收据的存在价值吧！
　　「非、非常抱歉！请等我一下。我看看喔……！」
　　劳尔立即再三向客人道歉，然后在这同时，据说经过充分训练的店员都具备的第六感——也就是顾客雷达，正在告诉劳尔还有新的客人接近收银台。
　　于是他转动眼球一瞥，确认等待结帐的客人竟然有一、二……五个人？
　　开店后的第二波人潮出现了。
　　劳尔环视卖场求救，不料就这么被打落绝望的深渊。
　　救星——店长正在魔法音响区应付天然卷发的大婶。看那副德性恐怕会陷入长期战……也就是说，无法指望店长帮忙。
　　——这瞬间，劳尔已经做好心理准备。
　　他握紧新的治疗剂一回到收银台内，就踩到湿地板而不慎脚滑，被曾经是店员的障碍物狠狠绊倒，但他总算还是抵达收银机前，开始以猛烈速度敲打魔法收银机。
　　「来了来了，抱歉让各位客人久等了，我会依序处理！抱歉让您久等了，总共360GOLD！抱歉惊扰您了，谢谢惠顾！是，抱歉现在马上改，我看看，发票、发票……唔！抱歉造成您的困扰了，谢谢惠顾！啊，抱歉让您久等了！您的会员卡、一件两件……！」
　　劳尔一边拼命应付涌向收银台的顾客，一边抽空瞥向脚下。
　　浸泡在治疗剂之海的菲诺露出微笑，表情悠哉得教人火大，他看起来睡得很甜，而且——不知为何好像还有点幸福。
　　「欢迎光临……（梦话）」
　　……总觉得想哭得要命。
　　劳尔不自觉在心里放声怒号——
　　到底是谁在实习啊！像你这种人，早日被封印吧！
　　
　　
　　
　　
　　「谢谢惠顾！」
　　……那是一场仿佛会持续到永远的漫长战役。
　　好不容易终于目送最后的客人离开以后劳尔以一脸彻底累坏的表情，俯视倒在脚下的家伙。
　　银发魔人浑身沾满治疗剂，悠哉地呼呼大睡。真是的，这家伙还有脸说什么「会给劳尔添麻烦」……！
　　但是，总不能就这样放着他不管。不说别的，收银台里面本来就够窄了，再倒着一个人，实在是很碍事。
　　劳尔用脚尖把沙沙作响的瓶子碎片大致踢到角落以后，勉为其难地蹲了下来。
　　「喂，起……」
　　说到一半，劳尔的动作就这么停住了。
　　……看起来非常柔软，教人不禁想伸手摸摸看的脸颊映入眼帘。
　　凌乱的银发下静静低垂的睫毛长得吓人，从连帽外套领口露出的纤细颈项，甚至弥漫着可疑的性感魅力……慢着！
　　劳尔不自觉用力摇头。
　　真是的，就算是鬼迷心窍也该有个限度。虽然这家伙的确长相清秀，睡着时显得纯真无邪，但我又没有那种嗜好……
　　「唔，起来啦！」
　　劳尔为了掩饰内心的动摇，不禁粗鲁地摇了摇菲诺的肩膀，但菲诺完全没有要清醒的迹象。在依然睡得香甜还翻了个身的魔人面前，劳尔不禁叹了口气。
　　……这样会感冒吧。劳尔看着菲诺被治疗剂弄湿的衣服，伤脑筋地搔搔头。虽然不知道魔人会不会感冒，但总不能要菲诺以这副德性工作。
　　「真没办法。」
　　劳尔无奈地咂舌，同时站了起来。他一边留意卖场，一边翻找收银台后面的架子。印象中就放在这里……喔，找到了。
　　他抽出放了很久的剩余促销赠品——印有商标的T恤，接着把瘦小的魔人拖出治疗剂之海。
　　劳尔让菲诺上半身靠着墙壁，并替他解开围裙，然后随手将染到治疗剂的连帽外套拉链拉下。
　　「咦……」
　　就在这瞬间——
　　只见连帽外套底下露出了仅由圆滑曲线构成的雪白肌肤，还有存在感非比寻常的饱满双峰展露在眼前。
　　「嗯……呼喵。」
　　几乎在劳尔抽一口气的同时——
　　菲诺发出听起来非常困的声音，一双大眼随之睁开。
　　「………………」
　　「………………」
　　两人近距离四目相接。
　　不久……
　　本来眼睛对不到焦而眨个不停的菲诺，循着劳尔伸向她的手移动视线。
　　她茫然地往下看着位于那只手前方的自己身体。
　　刹那间——
　　「———————！」
　　菲诺以吓人的狠劲拍掉劳尔的手，猛烈起身。她手忙脚乱地握住连帽外套下摆，左右交叉合上外套前襟，随即抬起眼恶狠狠地瞪着劳尔。
　　「居居居居然在这种地方脱老子衣服，你是变态吗！变态啊啊啊啊啊！」
　　「咦……咦……」
　　「连、连我老爸都没看过啊……唔唔唔！」
　　「……什么，咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　本来一片空白的思考终于重新接上线。回过神来时，劳尔已经大叫出声了。
　　「你你你竟然是女的啊啊啊啊啊——！」
　　「你在说什么！履历表上明明就写得很清楚！」
　　「我、我，我又没看到性别栏——咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「………………你的目的是什么？」
　　菲诺用力抱紧身体保护自己，愤恨地仰望劳尔。
　　那双水汪汪的水蓝色眼眸泛着浅浅一层泪，直盯着劳尔看。
　　……该怎么说呢，那模样看起来同样非常可爱。劳尔尽管方寸大乱，还是使劲摇头否定，差点没把脖子甩断。
　　「没、没有啦，你听我解释！我是怕你那样会感冒！」
　　「感冒……？」
　　「对！就是、我只是想帮你换掉湿衣服！……这、这给你！」
　　劳尔惊慌失措地环视周围，用光速抓住摆在一旁的T恤，朝菲诺递出。
　　半晌以后……
　　「什么嘛。」菲诺一低声这么说完，眼眸不再充满警戒。银发少女放松紧绷的表情，仰望着劳尔开口：
　　
　　
　　
　　[[IMG,cb82888efb871475efa7fe4d3276b739,800,1155,109817]]
　　
　　
　　
　　「劳尔，谢啦。」
　　「唔……」
　　「——你是好人。」
　　然后她微微一笑。
　　少女从劳尔手中接过T恤时的无邪表情，该怎么说呢？
　　……劳尔觉得，那根本就是犯规。