　　那天，一如往常到魔法商店·雷昂王都店上班的劳尔，看到伫立在卖场的菲诺，一如往常地打招呼。
　　「嗨，菲诺。早啊。」
　　
　　
　　「早安，劳尔前辈。」
　　
　　
　　……劳尔就这么张大嘴巴僵住了。
　　菲诺的回应跟平常的粗鲁言行判若两人，声音非常温柔和气。只见抱着满满一篮蓝色花朵的少女优雅地行礼，以文静的动作轻轻地递出一朵花。
　　「欢迎光临魔法商店·雷昂王都店。不嫌弃的话，请收下这朵花。」
　　少女眯起大大的眼眸，娴雅地微笑。甜美可爱的嗓音教人耳朵一阵发痒。
　　「……呃，菲诺，你撞到头了吗？」
　　劳尔不自觉接过少女递出的花以后，这么一问，少女顿时淘气地咧嘴笑了。
　　「哈、哈、哈！怎么样，吓到了吗？劳尔。」
　　菲诺自豪地挺起胸膛，就像要扑上去似地仰望劳尔。
　　「老子昨天在镜子前面练习店长的动作和口气！怎么样，感觉不错吧！老子想要赶快变得像店长那样！」
　　「……………」
　　「欸，到底怎样啦？」
　　迷人的水蓝色眼眸闪闪发亮，少女用充满期待的眼神凝视着劳尔。
　　劳尔不自觉别过眼去，喃喃回答：
　　「……是、是不错。」
　　「哦——这样吗？」
　　菲诺很干脆地点头。不过她随即握紧拳头，高声宣言：
　　「老子一定会做到的！老子要把冲着店长来的常客都拉过来，变成老子的顾客！哇哈哈，总之先从中老年人下手！」
　　「……你高兴就好。」
　　——啊啊，不行了。菲诺还是一如往常，简直是没有长进。
　　劳尔虽然看不过去，却又有点放心地叹气以后，不经意地欣赏起菲诺刚刚递出的花。
　　「话说回来，这花是总部的新点子吗？」
　　「不是。」
　　菲诺拎着花篮摇摇头。
　　「是老子早起去摘来的，想要送给来我们店里买东西的客人。怎么样，这花很漂亮吧？」
　　……的确是很漂亮。虽然形状有些独特，不过这串蓝色花朵就像兰花一样，非常赏心悦目。
　　「哦，原来你偶尔也是会想到好主意的嘛。」
　　「哇哈哈，尽管称赞老子吧！」
　　「……少得意忘形了。话说回来，这是什么花？」
　　「怎么，人类连这种事都不知道吗？」
　　菲诺自鸣得意地哼了两声，高傲地竖起食指。
　　「听好了，劳尔！这花呢，叫作※乌头，主成分是……喂，劳尔，你干么丢掉！」  （译注：毒性很高的药用植物。）
　　「你想尽全力整垮我们店吗————！」
　　劳尔从菲诺怀里抢过整篮花，一边以光速将那些花毫不留情地倒进垃圾桶，一边大声吼叫，然后——
　　劳尔当着气鼓鼓的少女面前吐气的同时，忽然发觉一件事——
　　——这里不是我该待的地方。
　　他发觉之前在他心中不断翻腾的郁闷，不知何时已经完全消失。
　　想要当勇者得到认同。想要夸耀自己的力量。以那样的梦想为目标，尽管遭遇挫折却还是留恋不已，动不动就在心里嘀咕「我和其他人不一样」地轻视别人。如今那样的他就像一场梦般不见了……简直就像是摆脱了一直束缚着他的诅咒一样。
　　『劳尔也觉得老子当魔王比较好吗？』
　　……假使、假使这个魔人少女再问一次同样的问题——
　　我再也不会犹豫了吧——劳尔这么想。
　　
　　
　　「……啊，对了。」
　　菲诺没大没小地拍了一下劳尔的肩膀，高傲地开口说：
　　「劳尔，等老子当上店长，就升你为副店长！」
　　「……啥？」
　　听到菲诺唐突的发言，劳尔起初不明白意思。不久以后，劳尔猛然抬起脸。
　　「喂！谁要当你的部下啊！不要瞧不起前辈！」
　　「哦哦。」
　　菲诺嘻皮笑脸地眯起眼睛，似乎引以为乐。
　　「那么我们就来比谁先当上店长！」
　　「正合我意！倒是你明明是工读生，居然这么狂妄！」
　　「哇哈哈！你以为老子我是什么人！配上这么一点不利条件正好！」
　　「少来！要说大话，就等你当上正式员工以后再说！」
　　俗话说一个巴掌拍不响。但是劳尔一时冲动答应菲诺的提案以后，重新思考那句话。
　　……店长是吗？
　　感觉很忙、很辛苦、责任重大……当初心不甘情不愿地进这家公司的劳尔，至今从来没想过要当店长。
　　——劳尔店长。嗯，感觉还不赖。
　　就像菲诺想要改变身为魔人的自己那样——劳尔心想，当不成勇者的我也差不多该……
　　「……唉唉唉唉唉唉唉唉唉—」
　　突然之间，不知从何处传来宛如业报之苦化为有形般、又深又长的叹气声。
　　「副店长！」「副店长，早安。」「公司快爆炸吧——     」
　　在同时转头的劳尔和菲诺眼前，眼神比浊流还浊的副店长喃喃嘀咕着：
　　「结果昨天明明没休到假，为什么我今天还要正常上班……哪有这样的……这种时候应该让我补休才对吧……唉，能不能来颗陨石把店砸了……应该说世界怎么不干脆毁灭掉算了。」
　　……假使这里是街上，说这种话肯定会立刻有人报警。副店长释放出教人意志消沉的阴郁气场。
　　「劳尔……副店长坏掉了……」
　　「……喔，放心、放心。这是老样子了。」
　　菲诺好像有些畏惧，劳尔则是不自觉耸耸肩……这时——
　　「哎呀哎呀。」
　　天使的福音传入劳尔等人耳中。劳尔不自觉抬起脸，发现摇曳着栗色头发的店长不知何时笑盈盈地环视着部下。
　　「早，劳尔、菲诺。差不多该开店了……来，拜札也要打起精神喔？」
　　「喔！」「是！」「噢……」
　　听到店长的声音，副店长勉为其难抬起脸。劳尔和菲诺也分别露出满面笑容，客人已经从店长打开的门中走了进来，于是他们高声招呼。
　　「「「「欢迎光临！欢迎来到魔法商店·雷昂！」」」」