　　0
　　在灵能特区星宫市自警团中也拥有首屈一指的实力的第八分队。
　　通称『Hunt Dogs』的八分队队长六车俊树突然受到某些人的袭击，是在他和同伴聚集在星宫市的某个仓库里的时候。
　　当然六车也是被称为自警团王牌之一的精干能力者，他立刻进行了反击。竭尽全力发挥灵力，挥舞着爱用的剑。
　　但是双拳难敌四手——最重要的是对手也都是高手。
　　很快六车的同伴们便一个接一个地倒下了。
　　在对手之中也属特别难对付的是一个少女。
　　以二刀流驱使两把小太刀的那个少女，宛如小型的龙卷一般横行无阻地斩倒了六车的同伴们。犀利无比的剑技——六车作为灵剑使被她的动作惊得倒抽了口凉气。
　　虽然难以置信，但那个少女的剑法远远凌驾于六车之上。
　　做出这样判断的六车，逃出了同伴们正在一个接一个被干掉的仓库。
　　他抛弃同伴们，一溜烟就跑了。
　　不能和那种家伙打，就这样逃走藏起来吧。
　　他做出这样的判断，正打算穿过仓库背面的巷子——突然，身体完全动不了了。转动眼睛一看，脚下浮现出了不可思议的纹样。
　　这是——
　　「不动缚咒——只要你心中还有罪恶感，你就无法离开那里。」
　　像是回答六车的疑问一样，巷子前方出现了一个女人的身影。
　　那是个将有如模特的匀称身体包裹在佛僧的黑衣中的金发碧眼女子。
　　六车对她的长相有印象。
　　她是在六车作为『Hunt Dogs』的队长维持城市治安的时候，常常来协助的星宫学园学生会会长。
　　「哎呀真是太好了。身为自警团队长的人竟然会是土蜘蛛成员，不过看来你还多少留着点罪恶感啊。」
　　「宝生……绮罗！」
　　「真是遗憾啊六车先生，承蒙你照顾了不少。没想到你竟然会加入那种组织。」
　　她像是打心底里感到悲哀一样，眉毛撇成了八字。
　　「我，我是……」
　　「算了，事已至此就没办法了呢。」
　　正当六车想说什么的时候，一下子换回原来表情的绮罗，刷地将手中的锡杖尖端指向了六车。
　　「详细情况等审问的时候再问，在那之前安心睡吧。」
　　砰地一声，锡杖轻轻敲了一下六车的额头——六车的意识便陷入了黑暗之中。
　　由于意识中断，不动缚咒失去了效力，六车的身体乏力地倒在巷子地上。绮罗没什么感慨地看着这一幕。
　　这时她忽然想起某件事，蹲下身子在他怀里摸索着。
　　绮罗从他怀里取出的是，一张能面。
　　那是——怪士。
　　「哼，是怪士吗。」
　　对于到了这地步，还宝贝地随身揣着这种东西的六车，绮罗发出了扫兴的声音。
　　「于是，这样一来土蜘蛛也就抓住五只了——还剩两只。不过不管哪个都尽是棘手的货啊。」
　　回想起至今为止抓住的土蜘蛛干部们的真实身份。
　　狐是城里的名门。
　　童子是新兴宗教团体的教祖。
　　般若是城里警察署的副署长。
　　然后——若女是星宫学园的学生会长。
　　所有人都在离权力相当近的地方。
　　该说真不愧是扎根在这个城市几百年的组织吧。
　　「算了，都这个时候了，就将毒脓都挤出来吧。」
　　在她自言自语着正打算搬运昏厥的六车时，一个少女从空中落到了巷子里。但已经注意到她气息的绮罗并没有过于惊讶。
　　带着两把小太刀的少女是——御剑茜。
　　身着星宫学园校服的她，看到倒在地上的六车后，瞪向了绮罗。
　　「……尽做些小偷行径。」
　　「因为你们一副会放跑他的样子，我才替你们抓住他的啊。不如说希望你能感谢我一下呢。」
　　「我立刻就能追上的。」
　　「在让他逃出作战范围的仓库那一刻，就已经是你们的失态了。」
　　就算听了绮罗的话，茜也像能面一样面无表情。
　　由于她那副样子显得有点可怜，所以绮罗也就没再多说。
　　她是对绮罗来说重要的同伴的妹妹。
　　「算了，我也知道不少关于你的情报，也不是不能理解你急着想要立功的心情。但肩上担子太重的话，是无法发挥全力的哦？」
　　「不需要你这个无关者说三道四。」
　　这是发自内心的建议，但却被茜这样说着拒绝了。面对她那顽固的态度，绮罗苦笑着但还是接着说道。
　　「要是想要的话，算你们那边的功劳也可以啊？」
　　「不要你的施舍。」
　　「嚯，那就，算了……加油吧，还有挽回的机会。因为土蜘蛛还剩两只呢。翁和今若。无论哪个都是土蜘蛛的重镇——特别是翁，说是首领也不为过。」
　　就算绮罗这么说，茜也只是把头转向一边。
　　看到她那副样子，绮罗的恶作剧之心涌了上来。
　　「那么，我下次也再让八君帮忙好啦～？」
　　绮罗像是戏弄眼前的少女一样，露出了蛊惑性的笑容，这次茜的表情首次出现了变化。
　　她向绮罗投去了明确的敌意。
　　1
　　周六，时间是上午十点左右。
　　我和同班同学山田还有另外几个男生，站在位于星宫市中央的大型车站前，一起打发着时间等着女生们。
　　星宫市大致分为东西南北中央五个区域。
　　学园是在东区，教育机关都集中在那里。
　　然后中央区则耸立着行政设施和企业的大楼。
　　「喂八云，你那副打扮是闹哪样啦。」
　　山田看着我的服装这样说道。
　　我倒觉得是普通的打扮——不过刀倒是没有离身就是了，但那在灵能力者云集的这个城市又不会有什么问题。
　　「……这样很奇怪吗？」
　　「倒不是奇怪，但接下来要联谊，你倒是多下点功夫啊。」
　　「什么联谊啊，这只是男女一起出游而已。」
　　「那就叫联谊啊。」
　　噢原来如此，这的确是联谊啊，由于是第一次参加，所以没注意到。
　　「但你下功夫下过头了吧。」
　　不知道他在想些什么，山田这个笨蛋穿着白西装，胸前甚至还插着红蔷薇。就算我再怎么是联谊的新手，也知道这样很奇怪。
　　「这身行头不错吧，是用打工攒的钱买的。」
　　「打工？你在打工啊。」
　　「话说在前，可不是咖啡店的服务生，或是便利店店员之类的普通打工。是作为灵能力者的工作。我们学校的方针是自立，所以反倒是鼓励打工的。学园也会提供工作，或者是做中介。」
　　「这样啊……」
　　「但真正危险的，似乎还是学生会在做就是了。」
　　对，说起来这之前退治杂灵的工作就是。
　　不过那个是义务劳动，学生会没有报酬。
　　简单的工作由普通学生有偿地接受，而危险的工作却由学生会无偿地去做，既然星宫学园的学生会，拥有深受各方信赖的力量，这也是理所当然的。
　　毕竟大家都是些觉得既然拥有天生的才能，就应该用其服务社会的责任感强的家伙们。
　　「不过……女生好慢啊。」
　　「嗯，是啊。」
　　面对山田这话锋一转的抱怨话，我这样回应道。
　　我们是从学园乘巴士到这里的。
　　由于无论男女都基本是住宿生，所以我觉得从学园一起出发不就好了，但据说星宫学园学生们之间流行着，无论干什么都在车站前碰头的习惯。
　　可能正因为是住宿生居多的学校，才会流行起这种奇怪的事吧。
　　话说回来，当时和她也是在车站碰头的来着——正在我思考着这种事的时候，一辆路过的黑色轿车在离我们稍远的地方停了下来，从车上下来了一位女性。
　　我没多想就看向那边，却发现她不知为何径直朝我这边来了。
　　由于她直勾勾地盯着我，我察觉到她似乎是冲着我来的，于是回忆了一下，但感觉还是不认识她……咦？
　　她身上那恐怕是什么宗教的圣服吧，宽松的白色衣装滴水不漏地包裹着全身，她将金发在身后编成大大的三股辫，是一位外国人。
　　虽然不太看得出年龄，不过大概是二十五、六岁吧。
　　她眯起让人联想到嫩芽颜色的眼眸，嘴边也挂着开心的笑容。
　　「噢～呜！武～士！」
　　她开朗地这样喊完后，便用闪闪放光的眼神看向了我带着的太刀。原来如此，原因是这个吗。据说外国人都喜欢武士忍者还有刀之类来着。
　　「富士～山，艺～妓，天妇～罗！」
　　这外国人是怎么回事，为什么她的开朗反应会模式化到这种地步？
　　「那个，你是美国人吗？」
　　「不，是俄罗斯人啊？」
　　呜哇印象崩坏了，虽然这不过是我的偏见，但总觉得外向吵闹的是美国人，阴沉安静的是俄罗斯人。
　　「比起那个，武士，请再让我多看看那把武士剑！」【注：这人的日语发音有点生硬，不再刻意用译文体现】
　　「我说啊，刀是剑士的灵魂。不是拿来秀的。」
　　虽然嘴上这么说，但其实我并没有对剑本身执着到那种地步。消耗品就是消耗品。当然在此基础上，也有好好保养的。
　　[[IMG,d38e02ee965e62b9e3fabbdbbf362f46,800,1168,98090]]
　　不过，实在还是不想把自己的太刀秀给素不相识的外国人看。
　　她却不依不饶地缠上了我。
　　「那就各让一步吧，现在我用子弹射你，请把子弹斩掉给我看看～之前看的动画里五右卫门做到了！」【注：推测是指KONAMI的『大盗五右卫门』系列的动画化作品アニメがんばれゴエモン，1997年秋番】
　　「我才不干，要怎么各让一步才能让成这样！」
　　「噢，不干吗？」
　　「不干。」
　　面对眼看着露出消沉表情的她，我干脆地这样说道。
　　说实话并不是做不到——如果是用灵力提升了身体能力的武者的话，那种绝技是办得到的。不过想到斩掉的子弹的去向，很危险这一点是不会变的，最重要的是更没有对素不相识的外国人展示那种绝技的道理。
　　「说到底根本就不会有枪吧，这里可是安全大国日本。」
　　虽然这话也许轮不到带刀的我来说就是了。
　　「我其实有带着的。」
　　「安全神话崩坏！？」
　　「哈哈，看玩笑的啦。」
　　女性笑得更加开怀了，这时响起了哔——的一声，轿车短短地鸣了下笛。
　　「你看，在叫你呢。」
　　「噢，真是可惜呢。」
　　她真的露出了似乎很遗憾的表情。
　　不知这是因为她是感情表现丰富的外国人，还是因为她的自身素养。
　　总之，就这样，这位突然出现的圣服女性说完「那么，有缘再见吧」这样不知在哪学会的道别语句后，便转身离去了。
　　但是她走了几步后——
　　「噢，对了。」
　　她回过头来。
　　我还在想她还有什么事，她露出让人感到慈爱的笑容这样问道、
　　「——你，相信神吗？」
　　不知为何只有这句话，是非常流利的日语。
　　我对她的问题回以了疑惑的视线。
　　为什么这位素不相识的外国人，会突然问这种事？
　　连问题本身都很奇怪。
　　如果这里是东京的话，也许像这样被进行宗教劝诱的外国人搭讪并不奇怪。
　　但这里是星宫市——这里所有的居民都是灵能力者。
　　没有什么相不相信神，所有人都知道神是存在的。
　　而且我还是隶属于神务省的退魔官。
　　神务省是侍奉以太阳神天照大人为首的神明，并执行对他们的祭祀的组织。说到底命令我来潜入星宫市调查的，就正是天照大人。
　　「哈……这个嘛，算是吧。我相信。」
　　所以我只能这样暧昧地点头回答。
　　听见我回答后，她目不转睛地注视着了我的眼睛。
　　在那像是看穿了一切般的视线，开始使我感到不自在的时候——
　　「那就够了。」
　　她露出了灿烂的笑容。
　　「这就够了？」
　　面对不明就里地反问的我，她这样说道。
　　「只要自己心中存在着相信的神，那就够了。」
　　说完后——她行了一礼，便转身快步回到了轿车里去。
　　她上车后，轿车几乎悄无声息地顺畅开车走了。
　　「……什么情况啊？」
　　「喂八云，刚才那是什么情况啊？」
　　「我也莫名其妙。」
　　虽然山田一脸很有兴趣的表情问我，但我也只能说，突然受到了像是宗教劝诱一样的搭讪。
　　「这个嘛……毕竟世界上有很多奇怪的家伙啊。特别是灵能力者之中。」
　　「说的也是。确实有很多奇怪的家伙啊。」
　　出门和女生玩穿白西装的男人事不关己似的点着头。
　　「比起这个，女生还没到？」
　　无法说明的事只好不去说明，我改变了话题。
　　实际上，约好的集合时间是十点，女生们却已经迟到了二十分钟之久。
　　山田坦率地回答道。
　　「是啊，还～没来啊。打电话也不接。真～没办法，要去那边的咖啡店等吗？」
　　正当山田这样提案的时候。
　　恰好有几个女生从他所指的车站前咖啡店里陆续出来。
　　而且她们都很眼熟，是魔女同学和其他几个班上的女生——然后还有圣。圣显得有些过意不去，而她之外的女生们却带着坏心眼的笑容靠近了我们。
　　「啊，喂我说你们，为什么会从那种地方出来啊！」
　　理所当然地，以山田为首的男生们发出了抗议的声音。
　　但是站到我们面前的魔女同学，将男生们的不满左耳进右耳出，并笑着说。
　　「是在那里评估你们啊。」
　　「评估是……」
　　「在那个咖啡店里，一边看着等得心急火燎的你们，一边讨论谁好帅啊，那家伙实在太不淡定了之类的。」
　　何等恶趣味。
　　「喂，喂喂，你们都在做这种事啊……于是，结果如何？」
　　山田虽然显得有些惊讶，但还是这样问道。
　　这家伙，莫非是勇者？
　　「首先你是不在讨论范围内的。」
　　山田被一句话刷下去了。
　　像是真挨了一刷子似的，山田当场倒下了。
　　那之后女生们又一个接一个地击倒了男生们。男生们当场倒得尸横遍野，简直就是无双割草。
　　然后，她们的视线终于转向了我。
　　正在我内心紧张不已的时候，魔女同学开口了。
　　「伊势同学打扮得挺不错呢。漂亮地兼顾了女生的爱好这一点评价很高。」
　　「啊，是，是那样吗。」
　　在意外的地方被表扬了。
　　其实这身衣服是为了过秋去某条街买的，不过那个时候帮忙挑选的是圣。圣在她们背后，在早已看穿一切的基础上微笑着。
　　那副样子简直就是天使，不对是女神。
　　「虽然头发之类的似乎没怎么用心打理，但也没问题吧。说实话只要脸长得好基本什么都能忍。」
　　「咕哈！」
　　这是跪倒在地，没能被容忍的男生们的呻吟声。
　　「不过真不愧是大人物啊。」
　　「哈，什么大人物？」
　　魔女同学露出了坏笑。
　　「没想到竟然会在等待女生的时候，被外国大姐姐搭讪什么的啊。」
　　「……果然被看见了呀。」
　　搭讪什么的可不是什么好事就是了。
　　这样一番对话后，魔女同学像是宣布告一段落似的，啪啪拍了拍手。
　　「喂，你们别一直躺着了。会给行人们添麻烦的。」
　　听到魔女同学的话，男生们立刻动身站了起来。大家都只是随着气氛玩玩而已，并没有谁真的受伤，就是这样类似游戏的玩法。
　　「那个，哥哥。」
　　这时，圣对我说道。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「没事啦，反正是被其他女生们带去的吧。毕竟评估男生什么的，不像是圣会干的事啊。」
　　「啊，那个我也玩得很开心。」
　　原来很开心吗。
　　不过嘛，实际上说是评估，不如说是和其他女生们的对话让她开心吧。
　　「不过，我有好好把哥哥的优点传达给大家的！那可是很彻底的！」
　　对被妹妹高谈优点的哥哥，班上的女生们会怎么想呢。话虽这么说，但大家似乎也隐约察觉到了，我和圣的关系是伪装的吧。
　　「大家开路咯！」
　　魔女同学率先带了头，大家便跟在她后面追了过去。魔女同学走向了和自己刚才所在的咖啡店相反的方向。
　　我悠然地跟在那个集团的末尾。
　　圣几乎理所当然地走在我旁边，她的脸上带着比平时多了几分朝气的笑容。
　　「话说回来她们对于圣来说都是高一级的学姐，不过你们相处似乎没问题啊。」
　　对于高中生来说，高一个年级就是那么不可企及的差距。但是从圣身上看不出对周围怯生生的感觉。
　　「是的，因为有几位的灵能课程是和我一起上的。」
　　「噢，原来如此。」
　　茜也是那样，优秀的一年生会在灵能课程中和二年生一起实践学习。
　　由于圣的本职是巫女，所以课程倒不会和以前线战斗为主的我有什么交集就是了。
　　正在我们谈着这种话的时候——
　　「啊咧……？」
　　圣站住脚，来回环顾起四周。
　　「圣？怎么了？」
　　「不……不知为何，好像感受到了敌意的视线。」
　　「……敌意？」
　　听她这么说，我也环顾四周，但并没有感受到什么特别的视线。
　　虽然我什么都感受不到，但身为巫女的圣，这种感觉特别准。
　　「嗯，毕竟我们现在很显眼啊。」
　　年轻男女聚集着吵吵嚷嚷就是这么引人注目。那其中也会有对此抱有敌意的人吧。
　　只是——考虑到我和圣的立场，也不可能就这样算了。
　　「虽然太过在意也没用，不过至少还是保持警惕吧。」
　　「好的，就这么办吧。」
　　圣的意见似乎也和我一样，她点了点头。
　　「话说回来今天小黑大人呢？」
　　「它在学校看家，说是没兴趣陪小鬼玩。」
　　「喂喂八云，快过来！还有不要独占圣女大人！」
　　离得稍远一些的山田，对轻轻耸着肩的我发出了抗议的声音。我对此报以苦笑，圣则是疑惑地歪起了头。
　　「圣女，是指什么呢？」
　　「啊不，别在意。」
　　「是这样吗……那么，走吧，哥哥！」
　　我被圣牵着手走了起来。
　　这个时候，那位身穿圣服的女性已经被我抛诸脑后了。
　　
　　[[IMG,669eccbb402c7ca51ccc63cb9493ffbe,800,1202,85640]]
　　2
　　村雨天禅在穿圣服的女性坐上轿车后，便命令司机赶快离开那里。车一开他便瞪着眼对一脸开心地坐到身旁的她——名字叫做奥利嘉——怒吼道。
　　「你、你、你在想些什么！那个是，那个小鬼是——！」
　　「御剑八云君，对吧。是神务省的特务退魔官。」
　　「知道为什么还去搭话！」
　　在前往目的地的路上，她突然说要停车，虽然村雨觉得奇怪，但还是让车停下后，她便立刻下了车走向少年。
　　看到那个少年，村雨的心脏差点停跳。
　　一个月左右之前发生的事件——和村雨同样身为土蜘蛛干部的土门家暴走，让不完全的神在这个城市显现的事件。
　　解决事件的就是，那个御剑八云。
　　对于村雨他们来说是明确的敌人。
　　但是奥利嘉却对怒瞪着自己的村雨露出了开朗的笑容。
　　「想和他说几句话啊。」
　　这若无其事的回答，虽然听说她是厉害的灵能力者，但这样真的没问题吗，村雨开始担心起来。
　　「说话！？你傻吗！要是被察觉到什么的话——」
　　「好啦好啦您老就此打住吧。」
　　轻佻地这么说的，是坐在对面座位正中喝着香槟的，一个年轻男人。
　　染成金色的头发倒竖着，就算在车里也不肯摘下墨镜。他全身都包裹在黑色的皮衣中，嘴角时常挂着小瞧人似的笑容。
　　「反正就算在这里暴露了，我们也是今天就要离开城市的。」
　　「柊——你为什么在擅自喝酒！」
　　村雨一声大喝，但被叫做柊的男子丝毫不在意。
　　「哎～别说那么小气的话好不好。您不是有钱人吗？」
　　「我说的是不要在工作前喝酒！」
　　「这是图个好兆头啦好兆头，对吧弁庆先生。」
　　柊把话头丢给了坐在自己右边的，让宽敞的车内显得狭小的大个子男性。被叫做弁庆的他人如其名，是一副僧兵的打扮。
　　颊骨突出棱角分明的脸，和锐利的眼神。虽然容貌可谓异形，但又不可思议地让人觉得很适合他，他就是这样一个人。
　　那样的他一声不吭，只是默默地将一旁的坚果送入口中。
　　「你、你们——」
　　看到他们这幅样子，村雨已经连话都说不出来，只得将嘴一张一合。
　　这些家伙真的没问题吗，他感到担心起来。
　　奥利嘉是之前那个市外组织派来的援手，除她之外都是村雨花大价钱雇来的佣兵。他们都是些主要做见不得人的工作的人，开的价也相应地高。
　　但那倒无所谓，不为金钱所动的人无法依靠，这是村雨的人生哲学。但看他们表现出轻松到这种程度的态度，实在还是会不安。
　　这时——村雨的视线投向了柊的另一侧。
　　那个男人身材高大，穿着质地优良的西装，手上戴着白手套。他翘着不像日本人的长腿，只是目不转睛地看着窗外的风景。
　　年龄在四十岁左右，茂密的头发直垂到肩膀，嘴边生着胡渣。但是由于面容标致，所以并不显得邋遢。
　　雾崎云雀——是个在黑道知名度不低的灵能力者。
　　由于他这位佣兵可谓活着的传说，雇他过来所花的钱，就算村雨这个资产家都绝不觉得便宜。据说这个男人只要条件完备，甚至能与神一较高下。
　　其他人都不靠谱，全靠这个男人了。
　　「啊，雾崎先生要来一杯吗？这个超好喝的。」
　　面对雾崎所释放出让人搭个话都得犹豫一下的压迫感，柊完全无视那种气场向他搭话。
　　对此，雾崎依旧看着窗外回答道。
　　「……在战前不喝酒。要喝也得等战斗结束后。」
　　「是吗？那工作结束后要来干一杯吗？」
　　「所谓人生就是常在战场。只有在死的时候战斗才会结束。」
　　「哇哦，好哲学～」
　　柊将雾崎的话付之一笑，这时村雨的忍耐终于到达了极限。
　　「还不适可而止！别忘了你们的雇主是谁！」
　　听到村雨这样怒吼，他们终于安静了下来。但无论是喝酒的还是吃坚果的都没有打算停下来。
　　「……总之，言归正传。我要你们做的工作，是从市政府大楼里抢夺某件东西。」
　　「某件东西是指？」
　　柊立刻反问道。
　　虽然对于村雨来说是充满不安，但在这些佣兵中能做出这样反应的，就只有这个男人。因此村雨摆出了对柊说话的姿势。
　　「是宝珠，保管地点在刚才给你们的资料里有整理。」
　　「是什么宝珠啊？资料里没写来着。」
　　「在那之中封印着关于某些东西的记忆。」
　　「又是某些东西吗。」
　　「更详细的情况，你们没必要知道。」
　　「好好好，是这样吗～」
　　虽然村雨对柊始终不改嬉皮笑脸的态度，愤怒到头上血管都要炸了，但他还是告诫自己小不忍则乱大谋。
　　柊丝毫不管这样的村雨，单手拿着香槟杯子读着资料，忽然皱起了眉头。
　　「不过这个……要从这里抢夺宝珠是不是太难了一点？」
　　这之后要去的，是可以称之为星宫市中枢的地方。
　　当然警备的人也是以自警团为首，质量兼备。
　　最大的问题是上面写着在那个地方，有着被称为八门金锁阵的，由数位高级术者张开的结界。
　　但是——
　　「这边会在城里引发骚动，你们就盯准人员集中向那边的空档。」
　　「骚动吗……那种东西真的能引人上钩？」
　　「去引发骚动的可是土蜘蛛的残党。现在这个城市正在努力搜捕土蜘蛛残党。要是土蜘蛛闹事的话，那些人都会争先恐后地去抓的吧。我也会利用市议会，促使事态发展成那样的。」
　　「土蜘蛛，那不是您老人家的同伴吗？」
　　「哼，不过是聚在一起而已。虽然聚集起了那群被轻易抓住的蠢货们的手下，但他们的利用价值也就仅止于此。」
　　到头来，土蜘蛛也不过是这种程度的关系而已。
　　到了濒临瓦解的现在，为了自保根本没空理会其他人。
　　「然后——结界的话，有这家伙在就足够了吧。」
　　村雨看向旁边的奥利嘉。
　　她不知有什么好开心的，现在依旧没有收起那副嘻嘻的笑容。
　　「『埃癸斯之手』奥利嘉。在这家伙面前结界形同虚设。 」
　　「这个嘛，说的也是。」
　　柊对这一点似乎没有意见，坦率地点了点头。
　　这时轿车刚好到了目的地附近。
　　「下车，这之后你们就在附近待机到指定时间。」
　　村雨几乎像是逐客一样把他们赶下了车。
　　全员对此都没什么抱怨，走下了轿车。门关上后，村雨打开自动窗，叮嘱似的说道。
　　「我在之前说好的地方等你们。记住，千万不能失手！」
　　「好好，会努力的～」
　　「呜……开车！」
　　面对始终无礼的柊，村雨差点又怒吼出来，但他好不容易抑制住那股冲动让司机开了车。
　　然后四名灵能力者站在那里。
　　他们一眼不看远去的轿车，只是仰望着眼前的建筑物。
　　以冲天之势耸立着的玻璃外墙摩天楼。
　　——那就是星宫市的市政府大楼。
　　3
　　我们星宫学园的一行人总之先去附近的家庭餐厅吃了午饭。由于是十人左右的大队伍，所以将桌子拼到一起组成了餐桌。
　　顺带一提端来冷饮的女服务生头上长着犬耳。那并不是那种Cosplay，而是真货。这里就是这样的城市。
　　圣自然地坐到了随便选个座位坐下的我身旁，另一边坐着的则是魔女同学，就是所谓左拥右抱的格局。
　　大家都各自入席，一边吃着饭一边谈笑风生，这时魔女同学突然从旁对我说道。
　　「……我说，伊势同学。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「伊势同学，你真的很能吃啊。」
　　魔女同学看向我面前堆积起来的盘子。
　　「毕竟是正在长身体的高中生啊。」
　　「不，这一点我们也一样啊。」
　　「男女有别吧。」
　　「就算是男生也吃不到那么多啊。」
　　连坐在我对面的山田都这样吐槽道。
　　嗯～被别人说到这种地步，让我感觉说不定自己有点奇怪。
　　「不过，看着哥哥这副吃得很香的样子，不是会觉得心情很愉快吗！」
　　「哈哈，算是吧。」
　　圣似乎并不是打圆场，而是打心底这样想似的说道，魔女同学对此只得苦笑着点点头。
　　「话说，真亏你吃这么多还不破产啊？」
　　「这个嘛，毕竟有在工作啊。」
　　「噢……是这样啊。」
　　是什么工作，魔女同学并没有这样问。
　　我和圣是神务省的退魔官一事，成为了公开的秘密。
　　「说起来魔女同学你呢？」
　　她不知该不该说是注重打扮，服装和饰品看起来都花了不少钱。对我这样的疑问，魔女同学回答道。
　　「我也有在工作。」
　　「工作？不是像山田那样的打工？」
　　「嗯，我是个人的工作。你看我们学校不是奉行自主独立吗？所以也鼓励自己找路子挣钱的。」
　　「是吗，是怎样的工作？」
　　听我这么一问，魔女同学刷地一下向空无一物的空间伸出了手。然后她的手中便凭空多了一把扫帚。说到魔女就会想到扫帚。
　　「用这个飞在天上送宅急便。名字就叫魔女宅急便。」
　　「……这样真的没问题吗。」
　　各种意义上，比如说商标权之类的。
　　「没问题没问题，毕竟我确实是魔女。伊势同学如果在这个城里有东西要送的话也可以来找我。无论到哪都能一下送到。价格面议，来这是我的名片。」
　　递过来的名片上画着乘扫帚飞在天上的魔女的轮廓。那个魔女头上还有个大大的蝴蝶结。
　　真是与那部动画电影酷似到让人真心担心的程度。
　　「要比飞行速度的话，我不会输给任何人的。」
　　欢笑着这样说的魔女同学，她的表情给人印象很深。
　　然后大家吃完饭后，又就这自助饮料聊了一会。
　　「啊，下次能把伊势同学的猫借我一下吗？我想给它起个叫吉吉的名字，让它当我的吉祥物。」
　　「你那样真的没问题！？」
　　说着这些话，差不多到了个合适的时候——魔女同学忽然摆出一副认真的表情，对我说道。
　　「呐，伊势同学。」
　　「嗯？什么？」
　　「我有件事想要问伊势同学。」
　　「怎么了，这么认真。」
　　「是她——苏芳莲华的事。」
　　感觉气氛一下就变了
　　回过神来，在场的全员都看向了这边。
　　他们丝毫没有了至今为止的吵闹，静静地听着我和魔女同学的对话。圣对他们的样子表示疑惑似的，也看向了我。
　　「我先道个歉，伊势同学。其实，这次聚会虽然也是伊势同学的欢迎会，但同时也是为了问这件事而聚的。」
　　——噢，原来如此。
　　我看向邀请我来的山田，他便一副过意不去的样子将单手立在面前。
　　由于并没有怎么在意，所以我对他摇了摇手示意。
　　「我们和她是朋友。她是个开朗又活泼的好女孩。那样的她却突然消失，即使问老师们，他们也什么都不肯回答。」
　　那也是当然的吧，就算是星宫学园的学生，她们也是普通人。
　　并没有那么容易得到情报的立场。
　　「我们也有听说过那天的事件的传闻。说是土门家染指禁咒被查处了。之前的那个怪物，似乎也是那一类的存在。」
　　禁咒——被国家禁止研究开发的咒术类别。
　　查处土门家的理由，对城里的人是这样说明的。
　　实际上他们研究的，是远比禁咒还要罪孽深重的东西。
　　「让人不解的是，为什么连莲华都消失了。伊势同学——你全部都知道的吧？」
　　魔女同学的眼中并没有责备我的神色。
　　只是想要知道突然消失的友人的情况，只是这样而已吧。
　　「……嗯，是啊。」
　　我对此点头答道。
　　「那，那个——」
　　另一边的圣正想要说些什么，但我用手制止了她。
　　在这里和同班同学对话，是我的任务。
　　但是——
　　「但是，也有些部分是不能说的。」
　　「……那是不能说的部分，而不是不想说的部分，对吧？」
　　「嗯，没错。」
　　「那么，说能说的部分就好。那样就足够了。」
　　魔女同学想必也明白我的情况，所以这样说道。
　　于是，我一边思考着该怎么说一边深深吸了口气，在呼气后就开始了说明。大家都目不转睛地看着这样的我。
　　「苏芳莲华——她虽然表面上隐藏着身份，但其实是土门家的人。」
　　我看似是对魔女同学，但实际上是对在场的全员道出了，在我所能定夺的范围内的，之前事件的来龙去脉。
　　包括苏芳莲华处于事件中心的事实。
　　「——然后，我就逮捕了莲华。」
　　还有逮捕莲华的人是我这一事实。
　　陈述告一段落后，最初谁也没有说话。
　　恐怕大家也都在心中回想着我的话吧。即使保持沉默，大家也还是各自认真地咀嚼着。
　　魔女同学算好这个时机向我问道。
　　「能让我问最后两个问题吗。首先第一个，她……现在还平安吗？」
　　「噢，这一点不用担心。她精神得很，我信赖的人和我约好了，会帮她行点方便。」
　　虽然准确来说不是人而是神，但这也是不能说的部分之一。
　　同班同学们看上去都松了口气。
　　他们似乎并不认为我在说谎，在这方面他们是相信我的吧。
　　然后——
　　「那么最后一个问题，我们是她的朋友——对于她来说，我们是朋友吗？」
　　「嗯，当然了。她展现给大家的笑容，是如假包换的真货。」
　　我撒了个谎。
　　其实莲华并没有自己的感情之类的东西。
　　她从小就作为仅为创造神明而存在的式神，接受可谓洗脑的教育，结果就变成了完全没有自我的空壳。
　　她让同班同学看见的，名为苏芳莲华的少女，只不过是为了日常生活而制造出来的假货。
　　但就算这样，我也相信自己刚才的话虽为谎言，但也并无差错。
　　虽然魔女同学盯着我的脸不放——
　　「……嗯，是吗。」
　　但看不出笑着点头的她，是否看穿了我的谎言。
　　不过，她似乎接受了。
　　「谢谢你告诉我们，伊势同学。这下终于放下心来了。」
　　关于苏芳莲华的话题就此结束了。
　　「啊，这是伊势同学的欢迎会这件事也是真的啊。」
　　魔女同学嘻嘻一笑。
　　其他同学也对我露出了笑容。
　　怎么说呢……感觉和他们之间的隔阂，在刚才消失了。
　　他们大概也一直在意着莲华的事吧。
　　然后我说不定也是因此对他们抱有愧疚。
　　那之后就一直都是和普通高中生一样的，无聊的闲话。
　　4
　　走出家庭餐厅后，柔和的阳光和微风迎面而来。自从入秋后天气就变得越来越友好了。
　　「那么，怎么办呢？直接去KTV？」
　　「也好，老呆在这里也不是个办法，一边走一边想吧。」
　　以山田和魔女同学为中心讨论起了行程问题。
　　不过KTV吗，说实话没怎么听过最近的歌，所以没啥好唱的。以前的动画歌倒是挺拿手——正在我这样想着踏出一步的时候。
　　「各位！」
　　我旁边的圣突然大声叫了出来。
　　正因为她平时是不太会大声喊叫的人，在场的各位都一脸惊愕地看向了她。受到众人瞩目的圣表情十分严肃。
　　「请小心——我有不好的预感！」
　　预感这种暧昧的话，平时的话谁都不会在意吧。
　　但是身为巫女的她，预感精度相当高。
　　这一点其他人也都明白，所以都没有对圣投去奇怪的眼光。
　　「又是敌意的视线？」
　　「不……这是更加明确的，邪恶的气息。哥哥，各位，请小心，马上这附近就会发生什么不好的事！」
　　「什么不好的事？」
　　魔女同学一副疑惑的样子说道。
　　我则是听从发出明确警告的圣的话，一边从刀袋中取出太刀，一边打量着周围。
　　由于这一带算是城市的中心，有很多人来来往往。
　　不愧是灵能力者的城市，而且还是妖怪和精灵们堂堂正正生活的城市，全副武装的人，背上长着翅膀的人，又或是人身狐面的人，可疑的家伙一抓一大把。
　　在那之中，我的视线停在了那些家伙身上。
　　从二十岁左右到四十岁左右的，三个外表普通的男人。
　　他们在和我们隔着四车道道路的对面。
　　虽然外表看起来并没有特别奇怪的地方，但他们的视线却无比尖锐，在意周围到了必要以上的地步，我从他们的行动中感受到一些不妙的气息。
　　大概是他们注意到了我在观察着他们吧，他们也看向了我。
　　视线交错，他们一脸惊讶地睁大了眼睛——而他们的眼中充满了憎恨。
　　看到他们眼神的瞬间，我条件反射般地行动了起来。
　　「伊势同学！？」
　　魔女同学发出了惊叫声。
　　我无视她踩上了隔离车道和人行道的栏杆，一口气跳了出去。在车来车往的道路上一跳便逼近了男人们。
　　「呜——！？」
　　其中一个男人将手伸进了怀里。
　　但是我在那家伙取出什么之前，就顺着飞跃的势头，将入鞘的刀尖捅进了男人怀里。
　　男人束手无策地被我的突刺击飞向了后方，倒在地上不再动弹了。
　　「等、等等等一下，你做什么啊伊势同学！？就算是想要乱来的年纪，袭击路人也太过了吧！？」
　　「速速前来狮子丸，急急如律令！」
　　魔女同学在路对面吵闹的时候，剩下两人就已经从我身边跳开，其中一人——手上拿着公事包，大概二十岁左右的年轻男人单手将符文丢向了空中。符文散发出白烟，变成了一头巨大的狮子。
　　面对突然开始的乱斗，其他路人也都骚动起来。
　　「那个式神术——是土门家吗！？」
　　山田的话传入耳中，原来如此，我明白了。
　　虽然都统称为式神，但其制作方法各不相同，因此便形成了流派之分。
　　虽然是看见他们眼中闪着极其危险的光芒，就先出手了，不过我的行动似乎没有错。
　　如果这些家伙是土门家残党的话，会对我投来憎恨的视线也是能够理解的。对于他们来说，我就等同于让他们一族消亡的怨敌。
　　「咕噢噢噢噢！」
　　狮子式神咆哮一声，张开大嘴冲过来想要咬碎我。但我根本躲都不躲，反倒是将左手伸进它口中大喊道。
　　「——天剑！」
　　我握住同时出现的剑柄，斩裂了狮子的口腔内部。
　　狮子瞬间消灭，化作断成两截的符文飘在空中。
　　「高位式对这家伙没有意义！用简易式数量取胜！」
　　做出这样的指示的是另一位中年男人。
　　他拿出十张符文，全部扔了出去。
　　被投放到空中的那些符文，伴随着轻微的爆裂声，变成了身着铠甲的武者。收到指示的年轻男人也同样召唤出了十个铠武者。
　　式神抱团似的出现，甚至溢出到了车道上。
　　无论是路上来往的车辆，还是人行道上走动的行人都惊讶地停下了脚步。
　　看来他们已经了解到了我的情况。
　　以数量取胜，那样作为对抗我的天剑的策略，确实是正确的——但是那仅仅只是对付我的正确策略。
　　「诚心诚意敬告火神迦具土神大人，恳请您借予我力量，诚惶诚恐在此祷告！火、绯、燈、燕、炎、焰——火燕！」
　　和同学们一起呆在家庭餐厅前面的圣，喊出了向神请求助力的祷词。
　　她迅速将手伸向前方，从她的手掌中出现了无数小小的火焰。那些火焰在空中舞动了片刻，下一秒就变成了燕子的形状，精准地射向了铠武者。
　　火焰消去后，铠武者也没了踪影。
　　我趁着这个空档逼近了技术更高的那位——中年男人。
　　「你——」
　　将天剑刺进了正要说出什么怨言的对手怀里。
　　同一瞬间，男人便像断了线的木偶一样全身没了力气，就那样一屁股坐到地上倒了下去。
　　我并没有杀他，他的身上一滴血都没有流。
　　我只是用天剑，斩断了他的灵力。
　　他现在只不过是因为那阵冲击失去了意识而已。
　　然后等到他恢复意识的时候，就已经失去灵能力了。
　　因为在之前的事件中，我做到了不斩伤肉体，仅将寄宿在肉身的神斩灭，所以也就能施展这种技术了。
　　这也是成长的证明吧。
　　那么，还剩一个人。
　　见我看向他，年轻男人表现出了对之后行动的迷茫。
　　是和我战斗，还是逃跑——但这家伙的犹豫是致命的。如果认定哪一边并行动的话，说不定还是有希望的。
　　我收起天剑，用手抓住了男人的手腕。
　　利用他下意识想要抵抗的力道将他丢了出去。
　　似乎没有武术底子的那个男人让人扫兴地摔倒在地面上。
　　在这样的状况下还小心提着的公事包，从他手里掉了出来。
　　看来那个里面似乎是有什么——我连喘息的机会都不给，用脚踩上了倒在地上的男人的胸口，拔出太刀抵在他脖子上。
　　「那么，有几件事要问你。」
　　「和你——有什么好说的！都是因为你，我们的夙愿才！」
　　男人一脸痛苦，但还是这样喊道。
　　「为了那个夙愿，可以牺牲掉其他一切的家伙我才不管。」
　　我想起了像能面一样失去了表情的莲华的脸。
　　为了土门家的夙愿，连拥有自己的感情都不被允许的面具少女。
　　「我们——」
　　我用力踩了一下还想说什么的男人的胸口。
　　男人吐出一口气，一脸痛苦地闭上了嘴。
　　「你只需要回答我的问题。你们打算在这种地方干什么？」
　　男人没有回答——但他的视线却时不时地瞥向公事包。反应简单易懂，真是无比难得。
　　「别动。」
　　我将脚从男人身上移开，向公事包伸出了手。当然同时也没有放松警惕，所以不会被抓到空档……大概。
　　男人似乎也认命了，并没有反抗。
　　我拾起黑色的公事包后，感觉这包轻得似乎里面什么都没放。
　　那么问题来了，到底该不该打开公事包。
　　虽然应该首先放置，但想着在这种情况下会不会往往是定时炸弹，我将耳朵贴在黑色的表面上听了听。但没有听到计时的声音。
　　算了，再怎么说也不可能那样吧——这么想着，我用天剑斩掉锁打开了公事包。
　　装在里面的是一张红色的咒符。
　　为了让这张和公事包尺寸差一大截的咒符在包里不乱动，将其贴在了包底。
　　从灌注了灵力这一点来看，恐怕是某种灵符吧——
　　「哥哥！那个很危险！」
　　圣惊叫般的警告传了过来。
　　我听从她的话瞬间作出了行动。
　　天剑一闪，斩断了那张咒符。
　　不管是拥有什么效果的灵符，被我的天剑斩断就都会失去效力。
　　实际上，断成两截的咒符已经失去了灵力，变成了单纯的纸片。
　　我用手指捻起其中一半认真观察起来。
　　「喂八云……？」
　　同班同学们战战兢兢地靠近了我。最前面的山田看见我手上的咒符愕然地睁大了双眼。
　　「……千、千天万火爆炎符。」
　　「噢……就是这个吧。」
　　山田以恐惧的声音说出了那张咒符的真正名字。
　　我虽然知道名字，但还是头一次见到这种咒符，其制作使用都是需要国家许可的，在火焰系的符术中也算是最强力的咒符。
　　仅凭这一张就有炸飞一栋大楼的威力。
　　某种意义上比定时炸弹性质还要恶劣。
　　……土蜘蛛连这种东西都准备了吗。
　　在场全员都将惊恐表现在了脸上，其中表现得最为显著的，是倒在我脚边的，土蜘蛛的残党。
　　看来他似乎不知道自己带着的是什么。
　　「八云，这还是交给警察或者自警团比较好！」
　　「嗯，是啊。总之先得报告——」
　　我对山田的话表示同意。
　　——这时，设置在市内各处的扩音器噗嗤地响了一声后，传出了响亮的女性声音。
　　『——向中央区域全区发布灵能灾害警报。请在区域内的市民赶紧开始避难。重复一次。』
　　什么啊这个播报？
　　「喂，不妙啊。」
　　山田以紧张的声音说道。
　　其他同班同学也不安地环顾着四周。
　　「山田，这个播报是怎么回事？」
　　「市职员中的预知能力者们，预知到了在这附近会发生什么灾害！」
　　正在山田面色铁青地喊叫时。
　　咚——响彻腹底的沉重声音震动了四周。
　　「什、什么情况！」
　　魔女同学惊叫着缩起了身子。
　　不只是她，其他同学和街上的人们也一样。没有发生恐慌这一点，可以说不愧是灵能特区星宫市的市民。
　　循着声音的方向看去，从大楼之间看到对面冒起了黑烟。
　　然后又接着又是四声爆音，像是要打破星宫市的平稳似的响彻天际。这样一来周围终于按捺不住，开始一片哗然。
　　「喂、喂喂，什么啊这是？」
　　「是这家伙的同伙吧——也就是说还有其他土蜘蛛的残党。」
　　我看向脚边的男人，他像是忘了我的警告似的爬起了身来，一副胆怯的表情这样喊道。
　　「不、不是……我可没听说过有这么大的威力什么的！」
　　「这是没听说过就能算了的问题吗。」
　　我说完后一挥天剑斩倒了男人。
　　这家伙恐怕的确是没有听说吧——他根本没有得到重要的情报。
　　那样的话想要从这家伙嘴里套出情报也没用，然后引起这些爆炸的其他土蜘蛛残党，大概也和他一样。
　　……有谁在从背后操纵着他们。
　　「哥哥，要怎么办呢？」
　　来到我身旁的圣，一脸严肃的表情向我征求指示。
　　从在神务省的立场来看，圣是我的部下。
　　「总之引导普通人避难之类的就交给城里的人吧。就算我们去多管闲事也没有意义。毕竟我们表面上姑且只是一介高中生而已。」
　　「不过，我认为在这样的状况下，我们的力量也能够派上用场。」
　　「……嗯，是啊。好，我们就作为学生会的成员行动吧。」
　　星宫学园学生会在这个城市里也是小有面子的存在。报上这个名号说要协助的话，也不至于被冷落吧。
　　「喂，喂八云。」
　　「怎么，山田。」
　　同班同学们一脸困惑地聚集到了我和圣周围。
　　「不好意思欢迎会还是留待下次吧。今天还是先回去学园比较好。」
　　「你们要怎么办啊。」
　　「我们要作为学生会的成员，留在这里再看看有没有什么帮得上忙的地方。所以就在此别过吧。」
　　「那样的话我也要留下。」
　　对山田这句话感到有点惊讶的我盯着他的脸。
　　「这是这个城市的危机，我们也——」
　　「算了吧山田。」
　　魔女同学打断了带着下定决定的表情将话说到一半的山田。
　　「我们只会成为累赘的。」
　　「但是！」
　　「行了听话，算了吧。」
　　魔女同学有些自嘲地对想要反驳的山田说道。
　　「刚才也是，在那些家伙作乱的时候，我们完全没能动，不是吗。」
　　「那是……」
　　「我们只是傻看着战斗着的伊势同学他们而已。我们这副样子，在什么都不知道的这个状况下就算想要帮忙——也只会成为累赘而已。」
　　对山田这样说完后，魔女同学的视线转向了我。
　　「伊势同学，我们就承蒙好意先回学园了。」
　　「……嗯，快回去吧」
　　实际上，我和班上同学们的战斗能力并没有太大差距。不如说魔女同学还有山田这些人的战斗力恐怕还在我之上。
　　但是他们压倒性不足的就是——实战经验。
　　虽然他们在学校有上类似实践的课，但并没有经历过实战。
　　实战，也就是以命相搏。
　　自己的性命可能会被夺走，亦或是可能会夺走对手的生命，这种恐惧会绊住脚步，让身体迟钝，使得人无法发挥全力。
　　那样的恐惧只有去习惯，我最开始也是那样的。总有一天他们也会经历几次小规模的实战，并从中积累经验。
　　从最开始就能够发挥力量的，只有像圣这样的一部分天才。
　　所以在现在这个情况下，不能借助他们的力量。不如说他们成为累赘的可能性会更高吧。
　　正因为明白这一点，魔女同学才会这样说。
　　「于是，就是这样，大伙走回学校了！」
　　魔女同学发挥领导能力，催促着同学们。
　　临别时我挥着手，目送他们的身影直到完全看不见为止。
　　这么一来直到刚才还热热闹闹的集团中，便只剩下我和圣两个人。我对稍微感到有些寂寞的自己感到惊讶。
　　「大家都是好人呢。」
　　「嗯，是啊。」
　　和同班同学的交流还不算很深。
　　就算这样，今天还是清楚地了解到他们的为人。同时觉得，他们也更加了解了我。
　　还好来了——我单纯地这样想。
　　「好了，那么接下来就是工作时间了。」
　　「好的，哥哥！」
　　听到我的话，圣点了点头。
　　5
　　我们一说自己是星宫学园学生会的成员，就干脆地被要求协助了。
　　只是，现在似乎也并不是忙得连猫手都想借的状态。
　　犯人们似乎转眼间就被抓住了。
　　然后正如所料，全员都是至今被逮捕的土蜘蛛成员的相关者。
　　还好这里是灵能力者的城市，大部分人就算是面对突如其来的爆炸也能够防御，并没有人丢掉性命。
　　不过受伤者很多，因此圣很受欢迎。
　　她有着能够得到各种神的助力，这种很不得了的才能。要说的话就是万能，在那之中也包含有治愈的能力。
　　结果圣被呼来唤去——相反我则是没什么事好干。
　　综上所述，我现在在离事件现场稍远的地方游荡着。
　　并不是在偷懒，而是稍微有点在意的地方。
　　由土蜘蛛残党的恐怖袭击而引发的爆炸，像是正好围绕城市中心区一圈，明摆着有其他目的。
　　这一点自警团的人似乎也注意到了，所以无所谓。
　　就算由于爆炸事件人手被调开，也不会疏忽重要设施的警戒吧。
　　只是——比起他们以什么为目标来，我更在意的是另外一件事。
　　如果那些爆炸是佯攻，真正的目标是中央区域的某个建筑物的话——那么要怎样从那里逃出来这一点。
　　爆炸的确是围绕中央区域的，也就是说中央区域周围一圈会聚集很多人。要说的话就是天罗地网的状态。
　　这种时候，会变得避人耳目的地方是有限的。
　　现在我所在的，也是其中一处。
　　中央区域的一角，四车道道路和行道树旁，虽然平时是人流不断的地方，但现在由于中央区域发出了避难警告，所以完全没有人影。
　　然后由于不管和哪个爆炸现场都保持着绝妙的距离，所以也没有自警团的人。看来精灵们似乎也去避难了，完全看不见影子。
　　独自缓缓走在这种路上，这个城市里是不是只有我一个人，这种妄想就冒了上来。
　　实际上在这里发生什么的可能性不高。
　　同样的地方不止这里，最重要的是那些恐怖袭击也不见得就是佯攻。就算那是佯攻，也还有大部队被轻松抓住的可能性。
　　所以我在这里只不过是以防万一——这时，我的手机响了。
　　看向屏幕，上面显示着是绮罗打来的。
　　按下接听键，立刻就传来了绮罗的声音。由于前提就是双方都已经知道爆炸事件，所以并没有太多前置的话。
　　『喂喂，八君。现在在做什么？』
　　和平时一样游刃有余的声音。
　　「噢，稍微有点在意的地方，正在街上转悠呢。」
　　『是吗，那希望你先别管那边来帮点忙。』
　　「嗯？出什么事了？」
　　『某件东西被从市政府大楼抢走了。』
　　「从市政府大楼？」
　　我回头仰望城市的中心部位。
　　在那里能够看到如石碑一样耸立着的黑色市政府大楼的威严样子，但从外表看不出发生了什么。
　　但是，那些爆炸骚动是佯攻这个判断果然是正确的。
　　『被抢走的，是昨天说的宝珠。看来对方似乎是察觉到我们打算将其转送，所以先下手为强了。爆炸的骚动恐怕就是为此而进行的佯攻吧。』
　　「是啊，我也这样想……但这种程度不是谁都能够预想到吗？就这么简单上钩了？」
　　在干啥啊这个城市的自警团。
　　『由于逮捕了土蜘蛛成员，现在城市上层部是一团乱。就是被钻了这个空子。去抢夺宝珠的人，似乎也都是高手。就算没有佯攻也会被夺走的可能性不低——特别是不知为何，所有结界似乎都没有起作用。』
　　「意思是要我去追那些家伙吗。找人什么的可不在我的专业范畴内啊。」
　　我基本算是前线的战斗人员。
　　『抢夺犯的情报会逐一发给你的——而且就我来说，倒是觉得结果会是八君你找到犯人啊。』
　　「为什么？」
　　『这种时候最容易被卷入麻烦事态中的，就是八君你了吧。』
　　「…………这个嘛，这点我倒不否认。」
　　正如绮罗所言，我简直就像是命中注定一样容易被卷入麻烦中。如果周围发生什么事故的话，我就有很高几率被牵扯其中。
　　说不定去辟辟邪会比较好。
　　毕竟这里是充满灵能力者的城市……
　　『据监视摄像头的图像显示，知道了似乎是四人组。虽然每个人的外表都特征显著，感觉一下就能找到，但至今还没有目击情报。』
　　「呼嗯——是怎样的打扮？」
　　正在这么说的时候，我忽然注意到从前方——市政府大楼的方向有四个人影在朝这边走来。
　　『金发墨镜的男人。僧兵打扮的大个子男人。穿着像是什么宗教的圣服打扮的外国女人。然后还有身着黑西装的高挑男人。』
　　「原来如此，听起来确实很显眼。」
　　实际上，从前面过来的那四个人的确也很显眼。
　　『特别要注意那个黑西装的男人。绝对不要一个人做他的对手。』
　　「……是那么不妙的家伙吗？」
　　靠近后就能看清楚，那四人组中确实也有个穿黑色西装的男人。
　　『他叫雾崎云雀，是个在黑道上有名的灵能力者。虽然是个只要给钱就杀人越货什么都干的人渣，但实力不容小觑。说实话，连我都不想正面和他单挑。』
　　「是连你都觉得这么厉害的对手吗。」
　　原来如此，那个穿黑西装的男人，眼神的确锐利无比。
　　『现在还在收集关于其他那些家伙的情报。收集到情报马上就会告诉你，所以八君你先准备好，以便随时都能行动。』
　　我听着绮罗的声音，同时发现四人中有个熟悉的面孔。
　　身着圣服的，外国女人。
　　然后——和那四个人之间的距离在渐渐缩短。
　　「……抱歉，绮罗。我要挂电话了。」
　　『嗯？怎么了八君？』
　　电话那头传来了对我的话感到疑惑的语气。
　　但是我没空去考虑哪些了。
　　身着圣服的女人看见我，带着满面笑容无忧无虑地说道。
　　「哎呀，又见面了呢，武士！」
　　「正如你所说的，我似乎就是最容易被卷入麻烦事态中的体质。」
　　混杂着叹息和自嘲，我说了出来。
　　「那些抢夺犯现在大概就在我面前。地点是中央区北面的道路，火速派援手过来。不如说是分秒必争——看起来我一个人实在是扛不下来。」
　　这样说完后，我按下键挂断了电话。
　　晃眼看向手机的时钟，时间正好到十二点。