　　1
　　「——综上所述，是我们的完美胜利。」
　　在休息时间的学生会长室，绮罗坐在自己的椅子上这样说道。
　　「八君使翁——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇失去了神的力量。他创造神明的记忆，也成功回到了宝珠中。这个城市的土蜘蛛被一网打尽，与阴阳寮的竞争也胜利了。在一段时间内都会是我们处于上风吧。」
　　「回到宝珠中……只是这样就行了吗？我的话将其完全斩灭也是办得到的啊？」
　　「不能那样做的，听好八君。将灾厄完全消灭的话，这个世界上便会又产生新的灾厄。正因如此才要将其封印，让其沉眠。而且说不定哪一天，这种技术会在某些方面派上用场。」
　　「我倒不这么想就是了。」
　　「这次创造神明的技术倒是成为了灾害。不过说起来也就是使用方法的问题吧。」
　　「算了，这方面就交给上面的人了。」
　　听我这么说，绮罗苦笑。
　　「就我来说，希望八君也差不多能加入管理方了啊。」
　　「不都说了吗，在前线战斗才是我的风格。所谓英雄就是那样的。要当老头子还太早了。」
　　「这一点嘛，我也有同感。」
　　绮罗耸了耸肩。
　　「这么一来，我的任务也就结束了。」
　　天照大人命令我来这个城市，是为了阻止即将发生在这个城市的灾厄。
　　然后那个灾厄毫无疑问就是指土蜘蛛，我和圣已经没有必要留在这里了。
　　但是奥利嘉还说了，他们是一个组织。
　　这一点已经告诉了绮罗还有退魔局的上司，还有更上一层的天照大人。之后的处置，他们会着手的吧。
　　不如说，隐约有点那边本来就知道有那种组织的存在的感觉。
　　虽然那是一直自愿待在前线的我无从知晓的事，但这是自己选择的道路，并没有不满。
　　「那么，我和圣都会从这个城市回去吧。」
　　神在月结束之前都可以呆在这里，天照大人是这样说的，但在那结束之后我们就又会因别的任务前往其他城市吧。
　　「稍微，有点寂寞啊。」
　　「……就算这么说也是有期限的，说到底，和你在这个城市之外也见过好几次吧。」
　　「……也是呢。」
　　绮罗也同意我的话——但她的声音正如她本人所说显得有些寂寞。
　　我不太喜欢这种气氛。
　　所以我抬起一只手，故作轻松地说道。
　　「算啦，今后也就请多关照了。」
　　「……嗯，说的也是。今后也多关照。」
　　说完，绮罗露出了一如既往的游刃有余的笑容。
　　「那，我就回去了。再有什么事的话到时再说。」
　　「啊，等等八君。」
　　「嗯？怎么？。」
　　正打算出门的时候被叫住，我转过头去。
　　绮罗的脸上依旧带着笑意。
　　「我在想这次要不要也给你一点奖励。」
　　「反正也是饼干，下次再吃吧。」
　　我说完挥了挥手，打开学生会长室的门，走到外面。
　　「是吗，真是遗憾。」
　　听着从背后传来的绮罗的话，我关上了门。
　　「——明明这次是打算给真正的奖励的。」
　　听到这句话我不禁转过头去，但门已经关上，无法看见身处会长室中的绮罗的表情。
　　「有空吗，伊势。」
　　休息时间，我被鬼熊老师叫住，被带到了学生指导室。由于这个房间总是会让学生非常紧张，所以我问了问叫我来的理由。
　　「呃，我做错了什么？」
　　「不，只是想和你说点私密话。」
　　看来并不是作为教师，而是作为神务省的退魔官的话题。亦或者是作为阴阳寮的袚魔士。
　　老师的表情看起来也和作为老师的时候有些不同。
　　「是吗，什么私密话？」
　　「关于你妹妹的。」
　　听他这么一说，我便认真侧耳倾听了起来。
　　「由于本次的失态，御剑茜在阴阳寮内的评价扫地了。」
　　「那不是茜的问题吧，不如说茜是最置身于事件之内的。置身事外的家伙来指责茜什么的。」
　　这个城市中阴阳寮的人应该也不只茜一个。
　　那些家伙在那时候一次也没有现身。
　　「对啊，正如你所说。但阴阳寮恐怕也是想把在这个城市的失态的锅丢给谁背吧。然后你的妹妹就被选中了。」
　　「竟然选我妹妹去背这种黑锅——！」
　　「御剑茜也不能说是没有过失。特别是单独行动这一点找不到借口。」
　　被这么一说我就闭上了嘴，茜采取单独行动是为了我。
　　「御剑茜自本日早上起被解除了袚魔士的职务。」
　　我对此什么都做不到。
　　面对握紧拳头的我，鬼熊老师接着这样说道。
　　「——然后重新被选为了交学官。」
　　「……交学官？」
　　我对耳生的词语感到疑惑，没有听说过那样的职务名。
　　「是新创设的，负责联系在神务省中与阴阳寮关系特别恶劣的退魔局的职务。在阴阳寮看来，是左迁部门之一。」
　　「与神务省，联系的职务……？」
　　我不明就里地看向鬼熊老师的脸，但从他带着胡渣的脸上读不出什么情报。取而代之老师用语言说明了。
　　「用学校打比方的话就是类似于交换生的立场——是天照大人提案的。那位大人也是从以前开始就对神务省和阴阳寮的恶劣关系抱有忧虑。是为了互相深入了解而最近刚设立的职务——于是我就把她推到了阴阳寮方面的这个位置上。」
　　「咦，老师你吗？立场上强到能够做到这种事吗？」
　　「不都说过吗。两边都觉得我用起来方便——相应地，我也有一些方面的发言权。」
　　咦，等等。
　　那么也就是说，茜会从阴阳寮来神务省？
　　「然后跟退魔局那边也已经谈好了。在这边是作为特务退魔官。御剑茜会被分配到你手下。立场上和立华圣是一样的。」
　　总感觉，听起来——难道这情况不是完全正中我们下怀吗？
　　「以前我说过吧，你的妹妹是剑，必须有将其熟练运用的人。你去当那个人。你的话能够做得到吧。」
　　说到这里，鬼熊老师再次和我对上了视线。
　　这种时候该说什么，根本不用多想。
　　「好的，包在我身上。」
　　见我点头这样说——鬼熊老师接着打量了一下我的眼神后，破颜一笑。
　　这个人如此坦率的笑容，我还是头一次看到。
　　「那个，老师你为什么要这样给我们行方便呢？」
　　「为了学生而行动作为老师是理所当然的。还有——也是对你拯救了这个城市的谢礼。我久居这个城市也有归属感了。」
　　立刻收起笑容的鬼熊老师，以平时那样不讨喜的语气说道。
　　「怎么说呢……老师你，做事真是晦涩啊。」
　　「到了年纪谁都会变成这样。」
　　看着这样说着耸耸肩的鬼熊老师，我也莫名地——希望有一天能变成他这样。
　　那和英雄是另一码事，但也是一种憧憬。
　　正因如此，我有件事想问出来。
　　这个人在聚集着优秀灵能力者的这个学院的教师阵容中，也有着超群的能力。
　　不，准确来说在全部灵能力者中也算是顶尖级别的吧。
　　正因如此才会让人疑惑，为什么这么厉害的人会在这个城市担任一介教师。
　　还有就是那样的他，就算是在城市陷入危机的时候也没有打算从这个学园出动这一点。
　　「到头来，老师是在这个城市做什么的？」
　　「……算了，告诉你也无妨吧。毕竟也得到了天照大人的许可。」
　　说完这样的前言后，老师这样答道。
　　「我啊——在这个城市做祭司。」
　　「祭司？到底是哪位的？」
　　这样一问完，我就理解到这是个愚蠢的问题。这个城市是不受神明大人统治的城市，这个城市没有神明——除了唯一的那一柱。
　　「是叛神天津甕星大人的。」
　　听到这个答案，我倒吸了口气。
　　虽然是意料之中的答案，但明确听他说出来，我还是会无法自已地紧张起来。
　　叛神天津甕星大人。
　　那是统治这个星宫市的神，同时也是反抗天照大人对国家的统治直到最后的神明的名字。
　　也就是说——对于天照大人来说是敌人。
　　那也可以说是这个国家体制的敌人。
　　「天津甕星大人的本体被封印在这个学园里。」
　　「……真的吗。那么，老师是和天照大人敌对的那一方？」
　　面对稍微有些警戒的我，鬼熊老师摇了摇头。
　　「不，我虽然是天津甕星大人的祭司，但并非所有思考都与他同调。我毫无疑问是站在体制这一边的。听好了御剑，在这个国家，不管是怎样的恶神恶鬼恶灵，人们都会为了自己的利益而供奉他们。」
　　「噢，原来如此。」
　　正如鬼熊老师所说，本来这个国家的众神也有很多是为害人间的。对于鬼熊老师的话，我也只得认同。
　　「所以我就算在出事的时候也不允许离开这个学园。因为说不定会有什么人钻那个空子，企图解除这个学园的封印。」
　　这次土蜘蛛的行动中包含的，爆炎符的调虎离山。
　　他是在警戒着同类事态的发生吗。
　　「这个学园还有那么重大的秘密啊。」
　　「这个城市是为了抚慰天津甕星大人的荒魂而存在的箱庭。至少让封印着那位大人的这片土地，顺应那位大人的意向。」
　　「那就是自治都市的真相吗。」
　　「对……这个城市的自治，到头来也不过是由神创造并给与的机会。就像以前你挑拨学生会那些家伙的时候说的一样。」
　　虽然鬼熊老师这样说，但他的声音里并没有嘲笑的意思。
　　反倒是听起来有些喜爱之意。
　　「但是啊，就算这样，我也觉得这里是个不错的城市。虽然我到头来还是站在体制那边的人——但还是觉得，在国家中有一个这样的城市也不错。你又如何？御剑八云？」
　　被这么一问——稍稍思考后，我点头道。
　　「是啊，我也觉得这里是个不错的城市。」
　　这是没有半点虚假的真心话。
　　虽然最开始来这里的时候，也有过反感之类的，但我在实际接触过这个城市后的现在，是这个想法。
　　面对这样的我，鬼熊老师表现出了有些开心的样子，不过——
　　「好了，预备铃差不多要响了。回教室去，毕竟你还是这个学园的学生啊。」
　　鬼熊老师这次换回了作为教师的表情，这样说道。
　　午休，我一如往常地在学校食堂吃午饭。
　　我的对面坐着圣。
　　莲华不在了之后，我时不时会这样和她一起吃午饭。是温柔的圣在为经常孤身一人的我着想吧。
　　不过——今天那位温柔的圣的表情，看起来有些僵硬。
　　「那个，哥哥。」
　　「嗯，怎么？」
　　「那个……这之前，发生了什么吗？」
　　暧昧的问题。
　　但听到圣稍微放低了一点的语调，我一边在内心颤抖着，一边装傻似的说道。
　　「这之前啊，就是把突然出现的现人神给——」
　　「啊，那个无所谓的。反正也已经体验过了。」
　　能说出连现人神出现也无所谓这种话，果然圣不可小觑……咦？不过体验过了是怎么回事？
　　「不是那边的问题……是说那边。」
　　圣的目光——向着我旁边的座位。
　　那里坐着在这个城市只是我后辈的，我的妹妹茜。
　　而她正——
　　「哥哥。请用茶。」
　　「噢，谢了。」
　　「然后煎蛋是酱油派的吧，我来帮你浇上。」
　　「啊啊，3Q。」
　　「啊，脸上沾上饭粒了。」
　　她说着伸手沾掉我脸颊上的饭粒，然后送进嘴里。
　　圣一边以微妙的眼神看着茜，一边说道。
　　「她……为什么态度会变化这么大？」
　　「与其说是变了，不如说是回到了原样吧。」
　　[[IMG,ee7883d4d0c9f2634b8d1d76b16580ad,800,1162,85255]]
　　没错——我的妹妹，御剑茜在我离开家之前就是这种感觉。
　　不，不止是茜。基本上御剑本家的人，也就是我的家人都很宠我。在那之中最爱照顾我的就是茜了。
　　「这就是我劝八云离开家的最大理由——不知是不是因为分家的人太严格，本家的人都太溺爱八云了。」
　　在圣旁边的椅子上蜷成一团的小黑，一边弯曲着尾巴一边这样说道。
　　「就是娇生惯养那种感觉。甚至让人觉得是不是没拿过比筷子重的东西。」
　　「不，再怎么说也拿过刀的吧！？」
　　「所以也很没常识，离开家之后就立刻饿倒路边了。」
　　「真、真是啰嗦，不都是过去的事了吗！」
　　为了我的名誉说一句，现在我能好好地自理生活。
　　「我决定了。如果哥哥执意不放弃成为英雄不愿回家的话，我就尽可能在旁守护吧。」
　　茜干脆地对我这样说道。
　　虽然我是没打算让茜来守护……但就算说了感觉她也不会听。
　　「不、不过，那个，兄妹缠绵到那种程度，该说是不健全还是！」
　　这时圣不知为何含糊地说道。
　　毕竟她这么贤淑，一定是在担心，虽然只是设定上的，但好歹也叫做我的妹妹，自己是不是也必须得这样做吧。
　　茜瞥了一眼那样的圣，做出了爆炸性发言。
　　「那方面的话没有问题，毕竟我和哥哥之间没有血缘关系。」
　　「哈！？」
　　惊叫出来的是——我。
　　「等，什么情况啊那是，我可没听说过那种事啊！？」
　　「我本来是分家的人，双亲因事故而离世，于是我便被本家作为养女收养了。」
　　「咦，骗人的吧，真的？」
　　我目瞪口呆地看过去，茜若无其事地点了点头。
　　「是的——分家的人异常推崇我，也有这个理由。」
　　——冲击性的事实。
　　由于妹妹不会说这种谎话，所以大概是真的吧。然后这么一说，回想起来从家里人的态度确实也并非完全看不出来。
　　「父亲大人似乎是打算在我到十三岁，招剑之仪结束后再正式说的。虽然我本来就隐约有记忆，所以在那之前就注意到了。」
　　茜十三岁是在距今两年前，我离开家之后。
　　在知道这事之前我就离家出走了吗。
　　正在我为之呆然的时候，不知为何圣少见地大声喊了出来。
　　「义、义妹什么的，那种属性太作弊了！」
　　「那是我的台词，什么叫设定上的妹妹啊。」
　　丝毫不理睬连话都说不出来的我，两个一年级生这样争论着。
　　「说到底，明明之前都把哥哥打进浴场了，为什么你们没有变成尴尬的关系啊。」
　　以前我在调查这个学园的时候，曾经遭受谜之黑衣人袭击，被打进了女生宿舍的露天浴场。
　　那个时候发生了看到圣的裸体这样美妙的——不对，是不幸的事故，不过茜居然有这种打算吗。
　　那之后为了洗清偷窥犯的嫌疑，我可是受了不少罪的。
　　关于其具体内容，就留待有机会的时候再说了。【注：这部分另外有网上短篇】
　　「啊！原来那个是你干的好事吗！我完全没有做好准备被吓了一跳好吗！」
　　圣红着脸纠缠着茜，感觉好像还是头一次看到这样的圣。
　　虽然是新的一面，不过这样的她也不错。
　　「明明本来就有其他劲敌了！」
　　「等一下啊，劲敌是指谁？。」
　　在这样争论着的两个妹妹旁边，小黑事不关己地打着哈欠。
　　正在这时——
　　「啥啊挺热闹的嘛，伊势同学。」
　　「喂八云，当然也可以加我一个的对吧，对吧！？」
　　来到食堂的同班同学们聚集到了我周围。
　　我们突然就变成了一支大队伍。
　　我看着这热闹万分的午餐风景，耸了耸肩。
　　算了——这样也不错吧。
　　这样想着，我吃起了眼前的A套餐和B套餐和炸虾盖饭和油炸豆腐乌冬和大碗炒面饭。
　　2
　　像这样——转瞬之间便换了季节。
　　热闹的神在月也结束了，我和小黑还有圣来到了星宫市中央车站。
　　时间是太阳还未升起的清晨——怡人的秋天快步远去，周围完全变冷了。
　　从没有我们之外的人影的车站站台上，仰望着昏暗的天空，我打了个寒颤。
　　「给，前辈，请用咖啡。」
　　圣这么说着，把装在杯子里的咖啡递给了我。并非自动售货机里的货色，而是随身携带保温杯这一点，很有她的风格。
　　称呼由哥哥变成前辈，是因为已经没有必要持续兄妹的设定了。
　　——我和圣，今天就要离开这个城市。
　　天照大人判断不安定的气息已经从这个城市中消失，然后神务省的退魔局便发出了让我们回去的指令。
　　茜先行一步离开了城市，日后应该会正式来神务省报到。
　　我谢过圣后，喝着冒着热气的咖啡，回想起来到这个城市后发生的事。自从刚来就被袭击以后，真是发生了不少事。
　　明明在这个城市的生活只有短短的两个月左右，却觉得已经呆了很久。与此同时，却也有白驹过隙之感。
　　虽然那是矛盾的感觉，但就是那样所以没办法。
　　「话说回来——」
　　腿上的小黑忽然抬起头看向有些沉浸在感慨中的我。
　　「这样好吗，八云。你不是挺中意这个城市的吗？和友人们道别的时间总还是有的吧。」
　　听她这么说，我的脑海里浮现出了各种面容。
　　在这个城市遇到的人们。
　　特别是最近总算搞好关系的，同班同学们的脸。
　　正如小黑所说，我并没有和他们道别。
　　并不是没能道别，而是根本就没有那个打算。
　　他们在我们离去后，会突然被学校告知我转学了吧。
　　但是我对小黑这样回答道。
　　「没关系，毕竟我是要成为英雄的男人。」
　　「嗯？」
　　「英雄是如疾风一般现身，像暴风一样战斗——然后又像疾风一般离去的。」
　　「……原来如此。」
　　小黑只是这样说完，便在我腿上蜷起了身子。
　　小黑在我腿上睡觉，实在是少见。明明一直都说男人的腿太硬睡起来不舒服不愿意，今天是特别的吧。
　　我轻轻抚着它的背，小黑任由我摆布。
　　柔顺的毛质摸起来很舒服。
　　然后，我忽然想起了某件事。
　　「——啊，对了，有件事想问你。」
　　「嗯？什么？」
　　「我说，我的英雄资质，到头来到底是什么啊？」
　　「什么啊，这个事吗。」
　　小黑打着哈欠，若无其事地说道。
　　「八云，你经常被卷入麻烦中对吧。这之前的事件也是，遇到抢夺宝珠的犯人也几乎是偶然。」
　　「是啊，不过跟那个有什么关系？」
　　「就是那个。」
　　我不懂它说的意思，歪头表示出了疑惑。
　　被卷入麻烦是英雄的资质？
　　小黑一副不耐烦的样子开始对我说明道。
　　「所谓英雄，就是指跨越大量试炼的人。反过来说，如果不被试炼所眷顾的话，是成不了英雄的。说极端一点，不管拥有多大的力量，隐居深山的人都是绝对成不了英雄的。」
　　「呜～嗯。」
　　完全听不懂小黑在说什么。
　　「——呐八云，就算这半年就行，你被卷入了多少次跟这次的事件一样大的麻烦中？」
　　「我想想……」
　　我不由地仰望天空，回想起来。
　　「土门学长的事，加上这次的是两件，然后还有击退魔人。啊对，那之前还和通缉的死灵术士战斗过来着。还有京都天神大人的公主殿下离家出走的骚动。然后还有给外国的神明大人导游观光，结果也是发展成了麻烦事，和圣堂骑士团交手的时候是真的差点要死了。然后还有——你怎么了圣？」
　　我这时注意到，圣不知为何一脸哑然地看着我。
　　「前、前辈你。再怎么说……这些，是在半年之内？」
　　看来，似乎是多到会让圣大吃一惊的次数。
　　虽然自己也觉得稍微有点多了——
　　「不过嘛，八云而言，也有自己一头栽进去的情况就是了。就算如此，一般人也是不太能遇到规模那么大的试炼的。」
　　「你意思是，这就是我的英雄资质？」
　　我倒是觉得只是被卷入麻烦事中而已啊。
　　「你的妹妹还有家人想要小心保护你，也有那方面的原因。因为你就算有英雄的资质，也没有英雄的实力。她们过度保护你，也不是不能理解。」
　　小黑说完，侧目瞥了我一眼。
　　「不过我不一样哦，我不会宠你。今后也有很多试炼在等着你。」
　　「……嗯，如我所愿。」
　　如果这就是通往英雄的道路——
　　「我也会努力帮忙的！」
　　圣也在旁边认真地对我这么说。
　　——于是在解开疑问心情舒畅之后，我和圣和小黑又一起等了一会列车。
　　但虽说是大早首发，列车却还没有来。
　　虽然出入城市的列车数量本来就不多，但可能还是来太早了。
　　闲来无事中圣将小黑搭在肩上，为了最后看看城市而去了稍远一点的地方。
　　圣果然也对离开这个城市有些感慨吧。
　　我无意间看着她的背影——
　　「哟，要走了啊。」
　　这时我被从旁搭话，便回应道。
　　「是啊，毕竟我们要去的地方还有很多。」
　　坐在我旁边的他，中性面容，一身黑衣，全身各处都缠着锁链，一副奇葩的打扮。那看起来简直就像是拘束服、
　　年纪看着和我相仿。
　　他的名字是——
　　「……咦？那个——」
　　「是香香背男。」
　　「啊对对，是香香背男大人啊。」
　　听他这么说我想了起来，
　　我也真是，不知为何忘了他的名字。
　　对神明大人真是不敬。
　　「不过你走了我会寂寞啊。从你来这个城市的时候，我就一直看着你。天照也是，再稍微体贴点就好了。」
　　「这个嘛，最近各种忙。也不能一直呆在这里。」
　　听到对天照大人也一点不客气的香香背男大人的话，我苦笑着回应。
　　「是吗……那么虽然遗憾，也没办法。如果那是由你的意志决定的事情，我也只有尊重。」
　　香香背男大人说完露出了宛然的笑容。
　　「于是。今天我是来向你道谢的。」
　　「道谢？。」
　　「对，毕竟是你拯救了这个城市啊。作为这个城市的神，至少还是要道个谢。」
　　「……我倒觉得就算没有我，也会有办法就是了。」
　　这个城市的居民，特别是那天看到的市议会的各位全都拥有强大的力量。
　　但是对我这番话，香香背男大人摇了摇头，以柔和的声音说道。
　　「没有那回事。虽然你可能不知道，不过这个城市的议会可是争执不断啊。互相怀疑谁是土蜘蛛成员而变得疑神疑鬼了呢。那个时候，在最后收尾时能够赶过去，也是由于宝生绮罗的说服，还有最重要的就是你的牵制。」
　　香香背男大人干脆地对我说明了我所不知道的城市的内情。
　　「要是你没有来这个城市的话，天照说不定会决定封锁这个城市。土蜘蛛他们想要做的事就是那么严重。」
　　「那，倒也是……」
　　创造出能任意驱使的神明，或是制造能控制神的力量的人。
　　要是那能成功的话——就实在是不能放任这个城市继续作为自治都市了吧。
　　「所以我非常感谢你。我是因为尊重人类的自由，才对土蜘蛛的所为也全都袖手旁观——但这也是因为我知道他们没有未来。」
　　「是因为知道这一点，才没有制止的吗。」
　　「毕竟我被封印着啊，除了一直旁观之外，能做到的就只有时不时像这样出来说说话。而且最重要的是，如果是人以自身的意志选择的道路，我就会将其全部承认——我就是那样的神。」
　　香香背男大人不改笑意地这样说道。
　　「就算那条路的前方是悬崖，只要向那里前行是人的意志，我就不会阻止。因为在从悬崖掉落的途中，人说不定会学会飞翔的方法。」
　　那是和天照大人不同的思考方式，和我也不同。
　　我和天照大人的话，会提醒走向悬崖的人，如果他无视提醒的话，就算是拼尽全力也要将其阻止。
　　但香香背男大人的那种方式，也是出于一种爱吧。
　　并不是谁对谁错的问题，也并不是说两边都是正确的。
　　我只是走自己相信是正确的道路，仅此而已。
　　「嗯，那样就好。那就是自由。」
　　香香背男大人看着我又笑了起来。
　　虽然我并没有把所想付诸言语，但看来似乎是被看透了。神明大人这种存在，真的是什么都可以有。
　　那之后香香背男大人目不转睛地看了我数十秒——
　　「那么，在最后。作为感谢的证明，赠与你『祝福』吧。」
　　他说完从长椅上站了起来，站到了我正面。
　　他要做什么，正当我这样疑惑时，他就那样弯下了腰，深深对我鞠了一躬。神明大人对人类鞠了躬。
　　「我作为代表这个城市的神，对你献上感谢。谢谢——你是拯救了这个城市的，如假包换的英雄。」
　　我是……英雄？
　　香香背男大人说他从我刚来这个城市的时候就看着我了，所以是理解了我的嗜好才这么说的吧。
　　「不……我确实是目标成为英雄，但还没有成为英雄啊。」
　　面对这样说的我，香香背男大人抬起头后又笑着说道。
　　「的确，你至今为止都没有自称为英雄。目标成为英雄的人，只是这样表达而已。但认识你的这个城市的居民，还有我都这么认为。至少对于这个城市的居民来说，你就是英雄。」
　　「但是……」
　　「而且，不仅是我们，在你身边应该也有认为你是英雄的人。希望你能坦率地接受她们的心意啊。」
　　那是指的谁，我倒是不明白啊。
　　「所谓英雄，不是自称，而是被他人称呼的。」
　　「是……那样吗？。」
　　「对——你可以为之自豪。」
　　香香背男大人的话渗透在我心中。
　　英雄。
　　我一直憧憬着，不断追求着的存在。
　　当然，我还差得远这一点，是没有变的——但被别人像这样用明确的话语肯定，我就感觉自信涌现出来。
　　对于拥有能斩断其相信能斩断之物的天剑的我来说，自信可是宝物。
　　「……好的，十分感谢。」
　　所以，我感谢给与我祝福话语的香香背男大人，并接受了他的话。
　　香香背男大人一脸满足地看着我，最后开口道。
　　「虽然你可能不会记得我——但这祝福的话语会铭刻于你心中，成为你的自信。那对于拥有天剑的你来说，会成为无上的力量吧。」
　　「咦？会忘记是……？」
　　「是啊，时间到了呢。」
　　像是正好与香香背男大人的话重合似的，站内的广播响了起来。看来离开城市的列车终于来到了。
　　香香背男大人的低语，传入了被广播吸引了注意的我耳中。
　　「——那么，保重了。英雄。」
　　感觉好像听到了那样的话，我转头看去，但那里没有任何人。
　　「前辈！」
　　从另一侧传来了圣的声音，她们回来了。圣露出一如往常的阳光笑容，对我说道。
　　「列车好像已经来了呢，前辈。」
　　「是啊，也要和这个城市告别了。」
　　回应走过来的圣后，我从长椅上站起身来。
　　这时乘在她肩上的小黑猛地一抖胡须，仰望虚空。
　　然后以疑惑的声音这样问道。
　　「八云。刚才有谁在这里吗？」
　　「哈？」
　　这家伙在说啥啊。
　　我听到她唐突的话而愣了一下，但还是姑且看了看附近，但周围当然没有任何人。只有我和圣，还有小黑。
　　「——明明一直都只有我。」
　　听我这么回答，小黑虽然一副疑惑的样子，但还是点了点头。
　　「……嗯，是吗。虽然感觉到一点奇怪的气息就是了。」
　　虽然对小黑的话有点在意，但列车进站，在我们面前停了下来。
　　自动门打开后，我和圣上车坐在了面对面的座位上。我和圣都看向了窗外的，这个城市的景色。
　　这期间，我们没怎么说话。
　　过了一会列车便动了起来。
　　虽然说跟发生了不少事的这个城市，以及城里的人们离别还不会寂寞的话，那是在说谎——但我还是要去别的城市。
　　那也是英雄的宿命。
　　我一边看着窗外远去的景色——
　　「别了。」
　　一边学着曾几何时在电视上看到的英雄，这样耍帅自语道。
　　接着在下一个瞬间，窗外的景色发生了异变。
　　从被缓缓升起的朝阳照耀的城市里，有什么像是白色毛球的东西一齐飞了起来。
　　凯斯柏莎。
　　我们最开始来到这个城市时也有现身的，小小的精灵。
　　至今为止未曾见过的大量凯斯柏莎飞舞在空中。
　　那副光景——简直像是谁在送别我们一样。
　　「哇……」
　　圣发出欢声，小黑也眯眼看着那副景象，我也露出了笑容。
　　虽然发生了各种事，但来过这个城市真是太好了。
　　我一边抱着这种想法，一边把逐渐远去的城市景色，印在了记忆中。
　　就这样，我们所搭乘的列车离开了灵能特区，星宫市。
　　我们前进的路上，今后也还有无数的试炼在等着我吧。
　　我也只会一如既往地逐一面对。
　　相信这样的自己——只要还有人如此相信着，我就是英雄。
　　终