　　0
　　星宫市西区。
　　御剑茜仍逗留在仓库街。
　　几个人在她附近进行着镇压土蜘蛛残党后的撤收工作。茜只是在远处凝视着他们。
　　虽然茜知道中央区正因爆炸而乱哄哄的，可她的上司还未发来命令。茜是不被允许单独行动的，她也没这打算。
　　只是——她很担心。
　　不过并不是担心市区的居民。
　　『你那边如何，佐伯。』
　　「土蜘蛛残党已经镇压完毕。」
　　而上司也终于来联络了。
　　鬼熊打来的电话并没有开场白，仅仅只是询问状况，对不爱被他人干涉的茜来说倒是感激不尽。
　　茜也是同样漠不关心地进行报告。
　　『是吗，那么你赶紧去下一个任务。』
　　「真是急迫。是因为中央区的爆炸骚动吗？」
　　『不，是紧急状况。市政府大楼一颗重要的宝珠被抢走了，你和其他同伴去把它追回来。』
　　「是。」
　　茜漫不经心地同意。
　　『抢夺犯的情报之后发给你。在此之前你就在原地待机以便随时能行动。以及，在你力所能及的范围内调查。』
　　「我知道了。」
　　茜说着挂断了电话。
　　接着，她不由略带刻意而困惑地皱起了眉头。
　　「就算叫我待机，也有些闲。」
　　茜仿佛像是辩解般自个儿说着，蓦然张开右手。
　　接着，无鞘的小太刀出现在掌中。茜如同举起它般握住，闭紧双眼——接着马上睁开。
　　她的脸渐渐变得铁青。
　　茜马上奔出仓库，以最快速度离开。
　　自己不可以单独行动什么的，她已经抛在脑后。
　　1
　　我一边盯着四个灵能力者，一边在琢磨着接下来该怎么办。
　　要是绮罗的话，大概很快就会因刚才的电话派援兵过来了吧。
　　那么在那之前，我想办法拖住他们的脚步就行了——但我并不觉得自己能够拖住四个本领不错的灵能力者的脚步。
　　最多也就只能盯住一个人，我所擅长的是一对一战斗。
　　那么——我应该保持一定距离跟踪他们吗。
　　我和他们之间有二十米——也就是做什么都可以的距离。
　　「武士！你竟然在这种地方，是想让我见识可以斩断一切的武士剑吗？」
　　圣服打扮的女人的语气，和最初跟我说话的时候没有任何改变。
　　可以斩断一切的武士剑啊。
　　「……很了解我嘛。」
　　「当然的了。」
　　不过嘛，学园里已经流传着什么都能斩断的天剑的传言了。
　　大概传言扩散到市里也是时间的问题吧。
　　不过，只要不让致命的情报被他们所知道就行了。
　　「我来报上名字吧，我的名字是奥利嘉・阿拉哈瓦捷奇。」
　　「你还真是和蔼可亲。」
　　我并不回礼，仅以言语回答对我行日式低头礼的她。他们之中散发着某种气氛，如果我现在做出低头之类的动作，头就很可能会被砍下来。
　　「那么我想问你们一件事——你们从市政府大楼里偷走了某件贵重的东西吧？」
　　「对，就是如此。」
　　对我单刀直入而又草率的问题，奥利嘉坦率地点点头。
　　连掩饰都没有，这大概就是从容的表现——吧？
　　总之，这就已经确认他们是敌人了。
　　「你们已经逃不掉了，死心吧。」
　　我先姑且为了试探对方的反应说道。
　　「『死心』吗。这状况下我们可是绰绰有余啊。这边可是四个人哦？」
　　说这话的是一个金发墨镜男。
　　虽然他一身轻佻的打扮，但却与表面印象相反，没有空隙。
　　「你是那御剑家的人吧？说实话，看起来没什么大不了的嘛。」
　　「哎呀，可别麻痹大意呀，柊先生。他毕竟是个武士呀！」
　　「武士吗。」
　　名叫柊的男人嘴角露出了轻蔑的笑容。
　　「这座城市里有着各种流言，还以为他有多厉害。这样当面一看——期待落空了啊。」
　　看来他是相当瞧不起我。
　　我十分清楚自己的实力，所以也并未生气，倒不如说被小瞧了还好办。
　　而后——
　　「管是谁作甚，马上收拾掉便是。」
　　发出了冷冰冰的声音踏出脚步的，是一个穿着黑色西装的男人——雾崎云雀。
　　他是绮罗说的最需要小心的对手。
　　光是被他看着，我便冷汗直冒。
　　原来如此，这个人的实力，的确光是看他的架势，就知道和其他人不同层次。他是和鬼熊老师、绮罗，抑或是茜那样通过才能和努力而开花结果的人。
　　正面对峙就明白了，我肯定连拖住他的脚步都办不到。
　　我清楚地感觉到我们之间的实力差距。
　　……这样就真的只能脚底抹油了。
　　无论如何，他都不是现在我能相搏的对手。
　　「雾崎先生……虽然我也赞同。控制下情绪吧。」
　　「我才不管。」
　　雾崎冷淡地无视掉柊的话。
　　「除掉所有障碍把宝珠交给那位大人，这样委托就结束了。」
　　他说着整了整双手的手套朝我走近——
　　「啊，雾崎先生。」
　　突然，奥利嘉对雾崎说道。
　　说着她若无其事地用自己的手牵起雾崎的手。
　　这不合时宜的身影看上就像是一对恋人。
　　然而，
　　「——你！？」
　　雾崎正要甩开她的手臂。
　　与此同时，金发男用小刀贯穿了雾崎的胸膛。
　　雾崎就像是断了线的人偶一样倒下，地上扩散出赤色的血泊。我只能呆呆地看着整个过程。
　　……喂喂，这是搞什么。
　　我无法预料到这种展开，由于惊愕而没法立刻做出反应的我，柊却将我晾在一旁，用手帕将小刀上的血液擦掉，并装回口袋。
　　「这样你也能喝上酒了，不过也太轻而易举了吧。」
　　「就算是本领高强的灵能力者，失去灵能力也不过如此。帮大忙了，武士，多亏你吸引了他的注意力，我们才能够攻其不备。」
　　「这个人在此之前都没有放松过警惕。明明多相信一下别人就好了。」
　　他们说话的口吻就跟刚才一样随便。
　　「你们……不是同伴吗。」
　　「这个人是例外。」
　　例外……他们的委托人和雾崎云雀是不同的？
　　话说回来，雾崎云雀。
　　绮罗所说的需要特别注意的灵能力者高手。
　　虽说是遭到同伙背叛，但是为何会被这么简单地做掉？
　　……不，现在不是想这些的时候。现在他们的人数少了，对我来说实为侥幸。
　　「好了，不管这人了。」
　　柊对自己所刺杀的人不屑一顾，向我说道。
　　「喂，你能让开不？哎呀，虽然走这边的岔道也行。但还是那边近些。」
　　「……请。」
　　听到柊的话——我快速而老实地让路。
　　不管怎么说，要是被这三人一起攻击的话我也只能开溜了。
　　这时让他们走也是不得已的。
　　三人看都不看脚边的雾崎，走过我的面前。在这期间，不管是我还是他们三人，表面上虽然都一脸轻松，实际上却是剑拔弩张。
　　「喂，武士。你想跟我多聊一会吗。」
　　「好了你快走吧。」
　　擦身而过的时候，奥利嘉轻轻地挥了挥手，我也举起一只手回应。
　　就在他们三人在相反方向，和我拉开与起初对话时同样的距离——约二十米的时候，柊停下脚步朝我回过头来。
　　「……我说啊。你想跟来吧。」
　　「怎么可能，跟踪狂才会做那事。」
　　「所以我是在问你，你打算做跟踪狂吧。」
　　「不不，就说了我可没这打算。」
　　「肯定在撒谎。」
　　「多相信一下别人就好了。」
　　「其他人怎么可能信得过。」
　　明明你刚才还说雾崎应该多相信一下别人的。
　　我们聊完之后，柊再次迈开脚步。
　　接着过了不久——
　　「那么，你怎么跟来了？」
　　他并没有停下脚步，再次回过头来问道。
　　我们之间的距离依旧，毕竟我跟在他们后面走着。
　　「不，我才没有跟着你们，只不过回去的方向跟你们一样而已。」
　　我像一个傲娇女生般说道，柊的表情变得郁闷起来。他叹了口气一边挠了挠脑袋，一边用焦急的声音说道。
　　「我说啊，和你这样的小孩子不一样，我们大人可是很忙的。可没空玩耍。」
　　「小孩子和大人啊。不过别看我这样子，我可是有在工作的，比起你这样的无业游民不是更像大人吗？」
　　「哈？我现在不也是在工作吗。」
　　「你们又不是在工作，只是在犯罪而已。」
　　「……你还真敢说啊。」
　　柊于是停下脚步。
　　自然而然，其他两个人也停了下来，一起转身面对着我。
　　「那么我和弁庆先生其中之一，就必须留下来拖住他了……那就我来干吧。」
　　叫弁庆的大概就是那个大个子吧。
　　可是为何他刚才没提到奥利嘉的名字？
　　是女士优先吗，抑或是奥利嘉的能力并不适合于战斗呢。
　　在思考着的我面前，柊像变戏法一样，不知何时拿出了他用来刺杀雾崎的小刀。
　　感受到柊的敌意，我也停在原地，把手放在太刀的刀柄上。
　　看来已经是没法避免战斗了。
　　幸运的是似乎对面柊只留下自己一个人，让剩下两个人走了——也就是变成了我和柊一对一。我更擅长这种战斗。
　　「不打算三个人一起上吗。」
　　「这样你就会溜了吧。然后又会跟来。」
　　你很清楚嘛。
　　我不由觉得，柊这男人和我的思考方式说不定很像。
　　就在我这么想着，拔出太刀的时候，传来了其他人的声音。
　　「等等，柊……我留下来。」
　　名叫弁庆的大汉制止了柊，上前踏出一步。
　　他到刚才为止都没开口过，第一次听到的声音，和他外表一样粗鲁。
　　「弁庆先生？可是我更适合吧，毕竟我的话马上就能跟上你们。」
　　「我想看看可以斩断一切的剑，究竟是怎么样的。」
　　「哦，原来如此。你还是对武器那么狂热啊——我知道了，那么就交给你了，不久之后我们就来接你。」
　　柊这么说道，再次轻巧地把小刀收到了某个地方。
　　虽然我的期待有些落空，不过不管对手是谁，一对一这点是不变的。
　　「那么，就是这样了，再见。」
　　柊利落地转过身，奥利嘉仍然一脸微笑地看着我，不久后还是转身跟在柊的后面。
　　虽然我很想追上去——不过理所当然地，大个子阻挡在我面前。
　　双眼圆睁，一脸严肃，无愧为武艺者的巨大身躯。虽说在此之前一言不发故并不显眼，可我还是被他的压迫感压倒了。
　　「吾名为弁庆。」
　　「……御剑八云。」
　　对手先报上了姓名，出于礼仪我也报上姓名。
　　由于我的真面目已经暴露了，就没有必要报上假姓氏伊势了。虽说对面那位弁庆大概也不是真名吧。
　　只是表面看来，弁庆并没有带着武器。
　　看这势头，不知他是徒手战斗的武艺者类型，抑或是哪里带着暗器呢。
　　不过我并没有观察的时间——他是为了让同伙逃跑而留在这的。那就不能让这人争取到时间了。
　　我如此判断，正要主动拉近距离。
　　「来——堂堂正正地较量吧！」
　　伴随着洪亮的宣告，弁庆冲了过来。
　　明明应该是为了拖住我的脚步才留下的，对方却先开始动手，我感到有些意外，于是便为了迎击而摆出居合架势。
　　对方是徒手，我方是太刀，就算把手腕长度考虑进去，攻击距离也是我方占优。
　　正当我找准时机正打算拔出太刀的时候——眼前的弁庆猛地张开了手掌，手中突然出现了一柄大枪。
　　「哼！」
　　「唔哦！？」
　　我以毫厘之差退后避过了伴随着呐喊声挥出的枪尖。枪尖挥下的轨迹描绘出一道圆弧后，在与地面所平行的位置骤然停止。
　　「哼！」
　　这次他突刺了过来。
　　我勉强地不断避开发出嗖嗖嗖的贯穿空气的声音刺出的长枪，这是完全被人出其不意了。
　　要是一直无法重整架势的话，就防不住他的猛攻了。
　　不过——能让武器出现的并不只有他。
　　「天剑！」
　　外形简朴的小剑顺应我的言语出现在手中。
　　我用这把剑架住枪——但是并未响起金属间碰撞的声音。
　　枪刃在我眼前就跟黄油一样被轻易地斩断。
　　弁庆那原本就瞪得很大的眼睛张得更大了，同时他召唤的枪消失了。
　　既然枪是弁庆所创造出来的东西，要是被天剑所斩就会消失。
　　我顺势冲进弁庆怀里，这回挥下了右手的太刀。
　　失去武器的弁庆没有招架之术——本应如此。
　　伴随着尖锐的声音，我握着太刀的手一阵发麻。
　　我的太刀被弁庆拿着的小太刀挡住了。
　　看到这个情景，我咬紧了牙关，终于理解到弁庆的能力。
　　「咕——！」
　　我马上为斩断小太刀而挥下天剑，但被弁庆轻松地躲开了。我在近距离数次挥动天剑，然而弁庆并不用武器格挡，而是全数回避，最后后跳一步逃离我的攻击。
　　我们拉开了与最开始的位置相同的距离，再次互相瞪视。
　　这样一来，对没有剑术才能的我来说就棘手了。
　　而且天剑基本上只有小刀级别的长度，即便把手臂长度考虑进去也是不利的。更何况现在还有着与对手间的体格差距。
　　此时，弁庆再次变换了手中武器的形态。
　　这次是比最开始的枪还要长的薙刀。
　　他的能力，是能够自由地创造出武器——就是这么一回事。
　　「弁庆，对吧。」
　　曾经在京都的五条大桥上掳获九百九十九把武器，最后败在牛若丸手上的，传说的战士。他报上这个名并非空穴来风。【译注：指平安时代的武藏坊弁庆。】
　　不过实际上他毕竟没法使用九百九十九种武器吧。
　　在此之后我们多次反复兵刃相交。
　　打算拉近距离的我和不会让我如意的弁庆。
　　即便用天剑斩断弁庆的武器，他马上又创造出其他武器。
　　在重复着一进一退的攻防再次拉开距离后，我意识到了某个事实。
　　这个名叫弁庆的男人，虽然能够使用这么多种武器，但是每种武器的熟练度并不那么高。
　　正因为他能够创造出各种各样的武器，才疏忽了专精于一种武器的锻炼。如果他能够将全部种类的武器都锻炼到达人级别的话，那就束手无策了，而现在这种情况还是可以一战。
　　总之面对有距离优势的对手，不钻他攻击的空子，闯入我的武器范围就没用。
　　而且不赶快解决掉他，会让刚才那两人逃掉的——现在一口气分出胜负。
　　就在我下定决心估算好时机，咚地踢向地面行动起来时。
　　才发现弁庆让薙刀消失掉，做出右手朝前伸出的姿势。
　　接下来在弁庆手中出现的是——弓！？
　　弁庆一瞬间拉弓上弦，放出箭矢。
　　原本弓这样的飞行道具，对我们这些用灵力强化了身体能力的武艺者来说不足为惧。
　　毕竟不管对手用多大的力气拉弓，既然是用弓弦的反弹来放出箭矢，其速度便不会有多大改变。
　　对连枪弹都能看清的我并不构成威胁。
　　不过现在时机不巧。
　　我已经朝着前方，朝着箭矢的正面发起了冲刺。
　　箭矢的轨道清楚地倒映在我眼中，但我无法侧身避过。
　　正因如此——我才进一步加速自己。
　　箭矢贯穿了我的右肩。
　　冲击强烈到肩膀几乎都要被刮掉了。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！」
　　而已经下定决心的我咆哮着，任由箭矢射中自己，硬撑着继续突进。
　　并不熟练的弁庆所放出的箭矢，并未命中会造成致命伤的部位。
　　我就这样冲进把弓换成大太刀摆出大上段架势的弁庆怀里。
　　弁庆大概是以为我的行动会是勉强避开箭矢，抑或是用太刀把箭矢击落吧。
　　这样就能在我姿势不稳的时候给我最后一击。
　　我看着弁庆那明显出乎意料的表情，左手的天剑朝着他的胸口挥下。细小的刀刃流利地穿过他的胸膛。
　　只是这样，弁庆的身体便颤抖着停止了动作，就这样慢慢地像倾斜的巨树般向前倒下，他那巨体发出了轰响，脸朝地面躺在地上。
　　他的身体和刚才的土蜘蛛残党一样失去了灵力。
　　「……咕，好痛！」
　　由于箭矢并非实际存在的事物，而是由弁庆创造出来的东西，它已经消失了，可是被贯穿的肩膀还是受了重伤。
　　血滴滴答答地顺着我的手臂流了下来。
　　骨头也被贯穿了，甚至因为我强行前进也脱了臼。
　　没有整条手臂被甩飞就该说已经不错了。
　　总之先把灵力集中在肩上，好歹先止住了血。
　　用提升身体能力一样的窍门提高治愈力——不过不加以治疗的话，右臂大概就会废掉几天了。
　　「啊，可恶，好想哭……」
　　我用嘶哑的声音说着，俯视着倒下的弁庆。
　　对我而言他是个相当难缠的强敌，不过总算是干掉了。
　　想到之后还必须去追逃跑的那两个，我便闷闷不乐，还好总算是平了一波。
　　「——呼。」
　　我站着重重地吐了一口气——就在这时，昨天小黑的话不知为何在我脑海中响起。
　　『刚打倒敌人时更容易产生可乘之机。』
　　与此同时我不作他想，只有翻身回避。
　　一阵剧痛在侧腹游走。
　　我急忙不顾疼痛双脚使劲跳离原地。
　　以低身姿态回过头——金发的男人就站在那里。
　　2
　　染成金色的头发倒竖，戴着太阳眼镜，名叫柊的男人单手握着沾了我的血的小刀，窃窃地笑着说道。
　　「哎呀……挺能干的嘛，避过了致命伤。我是打算给你侧腹捅一下啦。」
　　虽然我想回嘴说点什么——可侧腹的疼痛使我什么也说不出来，只能剧烈地喘气。
　　[[IMG,4549863b5c5c988cf551bda8c9e45688,800,1179,91580]]
　　我用左手碰了一下那里，一阵黏糊糊的湿润感觉。
　　这——很不妙。
　　现在我正把灵力用在肩膀的止血上，来不及顾及到这边。
　　不，更糟的是腹部的伤，应该放着肩不管先给这边止血吗。可是这么一来这下说不定就没法对付柊了。这样下去可打不了。那么就只能走为上计了吗？逃得掉吗？还是说在绮罗派增援过来之前尽力撑住？忍到那个时候？
　　各种想法在脑海里回转，可是不管哪种都不妥。
　　可恶，振作起来——这样下去真的会死。
　　我这么对自己说道，拼命动起脑筋。
　　快想想，快想想，快想想。
　　才能逊色的我能做特务退魔官到现在，是因为我不管在怎么样的危机中都不断思考。
　　——他从哪里冒出来的？
　　到刚才为止，这一带除了我和弁庆以外什么人也没有。这是肯定的。而且这个男人应该是留下弁庆先逃走了。
　　他是怎样偷偷接近到我背后的？
　　有些术式能够让人不被别人察觉到而行动，比如小黑的隐藏身影的咒术。
　　可是它们必定存在某种法则。比如说小黑的隐藏身影就完全只是移动用的，在对别人展示敌意的瞬间就会解开。
　　那么他呢？是什么能力？
　　「我想差不多该结束了吧，就来接弁庆先生……没想到会被你这种小鬼放倒了。这大叔居然会这么丢脸。」
　　「…………」
　　「喂喂，给我说点啥啊。这样我不就像个二货一样吗？」
　　柊自顾自地不断油嘴滑舌，见我什么也不回嘴后耸了耸肩。这——完全是把我看扁了的做派。
　　「不过，这人对你这种水平来说也是个强敌啊。」
　　柊一脸嘻嘻哈哈的笑容很惹人嫌。
　　「说实在的，听说你是御剑家的嫡子，而且是特务退魔官，我还想着『不妙了』——对付弁庆先生就这熊样，我真是杞人忧天。弁庆先生可不是那么厉害的灵能力者。作为武艺者也是个二流——和他打过的你是最清楚的吧？看吧，他只有个表面就满足了。」
　　的确我在打斗的时候就感觉到了弁庆的不成熟。
　　可他并没柊说的这么不堪。
　　他是个能够自由地创造所有武器，使之相互配合、平衡的武艺者。
　　「你对付这样的弁庆先生就被搞成这样啊。」
　　而察觉到我的评价，柊不屑一顾地嘲笑道。
　　「不过，你就这样老老实实呆着的话，你的命说不定就得救了。我也不过是顺手刺你一下而已，没有打算给你最后一击——因为很麻烦。」
　　因为很麻烦所以不杀——这是真正草菅人命的人说的话。
　　对于生命本身，并没有发现任何特别的价值。
　　因为很麻烦所以不杀，不过如果存在杀的理由的话，他大概不管女人小孩都会格杀勿论吧。
　　他的话语里透露出这种漠不关心。
　　「而且你想，有句话经常被说吧？『死人就此一了百了，伤者却能拖同伴的后腿。』你就老实拖你同伴的后腿吧。」
　　可恶，这人搞什么。
　　刚才开始就一直在口若悬河。
　　他的话一句接一句挑动起我肝火。
　　要是不想给我最后一击，马上滚不就好了。
　　「不过为啥你这样的货色会是退魔官——而且还是特务退魔官啊？我倒只看到你的实力不足。」
　　借着我不回答的机会，柊继续喋喋不休。
　　「其实我啊，以前也曾经想当上神务省的退魔官。年轻那时，怎么说呢，相信正义的英雄啊神明的加护啊这种东西的时候。现在想起来真是感到羞耻。」
　　…………竟然说羞耻？
　　「即便是那个时候的我，实力也比现在的你要强。」
　　退魔官是连精神都要仔细考查的。像现在这样成为了恐怖分子同伙的男人是不可能当上的。
　　不过伤口的痛楚使我无法回嘴。
　　「既然如此，为什么我当不上，你反而当上了……哦我明白了。」
　　柊像是思考一样故作姿态地看了下天空，竖起一根食指。
　　「那是因为门第吧。」
　　这是打心眼地看不起我的声音。
　　「毕竟我可是出自压根没有名气的家庭。比起我你可真幸运，毕竟那可是有名的御剑家，还是本家的嫡子啊。受到特别照顾是理所当然的。」
　　开什么玩笑，怎么能被这种人看扁了。
　　可是当我站起来的时候侧腹的伤痛了起来。
　　柊继续对我说道。
　　「真让人羡慕啊——只是出自名门就被偏袒。」
　　「混……账！」
　　嘣，响起了什么断掉的声音。
　　我连疼痛都忘掉了，在脚中卯足劲准备扑向柊——
　　「——停下，八云。」
　　小黑的声音再次响起。
　　不过并非是在我脑海中，而是真正的传到我耳中的强有力的言语。
　　我反射性地停下脚步，看向声音的方向，不知何时出现的小黑猫的身影，与我和柊的位置构成了一个正三角形。
　　它那金色的眼瞳正不高兴地盯着我看。
　　「小黑……？」
　　「我经常说的吧，叫你保持冷静。实力逊色的你失去理智猛扑过去能怎么样。只会被反杀而已。还是说啥？你的愤怒到达顶点的时候，就能巧合地使出比平时更强的力量吗？」
　　它的语气一如平常的辛辣。
　　看到它一如往常的样子，我拉回放弃了的思考。
　　「咕——」
　　接着与此同时我再次想起了疼痛，原地跪下。
　　「——啧。」
　　与我相对，柊发出了咋舌声。
　　接着小黑对他说道。
　　「你也是，要是对八云的性命没兴趣的话就给我走吧。还是说这回和我打一场？顺带一提——我很了解影子的操纵方法哦？」
　　「不……我不干。」
　　柊淡淡地说道，收起刀子。
　　然后隔着墨镜俯视着我——
　　「真好啊，有人护着你。」
　　说着，柊消失在了小巷中。
　　我只能在原地一动不动地目送他的背影。
　　「可、恶——」
　　好不甘心，话语从我的咬紧牙关中漏出。
　　肩膀和腹部的疼痛加重了，但我甚至都没法去注意。
　　「畜生！那个混账！」
　　我咬牙切齿地说道。
　　「啊啊真是的，所以你怎么就中了那么显而易见的挑衅啊。」
　　看到我这样，小黑发出了拿我没辙的声音，踏着小碎步朝我走近。
　　「你怎么生气成这样，就这么讨厌被人揭家底吗？」
　　「正义的英雄哪里算是羞耻了！」
　　「哦，你说那个啊。」
　　算了吧，小黑低声说道。
　　但对我来说绝对不能算了。
　　「他是暗杀者，只会在确信能杀掉的时候才会动手。即使是现在他肯定也在等着你露出决定性的破绽。没有打算给你最后一击啥的都是胡扯。」
　　听它这么说，我心里冷静了下来。
　　对——这么说来，的确如此。
　　我为了平息怒气重重地吸了一口气，然后重重地呼出。
　　愤怒的脑袋冷静了下来。
　　可恶，我在干啥。
　　我一边感受这逐渐剧烈的疼痛，一边为自己的愚蠢后悔起来。
　　如果就那样任着怒气朝着柊猛扑过去的话——恐怕我就会轻而易举地像雾崎云雀一样，被那把小刀插中了。
　　「——好了，看你似乎被人打得挺惨的，这不都满身是血了吗。来，给我看看，我帮你止血。总之先从侧腹开始。」
　　「……拜托，了。」
　　我横卧在地上，小黑一下跳到我身上，开始舔舐我侧腹的伤口。只是如此，我就觉得剧痛得到了缓和。
　　不过虽然说根本没有人，可光天化日之下在大街上被猫舔这种情景，我可不太想被别人看见。
　　「嗯，这样就行了。肩膀也给我看看。」
　　说着我又让小黑舔起我肩膀上的伤口。
　　拜此所赐伤口愈合了，虽然还残留着疼痛和难受感，不过比起之前为止好多了。
　　「好，结束了，不过你别那么过分相信。这只是最低限度的治疗而已——我能使用的始终只是咒术，和神明的奇迹不一样。要是不完全治愈的话，之后的反弹就可怕了——之后就去拜托圣吧。」
　　「嗯……我知道了。」
　　毕竟多次受它的咒术的照顾，这我是知道的。
　　以前我受过重伤，让它帮我疗伤的时候一晚上都因剧痛而做恶梦。
　　原本到治愈之前的疼痛都一口气涌上来了。
　　「那么，接下来——」
　　我说着站了起来，可脚步都在摇晃。
　　「八云，别逞强了。你就老实呆着吧。姑且不论你腹部的伤口，你的肩膀已经都没法挥动太刀了，最重要是你失血太多了。」
　　「英雄可不能这么想吧。」
　　我回答后迈开脚步。正如小黑所说，现在我的状况糟到每走一步都劳心费神的地步了。
　　可是我不能不做力所能及的事，至少也要找到逃跑的两个人。
　　看到我这样，小黑也不再阻止我了。
　　它一直都会说出自己的意见，然而不会否定我的决心。
　　它——只是这么说道。
　　「哎，八云，你现在其实相当郁闷吧？」
　　我没有回答这个问题。
　　不过对小黑来说，似乎这已经是答案了。
　　「哎呀哎呀，那男人说的话就这么打击你吗？」
　　「才没有……这回事。」
　　说了之后，我意识到自己的语气变得闹别扭而皱起了眉头。自不用说，小黑已经看穿了我。
　　「唉，我倒是明白你在在意啥。我话说在前头，八云，我这样陪着你，当然不是因为你的出身。」
　　「嗯，不过是心血来潮而已。」
　　我在老家的庭院和它初次相遇的时候，大雪纷飞的那一天。这只黑猫不知为何把我认定为英雄候补，之后就三番四次提起这件事——也就是在提醒我别骄傲吧。
　　可是小黑对我摇了摇头。
　　「最开始是这样——不过我最近觉得，你有英雄的资质。」
　　「英雄的资质？」
　　我第一次被小黑这么说。
　　明明它总是只会说我没有才能。这大概只是一时的安慰话吧，但是小黑的性格并不会说这种话。
　　「……要是真有那种资质的话，我倒是很高兴。是什么资质？」
　　「呵呵……现在还是秘密，改日再告诉你。」
　　「那算啥。」
　　我没辙地耸了耸肩。
　　小黑兴致蛊然地看着我。
　　这么说来，我发现自己因为刚才的对话变得放松了。被别人切实地认同自己的资质，让我十分安心。
　　说不定小黑就是为此才提起这事的。
　　我转换好心情，迈开脚步。
　　「不过你……倒是早点过来啊。话说回来那时机真好，你是在什么地方看着吧？」
　　「嗯，算是吧。我想看看你现阶段能到达什么地步——说真的，要对付那个黑色西装的话，我就会来帮你了。」
　　黑色西装，也就是在远处变成了尸体的雾崎吧。
　　「他是论外，不过剩下的两人也都是个中好手。」
　　似乎在小黑眼里柊和弁庆是同等级的。
　　「两人？不是三个人吗？」
　　「至少在那女人身上没有武艺者的感觉。不过既然在那种队伍里，应该拥有某种力量。」
　　自称奥利嘉的女人。
　　的确她身上有着和其他人不一样的感觉。
　　要用游戏来说的话，她就是队伍里的法师。
　　「而且——看着你的并不只是我。」
　　小黑突然望向天空，我也随之看去。
　　不等我『啥啊』地疑惑，我的妹妹——茜从空中轻盈地降落下来。
　　她的校服裙子轻轻地飘了起来，我瞥见了白色的内裤。
　　作为兄长可不希望她做这种不体面的事，不过她本人似乎根本不在意。看来她是用增强了的身体能力，全速在各家各户或者大楼的楼顶上横穿到这里来的。
　　在我面前降落的她罕见地上气不接下气。不过她马上调整好呼吸，狠狠地瞪着我。
　　「——佐伯？」
　　「……你在干什么。」
　　我用假姓氏称呼茜，她却毫不客气地朝我走来，不知为何颤抖着声音。
　　我有点被她的气势所压倒，回答道。
　　「你问在干什么——工作吧？」
　　「我不是在说这个！」
　　茜打断我的话，朝我走近。
　　她看向我被血染红的肩膀和侧腹。
　　「怎么、怎么会伤成这样……」
　　茜一脸要哭出来的表情。
　　好久没有看到她这样的表情了。
　　最后一次见到，记得是以前在老家修行，和天狗战斗的时候吧。
　　我明白茜是在为我担心，但这种时候我却不知该说什么好而不知所措。
　　茜这样看了我一会儿，最后吊起眼角看向小黑。
　　「你为什么不早点去帮他！」
　　茜把全部气都撒在了小黑身上。
　　不过即便如此小黑也不慌不忙地回问道。
　　「这么说你不也在哪里看着吧？」
　　看着？
　　我对此感到疑惑，不过茜不给我插嘴的余地，厉声说道。
　　「当然看到了！所以才这样赶过来！如果我早点来到这里，就不会变成这样了！」
　　「可惜没有如果。」
　　「你是更早就在这附近看着的吧！我是在问你为什么没有早点伸出援手！」
　　「刚才我也对八云说了，因为我想知道他现阶段能到达什么地步。」
　　「你说什么……再晚一点他说不定就会死掉啊！」
　　「哦，这么一来是很可惜……但也是无可奈何的。」
　　「无可奈何？你竟然说无可奈何！？」
　　「嗯，无可奈何。」
　　小黑冷冰冰地说道。
　　我对这话并不感到惊讶，可与我相对，茜哆嗦着嘴唇，已经连话都说不出来了。
　　这确实需要哄一哄她。
　　「算了算了，佐伯。这种程度都是家常便饭了。」
　　「……你说什么？」
　　茜的声音变得更加低沉而严厉。
　　糟糕，我貌似说了多余的话了。
　　「这种、这种伤竟然是家常便饭？」
　　「嗯……你想，我又没剑术才能，和其他特务退魔官混在一起工作的时候，就难免会受到这样的伤。」
　　茜狠狠地盯着不知为何变成在狡辩般的我，最终像是平息怒气般重重地呼了一口气。
　　怎么说呢，我觉得这动作挺像我的。
　　接着茜用稍微恢复冷静的语气说道。
　　「果然你就应该回家里去。这样——」
　　「我不回去。」
　　我间不容发地打断茜的话。
　　「我不回去。」
　　我再一次说道，茜又咬起嘴唇。
　　「……为什么」
　　「我要成为英雄。」
　　「你怎么还在想着这种事。」
　　茜的眼睛就像是在看着不懂事的孩子。
　　被妹妹用这种眼神看着，作为哥哥实在是没出息，不过唯独这个我是不会让步的。
　　「那是我的梦想啊。」
　　孩提时的憧憬成为了梦想。
　　现在我正朝着它前进，也能够以自己的双脚前进。
　　正因我明白自己所走的道路通往那里，那就没理由不走。而保证这条路通往我的梦想的正是小黑。
　　我的想法传达给她了吗？
　　茜忽然看向地面。
　　我琢磨之后该怎么办，这之后必须赶路了，可是也不能就这样把她晾在这里。
　　「……我知道了。」
　　「咦？」
　　茜低着头说道。
　　尽管我并不是没听见，但还是反问道。
　　「我说我明白了。」
　　「是、是吗，你明白了。」
　　她可不是那么听话的妹妹，不过既然她都说明白了的话——
　　「之后让我来干。」
　　「哈？你说什么——」
　　「我来……保护你。」
　　茜说着动起手。
　　连她做了什么——我都还没搞清楚就失去了意识。
　　3
　　看着自己选中的英雄候补被妹妹轻易地用手刀打晕，小黑轻轻叹了口气。八云被妹妹紧紧抱住，眼睛紧紧闭着。
　　「真是的，能再稍微抵抗一下就好了。」
　　茜无视掉小黑的话，把八云的身体靠在旁边的行道树上。接着就在他身旁蹲下，目不转睛地看着他的脸。
　　「——好了，把八云打晕后，你接着打算做什么？」
　　「追上犯人，逮捕他们。」
　　她预想之外简短地回答。
　　说真的，小黑还以为会被无视，这挺意外的。
　　「只要事件解决了，即便是他也没法行动。」
　　「话是这么说啦……可是就算这次尘埃落定，八云也会插手其他事件，又或者被牵连进去的。」
　　「我会把它们全部解决掉的。」
　　茜断言道，即便是小黑也吃惊了起来。
　　她有着惊人的自信，当然也拥有与之相称的才能。
　　然而，
　　「八云是以英雄为目标的，你要妨碍他？」
　　「他这人——很弱。」
　　「嗯，没错。」
　　小黑爽快地承认了。
　　八云作为剑士很弱是明摆着的。虽然归根结底，也只是相对于眼前的少女这类才华横溢的人们来说而已。
　　「他插手事件会怎么样——这看到这伤就明白了。迄今为止他已经好几次挣扎在生死线上了，对吧。」
　　「既然以英雄为目标，那奔赴险地是理所当然的。」
　　「这并不是值得受这样的伤，还要为之奋斗的目标。」
　　茜仿佛是对待贵重的玻璃工艺品般，轻抚着八云的脸颊。
　　「要选择什么目标是由八云决定的，他做好了即使为之受伤的觉悟。」
　　「这种觉悟——」
　　「八云的弱小倒是无所谓，可是你要侮辱八云的觉悟的话，我可饶不了你。」
　　小黑眯细了眼睛，茜平静地瞪回去。就算说是衰落了，自己也曾身为神明。能够毫不在乎地挡回自己释放的压力，她的胆量的确了不起。
　　「他就由我来保护。我——是为此而存在的。」
　　听到茜这么说，小黑稍微察觉到了。
　　这份思念包含着超越了普通妹妹的感情。
　　要说的话就像是一种义务感，可又与之不同的某种感情。
　　「……哼，算了。我先说在前面，决定要离家出走的是八云自己，我仅仅是提出了建议而已。」
　　「这种事——」
　　「而且——就算我什么都不做，总有一天八云也会离开你们吧。」
　　小黑斩钉截铁地打断了茜的话。
　　它的话中包含了活过长久岁月的神明的威严。
　　「你们的行为，就像是把鹰关在鸟笼里一般。即便我什么也不做，他也总有一天会撬开笼子，在空中展翅飞翔的吧。」
　　这恐怕——茜也是明白的。
　　她不再进行反驳。
　　只是——
　　「不管你说什么，我都会保护他。」
　　她的意志没有改变。
　　茜放开抚摸着八云脸颊的手，站了起来。
　　「你的意志坚定的话，我也不再说什么了。」
　　八云大概是无法接受只被保护着的自己——可是不想只被保护着的话，就只能自己变强了。这也是给他的试炼。
　　「不过你要赶快。要是八云醒来了，他肯定又会投身于事件的漩涡之中。」
　　「……用不着你来说。」
　　再进行更多的对话也是白搭，御剑茜转身走开。
　　——就在这时，小黑轻盈地跳了起来，跃上御剑茜的肩膀。
　　虽然身为剑术天才的她想避开就能做到，不过茜诧异着接受了。
　　小黑在茜的脸上舔了舔后，从她肩膀上跳了下来。
　　「……这是做什么？」
　　「没什么，就是给你施了个咒。我经常对八云这么做。」
　　茜擦着被舔过的脸，朝小黑投去严厉的目光。
　　「你似乎很讨厌我，不过我却很喜欢你。倒不如说我喜欢有才能的人——所以才这样做。」
　　「……哼。」
　　茜嘟嚷了句『怎么都好』，背过脸迈出脚步。
　　她的步伐没有迷茫。
　　虽然不知道她怎么办到的，不过她似乎知道敌人所在的地方。
　　小黑目送她的背影直至消失不见——再望向在身旁失去意识的八云、
　　「哎呀哎呀——八云，你周围真是都聚集着一些麻烦的人。这也是你的才能吗？算了……快点醒来哦？给你的试炼还没有结束。」
　　八云当然并没有回答，而只是继续沉睡着。
　　4
　　星宫市西郊外，有座隐藏于树林中的雅致别墅。
　　这是身为星宫市市议会议员的土蜘蛛干部，村雨天禅的隐匿处。
　　村雨在别墅自己的房间里喝着酒，一心等着自己雇的佣兵们。
　　他往手中的玻璃杯中倒入红酒。
　　由于给佣人们放了假，这座宅邸里只有村雨在。配置在周围以防万一的护卫，也都是从市外请来的，事后不会留下后患。
　　他打算把所有会带来麻烦的人，全都抛弃在这个城市里。
　　「真慢……」
　　村雨自言自语地抱怨着。
　　要是进展顺利的话，现在早就过了村雨和佣兵们汇合后，必须离开这个城市的时间了，可他们还没出现。
　　行动得如此张扬，自己是土蜘蛛一事马上就会败露了，村雨如此判断。
　　这样一来，表世界的资产大概全部都化为乌有了。
　　为了能在里世界作为权力者生存下去，无论如何都需要那颗宝珠。
　　正因如此，他才这样继续等着佣兵们。
　　村雨无意中拿起了放在眼前的桌子上的面具。
　　这是授予土蜘蛛的干部，用来取得联络的能面。
　　这东西已经没有用了，不过姑且还是带来了——村雨也在这个面具上找到了相应的意义，小心地保管着它。
　　不过在最开始拿到它的时候，他是引之为豪的，可现在看来这就像个诅咒的面具。
　　明明不加入土蜘蛛这个组织的话，就不用遭受这种境遇了。
　　「可恶，为什么我要这样！」
　　他的焦躁达到了顶点，把手里的面具朝着墙扔了过去。能面轻声撞在了墙上，然后无声地掉落在高级的长毛绒毯上。
　　就在这时——房间的门被敲响了。
　　看来佣兵们终于到了吧。他跟配置在宅邸周围的护卫们说过，马上让他们上来的。
　　村雨站起来拉开门大吼道。
　　「你们太慢了，到底在做什么！」
　　「哎呀——」
　　响起的是年轻女性的声音。
　　「看来真是让您久等了呢。」
　　然而并非奥利嘉的声音，是更加年轻的。
　　金色的头发的，僧装少女。
　　而且还有年纪相仿的少年少女们在她背后待命。
　　「你、你们是什么人！」
　　「您好——我是星宫学园学生会长，宝生绮罗。他们是我们学生会的执行部成员，各自的介绍就算了，留待以后的机会吧。」
　　「星宫学园的，学生会长……」
　　这么说起来他对这张脸有印象。
　　星宫学园在这座城市里也有着重要的地位，若说是其学生会长的话，也拥有相当大的权力。村雨确实也和她说过几次话。
　　「那、那学生会找我有何事？」
　　在这状况下她们来找自己的理由只有一个了，但是村雨不想承认，用嘶哑的声音问道。
　　「我认为您心知肚明。」
　　「什、什么？比起这个，你们为什么擅自闯进别人的家——」
　　「吵死了，老人家。别做丢脸的抵抗了。」
　　宝生的语气，从对长辈的毕恭毕敬变得粗鲁。即使如此，村雨也还是继续着笨拙的抵抗。
　　「你知道我是谁吗！」
　　「嗯，当然知道。村雨天禅——你是土蜘蛛的一员。」
　　听到这句话，村雨的脸上失去了血色。
　　到刚才为止喝酒的醉意也一扫而光。
　　脑海中闪过几个推托之辞，可他都不觉得能辩解过去。
　　「护、护卫们呢？」
　　「全部都被捕获了，你应该找些更能打些的人来。」
　　没用的家伙们！他在心中骂道。
　　宝生对村雨说道。
　　「村雨天禅，我作为神务省退魔局特务退魔官，以及代表星宫学园学生会逮捕你。」
　　「你、你们哪有这样的——」
　　「闭嘴。」
　　听到这伴随着威压感的冰冷话语，村雨把说到一半的话吞下。
　　村雨完全被只活了自己四分之一岁数的小女孩给压过了。背上流下了冷汗。
　　「我重要的人因你所雇的佣兵们受了重伤。说实话我很生气。别期待我现在会有敬老精神比较好。」
　　「我、我是——」
　　「总之就是这样——那么，那些佣兵呢？宝珠在哪里？」
　　「不、不知道！」
　　「……你隐瞒的话我可饶不了你哦？」
　　「真的不知道！他们没在这里露脸！所以我才一直在这里等着！」
　　村雨连一点威严都没有了，老实交代道。
　　宝生盯着他看了一会儿，接着在她后方的一个少女对她报告说道。
　　「会长，这个房子已经没有其他人了。」
　　「……嗯。」
　　宝生点了点头，呼地叹了口气再次看向村雨。
　　那是在看着微不足道的对象的眼神。
　　「看来你——完全被利用了。」
　　「利、利用……老夫被……？」
　　那是——在佣兵们没有过来的时候，村雨也在脑海中闪现过的事态。可是他不认为自己会有这种万一。
　　被斩钉截铁地告知这一事实后，村雨愕然地呆站着。
　　「对只有利用别人的本事的人来说，真是合适的末路。」
　　宝生这么说着的时候——在她背后的少年从她身旁走过靠近村雨。村雨马上企图逃跑，但轻易就地捕获了。
　　「放、放手，快放手！我可是村雨天禅，你们不知道吗！我可是村雨天禅！像你们这样的小子——」
　　村雨不停地叫喊着同一句话，可是没有人听他的。
　　这就是星宫市屈指可数的权力者——村雨天禅的结局。
　　目送走被学生会执行部的人押送着的村雨那矮小的背影后，绮罗走进那个房间。
　　已经抓住村雨天禅了，可是还不知道被抢走的宝珠所在何处。
　　她并不认为这里有其线索，只是抱着会不会有什么东西的随意心情而已。
　　不过不出所料，房间里没有什么让人在意的东西。
　　不对——
　　「哎呀……这是，」
　　绮罗环顾房间里，看到了那个。
　　随意翻落在绒毯上的能面，土蜘蛛干部的证明。
　　绮罗弯下腰捡起面具确认——那是今若的面具。
　　「今若啊。看来不是翁呢。」
　　绮罗失去了兴趣，再次把它丢在绒毯上，抬起脚用力踩在上面。今若的面具发出声响碎裂开来。
　　「可是这么一来——翁面在哪里？」
　　绮罗的话在房间里回荡，然后静静地消失。