　　0
　　星宫市市议会议员村雨天禅是土蜘蛛的干部。
　　他年至六十七岁依然意气轩昂，在议会中统领着与市长代表的主流派相对立的派阀。
　　说到身居高位的他为何会加入土蜘蛛这样的组织，单纯是因为他的野心。接管了上一代的政治资本，进入了星宫市议会的村雨，不打算在这个位置上蜗居一辈子。
　　所以，他需要别人没有的力量。
　　村雨选择的就是土蜘蛛的创造神明之力。
　　可惜——土蜘蛛马上就要土崩瓦解了。
　　「没想到事情会到达这个地步。」
　　在他那自豪的广阔宅邸庭院里，村雨孤身一人站在水池旁喃喃自语，最后再一次向池子里投食。
　　鲤鱼群弄出啪嚓啪嚓的水声。
　　村雨心想，和这城市的人们一模一样。
　　但自己不想成为被投食的饲饵。
　　不论如何都要在暴露之前逃离此地。但光是逃亡还不行。
　　自己还没打算就此收手，在逃亡地也要想办法保持住权势——因此要下定某种决心吧。
　　村雨取出手机，拔打了某个号码。
　　铃声只响了一声，对方就接通了。
　　『您老人家亲自给我打电话，看来是被逼上绝路了吧。』
　　传来了年轻男性的声音。
　　他不是这个城市的人。
　　准确来说，是市外某个组织中负责与村雨联系的线人。
　　那个组织对土蜘蛛的研究很感兴趣，一直希望能与村雨接触。
　　「……是啊。」
　　不得不承认自己的困境，让他胸中愤懑，但如今只能便宜行事。
　　「土蜘蛛马上就要崩溃了。我想加入你们的组织。」
　　『对我们有什么好处？』
　　「我会把我在土蜘蛛的研究成果交给你们。」
　　『这还不够呢。』
　　「你说什么？」
　　村雨大声惊呼。土蜘蛛的研究成果应该是他们亟需之物。
　　『我们也打探了情报——您老人家在土蜘蛛的组织中，也是在创造神明方面研究进度最差的一位吧。』
　　对方一语中的。
　　「……我还有钱。」
　　『我们也很有钱，而且比你更多。』
　　对方的话气得他想要摔手机，但好歹忍了下来。
　　「……你们有什么要求？」
　　『宝珠，这么一说你就明白了吧。』
　　——原来如此，他们的目标是那个啊。
　　「那不是我的东西。」
　　『所以我希望你能抢过来。』
　　怎么能做如此危险的事！村雨把险些说出口的话吞了回去。这个仇一定要报，但眼下只能仰他人鼻息。
　　「……以我目前的实力可抢不过来。」
　　『我们也会派人协助。明天就能到你那边了。』
　　从他们行动的提前量来看，早就盯上那个了吧。
　　村雨咬紧牙齿，点了点头。
　　「……好吧。」
　　『那么，就这么办。』
　　对方挂掉了电话。
　　村雨把手机扔进了水池。
　　「有人么？赶快去召集能来的佣兵！不管花多少钱！」
　　他大声发布命令后离开了。
　　把手机掉入水池时发出的声音错当成投饵的鲤鱼们，也弄出了啪嚓啪嚓的水声。
　　1
　　「哈！」
　　我随着呐喊声挥下了太刀。
　　因为前阵子弄坏了一把，而最近刚领来的新灵刀，反射着月光斩开了眼前的黑雾。
　　『喔——！』
　　发出悔恨的惨叫后，黑雾——由人类的负面感情凝结而成，被称为杂灵的存在消逝了。
　　看到这个场面后，我呼了口气。
　　于是——
　　「喂，祓除完一只杂灵也不能松懈。刚打倒敌人时更容易产生可乘之机。」
　　「嗯。」
　　我向着在不远处观察的黑猫回答道。
　　它名叫小黑——这位沦落到只能保持猫的外表的神，不知为何将我断定为英雄候补，让我接受锻炼。
　　听到它的忠告，我又绷紧了神经。
　　我如今正位于深夜的报废大楼里。
　　以前此地似乎是个补习班，但经年日久变得陈旧不堪，所以迁到了其他地方，只有这栋大楼没有拆除，依然留在了这里。
　　我——御剑八云在这栋大楼的屋顶上单手持着出鞘的太刀。
　　楼有五层高，屋顶狂风呼啸。入秋之后，夜晚急剧变冷，但杂灵退治的运动量足以热身，所以也不需在意气温。
　　「又来了。」
　　又一只杂灵在空气中逐渐显现身形，我挥刀斩了过去。
　　杂灵是负面感情的聚集物，放置不管的话，它为了让自身恢复中和，会从别人的身上抢夺正面感情，也就是快乐和希望。
　　因此，在废弃大楼这种杂灵容易聚集的地方，必须定期进行修祓，可是——
　　「……今天的杂灵数多得异常。」
　　从刚才开始，屋顶上接连不断有杂灵涌出。如此看来，大楼内部又会是什么情况？
　　「因为星宫市是没有神明祝福的城市嘛，没办法。本来在神气的作用下能自然消除的杂灵，也会存活下来。然后就会聚沙成塔。」
　　黑色的宠物毫不体谅他人辛苦似的说道。
　　「大概马上就要结束了——离中心点越来越近了。」
　　杂灵退治也有其理论。
　　杂灵会被一个类似核心的东西吸引，称作中心点。
　　中心点不再是之前那样模糊的黑雾，而会获得实体，变成各种各样的姿态。只要消灭中心点，其他的杂灵都会自行散去。
　　不过，只要人类存在负面感情，杂灵中心点就会再次诞生。
　　其他人负责将四处逃窜的中心点赶到这里，我的任务就是给其最后一击。
　　没过一会儿——我又退治了几只杂灵后，小黑的胡子突然一颤，说道。
　　「过来了——八云。」
　　「圣他们好像很顺利。」
　　「因为他们不像你，都是优秀的灵能力者呢。」
　　「多嘴。」
　　对说我坏话的小黑回敬了一句后，我把手里的太刀收回鞘中。要是再把新发的太刀弄坏，又要写检讨书了。
　　「就在那里，正在上楼——来了！」
　　小黑话音未落，前方通入大楼内的铁门就被撞飞，敌人出现了。
　　外表是巨大的马。
　　毛色苍白，鬃毛化作蓝色火焰熊熊燃烧。
　　不过这仅仅是杂灵的中心点偶然化作的形态。
　　闯到屋顶的苍马，瞪向我的双眼中燃烧着怒火，不知是因为被围困至此，还是身为负面感情的具现体，从一出现就心怀愤怒。
　　不过显而易见的是，对方敌意毕露。
　　一阵嘶鸣。
　　它的嘶鸣声听起来有种与现场不协调的悲伤，随后顺势反蹬地面，向我奔袭过来。
　　我正面挡在它的面前。
　　面对苍马，我迅速地垂下左手，打开手掌。
　　「来吧，天剑。」
　　下一瞬间，掌中就有了回应。
　　出现的天剑——拥有『能够斩断所有者相信可以斩断的一切』的力量，是我的王牌。
　　斩断一切，听起来似乎相当便利，但实际上并非如此。毕竟我没有可以斩断一切的自信。
　　不过——斩断杂灵这种程度的东西，还是没问题的。
　　计算着苍马快速冲来的时机，我手中的天剑一闪。
　　天剑的细刃切裂了苍马的面部，巨马的身躯立刻化作了黑雾，被风吹散。
　　「……呼。」
　　确认了自己的成果后，我舒了口气，收回了手中的天剑。
　　我姑且还记得刚才小黑的提醒，没有马上放松警惕，但确实感觉到楼内杂灵正在消散。沉闷的空气突然间变得令人心情畅快——这样一来，退治杂灵就结束了。
　　[[IMG,b4dfc8ae67dfffb7278ccde7b3d81de9,800,1224,88499]]
　　「辛苦了。」
　　「啊，谢谢。」
　　我和小黑互道谢辞。
　　「啊，哥哥！看来结束了呢！」
　　一位女生从屋顶损坏的门口出现了。
　　拥有顺滑黑发的少女。
　　身上穿着红白相映的巫女服，更增添了她的清秀魅力。大大的眼眸，其中一只隐约闪现着蓝色。
　　她名叫立华圣。
　　在这个城市自称伊势圣，和我同是神务省的退魔官。
　　她叫我哥哥，但和我没有血缘头系。
　　只是在被派到这里进行秘密调查时，为了隐藏真实身份而进行的伪装。
　　「啊，哥哥流汗了。」
　　圣说着从袖口掏出了白手帕，替我擦汗。在外人眼中很像是个勤劳能干的好妹妹，实际上却是外人。
　　她凑过来的脸让我感到有些害羞，于是我悄悄移开了视线。
　　无意中看向了圣进来的那扇门的方向——
　　「哦，已经结束了吗。」
　　「不愧是能斩断万物的天剑。」
　　「太精彩了，学长！」
　　三名少年少女来到了屋顶。
　　他们都隶属于我在读的学园学生会执行部。
　　今天的退治杂灵是和他们联手进行的——倒不如说，最近每天都是这样的安排。
　　「……我先说好了，并没有你们想像中的那么方便。」
　　我向嘴上说得轻松的他们抱怨道。
　　说明一下为什么我会在这里做这种事吧。
　　星宫市是只有灵能力者居住的城市，一个称作土蜘蛛的反体制组织以此地为巢穴发展壮大。
　　作为组织干部的本地名门土门家，本家嫡男土门加修和他的妹妹苏方莲华二人引发了创造神明事件。
　　他们袭击城市里的灵能力者，夺取灵力，并以此为基础创造出新神，实在令人震惊。
　　我和圣像是英雄般的解决了这次事件，但在学园里也造成了巨大的混乱。
　　毕竟主犯土门加修是拥有庞大权限的学生会副会长。
　　为了弥补空缺，虽说也不尽然是这方面的原因，最近我和圣在协助他们学生会的工作。
　　因此和学生会的成员已经混得很熟了。
　　我好歹也算是潜入调查员，不想过于偏袒某一方的势力，无奈发生了许多事，身不由己。
　　自从我潜入这城市调查已经过了一个月。
　　我，御剑八云和周围的人已经能融洽相处了。
　　2
　　私立星宫学园，在星宫市里也算是拥有强大灵力的年轻人的聚集地。
　　除了一般高中的课程之外，学生还可以自由选择灵能力者的专业课程。
　　眼下正在进行的就是自选灵能科目之一的对人战斗II。
　　灵能力是强大方便的力量，亦可用于不良目的。所以利用这种力量的犯罪一直不绝如缕。
　　为了对付这些坏人，对人战斗也成为必须要学习的科目，在灵能力者云集的学园里教授此课亦是理所当然。
　　「那么，今天也开始对人战斗II的课程吧。」
　　学生们集合在操场上后，站在前面身穿运动服，头发乱蓬蓬的女老师说道。据说精心打扮一下会是位相当漂亮的美女，可如今她只是懒洋洋地告知了今天的课程内容。
　　「和往常一样随便两人结成小组对战。决出胜负后就进行下一场，受伤到不能战斗的程度就去医务室，那么大家加油。」
　　老师留下这句话，突然就离开了。
　　但她这种授课方法一如往常，学生们似乎已经习惯了她的风格，各自寻找起对战的对手。
　　大家的行动都很迅速，没人想要逃课。
　　在这方面，真不愧都是选择了可以接受战斗训练的学校的学生。
　　他们不像普通学校的大部分学生那样散漫地接受课程教育，而是明白这是为了自己的进步。
　　于是，我也寻找起战斗对手——
　　「……请多多指教，伊势八云同学。」
　　一位单手拿着小太刀走近的少女说道。
　　为了不影响战斗，小个子的她理成了短发，不过挺得笔直的腰板，让她看起来不像实际那般矮小。
　　过于清秀的面容，反而有些冷酷的感觉。
　　她正抬头瞪着我。
　　顺带一提，伊势是我在此地的假姓。
　　「……佐伯。」
　　我面对她，夹杂着叹息地说道。
　　她是星宫学园的一年级生。
　　星宫学园灵能科目第一年的课程以基础课和室内教学为主，但学校认定免修的优秀学生可以跳级上二年级的课。
　　她就是其中一人——也就是一年级的优秀学生。
　　「我说，你又要来吗。」
　　「老师说可以找任何人当对手。」
　　最近，她在这门课程上一直似乎气冲冲地来向我挑战——而且战斗的结果从未改变。所以我面对她的挑战有些束手无策。
　　即使我拒绝，她也不会打退堂鼓。
　　「……好吧。」
　　看到我表示了同意，小个儿的她迅速转身拉开了距离，回头用小太刀的刀尖对准了我。
　　仅是这一系列的动作就让气氛紧张了起来。
　　「那我——要上了。」
　　「嗯，随时奉陪。」
　　我一回话，她就行动了。
　　咚——她轻蹬地面，用风一般的动作向我迫近。
　　我和她行动正相反，分腿沉腰，稳稳地扎起马步。然后顺势扭身，右手按在了腰间的太刀刀柄上。
　　摆出了居合斩的架势。
　　在我的太刀面前，她用可以说是鲁莽的速度从正面冲来——我将太刀从鞘中滑出。
　　电光火石之间，我找到了连自己都感到佩服最佳时机。
　　刀刃流利地穿过了她的身体——但没有斩伤她，毕竟在训练中我会控制力道不伤到对方。
　　不过根本没有变成以上的发展。
　　她轻易躲开了。
　　在毫厘之间闪过了我的会心一击。我笔直挥出的刀刃最后斩空，造成了穿透她身体的错觉。
　　等我回过神来，她冰冷的美貌已经近在眼前。
　　「啊——！」
　　我还未及收回太刀，小太刀已经缠住了我的太刀，并且将其从我手中击飞。又以迅雷不及掩耳之势顶在了我的脖子上——已经决出了胜负。
　　从开战到分出胜负，还不到五秒。
　　「我输了，佐伯。」
　　我认输后，她麻利地抽回了小太刀。
　　我揉着脖子，看了看自己的手，稍微沾上了点血。以她的实力本可在刚好不伤及脖子皮肤时住手的——可我还是受伤了。
　　虽然我也无心抗议。
　　我转过身，捡起了落在一旁的太刀。
　　擦掉沾在上面的砂子，同时转回身体时——
　　「请再和我比试一次。」
　　「我说啊，佐伯。」
　　她又拉开了和刚才同样的距离，目不转睛地注视着我。我混杂着叹息对她说道。
　　「直说吧，作为剑士的实力，你完全在我之上。再怎么与我训练都不会有什么收获的——你去找那种人吧。」
　　我所指的地方——在远离其他学生之处，有两名学生正在战斗。他们的战斗场面可谓激烈。
　　战斗的余波甚至传到了我这里，空气都为之震颤。
　　当然，他们和我们一样只是在进行课程中的战斗训练，可实力与一般的学生有着云泥之别。
　　他俩都是学生会的执行部成员。
　　一人是和我同年级的男生。
　　他是能精炼体内的气，增强身体能力的练气术使用者，擅长空手格斗，精炼的气如同紫色的火焰缠绕在双手上。
　　另一人和佐伯一样，是跳级参加这门课程的一年级学生。
　　身材矮小的她，轻松挥舞着与其体格完全不相符的巨剑，仿佛连大象也能一刀斩断。
　　在我刚来此地时，她一直敌视我，不过最近已经成了好朋友。
　　在我看来，他们二人都超出了人类的范畴。
　　而且——我眼前的这名小个子少女应该也是他们的同类。
　　比起在这里与我这名不怎样的剑士浪费时间，与那两人训练肯定更有意义。
　　「不，我想和你训练。」
　　但她完全不去看执行部成员们的战斗状况，只是一心一意地注视着我。
　　「请再和我比试一次。」
　　「……哈，好吧。」
　　我深深地叹了口气，架起太刀。
　　这名一年级学生一直向我挑战。
　　而且总是同样的结果——不论如何努力求胜，我还是无数次地败给了她。
　　——到了午休时间。
　　「混蛋，好疼。」
　　孤身一人的我一边抱怨，一边向上走着楼梯。
　　在对人战斗课上受到的伤开始作痛了。
　　每一处的伤都不重，不过就像是切进了指甲缝似的。同样的感觉遍及全身，让我心情郁闷。
　　苦恼的同时，我来到了教学楼南栋的最上层。
　　这一层设有宽敞豪华的学生会室，以及其他学生会用的房间。
　　星宫学园在星宫市内也算是拥有强大灵力的少年少女的聚集地。而在星宫学园中，灵力最强的学生所聚集的地方就是星宫学园的学生会。
　　尤其是学生会的会长，拥有庞大的权限，甚至能对市政提出意见。
　　因此，在宽敞的学生会室旁边，还专为学生会长单设了一间会长室。屋如其名，是学生会长的专用房间。
　　我被广播叫来此处时，正一个人在食堂吃午饭，所以匆忙间随便扒了几口。结果只来得及吃了学校食堂的咖喱饭、拉面和猪排饭，只有六分饱——对剑士来说，也许这种程度刚好。吃得太饱会导致动作迟钝，这可不行。
　　我敲了几下门，从屋里传来了女性的声音。
　　「山。」
　　「事先没定过暗号吧。」
　　「噢，这个声音，还有这个吐槽，果然是八君无误。进来吧。」
　　我便打开了学生会会长室的大门。
　　学生会会长室比我想像的小——也许是因为左右都被高高的书架所占据。
　　中间只有接客用的沙发和矮脚桌，不过所有家具看起来都质优价高，不愧是会长室。
　　正对面是一扇大窗和一张也很高级的办公桌——一名女生坐在桌旁。
　　染不出来的自然金发，如同盛夏的天空般清澈的蓝瞳，散发出来的成人魅力，完全不像只比我大一岁。
　　——星宫学园学生会长，宝生绮罗。
　　她也是我的同僚，神务省的特务退魔官。
　　「哟，你终于来了……为什么混身是伤？」
　　「发生了一些事，不要在意。」
　　「是吗，那就如你所愿吧。」
　　绮罗出乎意料地轻易附和了我的说辞，没有继续追问。虽然是我让她不要在意，可还是感到有些可惜。绮罗又露出了笑容。
　　「有什么事要在午休时找我，还打断了我的午饭。」
　　「我打断了你的午饭吗？和谁一起吃的？」
　　「没有，我是一个人。」
　　「嗯……好寂寞的午饭呢。」
　　「才不寂寞。」
　　说起来，一个人吃饭会感到寂寞么。
　　我偶尔会和圣一起吃饭，本来也不会因为一个人吃饭而感到寂寞。
　　……不，经她这么一说，我好像第一次体会到一个人吃饭是件寂寞的事，把我自己都吓了一跳。为什么会这样呢。我想到了。
　　啊……原来是这么回事。
　　直到不久前，我都是一直和她一起吃饭的。
　　——苏芳莲华。
　　在土门家为了创造神明而培养出来的她，不允许拥有个人感情。
　　「先不说这个了。」
　　绮罗没有理睬微微陷入感伤中的我，打开了话匣。
　　「昨晚你干得不错，八君。」
　　「什么叫干得不错啊。」
　　我对她抱怨了几句，同时坐在了中间的沙发上。
　　虽然这个举动对年长且是学生会长的绮罗有些无礼，不过我和她的确已经熟悉到了这种程度——因为是战友，所以不必多礼。
　　绮罗也没有责难，只是混杂着西洋血统的清秀脸蛋露出了笑容。
　　「……我可没听说学生会会这么忙。」
　　最近每天都像昨天一样，放学后协助学生会去市内工作。
　　考虑到欠的人情和彼此的来往，帮忙本是责无旁贷，但最近实在太累了。
　　「为什么每天都是麻烦不断。」
　　昨天是杂灵退治，往前是抓捕迷途妖怪，再往前是对灵能力者之间的争端进行仲裁，这个城市的事件真是不胜枚举。
　　「原因当然是这座城市没有得到神明的守护。」
　　「……说来也是。」
　　星宫市是无神统治的城市。
　　这意味存在着普通城市中难以想像的弊端。
　　比如昨天的杂灵退治，即使出现更严重的灵力灾害，基本上也需要人类自行应对。
　　而且，这座城市本身就更容易遇到麻烦。
　　无神统治——即是没有神的祝福。
　　「正因为这样，我们才会协助维持城市的治安。即使是其他的普通学校，学生会也会参与清扫的志愿活动吧。其实是一样的。」
　　「完全不一样吧。」
　　「总之以后也请多多指教了，八君。」
　　面对我的吐槽，绮罗回以清爽的笑容，我却觉得添了不少麻烦。
　　「……我说，绮罗，我姑且也算正在休假中吧？」
　　「的确天照大人亲口承诺，让作为神务省退魔官的八君稍微休息一下呢。但你现在是我们学生会的一员，必须履行这方面的义务。」
　　「所以我都说了，根本不记得有加入过学生会……」
　　我无力地提出反驳。
　　这个学园的学生会大体上分为执行部和实行部两部分。
　　执行部是由学园的学生选举出来的精英集团。
　　在这个强大的灵能力者聚首的学园里，校风人人渴望自立，即使刨除人望的因素，想要获选必须要在作为灵能力者的实力上出类拔萃。
　　与之相对的实行部是遵从执行部命令的部门，只要学生会长或副会长认可就能加入，不需要额外的手续。
　　学生会长绮罗把我塞进去的地方，就是实行部。
　　但是，在我的记忆里似乎没有答应过——
　　「抱怨之余最终还是会替我干活的八君，最喜欢了。」 
　　「是，是。」
　　最近我已经认识到了自己的这种性格，所以只能自暴自弃地附和了。
　　怎么说呢……我不擅长面对强硬的人吧。
　　「不过，总得有点好处吧。」
　　我只是随口这么一说，实际上并没有什么期待。但绮罗做出了认真的回应。
　　「原来如此……就是说，八君想要某种回报。」
　　「不，我也没说回报——」
　　在我反驳之前，绮罗从容地站起身，转头合上了窗帘。
　　外面还是白天，从窗帘的缝隙处漏进来的阳光依然是某种程度的光源，可室内突然就暗了下来。
　　「怎么了，绮罗？」
　　她的行为让我困惑不已。绮罗转回身，嘴角浮现了淡淡的、魅惑性的笑容，让我的心头一颤。
　　「那就这样吧——给八君一些褒奖。」
　　绮罗缓缓绕过办公桌，走近我坐着的沙发。
　　怎么回事，绮罗想干什么？
　　我被不知从何处弥漫过来的怪异氛围所吞没，发不出声音，只能用眼神跟随着绮罗的动作。她也坐在了我坐的沙发上，柔软的坐垫轻轻一抖，承载住她的娇躯。
　　随后绮罗向前探身，朝我接近。
　　不知是洗发水还是香水，抑或是她自身的体香，总之某种甜美的香气向我袭来，搔弄我的鼻头。
　　在触手可及的距离仔细吟味，绮罗果然是个尤物。
　　她拥有那种不再是美少女，而应奉作美女的成熟之美。加之她身体流淌着的西洋血统，更赋予她一般日本高中女生所不具备的妖艳。
　　「来吧……闭上眼。」
　　「啊……嗯……」
　　我仿佛屈服于这种难以抵抗的魔力，遵从了她的命令。在我的面前，只听见绮罗在悄悄地做着某种准备的声音。
　　绮罗的身体再次向我贴近，柔嫩的肢体在我的肩膀留下了温热的触感。
　　「绮罗——」
　　「嘘，安静。来，慢慢张开嘴。」
　　我的期待在胸口越来越强烈，如她所言张开了嘴——突然某种硬物插了进来。我下意识用嘴唇抿住。
　　「…………咋沙啥嘛（这是什么）？」
　　「饼干。是我亲手做的。」
　　「我就知道是这么回事！混蛋！」
　　我嚼着饼干张开了眼睛大喊道，绮罗露出了不明所以的表情。
　　「怎么了，八君，为何如此生气？」
　　她还有脸问我为什么。
　　「……我姑且一问，你为什么要拉窗帘？」
　　「当然是因为作为学生会长，单独给某个学生褒奖不能被别人发现。学生会长必须平等待人。」
　　「让我闭上眼睛又是为何？」
　　「为了给你一个惊喜嘛。不知道自己会得到什么的时候，心跳不已的感觉会产生加倍的愉悦。」
　　「…………这样吗。」
　　依照绮罗的个性，刚才的举止的确只有她所说的这种意义吧。
　　她真的没有调戏我的意思。只是不清楚自己的行径会让对方产生怎样的想法——特别对方是男性的时候。
　　我在此前和她的相处中，曾数次对她不自觉的行为兴奋起来，虽然每次都会让我失望。
　　我早就决定不再被她迷惑了！我这个笨蛋！
　　「那么，褒奖也给你了，闲聊到此为止。」
　　绮罗麻利地从沙发上站起身，打开窗帘坐回了学生会长的椅子上。
　　「八君今天和明天可以不用来帮忙学生会的工作了。偶尔也缓解一下疲劳吧。」
　　「我都说了根本没有加入学生会。」
　　「这个不谈了，还是说正事吧。」
　　我的抗议被她轻易地化解了——不听别人意见的家伙。
　　「今天把八君叫到这里，并不是特意为了给你褒奖的。」
　　「肯定不是吧。」
　　我懒散地靠在了沙发背上。
　　「我拿到了你拜托的情报。」
　　这句话让我马上坐了起来。
　　「情报？」
　　「嗯，关于你的妹妹——在这个学园叫做佐伯茜的少女。」
　　绮罗的话让我回想起了前阵子的事。
　　3
　　「好久不见了……哥哥（兄さん）。」
　　夕阳斜照的学校里，我的妹妹茜翘起嘴角接着说。
　　「不对，应该说初次见面吗——伊势八云同学。」
　　口气像是在揶揄使用假名的我。
　　她的视线从没有看向坐在我肩膀上的小黑，我知道她这种不自然地避开视线的动作，是故意忽视的意思。
　　小黑也把对话的任务托付给了我，自己看向别处。
　　「你……为什么……？」
　　我是想问她为什么会在这里。
　　茜作为我的妹妹准确理解了我的意思，回答道。
　　「和你同样的原因。只是所属的组织不同。」
　　「组织……？」
　　「我和你一样，也隶属于某个组织，而且接到了潜入这里的任务。」
　　「……阴阳寮吗？」
　　茜没有回答我的问题，但沉默就是回答。
　　阴阳寮是和我所属的神务省相对立的国家机关，聚集着一群不向神明低头，纯粹的灵能力者。
　　我出生的御剑家是代代皆为灵能力者的家系，与阴阳寮关系密切。所以说到我的妹妹会加入的组织，只能想到阴阳寮。
　　御剑家的本业是民间的退魔师，但分家的人经常会加入阴阳寮。但万万没想到本家的人——而且被誉为剑术天才的茜会这么年轻就加入阴阳寮，并执行任务。
　　「祖父他们为什么会让你……」
　　「是我提出来的。和祖父他们没关系。」
　　——自己提出来的？
　　「为什么又做这种事……？」
　　「为了找到离家出走的你。」
　　当面听到妹妹亲口说出这句话，哑口无言的我只能注视着她的面容。
　　「祖父没有四处找你，只说了句随他去吧。但我不能认同——所以打着武者修行的幌子，得到了可以加入阴阳寮的承诺。」
　　「……只是为了找我？」
　　「因为你离家出走后，我没有能找到你的门路。」
　　和不顾一切地逃出家门，以致差点死在路上的我不一样。我的妹妹自始至终都是一个能干的妹妹。
　　「我在阴阳寮工作，借机搜集和你有关的情报——但通过阴阳寮也找不到你的所在地。真没想到，你会在神务省。」
　　瞒过作为国家机关的阴阳寮的眼线，可不是一件轻而易举的事情。
　　只有像土蜘蛛这样的地头蛇组织，或是更加严密的组织才能做到。神务省即是后者，我作为特务退魔官，相关情报得到了保密。
　　相比之下，最初到访这个城市时就流言不断，这才不正常。
　　「这样就好……虽说是出于偶然，但总算找到你了。」
　　茜再次抬头看向我。
　　直率的眼神与以前的她没有丝毫改变。严于待人，更严于律己，可谓是剑士的模范——不，应该说是女武士般的眼眸。
　　「哥哥，找到你之后，我有事要问。」
　　茜停顿了一下，问话时的表情依然不变。
　　「——你为何要逃出家门？」
　　「不对，我不是逃跑。」
　　我当即作答。
　　「我认为自己在那个家里无法成长。」
　　「只要自己努力，在哪里都能成长的。」
　　茜尖锐地否定了我的反驳。
　　只要自己努力，在哪里都能成长的——茜所说确实在理。
　　但那是天才的道理。
　　对我是不适用的。所以我才离家出走。
　　「你只是在逃避。」
　　一时之间，我无法反驳茜的断言。
　　但是——
　　「——我不允许你再侮辱他。」
　　我肩膀上的小黑不高兴地说道。
　　它那双金色的眼眸瞪着茜。
　　茜依然少言寡语，不过终于看向了小黑。
　　她的视线比看向我时更加严厉——如同见到了杀父仇人一般。说实话，我不知道茜为何会如此地恨小黑。
　　我对此一筹莫展之际——
　　「哥哥（お兄さん）？」
　　我听到背后传来的声音，便转过身看见了圣。
　　她似乎是偶然路过。
　　平时一直挂着微笑的温柔面容上，似乎流露出某种不可思议的神情，注视着我和茜。
　　「啊，圣。她是——」
　　「哥哥，吗？」
　　我正准备向圣介绍茜，茜却喃喃自语起来。
　　「不是的，茜。她是……」
　　
　　[[IMG,816d8ac7f6f0cb77f2eedb9a2ea46701,800,1197,86478]]
　　要向谁介绍谁呢，我手足无措起来。
　　茜没有看向圣，只是对还在迷茫中的我说道。
　　「我认识她——伊势圣同学。是伊势八云同学的妹妹吧。」
　　口气像是在责备我。
　　我还来不及回话，茜就身体一转。
　　「喂，茜。」
　　「我在这里叫佐伯茜——这点也和你一样。」
　　我想要叫住她，她背对着我说道。
　　「请用姓氏来称呼我。」
　　「……嗯。」
　　「总之——我一定要把哥哥带回家。」
　　如此宣布后，茜离开了。
　　她的背影明显是在拒绝我追上去。
　　但是，哥哥……吗？
　　「看来你们之间发生了很多事呢。」
　　圣体恤的话治愈了我的心。
　　4
　　这就是前些天与妹妹御剑茜——在学园里叫做佐伯茜的她再会时的情形。
　　我把此事告诉了绮罗，并拜托她调查。
　　「说起来，你早就认识茜了吗？」
　　「她在学校里也是屈指可数的有实力的学生，名声远扬。虽然是在四月正常入学，但马上就崭露头角了。」
　　绮罗重新坐回办公桌旁，手指交叠，下巴搭在合起的手背上，看向我。
　　「但此前我不知道她是阴阳寮的调查员。她——在学校里叫佐伯茜，的确是阴阳寮派来的特工。我们叫做退魔官，他们称为祓魔士。她是八君的妹妹？」
　　「嗯，是的。」
　　「那就是剑士一族的本家成员吗……怪不得这么优秀。」
　　「……有那么优秀吗？」
　　「普通科目和其他的灵能科目只是中等偏上的程度——但战斗力很强。八君说她是剑术天才也能理解了。年纪轻轻就拥有这样的实力，越想越让人害怕呢。」
　　绮罗如此盛赞她，不过在年轻就拥有可怕的实力这点上，眼前的这位学生会长也是一样。当然，茜拥有绮罗所说的那种战斗力——也就是专攻剑术能力也是事实。不仅是茜，我们剑士一族一直走在追求这种能力的道路上。
　　虽说，我是一个掉队的。
　　绮罗没有顾及沉思中的我，继续往下说道。
　　「阴阳寮也派了好几个人过来。其中之一——」
　　「就是茜吗？」
　　绮罗点头示意。
　　「这是我自己查出来的消息——此前的事件发生之前，阴阳寮似乎也察觉土门家有些异常。特别是最近的举动。」
　　发动事件的土门家是星宫市的名门，亦是阴阳寮的首席土御门家的分家。
　　整个家族都是像我和绮罗这样的潜入调查员。
　　虽然在漫长的年月里，土门家背叛了本家，加入了土蜘蛛。
　　「大概阴阳寮打算在事态浮出水面之前内部解决。但八君和我将他们的背叛公之于众，并且逮捕了他们——总而言之，让他们任务失败的就是八君。」
　　「……这样吗。」
　　大概此前的再会时，茜对我抱有敌意就是出于这个原因。
　　「接下来才是正题——如今在这个城市里，神务省和阴阳寮为了各自的面子正准备进行一次大决战。」
　　「大决战，这说法真吓人呢。」
　　「咱们要做的事还是一如往常。找出土蜘蛛的残党余孽，加以逮捕。只有这点。」
　　绮罗耸了耸肩膀。
　　「现在仍未逮捕的土蜘蛛残党中，要重点关注的是在土蜘蛛的会面中称为翁的家伙。那家伙在土蜘蛛中也算是重要人物——甚至被视作首领。即使我搜索若女的记忆，也找不到有力的线索。如果更深地潜入记忆中，说不定能有所发现……但我想尽可能避免这种做法。」
　　若女是她持有的能面的名字。
　　其原本是土蜘蛛的干部，依附在能面上的怨灵，后来附身在每一代星宫学园学生会会长上，并按自己的意志操控。
　　绮罗在就任星宫学园学生会会长时也遭到袭击，但仅凭自身的精神力就实现逆袭，并将怨灵的知识化为己所用。
　　不过，提取知识并非随心所欲，每次提取都要和若女的怨灵拼个你死我活。
　　「总之，阴阳寮为了挽回颜面，非常执着于逮捕土蜘蛛。」
　　绮罗说到这里，露出了女王般的微笑。
　　「正因为如此——我们必须亲手抓住翁面。这样就能抽肿阴阳寮的脸了。」
　　「……你好像对阴阳寮抱有特别的敌意？」
　　「没有吧？这是作为组织的问题，八君。」
　　「我对这些没兴趣。」
　　绮罗没有再说什么，耸了耸肩膀。
　　看她的神情，我察觉到自己说了些孩子气的话。虽然我无法认同绮罗的观点——不过她的确不止比我大一岁这么简单，显得成熟很多。
　　不知为何，她的这副神情让今天的我感到有些讨厌。
　　「总觉得，你一直是这样。」
　　「嗯？感觉你话里有话呢。怎么了，为什么这么说？」
　　「该怎么说呢……明明自己拥有无所不能的力量，却非常重视组织的秩序。外表看起来自由奔放，实际上顺从于组织。」
　　「虽然不知道八君是如何看待我的——我也本来打算自由行事的。毕竟我是正统的破戒僧家系。身上流着那位玄奘三藏的血呢。」
　　「没什么证据吧。」
　　她时不时就会提起这件事，听多了就能明白，她只是如此自称而已。
　　「总之，我也是做出了自己的选择，才会呆在这里。」
　　「你真的……很厉害呢。」
　　我由衷地感叹道。
　　绮罗是个顶天立地的人。
　　相信自身力量的人，有着某种共通的从容。因为脚踏实地吗——与这些人相比，我又如何呢？
　　我是神务省的特务退魔官。
　　但又不像绮罗那样，对神务省的退魔官这个身份，拥有坚定的认同感。
　　逃出老家御剑家，成为星宫学园的学生也只是一时之计。
　　那么，我到底是什么人呢？
　　「与你相比，我只是一棵无根之草。」
　　面对我的自嘲，绮罗露出了笑容。
　　「八君保持这样就好了。也许八君是个居无定所，过着风一般的人生的人呢。」
　　——风，吗？
　　比起无根之草，的确这个说法更好听。
　　「说回正题。后天周日，我有事拜托八君。」
　　「我已经在做了吧。」
　　「不是学生会的工作，是神务省的。我已经取得了上级的许可。」
　　「呼，那也无所谓……只要我也协助抓捕翁面，或是其他余党不就好了？」
　　「嗯，那件事当然也会让你帮忙，但最近要做另一件事。」
　　「还『当然也』，你到底还要怎样使唤我啊……另一件事是？」
　　到头来我还是询问起工作内容，绮罗翘起嘴角一笑。
　　「希望你保护一颗宝珠。」
　　「保护宝珠？」
　　「对，那颗宝珠非常非常重要，而且很危险。最近会从星宫市运到外面。届时希望八君能保护它。」
　　「嗯，是怎样的宝珠？」
　　「现在不在这里——在市政府里。」
　　「噢……那座傻大粗的建筑吗。」
　　在星宫市中心的某个建筑群中，市政府大楼就是其中的一栋。
　　「现在要把宝珠送到在伊势的天照大人那里。运出这个城市后，交接方面由神明那边负责——但在这个城市里不行。必须要有值得信赖的人保护宝珠直到市外。」
　　「然后就让我来……难道又要让我当诱饵吗？」
　　在此前的事件中，以事后同意的形式把我当成了诱饵。
　　「什、什、什么？怎、怎、怎么会是诱饵——」
　　「不要故做惊慌。」
　　「哎呀，你真不配合呢。」
　　绮罗马上变回了原本的语气，靠在了椅子背上。
　　「我发誓，我没听说这次工作是为了引出土蜘蛛的诱饵。当然，也有连我也被隐瞒的可能性。」
　　「我相信你。」
　　对于我这种只会战斗的人来说，只能选择服从命令。
　　「总之，收集情报由我负责，在周末前你就休息一下吧，此前你的工作那么忙。」
　　「是吗……我知道了。」
　　我点点头，看向房间里的时钟。
　　「哦，差不多预备铃要响了。」
　　我说着从沙发站了起来。
　　「下午也有灵能课程，加油。」
　　勉励我的绮罗自己却无意起身。
　　「咦，你没课吗？」
　　「灵能科目我已经没什么可学的了，所以能随意行动。」
　　「……你真是太厉害了。」
　　面对平淡地说出这种话的绮罗，我只能表示惊叹。在这个学园升入三年级会有相应的高级课程，可连老师们都判断她不用学也没问题吧。
　　「再见。」
　　我承受着自卑感的折磨，道别后离开了学生会会长室。
　　关上了门，我突然想到。
　　……咦？休假暂且不说，最终我不还是被决定要忙碌工作吗？
　　5
　　「……就算今天可以自由活动，现在要做些什么呢？」
　　放学后，今天最后一门课也结束了，我在学校里嘀咕道。
　　回想起来，自从进入神务省就一直任务不断，在这个城市得到休假又被迫去协助学生会的工作，说实话不知道怎么打发自由时间。
　　「没有工作反而感到不知所措，真像个工作狂呢。」
　　小黑跳上了我的书桌，说道。
　　「……是这样吗？」
　　「培养点兴趣如何？」
　　「会沉迷下去吧，你不是说有时间还不如用来锻炼么。」
　　在我和小黑聊时——
　　「喂，伊势，有空吗？」
　　同班同学山田太郎过来向我搭话。
　　且不说山田这个姓氏，太郎这名字感觉就是故意起成大路货似的。
　　作为灵能力者，他和我同样是在前线战斗的纯战斗人员，所以在数门自选的灵能课上同班，现在算是偶尔会聊聊天的关系。
　　「嗯，有什么事？」
　　「伊势明天周六有时间吗？」
　　「明天？刚好学生会没工作。有什么事？」
　　我居然不小心说出了这种话，这样一来就完全像是学生会的人了。不过，山田没有察觉到我心中的懊悔，继续说道。
　　「班里的人要一起出去玩，你来吗？」
　　「……也包括我吗？」
　　意外的邀请。
　　虽说我和班里同学的关系已经有些好转，但在班里依然被敬而远之。
　　因为我是神务省的特务退魔官的传闻，大部分的同学都和我保持着距离。
　　和某几个人之间还有特别明显的隔阂——虽然是由于我和某位少女的关系。
　　所以，这次的邀请是怎么回事？
　　中午绮罗让我周六休息一下。
　　我自己也想尽情地玩一玩——
　　「嗯……这个嘛……」
　　「哦，好的！」
　　我的本意是想再考虑一下，但山田似乎认定我答应了，露出了爽朗的笑容，跟还留在教室里的几名学生说道。
　　「噢！伊势也参加！」
　　「哦，伊势同学也来吗，欢迎。」
　　一位吊眼梢，头发齐肩的少女露出了善意的笑容。
　　大家都不管她的真名，称呼她为魔女同学。
　　人如其名，她是学习了西洋魔女术的魔女，有人曾目睹她骑在扫把上，以超高速在都市上空飞行。
　　「好，再加一个名额。啊，要收会费。」
　　班里的话题已经把我会参加当作前提。
　　如今再拒绝就显得很不给面子，该怎么办？
　　「你就去吧，八云。」
　　小黑劝我说道。
　　「小黑？」
　　「我也说过，不能天天都只顾着锻炼和工作。偶尔和朋友玩一玩也是必要的吧？战士也需要休息。」
　　「真罕见呢，平时你总是在教训我为了成为英雄，只有不停地锻炼。」
　　「我就直说了吧，不管你怎么锻炼，都无法跨越凡人与天才之间的那条线。于是也得考虑另辟蹊径。」
　　「别说得这么直白——虽然的确如此。」
　　小黑一如既往地挖苦我，我也一如既往地回敬。然后我回复了山田。
　　「好的，我也去。」
　　「那么，现在去咖啡店制定计划吧。」
　　咖啡店指的是学校里的那家。
　　装潢考究，菜品丰富，因为服务员的工资由学校出钱，所以价格也很便宜，是一家高中生也可以随意出入的咖啡店。
　　这所占地面积广阔、资金充沛的星宫学园，与其说是高中，更像是所大学，就连咖啡店这种设施也有。
　　我和山田，以及其他同学一起离开了教室。
　　小黑像是在宣称此处是自己的专座似的，坐在了我的肩膀上。
　　我们一边闲聊一边走下楼梯，在鞋柜前厅换鞋，走出了中央教学楼，迎面而来的微风令人心旷神怡。
　　我抬头远望，天空清澈，之前的残暑业已散去，已经能够感受到秋意。远处的群山也染上了秋色。
　　一名美少女正站在门厅前。
　　一只眼眸是蓝色的，长发黑色亮丽——是圣。
　　「啊，哥哥，要回家吗？咦？那边的人是？」
　　圣看到我和同学一起走出门厅，露出了惊讶的神色。
　　「嗯，是我的同学。」
　　「是这样吗？哥哥一直受大家照顾了。」
　　圣低头行礼，这方面完全符合妹妹的作风。
　　「噢，妹妹！」
　　与圣相反，山田兴奋地喊了起来，让我感到有些不快，我用手向圣微微做了个抱歉的手势。
　　「抱歉，圣，今天我要和他们一起去咖啡店。」
　　圣是在习惯的时间，在这里等我。
　　「这样吗……我本想着和哥哥一起去玩玩的。」
　　圣的语气显得很遗憾。
　　做事一丝不苟的她，是想尽量和我这个在此地的同伴加深关系吧。
　　不过，今天我事不凑巧。
　　「啊，抱歉，今天我要和他们——」
　　「妹妹当然也要一起来！」
　　「大家一起玩最棒了。」
　　我本想跟圣说不能一起去，却被班上的同学们打断了。他们热情的气势，让当事人圣有点茫然地直眨眼。
　　我也不理解他们的反应。
　　「圣一起来会有些奇怪吧。」
　　「怎么会，哪里会奇怪！」
　　为什么山田会用责备的语气。
　　「和班里同学玩，带着妹妹的话——」
　　「这样就好！」
　　山田突然用胳膊揽住了我的肩膀，顺势把我从圣的身边拉开，虽然我没有和男人亲密接触的兴趣。
　　他压低了声音对我说。
　　「听好了，伊势，不对，八云。她——你的妹妹伊势圣同学，如今在这所学校里的人气正在飙升。」
　　「为什么？」
　　「本来就是个美人，而且是转学过来，尤为引人瞩目。清秀的举止，有礼有节的态度，对所有人都温柔热情的性格，瞬间就跃上了本校美少女的排行榜前列。」
　　「还有这种排行榜吗？」
　　这个云集着优秀的灵能力者，也会进行战斗训练的学校，意外的世俗呢。
　　「顺带一提，第一名是学生会会长宝生绮罗学姐——总之，不止是男生，连女生都将你的妹妹当作憧憬的对象。已经取了个和名字相关的外号，叫作『圣女』。」
　　怎么会这样，的确圣是与这个称号相符的清秀美少女，但也太夸张了——此时我突然想起了一件事，眯起眼睛轮流扫了眼班上同学们的脸色。
　　「啊……你们不会一开始的目的就是圣吧！？」
　　没有人回答我的问题，只是都别开了视线。
　　——不知为何，圣也很开心地注视着我们的反应。
　　御剑茜从某个教室的窗户眺望着，一群像是同级生的学生们和哥哥一起走出了门厅的情景。她的表情僵硬，看不出任何感情。
　　只是——用力地咬了一下牙齿。
　　「在意哥哥的事吗？」
　　一个低沉的声音向她问道。
　　是个满脸胡渣的壮汉老师。
　　他姓鬼熊，主要教二年级，在这个城市里是茜在阴阳寮的上司。基本上来自阴阳寮的任务都是通过他传达的。
　　他也是茜在这个城市的保护人。
　　「当然。」
　　茜说着从窗外移回了视线。
　　「只要一不盯紧，那个人就会自己一头栽进麻烦里。」
　　「那样能活到今天，也是了不起呢。」
　　「只是运气好而已。」
　　「那也是实力之一。剑术才能并不是一切，你对此不是最清楚吗？」
　　这句话让茜用力地咬紧了嘴唇。
　　「你是本来可以自由行动的祓魔士，但如今要接受我的命令，你明白其中的原因吧？」
　　「……嗯。」
　　茜不情不愿地点了点头。
　　「你不能再失败了。这点你也明白吧。」
　　「…………嗯。」
　　茜又重复了一遍同样的话。
　　「那样就好。你有新的任务。明天协助其他阴阳寮的人，去抓一名土蜘蛛的干部。详细情况稍后再传达。」
　　「我知道了。」
　　「……切忌单独行动。」
　　鬼熊说完，转身离开了教室。
　　茜攥紧了拳头。
　　她再一次看向窗外。
　　她的哥哥正和朋友们——还有立华圣一起，愉快边走边聊离开了视野。