　　0
　　对御剑茜而言，御剑八云一直是需要由自己来守护的对象。
　　从她懂事起就知道，他在剑的才能上比自己要差。
　　根据母亲的说法，八云拥有吸引麻烦的体质。他的身边总是不知不觉很容易发生什么使他受伤。
　　茜认为，守护这样的他正是自己的职责。
　　不过——八云只是被守护的对象而已吗？
　　她第一次产生这一疑问，是由于某一件事的发生。
　　本家的人们，包括父母都要保护八云，但只有一个人，八云的祖父抱有不同的想法。
　　祖父认为八云拥有打破困境的力量，于是在某天他采取了强硬的手段。
　　无视其他人的反对，他让哥哥通过实战的修行方式积累经验。
　　他让八云讨伐居住在某座山的天狗。
　　当然所有家人都反对，认为八云不可能办得到。
　　不过——八云本人却接受了。
　　当时，他跟一只不知道哪里遇到的黑猫一起，从早到晚进行训练。茜觉得这也肯定是那只猫出的点子。
　　于是哥哥进山准备与天狗战斗——茜追在他的后面。
　　她打算绕到哥哥前面，代替他击败天狗。
　　哥哥很弱，对上天狗绝无胜机。
　　要是受伤就麻烦了——搞不好还有性命之忧。
　　所以自己守护哥哥是理所当然的，茜抱着这种想法，顺利比哥哥先找到了天狗，并且发起挑战——结果被反过来狠狠地揍了一顿。
　　虽然她年纪小小就被捧为天才，却连天狗的一根毫毛都伤不到。在压倒性强大的敌人面前，茜束手无策地战败了。
　　她已经连逃跑都办不到，只能眼看着天狗一步步逼近自己。
　　正当她因恐惧而双眼含泪之时，茜用颤抖的声音小声低语。
　　「救、救我——」
　　——然后就像是回应她的呼救一样，八云出现了。
　　当时他的身影，对茜而言就如同赶到危机现场的英雄一样。
　　然后英雄毅然面对天狗——事情并没有这样发展，他从一旁的树丛扑出来一把搂住茜，然后如脱兔一般冲下了山路。
　　不可思议的是，天狗并没有追上来，茜和八云——还有八云肩膀上的黑猫，都平安无事地逃出生天。
　　「不不，搞不定搞不定，现在还搞不定那家伙。」
　　哥哥一边背着动弹不得的自己，一边说着这种话，就放弃了讨伐天狗的计划。
　　尽管哥哥没能成功完成祖父给予的讨伐天狗任务——他却丝毫也不为这次失败而沮丧，只是背着茜跑回了家。
　　茜至今仍然还记得当时哥哥背上的温暖。
　　还有哥哥那句话的意思——哥哥说了，『现在还搞不定』。
　　他决不是放弃了。总有一天，他应该还会为打倒那只天狗而登上那座山吧。
　　后来——她从祖父那里得知，天狗是祖父扮成的。
　　还有这场实战并不是让八云积累实战经验，而是为了让其他人看见八云的力量而准备的。
　　「你理解到八云的力量了吗？」
　　茜点头回应祖父的问题。
　　认识到天狗实力的八云，马上逃到了山下。
　　他没有用剑的才能，但拥有准确判断状况，并且采取最适当行动的能力。这是剑士——不，对战士而言，可谓是最重要的力量。
　　「那么你也明白到，八云绝对不是必须由你来守护的对象了吧？」
　　这次茜摇头了。
　　这一次，八云不得不出场，到头来也是因为她自己没有强大到能够守护他而已。自己守护哥哥的职责并没有因此而消失。
　　而且——她也感到了不安。
　　要是哥哥获得了力量，说不定也会跑到哪里去。
　　就跟听见自己的呼救而赶来一样，他也会因为其他人的呼救而赶到对方身边。
　　所以，茜假装没有听懂祖父的话。
　　并且比以前更刻苦进行锻炼，提升自己的剑技。
　　为了一直能守护哥哥。
　　但到头来没过多久。
　　招剑之仪结束后，发掘出天剑才能的八云就离家出走了。
　　——嗯，果然。
　　茜明白到，自己的预感猜中了。
　　离家出走的八云，今后会主动栽进各种各样的困境吧，为了回应人们的呼救声。
　　毕竟，他可是——英雄啊。
　　但是没有用剑才能的他，总有一天会在哪里倒下的。
　　在变成这种结局之前，自己必须先将他找出来，然后这次，一定要守护他到最后。
　　——御剑茜，立下了这样的誓言。
　　1
　　醒来时第一眼看见的，是雪白的天花板。
　　转动一下视线，可以看见墙上的时钟更好走到了下午四点。
　　我正要思考自己究竟在哪里时，突然有谁闯入了我仰望着天花板的视野。
　　那副严厉而满脸胡渣的脸——是鬼熊老师。
　　「伊势，你醒了吗。」
　　「见鬼，这都是啥日子。为啥一醒来就得看见这副不修边幅的胡渣大叔的脸啊……」
　　「说得真是过分呢。」
　　鬼熊老师用一如既往的冷静口吻说着耸耸肩。
　　「一般而言，这种时候在一旁看护的，理论上应该是一位美少女才对吧。」
　　「我不知道这是啥鬼理论——美少女的话这里有一个嘛。」
　　鬼熊老师从探进我视野的姿势恢复正常站姿后，视线投向了我的床边。我顺着他的视线，可以看见圣坐在圆凳上向我投来了微笑，小黑正在她的腿上睡大觉。
　　「……哟，圣。早啊。」
　　「嗯，早上好，哥哥。」
　　圣露出了与往常无异的，天使一般的微笑向我回以问候。
　　「我想想……」
　　好好打量一下周围后，我发现对这个地方有印象。
　　这里是学园的保健室——我被搬到这里来了吗。
　　对了，我回想起来就检查起自己的身体。
　　本来应该连骨头都被贯穿的肩膀可以正常活动，本来被小刀刺伤的侧腹伤口也愈合了。头还有点晕，这是失血的后遗症吧。
　　本来小黑的处置充其量也只能堵上伤口而已。
　　「这是你治好的？」
　　「不是我，是生命之神•石长姬的力量。」【イワナガヒメ：石长姬，又称石长比卖、磐长姬，是大山祗神的女儿，木花开耶姬的姐姐。妹妹象征樱花的繁荣而稍纵即逝，姐姐象征磐石的永固不移。后来石长姬也因此被奉为长生不老之神】
　　「是吗……谢谢你。」
　　不愧是圣——她的才能相当厉害。
　　「有哪里觉得不自在吗？」
　　「或多或少吧，不过没啥大碍。」
　　「是吗，那太好了。」
　　圣看起来松了一口气，我也坐起了上身。
　　「不过这样好吗，你还来看护我的伤势。事件现场应该到处都需要你帮忙吧。」
　　「不要紧的，即使我不在，其他人的伤势，别人也照顾得来。」
　　「我就直说吧，御剑。这次的事件里——爆炸方面事前已经作出了预报，重伤者非常少，而抢夺宝珠的犯人轻易地突破了市政府的结界，利索地带走了宝珠，几乎没有产生伤者。所以现在伤势最重的是你。于是才让立华来负责治疗你。」
　　「…………这样吗。」
　　鬼熊老师接过了圣的话茬这么一说，我稍微垂下了头。
　　回想起柊的那番话——死人就此一了百了，伤者却能拖同伴的后腿。真是完全被他说中了。
　　「没事的，哥哥。」
　　这时圣安慰我说。
　　「圣？」
　　「哥哥今后，一定能帮上很多人的忙的！」
　　圣的表情好耀眼，真谢谢她这番体贴话。
　　而且被她一说我才意识到，我还有必须去做的事。
　　「要成为英雄——就必须回应别人的期待啊。」
　　「还打算行动吗，御剑。」
　　「对，要去追那群人。」
　　我回答鬼熊老师后，他也没有对我的决定再多说什么。应该是尊重我的判断吧。
　　不过他问了另一个问题。
　　「你知道他们在哪里吗？」
　　「呃——」
　　[[IMG,fd3eb4e33fd0d5b4c99928d8240c867a,800,1182,77704]]
　　我没法回话，只是哼哼了一声，面对我轻率的举动，鬼熊老师没辙地看着我。
　　「老师，你知道他们去哪里了吗？」
　　鬼熊老师跟我和绮罗一样，都是神务省的特务退魔官。而且他也是这个星宫学园的教师，应该比我更容易取得情报。
　　但是老师直接摇头否定了我的想法。
　　「这方面啊——目前我们都跟丢了抢夺犯。」
　　「跟丢了？」
　　「嗯……他们是佣兵，所以应该有人雇佣了他们。我们如此判断，根据这条线索进行调查。」
　　「调查不顺利吗？」
　　「不——这次的恐怖袭击，还有雇佣他们实施抢夺的家伙，已经被宝生抓住了。当然了，对方是土蜘蛛的干部。名字是村雨天禅，是这个城市市议会的有力人士。没想到土蜘蛛对权力层的渗透会到达如此程度，实在令人惊讶。」
　　「他不是主谋吗？」
　　「是主谋。对于利用并命令其他土蜘蛛干部的残党实施恐怖袭击，还有从市外雇佣佣兵抢夺宝珠的罪状，他都供认不讳。不过——看来村雨在中途被背叛了。抢夺犯在夺取宝珠之后，并没有在村雨等候的地方出现。」
　　「说起来——柊也说过这样的话。」
　　『我们的雇主不同』。
　　也就是雇佣雾崎云雀的是那个村雨啥啥的，另外三人则受雇于别人吗？不过这样一来——这不就束手无策了吗？
　　「要说存在唯一解决的可能性的话，就是你的妹妹了。」
　　「茜？对，她——」
　　我也许是被她打晕的。
　　在当时的情况下只能如此考虑。
　　「御剑茜发来过唯一一次联络。她说，会抓住夺走宝珠的抢夺犯的。」
　　「联络，是跟老师吗？为什么？」
　　我搞不懂茜与鬼熊老师之间的关联。
　　「该不会你们在偷偷交往吧，要是这样作为哥哥我可是会发飙哦。」
　　「我有老婆的。」
　　「不不，就算劈腿也不行。」
　　「御剑！」
　　我只是半开玩笑的——但是鬼熊老师的反应比我想象中激烈。
　　「别再说了，要是产生了这种流言——我会被老婆杀掉的。」
　　噢，是妻管严啊。
　　「你的妹妹是以阴阳寮成员身份，接受我管理的。」
　　「等一下，阴阳寮成员是怎样。鬼熊老师你不是神务省的特务退魔官吗。」
　　「同时也在当阴阳寮的祓魔士。」
　　他若无其事地说出了不得了的内容。安静听我们对话的圣似乎也不知道这回事，露出了惊讶的表情。
　　「……双重间谍？」
　　「才没那么爽——两边都只是觉得我用起来方便而已。」
　　鬼熊老师说着耸了耸肩。
　　看起来他也熬了不少苦头。我也是经常被身边的人随便使唤的，总觉得有一份亲近感。
　　「扯回来，总之她是接受我管理的。然后她追踪抢夺犯们的踪迹，现在联络不上她。」
　　「茜在……追踪他们吗。」
　　我抱着复杂的心情自言自语。
　　「我不希望让她单独行动的。」
　　「茜的话，能够完成这次任务吧，她是个天才。」
　　说实话，我对茜抱有自卑感。
　　这是分家的人们——更重要的是自己一直拿妹妹和自己作比较的结果。
　　对于没有用剑才能的御剑八云来说，才华横溢的御剑茜是使自己深受自卑感之苦的存在。正因为如此，我很了解茜的力量。
　　只从单纯的战斗能力考虑，她甚至足以凌驾在绮罗之上吧。
　　不过——
　　「……该怎么说呢。」
　　我对鬼熊老师的反应微妙感到在意。
　　「这说法是什么意思？」
　　鬼熊老师面对我的疑问沉默了几秒——似乎是在犹豫该不该说出什么。不过最后他还是对我开口了。
　　「她用剑的才能确实出类拔萃。作为剑之一族的特性——拥有特殊能力的刀的力量也无可挑剔。」
　　噢对啊，茜也满十五岁了。
　　在十三岁生日时进行的招剑之仪也结束了吧。那么她也拥有一把跟我的天剑一样，具有能力的剑了。
　　「再积累一些经验，她的战斗力在所有灵能力者之中也能达到顶级了吧。」
　　「对吧对吧。」
　　我开颜欢笑起来。明明说的是妹妹，不知为何总有一种自己被夸奖的自豪感。
　　「不过她在阴阳寮内的评价很低。」
　　「……哈？」
　　这一句话，使我马上收起了笑容。
　　「她以剑之一族备受期待的新人名义，算是大张旗鼓地加入了阴阳寮。但期待很快就转为了失望。」
　　「那算是怎样，为什么会……」
　　「因为她的任务达成率很低。不……说低也用词不妥。跟一般的祓魔士相比，肯定不算差。但对她来说这是不行的。」
　　鬼熊老师的语气里带着同情之意。
　　「她是天才——所以所承受的期待，与凡人不能同日而语。只是普通的话，是不能被容忍的。」
　　鬼熊老师说着瞟了圣一眼。
　　尽管和茜的系统不同，圣也一样是天才，于是也能体会到身为天才的苦恼吧，她露出了复杂的表情。
　　而另一方面，由于是天才而承受的重压，对我来说是无法体会的话题吧。
　　我只能进行猜想而已。
　　「而且，她毫无疑问是不擅长与人交往的类型。」
　　「她……在阴阳寮是孤身一人的吗。」
　　从以前开始，她就不是擅长与人交往的类型。
　　大概是因为她一天到晚都在进行剑的修行吧。
　　「听说是的——我也是在这个城市里才直接跟她见面的，详情并不清楚。但受到孤立是事实。」
　　「不过为什么——任务达成率会低呢。」
　　「并不是力量上的缺陷，现在她的力量在阴阳寮内也是上层水平。但是她无法用这份力量来完成任务。也就是说所谓的缺乏灵活运用自己才能的才能吧。」
　　「怎么会……」
　　对我来说茜是货真价实的天才，作为我的妹妹也是只可远观而无法企及的存在。
　　对于缺乏用剑才能的我而言，说是憧憬她也没错。
　　但是——却变成了这样。
　　「我觉得，她就是一把剑吧。对于剑之一族而言，说不定倒是挺相衬的。」
　　「她是人类啊。」
　　「我不是这个意思，你应该明白的吧。」
　　面对我脱口而出的反驳，鬼熊老师苦笑道。
　　「剑没有使用者是不行的——不论是何等锋利的名剑，没有挥动它的人，也无法发挥出它的力量。」
　　在我揣摩着鬼熊老师话中之意时，他如此作结。
　　「总之，这就是你妹妹当前的立场。」
　　我有点一头雾水。
　　才能并不是一切——我一直抱着这种想法而挣扎，但同时又对天才抱有憧憬，对这样的我而言，茜的现状很让我震惊。
　　「这件事我就跟你交代完了——我还有其他事要处理先走了。」
　　说着鬼熊老师从椅子上站起来。
　　「鬼熊老师不行动吗？」
　　「我有我被交托的职责，特别是在紧急关头不能离开这个学园。」
　　「职责？」
　　「这是秘密。」
　　说完，鬼熊老师就离开了保健室——之后立刻有人敲起保健室的门。
　　「八君，我进来了。啊，圣也在吗，正好。」
　　绮罗随着这句话露面了。
　　她黄金色的长发轻轻飘动，像是跟鬼熊老师交换一样走进了保健室。她坐在圣旁边的椅子上，然后翘起了修长的腿。
　　「身体觉得怎样？抱歉，完全来晚了。」
　　「不，都是我自己的责任。」
　　既然特务退魔官被允许自由行动，付出的代价也要自己负责。
　　「对现在状况了解如何？」
　　「大体上听鬼熊老师说过了。听说你抓到了这次事件的主谋来着？大功一件啊。」
　　「是吗——我还打算说的。」
　　绮罗看起来相当遗憾。
　　她很喜欢说明，应该有种戏份被鬼熊老师抢光的感觉吧。我内心对她苦笑了一下，就给她创造了机会。
　　之前有一件事就很在意。
　　「那我有一件事想问你——到头来被偷走的宝珠是个啥？」
　　之前绮罗都岔开了宝珠的话题。
　　这次估计也会一样吧，不过绮罗似乎愿意告诉我宝珠的真相，有点高兴地开口。
　　「宝珠里面，封印着某种重要的东西——是记忆。」
　　「记忆？」
　　我也知道存在封印记忆的物质及力量。
　　「被捕的土蜘蛛成员的一部分记忆，被封印在宝珠里面。」
　　听到这里，我马上注意到了那究竟是关于什么的记忆。
　　「看来你察觉到了，对——就是与创造神明技术相关的记忆。」
　　「……原来如此。」
　　创造神明的技术确实极其危险。
　　就算将抓到的土蜘蛛成员置于严密的监视之下，有什么机会他们还是可能会将技术流出。
　　所以封印住他们的记忆，连同封印容器的宝珠一起放在最安全的地方——神宫里保管。这也挺合理的，我也能理解。
　　那么——宝珠之中也封印着土门学长和莲华的记忆吧。
　　「宝珠被抢走的话，这不得不说是紧急事态了。不过毕竟那颗宝珠那么重要，只能拜托足以信赖的对象去抢回来。」
　　也就是我和茜吗。
　　这下终于掌握到事件的全貌了。
　　「说起来既然你醒来了，有个问题想问八君。」
　　「嗯，我明白的。」
　　现在见过犯人们的只有我、茜和小黑而已。
　　我将跟她们对话中所得知的情报，毫无保留地告诉了绮罗。
　　绮罗听完「唔——」地盘起了双臂。
　　「……原来如此，是那家伙吗。」
　　「绮罗，你认识他们吗？」
　　「叫柊的那个不认识。去神务省查一下估计会有什么情报吧——当然，要是他说之前当过退魔官的话是实话才行。我认识的是另一个人。」
　　「噢，奥利嘉吗。」
　　今天上午，她毫无先兆就来找我搭话了。
　　她究竟有什么打算。
　　「奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇——外号『埃癸斯之手』的著名恐怖分子。和她的异名一样，她拥有消灭对手能力的能力。」
　　「啥叫和她的异名一样？『埃癸斯之手』对吧？没记错的话，埃癸斯不是希腊神话里，女神雅典娜所持有的神盾的名字吗？」
　　「词源是那个没错啦，还有所谓的埃癸斯理论的。简单来说，不管对手力量多么强大，只要能消除这份力量将其无力化，那么即使自己的力量再弱也能获胜，就是这么一回事。」
　　「噢……原来如此。说起来将自己的能力作为异名，不是很致命吗？」
　　我的天剑成为传言，也已经相当擦边了。
　　消除对方的能力——这就是奥利嘉的能力。
　　我回想起雾崎云雀当时的情况。
　　即使他拥有据说与鬼熊老师不相伯仲的力量，也跟开场杀一样轻易就被干掉了，当时他的灵力应该是被消除了吧。
　　不管拥有多强大的力量，要是力量建立于灵力之上，一旦丧失灵力就束手无策了。
　　「看来是相当强大的能力呢。在市政府张开的高水平结界，也是被她彻底瓦解掉的吧——对于这个作为灵能特区的城市而言，她可谓是天敌一般的存在。」
　　「就没什么办法吗。」
　　「不过呢，其实也很简单。就如『埃癸斯之手』字面上一样，她的能力只能发挥在双手碰到的对象身上。」
　　「噢，原来如此，那就好说了。」
　　这种程度的能力的话，茜应该能轻易而举地压制对手吧。
　　不论多么强大的力量，只要有一个缺点，就有一百种应对方法，小黑是这样告诉我的。
　　比如说只要不让她的手碰到——想到这里，我回想起某件事。这与刚才有一个矛盾。
　　这是……怎么回事？
　　「等一下，绮罗——这就不对劲了。」
　　「嗯？哪里不对劲了？」
　　绮罗要我作出进一步说明。
　　我一边注视着她的眼睛，一边回想起雾崎云雀被柊的刀刃刺中倒地的情景。
　　对——果然不对劲。
　　「雾崎云雀被干掉的时候。奥利嘉握住了他的手。」
　　「那就没什么不对劲的。即使是雾崎云雀，失去灵力也就无可奈何了。」
　　「雾崎云雀——是戴着手套的啊？」
　　奥利嘉确实是隔着手套，握住雾崎云雀的手的。
　　听了我的话，绮罗一刹那露出了惊讶的表情，马上开始了沉思。描画出流丽曲线的双眉越皱越深。
　　「并不是夺走双手碰到的对方的能力吗？」
　　「至少所谓的碰到——并不是肌肤相互接触的意思。」
　　「……也许很不妙，八君。」
　　绮罗的声线变得低沉起来。
　　「做个思考实验吧。奥利嘉握着一根长长的棍子的一端，然后另一端让灵能力者握住。这种情况下，那位灵能力者的灵能力到底会不会消失呢。」
　　我脑海里描绘出那副离奇的光景。
　　在我回答之前，绮罗继续说下去。她与其说是在跟我对话，不如说是在整理自己的思路。
　　「被手碰到——要是需要肌肤相互接触才是让能力消失的条件的话，那位灵能力者的能力就不会消失吧。不过实际上跟八君说的一样，奥利嘉隔着手套也能让对方的能力消失。那么这种情况下——将手套换成棍子，也可以让对方的灵力消失吧？」
　　「等一下等一下，你想说什么？」
　　「关于奥利嘉的能力覆盖范围——比如说那根长长的棍子，有一百米以上的话？」
　　「那也太……」
　　「不能否定这个可能性吧？」
　　确实——极端一点就跟绮罗说的一样。
　　被手碰到的话对方的能力就会消失。
　　这就是所谓『埃癸斯之手』的异名。
　　我听到这一说法时跟绮罗说过——这是很致命的。
　　存在缺陷的能力，要是缺陷被知道了一切就完了。
　　「不管是奥利嘉的能力也好，我的天剑也好，要是知道其真相，都是可以采取好几种对策的能力。」
　　「嗯，没错。」
　　「尽管如此，被手碰到就能将对方的能力消除的能力，竟然甚至变成异名如此广而告之。仔细一想这太不自然了。」
　　「可以说一旦听说过这个异名，她就完全派不上用场了呢。」
　　「也许这才是陷阱。将『没被手碰到的东西也在能力范围之内』这一事实隐藏起来，更重要的是可以让对手松懈。所以就连雾崎云雀也轻易被干掉了。他不知道即使隔着手套，她也能让对方的能力消失吧。」
　　被说到这个份上——我察觉到某件事而脸色煞白。
　　「绮罗——奥利嘉的能力很有名嘛？」
　　「就跟她的异名一样有名。」
　　「那么阴阳寮也有这方面的情报吧。」
　　「是啊。阴阳寮和神务省，在情报收集能力上差不多。」
　　那样的话——
　　「——茜有危险。」
　　我从床上站起来。
　　「八君？」
　　「她肯定误解了奥利嘉的能力吧！」
　　这样一来前提就搞错了。
　　茜确实在剑术方面是天才。
　　但是那充其量只是建立在灵力的基础上的。
　　要是丧失了灵力，就很可能会被出其不意，就跟雾崎云雀一样。
　　茜从小就是有点过于一根筋的性格，一旦被针对弱点就很被动。
　　总之先离开保健室再说——但我想起关键的问题就停下了脚步。
　　「可恶！我不知道茜在哪里！」
　　同样的问题鬼熊老师刚指正过，我为啥又忘了呢。
　　不过也不能在这里干等着情报过来。
　　「星宫市北部，从这里往西北偏北方向大概走二十公里就到了。」
　　而告诉我这一消息的是小黑。
　　本来它在圣的大腿上缩成一团睡大觉，不知道什么时候伸了个大懒腰起来了。
　　「小黑，你为什么知道？」
　　「我给她做了点标记，在哪里还是知道的。」
　　「干得好，搭档！」
　　我走近小黑抱起它亲了一口。
　　「喂还不住手！」
　　「哈哈，害羞个啥！」
　　我对着毛发倒竖的小黑说完，就离开了保健室。
　　总之必须尽快到达茜的身边，为此需要——
　　「我去说服议会让他们提供战力！」
　　绮罗说完走往别的方向，我则走向女生宿舍。
　　之后已经过去四个小时了，她也应该回来了吧。
　　我没有什么才能——所以必须借助很多人的力量。
　　
　　[[IMG,fd926c43027213c0a756369695ba82a2,800,1167,62483]]
　　2
　　星宫市北部市郊。
　　有一座古老的教堂。
　　某个新兴宗教团体在获得支持扩大势力后，转移据点之际就舍弃了这座教堂。星宫市也作为宗教特区，于是这类兴盛的宗教团体很多。
　　御剑茜一步步靠近那座教堂。
　　这座教堂就是抢夺宝珠的犯人的所在地，然而御剑茜已经看穿了一切。
　　而在她眼前，古旧的门扉随着「吱——」的一声被从内侧朝外推开。一个金发倒竖，戴着太阳镜的男人站在门的对侧——是名叫柊的，让茜的哥哥大吃苦头的男人。
　　「哟，小姑娘，前面可是禁止进入的。」
　　他的声线和外表一样都给人轻薄的印象。
　　茜没有回答，只是继续前进。
　　「喂喂，这是无视我吗。我先说在前面——再继续靠近我会杀了你哦？」
　　茜完全没有将这毫无气势的杀人宣言放在心上，步伐一点也没有放缓。
　　「……是吗。」
　　男人这样说完后——
　　「那，就给我去死吧。」
　　突然——
　　茜眼前男人的身影在一瞬间消失了。
　　与此同时茜的小太刀刀光一闪——挥向她的身后。
　　男人的胸口被小太刀的袈裟斩砍伤，以难以置信的表情在她的身后出现。
　　他的身体就这样朝着茜的方向倒下，但茜滑步躲开了。
　　「…………咦？」
　　趴倒在地的男人嘴唇微微颤动。
　　「为什么……我的潜影……」
　　「——噢，是潜影的术法啊。」
　　茜俯视着男人淡然开口。
　　潜影的术法，是从影子移动到另一个影子的高等术式。
　　「不、不是看穿……了吗？」
　　「只是单纯感觉到了背后的气息，所以就斩了而已。」
　　面对为了刺杀自己而顷刻之间站到自己背后的男人，在他刺出小刀之前更早就察觉到，并且转身斩倒他。
　　仅此而已。
　　仅此而已——只不过是用神速做到的。
　　男人躺在地上，鲜血不断流出。
　　仰望着茜的双眼，已经失去了战意。
　　这个男人是个佣兵，不会为雇主连性命都豁出去的。不会在败仗中为了取得胜利而挣扎。
　　茜对着他冷漠地说。
　　「伤口应该不是太深吧。只要好好呆在那里，也许会得救的。噢，我没有给你最后一刀的打算，不用担心——对我来说你的性命怎样都好。真是太好了，你没有给哥哥最后一刀。」
　　说完——茜就离开了男人身旁，走向了教堂。
　　她已经不再理会背后的男人。
　　虽然说是偷袭，对手也是将哥哥八云逼到生命垂危的人，她却轻易而举地一刀解决了对方。这全靠压倒性的剑术实力而已。
　　然后茜从向两侧打开的门扉走进了教堂。
　　圣堂的内部还是挺宽敞的。
　　左右摆放着一排排长椅。
　　中央的空间很开阔，头顶是圆形的彩色玻璃天花板，在夕阳映照下洒落着神圣闪耀的光辉——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇就站在光芒之中。
　　她并没在意茜的进入，只是背对着她站在原地。
　　这一姿势就像是在对神祈祷一般。
　　茜也不开口，毫不在乎地靠近对方。
　　背后吱的一声，门关上了。
　　茜并没有警戒四周——她知道教堂里面除了前方的奥利嘉以外就没有其他人了。
　　这时奥利嘉终于转身了，茜也停下了脚步。
　　奥利嘉用绿色的眼瞳注视着茜，露出了不解的表情。
　　「怎么知道我在这里的？」
　　尽管没有回答的义务——茜利索地伸出了右手。
　　手中出现了一把小太刀。
　　茜举起小太刀让奥利嘉看见。
　　「显明连——这就是我作为剑之一族所显现的刀。」
　　御剑家的人到了十三岁，就会参加名为招剑之仪的秘密仪式，取得拥有特殊能力的剑。而茜所获得的，就是这把刀。
　　「能力，是看穿三千大千世界的能力。是将『看』的力量的具现化的能力。不过我自己还是普通的人类，也不知道究竟看穿一切是什么感觉，所以也几乎没怎么好好运用。」
　　「那也没错，人类只有两只眼睛，大脑也有其极限。要是可以看穿整个世界的一切，一瞬间脑子就会被烧坏了。」
　　「不过只是一个城市的范围内，想寻找见过一次的对象还是有可能的。」
　　茜在招剑之仪上显现出这把刀的时候，分家的人们都显得大失所望。根据茜用剑的才能，还有哥哥显现的天剑来考虑，他们都自私地盘算着茜应该会显现出更适用于战斗方面的刀。
　　不过，这正是茜所期望的力量。
　　找出离家出走的哥哥——她甚至觉得这把刀也许是回应了自己的需求才显现出来的。不过她无法运用好这把刀，到头来找到哥哥，也是由于恰好接受了同样的任务而造访了这个城市，如此偶然之下才遇到的，真是讽刺。
　　「见过一次的对象……但是你和我应该是初次见面吧。你是从哪里监视着我的？」
　　「我没必要回答你。」
　　正确答案是监视着哥哥。
　　自从发现哥哥在这个城市以来，茜就经常利用刀的力量偷看他的情况。
　　当然是为了万一有什么状况时保护哥哥了。
　　在之前的事件里，她接到阴阳寮的任务调查土门家的时候，没能在危机之中赶回来，茜对此一直极为遗憾。
　　然后——这次也来晚了。
　　只是眼睛离开了片刻，柊就刺伤了哥哥。
　　要是自己能更多地待在哥哥身边，他就不会受那么重的伤了。
　　「你是一个人过来的吗？」
　　奥利嘉继续提问。
　　「我已经看透了周边的情况。这里没有伏兵。对付你一个人，只有我一个就足够了。」
　　「哼哼哼——真是年轻呢。」
　　说出这句话时，奥利嘉的声音与之前不同，变得无比流畅。尽管茜察觉到有点不自然，还是将刀尖指着奥利嘉说。
　　「死心吧，你已经完了。」
　　「完了？我？为啥？」
　　不过奥利嘉脸上游刃有余的表情毫不动摇。
　　是虚张声势呢，还是藏着什么杀手锏呢——茜无法作出判断，但她对自己用剑的才能拥有绝对的自信。
　　自己的话，不管面对怎样的事态，都能够从容应对。
　　已经不再是那个在天狗面前束手无策，只能由哥哥来保护的自己了。
　　「『埃癸斯之手』奥利嘉。我知道你的能力。被你双手碰到的话，任何能力都会失效——那么只要不被你的手碰到就行了。」
　　可以让一切能力失效的能力——确实相当强大，但既然这种力量的老底都被泄露了，也就不足为惧。
　　然而奥利嘉充满余裕的笑容依然不为所动，只是悠然地站在原地而已。她只是轻巧地伸出空无一物的手对着茜。
　　毫无死心之意。
　　「那——就做好觉悟吧。」
　　茜左手握着常用的小太刀，右手握着显明连。
　　她以两把小太刀面对奥利嘉，正要行动之际——右手手中的显明连却突然消失了。
　　「——什么！？」
　　这并不是茜主动让它消失的，只是忽然消失了而已。
　　不——消失的不只是显明连。
　　「喔，怎么了？」
　　奥利嘉做作地问。
　　茜无瑕回答，理解到了自己身上的变化。
　　灵力——消失了？
　　茜愕然地注视着眼前拥有将世上一切能力消失的能力的敌人。
　　当然了，她的手从未碰到自己。
　　尽管如此，茜的身体却失去了灵力。
　　「怎么会，怎么办到的——我并没有被你的手碰到！」
　　「当然碰到了——像这样。」
　　奥利嘉的眼神投向了在半空中展开的手掌。不过茜一时之间未能理解她的意思。
　　「你在……说什么……」
　　「我现在——透过空气碰到了你。」
　　她究竟在说什么——茜起初并未明白。但一旦理解之后，对这过于跳跃的发展她知道自己的表情正变得僵硬。
　　「这、这也太乱来了吧！？」
　　「对你来说很乱来……对我来说只要将其认知为『碰到你』这一事实，就没有问题。」
　　茜拼命转动着脑筋。
　　这……她的这份力量。
　　这就跟哥哥御剑八云的天剑，又或者自己的显明连是一样的。
　　就跟哥哥的天剑象征着『斩』的事象，自己的显明连象征着『看』的事象一样，她的那双手也象征着『消失』的事象。
　　然后——这份能力的覆盖范围是受到她自身的认识影响的。
　　「那么，你就变得无能为力了吧。」
　　尽管她这样说，茜还是做好了发力的准备。
　　即使丧失了灵力，也不代表一切就结束了。
　　奥利嘉的能力在性质上，发动时自己也无法使用灵力，实际上眼前的她也毫无使用灵力的迹象。
　　也就是说她也只拥有普通女性的力量而已。
　　不过自己还有积累至今的锻炼中培养出来的剑术。
　　尽管是将灵能力作为提升身体能力的前提而练就的技术，现在的情况下也还能运用。绝对不会逊色于眼前那位看上去毫无武术心得的女人。
　　「我无能为力？即使你夺走我的灵力，我还能——」
　　在茜说完之前，奥利嘉迅速将某件东西掏出来对着茜。
　　「一般来说这种东西，对灵能力者是没用的。」
　　她手中的是——一把手枪。
　　茜并不知晓，但这是名为柯尔特M1911的手枪。
　　被枪口指着，茜不由咽了一口唾沫。
　　「虽然到头来没有让你的哥哥试试呢。」
　　奥利嘉像小孩子一样双眼闪光地笑着说。
　　「来吧，武士～试试用刀劈开子弹吧～」
　　和场上气氛完全不合拍的，非常开朗欢乐的声线。
　　枪口那让人联想到虚无的空洞，唤起了茜当时在天狗面前的恐惧感。尽管不至于像以前那样连腿都软了，但也无法抹去这恐惧感。
　　面前这把小型兵器，对现在的茜而言就有如此威胁。
　　到头来，自己跟当年一样。
　　跟被本该由自己守护的哥哥守护那时，一样。
　　深深感受到这份悔恨的同时，茜小声低语。
　　「…………我究竟，搞错了什么？」
　　「你，还是小孩子嘛。」
　　奥利嘉轻松地回答。
　　如同向迷途羔羊提供教诲的神职人员一样。
　　「放心吧，你是真正的天才。不论是用剑的本领，还是通过处理手中情报得出答案的头脑——不过你还不够谨慎。」
　　这是循循教导的语气。
　　「你缺乏的只是经验，仅此而已。不过你的失败其实并没那么严重。任何人一开始都不可能马上成为大师。都是在反复失败之中成长起来的。成年人会原谅小孩子的失败，并且好好引导他们——不过你已经不行了。」
　　奥利嘉的手指搭上了扳机。
　　「你掉到了陷阱里面。也就是说——THE END了。」
　　「是……吗。」
　　原来如此，确实现在自己并没有起死回生的方法。
　　也想不出任何办法。
　　茜冷静地承认了这一点，连自己都感到意外。
　　「那么——你有什么遗言吗？」
　　还是不至于说是当成上黄泉的礼物吗。
　　不过意思是一样的。
　　而茜考虑应该说些什么——突然就将某个想法脱口而出。
　　「我——可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「你觉得，英雄的条件是什么？」
　　对这一突然的问题，奥利嘉刹那之间因诧异而皱起双眉。
　　她的表情似乎在说，以此作为遗言真的好吗。
　　不过转眼之间，她露出祥和的笑容开口。
　　「这是什么意思？」
　　「英雄的条件啊。你应该也知道这个国家星期天早上的节目吧。不管你有没有没看过，也是有播的。你只要想象一下就行了。」
　　「这……是打算拖延时间吗？」
　　奥利嘉立刻耸了耸肩。
　　她应该确信茜没有起死回生的办法了吧。
　　「也好，这个嘛……是强大吧？」
　　「不，强大并不是英雄的条件。」
　　「那是正义？」
　　「这种没两下就会被完全颠倒的东西，就更别提了。」
　　「真是泼人冷水呢。」
　　奥利嘉苦笑道。
　　「我不知道，告诉我吧。」
　　「我认为，英雄的条件——是只要呼唤就会过来。」
　　茜毫无迷惘的回答，这次令奥利嘉露出了无法理解的表情。不过茜无视她的反应说下去。
　　「要是谁遇到了什么危机，只要呼唤其名字就一定会过来帮忙——你应该也能想象到吧？这类英雄登场的情景。我认为，那才是英雄的条件。」
　　「真是凑巧呢。」
　　奥利嘉哼笑了一声，不过茜的语气并未动摇。
　　「对，如你所言，真是凑巧。现实角度而言，哪有在那么巧的时候会有人出手相助。也有一些人取笑这叫『巧合主义』。不过要我来说的话，刚好相反。」
　　面对茜充满确信的语气，奥利嘉的眉头越皱越深。
　　「英雄并不是因为『巧合主义』而现身，而是拥有引发『巧合主义』的力量的人，被称呼为英雄而已。」
　　茜说到这里，奥利嘉有好几秒用微妙的眼神，不，更确切地说是怀疑她是不是脑抽了的眼神注视着茜——过了一会奥利嘉笑了。
　　是嘲笑。
　　「噢，原来如此原来如此。我明白你想说什么了。也就是说——你认为世上存在你相信如此的对象对吧？你称之为英雄的对象。只要呼唤其名字就一定会赶来的人。」
　　茜重重地点了点头。
　　而奥利嘉的嘲笑声更大了。
　　这是对眼前这位只能将希望寄托在这种东西上的少女的嘲弄，蔑视，嗤之以鼻。
　　「那就去呼唤那个人的名字吧。」
　　说着奥利嘉看向自己手中的手枪。
　　「你不是说只要呼唤那个人的名字就一定会赶来吗？不是说只要在有危机的时候就会现身吗？那就是所谓的英雄吧？那么，那个人也会赶来这里的。」
　　奥利嘉的表情如同在猎物面前舔舌头的野兽一样。这是玩弄眼前自己能够为所欲为的无力对象的，嗜虐成性的表情。
　　也许至今为止圣职者一般的言行，都是她隐藏本性的表现而已。
　　「要是我确认你呼唤那个名字后谁都没来的话，我就扣下这个扳机。」
　　然后会话中断了，周围一片沉默。
　　喉咙干渴得几乎无法出声。
　　呼唤他的名字——但要是他不来的话。
　　到时自己就会成为枪下游魂。
　　就算尝试挣扎，结果也八九不离十吧。
　　将他丢在那里的是自己，也没有将这个地方告诉任何人。
　　怎么可能在这里现身呢。
　　不过，即使如此——如果是他。
　　「还是说，你果然内心深处也觉得，怎么可能会有这么凑巧的事情发生呢，对吧？」
　　奥利嘉嘲笑着茜的怯懦。
　　呼——
　　茜深深地吸了一口气。
　　然后——竭尽全力地大喊。
　　喊出她所相信的，英雄的名字。
　　「救我八云大——！」
　　就在茜喊出名字的中途——随着一阵轰响，天花板的彩色玻璃粉碎四散。
　　一个少年在光芒闪耀的玻璃碎片之中，落在了茜和奥利嘉的面前。
　　少年就这样摔在地上翻滚了几圈。
　　——这就是英雄的登场。
　　3
　　「呜哇，好痛啊！还被玻璃扎到了！」
　　我差点因为摔下来的撞击，以及被玻璃割伤的痛楚而晕过去，但还是重新站起来仰望着上空。
　　有一位魔女坐着扫帚俯视着我们。
　　「喂，再怎么说也应该更小心地送我过来啊！」
　　「哎呀，不是伊势同学你说要尽快的吗。被当成货物只是其次的。」
　　将我送来这里的魔女同学笑了起来。
　　不对，比起说送来，更像是在空中被拖着到处飞的感觉。
　　说实话真是可怕得不堪回首。
　　「噢，这是账单，之后存入我的户口就行了。」
　　一张纸飘落下来。
　　我抓住认真一看——
　　「喂！这数额是怎么回事！？没有写多了一个零吗！？」
　　「没办法啦，我是按时价收费的。也已经给你打过朋友价折扣了。那就这样，期待你的再次光顾～」
　　「哪里还会有下次！我要去消○会投诉你！」
　　我对着远去的魔女大骂一顿。
　　真是的，这应该可以用神务省的经费报销吧。
　　我似乎已经被会计部的人盯上了，上次刚弄坏了太刀。
　　……算了，现在先不管这个。
　　「那么——看来是赶上了呢，茜，没事吧？」
　　我对妹妹说。
　　茜却不知为何低下了头。我还以为面对在危机中赶来的哥哥，她正因为感动而颤抖不已呢。
　　不过，
　　「……为什么。」
　　她抬起了头，吊起了眉梢。
　　「为什么你不等我喊完就赶到了！」
　　「这火也发得太不讲理了吧！？」
　　难得我特意过来救你！
　　对我来说刚才还是挺有英雄风格的出场，但看来并不合我妹妹的心意。
　　不过我也知道，她这种态度只是在掩饰难为情而已。
　　「算了——总之，我来救你了。」
　　「…………嗯。」
　　茜点了点头。
　　这一举动有点稚气，让我回想起以前的她。
　　「谢谢你，大哥哥（お兄ちゃん）。」
　　然后茜也换回了小时候对我的称呼。
　　这一句让我觉得，我们之间的关系也恢复了。我不知道她自己有没有意识到，她对我的称呼也变回了小时候的『大哥哥』。
　　「没什么，乐意之至。英雄也好哥哥也好这也是理所当然的。」
　　我若无其事地回答后——终于将视线转了过去。
　　慌忙从我附近拉开距离的奥利嘉，伸出一只手掌对着我们。
　　另一只手握着手枪。
　　其实我早就注意到了，只是刻意没有提起。
　　然后我观察起我们的位置关系。
　　我站在教堂中央，旁边是茜。奥利嘉站在离我们大概七米远的地方。
　　「……我还以为只是当时的玩笑而已。」
　　奥利嘉无视我的发言，似乎对我的到来感到荒谬。
　　「没想到你真的出现了。」
　　「『真的』是什么意思？」
　　「只是我自说自话而已，说回来你刚才说，是来救她的对吧。」
　　「对，所谓的飒爽登场嘛。」
　　「虽然看起来不那么飒爽就是了。」
　　「要你管。」
　　只是着陆有点失败而已。
　　奥利嘉继续拨弄着枪口。
　　「说是来救人，难道只有你一个人过来就能顶用吗？现在形势依然对我有利吧？只要我的认知上碰到了你，连你也是埃癸斯的俘虏了。」
　　什么意思？
　　在我思考的刹那之间，我察觉到灵力从我体内消失了。
　　『埃癸斯之手』——不过我当然没有被奥利嘉碰到。果然和预想中一样，即使不被她的手碰到，她的能力也能发动。
　　没有灵力的补助下进行战斗，我还是第一次。
　　感觉就跟被全裸丢到寒风肆虐的荒野之中一样。
　　这实在让人心中没底，但考虑到没有灵能力的人一直是以这种状态生活的，我就压抑住头脑中唤起的不安感。
　　「她所谓碰到的认知，即使隔着其他物质也是成立的。」
　　茜的说法使我明白了。
　　「原来如此，那么现在就是通过空气碰到我们的吧。」
　　茜和奥利嘉都不知为何有点惊讶。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「头脑真是灵活呢。」
　　奥利嘉的语调有点高兴。
　　「就算这样，目前你也没法起死回生吧。你们失去灵力的现状并没有改变。而且你连用剑的才能都没有，比那个孩子更弱吧？可靠的天剑也用不了，你又能做到什么？」
　　奥利嘉的枪口并不是对着正在交谈的我，而是对着茜。
　　对她而言，茜比我更具有威胁性。
　　这相当正确。
　　不过我只是哼笑回应，与充满自信的奥利嘉对峙。
　　就算虚张声势，也不能在此退缩。
　　「可靠的天剑？确实对我来说天剑是我的杀手锏，但是我不至于只会依靠它。既然不能用，那不用就是了，我自有办法。」
　　说着我若无其事地朝握着太刀的左手蓄力。
　　奥利嘉的枪口抽动了一下——现在还不能贸然行动。
　　要是在此拔出太刀，奥利嘉就会开枪吧，要尽可能拖后她的行动。
　　于是我为了让奥利嘉转移注意力，提出了新的问题。
　　「比如说，你那把枪很重吧。且不说男人，不用灵力强化腕力的话，身为女人的你单手握到现在，也差不多到极限了吧？于是瞄准也会——」
　　「真遗憾，我是男的。」
　　「咦，不是吧？」
　　「真的啦。」
　　……哇～噢。
　　「只不过这样打扮行动比较方便，收拾掉你们之后，我就会马上解除变装藏起来的。」
　　『埃癸斯之手』奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇。
　　没想到不止异名，连名字都是陷阱。
　　「呃，还有我想想……比如逃到能力效果范围之外。」
　　「离我半径三百米之外吗。」
　　「范围有这么广吗。能力覆盖范围是半径三百米吗……呃等一下，还有就是……远距离的狙击之类。」
　　「你从这个室内吗？」
　　奥利嘉没辙地看着我。
　　「你真的什么都没想过就这样跳下来了？真是的——」
　　
　　[[IMG,444a5a0f8143da3eb0fe2ca8dccfb775,800,1172,103666]]
　　「一枪。」
　　我打断了得意地说到一半的奥利嘉。
　　「……你指什么？」
　　「按照这个距离，到我们的剑砍中你为止，你最多只能命中一枪，对吧？之后才能射出第二枪。」
　　这次轮到奥利嘉沉默了。
　　「你从刚才开始，就一直用一只手这样对着我们——你要是不这样的话，就不能认知『碰到我们』了吧？」
　　「…………谁知道呢。」
　　即使如此，奥利嘉也没有双手握枪。
　　「要是单手射击，就很难完全克服反冲。所以能射出一枪，不知道能不能勉强射出第二枪。然后现在我们有两个人。所以你就算现在这样用枪指着我们，也不向我们开枪吧？你能各开一枪命中而解决掉我们俩吗——这可是个赌博。」
　　「……哼。对，你说的没错。」
　　奥利嘉终于肯定了我的说法而点点头。
　　但是仍然不显一丝焦躁。
　　她也明白到既然我出现了，自己有枪的绝对优势已经不复存在了。
　　但这也不意味着我们这一方就有利，毕竟对方有枪也是事实。
　　剑和枪，在漫画中这类对战众说纷纭，但不管怎样，在现实中要是没有灵力补助的话，剑是比不过枪的。
　　所以这样的对话才会成立——通过对话使自己尽可能在更有利的条件下战斗。
　　我和奥利嘉在这方面的想法一致，于是才变成如今的状况。
　　「不过谁知道呢——按照你的说法我是只能命中一枪。但是在死亡面前，你还能无所畏惧地与我对峙吗？只要你的脚步稍微放慢一点，我能射出的子弹就会增加。」
　　「别小瞧我们了，我们可是剑之一族啊？怎么会这种程度就被吓到。」
　　在这里的两人，我通过至今神务省的特务退魔官身份积累了不少实战经验，而茜是作为剑之一族的天才接受教育的。
　　「那么你又如何？你能够冷静地一枪解决掉我们两人的其中之一吗？话先说在前头，想封锁我们的行动是没用的。我们剑之一族，流传着即使一条腿也能进行战斗的技术。还有一只手臂也能挥剑的方法。」
　　我对着奥利嘉指着自己的额头。
　　「所以要射这里，这里。只能射这里。」
　　可以察觉到奥利嘉，还有背后的茜都倒抽了一口气。
　　「要是射这里之外的部位，我们一定能冲到你面前。即使你射腿，射手臂——甚至射心脏都一样。我已经做好觉悟了。」
　　「这个没问题，我对自己的枪法有自信。这个距离的话，肯定能一枪崩飞你们的脑门。」
　　「是吗。那之后就试试吧——茜，我冲在前面，你就跟在我的身后。」
　　「大哥哥？」
　　「照我说的做！」
　　「好、好的！」
　　被我这样一喝，茜点头了。
　　「这样你的选择就只有一个了。先一枪解决我，然后再给冲出来的茜一枪。」
　　我的提议使奥利嘉的枪口从茜转向了我。
　　全在我的预想之中。
　　「想牺牲自己吗？真是崇高的兄妹爱。」
　　「才不是这样——才不是这样的，只是为了提高击败你的胜算而已。我的话也许能解决掉你，但茜一定可以。所以由我来当盾牌是最合适的，只是这样考虑而已。」
　　虽然茜挪动了一下身体，但我无视掉了。
　　「你能不能解决掉我们俩——要不要试试呢。」
　　「……你简直疯掉了。」
　　「轮不到你来说。」
　　然后——双方已经不再交谈。
　　奥利嘉也不想再浪费时间了吧。
　　她应该考虑到既然我出现了，其他人现身也只是时间问题吧。
　　然后——
　　「我上了。」
　　与此同时，我一下子弯曲双膝。
　　不然就无法向前奔跑了。
　　——当然了，以此为信号奥利嘉也开始扣动扳机。
　　她的动作看起来极其缓慢，但实际上只是一瞬间的事情。
　　扣动扳机，然后枪声响彻被寂静所覆盖的教堂——在这刹那之前，我将自己的太刀架到了两眼之间。
　　伴随着枪声，一阵尖锐的声音刺入双耳，双手一阵麻痹，太刀几乎要从我的手中弹飞。
　　这使我知道，太刀将射出的子弹弹飞了。
　　「斩开了！？」
　　奥利嘉大吃一惊，当然实际上并非如此。
　　其实太刀并没有斩开子弹，而只是当成了盾牌而已。我诱使奥利嘉瞄准我的额头，然后将未出鞘的太刀直接放在了那个位置而已。
　　正如本人所言，确实幸好奥利嘉的枪法很准。
　　然后我在表情变得僵硬的奥利嘉手指扣动之前，全力向前奔跑。
　　「唔——」
　　察觉到我的动作，奥利嘉再次将枪口指向我。
　　我正对着能机械性地让人死亡的兵器往前冲刺。
　　到头来，奥利嘉未能射出第二发子弹。
　　而闯入奥利嘉怀里之后，我朝着她的脸——
　　「喝——！」
　　我挥舞着手臂，硬是握紧还有点麻痹的拳头揍了她一拳。然后顺势整个人撞到她身上。
　　拳头里传来了讨厌的声响，看来是骨折了。
　　至今从未在没有灵力的状态下揍别人的脸，完全没法控制力度。
　　但是不顾一切全力挥动的拳头也威力十足，奥利嘉被我一拳揍飞，直接撞到了后面的墙壁上。
　　「——茜，抓住她！」
　　「好的大哥哥！」
　　我向身后的茜下达指示，她迅速上前把小太刀顶在奥利嘉的身上。
　　4
　　「咕，好痛……」
　　我用右手按住左手拳头，蹲坐在原地。
　　说实话这比被弁庆射穿肩膀的时候，比被柊刺伤腹部的时候更痛。拳头上传来一阵没有灵力加护下赤裸裸的剧痛。
　　心脏也随着一下一下的跳动产生了节奏性的刺痛。
　　总觉得今天尽是这种感想呢。
　　「现在解除埃癸斯的力量。」
　　看见我的反应，茜向奥利嘉下命令。
　　奥利嘉看来还有意识，一边流着鼻血一边笑着说。
　　「这是殴打少女姣好面容的惩罚。」
　　「你自己不是说你是男的吗。」
　　在我反驳时，奥利嘉也解除了能力，我体内的灵力恢复了。
　　然后我马上将灵力用在治疗上，痛楚终于缓解了。
　　在正要松一口气时，我突然想起来——之前就是在这个空隙被偷袭的。
　　「对了，柊人呢！？」
　　还有他，我慌忙朝周围张望。
　　现在还没弄懂他那神出鬼没的术法的原理，要是在这时被偷袭就真撑不住了。
　　「柊，吗？」
　　「对，金发倒竖戴太阳眼镜的家伙。我不一雪前耻就下不了这道气。」
　　「那人的话被我斩倒了——现在应该趴在教堂前面吧。」
　　「……是吗。」
　　嗯，这个天才。
　　是她的话，应该轻而易举就能击败他吧。
　　「要去补刀吗？」
　　「不，算了。」
　　我摇了摇头——我还不至于恨他到这个份上。虽然是恨，但要是如此拘泥也太愚蠢了。那种家伙一边去就好。
　　想到这里，我走近倒在地上被茜用小太刀顶着的奥利嘉。
　　「那么，被你偷走的宝珠在哪里？」
　　本来夺回被抢走的宝珠才是我的任务。
　　打倒这群人并不是我的目的。
　　奥利嘉对我的问题感到很可笑。
　　她竖起食指，然后慢慢弯曲，敲击着自己的太阳穴。
　　难道——
　　「你——已经！」
　　「对，封印在宝珠里的记忆，已经在我的头脑中了。宝珠本身我已经扔掉了。」
　　「你不是接受了抢夺宝珠的委托吗？竟然自己用掉了什么的——」
　　「委托？我才不是接受委托来到这个城市的。」
　　奥利嘉面对近在咫尺的利刃毫无惧色。
　　「是我雇佣了柊和弁庆的。所以他们都会先设法让我逃走。」
　　说起来——在拖住我的时候他们商量过让谁留下来，但从没提及奥利嘉的名字。
　　「我雇佣了他们抢夺宝珠——更准确地说，我向本来受雇于村雨天禅的两人，提议付给他们比天禅更高的金额，将他们拉入伙了。」
　　「不过，为啥要那么做。」
　　「那当然是因为——我在土蜘蛛中，是被称为翁面的人物。」
　　「你，语气上——」
　　到刚才为止都是僵硬别扭的日语，现在突然变得流畅起来。声音的音质本身，也从女声转换成男声，还是嘶哑的男声。
　　而且更明显的变化是，奥利嘉身上的气场截然不同。
　　从女性转为男性，而且还是很有威严的老人。
　　「这种变化只要稍经训练想怎么变都可以。男女老幼都可以——用最自然的语气说话，应该是这样吧。」
　　这次变成了响亮有力的年轻男性的声线和气场。
　　而奥利嘉的面容也看上去更靠近于男性。要是一开始我就看见这个状态的奥利嘉，我就不会将她——不，是不会将他当成女人的。
　　这家伙，在不同场合会使用不同的容颜和声线吧。
　　「你就是……翁？」
　　绮罗曾经说过的最重要人物，土蜘蛛的干部。
　　不过——
　　「不过，你不是从这个城市外面过来的吗。」
　　绮罗说奥利嘉是著名的国际恐怖分子。
　　难以想象他是扎根在日本由来已久的土蜘蛛的干部。
　　「能面本身就是让远方的人参加集会的钥匙。所有者没必要是这个城市的人，甚至身在外国也没关系。」
　　因为土蜘蛛是扎根在这个城市的组织，就产生了先入为主的想法，我的想法实在太肤浅了。
　　「原来如此……」
　　我姑且认同了奥利嘉的说法。
　　然而那么问题来了——为什么他现在要坦白这些事情呢。
　　被逼上绝路的坏人，会滔滔不绝地讲述事件的细节，这在我所喜欢的英雄类题材屡见不鲜，但是现实可没那么天真。
　　他究竟有什么企图呢。
　　「说起来啊～土蜘蛛这帮人，为什么要花费这么多的年月，进行创造神明的研究呢？虽说土门家是为了向本家复仇才干的。」
　　为了寻求解答，我继续追问奥利嘉。
　　「各人都有各人的理由。有些人单纯想拥有压倒性的神力，有些人想凭借神力取得权力，也有人纯粹是为了做研究。」
　　「——你呢？」
　　听到这个问题，奥利嘉先是闭上了嘴。
　　「你为什么，要创造神明，要对现在的神明发起叛变？」
　　奥利嘉的脸色变了。
　　不再是之前那种可爱男孩子的印象，而只留下绝无半点虚假的严肃。
　　奥利嘉缓慢地开口。
　　「御剑八云同学，你，相信神吗？」
　　这句话，今天早上奥利嘉也向我问过。
　　「之前我也回答过了，当然了。不如说神不是真实存在的吗。他们守护着，引导着，并且爱着我们人类。」
　　我的回答——使奥利嘉吊起了眉梢，咬紧了嘴唇。
　　「那帮家伙，不过是以神的名义欺世盗名的冒牌货。」
　　这还真是超出常轨的发言。
　　至今我遇到过否定众神统治的人。
　　但却第一次听见有人宣称他们是冒牌货。
　　「你都在说啥——」
　　「神明不会守护人类，不会引导人类，也不爱着人类，这是人类的言行，是人类的感情，不存在这些言行思考的才称得上是神！神是一直只存在于人类心中的！拥有自我意志，拥有感情，拥有肉体的神明根本就不是神！」
　　奥利嘉抛开了之前游刃有余的印象，激昂地发出了怒吼。
　　「这种货色——只不过是怪物而已！」
　　这股气势使茜顶着他脖子的刀尖割破了皮肤，鲜血随之流出，但奥利嘉毫不在乎地继续说。
　　「我们人类所需要的只是无形的光明本身！才不是那种怪物！被那种怪物所支配，为何你们还能忍受现状！为何你们还能原谅现状！为何你们从不去想象，他们是何等的危险！」
　　奥利嘉双眼充血地叫喊着。
　　简直就跟盲信神明的狂热信徒一样。
　　「你刚才说他们在引导人类对吧！但是，那就意味着他们剥夺了人类的成长机会！人是只有在感受伤痛后，才能向前迈进的！」
　　奥利嘉的声音在教堂内回荡。
　　「要是没有他们，我们人类说不定已经开发出治愈一切疾病的特效药，将人类送上火星，让战争永远平息了！」
　　「……你的全部猜测，都只是有可能而已吧。」
　　人在感受伤痛后能够向前迈进，这我是同意的。
　　我正是为了实现这句话才离家出走的。
　　不过之后的说法我无法接受。
　　要是没有众神的庇护，也许确实世界会比现在更美好，但也许会比现在更为恶劣。
　　又或者和现在完全没有区别。
　　「你只是在强词夺理而已。」
　　「你这种无法理解真正信仰的人，应该只会有这种感觉吧。」
　　奥利嘉向我投来对牛弹琴的视线。
　　「但是我们的赞同者有很多，我们是一个组织。在各处创造出类似土蜘蛛的组织，等待人们获知真正信仰的机会。在这层面的意义上，翁面并不是我一个人，而是我所属的整个组织。」
　　竟然会有这样的组织存在……其他特务退魔官知道吗？
　　天照大人知道这件事吗。
　　「到头来，你创造神明后想要干什么？」
　　「——弑神。」
　　奥利嘉不带一丝犹豫地说出了这个词。
　　创造神明，从而弑神？
　　「将那种怪物称为神实在令人窝火。然而现在在这个国家，不对，在这个世界上，他们都以神明的身份行动，不了解信仰的愚昧群众都盲目信仰着她们，这是事实。所以我也特意采用你们的叫法吧。我要弑神。」
　　真是狂妄，我只能想到这个形容词。
　　「怎么做？确实之前土门家创造的神很有威胁。但那是对我们人类而言的。根本拼不过真正的神明。」
　　神明面对人类时力量不得不受到限制，但是面对神明的话就可以毫无限制地使出全力。即使奥利嘉创造了神明，也无法与众神对抗。
　　而回答我这个疑问的，是一个意外的答案。
　　「我要向所有的灵能力者，公开创造神明的方法。」
　　「哈？为什么要这样做？」
　　要将本来一直秘藏至今的技术，全部公开？
　　创造出遵循自己意愿行动的神明，这种技术简直惊天动地，一般来说不是应该独占吗？至少其他土蜘蛛成员是抱着这种打算的。
　　「正如你所言——即使我在这里创造出神明，也不成什么气候。不论创造出多么强大的神明，我也很清楚我一个人能力的局限——肯定很快就会以被镇压而告终吧。就跟土门家一样。」
　　「既然明白到这一点——」
　　「但是如果不止我一个人实行呢？两个人，十个人，一百个人又如何？」
　　「没有差别，在没有神明加护的这个城市也许会成为威胁——但一旦离开这个城市，马上就会被众神消灭了。」
　　「也对……不过这样也无所谓。」
　　奥利嘉干脆地同意了我的推测，就这样露出了笑容。
　　「重要的是人类创造出神明，并且使役神明的过程。你明白吗？这与至今为止不同，人类明确地立于神明之上。」
　　奥利嘉的口吻像是讲道一样。
　　「到那个时候，人类还会像现在这样将神明作为信仰对象吗？要是不再被视为信仰对象，神明的力量就会大大削弱，不久就会——灭亡。」
　　神的灭亡，奥利嘉明确说出了这一结果。
　　「创造神明的人类，土蜘蛛将之称为『千早』——一直立于神明之上的名号。渐渐地，所有人类都会成为立于神上的『千早』。到那个时候，现在的神明只会沦为单纯的道具，人类就能逐渐获得真正的信仰！」
　　「事情既不会变成那样，我也不会让事态变成那样。」
　　「我不指望得到你的理解。你是神的奴隶。对其支配毫无疑问，只是就此接受，你这类人应当遭到唾弃。」
　　「噢是吗。」
　　还真是想说啥就说啥。
　　说实话，在他将众神称为冒牌货的时候我就来气了。
　　想问的都问过了，快点带走他吧——就在我这样想的时候。
　　「——那么，也差不多了。」
　　奥利嘉收敛起刚才的兴奋劲喃喃自语。
　　「……什么差不多？」
　　我提高了警惕，但奥利嘉恢复了之前的口吻。
　　「虽然和你扯了这么久，但那当然是有理由的。」
　　奥利嘉只用眼神打量着教堂。
　　「这座教堂——是土蜘蛛的干部，童子面的研究用设施。我从宝珠里获悉了这一点。童子面是新兴宗教团体的教祖，让信徒们将自己当成神来崇拜。不过他自己并不是神，只是一般的灵能力者。正因为如此他希望让自己成为神——他的研究，是保持自身的肉体而成为神明。」
　　「……现人神吗。」
　　同时拥有神明的力量，与人类的可能性的存在。
　　「当然那也还在研究中途的阶段，还没有完成。为了在任何时候任何情况都能使用，他将信徒们的灵力一直持续收集并储存在这里的地下，然而关键的创造神明的方法还是没有开发成功。就这样童子面被捕了，他的研究也被埋葬在黑暗之中。」
　　我心中不详的预感越来越强烈。
　　应该不要听他解说，马上将他带走比较好？奥利嘉也许察觉到我的迷惘，不断推进着话题。
　　「然而其他土蜘蛛成员，算了跟你明说也行。土门家——只要有大量的灵力就成功创造出了神明。」
　　「喂等等。已经不用再说了，现在更重要的是——」
　　「而现在这两个研究在我的头脑中结合起来。仪式早就结束了，只是要让这个身体适应需要一些时间——不过，已经足够了。」
　　「——茜！」
　　茜对我的话作出反应，将刀刃贯穿了奥利嘉的喉咙。
　　没有一丝的犹豫。
　　然而——
　　「神不会因为这种程度而灭亡的。你应该赶快将我杀掉的。」
　　奥利嘉即使喉咙被贯穿，也满不在乎地说着话站起来。茜将小太刀从奥利嘉的喉部拔出，这次准确地贯穿了心脏。
　　但是奥利嘉仍然一点都不在乎，朝茜伸出了手掌。
　　那是让灵力消失的『埃癸斯之手』——不对。
　　「吹飞吧。」
　　「什么！？」
　　下一瞬间，就如同顺应奥利嘉的发言一样，茜以与地面平行的姿势被吹飞了。
　　我为了接住她也一并被吹飞，直接撞坏了背后教堂的门扉，就这样飞出了几十米才翻滚落地。
　　抬头一看，夕阳已经开始西沉了。
　　「可恶！」
　　我骂了一句马上将视线移回教堂，奥利嘉从被破坏的门扉缓慢地现身。
　　他脸上露出喜悦的笑容，张开了双臂。
　　「那么，这样一来我就成为你所信仰的神明了——你信仰我吗？」
　　5
　　——现人神。
　　拥有人类身份的神明，拥有神明身份的人类。
　　神明的力量非常强大——人类、妖怪、精灵都不能与之同日而语。
　　神明与其他种族之间，拥有压倒性的差距。
　　然而神明无法自由使用自身的力量。神明与人类之间存在约定，更重要的是神明爱着世人。
　　然而现人神不同。
　　由于是人类，没必要服从约定，而即使拥有对人类的爱，也可以用其他感情去覆盖。
　　正因为如此，现人神是极其危险的存在。
　　而这样的存在——现在就在我的眼前。
　　奥利嘉外表与先前并无二致，只是傲然地俯视着我和茜。
　　然而他身上释放出让人毛骨悚然的威压感。
　　和早前事件中显现的那个神释放出的威压感同类，但是那个神只是肆无忌惮地向着周围倾泻压力，而眼前的奥利嘉并不会让人连胃部深处都产生沉重的压迫感。
　　就是如此，才更显得可怕。
　　因为这种感觉，跟我与其他神明面对面时的感觉一样。
　　神之威光，就在这里显现了。
　　「咕……」
　　我呻吟的同时，额角留下一滴冷汗——这样很不妙。
　　之前，土门学长一行创造出的神，也确实很有威胁。
　　它释放出的可畏神力让人不禁屏息，而现在奥利嘉的威胁性更在此之上。
　　之前的神是没有意志的神，只是毫无目的性地散布着它的力量。
　　但是奥利嘉不一样，他能控制并熟练利用神力，从他所释放出的神力就可见一斑。
　　我放下怀里的茜，重新站起来。
　　茜也立刻架起双刀站在我的身旁。
　　「……那个很不妙。」
　　「是的，哥哥。」
　　「一定要在这里解决掉。」
　　「解决掉？就凭你们俩，办得到吗？」
　　听见我的话后，奥利嘉面带微笑。
　　我无视他的提问，在手中显现出天剑。
　　奥利嘉的埃癸斯已经解除了。并没有重新发动，大概是因为奥利嘉自身已经成为本来不属于这世界的存在了。
　　即使如此，我的天剑面对他应该还是奏效的。
　　只要我相信，自己能斩到奥利嘉——能斩到现人神奥利嘉的话。
　　「原来如此，确实即使我成为神之后，你的天剑仍然是一个威胁。」
　　尽管奥利嘉看着我的天剑如是说，但他的表情游刃有余。
　　「只要这个世上没有完美，即使并非真的能斩断一切，但在我看来，那也已经是与神同等的力量了。也就是将自身的意志直接具现化在这个世界上的力量。不过对你而言，只是特化在『斩』这一概念上而已。」
　　……正确答案。
　　在这方面也和之前的神不同。
　　也有认真地思考而行动。
　　「于是被天剑斩到时，也就变成我不被斩伤的意志，与你要斩伤我的意志的相互拮抗吧——不过那也得要你能斩中我才行。毕竟我的力量与特化在『斩』这一事象上的你不同，是万能的。」
　　「没关系，我相信自己能斩到你，仅此而已。」
　　我的话就办得到——我是要成为英雄的人类。
　　为此，要是连这种程度的危机都跨不过那怎么行。
　　「茜，能上吗。」
　　「没问题，哥哥。」
　　即使对方是神，茜本来也不会因此而被压倒。
　　对我的称呼也从小时候的大哥哥，回到了哥哥。
　　「那就，动手吧！」
　　我在发号同时蹬地狂奔。
　　挥动天剑，一口气斩向泰然自若地站在原地的奥利嘉。
　　然而奥利嘉轻易就闪过了天剑。
　　就算我再挥刀两三次也一样。
　　奥利嘉的动作完全没有武术的气息，只是凭借他的身体能力不断躲闪着我的剑。
　　「哈哈，你经历了长久年月锻炼而练就的剑术，也就仅此而已吗。在我今天才到手的力量面前，根本不足挂齿。」
　　「吵死了！」
　　就算再怎么喊也毫无意义。
　　奥利嘉嘲弄地咧开嘴角。
　　「哈啊——！」
　　茜则从奥利嘉的另一侧用两把小太刀发动攻势。
　　「化为利剑。」
　　而奥利嘉右手一挥，手中就出现了一把太刀，并以此挡住了茜的攻击。
　　「你——！」
　　「有啥好吃惊的？你们也办得到啊，而且弁庆也是。那么身为神的我怎么可能办不到。看好了，我就在你们擅长的领域上陪你们玩玩吧。」
　　奥利嘉一边单手迎击茜的小太刀，一边继续躲闪我的天剑。
　　虽然很不甘心，但我的剑术看来完全不管用。
　　不过——果然说到剑术，茜真的是天才。
　　即使对手身体能力何等的优越，只要是比剑就赢不了茜。
　　「喝啊啊——！」
　　茜气势十足地如龙卷风一般旋转身体，刀刃如雨点一般袭向奥利嘉的身体。其中一刀终于钻过了奥利嘉的防御，在他的身体上自上而下斜砍了一刀。
　　不过——
　　「我说过了，神不会因为这种程度就灭亡的。」
　　茜的小太刀劈开了奥利嘉的修道服，但是他的身体却滴血未流毫发无损。茜手上的灵刀几乎未能给予他伤害。
　　「能砍中我的剑术，跟有可能给予我致命伤的剑。你们两个人要是合二为一就好了。」
　　「我也经常有这种想法呢！」
　　我反驳的同时继续挥剑——但是砍不中。
　　奥利嘉几乎不把我放在心上，只是轻松躲避着我的剑。
　　不过对待茜就不敢怠慢。
　　茜持续向奥利嘉的全身进行着刀刃的洗礼。
　　有时切裂手臂，有时斩中双脚，有时刺伤胸膛。
　　奥利嘉尽管起初完全不当回事，不久在被刺中十次以上之后，还是皱起了眉头。
　　「……这种无谓的攻击，你还想继续到什么时候？」
　　茜的回答很简洁。
　　「直到你毁灭为止，不管几百遍几千遍都会继续下去。」
　　「你说什么？」
　　「刚才斩中你的时候我就知道了。被我的灵刀斩中时，你的神力就被削弱了一点点。」
　　看来这是事实，奥利嘉的眉头跳动了一下。我也没有察觉到，但是即使真的削弱了，也只有极其细微的变化而已。
　　「那又怎样了？」
　　「聚沙成塔。要是再给予你一千次的致命伤，你也应该会死吧？到那时为止，我都会不断不断地斩下去。」
　　茜坐言起行地加快了挥剑速度。
　　她真的打算接下来给予奥利嘉上千次的致命伤。
　　我的妹妹还真厉害。
　　这时我停止了对奥利嘉的攻击，拉开了一段距离。我很清楚自己的本领没法砍中对手。
　　倒不如说会妨碍认真起来的茜。
　　所以——我在一旁等待机会。
　　为了在茜的猛攻造就奥利嘉露出破绽的一瞬间，能够飞扑上去。
　　奥利嘉也察觉到我的意图，不得不分心警戒着我。
　　即使这样也能援护茜的攻势。
　　「——切」
　　就在茜砍中奥利嘉五十次之后，他砸了砸舌头。
　　「烦死了！」
　　奥利嘉让手中的刀消失，然后挥动手臂。
　　配合着他的动作，一阵突如其来的风吹向了茜，将体型娇小的她吹飞了。不过茜在空中翻身重整体势，漂亮落地。
　　「喂喂，不是要在我们擅长的领域上陪我们玩玩吗，神明大人。」
　　「我没空陪你们陪到这个份上！」
　　「哈，真是嘴硬。怎样啊，我家的茜厉害吧。」
　　「为什么是你觉得自豪啊！」
　　「同为剑之一族而且是她的兄长，这也很正常吧。我们一直都有进行锻炼的。怎么可能输给只是获得了神力的人类。」
　　「我已经不是人类了，我才是神！」
　　……嗯？
　　「光芒！」
　　虽然我对他前一句话有点在意，奥利嘉无视我的反应向我们伸出了手掌大喊。这一姿势就跟『埃癸斯之手』一样，我摆好了架势——然而手掌中却释放出了光芒的奔流。
　　我在千钧一发之际跳离原地，避开了那道口径粗大的激光。
　　转头一看，激光通过的范围，地面被明显地挖去了一块。
　　「没时间耗在你们身上了，就由他们来对付你们把——出来吧，我的使徒！」
　　说着奥利嘉用自己带着的小刀划破了手指。
　　他第一次流出的血滴落几滴在地上——然后就如同从地面上浮现一样，出现了好几个人。
　　不，虽然是人型，但不是人。
　　脸就跟无颜妖怪一样光溜溜的，背上长着白色的翅膀，手上还握着剑和盾牌。
　　数量是，七、八、九、十——不，正在源源不断地从地面涌现出来。
　　「接受了我的神血的使徒啊。」
　　奥利嘉洋洋得意地开口，而我比起眼前的使徒，更在意刚才听见的那句话。
　　他并未在意我质疑的眼神，只是醉心地继续说。
　　「太棒了，这力量太棒了！自己的想像能原原本本化为现实！只要这样希望就行了！这正是万能，这正是神的力量！」
　　「神的力量，吗。」
　　我说着架起了天剑。
　　「那么……陪你们玩的时间到此为止了。我也不能再继续待在这里。」
　　「……什么嘛，再呆久一点吧。」
　　「那可不行，看来从市中心有几股强大的气息正朝这里进发。即使成为了神，也没法跟那种级别的家伙们对峙。」
　　从市中心——大概绮罗成功让自警团出动了。
　　于是奥利嘉干脆地决定了撤退。
　　这方面和之前没有意志的神不一样，即使醉心于这股力量，也能正确作出判断。
　　「不过嘛，你们这些凡庸之辈也算是干得不错了，我就夸奖一下你们吧——化为羽翼。」
　　奥利嘉用这副高高在上的语气说完，背上一下子长出了巨大的光之翼。
　　那副姿态确实相当神圣。
　　不过糟了，他看来是打算飞走逃跑。
　　不能让他从这里逃掉，一旦逃掉就是这个国家的危机了。
　　我瞟了身旁一眼，茜已经架好了两柄小太刀。
　　我和茜同时蹬地冲向奥利嘉。
　　但是使徒们像是要守护奥利嘉一样挡在了中间。
　　「别碍事！」
　　总算拉近了距离，却被使徒们挡着无法近身。
　　茜一个接一个砍翻了使徒们，但也无法赶上即将离地的奥利嘉。
　　「够了，滚开！」
　　我再喊也无补于事。
　　「那么，永别了。」
　　奥利嘉用力地挥动了一下双翼。
　　万事休矣——正当我脑海里浮现出这个词时。
　　从背后传来与奥利嘉不同的，另一道强大的神力。
　　「发、发生什么事！？」
　　我不由缩起了身体，有什么东西以惊人的势头从我的身旁疾驰而过——我顺着轨迹望去，只见一柄长枪贯穿了奥利嘉的胸膛。
　　6
　　——时间稍稍向前回溯。
　　「看来情况变得相当不妙呢。」
　　小黑和圣追在坐在魔女的扫帚飙出学校的八云，来到了某座大厦的屋顶，站在可以俯瞰八云和茜战斗的教堂的位置上。
　　在呼啸作响的风中，小黑还是猫的形态，圣身上则换上了红白的巫女服装。
　　下方的教堂里发生了什么，满溢而出的气息引起了两人的注意。神的力量，在那里显现了。
　　然后就在两人下方的教堂里，有什么飞出了门外。
　　小黑和圣通过灵力强化的眼睛，看清了那就是八云和茜。接着还有一个人在他们之后走出了教堂。
　　——奥利嘉•阿拉哈瓦捷奇。
　　从他身上可以感知到神力。
　　「哥哥！」
　　「等一下，你就这样过去是没用的！」
　　小黑制止了正要立刻赶去的圣。
　　「对手已经以神的形态显现了。当然你或许可以通过降神与之对抗——但并没有特别侍奉于某一个神的你而言，神明只能降临在你身上几秒。那是没法对抗那家伙的。」
　　「但是！」
　　「所以需要其他方法。而我会告知你我的真名，并将这个方法告诉你。之后只要你下决定就行了——没问题的，你一定办得到。」
　　小黑仰望着圣平静地开口。
　　「不如说，不是你就不行。拥有莫大的灵力，而且拥有能与各路并未侍奉的神明建立联系的能力，不是这样的你就不行。」
　　「我的，才能什么的……」
　　「你是有才能的，圣。我可以保证，你是一位天才。」
　　小黑对着别过脸去的圣断言。
　　「我知道你怀疑自己的才能——大概你遇到过拥有远超于你的才能的人吧。这世界里天外有天，人上有人。不过，即使如此，你也算是相当才华横溢的人了。要是你不认同这一点——真正没有才能的人就太可悲了。」
　　这句话并不仅仅在说八云。
　　而是包含在八云在内的，比他更不受才能青睐的人们。
　　「而且——关键不在于才能，而在于想做什么，对吧？」
　　小黑将八云这句经常说给自己听的话，转达给了圣。
　　「现在，就有一件只有你才能办到的事情。你不能在此逃避。你应该再相信自己一点——就像那家伙那样。」
　　那家伙指的是谁，不明说圣也知道。
　　「现在那家伙正在与神战斗，去助他一臂之力吧——不对，就由你和我，成为他的力量吧。」
　　「……小黑大人。」
　　圣的眼神寄宿着决意。
　　小黑认可了她的反应，像是要确认一般发问。
　　「要来吧，圣。」
　　「——让我来吧。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　小黑端坐在地上。
　　需要完成的仪式方法，它已经告诉了圣，圣应该可以好好完成吧。
　　圣在小黑面前举高双手，仰天扬声。
　　「——远津御祖大神，三之神器，宫中八神。」
　　小黑告诉了圣，对抗显现在这里的现人神的方法。
　　就是己方也将神明呼唤到这里。
　　然而并不是间接降临在圣的身体上，而是让神的本体直接显现。
　　一般而言是不可能实现的。
　　这里是叛神天津甕星的土地，更重要的是就算是圣也没有足以让神明本体显现的力量。
　　但是——拥有本体的神明，已经身在此地。
　　以失去了力量的，猫的形态。
　　圣的声线嘹亮清澈。
　　「创造国家的父神伊邪那岐，母神伊邪那美，以及管治此地的叛神天津甕星，圣在此恳切请求。同时还有既是巫女之神，也是联系着神与神、神与人、人与人的结缘之神•白山比咩神，圣亦再次恳切请求。」
　　圣首先请求获得这个国家众神的协助，以及取得让外国神明显现的许可。
　　请求得到日本众神的助力，并将他们的力量通过圣这位巫女变换为小黑也能运用的力量，再传送给小黑。
　　通过这一过程，小黑应该能回复衰落之前的形态，大概能。
　　「以及其他众多的，与我相关的诸位神明，恳请你们予以协助。」
　　小黑也没有确实的把握。
　　只是觉得如果是圣，就能够办到。
　　与其说是相信圣，不如说是相信能看穿人们才能的自己。
　　「身在此地的，是一位已经流散信仰，丧失形体，耗尽力量的神明。然而她依然气魄崇高，依然热爱世人，依然寻求着英雄。她希望为这片土地，为这个国家，为这个世界带来安宁的意向，在此可以以立华圣之名起誓。故而现在，圣将诸位的力量借予此神。」
　　诵告祷词之后，圣的双眼从天空转向了小黑。
　　小黑只是目不转睛地注视着她的那只青色的眼睛。
　　苍眼开始释放出光辉。
　　神力已经在她的体内流动了吧。
　　「汝乃曾拥有力量之神，汝之力量将暂时恢复于此地。汝乃影之国的女王。众多英雄之师长。供奉在遥远异国的神明。」
　　伴随着圣清澈的祷词，小黑感觉到自身力量正在增强。
　　看来仪式成功了。
　　小黑再一次对圣的才能感到满意。
　　然后作为最后的点睛之笔——圣以充满力量的语句，呼唤出小黑的真名。
　　「汝之名为——影女王斯卡哈！」
　　距离上次被呼唤这个名字，究竟隔了多久呢。
　　可以感受到力量从与大地接触的四肢，逐渐涌现上身体。
　　就跟昔日仍然有人将自己作为神明信奉的时期一样。
　　更准确地说，对小黑而言，这些都只能算是它的知识而已。
　　然后，小黑意识到自己外观的变化。
　　首先是视野改变了。
　　从贴近地面的视野，上升到人的背部的高度。
　　覆盖在身体表面的毛皮消失了，有点凉意。取而代之的是一头漆黑亮丽的长发，包覆在雪白的肢体之上，一路垂落到地面。
　　用人类的年龄去推算的话，大概是十二三岁吧。
　　「呼唔……」
　　小黑低头打量着自己变化结束的肉体，点了点头，然后产生了穿上衣服的想法。只是这样一想，一道黑影就从她的脚边扬起，逐渐覆盖上她那尚未成熟的裸体，然后转眼变成了一套漆黑的衣装。
　　只要想着穿上衣服，就能变出一套衣服。
　　和不便的猫形态不一样，这才是自己的神明姿态。
　　对此感到满足的小黑和圣说。
　　「……做得不错嘛。」
　　「斯卡哈、大人。」
　　结束困难的仪式后，圣一边调整呼吸一边小声说。
　　「叫我小黑就好。实际上——我也不是真正意义上的斯卡哈。」
　　然后小黑再次望向教堂。
　　八云和茜正拼尽全力与成神的奥利嘉战斗，毕竟对手是神，还是陷入了不利的战局。
　　小黑一边注视着战场，一边嗖地向天举高手掌。
　　接着，在本来空无一物的手掌之中，一条黑影迅速伸长，形成了一柄长枪。
　　全黑的枪柄上雕琢着细致的装饰，枪刃部分还带着倒棘，枪身散发出压倒周围一切的力量。
　　枪本身正释放出神气。
　　「那、那是？」
　　小黑将枪转了半圈重新握好后回答。
　　「只要是与自身相关的物品，可以通过神力创造出来。这柄枪本来就是斯卡哈赐予她的英雄的武器。所以我也能像这样使用这柄枪。」
　　说着小黑耸了耸肩。
　　「说是这么说，不愧是传说流传如此之广的武器，要显现出来就已经几乎将神力全部用上了，我已经差不多耗尽力量了。」
　　小黑缓慢地转动身体，进入了投枪的姿势。
　　接着——
　　「贯穿吧——Gáe Bulg！」
　　小黑喊出这把传说之枪的名字，一口气投掷出去。
　　从她手中飞出的神枪，如同流星一般直线突进——不过小黑却不理会它的去向，直接转身看着圣。
　　没有必要在意结果，因为那柄枪只要被投出就一定会刺穿目标。
　　事态发展过于干脆利索，圣不由目瞪口呆。
　　小黑露出了恶作剧的笑容。
　　「对了，这副外表要跟八云保密哦。」
　　「咦，啊，好的……不过，为什么呢？」
　　「他现在还是见习英雄，要告诉他我的真实身份还言之尚早。必须要等今后他取得更显著的成长才行。到那时候，才将我的身份告诉他吧。」
　　说完小黑的身体，眼看着就从堪称神圣的少女形态，恢复到了可爱的猫形态。
　　「……哎呀，已经恢复了。不过既然显现了Gáe Bulg这种程度的武具，即使得到圣补充的神力，也是难免的。那么——」
　　这时小黑终于将视线转回八云那边。
　　奥利嘉的胸膛已经被长枪贯穿。
　　他的神力被大幅度削减，但还没有彻底消失。
　　「果然还是没有完全消灭啊。不过没办法，说到底我的灵格就很低，也不是Gáe Bulg的所有者。」
　　「该、该怎么办？」
　　「……现人神对那个不肖弟子而言，负担还是太重了。没办法，就去帮他一把好了。」
　　这时圣轻轻一笑。
　　「嗯？怎么了？」
　　「因为啊……小黑大人平常嘴上总是对哥哥那么严格，但真正有危险的时候，总是一定会赶到哥哥的身边。」
　　「……没啥特别的，只不过要是他死掉，要再找其他英雄候补就太麻烦了。」
　　对小黑来说这是理所当然的回答，但圣仍然面带微笑。
　　有点难为情的小黑马上改变了话题。
　　「那么，圣你还能动吗？」
　　「啊，没问题。这次我的身体上并没有寄宿神明。」
　　「那就动身吧。」
　　小黑轻巧地跃上圣的肩膀。
　　「看来我那让人费神的弟子，还在继续战斗呢。」
　　7
　　「这……这到底是啥啊啊啊啊啊！」
　　奥利嘉低头看着贯穿自己胸膛的长枪大喊。
　　他也完全不明所以。
　　不过究竟发生了什么事，我们也不明所以。
　　那柄枪毫无伏笔就飞了过来。
　　贯穿奥利嘉胸膛的长枪很快就消失了——但他的消耗极其显著。
　　明明被茜的刀刃砍到时也几乎没有变化，承受刚才的一击后，连我也看出奥利嘉的神力被削减了一大部分。
　　刚才聚集成群的使徒们也消失了踪影。
　　看来奥利嘉已经没有多余的神力分配到那边了。
　　那么——旁边的茜面带疑惑地观察着事态时，我已经飞奔而出。
　　虽然我不知道刚才发生了什么，但奥利嘉的力量突然大幅度削弱是事实，不能放过这个机会。
　　我沉默地逼近奥利嘉——然而。
　　「别小看我，臭小子！」
　　「糟——」
　　我的突袭并不顺利，一下就被发现了。
　　奥利嘉朝着我伸出手掌。
　　下一刹那掌中迸发出光芒的奔流，将我吞噬——的情况并未发生。
　　「城壁召来（Summon Wall）！」
　　伴随着熟悉的咒文，一道黑色的墙壁耸立在我眼前，抵挡住了那道光线。
　　然后有什么轻巧地跳上了我的肩膀。
　　这份重量让我非常安心。
　　「你真是，总在最合适的时机出现啊。」
　　「我说过的吧，我一直在看着你。而且就如你所说的，这样登场不是比较帅气吗？」
　　「我承认啊，真是帮大忙了。」
　　我就这样跟搭档说了几句俏皮话。
　　「哥哥！」
　　听见这声音我扭头一看，圣穿着巫女服装赶来了。
　　「噢，圣也来了。也就是说，刚才的长枪是圣呼唤的神明的力量吧？竟然能显现出如此强大的力量。不过那柄长枪是哪位日本神明的？」
　　「呃、那个……该怎么说呢……」
　　「八云，现在不是在意这种事的时候。那家伙还没丧失神力啊。」
　　我正对圣的支吾其词感到奇怪，听到小黑的提醒后切换了注意对象。
　　然后再次注视着奥利嘉。
　　他跪在地上试图补充神力。
　　以憎恶的眼神瞪着我们。
　　他的绝大部分神力都被削掉了，刚才长枪的一击就是如此强力。
　　恐怕是一柄名闻遐迩的长枪吧。
　　「喂，被虐得很惨嘛，奥利嘉。」
　　我走上前一步，奥利嘉就立刻用怒火中烧的眼神盯着我。
　　「你、你们、这群违逆神明的蠢货！」
　　我对这句话感觉很不自然——不对，刚才就觉得不自然了。
　　这家伙，说不定。
　　为了确认自己的想法，我特意这样说。
　　「不对，你只不过是怪物而已。」
　　「这个出言不逊的家伙，接受我的神罚吧！」
　　听见这句话我就确信了——果然如此。
　　奥利嘉已经迷失自我了。
　　「奥利嘉，之所以说你是怪物，是因为你之前自己才说过相同的话哦？」
　　「……什么？」
　　「拥有肉体，拥有人类意志的神明根本就不是神，是怪物。你刚刚不就是这样说的吗。」
　　奥利嘉的脸颊抽动了一下。
　　「不过，你刚才说自己是神。」
　　「你、在、说什么？不对，我只是将神力，作为道具，在利用而已。」
　　奥利嘉变得结结巴巴起来。
　　「……是被神力侵蚀了吗。」
　　小黑在我肩上冷冰冰地说道。
　　之前小黑跟我说过。
　　万能的神力，本来就不是人所能驾驭的。
　　需要特别的才智，而满足条件的人凤毛麟角。
　　比如说我的天剑也可以作为神力看待，但充其量也只是限定在『斩』这一事象上面，才勉强能够驾驭。
　　吸收了万能的力量本身的奥利嘉，究竟能不能运用好这份力量？他的精神不是已经发生变质了吗？
　　「你之前问我的问题，现在我反问你——你现在，相信神吗？」
　　奥利嘉没能马上作出回答。
　　「就算不是我们所相信的神也没关系，我问的是直到刚才为止,你所相信的心中的神。你现在，真的发自内心地相信神吗？」
　　奥利嘉的眼神不自然地游走着。
　　「你说过的吧，只要自己心中存在着相信的神，那就够了。这句话我挺喜欢的。我很感谢自己心中相信的神，实际存在于这世上这一事实。」
　　然后，我停顿了一下。
　　对着奥利嘉反问。
　　「我说，奥利嘉——你现在，相信你心中的神吗？」
　　「闭、闭嘴！」
　　奥利嘉彻底抛开至今为止的从容大吼。
　　「当然了，毫无疑问，我的心中一直有神！刚才只不过是文字游戏而已！只是被你抓到错句而已！你就是打算这样扰乱我的心神吧！」
　　奥利嘉的说话变回了第一次相遇时那种奇怪的发音。是表现出动摇了呢，还是说神力让精神变得不正常了呢。
　　「那就试试吧。」
　　我用天剑的剑尖指着奥利嘉。
　　「我将天剑真正的力量告诉你——只能斩断其相信能斩断之物，这就是天剑的力量。」
　　这本来是决不能让别人知道的，秘密中的秘密。
　　茜之前知道，不过第一次听说的圣露出了惊讶的表情。
　　「说实话，我不觉得自己真能斩伤神明——不过我相信能斩了连神都不算的你。」
　　「就凭你！就想斩了我！」
　　「是吗，那——圣、茜，顺便还有小黑。」
　　「好的，哥哥。」
　　「嗯，哥哥。」
　　两人同时回答后，彼此对视露出了微妙的表情。
　　「竟然用顺便来叫我，胆子真大。」
　　小黑眯细了眼睛。
　　我没在意它的反应继续说。
　　「我现在就去斩了他，你们来保护我吧。」
　　尽管对以英雄为目标的人而言这很丢脸，但这就是我的现状。
　　我很弱。
　　要是没有别人保护，我就没法到达奥利嘉的身边。实际上，要是没有飞出那柄枪，奥利嘉就已经逃掉了。
　　我得到了许多人的帮助，还获得了幸运的青睐。
　　不过——
　　「好的！」
　　「本来就是这样打算的。」
　　「这次对手也有点特别，我就助你一臂之力吧。」
　　我觉得，能有这些愿意保护我的人在我身边，是值得自豪的事。
　　「谢谢了，那么——动手吧！」
　　我说完就手握天剑开始狂奔。
　　「战士啊，战斗吧！」
　　小黑施加完强化肉体的咒术，就从我肩膀上跳了下来。
　　通过咒术增幅后，我加速到了只留下残影的速度。不过即使如此，在身体能力上我也只是勉强到达与奥利嘉同等，甚至在他之下的程度而已。
　　奥利嘉在迎击时先是仔细观察我的行动——
　　「唔——出来吧，我的使徒！」
　　使徒们响应奥利嘉的呼唤，从地面涌现而出，阻挡住我的去路。看来他已经顾不上面子，使出全力来对付我了。
　　使徒的人墙挡住了奥利嘉。
　　在一对多时处于劣势的我，没法对付这道人墙。
　　不过——
　　「喝啊啊啊！」
　　茜跳到了我的前面。
　　在剑之一族中也堪称天才的她，凭借着我已经无法识别的速度和技术，挥剑斩向使徒们。
　　眨眼之间，使徒们已经逐渐遭到歼灭。
　　也因此打开了一条通路，我马上奔向奥利嘉。
　　看见我的身影时，奥利嘉明显绷起了脸，朝我伸出了手掌。
　　这时——
　　「——雷神道真大人，还有朱理姬神大人，请赐予他加护！」
　　随着圣的祷词响起，一股温暖的感觉守护着我。
　　与此同时，奥利嘉的手中释放出了雷电。
　　「神雷降临！」
　　我并没有打算躲避，只是毫不在乎地继续奔跑。尽管遭到了雷电的正面轰击——我仍然毫发无损。
　　圣施加的雷神加护守护着我，已经变弱的奥利嘉放出的雷电根本不成问题。圣利用了巫女的预读才能作出了应对。
　　于是——我到达了奥利嘉的跟前。
　　面对面的时候，奥利嘉的表情明显因恐惧而扭曲。
　　我在至今为止的战斗中，已经理解到奥利嘉的神力的极限。
　　奥利嘉在使用力量时，往往像刚才那样必须说出『神雷降临』之类的语句。
　　本来，神要使用自己的力量，只要想着用就行了。
　　需要说出语句，是因为不这样做就无法想象出力量。
　　不说出语句就无法使用力量，这是他作为神——不对，是作为人类的极限。而在这个距离下，已经足够在他开口之前挥下天剑了。
　　这个距离，已经是我的距离了。
　　奥利嘉也很清楚吧。
　　「你、你这家伙怎么可能斩伤我！你这种没有周围的人帮忙，连到达我身边都做不到的小鬼！」
　　作为最后的挣扎，他吐出了这样一番话。
　　这是跟刚才奥利嘉握枪与我对峙时一样的构图。
　　通过对话进行的，最后的战斗。
　　我正面回应了这一挑战。
　　「是啊……我没有用剑的才能。我很弱。没有她们的帮忙，连到达你身边都不可能办到。」
　　「你想说就凭你，还能做到什么！」
　　「——斩了你。」
　　我干脆地断言，奥利嘉被呛得接不上话。
　　奥利嘉无法动摇我的心志。
　　确实，我没有用剑的才能，也只有这把天剑。
　　不过我，有着相信着我的伙伴。
　　那么我就要斩了这家伙。
　　「我的伙伴相信着我，将我带到了你的身边。我相信着她们所相信的我。所以，我就能斩了你，奥利嘉。」
　　奥利嘉还想反驳，但嘴唇再怎么动也没有说出一句话。
　　「背负着大家的心愿而战——这就是英雄啊！」
　　说完——我狠狠地挥下了天剑。
　　夕阳西沉，夜色拉下帷幕。
　　奥利嘉躺在我的脚边。
　　他还没死，只是神力已经彻底消失了。
　　「那么……任务完成，了吧。」
　　我让天剑从手中消失后，喃喃自语。
　　「辛苦了，八云。」
　　小黑不知何时走到了我的脚边。
　　回头一看，聚集在身后的使徒们也自然地消失了。
　　「啊，对了对了，我找到了这货。」
　　我顺着小黑的视线望去，离我们稍远的地方躺着一个金发男人。
　　是柊，看来他被卷入了我们和奥利嘉的战斗。
　　还有呼吸，放着不管也没事吧。
　　就在我考虑这些无关紧要的事情时，圣和茜都跑到了我的身边。
　　「辛苦了，哥哥！」
　　「漂亮地击败了对手呢，哥哥。」
　　并排着的两个妹妹（虽然一个只是设定上的）一起慰劳道。
　　不过这两人的视线并没有相交。这让我觉得她们彼此都对对方抱有某种意识。
　　且不说有点怕生的茜，连社交力强待人亲切的圣也如此，让我觉得有点奇怪。
　　是她们的相性太差了吗？
　　「嗯？有几个感觉很强大的家伙过来了。」
　　这时小黑胡须颤动了一下。
　　它朝南方的天空望去——确实能看见好几个巨大的身影。并且还在逐渐增大，最终在蓝色的正上空现出了全貌。
　　一头是巨大的龙。
　　长长的身躯在半空中蜿蜒，绿色的鳞片闪烁生辉。
　　一头是巨型的大天狗。
　　通红的脸，尖长的鼻子，还扇动着白色的翅膀。
　　由于前两者而不太显眼的，还有一位小个子的老人，在空中盘腿而坐。
　　每一位都散发出压倒性的力量。
　　说实话，跟刚才的奥利嘉同等，甚至在他之上。
　　这时，一个娇小的人影从龙头上跳了下来。
　　似乎无视落地的高度，身轻如燕地落地的，是金发僧服的少女——绮罗。
　　她环视我们一圈后，面带歉意地说。
　　「抱歉我来迟了。看来一切已经结束了呢。不过这也已经是尽快赶来的了。」
　　「没事，跟我这种无事一身轻可以四处乱转的人不同，你可是背负着责任的——于是空中的诸位是？」
　　「大家都是这个城市的重要人物。龙是星宫市自警团的团长，龙之子三郎先生。他是继承了龙神血脉的人，可以在三十分钟之内化为龙形。这次土蜘蛛干部里包括了自警团成员，他觉得自己要负很大责任，于是就这样出战了。」
　　「那位天狗呢？」
　　「是负责统领这个城市的妖怪们的大天狗，赤城山方正坊大人。也担任星宫市的市议会议员。」
　　这时茜脸色苍白地揪住了我的衣袖。
　　自从她小时候被天狗完虐以来，就患上了天狗恐惧症。
　　「那位老爷爷呢。」
　　「那位是来嶋弹正先生，是这个城市的市长。他修炼了地仙术，以『提供年轻人也能大放异彩的舞台』为口号，热心参与教育行政事务，也是我们学园的理事长。高龄一百五十岁，去年已经连任第二十届市长了。」
　　「先让位给自己的后辈啦。」
　　说完我叹了一口气。
　　只须一眼，就能看出他们都拥有着翻江倒海的惊人力量。
　　不愧是只有灵能力者的城市，既然有这么厉害的角色在，说不定即使没有我，也能设法解决事件吧？
　　我闪过这样的念头后，突然觉得全身一下子就放松了力气——
　　「咦，咦……？」
　　真的没法支撑住身体。
　　我失去了平衡，就这样跌坐在地上。
　　头也突然开始晕眩。
　　「八君？」
　　「哥哥！」
　　「大哥哥！？」
　　在大家的呼喊声中，我的意识逐渐沉入了黑暗之中。
　　8
　　在梦境里，有人向我搭话。
　　「我跟你坦白吧，八云。」
　　在迷蒙不清的思考中，我听见了这个声音。
　　「——我啊，其实不是真正的神。连分灵也不是。我是所谓的，由神明所创造的神。所以事实上完全没有继承原型神明的记忆。只是拥有相关的知识而已。」
　　尽管是从未听过的少女的声音，但却是熟悉的口吻。
　　不过我还未能想到这究竟是谁的声音，只是就这样倾听着。
　　「作为我的原型的真正神明，已经消失了。失去了信奉她的人，尽管在历史、故事、学术中也还会被提及——但也早已成为过去。」
　　少女的语气听起来非常孤单。
　　「要是不再受到人们的信奉，神必然就会走上消失一途。神对这件事本身并无不满——不过，自身的存在消失得不留一点痕迹，被所爱着的人类所忘却，还是会觉得寂寞吧。所以我的本体创造了我。更准确地说，我算是神明的女儿吧。」
　　这位少女究竟是谁，尽管我对此抱有疑问，但在梦境之中却无法组织起思考。
　　「从现在大概上溯到二百年之前，在我出生的时候，母亲已经不在那里了。拥有知识与知性的我，只是孤身一人呆在深山老林之中。鸟声婉转，动物环绕。虽然那里的风景很优美，但是母亲也好，其他神明也好，谁都不在了。」
　　没有等待我的回应，少女的独白仍在继续。
　　「我已经不打算去找母亲和其他神明了……毕竟大家都消失了，这也是无可奈何的。不过我无论如何，都想看一眼我的故乡。」
　　——故乡。
　　这个词语使我回想起自己的老家。
　　说起来，也已经很久没有回去了。
　　「那是被七座城壁所围绕的影之国。必须是突破了众多试炼的英雄，才能抵达的地方。于是，我为了寻求英雄而走遍了整个世界。期间我看中了好几个有才能的人……但是没有一个人能够抵达影之国。」
　　我能办到的，只有继续倾听着少女的独白。
　　「大家确实都是才华横溢的人——然而就连影之国的存在本身，都没有在他们的面前出现。说不定，它已经随着众神的消失，也一并消失了。不过，即使如此，我也想设法……」
　　她的语气里带着一丝哭腔。
　　不想听见她这样的声音。
　　虽然不知道她是谁，但我仍然有这种感觉。
　　「正当我开始打算放弃的时候，我发现了你。一开始真的只是心血来潮而已。不过随着时间流逝，我逐渐觉得，也许你的话就能办到。」
　　脸上传来了人手掌的触感。
　　尽管体温很低，但却非常舒服。
　　「我在此断言，八云，你拥有对英雄来说最重要的资质。只要你这一资质还在，我就一定会让你成为英雄。毕竟到头来这也是为了我自己——所以我不会将你交给任何人的。虽然天照好像也看中了你，但我才不会交给她呢。」
　　这番话，究竟蕴含了多么强烈的感情呢。
　　尽管我还不太清楚。
　　「——毕竟，你是我的英雄（Hero）啊。」
　　最后，她留下了这一句话。
　　似乎有某种柔软的东西，碰到了我的嘴唇。
　　
　　[[IMG,8a5c331726ca3992ffc8deac8eaac3d9,800,1192,80728]]
　　——我一下睁开了眼睛，眼前看见的是天花板。
　　陌生的天花板——不对，看来这里是星宫学园宿舍的我的房间。
　　没有开灯，不过从窗帘之间的缝隙里洒进来的阳光，照亮了窗户的周围。脑袋朦朦胧胧的，我还是尝试回想发生了什么。
　　我应该在斩了奥利嘉之后，马上就受到了睡魔的袭击……我转了转脑袋，看见脸的旁边有一只缩成一团的黑猫。
　　「……小、黑？」
　　「哟，你醒了吗，八云。」
　　小黑用那双金色的眼瞳注视着我，还是那一如既往的口吻。
　　「……刚才这里有其他人在吗？」
　　「没有啊？只有我在吧？」
　　既然它这样说，我也只好相信了。
　　感觉在似梦非梦之间听见了某人的声音……算了，也许那才是梦境吧。于是我提出了其他问题。
　　「在那之后我怎样了？」
　　「你斩了奥利嘉之后，很快就倒在地上了。应该是我的咒术的反作用吧，你在这里足足睡了三天三夜。基本上都是圣和茜看护着你的，不过现在是白天，她们正在上课。然后就换我来照看你了。」
　　「事件那方面呢？」
　　「已经解决了——全部土蜘蛛成员都被捕了，这都是你的功劳。绮罗也夸你不愧是英雄呢。现在正在处理后续手续吧。」
　　「……是吗。」
　　看来这件事也解决了。
　　这样一来扎根于这个城市的土蜘蛛成员，也被彻底退治掉了。
　　「这样又朝英雄靠近了一步呢。」
　　「噢，是啊。」
　　我笑着回应了小黑。
　　能够一步一步地靠近英雄这一目标，没有比这更愉快的体验了。
　　「那么，接下来就……嗯？」
　　我正打算起床，却又感到了一阵强烈的倦意。
　　就连睁开眼睑都变得困难起来。
　　「看来还残留着咒术的影响，别勉强了，就这样再睡一会吧。」
　　小黑温柔地对我说。
　　「……嗯，就这样吧。」
　　连说出这一句话也感到费劲后，我就闭上了眼睛。
　　「现在先好好休息一下吧。等你睡醒之后，还有诸多的试炼等待着你。你通往英雄的道路，还相当漫长嘛。」
　　在最后听完小黑这句话后，我又进入了惬意的梦乡。