　　透过大楼间的缝隙，可以看到富士山。
　　在这个晴空万里的夏日星期天，都内游泳池人多得像是今年最热闹的一天。
　　我从更衣室出来后，提着塑胶垫等等行李等待女生们换装。为了预防万一，我也有把第五世代铳剑《紫电》带来，不过希望是没机会派上用场啦。
　　「呼……好热……」
　　虽然气温应该比上次的南方岛屿来得低，但因为在水边的关系湿度很高。
　　光是站着，汗水就不停地流出来。
　　我眼前这间白色的四方形建筑物就是更衣室，在它后面有一面绿色的栅栏，栅栏另一侧可以看到游乐园的设施。
　　那就是以前我和美砂去过的地方。
　　当时我们遭到伊维古袭击，美砂被掳走，变得根本没闲情逸致在游乐园玩耍。
　　虽然最后把被囚禁的美砂救出，但我为了帮忙负伤的露诺雅，半路就和美砂分开了。
　　上礼拜在南方岛屿也是，我几乎完全没时间和美砂相处。
　　就算是因为遇到很多迫不得已的状况……
　　但我还是希望至少能够陪美砂好好玩个一天。
　　「……话说回来，感觉有点奇怪。」
　　当初到游乐园应该是为了学生会主办的活动，必须事先勘查场地，而美砂是学生会长，学生会的成员们又很忙碌的关系，她才会找我陪她来的。
　　南方岛屿的时候也是，我跟美砂并不是同个小队，应该根本没有要在一起的理由才对。
　　「……奇怪？她为什么会邀我啊？」
　　因为我们是青梅竹马，是朋友的关系吗？
　　然而，美砂在学校非常受欢迎，是个谣传每个月都会有男生告白然后失败的女孩子。当然，她的朋友也很多。
　　「是因为顾虑到露诺雅吗？像这次也是，对我的邀约二话不说就答应了。」
　　好像等得有点久，感觉我都快中暑了。
　　于是我离开更衣室前，来到小店买了运动饮料。
　　接着一边补充水分，一边走回碰面场所。
　　不知道为什么，人口密度变得比刚才更高了。而且好像在现场走来走去的人变多的样子？全部都是男性，而大家的视线都集中在更衣室前的一个团体。
　　「啊，好厉害啊……」
　　我忍不住发出声音。
　　跟我来的那五名少女就站在那里等待着。
　　画面看起来简直像什么游泳池或泳装的广告般美好，怪不得会吸引这么多目光。
　　露诺雅发现我的身影，快步跑过来。
　　「萤介大人——！」
　　「喔。」
　　「让您久等了！」
　　「呃、不，我才不好意思让你们等我……」
　　穿着泳装的她抱住我的右手臂，害我忍不住发出生硬的声音。
　　滑嫩的肌肤明明只有碰到一点点，就让我感到舒服得吓了一跳。
　　「请问这里是不是有好多各式各样的游泳池？来，我们快走吧！滑水道好像很有趣呢，萤介大人！」
　　「呃……露诺雅……！？」
　　我被她抓着手臂拖走。
　　碰到了！
　　她胸前的肉碰到了啊！
　　[[IMG,7012104177561bc3165eee22be163ef3,1102,800,99275]]
　　紧接着，我另一只手臂也被美琳缠住。
　　「……我对那个叫流动池的很有兴趣……而且滑水道好像有身高限制的样子。」
　　「哼！小孩子有儿童池可以去喔。」
　　「珂洛依克罗兹才是，脑袋就像小孩子一样。」
　　「你说什么！我才没有露诺雅那么严重！」
　　「哇呼？」
　　「呐～呐～……那边的人送了我一支炸热狗喔。」
　　「喂喂喂，娜娜，那应该是要卖的东西吧！？你有没有乖乖付钱！？」
　　「I　don't　have　japanese　money……这样讲……就可以蒙混过去罗？」
　　「不要蒙混过去啊！」
　　「唉……真没办法，我去帮忙付钱吧。」
　　美砂苦笑着走向小店，帮忙付钱给一脸伤脑筋的店员。
　　「娜娜，不要马上就给人添麻烦啦。」
　　「美砂是个好人！」
　　「说得没错，真的。让我都搞不懂她何必在意像我这种人。」
　　「萤介是个人生老是吃亏的类型呢。」
　　「让我吃亏的家伙有资格说吗……你等一下记得要还钱给她，这个高薪族。」
　　「用美金可以吗？」
　　「为什么你们在机场没有换钱啦！？」
　　「因为我们用的不是民间机场、吧……你知道在赤坂有个美军基地吗？」
　　「不，我是不知道啦，但问题在那边吗？」
　　因为AAA的基地在海外的关系，我还纳闷她们是怎么过来日本的。看来应该是坐飞机之类的交通工具到位于东京都内的基地的样子。
　　「其贵这也不是我愿意的、哟？只是因为有非常高度的内情。」
　　「是这样吗？该不会跟异界人有关吧？」
　　「嗯……讲起来可能、会有点复杂……」
　　「如果是必要的事情，我会慢慢听你解释。」
　　「……真没办法，那我就说罗……我之所以没有换钱来……是因为我打算敲诈萤介的关系……」
　　「那是什么高度的内情啦！？」
　　「呜嘻嘻！」
　　等美砂回来后，大家便一同前往流动池。
　　这并不是因为美琳的意见比露诺雅优先，而是想快点泡到水里的关系。毕竟滑水道感觉还要再排一段时间的样子。
　　都岛乐园的南半部都是戏水设施。
　　而位于那中央的，就是椭圆形的流动池。
　　虽然水流缓慢，不过因为头尾相连的关系，可以不断绕圈欣赏不同景色，还算颇有趣。
　　我找到空位把塑胶垫铺在地上，再把毛巾等等的小东西放在上面占位子。这样可以当成置物处以及休息场所，而且走散的时候也可以当成集合地点。
　　在我的行李中，有一个金属制的手提箱。
　　里面装有铳剑《紫电》。
　　毕竟我没有像露诺雅她们那种天使光环，所以只能把它装在手提箱中随身携带。虽然有点麻烦，但没有这东西万一遇上什么状况的时候我就会很无力。
　　如果是到海边玩，就必须带保冷箱装饮料之类的。不过今天是到游泳池，我想饮料只要在现场买就好，因此没带那种东西。
　　美砂似乎也带了什么很大的行李来。
　　至于铳剑兵少女们则是只带了毛巾而已。她们大概都是第一次看到流动游泳池，又是惊讶又是赞叹。
　　「……这是、游泳池？游泳池吗？」
　　美琳像个小孩子兴奋地跳入水中。
　　水花都被溅了起来。
　　「喂喂喂……要下水也安静一点啊，别给周围的人添麻烦。」
　　我委婉地提醒她注意。
　　珂洛依扭动着她紧致的身躯，做起热身操。她经过锻链的身体毫无赘肉，让人忍不住想一睹这女孩游起泳来是什么样子。
　　她这时皱起眉头。
　　「美琳，至少做一下热身操吧，这个水孩子。就算身体有锻链过，在水中跟地上承受的负担还是不一样呀。」
　　「……像个老太婆。」
　　「你说什么！？这个小鬼！」
　　「只是稍微泡到水里就会发生什么事……代表锻链不足。」
　　「哼！等一下出事了我可不管你。」
　　美砂一边做着暖身操，一边开口问道：
　　「珂洛依有从事什么运动吗？感觉很有概念呢。而且身体看起来也锻链得很结实的样子。」
　　「运动？我是有为了训练打过篮球或足球之类的啦。」
　　「这么说来，你和露诺雅同学一样跟外国的军队有关系呢。」
　　美砂跟珂洛依似乎在我陷入昏睡的那段期间见过几次面而变得很熟的样子，感情不错地交谈起来。
　　「是没错啦。」
　　「有秘密不能讲，感觉很辛苦呢。」
　　「唔……美砂果然个性很认真。」
　　「是吗？」
　　「我虽然对日本的文化不熟……但美砂无论脸蛋还是身材都算不错的吧？那样的外表又配上那样的个性，应该就是所谓『不愁没男人』的类型吧？」
　　「那、那种讲法，我很在意你是从哪里学到的……不过我并不是那样的人喔？」
　　「你有被人告白过，或是跟谁交往过吗？」
　　「咦？呃、那个……告白的话……是有啦。」
　　「果然有吗！？男朋友也交了好几个对吧！？」
　　「讨厌啦！你那到底是从哪里学来的知识！？我没有！我从来都没有跟任何人交往过！」
　　「搞什么，原来跟我们一样嘛。」
　　「珂洛依才是呢，感觉很受欢迎喔？看起来就是个运动型少女的样子。」
　　「是、是吗？唉呀～真的吗！我、我其实也觉得自己应该不算差啦……呵呵呵……」
　　「那你有被告白过，或是跟谁交往过吗？」
　　「关于这一点呀，其实在基地内是禁止谈恋爱之类的事情。因为铳剑兵的能力似乎会受到精神状态影响的样子。恋爱感情虽然有时候会强化干涉效果，不过有时候也会让发动变得不稳定——」
　　「……Gunswordman？Cross　Protection？」
　　芙砂疑惑地歪了一下头。
　　而一脸得意地讲着话的珂洛依，则是「噗通」一声掉入水中——正确来讲，是被人踢下去的。
　　水花当场溅了起来。
　　「噗哇！？」
　　「珂、珂洛依！？」
　　美砂瞪大眼睛。
　　从珂洛依背后把她踢下去的——是娜娜。她接着捧腹大笑起来。
　　「呜嘻嘻！」
　　我想她大概是为了保密才这么做的，不过也真不留情。
　　大家做完热身操之后，陆续下水。
　　我也爬梯子进入水中。
　　被夏天的艳阳照热的身体，在透明的水中冷却下来，让人舒服到连头皮都麻了。
　　「呼～……游泳池果然很棒啊……」
　　「就是说呀。」
　　美砂来到我身边，露出笑脸。
　　她的胸部在水面上漂浮，看起来好像比平常大了三成左右。
　　露诺雅「啪沙啪沙」地用狗爬式游过来。她也同样大了三成。
　　真厉害。
　　「萤介大人！在流动！水在流动呢！」
　　「是啊，毕竟是流动池嘛。」
　　「请问会被流到什么地方去呢！？终点是瀑布吗！？」
　　「没有那么恐怖的游泳池啦。只是不断绕圈子而已。」
　　「原来如此。请问这是什么样的训练？」
　　「不，这不是什么训练……感觉很放松吧？只要单纯享受这种感觉就好。」
　　「放松……的确，顺水流动的话，即使在屋外也能有效应付狙击。可是既然这样，水流应该再快一点比较好……还是说，只要周围有这么多人，就可以当成遮蔽物了……？」
　　露诺雅来到都内的游泳池，想法还是跟在战地一样。
　　美砂一脸担心地问道：
　　「露诺雅同学该不会是被什么人盯上了吗？跟踪狂？」
　　「是萤介大人被盯上了！被异界——」
　　露诺雅背后忽然冒出一只手捣住她的嘴巴，然后顺势把她拖进水中。
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……」
　　因为游泳池的水很清澈的关系，我知道把她拖下去的人就是娜娜。
　　她还像章鱼一样用双手双脚缠住露诺雅的身体。泳装少女们缠在一起，真是充满魅力的画面——我本来是这么想的，但事实韭非如此。
　　因为露诺雅一副很痛苦的样子手脚乱挥着。
　　真要讲起来，应该是不堪入目的画面才对。
　　「……别太过火啊。」
　　我小声呢喃了一下。娜娜应该没有听到才对，不过她还是对我竖起大拇指。
　　游在我们前方的美琳用一点也不像小孩子的动作耸耸肩膀。
　　「……伊莉莎白……还真是辛苦。」
　　「虽然平常最没常识的人就是她啦。」
　　总算被解放的露诺雅把脸露出水面，「吁～吁～」地不断喘气。
　　美琳大概是玩得很开心，「啪沙啪沙」地先游走了。我虽然担心她要是认真游起来应该会速度快到吓人……不过她即使年龄上是小孩子，个性却带有大人般的冷静，应该没问题才对。
　　露诺雅、娜娜与珂洛依则是彼此把对方沉来沉去地玩闹着。
　　结果真的放松身体任水漂流的人只有我和美砂而已。
　　不知不觉间，我们变成两人独处。
　　呃，当然周围还是有很多其他游客啦。
　　我不经意看到一对情侣互相拥抱。居然穿泳衣抱在一起，真不愧是大人。而且脸还靠近得好像快要亲到对方了。
　　接着往旁边一瞄，发现美砂面红耳赤。她大概是跟我看到同样的画面吧。
　　具体来说，这状况真有点尴尬。
　　「呃、那个……啊。」
　　「我说，萤介同学，要不要一起去小店之类的？」
　　「不……等等……」
　　我现在的状况不太方便上岸啊！
　　着急起来的我，忍不住在水中拉住美砂的手。
　　柔软的肌肤触感，让我不禁停止呼吸。
　　美砂则是瞪大了双眼。
　　「咦！？」
　　「啊！抱歉！」
　　糟啦，其实我只要说我不去就好了……为什么要伸手把美砂留下来？结果两人陷入沉默，互相注视着。
　　「…………没、没关系喔。」
　　美砂轻轻把身体靠过来。
　　我顿时变得有点慌张。
　　——没关系？
　　请问那是什么意思啊，美砂小姐！？
　　是说她不在意我拒绝她一起去小店的提议吗？还是她愿意原谅我忽然抓她手的行为？总不会是指就算我对她做像刚才那对大人情侣的行为也『没关系』的意思吧！？
　　不不不不——我不能误会啊。
　　别说大人情侣了，我和美砂根本连情侣都不是。
　　像今天，她想毖是顾虑到露诺雅她们，才会答应跟我们一起来游泳池玩的。
　　当然，也有可能是为了继续上次中断的那场学生会主办活动的场地勘查。
　　要是我会错意而抱住她——
　　一定会变成——
　　美砂发出尖叫。
　　园区警卫赶来现场。
　　身为监护人的鹰姊被叫来。
　　双方友人珂洛依乱说些有的没的。
　　娜娜大爆笑。
　　美琳不知道会难过还是看不起我？
　　更重要的是，我一点都不敢想像露诺雅究竟会露出什么样的表情。
　　高昂的情绪顿时冷静下来。
　　「呃……那里好像有看起来不错的小店，我们去那边吧。」
　　「咦？喔喔，好……」
　　「怎么啦，美砂？」
　　「萤介同学这个……胆小……」
　　美砂微弱的声音被水波打在墙上的声音掩盖，让我听不太清楚。
　　「嗯？」
　　「没事啦！」
　　上岸后，美砂丰满的身材映入我的眼帘。
　　一想到刚才彼此别说是伸手可及，根本近得连手都不用伸就能碰到……我的心跳在各种意义上都变得快了起来。
　　※
　　大家在置物处集合。
　　美琳刚才似乎游了整整十圈左右，感觉相当满足。
　　露诺雅与珂洛依则是好像跟娜娜一直在玩闹的样子。
　　娜娜平常总是我行我素，给人一种与大家保持距离的印象，没想到她会跟大家玩得那么热络，让我有点意外。
　　这么说来，上次去AAA的基地时也是。娜娜为了想到海边玩的我们，还特地帮忙驾驶运输机。或许她其实是很会照顾人的类型也说不定。
　　因为只有她一个人没带海滩鞋来的关系，脚底被烫得「好烫！好烫！呜嘻嘻！」地叫着。
　　「真拿你没办法……来，我的拿去穿吧，娜娜。」
　　「喔喔……？超大方？」
　　「毕竟你那样下太方便吧？」
　　就算是铳剑姬，似乎也不代表连脚底的皮都很厚的样子。
　　我倒是已经慢慢习惯踏在发烫的地面，多少可以忍耐。再说，反正我是不死之身嘛。
　　娜娜穿上我借给她的海滩鞋。
　　「这样就不烫了、哟。」
　　「……海滩鞋明明有列在必要装备之中……为什么会没有带来？让人无法理解。」
　　娜娜脸上露出微笑。意外成熟的表情一瞬间夺走了我的视线。
　　「这双海滩鞋……可以感受到萤介的体温、哟。」
　　「你、你在说什么啦，娜娜！？」
　　总觉得有点害臊。
　　「这个……拿热狗来交换也可以哟。」
　　「不要拿我的海滩鞋交易啊！再说，那种东西不会有人想要吧！」
　　露诺雅与美琳顿时开始互相用视线牵制对方。我想应该不是那个意思。
　　美砂则是耸耸肩膀。
　　「或许在娜娜穿上之前还有那个价值吧？」
　　「喔～原来如此。」
　　「美、美砂，你在说什么啊？」
　　「啊！不，我这只是一般论喔！？就是像运动选手或是艺人的私人物品之类的呀。虽然我对萤介同学的海滩鞋什么感觉都没有喔！？」
　　「那不是当然的吗……」
　　如果是美砂的海滩鞋，或许就会有男生想要——想到这边，我发现这想法很危险，于是赶紧封印起来。
　　为了转换心情，我决定和大家玩海滩排球。
　　虽然岸上的人很多，不过也有深度只到腰部的游泳池，还是有足够的空间可以玩。
　　现场还有其他也在玩球的游客，但只要小心不要撞到人就行了。
　　露诺雅把球丢过来。
　　「哇呼！总算可以和萤介大人玩了！」
　　我轻轻接起球，把球拍向珂洛依。
　　「喔喔，毕竟上次实在太夸张啦。」
　　「那是因为你下的命令害的吧，这个变态！」
　　「我就说是误会了嘛。」
　　娇小的美琳用双手轻轻把海滩球接起来。她大概是有玩过排球的经验，动作相当漂亮。
　　「……这么说来，上次我忘记问了……为什么初次见面的时候，大家没穿衣服？让人搞不懂呢。」
　　娜娜只用一根手指把球高高顶起。
　　「好像是因为萤介的命令、哟？」
　　「我、我就说、那是！」
　　美砂强劲的杀球朝我飞来。
　　「萤介同学，可以详细跟我说明一下吗？我是不是该考虑让你停学呢？」
　　「等等，学生会长！你那样太蛮横了！」
　　「喔喔，说得也是，那样不行呢。我要冷静一点……」
　　「嗯。」
　　「露诺雅同学她们也住在萤介同学家。或许应该要处罚禁止回家才对？」
　　「那不是监禁了吗！？」
　　什么叫禁止回家？怎么可能有那样的处罚方式。然而恐怖的是，如果美砂提出来，感觉在教职员会议上真的会通过也说不定。毕竟她和我不一样，是个优秀学生，老师们对她非常非常信赖啊。
　　美砂接着好像真的很不安地对我问道：
　　「我说，萤介同学……我可以相信你吧？」
　　「唉……那不是当然的吗？我不会对女孩子做出什么奇怪的事啦。而且我也和美砂还有鹰姊约好过了啊。」
　　「……这么说、也对。」
　　「哇呼！我心中的迎击准备倒是已经二十四小时战斗待命中了呀！」
　　「不需要……萤介只要对改变我人生的事情负起责任就可以了。」
　　「露、露诺雅不是……呃……已、已、已经有我了吗？」
　　「嗯？请问你说了什么吗，珂洛依？」
　　「啊、不……」
　　「小珂，龙崎司令呢？」
　　「笨蛋！司令官是我崇拜的对象呀！」
　　「喔喔，也就是说，正餐外的点心？」
　　「不是那个意思！」
　　「不然就是，齐人之福？」
　　「那也太棒了吧！？」
　　「小珂，鼻血，鼻血。」
　　「噗喔……！？」
　　一名战败。
　　「……我因为还有很多事情不知道，所以听不太懂……不过感觉鹰音小姐也很辛苦的样子？」
　　听到美砂这么说，我只能深深点头回应。
　　
　　[[IMG,c99f14f567d244c22d6f835729c8b28f,651,1000,83971]]
　　※
　　「呼……口渴了。」
　　虽然途中遇上一些让人冷汗直流的状况，不过我们还是愉快地玩了一场海滩排球。
　　我想喝一下刚才买来的饮料，可是——
　　「奇怪？我的份呢？」
　　「有个遗憾的消息要告诉萤介、哟。」
　　「……什么消息，娜娜？」
　　「我正在喝第二瓶呢……呜嘻嘻！」
　　「我说你啊……」
　　露诺雅对我递出一瓶饮料，虽然里面已经喝掉一半了。
　　「请拿去喝吧，萤介大人。」
　　「喔喔，不好意思啦。」
　　「……萤介……我的也给你。」
　　「谢谢啊，美琳。」
　　美砂忽然整个人僵住，嘴角微微颤抖起来。
　　「呃……我说……你们平常就是那样吗？」
　　糟啦。
　　因为露诺雅跟美琳都不会在意把吃或喝到一半的东西给别人，所以最近我也变得不太抵抗。毕竟如果对方没想什么，只有自己东想西想，总觉得反而更害羞啊。
　　「不……这是……那个……」
　　「哇呼？请问有什么奇怪的吗？」
　　「里面……又没有下毒。」
　　我感受过的『只有自己东想西想，反而会更害羞』的感觉，美砂似乎也感受到了。
　　于是她红着脸说道：
　　「说、说得也是……应该、没什么好奇怪的，我想。只不过是把饮料分着喝嘛。」
　　「是。虽然在战地，这会成为疾病感染的原因。」
　　「听说以前的战争中，经常有人这样丧命的样子……不过现在没问题，反正送往医疗设施的手段或是现场治疗设备都很充实。尤其萤介是……」
　　「哈哈……」
　　露诺雅，美琳，不是那样的问题啊。
　　然而，要跟她们说明实在有点难。
　　可是在眯起眼睛瞪着我的美砂面前，我也没那个胆去喝她们给我的饮料。
　　「你就喝呀，萤介同学。」
　　「喔、喔喔……」
　　「请喝吧，萤介大人！」
　　「……不用跟我们客气啦。」
　　我莫名其妙遭到夹攻。
　　该怎么办？
　　娜娜这时把手放到露诺雅肩上。
　　「呐～呐～……小露……发现『那个』罗。」
　　「呜！？」
　　露诺雅整个人紧张起来。
　　用卫生纸塞住鼻子躺在地上的珂洛依也弹起身子。
　　『在哪里！？」
　　「小珂，别担心……我想……对方还没有察觉我们的身分。」
　　美琳这时已经站了起来。
　　「……数量有三只……居然没有发现，你也太大意了。」
　　「我、我是火力支援型，侦查能力只有平均程度啦。」
　　「……太平洋区域军居然会用这种眼睛差直觉也差的狙击手……算了，是没差啦。」
　　「呜呜！」
　　我也撑起身子。
　　「要怎么办？」
　　「萤介大人请在这边等我们。虽然只是我的直觉，不过敌人应该不强的！」
　　「……萤介保护好自己。顺便也保护岬美砂。」
　　听到美琳这么说，我把视线看向美砂。
　　她因为不知道发生了什么状况，露出不安的表情。
　　珂洛依也站起来，确认了一下鼻子。
　　「萤介在这边待命。毕竟你没办法用天使光环，提着那东西走动会很显眼。而且也没训练过跟我们编队战斗。」
　　「……喔喔，说得也对。了解，那我就保护我自己跟美砂。」
　　露诺雅对我敬礼。
　　「下官这就去迅速完成任务。」
　　我对她点头回应。
　　珂洛依接着询问露诺雅：
　　「要怎么做？发挥高机动力攻其不备吗？」
　　「我可以停住敌人的行动、哟。」
　　「你有带束缚系来呀，娜娜？做得好。」
　　「……三只、没问题吗？」
　　「喔～……交给我吧。」
　　「那么，娜娜从远距离发动束缚系——紧接着，我和美琳用四倍速进行突击。珂洛依负责警戒周围，还有万一娜娜的干涉效果失败时的补救措施。」
　　「遵命！」
　　「……我一个人就能解决两只了。」
　　「关于这一点，动作比较快的人负责第二只。」
　　「呐～呐～……我们到那边讲吧。」
　　在美砂面前进行作战会议不太妥当。大家在娜娜的提议下想到这点而离开现场。
　　※
　　「真是一时大惠。」
　　露诺雅搔着头。
　　从湿润的秀发上滴下水珠。
　　珂洛依耸耸肩膀。
　　「就算对方是士兵的熟人，异界人的事情还是要保密呀。」
　　在发现敌人的娜娜带领下，四个人一起走着。虽然有充分警戒的必要，但如果一群人沉默地边走边注视周围，未免也太显眼了。
　　彼此聊天交谈反而比较不会引起敌人注意。
　　异界人应该也没想到会有四名铳剑兵跑来远东岛国的游泳池才对。
　　美琳疑惑地歪了一下头。
　　「……为什么异界人会出现在这里？」
　　「会不会是盯上了萤介大人的银弹？」
　　「谁知道？」
　　珂洛依启动装在行李中带来的智慧手机型探测器。
　　那是为了寻找刻印银弹用的装备。
　　虽然体积小便于携带，但相对地探知能力很低，在萤介附近就会对他身上的刻印银弹产生反应，因此平常没什么用处。
　　不过现在稍微隔了一点距离，于是珂洛依为了保险起见而启动了仪器。
　　「唔！？」
　　「请问怎么了吗？」
　　「这个反应……难道说，这附近还有另一颗银弹？」
　　「咦咦！？」
　　大家纷纷探头看向珂洛依的探测器。
　　的确，从波形看起来，有两颗以上的可能性很高。
　　「哇呼……原来异界人会出现在这里，是因为这个吗！？」
　　「咳！该死！应该早一点确认才对。」
　　「……想那个也没意义、哟？」
　　「说得也对。」
　　娜娜说得没错，现在后悔也无济于事。毕竟不可能无时无刻都盯着探测器，而且它平当总是会对萤介的银弹产生反应，就算附近有第二颗也很难察觉。
　　这次只是因为离开了萤介身边才发挥功用。
　　珂洛依调整着探测器，努力想找出更精确的位置。
　　「是听说在凯克洛普斯之战时反应消失的那颗吗？还是在台湾岛的那颗？」
　　「……不管怎么说，快点处理掉异界人比较好。」
　　大家都同意美琳的意见。
　　于是露诺雅做出指一不。
　　「我和美琳监视前方，娜娜与珂洛依监视侧面，一口气接近目标。发现敌人的同时，以A队形行动。」
　　其他三人点头回应。
　　虽然这样多少会有点醒目，不过现在也没办法了。
　　四人奔向靠直觉认为目标所在的方向。
　　负责监视左侧的珂洛依开口说道：
　　「这是在台湾岛消失又再度出现的银弹的可能性，你们觉得有多高？」
　　「……跟异界扯上关系的事情，都很异常而不讲理啦。」
　　「我知道。不过以机率来说，应该是在南方岛屿反应消失的那颗银弹吧？」
　　「为什么呢，珂洛依？」
　　「银弹消失之后再出现的场所，全世界都有可能吧？会刚好出现在萤介附近的机率实在太低了。」
　　「这么说或许没错。」
　　「比起那样，推测是有个人之前去过那座岛，现在也来到这座游泳池，机率反而高很多不是吗？」
　　露诺雅思考起来。
　　「我想想，去过那座岛，然后现在也来到这座游泳池的人，有萤介大人、珂洛依、娜娜与美琳！」
　　「不对……少算你自己了，露诺雅薇尔。」
　　「哇呼！也就是说，第二颗银弹的持有人是我吗！？」
　　珂洛依敲了一下露诺雅的脑袋。
　　「怎么可能啦！还有另外一个人物。当然，也有可能是我们不认识的第三者，不过……我认为应该是美砂。」
　　「咦咦！？」
　　「……她看起来不像异界人呀？」
　　「呐～呐～……」
　　「我也没说美砂是异界人的意思。可是她很可疑吧！？明明那么受异性欢迎，为什么偏偏想跟萤介那种人那么要好！？」
　　「哇呼！营介大人很棒的！」
　　「……无法理解……倒也不至于。」
　　「哼！比起萤介，龙崎司令帅上好几倍啦！」
　　「呐～呐～……」
　　「总之，我们确认一下美砂带来的东西比较好吧？」
　　「说得也对，我赞成珂洛依的意见。毕竟银弹的外观很漂亮，过去也发生过有人不知道它是什么东西就带在身上的案例。要是美砂带在身上，会有被异界人盯上的危险。」
　　「也有可能是根本不知道自己带在身上。」
　　「呐～呐～……」
　　「请问怎么了吗，娜娜？」
　　「异界人，发～现罗。」
　　「哇呼！？」
　　「你早点说呀，这个笨蛋！」
　　大家沿着娜娜的视线望过去，便看到异界人混在游客之中走动着。
　　距离有二十公尺左右。
　　总共三只。
　　美琳一脸无奈地小声呢哺：
　　「……你们真的是创下年度最多击破纪录的小队吗？做事未免太没效率了……是因为现在不在这里的那个叫菲雅拉斐尔的人物非常优秀的关系？」
　　「是啦，菲雅的确很优秀，毕竟她无论前卫后卫都能负责。不过，我已经学会了新的干涉效果，可以弥补减少的火力，而且现在有你担任前卫……一定可以做到像以前那样。」
　　「……但愿如此。」
　　「哇呼，我会加油的！」
　　露诺雅环顾四周。
　　地点是设施的角落，可说是最深处的场所。
　　因为有滑水道之类的关系，游客相当多，不过并没有到游泳池入口那种程度。
　　附近还有没在流动、面积也不大的池子。大概是儿童用的浅池。
　　那里也有不少携家带眷的游客。
　　「娜娜，不要用束缚系，你专心在防御上，防止波及到周围的人。」
　　「喔～……知道了。」
　　「我使用隐蔽系。美琳跟我一起突击，请配合我的时机。」
　　「了解。」
　　「珂洛依负责后卫。万一我们让敌人逃走，就麻烦你了。」
　　「遵命！」
　　可以感受到周围的视线不断瞄过来。
　　于是其他三人肩蓝肩，假装若无其事地遮住露诺雅。
　　露诺雅让天使光环出现同时，拿出铳剑《零式改》，像西部剧的种枪手一样快速扣下左轮式的扳机。
　　「刻印发射《镜界遮蔽》！」
　　干涉效果瞬间笼罩露诺雅一行人周围。
　　彷佛是被镜子围绕似的，把光线反射回去。
　　虽然不是让身影消失的招式，不过这样也不用担心被人看到铳剑。而且这个镜面的范围可以随意扩张到半径十公尺左右。
　　「要上了！」
　　露诺雅朝异界人展开突击。
　　美琳也紧紧跟在她身边。
　　「……刻印发射《浮游机动》！」
　　在镜界遮蔽发动同时，她已经拿出了铳剑《歼灭Ⅳ》。
　　那把铳剑发出光芒，美琳的小脚从地面微微飘浮起来。魔法阵的纹影展开在她脚下。
　　两人行动默契十足，正是训练出来的成果。
　　美琳的嘴角微微上扬。
　　她或许是对于能够并肩战斗的事情感到开心也说不定。因为使用了干涉效果的缘故，理所当然地被异界人发现了！
　　对方的身影溶解，现出外型奇特的真面目。
　　是红褐色的牛。头上伸出两根粗角。
　　露诺雅的镜界辽蔽把敌人也包入范围中。这样一来，就不用担心战斗被周围的人看到。
　　接近。
　　同时对敌人挥下铳剑。
　　「哇喔喔喔喔——————————！」
　　「……《身体强化》与《威力增大》双重刻印发射！」
　　美琳毫不吝啬地使用多重干涉效果。
　　耀眼的刀刃当场贯穿敌人。
　　※
　　我和美砂又变成两人独处。然而，气氛跟刚才在流动池的时候完全不同。
　　美砂大概是从露诺雅她们的表现察觉出什么事情，紧闭着嘴唇露出僵硬的表情。
　　「…………」
　　「呃、我说，要不要喝点什么？」
　　「是跟上次来游乐园的时候把我掳走的那个同样的对手出现了吗？」
　　「咦！？不，我想应该没那么强啦。」
　　「是吗？」
　　「而且现在露诺雅她们的阵容，以世界规模来说也是相当优秀。要举例的话，就有点像两名金牌选手，然后还有两名跟她们默契十足的辅助人员。不管什么敌人我想都很快就会结束的。你不用担心。」
　　美砂点点头。
　　「原来如此……露诺雅同学她们的敌人，也有分成厉害或不厉害的。而且对方虽然外观看起来像人类，但完全不同。」
　　「呜……！」
　　她果然还是察觉了。
　　而且那还是AAA最严加保密的事情，也就是异界人可以模拟成人类的外观。
　　我不希望连累她——虽然心中这么想，但既然都让她发现到这种地步，或许反而应该全部都告诉她才对。
　　美砂知道真相之后，究竟会怎么想、怎么行动？
　　聪明的她应该不会随便主张无谓的人道主义，或是不小心把秘密泄漏出去。但如果她知道我们正在进行从异界人手中保护世界的战争，我不认为她会无动于衷。
　　要是普通的人类插手跟异界人之间的战斗，有几条命都不够用。这种事情我已经亲身经历过。
　　「……美砂，抱歉……我不能说。」
　　「是吗……是不是我不被信任呢？被认为是会把秘密宣扬出去的人？」
　　「是因为这件事如果知道了，就会有生命的危险啊。」
　　「你担心我？」
　　「那当然。」
　　「可是，你不觉得为了保护自己，至少需要知道最低限度的知识？」
　　「……或许是那样没错。可是，我的判断认为现在你还是不要知道比较安全。」
　　「要是发生了什么事该怎么办？也许敌人不是只有露诺雅同学她们去追的那些不是吗？」
　　「没问题，我可以判断。而且就算我告诉你，正常来说你也介辨不出来啊。」
　　我虽然没受过成为铳剑兵的训练，不过多亏幼年期接受的调整，我已经可以分辨出拟态成人类的异界人了。
　　那些家伙的脸看起来很假。
　　就好像橡皮道具涂上颜色的感觉。
　　然而，他们在普通人眼中看起来似乎是活生生的人类。
　　「美砂由我来保护。」
　　「那、那种事……你办得到？」
　　美砂脸颊微微泛红，半信半疑地如此问我。
　　总觉得要是发生万一的时候，她太过惊讶也会很麻烦。
　　我虽然决定不要告诉她有关异界人的事，不过还是稍微向她透露有关我自己的事吧。
　　「虽然这事情讲起来有点荒唐啦。」
　　「我已经做好心理准备了。」
　　「其实我，是不会死的。虽然我不能告诉你原因。」
　　美砂顿时瞪大双眼。
　　「……我是有隐约觉得你好像变壮了啦，可是……不会死？」
　　「没错。」
　　「那是什么程度？长生不老吗？还是说像僵尸那样？虽然你的脉搏好像有在跳动。」
　　「你什么时候测过我的脉搏了？」
　　「像我的手被你握住的时候之类的。」
　　刚才在流动池的事情啊。
　　「我那时明明很慌张，你倒是挺冷静的嘛。」
　　「我、我也很惊讶好吗？只是后来回想起来，我确实有感受到你的脉搏，」
　　「总之，不是像礓尸或吸血鬼那样。是只要我带在身上的某样物品没有被破坏，我就不会死。」
　　「至于是什么物品，要保密就是了？」
　　「我认为那不是保护美砂所必要的情报。」
　　「照我的个性，即使那样我还是会想全部知道啦……不过我也不想为了好奇心给你添麻烦，所以就听你的吧。」
　　「不好意思了。」
　　如果我可以变得更强，就能全部告诉她了。如果我强到可以保护美砂、保护鹰姊、保护露诺雅她们，甚至能结束这场战争、保护这个世界。
　　「因为你是不死之身，所以能够保护我的意思吗？」
　　「不……」
　　只不过是不会死的话，称不上是保护吧。
　　「——我也有自己的武器。至于是什么吗……呃，为了发生战斗的时候不要让你太惊呀，我是有考虑让你看一T啦……」
　　「你有带武器？」
　　「上礼拜我们不是去过南方的岛屿？就是那时候，鹰姊给我的。」
　　严格来讲，铳剑是AAA的装备。《紫电》只是有配合我做过调整而已，并不是给我的东西。
　　话虽如此，没有必要的事情还是别说比较好。因此我没把AAA的名字讲出来。
　　「是从露诺雅同学所属的『海外军队』那里拿到的是吧？」
　　「是啊，就是那样。」
　　我说着，把金属制的手提箱放到塑胶垫中央。
　　同时确认四周没有人看着我们。
　　美砂压低声音说道：
　　「毕竟是秘密的武器是吗？」
　　「不，在日本就算掏枪出来，大家应该也只会觉得是玩具枪，所以被一般人看到还没什么关系。重要的是，万一被异—呃，被『敌人』看到的话，会很麻烦。」
　　战斗还是能避免就尽量避免比较好。
　　美砂顿时露出害怕的表情。
　　「……咦……萤介同学的武器……是枪吗？真枪？」
　　「是、是啊……」
　　关于铳剑的事情，不知道可以说明到什么程度？
　　既然异界人的事情不能说，那么铳剑是唯一对抗手段的事情自然也必须保密才行。
　　「总之……让你亲眼看一下应该比较快。我可以用这东西保护美砂。虽然必须保密的事情很多，不过唯独这一点希望你能相信我。」
　　「……嗯。」
　　我打开金属制的手提箱。
　　里面装有外观线条笔直的铳剑《紫电》，封入干涉效果的刻印弹，以及蕴含我灵魂的刻印银弹。
　　应该只有这些东西才对。
　　可是从那长五十公分、宽三十五公分、深度二十公分左右的金属手提箱中，居然出现了意想不到的东西。
　　「这就是我的武器……………………呜！？」
　　我当场说不出话来。
　　美砂也停住呼吸。
　　从手提箱中，竟然有个人影彷佛一开始就装在里面似的冒了出来。
　　是个拥有银色秀发的少女。
　　美丽而带有光泽的长发，沿着云白的肌肤流泻而下。
　　身上一丝不挂。
　　柔滑的身体曲线，带有明显的凹凸起伏。
　　眼睛是彷佛可以把人吸进去似的深邃紫色，头上有像山羊一样的卷曲犄角。
　　年龄看起来比我稍微小一点，大概十四岁左右。
　　小小的唇瓣缓缓张开。
　　「把拔……块陶！」
　　如此呢喃着，从手提箱中冒出来的少女，忽然抱住我的身体。
　　「咦……！？」
　　我不禁整个人僵住。
　　当然，美砂也变得动也不动。不过……
　　最先做出行动的还是美砂。了不起。
　　她一把抓起大浴巾，连同我一起把少女盖住。
　　接着满脸通红地对我逼问：
　　「这是武器吗！？是枪吗！？」
　　「……呃……不。」
　　我再度仔细观察抱住我的全裸少女。
　　虽然因为浴巾盖住让我看不到她的身体，不过她毫无疑问是个美丽的女孩。
　　然而，她的脚看起来像马蹄，我一开始还以为那是鞋子，但看来并不是。也就是说，她并不是人类。
　　不过，毕竟她是全裸，而我也只穿泳裤，被她抱住的状况可说是非常不妙——
　　胸部的压迫感太过强烈。
　　通常应该差不多冷静下来的大脑，越是确认现况就越变得一片空白。
　　「……稍微、等我……一下。」
　　「这到底是怎么回事，萤介同学！？l女孩究竟是谁！？」
　　「呃，我也不知道。」
　　「你把不知道是谁的女孩子装在手提箱里带过来吗！？」
　　「等一下等一下，那样听起来完全像犯罪啊。不是那样的吧？再说，人类怎么可能装得进这么小的手提箱嘛。」
　　「你是说只要不是人类就可以把女孩子装进手提箱吗！？」
　　「拜托你冷静下来，美砂。」
　　双方都有必要稍微降温才行。
　　我接着询问一直抱着我的少女：
　　「你、你究竟、是什么人？」
　　「啊……呜……我是……把拔的小孩。」
　　美砂瞬间露出铁青的脸瞪向我。
　　我赶紧摇摇头。
　　「不不不，这太奇怪了吧！？这女孩看起来只比我小一点而已吧！？只有十四岁左右吧！？不可能是我的小孩！」
　　「那是谁的小孩！？」
　　「所、所以我的意思是、她根本不是普通的人类吧！？」
　　无论是她从那么小的手提箱中跑出来的事情、过于美丽的外貌还有看起来像马蹄的双脚，都让人不认为她是普通的人类。
　　美砂确认了一下手提箱。
　　「嗯，的确……或许你说得没错。」
　　「不是或许啦。」
　　我隔着抱住我的少女肩膀，看向手提箱。
　　铳剑《紫电》还有其他装备都确实装在里面。
　　「这些才是我想让你看的东西。」
　　「嗯、嗯。」
　　冷静下来后仔细想想，那么这女孩究竟是什么人？
　　我立刻想到刚才的话题中我对美砂隐瞒了一部分的存在——异界人。
　　「难道说，这女孩是……！？」
　　「你有什么头绪了吗？」
　　「不……我根本没听说过这种事。」
　　而且这少女的样子跟伊维古或其他异界人不一样。
　　那群异界人的外观看起来就像橡皮道具涂上颜料，但这女孩的肌肤比人类还要剔透而美丽，眼眸也没有像人造物的感觉。
　　「把拔……快点、逃。」
　　「我不是你的父亲……呃，你说快逃是什么意思……？」
　　「我不兹道……可是，快点。」
　　女孩的表情变得快要哭出来了。
　　接着眼角浮现泪光。
　　终究还是哭了起来。
　　「快～点～逃……！」
　　「我、我知道了！」
　　这边！女孩如此叫着，丢下浴巾打算离开现场。脚蹄还在水泥地上「叩叩」地敲出声响。
　　就算她是个小孩子，外貌也差不多有国中生的年纪。
　　虽然因为有蹄又有角的，应该不是个人类。
　　但我和美砂还是慌慌张张地又用浴巾包住她的身体。
　　「你不包上这个我们就不跟你去罗！？如道了吗！？」
　　「我兹道了，快一点！」
　　「萤介同学，真的没问题吗？」
　　「嗯……总之，我联络一下露诺雅。不过，我不认为这女孩是『敌人』，然后打算把我们带到有陷阱的地方。」
　　「为什么？」
　　「因为那群人的目标是我持有的银色子弹……咦、奇怪？」
　　「银色的子弹……？是什么样的东西？」
　　「就像是这玩意的银色版本。」
　　我从手提箱中拿出跟《紫电》一起装在里面的刻印弹给美砂看。
　　结果她露出比我预想中还要惊讶的表情。
　　「那、那个，就是所谓的『敌人』盯上的东西吗！？那究竟是什么！？」
　　「详细内容我没办法说明，不过总之是非常重要的东西……要是它坏掉或是不见……我的生命就会……」
　　连我自己都知道自己的表情顿时失去血色。
　　「萤介同学，你怎么了？」
　　「找不到……」
　　「咦？」
　　「刻印银弹……不见了！」
　　「那是什么意思？」
　　「怎么可能会有这种事！」
　　这个手提箱相当坚固，内侧也用缓冲素材填得满满的，没有让银弹可以掉进去的缝隙。
　　我保险起见也确认了一下《紫电》的膛室，但依然没找到。
　　难道是因为装在金属手提箱中搬运的关系，所以消失了！？
　　不，我听说没有那样的前例。
　　当然，跟异界有关的事物没办法确实保证。但是……
　　我用双手拍了一下自己的脸颊。
　　现在着急也没办法解决问题。
　　接着深呼吸一口气。
　　「……我要冷静下来……再说，要是银弹消失，我应该已经死了才对。」
　　看到我动摇的样子，美砂想必也感到不安起来，而默默等待着我。
　　纬之，现在有必要冷静一点。
　　「……到底、银弹……到哪里去了？」
　　「在欧。」
　　「咦？」
　　「在这里欧，把拔。」
　　刚才还一脸快哭出来的少女，这时对我露出微笑。
　　然后指着自己的胸口。
　　「就在……这里欧。」
　　「这里？」
　　我扯开包着她身体的浴巾，想要确认她的胸口，结果被美砂狠狠巴了一下头。
　　「你想做什么啦！？」
　　「不，这攸关我的性命啊……」
　　「就算这样，也有可以做跟不能做的事情吧！？再说，如果是萤介同学所说的银色子弹，这女孩确实没有带在身上呀！」
　　「呃……的确……」
　　毕竟她到刚才还是全裸的状态，我也没看到她手上有拿什么东西。
　　于是我再度询问少女：
　　「我说……你身上有带什么吗？我在找的是银色的这个东西喔。」
　　我拿出铜色的刻印弹给少女看。
　　结果少女点头回应：
　　「嗯，我就是、Silver　Bullet欧。」
　　「……什么？」
　　「把拔的森命……也在这里欧？」
　　少女很宝贝地摸着自己的胸口。
　　柔软的手指沿着丰满的起伏弯曲。
　　她的表情看起来并不像在开玩笑或是说谎。
　　更何况，她知道我的灵魂被封入在刻印银弹里的事情。明明我和美砂的对话中一次都没有提到。
　　「……你说……你就是银弹？」
　　「嗯。」
　　「难道说……」
　　这女孩本身就是银弹？
　　「太复杂的似情、我没办法说……把拔，这边。」
　　「美砂，总之我们先跟她走吧。」
　　「反正照萤介同学的讲法，应该不是什么陷阱，而且感觉有很复杂的内情呢。」
　　美砂很快打包起最低限度的行李，对我深深点头。
　　这么说来，我因为大慌张的关系，连钱包跟手机都差点忘记带了。
　　为了跟露诺雅取得联络，我也应该把那些东西带在身上才行。
　　少女伸出手，抓住我的手臂。
　　「把拔，快点。」
　　「为什么我是爸爸啦……？」
　　手提箱我当然也要带走。光是女孩子从这里面冒出来的事情就很异常了，我真希望她不要让状况变得更复杂啊。
　　「太复杂的似情、我不兹道。」
　　「不过你想带我们到什么地方去对吧？」
　　「嗯！在那里，有吝外一个我！」
　　「……嗯……你讲的话我完全听不懂，不过总之我跟你去就是。」
　　我放弃去理解她所说的话了。
　　毕竟她连讲话都很生硬。
　　先去看看状况再思考应该比较快吧。
　　既然刻印银弹不在我手上，我也没时间拖拖拉拉继续交谈。
　　不，也许这少女真的有可能是银弹，但我还没办法立刻相信子弹竟然会变成人类。
　　因为少女伸出手的关系，包在她身上的浴巾又差点掉下来。于是美砂仔细帮她重新包好。
　　然后，我们就这样被她拉着手，踏出步伐。