　　黑色的爆炸火焰熊熊燃烧。
　　男人们的大吼、惨叫、命令与怒骂声此起彼落。
　　这里是位于海洋上的舰艇。
　　一艘拥有巨大飞行甲板的军舰。
　　米尼兹级核动力航空母舰CVN—03赫斯珀剌瑞图萨号，AAA南美区域军的旗舰。
　　其甲板后方正冒出烈焰与浓烟。
　　虽然周围有十艘以上的军舰在进行护卫，但进行战斗的只有舰队中央的旗舰赫斯珀刺瑞图萨号而已。
　　雷达上什么都没有侦测到，也没有士兵目击有攻击袭来，因此友舰们都纷纷来电询问：「是火灾意外呜？」
　　通讯兵则是大叫回应：「X1发生！我舰交战中！」
　　是通报异界人出现的代码。
　　友舰理解到状况危急，但可惜的是他们也无能为力。
　　一般兵器对异界人无效。
　　唯独铳剑被认为是有效的攻击手段。
　　旗舰上有五十名以上的铳剑兵。虽然因为是遭到偷袭，或许有某种程度上的伤亡，但还是足够应战、击败敌人才对——应该。
　　状况不明。
　　只有伤亡报告不断传来。
　　状况开始后经过了三分钟。
　　在战斗指挥所，AAA南美区域军司令官威尔逊默默听着传来的报告。
　　他虽年仅三十多岁不到四十，相当年轻，不过沉着冷静的个性受到赞赏，而被提拔负责某项重要的任务。
　　一旁的壮年副官指向萤幕。
　　「画面传来了！」
　　一瞬间，因为突如其来的大量工作忙得不可开交的乘组员们都纷纷把视线转向萤幕。
　　舰内的摄影机捕捉到了敌人的身影。
　　看起来像是一名少女。
　　异界人的拟态只是为了混入人类的手段。进行拟态会使战斗力下降，干涉效果也会减弱。袭击AAA的旗舰却依然保持着拟态，实在让人无法想像。
　　然而，敌人看起来的确像一名少女。
　　长长的秀发绑在头部左侧，右手臂戴着像烧坏的手甲。而那只明明位于右侧的手臂却像是接上了左手。只有那外观恐怖的手臂让她看起来像个异界人。
　　少女手中握有一把重机关枪。枪身不断旋转，射出大量子弹。
　　虽然异界人的确懂得使用枪械，但如此稀奇的武器究竟是从何处得手的？美军吗？搞不好是其他AAA部队的装备。
　　副官疑惑地歪着头。
　　「是从这艘舰上夺来的武器吗？」
　　「不可能的，副官。这艘舰上没有那样的东西。」
　　「这、这样啊。」
　　副官赶紧操作手上的终端机，确认装备列表。
　　正常来说，是不可能连士兵们的装备都全部记在脑中的。
　　威尔逊拥有超越常人的记忆力。他的脑袋有如电脑资料库般记忆了大量有关AAA和异界的情报，且能够瞬间想起来。这几乎可以说是一种特殊能力，让他与AAA太平洋区域军司令官龙崎鹰音同样受到非常高的评价。
　　「也许只是外观酷似的新种异界人，不过……那名少女我有看过。」
　　「咦！？」
　　「是太平洋区域军的铳剑姬，代码菲雅拉斐尔……现在的阶级应该是上尉。」
　　「啊，是！的确长得非常像！」
　　副官的终端机上显示出资料库的一部分。
　　因为舰内摄影机的影像并不清晰，很难断定。然而和照片相比较，也许就是她本人？
　　「唔……」
　　「难道说，是太平洋区域军吗！？」
　　「不，如果只是铳剑姬单独来袭，我们不可能会陷入如此苦战。」
　　与守备队的铳剑兵无法取得联络，恐怕是败北了。就算我方是遭到偷袭，但至少可以确定对手的强度超乎寻常。
　　普通的铳剑姬应该不可能拥有这样强大的战斗力。
　　如果我方至少有几名铳剑将，或许状况还会有所不同。然而他们目前都为了其他任务而出击中。
　　「果然是敌人吗？」
　　「我想应该要判断为能力强大的异界人。那些异界人明明是怪物却会拟态成人类的外观，或许也懂得模仿别人的长相。」
　　「确、确实。」
　　「而且……仔细看她的右手……不，应该说是左手？你不觉得有点像吗？」
　　「像什么？」
　　「我记得那是亚洲中央区域军的交战纪录……有遭遇『路西法的右手』的案例。」
　　在副官的指示下，负责判定异界人种别的人员立刻确认资料。
　　画面很快显示在副萤幕上。
　　「——司令官，就是这个。」
　　「你不觉得很像吗？」
　　「的确。」
　　疑似菲雅拉斐尔上尉的少女右手臂上接的左手，怪异的外型与纪录中的异界人非常相似。
　　「按照AAA的规定，交战时为了方便起见，对敌人的临时称呼由现场指挥官或参谋负责命名。如果左手右手都叫『路西法』也很麻烦。」
　　「那么请问那个左手要如何称呼？」
　　「我是不在意，但叫作『接在铳剑姬右手臂上的路西法左手』也很难懂吧？这也没什么，只是个称呼而已——就叫『迪古斯』吧。」
　　「了解。」
　　副官拿起无线对讲机。
　　「这里是战斗指挥所。」
　　『讯号良好——快点下达突击命令吧。』
　　回应的人是第五铳剑兵队的队长。
　　此人虽然立下不少战果，但仍未到达能够获得专用铳剑的程度，还不是一名铳剑将。然而，今天一定要他做出战果才行。
　　威尔逊记得至今配发到部队、并在与异界人的战斗中丧命的所有铳剑兵。然而对他而言，这些人只是消耗品。
　　不过，是非常优秀而重要的消耗品。
　　威尔逊可以透过他记忆中的大量战斗纪录，瞬间拟出极为适切的作战策略。而能够按照命令完成作战的铳剑兵就能立下大量战果，也能活得更久。面对此次袭击也可及时反应才对——应该。
　　副官为了确认，看向威尔逊。
　　于是威尔逊点头回应。
　　无论怎么样的状况下，对士兵们下达战斗开始的命令都需要相对的勇气。要是没有长官的指示，想必很难办到。
　　士兵们可能会丧命也说不定。
　　如果敌人真像纪录上那样强大，回想起过去的各种战斗纪录，应该要投入四个小队。
　　在遭受致命伤之前消耗对手并撤退，后续部队接着进行波状攻击——能够达成这样的效果是最好不过。
　　然而，威尔逊又思考到后续的问题。
　　副官发出指示：
　　「此刻起，将敌人称呼为『迪古斯』!虽然有看起来像人类的部分……但不需要在意，那是异界人！过去也有留下与其近似种交战，让亚洲中央区域军三个铳剑兵队与二十九名训练兵战死的纪录！拿出所有战力进行攻击！」
　　『呜！？强到那种地步吗！？』
　　「将战损抑制在最小程度，同时消耗敌人战力。」
　　『遵命！』
　　「铳剑兵队，突击！」
　　从通话的另一端传来大量充满威势的回应声。
　　威尔逊从记忆中的人员名单里，挑选出最适切的部队。
　　「让第六铳剑兵队做好追击准备。另外，今天应该不只轮班的治疗队，第八小队也为了训练准备了回复系才对。立刻叫他们待命。」
　　「是！」
　　副官敬礼回应。
　　操作员大声报告第五铳剑兵队与敌人接触。
　　舰内摄影机照出当成资材堆置处的空间。其面积足以容纳多架战斗机。
　　以资材为盾的第五铳剑兵队首先对悠哉前进的迪古斯进行射击。
　　敌人明明没有做出任何行动，干涉效果的子弹却被弹开了。
　　我方进行追击。
　　又被对手挡下。
　　操作员报告着各种详细数值。
　　各式感应器都显示那是干涉效果造成的结果。
　　无线对讲机传来咂舌的声音。
　　『吆……来把场面搞得更大吧！』
　　身为队长的少年做出更强劲的攻击。
　　画面中发生爆炸。
　　战斗造成的震动传来。
　　摄影机拍到的影像并不是发生在远处的事情，与威尔逊所在的战斗指挥所直线距离只有一百公尺。即使中间隔着好几面钢铁墙，但敌人确实已经侵入这艘旗舰。
　　浓烟散去。
　　战斗指挥所的人员们骚动起来。
　　毫发无伤。
　　外观像菲雅拉斐尔的异界人——迪古斯依然带着冰冷表情，若无其事地站在原处。明明它周围的钢铁地板与墙壁都被高温熔化了。
　　迪古斯扣下《回天》的扳机。
　　现场爆出如地震般的射击声响。
　　铳剑兵们当成遮蔽物的资材纷纷被子弹贯穿。
　　『呜啊！？』
　　少年队长发出带有惨叫与惊愕的声音。
　　在通话另一侧的其他铳剑兵们也是一样。
　　究竟有多少人被击中了？
　　威尔逊不禁咬牙切齿。
　　如果是普通的子弹，不可能如此轻易贯穿装有钢铁零件的货箱才对。M134格林机枪虽然火力强劲，但并不是什么战车炮。
　　而且迪古斯是处在完全阻隔铳剑兵攻击的状态下。对手竟然可以单方面做出攻击，也未免太夸张了。
　　「第五铳剑兵队，撤退！」
　　虽然希望能再多消耗一点对手的战力，但这也没办法。威尔逊及早发出了指示—这样应该已经算快了。
　　副官透过无线电下达命令。
　　没有复诵命令的声音。
　　「怎、怎么了！？铳剑兵，快撤退啊！」
　　「……第五铳剑兵队成员的生命值……没有反应！」
　　取而代之地，是操作员做出回应。语气非常动摇。
　　威尔逊无法再保持平静。
　　难道那不到两秒的射击，就击败了所有人吗？
　　竟然不只是遮蔽物，连铳剑兵们展开的防御系干涉效果都贯穿了吗？
　　「迪古斯再度开始移动！」
　　「迎击！」
　　「第六铳剑兵队，被击破！第八小队正前往救援——」
　　威尔逊不得不做出决断。
　　自己的记忆中没有这样的状况。
　　是前所未有的危机。
　　「……失败了。」
　　「司令官？」
　　「把第十三铳剑兵队派到我的寝室！迪古斯的目标是刻印银弹，绝对不能让它得手！」
　　这艘空母赫斯珀剌瑞图萨号上，有AAA所持的三枚刻印银弹之一。保管这枚银弹正是威尔逊被托付的重要任务。
　　因为严密保管会让银弹消失的关系，目前它放在威尔逊的个人寝室中。虽然只是放在桌上，不过威尔逊判断那是最安全的保管方法。
　　要是遇到万一，只能破坏银弹、让它消失了。
　　迪古斯彷佛已经掌握场所似的一路行进着。
　　难道它知道银弹的位置？
　　即使让银弹消失，要是我方没有线索，敌人却可以轻易找刭，这样做就只是拖延时间而已……
　　必须做出决断的时间已经到来。
　　操作员发出不成声的尖叫。
　　「！？第一居住区发生交战！」
　　「你说什么！？」
　　「这是……！？是迪古斯！同型种吗……？不，难道是透过某种手段高速穿墙过来的……！？」
　　副官不耐烦地怒吼：
　　「报告内容确实点！」
　　「目前正在确认中……不过，敌人恐怕是破坏了墙壁直线前进而来！」
　　「怎么可能！就算用战车炮也打不出大到足以让人通过的洞啊！？」
　　威尔逊回想起过去所有的战斗纪录，也找不出类似的现象。
　　超乎常识。
　　太夸张了。
　　不过这也是当然的，所以我们人类才会如此惧怕异界人。
　　威尔逊用力握紧拳头。
　　「无论如何都要击败它！或是连同银弹一起把第一居住区破坏掉也没关系！」
　　「目前交战中……第十三铳剑兵队……无法接近！被干涉效果阻隔了！」
　　「可恶！」
　　状况在一瞬间超越危机程度，变得越来越致命。
　　要是再拖下去，刻印银弹会被异界人夺走。
　　威尔逊环视眼前的所有人员。
　　环视整间战斗指挥所。
　　回想起这艘空母上所有人的面孔。
　　回顾自己身为司令官的这三年。
　　最后脱下帽子，紧握在手中。
　　「………………各位，抱歉了。」
　　「司令官？」
　　「副官，把无线电给我。」
　　「是！」
　　威尔逊亲手握起递到面前的无线对讲机，打开联络同行友舰——巡洋舰斯特林姆号的频道。
　　「是我，威尔逊。」
　　『司令！请问异界人呢……！？』
　　「很遗憾，看来本舰没能保护好刻印银弹。」
　　『什——！』
　　「当然，阻止银弹落入异界人手中，是比我们的生命更为重要的使命。贵舰的火炮管制能力在舰队中屈指可数……我希望你们精准破坏我接下来所说的位置。要确实瞄准，以最大限度的火力……听好了，是最大限度的火力。目标是南美区域军旗舰CVN-03赫斯珀剌瑞图萨号，第一居住区……你们应该有本舰的平面图吧？」
　　『怎么可以！第一居住区可是位于舰桥正下方！离战斗指挥所也很近啊！』
　　「没有时间辩论了。我们绝不可以让刻印银弹落入异界人手中。为此，必须做好牺牲一切的觉悟。」
　　想必对方心中有千雷万语想说。
　　然而，那位老舰长还是把话语全吞了回去。
　　『遵命，威尔逊司令官。』
　　「后续指挥就交给你了……迪古斯的强度极为异常。你们要严加戒备，同时以脱离这片海域为最优先事项。收容完出击的铳剑兵们后，请求其他统合军协助南美区域军的防备任务。」
　　『…………遵命。』
　　「舰长，一直以来谢谢你了。」
　　『…………本官也是……司令官……非常荣幸能够加入您的舰队。』
　　老舰长彷佛挤出声音般说着。
　　通话陷入一段沉默。
　　对方也许是在等待威尔逊撤回命令。然而，那样的奇迹并没有发生。
　　操作员报告着迪古斯的状况。
　　第十三铳剑兵队毁灭。
　　敌人与置于威尔逊个人房的刻印银弹之间已经没有防壁阻隔了。
　　从无线电的另一端，传来老舰长沉痛的声音：
　　『……本舰定将完成命令。』
　　「拜托了。」
　　听到这段对话的乘组员们各个脸色发青。
　　第一居住区距离战斗指挥所连二十公尺都不到。
　　若要贯穿巨大空母的多层装甲，破坏第一居住区，想必须要使用能一击将整艘空母都消灭的兵器。
　　换言之，友舰将使用的『最大限度火力』就是——
　　操作员发出充满绝望的声音：
　　「巡洋舰斯特林姆号发射导弹！是战斧巡弋飞弹——————————该死！是核弹啊！」
　　一把摔掉耳罩的他，用力搔起头发。
　　有人发出了尖叫。
　　副官在胸前划了一个十字，向上帝祈祷。
　　那虽然是对地用核导弹，不过在这样的距离下，而且目标是如此巨大的空母，想必也可以拿来当成对舰导弹使用。毕竟我方根本没机会迎击或回避。
　　一度飞向上空的导弹缓缓转向，笔直飞了过来。
　　威尔逊操纵萤幕，确认迪古斯的状况。
　　敌人已经来到个人房的门前了。
　　不断旋转的铳剑刀刃击碎铁门的门锁。
　　银弹就近在眼前。
　　不过，就算它拿到了银弹，想必也会被好几万度的高温全部融化吧。
　　「可别太得意了，这个怪物……」
　　轰声响起。几乎就在同时，威尔逊的意识也永远消失了。
　　※
　　AAA太平洋区域军，航空母舰CVN-03赫斯珀里得斯号上——
　　报告在早晨传来。
　　从司令官个人房的舰内通讯机发出艾弗里副官的声音：
　　「……龙崎司令。」
　　「呼…………报告果然传来了呀。」
　　鹰音叹着气小声呢喃。
　　已经对鹰音的预测习惯的艾弗里虽然没有感到惊讶，但声音还是因为报告内容的严重性而颤抖着。
　　「本、本日早上六点十八分（洞六么八），南美区域军旗舰赫斯珀剌瑞图萨号沉没。威尔逊司令官以下四千名人员……的战死消息……确定了……」
　　「是吗……」
　　听闻众多同僚死亡的消息，鹰音不禁沉默下来。
　　副官感觉相当动摇。
　　「呜呜……居然会发生这种事……明明那舰上有许多的铳剑兵呀……」
　　鹰音陷入思考——
　　威尔逊司令的死，她已经预测到了。
　　然而，不论任何方法，都无法回避事情发生。
　　如果当时舰上有几名一流的铳剑将，或是把露诺雅她们派过去，也许结果会有所不同。
　　但是，那样做虽然能够让这世界延命，却也只是延命而已。
　　为了鹰音所预期『唯一有希望的状况』，这件事果然还是无可避免。
　　「……虽然不知道那是否能够称为光明。」
　　「咦？司令，请问您在说什么？」
　　鹰音没有回答副官的提问，而是要求继续报告。
　　「异界人怎么样了？」
　　「啊，呃……称呼为迪古斯的敌人……恐怕依然健在。即使用上核导弹攻击，据说还是没能确认到刻印银弹消失。至于反应消失，是敌人脱离了海域的可能性比较高。」
　　「这下异界人势力就拿到四颗了。」
　　「咦！？」
　　副官赶紧折指细数。
　　「呃……异界人势力原本就拥有一颗。假设在台湾岛的银弹也被抢走，加上这次南美区域军的这一颗，不是也才三颗吗？」
　　鹰音语气无力地说道：
　　「…………再过一个小时左右，中东区域军应该也会传来报告。」
　　「咦咦！？」
　　「不，你忘掉吧。我说了没必要的话。」
　　「啊，是……呃……另外，南美区域军指出，迪古斯的外观与菲雅非常相似。」
　　「这样呀。」
　　「而且听说对方也使用了专用铳剑《回天》。请问这……究竟是怎么回事？」
　　原来如此，是这么一回事——鹰音点点头。
　　鹰音的预测只要关于异界人就会变得暧昧不明。她虽然知道南美区域军会战败，但并不知道战败的理由与对手使用的战斗方式。
　　以拼图来比喻，现在的心情就像是一张图原本缺少的部分总算被补上的感觉。
　　复数的预测之间顿时串联起来。
　　「上次因为林美琳少校的事情，我们有调查过以前出现的『路西法的右手』。你还记得吗？」
　　「呃、那个……我记得好像有很多人丧命了？」
　　艾弗里副官的能力基本上连「能干」的程度也称不上。
　　鹰音之所以会重用她，只是因为某种内情。而她的记忆力也并不可靠。
　　「唉，没关系……据说在那场战斗中，『路西法的右手』操纵了铳剑兵，让他们自相残杀。这次推断敌人也拥有同样的能力比较适当吧？」
　　「也就是说，菲雅被操纵了吗！？」
　　「我认为这是很适当的推测。如果其他统合军或参谋本部有来询问——就回应说虽然尚未确认，但我方如此推测。不过，菲雅拉斐尔上尉并没有能够单独击沉南美区域军旗舰的实力，因此其中有发挥异界人的力量应该不会错。」
　　至于究竟是什么能力，还有必要详细看过战斗纪录进行检讨。
　　「迪古斯似乎在收集银弹的样子。而且，听说它搞不好拥有知道银弹场所的能力……」
　　在AAA中，银弹持有者的情报是受到保密的。
　　萤介的状况是因为现象实在太过特殊，谣雷才会传开来，而且研究人员之间也有共享情报的样子。
　　但正常来说即使能够推测，应该也不可能知道正确场所才对。
　　「也许就像AAA努力让铳剑进化一样，对手也下过一番功夫吧。想要只有单方面进步实在不容易呀。」
　　「说、说得也是……上次也是……」
　　就像上回出现『从卵孵化的类型』一样——异界人方面也在尝试各种手段，要侵略这个世界。
　　「副官，即便如此，我们依然还是不能输。」
　　「是、是！」
　　「目前有谁知道这个情报？」
　　「详细内容只有我，还有当时轮班的通讯兵而已……不过南美区域军败退的事情已经在流传了。毕竟有大量人员伤亡。」
　　「那是没关系……但关于菲雅拉斐尔上尉的事情务必要保密。」
　　「是。呃，毕竟对手的目标是银弹……请问是不是也联络一下萤介同学比较好？」
　　「不……对那边的情报传达就交给我吧。」
　　副官松了一口气。
　　「我明白了。说实话，这帮了我很大的忙……毕竟队友被异界人操纵，击沉了我方的空母，造成几千人伤亡，还让银弹被夺走——要传达这样的消息，实在让人心情况重。」
　　「我想也是。那么关于上尉的事情记得不可外传。」
　　「遵命！」
　　下达完各项详细指示后，鹰音切断通话，凝视着个人房桌上的通讯机变成一片黑色的画面。
　　接着从椅子上站起来。
　　深深吐了一口气。
　　解开胸前的钮扣。
　　即使鹰音拥有预测的能力，也难保她在入睡的时候状况会不会忽然改变。
　　保险起见，她在就寝的时候也总是穿着军服。
　　毕竟不知道什么时候会发生紧急状况，需要她立刻前往舰桥。
　　不过因为这样会让衣服皱掉，所以睡觉时穿着的是跟白天时不同套的衣服。
　　她脱下当成睡衣的军服，赤裸进入淋浴间。
　　转开外观朴素的铁制水龙头后，温热的水从固定式莲蓬头洒落下来。
　　热水从头顶灌下。
　　雾气让视野变得模糊起来。
　　——自己的预测真的正确吗？
　　大量的同伴丧命了。
　　南美区域军失去旗舰，想必难以长期维持战线。
　　无论自己的计划成功与否，这场战斗都会在几天之内做出一个了断。
　　接着将有更多人死亡。
　　即便得出自己所预测『唯一有希望的状况』，也不知道人类是否还有未来。
　　鹰音用手拨开被水淋湿的秀发，擦拭眼角。
　　「……不管最后结果如何。」
　　她的呢喃被水声掩盖。
　　我一定都会下地狱吧……
　　※
　　被手提箱中冒出来、『自称银弹』的少女拉着手，我和美砂来到游泳池设施的入口附近。
　　因为还是中午前，这里大半都是准备进入园区的游客。
　　而我们逆着人潮流向，朝更衣室走去。
　　被少女拉着——
　　[[IMG,70d021d7a53f6953798171eb567e2d99,650,1000,65183]]
　　「等一下！」
　　「……把拔？」
　　「等等、等等，再往前走会很不妙。」
　　「什么？」
　　少女似乎真的感到很奇怪地歪了一下小脑袋。
　　「呃……你难道要我进去女性更衣室吗？」
　　很遗憾，那种事情是不被原谅的。如果我只是个十岁左右的小孩子，或许还没什么关系。
　　美砂耸耸肩膀。
　　「说得也是。再往前走下去，萤介同学最后到达的应该是警察局吧？」
　　「饶了我啊。」
　　少女拉着我的手，露出快哭出来的表情。
　　「不行！把拔……快点！」
　　「不，可是……」
　　「把～拔～！」
　　少女哭着大叫起来。
　　她虽然外观看起来有十四岁左右，但言行举止年幼得就像小学低年级生或幼稚园的秆度。
　　美砂微微弯下腰让视线与她同高，用非常温柔的声音仔细告诉她：
　　「这里只有女孩子才可以进去喔。把拔是男生，所以没办法进去喔？」
　　「不～管～！」
　　「只有我一起进去不行吗？」
　　「还是说要离开游泳池？那我们在外面会合吧。」
　　虽然露诺雅她们应该不能放着异界人不管，但只要等一下联络她们就可以了。
　　少女伸手指着更衣室。
　　「我就在……那里面。」
　　「里面？你着急的理由就在那里面是吗？既然是更衣室，那我跟你一起去。这样不行吗？把拔就让他在这里等我们吧？」
　　美砂应该是为了配合讲话的对象，不过被美砂称为『把拔』还是让我有种痒痒的感觉。
　　少女露出伤脑筋的表情。
　　感觉要哭出来了。
　　就在这时，似曾见过的一对男女走过旁边。就是在流动池抱在一起的那对大人情侣。
　　「喔～……看起来像高中生却被叫把拔呢。你说那个厉不厉害？」
　　「真的假的？不是妹妹之类的？那几个小孩看起来年纪差不多啊。高中生的小孩是国中生，太奇怪了吧？」
　　「你那是什么意思？只要有爱，年纪不是问题吧！？」
　　「你傻子啊，仔细算算看啦！」
　　「爱情不是用计算的呀！」
　　他们莫名其妙吵着架——还是打情骂俏——离开了。
　　美砂顿时染红双颊。
　　大概是听到我们的对话，误解我和美砂是夫妻，是这孩子的父母了吧？呃，虽然对话内容听起来会被人那样误解也是没办法，但我们并不是外表很年轻，而是真的高中生啊…………
　　连我的脸颊都发烫起来。
　　总觉得好尴尬。
　　嘟着嘴的少女总算不甘不愿地点点头。
　　「兹道了……把拔在这边等！」
　　「说好罗？那就跟我一起进去吧。萤介同学留在这里喔。」
　　「好。」
　　「不可以跑走喔？」
　　「不会啦。」
　　「绝对喔？」
　　我还真是没信用。
　　仔细想想，第一次去游乐园的时候，还有去海边的时候，我都没有陪美砂到最后。现在也是，明明说好会等露诺雅她们，我却站在更衣室前。
　　算起来错在我的部分还不少。
　　「……呃，感觉她好像很急的样子，就拜托你快去快回。」
　　「嗯。」
　　美砂牵着少女的手走向更衣室。
　　该才不断叫着「快点」的少女面朝着我的方向倒退离开，还一直对我招手，让人很担心她会不会跌倒。
　　「把拔，等我喔……把拔，」
　　「知道了，找一定会等你啦。」
　　「要是离太远……会死翘翘喔～」
　　「……咦？」
　　离太远会死翘翘？
　　这么说来，那女孩说过自己就是刻印银弹。
　　我是觉得子弹不可能会变成人类的外观……但跟异界有关的事情并不能用物理法则或常识推断——露诺雅和鹰姊都常这样说。
　　万一那女孩真的是银弹呢？
　　那就代表我的灵魂在她体内。
　　想当然，要是离开太远我应该就会当场死亡。
　　虽末做过实验确定那距离可以到多远，过去也没有前例，而我也不打算自己尝试。
　　我只是靠感觉认为『在听得到声音的距离应该就没关系吧？』而已。
　　「……保险起见，我还是靠入口近一点好了。」
　　因为没有其他男生接近女性更衣室的关系，让我显得引人注意。不过一想到万一某个瞬间我忽然死掉——就没余力去担心害不害羞的问题。
　　※
　　露诺雅确认异界人消灭后，高速离开现场，躲到遮蔽物后面解除效果。
　　与她并肩突击敌人的美琳也在一旁。
　　「呼，还好对手很弱呢！」
　　「……会让那种程度的货色突破防卫线才是大问题啦。太平洋区域军太松懈了。」
　　「哇呼……」
　　两人从遮蔽物后走出来，望着游泳池等了一会，珂洛依与娜娜便跑过来。
　　「辛苦了，露诺雅！美琳也是。」
　　「大家都辛苦了。」
　　「……对付那种程度的敌人才不辛苦。」
　　「呃，是那样说没错啦。」
　　珂洛依耸耸肩膀，转换话题。
　　「我和娜娜在过来的路上看过周围，没看到其他异界人的身影。虽然不能大意，但现在更重要的是刻印银弹。」
　　「必须快点找出来才行呢。」
　　「……话是这么说，但只靠四个人、一台探测器……太勉强了。」
　　通常应该是联络基地，然后在深夜投入大量人力进行搜索才对。
　　珂洛依摇摇头。
　　「刚才也说过了，我推测银弹应该是在美砂身上。不然也有可能是之前在岛上的某个人今天也来到这座游泳池……但如果知道不是美砂，至少再调查一下萤介学校的那群人应该就能查明谁是持有者。比起掉在山中找起来简单多了。」
　　「……也就是，首先要调查岬美砂？」
　　「没错。就像露诺雅说过的，她很有可能是在不知情的状况下带在身上。要是不快点回收，搞不好她会被异界人攻击呀。」
　　珂洛依虽然和美砂只见过几次面，不过美砂不但请她吃蛋糕，最近还会一起聊时尚打扮的话题，两人可说是朋友关系。
　　露诺雅点点头。
　　「首先要尽快跟美砂同学会合才行。」
　　「……我要不是铳剑姬，才不会去保护竞争对手呢。」
　　美琳小声呢喃了一句很黑的话。
　　哇呼……露诺雅不禁露出伤脑筋的表情。她其实也有察觉出美砂对萤介抱有好感的事情，大概没发现的只有萤介自己吧。
　　珂洛依倒是比起萤介更担心美砂。
　　「别说蠢话了快走啦！」
　　美琳这时停下脚步。
　　「……珂洛依克罗兹似乎很喜欢露诺雅薇尔。」
　　「你、你这种时候在说什么啊！？」
　　忽然被说中心事，珂洛依顿时脸红起来。
　　露诺雅本人则是露出天真无邪的笑容。
　　「哇呼，我也很喜欢珂洛依呢！」
　　「……不……那跟露诺雅薇尔的喜欢不一样。这家伙的喜欢是更下流的欲望。」
　　「才、才没那种事！没那种事喔！我绝对没有在胡思乱想什么奇怪的事情！」
　　「……可是，露诺雅薇尔喜欢的是萤介……珂洛依克罗兹会选择为自己喜欢的对象加油？还是以自己的欲望为优先？」
　　美琳一脸认真地逼问。
　　珂洛依立刻挺起胸膛。
　　「你可别小看我！会喜欢上那种变熊肯定只是一时糊涂。看到重要的战友快要落入陷阱，我怎么可能放着不管！」
　　「……没有人会自己主动想跳入陷阱，所以那种比喻不适切……不过，我理解珂洛依克罗兹浑黑的真心了。」
　　「不要说我黑！」
　　珂洛依露出厌恶的表情，美琳则是第一次对她展现笑容，伸出自己的手。
　　「呵……」
　　「干、干什么啦，美琳？」
　　「我希望珂洛依克罗兹与露诺雅薇尔能够发展顺利，所以我们可以互相合作。」
　　换言之，只要珂洛依与露诺雅凑在一起，萤介就会多出来。而美琳似乎喜欢萤介的样子。
　　虽然对珂洛依来说，大家的眼光实在都很差。她根本不理解那样的变态有什么好？只不过是多了一根罢了。不过……
　　「唔，原来如此。我们的确可以互相合作！」
　　珂洛依与美琳紧紧握手。
　　光看画面会感觉是什么珍贵的友情。
　　容易受气氛影响的露诺雅即使感到疑惑，还是忍不住拍起手。
　　「哇呼～队友们感情良好真是太棒了！」
　　「……那当然，我们可是队友呀。」
　　「我可不会轻易放弃的，露诺雅！」
　　「呐～呐～……我肚子饿了。」
　　娜娜完全事不关己地含着手指望向小店。可是在场没人身上有带钱。
　　珂洛依左手中的智慧手机忽然发出震动。
　　不知这算不算说曹操曹操就到，总之是萤介打来的。
　　「发生什么事了？」
　　『露诺雅的手机打不通。我才想问你们没事吧？』
　　「她应该是丢在包包里了。露诺雅虽然在战斗方面很无敌，但其他的事情上就很粗心又随便呀。」
　　『讲得还真狠。』
　　「她就是这点很可爱不是吗！？」
　　『喔……呃，我是没差啦……总之我们因为一点事情，现在人在女性更衣室。我是希望可以在这边会合，你们能够过来吗？』
　　「……你到底在说什么？是要我去报警吗？你果然是个变态！变态！」
　　『不是那个意思啦！我只是站在女性更衣室前面！进去里面的只有美砂而已。用常识想也知道吧！』
　　「在女性更衣室前面一宜大叫『女性更衣室』的变态没资格跟我讲常识。」
　　『呜……总之，如果你们已经处理完异界人的事，就拜托你们过来吧。』
　　「哼！废话，那种杂碎，当然早已经被击败啦。从发现到现在都过多久了。」
　　虽然击败敌人的其实是露诺雅和美琳，但珂洛依的个性就是不会说出口。
　　「真拿你没办法。我们马上过去，给我乖乖等着。」
　　『好，我等你们。』
　　通话结束。
　　露诺雅莫名露出寂寞的眼神，看起来像只没吃到饲料的小狗。
　　「……哇呼……最近萤介大人和珂洛依感情好好呢。」
　　「你、你在胡说什么！？别开玩笑了！」
　　连美琳都往后退下一步。
　　「……居然会遭到背叛……所以我就说欧美列强不值得信任呀。」
　　「别说啦！」
　　「呐～呐～……我……肚子……饿……」
　　娜娜倒下去了。
　　※
　　美砂被女孩子拉着手，进入女性更衣室。
　　时间已经接近中午，因此里面非常拥挤。
　　上午在游泳池玩，下午去游乐园——这样计划的游客相当多。
　　另外也是因为游泳池内虽然小店不少，餐厅却很挤的关系。
　　四周有不少母亲带着女儿。
　　会不会别人看自己也是那样想的呢？美砂顿时感到不安。
　　自己明明还是个高中生。
　　虽然常有人说她很成熟——但如果被误以为已经有个十四岁左右的女儿，也太让人难过了。
　　「应该没问题吧……别人一定只觉得我们是姊妹吧……」
　　「这边！」
　　「啊……嗯。」
　　在更衣室中，橘色的寄物柜排列得像迷宫一样。
　　女孩子虽然几度感到困惑，不过她似乎至少知道方向的样子，多少绕了一点路最后还是抵达了目的地。
　　接着伸手指向一个寄物柜说道：
　　「这里！」
　　「咦……这个吗？」
　　听到美砂确认，女孩子深深点头。
　　那正是美砂寄放行李的寄物柜。
　　原本只是抱着怀疑的想法，这时转为确信。
　　「你、真的是那颗银色的子弹？」
　　「太复杂的似情……我不兹道……快点！」
　　「我知道了。」
　　美砂有把上次在岛上捡到的某样东西带来，本来打算在回家路上问问看萤介的。
　　在行李中有一颗子弹，外观设计和刚才萤介给她看过的一样。
　　不过是银色的。
　　看来自己带来的东西，就是萤介说过很重要的『银色子弹』。
　　美砂紧张得没办法好好解锁。
　　好不容易才解开了寄物柜的锁。
　　接着急忙打开，拿出运动包，拉开拉链。
　　那明明不是什么很大的包包——
　　可是却和刚刚的金属手提箱一样，从里面跑出了一名少女。
　　银色秀发的少女头上长有山羊角，双脚似蹄，美丽得充满神秘感。
　　然而，她的身影有点透明，彷佛投影在空中的立体影像之类的东西。
　　半透明的少女伸出手。
　　在美砂身边等她打开包包的少女也伸手回应。
　　「快点……」
　　「以经……街近了……」
　　两人互相接触。
　　霎时迸出强烈的光芒。
　　「呀！？」
　　刺眼的光让美砂忍不住发出尖叫。
　　亮光消去。
　　美砂缓缓睁开眼睛。
　　一名银发少女站在她眼前，大浴巾掉落在脚边。
　　明明同是女性，她赤裸的身体却美丽到让美砂都看呆了。
　　银色的秀发彷佛溶入真正的银一样充满光泽，眼眸就像紫水晶或坦桑石之类微带蓝色的紫色宝石。
　　肌肤完美无瑕，白皙到有如CG或画像。
　　异常美丽的容貌虽然与刚才没有什么差别，但散发出的氛围却完全不同。
　　也许是表情的关系，更加有种不像人类的感觉。
　　态度超然而冷静。
　　「……真是辛苦你了。或许你有很多话想问……但现在必须把握时问才行。」
　　「你、你是……？」
　　「刚才也自我介绍过，我叫希儿芭雷特(Silver　Bullet)。虽然这名字是人类为我取的。」
　　说着，希儿芭雷特便转向背后。
　　美砂赶紧叫住准备离开的她。
　　「等、等一下！」
　　「我在赶时间呀……？」
　　「你该不会打算那个样子回萤介同学的地方去吧！？」
　　「我多少有学习过这个世界的事情，造出的外观应该不算奇怪才对……这容貌有什么问题吗？喔喔，你是说这对角跟蹄和人类不一样？」
　　「我不知道你是学过哪个世界的事情，但不可以光溜溜跑出去呀！」
　　「我不明白，我的打扮应该和大家没什么差别才对。」
　　「穿泳衣跟光溜溜完全不一样啦！」
　　「我在赶时间。」
　　「等等，既然你在赶时间，听我的话绝对比较好。要是你那个样子跑出去，一定会引起骚动浪费更多时间喔？」
　　「……那就伤脑筋了。」
　　希儿芭雷特把手指放在形状漂亮的下颚，思考起来。
　　到刚才明明还像个幼童的少女，现在的动作却成熟到一点都不适合她的年龄。简直判若两人。
　　「……明白，那就交给你了。帮我打扮得可以到外面和萤介他们说话……但是，要快点。」
　　「好。」
　　看来没时间去买泳衣的样子。
　　美砂回神才发现——因为刚才耀眼的光芒，周围目光都聚集过来了。
　　虽然都是女性所以没什么关系，可是被这么多人注目还是很害羞。
　　更何况，希儿芭雷特没穿衣服。
　　全身赤裸的她本来还打算就这样出去外面，所以应该是不会在意，但美砂却为她脸红起来。
　　可以听到大家「是外国人吗？」「那对角跟蹄是角色揄演？」「好漂亮哟～」地看着这边议论纷纷的声音。
　　美砂只好把自己的细肩带洋装借给希儿芭雷特。
　　反正因为电车上会冷的关系，她另外有带一件毛织短衫来。希儿芭雷特总不会跑去游泳才对。
　　虽然那是美砂精挑细选出来的约会用服装，不过现在应该不是在意那种事情的时候。
　　「你把这个穿上。」
　　「……可以吗？那不是你很重要的东西？」
　　「哎呀，那种事情你就知道了？」
　　「毕竟人的思念会寄附在物品上……但我在赶时间也是事实，就心存感激地借用罗。」
　　从刚才的景象看来，这少女毫无疑问不是人类。
　　她说过自己是那颗银色子弹，也许是真的。
　　不过，美砂总觉得她并不是什么坏人。
　　希儿芭雷特似乎不知道衣服该怎么穿，于是美砂帮她把细肩带套到身上。
　　因为连内衣都没穿的关系，有点担心她的胸口。但实在很难连贴身衣物都借给她穿。
　　虽然希儿芭雷特的身材曲线相当丰满，不过在尺寸上似乎还是美砂比较大。
　　忽然，希儿芭雷特将视线望向外面。
　　「……铳剑姬们好像也来了。我们快点吧。」
　　美砂把包包放回寄物柜后，赶紧追上希儿芭雷特。
　　那套衣服穿在她身上比自己还要好看，让美砂不禁感到有点受伤。但毕竟两人的外观本来就差很多，于是美砂决定不再多想。
　　「呃……关于那个Gunswordman，珂洛依也有说过。那究竟是什么……？」
　　「即是人类为对抗出自契欧尔的哈迪斯之子们，而创造的人造圣人。透过将圣句刻画于无邪之灵魂上。」
　　美砂低下头，像在解填词游戏般把至今获得的情报填入空栏。
　　「……原来如此，意思是人类正在与那所谓的『哈迪斯之子』进行规模上必须派军队才能应付的战争。然后虽然不清楚理由，不过露诺雅同学等等Gunswordman大概是唯一的对抗手段，要不然送小孩子上战场只会有反效果才对。既然对手不是人类，又不舍因为看到是小孩就松懈。啊，这里就扯到Cross　Protection了吧？叫Cross　Protection的一种像魔法的能力，一定就是那唯一的对抗手段吧？上次把游乐园的设施破坏掉的，是不是就是那个能力？」
　　说在赶时间的希儿芭雷特这下还是忍不住停下脚步。
　　同时露出讶异的表情。
　　「我刚才的说明应该连说明都称不上才对……」
　　「因为我亲身见识过很多事情了嘛。」
　　「人类这种存在看似弱小实则强大，看似愚昧实则聪明，总是让人搞不清楚呢。」
　　「你那是人各有不同的意思吗？」
　　「像你这样聪明的人，却只为了传达一句话而累积如此多的思念，便是一个最好的例子……我感受到这件衣服上的思念，还以为你是个愚昧的人呀。」
　　「连、连那种事情你都可以知道！？早点告诉我嘛……那样就算没时间我也会去买泳衣给你。」
　　只不过是把衣服借给别人，居然就让才第一次见面的人知道了自己的心事。
　　虽然为时已晚，但美砂还是不禁感到后悔。
　　好丢脸呀。
　　「人类的心实在不可思议。」
　　「少女情怀是很复杂的啦。」
　　「既然你拥有如此优秀的洞察力……想必也早就察觉出龙崎萤介心仪的对象了吧？」
　　「呜！？」
　　突如其来的一句话，让美砂的呼吸顿时停住。
　　各种画面瞬间闪过她的脑海。
　　希儿芭雷特则是若无其事，表情也完全没改变。
　　「如果是萤介的事情，我非常清楚。」
　　「怎么可能，你今天才第一次见到他呀！虽、虽然你也许跟普通人不一样，可是……人的心情是很复杂、会改变的不是吗？」
　　「似乎是那样。不过，唯独萤介的事情，我真的就像自己——甚至比自己本身还要了解。」
　　「为什么？」
　　希儿芭雷特把手放到胸口上。
　　「这同时也是我成为这种姿态的理由……龙崎萤介的灵魂就在这里。因为发生过某些事情，让他的灵魂被封入在我临时姿态的子弹之中。」
　　「什、什么灵魂，那种怪力乱神的事情……」
　　「要不要相信是你的自由。我有将知识提供出来的意志。为此，我造出了这样像人类的外观。然而，从我这里得到的知识你要如何判断就……」
　　「…………不用你告诉我……我也知道啦。」
　　美砂的声音低沉到连自己都吓了一跳。
　　萤介喜欢的对象，她早就知道了。
　　「是的，我想也是。」
　　「不过，没人能保证他永远不会变心吧？」
　　美砂用力握起拳头。
　　自从第一次看到那两个人走在一起的瞬间，美砂就很清楚自己会输。
　　然而，只是从远处望着他的这份心意没有那么轻易就消去，所以这也是没办法的。
　　希儿芭雷特露出如小孩般的笑容。
　　「呵呵……人类果然非常有趣……我不讨厌。」
　　「虽然我对于自己那段希望对方有天能够察觉……却从来都不主动向他表示的过去，感到很后悔就是了。」
　　※
　　我们在更衣室外等了一会，便看到美砂与希儿芭雷特走出来。
　　希儿芭雷特换上一件细肩带洋装。因为布料很薄，阳光又强烈的关系，让她的身体曲线都透了出来，甚至让我发现她没穿贴身衣物。
　　我为了尽可能不要盯着她看，把视线望向地面。
　　「美砂，有发生什么事吗？」
　　「呃……该怎么说明呢……」
　　脑袋聪明的她难得会如此困惑。
　　于是我拜托她按照事情经过的顺序说明。
　　上礼拜，美砂在岛上捡到银弹。她虽然想找我们商量，却一直没遇到机会，而美砂自己似乎也觉得那应该不是什么重要的东西。
　　然后刚才，从寄物柜中出现『另一名希儿芭雷特』，与原本那个像幼儿的希儿芭雷特合而为一了。
　　并不清楚实际到底是怎么样的现象，总之美砂只觉得是那两个希儿芭雷特变成了一个人。
　　结果，她变得跟原本判若两人。
　　对我们说明的美砂本人也好像自己做了一场梦似的有点混乱……不过和异界有关系的事物本来就没办法用这个世界的常识来思考。
　　露诺雅她们认真听完了说明。
　　「——就是这样。」
　　「我可没听说过那样的现象……」
　　珂洛依注视着希儿芭雷特。
　　她本人倒是好像很在意自己的肩带，一下捏一捏，一下又拉一拉。
　　察觉到视线的她，露出得意的笑脸。
　　「美砂的说明并没有错。姑且不论是否表现了本质，但的确是事实的一部分……然而，对你们来说也许很难置信。我是很愿意提供更加正确、重要性更高的情报给你们，不过……话说回来，那一位放着不管没关系吗？」
　　希儿芭雷特伸手指向娜娜。
　　这么说来，当娜娜被露诺雅她们带来的时候，就已经因为空腹快倒下了。
　　美砂小声呢喃了一句：「姑且是有准备便当喔……？」
　　娜娜瞬间以惊人的速度冲过去。
　　回过神时，她已经抓着美砂的手跑走了。
　　「Come　on!Go～Go～Go～！Here　we　go～!」
　　「咦！等等呀……！？」
　　这么说来，时间已经来到中午。
　　我对一脸困惑的露诺雅她们开口说道：
　　「不介意的话，我们边吃午餐边说吧……？不管究竟发生什么事，饿着肚子总不好吧？」
　　大概是为身体能力很高的关系，露诺雅她们这些铳剑姬的燃料效率很差。简单讲，就是很会吃。
　　甚至让人疑惑她们身材那么纤细，食物究竟是装到哪里去了。
　　她们各个摸着自己露出来的肚脐附近，害臊地点头回应。
　　我们回到放行李的地方后，打开美砂带来的便当。
　　篮子中装有三明治、煎蛋、香肠与薯泥沙拉等等。
　　而且分量还相当多。
　　美砂递出叉子，脸上浮现笑容。
　　「我做了很多来喔，慢慢一旱用吧。」
　　「喔喔，看起来真好吃！而且不好意思让你准备了这么多。」
　　我打从心底觉得她很厉害。
　　要做这么多东西想必很辛苦才对。
　　「不用在意，这有一半是因为自己的兴趣啦。」
　　「唉呀：真了不起。不愧是美砂——那我开动了！」
　　我把手伸进篮子，抓起一个三明治放到口中。
　　味道也相当不错。
　　虽然并不是什么很特别的口味，不过软绵绵的面包夹有清脆的生菜，搭配火腿、蛋与美乃滋的味道。另外还带有微微的香草芬芳，给人清爽的印象。
　　「萤介同学，恁么样？味道会不会奇怪？」
　　「超好吃的！这么好吃的东西，甚至会想每天都吃到啊。」
　　「咦！？啊、呜、嗯，每天吗……好喔。虽然我觉得我们现在还有点早就是了。」
　　美砂忽然脸红起来。
　　是被我夸奖厨艺在害臊吗？
　　露诺雅她们也把手伸过来。
　　「我要开动了！嚼嚼。」
　　「……咕噜……这……确实……很好吃。」
　　「美砂连厨艺都很好呀。越来越不明白你为什么要在意萤介那种家伙了！」
　　
　　[[IMG,049e9ec5123afc779f4d8e0878a23467,648,1000,72821]]
　　「喔～……好吃，好吃。再一个。」
　　便当的分量明明很多，却在眨眼之间减少大半。
　　美砂顿时感到不安。
　　「不知道够不够吃……？」
　　「我觉得应该没问题吧……分量这么多……」
　　不知是太好吃的关系，还是因为很久没跟异界人战斗了，露诺雅她们的胃口比平常还要好。
　　珂洛依拿起餐巾擦拭嘴角。
　　「美砂要是给萤介就太浪费啦！」
　　「呃，我是不否定啦……但那是现在该讲的话吗？」
　　「变态根本配不上她！」
　　「我知道啦！」
　　这种事用不着她来说。
　　我和珂洛依斗起嘴来，美砂脸上露出伤脑筋的表情。
　　希儿芭雷特则是在圈子外看着我们那样的互动。我察觉到她，于是指了一下篮子问道：
　　「你不吃吗？」
　　「不用了。我没有摄食的必要。虽然我现在容貌像人类，但那也只是外观而已。」
　　希儿芭雷特用温和的表情点头回应。
　　果然，她跟一开始从手提箱中冒出来的少女判若两人。
　　氛围相当成熟。
　　不，甚至有种老成的感觉。虽然外观依然看起来只有十四岁左右。
　　「你真的是刻印银弹？」
　　「龙崎萤介，你的灵魂来到我体内时的事情，我依然记忆犹新。后来发生过的事情也是……都充满刺激而有趣……例如说，你想着露诺雅薇尔与珂洛依克罗兹的事情，每天晚上……」
　　「等等！？你、你在说什么啦！？」
　　我急忙用力挥手。
　　露诺雅和珂洛依立刻把身体探出来。
　　「哇、哇呼！？」
　　「喂！超恶心的！再说详细点！」
　　「唔？就是我知道他每天晚上都在用心准备你们喜欢的料理。露诺雅薇尔喜欢炖煮的牛肉，而珂洛依克罗兹喜欢甜的奶油炖汤。」
　　露诺雅开心地点点头。
　　珂洛依感到无趣地咂了一下舌。
　　我则是莫名深深叹气。
　　希儿芭雷特另外还知道很多应该只有我知道的事情。看来她就是刻印银弹的事情似乎可以相信。
　　「大概就是这样吧？至于要不要相信我说的话，请随意。」
　　「感觉没有否定的理由啊。」
　　我深深点头。
　　露诺雅她们也面朝着希儿芭雷特，认真听她讲话。
　　装有午餐的篮子已经几乎空了。
　　美砂虽然甩纸杯装红茶要递给希儿芭雷特，但她却摇摇头。看来她真的不吃不喝的样子。
　　「我想差不多该向你们说清楚了。因为那时刻已经接近——」
　　我不禁伸直背脊聆听。
　　她那超然的氛围始终没有改变。
　　「——首先，我来自契欧尔。」
　　我歪了一下头。
　　「契欧尔？」
　　「是的。如果透过萤介的记忆换个讲法——就是你们称为『异界』的场所，我在那里是被称为『女神』的存在。」
　　「呃……等一下！你说异界的女神！？」
　　这次换珂洛依大叫起来。
　　希儿芭雷特点头回应。
　　「是的。虽然是这么称呼，不过我与契欧尔的创造并没有关系。契欧尔的一切都是出自哈迪斯之手。」
　　我这时在意起美砂，不过……
　　「萤介同学，事到如今——你总不会要我别听吧？」
　　「呃，也对……都已经太晚了。」
　　「就算不要知道会比较幸福，我还是想知道。我就是那样的个性。」
　　「唉……我很清楚啦……结果到头来还是把你牵连进来。」
　　我沮丧地垂下肩膀。
　　美砂则是一副等待此刻已久似的满足地点点头。
　　露诺雅她们大概也觉得很难继续隐瞒，而且判断美砂是可以信任的人物，因此没有拒绝。
　　希儿芭雷特继续说明：
　　「哈迪斯命令孩子们——『要走出契欧尔，得到伊甸园』。为此，那些孩子们才会出现在你们的世界。」
　　「所谓的伊甸园，就是这边的世界吗？」
　　「正确来说，是这个世界的某个场所……而我是管理时间与空间的女神，因此为了联系契欧尔与这个世界的奇迹，姿态被转化成了一个圆环。」
　　「也就是说，希儿芭雷特也是异界人的意思？」
　　「如果你所说的异界人指的是『哈迪斯之子』，那么你说得没错。然而。我从这个世界的现状，以及住在这个世界的人类中，再再感受到了难能可贵的价值……因此，就在连结时空的时候，我让自己的存在碎裂成了六个部分。」
　　「那、那不就是……」
　　没想到刻印银弹会有六颗，是蕴含了这样的想法。
　　「萤介真是善良呢。不过，毕竟我和你们是概念不同的存在，你没必要为我感到可怜或同情。虽然我在知识上知道所谓的痛或是丧失感，但并不会实际体验到那样的东西。接下来才是重要的地方——」
　　我们都默默听着她的话。
　　只有娜娜还继续吃着三明治就是了。
　　「——我从来没有让自己分裂成六个的经验，因此发生了一件出乎预料的事情。按照预定计划，我本来打算将自己的意识封闭在这个世界的某处，永远沉睡下去……可是没想到连理性都分裂的关系，化为银弹的我，自制心变得相当薄弱。会任凭自己的感情觉醒，发出扭曲时空的波动，为了好奇心吸引别人的注目。」
　　我敲了一下手。
　　「啊，原来如此！」
　　「什么？」
　　「刻印银弹不是受到严密保管就会消失吗？原来那是因为好奇心使然啊！？」
　　「实在很抱歉。分裂后的我，似乎很想要到处看看这个世界，对人类的生活很有兴趣的样子……说来愚蠢，不过理性转弱的我就像幼童般变得难以自制。」
　　这大概对露诺雅她们来说也是冲击性的事实。
　　大家好像都联想到很多事情。
　　这么说来，我听说过有研究人员认为银弹『感觉像因为腻了所以消失』，原来真的就是那样。
　　「希望这样你们明白了你们称为刻印银弹的东西究竟是怎么样的存在——不过接下来才是问题。最受诅咒的孩子正在逼近。」
　　「最受诅咒的孩子是？」
　　「换成你们的讲法，应该就是『最强的异界人』。」
　　露诺雅她们明显紧张起来。
　　珂洛依拿起手机联络某处，我想大概是AAA的司令部吧。
　　希儿芭雷特的样子看起来却一点也不焦急。
　　「无论怎么逃怎么躲，他似乎都能知道我的所在地。以前的他应该办不到这样的事情才对……也许这就代表他们也不是无谓地在浪费时间而已。」
　　美琳叹了一口气。
　　「……最强的异界人……而且还知道银弹的位置，简直糟透了。」
　　「哇呜，事情严重了！」
　　露诺雅发出着急的声音。不过，这下到底该怎么做才好？
　　联络AAA的珂洛依脸上浮现出严肃的表情。
　　「龙崎司令，这里有一名自称是银弹的少女……」
　　『唔，我是有预测到会发生什么事，但没想到竟然是刻印银弹变成人类的姿态……』
　　珂洛依把智慧手机转向我们。
　　液晶萤幕上可以看到鹰姊的身影。
　　从扩音器发出她的声音，听起来有点紧张而僵硬。
　　『原来如此……长得有点像露诺雅薇尔上尉。』
　　希儿芭雷特点点头。
　　「因为这是照萤介的想法创造的外观。」
　　『关于这件事我之后再详细问你——至于照你所言，最强的异界人正在接近是吗？』
　　「是的。」
　　『如果那是指目前正往日本移动的异界人，那么我们将他称呼为「迪古斯」。』
　　「我并不清楚你们取的称呼，不过他本来真正的名字想必人类也无法发音，很像金属互相碰撞的声音。」
　　『那家伙是……左手吗？』
　　「是。」
　　『那就是迪古斯没错了。』
　　露诺雅举起手。
　　「请问龙崎司令知道他吗！？」
　　『唔，虽然详细内容还在确认中……不过AAA南美区域军的旗舰遭到袭击，刻印银弹被夺走了。中东区域军在刚刚也传来同样的消息。』
　　鹰姊语气平淡地说着。
　　因为她讲得实在太平常，甚至让我一时之间还无法理解事情究竟有多重大。
　　美琳整个人跳了起来。
　　「四颗银弹都！？」
　　『可以这么说。而你们那边似乎有两颗银弹的样子？』
　　「从反应上看来，是的。」
　　珂洛依明明没有被摄影机拍到，还是挺直着背脊回应。
　　异界人手中有四颗。
　　在这里有两颗——应该。
　　我看向希儿芭雷特。
　　「异界人在收集的，是银弹吧？不过现在的你……要算什么？」
　　「我会化为得到我的人所希望的姿态……我就是这样的存在。因此我现在的外观也只是暂时的东西……举例来说，如果现在萤介触碰我，命令我『立刻变回去』，邪么我就会变回银色的子弹。无论子弹还是圆环……我原本究竟是长什么样子，连我自己都忘记了。」
　　原来如此。不管怎么说，她过去的姿态应该不是问题。
　　唯一确定的是——
　　「我们只要从那个叫迪古斯的手中保护你就行了是吧？」
　　我把手放到手提箱上。
　　就算充其量只能当露诺雅她们的肉盾，我也要全力战斗才行。
　　『……话虽如此，但敌人实在太强悍了……老实说，我没想到会强成这样。』
　　在液晶萤幕中，鹰姊露出苦恼的表情。
　　我第一次看到她如此焦急。
　　希儿芭雷特语气温和地说道：
　　「就是为了这点，我才会变成这个姿态的。」
　　『唔……你似乎就是刻印银弹的样子。为什么事到如今才忽然打算提供我们情报？』
　　面对鹰姊的问题，希儿芭雷特闭上眼睛。
　　不只是我，连露诺雅她们和美砂也都盯着希儿芭雷特。
　　的确很奇怪。为何事到如今她才忽然打算协助我们？明明一直以来都从未偏袒异界人或人类。
　　希儿芭雷特张开眼睛。
　　美丽的紫色眼眸望向我。
　　被她这样注视，让我忍不住害臊起来。
　　希儿芭雷特的脸颊微微泛红。
　　「因为萤介、是我的第一次……第一次进入我体内的男人。」
　　四周陷入寂静。
　　明明这里是热闹的假日游泳池，却彷佛只有这个瞬间所有声音都消失了。
　　希儿芭雷特把手放在胸口，害羞地沉下眼皮。
　　我根本搞不懂。
　　「咦？不，我们今天才第一次见面吧！？」
　　「哇呼！萤介大人，请问这到底是怎么回事！？」
　　「……萤介，我、我的第一次你要怎么负责！？」
　　露诺雅与美琳逼近过来。娜娜哈哈笑着。
　　「你这家伙又来了，这个变态！」
　　珂洛依一脚踢过来。
　　鹰姊则是冷静吐槽了一句：『那应该是在讲灵魂的事吧？』
　　美砂也点点头。
　　「希儿芭雷特……小姐，你说进入你体内的，是指萤介同学的灵魂？」
　　「是的。还有什么其他的吗？」
　　「哇呜……」
　　露诺雅与美琳露出伤脑筋的表情，娜娜又笑了。
　　珂洛依满脸通红地大叫：
　　「你、你问还有什么其他的！？那、那当然就是，男人下腹部的——」
　　「不要真的说明，珂洛依！这里还有小孩子啊！」
　　我敲了一下珂洛依的脑袋。
　　「呜！？」
　　「冷静下来！鹰姊也在看喔。」
　　「啊！那当然，我非常冷静的！」
　　事到如今珂洛依才摆出站直不动的姿势。
　　就让她暂时都不要动好了。
　　「唉……希儿芭雷特，拜托你不要用容易让人误解的讲法好吗？」
　　「其实那东西我还没看过，实在很有兴趣的，真是遗憾……」
　　「噗噗！？人、人总是会有一、两件不需要知道的事情吧！？」
　　「是那样吗？可是，我并不是人类。」
　　「够啦！现在重要的是，快告诉我们有关迪古斯的事！」
　　希儿芭雷特「唉呀」了一声后，雷归正传。她总不可能是真的讲到忘记了吧？应该没那回事，毕竟这可是攸关人类存亡的重要情报啊。
　　「最受到诅咒的孩子对吧？他能够将自己的灵魂分裂……在这点上就跟我一样。」
　　希儿芭雷特说过自己也变成了六颗银弹。
　　「可是能力会减弱吧？」
　　「是的。然而，即使如此还是非常强大……他过去曾把右手单独送到这个世界，据说立下了相当辉煌的战果。而这次好像是把左手单独送过来了。」
　　美琳露出比平常更加严肃的表情问道：
　　「龙崎司令刚才说过迪古斯指的是左手……那右手呢？然后他本身又要怎么称呼？」
　　「我并不清楚你们是怎么称呼他喔？」
　　『关于那个问题，由我来回答吧。』
　　珂洛依手中的手机发出鹰姊的声音。
　　大家纷纷把视线集申过去。
　　尤其是美琳，眼神锐利到有如在瞪人。
　　『迪古斯的本体被取的称呼是「路西法」。林美琳少校……你过去曾经和「路西法的右手」交战过。也就是丽诗训练兵殉职的那起事件。而这次，换左手出现了。』
　　鹰姊说话的声音一反平常地恐怖。
　　美琳顿时双唇颤抖起来。
　　脸上表情可怕。
　　我并没有详细听过她过去的经历，也就是那段让她心灵受到伤害的往事。
　　然而，我多少可以想像到，她与那个异界人有着非常复杂的因缘。
　　「没事吧，美琳？你的脸色……」
　　「……我没事……不管对手是谁，反正消灭异界人就是了……所、以说……希儿芭雷特，告诉我们可以击败那家伙的情报。」
　　她的声音很僵硬。
　　到最近，她才总算比较会笑了，现在却又变得像刚见面的时候一样面无表情。
　　希儿芭雷特点点头说道：
　　「他拥有『完全不可侵』的能力。霓虹色的防壁能阻断所有攻击。」
　　「喔～……跟《绝对遮断》一样：」
　　看到我疑惑地歪着头，到刚才都像只佣懒的猫一样表现得事不关己，甚至还在打呵欠的娜娜终于在这时候加入了话题：
　　「就是啊～……防御系干涉效果中最强的一种哟……可是，使用那招的时候自己应该也没办法攻击吧？」
　　对于据称是防御系菁英的娜娜提出的疑问，希儿芭雷特回答：
　　「应该是那样，所以照理讲，他唯独在攻击的时候应当会解除防御。当然，那只是一瞬间的事情。」
　　珂洛依确认了一下：
　　「等看到他攻击之后还来得及吗？」
　　「不。」
　　「我想也是……那怎么办？」
　　「如果是《绝对遮断》，范围大概一公尺左右……只要侵入内侧，应该就能攻击他了。」
　　「真的吗？有办法攻击？」
　　对于珂洛依的询问，希儿芭雷特无法回答。
　　似乎因为没有前例，所以她也不知道。
　　能够轻易击溃两座AAA的基地，甚至让女神都敲响警钟的强敌。
　　连鹰姊和娜娜也露出紧张的表情。
　　万一我们输掉，让剩下的两颗银弹被夺走，人类想必就会灭亡。
　　然而在这样紧绷的状况下．露诺雅依旧是一如往常。
　　她「哇呼！」地发出奇怪的叫声，振奋自己。
　　表情虽然认真，却又莫名从容。
　　「既然不知道，那我就先试试看近身攻击吧！」
　　对手也许是『最强的异界人』。
　　但我们也有『最强的铳剑姬』在。会这样感到安心的，相信不只是我而已。
　　珂洛依与美琳的表情也渐渐没那么僵硬了。
　　就在这时，忽然响起刺耳的警报声。
　　从固定在小店、照明架与栅栏上的绿色广播器发出「呜～～呜～～」的声音，
　　我们赶紧环顾四周。
　　「怎、怎么回事！？」
　　「会不会是要把人疏散走呀？」
　　鹰姊点头肯定美砂的发言。
　　『就是那样。毕竟这次的对手战斗起来会无暇顾虑周围，所以由AAA出面安排了一下，看来是赶上了。』
　　以游泳池员工来说身材未免太过健壮的一群男性穿着画有都岛乐园标志、被肌肉撑开的衬衫，现身引导游客。
　　因为设施故障必须紧急检查——广播如此说明。
　　一开始大声抱怨的游客们听到门票可以退费，甚至能免费享受游乐园的设施，还会发放包含交通费在内的补偿，大部分的人似乎都接受了。
　　大家陆陆续续走向更衣室。
　　不能让他们知道我们的战斗。
　　为了保护这个世界。
　　美琳转身背对七嘴八舌离开游泳池的人群，询问希儿芭雷特：
　　「迪古斯还有其他能力吗？我战斗过的『路西法的右手』会操纵铳剑兵呀。」
　　「操纵？这么说来，他的右手拥有《闪耀天际之水晶》呢。左手应该也有能操纵他人的能力……」
　　「呜！？」
　　美琳咬牙切齿起来。
　　露诺雅这时举起手。
　　「从那个方向，感觉好像有什么要过来了！」
　　借一下——珂洛依说着，拿过露诺雅的手机，启动银弹探查软体。
　　「有银弹反应！喂、喂喂喂！？这家伙好像真的拿了四颗呀！这么集中的显示讯号，我第一次看到！」
　　『看来敌人已经来了……我以AAA太乎洋区域军司令官的身分下令：露诺雅薇尔上尉、珂洛依克罗兹中尉、伊莉莎白萝沙罗萨莉亚上尉、林美琳少校……保护刻印银弹，击败异界人迪古斯。』
　　「哇呼！遵命！」
　　「遵命，龙崎司令！」
　　「喔～……知道了，」
　　「了解！」
　　『另外，萤介。』
　　「喔喔，我知道！我至少也能当个肉盾啊！」
　　『不要勉强自己。你只要别离开希儿芭雷特身旁就行了，毕竟你并不是AAA的正式军人。』
　　「鹰姊珍惜我我是很高兴啦……但是遇到这种时候，我哪能退缩？《紫电》又是为了什么交到我手上的？」
　　『萤介……我的弟弟……我以曾经给予过你的所有恩情义理与爱情为后盾命令请求拜托你——这场战斗务必要保护你自己。』
　　鹰姊至今从来不会把她养育我的事情挂在嘴上。
　　可见这是非常重要的命令。
　　于是我努力让兴奋的脑袋冷静下来，甚至想拿游泳池的水灌在头上。
　　「……那是在鹰姊的预测中必要的事情对吧？」
　　『我们绝对不能在这场战斗中失去你。所以你就负责保护刻印银弹吧。站在前头战斗的工作交给其他人。』
　　「………………我知道了。」
　　虽然心中犹豫，但既然鹰姊说到这个地步，我也只能点头回应。
　　美砂抓起脚边的行李。
　　「谢谢你们让我听了这么多事……我以前一定什么都不知道，给你添了很多麻烦吧？对不起。」
　　「啊、不……」
　　「我不能连在这么重要的战斗中都继续碍事，所以我也先离开游泳池罗。」
　　「我们是不会觉得你碍事啦，不过待会的确会很危险，就拜托你尽量离远一点吧。」
　　「我也有个请求……萤介同学，还有露诺雅同学你们也是……大家一定要平安无事喔。」
　　对于她的请求，我一时没办法回应。
　　当然，我们会尽最大的努力。但我们真的能赢吗？
　　表现坚强的美砂表情顿时暗下来。
　　就在这时，缓缓站出来的，是早已拿出铳剑《零式改》的露诺雅。
　　「无论是萤介大人，还是这个世界，我们都会确实守护的！AAA就是为此存在，这把铳剑也是！」
　　美砂的眼眶湿润起来。
　　声音也微微颤抖。
　　「拜、拜托你了……露诺雅同学……拜托你保护萤介同学。」
　　「是！来，美砂同学也请快去避难吧！」
　　「……嗯。」
　　美砂擦拭眼角，朝更衣室小跑离去，最后渐渐看不到背影。
　　露诺雅转回身子。
　　「哇呼！」
　　娜娜发出我从没听过的锐利声音：
　　「——是枪口焰！超远距离射击要来罗！」
　　直到刚才还有大量游客在嬉戏的游泳池设施中，无数子弹带着如炮击般的威力击中了地面。