　　在台湾本岛——
　　『打、打扰了！菲雅拉斐尔上尉，发、发现银弹的反应了！』
　　说话声音听起来就像是放弃了保持冷静般焦急。
　　在将近深夜十二点时，菲雅接到这则通讯。
　　对方明明是负责指挥这个地区的连队长……不，应该要考虑到是状况的重大程度让他这么焦急。或许反而是情绪一点也不激动的自己比较奇怪也说不定。
　　在AAA分配给菲雅的一间饭店房间中。
　　她的铳剑《回天》被摆在地板上。
　　这并不是因为她随便，而是因为这东西实在太重了，要是放到设计精致的桌子上，桌脚恐怕会承受不住重量而折断的关系。
　　由六根枪管、旋转机关、粗大的提把与握把所构成的一大块钢铁物体。
　　是以M134格林机枪为基础进行改造，又多装了螺旋刀刃的特殊铳剑。不只是刻印弹，也能够使用普通的子弹。
　　包含子弹与电池在内的总重量有五十公斤以上。靠平常人的臂力，光是要举起来应该就很辛苦了。
　　说到底，M134是将装设在战斗机或舰艇上的M61机炮进行小型轻量化之后的产品，本来设计上就是由两个人进行搬运，然后设置在地面上射击的。
　　而菲雅则是单独一个人在使用那样的玩意。
　　这是因为她拥有即使在众铳剑姬中也称得上是唯一的特殊才能，而获得的专用铳剑。
　　普通弹的弹链像蛇一样盘蛐在地板上。除了弹链之外，枪身侧面遗有一个膛室圆筒，旁边排列有封入了干涉效果的刻印弹。
　　菲雅耳边正拿着一支白银双色的智慧型手机。虽然外型模仿市售产品，不过那是可以防止窃听的特制品。
　　水珠从湿润的秀发上滴落。
　　肌肤冒着白色的热气。
　　菲雅刚刚正好在洗澡。
　　透过电话，传来壮年士官慌张失措的声音。
　　『在、在△地点发现反应！现在回收小队正赶往现场。另、另外……龙崎司令表示……这里可能会有异界人出现！呜呜……』
　　「别慌。你只要把正确的情报传达给我就没问题。我会保护人类，击退异界人。我就是为此存在的铳剑姬，你放心吧。」
　　『说、说得也是……对不起。』
　　对方无论阶级还是年纪应该都比较高才对，但相当缺乏实战经验。
　　相对地，菲雅则是活跃得甚至有可能创下今年最多击破纪录。
　　自从露诺雅因为能力衰减而退役，小队也解散之后，龙崎司令就开始会指派单独任务给菲雅。
　　结果，就连菲雅本人过去也没想像到，现在的战斗方式似乎比较适合自己的样子。
　　相较于仰赖露诺雅进行战斗的那段日子，现在的菲雅变得更有自信了。
　　听完预测异界人可能出现的地点与时间，知道其实还不用太赶之后，菲雅叹了一口气。
　　「我准备一下。十五分钟后到△地点就可以了吧？」
　　『麻烦您了！』
　　菲雅放下手机，将视线望向巨大的玻璃窗。
　　窗外可以俯瞰街道的夜景。
　　另外，玻璃上也映照着她自己的身影。
　　红褐色的秀发留长到接近臀部，因为被水沾湿的关系，贴在白皙的肌肤上。
　　描绘出凹凸曲线的肢体。
　　[[IMG,5184a3e17b941c87400ca6396b5b2336,671,1000,68100]]
　　最近胸部没意义地长大起来，变得会影响近身战斗。
　　连自己都觉得看起来很凶的眼睛。左眼下方有一颗痣。
　　把头发绑到左侧。要是不这样做，总觉得把格林机枪举在右腰时，旋转枪管会把头发卷进去。
　　接着穿上白色的内衣。
　　无论是否身在战场，随时都难以预料自己会不会受到必须进行治疗的重伤，甚至丧命，因此菲雅一直以来挑选的都是被人看到也不丢脸的朴素内衣。
　　因为是在都会区的关系，这次没有穿军服。毕竟菲雅是年仅十六岁的少女，要是打扮太过夸张会引来不必要的目光。
　　她在穿着上假扮成是观光客，套上一件酒红色的连身裙，在腰部系上一条蝴蝶结。
　　头发也绑上发圈装饰。
　　虽然菲雅本人的喜好是更能够融入夜色的全黑打扮，但AAA为她准备的服装就是这一套。
　　「……如果是普通的女孩子，就会穿像这样的衣服呢……不知道露诺雅现在是不是也都穿成这样？我倒是莫名觉得很不自在，还是穿军服比较习惯。」
　　长年隶属同一小队的露诺雅，退役之后似乎在日本成为了一名学生。不过因为发现银弹的关系，听说她为了护卫任务又归队了的样子。只是并没有回到前线。
　　菲雅接着伸出一只手，叫出圆环。
　　在什么也没有的半空中，出现如天使光环般闪耀的圆环。
　　然后将长而巨大的铳剑《回天》收入环中。
　　这是铳剑兵们使用的运输装备，尤其在都会区特别方便。虽然它只能收纳跟铳剑有关的装备就是了。
　　穿上一双红鞋后，菲雅走出房间。
　　虽然有带一个小包包，不过里面只有装身分证件的影本以及少量的当地货币。
　　离开饭店，坐进一辆计程车。
　　车内可以闻到皮革的味道。
　　车子沿着五号线开往贸易中心。
　　是一条两侧并列着低楼层大楼的宽敞六线道。
　　这辆计程车是AAA特别准备的，驾驶员是运输队的士兵。菲雅在基地有见过这个人，是一名皮肤较黑而容貌亲切的男性。
　　「就在刚才，回收队发现了《刻印银弹》。」
　　「是吗。敌人呢？」
　　「还没出现。」
　　菲雅确认了一下手表。
　　距离龙崎司令预测的时间，还有五分钟。
　　驾驶员这时呻吟一声。
　　似乎遇到塞车了。
　　明明是深夜，真稀奇。
　　「很抱歉，菲雅拉斐尔上尉……似乎有车祸的样子。」
　　「……这样。」
　　早知道就别准备计程车，而是准备紧急用车辆就好了。但事到如今也于事无补。
　　菲雅用力紧握起拳头。
　　男子叹了一口气。
　　「车子完全不动。」
　　「看来是这样。」
　　菲雅打开门走下车。这个国家的计程车不像日本会自动打开车门。
　　在离开前，虽然觉得有点多余——但菲雅还是说了一句：
　　「……要是战斗开始，你就丢下车子，尽可能逃远一点。」
　　「咦！请问在这里也很危险吗？」
　　「只是安全起见。你不用担心，有我在。」
　　总有种不好的预感。
　　菲雅最近觉得自己的直觉越来越准了。
　　就好像巅峰期的露诺雅一样。
　　※
　　外观像一把重机关枪的《回天》，缺点就是在都会区不能随意拿出来。
　　虽然铳剑兵的战斗因为不能有目击者的关系，本来就会避开人多的场所，但还是会觉得很不方便。
　　明明只要使用加速系的干涉效果，根本不需要坐车就能迅速抵达目的地。
　　这个世界正受到来自异界的侵略。
　　而异界人能够拟态成人类的外观。
　　有办法识破真面目的，只有接受过特殊训练的铳剑兵。要是把异界人的事情公开，想必全世界都会陷入混乱。
　　身旁的人有可能是怪物——像这样的不安，多数人是难以承受的。
　　面对普通攻击无效的异界人，秘密组织AAA在战斗中总是不得不居于劣势。
　　这样的情况下，要是人类方面又扯后腿的话……
　　因此对大众隐瞒与异界人的战斗，在战略上是必要的事情。
　　而刻印银弹绝不能让给敌人。
　　全世界共有六颗刻印银弹，万一全数都被敌人夺走，对方想必会扩张连接这个世界与异界的《异界狭门》。
　　目前对手的攻势都还维持在有如度过狭窄桥梁的小型规模，但要是通道被扩张，异界人一定会大举侵略过来的。
　　人类阵营无法准备足以与之对抗的战力。
　　因此绝对要阻止这样的情况发生……
　　AAA一直以来都被要求背负许多重担。
　　菲雅奔跑在人行道上，任由裙摆飘荡。
　　时间是深夜，路上看不到行人。不过毕竟还是不要太显眼比较好，因此菲雅无法以全速冲刺。
　　接受过特殊调整的她要是拿出全力，奥运金牌根本是手到擒来。但也因为这样，必须忍受抑制全力的两难心境。
　　菲雅看了一下手表。
　　「时间还算充裕。但是……」
　　预测终究只是预测。
　　龙崎司令的指挥能力相当卓越。菲雅刚开始的时候还因为对方跟自己的年龄没有相差多少而对她抱着怀疑的态度，不过最后龙崎司令还是以结果证明了自己的实力。然而，她依然无法连预测都做到完美无缺。能办到那种事情的，恐怕也只有上帝或是恶魔了。
　　这时，菲雅接到通讯。
　　『——上尉！空间弯曲率上升了！会有异界人从异界狭门……！』
　　「别担心，有我在不是吗？」
　　『是、是……异界人出现了！』
　　敌人出现的事情已经知道了。
　　比趄那种废言，应该还有更多重要而必要的情报该传达才对。
　　「知道敌人的种类吗？」
　　『现在搜索队正在前往现场。就算从远处，只要拍到影像就能进行比对了。另外，银弹回收队正准备撤退。』
　　「……这样。」
　　早在二十分钟前，就已经预测到敌人会出现。
　　菲雅反而对于搜索队的配置以及回收队的撤退工作竟然都还没完成的事情感到惊讶。难道那些人刚才是在现场乾杯庆祝什么的吗？
　　话虽如此，责备那些经验不足的士兵也无济于事。
　　AAA必须戒备的区域范围非常广，不可能在所有场所都配置优秀的人才。现在跟自己人起冲突没有意义。
　　菲雅以前就是因为无法理解这样的道理，甚至曾闹出问题……
　　她的脑海中不禁回想起那位个性像小狗的队友。
　　「哇呼！既然这样，本官多加把劲就没问题了！」
　　——对，没问题。
　　只要我加把劲，就没问题。
　　「话说回来……『哇呼』到底是什么意思？」
　　菲雅总是抱着这样的疑惑，但终究还是没机会向本人间清楚。
　　她沿着植有路树的人行道奔驰，总算抵达目的地。可以看到一栋外观奇特、像是把容器叠起来的高楼大厦。旁边则是有一栋宛如用各种正方形堆叠而成的建筑物，感觉像砖瓦色的神殿。
　　难道台湾有很多像这样奇妙的建筑物吗？
　　「心•中•易•贸•界•世……？」
　　因为菲雅并非出生于亚洲圈，不太善于阅读汉字，也没有将横列的文字由右读到左的概念。
　　她接着走向在深夜中灯光照耀的建筑物。
　　大概是AAA的安排，玄关大门并没有关上，感受不到里面有人的气息。
　　菲雅迈步进入。
　　也许是在举办什么活动，入口墙上贴有展览会的海报。
　　「脚踏车……？」
　　在天花板莫名高的大厅中，展示着各型各样、五颜六色的脚踏车。
　　因为照明几乎都没开的关系，感觉就像身处昏暗的玩具箱中。
　　脖子忽然感受到一股讨厌的空气。
　　有鲜血的气味。
　　在大厅中央附近，有人倒在地上。
　　身穿灰色的军服。
　　好几个人。
　　动也不勤。
　　地面还积了相当于人数的血滩。
　　在战场上，菲雅早已习惯了人的死亡。
　　然而，她现在的心跳却不断加快。
　　「难道说，他们没来得及撤退吗？」
　　回收队里应该也有铳剑兵才对。
　　就算没有像身为铳剑姬的菲雅那样熟悉实战，至少不会弱到连争取时间都做不到。
　　看来是发生了什么事，让士兵们遭到杀害。
　　在绚烂的展示厅中，有一只异形的左手浮在空中。
　　红黑色的手臂，宛如被火烧到溃烂的镗甲。
　　捏在指尖上的东西是——
　　银弹！
　　菲雅不禁在心中大叫出来。
　　她明明应该没有发出任何声音才对，可是……
　　那只手捏着刻印银弹，转过来面向菲雅。
　　手掌中央有一颗眼珠。
　　虽然是从没看过的类型，但一定不会错。
　　是异界人。
　　那颗眼珠明明没有长嘴，却发出沙哑的声音：
　　「唉呀唉呀唉呀，还有人类活着啊？我竟是如此粗心……嗯？喔喔，原来是新来的……看那冷静沉着的态度，你该不会是——」
　　话才说到一半，就被连续的枪声打断。
　　刺耳的枪声回荡在天花板挑高的大厅中。
　　六根枪管高速旋转，射出大量铅弹。
　　「枪声」这样的描述还算太客气了。
　　那是连已经破裂的碎片都会进一步粉碎的破坏奔流。
　　只有一只怪手的异界人话还没说完，菲雅随即开枪。
　　「刻印发射《弹丸异界化》！」
　　那是只有菲雅才能使用的特殊干涉效果，也是专用铳剑《回天》之所以会做成特殊规格的理由。
　　普通兵器对异界人的效果有限。
　　然而，菲雅能够用干涉效果包覆普通子弹，使其变成有效的武器。
　　因为她不擅长防御系的关系，以前总是只能负责担任辅助露诺雅的角色。不过单独行动就不需要顾忌周围状况，可以尽情喷洒破坏的豪雨。
　　强大的压制力正是菲雅的特征。
　　——虽然有可能连刻印银弹都跟着被消灭就是了。
　　但反正现在已经落入敌人手中，破坏它诱发消失现象，然后在重新出现的地点回收应该还比较实际。
　　关于银弹，比起回收保管，不要交给敌人才是优先事项。
　　铳剑《回天》因为枪管发热的问题，射击时间被限制在两秒之内。
　　菲雅将手指放开扳机。
　　射击声响停息下来，马达为了冷却枪管而继续旋转。
　　上百发的烧烫弹壳洒落在脚边。
　　眼前的视野是一片烟雾。
　　别说展示品了，连展示厅本身都化为瓦砾堆。虽然对主办单位很不好意思，但总比把世界拱手交给异界人要来得好多了。
　　「……击破完成。」
　　感受不到敌人的气息。
　　忽然，在菲雅的耳边传来沙哑的声音：
　　「不•可•以•哟……别人在讲话的时候应该要安静聆听啊。虽然我并不是人就是了。」
　　「呜！？」
　　菲雅的背脊霎时感到一阵寒气，赶紧拉开距离，挥动《回天》。
　　对手是异界人，是能够无视于物理法则的存在。菲雅非常明白这一点。
　　我方能够依靠的，只有铳剑与自己的直觉。
　　没错，铳剑兵的直觉应该相当优秀，可是居然让对手接近到自己耳边都没发现！
　　「你到底是！？」
　　菲雅在质问的同时，扣下《回天》的扳机。
　　枪管尚未冷却完毕，但现在没余力管那种事了。
　　装在六根枪管中心的螺旋刀瞄准浮在空中的吓人手臂攻击。
　　可是却被对方轻松回避。
　　就好像顺水漂流的落叶避开岩石一样。
　　「唉呀唉呀唉呀，真是个性急的人类。你该不会是铳剑姬吧？感觉跟在场的其他人等级不同。」
　　「是又如何！？」
　　没问题。
　　菲稚本来就不喜欢近身战斗。
　　只要能跟对手拉开距离，就可以了。
　　枪管提升旋转速度，再度从枪口射出子弹。
　　收在天使环中的普通子弹足足有装满一台卡车的数量，电池也是一样。
　　剩下的问题就是，能不能在《弹丸异界化》的有效时间内击败敌人……？
　　从子弹的暴风雨中，一颗拳头飞了出来。
　　「这样都不能好好讲话啦。让你稍微安静一下吧！」
　　「呜！？为什么！？」
　　敌人握着银弹，笔直朝菲雅冲来。
　　菲雅射出的子弹全部都被挡下了。
　　是利用某种干涉效果在进行防御！
　　异界人是透过消耗一种像指环的东西来发挥干涉效果的。菲雅因为没看到那样的东西而一时大意，以为对手没有配戴，或是早已在刚才与回收队的战斗中耗尽。
　　「呜……！」
　　菲雅打算用铳剑前端的刀刃挡下对手的攻击。
　　但是却被闪开。
　　过于巨大而沉重的铳剑，让菲雅的动作相当迟缓。
　　「……！来……不及……」
　　像这种时候，如果有对高机动近身战特化的前卫队友在就好了！
　　如果有以前那些队友在——就能靠菲雅和珂洛依以火力进行压制，娜娜展开防御，由露诺雅解决敌人。可说是合作无间的优秀小队。
　　她们过去立下了无数的战果。
　　其中最危险的，菲雅认为是负责与敌人近身肉搏的露诺雅。
　　那女孩真的很厉害。
　　——看来我……没办法代替露诺雅的样子……
　　彷佛被灼热的铁块压到似的，右手臂感到好烫。
　　溅满地板的血泊中，又增加了新的鲜血。
　　菲雅忽然感到一阵剧烈的疼痛。
　　右手跟着握在手中的巨大铳剑一起掉落地面，发出「碰磅！」一声坚硬而沉重的声响。
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　菲雅忍不住发出惨叫。
　　在剧痛中，她缩起身子倒在地板上o虽然用力压着只剩下一半的右手臂，但那样做也没办法减轻任何痛楚。比起失血，搞不好会让人发疯的激烈疼痛更加恐怖。
　　头上传来沙哑的声音。
　　「呵呵呵呵……你很不错，实力相当强喔。美中不足的是有点太脆弱了。我正好觉得自己现在的姿态有些不方便，就让我好好使用吧。」
　　异形左手上的眼珠俯视着倒在地上的菲雅，如此说道。
　　菲雅无法理解其中的意思。
　　因为疼痛让她没办法好好思考。
　　「呜咕呜呜……你、你到底……想做什么！？」
　　「我跟『右手的家伙』不一样，没有操弄小货色的兴趣。既然要用，就应该使用强大的存在。你不觉得吗？」
　　「呜……咦……？」
　　「呵呵呵呵呵呵……就让我好好使用你的身体吧！多•谢•款•待。」
　　菲雅再度发出惨叫，回荡在大厅中。
　　她不断求救。
　　然而，却没有任何人现身拯救她。
　　※
　　吃完早餐后，我回到房间。
　　必须换一下衣服才行。于是就在我脱掉上半身的睡衣时——
　　「嗯？」
　　摆在我房间的一台像电视的机械忽然发出电子声响。
　　那是和AAA基地联系用的通讯器。
　　大概又是鹰姊吧？
　　「……总觉得，她好像老是在我换衣服的时候打来。」
　　我想应该没什么特别的意义。希望没有。
　　
　　[[IMG,2b13ae25b02689af7e7e7781f87fa988,659,1000,68119]]
　　按下接听按钮后，萤幕上出现画面。
　　果然是鹰姊打来的。
　　她穿着一身整齐的军服，脸上带有一如往常的凛然表情。
　　毕竟一个礼拜前才刚见过面，看起来也不会有什么改变。不过看她这样有精神我也安心了。
　　「嗨，鹰姊。」
　　『早安，萤介。』
　　「嗯，早安……上礼拜真是谢谢了。」
　　『唔？有什么好道谢的？』
　　「没有啦，我只是想到那时候匆匆忙忙的，到最后也没好好打声招呼不是吗？像是考虑到我和露诺雅的学校生活而安排了校外教学啦，帮我准备了铳剑啦，还有保护了美琳之类的，明明受鹰姊很多照顾，我却都没时间道谢啊。」
　　『别在意，我也是很感谢你。因为多亏萤介，击败了那个超出预期的异界人呀。』
　　「哈哈……击败它的不是露诺雅跟美琳吗？我只是被吃掉下半身差点死掉而已。」
　　『照我的预测，本来在那场战役中我们会失去林美琳少校的。』
　　鹰姊若无其事地说出了很恐怖的话。
　　她拥有能够俯瞰这个世界的能力，也能藉此预测出很多事情。
　　的确，如果那时候我没有现身当替死鬼，美琳恐怕就被那个异界人打倒了。
　　一想到有那样的可能性，我的身体就发抖起来。
　　「呃，总之……既然颠覆了那种不好的预测，我痛成那样子也值得啦。」
　　『没错，都要多亏萤介。不愧是我引以为傲的弟弟。』
　　「哈哈……」
　　『要不是因为异界人的事情必须保密，我早就向全世界发表演说，宣扬我的萤介是多么优秀的人物了！介入全世界的媒体电波！大肆宣传！』
　　「真的拜托你千万不要啊！话说，你应该是有什么事情才会联络我吧！？」
　　虽然鹰姊的言行有点怪怪的，但她可是AAA太平洋区域军的司令官，必须负责指挥大家战斗，让世界免受异界人的侵略，是相当忙碌的工作。应该不可能只是为了开开玩笑特地拨出时间来联络我才对。
　　听到我这么一问，鹰姊马上用严肃的表情点点头。
　　『……唔……是发生了一点问题。为了保险起见，有必要传达给露诺雅菲尔上尉她们知道。』
　　「这样啊。那要不要我去叫她们过来？」
　　『不需要。她们应该快来了。』
　　刚好就在这时，我房间的门传来敲门声。
　　鹰姊的言行总是教人惊讶。虽然我已经相当习惯了，但还是会感到不可思议。
　　「萤介大人，请问准备得如何了？」
　　露诺雅说着，便开门进来。珂洛依和美琳也跟在后面。
　　「喂喂喂……要是我还在换衣服怎么办？敲了门之后应该要等我回应啊。」
　　像现在，我就的确脱掉了上半身的衣服。如果连下半身都脱了，状况应该又会变得很麻烦。是不是该在房门上加个锁呢？
　　「哇呼……因为我总有一种开了门也没关系的感觉呀……？」
　　「呃，是没错啦。」
　　虽然不到鹰姊的程度，不过露诺雅的直觉也很超乎常人。所谓的铳剑姬似乎就是这样的人物。
　　像她的队友娜娜以及天才铳剑姬美琳也都是这样。
　　但我还是希望她们别老是只靠直觉，也要重视一下常识啊。
　　「唉……」
　　「啊？该不会是在跟龙崎司令联络吧！？」
　　珂洛依快步走过来，对着萤幕敬礼。
　　「龙崎司令您好！我是珂洛依克罗兹中尉！」
　　『唔。有个情报要传达给你们知道。』
　　「是！请问要去叫娜娜过来吗？」
　　『……不，反正在睡觉的时候把她叫醒她也不会专心听。你等一下再转告她吧。』
　　「遵命！」
　　珂洛依的双眼闪闪发亮。
　　她似乎非常崇拜鹰姊的样子，讲话的方式跟发型也都和鹰姊很像。
　　在一旁，美琳露出锐利的眼神：
　　「……然后呢？太乎洋区域军的司令官特地亲自联络，是多重要的情报？」
　　『美军保管的刻印银弹消失了。如各位所知，银弹有保管在密闭空间里就会消失的特性。而为了避免这样的事情，美军似乎是让持有银弹的人物连同周遭整座小镇的人一起进驻到地底核子避难所的样子。然而，这个方法依然还是失败了……可以这么说吧。』
　　「哇呼，那还真是糟糕。」
　　『没错。』
　　大家都凑过来探头看向通讯器的萤幕。
　　因为这样，我现在被一群女生围绕着，实在有点害臊。
　　我至少应该先换好衣服才对的。
　　鹰姊接着继续说明：
　　『消失的那颗刻印银弹……在预测的二十个场所之一——台湾岛出现了。』
　　「是太平洋区域军和亚洲中央区域军负责范围重叠的地区呢。」
　　『没错。这次我方有派遣部队过去，不过也有跟对方的部队相遇的可能性。唉呀，总之问题不在友军。』
　　「……是异界人出现了吗？」
　　听到美琳的提问，鹰姊点头回应，
　　『虽然因为派遣到当地的部队失去联系的关系，所以不清楚详细状况……』
　　「咦！？请等一下，司令！您说台湾岛……不就是菲雅被派去的场所吗！？」
　　珂洛依发出着急的声音。
　　『没错，菲雅拉斐尔上尉也被派遣过去负责护卫。而目前也没办法与她取得联络，因此无法知道她安全与否。』
　　「怎么会这样！」
　　『虽然我方确实有收到刻印银弹以及异界人出现的报告就是了。』
　　「连龙崎司令都不知道吗！？」
　　『非常遗憾，只要跟异界人扯上关系，我的预测就会远不及完美的状况。虽然是很担心，但过于激动也没有意义。』
　　「啊，是、是没错……非常抱歉。」
　　珂洛依畏缩地闭上嘴巴。
　　露诺雅接着站出来说道：
　　「我过去寻找她的下落！」
　　『那个提议我无法接受。我方已经增派援军过去了，而且异界人的目标并不是铣剑姬而是银弹。露诺雅薇尔上尉应该保护的，是萤介持有的银弹才对。』
　　「呜呜……您说得没错……」
　　『我能理解你担心昔日队友的心情，但军人就虑该要相信同伴，然后尽到自己的责任不是吗？』
　　「……哇呜。」
　　虽然表情黯淡，不过露诺雅还是点头回应。
　　珂洛依也是一样。
　　至于和菲雅素不相识的美琳则是露出感到理所当然的表情。
　　「封印着萤介灵魂的银弹，这下变得更加重要啦……」
　　AAA原本持有三颗刻印银弹，其中一颗就是我负责保管的。
　　而美军与异界人也分别持有一颗，加上下落不明的一颗，总计六颗。
　　现在美军的那一颗消失，然后万一在台湾岛被夺走……
　　异界人手中就变成两颗了。
　　「不，菲雅是不可能会输的！」
　　珂洛依如此断言，然后语气坚定地继续说道：
　　「最近的菲雅可是非常厉害呀！一个人就可以击败好几个异界人。而且她独有的干涉效果和新的铳剑可说是相辅相成，如果真有人能够刷新露诺雅创下的纪录，那一定只有那家伙可以办到！甚至有好几名科学家研究出来，说她搞不好能够改变这场战争的趋势呢！」
　　「……这样呀。」
　　「所以说，菲雅绝对没有输。只是因为某些理由，暂时无法取得联络而已。一定是这样！」
　　「……现在没有确证，我也不会否定啦。」
　　美琳说着耸耸肩膀。
　　鹰姊跟着说道：
　　『当然，我也相信菲雅拉斐尔上尉平安无事……但不管怎么说，异界人出现在日本附近，而且至今尚未传来击破报告都是事实……我希望萤介你们要充分提防戒备。目前只要这样就可以了。』
　　「遵命！」
　　露诺雅、珂洛依与美琳敬礼回应。
　　我则是歪了一下头：
　　「我们今天原本预定要外出……是不是待在家里比较好？」
　　『很遗憾，龙崎家别说是地底核子避难所了，连装甲车程度的防御力都没有。面积也没广大到可以保证不牵连附近邻居。要是躲到没有人的偏僻场所，又有可能会重蹈美军的覆辙。因此你们只要保持充分的警戒，然后按照原本的计划行动就好。至少到现在为止，那样做都能防止银弹消失。』
　　「是吗？那我知道了。」
　　虽然有些下安，但没有被禁止外出真是万幸。
　　今天我有和之前就一直受我们连累的美砂约好要见面。当然，我并不是把世界和平跟个人的约定放在天秤上衡量的意思……不过既然身为AAA司令官的鹰姊都这么说了，或许按照原本的计划行动反而会比较好吧？
　　「毕竟万一躲在家里结果让银弹消失，我恐怕就会死啦。」
　　因为发生过一些事情，现在我的灵魂被封印在刻印银弹中。
　　恢复原状的方法似乎还在研究中的样子。
　　虽然还没尝试过，但根据推测，如果我离开银弹太远应该也是会丧命。
　　鹰姊这时将视线看向我身旁的少女。
　　『林美琳少校……新环境过得还习惯吗？』
　　「……日本很和平，东西好吃，住处也很卫生。虽然物价有点高，不过品质还不错……所以说，问题只有两点。」
　　『唔？』
　　美琳首先竖起一根指头。
　　「……太平洋区域军的铳剑兵，对长官讲话没礼貌。」
　　珂洛依顿时皱起眉头。
　　露诺雅则是笑了笑。
　　这么说来，虽然平常对话都像朋友一样，但美琳是少校。即使所属部队不同，但阶级还是比露诺雅或珂洛依她们都高。
　　「第二点。」美琳说着，伸手指向——我。
　　我怎么了？
　　「萤介明明改变了我的人生，却完全没有负责的意思。这是个大问题。」
　　「喂、喂喂，别用那种奇怪的讲法。我只是从异界人手中救了你而已吧！？」
　　「还有关于黄司令的事情……那也是萤介的功劳。」
　　「我觉得不管是谁应该都会那样讲啦。」
　　究竟应该听从亚洲中央区域军黄司令不讲理的命令，还是要和同伴携手与敌人战斗——美琳为了这件事感到迷惘的时候，我对她说过一句话：
　　「成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧，美琳！」
　　就结果来说，我的那句话似乎让美琳愿意去面对『自己亲手杀死了好朋友』的过去，并且与利用那段心灵创伤对她下达各种过分命令的黄司令诀别了。
　　或许那确实改变了她的人生也说不定。
　　「但那并不是什么我需要负责的事情吧？这之间应该没有关系吧？」
　　「呜……我、我还是小孩子，我不懂……还是说，萤介讨厌我吗？」
　　美琳用湿润的眼眸汪视着我。
　　而且还微微抬起眼珠。
　　「咦咦！？呃、不、我是不会讨厌啦……」
　　就在我感到动摇的时候，露诺雅忽然把我推开，逼近美琳。
　　「太奸诈了！那样有点太卑鄙了！」
　　「真是天真呀，露诺雅薇尔……我的朋友（丽诗）有说过，恋爱这种事情跟日内瓦公约或海牙公约都没有关系。」
　　在画面中，鹰姊脸上露出冰冷的微笑。
　　『……萤介是我的东西。如果想要他，就先打倒我再说！打倒我龙崎鹰音！』
　　听到那声音，露诺雅和美琳都当场僵住。
　　「哇呼……」
　　「真是强敌。」
　　我则是全身无力地垂下肩膀。
　　「饶了我吧……我是属于我自己的啊……」
　　『唔，不管怎么说，总之林美琳少校看来已经过得相当习惯。』
　　「那当然。」
　　美琳挺起她没什么肉的胸部。
　　珂洛依接着点点头。
　　「如您所见，她虽然态度嚣张……不过非常有实力。目前也正在和露诺雅、娜娜与我进行编队训练。」
　　『那很好。训练的成果想必总有一天会派上用场。虽然我很希望萤介也能加入你们啦。』
　　「呃，说来丢脸……不过这些人要是认真起来，我连她们的练习都没办法参加啊。」
　　我虽然也获得了铳剑《紫电》，在名义上算是拥有专用铳剑的《铳剑将》，不过依然只是个经验不足的初学者。
　　仔细想想，我每次参加跟异界人的战斗都会丧命。要不是因为我是个不死人，早就已经躺进棺材了。
　　相较之下，露诺雅是个创下年度击破纪录的最强铳剑姬，而美琳也受到跟露诺雅同样高的评价。
　　娜娜虽然总是吃饱睡、睡饱吃，不过她是个防御专家，也擅长使用回复系，
　　只有珂洛依还没获得专用铳剑，只是铳剑兵而非铳剑姬……然而实战经验还是比我多得太多。
　　珂洛依这时眯细双眼。
　　「喂，萤介……你现在是不是在想什么对我很失礼的事情？」
　　「你、你想太多了吧！？话、话说，我们差不多该准备准备，要不然会迟到啦。」
　　「说得也是。我也不想让美砂等太久。」
　　珂洛依不太甘愿地点点头。
　　鹰姊叹了一口气：
　　『萤介，老是麻烦你真不好意思。』
　　「我才要谢谢你总是保护我们呢。」
　　『……或许已经来不及了。』
　　「咦？」
　　『没事……我觉得紧急联络应该快来了。先失陪。』
　　「喔、喔喔。」
　　就在通讯挂断之前——
　　画面另一头传来尖锐的铃声。
　　我不禁看着转暗的萤幕。
　　「鹰姊依旧是这么忙碌啊。」
　　「她是不是好像有点焦急？」
　　听到珂洛依的话，露诺雅歪了一下小脑袋。
　　「有吗？」
　　「嗯……」
　　我也不清楚。
　　毕竟鹰姊总是能够知道周围发生的所有事情，连未来都有办法预测，我根本没看过她焦急的样子。
　　美琳这时拉住我的手。
　　「我们走吧，萤介。」
　　「喔喔，说得也是……等等，我还穿着睡衣啊！你们先去客厅等我，我马上换好衣服。」
　　「哇呼！我不会介意的，请现在换吧！」
　　「……反、反正我们总有一天要袒裎相见嘛。」
　　「你、你打算让我们看你裸体吗！？这个死变态！」
　　「……快点给我出去！」
　　※
　　从我家到目的地，坐电车不用十五分钟就能抵达。
　　周末因为上班族少，车厢很空。但毕竟很快就要下车，所以我们并没有坐到位子上。
　　夏天的车厢中冷气开得很强，身上流的汗一下子就干了。
　　我们五个人聚在车门边。
　　美琳喝了一口在便利商店买的宝特瓶饮料，露出惊讶的表情。
　　「这是……！？」
　　「请问怎么了吗，美琳？」
　　「……在日本，连这种东西都这么美味。跟我国家的味道不一样。」
　　「是的。日本甜的东西非常美味，尤其甜甜圈堪称是极品。称为甜甜圈改二都不为过。」
　　「喔～……改二。」
　　我赶紧出面陨止错误的情报胡乱扩散。
　　「露诺雅，不要擅自乱改东西的名字。甜甜圈都有听起来很好吃的商品名称啦，像你上次吃的那个叫草莓糖粒甜甜圈。」
　　听到我们的对话，珂洛依看着记事本说道：
　　「说到甜食，我很喜欢L'EPICURIEN的法式千层酥。那个很不错。」
　　「珂洛依看来早就已经习惯日本的生活了。」
　　「哇呼！那家店我没去过呢！」
　　「……很好吃吗？」
　　露诺雅与美琳似乎都很感兴趣的样子。
　　珂洛依亮出她的记事本，上面写有她美食探访的感想，以及下次想去的地方。
　　「哼！来到这么愉快的国家，我实在不理解露诺雅跟美琳干么整天都待在萤介身边。讲白了，根本是浪费人生呀！杂志上也有说过，放学后不会带女生去蛋糕店的男朋友是最糟糕的！」
　　「呜，关于这点我无从反驳。」
　　我很快就举白旗投降。
　　「呐～呐～……小珂，说到零嘴呀……」
　　「怎么啦，娜娜？」
　　「日本的家都没有虫子呢：」
　　「毫无关联！那话题是一点关联性都没有！」
　　「……两者有什么关联性呀？」
　　「美琳，别问！」
　　四个女孩子聚在一起，就七嘴八舌地相当吵闹。
　　我不经意看向露诺雅，发现她的视线盯着我拿在手中的瓶装水。
　　「怎么啦？你想喝水吗？」
　　「啊，不是的。只是像这样和大家聊天，就让我回想起菲雅。」
　　「这么说来，露诺雅你们当时是四人小队啊。」
　　眼菲雅不认识的美琳问道：
　　「……菲雅拉斐尔上尉是个怎么样的人？我虽然看过她的战斗纪录，但不知道她的为人。」
　　「她是个非～常好的人喔！」
　　听到露诺雅这么说，珂洛依也点头同意。
　　「唉呀，她确实是个好家伙。虽然因为个性冷淡，我刚开始还不知道能不能好好相处就是了。」
　　「……珂洛依克罗兹也是个性冷淡，又很无礼……感觉没办法好好相处。」
　　「你有资格说吗，美琳！？」
　　是个好人吗——我不禁思考着。
　　即使如此，她毕竟是铳剑兵，所以应该也很没常识吧？
　　露诺雅注视着装了水的宝特瓶。
　　「我们刚开始熟识起来的时候，有发生过这样的事情……」
　　※
　　珂洛依把水壶用力一抛。
　　「该死！根本没水了呀！」
　　「哇呜……把装备搞丢会被骂的。」
　　「哈！模范生就是这样！我们已经在森林中走了半天罗！？地图奇怪，指南针也奇怪，无线电又接不通……这次的训练到底怎么搞的！？」
　　娜娜嘴里不知道在嚼什么东西。
　　「呐～呐～……我觉得不要再想成训练了比较好吧？树皮，很好吃喔？有点湿湿的。」
　　「鬼才要吃！」
　　当时的珂洛依还没有醉心于龙崎司令，因此言行举止有点粗鲁。
　　那是大家还只有十岁时的事情。
　　通过选定被送到训练设施之后，过了两个礼拜。
　　训练内容是在没什么装备的情况下穿越一片森林，但分发到的地图跟指南针都很奇怪，想要报告问题无线电又没有回应。因为已经大幅超过抵达预定时间，别说是粮食，连水都快被喝光了。
　　队伍成员是露诺雅、珂洛依、娜娜与菲雅。
　　大家虽然在训练设施有打过招呼，但今天是第一次组队。
　　「喂，模范生，无线电怎么样？」
　　「哇呼……没有回应。」
　　「呐～呐～……走那边吧。提案。」
　　「不要盲目乱走！那样只会遇难吧！？」
　　「早就已经过鸡了。」
　　冷淡回应珂洛依的，正是菲雅。
　　珂洛依用力抓起菲雅的衣襟。
　　「你说什么！？」
　　「人只要被别人说中事实就会感到火大。你大吼大叫能解决问题吗？揍我能解决问题吗？如果真的那么想，就随你高兴吧，虽然我也会反击就是了。」
　　「这个冷漠女！」
　　「请、请住手呀！不可以吵架的！」
　　珂洛依咂了一下舌头，放开菲雅。
　　众人陷入一片沉默。
　　「……喂，冷漠女，你说我们早就已经遇难了是吧？那话什么意思？如果不是单纯在挖苦人，就给我好好说明。」
　　「那不是我的名字。」
　　「啊？如果我们能平安穿过这片森林，我就记住你的名字啦。」
　　「很简单。地图在说谎，分发到的指南针也打从一开始就不是正常的。无线电会没有回应，就表示这状况本身就是训练的内容。」
　　「让人遇难的训练？那有什么意义？」
　　「问什么意义……说到底，铳剑兵的训练中，能够理解意义的反而比较少吧？」
　　「唔……这么说、也对啦……」
　　「刚才伊莉莎白的提议，我也赞成。我认为我们应该往那边走。」
　　露诺雅举起手。
　　「哇呼，我也是！」
　　「有什么根据？」
　　对于珂洛依的质问，三人异口同声回答：
　　「「「直觉。」」」
　　「唉……搞屁呀。该死！靠那种根据乱走，要是在森林中迷路，可是真的会死啦！」
　　珂洛依抱住自己的头。
　　说实话，她已经不想再胡乱移动了。
　　只要继续等下去，也许教官就会前来救人也说不定。即使训练评价会因此变差，但只要能平安回去，那样做还比较好。
　　菲雅这时递出自己的水壶。
　　「这个给你。所以你可别说要自己单独行动。」
　　「那不是你的水吗？」
　　「我为了预防万一，带了两个水壶来。」
　　菲雅从深绿色的背包中，拿出了另一个水壶。
　　既然这样就不客气了。珂洛依接过水壶，灌了起来。
　　清水流入喉咙。
　　感觉彷佛重获新生。
　　「……呃，你们也已经没水了吧？」
　　珂洛依把水壶递向露诺雅与娜娜。
　　「哇呼，可以吗？」
　　「喔喔～……超大方？」
　　「喂，没关系吧？」
　　听到珂洛依确认，菲雅拨起头发笑了一下。
　　同时拿起另一个水壶放到嘴边。
　　「随你高兴。反正我已经给你了。」
　　四个人就这样靠着直觉进行移动，有时采取多数人的意见，遇到票数相同就用猜拳决定。
　　走了一整晚，隔天也继续走。
　　夜晚又再度来临。
　　大家心中都感到不安。
　　搞不好原先的想法根本就错了，其实这不是什么训练，而且因为擅自移动到预期外的场所，超出教官们的搜索范围，结果要在这片森林中丧命——正当所有人都开始这么想的时候……
　　看到了森林的尽头。
　　着陆的SH—3发出照射光。
　　露诺雅一行人不禁眯起眼睛，耀眼的光线让泪水夺眶而出。
　　「总、总算抵达了……」
　　「这是终点了吧？是这里没错吧？就算不对……我也已经走不动啦……」
　　「呐～呐～……菲雅好像不太妙喔。」
　　露诺雅与珂洛依转头看过去。
　　菲雅全身无力地倒下了。
　　「喂！？冷漠女！」
　　珂洛依赶紧跪到倒在地上的菲雅身边。
　　要先让她喝个水才行。珂洛依如此想着，一把抓起菲雅身上的水壶，这才发现——
　　「什……浑蛋，你这……不是我的水壶吗！」
　　「……嗯……被发现了。」
　　菲雅沙哑地回应。
　　其实她说有准备第二瓶而亮出来的水壶，是珂洛依喝光之后扔掉的东西。
　　「你从一开始，就没喝什么水吗……！？」
　　原来她是把自己没喝过的水壶让出来，然后自己用喝光的空水壶假装喝水。
　　「…………真失败。看来我一时松懈了。」
　　「你到底在想什么！？」
　　「没什么。我只是觉得那时候起争执会浪费时间……就这样而已。」
　　「把我丢下来不就好了吗！？」
　　「……因为……大家都是我第一次组队的队友呀。」
　　「该死……你的表达太难懂了啦！」
　　「要记住、我的名字喔。」
　　「你白痴吗………………菲雅。」
　　快步跑过来的教官们，立刻给予四个人饮水、粮食与治疗。
　　※
　　「……就是这样，以前发生过这样一件事呢。」
　　「喔？那确实是个好人啊。」
　　「是的！」
　　听到我的感想，露诺雅开心地露出笑脸。
　　美琳也点点头。
　　「……原来如此……珂洛依克罗兹从以前就是个只会吵却没用的家伙。」
　　「唔！？你这家伙，刚才的故事中我哪里没用了！？」
　　「……我反而想问，你有什么地方有用了……我不明白。」
　　「别这样别这样，请好好相处呀。」
　　「呐～呐～……车站……」
　　「嗯？」
　　「要过去了、哟？」
　　电车似乎已经抵达了目的地的车站。
　　伴随「噗咻——」的空气声，车门准备关上。
　　「快下车！」
　　在我一声令下，四名少女往地板一蹬，用超乎常理的速度冲向车门。
　　我被露诺雅拉住的手臂差点就被扯断。
　　「痛痛痛痛……！」
　　车门关上。
　　而我们已经踏在月台上头。
　　「啊啊……我还以为又要死一次啦。」
　　少女们都一脸无关紧要，看来那速度对她们来说根本不算快的样子。
　　我们接着通过验票口，走出车站。
　　不久后，抵达我之前也有来过的都岛乐园。
　　这地方不只是游乐园而已，有一半的设施是游泳池。
　　今天虽然是比约定的时间稍微早到，不过……
　　果然，绑着马尾的少女已经在售票口前等待。
　　细肩带的上衣装饰有小小的荷叶边，格纹百褶裙的裙摆相当短，让大腿看起来特别耀眼。
　　「啊啊，夏天到啦。」
　　我不经把感想脱口而出。
　　美琳低头看了一下自己的衣服。
　　很像军服的海军蓝夹克配上白衬衫与领带。下半身则是穿短裙，露出健康的双腿。
　　「……我是不是应该穿得再少一点才对？」
　　「你、你在说什么啦，美琳？来，我们走吧。」
　　我赶紧催促大家，并走向售票口。
　　等在那里的少女对我们轻轻招手。
　　「早安，萤介同学、露诺雅同学、珂洛依、美琳同学，还有……？」
　　「我叫伊莉莎白萝沙罗萨莉亚哟。」
　　「是露诺雅同学你们的朋友？」
　　「喔～……我和小露是朋友勒。」
　　「我叫岬美砂。请多指教，伊莉莎白萝沙罗萨莉亚。」
　　「鸣嘻嘻！」
　　看到娜娜忽然笑起来，美砂露出惊讶的表情。
　　我耸耸肩说道：
　　「这家伙，叫娜娜就可以了啦。大家都是这样叫她。」
　　「没错～没错～……我叫娜娜哟。」
　　明明是自己讲出那么长一串名字的，娜娜又一脸得意地点点头。
　　初次见面就这副德行，普通人应该会觉得讨厌或是敬而远之。不过……
　　美砂的度量一点都不普通。她彷佛什么事都没发生过似的伸手指向售票口。
　　「那就连娜娜的份也一起买吧。来这边。」
　　「好好～」
　　「萤介同学，我今天还没买喔？」
　　上次来的时候是美砂先买好票的。
　　「喔喔，今天的钱我来出啦。毕竟我老是给美砂添麻烦。」
　　「像是在约会途中忽然不见之类的？」
　　「是啊……等等！原来那是约会吗！？」
　　「呵呵呵，开开玩笑啦。那今天就拜托你罗。啊，可是这么多人没关系吗？」
　　「这点钱不出一下的话，我在家会没有容身之处啊。」
　　「该不会这四个人都住在萤介同学家吧？那真的只是寄宿……我看应该不是吧？」
　　美砂一脸无奈地耸耸肩膀。
　　「这边也有不少苦衷啦……」
　　我苦笑一下，走向售票口。
　　然后隔着柜台，对售票的大姊姊说了一声：「六个人。」
　　虽然是有点让人动摇的金额，不过鹰姊有追加预算给我，所以没问题。
　　付完钱后，我拿到六张门票。
　　首先递给露诺雅。
　　她顿时双眼发亮起来。
　　「哇呼！感谢您，萤介大人！原来这里就是游泳池吗！我是第一次来游泳池呢！」
　　开心得好像要飞上天了，天真无邪的真可爱。
　　「这么说来，训练设施里没有游泳池吗？」
　　「因为水中战斗的训练需要很大的空间，所以大部分都是利用海边或湖泊。人工池的话我是有经验过。」
　　「人工池吗？呃，是有点像啦……不过这里好像还有溜滑梯或是流动池之类的设施喔。」
　　「哇呼！溜滑梯是吗？」
　　「是啊，好像叫滑水道(water　slider)的样子。」
　　「请问那跟军用滑翔机(glider)有什么关联……」
　　「我想应该没有。」
　　虽然造浪池好像也是这里的卖点，不过对于已经习惯大海的她们来说波浪应该不稀奇吧。而温水池在这么热的天气下也不会让人开心。
　　「唉呀，总之这里似乎有十几种以上的泳池，你就去到处体验一下吧。」
　　「真是期待呢！」
　　我接着把票递问珂洛依。
　　她非常专心地看着园区简介。就算似乎已经很习惯日本的生活，但她毕竟跟露诺雅一样是军队长大的，想必对这种地方会感到很稀奇吧。
　　然而，她看到我把票递出来，就高高在上地说着「我、我是为了要护卫才进去的喔，才没有感到期待什么的」这种话，然后把票收下。
　　娜娜则是用嘴巴街住门票，为什么不普通一点收下啦？我只好叮咛她，可别把票吃下去了。
　　美琳很宝贝地用双手接过门票。
　　「……像这样的地方……我是第一次来呢。」
　　「是吗？那希望你可以玩得愉快。」
　　「……嗯。我的第一次，有越来越多都变成萤介的了。」
　　「还有什么其他『第一次』啦！？我一点都不记得啊！」
　　美砂用力抓住我的衣襟。
　　眼神好恐怖。
　　「萤介同学，我有话要对你说。」
　　「总之，这张是美砂的门票，先收下吧。我们进到里面再说？好吗？」
　　「我们边走边讲……」
　　于是我一边接受美砂教育「身为一个人的常识与良知」，一边穿过了园区的大门。
　　太奇怪了。
　　我明明什么都没做啊。