　　呛人的爆炸气味。
　　我们的视野被黑烟笼罩。
　　远处的更衣室、栅栏与游乐园设施等等，则是被一片白烟形成的墙壁遮住而看不见现况。
　　从栅栏附近冒出的白烟来自烟雾发射器，是AAA制造的烟幕。
　　我从金属手提箱中拿出《紫电》，装入刻印弹。
　　「希儿芭雷特，不要离我太远！」
　　「是，那当然。」
　　敌人恐怕会从露诺雅她们注视的方向过来吧？
　　我把希儿芭雷特护在身后，并架起铳剑。
　　黑烟渐渐消散。
　　游泳池设施早已化为废墟。
　　好几个地方都碎裂，哗啦啦地冒出水来。
　　贩卖热狗和冰淇淋的小店被炸飞，电线也被暴风扯断，掉落在地上。
　　所幸，电力似乎已经被切断了。
　　露诺雅伸出手指大叫：
　　「萤介大人！上面！」
　　「呜！？」
　　我赶紧盯向上空。
　　从黑烟的缝隙间看到的身影是——
　　「……女孩子！？」
　　是一名把长发绑在头左侧的少女。
　　年纪大概跟露诺雅一样。
　　红色连身裙长长的裙摆随风飘荡。
　　「…………」
　　她脸上不只是面无表情的程度，甚至让人怀疑究竟有没有真的看着我们。
　　在一旁，珂洛依发出惊愕的声音：
　　「菲雅！？」
　　她叫出的是露诺雅她们小队的一员、我也听过好几次的名字。
　　那个女孩就是菲雅吗？
　　这瞬间，珂洛依大概一时大意了。
　　希儿芭雷特说过『迪古斯可以操纵他人』，因此这样的状况应该也在预想范围内才对。然而也许是看到自己信赖的同伴，而不禁松懈了吧？
　　被称为菲雅的少女手中那把粗犷的巨大机关枪喷出子弹。
　　反应慢了一拍。
　　珂洛依依旧呆站在原地。
　　一发一发都带着枪弹不可能拥有的破坏力，毫不留情地粉碎命中的一切目标，燃烧，化为灰烬。
　　我光是站在希儿芭雷特前面保护她就很吃力。
　　让人睁不开眼的闪光与震耳欲聋的爆炸声。
　　持续了两秒左右，才总算安静下来。
　　我缓缓睁开眼。
　　一片霓虹色的墙壁——不，因为是朝着天空展开，所以应该说霓虹色的夭花板——出现在我们头顶上，笼罩我们的视野。
　　是防御系的干涉效果。
　　「啊，是娜娜？」
　　「喔～……就是我。」
　　多亏语气悠哉的她，似乎让我们捡回了一命。
　　我不经意往旁边一看，发现握着步枪型铳剑的珂洛依瘫坐在附近。
　　「居、居然开枪了……！」
　　「喂，珂洛依，你没事吧！？被击中了吗！？」
　　「咦？啊、没有。」
　　美琳这时斥责似的大叫：
　　「珂洛依克罗兹，不要慌！那是敌人！要是被外表迷惑……会死喔！」
　　「呜……可是，迪古斯不是左手吗！？」
　　「……她右臂上接了一个奇怪的左手。」
　　从上空掉下来的菲雅——不，应该叫迪古斯吧——降落到地面。
　　踏在碎裂的瓷砖上。
　　接着，不像少女的低沉混浊声音——居然从那异形手传来。
　　「嗯嗯，果然，这个身体还是脚着地比较好战斗的样子。要是本体再有点重量，在半空中也能稳定些的说。肉是很重要的，要多吃点才行啊。」
　　被称为菲雅的少女，右臂的手肘以下接着一条像烧烂盔甲的恶心左手。
　　「那就是迪古斯吗！」
　　「是的……只有左手才是『他』。看来他操纵着那位少女。」
　　希儿芭雷特在后方如此说道。
　　珂洛依依然瘫坐在地上。
　　「怎么会！菲雅她……菲雅她居然会被异界人操纵！？要怎么做才能把她救出来！？」
　　「让迪古斯从这边的世界消灭，或许就……」
　　希儿芭雷特也并非什么事情都知道。
　　美琳咂了一下舌头，站出来把我们护在后面。
　　「珂洛依克罗兹不行了……变成那副穗行，就没办法开枪了……自己被击中之前，她都不会把那视为敌人。明明就已经没救了啊！」
　　她难受地如此断言。但露诺雅站到她的身边：
　　「没问题的！迪古斯的本体是那只左手。只要锁定那部分击败他，菲雅一定会恢复原状的！」
　　「连露诺雅菲尔都说那么天真的话……会死喔！」
　　「或许很天真……可是，那是我们的同伴呀！」
　　美琳沉下眼皮。
　　「……你们就是那样。」
　　这里是游泳池设施的角落部分。
　　希儿芭雷特在我身后，再后面是栅栏。
　　越过栅栏就是都岛乐园的园区外。那一带因为邻接土地要盖体育场的关系，还在施工中。
　　在我右前方三步左右的地方，珂洛依握着以XM2010为基础型的铳剑瘫坐在地上。
　　头上虽然有娜娜展开的防壁，但那也不可能一直持续下去。
　　娜娜本人则是站在我的左前方，手中握着一把像旧式礼枪的铳剑。因为那是单发式的关系，她左手还另外握着几颗刻印弹。
　　前卫是露诺雅与美琳。
　　她们各自手握《零式改》与《歼灭Ⅳ》。
　　与对峙的迪古斯相距大约十公尺。
　　双方武器都是枪，应该早就进入攻击可及范围。但我们事前听说过对手拥有高度的防御能力。
　　胡乱攻击也只会浪费子弹罢了。
　　「对方不攻击又是为什么？」
　　除了一开始从空中的那次以外，敌人着地之后就不再继续攻击。
　　珂洛依站了起来。
　　「会、会不会、是被操纵的菲雅在抵抗！？」
　　在某种意义上，那是很乐观的意见。
　　我也明白她会希望是如此的心情。
　　就在我犹豫着该怎么开口的时候，娜娜先做出了反应。
　　「呜嘻嘻！」
　　「为什么要笑！？」
　　「敌人不攻击过来……是因为从侧面开枪有可能会击中小希的缘故啦。都击沉了两艘AAA的旗舰，还说什么抵抗……不可能不可能。」
　　「呜……」
　　原来如此。
　　对手的目的是回收刻印银弹。
　　即使没有攻击希儿芭雷特的打算，要是击中她就会消失了。
　　和从正上方的攻击不一样，从侧面开枪击中她的可能性会很高。
　　就算银弹真的消失，对手似乎也能知道出现地点所以应该没问题才对……但也没理由刻意让近在眼前的东西消失吧。
　　这同时也代表……敌人有自信在小心不要攻击到希儿芭雷特的状况下战斗而且获胜。
　　娜娜用依旧听起来想睡的声音说道：
　　「小珂，认真点吧。」
　　「我可不想被你说！」
　　「……搞不好……能拯救小菲的，是小珂哟。」
　　「咦？」
　　「喔～……来啦！」
　　娜娜话还没说完，迪古斯便冲了过来。
　　※
　　回应娜娜似的，美琳冲到前方应战。
　　用她那把有棱有角的枪前端的刀刃部分弹开对手的突击。
　　迪古斯使用的是六管型格林机枪——前端的螺旋刀。虽然经常被称为钻头，但正确来讲应该是绞刀。
　　平常总是靠机动能力与火力作战的美琳，这次却选择正面与对手比拚力气。
　　「呜呜……都是你！害了丽诗！」
　　「丽诗？对于这边的语言，我应该已经充分理解了才对，但我实在不清楚，你在说什么？」
　　回应美琳的，是握着机枪的左手。
　　螺旋刀连同六根枪管开始旋转，抵在美琳那把铳剑的刀身上，轧轧作响同时爆出火花。
　　「就是你！路西法……！杀了我的朋友……」
　　「喔喔……看来是右手那家伙做过什么事。不过，那家伙应该只是操纵了人类而已，痛下杀手的是别人吧？」
　　「呜！」
　　「唉呀唉呀……哈哈，原来如此……是这么一回事。」
　　「什么啦！？」
　　菲雅的脸上依旧面无表情。
　　眼睛甚至没看向美琳。
　　唯有声音从左手传来。
　　「你……是不是自己杀掉了那所谓的『朋友』?」
　　「！？」
　　美琳一时退缩。
　　旋转刀刃当场削掉《歼灭Ⅳ》的刀。
　　「不可以喔，明明是自己一心想活下去而痛下杀手，屠然又怪到我们身上。那是非常不好的。」
　　「呜呜……」
　　高速刀影从僵持不下的两人侧面砍来。
　　伴随如猛兽般的叫声。
　　「吼啊！」
　　露诺雅一刀擦过迪古斯的本体。
　　是反手握着铳剑《零式改》，在冲过对手身边的同时做出的攻击。
　　虽然说对手因为也把铳剑《回天》举起来的关系，露诺雅的刀被枪身外框弹开了。
　　「咳……！」
　　美琳往后退下。
　　露诺雅把铳剑换到左手，往前突刺。
　　迪古斯面前出现霓虹色的防壁，挡下了攻击。
　　「美琳！究竟是谁的错根本没有关系！所谓的军人就是要完成命令，是对是错要到事后才能判断呀！」
　　「那、那是……」
　　「就算事后会被所有人责备，身为军人就是要保护所有的人！」
　　「露诺雅薇尔……你……」
　　「一击、必中！」
　　露诺雅对防壁使出更强烈的一击。
　　然而，还是无法贯穿。
　　迪古斯嘲笑似的大叫：
　　「白费力气！」
　　接着往地面一蹬。
　　他的脚下彷佛发生爆炸一样，瓷砖当场飞散。
　　身体连同防壁一起冲向前方。
　　露诺雅似乎早已料到如此而往侧面闪开。
　　「雕虫小技！」
　　「唉呀唉呀，你很慢喔？」
　　难道连露诺雅那样的回避行动都在迪古斯的预想范围内吗？
　　铳剑《回天》忽然射出大量子弹。
　　在如此近距离下的机枪扫射。
　　站在远处观战的珂洛依大叫露诺雅的名字。
　　连我都差点丢下希儿芭雷特直冲过去。
　　「露诺雅——！」
　　「哇呼！」
　　防御系的干涉效果又再度出现在露诺雅眼前。一发发像大炮般强劲的子弹全数被挡下来，叮叮当当地掉到地面。
　　是娜娜的支援。
　　「呜嘻嘻，还没结束哟～」
　　「好、好强……我今天第一次觉得给娜娜吃饭是值得的！」
　　「喔喔，萤介，意思是你之前都觉得很不值得吗？」
　　看来娜娜并不是只会吃饱就睡、偶尔过度暴露让人伤脑筋的寄宿客。
　　她总是能精准发动防御系。
　　迪古斯在攻击的时候会解除防御。像刚才对露诺雅攻击的时候就是那样。
　　然后，与逼近眼前的露诺雅相反——
　　美琳从他背后冲了过去。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　「什么！？」
　　双方距离已经伸手可及。
　　照我们事前的预测，敌人在那样的距离下应该无法展开防御系的防壁。
　　总是能轻松挡下、弹开攻击的迪古斯这时扭动身体，回避美琳的攻击。
　　美琳紧接着又扣下扳机。
　　「《身体啦仳》与《威力增大》双重刻肝挺鱿！」
　　她娇小的身体发出光芒，铳剑的刀刃冒出火焰。是干涉效果的纹影。
　　迪古斯呻吟起来。
　　加速的铳剑《歼灭Ⅳ》之刃逼近对手本体。
　　「嘿呀啊啊啊——！」
　　「呜呜呜……骗你的。我说你……是不是以为自己很快啊？」
　　「什——！？」
　　比加速的美琳更快地——被迪古斯操纵的菲雅踢出一脚。
　　太周接近的美琳根本无法闪避或防御。
　　菲雅的脚深深踹入美琳的腹部。
　　「呃啊！？」
　　疼痛让美琳表情扭曲。
　　「真好听的声音。做为奖励，让我切碎你吧。」
　　迪古斯举起铳剑《回天》的螺旋刀。刀刃伸向美琳的脸——
　　就在千钧一发之际，露诺雅赶上了。
　　「哇呜！」
　　利刃挡下利刃，并架了回去。
　　再次爆出火花。
　　露诺雅没有像刚才的美琳那样与对手拚力气。
　　她很快就架开对手的攻击，让《零式改》的刀刃沿着铳剑《回天》的长枪管往上滑动。
　　目标是迪古斯的本体。
　　「刻印发射《倍速×倍速机动》！」
　　「喔？又是加速？我可是很快的喔？」
　　对手的动作比加速状态下的美琳还要快。
　　然而，露诺雅比他更快。
　　靠着多重加速，让利刃凌驾了迪古斯的闪避速度。
　　「吼啊——！」
　　「喔！？」
　　握着铳剑《回天》握把的手——手背被白刃削破。
　　宛如烧烂锁甲的赤黑色外壳当场碎裂。
　　露诺雅就这样一路砍到敌人的手肘。
　　迪古斯发出惨叫。
　　架着步枪型铳剑呈现射击姿势的珂洛依大叫起来：
　　「成功了吗！？」
　　「不妙……」
　　娜娜小声呢喃。
　　迪古斯的左手这时伸向露诺雅的脖子。是菲雅被操纵的那只左手。露诺雅虽然勉强避开——
　　但还是被抓到头发，用力拉过去。
　　「呀呜！？」
　　「人不可以大意喔。虽然我从头到尾都很大意就是了。毕竟我是压倒性的强劲，跟杂碎战斗的时候要不大意都难。」
　　对手的动作一点都没被削弱。
　　他举起铳剑——
　　开枪。
　　不是朝露诺雅，而是对着从反方向瞄准他的美琳。
　　「你以为我没发现？如此弱小又不懂得动脑，只会反覆同样的行动。你真是让我太失望了，本来以为你可以让我更加愉快啊。」
　　连声音都发不出来。
　　直接命中！
　　美琳当场被击飞。
　　血沫溅洒。
　　我忍不住往前踏出脚步。
　　「不要去，萤介！」
　　要是没有被珂洛依叫住，我应该早就冲过去了。
　　「美、美琳！」
　　不知她究竟有没有听到我的声音。
　　娇小的身体倒在碎瓷砖上。
　　涌出的鲜血缓缓散开，流入游泳池的排水沟。
　　没有回应。
　　娜娜小声说道：
　　「那么近距离的战斗下，能做的防御系支援有限……我也靠近过去，换成进行回复系支援。」
　　「美、美琳还活着吧……！？」
　　「也许……现在重要的是，这边的防御会变弱。你要好好防守，萤介。」
　　「知道了！」
　　娜娜换到前卫位置。
　　这么说来，以前露诺雅有说过，娜娜是前卫后卫都能担任的队员。
　　露诺雅自己用铳剑砍断被抓住的头发。
　　恢复自由的瞬间，再度扣下扳机。
　　「刻印发射《倍速×倍速机动》！」
　　进一步加速。
　　发出惊讶声的，是珂洛依。
　　「那家伙！？太乱来了，露诺雅！加速那么多，身体会承受不住呀！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔————！」
　　我有受露诺雅指导过加速系，勉强可以使用。
　　只要让速度提升到两倍、三倍，连空气都会变得像在水中一样沉重。
　　光是要压抑自己的手脚都会消耗体力。
　　对身体的负担是呈指数飘高。速度两倍，负担就是四倍。速度四倍，负担就是十六倍。
　　虽然是感觉上的描述，但造成的疲劳大约就是那种程庋。有时候光是速度就会对自己造成损伤。
　　当下的露诺雅身处在加速十六倍的世界中。
　　单纯计算，对身体造成的负担是两百五十六倍。
　　想必她的全身上下都在惨叫。
　　可谓使出浑身解数的一击。
　　无论多高速的战斗，都至少能用眼睛追上的我，也几乎看不清楚那快速的攻击。
　　铳剑《回天》的枪管当场飞散。
　　就像是捆成一束的竹子被一刀两断似的。
　　露诺雅挥出的《零式改》刀刃砍断了粗硬的六根枪管。
　　这下连迪古斯也大叫起来。
　　「什——！？」
　　「吼呀啊啊啊啊啊————！」
　　露诺雅的速度没有放慢。
　　迪古斯呻吟着往后退下。
　　然而，露诺雅还是远比他快，使出神速的第二击。
　　「这种破铜烂铁，给你吧！」
　　对手丢掉损坏的铳剑《回天》。
　　紧接着爆出金属碰撞的声音。
　　太奇怪了。
　　敌人明明已经丢掉了铳剑。
　　迪古斯的手上竟握着一把绽放光芒的手杖。耀眼的光化为粒子，渐渐消散。
　　握在异形手中的杖，外观像两条蛇缠绕在白色的棒子上。
　　「太出乎预料了！没想到我……没想到我竟然会被迫拿出《大智大慧之枝条》！」
　　「吁……吁……吁……那就是、你本来的武器……吗……吁……吁……」
　　露诺雅把刀刃架在手杖上，不断喘着气。
　　光两次的攻击，就让她消耗了大量的体力。
　　虽然被操控的菲雅依旧像戴着面具般面无表情，但握着手杖的迪古斯散发出充满愤怒的氛围。
　　「你就后悔让我拿出了《大智大慧之枝条》吧。」
　　「哇、呼……？」
　　手杖闪耀起来。
　　前端部分绽放光芒，照亮四周。刺眼到让人无法直视。
　　我赶紧用单手遮住视野。
　　「搞、搞什么……障眼法吗！？」
　　「那种招式有屁用！我们的战斗本来就不是靠眼睛在看呀！」
　　珂洛依大叫着。
　　的确，她说得没错。和异界人进行高速战斗的时候，靠人类的反射神经根本无法应付。必须在对手攻击前就闪避，预测对手的闪避进行攻击。
　　铳剑的战斗中，重要的是直觉。
　　在我背后，希儿芭雷特叫出声音：
　　「不好了！影子会被吃掉呀！」
　　「咦！？」
　　手杖发出的光，让露诺雅的影子在到处是裂缝的地板上延伸。
　　就在这时，缠在杖上的两条蛇伸出身体。
　　虽然我早就清楚对异界人讲求物理法则，或是思考本来的长度之类都没有意义。不过——
　　原本缠绕在不到两公尺长的手杖上的蛇，居然不断伸长到可以咬住露诺雅延伸了十公尺长的影子，依然是很异常的画面。
　　两条蛇咬住影子的肩膀与手臂。
　　「啊啊啊啊啊——！？」
　　露诺雅发出惨叫。
　　她的血滴答滴答落下。
　　「怎么回事！？」
　　我不知道究竟发生了什么事。珂洛依也挺出身体凝视着。
　　希儿芭雷特从后面以几乎要撞到我背后的速度跑来。
　　「是影子！《大智大慧之枝条》的蛇在攻击影子。」
　　「那种事情拜托你早点告诉我们啊！」
　　「是、是这样说没错……但他会使用上百种招数呀。」
　　珂洛依架起铳剑大叫：
　　「要怎么做！？有没有什么弱点！？我很擅长狙击的！不管什么地方都能击中！论火力……应该也是小队第一！」
　　「现在应该没有防壁才对。」
　　希儿芭雷特的意思是只管开枪就对了。
　　然而，珂洛依却无法做出决断。
　　她放在铳剑扳机上的手指不断发抖。
　　能够在露诺雅她们的小队中一路来担任后卫的她，实力想必不容怀疑。然而，在我至今看过的几次交战中，都发现珂洛依欠缺勇气。
　　不，我想我不能以露诺雅或美琳当成基准。
　　她们是杰出的能力受到评价，获得专用铳剑，被赋予「铳剑姬」这样特别称号的存在。而且还是其中评价最高的两位。
　　大部分的铳剑兵想必都和珂洛依一样，在面对敌人的同时也与恐惧的心态在搏斗。
　　迪古斯实在太强了。
　　据说甚至摧毁了两座AAA的基地。
　　美琳被击倒，娜娜正在她身旁进行治疗。
　　而露诺雅则是肩膀与手臂都涌出鲜血。
　　「可恶……果然还是我……」
　　「萤介，请问你怎么了？」
　　「唔唔……」
　　我有约定在身，要保护希儿芭雷特——鹰姊说不定是料到了这样的状况。
　　「也对……如果靠你本来的力量，他一只手的程度也许有办法……」
　　希儿芭雷特说的话，我一时无法理解。
　　明明正在战斗，我却忍不住转过头去。
　　「什、什么？我本来的？」
　　「是。」
　　希儿芭雷特一脸理所当然地点头。
　　「那是什么意思？我连自己有什么力量都不知道啊……」
　　「这样吗？原来你不知道呀。因为萤介的灵魂封入我体内的缘故，我能够就近感受到你的灵魂，所以知道这件事。」
　　「我还小的时候听说有才能的样子……可是我不太记得那段时期的事情。难道要我从现在起锻链自己的意思吗？」
　　很遗憾，没那时间让我训练了。
　　露诺雅现在就在我眼前遇到危险啊。
　　「人类……真的是很有趣的存在呢……」
　　「呜……喂、喂，你是站在我们这边的吧！？现在是让你感到有趣的状况吗！？」
　　「啊，对不起。」
　　「不快点想办法的话，露诺雅会……」
　　露诺雅挥舞铳剑，砍断伸向影子的两条蛇。
　　迪古斯的手杖顿时失去光辉。
　　在那手杖上，一如原样地有两条蛇缕绕，不过并没有再度晈向影子。
　　难道露诺雅虽然受到打击，但没有很严重吗？
　　我不禁松了一口气，然而——
　　「唉呀唉呀……你真的非常强。我之前袭击那两处基地的时候，还很纳闷过去为什么对付这种程度的家伙需要如此苦战，不过……原来也是有像你这般强劲的人类啊。为了奖励你让我玩得愉快，就让我拿出全力对付你吧。」
　　露诺雅调整自己的呼吸。
　　「吁……呼……讲得好像你刚才都没有认真攻击的样子。」
　　「是啊，那•当•然。《大智大慧之枝条》只不过是呼吸了一下，用你们的语言来讲，就像是装备确认或是热身运动而已。」
　　迪古斯将手杖刺在地面。
　　他的身影忽然重叠两、三层——分裂成四个。
　　「什！？分身……！？」
　　露诺雅左右移动视线，看起来相当动摇的样子。
　　那也是当然的。光对付一个就已经如此棘手了，没想到对手还会增加数目。
　　滴答滴答。她的汗连同鲜血滴落。
　　珂洛依的表情蒙上阴影。
　　「喂……露诺雅不太对劲。」
　　「咦！珂洛依，那是什么意思？」
　　「施展多重加速系的负担的确很大，可是才攻击两发就那样气喘！？！？也……以往的她应该还能再行动一段时间才对。」
　　我有种不好的预感。
　　「那是指她全盛时期吧？是她一度退役之前的事情吧？」
　　「是、是呀……」
　　「我听说她现在比起状况最差的时候，力量已经恢复了很多。不过，果然还是衰退了吗？例如说……像体力方面。」
　　「那怎么可能！」
　　虽然珂洛依强力否定，可是——也没有其他理由可以说明。比起全盛时期，露诺雅能够战斗的时间变得很短。
　　一分为四的迪古斯握起手杖袭向露诺雅。
　　「「「「来来来！不用你擅长的速度闪避或反击了吗！？」」」」
　　连声音听起来都重叠在一起。
　　露诺雅虽然用铳剑虑战，可是对手的攻势却压倒性地猛烈。
　　即使他的使杖技巧看起来并没有非常高超，但毕竟人多势众，光是这一点就相当强悍了。
　　娜娜赶紧把美琳移动到远处。
　　还没恢复吗？
　　我的下半身被巨大异界人吃掉的时候，花了大约两个小时才完全恢复。
　　当时的状况以正常来讲应该会当场丧命，没办法恢复才对。是因为我拥有不死之身才勉强撑过来的。
　　「美琳的情况不妙吗……？」
　　「废话，她可是在那么近的距离下被机枪打中呀！正常来讲早就死啦！」
　　「说得也对。珂洛依，果然只能靠你了。」
　　「什么？」
　　「去支援露诺雅！」
　　「那、那种事……用不着你说，我也……一直都在寻找对手的破绽呀！」
　　珂洛依举着铳剑。
　　然而，要用枪击介入加速状态下的近身战实在过于困难。
　　「不是那样……靠近身战啊！你不能至少去引开一个敌人吗！？」
　　「你、你说我……！？」
　　「照这样下去，露诺雅会……」
　　「我才不是因为害怕才躲在后面！后卫有后卫的工作。我准备的干涉效果论单一发的火力可说是最强的，可是如果被那个防壁挡下，恐怕没办法贯穿。虽然他现在似乎解除了防御，但我不想波及到露诺雅……我在等待机会呀！」
　　「了解。看来……果然只能由我上了。」
　　我举起铳剑《紫电》。
　　希儿芭雷特语气平淡地问道：
　　「萤介，你要过去吗？」
　　「我可没办法眼睁睁看着露诺雅就这样被打败。话说回来，你刚刚是不是说过我本来的力量什么的？」
　　「是。」
　　「那只是安慰话吗？还是我真有什么力量？」
　　希儿芭雷特伸手依序指向露诺雅、珂洛依与在远处进行治疗的娜娜与美琳。
　　「那女孩，还有这些女孩……大家都不是真正的圣人。是人类为了对抗哈迪斯之子，在无邪的灵魂刻上圣句创造出来的。」
　　「就算你跟我说那种话……」
　　「因此，每当接触一次奇迹的神业，灵魂就会被削夺。尤其是她，感觉灵魂随时都会坏掉。」
　　希儿芭雷特的视线看着露诺雅。
　　她这段话的意义我虽然听不懂……但至少露诺雅已经快到极限了没错。
　　吼哇！露诺雅大叫一声，进一步发动干涉效果。
　　身体加速、包覆火焰、浮现出我没看过的剑形纹影，挥砍铳剑《零式改》。
　　随着她的动作，飘浮在空中的剑也砍向敌人。
　　是连续攻击。
　　纹影之剑看来会追随露诺雅的动作。
　　露诺雅紧咬牙根，忍着痛苦在战斗。
　　迪古斯的分身被砍中。
　　对手当场被击退。
　　另一具分身紧接着也被砍中。
　　然而，露诺雅的动作看在我眼中也明显发现开始变慢了。并不是因为加速系的有效时间结束的关系。
　　而是她明明还在加速状态下，却依然很慢。
　　现在她的速度已经和正常人没有太大的差距，甚至还比较慢。
　　原本彷佛舞蹈般华丽的剑技渐渐变钝，脚步看起来随时都有可能跌倒。
　　「吁……！吁……！吁……！」
　　希儿芭雷特看着她的样子，开口说道：
　　「萤介……你不一样。能够赋予我这样的外观，也是因为你的灵魂。」
　　「不一样？」
　　「你打从诞生时，灵魂便带有圣句，是真正的圣人。」
　　她究竟在讲什么？
　　我是圣人？
　　如果是指我的不死之身像僵尸，我还多少可以理解。
　　不，毕竟我有脉搏，照到阳光也没事，所以不算礓尸吧？
　　就在我闭着嘴胡思乱想的时候，希儿芭雷特又接着说道：
　　「你无法相信吗？没有关系。毕竟人类无法看到灵魂的存在。因此，要不要相信都是你的自由。」
　　「……现在先不管那种事，我比较想知道拯救露诺雅的方法。」
　　「你应该知道使用奇迹种业的方法。如果是普通的人类，做出那种事情想必会伴随宛如灵魂被削夺的痛苦。但你真的有感受过负担吗？如果是人类，对于接触奇迹都会抱有恐惧，但你会畏惧超常的力量吗？你真的理解自己究竟是什么样的存在吗？请问你到底是什么时候开始，认为自己的存在是个『普通的人类』了？」
　　「什……我、我是……」
　　听到希儿芭雷特突然说出奇怪的话，我不禁脑袋混乱起来。
　　自己究竟是什么样的存在？
　　然而，我还来不及得出答案——
　　就听到露诺雅发出惨叫。
　　迪古斯的手杖将她痛打到地面上。
　　对手的数目减少到剩下两个。
　　「唉呀唉呀，已经要休息了吗？明明我的分身还有一个啊。对了对了，我刚才忘了说，这分身的实力只有我本身的十分之一程度喔？也就是说，你的实力只有我的五分之一左右。难道没有更强的人类了吗？」
　　「吁……吁……吁……」
　　露诺雅痛苦地呻吟着。
　　不过她还是撑着发抖的双脚，缓缓起身。
　　「呜呜……萤介大人……」
　　「露、露诺雅……」
　　你不用再打了——这句话差点脱口而出。
　　她已经遍体鳞伤。
　　要是继续战斗，恐怕只会让她丧命而已。
　　对手看起来还游刃有余。
　　我忍不住往前踏出脚步。
　　可是露诺雅却伸手制止我。
　　「吁……吁……萤介……大人……这边、请交给我！」
　　「为、为什么！？」
　　「龙崎司令……说过……萤介大人……要保护希儿芭雷特小姐……」
　　「是那样没错，可是……」
　　「我是、军人……要服从……命令……」
　　「呜！」
　　我冲了过去。
　　刚才的约定——我并没有忘记。
　　鹰姊会说到那种地步，一定有什么意义。
　　可是！
　　我站到露诺雅的身边。
　　她顿时瞪大双眼。
　　「萤、萤介大人！」
　　「要眼睁睁对你见死不救的命令，我才不听。即便那是鹰姊的命令，我也不服从！」
　　「萤介大人……您在说什么……！？」
　　「露诺雅薇尔是军人对吧？你是铳剑姬，是最强的铳剑姬……会保护我、保护大家、保护这个世界……不是吗？」
　　「是……是的……！」
　　「要对那样的你见死不救，我认为是大错特错。就算预测到什么样的未来……不，不对，不是那样……」
　　「萤介大人？」
　　「我不想失去露诺雅啊！」
　　明明还没开始战斗，我的心脏就剧烈跳动起来。
　　美琳被击倒，露诺雅在一对一的状况下被压制——
　　面对那样强劲的对手，我挺身出来又能帮上什么忙？
　　但这不是道理可以说明的。
　　要我躲在后面看着露诺雅被击败，我办不到。就算这样会违背鹰姊的命令。
　　露诺雅深深吸了一口气。
　　她原本凌乱的呼吸，不可思议地平稳下来。
　　「萤介大人。」
　　「你是不是觉得我很蠢？」
　　「是！我最喜欢您了！」
　　她的脸上绽放笑容，看起来不再像刚才那样随时都会倒下，似乎多少恢复了一点精神。
　　「哈、哈哈……」
　　明明在这样的状况下，我却莫名笑了出来。
　　[[IMG,a4c544356bd9dc77a02be94127669244,666,1000,88032]]
　　※
　　我因为一时激动，而冲到了前方——
　　就算不愿意，还是可以看到近在几公尺前的迪古斯。
　　他的状态几乎可说是毫发无伤。
　　虽然连身裙的裙摆烧焦，身上也沾有血迹，但我不知道那是在这次战斗中造成的伤害，还是袭击AAA基地时留下来的。
　　像这样近距离对峙，就能感受到他异常的压迫感。
　　他除了右手臂之外的部分都是名叫菲雅的少女身体，可是却充满明显与人类不同的气息，散发出可谓「恐怖」的魄力。
　　握在手中的蛇杖更加深他教人毛骨悚然的感觉。
　　而且同样的身影有两具。
　　其中一边是分身，从近处可以靠没有影子、有点透光等特征分辨出来。
　　「唉呀唉呀唉呀，真是有趣。看起来只要再戳一下就会死掉的人类，居然笑了。究竟是做了什么事？」
　　「可以听我说一句吗？」
　　「喔？」
　　「你用那种外观……却发出大叔的声音，简直恶心百倍啊。」
　　接在右臂上的左手顿时抖了一下。
　　看来那真的就是他的本体。
　　迪古斯接着把手杖举到头上。
　　「竟敢对我说那种无聊的话……我要彻底折磨你再杀了你！」
　　「萤介大人由我来保护！嘿呀啊啊！刻印发射《倍速机动》！」
　　都已经看起来要死不活了，居然还增加自己的负担。
　　会不会太糟啦！？
　　「喂、喂……！？」
　　然而，露诺雅却像是把我的声音当成信号，一个箭步冲了出去。
　　迪吉斯朝她挥出手杖——
　　但露诺雅比他还快。
　　分身也同样对露诺雅攻击，可是却被《零式改》的刀锋削到左侧的手腕。
　　只是削到而已。
　　然而，露诺雅在那之前大叫了一声：「《威力增大》！」
　　火焰纹影当场烧断最后一具分身的手腕。
　　「咕喔！？」
　　伴随模糊的叫声，分身化为雾气消散。
　　三具分身全部都被击败了。
　　我忍不住大声喝采：
　　「好强！那应该有对手十分之一的实力吧！居然一击就打败了！」
　　「该•死•的！人类！」
　　迪古斯的声音第一次变得不再从容。
　　露诺雅的攻击就是强劲到那种地步。
　　明明看起来随时都会倒下，她的动作却明显变得更灵活。
　　连续攻击的速度甚至足以匹敌刚才的多重加速。
　　「呼哇喔喔喔喔喔喔——————————！」
　　「呜！？」
　　「吼啊！」
　　露诺雅的攻击拨开对手的手杖。
　　《零式改》紧接着砍向敌人右臂上变得毫无防备的左手。
　　从手腕处一刀两断。
　　迪古斯顿时发出含糊的叫声。
　　「咕哇！」
　　没有喷出鲜血。
　　握着手杖、外观彷佛被烧烂的异形手飞到空中。
　　菲雅的身体缓缓倒下。
　　露诺雅赶紧上前抱住。
　　「哇呼！菲雅！」
　　「…………咳！」
　　「你还好吗！？」
　　「……还……不……还……」
　　菲雅努力挤出声音，但她的喉咙似乎完全沙哑了。
　　不过，她还活着。
　　实在教人惊讶。
　　露诺雅真的太厉害了。
　　居然能够打赢那么强劲的对手。
　　「哈哈……成功了，是吧？」
　　珂洛依与娜娜都快步跑来。
　　也可以看到原本一直倒在地上的美琳慢慢起身。虽然表情很难受，还是望着我们。
　　然后，她忽然瞪大双眼。
　　——发出尖叫声。
　　※
　　——呃？
　　我赶紧把视线望回露诺雅。
　　她的背上刺出金属质感的突起物。
　　鲜血飞散。
　　我还来不及理解状况，就先发出了尖叫。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！？」
　　溅到我脸上的温热液体。
　　是露诺雅的血。
　　她全身无力地瘫了下去。
　　「哇……呜……？」
　　「唉呀唉呀唉呀～？没想到你居然会被这种程度的演技骗到，这样不行啊。我只不过是稍微玩一下而已，有趣的现在才要开始喔？」
　　是迪古斯的声音。
　　菲雅表情难受地用力咬着牙根。
　　声音是从她的手腕附近发出来的。
　　明明是迪古斯本体的左手已经从手腕以下都被砍断了——可是！
　　应该已经消失的部分竟然长出一把巨大的短刀。
　　刀身被血染成一片红色。
　　根部有一颗布满血丝的眼球。
　　是迪古斯的本体！？
　　我的声音颤抖起来。
　　「怎、怎么会……难道……还没打败吗？」
　　「好啦，没想到几乎已经快死的人类，居然可以发动如此强大的力量……包括女神拟态成人类在内，你身边总是不断发生奇妙的事情呢。」
　　迪古斯的眼球注视着我。
　　「呜！？」
　　菲雅虽然痛苦挣扎，但她的身体似乎只听迪古斯的意思。
　　从左手长出的刀伸向我面前。
　　「好啦好啦好啦，不管飞上天、钻入地，似乎都找不出让我在这里放过你的理由喔。」
　　「啊、呜……！」
　　「你，去死吧。」
　　利刃逼近我的身体。
　　刺穿我的心脏。
　　冰冷的触感侵入我身体。
　　某人发出尖叫。
　　光是这一刀，就痛到让我差点失去意识。
　　视野顿时一片黑暗。
　　耳边传来「碰！」的一声。是对手把我击倒在地，还是我自己倒下的？我就这样趴倒在布满裂缝的湿瓷砖上。
　　「呜呜……」
　　可以听到咻咻的风声。
　　是自己呼吸的声音。
　　如果是普通的人类，应该当场就丧命了。
　　不过我因为灵魂被封入刻印银弹，身体受到损伤也不会死。但是……
　　心脏被破坏的缘故，让我变得全身无力。
　　倒在地上的我勉强撑开眼皮。
　　娜娜没有战斗的力量。她只能跪在露诺雅身边，使用回复系的干涉效果。
　　迪古斯悠哉地通过她们旁边。
　　「唉呀唉呀唉呀，我觉得是白费力气啦，不过还希望你能治好喔。虽然说，在通往异界的门开启之后的全面战争中，你们所有人到头来都会被杀死就是了。」
　　「呜～……」
　　娜娜架着铳剑，但却没有对抗敌人的手段。
　　迪古斯变成短刀的左手又变回异形手，捡起露诺雅掉在地上的铳剑《零式改》。
　　接着，走向希儿芭雷特。
　　我必须保护她才行。
　　可是，应该支撑我身体的四肢却不听使唤。
　　「呜……咕……」
　　迪古斯来到希儿芭雷特面前。
　　珂洛依这时刺出铳剑。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊——————————————！」
　　然而，就连被称赞为最强的铳剑姬、专精近身战的露诺雅以结果来说都输了，擅长远距离攻击的珂洛依根本不成对手。
　　迪古斯举起铳剑《零式改》一记横砍。
　　「噗哧！」地传来不太妙的声音。
　　珂洛依惨叫一声。
　　鲜血喷洒出来。
　　站在迪古斯眼前的，终究只剩下希儿芭雷特。
　　「果然……事情还是变成这样了……」
　　「好啦好啦，你还真让人花了不少功夫呢，女神？」
　　「唉呀，你愿意认同我拥有自己的意志吗？看来你在心境上也有所变化的样子。」
　　「状况变得这么麻烦，我也不得不改变想法。万万没想到居然需要我亲自出马。我是很想好好感谢你一番啦……但要是随便折磨你，让你又消失了，我也会很头痛。」
　　「我想也是。」
　　「实在让人不悦。区区一个增幅装置竟然当什么女神，简直笑话！就让我帮你回想起来，自己只不过是个道具吧！」
　　迪古斯伸出手。菲雅被操纵的左手掐住希儿芭雷特纤细白皙的脖子。
　　希儿芭雷特发出模糊的声音。
　　「呜……」
　　「傲慢地模仿什么人类的外观，一点都不适合你啊。来来来，快快变回自己原本的姿态吧！」
　　「呜呜……」
　　直到刚刚，无论遇上什么状况都表情冷淡的希儿芭雷特，脸上一瞬间露出苦色。
　　她的视线望着我的方向。
　　我不能继续躺在这里。
　　如果可以靠魄力让身体动起来，再没有比此刻更加需要这么做。
　　刚才因为露诺雅被刺伤而一时震惊，让我轻易就被对手刺破了心脏。但是……
　　我根本连一次的干涉效果都还没发动过。
　　根本还没出手战斗过。
　　——动啊！
　　鲜血滴答滴答落下。
　　但现在不是在意那种事的时候。
　　我强忍剧烈的疼痛，扣下铳剑《紫电》的扳机。
　　——刻印发射《倍速机动》！
　　虽然我开口大叫，可是喉咙却发不出声音。
　　拖着因濒死的重伤连行动都有困难的身体前进。
　　拔腿奔驰。
　　朝着敌人！
　　然而……
　　我的身体早已超出界限，即使用干涉效果加速，也只有普通人走路的速度而已。
　　彷佛只有我的时间被停止似的，完全没有前进。
　　希儿芭雷特的外观变成了刻印银弹。被迫变成了刻印银弹。
　　正如她自己说过的，她一旦接收到希望便无法拒绝。
　　美丽的少女如海市蜃楼般渐渐扭曲、稀薄——最后消失。
　　只剩下银色的子弹。
　　是刻印银弹。
　　浮在空中的两颗银弹，被迪古斯抓到手中。
　　「终于！终于！终于被凑齐啦！」
　　他发出欢喜的声音。
　　了亮尖锐。
　　有如胜利的凯歌。
　　迪古斯接着拿出其他刻印银弹。
　　在他手中，凑齐了六颗银弹。
　　异形手紧紧握起。
　　彷佛许多分身变回一个本体般。
　　溢出耀眼的光芒。
　　那明明是可能导致人类灭亡的一道白光，却美丽到吓人，甚至有种神圣的感觉。
　　原本六颗银弹，最终变成一发真正的刻印银弹。
　　迪古斯用我没听过的语言，嘀嘀咕咕不知在咏唱什么。
　　子弹顿时被恐怖的黑色浓雾包覆。
　　刻印银弹只是能大幅增强干涉效果的存在。在使用之前必须先封入效果。
　　迪古斯的身体浮向上空。
　　到这时，我才总算赶到。
　　但一切都已经结束了。
　　「………………啊……啊啊………………」
　　「……萤、介……！」
　　「珂洛依，你还好吗！？振作点！」
　　「这个……拿去用！」
　　※
　　露诺雅正在接受娜娜治疗。
　　她的伤势是从胸口一路被利刃刺到背后。虽然我希望她务必能得救，但同时也认为她应该没办法马上行动。
　　美琳也受到重伤。即使受过回复系干涉效果治疗，不过光是起身就很吃力的样子。
　　迪古斯手握着变为一颗的真正刻印银弹。
　　那家伙的本体是接在右臂上的异形左手。
　　虽然一度被露诺雅从手腕处砍断，但核心的眼球还留在手臂上，因此没死。
　　被迪古斯附身的，是名叫菲雅的铳剑姬少女，同时也是露诺雅的前队友。
　　异界人迪古斯只是右臂手肘以下的部分。
　　而他本体的那只手，握着露诺雅的铳剑《零式改》。
　　刀刃上染有珂洛依的鲜血。
　　迪古斯用菲雅的身体，拿着露诺雅的专用铳剑——那样可以使用吗？
　　我不知道，
　　不过，我认为对异界人期待我们自己的常识，都是没有意义的。再说，他不但可以操纵别人的身体，即使被砍断了也能变化为刀刃……
　　那是从不同的世界侵略到这个世界来的存在，是超越常理的存在。
　　迪古斯缓缓浮到上空。
　　大概是为了使用刻印银弹，他打开《零式改》的弹巢。
　　原本装在里面的子弹啪啦啪啦地落下。
　　银弹填入膛室。
　　被附身的菲雅，表情一直很痛苫。
　　如果她连脸部都受到迪古斯操纵，现在不知道会是什么表情。
　　是充满使命感的认真表情吗？
　　是获得胜利的满足表情吗？
　　还是说，会带有愉悦与嘲笑？
　　他早已经不把我们看在眼中。
　　我因为心脏被刺穿，受到致命伤。靠着不死之身才勉强站起来，想办法要保护希儿芭雷特，但是——
　　一切都太晚了。
　　现在只能抬头仰望上空的迪古斯。
　　趴倒在地的珂洛依努力挤出声音，叫了一声我的名字。
　　「……萤、介……！」
　　「珂洛依，你还好吗！？振作点！」
　　我赶紧蹲到她身边。
　　我没有回复系的干涉效果。娜娜虽然是专家，但她现在必须专心治疗露诺雅。
　　「撑下去，别死啊，珂洛依！」
　　「这个……拿去用！」
　　「咦！？」
　　珂洛依刚才刺出铳剑的时候，两边手腕都被迪古斯砍到，从伤口严重出血。身体和泳衣都被染成一片红色。
　　手指似乎也没办法动的样子。
　　她用不断颤抖、无法出力的手，倒在地上，勉强把她的铳剑递到我面前。
　　是以XM2010狙击步枪为基础制造出来的铳剑。
　　「呼……呼……我、我的这把……不是专用……是普通的、铳剑……所以……你应该、能使用。」
　　「我能做什么！？告诉我，珂洛依！」
　　「我……精心准备的一发……装在里面……发射……发射它吧。你一定……可以。」
　　珂洛依说过，她拥有在同伴之中火力最大的干涉效果。而现在就装在这把铳剑里的意思吗？
　　「我……办得到？」
　　「开枪的时机……我会……告诉你……就在那个……瞬间……」
　　「了解。我会在你说的那个瞬间开枪。不会再犹豫了。所以，就拜托你……眚诉我开枪的时机吧！」
　　已经没时间再踌躇。
　　我拾起珂洛依拚命推到我面前的长型铳剑。
　　然后单脚跪在她身旁，朝空中的迪古斯举枪。
　　配合娇小的珂洛依调整过的枪托，长度刚好适合让我瞄准上空。简直就像为了此刻准备的一样。
　　如果这是影脬办觥，想必我就无法使用了。
　　我还以为我们已经失去一切，不过——
　　看来至少还留有让我能击发一颗子弹的运气。
　　我窥视大型瞄准器。
　　圆形中间有一个十字。
　　瞄准那家伙的本体——珂洛依如此呢喃。
　　于是我把准心对到迪古斯本体的异形左手。
　　在晃动。
　　不是对手在动。
　　是因为我根本第一次使用狙击枪这种玩意，而且现在身体半死半生，直到刚才甚至和尸体没有两样。
　　与其这样，干脆彻底像尸体那样动弹不得，反而还不会摇晃啊！
　　我停止呼吸。
　　晃动稍微减缓了。
　　不管这样多痛苦，也不至于会死。反正我是个不死人……
　　现在唯有等待珂洛依的信号。
　　还没吗？
　　迪古斯用接在右臂上的左手举起《零式改》。
　　他在瞄准哪里？
　　我没余力确认，我不能让眼睛离开瞄准器。
　　他什么时候会扣下扳机？
　　想必只有在那个瞬间，迪古斯会解除他的绝对防壁。
　　要从远距离攻击成功，只能抓准那个瞬间。
　　看到他使用铳剑之后才开枪，一定会来不及。
　　必须要跟迪古斯的攻击同时发射才行。
　　我让他的本体维持在瞄准器中央，忍住呼吸，
　　等待倒在地上瞪着空中的少女开口。
　　还没吗？
　　我怀着对珂洛依的信赖，等待那个瞬间——
　　「开枪。」
　　我弯起放在扳机上的右手食指。
　　一道闪光奔向天际。
　　防壁怎么样？
　　有被解除吗？
　　我有没有确实瞄准目标？
　　闪光射向迪古斯本体——
　　同时，他手上的《零式改》也射出漆黑的子弹。
　　是能够在异界与这个世界之问开出巨大破洞的干涉效果。透过真正的刻印银弹增幅，让效果超乎寻常……甚至扭曲时空…
　　几乎就在那样的干涉效果被释放的同时。
　　珂洛依浑身解数的一击。
　　由我扣下扳机的最大火力干涉效果吞没了迪古斯。
　　从菲雅的右手肘附近，直到《零式改》的握把。
　　粗到难以想像是从枪口发射出来的光柱。
　　击中了！
　　「………………！？」
　　迪古斯连死前的最后一声都发不出来。
　　搞不好连到底发生了什么事都还没理解。
　　倒在地上的珂洛依发出沙哑的笑声。
　　「成功……啦……」
　　就这样闭上眼睛。
　　我则是全身无力地瘫了下去。
　　大概是因为刚才一直停止呼吸的缘故。大概是心中在想干脆变成尸体比较好的关系。好不容易吸入体内的空气，却让我严重呛到了。