　　
　　
　　
　　[[IMG,7a5d9b3634efa84630fa5b4c0dcc8894,411,600,131559]]
　　
　　
　　最终章
　　致浅羽直之
　　
　　
　　很久以前跟你说好的银星勋章也在里面。或许你会觉得廉价,不过却是真货.我在第一次看到的时候也觉得好廉价.原本应该早点交给你的,不过上面的人直到现在才终于肯破例.抱歉老迟了,我想应该给朋友看也没什么问题.要是不需要的话就扔了吧!
　　
　　
　　说来丢脸,我几乎没有什么写信的经验.我想这封信的写法会让人很不习惯,不过那是因为我到了年纪还不知道要怎么写信,绝对不是因为瞧不起你.写贺年卡和暑期问候卡已经是小学的事,至于情书则是从来就没写过.我的国语成绩不太好,国中时期还被导师嘲笑说我的字像男生,至今还感到自卑,所以信是能够不写就不写.
　　不过唯有这封信,我是觉得非写不可.
　　因为我觉得必须要把真相写出来.
　　所以信封上面也没有署名.
　　因为"椎名真由美"并不是我的真名.
　　在这封信的最后,我会写上自己的真名的简写.在中野学校修完特务课程之后,我以陆上自卫军地下工作人员的身份从事对北方面的作战.受命参与罗兹威尔计划贼是去年年初的事.在那个时候,当初共有五人的Black Manta驾驶员就只剩下伊里野加奈及艾莉夹·布劳福两人,她们的战斗意愿低落也已经形成严重问题.
　　这个问题在罗兹威尔计划立案当时就已经预料到了.Black Manta的驾驶员没有作战的理由.这样讲或许有点粗暴,不过拿一般士兵来举例,他们有家人、国家、思想之类的作战理由.就算没有这些,在战场危急的瞬间至少还有"不想死"的理由可以支持他们作战.
　　至于Black Manta的驾驶员，他们完全没有这样的理由.
　　Black Manta的驾驶员自幼时就从早训练到晚,他们没有任何值得守护的东西,这跟他们没有人生几乎是同义,就连不想死这种最低限度的理由都很微弱.他们的日常生活冲满了痛苦,要是被敌人击落死亡,就不用再回到基地忍受药物的副作用——如果有这种想法,其实也不稀奇.
　　到最后,能让他们在困境之中还愿意战斗的唯一理由就是为了保护伙伴,这是唯一的理由.但是当初五人的伙伴一个个离开,剩下来的人想必深刻感受到极限正在逼近.另外他们逐渐变成就"只"为了保护伙伴而战,对除此之外的战斗行动变得极端消极.这种现象在我参与罗兹威尔计划之前,就以Kill ration低落的形式明显呈现出来.
　　那唯一的理由终于消失了,是在去年八月的时候.
　　十分寻常的巡逻任务.伊里野和艾莉嘉像平常一样密集编队,担任边境空域警戒工作.这时逼近空域外侧似乎有三架不明飞机,详细情形我也不清楚.伊里野和艾莉嘉最后应该接收到不与不明飞机交战,直接返航的指示.
　　在返航途中,艾莉嘉的Black Manta突然对航空母舰的指示讯号失去相形,展开了无法理解的加速.
　　虽然Skun和Phantom小组，直到现在还在对当时的责任互踢皮球，不过当初提议对艾莉嘉予以"处分"的,就是Skun乐组的某人.记得理由是——要是放着不管,最后陷入失控状态的反重力机器,会释放出足以消灭半个地球的能量,至少是有那个可能.这个说法当然不是假的,不过艾莉嘉遭到处分的真正理由,我想应该是Black Manta与驾驶员落入敌对势力手中的可能性并不是零.直到现在,我还是无法消除这样的怀疑.
　　然后能将艾莉嘉持续加速的Black Manta击落的,就只有当时一起出击的伊里野.
　　伊里野当时不可能马上遵从命令.她追着不断加速的艾莉嘉整整绕了地球四圈.这中间并没有留下通讯记录,就算有,我也没那个勇气去听.
　　
　　
　　在那次巡逻任务之后,伊里野陷入了某种自闭状态.
　　跟她将话没有任何反应,甚至没办法自己用餐,平日就只会在床上缩成一团,稍微没盯紧就自己坐着轮椅上去航空母舰的甲板,若是放着不管她会看海看一整天.一周之后看起来是大略恢复了,不过却留下两个巨大的后遗症.第一个是记忆丧失,在回复到可以和人进行普通对话的时候,伊里野脑中出现了"自己并没有在那次巡逻任务当中出击"的剧情.另一个则是伊里野开始目击到"艾莉嘉"的幽灵.虽然对这个现象有各式各样的假设,不过我把它当成盘岁着明显幻视幻听现象的多重人格症.
　　后来伊里野虽然总算回归战线,不过却完全只剩下形式.伊里野变成孤独一个人,同时失去了作战与生存的理由.
　　于是回复伊里野的动机就变成了我们最优先的课题.
　　给她值得守护的东西.
　　这就是我们的工作.
　　也是伊里野去上学的理由.
　　我们选定入学地点,整备环境,为了确保安全,从今年夏初就连续展开监视行动.虽然伊里野直到最后都说她不要上学,不过那也是必然反应,我们并不是太担心.伊里野早已习惯接受命令.就算抱怨东怨西怨,我想最后还是会跟着照做.
　　直到九月一日早晨,我才发现这是不得了的失算.
　　八月三十一日晚上,伊里野加奈从园原基地逃走.
　　然后在园原中学的游泳池和你相遇.
　　其实我直到今天还是不明白.伊里野那天晚上为什么要逃走?跑进半夜的游泳池是有什么打算?当时的伊里野能够自己走到基地外头,这个行为对我而言就像乌龟在天上飞一样叫人难以相信.我也问过伊里野本人,不过她不肯告诉我.
　　说不定你知道她的理由?
　　
　　
　　后来的事,也许你知道得比我还清楚.
　　虽然不值一提,不过我们也知道自己所做的事十分残酷.
　　我们是为了剥夺而给予.
　　我们的活动直到最后还是没有正式的作战代号.不过知情的其他工作人员都把我们的活动称为"小狗作战".
　　小狗指的当然是你.
　　还有包含你在内的整个世界.
　　给伊里野小狗,命令她,要她从今天开始负责照顾小狗,等到产生感情无比疼爱的时候再拿走小狗,命令她,要是还想要它的命,那就作战到死——我们所做的事就跟这没有两样.
　　我认为这个比喻不够正确.
　　原因是我们既不需要抢夺小狗,也不需要加以胁迫.
　　因为外星人来了.
　　我们只要从头到尾假装成一片善意,让伊里野看到这个世界的美好就行.我们只要一样一样地将伊里野被剥夺的事物还给他就行.在知道最后决战绝对难以避免的情况下,我们教导伊里野在死亡的恐惧与药物副作用之外还有寻常生活.
　　而决定性的关键,就是你的存在.
　　对伊里野外而言,你就像可以看得到的神.
　　这形容一点也不夸张.对伊里野而言,你就是"生存的理由".你给伊里野带来了语言、笑容,最后还赶走艾莉嘉的亡灵.在严重的时候艾莉嘉每晚都会出没,自从和你相遇之后,慢慢就失去了踪影.
　　从前的伊里野对生与死都没兴趣.
　　这样的伊里野在和你相遇之后,开始觉得"因为有浅羽在,所以不想死".至于我们的最终目标,则是让它从"因为有浅羽在,所以不想死"演变成"为了浅羽,我可以死".
　　
　　
　　你恨我吗?
　　你恨榎吗?
　　在提康德洛加号发生的事,我大略都知道.你和伊里野的逃亡之旅,我也看过所有可收集到的资料.
　　知道榎本并不是真的想抓你和伊里野,我没有太惊讶.
　　现在回想起来,我们的笑容中有难以控制的扭曲.因为畏于自己所做的事情的残酷,于是拼命摆出善意的笑脸.我想在我们这些人当中只有榎本,从头到尾都认为给伊里野小狗的行为是正确的.
　　因为打心底认为这个世界拥有足以赌命守护的价值,所以不怕让伊里野知道这点,同时决心要由自己来顶罪,让自己下地狱.我想只有榎本一个人是这样子的.
　　现在虽然已经太迟,不过事到如今,我明白榎本的心情了.
　　如今我终于相信伊里野喜欢的你,所喜欢的这个世界价值何在.
　　当然,一切全是为了你让伊里野在最后决战出击的缘故.这点我完全不想否认.不过就算如此,身为Black Manta驾驶员的伊里野加奈最后眼中、耳中所闻、肌肤所感的,并不会因为赋予者的动机充满罪恶而变的虚假,我完全不这么认为.
　　你确实就在那里.
　　因为有浅羽.
　　我相信对加奈而言,这样就已经足够.
　　正如相信自己的罪恶之深,现在的我同样相信着这件事.
　　谢谢你读到最后.
　　T.S.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　水前寺回来了.
　　最先发现的是尾哲(四十三岁,农业),当初还以为是年轻的自卫军士兵喝多了酒醉得一塌糊涂.水前寺确实穿着自卫军的野战服,而且不可否认,高上一个拳头的身高差距以及满脸胡渣,让水前寺看起来比实际上还要勇猛.不过水前寺是站在园原市久川宽广的田地正中央,仿佛从天而降似的,周围完全找不到一个脚印.接到尾哲通报赶来的两名警官其中之一对水前寺的脸有印象.他就是今年春天在市川大门车站女子厕所对水前寺加以督导的四名警官其中之一.
　　"浅羽特派员!!我想不起来,什么都想不起来!!"
　　水前寺失去了在后山爆炸事件之后的所有记忆.
　　后来某一天,水前寺抱着堆积如山的催眠书籍出现在社团教室.现在马上读这些书对我施催眠术,将沉睡在意识底层的记忆给我叫出来——水前寺这么说道.
　　浅羽阻止他.
　　晶穗却觉得有趣.
　　"哎哟——你怎么罗嗦个没完?有什么关系,是他本人要我这么做得嘛.来——你的眼皮变重了,一点一点地越来越重."
　　这么生疏的催眠术却对水前寺立即见效,最惊讶的似乎内心有一半把它当成在开玩笑的晶穗.水前寺坐在椅子上低垂着头动也不动,晶穗用满是怀疑的眼神直直盯着他瞧.
　　"——真的有效吗?喂,你的初恋情人叫什么名字?"
　　水前寺用梦般的口气回答:
　　"芹泽美由记."
　　谁啊?——晶穗虽然皱着眉头,浅羽却觉得恐怖.晶穗似乎并没有印象,不过芹泽美由记不就是去年来到这间学校的教育实习生名字?
　　晶穗觉得越来越有趣,于是将后山爆炸事件以来的记忆抛在一边,让水前寺一点一点地退回到过去.水前寺从椅子上滚落下来,一边叫着"妈妈——妈妈——我下次不敢了,让我出去"一边搓着社团教室的大门,在整个房间走来走去寻找失踪的三轮车,最后终于像初生的婴儿一般滚在地上开始吸手指头.
　　"——厉害厉害,我真厉害,说不定将来可以当催眠师.喂,浅羽,你觉得从婴儿状态再倒退会变成怎样?难不成会出现前世记忆?"
　　"该住手了,这样很危险.绝对会有危险."
　　晶穗让水前寺继续倒退.
　　水前寺爬在地上,到桌子底下抱着双膝动也不动.
　　晶穗小心翼翼地问道:
　　"——你是谁?"
　　水前寺脸上偷偷浮现一抹笑容,用朝着人耳朵低语般的语调这么说道:
　　"香菇"
　　
　　
　　
　　
　　寻常生活就这样回来了.
　　说到园原基地,已经决定美军全面撤退以及范围大幅缩小.
　　值得大书特书的是,与解除噪音公害的喜悦之声相比之下,舍不得与开朗的美国士兵道别的声音反而要来得洪亮许多.撤退是三年计划,明年会以全市之力举办一个盛大的送别典礼.
　　
　　
　　说到园原中学,首先是二年四班的出席簿上"伊里野加奈"的名字被划上横线,保健室负责人的牌子从"椎名真由美"改成"黑部喜美代".对后者表示哀叹的人虽然较多,不过时间并没有维持多久.再来的小小变化,就是校舍一楼正面入口所设置的三台公用电话全都换成了新的款式.这次的电话机附有显示所拨号码与音量设定的液晶荧幕,而且不再有电话卡与十元硬币被吃的情形.
　　
　　
　　说到花村裕二,不知道在想什么,他加入了摔交研究社过着严格修炼的日子.怎么样身体都算不上强壮的花村,却将不断转学所培养出来的人际技巧,在摔角研究社毫不保留地加以发挥,让木内军曹对他十分的疼爱，还取了“快杰花电车”这样的名号,每天猛吃着大锅菜吸收大量蛋白质,到了休息时间就使出摔角技巧,让西久保和浅羽十分嫌弃.
　　"火车便当!!"
　　
　　
　　说到西久保正则,依旧还是过着我行我素的日子.要说有哪里不同,就是从学校回家的路上不去武藏汤,改去保龄球馆这样子而已.刚开始是和平常的成员一起去,不过很快就去掉浅羽,去掉晶穗,最后再去掉忙于摔角研究社练习的花村,终于只剩下西久保和岛村清美两个.西久保和清美越来越好,最近还传出"那两个人正在交往"的传闻,不过当事人西久保和清美对这种事并不特别在意.西久保像平常一样和平常的伙伴笑着说些傻话,莫名地有种好友团体即将走到终点的感觉.
　　说到须藤晶穗,她和浅羽之间有点冲突,起因还是伊里野.关于伊里野没有告知任何人就突然转学的理由,浅羽明明知道些什么,知道却又加以隐瞒——晶穗似乎这么认为.虽然已经演变到吵架的程度,不过浅羽"现在不能马上说,不过等到能说我一定会说"的答案晶穗算是勉强接受.晶穗的书包里面有张照片.那是跟铁人屋的如月十郎低头要来的,铁人定食完食纪念的排立得照片.照片里头伊里野和晶穗肩搭着肩,比着笨拙的胜利姿势露出笑容.
　　
　　
　　然后说到浅羽直之,现在正要出门进行神秘圆圈的取材.
　　所谓神秘圆圈的取材,其实就是自导自演的趣味企画.在后山山腰弄出巨大的神秘圆圈,作成名为"再见了美军,再见了幽灵战机!?俯瞰园原基地的神秘圆圈之谜!"的报导.今天是星期六,所以先回家吃过午饭,然后两点再到后山运动公园集合.
　　使尽全力骑着自行车来到运动公元的时候,晶穗早已经到了.
　　"很慢耶——都两点半了."
　　连抱歉都来不及说,午饭就差点快要倒流,浅羽十分慌张地奔向饮水处的水龙头.
　　然后大口喘气.
　　"喂,喂喂.你没事吧?"
　　"好……好了,不要拍我的背."
　　带着水饺气味的呕吐物从胃的底层翻涌而上.不过浅羽还是勉强忍住呕吐感,瘫在水泥制的椅子上让失去血色的脸吹吹风.
　　"喂,浅羽……"
　　"啊?"
　　"这个——"
　　说到这里,晶穗低着头沉默不语.让浅羽觉得很不自在——
　　"——有什么事?"
　　"前阵子很抱歉."
　　晶穗低着头这么说道:
　　"我想我说得太过火了.我说了很多,不过并不是真心的.只是好不容易才跟伊里野变熟,结果她突然就不见了,满脑子都是早知如此应该要早点眼她变成朋友的念头.明明是在懊悔自己的错,对自己非常生气,结果却迁怒到你身上."
　　浅羽盯着晶穗的侧脸.
　　觉得在不久的最近,和这里相隔很远的地方,自己也曾说过类似的台词.
　　梗在胸口的东西融化消失了.
　　浅羽心想是不是已经可以说出一切——关于从八月三十一日晚上直到十月二十六日傍晚,发生在自己身上的所有一切.关于伊里野加奈这个女生.关于处处都是漏洞,结果搞不清楚哪里是真的,哪里是假的这个故事.
　　"——这个……"
　　就在这个时候,叫人怀念的残破引擎排气声沿着坡道爬了上来,
　　那是水前寺所开的小卡车声音.
　　"好慢喔——!你是跑去哪边蘑菇啦!"
　　晶穗像弹簧似地直起身子,朝着慢吞吞往公园内部开进来的小卡车车门一踢.驾驶座上的水前寺瞪大眼睛
　　"啊,喂!不要这么粗鲁,须藤特派员,我才刚刚洗车耶!"
　　"白痴啊,这种烂车有洗没洗还不是一样?"
　　我踩我踩我用力踩.
　　浅羽叹了口气.从椅子上面起身,跑向小卡车的方向——
　　"喂,社长,我想过了,关于神秘圆圈的图案——"
　　接着浅羽留意到小卡车货架空空如也.
　　"社长——"
　　"有什么事,浅羽特派员?"
　　"——道具呢?不是社长会带来吗?"
　　水前寺皱起眉头——
　　"道具?——你是说什么道具,浅羽特派员?"
　　"用来制作神秘圆圈的道具啊.像绳子还有木桩之类的."
　　"制作神秘圆圈?你在说什么?浅羽特派员?"
　　这回轮到晶穗说话了——
　　"你到带是不是长香菇啦?不是要做趣味企画吗?什么'再见了美军,再见了幽灵战机!?俯瞰园原基地的神秘圆圈之谜!'社长你自己说的."
　　水前寺露出楞住的表情——
　　"——神秘圆圈?幽灵战机?"
　　仿佛被谁听到会不妥似的,水前寺用勉强可以辩识的低语声这么说道,然后突然按起喇叭,对着覆盖在园原基地第四停机坪的天空这么大叫:
　　"太迟啦——————————————————————!"
　　啊啊——
　　
　　
　　已经结束了,浅羽心里想着.
　　打心底这么想着.
　　水前寺的主题已经随着季节而变化.
　　季节改变,时间流逝,不可能什么事都还维持不变.
　　"——真不敢相信."
　　晶穗嘀咕.
　　"居然忘得一干二净,我还以为他永远都不会变."
　　水前寺发动小卡车的引擎——
　　"来,上车吧,两位特派员.有点事想请你们帮忙.接下来会很忙."
　　晶穗认命似地叹气,坐上小卡车的助手座.
　　就在这时候——
　　"我要做,就算自己一个人也要做."
　　浅羽直直盯着水前寺这么说道.
　　晶穗瞪大了眼睛盯着浅羽.
　　水前寺将右手搁在方向盘上面,盯着前窗玻璃所沾黏的昆虫尸体.然后不经意地将视线转向浅羽——
　　"意思就是——你要做神秘圆圈图案?"
　　"对."
　　"就算.自己一个人也要做?"
　　"对."
　　"不论如何都要做?"
　　"对."
　　于是水前寺笑了.每一年都有为数不少的女子新生被这笑容所蒙骗,将贵重的纸资源转为情书塞到水前寺的鞋柜里头,做出最糟糕而愚蠢的行为.
　　"随你吧!"
　　浅羽也露出了笑容.
　　嘴巴开开望着两人对话的晶穗突然回神,赶忙要从小卡车上下来.
　　"我……我也来帮忙——"
　　不过水前寺却突然伸出手来,二话不说地将门缩上.水前寺在晶穗的双目之间用手指一错——
　　"——少土了,须藤特派员.你来帮忙我这边的工作."
　　"土?你说谁土啊.慢……慢着,社长!?"
　　水前寺将小卡车紧急发动.甩动车尾一百八十度改变方向,接着不停按着喇叭冲下后山。
　　浅羽呆立在原地,直到再也听不到喇叭的声音.
　　"——那么……"
　　那么.
　　虽然摞下话素要自己一个人做,不过却开始觉得担心.
　　浅羽在空无一人的公园仰望星空.卯足力气.
　　这是最后了.
　　就这样任它结束是不行的.
　　必须主动将它结束.
　　让这个夏天结束.用自己手拉下帘幕.不论要花多少天都无所谓,做个从天空任何一角都能看见的大型神秘圆圈,然后离开这座山.
　　图案已经在心里决定.
　　刻在园原基地后山,大大的、大大的"优点图案"
　　
　　
　　
　　
　　最后还有一件事,说到猫咪校长——
　　校长后来在浅羽家悠闲度日,不过浅羽升上三年级那年暑假的最后一个晚上,却突然间失去踪影,然后再也没有回来.
　　也许它是去找伊里野了,浅羽这么想着.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　全文完