　　就在即将展开为期不满一周的暑假前夕——
　　吉备津桃此刻却不在自己的宿舍房间，而是在教室里。
　　「找到了、找到了！不好意思，我找到了。」
　　从座位抽屉里拿出一份影印文件，吉备津对陪她一起来的警卫说。
　　手上的文件，是她忘了带回去的暑假作业。
　　或许会有人觉得何必这时间来拿呢。关于这点，其实吉备津是有苦衷的。
　　预定明天回老家的小桃很了解自己，到了明天早上她可能会再次忘记暑假作业的事。因为她的个性大而化之，平时就经常忘东忘西，向同学借看课本，向室友借笔记，对她而言都是家常便饭。
　　唯独暑假作业，这可不是能向别人借用的东西。于是她才会像这样，在夜里跑回教室拿。
　　一般人或许会觉得晚上的教室有些可怕吧。
　　更别说一个月前才刚发生过与「神灭部队」的战斗，学校里有不少人牺牲了生命。
　　可是，昊陵学园的校舍地下设有「黎明星纹」的研究设施，无论白天晚上都有很多人进进出出。更别说校舍入口设有柜台，随时有事务员驻守。只要把理由告诉对方就不会被骂，还会帮忙把走廊和教室的电灯都打开。
　　更幸运的是，当时还没出发巡逻的警卫自告奋勇地陪她去拿，小桃才得以不用害怕。
　　「谢谢您！巡逻加油喔！」
　　回宿舍前，少女在校舍入口处向警卫道谢后，抬头仰望繁星灿烂的天空，踏上夜晚的归途。
　　同一时间——
　　在位于校地中央的钟塔屋顶上，同为能力凌驾常人之上的「超越者」与「神灭士」正彼此对峙。
　　背上的四片羽翼发出红色光芒，「神灭士」——「K」的身体飞上半空中。
　　「让您瞧瞧外部武装『死化羽』的『力量』吧！」
　　「哈哈，有意思！名字听起来很厉害，可别让我失望啊！」
　　「超越者」——月见璃兔口中狂叫，挥舞手上的「蛇腹剑」。以钢线连系的无数刀刃宛如鞭子一般朝少年袭击。然而，这不过是代替寒暄，小试身手的一击。刀刃只划破空气，却没接触到他的身体。
　　往更高的位置飞升，避开钢线飞刀的「K」脸上浮现凶狠的笑容。
　　「呵呵，不用担心，绝对让您满意……就怕您在『死化羽』的力量全面发挥前先死了呢！」
　　仿佛呼应少年说的话，背上羽翼的其中两片，从中央部分出现附带扳机的手把。
　　羽翼化身为枪。
　　「K」反手握住手把，将羽翼尖端的枪口瞄准璃兔，下一秒，他扣下扳机，光弹立刻从枪口发射。
　　然而，即使站在不易立足的屋顶，璃兔的身手仍宛如站上平地一般矫健，巧妙回避了光弹的攻击。
　　被她躲开的光弹击中屋顶，爆炸的威力将屋顶炸出一个洞。就算不至于丧命，要是被威力如此巨大的光弹命中，肯定受重伤。
　　「你想从上面低头看人到什么时候啊！」
　　一边压低身子躲开光弹，璃兔一边使出反击。「蛇腹剑」以流畅的线条朝「K」的肩膀斜斩而下。虽然被他扭动身躯躲过这一击——
　　「早就料到了！」
　　事先预测对方将会回避的璃兔，立刻操控手中的刀柄，发挥这以蛇为名的武器真正厉害的地方。
　　与此同时，本该飞过他身边的刀刃往上弹跳，再次对准少年袭击。
　　「咕呜……！」
　　「K」勉强做出反应，却无法避开这第二波攻击，被砍断的几根头发在夜空中飞舞。
　　「哇哈哈！还有更厉害的唷，看招！」
　　璃兔的手又动了起来。
　　只见「蛇腹剑」的尖端朝天上月亮延伸，接着又急遽对准「K」的头顶下降——眼看就要没入他的头部。
　　锵！第三波攻击——被散发光芒的刀刃弹开了。
　　「什么？」
　　「K」的枪身出现以红光形成的刀刃，他正是挥动这个挡下璃兔的攻击。
　　随后，「K」背上另外两片「死化羽」发出的红光增强，突刺的速度就连对眼力甚有自信的璃兔都必须睁大眼睛才能辨识。
　　不让璃兔有喘息的机会，「K」迅速缩短从枪变成剑的「死化羽」与璃兔之间的距离。
　　分别握在双手上的赤红刀刃，由下方与侧面发出致命的袭击。
　　璃兔后退一步，躲开攻击，以「蛇腹剑」横劈接下攻击。
　　到这里还没有问题，接下来，在对手使劲力气的挥斩下，璃兔的身体从屋顶上被抛了出去。
　　从这么高的地方摔下，若是一般人早已受了重伤——
　　然而，璃兔却如猫般灵巧地在空中扭动身体，毫发无伤地着地。
　　「呼哈，有意思！有两把刷子嘛你！」
　　背上的羽翼能令他自由驰骋空中，还具有爆发性的冲刺速度——
　　手上的羽翼不但能化为中长距离攻击的枪，还能随时自在变换为近距离攻击用的剑——
　　眼见两对羽翼施展各自不同的能力，璃兔回到塔上，体内好战的血液已完全沸腾，一览无遗地表露在脸上。然而，很快地她又惊讶地睁大了眼睛。
　　因为她看见「K」手中的剑已再次恢复为枪的形状，枪口正对准自己。
　　集中在枪口上的，是和刚才发射光弹时不同的光。
　　「K」手中的羽翼不仅再次变回枪型，枪口还朝着璃兔。
　　不但如此，和刚才发射光弹时不同，光束集中在枪口。
　　（糟了，要发射什么东西了！）
　　一眼看见集中的光束时，过往战斗经验培养出的直觉，使璃兔告诉自己不可站在原地。
　　就在她顺从直觉，奋力向后一跳时——
　　「K」扣下扳机，射出两道红色光束炮。
　　迸射而出的红色光线，贯穿一瞬之前璃兔所在位置的地面，旋即爆发。
　　受到冲击波与炸裂音的撼动，璃兔滚倒在草地上，弄脏了衣服。
　　要是刚才站在原地不动，就算能躲开红色光束，也会因爆炸而严重受伤吧。
　　「呵呵，竟然能躲开这一击，您的判断力不错啊。」
　　「K」对选择仓促回避的璃兔加以赞许。
　　「呵呵你的头！这下害我要重新做一件了啦！」
　　在塔顶进行攻防时，红光刀刃并未触及她身体，但被「K」由下往上挥击时，衣服却因此撕裂，使大腿暴露在外。
　　然而，外表看来游刃有余的璃兔，内心实则因刚才的红色光束炮而震惊了。
　　（臭家伙，要是再让他使出那种可怕的东西，搞不好宿舍里那些小鬼都要被波及！得想办法诱导他到校地南侧——）
　　不过，一发现自己产生这种念头，璃兔又笑了。
　　（呜哈！没想到本姑娘竟然担心起某人了啊……之后得去向那个滥好人抱怨两句——不，还是恶整得他丢脸好了！）
　　脑中浮现自己欣赏的那个少年，璃兔小声笑了起来。
　　「为了这个，得快点分出胜负！喂！擦亮你的眼睛看清楚了！就算——」
　　璃兔用力一拍自己裸露的大腿。
　　「看这里看得出神也无所谓啦！反正，要是看得出了神，你只会死得更快！」
　　朝天高举「蛇腹剑」，璃兔解放出「焰牙」真正的「力量」。
　　「吞噬吧——『狂蛇环』！」
　　环绕在她四周的刀刃开始高速旋转，描绘出一个圆形。
　　面对能将一切触及的物体斩断的环状刀刃，「K」的脸上却始终带着微笑，他这么说：
　　「这就是您的『焰牙』拥有的真正『力量』吗……让我来好好享受吧——我也没剩多少时间了，速战速决吧！」
　　[[IMG,80f79996737973714e60e2086db58dab,713,1000,78206]]
　　◇
　　到那个时候为止，我都在自己房间里，和茱莉及小虎一起写着理当明天才要开始写的暑假作业。
　　平常巴和橘或许也会在场，今天却有点不同。
　　因为虽然暑假从明天才开始，校方却允许学生今天开始返乡，所以除了我们三人之外的伙伴，今天傍晚就已离开学园。
　　我和小虎明天要一起返乡为音羽扫墓，预定当天来回。
　　然而——
　　剩下的银色少女，因为往返母国的时间太长，因此没有返乡的计划。
　　（其实她一定也想回家跟妈妈撒撒娇的吧……）
　　只有我知道，银发少女怕寂寞又爱撒娇的那一面。
　　视线朝她一瞥，也不知道是作业遇到难题，还是想念故乡的母亲，只见她停下手中的动作，正在发呆。
　　此时，茱莉突然转向我。
　　「透流。」
　　因为我正注视着她，于是形成两人四目交接的状况。
　　「「……………………」」
　　「……你们两个默默凝视对方干嘛啊！」
　　打破沉默的，是旁观者小虎。
　　「我有话想说，可是透流也看着我……想说他是不是也有话想讲？」
　　「咦、啊……没有啦，我是看你手停下来，担心你怎么了。」
　　「我在想现在要跟你说的事。」
　　问了她是什么事，茱莉的回答是「有事相求」。
　　「明天，我也可以和透流你们一起去吗？」
　　「一起去……你要跟我们去藤泽吗？」
　　铃铛清脆的声音响起，银色少女点点头。
　　「我想去向音羽小姐打声招呼。身为透流的『绊双刃』，平常受了你很多照顾，应该向她报告一下。」
　　「呃……我是无所谓啦——」
　　「哼，好啊。想来音羽一定也想知道，在哥哥危急时为他守住背后的『绊双刃』是个什么样的人。」
　　「…………」
　　虽然小虎说话不好听，但一想到我确实老让音羽担心，也就无话可说。
　　「嗯、嗯，既然小虎都说好，我也没意见。再说——音羽一定也喜欢人多热闹点。」
　　「好的，谢——」
　　银色少女的道谢，来不及说到最后。
　　因为那个时候到了。
　　轰隆……！突然从外面传来某种爆炸声，同时整栋宿舍都摇晃起来，窗户发出喀答喀答声。
　　「「「——唔！」」」
　　三人同时倒抽一口气，立刻奔向窗边查看窗外的情形。
　　「透流，你看那个……！」
　　茱莉指着钟塔的方向大叫。
　　看得见塔的四周发出一大片火焰般的红光。
　　然而，即使想凝神细看，却因为黑夜与距离，无法判断发生了什么事。
　　只是回想起这一个月来历经的种种，难免会有不祥的预感。
　　这预感促使我们从房里飞奔而出。
　　宿舍内也一阵骚动。走廊、交谊厅和玄关都看得见表情不安、面面相觑的学生。和他们擦身而过时，宿舍内响起「校地内发生不明原因的爆炸，在接获指示之前待在房间里」的广播声。
　　无视广播朝月色之下狂奔时——我看见了。
　　两道光线从称不上夜空的半空高度射向地面。
　　光扫过的地方，旋即发生爆炸。
　　「透流！」「透流，刚才那是……！」
　　这时，跟在我身后的茱莉与小虎也追上来了。
　　「嗯……有人在战斗！」
　　预感已转变为某种确信。
　　脑中浮现那个拥有犀利目光的「神灭士」。
　　「你们两个——」
　　「不行，你忘了我是守住你背后的『绊双刃』吗？」
　　「哼。我虽然不是你的『绊双刃』，但也不能任由你这危险的家伙一人行事。」
　　从不假思索的回应中透露的意志看来，要说服他们是不可能的。
　　「……好吧。从刚才的爆炸研判，一定有什么相当危险的事。大家都要小心。」
　　「好，走吧！」「哼，不用你担心！」
　　耳边听着两人的回答，我已拔腿狂奔。
　　茱莉和小虎也跟着迈开脚步——
　　月光下，我们三人的声音同时响起：
　　「「「焰牙！」」」