　　「因为太弱了，所以就死了，如此而已。」
　　那年夏天的这句话，从未在记忆之中褪色。
　　逐渐远去的音羽的体温、被地狱之火包围的道场，还有那家伙——鸣皇榊的脸孔、声音、眼神……一切。
　　「如血一般火红的夕阳——简直就像那天重现了呢。透流。」
　　夕阳燃烧天空，形成火红的世界——
　　正如他所说，榊脸上浮现的，也是与两年前相同的微笑。
　　「啊……是……啊……榊……」
　　无数次、无数次——这两年之中，在脑海中出现无数次的绝望记忆，如今重现眼前。
　　一直想报的仇。
　　那双绝对不可能忘记的闇夜眼眸。
　　和那天一样，手中握着收在刀鞘里的刀刃，伫立在火红世界里的少年，毫无疑问是他——
　　「榊啊啊啊啊啊啊——！」
　　理解的瞬间，我在因愤怒与憎恨而呈现一片空白的视野中怒吼。
　　心中翻腾的是黑色狂乱的火焰——对榊的杀意将自我吞噬。
　　「唔、啊……呜啊啊啊啊啊啊——！」
　　「透流？」
　　当杀意驱使我怒吼的当下，我已将身边的银色少女及与理事长的契约——保护班上同学的誓言——忘得一干二净。
　　「喔啊啊啊啊啊啊！」
　　如野兽般高声咆哮，不由分说飞扑上前。
　　挥拳击中闇夜——榊的瞬间，那家伙的身影就如同热雾般，一晃消失。
　　「这么久不见，你是这样打招呼的啊，透流。」
　　声音从背后传来。
　　那令人怀念又可恨的，平静的声音。
　　「给我闭嘴！」
　　回头的同时挥拳——然而，再次挥空。
　　这次是拳路被看穿，而且只以几厘米的距离闪过。
　　我并未就此停下动作，继续挥拳、踢腿。
　　然而，完全打不中。
　　和第一击一样，对手晃眼消失，使我产生他根本就是一团热雾的错觉。
　　榊的动作绝对称不上快，甚至可以说比我还慢。
　　我对这种动作很熟悉。
　　过去和这家伙交手时也曾见过好几次，那是在绝对的天份之下准确预测对手动向而做出的最小限度闪避。
　　「可恶、可恶……！」
　　不知第几次被迫了解我和他之间的实力差距。
　　从那天起，两年后的今天，这样的差距依然不变。
　　像是要证明这段差距的难以填补，榊手上的刀甚至未曾从刀鞘中拔出。
　　（怎么会……我可是「超越者」啊……！拥有超越常人的「力量」啊……！）
　　尽管内心如此呐喊，我也已明白。
　　就在王城先生说他是怪物那时。
　　即使如此，我还以为自己已和两年前不一样了。
　　对跨越几番死斗考验的自己也有一定程度的自负。
　　然而，那样的想法与自负，不过是我的自恋——这就是事实吧。
　　别说挥拳击中榊的身体，我甚至触碰不到他一根指头，这事实说明一切。
　　「真遗憾，睽违两年没见，你好像连话都不想跟我说呢，透流。」
　　「我们不是那种坐下来好好叙旧的关系，这你应该最清楚吧！」
　　挥动的拳头，更加重了力道。
　　蕴含愤怒与憎恨的拳头，能将碰触到的一切事物粉碎。
　　可是，我就是碰不到他。
　　看着这样的我，榊用同情的语气说：
　　「你这两年来得到的『力量』，就只有这样？」
　　这句话如火上添油，我的攻击如烈火般愈烧愈烈。
　　「没办法，只好让你冷静一下了。」
　　榊这么低喃着，第一次采取闪避以外的行动。
　　躲开拳头的同时，也倏地伸掌向前一推——轻轻触碰我的胸膛。
　　咚碰！一阵冲击力道袭来。
　　「啊……！」
　　身体往后飞得老远，背部重摔在地上。
　　被击飞而出的身体收不住势子，从地面弹跳起来，接着在空中翻转一圈，好不容易才以膝盖跪地的姿势稳住。
　　「可恶！」
　　气自己的不中用，我用力槌打地面，正想再次朝榊扑上前去时——
　　银色少女挡住我的去路，像是想与我对峙。
　　「——你！让开，茱莉！这家伙、榊是我的……」
　　「对，我知道。这个人是杀死音羽的仇人吧。」
　　「既然你知道还……」
　　「这是透流的复仇……我不打算阻止你，也没有插手的权利，可是……」
　　深红眼瞳直勾勾地看着我的眼睛。
　　「再这样下去，得眼睁睁看透流无法实现复仇的心愿，所以我必须说。」
　　「……什么意思，茱莉。」
　　「我必须说，现在的你，别说复仇，连碰触这个人都办不到。」
　　茱莉清清楚楚地说出我最不想听到的话。
　　从过去并肩作战，共同在死斗中杀出生路的「绊双刃」口中，毫不留情地说出这残酷的事实——
　　然而，茱莉的话还没说完。
　　「但是——」
　　话说到一半，茱莉突然在我面前弯下身子。
　　紧抱住我。
　　「茱、茱莉……？」
　　在这种状况之下，这突如其来的举动令我愕然。
　　茱莉抱着我，继续往下说：
　　「我所认识的透流，是很强的人……所以请你回想起来吧。至今和我——和我们共度的那些日子里的透流，和现在的你不同，不是只知一味挥拳乱舞的人……」
　　语气中带着落寞与哀伤，茱莉如此低喃，我失去握拳的力气。
　　「我……和茱莉……还有大家……」
　　我也轻声低喃，脑中如走马灯般闪过茱莉和大家——雅、橘、莉莉丝、小虎与龙……彼此切磋武艺，从几番苦斗中一起生还的这几个月。
　　（对了……我……我……！）
　　手中的力气恢复，我再次握紧拳头。
　　依然是蕴含愤怒与憎恨的拳。
　　可是，却和刚才已经不同。
　　不再被「力量」牵着鼻子走，有了自己的信念，能凭藉自己的意志发动「力量」了。
　　「……谢谢你，茱莉。」
　　我已经没事了。轻拍茱莉的背，拉开距离。
　　双手抓住她瘦小的肩膀，对她点点头，我站起来。
　　「看着吧，我和茱莉及大家一起获得的『力量』。」
　　再度转身朝榊的方向走去，此时——
　　「透流……」
　　茱莉的呼唤，使我停下脚步。
　　回过头，只见茱莉带着极度痛苦的表情凝望我。
　　「我……」
　　只说了这个字，银色少女的目光向下低垂。
　　过了一会儿，深红眼瞳才再次迎向我。
　　「今后，我还想与你共度，透流。」
　　这是茱莉以自己的方式表达的讯息——意思是希望我不要死。这句话我收下了。
　　就算现在的我能凭藉自己的意志发动「力量」，仍无法改变这是一场绝望战斗的事实。想必茱莉也已察觉这一点。
　　短暂的交手已令我们明白。
　　榊和我之间实力的差距有如天壤之别。
　　就算现在我已获得两年前没有的「力量」，那也只不过是小草长成大树，离天空还远得很。
　　可是，我没有选择撤退的余地。
　　下次——等获得超越现在的「力量」之后再次决斗。这个想法丝毫未曾出现。
　　与失踪了两年的榊相遇，这种机会难保再有下一次。
　　总有一天，就是今天。
　　究竟有没有下次，我不是神，不得而知。
　　也正因如此，再怎么绝望也不能撤退。
　　同时，我内心也有着决不能死的意志。
　　一如茱莉所言，我已誓言守护大家。除此之外，我还有一个更强烈的心愿。
　　（要是我在这里倒下，谁来守护茱莉的心……！）
　　不希望茱莉踏上「复仇者」的路。
　　所以，我不能死在这里——绝对不能。
　　「等等我，茱莉。我一定会回来。」
　　「……好。」
　　静静地，茱莉深深点头目送我离开。我再次朝榊走去。
　　「看来你恢复冷静了，透流。」
　　榊微笑着说。
　　望向我的眼神幽暗而宁静。
　　「……是吗。其实我心里狂乱得想立刻将你大卸八块……！」
　　「很可惜，那是你办不到的事。」
　　「这句话，等你杀了我再说吧！」
　　嘶吼的同时，我用力朝大地一蹬，在半空中踢腿——不过，这大动作的攻击并未命中，他又如热雾般闪躲了。
　　我并不在意，落地的同时也不断出拳，不让他有一丝喘息的机会。
　　在两年来累积的武技中融入杀意。
　　「嗯，不错的攻击嘛。和两年前、不，和刚才的你完全不同喔，透流。」
　　这形同挑衅的赞美词，令我愤怒不已。
　　幸好，希望保护茱莉和大家的誓言勉强保住我的理智。
　　蕴含愤怒与憎恨的拳脚齐发。
　　这些也和最初的攻防一样，在他的预测下持续被闪躲。
　　攻击无法命中——
　　光是这样听来，似乎和一开始时无异。
　　然而，这次却不同。
　　这是我秉持过去唯一赢过榊的优点——以持久力为主轴的攻击。
　　除了踢腿之外，我也避免大幅挥拳，改为释放出小幅度的犀利攻击。
　　和刚才只凭蛮力的攻击不同，这次采用连续出拳的攻击方式。
　　「你选了一个赢面很低的攻击方式啊，透流。」
　　「或许吧。可是，就算是你，要不断躲开所有攻击是很难的……！」
　　即使打的主意轻易被看破，我仍不介意，持续展开攻击。
　　就算面对的是像构这样的怪物，就体力而言，经过「黎明星纹」强化的我一定比较强——我是这么相信的。
　　当然，就算只是小幅度的攻击，不断施展拳脚的我，还是会比以最小限度持续闪躲的榊消耗更多体力。
　　伫立于夕阳下的闇夜，又如热雾般身形一晃，躲开我的拳头。
　　然而，我也与这一击同时向前跨出脚步，改变身体轴心，改以左手握拳。
　　攻击路线之所以被看穿，其中一个很大的理由，是因为榊熟悉我战斗时的一斗流招式。
　　（既然如此——）
　　「这招怎么样！」
　　「雷鸣之疾吼」——这是不存在于一斗流中，我独创的招式。
　　初次目睹这撕裂空气的无数拳头，榊他——
　　看穿每一拳且躲开了。
　　就连擅长防御的「K」第一次见到这招时，都不得不出手防御。
　　「嗯，这招不错嘛，透流。不过，对我是没用的。」
　　（这个怪物……！）
　　过去被誉为天才、神童的少年，经过两年岁月，进化为更可怕的怪物。
　　两人之间的差距使我绝望地全身发冷。即使如此仍不断挥拳。
　　看是我先耗尽体力，还是榊先闪躲不及——
　　这看似有勇无谋的战略，不过是为了下一步攻击先铺的路。
　　（就是现在……！）
　　「——唔！」
　　榊的表情出现一瞬间的紧绷。
　　因为我的拳头在击出的轨道上静止了。
　　刹那，我将击出的拳头转为擒拿的招式——抓住榊的手腕。
　　「只要将你摔到地上，就算你能看穿我的拳路也无妨了！」
　　扭动手腕，正要将他抛出去的瞬间——我的世界天旋地转。
　　「什……？」
　　被夕阳染红的天空与杂草丛生的大地忽然颠倒，瞬间之后，是从背部传来的强烈冲击力道。
　　「——呜啊！」
　　不但没能将他抛掷出去，反而自己被抛飞，整个人重摔在地。
　　我立刻一个翻身拉开距离，然而，直到我竖起膝盖跪立，他都没有发动追击。
　　「我认为这一招很不错喔。不过，拜此之赐，你也该知道不管用什么方法，对我都是无效的吧。」
　　「咕……呜……合、合气道……？」
　　在对方的力道上加入自己的力道还击，这种柔术——比单纯将人抛飞还能造成更大的冲击与损伤。
　　我和榊习艺的一斗流中，虽然也有空手搏击的技法，但大部分都是直接对身体出拳打击的招式，极少有抛掷的技法，更别说类似合气道的存在。
　　「只要能看穿前后攻势，这没什么困难的。」
　　他说得似乎很容易，但我当然知道，这并不像他说的那么简单。
　　尤其是这几个月来，身边有个擅长柔术的橘，使我更清楚这一点。
　　同时，刚才的过招也让我明白。
　　榊的技术，明显更凌驾于橘之上。
　　「你到底是怎样的怪物……」
　　「怪物……是吗？也对，或许真是如此。所以我——」
　　我的低喃引起他的反应，榊自言自语。
　　「我才能杀死弱者。」
　　「——唔！榊，你这王八蛋！」
　　榊这句话，使我想起在怀抱中气绝的音羽，以及道场中被残杀身亡的伙伴——勉强压抑的愤怒与憎恨再次爆发。
　　然而——
　　「透流！」
　　茱莉的声音制止了我。
　　「——唔！」
　　看到我无法完全压抑情感，强忍着拳头颤抖的模样，榊说：
　　「能忍住不对刚才那句话发作，是你这两年来……不，是这四个月来你得到的『力量』——爱的功劳吧。」
　　「……确实，制止了我的是这四个月来得到的『力量』。不过，那和爱不一样。那是你过去也曾拥有的东西——」
　　对榊伸出拳头，说出那年夏天之前我们之间曾经拥有的「力量」。
　　「那是名为『羁绊』的『力量』！」
　　听了我这番话，榊静静地微笑。
　　「过去我也曾有过……是吗。」
　　那表情里仿佛有某种怀念的情感，是我看错了吧。
　　「如果没有那一天，现在我们一定走在阳光普照的道路上吧……不过，我这双手断绝了一切。只为了实现我的愿望——」
　　「你的、愿望……？」
　　榊静静地点头。
　　「没错，我的愿望。真正的闇夜——深渊舞台。」
　　「真正的闇夜？深渊舞台？那是什么？」
　　我的质问令榊目光低垂，用带着哀伤的语气回答：
　　「你无法理解的，透流。」
　　「……你不想说是吧。反正我也不可能理解，那种不惜夺走音羽他们性命的是什么愿望！」
　　在那天之前，我们相惜相知。
　　曾经以为是人生道路上一起前进的好友。
　　没想到——
　　我们已走上不同道路。
　　「你抛弃了『羁绊』，夺走我重要的一切。我绝对不会原谅你，所以——」
　　如拉弓一般拉开拳头，积蓄力量，怒吼。
　　「榊，我会杀了你——绝对！」
　　「你是办不到的——绝对！」
　　丝毫无惧于我逼人的气势，榊只是平静地回应，举起手中收在刀鞘内的刀。
　　过去我也见过几次，以一般词汇来解释就像是照镜子一样，榊将左半身往前探出，摆开一斗流居合术的架势。
　　接着——他散发的气息变了。
　　接收到榊散发的气息，我感到背脊一阵发寒。
　　那是如冰一般寒冷，又如水般无比澄澈——
　　同时，令人联想到无底深渊的剑气。
　　等在前方的，是对胜利几乎绝望的攻防。
　　可是——
　　就算构再怎么强，应该也无法同时做到攻击与防守。
　　既然如此，我就还有一丝希望——只要榊使用的还是一斗流的招式。
　　「最后问你一件事，透流。」
　　「……什么。」
　　那闇夜般的双眼，仿佛要窥进我心。他这么问：
　　「如果你真能杀了我——能继续用沾满我鲜血的双手，守护新的『羁绊』吗？」
　　「——唔……我没必要回答你！」
　　再也无话可说。
　　短暂的寂静之后。
　　先采取动作的人，是我。
　　全力朝大地一踹，全速前进，缩短距离进入刀的攻击范围内。
　　刹那——
　　榊拔刀了。
　　对准我的左半身——朝心脏斜劈斩下。
　　然而，这一瞬间正是我的胜机，也是那一丝希望所在。
　　榊并不知道。
　　我拥有足以防御刀锋的手段。
　　那份「力量」，能确实阻绝从左侧袭来的牙爪。
　　我发出怒吼。
　　发动我所获得的「灵魂」之「力量」——
　　「『焰牙』！」
　　具现在左手臂的「楯」，与榊神速的刀锋相互撞击。
　　榊手中的白刃无法抵御冲击力道，粉碎四散了。
　　而我，同时解放了另一个「力量」。
　　「击碎吧——雷神之一击！」