　　二十公尺前方的标靶发出具有震撼力的声音，晃了一晃。
　　「终、终于击中了……」
　　我一边大叹了一口气，一边把枪口朝下转。
　　「呵呵，习惯之后，这种程度的距离闭着眼睛也可以击中喔。」
　　莉莉丝对着我——换句话说，她的眼睛没有看标靶，一发命中最远的五十公尺靶心。
　　（是要多习惯才能像你这样啊……）
　　我又叹了一口气，换了一个新的弹匣，再度举起枪。
　　对，我现在手上拿着枪。
　　现在正在上暑假结束后——当时我还在住院——开始的射击课。
　　虽然已经有「焰牙」这个武器，毕业后分发到护陵卫士时，将会面临各种不同的任务。为了因应各种状况，所以才会施行这样的射击训练。
　　进行射击训练的地方，是没有空调的室外。
　　不用说，当然非常热。
　　不过适应这种环境也是训练的目的之一。
　　一提起射击训练，多半给人室内练习场的印象。然而，比起在舒适安全的环境里练习，这种随时可能产生变化的户外环境更符合实战需要。
　　在酷热的残暑中用枪——不是真枪实弹，是护陵卫士使用的模拟弹——不断射击，直到从远处传来第三堂结束的钟声。
　　「下课下课♪为了避免意外发生，下课时间禁止射击喔☆还有，一定要补充水分♪不然热到晕倒可不关我的事唷♡」
　　月见拍着手督促我们补充水分，我们也听话地喝起了运动饮料。
　　「茱莉，身体状况还好吧？」
　　「嗯。因为有雅帮我准备的这个。」
　　银色少女指着头上放了冰水的塑胶袋。
　　外观看起来实在教人不敢恭维，但茱莉本人似乎觉得冰冰得很舒服，露出心满意足的表情。
　　「射击真不简单呢。」
　　并肩坐在长椅上，我望着标靶说。
　　「对啊，一想到每周二都要上这堂课，我就觉得好忧郁。」
　　虽然比起坐着念书，我绝对更喜欢能活动筋骨的训练方式，可是怎么都射不准的时候，也不免感到心灰意冷。
　　（直接把枪丢出去的命中率说不定还比较高……）
　　正当我这么想着时——
　　「哼，只要保持正确的射击姿势，要击中是很容易的啊。」
　　刚才上课时，命中率仅次于莉莉丝的小虎正往我们这里走来，脸上写着「我赢了」。
　　「哎呀，我还是觉得习惯就行了啦。」
　　「……我又没跟你讲话。」
　　「别这么说嘛，小虎。反正聊天的主角是透流啊。」
　　「少随便叫我的名字。」
　　（嗯，这两人的关系还是一样差……）
　　因为莉莉丝转来时的那件事，小虎一直单方面地抗拒她。
　　输给她心情当然不会好，这我也能明白，可是未免记恨太久了。
　　（真希望小虎至少能和她保持像龙一样的关系啊……）
　　小虎和龙总是在斗嘴，再怎么客套也称不上关系良好。
　　然而，他们也不会故意把关系弄得超乎必要的糟。相反地，那两人更像是一对损友——
　　「咦？龙呢？」
　　「那个白痴，因为一直射不准，一气之下直接把枪丢出去，现在被月见带走了。」
　　……我也得小心才行。
　　「看你好像练得很辛苦啊，九重。」
　　「哈哈哈，对啊。」
　　橘一边用毛巾擦汗，一边加入谈话。
　　后面跟着雅。
　　「呵呵，原来除了课堂上的课之外，还有你觉得棘手的东西啊。」
　　笑着这么对我说的橘，枪法虽然比不上莉莉丝，但也有相当程度的水准。听她说，橘流十八艺中也包括射击术，所以无论来福枪或手枪，她都累积了不错的实力。
　　「透、透流同学也请小巴教教你如何……？」
　　「呵呵，我是无所谓喔，你看怎么样？」
　　我知道橘有时会教雅射击的诀窍，拜此之赐雅的射击成绩也颇亮眼。
　　（这确实是个办法——）
　　才刚冒出这个想法，脑中立刻浮现橘指导雅时的情景。
　　橘从背后往前伸手支撑雅托枪的手臂，胸部紧贴在雅背上。
　　「我、我暂时还是先自己尝试练习好了，哈哈哈……」
　　「也好啊，既然你这么说……不过，要是自己试了一阵子还是不行，就别客气了，尽管来问我。」
　　我苦笑着说会谨遵吩咐，一旁听我们对话的雅则低声地说：
　　「真希望我也能厉害到可以指导透流同学……」
　　我将刚才脑中想像的画面置换为雅，不由得赶紧甩头。
　　「透、透流同学，你怎么了……？」「热到头痛了吗？九重。」
　　「不是啦，我是想说甩甩头看会不会凉快一点……」
　　我这个藉口听起来才真像脑筋热坏了。这么想着，我干笑起来——
　　「喂喂喂，关于枪的事应该先来请教我才对吧？」
　　莉莉丝试图将话题拉回自己身上，我也趁机转移话题：
　　「说得也是——我是很想这么讲啦，可是你教了我那么多次，老实说，莉莉丝的教法真的很难懂。」
　　「才没这回事呢。」
　　「就是有这回事。刚才你也只会说『就这样……这样』，不是吗？」
　　我重复她指导我时的说明，还模仿她当时的动作。
　　「不是啦，是这样……这样啦。」
　　莉莉丝以我两倍以上的速度——但她本人应该已经刻意放慢了——举枪示范，可惜的是我根本看不出哪里不一样。
　　「哎呀呀……因为太有天份了，所以才不会教人吧。最重要的是，莉莉丝……你是单手射击，我们是双手持枪啊。」
　　「和单手或双手无关，射击需要的只有记住枪的习性而已。话虽如此，这点对任何武器都适用吧。」
　　金黄少女的一句话，使我们露出惊讶的模样。
　　「咕哈，不愧是大小姐。所谓肛门大师不选笔就是这个意思吧。」（注：月见要说的是「弘法大师不选笔」，意思是擅长书法的人不须选笔。弘法音近肛门。）
　　我假装没听见。
　　射击训练的后半段——第四堂课开始之后，大约过了三十分钟左右。
　　「停手♡把手举起来听老师说♪」
　　「是！老师～」
　　我心想，应该是放下手吧。只有吉备津一个人乖乖举起手来。
　　「课上到这边呢，表现好的同学准确度已经相当高了，现在开始我要改变训练内容☆所以，大家跟老师来♡」
　　说着，月见便像只兔子似的蹦蹦跳跳出了训练场。
　　因此，尽管满心疑惑，我们还是跟了上去——
　　抵达的地方是户外竞技场。
　　从入口进去，被带到观众台的中段位置。
　　从那里可以俯瞰整片格斗场——
　　不知为何，格斗场中央放着类似相扑土台的东西。用沙子堆得硬实的土台上，以粗绳围出直径约五公尺的圆圈。
　　上周末也在这座户外竞技场举行了「焰牙模拟战」，可以肯定的是当时还没看见这东西。
　　看来，一定是为了等一下要进行的课程内容而特地准备的吧。
　　（……有种非常不好的预感。）
　　虽然觉得不可能，但她该不会要我们在那圈中一对一决斗吧。
　　当我正如此想像时，月见回头摊开双手说：
　　「好，接下来的十分钟，我们玩个小游戏吧♪也就是说，九重，由你来当靶♡」
　　「啥？」
　　「意思就是，接下来你即将在格斗场内窜逃☆而其他人就朝你砰！砰！开枪☆了解了吗？OK？」
　　做出枪的手势，月见摆出对我射击的姿势。
　　「原来是这么回事……不对，给我等一下！」
　　「才不等呢♪会动的标靶练习起来才容易进步啊☆」
　　不好的预感成真了。
　　只是以稍微偏离我想像的形式。
　　不过，这次事情却不如月见预期的顺利。
　　为什么这么说呢——
　　「白兔老师，这未免有点太……」「对啊，射击人不好吧……」
　　大家的表情都有点沉重，也开始纷纷表达犹豫之意。
　　「嗯……关于这个大家不用担心啦……与其听我说，不如让你们看看证据吧。」
　　月见无可奈何地这么说着——
　　用力朝地面一蹬，在空中翻了一圈后，人已落在格斗场中。
　　「大小姐，可以请你从那里朝我开一枪吗？」
　　月见挥挥手，指名要莉莉丝开枪。
　　因为她绝不会犹豫，同时也是能确实击中目标的最佳人选。
　　当然，莉莉丝立刻答应了，举起手枪朝月见开了一枪。
　　刹那，全班同学大惊失色。与此同时，月见的手一动——
　　只听见「啪沙」一声。
　　「我接得真好♪」
　　月见摊开握住的手掌，让模拟弹落在沙地上。
　　不用说，那正是莉莉丝击出的子弹。
　　「好厉害……」「真的假的……」「竟然用手抓住子弹……」
　　「上次我也说过了吧♪只要超越『位阶Ⅳ』，多多少少都能躲得开子弹☆既然可以看清子弹并躲开，当然也能这么做啰♪」
　　看着议论纷纷的同学，月见笑吟吟地说。
　　「还有，『位阶』等级愈高，不只体能会愈好，肉体本身也会变得更强韧，这个上课时也说过了吧？大家现在使用的枪，充其量只有吓阻作用，杀伤力设定得相当低，对『位阶Ⅳ』的九重来说，就算被打中一两发，也只会很……只会有一点痛，不会死的啦。所以大家放心射击吧☆」
　　……她刚才是想说「会很痛」吧。
　　话虽如此，只听她这么说，大家还是无法下定决心。
　　察觉同学们犹豫的气氛，月见指着自己的脑袋说：
　　「大小姐，再射一发吧♪这次——朝这里打喔☆」
　　月见是要她朝自己的头部射击。
　　一点也不在意班上同学惊讶议论的模样，莉莉丝按照月见指示，朝着她扣下扳机。
　　随着一个钝重的声响，月见的头只朝后方稍微晃了晃——
　　「看吧♡」
　　明明额头中弹，她脸上的笑容却丝毫未减。被她这么一说，惊叹声此起彼落。
　　附带一提的是，因为在上次研习时发生高度紧急事件「杀戮游戏」，所以我获得特别许可，已经升华至「位阶Ⅳ」的事，班上同学都知道了。
　　此外，大家也都已知道，茱莉在前些日子「K」来袭时，因事态危急而获得特别升华的事。
　　「还有还有，这对九重来说也是防御特训，根本就是一箭双雕啊☆换句话说，你们双方是双赢的关系喔♪」
　　「说得有道理耶，既然如此……」「对啊，如果只是有点痛的话……」
　　在月见附带实际表演的说明结束之后，班上的气氛开始转变。
　　「不会受伤」这句话，是促使大家转为积极的一大原因。
　　「——咦？喂、喂，大家别这样！」
　　打断慌张的我，月见使出下一个手段。
　　「第一个击中九重的人，由我招待一组去那间超一流超有名的帝王饭店吃饭♪」
　　「「「——喔喔！」」」
　　这句话顿时改变了将近半数同学的情绪，所有人的视线朝我飞来。
　　……其中也包括了雅。
　　「不想吃饭的人，也可以在下个月的生活费额度里追加特别奖金喔♡」
　　剩下一半人的视线也几乎都朝我集中了。
　　「呵呵，既然要比赛，我从一开始就不打算输。现在又加上能和透流约会的附带奖励，干劲当然倍增啰！」「奖金……！」「可以约泉去帝王饭店的餐厅吃饭……！」「扭断九重同盟，上啦！」「喔！」「和透流同学约会和透流同学约会和透流同学约会……！」「雅，我们也会助你一臂之力！」「可以跟老师去吃饭！」
　　现在，可怕的欲望席卷了整个竞技场。
　　唯一可能保持冷静，而且会帮助我的人，只有茱莉、小虎和橘三个人了吧。
　　首先是茱莉——
　　「要是那个人赢了透流就得……我不会让这种事发生的，你放心，透流。」
　　因为对莉莉丝燃起了熊熊的竞争心，所以她一点也不冷静。
　　视线往旁边移动到小虎身上——
　　「哼。蠢毙了。不过，这也是训练的一种。你就好好加油吧，透流。」
　　虽然能冷静判断状况，但对我却是冷漠无情。
　　唯一能依靠的只剩下橘了。
　　「月见老师，再怎么说也不必让九重——」
　　「哎呀，班长，你听我说嘛。」
　　「嗯？听你说什么……」
　　回到观众台上，月见伸手揽住橘的肩膀。
　　不知道她想干嘛，我从后面探头一看，只见月见取出手机做了些操作。
　　『呜哇！嗯唔、啊！九、重、不、啊唔、我发出、好奇怪、的声音……啊、呜、啊……不、行……放开、九重、九、重、咦、啊啊、啊……哇啊啊啊啊！』
　　「唔噗————！」
　　橘差点连鼻水都喷出来了。
　　「这、这……你、你什么时候……拍了那、那、那个……？」
　　「当然是那、个、时、候、啰♡」
　　在笑得充满自信的月见面前，橘只能像金鱼一样张口一开一合。
　　「要是你敢不尽全力，我就用校内广播播放这段喔☆」
　　啪哩。
　　橘的表情瞬间僵硬。
　　「橘、橘……？」
　　听见我叫她的名字，橘缓缓回过头来——
　　「九重，你做好心理准备吧……！」
　　这句话，粉碎了我最后的希望。
　　接着，月见开始说明规则。
　　限制时间是十分钟，每个人分别得到四十发子弹，若十分钟内所有人的子弹都发射完毕，比赛就当场结束。
　　射击者禁止踏入格斗场，只能从观众台上发射。不过，为了怕射击者彼此误伤对方，只能使用以格斗场为中心，一百二十度范围内的观众台。
　　[[IMG,525a96e5a09b8ee1ee956d4abf940505,710,1000,60438]]
　　另一方面，我只要被击中一发就算出局。若只是擦过身体则算过关。
　　不过，最重要的是，我被允许使用「楯」，就连「绝刃圈」也最多可使用三次。
　　因此，我对即将开始的训练也改观了。
　　（原来可以使用「绝刃圈」啊……）
　　平常很难有机会进行同时受到来自多方向攻击的防御训练。
　　因此，就算使用次数受到限制，只要允许使用「绝刃圈」，这可说是一次求之不可多得的特殊环境训练。
　　……如果不从这种角度思考，我实在也撑不下去了。
　　（好，目标是躲开所有子弹！）
　　转换心情之后，我再次确认其他规则。
　　我可以移动的范围，只限于格斗场内那个直径五公尺的圆圈内。
　　只要踏出圆圈一步就算落败。当场用抽签方式从手上还有余弹的人里选出赢得餐厅或奖金权利者。
　　……不过，到时候那些钱要从我的生活费配给额里面扣。这就某种意义来说，简直比被模拟弹打到还要痛。就算只为了这个原因，我也非躲开所有子弹不可。
　　此外，限时结束后，如果我没有被任何人击中，就由我获得奖励。
　　（一离开圆圈就出局啊……）
　　站在圆圈中央环顾四周，发现这圆圈还意外地大——不过，战斗开始之后就另当别论了。
　　这个受到局限的空间，肯定会成为妨碍我行动的枷锁。
　　以我现在的实力，如果能在整个竞技场内自由行动的话，有些同学的视线可能跟不上我的速度。
　　然而现在却被局限在这个圆圈里，即使隔着一段距离，他们还是可以轻易俯瞰全场，不会找不到我的身影。
　　也就是说，尽管隔着一段距离，只要我始终不出这直径五公尺的圆圈，他们就不会跟丢了。
　　（中间的距离大概是十二、三公尺……）
　　虽然是子弹瞬间就能飞过的距离，我还是誓言力拚到底。
　　这时，月见对全体做出即将开始的指示。
　　我将「楯」具现，站稳马步，深呼吸——集中注意力。
　　「那么，预备……开始♪」
　　「扭断九重！」「抱歉了，透流同学！」「帝王饭店是我的了！」「老师～！」
　　在月见一声号令之下，所有人同时扣下扳机。我则在同一时刻往侧边用力跳开。
　　大家一开始同时瞄准的，一定会是我最早站的位置。所以应该能成功躲开，不料——
　　「你太嫩了喔，透流♪」
　　莉莉丝早已料到我的动作，子弹朝我进逼。
　　「唔！」
　　铿！差点才开始一秒就被正中头部出局，幸好我用「楯」挡下擦身而过的子弹。
　　「啊——真可惜！」
　　莉莉丝弹响手指，流露出内心的不甘。
　　（好险！那要是「来福枪」的话，现在一定早就被击中了……！）
　　别说比不上莉莉丝的「来福枪」，大家现在使用的枪主要目的只是吓阻作用，为了降低杀伤力，弹速比普通的枪还慢。
　　当然，这种速度的差别一般人是看不出来的，可是现在的我不一样。
　　不过，即使弹速较慢，依然无法掉以轻心，因为枪弹又接二连三朝我飞来了。
　　「唔！」
　　用「楯」格开子弹，扭转身躯闪避，我再次体认到成为「位阶Ⅳ」之后，自己的改变有多么惊人。
　　不但拥有卓越的动态视力，能看清时速高达几百公里的子弹，绝佳的体能也让我足以迅速做出闪躲的反应。
　　「位阶Ⅲ」和「位阶Ⅳ」之间仿佛隔了一堵墙——
　　我再度体会到其中的差异之大。
　　话虽如此，要躲掉无数的子弹还是不可能的任务。
　　挡下几发子弹后，判断无法躲开剩下的子弹，于是我决定往反方向移动。
　　瞬间，我才发现自己一开始就犯了一个大错。
　　当时我用力往侧边一跳，跳到刚才站的圆圈角落——
　　因此，现在我陷入就算想逃也只能往左边移动的窘境。
　　在这样的情形下，我的闪躲方向太容易被掌握了。以橘和小虎为首的几个人，早已扣下扳机朝我闪避的方向开枪。
　　（糟了，逃不开！这么一来只好——）
　　「阻绝牙爪——『绝刃圈』！」
　　瞬间发动的结界，阻绝了所有子弹。见状，众人发出惊叹的声音。
　　关于我的能力，纵使同学们在我升华至「位阶Ⅳ」时就已听说，亲眼目睹时还是难掩惊讶之情。
　　当我挡下这波攻击的所有子弹后，立刻将结界解除。
　　（一直把自己关在绝刃圈里就谈不上训练了。）
　　我对自己设下规定，剩下两次使用「绝刃圈」的机会，也只能发动一瞬间。
　　「好了好了，再继续发呆时间就到啰☆」
　　月见拍着手，提醒愣在原地的同学，大家这才回过神来，重新举起枪。
　　（刚才那样不行。往旁边跳得太远，会造成躲不开后续攻击的后果。得用最小限度的动作闪躲，再用「楯」击落难以闪躲的子弹……）
　　我一面反省，一面思考如何应付这场子弹风暴。
　　我意识到，应该采取一方面善用「楯」，一方面善用踢腿与转身的方式闪躲子弹。
　　（快把这几个月来橘教的武术招式想起来！这正好是展现成果的好机会！）
　　「我要你好好看着我，橘！」
　　一喊出这句话后，不知为何所有枪击都停止了。
　　「嗯？」
　　「——你！你怎么突然这么说！」
　　不晓得橘是怎么了，突然红着一张脸怒斥了我。
　　「我只是想让你看看之前指导我武术招式的成果啊……？」
　　毕竟在这种枪林弹雨中，要把话说完整是不可能的，只能长话短说了嘛。
　　却不知道为什么，那句话令大家停下手中的攻击。我歪着头百思不得其解——
　　「不要用那种奇怪的说法好吗！」
　　「咦、哇！我哪有用奇怪的说法？」
　　橘在愤怒之中开枪，我赶紧举起「楯」，将子弹挥开。
　　这时，大家也急忙重新举起枪，继续对我展开攻击。
　　（到底是什么跟什么嘛！）
　　虽然想不透，但一分心就无法躲开袭击而来的无数子弹了。
　　子弹掠过脸颊，我心想这可不妙，赶紧重整心思。
　　（专心、专心、专心、专心……！）
　　一旦开始集中注意力，疑惑就不知不觉从内心消失了。
　　「分散开来！只从正面攻击的话，只会让透流轻易闪躲！」
　　在小虎的指示下，班上同学们在规定范围内散开到最大限度，有些人还朝较高处的观众台移动。
　　「发射————！」
　　小虎一声令下，枪弹从四面八方飞来。
　　（小虎你这混帐！给我记住——！）
　　连喘息的机会都没有，我用「楯」阻挡子弹，尽可能小幅移动躲开挡不掉的，有时也必须大动作闪躲，或是顾不得面子在沙地上打滚……
　　终于，连一发子弹都没有击中我，时间只剩下一分钟了。
　　「呼……呼……」
　　在毒辣的太阳下，我流了满身大汗，肩膀上下起伏喘着气。
　　就算我是个「超越者」，在面对来自各种方向不间断的攻击时——条件是连一发都不能被击中——为了防御高速枪弹而必须持续闪躲，仍会使肉体激烈疲劳。
　　再加上小虎从中途开始改变作战方式，专攻「楯」难以防守的腰部以下，使我更得不断移行换位，这也加速了我的疲劳。
　　不过，射击者们大多数都已弹尽援绝，剩下的是除了雅之外的老面孔——茱莉和莉莉丝、橘以及小虎四人。
　　茱莉和我一样不擅长用枪，应该可以不用太提防她。
　　另外，出乎意料的，莉莉丝并不难对付。
　　即使她的枪法非常准确，或许碍于自尊，她只瞄准头部和心脏狙击。
　　（好，这下……就看谁先动了。）
　　剩下不到一分钟的现在，敌我双方凝视着彼此。
　　射击者们应该没剩下多少子弹了，一定想在仅有的时间里一口气发动攻击、一决胜负吧。
　　这时我已发动过两次「绝刃圈」，还能再用一次。
　　我发动最后一次「绝刃圈」的时机，或许就是胜负关键。
　　第一个发难的，是金黄少女莉莉丝。
　　枪口对准我，她大喊道：
　　「来吧，透流！用接下来这最后一发子弹决一胜负！」
　　我将注意力放在做出最后一发宣言的金黄少女身上，同时也没松懈对其他人的警戒。
　　喀答！莉莉丝的扳机声，是最后一场攻防即将展开的信号。
　　和刚才一样，正确瞄准心脏位置——直到最后都很有莉莉丝风格的攻击。
　　「不过……太老实啦！」
　　心脏位置最容易用「楯」守护，正当我以为就要轻松挡下子弹而大叫的刹那——莉莉丝嘴角上扬，对我眨了个媚眼。
　　「抱歉啰，透流……我是骗你的。」
　　「什么？」
　　莉莉丝又扣了一次扳机。
　　而且，这次是朝之前从未瞄准过的大腿位置。
　　「唔……可恶……！」
　　要击中了——就差那么一点，被我仓促之间一个转身闪过，子弹只擦过大腿。
　　「过关♪」
　　月见摊开左右双手做出判决。
　　「啊——真是的！你干嘛躲开嘛！还有，这把枪的子弹太慢了啦！」
　　莉莉丝双手蒙着脸，不甘心地仰天长啸。
　　然而，对于勉强躲过那一击的我而言，这却是招来最后危机的一发子弹。
　　身体失去平衡的我出现破绽，小虎他们自然没有看漏。
　　「就是现在，橘！」「嗯，这下胜负已决！」
　　两把枪口对准我，试图分出最后的胜负。
　　（……两把？茱莉呢？）
　　这时，我看见了。
　　从观众台最高的位置，茱莉从天而降的翱翔身影。
　　随后，小虎他们接二连三扣下扳机，将剩余的残弹全数发射。
　　与此几乎同时，茱莉也以从天而降的姿态扣下扳机——不只如此，因为她还保留了不少子弹，所以开了好几枪。
　　枪法虽然不准，被弹雨从上方笼罩，我能够闪避的范围还是缩小了。
　　此时，小虎他们的子弹又飞了过来。
　　面对这合纵连横的立体攻击，我一边用「楯」格挡，一边注意脚步持续闪避，但也面临极限了——
　　千钧一发之际，我解放出决定胜负的「力量」。
　　「『绝刃圈』！」
　　发动巨蛋型的结界，将逼近身边的最后几发子弹全数防御在外——胜负已定。
　　小虎和橘都气喘吁吁地放下了枪。
　　同时，那些已经结束战斗的同学们，也发出叹气和心有不甘的声音。
　　可是，从与他们不同的方向传来另一个声音——没错，就是从头上。
　　
　　[[IMG,7efa67fc699df1d43eedf91aeb9ae06b,711,1000,78189]]
　　「透流……！」
　　「噗咕！茱莉？」
　　抬头一看，不知是因为用了不习惯的枪在空中射击，还是被枪的反作用力影响，总之茱莉正从我头上摔下来。
　　即使如此，茱莉不但没有采取保护动作，似乎也没有施展「天翔飒」。
　　眼看她就要直接重摔在格斗场的坚硬沙地上了。
　　「危险……！」
　　我往前踏出几步，抱住银色少女。
　　铃铛发出激烈的「叮铃」声。
　　几乎同时，茱莉的枪也「刷」地掉在沙地上。
　　「你没事吧，茱莉？」
　　「嗯。幸好有透流在，我完全没事。」
　　看到银色少女点头，我才总算放下一颗心。
　　「可以自己站吗？」
　　在放她下去之前，姑且还是确认一下。茱莉先点了点头——
　　「可以，不过在那之前，谢谢你，透流……还有，对不起。」
　　她突然说了莫名其妙的话。
　　「啊？什么意思？」
　　茱莉用行动答覆了我的疑问——手里拿着某个东西，往我胸口轻轻一碰，表示回答。
　　「咦……？」
　　「击中你了。」
　　「…………」
　　小手里握着的东西——竟然是模拟弹。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦——！」
　　「好，结束☆九重输啰输啰输啰♪」
　　「等、等一下！这样也算数？」
　　按照规定，射击者被禁止踏进格斗场，而现在被我抱着的茱莉，脚确实还没着地——
　　「算数！而且时间还有三秒才结束！成功！」
　　月见伸出一只手，往四十五度斜下方笔划——
　　接着，又用力往上伸直。
　　「就是这样，你被漂亮攻下一分啦，『异能』！哇哈哈哈！还以为自己赢了，结果却逆转输了！啊哈哈哈哈♪」
　　又说成功又说被攻下一分，怎么会这样。
　　「竟然用这招……」
　　茱莉从弹匣里取出一颗子弹藏在手里，我真是没想到。
　　为了不让我发现这一点，还不惜让枪掉在地上。
　　「……用了卑鄙的招数，对不起，透流。」
　　明明赢的人是茱莉，她却对我低头道歉。
　　「啊、不，是我自己掉以轻心了，你别介意。不过，如果是莉莉丝就算了，没想到茱莉也会做这种事，真把我吓了一大跳。」
　　「喂，透流，什么叫我就算了？」
　　金黄少女鼓着脸颊靠近。
　　「不、不是负面的意思啦，只是你的行事风格比较独特嘛。像刚才也是啊……」
　　「行事风格比较独特？我怎么听起来不像称赞的话？」
　　涂了口红的嘴唇翘得高高的，莉莉丝逼问我。
　　「没、不是，呃……哈哈哈……」
　　「哼。别以为刚才那句话我没听到。教茱莉那么做的人是我，别把我和那女人相提并论，透流，把你刚才说的话收回去！」
　　「对啊，把你刚才说的话收回去！」
　　「喂，你这女人别随便学我说话！」
　　「哎呀，有什么关系嘛。别说那种小气的话。」
　　「你说谁小气！」
　　幸好（？）他们两人将目标从我身上转移，我悄声问银色少女：
　　「嗯……那是小虎的计策啊？茱莉。」
　　「对。」
　　随着铃铛声响，银色少女点点头。
　　我轻轻在她头上拍了拍。
　　「哈哈，完全被你骗倒了呢。这让我再次确认了一件事，那就是直到最后的最后一刻都不能掉以轻心。」
　　尽管嘴上这么笑着说，我还是换上稍微严肃的表情继续问她：
　　「……话说回来，万一我没上前救你该怎么办？小虎那家伙，想出这条计策时，怎么没有考虑到茱莉可能会受伤的可能性呢？」
　　「不。小虎说，透流绝对不可能不出手救我。再说，我自己也这么认为，所以才执行了小虎的计策。」
　　被她这么一说，这两人对我的信赖倒让我害羞起来。
　　「……嗯，你们这么相信我，我是很高兴啦。可是这改变不了危险的事实，下次再也别做这种事啰，茱莉。」
　　「好，我不会的。」
　　银色少女微微苦笑。此时，摇晃着一对兔耳的月见也来了。
　　「咕哈，这次的特别课程，你觉得怎么样啊，『异能』？」
　　「让我好好上了一课喔。有机会还想再尝试一次。」
　　虽然真的很累，但却是很好的防御训练。
　　需要相当程度的注意力和体力，也必须精准判断「绝刃圈」的使用时机，尽管只有十分钟却是相当充实的训练。
　　「咕哈！既然你这么中意，下次再来训练吧。不过，下次的内容可是会更吃重喔☆」
　　「好啊，我求之不得！」
　　「……那么，奖励费用也从你的钱包拿出来啰。」
　　「喂……吃重是指这个意思吗！」
　　「咕哈哈哈！开玩笑的啦♪闹你真是太有趣了！」
　　月见用力拍打我的肩膀——
　　「——————」
　　靠近我耳边，低声说了一句话。
　　今晚八点，再来一次竞技场，我会按照约定告诉你上次那件事的下文……
　　入夜之后，大家在交谊厅消磨时间时——
　　「关于白天时的事啊，莉莉丝。你不是说，如果想第一次用枪就上手，可以试着射击几发子弹，熟悉枪的习性吗？」
　　橘对莉莉丝攀谈起白天射击训练时的事。
　　「对啊，有什么不对吗？」
　　「方便的话，你能不能教我熟悉枪习性的诀窍？」
　　「可以啊，我想想喔，首先——」
　　认真严肃的个性，凭脚踏实地的努力让自己变强的橘。
　　自由奔放的个性，凭天赋才能成为强者的莉莉丝。
　　两人形成强烈对比，看似合不来，其实并非如此。
　　尤其是莉莉丝，除了我和莎拉之外，她最常说话的对象说是橘也不为过。
　　（比不上橘也没关系，真希望莉莉丝和茱莉及小虎也能稍微和平相处啊……）
　　特别是茱莉，有了在迪士纽乐园时交换周边商品那件事，如果能因此令两人之间的关系有所改变，那该有多好.
　　不过，看现在的情形，事实上应该是没有多大改变。
　　（那也不是我说些什么就能解决的问题……）
　　追根究柢，造成问题的根源就在我身上吧。
　　（——喔！时间差不多了。）
　　看看手表，确定约定时间已经快到了，我从位子上起身。
　　「你要去哪里？透流。」
　　停止与橘的对话，莉莉丝问我。
　　「……我想，差不多该回房间了啦。」
　　心里转了很多念头，但我都没有表现在脸上，只是如此回答。
　　「透流要回房间，那我也要回去。」
　　说着，茱莉也站了起来。
　　（糟了。早知道该说是要上厕所。）
　　一边后悔，一边想着先回房间再找个理由外出吧。
　　不料——
　　我们两人才刚走出交谊厅，茱莉立刻语出惊人之词。
　　「透流，我也要一起去。」
　　「咦……！你听见了吗？茱莉……？」
　　「只听到『今晚』两个字。不过，从那之后透流的样子就怪怪的。」
　　问她我真的表现得那么奇怪吗，她说我一下坐立不安，一下莫名注意时间，总之一看就知道有事。
　　「不过，如果等一下的事是透流不能对我说的秘密，那我就回房间去等……」
　　几番思考之后，我摇摇头。
　　「不，你一起来吧。我边走边告诉你是什么事。」
　　「好，请让我跟你一起去。」
　　我和茱莉并肩走进低垂的夜幕下。
　　「天气好不容易变凉了呢。」
　　「对。不过还是有点热。」
　　我回答她，大概持续到九月中旬都会是秋老虎的天气，茱莉听了低垂目光，愁眉苦脸。
　　我们走在通往户外竞技场的夜路上。
　　一边走，我一边将自己感到困惑的事告诉茱莉。
　　关于月见和我们战斗时，没有使出「焰牙」真正「力量」的事。
　　「这只是我的猜想——说不定不是没有使出来，而是不能使出来，这么一想事情就说得通了。只不过，这样的话……」
　　说到一半，我停下脚步，仰望耸立眼前的户外竞技场。
　　「或许我们即将踏入的，是昊陵学园的黑暗面。」
　　我明知有这样的可能性，还是答应茱莉一起来了。
　　说不定，不该带着茱莉，自己一个人来才是对的。
　　可是我还是相信彼此曾立下誓言的「绊双刃」，选择让银色少女同行。
　　如果是她，无论前方等待的是什么，我都有共同跨越的信心。
　　「就算等待我们的是黑暗，我也会选择和透流在一起。」
　　「谢谢你，茱莉。」
　　「好——♪」
　　大概是夜晚的缘故，竞技场看起来像个废墟，感觉有些诡异。
　　然而，我们毫不畏惧地走进去。
　　穿过走道，抵达能环伺竞技场内的场所时，格斗场中央已有一个人影伫立。
　　「久等了，月见。」
　　「没事，我刚到☆……这是约会时必讲的台词吧。咕哈哈。」
　　「你说谁跟谁约会啊……」
　　板着一张脸，我还是从观众台往格斗场纵身一跳。
　　「喔，银色的也一起来啦？」
　　「因为我是透流的『绊双刃』。」
　　茱莉的回答，令月见无言地耸耸肩。
　　「那就赶快把在迪士纽乐园时说到一半的话告诉我吧。为什么你在『新刃战』和我们战斗时，没有使出『焰牙』真正的『力量』？」
　　滨海课程时的事引发我的疑惑。
　　看到和「神灭部队」战斗的月见使出了「焰牙」真正的「力量」，使我开始抱持疑问。
　　「因为我的『狂蛇环』在狭窄的地方不容易施展啊。还有，也是我太大意了啦。我没想到你们是这么机灵的对手嘛。」
　　月见抖着肩膀嘻嘻笑着，我却视若无睹继续说下去。
　　「以前和我们战斗时的那个你，并不具备令『K』感到棘手的实力。可是，在上一次的战斗中，『K』却曾说过，你并不好对付。」
　　和装备了「死化羽」的「K」势均力敌的人，在面对只有「位阶Ⅰ 」的我们时，再怎么大意也不可能落败。
　　「可是——我也知道四月时你可能已经具有现在的力量了。」
　　「什么意思？那时我真的是使出全力要杀你们啊？凭我现在的力量，再怎么说也不可能输给『位阶Ⅰ 』的对手。」
　　月见嘻皮笑脸，否定了我的推论，可是——
　　一旁的茱莉却摇摇头，反过来否定月见的话。
　　「不。只要使用『位阶限制』，就能在封住你现在实力的状况下使出全力了。」
　　「…………」
　　「我问你，月见。你以前曾说过自己为高举正义大旗的国家工作，其实是故意误导我们，那不是事实吧？」
　　我的质问，令月见搔搔头，用力叹了一口气。
　　「哎呀呀……你终究是一脚踩进来了啊……」
　　就在她如此低喃之后——
　　「……够了，璃兔。接下来让我跟他说。」
　　「「——咦！」」
　　突然听见那个淡然的声音，我和茱莉都大吃一惊。
　　「透流，那边。」
　　跟着茱莉转头望向贵宾席，月光下，是从刚才便一直在那里静观事情进展的两人。
　　身穿漆黑哥德式洋装的少女，以及她的护卫，同时也是统管学园所有教师的那位男老师。
　　「理事长，还有三国老师也来了……」
　　「你好，九重透流。今天的星空很美呢。」
　　「……的确，是个星星看得很清楚的夜晚。晚安，理事长。还有三国老师。」
　　我轻轻深呼吸一次，让自己冷静下来，回应闯入者的寒暄。
　　之所以能马上恢复冷静，是因我早已料到黑衣少女可能出现。
　　在迪士纽乐园对月见提出质问时，她曾提到「工作」两个字。
　　从那句话中，我推测出月见无法自行判断可对我透露的程度——换句话说，她可能还需要请示上面的长官。
　　正因为如此，我才知道和月见的谈话将可能带我们一脚踏进学园的黑暗面，并在事前告知了茱莉。
　　也预想到在黑暗中等待我们的，正是黑衣少女。
　　（既然她真的出现了，可见我的猜测没错。）
　　「嘻嘻……看你的表情，似乎有所确信了？」
　　理事长以手掩嘴，静静微笑。
　　「……这表示透流的预测没错，对吧？」
　　「没错。打从一开始璃兔就是黎明机构的人，从未隶属其他组织。『新刃战』时，是我在背后对她做出狙击你们的指示。」
　　毫不掩饰地，理事长爽快承认了我推论的事实。
　　从她那光明正大的态度可知，她对我们连一丝一毫的罪恶感都没有。
　　「你承认得还真干脆。」
　　「因为你已经找出真相了，既然如此，我认为不需要再做瘪脚的伪装。」
　　「这么说来，你也愿意回答我其他问题啰？」
　　「是的，当然。」
　　维持上扬的嘴角，黑衣少女点头。
　　「谢谢你。那么，首先我想知道，为何要叫月见在『新刃战』时攻击我们？」
　　就算在昊陵学园这所异样的封闭学园中，培育的是超乎常识的「超越者」，理事长也没有下令伤害学生性命的道理。这实在超越我能理解的范围。
　　「所谓的『灵魂』，是能在强韧的意志力下受到锻炼的东西——这是我的想法。」
　　站在贵宾席前方俯瞰我们的理事长开始说明：
　　「强韧的意志力——那正是想活下去的意志力，除此之外别无其他。你们认为，这份意志力什么时候能发挥到最强呢？」
　　最希望活下去的时刻——
　　当然是强烈感受到完全相反的存在时了吧。
　　「……是死亡近在眼前的时候，对吧。」
　　「真是出色的回答。人类在陷入走投无路之际时，最能激起强烈的求生意志，使『灵魂』的光芒倍增……这就是我让璃兔阻挡在你们面前的理由。」
　　「你想说什么我并不是不明白，但不觉得这么做太粗暴了吗？」
　　「如果因此而死，就代表你们不过只有这种能耐。」
　　「你说什……」
　　她说得实在太理所当然了。
　　脸上维持着一贯笑容的女孩说的话，已经超越淡然，甚至令我感到冷酷。
　　「尽管现在这么说只是事后诸葛，但我还是得为留下最佳结果的你们献上赞美之词。加强『羁绊』而产生的CHEMISTRY，使你们『灵魂』闪耀的光芒更上一层楼……」
　　（CHEMISTRY……？）
　　她口中的「羁绊」，想必指的是「绊双刃」，但后面那个陌生的词汇却使我蹙眉——
　　「CHEMISTRY，可以翻译成化学反应——也可以用来指人与人之间的适性。不过，这里指的是团结力喔，九重同学。」
　　「……非常谢谢您的解释。」
　　如影子般站在理事长身侧，刚才一直保持沉默的三国老师替她做了补充。
　　连在月光下都能捕捉我脸上表情的一丝变化，可见我和茱莉的一举一动都逃不过他的眼睛。
　　「理事长，你刚才说是你下指示攻击我们的，那又为什么连小虎他们都要攻击呢？」
　　「听说他是你在进入本学园前就已相识的友人，我只是想测试你们的友谊到什么程度。」
　　我咬紧牙根。
　　如果她是认真的，当时小虎和龙被月见袭击，完全是被我拖累。
　　「……为什么是我们？」
　　强忍对自己被拖下水，以及把我拖下水的理事长的愤怒，我又这么问。
　　「说得更正确一点，原本预定要考验的，是在『新刃战』时怀抱坚定意志力，想要变得更强的人——也就是你和橘巴两人。」
　　将我们当时面临的绝境比喻为考验的理事长又接着说：
　　「可惜的是，橘巴还来不及接受考验，就被你们打倒了」。
　　「……难道茱莉不是吗？」
　　虽然不知道理事长用何种基准来判断意志力坚定与否，我认为银色少女也具备追求强大力量的意志力。
　　然而——
　　「茱莉·西格图纳并非『超越者』。这个事实你不是已经知道了吗？」
　　的确，我已经知道银色少女与我们的差异。
　　可是，「觉醒者」堪称原创版的「超越者」，为何理事长却对她一点也不重视？
　　我直接将谈话中的疑问提出。
　　「我并非完全不在意身为『觉醒者』的茱莉·西格图纳。只不过，我的兴趣也仅止于想看看原版混在里面会对周遭产生什么影响，如此而已。」
　　至此我已明白，黑衣少女对「觉醒者」并未多加重视。
　　对身为「黎明星纹」研究者的她而言，自家研发的「超越者」还是比较重要的吧。
　　我和她，恐怕正站在两条平行的判断基准上讨论。
　　但是，我现在还有其他几件更重要的事必须问她。如此调整心情之后，我决定进入下一个话题。
　　「除此之外，你还做过其他类似的事吗？」
　　或许，除了我们之外，还有别人同样以考验为名受到袭击，只是我们不知道而已——虽然我如此猜测，但理事长却摇头否认了这个问题。我也松了一口气。
　　「我下令的，就只有『新刃战』那一次。后来，即使我没有动作，也总是有人自动上门来找麻烦。」
　　不需要再说下去，我已经明白了。
　　她指的肯定是「K」和「神灭部队」。
　　上次，直到我们打倒「K」，警卫队才赶到现场，一定也是出自她的指示吧。
　　「他们采取了超乎我预料的行动。就连我在第一次见到『装钢技师』时，都没想到会有人这么快达成『位阶Ⅳ』。」
　　凝视着我，黑衣少女露出令人联想到恶魔的妖艳微笑。
　　与理事长呈现强烈对比的，是我翻涌的激愤。
　　「什么叫超乎你预料……？」
　　激动与愤怒化为言语，毫不客气地脱口而出：
　　「开什么玩笑！你知道死了多少人吗？竟然还笑得出来？死的可是你亲手培育的『超越者』啊！」
　　滨海课程和日前的任务，都牺牲了许多护陵卫士的生命。
　　不只如此。
　　从她话中听来，在我们入学前一定也重复过同样的事，不难想像有多少学生因此丧失性命。
　　尽管如此，黑衣少女却依然面带微笑。
　　她的笑容和语气，在在显示她不曾因众多死亡而心痛，也不曾因此改变想法。我无论如何都无法原谅。
　　可是——
　　「……我刚才也说过，因此而死的话，就代表只有那种能耐。」
　　从她回应的语气中，仍感受不到丝毫心痛与犹豫，甚至还带着一股失望。
　　「为什么……为什么你能说出这种话……对『超越者』最高境界的追求，对你而言比人命更重要吗？」
　　答案不言可喻。
　　明明知道答案，我还是忍不住呐喊。
　　理事长也给了我一个早已知道的答案。
　　「那当然。」
　　黑衣少女将手放在胸前，用冰一般冷酷的声音说：
　　
　　[[IMG,8df4dc54b6852da52f9261e49638f3de,711,1000,67264]]
　　「我名叫九十九朔夜——是继承『操焰』名号的『魔女』。因此，只有完成『黎明星纹』才是我人生的命题，是我诞生到这世上的理由。没有什么比这个更值得我重视了。」
　　几乎要被她的气势压倒。
　　自诩为「操焰魔女」，年仅十岁的少女。
　　然而，怎能在这里被她的气势压倒。
　　「既然如此……！那种事，就找为了你的命题愿意下定决心牺牲生命的人去做婀！」
　　我的呐喊在竞技场内回荡又消失，周遭很快恢复安静。
　　被怒斥的少女缓缓摇头说道：
　　「能下定决心的人固然很强，更不用说不惜牺牲生命的人。可是我想要的不是那种人。我寻求的是一种相反的意志力——无论挣扎得多难看，都能下定决心存活的人。」
　　接着，黑衣少女说出莫名奇妙的话。
　　「并且，为了制造求生的决心，设立了这座昊陵学园。」
　　「制造决心？不是制造『超越者』吗？」
　　我一提出疑问，「魔女」就笑了，脸上表情仿佛在说「你发现重点了」。
　　「当老人回顾漫长的人生时，很多人都会认为学生时代是一生中最特别的时光。尤其进入社会前的高中生活。」
　　不明白她到底想说什么，我抱着狐疑，保持沉默倾听。
　　「前些日子发生『杀戮游戏』时，『装钢技师』曾评论昊陵学园的学生是『在充满杂质的日常生活中接受训练的学生』。」
　　「……你想说的是，正因为有那些杂质，所以能制造出求生的决心？」
　　「没错。之所以让你们拥有学生生活这个日常，原因就是为了加强你们对求生的渴望。」
　　「当濒临战斗这个非日常的死亡深渊时，因为渴望求生，『灵魂』将有可能再向上提升……这就是设立昊陵学园的理由？」
　　少女满足地点点头，表示「你说对了」，转身背对我。
　　「十全一统——和同学之间开心的生活、严苛艰苦的训练、赌上性命的战斗……让你们经验这一切，只为达成一个目的……没错——」
　　她仰望夜空，像是想抓住星星般伸出手说：
　　「达成『绝对双刃』。」
　　过去，当我被投入「黎明星纹」时——
　　还有，在开学典礼上，她也曾提过这个词汇。
　　「……你说的『绝对双刃』，到底是什么？」
　　被我这么一问，「魔女」悠悠转身。
　　「将『灵魂』的『力量』提升至极限的……最终领域。」
　　「……我们被聚集在这里，就是为了达成这个目的？」
　　理事长扬起嘴角，做出无声的回答。
　　不用确认也知道，她口中的「灵魂」指的就是「焰牙」吧。
　　将「焰牙」的「力量」提升至极限——难以想像，那究竟是多么高强的境界。
　　黑衣少女为了追求那个境界，将具备资质的人聚集在这里。
　　可是，知道这一点后，我又产生新的疑问。
　　「让『超越者』达到最终领域之后，你打算做什么？」
　　既然她是一个研究者，想必有什么目的吧。
　　「魔女」毫不保留地回答了我的问题。
　　然而，那却是个出乎意料的答案。
　　摇摇头，她这么说：
　　「什么也不做。」
　　「什……！这是什么意思——！」
　　「透过『黎明星纹』使人到达『绝对双刃』的领域——对我来说这就是一切。」
　　少女说的话使我体认到「魔女」的本质，背脊发凉。
　　为达目的，不惜牺牲一切的疯狂。
　　同时，这也让我明白了，今后我们势必将接受无数次少女口中的「考验」，被迫面对濒临死亡的危机。
　　只要「超越者」尚未达到「绝对双刃」的领域，这样的考验就会永远继续下去。
　　「没有别的方法了吗……和我这种笨蛋不一样，你的头脑那么好。就算不用牺牲任何人，也会有别的办法吧……」
　　「……你对研究者这种生物真是完全不了解呢。就趁这机会好好记住吧。我们研究者虽然聪明，同时也是傻瓜。执着自己选择的路贯彻执行，并相信只有这么做才能获得绝对的成果——研究者就是这么自我。」
　　为达目的不惜牺牲生命的想法，从她这番话里表露无遗。
　　「……我并不想否定你的目的。老实说，我也想知道达到真正极限时会有多强。可是，前提是不能牺牲任何人的性命！所以我、我绝对不认同你的做法！」
　　「嘻嘻……不认同？那你想怎么样？」
　　我的反应似乎令她乐在其中。
　　少女笑着问我要如何推翻她的做法。
　　因此，我也宣告了自己的决心。
　　「我会保护大家！用你给我的『力量』，让你看看我怎么保护大家！」
　　「这听起来还真讽刺啊……茱莉·西格图纳。你的『绊双刃』这么说，你怎么想？」
　　理事长望向茱莉，催促她发表意见。
　　「我的心情和透流一样。虽然感谢你们为我控制了自己无法驾驭的『觉醒者』的『力量』，但这个和那个是两回事。」
　　茱莉也和我有一样的想法。
　　对于失去重要亲人的我们而言，绝对无法同意黑衣少女草菅人命的做法。
　　「嘻嘻，这样吗。不愧是携手死里逃生的『绊双刃』呢。不过，我手上多的是实力凌驾你们之上的棋子。再说，什么时候要在什么地方展开什么考验——当然，就连什么时候结束，都随我高兴。这样你们还认为自己有办法保护所有人吗？」
　　在黑衣少女、三国老师、月见与茱莉的注视下，我说出了「力之话语」。
　　「『焰牙』！」
　　「——唔！」
　　除了理事长外，所有人都倒抽了一口气。
　　「不要紧，三国。」
　　「魔女」制止为了保护她而挺身往前站出来的护卫。
　　与此同时，我也抓住自己身上产生的「苍焰」——具现了「焰牙」。
　　「透流……」
　　「没事的，茱莉。不是要战斗……只是我听说过，和恶魔交易需要『灵魂』。」
　　「你想做什么？」
　　我的视线，望向眼前的黑衣少女——九十九朔夜，那穿着半分融入黑暗的漆黑衣裳，宛如恶魔的姿态。
　　在已得知她疯狂心思的现在，更给我这种感觉。
　　正因对手是这么一号人物，以「灵魂」具现的武器——焰牙，更是不可或缺。
　　「理事长……不，『操焰魔女』，九十九朔夜。」
　　我先深呼吸，再斩钉截铁地宣布：
　　「和我——缔结契约吧。」
　　「……你想缔结什么样的契约？」
　　这是明知故问，她应该知道我的心思。
　　她那发自内心愉悦的表情也说明了这一点。
　　不过，我仍不在意地说：
　　「我会接受一切你所谓的考验！相对地，我要你放过那些未曾下定这种决心的人！」
　　「……你知道自己这么说，代表了什么吗？九重透流。」
　　「当然。」
　　「只要你一死，契约自然算解除啰？」
　　「我发誓——绝对不会死。我会活着保护大家到底……！」
　　「还有，当我判断你无法达成时，当然也可以毁约啰？」
　　「无所谓，我不会让你做出这种判断！」
　　「那么，你的意思是，你一定会达到『绝对双刃』的境界，是吗。」
　　我对脸上浮现妖艳笑容的黑衣少女点点头。
　　我已下定决心，既然要守护大家，就要通过一切「魔女」设下的考验。
　　「我发誓！用这面『楯』！」
　　将具现后的「灵魂」举在胸前，我发出嘶吼：
　　「我一定会达成——『绝对双刃』……」
　　听了我的宣言，「魔女」微微一笑，神情就像获得一个有趣的玩具。
　　面对浮现恶魔般笑容的黑衣少女，银色少女也继我之后做出宣言：
　　「我也会战斗。誓言与透流一起，永远做他的『绊双刃』。」
　　「……茱莉·西格图纳。无论身为『觉醒者』的你是否达成『绝对双刃』，我的计划都不会因此结束喔。」
　　「对。这我明白。可是，只要身为『超越者』的透流达成，这一切就可以结束了吧。既然如此，我会持续守护在他背后，直到那天来临。」
　　「悉听尊便。这才是『绊双刃』嘛。嘻嘻、嘻嘻……」
　　茱莉的宣言，令「操焰魔女」九十九朔夜点头露出论异的微笑。
　　契约已缔结。
　　如此一来，包括护陵卫士在内，只要我履行契约，大家就不用再接受考验了。走出竞技场后，我向茱莉道歉。
　　「抱歉茱莉，把你拖下水了。除了那么做之外，我实在想不出其他办法……」
　　「没事。请别介意。」
　　选择与我一起接受考验的银色少女，听了我的道歉后摇摇头说：
　　「我和透流的想法是一样的，刚才也说过了。」
　　「这样啊……抱歉——不对，谢谢你，茱莉。」
　　「好——」
　　表达了我的感谢之情，值得信赖的「绊双刃」也用力点头。
　　不久，回到宿舍旁时，我们停下脚步。
　　因为，我察觉有着一头金发的少女正靠着宿舍围墙站在那里。
　　「莉莉丝……」
　　「你回来了啊，透流。」
　　对方似乎也发现我了，转过身来喊了我的名字。
　　从她身上感觉得到异于平日的氛围。
　　「你触及了，是吗。」
　　「……对。」
　　尽管话没说全，我仍明白她要问什么，并加以肯定。
　　她说的，当然是学园的黑暗面。
　　「莉莉丝早就知道了吧？」
　　「是啊。不管是那孩子的目的或做法，我全都知道。」
　　金黄少女并未跟我打马虎眼，清清楚楚地承认了。
　　不过，这也是我预料之中的事。
　　身为与黎明机构关系匪浅的布里斯托公司社长千金，又是拥有「来福枪」这「独一无二焰牙」的「超越者」——她自然是熟知学园机密的「特别」存在。
　　加上她和理事长是多年旧识，整体考虑下来，倒不如说她不知道那些黑暗面还比较奇怪吧。
　　「你不告诉我们——不，应该是以你的立场没办法告诉我们吧？」
　　「两者都有啦。我也有自己的目的，所以才保持沉默。」
　　「这样啊……反正——」
　　我们朝宿舍前进，与莉莉丝擦身而过时，我轻轻抚摸她的头。
　　「你别在意就是了。」
　　「咦……？」
　　瞬间，那双蓝宝石双瞳睁得又圆又大，莉莉丝顿时显得惊慌失措。
　　「等、等一下透流，你叫我别在意？不是应该有话想告诉我，或是有想问我的事才对吗……？难道说透流你一点也不想知道吗！」
　　「说不想知道是骗人的。」
　　我停下脚步回头，苦笑着说出真心话。
　　「可是，我想莉莉丝一定有不能对我们说的苦衷。而且恐怕就连现在都还有不能说的苦衷吧？」
　　「这……」
　　莉莉丝目光低垂，神情代替了回答。
　　「我只问你一件事，要是不能回覆，不答也没关系。莉莉丝，你认同理事长的做法吗？」
　　这个问题，让她神情愠怒地瞪了我一眼。
　　「怎么可能认同！」
　　「……有你这句话就够了。好了，我们该进去了，门限快到啰。」
　　「透流，真的这样就够了吗？我——」
　　我摇摇头，打断莉莉丝的话。
　　「我想，以你的立场应该有很多不能说的吧，就算这样我还是信任莉莉丝。要是连并肩作战的伙伴都不能信任，那我真不知道还有什么可以相信了。」
　　「透流……」
　　金黄少女脸上交织着困惑又开心的表情。
　　「所以，就像过去一样多多指教啰，莉莉丝！要是遇到什么麻烦事，随时来找我商量吧。」
　　说完之后，我往宿舍前进，表示话题到此结束，茱莉也跟在我后方。
　　她始终在旁侧耳倾听，没有插嘴。关于理事长那件事，茱莉应该愿意将基本方针交给我吧。
　　至于金黄少女，则在我伸手握住宿舍门把时——
　　「讨厌啦，我们才不是伙伴呢，是情侣才对吧，透流！」
　　背后传来她轻快追上的脚步声，回头一看，莉莉丝竟扑向我怀抱。
　　不过，茱莉立刻将我和莉莉丝分开。
　　「不对，才不是情侣。」
　　接着，两人又开始互相瞪视对方，一如往日的情景。
　　看着她们两人，我只能叹气苦笑。
　　◇
　　「嘻、嘻嘻……」
　　密会告终，凝望透流他们远去的背影，九十九朔夜笑了起来。
　　事态几乎全按照她的想法进行了——而且是以好得不能再好的形式。
　　（可惜，来的只有九重透流一个人。要是橘巴也能一起来，事情的进展就再顺利不过了。）
　　朔夜如此默默思考，身旁的璃兔故作夸张地打个大呵欠。
　　「好啰……结果事情几乎都按照你想要的发展了，我好困，要回去睡觉了。」
　　再打一个呵欠，璃兔挥挥手就走了。
　　「……看来她心情很差呢。」
　　一边目送月见走远，三国一边嘀咕着说。
　　要猜测喜怒无常的璃兔心意并不容易，然而，和她有多年交情的朔夜与三国，只要看她的态度就知道了。
　　「这也是没办法的事，璃兔欣赏的那家伙被我玩弄于手掌心，她看了一定不高兴的吧。不过——这也是好的倾向。」
　　透流他们不得而知的是，璃兔已经改变了。
　　朔夜目光低垂，想着去年之前的璃兔。
　　那和现在透流他们认识的璃兔，有着天壤之别的模样。
　　不久，朔夜睁开眼睛，仰望明月。
　　「你真的太耐人寻味了，『异能』——九重透流。不但和『觉醒者』拥有深刻的羁绊，令『特别』的『灵魂』为你震撼，甚至能让原本看不出任何素质的人眼中闪耀光辉——」
　　朔夜脑中浮现茱莉、莉莉丝和雅的身影，最后再次想起璃兔。
　　「就连那个璃兔，一遇到你就开始改变了……你啊，真是个充满不确定要素的人啊。嘻、嘻嘻……」
　　月夜之下，「魔女」轻轻发出笑声。
　　心中想着，今后也将密切关注透流的动向。
　　也想着，真不愧是和「他」有所关联的人。