　　「『位阶限制』……？」
　　与银色少女再次誓言成为彼此「绊双刃」那天夜里——
　　在我针对白天的谈话中几个不明之处发问时，听到一个陌生的词汇，不由得提出反问。
　　在这之前，我提的问题是，茱莉的「力量」是如何受到驾驭的。
　　「四年前，虽然我已对『星耀』觉醒，心和身体却跟不上那份『力量』。」
　　「超越者」之所以必须有「位阶」，正是为了因应当下的体力与意志力。反过来说，那也是一种配合个人程度来给予「力量」的安全系统。
　　然而，「觉醒者」却没有「位阶」的存在，当然也不会发动安全系统。所以，当「觉醒者」的身心尚未足够成熟时，往往会被超越极限的「力量」左右，有时甚至因此成为废人。这些都是九十九博士告诉茱莉的。
　　「再那样下去，我的身心将会很快损毁。可是，九十九博士却有办法驾驭『力量』。」
　　那就是「位阶限制」——
　　听说那本来是为了掌控「黎明星纹」的作用，让身体能使用既有机器获得锻炼而制作的奈米机械。既然体能会随「位阶」的提升而大幅增加，考虑到这一点，直接使用这种机械确实比开发专用机械来得更快又方便。
　　「那机械对茱莉也发挥了效果是吗？」
　　「对。」
　　原本是为模仿品（超越者）而制作的系统，竟能对真品（觉醒者）产生贡献，想来连「黎明星纹」的开发者九十九博士都始料未及吧。
　　不过，效果并称不上完全。
　　原本，「位阶限制」都在配合周遭的状态下解除。但是在上次的滨海课程和这次战斗中，却因茱莉强韧的意志而硬是超出了极限。
　　这本该是不可能的行为，茱莉的解释是，「位阶限制」或许无法百分之百对「觉醒者」发挥作用。
　　同时她也说明，原本已经处于超越一次极限的状态，这次的战斗中又再度超越极限。因此现在茱莉的「位阶限制」大约已解除到相当于「位阶Ⅳ」的程度。
　　「……『位阶限制』啊。既然还有这种东西，就能说明那个了吧——不，现在不用想那个。比起那个……」
　　我把注意力转回茱莉身上，继续问她：
　　「在『位阶限制』解除的状态下，你的身体不要紧吗？」
　　「对，因为这三年来，无论身心都有所成长了。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　一边点头，脑中闪过某个念头，视线也跟着移动。
　　（……………………有所成长？）
　　目光所及之处，是银色少女微微隆起的胸部。
　　「透流？」
　　幸好，她并不明白我视线中的含意，只是歪着头看我。我赶紧提出其他问题。
　　知道茱莉是「觉醒者」的有多少人，又是如何对其他同学解释她「位阶限制」解除时的状态呢？
　　「知道这件事的，包括理事长在内只有极少数人。对其他人说明时，就说是紧急状况下进行的特别升华。」
　　接下来我们又谈了不少，夜也渐渐变深——
　　偷瞄一眼……偷瞄两眼……
　　愈来愈接近熄灯时间时，茱莉开始表现得坐立不安。
　　正当我狐疑她到底在偷瞄什么时，顺着视线看到了时钟——
　　根据她那迫不及待的模样，我做出一项推论。
　　「……茱莉，我问你一件事……」
　　「什么事呢，透流？」
　　「今天晚上，你是不是想和我一起睡？」
　　「——唔！好厉害！你怎么会知道！」
　　我住院了好一阵子，今天又发生那样的事，大概也猜得出来了。
　　「……可以吗？」
　　看到她充满期待的眼神，我只能苦笑抚摸茱莉的头发回答：
　　「嗯，当然可以啊。」
　　「耶——♪」
　　茱莉露出开心的模样。
　　到这里都还没事。
　　「对了，透流。以后我们每周一起睡两天吧！」
　　喜悦之余，茱莉突然说出这种话。
　　「什、什么？怎么突然这么说……」
　　原本的条件是，只有在茱莉很寂寞的时候，一星期陪她一起睡一天。现在她却突然说要增加，使我难掩内心动摇。
　　「因为透流说过，我寂寞的时候会做我的支柱啊。可是，开心的时候我也会想分享。」
　　（比起高兴，我可是更觉得难为情啊！）
　　「……不行吗？」
　　在那双眼睛凝视之下，我内心为之纠结——
　　「……也不是不行啦。」
　　「耶——♪」
　　终究无法拒绝，我还是点头了。
　　就这样在被她半强迫的情形下，决定今后每周要有两天睡在一起。老实说，我实在不得不担心（？）起一件事。
　　那就是——
　　（今后该不会继续增加天数吧？）
　　就是这件事……
　　「那我们赶紧来睡觉吧！」
　　「喔、好，说的也是……」
　　我无可奈何地点点头——
　　跶跶跶跶……咚。
　　茱莉毫不犹豫地跳上我的床，端坐在上面。
　　「请吧。」
　　而且还张开双臂，仿佛邀请我投入她的怀抱。
　　「……请什么？」
　　「就算我再怎么怕寂寞，每次都是我依赖透流也不公平吧。」
　　「不，那也不用现在……」
　　「请吧。」
　　此时我心想，好像陷入难以抽身的泥淖了啊。
　　在酷暑与训练的双重考验下，日子一天一天过去。
　　经由学园方面告知「神灭部队」已全面摧毁，校内大致恢复平静，也逐渐找回往日的活力，只除了——
　　我们一年级，在表面的开朗下还是存有一丝阴霾。
　　理由很清楚。
　　因为月见还没回到工作岗位。
　　（别看她那样，那家伙其实是个开心果啊……）
　　失去之后才首次明白，真是意想不到。
　　同学之中最沮丧的，就是当时也在战斗现场的吉备津。
　　最近她总是郁郁寡欢，虽然雅和橘努力想让她开心点，在月见回来之前应该很难吧。
　　（暂时大概不可能了……）
　　虽说月见幸运保住一条小命，还是无法改变重伤的事实。
　　现在应该也在加护病房里吧。正当我站在窗边默默思考这件事时——
　　突然感到一阵冲击。
　　不是心理上的，而是背部实际受到的物理冲击。
　　「呜哇！」
　　那股冲击的力道还相当大，使我凄惨地跌在地上打了个滚，最后呈大字型倒地。
　　（这这这、这什么啊！）
　　答案，就在窗外。
　　带着兔耳，穿着女仆装的熟悉身影。没错，这家伙就是——
　　「月见？」
　　「哈啰哈啰♪老师不在这几天，有想我的人举手☆」
　　「喔，是白兔老师！」「好久不见，白兔老师♪」「内、内裤露……」
　　单膝跪在窗框上，摆出内裤完全外露的姿势，一如往常的人来疯月见，对着教室内的大家打招呼。
　　「就是这样啦，我回来了♪小兔老师完全复活！耶☆」
　　「耶你的大头！」
　　我怒气冲冲地站起来，指着月见破口大骂。
　　「一回来就踢人是怎么回事！还有，内裤被看见了，快遮住！」
　　「哎呀，九重同学好色喔☆这不是被看见，本来就是要给、你、看、的啊♡」
　　「这又是为什么……」
　　「我那么久才回来，当然要送一点伴手礼，让你晚上睡觉幻想用啊……」
　　竟然一脸正经地说这种话。
　　「你这家伙还是一样低级……不过，既然你说完全复活，那眼罩和绷带是——」
　　我指着那激烈战斗留下的痕迹。
　　「啊？这个？很帅气吧？这是纪念我平安出院的中二版女仆装啦。」
　　……替她白担心了。
　　「你忘了更重要的事吧。」
　　「什么？」
　　我叹了一大口气，望向其中一位女同学。
　　「既然你已经复原了，为什么不跟吉备津联络一下呢？」
　　「呣？」
　　「啊……」
　　一看到月见的脸，吉备津就睁圆了眼——
　　「老、老师……太好了……呜呜……呜哇啊啊啊啊……」
　　眼泪开始扑簌簌地掉。
　　「啊……」
　　相对地，月见则露出尴尬的表情，走向吉备津。
　　「对不起啦，害你担心了，小桃。不过呢，看我这么生龙活虎就知道，我已经没事啰，放心吧！」
　　为了让吉备津放心，月见将她的头揽到自己胸前。结果，小桃更是直接哇地放声大哭。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「别哭了啦，好不好。拜托你别哭了……啊啊可恶，喂，『异能』，你快想想办法啊！」
　　看来月见挺不擅长应付这种场面，很少看见她这么手足无措的样子呢。
　　虽然对哭个不停的吉备津很抱歉，但包括我在内，班上大多数同学都被这样的月见逗笑了。
　　这么一来，我们一年级的教室才好不容易恢复往日开朗的气氛。
　　过了中午，午餐也吃得差不多时——
　　「喂，出发啰，『异能』！」
　　「啥？」
　　面对突然出现在我面前，说些没头没脑的话的月见，我愕然地张大嘴巴。
　　「啥什么啥啦。出门庆祝我顺利康复啊！」
　　今天只有上午有课，我下午确实是有空，可是……
　　「为什么我得跟你……」
　　才这么一嘀咕，就看到站在月见身后的两个女生——雅和吉备津。
　　大概是顾虑到吉备津的心情，今天和月见一起陪她吃午餐的雅，正望着我苦笑：
　　「啊哈哈……大家聊着聊着就决定要去迪士纽乐园了……」
　　「迪士纽！」
　　听到这个地名的金黄少女，马上做出激烈反应。
　　转学过来之后，一个月总要去那里玩个一两次的她，会出现这反应似乎也是理所当然。
　　「咕哈哈，你耳朵还真尖啊，大小姐。」
　　「不但透流会参加，而且还是去迪士纽，那我怎么能不去。」
　　（我什么时候决定要参加了……）
　　一小时后——
　　结果还是决定参加的我，已站在迪士纽乐园的入口。
　　「不愧是迪士纽，人真多。」
　　说着，莉莉丝环顾四周。
　　除了走第一个的金黄少女之外，其他人分别是月见与吉备津、雅和橘，以及我和茱莉。这也是继上次海水浴之后再次呈现的奇怪男女比例。
　　我当然也约了小虎和龙，但这次一样被他们拒绝了。
　　小虎说：「凭什么我非得去庆祝那女的痊愈出院啊？」
　　至于龙，对于上次差点被月见杀死的事其实已经不介意了，只是如果参加的话小虎会啰唆。
　　因此，就成了只有我一个男生的下场。
　　（话说回来，这群人一定会引人注目吧……）
　　应该说，确实已经引人注目了。
　　而且是非常引人注目。
　　不但吸引了四周游客的目光，因为穿着相同制服的缘故，甚至听见有人臆测「是哪里的偶像团体吗」。
　　「好、好像一直被盯着看呢。」
　　站在前面的雅对橘说着和我完全一样的感想。
　　「呵呵，因为莉莉丝很吸睛嘛。」
　　（我倒是觉得橘引人注目的程度也不输人喔。）
　　和莉莉丝或茱莉比起来，橘虽然没那么耀眼，但一头瀑布般的黑发加上英姿焕发的五官，平心而论也绝对称得上美女。
　　（还有雅也是……）
　　既可爱，又引人注目。
　　……至于是哪里引人注目，我是不会说出来的。
　　另外一个耀眼程度不输莉莉丝的，就是站在我身边的银发美少女。
　　（——欸、咦？）
　　瞄了茱莉一眼，发现她的脸有点红。
　　该怎么说呢，类似发烧时的症状。
　　「茱莉，你是不是身体不舒服？」
　　午餐时完全看不出异状，我担心地问了她——
　　「……没有。」
　　顿了一秒，茱莉才摇头否认。
　　「真的吗？总觉得你有点恍神喔。」
　　「…………我只是有点兴奋而已。」
　　「你该不会是很期待吧？」
　　茱莉用力点头，眼神里确实闪烁着期待的光芒。
　　「那，今天就放轻松大玩一场吧！」
　　「好♪」
　　「好了，别浪费时间，赶紧开始玩吧。先把基本款玩过一次，再轮流玩每个人特别想玩的。全部玩过一轮后，大家再讨论接下来怎么办。」
　　一进入园内，莉莉丝就对游玩顺序如此提议。
　　因为是很有道理的提议，在无人特别反对的状况下就此采纳。
　　非玩不可的基本款是三种云霄飞车，之后每个人分别把自己想玩的告诉莉莉丝。
　　「我想想喔……首先去玩『雷霆打击』，接着是『疯狂茶会』，再来是『无限循环』——嗯，也该适时加入不那么刺激的设施，所以这边先……」
　　莉莉丝一边细数各项设施名称，一边安排顺序。不只考虑到距离，也顾及了游玩时的细节。
　　看着这样的她，橘瞠目结舌。
　　「……好厉害啊，莉莉丝。她该不会把设施名称全都记住了吧？」
　　「应该都记住了吧？」
　　上次来的时候她也毫不犹豫地穿梭在各项设施间。
　　（那次真是累惨我了……）
　　除了被拉着游玩各项设施外，被莉莉丝勾住手臂时，手肘总会顶到一团柔软的东西，对像我这种年轻气盛的男孩而言简直就是酷刑。
　　正当我脑中浮现上次的回忆时——
　　「你怎么了，九重？赶快开始玩啦！」
　　「咦？这、这次轮到橘的手……？」
　　目光瞥向来找我说话的橘——的胸部，我不由得紧张起来。
　　「什么？跟我交手？在这种地方吗？你在说什么傻话啊。大家都走了，你再发呆可是会走散的喔！」
　　「啊……对、对喔。抱歉抱歉、啊哈哈哈……」
　　幸好橘没听清楚我话中的意思，只是百思不得其解地望着做出莫名发言的我。
　　我对她笑着打马虎眼，便赶紧追上前方众人的背影。
　　事件就发生在等待搭乘第一座云霄飞车时。
　　「那、那个……透流同学，我可以坐在你旁边吗？」
　　「呃……这……」
　　我不知是否该答应雅的请求。
　　要说「好」是很容易的事。
　　可是，既然已知她的心意，似乎不该做出令她有所期待的回答。所以我才会这么犹豫。
　　而雅似乎也看穿了我内心的想法。
　　「透流同学，你不用担心会让我有所期待。只要你有一点愿意和我一起坐的心情，那我就很高兴了。」
　　「……好、好吧。那就一起……」
　　就在被对方从背后推一把——不对，应该说无法将一步踏过来的雅推回去的状况下，我就这么答应了。
　　「啊……耶嘿嘿，谢谢你，透流同学。」
　　不过——
　　「等一下，雅。」
　　此时金黄少女也不甘示弱地介入了。
　　「透流身边的座位只能由我来坐。当然，今天一整天都必须是这样。」
　　「怎、怎么可以这样……人家也想和透流同学一起坐啊。」
　　「不好意思喔，不过很可惜，这是已经决定的事。」
　　「没这回事。我觉得雅比较好。或是我或巴也没关系。」
　　「你给我闭嘴。」
　　迪士纽杯，第一届我的争夺战，正式展开。
　　当然，三人的意见无法取得共识，争执声也愈来愈大。
　　如此一来，其他人和周遭游客也都听见这段对话了。
　　「咕哈哈，现在这附近的男人一定全都想扭断你那里吧，『异能』！」
　　「我要跟老师一起！」
　　「喔，好啊。那我们两个一起坐吧。」
　　「耶，好棒——」
　　当月见从后面揶揄我时，对我的争夺战也不曾停止。
　　别说停止了，现在的我，不但左右两边手臂都被抓住，茱莉更从正面抱住我。
　　来自四面八方男性游客「扭断你喔」的视线刺得我坐立不安——可是，现在我的状态已经无一法顾及那么多了。
　　（左、左右两边手肘轮流顶着非常柔软的东西！）
　　往这边拉时也是软绵绵、软绵绵。
　　弹回那边时也是软绵绵、软绵绵。
　　两边都好柔软，却又充满弹性，而且压得愈来愈用力——
　　「咳噗！你们够了吧。我明白你们各有各的意见，可是太吵闹的话，会打扰到旁边的游客啊！」
　　终结这场女人战争的，是橘。
　　「在此我有个提议。不如用黑白拳决定谁和他一起坐吧？」
　　「喔，这个好。」
　　我立刻同意橘天使般的提议，可是——
　　「可、可是这么一来，也有可能连一次都无法和透流同学一起坐啰……？」
　　「嗯……说得也是……」
　　被雅这么指摘，橘的表情也暗了下来。
　　「……要不然，每个人不是都有告诉莉莉丝自己想玩的设施吗？玩到那个设施时，就由提议的人选择一起坐的人吧，如何？」
　　「嗯，这样比较公平，是个好提议——有人有意见吗？」
　　这次总算不再有异议了，于是大家赶紧用黑白拳来分组。
　　「黑白黑白我胜利！」
　　在橘的吆喝下，分出胜负——只有我跟大家颜色不一样，确定得一个人搭……
　　「哇……」
　　自己一个大男人坐在云霄飞车最前面的位置。这状况还真令我想哭。
　　……不过，四周的男性游客，却用非常满意的笑容看着我。
　　接下来玩的游乐设施，是茱莉指定的咖啡杯。
　　一个咖啡杯最多能容纳四个人一起搭，这次总算不用承受孤单寂寞了，我和茱莉及雅钻进同一个咖啡杯。
　　「耶嘿嘿，这次我们一起坐耶，透流同学。」
　　「对啊，能一起搭我好高兴。」
　　「咦？啊、真、真的吗……呵呵♪」
　　（因为刚才一个人搭实在太难过了啊……）
　　正当我这么回想时，咖啡杯入口已被工作人员关上。
　　「好！要开始转了！」「还没开始啦！」
　　听见搭乘另一个咖啡杯的莉莉丝她们的声音，我突然想起一件事。
　　「嗳、雅。因为是茱莉提议来玩咖啡杯的，不如让她操纵吧……」
　　「啊、嗯。好啊。」
　　「那就这么决定了。茱莉，操纵就交给你啰！」
　　「——什么操纵？」
　　听了我的提议，银色少女却歪着头，一脸不解。
　　看来，她是真的不明白。
　　「难道你从来没玩过咖啡杯？」
　　「对。」
　　原来，她只是对「转哪转哪咖啡杯」这行说明文字有兴趣，才选了这项游乐设施。
　　「等音乐开始之后，只要转动中间的方向盘，我们现在坐的咖啡杯就会跟着旋转。方向盘往反方向转，杯子也会往反方向转喔。」
　　「……好像很好玩。」
　　说明了操纵方式后，银色少女点点头。
　　不久，音乐流泄，整面地板也动了起来，可以开始操纵咖啡杯了。
　　「可以转了喔，茱莉。」
　　「好！」
　　转哪……转哪……咖啡杯就这样旋转起来。
　　茱莉不断转动方向盘。
　　「♪」
　　虽然表情很难看得出，光从气氛还是能感受到她乐在其中。
　　……就在这时候。
　　「转吧转吧——富岳的绯色小旋风就是我！」「老师！头晕了啦！」「月、月见老师，你是不是转太用力了？还有，富岳是什么？」「船桥的一家游乐场！咕哈哈哈！转吧转吧，花瓣大革命！」
　　转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转————！
　　「转太用力、转太用力了啦！你有没有在听人讲话啊，这只笨兔子！」
　　从速度快得可以用球棒打击出去的咖啡杯上，传来大笑和尖叫的声音。
　　「这么讲对莉莉丝她们过意不去，可是幸好我们分到这组……」
　　「啊哈哈……对、对啊……」
　　没想到，才刚放下心，问题就发生了。
　　「透、透流同学！」
　　雅突然像看到什么可怕东西似的，发出惊恐的声音。
　　我狐疑地顺着她的眼光看去——立刻明白了。
　　茱莉的眼睛闪闪发光。
　　很显然地，视线正紧追莉莉丝她们的咖啡杯不放。
　　「茱、茱莉……！」
　　「是——！」
　　我赶紧出声制止，银色少女却用力点头。
　　「我也会全力以赴的！」
　　转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转————！
　　「你搞错了啦————！」
　　「……搞错了吗？」
　　「对、搞错了！」
　　「好♪」
　　茱莉把方向盘朝另一个方向转。
　　「呀啊啊啊啊啊啊————！」「哇啊啊啊啊啊啊————！」
　　仅仅一分半钟。
　　说长不长，说短不短的恶梦终于结束，咖啡杯停止转动。
　　「透、透流同学……世界、都是扭曲的……」
　　三半规管受到相当损伤，我和雅连站都站不起来，整个人瘫在咖啡杯里。反观茱莉却——
　　「♪」
　　心情非常好……
　　（不、不愧是平时就常在转圈的人……）
　　一边凝视那若无其事走出去的小小背影，一边想起战斗中的茱莉。
　　除了令人目不暇给的速度，战斗时总如跳舞般不断转圈的银色少女，有着绝佳的平衡感。
　　「好吧……我们也该下去了，雅……」
　　「嗯、嗯……对、啊……」
　　我摇摇晃晃地在雅之前先起身，此时——
　　「呜哇！」
　　踏出咖啡杯的瞬间，膝盖一软。
　　「透、透流同学，小心……！」
　　眼前景物倾斜那一瞬，雅抓住我的手。
　　——可是，雅的膝盖也站不直。
　　「呀啊！」
　　即使如此仍不放开手，于是雅全身彻底失去平衡。
　　仓促之间，我用力拉住雅的手，将她抱在怀中。下一秒——
　　我们跌坐在彼此身上。
　　……！随着钝重的撞击声，后脑勺一阵疼痛。
　　「好痛……」
　　碰撞时的冲击令脑袋昏昏沉沉，我不禁发出哀号。
　　「你、你没事吧？透流同学！」
　　耳边传来雅担心的声音。
　　「啊、嗯……我没事。反而是雅，你还好吧？」
　　「嗯、嗯。幸好有透流同学在，我应该没怎么样……」
　　突然，雅说到这里就打住了。
　　[[IMG,6d6104edd9130264200e9f7b8bb26aed,711,1000,68140]]
　　「雅？」
　　不明所以的我，一边叫着她的名字一边睁开眼，只见雅的脸近在眼前，鼻子差点要碰在一起了。
　　「「………………」」
　　「「——唔！」」
　　仿佛听得见「刷」的效果音，我们两人同时猛地跳起来，背对背正襟危坐。
　　「抱抱抱……抱歉，害你也跌倒……」
　　「不、不是啦，是我自己没放开手……」
　　「「………………」」
　　「呃……那我们、走吧。」
　　「嗯、也对……」
　　催促着雅站起来，终于能踩稳脚步了。
　　只是，我的心脏却在胸腔里暴动，看来暂时是收敛不住了。
　　莉莉丝她们那组走到外面，如同死尸般躺成一片。
　　「咕哈、哈哈……转得真过瘾……」「唔唔……好想吐……」「老师……我、我不行了……」「巴，这给你。」「不、不好意思啊，茱莉……」
　　当我们一走到游乐设施外，就看到另一组的四人还呈现晕眩无力的状态。
　　看到她们的惨状，茱莉到附近买了果汁给橘。
　　「玩这个就是会变这样……」
　　「我、我看暂时在这里休息一下比较好……」
　　雅说着苦笑，当然谁也没有反对。
　　……或许应该说，就算想反对也没办法吧。
　　「透流。」
　　这时茱莉也看到我了，走过来对我说：
　　「你好慢喔，透流。」
　　「哈哈，因为稍微跌了一跤……」
　　面对茱莉「没事吧」的询问，我也只能苦笑点头。
　　「那就好……是说，这个游乐设施真是非常有趣……！」
　　茱莉说着，双手在胸前交握，从态度就能看出她还沉浸在玩咖啡杯时的兴奋之中。
　　「嗯，对啊……不过，原来茱莉没玩过咖啡杯，我有点意外呢。吉姆列没有游乐园吗？」
　　「对。」
　　点点头，茱莉接着说：
　　「吉姆列的游乐园设在森林里，游乐设施都是用原木做的器材。所以，这里的一切都让我觉得好新鲜。」
　　（茱莉，那个是森林游乐园啦……）
　　我在心中吐槽。
　　「好吧，先在这边休息一下，等到大家能走动了再说。」
　　「……」
　　「茱莉？」
　　因为没有回应，我又叫了她一声。
　　「这样的话，我们再去搭一次吧！」
　　茱莉闪闪发光的眼神望着咖啡杯，做出可怕的发言——
　　「啊——————！」
　　几分钟后，我的尖叫声响彻云霄……
　　等大家都能起身走动之后，先去玩一些软性的游乐设施恢复体力，接着再玩枪战种类或循环飞梭类的设施——
　　下一个玩的，是橘指名的「高空急流瀑布」。
　　一如其名，这是个搭乘橡皮艇从高度将近三十公尺的高空，顺着急流往下冲的设施。
　　圆形橡皮艇一次最多可容纳四人，准备搭上同一艘的是橘和我还有月见——
　　「…………」
　　「别摆出一副厌恶的表情嘛，我也会受伤的。」
　　「我不是讨厌你，只是怕出什么事——不对，应该说我不想跟会惹是生非的人一起坐……」
　　「咕哈哈哈♪，正确答案，『异能』♡」
　　「正确答案个鬼啦！」
　　看到月见摆出可爱的姿势，那张嘴却还是一样那么贱，我忍不住吐槽。
　　「算了啦，九重。反正两只手都没空，我不认为月见老师会惹出什么问题……」
　　橡皮艇里没有安全带，搭乘时一定要紧抓住内侧的手把。
　　因为会有不规则的旋转或弹跳的情形，要是放开把手，可能会从轨道内摔出去。
　　「不，月见在任何状态下都十分有可能闹事。」
　　「咕哈，你对我还真是有信心啊，喂。」
　　「坏的方面就是了。」
　　「好啦，你就别坚持了，快点上去吧！」
　　月见作势要从背后踹我，我只好叹口气，乘上橡皮艇。
　　「好耶，隔壁的位子是我的了♪」
　　糟糕。因为第一个上船的关系，月见坐了我隔壁的位子。
　　「…………」
　　我往旁边移了一个空位，变成坐在月见对面——可是，月见也跟着移动，结果又跟刚才一样了。
　　「你在干什么啊，不赶快坐好，会给后面的人添麻烦吧！」
　　她说得很对，橘也已经要上船了，我只好结束这无意义的你追我跑游戏。
　　结果，我右边坐了月见，橘则坐在我对面，她说——如果月见想怎样的话，我会出手阻止——以这样的座位配置，我们的橡皮艇开始沿急流往下冲。
　　「呵呵，这种程度的旋转，还在可以充分享受的范围内嘛。」
　　当橡皮艇开始不规则团团转时，橘还很开心地这么说。
　　想起咖啡杯的恶梦，我也表示完全同意，没想到随即——
　　「唔、呜哇！」
　　橡皮艇突如其来地往上弹跳。
　　一种像在搭电梯的失重感袭来后，小艇很快又落回水面，开始滑行。
　　「吓了我一大跳……」
　　「呵呵，刚才那个真的满意外的。」
　　「对啊，拜那种漂浮的感觉之赐，刺激感十足。」
　　橘虽然嘴上说吓到，感觉依然乐在其中。就在我如此回应她时，一对兔耳遮住我俩的视线。
　　「咕哈。玩得正开心时打扰你们，不好意思啊！超级令人期待的时光现在才正要开始唷☆」
　　「「——唔！」」
　　看到马上采取行动的月见，我在心中敲响警钟。
　　然而，月见出乎意料的举动，即使有所警戒仍被杀个措手不及。
　　单手放开手把的月见——
　　「看我的♪」
　　「「咦……？」」
　　掀起了橘的裙子。
　　当然，底下的内裤看得一清二楚。
　　我和橘，都当场变成石头。
　　只听见月见的白痴笑声。
　　「除了我的内裤之外，偶尔也该看看别的内裤，增加不同种类的乐趣吧？咕哈哈哈哈哈♪」
　　「～～～～～～唔！」
　　橘回过神来，赶紧用双手遮住内裤。
　　……没错。用双手。
　　砰！
　　她才刚放手，小艇就再次弹跳起来。
　　当然，放开双手的橘，无法好好坐在原位——
　　整个人冲进我怀里，形成紧抱住我的姿势。
　　「「…………」」
　　彼此又变成石头——
　　「哇啊啊啊！对、对不起，九重！我、我——」
　　橘急忙放开我的身体，慌慌张张地站起来。
　　「橘、橘，你站起来会……」
　　当我想提醒她这样很危险时，已经来不及了。
　　站在团团打转的橡皮艇中，橘失去平衡。
　　「橘！」
　　橘以背对我的姿势一屁股跌在船底，仓促之间，我只能从她身后伸出一只手抱住她。
　　软绵绵。
　　「呀啊！」
　　……是什么啊，我的手抓到什么柔软的东西。
　　不，我连自己抓到的是什么都不知道啊。
　　这句话只是逃避现实罢了——但现实可没这么好逃避。
　　软绵绵软绵绵软绵绵。
　　随着小艇不规则的震动，我的手也不听使唤地动着。
　　那柔软隆起的东西，就在我手中改变形状。
　　「呀、唔！九、九重，不行……放手、那是我的……啊、嗯唔！胸、部……啊啊、啊、啊、啊、啊唔……！」
　　「啊啊啊啊、抱抱抱抱歉！」「咕哈哈哈，好妙的一幕啊，咕哈哈哈！」
　　在月见的大笑之中，我赶紧放手。几乎同时——
　　咻砰。
　　小艇又弹跳起来，橘的身体被弹得腾空。
　　（要掉下去了……）
　　才这么一想，我的手已反射地伸直。
　　这次是用双手抓住。
　　……依然是橘的胸部。
　　软绵绵软绵绵软绵绵，软绵绵软绵绵软绵绵。
　　「呜哇！嗯唔、啊！九、重、不、啊唔、我发出、好奇怪、的声音……啊、呜、啊……不、行……放开、九重、九、重、咦、啊啊、啊……哇啊啊啊啊！」
　　「这好好玩呢，茱莉。」
　　「对啊♪」
　　我们的小艇靠岸不久，较晚出发的雅和茱莉她们四人也下船了。
　　「啊，九重同学。刚才那『高空急流瀑布』好好玩喔……咦？小巴和老师昵？」
　　「呃、呃……去练个跑……？」
　　橘对我大喊一句「在我回来之前把刚才的事忘掉！」之后，便追着拿刚才的事调侃她的月见，两人不知跑到哪里去了。
　　不久之后，那两人也回来了——结果橘似乎没抓到月见——所以我们决定朝下一个游乐设施前进。
　　可是——
　　正在排队时，我突然被人从后方捂住嘴巴。
　　因为是按照顺序排的队，排在我前面的大家已经都搭上设施了，我连呼救都没办法，被那个人往后拉走。
　　那个突然捂住我嘴巴的人——是月见。
　　（喂喂，别抵抗啊，「异能」！）
　　「你、你要干嘛……？」
　　（啰唆，闭上嘴乖乖跟我走！）
　　「跟你走？喂、要、要出发了啊……？」
　　装作没看见我手忙脚乱的样子，月见依然捂着我的嘴巴往后拉。
　　倒楣的是，没有一个人发现这个状况（绑架？）——
　　结果，我就这样被带到明亮的室外。
　　「喂，月见。你到底要做什么？」
　　然而，月见却像没听见我的话，只顾着东张西望。
　　「喔，有了有了♪走吧，『异能』。」
　　说着，月见再度拉着我向前走。
　　目的地是——长椅。
　　「好，坐吧。」
　　「喔，好……」
　　虽然感到困惑，我还是照她说的坐下了。月见也坐在我身边。
　　「呼——……」
　　一边顺着椅背让身体往下滑，她一边叹了一大口气。
　　从我入学以来，始终保持高昂情绪的月见，此时看起来莫名疲惫。
　　「你怎么啦？闹过头太累啦——」
　　「怎么可能，白痴。」
　　「那到底是——啊……！」
　　我想起来了，为什么在我们之中本该是体力最好的月见会这么累的原因。
　　「我说你啊，该不会伤还没……」
　　「废话！我差点死掉不过是上星期的事耶！就是这么回事，把你大腿借我。」
　　说着，月见翻身躺下，拿我的大腿当作枕头。
　　「喂，月见……」
　　「啰唆，不要吵啦。虽然很丢脸，但是我真的累了，让我休息一下。」
　　「嗯……」
　　都被这么说了，也只好答应。
　　我闭上嘴，努力保持不动，提供自己的大腿让她休息。
　　四周飘扬着主题游乐园的背景音乐，还听得到人们欢笑和尖叫的声音。月见把手臂搁在眼睛上面遮阳。
　　我看那样毕竟还是太热，就摊开游乐园的地图，让她睡在阴影底下。
　　「喔，不愧是学园有史以来最厉害的花花公子喔。做的事情都这么可恶啊，你这混帐。」
　　「请让我郑重辞退那个不光彩的外号——」
　　看到月见开口，我才判断她的身体状况可以聊天了。
　　「你的伤，还没治好吗？」
　　「治好了。身上开的洞，让小奈米（奈米机械）火力全开地用再生治疗修复了。如果你真的很想确定，可以去爱情宾馆让你看喔。」
　　
　　[[IMG,3ef7f9c8463e041d3dfdd0181f887204,711,1000,68989]]
　　「不用了。」
　　「……你现在是这样想，以后就不要后悔没和月见去爱情宾馆——」
　　「不要说那种没营养的话，回答我伤势的事。」
　　我轻轻弹了月见的额头，催促她继续说。
　　「真是的，一点玩笑都不能开……总之，刚才也说过了，腹部的伤口在小奈米的努力下几乎都复原了。其他就还需要一点时间。」
　　说着，月见挪开眼罩，眼皮上果然还留着被「K」攻击的伤。
　　「还有，体力也还没恢复。」
　　就算在「黎明星纹」的作用下拥有超越常人的治愈力，受了那么重的伤，还是需要一段时间才有办法彻底痊愈。
　　体力当然也是一样。
　　听完之后，除了还有两个疑问之外，我大致理解月见现在的状况了。
　　不用说，我立刻将那两个疑问说出口。
　　「既然如此，你为什么不好好休息到身体复原为止呢。现在这种状态，根本不是庆祝康复，跑来这里大玩特玩的时候啊……」
　　「……要是我看起来虚弱无力，反而会让人担心吧？」
　　「担心？班上的气氛确实是——啊……」
　　班上的气氛确实变开朗了。
　　不只如此，看见恢复健康的月见时，有一个人比谁都开心。
　　「我啊，自己很喜欢做那种会有生命危险的事。所以，就算被敌人看出破绽而中招，被说那是我自己的责任也没办法。可是那家伙不一样……」
　　脸上浮现苦涩的表情，月见说起了那晚的事。
　　「被送进加护病房前，听见她一直哭着说都是自己的错。当下我就那么失去意识，醒来时已经过了好几天……一直想着那家伙不知道怎么样了，该不会还在哭吧。一开始想这些，就睡不着了……」
　　（果然是为了吉备津……）
　　从她话中推测，大概是一能起身就立刻办理出院了吧。
　　「……月见，你好像变了。」
　　尽管我并不真的了解从前的月见，却不知怎地产生这个想法。
　　「啰唆！」
　　月见依然躺着，举起手刀往我侧腹用力一砍。
　　老实说，相当痛。
　　「好、好痛……」
　　「啊！啰唆啦！你这么吵，我都睡不着了。那几个家伙大概还要五分钟才会出来吧，在那之前让我睡一下。不然我带你这个闹钟来还有什么意义。」
　　自顾自地说完后，月见就闭上嘴休息了。
　　「……呼，好啦。」
　　我叹着气回答。
　　最后那句话——说我是闹钟那句话，让我明白月见带我来的意义。她是担心自己疲惫的会不小心被吉备津看到吧。
　　（这家伙果然改变了啊……）
　　望着迅速睡着，胸口规律起伏的月见，我再次有了这个体认。
　　两三分钟后——
　　「嗯、不要……九重、你这家伙……呼、啊……不是说过那里不行吗，啊……」
　　「咦！」
　　月见突然开始扭动身躯娇喘，害我差点喷鼻水。
　　（她到底作了什么梦啊？话说回来，为什么会梦到我啊！）
　　正在谜样梦境中的月见，嘴里发出诱人的喘息，双腿不住乱动。
　　因此，身上的短裙逐渐被地心引力拉开，大腿也露出来了。
　　再这样下去，恐怕就要看见她的内裤。
　　（这、这可不妥啊……）
　　虽然她本人平时就满不在乎地露给人看，就我而言，还是不希望她做这种不端庄的事。
　　所以，我伸出手，想把她立起的膝盖压平。
　　用手指轻轻推了推膝盖，马上就伸直了。
　　（——很好，成功。接下来是把裙子盖回去……）
　　接着，我伸手抓起裙角，正想将掀起的裙子放回去时——
　　「讨厌☆九重竟然在这种地方掀人家的裙子，你这个大、变、态♡」
　　「啥啊——！」
　　「咕哈，露出本性了吧，你这个闷骚大色狼！」
　　朝月见脸上望去，不知何时她已睁开眼睛，正对着我微笑。
　　「不、这、这是……」
　　「骗、你、的、啦♪从一开始我就没睡☆听到我性感的声音和看到诱人的大腿，你该不会硬了吧？嗯？」
　　「你说什么啦——！」
　　看到我的反应，月见捧腹大笑。
　　面对这样的月见，我只能大叹一口气，之后——
　　压低声音，转换气氛对她说：
　　「……喂，月见。我有事情问你。」
　　「啥？」
　　「你还记得生日会那时，我有问题要问你的事吗？为什么和我们战斗那次，你不使出『焰牙』真正的『力量』——」
　　噗滋！
　　「咳咳！」
　　再次吃了她一记手刀，我的问题也被强制中断。
　　「你、你是怎样啦……？」
　　「我～说～你～啊，好不容易来这里喘口气，至少今天别跟我提工作的事好吗？」
　　月见气鼓鼓地翻身起来，一边对我翻白眼一边说。
　　「总之，这件事以后再说。近期内一定会告诉你的，可以吧？」
　　既然她也知道我要问什么，又表明近期内一定会说，看来是不会再打马虎眼回避了。
　　「……好吧。」
　　我点点头，表示这个话题到此为止。这时，大家刚好回来了。
　　「老师，九重同学，你们怎么没去搭那个？不知不觉人就不见了，吓了我们一大跳！」
　　面对歪着头疑惑的吉备津，又不能说真话，正当我苦恼着该怎么回答时——
　　「不是啦，这家伙突然闹肚疼，说他快忍不住大●了，我只好急着带他来找厕所，结果就搭不上了，咕哈哈哈！」
　　「噗————！」
　　真是个低级的解释。
　　「……哎、哎呀，生理现象又没办法控制。」
　　「也、也是啦……可是，你最好注意一下遣词用字吧，透流……」
　　「呃……辛、辛苦你了，透流同学。」
　　「你没事吧？透流。」
　　「嗯……」
　　我对摩挲我肚子的茱莉点点头。
　　（喂，为什么我就要被当成连大小便都忍不住的小学生啊！）
　　（咕哈哈哈！为了让她们不要注意到我，牺牲你是最快的啊！）
　　月见这家伙带我出来的真正理由，该不会是……
　　在盘旋不去的猜疑中，月见轻轻敲了敲我的背，低声说道：
　　「总之，刚才那件事要保密喔。还有，其实我真的有睡了一下，休息到了。谢啦！」
　　「月见……」
　　「好，去玩下一个吧！下一个！再来是哪里？喔，又是云霄飞车吗！不错唷，咕哈哈哈！」
　　戴着兔耳的级任导师用开朗的声音大吵大闹，一点都看不出刚才表露的疲态。
　　望着她的身影，我在心里盘算着什么时候再找个时机让她休息一下吧。
　　不久，太阳开始下山时，最初预定要玩的游乐设施，也只剩一个了。
　　由于时间的缘故，莉莉丝指名要玩的这个「夺回魔王城」，就决定是今天玩的最后一个游乐设施了。
　　「……这样就行了吧。」
　　我这么轻声说着，手上拿着有垫肩的披风和黑色的服装，以及要装在头上的角。
　　至于我拿着这些东西的原因，是因为「夺回魔王城」可以选择用角色扮演的方式游玩，（要追加费用）。
　　我从男更衣室里备有的服装里，选出写着「魔王」的道具服，然后就是现在这样了。
　　（大家不知道都装扮成什么样呢……）
　　换好衣服之后，我一边猜测女生们的打扮，一边前往集合地点。
　　等了几分钟后，就看见她们从女更衣室走了出来。
　　「透流♪」
　　最前面的是茱莉，双臂装上翅膀，打扮成下半身是鸟，上半身则穿着泳装的模样。
　　看茱莉挥动双臂拍打翅膀，一副开心的模样，我问她扮演的是什么角色。据她所说，是一种叫「哈耳庇厄」的怪兽。因为是鸟，所以她才选了这套。这就是她这么开心的原因吧。
　　跟在她后面出来的是雅。
　　头上戴着狗（狼？）耳，胸部、腰部以及双手双脚都穿上毛茸茸的毛皮和尾巴。这应该是狼人吧。
　　「耶嘿嘿，扮成这样有点难为情呢。」
　　以表面积而言，在海边穿的泳装布料还少得多。不过角色扮演给人的感觉或许又不一样呢。
　　在她身后的，是和茱莉一样上半身穿泳装，下半身打扮成马的月见，以及她身旁穿着轻飘飘薄纱服装，背上装着半透明羽翼的吉备津。
　　看来，她们分别打扮成人马和妖精。
　　再往后看，是身穿黑色铠甲的橘。从头到脚清一色的黑色装扮，和她的黑色长发非常相称，整个人看来比平常更加英姿焕发。
　　「……你扮的那是什么角色啊？」
　　「好像是直接隶属于魔王的黑暗骑士。因为其他的衣服不是轻飘飘的，就是莫名暴露，所以……」
　　女生们好像决定所有人都要打扮成不同角色，从对服装的选择也可看出橘的苦恼。
　　「就剩下莉莉丝了……」
　　「透～流～让你久等了♪」
　　「噗————？」
　　看到最后走出更衣室的金黄少女时，我忍不住噗哧地笑了。
　　也不能怪我，因为莉莉丝身上穿的服装，怎么看都像是内衣内裤。
　　只能从头上戴的角，背上装的翅膀和背后的尾巴，勉强看得出这是角色扮演。
　　「如何？透流。」
　　「如、如何？呃、这……」
　　我回应时的眼神游移不定。
　　「喂，透流，看着我好好说出感想啊。」
　　被发现了。
　　没办法啊。
　　那魄力十足的胸前深沟，摆出诱人姿态的腰肢，看起来相当柔软的臀部，以及因为布料太少而若隐若现的这个那个……
　　（到底该看哪里才好——？）
　　「莉、莉莉丝，不管怎样也不用穿得这么不知羞耻吧……？」
　　「我、我觉得穿那种跟内衣没两样的衣服好像不大好耶，莉莉丝同学……」
　　「这是我刚才趁休息时去店里买的喔。上面写着成人使用，我想应该会比较大胆，透流看了也会开心啊～♪」
　　别说开心了，我从来没有这么困扰过。
　　「原来如此，『成人』耶。恭喜你啊，『异能』。」
　　月见一边说，一边淫笑着拍拍我的肩膀。
　　「反正就是这样——你觉得如何？透流。」
　　摆好姿势，金黄少女又问了我一次。
　　「这、这……那个，因为莉莉丝身材很好，我觉得很适合你啊……」
　　我勉强做出语无伦次的回答。
　　……眼神好几次都忍不住从她的脸往下移。
　　而莉莉丝也察觉了我的视线。
　　「呵呵，你好像很喜欢我的梦魔女打扮呢，透流。」
　　「呃、这……」
　　「下次你单独来我房间，我会穿这样迎接你唷♡」
　　梦魔女以近得可以啃咬耳垂的距离，在我耳边轻声低语。
　　不由得吞下一口口水，这就是身为男人的悲哀PartⅡ。
　　不知该说是幸还是不幸，紧贴在我身上的莉莉丝，被茱莉和雅同心协力拉开了。
　　「真可惜，下次吧，透流♪」
　　金黄少女耸耸肩，对我抛了个媚眼。
　　「好，那么，我们出发吧！」
　　在众人注视之下，我刻意不回答莉莉丝的话，快步往外走。
　　……对了，引导游客的工作人员（女性）在看到莉莉丝的打扮时，瞬间露出惊吓的表情，不过马上就恢复笑容了……真不愧是专业的，好厉害。
　　被勇者驱逐的魔王，为了夺回自己的城堡，和手下一起展开战斗——
　　以这个故事展开的游乐设施，只要解开谜团就能逐步朝深处前进，目标是抵达最上层。
　　很快地解开所有谜团的魔王一行人——就是我们，成功抵达最上层，打倒勇者并夺回城堡。
　　最后，是以角色扮演的姿态拍摄纪念照，不料——
　　在此展开了迪士纽杯，第二届我的争夺战。
　　「喂，雅，还有你（茱莉）也离透流远一点啦。」
　　「莉、莉莉丝同学才黏得太紧了吧，人家也想贴在透流身边照相啊……！」
　　「换句话说，只要你（茱莉）一个人离远一点就万事解决了。」
　　「为什么我一个人要离远一点？」
　　此时的我，右手肘碰触的是莉莉丝柔软的胸部，左手肘则被雅毛茸茸毛皮底下份量十足的胸部推挤。
　　同时，和第一届争夺战时一样，不知为何茱莉从正面紧抱住我。
　　「咕哈！你不用参加吗？班长？」
　　「为、为什么我要参……？」
　　「刚才你明明叫得很好听啊？」
　　「——咦？啊、那是……！」
　　「好了，要拍了喔！」
　　不知为何，总觉得按下快门的工作人员声音里含着愠怒（脸上还是维持笑容）。
　　这真是令我打从心底感到抱歉的一幕……
　　「啊，是茱丽叶。这我已经有了啊……」
　　走出魔王城时，在入口处获得游乐设施的参加纪念品。
　　那应该是迪士纽乐园的角色周边商品，莉莉丝却一看到内容就叹了口气。
　　「莉莉丝，你要这个吗？」
　　我拿出自己获得的周边商品，她还是摇头。
　　「谢谢，透流。你的好意我心领了，可是那个我也有了。」
　　经常造访迪士纽乐园的莉莉丝，每次都会来玩魔王城，似乎就是为了搜集这里的纪念品。
　　很可惜的是，这次拿到的商品和以前拿到的重复了。
　　还有一个人也和莉莉丝一样，在拿到纪念品时流露失望的神情——那就是茱莉。
　　「拿到什么奇怪的角色吗？」
　　「不是，不是那样的，只是我想要小鸡的……」
　　（小鸡？那是——）
　　目光随茱莉的视线望去，她正看着莉莉丝。
　　莉莉丝手中拿的周边商品，是一只蓝色头冠的小鸡。
　　「「…………」」
　　「什么事？」
　　被我们两人盯着看，莉莉丝也发现了。
　　「——咦！那、那不是盖克吗！」
　　看到茱莉手中有着猪鼻的小熊，莉莉丝睁大双眼。
　　看来，茱莉获得的周边商品，正是莉莉丝想要的。
　　「「「…………」」」
　　深红与苍蓝——两个少女呈对比色的双眸，交互看着彼此的脸和手中的东西。
　　看到这样的两人，我本想提议「你们拿到的好像是对方想要的商品，不如交换吧」，突然有所犹豫。
　　平常冲突不断的这两人——多半是茱莉先挑衅的——若是能藉此机会改善彼此之间的关系，那未尝不是好事一件。
　　由我提议当然很简单，但我更期待她们两人能主动接近彼此。因此，我决定忍住想提议的心情，在一旁看她们怎么表现。
　　「「「…………」」」
　　偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄……
　　两人偷偷窥看了彼此的表情和手中的商品好一阵子之后——
　　「那个……」「那个……」
　　同时向对方开了口。
　　「……你先请。」
　　「还是你先说吧。」
　　「「…………」」
　　「……要不要交换？」「……交换吧？」
　　听到她们异口同声说出的话，我不由得激动握拳。
　　蓝色头冠的小鸡和猪鼻小熊，就在我面前被交换了。
　　茱莉和莉莉丝看着手中换来的商品，各自绽放开心的笑容——
　　「……谢谢你。」
　　「我才要谢谢你。」
　　彼此也红着脸向对方道谢。
　　看到这样的她们而感到欣慰的我，脸上自然浮现笑容。
　　「茱莉，到啰。」
　　「……好。」
　　从迪士纽乐园离开时，夜幕已完全低垂。
　　单轨电车抵达学园，我将打了几分钟瞌睡的银色少女摇醒。
　　可是，茱莉的眼睛只睁开一秒，随即又开始打盹。
　　（今天玩得太兴奋了吧，真拿她没办法……）
　　我背起有生以来第一次体验游乐园——虽然她本人不认为——玩累了的少女。
　　（好轻啊……）
　　完全看不出那发出轻微鼾声睡着的她，即使同为超越常人的存在，却和我们「超越者」不一样——是一个「觉醒者」。
　　「哎呀，那孩子竟然睡着啦？」
　　走下电车时，已先下车的莉莉丝轻声细语地对我说。
　　「大概是因为太兴奋，玩得太累了吧。」
　　「……我想也是。」
　　莉莉丝眼神望着远方回答，大概是想起咖啡杯的事了吧。
　　「不过，她能喜欢迪士纽，真是太好了。」
　　这对喜欢迪士纽乐园的莉莉丝来说，似乎是个重点。
　　「呵呵，我也玩得很开心喔。多亏莉莉丝的安排，才能有效率地玩了所有想玩的设施。」
　　「我、我也玩得很开心……」
　　「哎呀，听你这么说真令人高兴。既然如此，下次去的时候，再请你推荐怎么玩喔！」
　　橘也加入对话，接着是雅。
　　「嘻嘻，到时候希望小虎他们也能一起去。」
　　「哈，下次就不是以庆祝月见老师康复的名义了，他们也会愿意参加吧。」
　　「希望是这样啊，问题是——」
　　听着雅和橘的对话，我看了看走在前面的月见与吉备津的背影说：
　　「分组时谁和月见一组将会是很重要的事……」
　　这句话，引起大家在不吵醒茱莉程度内的哄笑声。
　　「下次，再大家一起去玩吧。」
　　「对啊，再一起去吧。」
　　莉莉丝也轻声笑着同意，橘和雅则在一旁点头。
　　下次再一起——
　　我想，趴在我背上睡得香甜的银色少女一定也会开心点头的。
　　就这样，以庆祝月见康复为名义的一天就这样结束。
　　◇
　　一年级的女生，不定期地会举行禁止男生参加的茶会。
　　少女们有时只是单纯聊天，有时也会玩玩游戏或做菜分享，以各种形式在这段时间里同乐。
　　这时的她们，不是以成为护陵卫士为目标的「超越者」，只是普通的高中女生。
　　今晚的聚会主题，是由雅当主厨的饼干制作会。
　　她们借了厨房的烤箱，在学生餐厅一角边聊天边等待饼干出炉。
　　等了十分钟左右，饼干也烤好了，一群人一会儿嚷嚷着味道好香，一会儿吵着说形状好奇怪，热热闹闹地将饼干从烤箱里移到盘子上——
　　「我、我拿一点去给九重同学喔。大家先过去谈话室吧。」
　　说着，雅在袋子里装了一些饼干，走出学生餐厅。
　　毕竟她都那么说了，留下来的女生们的话题自然集中在雅身上。
　　「她是打算抓住他的胃吧。」「最近雅好主动喔。」「那孩子不屈不挠，胸部又大，九重竟然没对她倾心，也真够清心寡欲了……」
　　女孩们你一言我一语地说完后，所有人的视线一齐投向银色少女。
　　「光从没对茱莉出手这点看来，这个男人就够奇怪了吧？」「茱莉确实超可爱，不过大概比较像妹妹吧？」「九重很有体育社团的气质，或许烦恼都随汗水流光了啦。」
　　透流当然也有透流的烦恼，但旁人对他的印象似乎就是这样。
　　被拿来与雅相提并论的茱莉，和巴两个人各自拿起一片饼干，享受刚出炉的美味。
　　「口感松软，很好吃耶。」
　　「呵呵，对啊。不过，剩下的还是带到谈话室去吃吧。」
　　「好，说得也是。」
　　茱莉点点头，巴催促大家起身往谈话室移动。
　　少女们鱼贯走出学生餐厅后，先到交谊厅准备自己喜欢的果汁或红茶，再前往位于只限女生进出的三楼谈话室。
　　「茱莉，我有件事想问你。」
　　「什么事呢？」
　　趁雅不在的时候——
　　聚集在谈话室中的班上女生之一，问了银色少女一个大多数同学一直想知道答案的问题。
　　「茱莉你喜欢九重吧？」
　　（（（说出口了————！）））
　　谈话室内大部分的女生，都兴致勃勃地等待茱莉回答这终于有人问出口的问题。
　　巴也是其中之一。
　　不过，巴不是出自好奇，而是想了解这位可能是对手的女孩内心真正想法的深层心理使然。
　　「透流吗？喜欢啊……怎么了？」
　　（（（果然————！）））
　　毕竟她平常就表现出爱慕透流的态度，直接从她口中听到这答案时，大家一点也不意外。
　　「那、那关于雅这个对手，你有什么感想？」
　　之所以不提莉莉丝，也是因为大家都知道莉莉丝和雅不一样，茱莉跟她基本上就是合不来。
　　「——对手是什么意思？」
　　茱莉歪着头反问的模样，使谈话室内顿时弥漫一股错愕的气氛。
　　「呃、呃……因为雅好像也喜欢九重啊，关于这个不知道你怎么想……」
　　「雅愿意喜欢透流，我觉得很高兴。因为透流是个很温柔的好人。」
　　银色少女的回答，令少女们的困惑有增无减。
　　「那、那个……茱莉啊，你到底喜欢九重什么地方？」
　　一个女生抱着姑且一问的心情提出这个问题。
　　「…………像爸爸一样温柔的地方。」
　　「这、这样啊……」
　　（差太多了……）（原来是恋父情结……）（九重喜欢的如果是茱莉的话，那还真值得同情……）
　　「嗯——？」
　　对女生们窃窃私语的样子感到疑惑的茱莉，再次歪了歪头。
　　看到这样的茱莉，巴松了一口气。
　　却也对自己此时的心情感到疑惑。
　　（我为什么会松了一口气啊……？）
　　想了一会儿之后，迟钝少女有了结论。
　　（……对了，是为雅少了个对手感到放心啦，嗯嗯。）
　　因为光是要应付莉莉丝这个强力对手，自己那「绊双刃」就够伤脑筋了嘛。巴对自己想出的答案频频点头。
　　这位少女真是迟钝到骨子里了。
　　被问到喜欢他哪里时——
　　茱莉内心曾浮现那天在钟塔发生的事。
　　想起当时透流的表情，还有他说的话。
　　但那也只在瞬间闪过脑海。
　　因为连茱莉自己都不知道为什么会想起那些事。
　　所以，结果她还是把平常心里想的当作答案说出口了。
　　谁都未曾察觉她内心这小小的变化——