　　「超越者」与「神灭士」——两者之间的战斗，成为比想像中还不容许一丝疏忽的战斗。
　　璃兔甩动着仿佛巨大电锯的「狂蛇环」，而「K」则保持在那环状刀刃的攻击圈内，发射光弹应战。
　　「K」之所以选择高风险的近距离应战，理由是判断一旦离开了璃兔的攻击圈——就算从上空攻击也会因距离太远，反而使她容易躲开自己射出的光弹。
　　时而抓住彼此破绽，时而展开不容对手反击的暴风雨式攻击——双方身上都受了小伤，却始终无法使出左右胜负的决定性攻击，一进一退的攻防战仿佛会永远持续下去。
　　不过——那个时候还是到了。
　　而且是以出乎两人意料的形式。
　　从逼近的无数光弹下钻过，璃兔挥舞手中的环状刀刃。
　　然而，「K」却紧急发动方才在塔顶展示过的「死化羽」高速冲刺，从环状刀刃和璃兔上方飞过，顺利回避了攻击。
　　接着，正当他直接在上空扭转身体，试图用两手中的枪扫射的霎那——「K」的表情因痛楚而扭曲，动作也出现一瞬间的迟钝。原因远在这场战斗开始之前，被组织追兵攻击时的负伤。
　　这仅是非常微小的破绽。
　　即使如此，在势均力敌的战斗中，只要一点小破绽就足以致命。
　　璃兔也没有看漏这一瞬。
　　「我赢定了！」
　　当璃兔呐喊着，正要发动「狂蛇环」时——
　　这次，却轮到她停下动作。
　　（什么……？她怎么会在这里！）
　　视野角落看到一个人——是吉备津。
　　从校舍返回宿舍途中不幸撞见两人战斗场面的吉备津，一路寻找掩蔽往南侧校地逃，没想到璃兔反而像追在她身后似的，逐步将战斗领域往南边移动。
　　璃兔原打算将战斗移往距离宿舍及研究设施较远的地方，没想到这样的判断竟在此时扯了自己的后腿。
　　砰！光弹直击璃兔肩头，随即炸裂。
　　「呜唔！」
　　虽然注意力只有片刻松懈。
　　然而，这却是在战斗中绝对不能出现的致命破绽。
　　受伤踉跄的璃兔脸上、身体、四肢接二连三被光弹命中。
　　尽管在稳固的防御下勉强躲开致命的一击，整个人仍似背部朝下的姿势重摔在草地上。
　　光弹在身上爆炸，被命中的地方烧得焦烂，璃兔的脸因疼痛而扭曲——即使如此仍站起身的她，看见的是上空的「K」用聚集了光束的枪口对准自己的模样。
　　「糟、了……」
　　无论想闪避或后退，已被数发光弹击中的璃兔失去原本的速度……
　　片刻之后，虽然躲开两道红色光束炮的其中一道，侧腹部却被剜出一个大洞。
　　同时，背后立刻发生爆炸，璃兔被炸裂时的冲击力震得大幅度地飞出去。
　　「老师！小兔老师！快醒醒啊，小兔老师！」
　　恢复意识时，第一个映入璃兔眼帘的是吉备津担心地看着她掉泪的脸。
　　（可恶……身体动不了……不，比起这个……）
　　「笨、蛋……快……逃啊……」
　　即使用沙哑的声音发出警告，也已经来不及了。只要看到吉备津身后的人影就知道这一点。
　　「您还真倒楣啊，月见璃兔。要是没有这个女孩，结果说不定会完全相反——不过您也应该知道，战斗本来就会伴随各种突发意外。」
　　「是、是我……输了……所以，要对我怎样都、随便你……可是……拜托……放过、这家伙……」
　　「呵呵，连讨饶时都宁可牺牲自己也要救活学生，您还真是有颗善良的心呢。」
　　吉备津全身颤抖，望着这么说的「K」。
　　有生以来第一次看到如此虚假的笑容，使她无法停止颤抖。
　　看到对方望向自己的视线，下意识地预感自己无法获救。
　　「不过——」
　　脸上依然堆着笑容，「K」继续说：
　　「您只想保护学生的想法，让我感到非常不愉快。」
　　「K」脑中浮现的是他的目标九重透流。
　　「正因如此，我无法答应您这个请求。」
　　「「——唔！」」
　　瞬间理解这句话的意义，璃兔和吉备津同时停止呼吸。
　　「呵呵，这表情真不错……不过，我也不是恶鬼。会让二位手牵手一起去死的。就让我将您们的尸体丢在他——九重透流面前吧！」
　　脸上挂着也可解释为愉悦的邪恶笑容，「K」举起闪着红光的刀刃。
　　「住、住手……住手——！」
　　虽然璃兔无论如何都想阻止，但别说保护吉备津了，她连动一动自己手臂的力气都没有。
　　璃兔祈祷着。
　　希望有人来救她们。
　　过去从未向神佛祈求过的她第一次祈祷。
　　而这愿望——上天听见了。
　　白刃破风飞来，朝「K」的方向飞去。
　　就在那把即将斩下的红刃，被白刃击飞之后——
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　拳头与呐喊同时从天而降。
　　「K」仓皇向后跳出一大步，躲过那一击——
　　看见闯入者的身影时，犀利的眼神比刚才睁得大了点。
　　「呵……呵呵！哈哈哈哈哈！」
　　下一秒，「K」高声发出欢喜的尖笑。
　　「您来了吗——九重透流！哈哈哈哈哈！」
　　◇
　　千钧一发。
　　以毫发之差，我们赶上了。
　　要是再晚几秒钟，或许结果将会完全不同。
　　我一边对大笑的「K」保持戒备，一边对倒在地上的月见和跪在她身边的吉备津开口：
　　「你们没事吧！月见、吉备津！」
　　「九重、同学……老师她、老师她……！」
　　「——唔！月见，你的伤……！」
　　「嗨……好处又、被你抢走啦……」
　　月见虚弱地开了口。
　　冲过来的时候，我一心只想着要保护她们而没注意，现在才发现月见身上受了多重的伤。
　　其中尤以侧腹的伤最严重，被剜出了一个大洞。
　　不幸中的大幸是伤口受到灼烧，出血反而没有想像中严重。
　　话虽如此，不用说也知道，这仍是足以危及生命的严重负伤。
　　「抱歉，还说什么交给我处理就好……结果却是这样……」
　　「现在不是说这种话的时候吧！别说了，会让伤口更严重的！」
　　「咕哈……没想到你竟然会、担心我……真令人惊讶啊……」
　　「好了，就叫你别说话！得快点做紧急处置才行……」
　　因为月见过去曾想取我的性命，所以她才会那么说吧。但是现在，在我心中已存在与她每天培养出的伙伴意识。
　　「吉备津，站得起来吗？」
　　我这么问，吉备津却摇头。
　　「对、对不起……膝盖、使不上力……」
　　可能的话，我希望由她送月见到医疗大楼。然而，她才刚面临过死亡威胁，无法动可奈何的事。
　　这么一来，就只能拜托茱莉或小虎了——
　　「哼！我送那女人过去吧。所以，支援透流的任务就交给你了，茱莉。」
　　「是，没有问题。」
　　小虎大概是察觉我内心的想法了吧。
　　所以他才会扼杀自己想要战斗的意志，尊重我希望他帮助月见的想法，并且主动提议。
　　「小虎……」
　　「看这女人的状况，一刻也不得拖延，所以我只是选择了最有效率的方法而已。」
　　「抱歉，小虎。」
　　「哼。习惯了，我们都认识几年啦。」
　　说着，小虎附加了一句「最讽刺的是，我竟然出手帮助这女人」。说着，他先抱起月见，再背起吉备津。
　　「喂……你可别死啊……『异能』……不、九重、透流……」
　　月见气若游丝地说。
　　「嗯，我不会死的。所以你也别死喔。」
　　「咕、哈……没听过坏人活千年吗……」
　　即使痛楚使她表情扭曲，月见仍扬起嘴角，对我竖起大拇指。
　　小虎飞奔着将她们带离此地。
　　随着他的脚步声渐行渐远，耳边响起嘲弄般的恶心笑声。
　　「呵呵、呵呵、哈哈哈哈。闹剧可以结束了吗？」
　　「你一直等在一旁不出手，对自己这么有把握啊？」
　　不知他何时会出手，所以我始终没有松懈戒备，但是刚才他完全没有发动攻势的意思。
　　当然，那也可能是某种计策——
　　「呼呼，等你变成冰冷的尸骨后再和他们重逢，打击岂不是更沉重吗？」
　　我从「K」的话中听出真意。
　　虽然不明白理由为何，这个男人对我抱持强烈的执着与激烈的憎恨，所以他冀求的也是更悲剧性的结局。
　　「还有，茱莉·西格图纳。我会为身为九重透流『绊双刃』的您，献上亲眼见证他死亡的大……」
　　「……我绝对不会让你得逞，因为透流——」
　　「对，我绝对不会死。因为我曾对自己发誓，要保边茱莉和大家！」
　　接在茱莉之后，我也睥睨着「K」大喊。
　　「做个了断吧，『K』！让你再好好见识被你否定的意志之『力量』——也是『灵魂』的『力量』！」
　　「噗，哈哈哈哈！尽管吠、尽管抵抗吧！直到您的『灵魂』被我的『暴力』击碎为止！」
　　「K」散发夹杂憎恶与杀意的粗暴气息，气氛为之一变。
　　接下来，就是彼此「力量」的较劲了。
　　「他来了，茱莉！小心！」
　　「好！」
　　宛如呼应我们的警戒，「K」背上的羽翼发出红光——
　　突然，以超越我们所能反应的速度，展开冲刺攻击。
　　瞬间冲进怀中的「K」，挥动闪着红光的刀刃——
　　「咕呜！」
　　铿！虽然我在仓促之间举起「楯」抵挡，仍承受不住攻击力道，整个人被打得向后飞去。
　　然而，「K」的气势却不仅止于将我击飞的程度，立刻又对站在后方的茱莉使出斩击。
　　茱莉立即往后一跳，差一点没躲过攻击——才这么一想，立刻发现红刃还是擦过了她身上的制服。
　　「茱莉……！」
　　「……没事，只是衣服而已。」
　　望着从我们所站之处往前冲刺的「K」停下脚步后的背影，我对茱莉大喊，茱莉则摇摇头。
　　没有受伤，只是掠过衣服的一击。
　　造成的伤害对战斗毫无阻碍。
　　然而我——我们却因这一击而对「K」手中的崭新「力量」感到惊恐。
　　「好快……！」
　　他的突击速度，快得连「位阶Ⅲ」的茱莉都闪避不及。这样的攻击在过去与包括「K」在内的「神灭士」交手时，从来没有经验过。
　　「呵呵，这个表情真不错啊。」
　　「K」慢慢回头，一副乐在其中的神情。
　　「很棒的加速对吧？这只是『神灭士』外部武装——『死化羽』的机能之一。而我手中这把红刃也——」
　　「也是那个叫『死化羽』的东西吗？」
　　嘻嘻一笑，将连结那把红刃的武器举到胸前，「K」点头说道：
　　「还有其他机能，我会慢慢让您见识的。不过——」
　　「K」将散发红色光芒的双刃交错放在胸前，视线却不是对着我，而是对准茱莉说：
　　「那也要看您是否能在拖着累赘的情况下战到最后！」
　　「——唔！糟了！」
　　「K」的狙击目标不是我，是茱莉。
　　因为有「位阶」之差，茱莉的体能不如「位阶Ⅳ」的我。
　　利用最初的一击时在我身后的茱莉没能躲开攻击这点，「K」判断出我们在反应速度上的差异。
　　「茱莉！」
　　在我唤起她注意的瞬间，「K」的身体已如一把箭，朝银色少女展开攻击。
　　茱莉用手中的双剑挡下攻击自己的两把刀刃。第一波攻击虽然同步抵挡了，接下来的第二波攻击，茱莉却敌不过「K」的速度。发现这点后，她旋即停止攻击动作，在地面一个打滚，躲开决定性的一击。
　　即使如此，却也不是毫发无伤。和最初的一击一样——不，伤口比刚才深了一点。
　　刀刃尖端不只撕裂衣服，这次更划破柔软的肌肤，血沬顿时在空中飞溅。
　　「只是擦伤……！」
　　银色少女纵然痛得表情扭曲，仍伸手制止我朝她飞奔。
　　「K」再次对我们——不、只对茱莉发动狙击。
　　「可恶，你太卑鄙了！」
　　「在战斗时，攻击对方的弱点是常见的方法吧！是带着弱者上战场的您太愚蠢了！」
　　如此嘲笑的「K」，意图非常明显。
　　他是打算先让茱莉动不了，连带缩小我的战斗范围。
　　（可恶……！）
　　「透流！」
　　即使茱莉再次出声制止，我仍置若恍闻，为了保护她而采取行动。
　　没想到——这却是陷阱。
　　作势袭击茱莉的「K」，竟然如战斗机般急速掉头回转，攻击目标也转为我。
　　突然成为目标，仓皇间我来不及防御红刃的攻击。
　　即使扭转身躯，胸前仍被水平划破一道裂口。
　　「——唔！」
　　被斩裂的部位窜过烧灼般的痛楚——不对，是真正受到烧灼了。
　　红光闪烁的刀刃具有灼热的性质，在劈开伤口的同时，也烧灼了伤口。
　　瞬间，我闻到自己的肉体被烧灼时那令人欲呕的气味。
　　然而，注意力却不能放在那上面。
　　转身正想追赶如疾风般飞来的「K」时——我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　斩伤我后，从身旁奔驰而过的「K」的身影，竟然消失了。
　　「在上面！透流！」
　　听见茱莉及时的警告，我抬头一看，「K」在半空中翻身的动作，依然令人联想到战斗机——
　　我们再次面对同一个方向，只要我一转过头，他势必会从背后猛攻上来。
　　就算是超越人类的存在，基本上还是个人——正因如此，在应付超乎常理的动作时，无如何都会产生瞬间的延迟。
　　既然彼此的能力都超越人类，这一瞬间的延迟将会成为致命因素。
　　（糟糕，躲不开……！）
　　无论闪避或防御都来不及，就算想发动「绝刃圈」的结界，也还差了那么一点时间。
　　正当我以为自己就要被杀死的刹那——
　　叽噫！一道银光插入我与「K」之间。
　　守护我的背——一如这句话，茱莉的「双剑」化解了红刃的攻击。
　　「哈哈哈！没想到竟然是累赘碍了我的事！」
　　被茱莉阻碍了对我的攻击后，「K」停留在半空中，发出嘲弄的大笑。
　　看这情形，那叫「死化羽」的鬼东西，不只有冲刺前进的能力，还具备了飞行能力。
　　面对在空中大声嗤笑，拥有羽翼的男人，银色少女报以锐利的视线，对他发出怒吼：
　　「你要说我是累赘，那是你的自由。就算这样，我还是可以守护透流的背后！」
　　「谢谢你，茱莉，有这句话我安心多了。不过，我一点也不认为茱莉你是我的累赘喔。相反地，对我来说你是最重要的『绊双刃』，不但非常可靠，而且没有人能取代。」
　　「对。谢谢你。」
　　视线紧紧跟随敌人的身影，银色少女微微展露了笑容。
　　没错，正因为有她，才有现在的我。
　　如果没有茱莉这个「绊双刃」，别说获得现在的「力量」，我甚至活不到今天。
　　然而，「K」却嘲笑着我们如此深刻的羁绊。
　　「呵呵，真是了不起的羁绊啊……正因如此，才更有破坏的价值！」
　　「K」急速下降，再度展开袭击。
　　面对挥舞的刀刃，我几乎是同时朝天空举起拳头。
　　「K」一对我们施放攻击，就又立刻向上飞回我们无法触及的高度，名副其实的高不可攀接着又是急速下降的进逼攻击。
　　这种释放一击就加速逃逸的战术，对以近距离战斗为主的我们而言，是非常棘手的攻击。
　　「呜唔……感觉根本不像跟人类交手……！」
　　获得「死化羽」这种武器的「K」，动作与过去两次交手中以反击为主的形式截然不同。
　　飞行能力带来的高速冲刺就不用说了，急速下降、紧急回转，以及刚才差点置我于险境的半空翻身，只能说他根本就是一架人形战斗机。
　　「确实如你所说，不过——」
　　又是一次高速冲刺，释放一击立刻加速逃逸。
　　「哈哈哈，怎么啦？月见璃兔还比你们难缠呢！」
　　在速度完全不减的状态下转身，「K」往上飞升后，掉头再次发动攻势的瞬间，茱莉将刚才口中那句低喃说完：
　　「也差不多适应了。」
　　红刃浅浅划破她的肩头，同一时间茱莉做出反击，手中的白刃尖端掠过「装钢」。
　　「没想到你体能不如人，还能有这么灵活的动作！」
　　面对到手猎物的抵抗，「K」嘴角浮现一抹嘲弄的笑。
　　「……对不起，透流。我说了那种大话，却失败了。」
　　「不，没关系。倒是你的伤……？」
　　「我没事。」
　　说着，茱莉轻轻转动肩膀。
　　看着这样的她，我想起刚才的反击。
　　（好强啊……）
　　光看结果，这次的攻击虽然未能带给对方伤害，甚至她自己还受了轻伤，很明显地是以失败收场。
　　可是，战斗中茱莉展现的素质之高，却令我不由得惊讶不已。
　　专注的注意力使她彻底看穿攻击轨道，进而做出反击——嘴上说来简单，就连「K」也无法随心所欲做出这种攻击。
　　在这么短的时间内，面对未曾对峙过的攻击方式时，她不仅做出正确对应，还能不时加入假动作，适时对左右两边不知何者为真的攻击做出反击。这样的表现，即使是对「位阶」高于她的我而言，都是相当高风险的挑战。
　　这都是曾经超越死亡战斗的她，从经验中磨练而出的才能。
　　不过，刚才无法一击成功还是很可惜。从「K」接下来说的话里，也明显可知他已开始抱持警戒。
　　「呵呵，竟然懂得用高度注意力来弥补体能上的不足，真是非常优秀。我愿意订正刚才说您是累赘的话——不过，也不得不因此判断您是个危险人物！」
　　「K」手中的红刃光芒消失，刃尖部分直指向我们。
　　「不如先拖垮二位的动作，再将您们慢慢凌迟至死吧！」
　　「——唔！茱莉！」
　　与这句警告同时，我和茱莉分别往左右两边跳开——
　　几束光线宛如光弹一般，射入一瞬之前我们所站的地方。
　　「可恶，竟然还能变成枪！」
　　虽然已有某种程度的预测，我还是不免啐了一声。
　　在宿舍前看见从空中向地面扫射的两道光线时，我已心里有数。
　　只不过，一想到当时那足以造成陨石坑的大爆炸，可知「死化羽」这种武器至少还有一种功能——而且是威力非同小可的功能尚未施展出来。
　　「哈哈哈哈，请凄惨地逃吧！」
　　来自距离地面十公尺高处的单方面攻击。
　　和至今为止的攻击不同，连一瞬间的近距离接触都没有的攻击，使我们完全无法反击，只能一味防守。
　　尽管只要藉由跳跃，十公尺并非无法触及的高度，然而考虑到对方具备的飞行能力，想必他也能在空中轻易闪避。对他抛掷武器是另一个可行的办法，但是若无法命中，也只会让我们徒然失去手中的一项武器。
　　一方面想赶紧思考对付的方法，一方面「K」的不断攻击却逼得我必须集中意识应付，没有时间好好思考。
　　「真能撑啊——那么这招您们挡得住吗？」
　　直到刚才都分别对我与茱莉射出光弹的两把枪——
　　这时，枪口全部对准我一个人。
　　「——唔、糟了……！」
　　躲不开，我只能以「楯」防御光弹攻击。
　　光弹在击中「楯」的瞬间引爆，爆炸的威力使我停下脚步。
　　随之而来的，是无数从天而降的光弹，将我困得无法动弹。
　　「『绝刃圈』！」
　　判断「楯」不足以防御，我立刻发动结界。
　　光弹冲击结界，引起无数爆炸——当爆炸停止时，「K」也停下手中的攻击，冷笑着从上方睥睨我。
　　「呵呵，从上次的战斗中我已学到教训，再次看您使用这一招，果然还是很棘手啊。」
　　「虽然你认为这是说梦话，不过这确实是从我想守护着谁的意志中诞生的结界！『K』！」
　　一边解除结界，我一边朝「K」挥拳说道。
　　「您这个人，还是一样那么令人火大呢……对了，话题回到您的能力上，我已经发现几个问题点了喔。」
　　「——什么！」
　　心脏剧烈跳动。
　　过去也曾被他看穿「雷鸣之疾吼」的缺陷，该不会这次也被他看出端倪了吧。我内心为之不安。
　　「首先，这一招无法在仓促之间发动。刚才我在空中翻转攻击时您没有使出这招，使得茱莉·西格图纳不得不插手介入。由此可知这个可能性很高。」
　　「…………」
　　被他说中一半。仅靠意识发动的结界，在发动时确实会产生微小的时间落差。
　　只能使用在像上次战斗那样，已知会被枪弹击中时的状况——换句话说，就是事先靠预测铺陈下一步发展的状况。
　　另一种发动方法，虽然能在瞬间创造结界，却需要朝袭来的攻击做出伸手的动作。正因如此，面对刚才那种出其不意的攻击，也就来不及构成结界了。
　　「第二点是持久度。刚才当我不再追击时，您便立刻解除了结界。由此可知，结界可维持的时间有限——我说得没错吧。」
　　这确实是正确答案。「绝刃圈」的原理是将「灵魂」中的「力量」转变为能量，藉此构成结界发动。
　　除了发动的当下之外，维持结界也会令「灵魂」疲惫，使用次数和时间都会随之递减，无法无限使用。
　　「至于最后一点——因为还只是我的臆测，暂且不提……喔唷，您不说话，也就表示同意我的推论了吧，九重透流。」
　　「呜……！」
　　虽然不甘心，但这种心理战我确实打不赢他。
　　（冷静点。「绝刃圈」不可能被他攻破。只要在使用限度来临前想出方法就好了……！）
　　表面上咬牙切齿，我却在心中摸索对高不可及的「K」展开攻击的方法。
　　（我们的攻击到不了那么高的地方。虽然可以尝试抛出茱莉的「片刃剑」，然而要是一击不中，只会失去一项武器……不对，等等？）
　　虽然单纯，脑中却浮现一个计策。
　　单纯到究竟算不算得上是计策，连我自己也不知道。
　　「茱莉！」
　　口中呼唤着银色少女的名字，视线望向某物体——同时朝那方向奔去。
　　茱莉也从我的视线中察觉我想到的计策，跟着跑了起来。
　　「唔姆，看来您是想到什么方法了——我不会让您们得逞的！」
　　再度发射的光弹如雨纷纷落下。虽然「K」有了准备，我们的动作却更快。
　　抵达目的物——树木旁时，茱莉的「片刃剑」在空中划出一道轨迹。同时，一阵尖锐的金属声响起。
　　砍下树干。
　　我抱住树干——
　　用力朝「K」抛掷出去。
　　「什么……？」
　　只是把东西丢出去。就是如此简单明了。
　　然而，拥有「位阶Ⅳ」的我的臂力，远远超出一般常识。
　　一般人根本不可能抱起的树干，我却能对着「K」笔直抛去。
　　「这是什么蠢攻击！」
　　树干几度与光弹碰撞，引起爆炸，在碰到「K」之前就落地了。
　　看到这个情形，我直接连根拔起另一棵树，再次朝「K」抛掷。
　　「烦不烦啊！您以为这种攻击能打中我吗？」
　　「不。我没这么以为。再说，就算真的击中，对穿着『装钢』的你也造成不了任何伤害吧。不过——」
　　「树干和爆炸……这么一来就能形成死角……」
　　「——唔！」
　　在半空中的「K」仰头一望——看见飞腾在夜空中的银发少女。
　　就迟了那么一点，即使他已发现茱莉，也来不及用枪击落她了。
　　虽然还来得及防守，他却不以为意。
　　即使无法直接斩击「K」，只要能击落他手中的枪，或至少对枪身造成某种程度的破坏，使其无法正常使用，这个计策就算大功告成。
　　……然而，面对朝自己挥来的白刃，仓促之间「K」仍以枪身裹上散发红光的刀刃挡下了。
　　「很可惜，这下攻守再次逆转！」
　　「K」对茱莉伸腿一踢，银色少女却也在自己的攻击遭到防御时，便已料定对方将有所反击，而双臂交叉格开了直击——不过，由于无法化解全部的力道，茱莉仍露出痛楚的表情。
　　「好了，这下您可以安分一点了吧。」
　　「K」手中的「死化羽」再次变成枪，瞄准当场被击飞的娇小身躯。
　　在没有立足点的半空中，茱莉根本无从回避。在至今为止的战斗里，茱莉虽曾几次成功击落光弹，那也是因为利用了爆炸时产生的反作用力，效果有限。
　　「茱莉————！」
　　就在扳机扣下的瞬间——
　　我一边朝茱莉飞奔，一边将「绝刃圈」发动至最大范围。
　　即使如此，她仍处于结界之外。
　　「绝刃圈」是以我为中心发动的结界。即使已发动至最大范围，涵盖的距离仍然有限。
　　当然，自己的能力自己清楚，所以我很明白——这么做并非为了庇护茱莉，而是要将「K」封闭在撑开的结界圈内。
　　能够从外阻绝攻击的结界，由内而外时也有相同效果。
　　因此，「K」发射的无数光弹无法触及茱莉，只在结界内侧引起多次爆炸。
　　「……把结界的功能发挥得挺不错嘛——现在，就让我确认一下刚才提到的第三点吧。」
　　即使被阻绝在结界内，「K」仍表现得满不在乎，继续扣着扳机说：
　　「那个叫『绝刃圈』的东西，究竟能否同时在好几个地方发动呢？」
　　（——唔！这家伙，竟然被他猜到这个可能了！）
　　「K」的猜想没有错。
　　「绝刃圈」一次只能在一个地方发动。
　　如果现在我为了保护自己而撑开结界，势必形成牺牲茱莉的局面。
　　「看来，似乎是没有办法呢。」
　　持续对茱莉射击光弹，「K」朝我冷笑——
　　枪口之一瞄准我。
　　「可恶……！」
　　这时，我察觉了。
　　光束聚集在枪口的模样，和截至目前为止发射光弹时不一样。
　　刹那，脑中浮现的是在宿舍前远远望见的爆炸，以及那之前从地面扫射而过的光线——
　　（糟糕……！）
　　我急忙后退，几乎是同一时间，「K」的枪口射出一道红色光线。
　　光线贯穿大地——随后立刻引起爆炸。
　　幸运的是我的反应够快，因而免于遭到光线直击。
　　在爆炸的冲击波中，我朝地面一个翻滚，起身跪在地上仰望天空时——映入眼帘的，是「K」将刚才对准茱莉的枪口朝我瞄准的模样。
　　「阻绝牙爪——『绝刃圈』！」
　　因为对茱莉的攻击消失了，我便发动新的结界。
　　「K」发射的第二道红色光线，带着贯穿的意图直击结界。
　　「咕呜……好强大的……威力……！」
　　在光线冲击「绝刃圈」时，巨大的能量使周遭的空气都为之震撼了。
　　伴随着刺耳尖锐的声音，结界出现裂痕。
　　不久，「绝刃圈」粉碎，同时红色光束也爆炸了。
　　由于结界的粉碎，我自然无法防御对手放出的所有能量，身体被能量的余波击飞。
　　即使倒地，为了防御追击，我立刻抬头仰望天空，眼前却——
　　「咦……？」
　　看不到「K」的身影。
　　「透流，前面！」
　　即使听见茱莉的警告，捕捉不到「K」踪影的我，对这出乎意料的攻击已来不及做出反应。
　　从爆炸后的漫天尘埃中，有着犀利目光的「神灭士」高速窜出——「K」手中高举的红色刀刃，贯穿了我的身体。
　　「透————流！」
　　悲痛的声音，在夜空中呐喊我的名字。
　　「呵呵呵，哈哈哈哈！终于啊，九重透流……！这下终于能致您于死，让茱莉·西格图纳亲眼目睹重要的人死在自己眼前，内心留下永远无法磨灭的伤痛……！」
　　「K」这么说着，表情呈现扭曲的欢喜。
　　看到他的表情，听到他说的话，我——
　　「啊……咕、呜……」
　　烧灼般的痛楚侵袭了我，身体颤抖不已。
　　我用发抖的手，麻痹的指尖，抓住握有赤刃的「K」的手臂。
　　灼热的团块从喉咙深处涌出，令我顿时动弹不得。
　　「咳、咳……」
　　好一阵子无法呼吸，在痛苦的干咳中，呕出带有铁锈味的鲜红血块。
　　血块「啪」地染红眼前的「K」身上所穿的「装钢」。
　　「呵、呵呵、哈哈哈哈、哇、哈、哈、哈！」
　　「K」站在我面前发出嗤笑。
　　可是，明明就站在面前，那笑声听起来却好遥远。
　　接着，意识开始中断。
　　「——流！透流！透流！」
　　睁开眼，茱莉正一边流泪一边呼唤我的名字。
　　「……茱……莉……？」
　　勉强挤出声音回应她，那对深红眼瞳顿时睁大。
　　「透流！」
　　（……为什么你在哭？）
　　记忆模糊不清。
　　为什么——
　　我的疑问无法解决。
　　难以呼吸，脑中思考散乱。
　　眼前一片朦胧——
　　意识渐行渐远。
　　（不行了……得保持意识、清醒……）
　　不睁开眼睛不行。否则，茱莉会伤心的。
　　明知如此——
　　我的意识再度坠入黑暗之中。
　　「透————流！」
　　……——————————！
　　黑暗之中，好像听见某个声音。
　　那是——人的声音。
　　笑声。
　　有人在笑。
　　察觉这一点时，我的意识再度清醒。
　　（是、谁……？）
　　即使睁开眼，视野却与思绪一样模糊，无法肯定那到底是谁的声音。
　　这时，除了笑声之外，我的视线还捕捉到身旁银色晃动的东西。是银发——
　　是我的「绊双刃」茱莉。
　　意识渐渐清晰了起来，视野里的景象也逐渐清楚——
　　我倒抽了一口气。
　　看见身旁的茱莉不断重复低喃同一样的个字眼。
　　「透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流、透流……」
　　（你是怎么了，茱莉……为什么露出这种表情……）
　　睁大的深红眼瞳中，似乎什么都看不见。
　　这时，我才发现。
　　发现从空中俯瞰茱莉，高声发出嗤笑的男人。
　　（——「K」！）
　　在狂喜之中不断嗤笑的「神灭士」。
　　（对了……我……）
　　看到「K」后，我的记忆完全恢复。
　　想起自己和茱莉一起面对袭击学园的「K」，与他战斗的事。
　　想起战斗中，「K」手中的红刃贯穿我身体的事。
　　不知道自己昏迷了多久。
　　看到我这样，茱莉一定大受打击吧。
　　因为，这使她忆起父亲的死。
　　「……茱……茱……」
　　发不出声音。
　　身体也动弹不得。
　　从距离不到一公尺的地方，茱莉不断呼喊我的名字——突然，一切乍然中止。
　　（茱、莉……？）
　　银色少女抬头仰望虚空，口中发出低喃。
　　「不……原谅，不原谅……绝对不……」
　　接着，从银色少女身上——
　　发出某种声响。
　　铿……铿……铿……！
　　令人忍不住想塞住耳朵的尖锐声警，响遍四周。
　　（这声音……不就是那时……）
　　没错，在船上和「K」战斗时曾听过的声音。
　　「绝对……绝对……绝对不原谅……！」
　　铿——————————————！
　　憎恨的叫声，和茱莉身上发出的声响共鸣。
　　「啊……啊、啊……啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　铿——————————！
　　随着那宛如铁锁链碎裂时发出的声音，茱莉嚎叫着。
　　仰天长啸，仿佛狼的咆哮。
　　接着，声音消失了。
　　不只那尖锐声响，连「K」的嗤笑声也停止了。
　　茱莉无言地，缓缓起身。
　　「……您想替他复仇是吗？不过，我可一点也不想奉陪——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　打断「K」的话头，茱莉大声咆哮。
　　下一瞬，「K」——以及我，都因茱莉产生的异状瞠目结舌。
　　轰隆！娇小的身躯冒出熊熊「火焰」。
　　而那「火焰」竟是黑色的。
　　和具现「焰牙」时的「红焰」不同，也和超越障碍时的「苍焰」不同——这是「黑焰」。
　　体现憎恶与愤怒的颜色。这种颜色的火焰，在银色少女身边形成漩涡。
　　茱莉抓住「黑焰」。
　　「火焰」改变形状，成为双剑。
　　这本该是再熟悉不过的「焰牙」。
　　我却隐隐觉得有哪里不一样。
　　和她的眼瞳一样，发出朦胧红光的「双剑」，给人一种不祥的感觉。
　　「刚才那『火焰』是……茱莉·西格图纳，您到底做了什么……？」
　　不只是「双剑」。
　　目睹茱莉自身也散发那股不祥的气息，「K」似乎有所动摇。
　　然而——茱莉没有回答。
　　取而代之的，是朝「K」纵身飞去。
　　（——好快！）
　　比之前的速度更快——不、甚至比「位阶」更高的我还快。
　　挟带媲美「死化羽」加速冲刺时的速度，茱莉发动斩击。「K」朝身后一跳，勉强躲开这一击。
　　然而，还是无法完全躲开，他的脸上留下一道伤痕。
　　「可恶、这是……？」
　　「K」难掩惊讶神色，茱莉则马不停蹄地展开追击。仿佛连空间都能水平斩断的白刃，却可惜地被红刃格开了然而，茱莉继续将手中的刀顺势用力一挥。
　　在这一挥之下，「K」的身体被远远地朝后方击飞。
　　尽管「超越者」确实拥有异于常人的臂力，茱莉的攻击却能将身着「装钢」的「神灭士」击飞如此之远——「位阶Ⅲ」的少女此时展现的强大攻击力，令我看得哑然失色。
　　茱莉银色的长发在空中飘动，再次朝试图拉开距离的「K」狂奔。
　　这副姿态，在我眼中就像一匹紧追猎物不放的银狼。
　　「我是不知道您还有什么隐藏招式，总之还是得请您安分点了！」
　　被击飞时，背上的「死化羽」朝相反方向产生推进力，「K」藉此得以在千钧一发之际重新站稳姿势，将手中的剑转变为枪。
　　枪口瞄准龇牙咧嘴的银狼——茱莉。
　　数不清的光弹，朝茱莉发出逆袭。
　　（无法完全躲开啊……！）
　　不像刚才可以靠奔跑专心闪避，在现在这种主动朝光弹冲刺的状况下，除了用「双剑」击落光弹之外别无选择。
　　就算是这样，也不可能击落所有光弹吧——「K」一定也是这么想。
　　没想到，茱莉全躲开了。
　　数量多如流星群的光弹，连一发都没有击中她的身体。茱莉就这样顺利拉近距离，冲进「双剑」的攻击范围之内。
　　「怎么、可能……？」
　　看到光弹被她全数闪避，「K」露出打从心底惊讶的表情。
　　即使如此，他仍将「死化羽」再次转为剑，防御茱莉狂风暴雨般的斩击。
　　一击、二击、三击……凌厉的剑击速度，都被「K」一一挡下，无法触及他的身体。看到他恢复原本以防御为主体的战斗形式，不禁令我想起在船上战斗时，「K」戏弄我们的情形。
　　不过——现在的茱莉发挥只能说是异常的「力量」，对他铜墙铁壁般的防御视若无睹，毫不喘息地展开连续攻击。
　　「咕呜……竟然，能将我逼退……！」
　　在压倒性的力量面前，刚才还趾高气昂发出嗤笑的少年，脸上的表情也逐渐扭曲，露出焦急的神色。
　　面对她不断挥舞的刀刃，「K」的反应逐渐开始变得迟钝——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　茱莉速度更快，发出野兽般的嚎叫声，舞动手中的剑——
　　铜墙铁壁般的防御，被击碎了。
　　来不及防御的红刃，被茱莉的「片刃剑」插入，干脆地一分为二。可以是枪也可以是剑的这把武器顿时爆炸，随着爆裂声发出照亮四周的火光。
　　「你这家伙！」
　　「K」向后退。
　　这不是战术，完全是被逼得不得不后退。
　　背上的羽翼发出红光，他试图逃向天空，拉大与茱莉之间的距离。
　　看着猎物即将逃到尖牙咬不到的地方，宛如银狼的少女只能用犀利的目光紧盯着他。
　　「呵呵，没想到您还隐藏这样的『力量』……不过，也就到此为止了。虽然我来日不多，要是在这里让您顺利报了仇，亲眼目睹重要的人死在眼前那锥心刺骨的伤痛，岂不是会被冲淡了吗。」
　　他大概认为我已经死了吧。
　　在我昏迷之际，「楯」也消失了，使他对此更是深信不疑。
　　「K」心满意足地说着，又用嘲弄的语气说：
　　「很遗憾，茱莉·西格图纳。要是您一开始就能拿出这种『力量』，九重透流也可以不必死了……如果您愿意的话，可否告诉我您现在的心情呢！呵呵，哈哈哈哈！」
　　「唔唔……」
　　茱莉发出呻吟。
　　不、不对。
　　「呜啊啊啊啊啊——！」
　　从她的咆哮声中，我发现了。
　　现在的茱莉，根本什么话都听不进去。
　　刚才的呻吟并非针对「K」说的话，而是对「K」始终不从自己无法触及的高度下来而产生的愤怒。
　　所以，茱莉发出狂吼，决定自己采取行动。
　　换句话说——她也要飞上天去。
　　弯起膝盖，蹲低身体，犀利的目光看准目标——朝地面一蹬。
　　「愚蠢！您忘了天空是我的领域吗！」
　　用剩下的那把枪对准茱莉，「K」又笑了。
　　没错，和仰赖「死化羽」机能，能在空中自由飞翔的「K」不同，茱莉只不过是垂直往上跳跃，一旦跳到极限高度，就会开始往下落了吧。
　　扣下扳机，射出数发光弹。
　　当然，光弹的数量不比两把枪齐发时多，但在没有着力点的半空中，想必茱莉也无法做出刚才那般有如神助的闪避。
　　要被击落了。
　　正当我这么想时——茱莉朝空气一蹬。
　　「什么……？」
　　我和「K」都为之惊愕，怀疑起自己的眼睛。
　　可是，绝对没有看错，刚才茱莉确实朝空气一蹬，躲开了飞来的光弹。
　　再次，朝空气一蹬。
　　「怎么可能，您——」
　　改变角度，重新追上「K」。
　　「您到底是何方神圣，茱莉·西格图纳！」
　　如此喊叫着，「K」持续发射光弹，即使如此，茱莉仍不断蹬着空气躲开所有攻击。
　　接着——
　　铿！从下往上斜劈的右手剑击中枪身，往空中拨开——
　　左手剑则沿着与第一击相同的轨道，劈裂「装钢」。
　　月色之中，银色少女身影飞舞，空中血沬四溅。
　　明知这一幕是一场恶斗，我却不由得产生如梦似幻的感觉。
　　不过，那感觉一闪即逝。
　　身负重伤的「神灭士」往下摔落。在撞击地面之前，「K」勉强发动羽翼的力量，免于重摔在地上。
　　此时，茱莉更发动令「死化羽」也为之逊色的强烈攻击。
　　「K」向后一跳躲过这一击，着地后对准茱莉发射最大的攻击——红色光束炮。这是先前为了不杀死茱莉，始终抑制攻击力的「K」，在这样的状况下不得不做出的判断。
　　（躲开啊，茱莉——！）
　　我这不成声的祈祷，她听见了。
　　红色光线虽然贯穿茱莉刚才站立的空间，却不见她的身影——
　　片刻之后，出现在「K」身后的茱莉，手里挥舞着剑。
　　白刃破坏了那曾是一把枪的铁块。
　　至此，「K」已失去所有武器。
　　唯一能做的只有趁隙逃向天空，并祈祷不要被茱莉追上而已。
　　然而，愤怒狂啸的茱莉却绝不容许他逃亡。
　　肩头吃了一刀，「K」脚下踉跄不定。
　　这时，茱莉蹬着地面与空气，从四面八方展开闪着银光的攻击风暴。
　　那姿态已不像是人，更像甩动银色鬃毛的狼——
　　没错，现在的茱莉，宛如从枷锁中解放的野兽。
　　那来自四面八方的攻击停止后，「K」屈膝跪地。
　　在装甲厚实的保护下，虽然免除了致命伤，「装钢」却处处都因斩击而碎裂。胜负已分。
　　只要狼牙发动致命一击，这场战斗就将宣告结束。
　　可是——
　　「不行……不……茱、莉……」
　　我在疼痛与喘息中发出声音。
　　不用说，茱莉不可能听见我不成声的声音。
　　尽管如此，我仍不断重复着「不行」。
　　因为，茱莉想杀死「K」。
　　「焰牙」的攻击，已经令「K」负伤了。
　　就像过去雅被「K」操纵时一样，现在茱莉也带着杀意挥舞手中的「焰牙」。
　　（住手啊，茱莉……！）
　　看到茱莉站在跪地不起，不停喘息的「K」面前，我心想。
　　茱莉是为了我而愤怒，因此想将「K」杀死。
　　就是因为这样，我才更强烈祈求。
　　我知道「K」是敌人。
　　要是放走他，想必他一定会再次出现，带来如刚才一般危及性命的死斗。
　　因为这个原因，我也想杀死「K」。
　　可是，现在我却打从心底祈求，希望茱莉现在停止挥舞手中的剑。
　　不，不只现在。
　　从今以后，我都不希望那双小手沾染鲜血。
　　就算是她杀父仇人的鲜血。
　　我的愿望是矛盾的。
　　明明自己希望为妹妹报仇，却不希望同为「复仇者」的茱莉夺取任何人的性命。
　　（我也知道这么做很自私……！可是，就算是这样——）
　　挤出最后一丝力气，让身体动起来。
　　要是现在让她夺走「K」的性命，就再也回不去了。
　　所以，我非阻止银色少女不可。
　　颤抖着用手臂撑起上半身，抬起头，发出请求。
　　（就算是这样——我也不要茱莉杀人！）
　　「唔、呜喔……呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」
　　一边嘶吼，我一边站起身——奔跑。
　　奔跑着，发出「苍焰」，具现出「楯」。
　　（茱莉，我想守护你……！我想守护你的心……！）
　　这四个月来，我所认识的银色少女，「绊双刃」的种种，如走马灯般在脑中闪现。
　　银色的头发，深红的眼瞳，雪白的肌肤。这样的她话不多，是个怕寂寞的人，喜欢撒娇，有点傻傻的，但是却又非常直率，是我最想守护的女孩。
　　想起一起喝苹果茶时，那幸福的微笑——
　　总觉得，我就要失去那笑容了……
　　所以，我向前狂奔。
　　眼睛紧盯着缓缓举起的「焰牙」。
　　「茱莉的——」
　　挡在银色少女面前，我将内心的祈愿转换为「力量」。
　　「阻绝茱莉的牙爪——『绝刃圈』！」
　　解放的「灵魂」之「力量」，阻挡了正往下砍的白刃。
　　「为什么……」
　　砰、铿！我的「灵魂」与茱莉的「灵魂」相互撞击，强烈的冲击化作一阵强风，朝四周吹开——
　　「您为什么要保护我？九重透流——！」
　　几乎与「K」的狂叫同时，撞上结界时产生的激烈冲击，将银色少女手中的「片刃剑」弹开了。可是，还没结束。
　　「唔、啊啊、呜啊啊啊啊——！」
　　再度发出咆哮，茱莉对我挥舞剩下的牙爪。
　　「茱莉，够了……已经够了！」
　　我呐喊着踏出一步，抱住银色少女娇小纤细的身体。
　　「我没死啊！我还活着，你没有必要为这种家伙弄脏自己的手！所以——回来吧。回复到我认识的那个茱莉……」
　　「透、流……」
　　口中吐出我的名字，茱莉手中的「焰牙」落地，深红的眼瞳里重新有了光彩。
　　「对啊，是我。」
　　我轻轻点头，抚摸茱莉的头。
　　温柔抚摸那头仿佛丝绢般的银色秀发。
　　「透流……透流……！」
　　茱莉将脸埋在我胸口。
　　然而——
　　战斗，还未结束。
　　「呵、呵呵、哈哈哈哈……真是让我看了一场闹剧啊。不只如此，还让您救了我一命，这是何等的屈辱。真是出乎意料，九重透流……！」
　　隔着一段距离，用手扶着树干勉强站立的「K」，脸上的表情因愤怒而丑陋扭曲，恶狠狠地瞪着拥抱彼此的我们。
　　「……我可不记得自己救过你。我所做的，只是阻止茱莉的行动。」
　　放开怀中的茱莉，转身面对「K」，我陈述的是对我而言的事实。
　　「不管理由是什么，以结果来说，事实就是您救了我一命。还有比这更令人作呕的事了吗！所以，我绝对不会原谅您！事到如今您也别想得救了，一切都已太迟！」
　　「太迟？我不知道你在说什么，但是你还想怎样？还想继续战下去吗？既没有了武器，『装钢』看起来也不具任何机能了吧。」
　　「K」身上的「装钢」到处都出现裂缝，还不时地迸出火星，看来已经失去原有的机能，这是毋庸置疑的事。
　　「你已没有足以战斗的『力量』……！乖乖投降吧！」
　　现在的「K」，别说战斗，连逃离的力量都没有。
　　在茱莉的银闪暴风攻击下，他背上的「死化羽」机能也几乎破坏殆尽。这一点，从他起身时踉跄的脚步也可看出端倪。
　　没想到，很快地我便知道这是错误的判断。
　　「呵呵，我没有『力量』了……？您真是看走眼了啊，九重透流！就让您见识见识秘藏于『死化羽』中的最后『力量』吧！」
　　最后的两片羽翼，仿佛呼应着「K」的话语，开始拼装组合。
　　「K」举起那个——组合好的巨大双弹枪，架在腰上。
　　「这就是『死化羽』残留的最终武器——双弹红光束炮。两枚炮弹同时发射，威力是原本赤色光束炮的两倍以上……！」
　　叽噫噫……随着这样的驱动声，远远超越原先光束炮的光量，开始集中在双弹枪的枪口。
　　「两倍以上……是吗。听起来威力确实很强大，不过——」
　　远远超越连「绝刃圈」都抵挡不住的赤色光束炮，这样的威力——就算我能展开结界，别说保命了，恐怕连肉体都会被轰得片甲不留吧。
　　「你以为我们会乖乖让你炮轰吗？」
　　只要专心回避，一定能顺利躲开。
　　接下来，在第二发炮弹发射前破坏「死化羽」就行了。
　　然而，「K」像是早已猜到我的思绪，发出冷冷的嗤笑。
　　「不，您是不可能躲开的。只要想想枪口对准的方向，您就会知道原因了。因为是重视朋友的您，九重透流……！」
　　「——唔！」
　　这句话，令我马上察觉「K」的意图。
　　枪口现在确实对准的是我们。
　　然而，在我们身后数百公尺处的——是宿舍。
　　换句话说，一旦我们躲过炮弹攻击，就等于眼睁睁看宿舍里的大家送死。「K」想说的，就是这个意思。
　　当然，就算我们想打落他的枪，他扣下扳机的速度一定更快吧。
　　「好了，最后就单纯地让『暴力』与『灵魂』一决胜负吧！」
　　唇边浮现残虐的笑意，「K」如此宣言。
　　明知我们不闪躲就无法防御，要正面对决分出胜负，根本就是不可能的事。
　　「……好啊，我就如你所愿，接下战帖。茱莉，你离远一点。」
　　考虑到可能发生的危险，为了不牵连银色少女，我这么一说——
　　「不要，我不离开。」
　　茱莉摇头拒绝。
　　「茱莉……」
　　「缔结羁绊的两人，必须尽可能共度所有时光——无论喜悦哀伤，健康与否。直到死亡拆散两人那一天……！」
　　这是校规里关于「绊双刃」的一段文章。
　　当初读到这段文章时，我还曾觉得夸大。如今茱莉却藉此表明了与我共进退的决心。
　　「我是透流的『绊双刃』，直到结束的一刻来临为止，都要与你共度。不过——」
　　「对，没错。现在还不到结束的一刻。所以我会保护你，从这场战斗中存活！」
　　「对。请你——保护我。透流。」
　　「我绝对会保护你！」
　　茱莉的小手，坚定地握住我的右手。
　　紧紧相系的双手，就是我们至今「羁绊」的证明。
　　我点点头，茱莉也对我点头回应。两人的视线朝即将对我们伸出恶意魔爪的男人望去——我用左手朝「K」举起「楯」。
　　「我会用『力量』守护茱莉！所以茱莉，你就用你的『灵魂』守护我！」
　　「好！」
　　面对我们的视线，「K」犀利的双眸流露轻蔑，直截了当地回应：
　　「……对我来说，却是想让茱莉·西格图纳痛苦地活下去。」
　　「不管你想怎样，我都不会让你得逞！」
　　「是啊，看来是这样没错。没想到二位面对无法闪躲也无法防御的压倒性『暴力』时，竟还能誓言守护彼此——真是令我激动到心生怜悯呢……」
　　「……看来，你是彻底否定了『守护』的情感啊，『K』。既然如此，就让我用从『羁绊』中产生的『力量』来否定你的『暴力』吧！」
　　「那么，我会让您们曾经存在的证据灰飞烟灭，彻底否定『灵魂』的『力量』——否定『羁绊』的『力量』！」
　　扣在扳机上的手指加重了力道。
　　「结束了，九重透流！茱莉·西格图纳！」
　　集中在双弹光束炮枪口的杀意与恶意，化为巨大的红光，向四周扩散。
　　「『K』！最后告诉你一件事吧！确实如你所说，我的『绝刃圈』一次只能在一个地方发动，不过——我可没说不能同时发动好几个！」
　　我一口气解放仅存的所有「力量」，大声嘶吼：
　　「阻绝牙爪——『绝刃圈·参式』！」
　　目睹集中在一处发动的多重结界，「K」的表情开始扭曲。
　　「什么？多重结界——？」
　　我发动了三层结界，守护生命不受红色牙爪侵害。
　　惊人的能量奔流冲击了空气，连地面都为之振动，结界也发出倾轧声。就在视野完全被红色淹没之时——
　　我用全身心灵维持「绝刃圈」，持续对抗「暴力」。
　　「咕唔、唔、咳……！」
　　红色牙爪与结界相互撞击，急速夺去我的体力与精神。
　　（糟、了……）
　　霎时，眼前一片模糊。
　　尽管我立刻拉回意识，视线却已难以再聚焦。
　　发出红色光芒的能量奔流明明已冲到眼前，我却只看见一片漆黑。
　　因红刃的攻击而身负重伤的我，只能振奋精神勉强让自己站着。
　　然而，为了维持三层「绝刃圈」的发动，精神与力气也瞬间就被夺走。
　　（呜……极限了……）
　　冷汗直流，呼吸紊乱，身体失温——
　　指尖变得愈来愈冰，感觉逐渐消失。
　　可是——
　　一股温暖，从右手传来。
　　（这是……）
　　茱莉更用力握紧彼此相系的那只手。
　　「茱、莉……！」
　　「透流，我相信。相信你绝对不会死——你绝对会保护我到底……！」
　　银色少女对我微笑。
　　脸上没有一丝不安。
　　只写满了对我的信赖。
　　「没、错……我会守护、到底……！呜喔喔喔喔喔喔——！」
　　紧接着我的咆哮，刹那之后，受结界阻绝而不断积蓄的光——引起巨大的爆炸。
　　刺眼的爆炸光线及刺耳的爆裂音吞噬了这一带。
　　不久，当尘烟散去——
　　我们仍毫发无伤站在原地。
　　「怎、怎么可能……为什么、为什么……还活着……」
　　「K」睁大那双锋利的眼眸，死命想否定眼前的现实。
　　「如果只有我一个人，一定无法抵挡到最后……正因为有茱莉在——是我和茱莉之间的『羁绊』，给了我『力量』！」
　　「到底想怎么样……您到底想怎么样……九重透流——！」
　　用诅咒般的语气呼喊我的名字，「K」再次将「死化羽」的枪口对准我们。
　　身负重伤，又在发动「绝刃圈·参式」时几乎用尽所有「力量」的我，现在已无法阻止再一次的双弹红光束炮攻击。
　　同时，也没有任何力量施展可一击打倒「K」的招式——「雷神之一击」。
　　所以，我放开银色少女的手，拔起她的「灵魂」——竖立在大地上的「焰牙」。向前狂奔的同时，我口中发出呐喊：
　　「茱莉，把你的『灵魂』借给我！我要斩断『K』的『灵魂』！」
　　「好！」
　　自从那天之后——自从音羽遇害那天之后，我开始抗拒拿剑。
　　因为，剑是夺走人命的凶器。
　　可是现在我手中的「焰牙」不同。
　　坚定呼应我的要求，银色少女的「灵魂」不会夺走任何人的命。
　　所以，我才能全力挥舞这把牙爪。
　　用这最后一击，结束这场战斗。
　　「结束了，『K』————！」
　　「九重透流————！」
　　剑光闪动，比「K」扣下扳机的时机早了一刹那——
　　我斩断了「死化羽」，也阻绝了「K」的「灵魂」。