　　「唔……」
　　剧烈头痛促使我醒来时，距离与「K」的战斗已过了好几天。
　　……不过，关于这点，我是后来才知道的。
　　（这里是……医疗……大楼吗……）
　　虽不是什么值得自豪的事，来过这里好几次的我，自然一眼就认出来了。
　　也因为这样，我立刻明白自己还活着。说起来还真是有点讽刺。
　　那时——
　　被我斩断了「灵魂」后，「K」崩溃倒地。
　　仿佛就等着这一刻，警卫队随即现身。
　　从眼前的状况明白战斗已完全结束，松了一口气的我脑中记得的最后一件事，是茱莉呼唤我的声音。
　　「嗯唔……」
　　用手按压头上发疼的部位，当我缓缓起身时，身边有个人发出反应的声音。
　　随着声音的方向看去，映入眼帘的是趴在床边小寐的银发少女。
　　（她一直在这里看护我吗……）
　　虽然不知道结束与「K」的战斗后，究竟过了多少时间，但我知道这段时间茱莉一定一直陪在我身边。
　　她的心意让我很高兴，同时也满怀歉意。
　　（谢谢你，茱莉。）
　　带着感激的心情，温柔抚摸酣睡中的她的头发。
　　……就在这时。
　　「好痛……」
　　头又剧烈疼痛了起来。
　　这足以使我痛醒的头疼是——
　　「透……流？」
　　这次，被吵醒的不是我，而是茱莉。
　　「抱、抱歉，茱莉。吵醒你了？」
　　「没事……请别介——」
　　揉着眼睛，话只说到一半就打住，茱莉呆呆地望着我的脸。
　　深红眼瞳湿润——
　　「透流！」「咳噗！」
　　银色少女飞奔到我怀中。
　　「啊……你没事吧？透流……？」
　　「嗯，没事……只是有点痛……」
　　「真是对不起……因为我太高兴了，忍不住就……」
　　摸摸她沮丧低垂的头，要她不必在意。
　　「透流……谢谢你。」
　　想必她还是会在意吧。
　　因为，茱莉即使轻声笑了起来，依然垂着眉毛两端，露出不知所措的表情。
　　「真的不必在意啦，茱莉。」
　　「好、好的……」
　　我继续轻轻抚摸她的头，忽然想起一件关于茱莉的事。
　　在与「K」的战斗中，她身上产生的奇异变化——
　　和滨海课程那时一样，战斗中茱莉发出某种尖锐的声音。
　　而且，这次更出现另一种碎裂声，在那之后茱莉施展的「力量」也过于异常。
　　姑且不提臂力和速度的惊人程度，那超出常轨的「力量」——朝空气一蹬，借力飞上天空的表现，就连超越常人存在的「超越者」也办不到。
　　若是「位阶Ⅳ」以上的超越者引出「焰牙」中真正的「力量」，那又另当别论。
　　可是，茱莉的位阶只有「Ⅲ」——
　　「透流……？」
　　因为我把手放在茱莉头上沉思，她便抬起视线朝我望过来。
　　「我是在想，上次茱莉展现的能力——那到底是什么。」
　　「那个啊……」
　　茱莉的表情蒙上一层阴影。
　　这是因为关于那「力量」的事，她自己也不清楚。
　　更别说这次展现出的力量，比上次更异常许多，也难怪她会这样。
　　「…………透流，其实我……」
　　一阵短暂沉默之后，茱莉抬起头，话说只说了一半。
　　我看见她深红色的眼瞳里浮现一抹不安。
　　「……别在意。既然不知道，那也没办法嘛。」
　　「透流……」
　　在面露沉重表情的茱莉头上轻拍了几下，我摇头表示没关系，头又疼了起来。
　　「伤口会痛吗，透流？」
　　「不，是头痛……大概是『绝刃圈』使用过度了。」
　　虽然这只是我的推测，不过应该没错。
　　在战斗之中发动「绝刃圈」，会将「灵魂」的「力量」转化为能量，发动愈久，愈容易被强烈疲倦袭击。
　　尤其是像这次这样发动到极限的结界，会留下疲劳引发的头疼也是无可奈何的事吧。
　　「我想，只要休息一下就会恢复的。先别管这个了，你能不能告诉我后来怎么样了？」
　　「……好。」
　　接着，茱莉将我失去意识后发生的事告诉我。
　　于是我才知道，距离那场战斗已经过了好几天，也知道月见保住一命，现在正住在加护病房的事。但是——却不知道被警卫队逮捕的「K」下场如何。
　　「这样啊……」
　　听完之后，我轻声低喃。
　　和「K」的战斗结束了。
　　应该再也不会和他见面了吧。我产生了一股不可思议的确信。
　　心想这次，应该真能还我们一个平静的日常生活了。
　　然而——
　　这时的我还不知道，新的战斗已逼近眼前。
　　同时——战斗即将开始。
　　「透流。」「透流同学。」
　　莉莉丝和雅同时叫着我的名字，分别从左右为我送上削成兔子形状的苹果。
　　「「来，啊～」」
　　「「…………」」
　　异口同声的她们两人对看了彼此一眼，又立刻笑容可掬地面向我。
　　「呃……」
　　「透流。」「透流同学。」
　　「「来，啊～」」
　　「——等一下，雅。你为什么老要装得一副自己跟透流是一对恋人的样子啊？」
　　「这、这是、那个……」
　　在金黄少女的逼问下，雅一脸困惑，不知如何回答。
　　我醒来两天后的晚上，平日的伙伴都从老家回来了。
　　回到宿舍后的众人，听完小虎说明「K」的那场袭击后，所有人都大惊失色。因此，今天的探病时间一到，大家——不只雅与莉莉丝，连小虎、橘和龙都一起来探望我。
　　因为我嚷着肚子饿，事态的发展就演变成眼前诡异的局面——形成一场女生之间的战斗。
　　「因、因为莉莉丝同学也这么做，所以我也……」
　　相对于畏畏缩缩的雅，莉莉丝伸手拨弄金色的头发说：
　　「哎呀，透流可是我未来的丈夫耶，所以——」「才不是。」「——所以我喂他吃也是理所当然的事啊……你给我闭嘴！」
　　茱莉在莉莉丝发言途中打断并加以否定，莉莉丝也不厌其烦地一一驳回。
　　「总而言之，就是这么回事。所以，这里交给我就对了。」
　　没想到，雅却用力摇头。
　　「我、我觉得莉莉丝同学很漂亮又很有钱，运动神经好，也很会读书，是很强的人……我很羡慕你，但是——又还没有决定……」
　　「什么还没有决定？」
　　「呜呜，就、就是……」
　　面对莉莉丝丢过来的问题，雅低下头，视线落在膝盖上的手。
　　那双手用力抓住裙子，雅用力做了一次深呼吸——
　　抬起头，视线笔直望向金黄少女。
　　「如果要说未来，我也不是没有跟透流同学结婚的可能啊……！」
　　「你说什么！」
　　随后，不只莉莉丝，病房内所有人的视线都集中在做出惊人发言的雅身上。
　　「啊……呃、那个……反、反正就是这样……」
　　面对众人的视线，雅又红着脸低下头。
　　第一个回神的，是造成雅做出惊人发言的始作俑者——莉莉丝。
　　「你还真敢说耶，雅。话虽如此，我可是没把你当作对手，毕竟我——」
　　大拇指指了指自己，金黄少女宣布：
　　「我和透流已经接吻了！」
　　「……那只是你单方面做出的动作吧？」
　　小虎，吐槽吐得好。
　　「我也和透流同床共枕过！」
　　「……如果你指的是滨海课程那件事，那只是你擅自钻进九重他们的帐篷吧？」
　　橘，感谢你的助攻。
　　「我还和透流一起去迪士纽乐园约会过耶！」
　　「那时是小姐你提出条件胁迫他陪你去的吧？」
　　喔喔，没想到连莎拉都帮忙说话……
　　「总、总而言之，我和透流之间拥有许多美好时光啦。想介入我们之间，你有那种觉悟吗？」
　　[[IMG,0e57b82b40eab4199c617c7d768a2905,712,1000,78444]]
　　尽管被这么多人吐槽反驳，莉莉丝依然面露得意笑容，用拇指指着自己。
　　然而，今日的雅——不，应该说打从烟火大会之后，雅已经不可同日而语。
　　「喜、喜欢透流同学的心情，我是不会输的！」
　　对莉莉丝毫不畏惧，甚至站起来大喊。
　　「再说，就算要比和透流同学有多亲近……我过去可是每天早上都和透流同学努力做那个。透流同学说过我是他的第一次，我自己也是第一次。还、还有，透流同学虽然每天都和小巴努力做那个，但是现在一星期也会和我做一次呢！」
　　所谓每天早上一起做的是「晨跑」，彼此都是第一次指的是「约会」，和橘每天早上做的是「晨练」，每星期做一次的还是「晨跑」。
　　拿掉晨跑和约会和晨练这些字眼后，雅的发言恐怕将引起严重的误会……
　　拜此之赐，病房里再次鸦雀无声——
　　打破沉重空气的，是橘的声音。
　　「九九九、九重——！你、你、你对雅做了什么不知羞耻的事！还有每天和我怎样——？我真是看错人了，你这个登徒子！」
　　「不不不，等一下啊，橘——！你自己都不觉得自己讲的话很奇怪吗？」
　　脸红的程度不输刚才的雅，橘发出乒乒乓乓的声音跑出病房。
　　看样子，我说的话她根本没听见。
　　（拜托你帮忙讲两句啊，小虎！）
　　我用眼神暗示。
　　（这是你的争夺战，没有我开口的余地。）
　　小虎立刻表明拒绝。
　　此外，对雅的发言难以理解的茱莉在一旁歪着头，龙则一如往常哈哈大笑，没有人对我伸出援手。
　　（谁来救救我啊——！）
　　当我在内心呐喊时，莉莉丝与雅之间的女人战争仍未停歇，我觉得前几天的头疼又要回来报到了。
　　「呵、呵呵……没想到在我没看到的地方发生了这么多事啊……不过，透流最后选择的会是我喔。」
　　「才、才没这回事呢——」
　　「不，这是一定的。听好了，雅。不管你和透流之间是什么关系，男人最后还是会选择最有魅力的女人。而我所有的女人魅力都在你之上。所以，我才会是透流最后选择的女人，这是毋庸置疑的道理！」
　　莉莉丝伸出手指，朝雅用力一指。俐落得仿佛要听见「咻」的效果音。没想到——
　　软绵绵。
　　「唷咦？」
　　金黄少女的指尖陷入巨大的柔软之中，同时，雅发出可爱的哀号。
　　不知为何，莉莉丝竟然默不吭声了。
　　「……」
　　软绵绵、软绵绵、软绵绵。
　　莉莉丝的指尖戳进雅的胸部，在里面摇晃。
　　「呀啊啊啊，莉、莉莉丝同学……？」
　　对莉莉丝的行为感到莫名其妙，雅显得很慌张。莉莉丝则沮丧地垂下肩膀嘀咕：
　　「……没、没想到我会尝到这种失败……」
　　这也是没办法的事。
　　「呵、呵呵……呵……」
　　好不容易从失败的打击中振作（还是坏掉？）的莉莉丝，再次指着雅宣布：
　　「好吧，我承认你了。雅，从今天开始你就是我的对手！」
　　「咦？啊、呃……嗯、嗯！只有透流同学的事，我是不会输给你的……！」
　　奇妙的敌对关系就此诞生。
　　「既然如此，首先就让透流自己决定想吃谁削的苹果吧？可以吧，雅。」
　　「唔、嗯！让透流同学自己决定是公平的，我同意。嗯，那透流同学，可以请你决定吗？」
　　「……咦，我吗？」
　　两人同时点头——
　　「这个嘛……」
　　结果，我只得选择让她们轮流喂我的和平解决方法……
　　「透流，你醒着吗？」
　　和「K」的战斗结束将近一星期时，某天上午——
　　还是上课时间，莉莉丝却出现在病房。
　　「嗯，我醒着……你跷课啦？」
　　「有什么关系。一般学科的课我根本没必要上。」
　　若光看学力，她的程度早已超越高中等级，确实有资格说这种话。
　　要是能把她的程度分我一点就好了。
　　「身体状况怎么样？」
　　「我正要回宿舍换衣服，打算去上下午的课呢……不过，真的只是去露个脸就是了。」
　　我的伤势已经稳定——这都是拜「黎明星纹」带来的超化复原力所赐——只要遵守几天不能运动的条件，医生也准许我出院了。
　　「这样也不错啊，一直待在这种地方，我看你都要喘不过气了吧。」
　　「不是要喘不过气，是已经喘不过气了……真希望再也可以不用来这种地方。」
　　「呵呵，你根本就是常客了。」
　　……总觉得现在才这么想已经太迟了。
　　校内固然经常有学生受伤住院，但昊陵学园史上第一个在一年级的暑假都还没结束就住院三次的我，实在也太夸张。
　　「对了——她没来吗？」
　　「你是说茱莉？她现在不是在上课吗？」
　　「就是没去上课我才问啊。」
　　我点点头，说得也是。
　　（可是茱莉竟然会跷课，这可真稀奇……）
　　和眼前这位随性的金黄少女不同，银色少女是个相当认真的学生。
　　就我所知，茱莉至今从没跷过课……
　　（……难道——）
　　虽然大概知道是怎么回事，但不向她本人确认还是没有答案。
　　不过，既然没有来这里，茱莉跷课到底是跑到哪里去了呢。
　　会在宿舍房间吗，还是——
　　（……不，现在更重要的是……）
　　我将茱莉的事先放在一旁，专心面对莉莉丝。
　　「嗳、莉莉丝。你也差不多该说正事了吧？」
　　「正事？」
　　「你会挑这时间来，一定是有不想让其他人听的话要说吧——不是吗？」
　　「……答对了。有时我都搞不清楚，透流你到底是迟钝还是敏锐了。」
　　莉莉丝苦笑耸肩。
　　「总之，我现在要回宿舍。不如边走边说吧？」
　　莉莉丝点头赞成我的意见，我便迅速动手收拾行李，和她一起走出医疗大楼。
　　走出户外，皮肤立刻被强烈日光晒得刺痛。
　　虽然中元节已经过了，夏天却还没结束。
　　有如与骄阳抗衡般，拥有一头金黄发色的少女与我并肩走在通往宿舍的路上。
　　「……是关于『K』的事吧？」
　　「我很想知道他被逮捕之后怎么样了。」
　　原来，被「焰牙」斩断意识，遭警卫队逮捕的「K」也被送到了医疗大楼。
　　「听说，他在战斗前就受伤了？」
　　「对。而且伤势还相当严重。」
　　虽然不明原因，但「K」在与我们及月见战斗前，似乎已身负重伤。
　　要是再晚一点治疗，甚至会因此而死。
　　「他应该是抱定必死觉悟迎接战斗的吧。」
　　「为什么明知身体状况还……」
　　「可见和透流的对决，对『K』而言具有多大意义……如果你真的很想知道，我可以请人帮你问喔？」
　　问——这才是那个几度攻击昊陵学园，令黎明机构蒙受莫大损失的少年被救活一命的真正原因吧。
　　为了从他口中问出敌对阵营「歌革与玛各」的情报。
　　「……不、不用了。虽然没有根据，但我想那家伙绝对不会说的——我有这个预感。」
　　「是吗……好吧。」
　　「『K』——他会怎么样？」
　　「那种具有强烈执念的类型通常不好对付，应该不可能用交换条件招降他吧。」
　　我的问题令莉莉丝脸色一沉。她将机构可能做出的判断告诉我。
　　原本或许可以留下他，做为日后和「歌革与玛各」谈判的条件，但是，一想到对方既然会将受了如此重伤的人送入敌方阵营，这个可能性自然也不用考虑了。
　　这么一来，不难想像剩下的可能性。
　　我们现在所处的，是个法制之外的世界。
　　「你也别太在意了。」
　　「……谢谢，莉莉丝。我没事的。」
　　无法不在意，我只能为她的体贴言谢。
　　两人之间一阵沉默。
　　远方传来蝉鸣的声音，我们就这样无言并肩前进——
　　（啊……）
　　走到靠近钟塔的地方时，我忽然停下脚步。
　　因为看到那里拉起了写着「禁止进入」的黄黑相间警戒线。
　　警戒线后方，还留下「K」攻击月见时的红色光束炮痕迹。
　　再次回想起来，真不敢相信我们竟挡下了威力远大过这个的双弹红光束炮。
　　（一定是拜了茱莉之赐……）
　　如果只有我一个人，应该打不赢他。
　　那时，正因为全心相信茱莉，所以我才能……
　　「我看过报告书了。那场战斗好像很激烈啊？」
　　「算是吧……」
　　莉莉丝蓝宝石般的眼瞳，凝视着禁止进入的场所说。
　　两天前，黎明机构派来的工作人员针对我和茱莉做了关于那场战斗的调查。
　　再根据现场留下的战斗痕迹与种种情报作成了报告书，莉莉丝就是看了那个。
　　换句话说，关于深藏在茱莉体内的谜样「力量」，她也已经知道了。
　　看到报告书上的纪录，眼前的金黄少女不知道有什么想法。
　　（是茱莉、吗……）
　　眼神从警戒线往塔上移动，我对莉莉丝说：
　　「莉莉丝，我想绕去其他地方，不好意思，可以让我自己独处吗？」
　　「独处？我是无所谓……那我就先回宿舍啰。」
　　目送走回宿舍的金黄少女背影离开后，我再次转身面对钟塔。
　　「接下来……」
　　在低声的自言自语中，我走向钟塔。
　　那天——四月和茱莉正式组成「绊双刃」那天之后，这还是我第一次踏进钟塔内。
　　在静谧的塔内踩着石阶，一步一步走上去。
　　不久，走完石阶，抵达的是宽敞的大厅，此时——
　　铃铛的声音，乘风飘进耳中。
　　「透流……」
　　仰望天际的银色少女回头看我。
　　虽然在塔下时并没有看见她，当我在病房想起茱莉时，第一个浮现脑海的地点，就是这座钟塔。
　　「跷课是不好的喔，茱莉。」
　　说着，我走到她身边，和她并肩望向窗外。
　　上次来访时，我满脑子只想着茱莉的事，这次重新眺望窗外，才发现眼前是一片绿意盎然的校地，还能远远望见高墙另一端的城市街景。
　　「好美的景色。」
　　「是啊……」
　　站在我身边点头，茱莉的视线依然低垂。
　　「……你已经可以外出，伤势没问题了吗？」
　　「是啊，条件是不能运动。不过我今天就会回宿舍了喔。」
　　「那太好了。」
　　说着，茱莉静静露出微笑。此时，一阵温暖的风吹进塔内。
　　吹过钟塔的风，令人心旷神怡。
　　「好啰，虽然我也想在这里多放松一下，不过差不多该回去了。」
　　拍拍茱莉的肩膀，我转身往外走。
　　不料，银发少女的一句话留住了我的脚步。
　　「『天翔飒』——」
　　「咦……？」
　　回头一看，深红双眸也正凝视着我。
　　「就是那天透流见过的，我的『焰牙』持有的『力量』。」
　　「那种在空中奔驰的能力，就是茱莉的『焰牙』持有的真正『力量』吗……？」
　　清脆的铃铛声响，银色少女点点头。
　　我咀嚼了茱莉话中的意思，下定决心开口：
　　「我一直犹豫要不要问。茱莉，你是否早就知道关于自己『力量』的事了……」
　　在病房里醒来，当我问到关于那「力量」的事时，茱莉曾经欲言又止。
　　当时，我看到银色少女脸上浮现的不安，便装成以为她也不明白自己体内藏着什么力量的样子，结束了话题。
　　因为，我自己也深感不安。
　　害怕茱莉就这样离开——
　　我被这样的念头束缚着。
　　可是现在，不知为何，银色少女似乎打算主动说出「力量」的事了。
　　眼中和当时一样，浮现一抹不安。
　　即使如此，她仍毫无保留，愿意告诉我真相。
　　所以，我也有义务听完接下来她要说的话。
　　我必须听，身为我「绊双刃」的少女对我的坦白。
　　「告诉我吧，关于茱莉的事——那些我所不知道的真相。」
　　「好——」
　　铃铛再次响起，拂过的风吹得银发摇曳。
　　她开始说明。
　　「我——其实不是『超越者』。」
　　「什么……？」
　　茱莉坦承的真相，令我发出惊愕的声音。
　　这也不能怪我。
　　除了远远超越常人的体能之外，堪称「超越者」最大特征的武器就是「焰牙」。而茱莉和我一样，都拥有具现「焰牙」的能力。
　　虽然有点难以置信，但眼前的银色少女不是会开这种玩笑的人，这点我比任何人都清楚。
　　「如果不是的话，那茱莉又是什么人呢？」
　　「我是『觉醒者』——隐藏于体内的『力量』觉醒的人……那就是我。」
　　双手放在胸前，如此自称的茱莉。
　　「一切的开端，就发生在那个雪夜——对，就是这诅咒被刻在我背上那时。」
　　说着，茱莉用手越过肩膀，抚摸自己背上的伤痕。
　　「我那时——无法立刻理解爸爸的死。眼看抚摸我头发的手失去力量下垂，脸上不再有笑容，眼睛也不再睁开——我只能茫然地看着变得愈来愈冰冷的爸爸……」
　　讽刺的是，让茱莉理解父亲之死的，是杀父仇人说的话。
　　你的父亲死了——是我杀死的。男人这么说。
　　被拉回现实的少女体内，刮起一阵愤怒与憎恨的狂乱风暴。
　　黑色的负面情感团块犹如一只「黑兽」，占领茱莉的心，使她有勇无谋地朝仇敌扑去。
　　然而，对方连拥有吉姆列第一勇士称号的父亲都难以为敌，年幼的少女又岂能奈他何。
　　被拳头殴倒在地，茱莉依然激愤地瞪着仇人。
　　「我在心里强烈祈求拥有『力量』。为了推倒那个男人，咬断他的喉头，将他啃噬成碎片，我需要『牙爪』……」
　　那时，茱莉感到胸口一阵灼伤般的痛楚。
　　那种感觉，就像是「黑兽」化为地狱之火，将心烧灼殆尽。
　　之后，一阵仿佛灼烧血肉与骨头的剧痛来袭——
　　茱莉的身体，真的被「火焰」包围了。
　　（和我被投入「黎明星纹」时情形一样……）
　　而后——茱莉也和那时的我一样，抓住「火焰」。
　　「我抓住的『火焰』成为『双剑』，我就这样获得了『力量』——两把『牙爪』，也就是武器。」
　　得到「力量」的茱莉，再次对仇敌张牙舞爪。
　　刚才那个自己已经不在此处。
　　像变了个人似的强壮、迅速、甚至能在空中驰骋。
　　然而——即使如此仍无法要了仇人的命。
　　落败的茱莉背部，因此留下伤痕，她也走上「复仇者」之路。
　　「……现在我知道了。茱莉和我们不一样，你是靠自身的力量超越人的极限——成为『觉醒者』。不过，你又是为何来到昊陵学园呢？如果那时你已经获得『力量』，又为了什么入学就读？」
　　听了我的疑问，茱莉轻轻点头，继续说了起来。
　　「爸爸被那男人杀死两年后——也就是四年前的冬天。」
　　为了瞒着母亲进行剑——「焰牙」的特训，茱莉进入森林里，在那里遇见了好几个陌生的外国人。
　　后来才知道，那群人是在某国犯下罪行的黑帮余党。
　　他们正在逃亡，没想到森林里竟会出现银发少女，因而大吃一惊。
　　这也是没办法的事。
　　那里是充满层层积雪的森林深处，任谁也想不到一个女孩会在这种地方挥剑。
　　回过神后，男人们似乎试图利用茱莉来阻挡追踪他们的「超越者」。
　　只要「超越者」一发现身受重伤的茱莉，一定会停下脚步为她疗伤或找人协助，如此一来，他们就能争取更多逃脱时间。于是，他们对茱莉举起枪——
　　这些人的恶意，令「黑兽」觉醒了。
　　只不过一眨眼，这批黑帮恶徒就再也无法战斗。此时，一路追踪他们的女性「超越者」瓦莱·里娅也赶到了。
　　失去自我意识——但记忆似乎仍残留的茱莉，将突然现身的她也判断为新敌人，朝瓦莱里娅发动攻势。
　　「战斗当下，瓦莱里娅似乎很惊讶。因为她发现攻击自己的竟然是个孩子。」
　　被「黑兽」控制的茱莉，再度与「高位阶」的「超越者」瓦莱里娅展开角力战。
　　然而，分出胜负的速度也快得令人错愕。
　　由于茱莉失去自我意识，在无法控制力道的情形下全面释放「力量」的结果，造成她瞬间失速，当场被瓦莱里娅打倒。
　　其后，在茱莉母亲面前，瓦莱里娅谎称茱莉罹患了连她本人都未察觉，且已开始侵蚀身体的疾病，以需要赴日治疗的名义将她带到日本——送进黎明机构。
　　在那里，茱莉遇见了「黎明星纹」的创造者，也是现任理事长的祖父，九十九博士。
　　「那时，我才知道自己是『觉醒者』。」
　　「所谓的『觉醒者』，到底是什么……？」
　　对于我的疑问，茱莉描述了九十九博士对她说明的内容：
　　每个人「灵魂」之中，都暗藏著名为「星耀」的「力量」。
　　只要对「星耀」觉醒，就能自由操控超越肉体极限的能力。
　　觉醒者能将「灵魂」具现为武器，也能发动异于常人的力量。
　　「简直就像『超越者』啊……不，应该说『超越者』就像这样……」
　　「没错——正如你所说，透流。所谓的『超越者』，就是藉着『黎明星纹』的人工手法对『星耀』产生觉醒的『觉醒者』——我听到的就是这样。」
　　「原来是这样啊……」
　　听了这上课时从未接触过的事实真相，我难掩内心的惊讶。
　　「后来，我自己无法驾驭的力量也得以控制。」
　　原来，当时的茱莉因为无法承受自身的「力量」而遍体鳞伤。
　　因此，在九十九博士的考量下，进入昊陵学园就读前，她不只进行了在此之前的剑技特训，也努力锻炼曾被疏忽的基础体能。
　　就这样锻炼了几个月，循序渐进地解放受到驾驭的「力量」——
　　在与「K」的战斗中，似乎是因为目睹我陷入险境，使茱莉体内的「黑兽」再次因激昂的情感而觉醒，暂时性地失控了。
　　「我说了谎。」
　　眼神低垂，茱莉双手紧抓着胸前的衣服。
　　「为了隐瞒『力量』的事，我对透流说了谎，还假装自己是『超越者』……」
　　谎言与虚伪——
　　确实是这样没错。
　　上次在船上和「K」交手而解放了力量时，茱莉推说自己不记得了。
　　最重要的是，连她是「觉醒者」的真相，都瞒着身为「绊双刃」的我。
　　这些……都是事实。
　　「我很害怕。怕知道真相后，透流会离开我……」
　　在病房里茱莉流露的不安，原来是因为这个。
　　她担心我知道她是「觉醒者」这异于众人的存在之后，两人之间会产生隔阂，最后导致我与她分离。
　　「可是，还有更害怕的事。我担心，下次再被『黑兽』吞噬自我时——说不定会伤害透流，甚至夺取你的生命，我真的很害怕……」
　　因担忧而泛着泪光的眼神望着我，茱莉继续说：
　　「可是，就算是这样——」
　　她的表情就像随时都想逃出这里。
　　然而，茱莉却做出不逃不躲的决断。
　　选择对我说出她的真相、她的心愿和她的希望。
　　「就算是这样，我还是想和你在一起。」
　　银色少女，将自己的心愿和希望告诉了我。
　　「我说了谎，伪装自己，说不定总有一天会伤害你。可是……」
　　尽管害怕遭到拒绝，茱莉还是对我伸出她的小手。
　　就像过去在这钟塔上对我伸出手时那样。
　　「你愿意继续做我的『绊双刃』吗？透流。」
　　茱莉凝视着我，等待。
　　等待我的回答。
　　我的选择。
　　所以，我也说出自己的决心。
　　「缔结羁绊的两人，必须尽可能共度所有时光——无论喜悦哀伤，健康与否。直到死亡拆散两人那一天……！」
　　茱莉把她的小手放在我手上。
　　「……真的可以吗？」
　　「当然。」
　　「……一旦和我组成『绊双刃』，或许有可能伤害透流或其他人。」
　　「有我的『楯』在，不会让你伤害任何人。」
　　「……我很脆弱，会给你添很多很多很多麻烦喔？」
　　「在我有困难时，不是也给你添麻烦了吗？正因祸福与共，互相支持，所以才是『绊双刃』啊。」
　　「啊……」
　　某天夜里，茱莉也曾对我说过类似的话，她似乎想起那件事了。
　　「说的、也是……」
　　低声苦笑，茱莉点点头。
　　听着铃铛清脆的声音，我对银色少女说：
　　「茱莉，让我用手中的『楯』守护你。」
　　「透流……！」
　　于是，我们两人同时将相同的愿望说出口。
　　「今后，我要一直和茱莉组成『绊双刃』……！」
　　「对，一直在一起……！」
　　紧紧握住她的小手，茱莉浅浅微笑了。
　　那是眼泪几乎夺眶而出，却又幸福无比的笑容。
　　看到她的微笑，我的心深深颤动了——
　　忍不住用力抱紧这银色的少女。
　　「……吓了我一跳。」
　　「哈哈，抱歉。不知为何，非常想这么做……」
　　「这样啊。」
　　听了突然被我拥抱的银色少女说出的感想，我有点脸红，苦笑着回应。
　　不过，茱莉倒是表现出有点开心的氛围——
　　只是，那张脸上掠过一丝阴霾。
　　「透流……这样真的好吗？」
　　「你还在担心什么？」
　　「因为我一直有罪恶感……」
　　肩膀微微下垂，就算我再怎么要她不用在意，她还是摇头。
　　「……没错，茱莉或许真说了谎。也或许真的伪装了自己。那都是事实，可是——那又怎么样。我也有一两件不能告诉茱莉的事啊。」
　　「……是什么事呢？」
　　「秘密。不过，总有一天会告诉你的。」
　　对，总有一天一定会。
　　对于茱莉的复仇，我想怎么做。
　　我想阻止茱莉达成心愿——阻止她复仇吗？
　　可是，同为复仇者的我，真的有权利阻止她复仇吗。
　　现在我还没有答案。
　　不过，在那天来临前，我非得出答案不可。
　　「……好吧。那么，总有一天一定要说喔。」
　　「嗯，总有一天，绝对。」
　　点点头，我催促着茱莉，差不多该回宿舍了。
　　茱莉也点头转身，再次牵起我的手。
　　「茱、茱莉……」
　　「——嗯？」
　　因为刚才的拥抱，我内心不免有些动摇。茱莉不解地歪着头看我。
　　「不、没、没什么……」
　　和平常睡在一起比起来，牵手根本不是什么大不了的事。
　　可是我的心却跳得比平常还快，真是不可思议。
　　
　　[[IMG,70cdeb9ef18aa259ae26738e6cae6f34,714,1000,72050]]
　　「呃，对了，现在才说好像有点太迟了。不过，校规里关于『绊双刃』的那段文字，从嘴里说出来感觉好害羞喔。不觉得很像结婚时的誓言吗……！」
　　（我、我在说什么啊！）
　　我在内心对自己说的话吐槽。
　　相对的，茱莉则是——
　　「……被你这么一说，好像真的有这种感觉。」
　　说着，银色少女目光低垂，脸颊泛红，呈现羞涩的模样。
　　平常总是弄得我害羞又慌张的这个银色少女。
　　现在却露出羞涩的表情微微抬起眼神瞥向我。看到她这副模样，我也害羞得想一头撞死。
　　「好、好了，我们差不多该回宿舍吃午饭啦。还有，下午的训练也得好好参加才行呢。啊哈哈哈……」
　　「对、对，没错，就这么办……不过，在那之前——」
　　「嗯？」
　　「要不要先回房间一趟？」
　　「喔！嗯，好啊。」
　　察觉银色少女想说什么——
　　我和茱莉同时说出下一句话：
　　「「再一起喝苹果茶吧！」」
　　◇
　　昊陵学园地底设有「黎明星纹」的研究设施，这件事包括所有学生在内，学园的相关人士都是知情的。
　　然而，学生们却不知道，除了「黎明星纹」的研究设施之外，地底还存在着其他几个设施。其中之一，就是被警卫队称为「囹圄」的设施，也就是牢狱。现在，那名为「K」的少年就被幽禁在这里。
　　（连我自己都觉得凄惨。）
　　这是恢复意识的「K」发现自己落败，接着又发现身体遭拘束衣限制而无法自由行动，嘴上套了口枷，无法发出声音之后，对自己的评语。
　　然而，他眼中不带一丝怒意，也看不到与透流战斗时呈现的疯狂。
　　内心和那场狂暴战斗时不同，是一片风平浪静。
　　简直就像刚从一场梦中醒来。
　　随着「灵魂」被「焰牙」斩断，仿佛也将依附在身上的恶灵斩落了。
　　「K」自己已察觉到带来这种变化的原因何在。
　　（明知结果只是会变成那样……）
　　当时——看见阻止银色少女挥下刀刃的透流背影，刺激得他更加愤怒。
　　可是现在，每当闭上眼睛，那情景重现眼前时，「K」只感到一股难以言喻的失败感么。因为，对于内心不断发出哀号——求助的声音——的「K」而言，透流是唯一采取行动，给予他回应的人。
　　人是会变的。
　　各种机缘起因，造就各种不同的人。
　　就算在别人眼中看来前后矛盾，人还是会改变。
　　即使「K」本人尚未发现，他已经获得了那个起因。
　　只可惜——为时已晚。
　　不久的将来，「K」将死去。
　　一旦供出关于组织的情报，他就会被处理掉。
　　早已料到这个结局的他，并不打算反抗。
　　对于舍弃自己的组织，当然没有保守秘密的义务。更何况，在失去对透流的执着后，「K」也失去了对生存的执着，这才是最大的原因。
　　就在此时。
　　「曾有个叫莎士比亚的人说，世界就是个舞台，每个人都是演员——」
　　突如其来地，一个清澈的声音在「囹圄」内响起。
　　（什么……？）
　　紧接着出现的，是一片眩目的闪光。
　　这毫无前兆的现象，令「K」方寸大乱。
　　（这是——空间转换魔术？）
　　「K」的猜测是正确的。
　　如今他目睹的不可思议光芒，与「七芒夜会」中「飓炼裁者」使用的相同。
　　（可是，是谁，又是为了什么目的……？）
　　正当「K」满心疑惑时，光芒越过栅栏，朝外泛滥——迸发。
　　片刻之后，身后突然出现一个人的气息，令他忘了呼吸。
　　那是一股清澄如水，又仿如无底深渊般的气息。
　　（到、到底是什么人……？）
　　那个不知何方神圣的存在，从「K」背后朝前方边走边说：
　　「所有演员都有应该扮演的角色——不过，当戏份结束之时，演员又该怎么办呢？」
　　是那个刚才在「囹圄」里响起的清澈声音。声音的主人，是个年轻男人——顶多十五、六岁的少年。
　　少年朝「K」前方走去，停下脚步，却不回过头来。
　　那姿态宛如——黑暗。
　　就像用深渊下的黑暗塑成人形般的存在。「K」心想。
　　伫立在前方的少年无论头发、服装、刀柄与刀鞘，都是清一色的黑。
　　少年缓缓回过头，迎上「K」讶异的视线，如此说道：
　　「你应该知道我是谁才对。『K』——不、凯文·威斐尔。」
　　（他、他为何知道我的名字……？）
　　那个遗失在过去的名字被说出口，令「K」惊愕不已。
　　然而——
　　下一瞬，「K」受到超越惊愕的冲击。
　　少年的黑色眼瞳，宛如无边无际的昏冥与寂静中的闇夜。
　　看到这双眼睛时，「K」终于明白了他是谁。当「K」睁大了眼睛——
　　少年突然拔出手中的刀。
　　刀刃由地面朝天空画出一道弧线，将束缚「K」的口伽与拘束衣从中间切断。
　　「因为那样的话，就没法对话了嘛。」
　　从束缚中解放的「K」，单膝跪在坚硬的地板上，抬头仰望少年。
　　「难道……难道……你就是……」
　　面对「K」的质问，闇夜少年微笑承认。
　　「为什么……你会出现在这里……？」
　　对于第二个质问，这次少年没有立刻回答，只是开口说道：
　　「谢谢你，『K』。托你的福让他们觉醒，第一幕舞台剧才得以平安落幕。基于对你的感谢，我会将真相告诉你，做为报答。这就是我来此的目的。」
　　「呵、哈哈……所以我是完全按照写好的剧本演出了吗？」
　　闇夜少年的话，让「K」明白，原来自己被人玩弄于股掌之间，他自暴自弃地干笑起来。
　　「没错，完全按照剧本。从你哥哥死去那天起，直到现在——一切都是……这就是真相。」
　　「什……什么……怎么会有、这种事……从那天起的一切……？这么说来，哥哥他、哥哥他是——！」
　　对话内容，令他想起七年前为保护自己而死的兄长身影，「K」的声音不禁开始颤抖。
　　「长久以来，真是辛苦你了呢，『K』……不过，你的戏份也已结束。若是让你继续留在舞台上，把你所知的情报泄漏给黎明机构，将会对接下来的剧本造成莫大影响——所以，请你就此下台吧。」
　　「……闭嘴……闭嘴……！你这臭像伙，是你把哥哥……！呜啊啊啊啊——！」
　　兄长惨遭杀害的悲哀，与人生受到操弄的愤怒，交织成强烈的怨怼，支配了「K」的身体，使他朝眼前少年飞扑上前，像是想直接刺穿对方的喉咙。然而——
　　身体突然产生奇妙的变化。
　　以中央为界，左右两边的视野垂直错开了。
　　不，这并非此刻发生的事，只是「K」自己没有发现罢了。
　　当少年斩断拘束衣和口枷时，「K」的生命也同时被他斩断。
　　「啊、啊啊、啊……」
　　只有高手才承受得住的一刀，将「K」的身体如同刚才的拘束衣一样，从中央劈成两半——
　　其中一半「刷」地颓落在地，另一半成为跪在地上，再也无法开口的肉块。
　　少年对着那过去曾被称为「K」的肉块微笑说道：
　　「安息吧，凯文·威斐尔。如果是他必定会这么说——你也去放个假吧。永远的长假。」
　　就这样，室内再次光芒翻涌，包围闇夜般的少年。
　　从光芒中消失前一刻，少年道出独白。
　　「来——开始第二幕吧。」