　　「音羽是个什么样的人呢？」
　　开往藤泽的列车发动不久后，茱莉问了我这个问题。
　　那是八月最后一个星期六——
　　我和茱莉及小虎一起外出，前往为音羽扫墓。
　　虽然比中元节迟了许多，因为实在发生太多事了，我想音羽一定也会原谅我才对。
　　「音羽啊，我想想喔……上次也稍微提过一些，她总是跟在我身后。个性文静乖巧，在人前不多话，对我倒是很啰唆——」
　　「哼，谁教你这家伙老是做些让音羽担心的事。」
　　「…………」
　　尽管当时一个月只见一两次面，和我们有多年交情的小虎从旁这么一说，我也只能摸摸鼻子默认。
　　「要我说的话，她虽然也有文静的一面，但各方面都很细心，是个贴心的孩子……虽然有时是鸡婆了点啦。」
　　「哈哈，她每次都半强迫地帮小虎你包裹伤口嘛。」
　　年龄相仿，实力也相近的我和小虎，每次一见面就是为了分出高下而动气，身上总是搞得伤痕累累。
　　我一说出这个回忆，轮到小虎无话可说了。
　　「哼。就算跟她说受的不是什么严重的伤，她还是一副快哭出来的样子。被那种眼神一看，谁拒绝得了啊……再说，明明你受伤的次数就比我多，别只挑对自己有利的讲，说得一副只有我受伤的样子好吗。」
　　我们就这样吵吵闹闹（主要都是小虎在吵）地聊着关于音羽的事。
　　「头发大概长到腰间吧，会在这边——」
　　说着，我指着太阳穴。
　　「在这里编成三股辫做装饰，还有——可能是做哥哥的偏心吧，我觉得她很可爱喔，尤其是笑起来的时候。」
　　「哼，就算不偏心，她本来就长得漂亮，跟你一点都不像。刚才也说过，她是个贴心的孩子，连我们道场的人都很称赞她。」
　　小虎这句话说得我心情大好。
　　自己的亲人被称赞，果然听了还是很开心。
　　「听起来是个好孩子呢。」
　　「是啊，我都把她当自己妹妹了呢。」
　　「……小虎，就算音羽再有魅力，也不能把十二岁小孩拿来当恋爱对象吧。」
　　「只有音羽用两年前的年龄来算也不对吧！那时我才十四岁耶！再说，我刚才不是说了吗，我是拿她当妹妹！」
　　因为心情好，顺便调侃了小虎两句，他的反应果然不出我所料。
　　之后仍一直持续聊音羽的事。
　　只是，对话中始终没有提及那家伙——就连名字都没提起过一次。
　　我就不用说了，连小虎也一样。
　　那天之后，那家伙就失踪了，一般人都以为他在那场火灾中丧生。
　　不过——我却是知道的，那家伙没有死。
　　在火焰中消失身影的那家伙，现在会在哪里呢……
　　很快地下了车，走出车站时等待我们的是——
　　「看到您健健康康地真是比什么都开心，小少爷。还有九重少爷也是。」
　　一个做正式打扮，站在黑得发亮的高级外国车前对我们鞠躬的老人。
　　「好久不见了，寺尾先生。」
　　「好了啦，不是说别叫我小少爷吗，寺尾！」
　　「——嗯？」
　　听着我和小虎与前来迎接我们的老人对话，茱莉露出疑惑的表情。
　　于是我向她说明，寺尾先生是小虎老家的管家，今天是来车站接送我们到墓园去的。
　　事实上，小虎这家伙家境相当富裕，令人难以理解他为什么会选择进入战斗技术训练学校。他本人的说词是这条路适合自己，但是，中学也考上竞争激烈的有名私校，姑且不论个性问题，就家世而言只会让人认为他选错出路了。
　　茱莉和寺尾先生各自自我介绍，一阵寒暄过后，我们便钻进车里，驱车离开车站。
　　在车上摇摇晃晃，不到二十分钟之后——
　　抵达音羽长眠的墓园。
　　下了车，带着寺尾先生准备的扫墓用具，三人进入园中。
　　找到写着「九重家之墓」的墓碑，和茱莉他们一起开始打扫。
　　除了我们之外，墓园里没有其他人，只有蝉鸣声响遍园内。
　　过了一会儿——将墓碑附近大致打扫干净，供上鲜花，点燃线香，在灵前双手合十祝祷。
　　（音羽，对不起，这么晚才来……）
　　一开始，我闭上眼睛在心里道歉，并向她报告这半年来发生的各种事。
　　与银色少女的相遇，与小虎的意外重逢，还有其他很多很多。
　　以及——获得「力量」的事。
　　报告完后，我站起身。
　　（你会生气吧，音羽。你一定会说，既然都获得了「力量」，就应该用来保护别人……可是，可是我……）
　　脑海中浮现的是从那天起，时间就不再前进的音羽。
　　乖巧文静，喜欢照顾别人，有点啰唆的妹妹。
　　轻轻抚摸她的头时，害羞微笑的表情。
　　我没能守护的，她的笑容。
　　正因如此，我无法原谅那家伙。
　　无法原谅那夺走音羽的生命，夺走我一切重要事物的好友。
　　（我要杀了他！绝对要杀了那家伙……！）
　　有一个希望守护他人的我。
　　同时也有另一个希望杀了那家伙的我存在。
　　包括对茱莉的希望在内，我内心怀抱的满是矛盾的情感。
　　「不好意思啊，都是因为我才来晚了。」
　　太阳开始下山时，我们离开坟前。前往停车场途中，小虎这么说。
　　之前那个星期天——去迪士纽乐园的隔天，因为小虎无论如何都抽不出身，所以才把扫墓的事挪到今天。他对这件事一直很过意不去。
　　「差一个星期而已，没什么差别啊。反而是你能来，音羽一定更开心。」
　　「……这样啊，这样就好。」
　　小虎满怀歉意的脸上，终于还是浮现笑容。
　　「谢谢你啊，小虎。我也很高兴喔。还有茱莉，也谢谢你来。」
　　「没事。我也很庆幸能来好好打声招呼。」
　　离开墓园入口时，和一个正要进入墓园的扫墓者擦身而过，一边走向停车场，我一边对小虎说：
　　「……小虎，关于等一下的事。」
　　「我知道，你要回老家对吧？不好意思，我也得回家露个脸，就不跟你过去了。」
　　「嗯，就是关于这件事啦——」
　　打扫完现在没有人住的老家后再回学园——这就是我接下来的预定计划。
　　不过，我摇摇头又说：
　　「抱歉，我想从这边走回去。你知道，我家离这里不远。」
　　「……哼。一般人回到睽违已久的家，都会想在附近走走看看吧。我不觉得这是坏事，你也不必跟我道歉。」
　　说了晚上见之后，小虎就搭上车离开了。
　　「茱莉，抱歉啊，还让你陪我。」
　　「没事。我喜欢走路。」
　　「啊、不是……也是啦……」
　　「——嗯？」
　　对于我吞吞吐吐的回答，茱莉不解地歪着头，头上的铃铛响起清脆的声音。
　　「我想——跟熟人说一下话。」
　　因为是小虎不认识的人，考虑到有什么万一，我还是不希望他们碰面。
　　所以虽然对小虎过意不去，才会选择在这里就先跟他分开。
　　「那位熟人在哪里呢？」
　　茱莉这么一问，我的目光就朝停车场角落的一辆车望去。
　　我们抵达墓园时，那辆车还不在那里。那是一辆比小虎家的车更豪华的高级外国车。
　　「……没想到你是会开这种高级车的人呢。」
　　「那不是我的啦，你个混小子。」
　　声音来自墓园入口处。
　　回头一看，站在那里的，是刚才擦身而过的扫墓者——一个高大的壮汉。
　　一身晒得黝黑的皮肤，口里称我为混小子的这个壮汉，毫无疑问的，是个我非常熟悉的人。
　　「真是的，刚才竟然不叫我。还以为你忘了我呢。」
　　「像你这么有特征的人，我怎么可能忘记呢，大叔。」
　　「该叫我『王城先生』吧，小子。」
　　「要这么说的话，我也有个『九重透流』的名字啊，王城大叔。」
　　我们大眼瞪小眼——也不知道谁先起头的，彼此又相视而笑。
　　「哇哈哈，你这小鬼还是一样很爱顶嘴啊。算了，只要看到你这么有精神就够了，小子。」
　　「大叔才是啊，我还以为你早就死在哪个荒郊野外了。」
　　我的回答，令王城先生再次放声大笑，跨着大步走向我。
　　反手就给了我一拳。
　　「透流！」
　　这一身肌肉的壮汉的拳头打在我身上，「砰」地发出响彻四周的巨响。
　　攻击——失败。
　　因为我在仓促之间，用单手挡下了这一拳。
　　「没事的，茱莉。这个人不是坏人，就是人坏了点。」
　　若是一年前的我，别说承受这一拳了，说不定还会被一拳击飞呢。但是现在的我，却能单手挡下，还能这么对银色少女说明。
　　「你说得好过分啊……不过那个就算了，倒是你变强了不少嘛？」
　　「哈哈，必须承认，能听到你这么说，我真的很高兴。」
　　我们再次笑着看看对方。
　　「……透流，这位就是你说的熟人吗？」
　　旁观我们如此奇妙对话的茱莉，呈现今天第二次的困惑状态。
　　「是啊，这位大叔叫做王城，是我过去所属门派的师傅——」
　　放开拳头，我继续说：
　　「也是看着音羽临终的人。」
　　两年前——
　　「哥……哥……」
　　被我抱在怀中的音羽表情很痛苦——脸上已出现死相，虚弱地唤着我。
　　「………………」
　　音羽的嘴巴在动。
　　耳朵却听不见她说的话。
　　不知道是被熊熊火光的劈啪声淹没，还是她连发出声音的力气都没有了。
　　可是，我知道她在说什么。
　　「你有没有受伤？」音羽是在问这个。
　　「嗯、嗯、嗯……我没事，多亏有你……！」
　　我点头、点头、再点头。
　　为了让她明白我丝毫没有受伤，我不断对音羽点头。
　　然后，音羽的嘴巴又动了。
　　「太好了。」
　　说着，音羽脸上带着笑容——死去。
　　「音、羽……？音羽、音羽、音羽啊啊啊啊啊……！」
　　无法理解眼前发生的事实，我只是不断呼唤音羽的名字。
　　不断地、无数次——
　　可是，音羽却再也没有睁开眼。
　　平常只要我一叫，立刻就会有所回应的音羽，这次再也不会开口了。
　　每喊一次她的名字，每摇一次她的肩膀，我的心就愈来愈明白，眼前发生的是现实。
　　夺走音羽性命的人，是与我一起长大的好友。这个事实也愈来愈清楚。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的心被愤怒、怨怼与绝望击垮，大声嘶吼好友的名字。
　　然而，那家伙只用那双闇夜般的漆黑眼瞳，无言地望着我——
　　在宛如刹那又仿佛永恒的一刻之后，他转过身。
　　就这样，那家伙毫不踌躇地踏入熊熊燃烧的地狱之火，最后再次回头：
　　「再见了，透流……当新的序幕揭开，就是我们重逢之日。」
　　随后，道场开始在轰隆巨响中崩坍——
　　我也失去意识昏迷。
　　「……唷，小子。你醒来啦？」
　　睁开眼时，眼前是一片刺眼的蔚蓝天空，身旁还有一个肤色黝黑的彪形大汉。
　　「你是……？这里是哪里——我到底……」
　　带着昏昏沉沉的脑袋起身，发现自己躺在草地上。环顾四周，映入眼帘的是熟悉的景色，我这才发现自己身在何方。
　　这里是道场附近的一座大公园。
　　从这座公园望出去，可以看见苍郁茂密的山丘，我习艺的一斗流道场就在那里。
　　所以，我的目光也自然而然地朝山丘的方向望去——
　　然而，现在那里却呈现异状。
　　山丘上冒着黑烟。
　　「咦，那是……？」
　　火灾——
　　这两个字掠过脑海时，记忆如爆炸般复苏。
　　「——啊！音羽！」
　　正当我站起来，就要冲上前去时，壮汉抓住我的手臂。
　　「放开我！音羽在那里！」
　　「你口中的音羽，指的是这位小姐吗？」
　　壮汉让我看他那双粗壮如树干的手臂里抱着的少女。
　　沉睡在他的双臂之中，闭着眼睛一动也不动的女孩，毫无疑问是妹妹音羽。
　　可是——我却知道那双眼睛再也不会睁开。
　　音羽的灵魂已不在这世界上——
　　而我也知道，夺走她生命的人，是曾被我视为好友的少年。
　　眼泪流干之后，我询问肤色黝黑的壮汉是何方神圣。
　　男人自称姓王城，过去曾和我一样在一斗流道场习艺。
　　「不过我早就被逐出师门了啦。」
　　王城说自己为了追求一斗流没有的强大力量，早在超过十年以前就离开道场了。
　　不过，我却听过他的名字。
　　道场有个地方挂满门下生的名牌，其中就有王城的名字——而且他已挂名师傅等级。我也将这件事告诉他。
　　听了之后，壮汉露出复杂的表情，只说了句「这样啊……」
　　不久，王城望着黑烟袅袅的山丘低喃：
　　「这或许是天意……」
　　「天意……？你说那个吗。那是人为的！是那家伙干的！」
　　「人为……说得也是……抱歉，小子……要是我能再早点来，至少你妹妹会得救吧……」
　　「责任完全不在你啊……」
　　我摇摇头，将那家伙在火焰中说的话，带着对自己无法保护音羽的怒气说出口：
　　「全部都是那家伙、不——是因为我太弱，音羽才会被杀。」
　　「……你以后，打算怎么办？」
　　面对王城的问题，我在憎恶、愤怒与怨怼的感情驱使下，吐露以誓言为名的诅咒：
　　「我要变强——变强之后，杀死那家伙……绝对要杀了他！」
　　后来，道场的火灾被报导为意外失火，那家伙的名字也出现在死亡名单中。
　　音羽的死以一氧化碳中毒处理，报导中关于她背上的刀伤则是只字未提。
　　这些都是王城先生动用各种关系打点的结果，详细情形我也不甚清楚。
　　小小的音羽变得更小的那天，王城先生留下一句「我能做的就是这些了」，从我面前消失之后又过了两个月。
　　某天，在东北山中某座古刹里，我与王城先生重逢了。
　　上次他离开时，曾说过自己现在住在东北某地的寺庙。我循着线索四处打听，终于找到他。
　　「请让我变强。」
　　「这么久没见，怎么还是这句……」
　　「求你了，王城先生！你很强吧！请让我变强！我想变强！」
　　「为了杀死那个吗……」
　　王城先生这么说，我点点头。
　　早一天也好，我想尽快变强。
　　可是，我的师傅——一斗流道场的师傅是那家伙的祖父。我知道自己如果只接受他的指导，别说追上那家伙，根本就连他一根手指都赶不上。
　　正因如此，我才会来到对一切知情的王城先生身边。
　　「回去吧。虽然只有短短一瞬间，但我看到的那个，不是你应付得来的。」
　　王城先生不由分说地转过身去。
　　无论我拜托几次，无论我怎么低头，他就是不肯改变心意。即使如此，我还是不愿离开古刹，就这么赖着不走。
　　从隔天起，我对着寺院角落的巨树拳打脚踢。
　　一直打到皮破血流，用布包住伤口，忍着疼痛还是继续下去。
　　不久，疼痛的感觉麻痹，终于疲倦得抬不起手臂时，我才休息顺便进食，然后，再次面对巨树拳打脚踢——这成了我的日常生活。
　　寺院里除了王城先生之外没有别人，他每天不是喝酒就是看书或看电视、睡午觉，过着自甘堕落的生活，对我视若无睹。
　　这样的生活持续了五天之后——我倒下了。
　　「觉得自己变强了一点吗？」
　　恢复意识时，王城先生第一句就这么问。
　　我无法回答这个问题。
　　我知道的只有拳打脚踢造成的疼痛，以及残留全身的疲惫。
　　「就是这么回事。即使身体负担过大，只要不顾一切挥拳就会变强……会这样想的，只有你这种小鬼而已。」
　　「不好意思，我就是小鬼！可是，那家伙确实达成了一万次挥击！所以我也……！」
　　正如我所说，直到达到一万次为止，持续不断地挥剑，这就是一斗流的修练法门。
　　我听师傅说，练到最后就能达成神速。
　　两年前，那家伙已完成如此严苛的修练。
　　然而，我连那时候的他都还追赶不上。
　　所以，我才希望自己至少能先达到那个境界——
　　「原来是这样啊……因为你看过绝对的成功范例，而且对方还是杀妹仇人，也难怪你自己想尝试了。」
　　摩挲着脸上的胡渣，王城先生叹了一口气。
　　「确实，也有超越身体负荷而变强的成功案例。可是啊，一般人都会在这过程中先弄坏身体……最重要的一点，那个并不是一般人，这你应该最清楚才对。」
　　「是啊，人人都说那家伙是天才。像我这种人根本连他的脚底都赶不上。可是，我非得追上那家伙不可，否则就无法替音羽复仇了……我到底该如何是好！」
　　用力握紧拳头，悔恨令我咬牙切齿。
　　看到我这副模样，王城先生平静地告诉我：
　　「变强的方法不只一个。」
　　这句话带给我非常大的冲击。
　　想要变强，有各种方法。只有能从中找到适合自己的方法，这样的人才能变强。更别说你现在连基础都没打稳，根本没资格谈什么变强——王城先生继续说着。
　　「还有，在那之前的问题是，你应该好好吃饭，好好休息。要是下次再倒下，这副身体就没救啦，小子。」
　　王城先生走出房间，被留下的我又躺回床上，直到睡着之前，一直思考他说的话。
　　（变强的方法不只一个啊……）
　　若是如此，能让我变强的方法，究竟是什么呢。
　　隔天早晨，我一见到王城先生就说：
　　「我想先以过去从师傅那里所学的为中心试试看，然后，再照你说的去找出适合自己变强的方法。」
　　「呵呵，随你高兴啊。不过我话先说在前头，接下来我可没打算教你一招半式。」
　　「我知道啦，大叔。」
　　「哈哈，知道就好——等等，大叔是什么意思？」
　　「你不是没打算教我一招半式吗？既然如此，我干嘛尊称你王城先生啊？」
　　我对王城先生呵呵一笑，往屋外奔去。
　　「哎呀，这个混小子……」
　　就这样，我按照过去师傅教的，先从跑步开始修练。起伏的山路最适合用来锻炼腰腿，光是往返于寺庙和山脚下就够累人了。
　　结束跑步训练，接着我再一边回想师傅的教导一边挥拳。想到过去不是一个人练习挥拳，胸口就隐隐作痛。
　　在练习的空档，我不时被王城先生派去买食物或酒，有时也要帮忙劈柴烧洗澡水，更有些时候，他会说身心都需要放松休息，硬拉着我陪他去钓鱼。
　　很快地，几个月过去了。
　　皑皑白雪覆盖了山林，在最严寒难耐的季节里，某天——
　　「小子，你想变强的心情依然不变吗？」
　　和平常一样，王城先生喝着酒，突然说出这句话。
　　「请不要说那种废话好吗。」
　　「……这样啊。既然如此，我只好让你认清现实了。是很残酷的现实。」
　　他一口喝干杯中的酒，对我说：
　　「你没有天分。」
　　一路旁观我修练的他，似乎察觉了这件事。
　　他说，我的运动天份虽然在一般人之上，却欠缺武术天份——也就是才能。
　　「我……再这样下去也追不上那家伙吗？」
　　「说那个是怪物也行，总之你是不可能的。」
　　从王城先生的表情可知他没有骗人。
　　相处这几个月下来，我已十分肯定这个人不是泛泛之辈。
　　也正因为这样，他说的话特别有分量。
　　那不只是残酷的现实。
　　根本是一堵绝望之墙。
　　使我有种被推落地狱底层的感觉。
　　令人痛苦的沉默降临，不久——
　　「就算是这样……」
　　我握紧颤抖的拳头，用力槌向地面。
　　「就算是这样我也要继续……因为我已经发过誓了！」
　　在鸦雀无声的屋内，我始终凝视着王城先生。
　　以一种无论我和那家伙之间的绝望之墙有多厚，也一定要将其粉碎的坚定意志。一阵沉默之后——
　　「……你看看这个？」
　　王城先生说着，递给我一张纸——是昊陵学园的招生简章。
　　「昊陵学园……」
　　就算早一天也好，我想尽快变强。
　　为什么要这样的我去上学——就连现在我都没有上学啊。
　　与其说我的心思被他察觉，不如说他一开始就在考虑这件事。
　　「只要到这里去，就能获得『力量』……要不要去，你自己决定。」
　　「『力量』……？这是怎么回事啊，大叔？」
　　于是，我就此得知。
　　这所战斗技术训练学校的存在。
　　他也告诉我，只要进入昊陵学园就读，就能获得「力量」。
　　「不过，想进入这所昊陵学园需要『适性』，而且是千人之中只有一人拥有的适性，据说那是一种先天性的东西。」
　　「要是不行的话就想其他方法，直到想到为止……你不是说，变强的方法不只一种吗？」
　　「……呵呵，你这小子终于比较像样啦。」
　　王城先生只轻轻笑了一笑，又喝下一杯酒。
　　「好了，该说的话我都说了，所以……今晚就是我们分离的时候啦，小子。」
　　「——咦！」
　　「我又要去云游了。再也不会回这里。」
　　至今他也曾突然不见人影，不出几天或一星期左右就会回来。没想到这次，他会说出不再回到这里的话。
　　「这、样啊……」
　　我好不容易才挤出声音回答。
　　心头翻涌的，或许是寂寞的情绪。
　　在这几个月的共同生活中，王城先生一如宣言，没有教过我一招半式。可是，我们聊了很多。虽然那几乎是些可有可无的无聊话题，日后我才发现，他时常若无其事地关心我的身体状况。
　　这段日子下来，我不知不觉在内心将他与过世父亲的身影重叠。
　　明明就没有任何相似的地方，却仍令我这么想。
　　「好啰……在我出发之前——送你一个饯别礼物吧。」
　　「饯别……？」
　　我还歪头不解时，王城先生已站起身。
　　这位黝黑的彪形大汉只丢下一句「跟我来」便往外走，我只好跟上前去。
　　他的目的地是寺庙后方——高度超过十公尺的巨大岩石前。
　　「看仔细了，小子。我现在就——」
　　王城先生握紧拳头，做出宛如拉弓的手势——拉开架势。
　　「送你一副『牙爪』。」
　　我对茱莉说，在音羽因火灾身亡后，王城先生照顾了我一阵子，同时在分别时传授了我「雷神之一击」的事。
　　之所以刻意这么说，是为了让王城先生以为，茱莉不知道我是「复仇者」的事实。
　　正常人都会认为和渴望复仇的人（而且还是誓言夺走对方性命的人）共同行动的想法是异常的吧。我这么做，是为了事先打好预防针，以防被问及为何会有这种异常思考。
　　也不知道茱莉是否完全懂得我的用意，总之，她并未特别提出纠正。
　　不过，在听完我的说明后，茱莉紧盯着王城先生的肌肉，点点头说：
　　「『雷神之一击』是这位教的啊……这下我终于明白了。」
　　她应该是想起我曾说过，以茱莉娇小的身体，若使出「雷神之一击」恐怕会使肉体损伤的事吧。
　　「雷神……那是啥？」
　　我一将茱莉为这个招式取的名称告诉他，王城先生就大笑起来。
　　「哇哈哈哈！一斗流的绝招竟被如此称呼了啊。话说回来——既然这位小姑娘知道那个，看来你已经使得出那招啦？」
　　「嗯，花了我一年以上的时间就是了。」
　　从他教我那天起，每天修练时都会加入这招的练习。结果，还是一直到进入昊陵学园前一个月时才学会。
　　「不不不，学得会就很厉害了。一般人都会半途而废呢。没想到你虽然没有天份，倒是挺努力的啊。怎么这么感人啊，喂。」
　　说着，他在我背上用力拍了几下。
　　「对了，你是不是差不多该向我介绍一下这位小姑娘啦？既然会带她来给妹妹扫墓，关系应该相当亲密吧。」
　　「很痛，不要那样拍我啦。还有，茱莉和我不是你想的那种关系。」
　　要是被误会就麻烦了，我赶紧简单扼要地解释了关于「绊双刃」的事。
　　「真没意思，还以为有八卦……小子，你是把七情六欲都丢掉了吗？」
　　他用力搔着头这么嘀咕，老实说真是多管闲事。
　　「不过啊，竟然已经和小子你分开一年半了呢……我想知道那之后你变得多强了——」
　　王城先生对我举起手掌。
　　「我跟你之间，与其用说的，还是这样比较快……对吧？」
　　「是啊，没错。」
　　我点点头，在腰间握拳。
　　「透流……」
　　看到我摆出正拳架势，茱莉的眼神流露担心。
　　只不过，她担心的不是我，而是王城先生。
　　「没事的。现在的我就算认真打，王城大叔也不会有问题——因为他是个怪物呢。」
　　过去王城先生示范给我看的「雷神之一击」，和现在的我威力相当。
　　所以，我不认为自己的一击会让这个人受伤。
　　「喔，你说得还真有自信哪，小子。」
　　我只是笑了笑，缓慢而安静地深吸一口气——
　　随着气势出拳。
　　周遭立刻响起「砰」的破裂声。
　　「呵呵，这样就够了。『黎明星纹』这东西还真有两下子，我明白了。真想跟比小子你『位阶』高的家伙交手看看啊。」
　　轻轻松松承受我以全身体重击出的正拳，王城先生得意地笑着说。
　　看到这位彪形大汉的反应，我耸耸肩说：
　　「你真的是个怪物……」
　　然而——
　　眼前这个怪物，却说那家伙是个怪物。
　　就算刚才我发出的不是最强的一击，王城先生却能轻易挡下。而这样的他，说那家伙是个怪物。
　　换句话说，我必须让自己变得比现在更强更强才行。
　　没错，在总有一天遇上那家伙之前——
　　「刚才好开心喔，透流。」
　　「是喔……？」
　　「对。」
　　和王城先生分开，回我老家途中，茱莉对刚才的对话做出感言。
　　「很开心……是吗，或许真是这样。」
　　我虽然苦笑着，却也认同茱莉说的话。
　　一如茱莉把我当成父亲，我也从那个人身上看到父亲的影子。
　　所以，睽违已久的重逢才会这么开心吧。
　　对了，我把王城先生视为父亲的事当然是个秘密。不但在他本人面前不能说，更不能被他知道，否则只会被当成调侃的材料而已。
　　总之，也正因为我自己有这样的想法，才会明白茱莉把我当成父亲时是什么样的心情——我了解那种寂寞。
　　……这就是为什么打从一开始就拒绝不了她一起睡的要求，之后也无法推辞的原因。
　　「这样啊，那太好了——虽然我心情有点复杂。」
　　茱莉脸上出现一丝阴霾。
　　「咦？为什么？」
　　「……这是秘密。不过晚上可以一起睡，这样很好。」
　　最后她给了我如此意义不明的回答，这个话题就到此结束。
　　之后，我们也边走边聊着其他话题。
　　天开始黑时听见的夕蜩鸣声，仿佛宣告夏日已将结束。
　　不久——我们来到T字路的尽头。
　　「透流……？」
　　在这里往右转才是往老家的方向，相反地，往左转则是……
　　「……茱莉，抱歉，我想先绕去另一个地方。」
　　我凝视着隆起的小山丘这么说，茱莉静静点头。
　　对茱莉道过谢，我便迈步前往自己的原点。
　　「……好安静喔。」
　　从放有「禁止进入」标示牌的入口进去，一踏上通往山丘的道路时，刚才耳边的夕蜩鸣声一口气消失了。
　　不，不只夕蜩的声音。
　　这里仿佛是个与外界隔绝的空间，四下一片寂静。
　　静得连针掉在地上都听得见，形容的或许就是这种寂静吧。
　　或许是因为安静，又或许是忆起对此地的最后记忆，每往前走一步，都令我感到难以呼吸。
　　很快地——来到路的尽头，一处空旷的地方。
　　直到两年前的那一天前，一斗流道场还在这个山丘上。
　　这里已完全看不出过去的风貌，只剩下一片寂寥的荒芜。
　　西下的夕阳染红天空，加强了这股寂寥的气氛。
　　这样的景象，令我不由得忘了呼吸。
　　眼前这片染红的世界使我想起火光中的道场。
　　仿佛记忆重现般，在成为一切开端的这里，我看见了那双闇夜般的眼睛。
　　闇夜静静回头——带着一抹微笑。
　　「好久不见了呢，透流。」
　　闇夜的名字，叫做鸣皇榊。
　　曾经是我最好的朋友——也是杀死音羽的仇人，就站在那里。
　　总有一天，原来就是今天——
　　[[IMG,c0749dd8894ef6c1bdaf5a5523ffce71,712,1000,44719]]
　　◇
　　「真是够讽刺了……」
　　直到透流和茱莉走得不见人影后，王城转动脖子，发出劈哩啪啦的声响。
　　「好了——你要偷看到什么时候？快点给我出来，还是要我抓着你的脖子硬拉出来啊——『裁者』。」
　　「这厢失礼了。」
　　停车场里那辆豪华轿车的车窗摇下，从里面传出道歉的话语。
　　车内的人是个青年——身穿白色军服，打扮奇特的青年。
　　「我不好意思打扰你和爱徒的重逢嘛——『冥柩咎门』。」
　　以「七曜」主格「曜业」称呼王城的青年——「飓炼裁者」，脸上浮现静谧的微笑。
　　「你明明知道还故意说错，那家伙不是我的徒弟。只是因为看他实在太弱，送他一个『牙爪』，让他得以生存罢了。」
　　「呵呵，就当是这样吧……话虽如此，还真让我拜见了稀奇的一幕呢。没想到你也会有那么开心的表情。」
　　虽然是自己发现对方却置之不理，还真不愿意让这麻烦的家伙看到那一幕。王城一边这么想着，一边拿出香烟点燃。
　　「七曜」中最需要注意的对手，就是这名穿军服的青年，这一点他早就知道了。
　　「在那家伙面前和在你面前的表情当然不会一样吧。再说，你竟然会用汽车当交通工具，这才叫稀奇吧？」
　　「我平常都是搭车的啊。空间转移魔术需要满足一定条件，这你也应该知道吧？」
　　在「七芒夜会」时，「飓炼裁者」虽曾使用空间转移魔术，这种移动方式当然也有其不便之处。其中最麻烦的，就是必须事前在欲转往的空间施以轴印记号。
　　「对了，我有件事想问你。」
　　吐出大大的烟圈，王城犀利的视线朝青年投射。
　　「为什么要杀了老头子？对组织来说，他应该还有利用价值吧？」
　　王城问的，是杀害「装钢技师」一事。「裁者」只微微牵动嘴角，这么回答：
　　「呵呵，正如你刚才所说啊。」
　　「我？」
　　「尽管身为组织干部的我，今后仍想利用他制造的各种『力量』。之所以让他消失，却是出自我身为『七曜』的想法。」
　　既想让他生，又得让他死——
　　两种想法固然相反，对穿军服的青年来说却都是真实的念头。
　　当他站在不同立场时，就会表现出不同的一面——那是两张随时替换的面具。
　　换句话说，这次穿军服的青年只不过是以身为「七曜」时的面具为优先考量。
　　正因为如此，「飓炼裁者」才会不顾组织干部的忠告，在「七芒夜会」上提议举行「杀戮游戏」。
　　「……你这家伙个性还是一样烂啊。」
　　听了「裁者」的回答，王城啐掉口中的香烟。
　　「然后呢？今天来是为了什么？你会亲自露面，一定有相当程度的理由吧？」
　　「不不不，今天我只是负责接送的唷。在去迎接对方之前的空档，刚巧发现你们而已——」
　　「……接送？」
　　王城打断青年的话头。
　　对他口中所谓巧合的谎言没有兴趣，吸引王城注意力的是其他部分。
　　「你这种身分地位的人，究竟谁能让你做这种事……？」
　　「那当然——」
　　话才说了一半，脸上浮起凉薄的笑意，「飓炼裁者」说：
　　「当然是『他』啊，『咎门』」。