　　过了那段九弯十八拐、万一摔落大概会毫无通苦死去的急陡坡，巴士总算开进下坡路。进入如釜底般圆弧的盆地后，左右便是广大的针叶树林，以及一面平缓的下坡。 
　　眼前已出现蓝屋顶丛集的穆西凯镇，不远处就是雪白的拉斯湖。湖对岸的距离太远，完全看不见，只有远山依稀可辨。 
　　朋友发现拉斯湖上有一处黑点密集，讶异地把正在看另一侧的维尔叫过来，但车子的行进方向一转，又看不见了。 
　　“聚集在那里干嘛？野营垂钓吗？” 
　　“规模差很多耶。算了没关系。” 
　　巴士继续前进。 
　　就在进入市区之前，这条连结隘口的大马路向右分出一条垂直的叉路，往一条缓坡登去。一支小小的道路标志写着‘往斯兰卡兰斯了望台还有’，半埋在雪堆中。 
　　巴士驶入穆西凯镇。 
　　街道仍覆着白雪，只是变成了较薄的雪道。建筑物是洛克榭平地区从未见过的造型，四平八稳的石砌两层楼房，看来象一座座坚固的小城堡。左右对开的圆窗镶有玻璃，但棱骨极粗，因为玻璃都很小块。家家户户都是蓝色屋顶，紧连得几乎没有空隙。又为了让积雪滑向同一方向，所有的屋顶也都朝后巷以同一角度倾斜。 
　　就在湖畔，有一座高高的石砌尖塔，顶端装置着瓦斯灯，下面看得出是一座大钟。 
　　考虑到铲雪方便，街道都很宽敞，又为了将雪铲到路肩，道路两旁又设了宽约一公尺的侧沟。 
　　屋舍的玄关都比路面略高，进屋要走过侧沟上的桥，再登八阶楼梯才行。 
　　巴士在街上慢慢开。这是一条左右小商店林立的大马路。看不见几辆汽车在行驶，也没有什么人影，只有小型马车慢条斯理的来往。 
　　“哇，这里还停留在几十年前啊？” 
　　朋友靠在车窗上打趣地说。维尔悄声地告诫他，玩笑开过火了会失礼的。 
　　街道少有直线的路段，大多建成曲折反复的方向，完全使人无法一眼看尽镇上风光。十字路口必定以奇妙的角度交会，所以每开到一个路口，巴士都会停下，司机还要看地图确认路名，再打开窗户确定两旁没有行人或马车等，然后才慢慢发车。 
　　“他们好象是基于防卫考虑才故意把街道建得这么复杂。不过听说从来没有敌人攻打到这里来过。” 
　　“原来如此。这倒真的很难辨识。” 
　　终于，巴士穿过了宛如迷宫的镇中央，来到湖畔地带。向南有一条大道，左侧尽是成排较新的高楼建筑，其后则是林坡地。大道右侧有一排细小的行道树、摆放小舟的湖岸，以及广大的冰原。 
　　巴士在一栋高大建筑的大门处停下。这栋七层楼高的气派建筑是镇上最豪华的旅舍，在夏季里也是众多观光客的最爱。 
　　呼声连连的学生们鱼贯走出巴士。旅舍的服务生打开行李室的车门，小心翼翼地将行李搬出来。 
　　朋友走下巴士，状似满足地说了声“真是间好旅舍”。而跟着走出车外的维尔，则被它的豪华气势给震慑住了。 
　　于是朋友拍拍维尔的背说∶ 
　　“没关系啦。来都来了还多想它做什么？人生能有这样的经验，说不定对将来也有好处啊？你就尽情享受吧！那样才对得起替你出钱的人。” 
　　维尔微笑了说∶“这样也对”，又谢谢朋友的关心。听他这么说，朋友倒是显得有些不好意思，便回了这么一句∶ 
　　“哎，我只是觉得只有杏子太便宜了点。” 
　　说完，两人便走进玄关。 
　　一名男子走望远镜中看见这一幕。他坐在一辆小汽车里，拿起一旁的无线电麦克风。 
　　“饭桶呼叫笨伯。王子进入宿舍。重复一次。目标已进入宿舍。” 
　　立刻有回讯。 
　　“笨伯呼叫饭桶。收到。将转告公主。作战移往第二阶段。” 
　　“饭桶呼叫笨伯。收到。通讯结束。” 
　　男子才刚放回麦克风，后座便传来一个女性的声音∶ 
　　“不过我们还真闲哪——” 
　　“闭嘴。” 
　　男子回答。 
　　
　　洛?史涅昂纪念高等学校的师生们，暂且先进入各自的房间——附有浴厕的豪华双人房，随即在大厅集合准备吃午餐。学生们都脱掉了大衣，只穿着制服的毛衣。大多显得无精打彩。 
　　集合后，他们被带进一楼的宽敞餐室里就座。由于正值观光淡季，餐室里没有其它客人。 
　　细长餐桌上排满了丰盛的料理。主菜是捕自湖中的小鱼，整只油炸，盘中另衬着各种清烫蔬菜、大碗里有供人随意取用的色拉、现烤的各式面包发出热腾腾的香气，一旁摆着种类丰富的乳制品和冬季难得的多样新鲜水果，外加一壶漂着柠檬片的冰水，还有牛奶、热红茶与蜂蜜。 
　　 
　　 做完了餐前祷告之后—— 
　　“来吧，吃哦！” 
　　朋友和维尔毫不客气的吃了起来，补偿他们的早餐。而且两人还边吃边说∶ 
　　“好好吃，真没话讲。” 
　　“真好吃。这个小鱼特别好吃。我第一次吃到。” 
　　“维尔，这边的起司和奶油也很棒哦。” 
　　“嗯，真的耶。是不是现做的啊？” 
　　其他的学生手里的动作迟缓，只能远远的以怨恨的眼光看着他们大吃特吃。 
　　
　　午饭后，老师向学生宣布几件注意事项。 
　　这天下午的城镇观光行程暂停，为恢复强行军的疲劳，晚餐之前都改为自由活动。学生可以自行到镇上游览，但须如行前交待，务必两人以上共同行动。离开旅舍前要向老师报告房号和姓名，并把房间钥匙交给柜台保管，还有紧急时要借电话联络旅舍。最后，高等学校学生身为拉普脱亚共和国未来的栋梁，不可做出有辱身份的事，也绝不可为本地人士添麻烦。 
　　解散后，大部分的学生都选择回房休息。 
　　只有两名学生。 
　　“你们两个还真有精神啊……哎。有休尔兹在应该没问题。你们去吧。” 
　　“老师，你这是什么意思？” 
　　就这样，维尔和朋友穿起大衣，戴上帽子和手套，在小背包里装了导览手册和防止雪盲的深色眼睛，离开旅舍到镇上走走。 
　　
　　“我说的那堆黑点，从这里看不到耶。” 
　　朋友站在旅舍前的拉斯湖畔向北看去。外面实在太亮，维尔和朋友只好戴上雪镜。远山看来十分模糊，对岸则是根本看不见。这一片雪白平坦的世界，仿佛没有尽头似的。 
　　“维尔我问你，象这样该叫作‘水平线’还是‘地平线’ 啊？” 
　　“这个嘛……” 
　　维尔歪着头。 
　　之后两人转往巴士经过的镇中心走去，雪镜则摘下来挂在脖子上。镇入口处有一块大型广告牌，上头详细描绘着全镇复杂奇怪的大小街道，并且标示出南北二处入口、船舶仓库及船只下水斜坡的位置。 
　　“……” 
　　维尔目不转睛地盯着广告牌。朋友在一旁不发一语，静静等着。 
　　过了一会儿，维尔开口∶ 
　　“我想应该没问题了。” 
　　“你说没问题那就没问题了。” 
　　两人便走进镇上。维尔仿佛迷路似的左顾右盼，享受闲步陌生小镇的致趣。 
　　镇民们大多是黑发。男性看来跟平地人没什么两样，女性的衣着倒是十分特殊。她们都穿着象是以拼布补缀织成的马赛克花色的长裙，外面裹上好几层衣服，再加一双厚袜把自己包得密不透风；脚下的抽绳式短靴可避免雪跑进去，头部则用长披肩盖起。 
　　拼布原本是古人惜布而演变成的习惯，如今已成为一种设计。所以那些衣服或许真的是用剩下的碎布拼接制成，也可能是故事设计出来的。维尔如此向朋友说明。 
　　两人转过街角时—— 
　　“这是什么？” 
　　朋友看着路边墙上的海报说道。某几条街的墙上连续贴了好几张相同的海报，教人不由得多看两眼。 
　　两人走近去看个仔细。 
　　那是一名男子的照片，以豪华的全彩印成。男子的黑发向后梳起，看上去大约四十多岁，身着灰色西装坐在椅子上，而双手交叉着放在腿上。脸上的笑容说好听点是优雅，说难听点是做作。照片下面有几行字。 
　　“我来看看——‘本人欧文?尼希特，将带领祖国伊库司托法成为联邦之至宝、万人憧憬的观光大国。分离独立将破坏我等务实前进的脚步，本人坚决反对。’” 
　　朋友凑上去看个仔细，然后没趣似的说道∶ 
　　“什么啊，原来是政治海报。我还以为是电影广告咧！” 
　　海报下方有个小木盒，旁边写着‘欢迎自行取阅’，里面则有一叠便条纸大小的传单。传单的设计与海报相同，但在照片下方印着办公室的地址电话，旁边用印章加盖了‘二十与二十一日?首都大道露台将举办大型演说会与座谈会！广播电台实况报导’等字样。 
　　朋友抽起一张，打量着上面色彩鲜明、发色艳丽的印刷照片说∶ 
　　“戴这么贵的戒指，还有低俗的金袖扣。这种穿金戴银的有钱老头，拉普脱亚等等的平地暴发户还满多的耶！我常在晚会——” 
　　他说到一半就停了。十秒后，他将传单递给维尔。 
　　“宾果！维尔，你看看这家伙的经历。” 
　　“嗯？” 
　　原来传单上还印了这位尼希特先生精彩的个人背景。 
　　 
　　  
　　 三二四二年出生，父亲是首都郡斯特的一家商店的老板。当地高等学校第一名毕业。毕业后即在郡斯特经营木材输出且大获成功。十八年前首度当选下院议员并获连任一届，于十年前引退。之后应“泰洛尔财团”聘为经营顾问，表现杰出。 
　　“泰洛尔……那个泰洛尔氏啊……” 
　　维尔表情微苦地喃喃道。朋友接口说∶ 
　　“对啊，就是那个发战争财的暴发户泰洛尔。死要钱的。” 
　　“‘回到伊库斯，一年前再度当选，连任至今。四十五岁’啊……” 
　　维尔把最后一行念出声音。 
　　“到底想从政还是搞企业经营，这种人打什么主意很难猜。” 
　　朋友依旧兴味索然地说着，并把维尔递回来的传单翻到背面看。见背面是空白的—— 
　　“纸质不错耶！要不要拿一叠回去当便条纸？” 
　　“这就有点……” 
　　“也对，我也不要这么俗气的照片。” 
　　于是朋友便将传单放回木盒去。 
　　两人再次走上大街，一面留心脚步，免得踩进侧沟。这时，后方有一辆汽车开来越过他们。 
　　“唷，看到车子真稀奇。” 
　　朋友才刚说完，便见那辆车向右靠，在一间商店门口停下。那是一辆小型的四轮传动车，整个车身是深绿色，看来仅能挤得进四个成年人。是洛克榭军警常用的公务车型。 
　　三名成年人走下车。其中两名男子年约三十岁，另一名则是二十岁上下的女性。他们全都穿着黑色的长大衣，脸上戴着墨镜。 
　　“看起来象坏人耶。是强盗吗？” 
　　朋友悄声说道。那三人在商店门口下车——但没有走进商店。 
　　而是朝着维尔和朋友大步走来。 
　　“哎呀！我没说什么失礼的话吧。” 
　　朋友如是说道，却见那三人来到维尔面前，看着他的脸停下脚步。 
　　其中一名男子开口了。 
　　“你是休尔兹同学吗？就读拉普脱亚高等学校的。” 
　　朋友讶异地看着维尔。维尔低头瞄了一眼自己身上那块写着大大的“休尔兹”的名牌，以及左臂上教育省的徽章。 
　　“嗯，诚如你们所见。” 
　　听到维尔这么说，三人互看一眼后，点点头，两名男子便走到维尔一旁。 
　　“抱歉了。” 
　　只听得另一人说完这句话—— 
　　“咦？啊、哇啊！” 
　　两人突然将维尔的背和腿扛起，轻轻松松将他抬了起来，随即往汽车的反方向跨步走去。 
　　“啊？那个！等一下！” 
　　戴墨镜的女子抬头看着在空中移动的维尔说∶ 
　　“没事的，维尔赫姆同学。我们不打算加害于你。” 
　　“咦？我的名字？你怎么？” 
　　被抓得牢牢的维尔扭过头去看她。 
　　“不要担心，我们不是可疑的人。” 
　　男子说道。 
　　“很难教人相信。” 
　　维尔在空中说道。 
　　“维尔都认识一些怪人哪……而且这不是强盗，是绑架吧。唉，我真是太不会看人了。” 
　　眼见四人就这么大步前进，朋友却一点也不惊慌，而是跟在他们后面走，嘴里还嘟囔着严格的自我评价。 
　　走着走着，前面出现另一辆汽车。这辆车比刚才的四轮传动车要小上两圈，看起来象是长了毛的小型运货车。车内只有驾驶座和副手席，而且挡风玻璃之后的车顶及两侧全是帆布盖。这种小型车是军方用来做简单的人员运输或联络的。 
　　小车在一行人面前紧急刹车，让轮胎上的炼条沉入雪道后停住。墨镜女子拉开帆布的侧边拉链，男人们便把维尔好生地送进开口，让他坐在副手席上。 
　　“哇啊！” 
　　维尔刚坐上去，立刻有人快速拉起拉链。 
　　“等一下！那个……” 
　　拉链就在维尔的眼前全部拉上。随即有个熟悉的声音在维尔背后响起∶ 
　　“绑架成功。” 
　　他连忙回过头去。看见一名金发碧眼的少女坐在那儿。 
　　“……” 
　　维尔当场惊讶得哑口无言。 
　　少女向维尔伸出手，轻轻抚起他的帽子和浏海，露出左额角上缘的淡淡伤痕。 
　　然后她放下手，微微一笑，用极其开心而抖擞的声音对他说∶ 
　　“好久不见，维尔。你好吗？” 
　　“……艾莉森，是你？” 
　　维尔问道。 
　　“这还用说。” 
　　只见她，艾莉森?威汀顿笑容可掬地点点头说道∶ 
　　“不然还会有谁呀？维尔。” 
　　
　　“你的精神不错嘛。好得让我都不必担心了。” 
　　说这话的艾莉森，此刻正穿着空军的服装。脚上穿的是防滑长靴，还有裤管塞进靴子里的防寒挡雪的紧身裤。上衣是深灰色厚质的冬季飞行服，底下穿着一件翻领的绿衬衫，最外面罩着一件看起来很暖的褐色皮质短大衣。她在腰际系着皮带，头巾松松的垂在脑后，金色的长发扎成一束塞在大衣下。此外，膝上还摆了一个小小帆布包。 
　　
　　 艾莉森握好方向盘，在十分拥挤的车内凑过脸去，向维尔问道∶ 
　　“所以就这样，我们出发吧！” 
　　维尔看看艾莉森。他们的脸近到几乎可以碰到浏海。但见维尔脸上满是问号地问道∶ 
　　“咦？可是……啊？怎么回事？……为什么？你怎么会在这里？” 
　　“我一面开一面跟你说啦！” 
　　艾莉森乐呵呵地说完后，隔着挡风玻璃向外面的两男一女挥手。三人也回应她。艾莉森用右手打档，发动汽车。 
　　车子才一发动，便是一记俐落的回转。 
　　“啊！可是我跟我同学不准单独行动——哇啊！” 
　　随即加速。 
　　
　　“我们是洛克榭空军的人。” 
　　看着小型车在那怎么也称不上小心的驾驶手法下驶离，其中一名墨镜男子才开口对维尔的朋友说道∶ 
　　“看到那个驾驶了吗？她是我们亲爱的同胞，也是维尔同学的青梅竹马——艾莉森?威汀顿空军伍长。我们想让他们两人好好的独处，没有旁人打扰。” 
　　“……” 
　　朋友脸上的表情不知是惊愕还是佩服，只是怔怔地抬头看着那个人。 
　　“我们非常明白你们禁止单独行动，也知道你们为顾及身为高等学校学生的形象，行为必须端正。不过若能在此得到你的协助，我们会非常欣慰。遗憾的是，今天你得单独行动。” 
　　“哪有这样的——” 
　　朋友才刚开口说到一半。 
　　“你想说身为一个认真的好学生，无论如何都不能违规吗？少年，我们是可以稍微表示一下谢意的。” 
　　男人从大衣内侧的口袋里掏出一个皮夹，半掩着亮一亮。 
　　“这种事——有谁会反对嘛！好哇好哇！” 
　　朋友坚定有力地竖起他的大姆指。 
　　“你的回答很好。” 
　　男子一点头，又听得朋友说∶ 
　　“啊，不过那个谢礼，你一毛也不用给我啦！我是不太想说出来，但我家是拉普脱亚共和国排名第三的有钱人。” 
　　“这样啊……” 
　　男子便将皮夹收回衣袋放好。 
　　墨镜女子看了看朋友胸前的名牌，有点儿吃惊的问他∶ 
　　“看你的姓……你家的长辈，该不会就是那个——” 
　　她接着说出的企业名，在洛克榭几乎是无人不知，无人不晓。 
　　“——的经营者？” 
　　朋友一副理所当然似的点点头。 
　　便见另一名男子和女性互看一眼。 
　　“怎么办？不如我们绑这个吧？搞不好可以捞一笔哦！” 
　　“说得也是。先绑了再要赎金。我们还可以开飞机去取款……” 
　　“叫他们在地上架一条绳子，把装了钱的袋子挂在上面，我们用钩子钩起来带走，怎么样？” 
　　他们讨论得相当认真。 
　　收好了皮夹的男子则完全无视那两人的谈话，径自对朋友说∶ 
　　“总之，我们今晚就会让他回去，在那之前就拜托你照应了。别让老师发现啊！” 
　　一听此言，朋友立刻大皱眉头。 
　　“啥？拜托等一下！那岂不是美中不足了吗？你们晚上就要让维尔回宿舍？那就是你们的计划吗？哪有这种计划？难道你们都把敌机追到死角了还不开枪击坠它？” 
　　在少年慷慨激昂的诘问下，两男一女沉默了好一会儿。然后女子说道∶ 
　　“这个嘛，哎……这是那孩子的判断嘛。我们能做的只有这些。” 
　　“总之啊，这次是在这里！” 
　　引擎声、路面的震动声，加上帆布啪嚏作响。在一点儿也不能说是安静的车内，艾莉森扯着嗓门兴高采烈地说着。 
　　“这次是在伊库司这里的拉斯湖进行冰上共同救难演习！我是在收到你的信之后才得知这个消息，知道以后，再问你旅行的日程，心想∶‘这简直是为我们而举行的演习’呀！” 
　　“这我知道。拜托你车速放慢一点……” 
　　“啊，抱歉。” 
　　艾莉森放开油门。仿佛展现出驾驶者性格的小车，这会儿总算从暴冲降到符合常识的速度。 
　　“八天的演习刚好到昨天结束，今明两天要整备、休息，准备归队。这就是我拜托你一定要参加这趟旅行的原因。” 
　　“原来如此……怪不得你那么坚持……我懂了。” 
　　“其实我也可以告诉你的，但我想给你一个惊喜嘛，刚才那些人是我部队的同袍。” 
　　“吓死我了。” 
　　维尔笑了起来。车速有些变快。 
　　“那么，好久没有……我们两个好久没有一起走走逛逛了。今天应该没问题吧？我们一起到哪里去观光吧！” 
　　“是没问题啦，不过……” 
　　
　　 维尔欲言又止。 
　　“我不可以单独行动的。” 
　　“好象是哦！不过，只要你那个同学不说出去不就行了吗？” 
　　维尔略略烦恼了一下后回答∶ 
　　“话是没错啦……” 
　　“难道他有可能去跟老师打小报告？” 
　　“不可能。” 
　　这会儿他答得很快。 
　　“你晚点再向他道谢吧。” 
　　“……好吧。” 
　　
　　“好啦，那我们就走吧。” 
　　“好吧。……要去哪？” 
　　“先找个想去的地方吧。你想不想看那个断崖？” 
　　“我们明天会去。” 
　　“我昨天去过了。那今天就照我的计划走吧。” 
　　“好。不过……” 
　　“嗯？” 
　　“艾莉森，你有驾照吗？” 
　　“……‘这是军事机密’。” 
　　“原来你没有啊。” 
　　“你怎么会知道？” 
　　“……要小心开哦。” 
　　“收到。” 
　　艾莉森稍稍放慢车速，穿过城镇回到了旅舍前的大道。接着，她将方向盘往右一打，竟将小车开上湖畔的雪砾堆，再沿着船只用的下水斜坡，一路开往冻结的湖面，冲过积雪。 
　　在没有障碍物的湖面上，艾莉森将油门踩到最底。引擎和雪炼的声音变大了，震动也更剧烈。 
　　不过这种车原本就不是高速型，开在冰原上，感觉起来也就没有那么快了。 
　　维尔戴起雪镜，艾莉森也从小包里取出墨镜戴上，朝维尔看了一下说∶ 
　　“好看吗？” 
　　“真帅气。你买的啊？” 
　　“这是空军的配给品，弄丢可要挨骂的。” 
　　说着，艾莉森把头一斜，在小小的照后镜里打量自己，然后得意地笑了起来。 
　　冰上的雪尘扬起，车子沿着湖畔往北开。穆西凯镇的市容象幻灯片般向后飞去。 
　　“我们要去哪？” 
　　维尔问。 
　　“已经看得到了。你瞧。” 
　　艾莉森没放开方向盘，只是伸出一根手指头比着前方。 
　　白色的冰原前方出现一团黑影子。他们渐渐接近。 
　　
　　“停一下。要接受盘查。” 
　　艾莉森停下车子。 
　　说是盘查，其实只是类似冰上垂钓用的小型防风帐篷，外加两名士兵而已。这条积雪已清除的便道由穆西凯直接开出，左右都设有帐篷。 
　　艾莉森的车在检查哨前打横地停下。一名士兵举着圆形的告示牌，上面印着红色的叉叉，表示停止之意。 
　　士兵们都穿着深灰色的冬季大衣，腰上系着扣有装备的皮带，头脸则戴着绒毛防寒貌和浅色雪镜。两人肩上都挂着短机关枪。短机关枪在扳机部位装的是有洞的木制托柄，形状象是来福步枪的后半截。微弯的长形弹匣已经装妥，随时都能击发。 
　　“哦，原来他看到的就是这个啊？的确满大的。” 
　　维尔看见便道的尽头有许多帐篷，就象在湖畔百余公尺之外的冰上出现了一个帐篷村似的。 
　　邻近大范围的积雪都已铲除，黑与绿的迷彩帐篷就设列在冰原上。大一点的呈长方形，纵约三十公尺、横约十公尺，以粗钢管为骨架，边角牢牢地用绳索拉起，排列整齐得象是集合住宅，总数有八个。小一点的帐篷也有好几个，都是直径十公尺左右的圆顶形，分散在空地上。除了帐篷以外，另外有几辆铲雪用的卡车和小型车并排停放在一旁，燃料筒就近堆放在一处。 
　　帐篷侧面印着三个不显眼的字，但不是洛克榭或伊库司文，而是缩写，意思是——“皇家空军”。 
　　“咦？” 
　　维尔取下雪镜定睛看去，心中一惊，再看看走向他们的士兵。他们的左袖上绣着西侧长年以来的国徽，也就是斯贝伊尔自古沿用至今、今夏后仍暂且继续使用的那把倒钩的匕首。 
　　“那是‘弯刃短刀’。 
　　“艾莉森，难道这里是斯贝伊尔的军营？不是洛克榭的？” 
　　“正是。”艾莉森喜孜孜的答道，维尔立刻发现。 
　　“对哦，你刚才说是冰上‘共同’救难眼习。所以这是洛克榭跟斯贝伊尔的共同训练啊。” 
　　“没错。我刚才也说要让你见个人吧？” 
　　“呃？该不会是……” 
　　“你又猜对啦。” 
　　艾莉森拉开帆布拉链。背着短机关枪的士兵一脸狐疑地走过来，礼貌地用洛克榭语对他们说∶“午安。这一带目前是贝佐?伊尔拓亚王国联合军队的野营地。依照洛克榭与斯贝伊尔的特别协定，在这段期间未经许可的一般民众——” 
　　“是的，这我很清楚。” 
　　艾莉森开口，回以字正腔圆的贝佐语——西侧的标准语。士兵显得十分吃惊，但听艾莉森继续说道∶ 
　　 
　　
　　 “我们是来见发现壁画的英雄——卡尔?班奈迪少校的。这是他本人发出的正式邀请函。” 
　　说着，艾莉森从布包里拿出一封信递出去。士兵接过，摘下手套和雪镜细读，又是一阵惊讶。他们睁大眼睛看着艾莉森和维尔，象在看什么珍禽异兽似的。 
　　只见艾莉森从容的摘下墨镜，向士兵询问∶ 
　　“我们可以进去了吗？” 
　　
　　
　　盘地上方的蓝天中，一架飞机正翱翔。 
　　全长约八公尺的机身，翠绿得犹如春天的森林。尖锐的机首装载水冷式V型十二气缸引擎，驱动着螺旋桨。 
　　机体为低翼单叶型，即只有一对位在机腹下缘的机翼。机身中央的正下方有个四角形散热器向外突出，它的左右各有一只固定式的着陆支架和车轮，目前是向上折起的。 
　　而这架飞机正从背向飞行转为急滑降。 
　　开放式的驾驶座中，戴着防寒貌的飞行员头部略可窥见，还有一条白围巾迎风飞舞。机内有前后两个座位，不过后面的位子没人，而是一个压重用的麻袋。 
　　机体左侧有个大而醒目的图案——一支由竖直的棒子和左右向上弯曲的横枝组成的木制灯台，顶端有三个红色火焰。 
　　急速下降的同时，机身趁势以前后轴做了三个旋转，呼地停住后又立即拉起机首。接着由水平状态向左九十度急速回旋，完毕又恢复水平飞行。 
　　飞机朝着正西方平飞，中央山脉的巍峨群峰横在前方。本应在数十公里之外的这片山势，如今显得格外威严。相较之下，绿色的飞机变得象颗小豆子。 
　　“这个国家象在水槽里一样。……真美。” 
　　飞行员自言自语道，一面看着左下方将机首掉转过去。只见它的高度渐落，左右平衡着滑翔到宽广的冰原上空，宛如乘风起舞。 
　　“总部呼叫卡尔少校。请回答。” 
　　无线电响起，正在玩花式飞行的飞官应答∶ 
　　“我是卡尔。总部请回答。” 
　　“总部呼叫卡尔少校。洛克西昂努联邦的来宾要拜访您，他们已在营区等候。请回答。” 
　　飞官眯起雪镜下的眼睛回答∶ 
　　“收到，我立刻回去。他们是贵客，不可怠慢。完毕。” 
　　说完，他猛然拉起操纵杆。机体急速拉高，在闪耀的阳光中做了一记后空翻。在最高点以一百八十度倒转俯冲向下后，提高速度往营地飞去。 
　　
　　“少校目前正在飞行，马上就回来后。两位请往这儿走。” 
　　在一名年约三十出头、态度和气且戴着眼镜的上尉引导下，艾莉森和维尔走上这片冰与雪的世界。两人看见大帐篷里停着飞机，也看见帐篷外的斯贝伊尔空军士兵们个个停下手边的工作，以稀奇巴拉的眼神盯着他们瞧。 
　　帐篷群的东面是一片无垠的冰原。 
　　那边只有一顶作为无线电室的圆顶帐篷。旁边的引擎发电机嗡嗡作响，还竖着一根高大的天线。稍远处另有几根棒子，分别是风向标和顶端有螺旋桨转动的风力测定器。 
　　营区到无线电帐篷之间清出一条宽三十公尺、距离约一百公尺的路，等间隔放置红白相间的塔标，标出引导飞航的大道。无线电帐篷的另一侧则清出长达数百公尺的路，作为做跑道使用。跑道两侧的雪堆上排着一个个间隔固定的圆罐子。 
　　三人站在无线电帐篷旁—— 
　　“他来啰。” 
　　艾莉森看着湖南方的天空说着，一面用手指着。维尔依言看过去，却什么也没看见。等了一会儿，才看见一个小点出现。 
　　“艾莉森，我常觉得你的眼力实在很好。” 
　　接待他们的上尉大吃一惊，看着一口流利贝佐语的维尔。 
　　渐近的黑点慢慢变大，飞机的形状清晰起来。 
　　低空飞来的机体从艾莉森等人面前呼啸而过，高亢的引擎声震耳欲聋。 
　　接着，飞机立刻以近乎垂直的角度急速攀升，一路往蓝天冲去，连地面也能清楚看见机体上面。 
　　维尔看得目瞪口呆，又见它在攀升之际渐渐减速，最后象是不堪重力负荷似的几乎完全停止。他还来不及惊叫，机体就象立着的铅笔倒下一般，直挺挺地向左倾垂，一眨眼便已转向一百八十度。 
　　“嗯，有两下子。” 
　　艾莉森说道。蓝天和机影映在她仰望的墨镜上。飞机开始急速下降，接着机身被缓缓拉起，终于回到水平飞行。 
　　飞机再次飞越他们，在远处二度回旋，才在稍远的冰上轻盈着陆。挟带着一阵薄薄的雪尘，飞机滑向营区。 
　　 
　　
　　 就在等待降落的当儿，维尔不经意回头，差点没吓着。不知不觉间，那里已经聚集了二十多名年轻的空军整备兵，人人都对这位发现壁画的英雄赞声连连，女兵们的眼神尤为热烈。 
　　终于，在一阵单调的引擎声中，飞机带着轰隆巨响来到他们眼前。当引擎声停歇、螺旋桨静止时，机身也停住了。 
　　飞官在座位上站起，从机翼一跳到冰上。他摘下飞行帽，理一理被风吹乱的头发。认出艾莉森和维尔之后，笑着向他们两人轻轻挥手。 
　　误以为飞官是在向自己致意，女孩们尖锐的惊叫声顿时从维尔身后排山倒海般涌来。 
　　“好久不见，卡尔少校。” 
　　“好久不见了，维尔。叫我班奈迪就好。” 
　　卡尔?班奈迪少校如此应道。 
　　这位二十四岁的少校，便是发现那片化解东西紧张局势的“伟大壁画”的大英雄。而这份功绩也同时让他受到连番拔擢，破格由当时的少尉一路晋升，成了斯贝伊尔史上最年轻的少校。他的相貌端正，一头褐色短发，脱去飞行用的防寒连身裤之后，露出里面的空军士官军服——黑色的窄管裤、衬衫与领带，以及稍长的外套，腰间的皮带上则没有枪套或手枪。 
　　“待在外面只怕会一直被人盯着看。” 
　　艾莉森、维尔和班奈迪三人在圆顶帐篷里，围着中央支柱旁的圆桌坐在椅子上。说来奢侈，这是班奈迪个人专用的营帐，地上不仅铺着厚绒毯，还有行军床、油灯和此刻挂着三件大衣的木制衣架。一旁还有石油暖炉，只是现在没有点火。天顶开了几个长条形的透气窗，外面的光线静静洒入。 
　　“报告！请用茶！” 
　　一个尖而高亢的声音响起，帐篷的入口被掀开了。一名年轻女兵捧着一只托盘走进，紧张地将三个金属制的马克杯放在桌上，然后敬礼。 
　　“谢谢你。” 
　　班奈迪温和地向她道谢，却听得女兵连珠炮似的开口说∶ 
　　“少、少校！身为斯贝伊尔的军人，属下由衷的尊敬您！希、希望有机会能坐少、少校的飞机机机机……” 
　　她的舌头打结、话说不清楚，顿时满脸通红。 
　　“属属属属下告辞了！” 
　　说完，她逃也似的奔出帐篷。 
　　“走到哪儿都是这样。” 
　　班奈迪说着，拿起马克杯。 
　　“毕竟你现在可是‘全斯贝伊尔女性最想嫁的男性第一名’嘛！这茶我就不客气罗！” 
　　艾莉森径自拿起杯子。班奈迪苦笑，转向维尔说道∶ 
　　“请用茶。我去洛克榭的营区拜访时遇到艾莉森，听她说起这个计划。听说你在到伊库司之前完全不知情？” 
　　“是啊，我很意外。——那我就不客气了。” 
　　维尔拿起最后一个杯子。 
　　“不过又能见到你们，真是开心。象这样跟你们在一起时，夏天的回忆又回到我脑海里了。那真是……当时看到的……实在太美好了。我真想和你们两个一起再去亲眼看一次。” 
　　“是啊。”、“对呀。” 
　　两人同时说完，三人就没再接话，静默了几秒钟。 
　　然后班奈迪开口道∶ 
　　“咱们举杯庆祝吧。” 
　　在班奈迪的个人营帐外，斯贝伊尔的士兵们正远远地围在一起，议论着那两位访客究竟是谁，尤其是那位金发的人。 
　　一名年轻的上兵高声主张——金发少女是国王秘密送进洛克榭军中的间谍，那个乍见之下温和老实的少年则是她的手下，而卡尔少校成为英雄后曾经谒见国王，所以那两人一定是国王派来传递洛克榭军的机密情报。这也就是为什么少校会突然参与这场演习的原因。 
　　“你白痴啊。” 
　　上兵的同僚说。 
　　
　　帐篷内，班奈迪喝了一口茶，然后说道∶ 
　　“这次的演习可是我自己要求参加的。能找出这样的时间，我真高兴。以后这类的机会势必越来越多，我想尽量跟你们碰碰面。” 
　　“咱们为了活下来，都得很努力呢。” 
　　“是啊。” 
　　听着班奈迪和艾莉森的对话，维尔说道∶ 
　　“斯贝伊尔也开始裁军了吧。” 
　　班奈迪点点头。 
　　“就是说啊。虽然还不敢说会裁去多少。空军是米虫，会被先裁减掉，但是讨厌的军人和航空界的人们仍想强调∶‘飞机仍拥有发展潜力’。这场名为救人的航空救难训练，正好用来展现它的威力。刚好洛克榭那边也有同样的想法，于是双方就连手推动了这个案子，想证明‘在寒冷土地上，飞机照样能进行搜救任务’。这次派来的部队都是品行端正的士兵，要不就是技术高超的飞行员，跟阅兵团差不多了。为了不被主人抛弃，狗儿都会拼命现宝，象在跟主人说‘你看你看！我们会做这么多事耶！’。” 
　　 
　　
　　 “所谓‘狡兔死，走狗烹’，是吗？” 
　　维尔说完，便见班奈迪点点头。 
　　“那是什么意思？” 
　　艾莉森听不懂，于是维尔答道∶ 
　　“是斯贝伊尔的谚语。‘敏捷的兔子没了，猎犬就无用武之地了。猎人就把它煮来吃’。没有了敌国，军人就被当成废物了。” 
　　“原来如此。要是我也被军队扫地出门，飞机就只能摆着好看了，是吧？战斗机就更不用说了，都成了野狗。” 
　　“这也很难说啦，艾莉森。以后的远距离交通工具的主流或许会从铁路改为航空。洛克榭和斯贝伊尔的飞机不会只载运邮件的，也许将来会载运乘客。到时候飞行员的工作也会增加……也许啦。” 
　　“只是也许，对吧？” 
　　“遗憾的是未来可不能光往好处想。说起来，那帮靠军武产业发财的人恐怕会更急。” 
　　班奈迪说。 
　　“没想到战争总算结束，情况却还是这么窘迫。” 
　　“还好啦。我想每个年代都有它艰苦的时候啦。” 
　　班奈迪同意艾莉森的话，之后却又加了句“不过呢”。 
　　“我觉得你们两个在洛克榭人之中也算很特殊。想到以后不必再拿枪对着你们，我还是觉得很开心。” 
　　“别聊这个了。我一直在想，要找个机会请你们到我的国家来走走。” 
　　班奈迪改口说道，用的竟是洛克榭语。 
　　艾莉森和维尔有些吃惊的看着他，班奈迪继续说道∶ 
　　“希望有一天，你们两个要到西边的首都斯福列史托斯来玩——不对，是能到西边来玩。沉入海里的夕阳很美哦！” 
　　说完，班奈迪苦笑着停顿了一下，再回到贝佐语∶ 
　　“飞行员上的语言课程实在不够，所以我还请了专属讲师集中训练我的洛克榭语，但是还是不够溜。离你们那样的流畅度还有一段距离。” 
　　“跟你第一次跟我讲话时比起来，已经好很多了。” 
　　艾莉森说道，却见班奈迪难为情地摇摇手说∶ 
　　“听比说容易些。口语我几乎可以完全听懂了。洛克榭的将官跟我聊天时，我大概都能应付。” 
　　“真厉害。希望你也找机会来洛克榭玩。我带你去看从海里升起的太阳和月亮。” 
　　艾莉森用洛克榭语说道，维尔也接口∶ 
　　“是啊，你一定要来。” 
　　“好，我一定会的。” 
　　班奈迪开怀一笑，用洛克榭语回答。 
　　“你们回旅舍之前再过来一趟吧！我看看是否能到镇上跟你们吃顿饭。今晚两军合办了一场晚会，部队的高级将领都会参加，去找你们也好过我一个人吃晚饭。” 
　　小车停在营区边缘的大门前。班奈迪对着站在驾驶座外的艾莉森如是说道。 
　　披着深灰色的大衣，班奈迪戴着空军军帽。维尔已坐在车内的副手席上。阳光从微云中透出，和煦地照耀着。 
　　“你不参加晚会吗？” 
　　艾莉森有些意外地问道。“我耍赖不去的。我不喜欢大人物。” 
　　班奈迪答道，道不见一丝惭色。艾莉森嗤嗤笑了起来说∶ 
　　“好吧！遵命。回程时我一定会过来。” 
　　“气象班预报说今明两天的天气都十分稳定，应该不会影响视线才是。” 
　　听到班奈迪的话，艾莉森便悄声说∶ 
　　“这样啊。那明天也没问题吧……” 
　　好象只让班奈迪听到似的。 
　　“？” 
　　班奈迪起初没弄懂，过了一会儿才明白，于是点头说道∶ 
　　“——是啊。明天也没问题。我也是那么想的。你随时都可以过来。” 
　　说着，班奈迪将右手的食指与中指交叠，轻触眉角做了个敬礼手势。那是斯贝伊尔“祝你幸运”手势。 
　　“谢谢你，班奈迪先生。你一定——” 
　　“不用了。我是个卑鄙的人。” 
　　看着少女的一双蓝眼睛直视自己，班奈迪没让她讲下去，做了个半自嘲、平静却有些干涩的笑容。 
　　“但那可不是理由呀。” 
　　艾莉森如是说完，故意拉高音量∶ 
　　“就这样了，待会见。” 
　　然后她掀开布盖，坐进车里。班奈迪弯腰探进车内说∶ 
　　“小心点，祝你们玩得愉快。” 
　　“谢谢。” 
　　艾莉森一边戴上墨镜一边答道。 
　　班奈迪也对着向他道别的维尔挥挥手。艾莉森拉上布盖，发动了车子。有风无云的天气里，班奈迪目送他们驶离，闪耀生辉的冰原令他不由得眯起眼睛。 
　　他看着小车朝盆地西北方雄伟的山区前进，很快就变成小点。最后，连车胎卷起的雪尘都看不见了。 
　　“先击坠的人得胜？——那输的就是输了，是吧。” 
　　班奈迪喃喃自语地说着。