　　豪华的房间里。
　　刺眼的阳光从窗口射进来，照在厚质的地毯与房内精美的用品上。墙上挂着怡人的画，一旁有大把鲜花装饰。宽敞的房间尽头还有一扇门，通往另一个房间。
　　“…………”
　　维尔赫姆·休尔兹被带进大饭店的这个房间后，只是怔怔地望着四周。他穿着毛衣，两手抱着外套。进门才走一步，他就停下来了。
　　“请进，别客气。”
　　房间中央有一张雕工精致的圆形桌子，菲欧娜就站在桌旁。她穿着白色的衬衫、深蓝色的裙子，胸前有个闪闪发光的小金坠。
　　“呃……打扰了……”
　　维尔这才戒慎恐惧地迈步。他的两旁各站了一名男子，穿着与警察相仿、却是红色的制服。只见菲欧娜对这两名皇室护卫说道：
　　“能让我们两个独处吗？”
　　警卫对看了一眼——
　　“可是……这——”
　　“他是在村子里帮助过我的人，也是卡尔少校的朋友。我们不会有事的，所以麻烦两位……我稍后要请他喝上午茶，所以在那之前，请两位回避。”
　　“好的。还有，恳请您千万别对我们说话这样恭敬。——我们告辞了。”
　　警卫毕恭毕敬地行礼，走出房外，静静把门关上。维尔显得十分紧张，来到餐桌旁。
　　“请坐。大衣就放在空的椅子吧。”
　　他依言放下外套，见它滑落便又重新摆上去，之后才在椅子上坐好，与菲欧娜相对。
　　菲欧娜正视维尔开口说：
　　“真的很谢谢你，还有艾莉森小姐。我实在很想亲口向你们道谢，只可惜听卡尔少校说，艾莉森小姐已经回国了。但即使只有你一个人来，我也很高兴。”
　　维尔回答：
　　“不客气。——‘法兰契斯卡公主殿下’。”
　　菲欧娜微微垂下眼去，随即抬起。
　　“不嫌弃的话还是叫我菲好了。这也是我想跟你们说的。还有，我想再跟你道谢，谢谢你，维尔。”
　　“不客气，菲小姐。”
　　两人无声的笑了。
　　维尔接着说：
　　“我今天傍晚就要离开伊库司了。能有这样的机会再见到你。我也很高兴。”
　　“那天之后，你跟艾莉森怎么样了？我一直很担心。不晓得飞机怎么样，你学校那边怎么样……还好吧？”
　　维尔苦笑，按顺序回答：
　　“事情告一段落之后，我们就回到穆西凯附近，在湖上降落，然后把飞机留在那儿。不过在离开前，我们匿名用无线电通报了营区，所以没多久就看到卡车开来。之后我们就到镇上的邮局去领车——”
　　说到这儿，维尔瞥见菲欧娜的脸上掠过一丝阴影，但他装作没注意，继续说道：
　　“艾莉森就提议说‘我们再到镇上喝茶聊天吧！’，只可惜运气不好……”
　　“怎么了？”
　　“学校同学正好参观完斯兰卡斯，在回旅舍的途中撞见我们。无可奈何之下，艾莉森只好逃跑，我被抓回巴士去。第二天，也就是大前天，艾莉森就跟着部队驾送飞机回国了。”
　　“哦……真可惜，都是我害的。”
　　菲欧娜低声说着，语气里充满着遗憾。
　　“有太多事情，我以后一定要找机会向艾莉森小姐道歉才行。”
　　“不用，艾莉森可是乐在其中啊。飞行时她还高兴的说：
　　‘居然能帮上公主的忙，我们也真了不起呢！’”
　　维尔没再顾虑菲欧娜的歉意，只是温吞吞地笑着说。
　　于是菲欧娜耸耸肩，改了个话题。
　　“那你呢？有没有挨骂？”
　　“有。不过——”
　　“不过？”
　　“老师和同学们好像都被公主还活着的大新闻转移了注意力，最后我只被罚定了几页悔过书而已。说起来真很对不起他们，但我一点也不后悔。能有这样的经验，我非常高兴。”
　　“哦。”
　　见维尔笑起来，菲欧娜也跟着笑了。
　　“你不是法兰契斯卡公主。”
　　听见维尔这么说，菲欧娜重新打量起坐在眼前的棕发少年。
　　“你是另一个人。——法兰契斯卡公主确实被贝因医师接到村子去，但她在十年前已经过世了。”
　　维尔继续说。于是菲欧娜平静地问道：
　　“这些事……是卡尔少校告诉你的吗？”
　　维尔摇头回答：
　　“班奈迪先生只在前天打过电话到旅舍来，那时他即将回国。他说谢谢我的狙击，他也巧妙地掩饰了飞机的事，又说自己没受到任何降级处份。最后提到你时，他只说：‘这个国家的公主复活，希望你们能真心为她高兴’——如此而已。”
　　“哦……”
　　菲欧娜低声喃喃道，有些难过的垂下眼。维尔看了菲欧娜的反应，只是闭上眼睛。
　　短暂的沉默后，维尔睁开眼睛继续说道：
　　“你不是法兰契斯卡公主，但却是个‘真正的公主’……因为你们是双胞胎，对吧？”
　　“！”
　　菲欧娜将视线投向维尔。
　　“你和法兰契斯卡公主是双胞胎姐妹，但由于皇室规定只能册立一名子女，因此你就当不成公主了。之后你就被送到那个村子，由贝因医师当做孙女来抚养……对吧？”
　　菲欧娜睁大了眼睛，微微地摇头。
　　“真是令人惊讶……”
　　然后她笑了开来，点点头说：
　　“对呀，你说的一点没错。——我确实不是皇姐法兰契斯卡，而是妹妹菲欧娜。不过你是怎么知道的？”
　　说这话时，菲欧娜的语气极其平常。维尔想了一下才开口回答说：
　　“有好几个理由。先是瓦廉警队长说他在你的脸上看到公主的轮廓，可见你们的长相一定有相似之处。况且，如果是毫无关系的外人，也没理由大费周章的那么做，但若是为亲人讨回公道，一切就能说得通了。——再者，那个金坠子也是个重要的线索。”
　　“这个？”
　　菲欧娜拿起胸前的坠子。她先看了看正面的徽饰，随即反过来看那朵向左下绽放的小花。
　　“是‘印记’？”
　　“是的。也就是法兰契斯卡公主的‘印记’。您知道那种花的名字吗？”
　　“不知道。——你知道吗？”
　　菲欧娜问道，像是很想知道的样子。
　　“我后来去查书了。刚好生物学老师从学校里带了一本大图鉴出来。这种植物叫做‘林奈草’——生长在高地，长得小小的。”
　　“‘林奈草’……没听过耶……各种草木的种类和名称，我还以为我大都学过了。”
　　“我想应该是。因为林奈草并不生长在这个国家，反而只有在斯贝伊尔的北部针叶林地或山区才有，所以对洛克榭人来说，几乎可说是一种完全陌生的植物。在这个国家见过这种花的人，恐怕连一个也没有呢。”
　　“原来如此……不过，你又是怎么猜到的？”
　　菲欧娜又问。
　　“是那朵花开的方向。”
　　“？”
　　“每一株林奈草都是对开的。也就是说，一根花茎左右同时会各开一朵花，花开后会向下垂。也因此在贝佐语里，这种花有个别名叫做‘双生花’。”
　　“…………”
　　“为你们选用这样的‘印记’，不知究竟是谁构思的……不过，我想，当法兰契斯卡公主将这个坠子挂在胸前时，一定有人告诉过她，旁边还开着另一朵一模一样的花吧。”
　　“哦……这样啊。”
　　菲欧娜看着指尖的那朵小花，微微一笑。
　　“原来是这样……”
　　她抬头看着维尔，喜孜孜地说了一声：“告诉你哦”。
　　“是。”
　　“卡尔少校知道我所有的秘密呢，包括双胞胎的这件事。而我得到这个坠子的经过，他也晓得，都是我在飞往首都的路上告诉他的。——维尔，不，应该叫你发现壁画的真英雄之一。”
　　这会儿轮到维尔吃惊了。
　　“咦……？”
　　“我把我的秘密说出来后，卡尔少校告诉我说‘其实我也不是正牌的’呢。原来你和艾莉森小姐才是真正的正牌英雄。是你们两个越过国境，发现宝物的，对吧？那个故事好有趣呢。”
　　听她说得如此兴致昂然，维尔显得有些惶恐：
　　“这样啊……那个……呃，请你尽量不要告诉别人。”
　　“当然。——所以罗，为了公平起见，你要不要也听听我的故事？看看我是怎么在爷爷不知情况下发现这一切，又是如何得到坠子和袖扣的？”
　　见菲欧娜笑逐颜开，维尔便点点头说：
　　“嗯——我洗耳恭听！”
　　
　　      *  *  *
　　
　　我印象中最早的记忆大概是在三、四岁时，某一天我被树上掉下来的落雪埋住放声大哭。
　　当然，那是在村子里的事。那时爷爷在我身旁，村长先生也在，还有大婶和叔叔他们。每个人都赶来安慰我，对我很好。
　　爷爷在村里帮人看病时，我就去帮他，跟他学怎么做药草、在家煮饭、扫地……过得很平凡，也很快乐。爷爷说我的父母亲是在雪崩中身亡的，我倒也不因此觉得寂寞。
　　
　　后来，在十年前的冬天——也就是那一天。
　　总是按惯例定期到首都去看诊的爷爷，那天深夜突然冒雪驾着马车回来。以往他从未那样过，所以我非常意外。
　　“有个急症患者。”
　　爷爷当时是那么说的。我从没看过他脸上有那样惊慌又阴沉的表情，那是第一次，也是最后一次。
　　爷爷叫我回自己的房间去，他则把患者带去治疗室。之后他又叫我别让暖炉的火熄了，还要我煮一锅滚水好让他随时可用。之后爷爷就一直关在治疗室里，一整天都没出来。
　　我很担心，所以就去问情况。
　　“我没事的。”
　　爷爷只是这么回答我。再来就一直要我煮开水、准备新的绷带，我也就照办。我还记得很清楚，那时是怎么替爷爷做饭的。
　　爷爷又说，那天他不看病，不管村子里的谁来家里，都要我先打发人家回去。那天下着大雪，只有一个阿姨来拿药，我在玄关把药拿给她，就请她走了。
　　傍晚。
　　我累得在暖炉睡着了。醒来时天已经黑了。
　　天上连一朵云也没有，外面的积雪和满月把四周照得好亮、好刺眼，就像“天亮”时一样。
　　我再回去补暖炉的火、煮热水时，外面开始变晴。我当时心想：“对了，今晚是‘夜晚的白昼之夜’。”
　　然后，我端着热水到治疗室去，但爷爷没来应门。由于我也常到里面去照顾病人，所以就自己进去了。
　　我看到房里的一张病床，旁边的治疗台上散乱着染血的绷带，而爷爷累得坐在椅子上睡着了。
　　我替爷爷盖上毯子，接着像往常那样去看看病人。我怕万一有什么事，至少我可以先做点什么，或是先叫醒爷爷。
　　当时月光还很亮，白色的床单甚至会反光。病人就躺在床上。
　　“…………”
　　我吓了一大跳。病人满脸缠着绷带，只有眼睛和鼻子处开了孔，其它地方都包着绷带。而且那是个小孩子，跟当时的我差不多大。
　　病人的呼吸浅浅的，也很均匀。
　　我想那个人是睡着了，于是准备离开。
　　“你……”
　　突然听见有人叫住我，我吓得发抖，还东张西望了一会儿，才发现是那个病人发出的声音。
　　于是我就又站到床边去，看见病人转头对着我问：
　　“你……是谁？”
　　病人的嘴巴在动，声音也很小。是个小女孩的声音。我当时心想，从没听过这么干净好听的声音。
　　我看见她在看我。我怕吵醒爷爷，就也小声回答她：
　　“菲欧娜。大家都叫我菲。”
　　“菲……终于见到你了，我好高兴哦。”
　　当时我还不晓得她为什么要那么说，只是很想再听听她那好听的声音，于是就说了一声谢谢。
　　外面还在慢慢的“天黑”，我正在考虑要不要去点亮油灯时，病人又说话了：
　　“菲……陪我说话。”
　　病人常是这样的，躺着无聊，总希望有人能陪着自己聊聊天。但我不知她的病情如何，就先问她：
　　“好是好，可是你的身体怎么样？能聊天吗？”
　　“光用听的是可以……菲，多讲些你的事情给我听。”
　　于是我就跟往常一样，搬一张椅子到床边，在渐渐变暗的世界里，跟她说起我的种种。
　　说我一直都在这个村子里长大——身边的人待我都十分亲切，教我很多事——我一学会什么，大伙儿就高兴得像什么似的直夸我——虽然我没有了父母亲，却因为大伙儿的陪伴，一点也不寂寞——
　　我看好有时听了会开心的笑，所以就一直说下去。我也是想让爷爷多睡一会儿，多休息一下。
　　说着说着，月亮越来越缺了，四周也变得好暗。我大致讲完我的身世，于是便问她说：
　　“你叫什么名字？”
　　她用她那好听的声音回答我说：“先保密”。
　　“以后你会知道的……菲，你以后就知道。……就快了。”
　　我心想：“这人讲话好奇怪哦。”，我当时根本听不懂。
　　外面已经很暗，屋子里什么也看不见。月亮变成暗红色的，只发出一点朦胧的光。
　　“菲……拜托你帮我一个忙。”
　　我问她：“要帮什么忙？”
　　“把我脸上的绷带拆掉。”
　　我马上又问：“拆掉绷带不会有事吗？”。没想到她居然说其实她脸上没有伤。这又是一件怪事。然后她又拜托我一次，要我一定要拆。
　　“好吧。”
　　我沿着枕头摸过去，几乎也是摸索着拆掉她的绷带。那些绷带都很干净，很容易解下来。看她真的没有伤到脸，我也就放心地继续拆了。
　　然后，我听到她向我道谢，但四周太暗，我看不清她的长相。问她要不要点灯，她又说不要。
　　很快的，大影子走过了天顶——
　　月全蚀结束了，红色的月亮开始出现细长的白光。月光再次照进房里。
　　“…………”
　　我就在那时看见了她的脸。
　　“你好啊……菲。”
　　她看着我如此说道。
　　说真的，我当时脑海里一片混乱，完全不知道自己该说什么或该做什么。
　　我看见一个女孩子和我长得一模一样。
　　
　　“当时没想到是双胞胎吗？”
　　维尔问道。
　　“当时我一点概念也没有。我知道这世上有双胞胎，但仅限于知识上，没想到这世上真会有长得一模一样，或者长得非常相似的人。我也在想，光是长得像就能说是双胞胎吗？所以我当时没说。”
　　
　　之后，她只是躺着，静静地对我笑。
　　我到现在都还记得她的笑容，看起来好温柔、好漂亮。我那时心想：“这种笑容我是做不出来的，可见她不是我，一定是别人”。她只是一个跟我长得很像，但声音却很好听的别人。
　　“我跟你说……”
　　她又说了。
　　“我……受了很严重的伤，所以说不定会死掉。”
　　每当有病人跟我说这种话时，我总是千篇一律地回答说：“不可以这么想，你一定会好起来，贝因医生的医术很高明的。”
　　可是她笑了笑说：
　　“是呀……不过，我只是说万一啦。为了以防万一，我先说好。”
　　“好吧。不过只是以防万一哦。”
　　“谢谢你，菲……我跟你说，其实我是被人家害的。”
　　“可是……幸好那个人没有害到你……真是幸好。”
　　“？”
　　“万一我死了……能不能埋在这个村子里？应该可以吧？”
　　我点点头。
　　“那么，到时候你来捡我的骨头吧。拜托你，一定哦。”
　　“……好啦。为了以防万一，我答应你。可是——”
　　我想告诉她应该不会的。
　　“谢谢你……菲，就这样。”
　　“不过你不会有事的啦。你一定会好起来的，知道吗？”
　　“也对……那……帮我把绷带包回去，拜托你。”
　　我就把绷带缠回去了。她又跟我道谢，我说：“这点小事没什么，别谢我”，然后又跟她说：“我得回去顾热水和暖炉了。”
　　“这样啊，真的很谢谢你说话给我听……”
　　“嗯，以后我再来说给你听，随时都可以。”
　　“以后见罗，菲……谢谢。”
　　那就是她跟我说的最后一句话了。我到现在都还记得那个好听的声音。
　　之后我就走出了治疗室，回到已经变亮的客厅去顾炉火。很快就到了早上，而我却在不知不觉间又睡着了。
　　爷爷从治疗室走出来时，表情很伤心。
　　那是非常非常悲痛的表情。我就问爷爷说：
　　“爷爷，病人呢？”
　　却见爷爷没说话，只是静静地摇头。
　　
　　第二天，爷爷亲手将死去的病人埋在村子里的公墓。
　　爷爷好像对大家说，那是他在首都的诊所诊疗过的孤儿死了，所以接过来埋在这里。一切都成了秘密。
　　而且，其实那几天村子里也正为了某个传闻成真而骚动不安。据说皇宫失火，而卡莲西亚女王、布朗殿下和法兰契斯卡公主……他们一家三口全都失踪了，甚至可能已遭到不幸。
　　看着全村上上下下为这个消息而悲叹，当时的我也没法把这两件事和那个病人联想在一起。
　　之后，生活又回归平静。我只知道我们国家没有女王等皇室成员了，却不知道以往总是定期会去一趟首都的爷爷，为何从那之后就一直待在村子里。不过，我反而为此而开心，更快乐了。
　　我没跟任何人提起自己曾和那个声音好听、长相与我神似的病人见面及聊天的事。那就像一段不可思议的过去，我只是偶尔想起，并带着这个回忆渐渐长大。
　　今年夏天时，有人发现壁画的消息传到这个国家、也传到我们的小村子来。可是就在那阵子，爷爷的身体变得很差，不久就过世了。
　　
　　“原来是这样啊……难怪你会不认识班奈迪先生。”
　　“对，我当时没那个心情嘛。不过对他有点抱歉就是了……”
　　“其实他还满高兴的。”
　　“？”
　　“啊、没有……请继续。”
　　
　　当然，爷爷并不像我在露台那时说的“在临终之际把一切都告诉了我”。直到最后一刻，爷爷都把我当成亲生的孙女一样疼爱。
　　在村子大伙儿的帮忙下，我埋葬了爷爷。
　　那时我才明白十年前那个病人对我说的话。
　　那个病人还躺在公墓里。后来我将她请出墓地，好将爷爷埋葬进去。这后，我便一个人开始清理她的遗骨。
　　后来我发现了。
　　
　　“咦？难道是……”
　　维尔不禁语结，两眼望向那只金坠。
　　“原来……若是黄金……”
　　听着维尔口中喃喃说道，菲欧娜手指头轻抚项坠。
　　“是呀。还是一样漂亮，就像现在这样。……你懂了吧？”
　　维尔点头。
　　“我懂了！但我真不敢相信……这么说或许奇怪，但……法兰契斯卡公主早就下定决心，要向杀害自己和双亲的人报仇，而将它会诸行动的，就是……”
　　“对。”
　　菲欧娜眼神凶狠，神情中却流露着一丝悲痛。
　　“我在病人的遗骨中发现两个闪着金光的小东西，一个是项链坠子，另一个就是——”
　　“那个袖扣！先是公主在自己被抓着当人质时，从尼希特手腕上咬下了他的袖扣，然后……为了日后做为证据，她就吞进肚子，同时也吞下了足以证明自己身份的金坠子……就算她死了，也会有人在遗骨中发现它们。等她被挖出来时……”
　　菲欧娜悠悠地点头。
　　“找到皇宫的项坠、看见那个‘印记’的那一刻，所有的事情全都串连起来了。原来那个病人就是遥传中死于皇宫大火的‘法兰契斯卡公主’；爷爷之所以在失火当天把她带回村子里来的理由；我在月光下看见的那张脸；还有，她为什么要求我为她捡骨等等的事情全都串连了起来。”
　　“我得到的结论是这样的——法兰契斯卡就是那名伤员的名字，而我和她是双胞胎。因为‘皇室只能册立一名子女’，我便被托会给爷爷。也就是贝因医师——为皇室服务的御医。”
　　“你猜对了。没有错。”
　　“虽然没人告诉我对与错，但我非常相信自己的结论。只有那颗奇怪的扣子，我怎么也想不明白。我曾推测过袖扣的主人或许和那场意外有关，可是我从小在乡下小村庄长大，既没有见过那种东西，甚至也不知道那上面刻的是家徽。当然，我更不可能拿给别人看或是问别人。”
　　“结果拼图的最后一片，就是班奈迪先生带来的？”
　　“对。看到那张传单上的照片里，竟有一模一样的袖扣时，我心想：‘就是为了让这个人受到他应得的惩罚，神才创造了我’。”
　　
　　维尔长长呼了一口气。
　　“艾莉森在你家的地下室里对着一个头骨打招呼，那就是法兰契斯卡公主对吧？只有那一个头骨特别小，我当时就觉得奇怪了。——谢谢你把答案告诉了我。”
　　菲欧娜点点头，又恶作剧似的说：
　　“这故事或许比不上你们发现壁画的经过呢。”
　　说完，他们相视而笑。
　　维尔又问菲欧娜今后如何打算。第一，尼希特议员肯定还有同谋；第二，她以后要住在哪里。
　　“是呀……犯人一定还在。但尼希特已死，事情恐怕没那么好解决。虽然还在住院的瓦廉警队长执意要办到底，但这是今后的一大课题。”
　　说着，菲欧娜露了一个困惑的表情。
　　“还有一件事……老实说，我真想马上解决。我总不能老是住在这种饭店里，警卫也辛苦。话说回来，有些人提议立刻重建皇宫，我也不喜欢。昨天首相来时，我还请他尽量不要动用税金。”
　　“果然如此。看来你相当烦恼哦。”
　　听见维尔这么说，菲欧娜半开玩笑地问道：
　　“就是说呀。你有什么好主意吗？”
　　不料维尔立刻回答：
　　“有啊。”
　　“咦？”
　　维尔直视着菲欧娜说：
　　“我有个想法。而且我来此也是为了告诉你——不，其实我来见你，原本就是为了要说出这个想法。所以我刚才毫不客气地点明你的身份，其实都是故意的。”
　　“…………”
　　“你愿意听听我的意见吗？”
　　“当然。”
　　菲欧娜将手肘靠在桌子上，探出了上半身。接着维尔表示：
　　“我认为你应该住在那个村子里。就是你爷爷长眠的那个村子。”
　　
　　“对不起，这我办不到。”
　　菲欧娜说道，神情明显的沮丧。
　　“村里的大伙儿都是从小看着我长大的，他们比任何人都清楚我是谁，当然也知道我并不是直正的法兰契斯卡公主。今天我为了向杀害双亲和姐姐的凶手讨回公道，选择了假冒公主、欺骗国民的方式，未来也打算继续隐瞒下去。这是无可奈何之下所做的选择，但也正因为如此，我更不可能跑回村子里，跟一直照顾我长大的大伙儿说：‘好，以后就这么决定了’，三言两语就交待过去呀。”
　　维尔默默看着菲欧娜。
　　“况且还有警备的问题。大伙儿一直都过得那样和平悠闲，我不想惊扰他们呀。——对不起哦，难得你为我设想。”
　　维尔轻轻说了一声：“不会”，又说：
　　“其实问题早就已经解决了。”
　　“咦？”
　　“你刚才所说的问题，全都不是问题。我百分之百相信。”
　　见维尔如此断言，菲欧娜惊讶地看着他。维尔继续说：
　　“打从踏进那个村子开始，就有好几件事令我感到不可思议。首先是他们让我们喝下安眠茶——就算对付外人，总不至于做到那种程度。我会起疑的原因，还包括好心叫我们去集会所的那个大婶的言行举止、老婆婆动作那个灵活等等。我刚刚又想到，连车子掉进陷阱也都是早有准备的。”
　　维尔停顿了一下。
　　“再来是听到班奈迪先生说，村子外围有一圈严密的铁刺网，就预防野兽而言未免太过严密了。村里的男人们行动与身手又那样矫健，就像一班训练有素的士兵，连班奈迪先生都不得不惊愕。还有艾莉森说过的话。你那天说自己是公主时，她说你是‘微服隐居’的；而我们在首都上空时，她又把那个村子叫做‘戒备森严的村子’，我想那是她的第一印象吧。另外，第二天早上她也说村民们‘怎么都是上了年纪的’，就我亲眼所见，年龄层确实偏在中年以上——再加上瓦廉警队长提到，当时有所谓‘极机密’的皇室警卫勤务纪录。”
　　“…………”
　　“我看过村民们在集会所摆着皇室成员各人的‘印记’。菲小姐，你也看过吧？”
　　“啊？是，当然。”
　　“那其中就有公主的……也就是林奈草，但却是刻成往右下开，和坠子的图案相反。你不觉得不可思议吗？”
　　“大约在我十五岁时，曾听人说过这件事……听说那是村子里的哪个人去镇上复刻回来的。复刻时就把公主的花左右弄反了，但过了好久才有人发现，所以也没再去更动，就维持那个样子了。”
　　“我想，那恐怕是大人们特意为你想好的说辞。不可能明左右刻反了还摆上去做装饰。”
　　“什么意思？”
　　“因为那是‘你的’。”
　　“…………”
　　“‘双生花’的另一朵。那个碟子上刻的是‘菲欧娜殿下’专用的‘印记’。就像林奈草左右同开一样。”
　　“也就是说……”
　　“我直接说结论吧。——村子里的人全都知道你是谁。他们知道你是女王陛下所生的双胞胎之一，甚至或许是女王为了让你在那个村子长大，特地把在二十年前挑选出来的皇室警卫和仆从们，派到那个村子保护你。这就能解释他们为何都集中在某个年龄层。这样的事情做起来并不容易，所以那里或许原本就是与皇室颇有渊缘的地方，又或者是皇室秘密的山庄或别墅之类的。”
　　“…………”
　　菲欧娜没说话，只是不住的眨眼，一面看着对面滔滔不绝的棕发少年，仿佛像在看一个奇妙的魔法使。
　　“所以你放心吧。以后只要你想回去，我相信那个村子随时都等着你。大家一定会笑着迎接你，怀着骄傲保护你的。——就像这二十年来一样。”
　　维尔说完后，菲欧娜静静闭上眼睛。一滴泪水滚落她的脸颊。
　　静静等了一会儿，维尔才问：
　　“我跟你借过一样很贵重的东西，想要还给你，但是我今天来访，毕竟不能带进来。我已经装成包裹，待会儿就寄到那个村子的地址去，你不介意吧？收件人就写菲欧娜小姐。”
　　菲欧娜睁开眼睛，眼中闪着泪光，微笑答道：
　　“嗯！——麻烦你了。”
　　
　　      *  *  *
　　
　　——之后，我就和菲欧娜小姐一起喝茶。她很开心。
　　我们用的茶杯和盘子既薄又精致，我很害怕万一打破了该怎么办才好。
　　服务生关上房门之后，菲欧娜小姐还走到一个壁橱前——原来那里有一台最新型的电冰箱。菲欧娜小姐从冰箱里拿出一罐草莓果酱，然后加到她自己的茶杯里搅拌均匀，看得我好意外。
　　她自己喝一口，笑着说：“果然是怪味道”。我也跟着加了果酱，可是很好喝耶。
　　菲欧娜小姐又跟我说，她和班奈迪先生约好以后要保持通信。而且下一次她要正式招待“发现壁画、护送暨保护公主殿下的英雄”到伊库司王国去。
　　班奈迪先生好像也说，斯贝伊尔就快解除平民的旅行管制了，到那时他会先请菲欧娜小姐去玩呢。听起来好像就快了。他也说要送我们机票，届时请我们务必同行。
　　或许我们又可以四个人一起喝茶了。
　　
　　我的报告大致就是这样。
　　开头写过的话，我还要再写一次——真的太谢谢你了，艾莉森。
　　这是一趟令我印象深刻、充满回忆的旅行。我玩得很尽兴。
　　
　　这封信寄到你手上时，我想大约是新年了吧。
　　所以，也祝你有个“幸福的新年”。
　　
　　维尔赫姆·休尔兹
　　
　　PS·我们在聊旅行的事情时，菲欧娜小姐对我说：
　　“请替我转告艾莉森小姐，下次我绝不会再碍事了。”
　　……这是什么意思啊？
　　