　　离郡斯特稍远的一处湖面上。两架飞机正在不到两百公尺的低空中回旋飞行。它们整齐划一地向右绕出大而优美的弧线。
　　天空是一片蔚蓝。太阳仍高挂在无云的晴空中，但它的颜色竟与夕阳别无二致，圆周也已消失了一半有余。
　　
　　“——因此我们深信，我等必须坚持独立之路。那么，我的演讲就到此为止。感谢各位的聆听。”
　　一阵鼓掌声。男司仪宣布刚才演讲的政治家姓名。接着播音员向群众广播，表示由于“天黑”因素，演说会将暂时休息片刻。
　　“——休息时间结束后，将由反对独立派的代表欧文·尼希特议员发表演说——”
　　
　　班奈迪关掉收音机，对着菲欧娜说：
　　“看来，演说会正如预定进行中。现场也聚集了不少听众。”
　　“…………”
　　菲欧娜默不作声，只是看着班奈迪。
　　“没事的。既有人在天上守护着你，往后也会有人在身旁保护你的。”
　　说完，班奈迪打开无线电呼叫艾莉森：
　　“你们准备得如何？”
　　艾莉森回答：
　　“随时都行。话说回来，这天还真乖乖的黑了。我还担心，万一不黑该怎么办才好。”
　　“它不像某人，老是玩疯了睡过头。”
　　维尔打趣地说。坐在右倾的飞机里，他将脸往左上抬。看着太阳在天顶衰减着光芒。
　　
　　白昼开始“天黑”了。
　　将世界覆成一片银白的雪，渐渐转变成灰色的。飞机投在湖面上的影子，对比也不再那么清晰。这一片世界逐渐失去光亮。
　　班奈迪看了一下时钟，用无线电呼叫艾莉森：
　　“可以了吗？”
　　“随时候教！”
　　马上就收到她的回复。班奈迪往右看去，见身旁的女子大大地点头。
　　“好，我们走。——作战开始。”
　　班奈迪机不再回旋，改为水平飞行。偏斜的世界也恢复到正常的模样。艾莉森机跟着它，稳稳的保持在正后方一定的距离上。两机渐次降低高度到一百公尺以下，然后才飞越湖岸和街道，前往广大的市区上空。
　　驾驶席前的罗盘显示他们正朝向东南飞行。在几近完全的逆风中，两机越过蓝色的屋顶，只落下浅浅的影子。
　　
　　郡斯特的小巷内。
　　引擎声引得一名走在巷内的男子忽地抬头往天上看去。“咻！咻！”房屋之间的细长天空划过两架飞机。
　　“老公，马上就要‘天黑’罗。快进屋吧。”
　　家里的女人在催，他只好走进屋子里，带着一脸莫名。
　　天空的蓝色变得好浓。太阳就像突然远离了似的，看起来只比一颗豆子大不了多少。
　　班奈迪机一面减速，一面飞过昏暗的城市上空。留有残雪的蓝色屋顶一片片向后远去。
　　不久，世界已成一片黑暗。班奈迪专注地看着驾驶席的仪表，一心一意使机身保持水平。
　　
　　      *  *  *
　　
　　大道尽头处有一栋石彻的四方形建筑，用的是白色的大理石，外观雄伟奢华，在四周的民宅中显得鹤立鸡群。
　　正对大道的三楼外侧，是一处宽广的露台。面向大道的露台边缘向外弧突，并且装设有雕工精细的栏杆。
　　露台前缘设了一张演讲台，竖着一支麦克风。后面墙边则摆了一排椅子，上面坐的都是中年以上、西装革履的男性，大约有十人左右。在镇上贴满海报做宣传的那人也在其中。露台两侧也有好几排座椅，坐的多是妇女，还有幼童。
　　警官在这一区附近走动。他们都穿着深蓝色的制服，上面有精致的装饰，腰间的皮带上挂着警棍，礼仪用的短剑则收在剑鞘里，但没有佩枪，头上戴着圆筒形的高帽子。
　　露台左右的螺旋阶梯前各站着两名警官。右侧的楼梯前还多了一张桌子，上面摆着无线电机台。那里的椅子却没人坐。只看到耳机挂在椅背上。
　　他们面前还站了一名年过四十、板着脸孔的警官，头上的帽子上比其它警官的多了一条横线。
　　一名年轻警官来到他面前，并拢脚跟向他敬礼。
　　“您找我吗？瓦廉队长。”
　　这名中年队长朝露台边的座位区示意，只见那里坐着一名年幼的男童，自得其乐地晃着双脚。
　　“马上就‘天黑’了。你到那小孩旁边去，免得他不小心摔下露台。这里由我看着。”
　　年轻警官答完“是”，又一敬礼后，便走到那名小男童身旁，蹲下去和他聊天。只见男童向年轻警官讨着要他头上的帽子，警官便将帽子戴在小孩的头上，竟把他整张小脸蛋儿都罩住了。看见小男孩笑得那样开心，瓦廉也不禁浅浅笑起，自言自语道：
　　“违反服务规则哦。”
　　从露台往大道下看去，来听演说会的群众无处可去，大多站在原地等待“天黑”过去。男男女女约半，都是拥有投票权的年纪，也有好些年长者夹杂其间。虽还不到将大道挤得水泄不通的地步，但也人声鼎沸，人群间偶尔可见雪地的灰色。
　　瓦廉看看手表，又望一望天空。那片深蓝仍是一味的沉，太阳看来像颗小豆子似的，旁边有两颗一等星在发亮。
　　不久，豆大的太阳已完全看不见。
　　“‘天黑’开始了。”
　　瓦廉喃喃道。如今四周一片漆黑，连大道都看不到。
　　每八天就绕这颗行星一周的月亮，常常在新月时遮住太阳。日全蚀就这么在白天里造就出“黑夜”。
　　
　　黑暗中传来一个虫鸣声。
　　嗡嗡的声响越来越大，终于令整条大道都听得见了。
　　“怎么了？”
　　大道上，有人看着昏暗的天空说道。
　　下个瞬间，月亮已通过太阳前方，宛如黑幕被揭开，一丝光亮又回到世界来。太阳的一角宝石般闪耀在蓝色天空中。
　　于是站在大道上的人们都看见了。
　　“？”
　　在他们头上轻盈移动的是一架飞机。
　　飞机的高度几乎是伸手可及，大约只比二楼屋顶稍高一些，而且它的速度奇慢，和脚踏车闲逛差不多。这样的慢速，令它看来几乎像是停留在空中似的。
　　人人瞠目结舌地仰头看着飞机，见它沿着大道缓缓漂向露台。
　　“怎、怎么了……？”
　　瓦廉在露台上看见机首正对着他们，不由得大吃一惊。就像拍戏用的背景板被抽换时那样，短暂的漆黑过去后，眼前竟突然多了一架飞机，伸展着左右机翼出现在大道中央。
　　“会撞上的……咦？”
　　瓦廉再次错愕，因为他眼中的机体大小几乎都没变。他本以为飞机会失速冲上露台，差点没吓慌，如今见机体那样飘浮着，一时也傻了眼。
　　在他附近的人也都有相同的反应。投向那架飞机的目光不只来自大道，也来自这座露台。
　　
　　驾驶席上的班奈迪，此刻正沐浴在数百人的视线下，而他两眼紧盯着眼前的露台，脸上是一抹狰狞的微笑。
　　观测机继续以低空飞行。再这样下去，他们就要撞上露台了。此时班奈迪打开三角窗，面朝下探出头，卯足了力气大吼：
　　“下面的人让开——！我要降落！”
　　
　　正抬头往上看的人们，这会儿才回过神，随即向四方逃散而去。有人往大道两旁走避，也有人直接往飞机前进的反向逃。
　　就在这临时形成的空间上方，班奈迪开始降落。一切看看就像电影的慢速播放，又像是起重机具准备放下重物，飞机一寸一寸地接近覆雪的路面。就在雪撬即将触地前，班奈迪关掉了引擎，旋桨随之停止，然后着地。
　　长长的机轮脚架发出“锵”的一声，机身渐随着它的内缩而下沉。金属发出难听的磨擦声，飞机的滑行俄然停止，削起大量雪泥。
　　距离露台，仅剩大约十公尺。
　　
　　既没有人成为飞机的垫底，也没有人被它撞飞。
　　确定这一点后，班奈迪往右看，对着双手攀紧仪表板、拼命看着自己的脚的菲欧娜唤了一声：
　　“我们平安抵达罗。没有人受伤。”
　　菲欧娜惊怯地抬起头，见大批群众在黑暗中围在旁边看着他们。
　　“…………”
　　“放心！”
　　班奈迪大声说道。菲欧娜闻声回头。
　　“有‘历史的英雄’陪着你，一定会顺利的。公主殿下。”
　　班奈迪对她送了一个秋波。
　　菲欧娜双手合拳，放在胸口前。
　　“嗯，说得也是。一定会顺利的……”
　　然后她慢慢闭上眼睛，握紧拳头。
　　接着睁开眼睛。
　　“那么，我们走吧。英雄先生。”
　　班奈迪举起手向她敬礼。
　　“荣幸之至。——公主殿下。”
　　
　　原本以悠扬乐声垫档的广播节目，突然间被一个男播报员的声音打断。
　　“——是飞机！就是现在！一架小型的飞机在露台前方降落了，真不敢相信！上面坐了两个！”
　　“干得好！”
　　艾莉森的欢呼声和广播一起传进了维尔的耳里。他们的战斗机正逐渐攀升，在城镇上空盘旋。月影刚刚离开了太阳，光明正一点一滴的回来。
　　“——临时发生了最新情况，本台将尽可能为您转播！——我再重复一次！刚才有一架飞机突然降落在露台前的大道上。啊！有人走出来了。是个年轻的女性。接着是一名男性！”
　　“第一步成功！真了不起！”
　　维尔这时从后面座问道：
　　“艾莉森，飞机都是藉风力托住机翼前进。所以起降时都需要较长的距离？”
　　“是呀，当然。”
　　“那为什么他们能在那么短的地方降落？”
　　艾莉森的回答，第一句就是“总之”。
　　“简单的说，那一架是特殊机种。别看它样子土土的，那可是最新机型唷！若要选一架带回洛克榭军队，部队宁可要那架观测机，而不要我们这一架战斗机呢。”
　　“原来如此……不过你不可以那样做啦。”
　　“我只是举例嘛。——好啦。不知道接下来班奈迪先生会怎么做？”
　　“不知道。我们只能听广播了。”
　　接着又是播报员的声音：
　　“——啊，警官包围了飞机。啊，走下飞机的那名男性说了什么。他穿着黑色的军服。他在高声喊叫！”
　　
　　首都大道的正中央，飞机与周遭的景物极不相衬，仿佛一座奇妙的雕塑。有两个人从飞机侧边走出来。
　　一旁挤满了围观的群众和几名警官。此外包括紧握着麦克风的播报员，几乎所有露台上的人都向前挤到栏杆边边，直往下探。
　　“天黑”逐渐告终，才刚习惯黑暗的视力，突然又要接受光明。
　　班奈迪将菲欧娜扶下飞机，让她站到自己身旁。
　　两名警官手持警棍，正要从人群中走出来时——
　　“各位！——在场的各位！”
　　只见班奈迪伸出双手，以洛克榭语大声呼喊着。警官们停下了脚步，嘈杂的人声也平息下来。
　　“各位！还有警察同仁们，就是贝佐。伊尔拓亚王国联合的空军军官，卡尔·班奈迪少校！也有人称我是‘发现壁画的英雄’！”
　　这就够了。群众间立刻响起惊呼声。
　　“那是英雄先生耶……”、“英雄先生……”、“他好潇洒”、“是本人吗……？”、“英雄先生啊！”
　　警官们也面面相觑。
　　“造成现场的骚动，我感到非常抱歉，不过，我实在太想来到这里了，伊库司托法的各位，大家好。
　　说着，班奈迪取下帽子高高挥舞。这次他赢得了群众的鼓掌与喝采。
　　
　　“——是英雄先生！我实在太不敢相信了！是那位发现壁画的历史英雄，卡尔·班奈迪少校！多么令人惊奇啊！卡尔少校竟然驾机光临本地！”
　　这是播报员兴奋的声音，背景还有一片喝采声。
　　正在上空盘旋的艾莉森便说：
　　“他很受欢迎耶……”
　　“这是当然啦！——换成是我，大概受不了那种场合。”
　　“哦——我懂。”
　　“——现在英雄先生正在和现场的警官说话。他的身旁有一位年轻女性，从服装看来应该是我国的国民。是一个黑发的小姐。——啊，卡尔少校在警官的带领下走向右侧的楼梯了。他好象要上露台来。”
　　
　　“喂！快把上尉叫来！卡尔少校在首都！”
　　有个声音以贝佐语怒吼道。
　　斯贝伊尔空军营地的无线电室里，听见广播的士兵如是命令部下，于是那人连忙冲出帐篷。
　　士兵头戴耳机，喃喃自语道：
　　“到底是怎么回事啊……？”
　　他本来是负责监听洛克榭军的无线电通讯，如今早就抛开了任务，专注的听起广播。
　　过了一会儿，上尉气急败坏地冲进帐篷来，眼镜都歪一边。
　　
　　“村长……”
　　“别说话，安静听完。”
　　雪山深谷中的小村庄。几乎全村的人都聚集在尖塔集会所一楼的那个大房间里，盯着一架收音机。
　　村长语调十分祥和地说道：
　　“这也是我们的使命。”
　　
　　在群众的注目下，班奈迪和菲欧娜出现在露台上。不只是大道上的人，连露台上的政治家和妇孺们都投以好奇的眼神。
　　将两人带上来的警官走到瓦廉面前行礼。
　　“辛苦了。飞机就交给你们了。”
　　瓦廉下令，警官便回到楼下去。那名女性摘下帽子、整理头发。瓦廉朝她多看了两眼，便主动向眼前的班奈迪敬礼。
　　“我是负责本日警卫工作的首都警队长，敝姓瓦廉。卡尔少校，您的突然光临，太让我们意外了。”
　　班奈迪向他回礼，并为引起骚动而道歉，又谢谢他请人看守飞机。
　　“我们斯贝伊尔空军在湖上共同演习的消息，我想您应该知道。我有一些话，无论如何都想在各位面前宣布，所以才来到这里的。”
　　“那可真是……不敢当。”
　　班奈迪把菲欧娜留在瓦廉身边，自己走进露台正中央，和起身迎接他的政治家们一一寒喧。
　　“能亲眼见到您真是我的荣幸，英雄先生。”
　　人虽不同，讲的话却都相同。在这两句之后，都跟着一长串自我介绍。班奈迪都一一向他们握手致谢。
　　其中一名是个年约四十多岁的男子，一头黑发向后梳起。听到他的自我介绍，班奈迪特别反应。
　　“我认识你啊！镇上贴了很多你的照片昵，尼希特议员。若没有你的传单，我就不会知道这场演讲，也不会来这里了。谢谢你。”
　　只见欧文·尼希特温和地笑着，就像照片里那样。
　　“那真是我的荣幸。您突然来访虽令人意外，但不知您是否肯赏光，让我在演说会结束后请您吃顿饭，卡尔少校？”
　　班奈迪摆出一个平易近人的笑脸回答：
　　“听起来不错。”
　　答完之后，他继续和政治家们握手，然后向两旁的女性们微微一笑，便在一阵肉麻的赞美声中走回露台中央。
　　
　　“——结束与诸位议员的寒喧后，现在卡尔少校走上演说台了。他好象要说话了，我们现在来听听。”
　　艾莉森听了便说：
　　“虽然我想是不至于，但他应该不会一开口就说‘我不是英雄啊！其实我是被两个人陷害的！救救我。’吧。搞不好他一直在等待这样的机会。他会不会把菲欧娜小姐的事撇在一旁，抓紧机会跑来证明自己的清白？——对了！就是想逃跑嘛！他想逃去那个戒备森严的村子，然后跟菲欧娜小姐两人一起生活！真是令人有点羡慕。”
　　“你是哪来这种天马行空的幻想……”
　　维尔听得愣住了。然后又喃喃自语道：
　　“‘那个戒备森严的村子’啊……”
　　“——各位午安。我是卡尔·班奈迪，斯贝伊尔空军的少校。大家都叫我发现壁画的英雄。”
　　“开始了。”
　　艾莉森继续盘旋。
　　太阳的大小和耀眼度，已大致恢复到它应有的模样。
　　班奈迪站上演讲台，对着麦克风说话。他的声音从会场的扩音器中传出，也在广播节目中播送着：
　　“突然出现在各位面前，请恕我唐突。还有，要是我的洛克榭语有哪里说得不好，也请多包涵。我已经很努力了。”
　　群众一起发出笑声。坐在后排的某个政治家便向邻座咬耳朵道：
　　“他真是受欢迎。要是他肯为我们独立派站台就好了。”
　　班奈迪问群众：
　　“我有一件事无论如何都想告诉各位，所以才会来到这里！各位，你们愿意听我这个半路杀出的程咬金说吗？”
　　一被肯定的欢呼声传回来。
　　“谢谢！那么，我将宣布一件重要的消息。不只是现场的人，还包括正在听收音机的人，我要向你们介绍一个人！”
　　说完，班奈迪走到站在瓦廉身旁的菲欧娜面前，拉起她的手，慢慢走回演讲台。露台上的人几乎满脸讶异，唯独班奈迪、菲欧娜，还有那个仍在摇腿的男童。
　　他们两人站上了演讲台，群众也静了下来，露出一脸不解的表情。
　　收音机的播报员描述着：
　　“——呃，刚才卡尔少校将他带来的那位女性带上演讲台。他要发表什么事呢？”
　　人群间开始有窃窃私语声。班奈迪假意清了清喉咙，再次让众人静下。
　　“这位女士就是我要介绍的人！不，是她赐予我介绍她的荣幸，令我由衷感到光荣。”
　　一片寂静中，班奈迪又刻意停了几秒。
　　“我要向各位介绍，前任女王陛下的独生女，也就是伊库司托法的王位继承人！法兰契斯卡公主殿下！”
　　鸦雀无声的会场中，只有播报员略带困惑的说话声：
　　“——呃，各位都听到了吧……是的……真不知该怎么说才好……呃……”
　　“他说了！他说了！”
　　“他们接下来想怎么做啊……”
　　
　　“各位都吓到了吗？这也难怪。我第一次听公主殿下说起事实真相时，也是非常非常吃惊。毕竟我们都认为，她早已死于十年前的火灾！”
　　班奈迪继续说着。后排的政治家们面面相觑，有人大皱眉头，也有人怔怔地阖不拢嘴。瓦廉在露台侧边望着菲欧娜的背影， 也是一脸愕然。
　　“可是，可是呢！公主殿下逃过那场劫难，平安的活了下来。只不过那段恐怖的经验害她失去了记忆，直到最近才发现她自己是公主，在那之前，她都以为自己只是个村姑！”
　　班奈迪滔滔不绝地说着。一名年轻警官走到瓦廉身旁，惶恐地问道：
　　“警队长，要阻止他吗？阻止他会不会比较好？”
　　“先不要。”
　　瓦廉简短地表示。
　　“可是……”
　　“我会负责的。让他说下去。”
　　“——我是在偶然的因缘际会下遇见公主殿下，并和她谈过。当公主殿下表示要尽快在各位面前现身时，我也赞成。因为这个理由，我才会如此冒昧地闯进这场演说会。”
　　艾莉森驾机大幅倾斜，于是后座的维尔也能俯瞰到那条大道。
　　
　　“各位之中一定有很多人非常不敢相信吧。但我仍然敢如此断言！我身旁的这一位无庸置疑就是法兰契斯卡公主殿下！总之，我要说的话已经说完了。我要退场了。”
　　群众看着菲欧娜的眼神几乎都是质疑，只有极少数是带着一丝希望和祈祷。
　　菲欧娜静静地环顾人群，站到班奈迪让出来的麦克风前。
　　就在她即将开口的那一瞬间，后方传来一声呼喊：
　　“我有异议。”
　　菲欧娜一点也不显惊讶，只是平静地回头。
　　
　　“——呃，现在尼希特议员准备走向卡尔少校。”
　　播报员一五一十描述他所看到的。
　　坐在后排的议员之中，有几名同时站了起来，但见尼希特作势要其它议员留步，又按下有话要说的议员，自己步上了演讲台。
　　尼希特走向菲欧娜。班奈迪上前介入他们之间，挡在菲欧娜身前。班奈迪拉过讲台上的麦克风支架，挪到自己和尼希特之间。
　　“您有什么事吗？尼希特议员。”
　　他如是问道。
　　尼希特朗声说道，好让麦克风接收到他的声音：
　　“不，我现在要找的不是你，英雄先生。也不是那边那位姑娘。”
　　只见尼希特手持麦克风支架，走到演讲台的一角。等群众的目光集中到他身上，他才坚定的喊道：
　　“各位！”
　　“各位！实在太遗憾了，我们恐怕必须请英雄先生就此打住了。在各位之中，或许有人觉得机会难得，希望能听英雄先生多讲几句。然而，我们已无法承受更多愚弄我伊库司托法国民，甚至是、愚弄皇室的言辞。你们说是吗？”
　　台下传来几个赞同的呼声。
　　“十年前，女王陛下一家人不幸逝世……这是一件令我们无比悲痛，却也是不争的历史事实。我们承受、超越那样的悲伤，花了多么长久的岁月。包括我在内，相信全体国民比任何人都要清楚这一点。”
　　尼希特看看班奈迪，又看看菲欧娜。班奈迪只是微笑地亮着手掌心，示意尼希特“请继续”。
　　尼希特再次面向群众。数百人的目光一齐投向他。
　　“只可惜从别国来的英雄先生，卡尔少校无法体会我们的心路历程。很遗憾，真是太遗憾了。”
　　接着，尼希特调整麦克风的位置，转头对班奈迪说道：
　　“卡尔少校，你知道吗？过去这十年来，有多少人声称‘其实公主殿下还活着’、‘其实女王陛下还活着’？那全都是骗人，是为了诈欺。那些人利用国民对皇室的敬爱，藉保护的名义骗取大笔金钱。说得更白些，那些幸存者一定都装作‘丧失记忆’或‘记忆不清’的样子，正如同眼前这个情况。——卡尔少校，我不知道你为什么会把那种村姑认定是公主殿下，但我想或许你被那个姑娘骗了，以为在乡下国家又能找到‘历史性的大发现’吧。可是我只想告诉你，我们的国民不会再上当了。趁我们的怒意还没有爆发之前，请你回去吧。”
　　尼希特发表完这段演说后，班奈迪望向台下的群众。只见其中有许多人明显露出失望的神色，也有人当场发怒。
　　“对啊对啊！”、“外国人下台啦！”
　　虽有几声叫骂传来，但大多数的人都静静地看着。
　　尼希特又移动麦克风支架，挪到班奈迪面前。
　　“卡尔少校，你还有事吗？要是没有，就到此为止吧。之后就让演说会继续进行吧！这是决定我国国政的重要时刻。——你还有事吗？”
　　班奈迪摇头说：
　　“没有。”
　　“是吗？那就请你马上！”
　　“我刚才说过‘我要说的话已经说完了’。”
　　被人这么打断，尼希特显然老大不悦。却见班奈迪轻轻推着菲欧娜的背，让她站到麦克风前。
　　“欧文·尼希特议员。”
　　扩音器和广播里传出了菲欧娜的声音。也听见尼希特回答的声音。
　　“什么事？小姐。你愿意说出你的芳名吗？”
　　菲欧娜看着尼希特，几乎像是瞪着他。
　　“我叫‘法兰契斯卡’呀。”
　　但见尼希特装模作样的大叹一口气：
　　“你还坚持这一点吗？虽说逝者已矣，但如此说出皇室成员的名字也是大不敬啊。身为伊库司托法的国民，总不会不知道这一点吧？”
　　“是的，当然。”
　　“如果你是公主殿下，那么你是如何逃过那场火灾？又是在什么地方、如何在孤独一人的情况下活到今天呢？希望你给个合理的说明！我原想这么说，但你犯了常见的‘失忆症’，还能把那些事情交待清楚吗？说来更奇怪，你又是怎么想起自己就是公主殿下的呢？”
　　在尼希特这番讽刺之后，菲欧娜默不作声。
　　“哎呀，看这个样子！”
　　尼希特正要向群众说话时！
　　“我记得。”
　　菲欧娜的声音叠了进来。于是尼希特打住，看着菲欧娜。
　　“我记得的都是火灾后的事。大约从九年前起。”
　　“哎呀，这么巧啊。”
　　“是呀。不过我能回答你的问题，尼希特议员。我是得到了某人的帮助，被他抚养长大的。特列兹·贝因，就是那个人的姓名。”
　　“！”
　　听见这个名字，一直在后方注视着菲欧娜的瓦廉刹时睁大了眼睛，甚至喃喃自语道：
　　“贝因医师……”
　　菲欧娜继续说道：
　　“恐怕也没有人知道他是谁吧。特列兹·贝因医师曾经担任过皇宫御医的副手，是个常常到皇宫来的医生。火灾发生时，他恰好赶来皇宫，便把我救出去，送到他乡下的老家去。据我后来听到的，当时我似乎伤得很重，好几天在生死关头徘徊。之后，贝因医师同情我失去了亲人和记忆，又听说那场火灾可能是蓄意纵火的，于是就把我藏在他家，也告诉村里的人说，我是他住在首都的孙女……于是我就在那里过了十年平凡的日子，将他视为祖父，安份做一个村姑。——今年夏天贝因医师生了重病，在临终之际把一切都告诉我了。”
　　大道上已是一片寂静，只听见菲欧娜的声音从扩音器播送出来：
　　“得知真相之后，我非常苦恼。我的过去已全部失去，如今再顶着公主之名出现还有意义吗？又或者，是不是仍然应该让国民们知道只有我活着……于是就在昨天，我偶然结识了‘英雄卡尔少校。我们谈起那个足以改变历史的大发现时，他将当时的决定和心境说给我听。他说：不管结果会是如何，我都应该说出真相，这一点我并没有做错’。所以我也决定公开这个事实，于是借助他的力量。”
　　
　　在高空盘旋的艾莉森问维尔：
　　“现在怎么了？”
　　“——不知道。先听下去吧。”
　　
　　“哎呀，真是真是。”
　　尼希特说话了。
　　“我恐怕不得不承认你的这番话算是说得通。只可惜以往那些骗人的说辞也同样容易使人信服。我实在不愿意这么说，但你懂得利用像英雄先生这样有名的人作为后台，真是一流的诈欺手段啊。换句话说——”
　　“我得拿出个证据让大家瞧瞧，是吗？尼希特议员。”
　　“正是。如果你有证据，请务必拿出来。否则就请立刻停止你愚弄皇室的行为，马上离开。”
　　菲欧娜向身旁的班奈迪瞥了一眼，只见班奈迪默默颔首。
　　她便将手伸进自己的衣领中拉出一条金项链。项链下方挂着一个小小的坠子。那是一枚闪着金光的钱币。
　　亮出胸前的金坠子，菲欧娜引用了尼希特方才说过的话：
　　“身为伊库司托法的国民，总不会不知道这个吧？”
　　
　　“——呃……呃，那是个项坠。自称公主殿下的女士，从胸前取出一个可能是黄金打造的坠子……呃，坠子非常小，只看得出是一枚钱币。从我这里无法看得非常清楚，但……该不会——”说到这里，播报员无言了。
　　“搞什么，要转播就转播得清楚点嘛。我们可是看不到耶！”
　　艾莉森开骂。
　　但听见菲欧娜的声音取而代之传出来：
　　“我再说一次。这是什么东西，身为伊库司托法的国民总不会不知道吧？”
　　
　　“是的，这是身为皇室的证据。这是我的。贝因医师在临终前还给我的。——这能不能做为证据呢？”
　　菲欧娜说着，环视坐在露台上的众人，继而将身子转向露台外，让群众看见她手上的坠子。
　　尼希特摇摇头，依然盛气凌人地说：
　　“对不起，请让我看一看。谁知道那是不是你们村子里卖的项坠呢？”
　　“您这么喜欢说笑呀？尼希特议员。要一个皇室成员放开这个，只有在他死了的时候，这一点您应该很清楚吧。更何况你能分辨出它的真假吗？”
　　菲欧娜将项坠塞回去，尼希特像是迟恼羞成怒，把伸在半空中的手收了回去。
　　“……原来如此。不过如果没有人能断定那是真的，那么你仍然是个骗子，不是吗？”
　　“对。是的。我们头一次意见一致呢，尼希特议员。”
　　“那么，我们就没有必要在这个场合继续争论了。你们就去找出能够辨识真伪的人，以后再找个时间公开发表便是。哎，我想那不过是个精细的仿冒品罢了。”
　　说这话时，尼希特的语调比先前快了许多。
　　“你在急什么呢？”
　　班奈迪从旁握住麦克风，在这时淡淡说了一声。尼希特朝他狠狠瞪了一眼，但班奈迪不以为意，径向群众呼吁：
　　“各位。我之所以将法兰契斯卡殿下带来此地的最大理由，就是因为这个金坠子。在各位之中，若有人能够确定它的真假，请到台上来。”
　　片刻的沉默。只见众人纷纷对望，却没有人毛遂自荐。
　　“拜托了。”
　　班奈迪用贝佐语悄声喃喃道，然后再次以洛克榭语对着麦克风说：
　　“有没有哪一位？”
　　“唉唷，你们还真以为有那种人吗？坦白说，我看不下去了。请恕我告辞，之后就承你们去搅和吧。”
　　听尼希特忿忿吐出这么一番话，班奈迪便问他：
　　“她或许真的是公主殿下，你难道不好奇吗？尼希特议员。”
　　“我已经说了，再待下去也只是浪费时间啊。卡尔少校，你上当了。”
　　“还很难说呢。说不定有人听了广播，正往这里赶来哦。”
　　“那你们就继续待在这里吧。花几个小时，等到真正的天黑也行。爱等就去等。”
　　“没那个必要，”
　　对着麦克风大叫出口的既不是班奈迪，也不是菲欧娜。
　　
　　“谁呀？”
　　“不知道……”
　　
　　大叫出声的是瓦廉警队长。
　　不知何时他已经走到了露台的正中央。在那三人及群众的注目下，瓦廉转向菲欧娜，静静地鞠躬，并且没让帽子打到她。
　　“怎么了？队长。”
　　尼希特问道。瓦廉没理会他，径自向菲欧娜和台下群众说道：
　　“我，黎恩·瓦廉，曾经是保护皇宫的皇室警卫之一，一直到十年前……也就是那一天为止。在我刚到任不久时，曾经有个偶然的机会，在庭园里遇到当时只有五岁的小公主殿下，并且和她一起玩……”
　　
　　“认识的人上场了，好哇，队长！”
　　艾莉森兴奋的说着，在空中高举拳头。
　　“可是……万一弄错了……”
　　维尔呢喃说着，没有按下通话钮。
　　
　　“刚才看见您的时候，我就有一股不可思议的熟悉感。刚刚我还不明白是怎么回事，直到现在才发现，很可能就是因为当年的记忆……看到您的眼睛，那一段回忆和小公主殿下的轮廓，又清楚地回到了我的脑海中。”
　　瓦廉继续说道：
　　“我还不敢确定您是谁，我想您也不记得我了，所以请您务必给我这个机会，让我鉴定项坠的真假。五岁的法兰契斯卡殿下曾经好玩的给我看过那只专属于她的金坠子。而我相信，现在的我应该还致于老眼昏花。”
　　菲欧娜便对瓦廉轻轻颔首。
　　“慢着！”
　　是尼希特的声音。
　　“等一下，瓦廉警队长。我好几年前就认识你了，却从不知道你做过皇室警卫，甚至连这一类的传闻都没有听说过。你是个非常杰出的警官，我真不愿意怀疑你，但你该不会是和那位女性预谋串通好了吧？”
　　瓦廉转身面对尼希特。他的脸上没有任何表情，只有平静。
　　“这是当然的。我从未对任何人说起。包含我在内，当年所有皇室警卫的幸存者，都不会对任何人提起这件事。我们失职，因而没有尽到保护女王陛下一家人的责任，这样的羞耻有谁会对人说？——我这番话约无虚假。你们可以到国立图书馆去查。那里有一份极机密的皇室警卫勤务纪录，十年前的资料应该还保存在其中。我的名字就在上面。如果没有的话，我愿意任人宰割。”
　　“…………”
　　尼希特像是碰了一根大钉子。
　　“您能鼓起这么大勇气出面，我由衷的感谢。那么就麻烦您了，瓦廉警队长。”
　　班奈迪在一旁说道。瓦廉点点头。他静静取下帽子，露出整齐的小平头。
　　菲欧娜再次从衣领中勾出项链。她也没开口，只将它举到与自己眼睛齐高的位置。
　　只见瓦廉用左手将帽子抱在腰际，右手则抵在自己的胸口，缓缓屈膝。他专注地看着眼前的小金坠。
　　金币上刻着精巧的徽纹，雕工细致。
　　隔着金币，瓦廉的眼中映着菲欧娜的眼睛。菲欧娜也回视他。见瓦廉睁大眼睛。
　　然后她翻动金币，转到背面。
　　同样是极其细致的雕工！刻着一朵开向“左下”的长瓣儿花。
　　
　　“放心吧，警队长。——那是真的啊。那绝对是真的。”
　　班奈迪喃喃自语，小声得没人听见。
　　
　　“——好的……刚才是瓦廉警队长自愿上前鉴定，现在他正看着那个坠子。是的，瓦廉警队长正在看坠子……”
　　播报员的声音好小，几乎是窸窣的声音。
　　“这我知道了啦！……哎，你看得怎么样啊？警队长。”
　　艾莉森自顾在空中祈求道。
　　接着，警队长的声音从收音机里传出。
　　“——精刻着皇室的徽章、法兰契斯卡殿下的‘印记’，也就是一朵开向左下的花……我能断定，这的确是我曾经亲眼见过的东西。是真的……毫无疑问，这是真的。”
　　紧接着，听见聚集在大道上的人群一阵欢呼。
　　“哇噢！”
　　艾莉森的欢呼声也跟着一起传进维尔的耳里。她开心地将战斗机翻了一圈，维尔的脑袋也跟着转了三百六十度。
　　却见维尔仿佛毫不在意，只是看着前方，防风镜下的双眼睁得好大。
　　“怎么会……”
　　他自言自语道。
　　
　　在欢声雷动的现场，瓦廉警队长没再说什么，静静地退下。他重新戴上帽子，深深低下头去。
　　“谢谢你，瓦廉警队长。”
　　瓦廉抬起头，也没和菲欧娜对眼，只是默默站回露台边那个原本由他驻守的岗位。
　　菲欧娜将麦克风朝向群众：
　　“我，法兰契斯卡也要向全体国民！致上由衷的谢意。”
　　欢呼声仿佛停不下来。其间不时夹杂着“法兰契斯卡殿下！”的呼声。
　　这时，菲欧娜又将麦克风交给班奈迪。
　　“如何？各位！我卡尔·班奈迪来到这里的理由，各位都明白了吗？”
　　班奈迪装腔作势的说完，又是一阵大欢呼。
　　接着，他将视线转向愕然呆立的尼希特。
　　“尼希特议员，你例举过去的诈欺案件，那份心情我能体会。的确，刚才的我们难怪会令人起疑。不过现在你怎么说呢？”
　　听到班奈迪的话，众人也都往尼希特看去。尼希特侧眼瞄了一下，终于微微一笑轻摇头。他靠近麦克风，好让自己的声音传出来。
　　“——我服了你了，英雄先生。”
　　接着他又做了一个优雅的笑容说：
　　“现在，这位女士是法兰契斯卡殿下的可能性已经很高了。你们显然不是爱搞排场的骗子。我刚才说的话或许有许多失敬之处，我愿意全数撤回，并且在此向各位致歉。”
　　“不愧是议员，只不过我们虽然不是骗子，但真的是爱搞排场啊。这一点我想你不用更正。”
　　便见尼希特又露出那个说好听点是优雅，说难听是做作的笑容。
　　“不，我真的服气了。”
　　说着，他伸出手要和班奈迪相握，班奈迪便也牢牢握住。屏息观望他们两人的群众，立刻鼓起掌来。
　　尼希特转向麦克风与群众。
　　“各位。我想，我就把这个场合让给他们两位吧。趁我还没有闹出更多笑话之前，我要离开了。至于来听我演说的人，我实在非常抱歉，但我想我刚才已经不小心说得太多了。”
　　在一阵笑声和支持者的声援中，尼希特挥挥手。然后他向菲欧娜微微一鞠躬，简单地向其它议员们道别后，走向露台边。
　　班奈迪把视线从尼希特身上拉回菲欧娜，满意地点点头。
　　
　　“尼希特议员。”
　　有人叫住他。原来是班奈迪。尼希特停下脚步，回过身去。
　　“你掉了东西哦。”
　　班奈迪伸出右手，手上捏着一个小小的金色物体。
　　“嗯？”
　　尼希特往回走了几步，定睛看着。
　　班奈迪拿在手上的东西，是一颗金袖扣。菱形的底座，上头刻着美丽的徽纹。
　　尼希特看看自己的左袖口，见完全一样的金袖扣仍牢牢地扣在那儿。于是他又看右袖，却见右袖扣也好端端的。
　　“嗯？”
　　尼希特一脸不解。
　　菲欧娜不发一语，只是朝他凝视了几秒钟。
　　接着班奈迪问道：
　　“这是你的袖扣吧？尼希特议员，上面刻有你的家徽呢。这么重要的东西，丢了可就伤脑筋罗。”
　　“的确是我的，可是……您是在哪里捡到的？”
　　说着，尼希特便伸出手要接下。
　　就在他的手快要碰到袖扣时，班奈迪忽然将手抽回，让他扑了个空。
　　“……？”
　　见尼希特一脸不悦，
　　“唉唷，跟你闹着玩的。”
　　班奈迪竟打趣似的说着，转身将袖扣交给了菲欧娜。
　　尼希特瞥向菲欧娜，但见她冷眼瞪着自己。
　　“…………”
　　菲欧娜右手握着袖扣，闭起了眼睛。她又将手抚在胸前的坠子上。
　　然后她睁开眼睛，接着说：
　　“欧文·尼希特。你要取回这颗扣子，无论是生或死，都得等你从监狱里出来之后才行。”
　　她那冰冷的语调，直接传进在场每个人的耳里，也传进了麦克风。
　　“……您在说什么，我一点也不懂。”
　　尼希特的声音也传了出来。
　　“我要以杀人和伤害的罪名，对你提出控诉。你要为此坐牢。”
　　菲欧娜此话一出，群众间浮现一股阴森的沉默。
　　“你在十年前杀了人。你杀了我的母亲、父亲，还有……许多的随从人员。明白我在说什么吗？欧文·尼希特。你当然明白吧……没错，你就是袭击皇宫的犯人之一。”
　　仿佛有大批虫子刹时被惊动，群众间响起一片惊愕的低吟。露台上的议员、宾客和警官们，全都一起朝菲欧娜和尼希特看去。而那名小男童仍旧悠哉的摇晃着双腿。
　　“……什、这是什么话——”
　　“你想像刚才一样，要看证据吗？欧文·尼希特，证据就在我手里。是的，就是这颗袖扣。这百分之百是你的东西，同时也是我除了项坠以外，唯一从皇宫带出来的东西。”
　　“…………”
　　“贝因医师把坠子还给我时，也一起把这颗扣子交给我。他说我当时身受重伤，手里却还是紧握着这颗扣子。他不知道这是什么东西，但我在接下它的那一刹那，却想起一丝与这颗袖扣有关的可怕回忆。——直到看见你的选举传单，你在照片里佩戴的正是这样的袖扣。这颗袖扣可以证明你当时就在现场，也能证明那场火灾并不是单纯的意外。我想，你大概以为这颗扣子早已被火烧融了吧。”
　　一片寂静的露台上，只见尼希特张口结舌，想说又说不出口。
　　班奈迪却站出来说：
　　“尼希特议员。我们之所以选择这个场合来发表，你已经知道理由了吧？就像我刚才所说的，我就是喜欢搞排场啊。”
　　“…………”
　　“怎么样？你有什么话想说吗？”
　　面对班奈迪的质问，尼希特答得十分平和。
　　“有很多，但在这种情况下说出口，听来只会像是强辩。”
　　“哎，也对啦。”
　　“所以我不做任何解释。不过那位女士刚才说要‘对我提出控拆’，我没有听错吧？”
　　“没有错。”
　　班奈迪简短答道。
　　“也就是说，我将面临正当的审判。届时我会聘请律师搜集证据，再容我堂堂正正的提出反驳！我会证明这与我完全无关。——一个不知在哪里捡到的袖扣，和许多愿意为我做不场证明的可靠人证，不知孰轻孰重呢。”
　　“好的。不过请你别忘记，真正的公主和我这发现壁画的英雄，真的会和你周旋到底哦，证据就是金坠子。还有刻有你的家徽的袖扣！那应该只有你才会有，但愿到时候你能找到很多同伙甘愿冒风险说些迟早会拆穿的胡言。”
　　只听见尼希特哼了一声，掉头就往露台的右后方走去。
　　“瓦廉警队长，他就麻烦你了。我们马上就来。”
　　班奈迪说道，便见瓦廉点点头，迎上去挡在尼希特面前。
　　“请往这儿走，议员。要麻烦您跟我到警署里走一趟了。”
　　“队长，难道你也相信那位女士的一派胡言？”
　　“我相信她是法兰契斯卡殿下，因此她说的话我也相信。”
　　瓦廉如是说道。看着警队长一本正经，尼希特露出厌烦的表情。
　　“是吗……看来你以前果真是皇室警卫……换个说法，真够愚忠的。”
　　“我应该说过了，若有虚假我愿任凭宰割。”
　　尼希特走到瓦廉身旁，似乎要任瓦廉带走，一面说道：
　　“好吧。不过，就算你说的是真话！”
　　话还没说完，尼希特突然朝瓦廉一撞。
　　“呜！”
　　瓦廉被猛然撞倒在地。说时迟那时快，尼希特立刻从他的腰际拔出那把礼仪用的短剑。系带被他一把扯断，露出了长达二十公分的锋利刀刃。
　　尼希特右手持剑，一反手竟顺势往倒在地上的那人腹部刺去。
　　“我现在要杀了你！”
　　
　　“该死！”
　　班奈迪用贝佐语说道。
　　尼希特手中的短剑，已将近有一半没入瓦廉侧腹部。所幸有瓦廉在千钧一发之际倏地伸出左臂挡在中间。左臂也被短剑贯穿，血流如柱。
　　“……唔，你这……”
　　“挡得好哇，队长！”
　　尼希特笑着说道，抽手拔起短剑。瓦廉的侧腹立刻涌出鲜血，将制服染得一片腥红。尼希特起身跑，先对着他的头踢了一脚，令他昏了过去。
　　却见尼希特并不逃向一旁通往楼下的出口，竟奔向他面前的来宾席。坐在那儿的人一时还不知道发生了什么事，其中一名年轻女性被他迎面撞上，当场连人带椅跌在坚硬的石地上，晕了过去。
　　这时，尼希特的眼前坐着那个吓傻了的小男孩。
　　“…………”
　　收音机里传出一连串惊叫与怒吼声，
　　“到底出了什么事啦，播报员！”
　　艾莉森在空中大吼。
　　播报员当然听不到。但他的声音接着在一片惨叫声中传了出来：
　　“尼、尼、尼、尼希特议员竟然杀伤了瓦廉队长，”
　　“什么！”、“！”
　　“现在他抓了一个小男孩，天啊，从后面、他从后面用左手勒住了小男孩的脖子！小男孩好象很难过！怎么会有这种事情！尼希特议员竟然！怎么会有这种事情！”
　　
　　妇女们尖叫着在露台上逃窜。被撞倒的那位小姐动也不动，旁边的警官只好将她拉开，议员们也几乎逃离。
　　“你、你——”
　　只有一人鼓起勇气试图劝阻他，却被尼希特凌厉地瞪了一眼。那人没敢再开口，退了几步便也转身逃开。
　　尼希特用左手将小男孩抱在一旁，右手拿着染红的短剑。小男孩完全不明究理，但吓得浑身僵硬。
　　尼希特扬腿踢起一张椅子。椅子高高飞起后摔在露台上，那声响也传进了麦克风。
　　露台边只剩播报员一人仍在实况报导。
　　“天啊，尼希特议员抱着小孩接近卡尔少校和法兰契斯卡公主殿下了！实在太可怕了，啊，他们在说话。我先调高麦克风的收音。”
　　尼希特抓着小男孩，甩去右手的血，然后一步步逼向露台中央的菲欧娜和班奈迪。他脸上的表情已经不若方才那样沉着，而是充满敌意，目光凶狠且头发凌乱。
　　“我该说‘果然不出我所料’吗？”
　　菲欧娜回瞪尼希特，一面说道。
　　班奈迪望着倒地不起的瓦廉警队长，见一名年轻的警官正在照料他，而瓦廉也已经微微的抬起头。
　　他这才松了一口气，重新把视线移回尼希特身上。
　　“尼希特议员。你太差劲了。这下子不光是为了十年前的案子，单以现行犯罪也非逮捕你不可。”
　　班奈迪如是说道，一面瞥向露台两旁。已有数名手持警棍的警官正怒目盯着尼希特。
　　“两件我都不接受。一旁的蠢蛋警察们，你们统统不许动。不怕这小孩受伤吗？”
　　尼希特将短剑比向他怀中的小男孩。瓦廉的血沾在男童的脸颊上。
　　菲欧娜上前一步。班奈迪想拦阻她，却反被她按下手臂。
　　
　　“放开那个小孩。欧文·尼希特。”
　　“我只当它是耳边风，你这天杀的！”
　　“你当年就是那样……那样抓着我的，对不对？拿我当人质。”
　　听到这里，艾莉森激动的咆哮。
　　“这家伙太不象话了。”
　　“…………”
　　两人从盘旋的战斗机上往下看。小小的露台就在下方。
　　
　　“什么嘛，原来你记得清楚嘛。女王陛下和殿下就是为了救你才蠢兮兮地跑出来让我杀的，两个活靶子呀。可是我明明记得，我在你身上也扎扎实实开了两枪的。”
　　说这话时，尼希特的脸上竟有一股欢欣的笑意。相反的，菲欧娜却是满脸凶恶。
　　“你们两个都站住别动。难道你们想看这小耳朵被削掉吗？”
　　班奈迪扳着菲欧娜的肩膀，将她拉到演讲台边。尼希特盯着他们，一面走到露台前方的前缘处往下看。下面除了愕然仰望的群众之外，还停着一架飞机。
　　尼希特背抵着栏杆，又向露台亮了亮手中的人质和短剑。
　　“我可要逃了。刚好连飞机都准备妥当了，就借我用一用吧。那边的英雄，你就替我驾驶它吧，三个人应该坐得下吧？”
　　“要是我拒绝呢？”
　　班奈迪问道，尼希特马上说：
　　“那，这个不知名的小男孩就要被牺牲了，他的名字会被永远的烙印在历史上……或者也烙印在公主殿下的脑海里。”
　　“原来如此。”
　　班奈迪没好气地咕哝道，然后笑了笑。
　　“好吧，尼希特议员，我就替你开飞机，顺便也做你的人质吧。虽然跟男人共乘一点乐趣也没有，哎，我现在也不能抱怨什么了。”
　　看着菲欧娜神情中混杂着错愕与不耐，班奈迪对她说：
　　“没有办法，人质的性命为重。”
　　然后他问尼希特：
　　“准备飞机需要一点时间。你要在这里等呢？还是到下面去等？”
　　“我就在这里等。快点啊，英雄先生。”
　　“好啦。”
　　说着，班奈迪又对菲欧娜说：
　　“请你在这里看着他罗。”
　　“咦……？”
　　只见班奈迪快步走向露台右侧，中途还一度回头，朝菲欧娜送了一个秋波。
　　“叫他做什么就乖乖做什么，真好。话说回来，这男人还真没用啊——他真的是个正牌的英雄吗？”
　　听见这番嘲讽，菲欧娜再次转身瞪着尼希特，然后说道：
　　“要是让他听见了，他大概会烦恼不知该笑还是该生气吧。”
　　
　　露台右侧有几名警官。其中一人正仰躺着接受包扎，并拒绝人家将他送走。那人正是瓦廉。
　　看见班奈迪走来，他勉强支起身子说：
　　“英雄先生……别让那家伙逃走……”
　　“请不要勉强起来。”
　　班奈迪说时，另一名警官靠过来，语气强硬地问道：
　　“该不会真要放走他吧？”
　　班奈迪只简短的说了一声“不”，然后对着坐在无线电前死命请求警署增援的年轻警官说：
　　“请借过。”
　　“咦？——哇啊！”
　　班奈迪摘下警官头上的耳机，将他从椅子上挤下，一把抓住面前的麦克风。他很快地调整起无线电的频率。
　　
　　“班奈迪呼叫艾莉森机。听得到吗？我在下面用警察的无线电。”
　　他才呼出口，马上就在耳机里听见艾莉森的贝佐语传回来。
　　“收到。真是一发不可收拾呀！”
　　班奈迪抓着麦克风，往露台中央看去。尼希特仍靠在栏杆上，小男孩则像个娃娃似的颓然无力。在他们两人面前，则望见菲欧娜的背影，可能仍在瞪着尼希特。
　　“我需要你们的帮助。阻止那家伙。”
　　“收到，维尔呢？”
　　“好、好的。——要做什么事？”
　　听见两人的声音，班奈迪又按下麦克风的通话钮。
　　“现在那家伙抓了一个小孩当人质，走到露台前端去了。你们就做狙击手，从空中朝他的背开枪。”
　　咦？先听见维尔的惊讶，然后才是艾莉森的兴奋语气：
　　“我知道了，包在我身上，用手拿枪射不准，但用飞机的我可有自信了，要我用飞机上的机枪射他是吗？”
　　“不是啦。机首是二十mm的机关炮耶，你想轰掉整个露台呀？”
　　听着班奈迪没好气的声音，艾莉森好失望：
　　“什么嘛——”
　　“维尔，你来。”
　　“……怎么做？”
　　“就像刚才的要领。你从空中狙击那家伙。”
　　“咦？那不就……”
　　“我等一下会去引开他的注意力。艾莉森，你把飞机尽可能降落到露台的高度，侧飞横越大道，维尔就在经过的那一瞬间开枪。”
　　“可、可是，万一射到人质或你怎么办？”
　　“人质不会有事的。若能射中那家伙的身体，子弹是不会贯穿过去的。——我无所谓，一、两条胳臂或腿是小事。”
　　“怎么这样……”
　　“办得到吧？卡亚西的第六名。我现在全仰赖你和艾莉森确良。还有一件事，我们还有很多事要叫那家伙招供，所以尽量别杀死他。”
　　三秒后，艾莉森的声音传来。
　　“我愿意放手一搏。既然来都来了。”
　　“好，维尔你呢？就像那时救了我们、救了壁画那样，你愿意吗？”
　　“……我知道了。”
　　“拜托了。——你们两位能在六十秒之内完成吗？”
　　听见两人的回答，班奈迪便在警官的注视下满意地点头，然后！
　　“对时。三、二、一、开始。”
　　班奈迪按下手表上的钮，码表的指针便从十二点的位置起跑。读秒开始。
　　
　　“维尔，冷静下来。还有五十五秒。”
　　听着艾莉森的声音，维尔快速度动起手来。就像一只发现猎物的猛禽，战斗机开始急速回旋降落。在这样的重力加速度之中，维尔先脱去手套。
　　接着他从双脚间的布袋取出手枪，这次一下子就装好了枪托。他再伸手去掏袋子底部的子弹盒，第一次没拿到。
　　“不急不急，还有时间”
　　像是看透了维尔此刻的焦急，艾莉森的声音听起来悠哉多了。这次他抓到了盒子，打了开来。
　　
　　“准备好了是吧？”
　　见班奈迪走回来，尼希特便问道。小男孩被他的左臂挟着，双脚悬空，脸上一片茫然。
　　班奈迪向身旁的菲欧娜说：
　　“请你到旁边去吧。这里很危险。”
　　“我不——！”
　　“瓦廉在叫你呀。之后我来想办法。”
　　他一面轻推菲欧娜的背，一面看了看左手腕的表。
　　
　　“维尔。我在轨道上了。”
　　艾莉森的声音里多了一丝紧张。飞机低空拂过房舍的屋顶，屋顶的蓝色和屋檐的白色仿佛伸手可及，且快速向后飞逝。他们的前方有一栋高大的建筑物。
　　维尔的膝上摆着手枪，滑套敞开。
　　“从左侧接近。我会倾斜机翼，尽可能减速。”
　　看着机上的时钟，艾莉森一面说着，一面拉回推进器操纵杆。引擎声立即静了下来。
　　“艾莉森，万一我失手了，还有时间重来吗？”
　　“没有哦，一击定江山呀。还有二十五秒。”
　　“好。”
　　维尔的右手捏着一颗子弹，将它放进弹匣，再将弹匣装入手枪。子弹沉钝的光芒从滑套的孔中露出。
　　维尔拿好手枪，架在左侧的机舱边缘上。他用大姆指推开滑套锁。
　　伴随着一个金属声，子弹和滑套一起就定位。
　　“准备好了。”
　　“收到！稳住哦！”
　　维尔将枪托抵在肩上对自己说：
　　“就一次。”
　　“好啦，英雄先生，请你带路吧。”
　　尼希特挥挥右手的短剑说道。
　　“关于这件事嘛——”
　　班奈迪双手叉在胸前。左腕的秒针刚过四十。
　　“我想想还是算了。跟像你这样的人渣共乘，我会倒霉的。”
　　四十五。
　　“什……”
　　听到这句话，又见班奈迪泰然自若地走向自己，尼希特简直惊讶已极。他将左手抓着的男童一把掳在自己面前。五十已过。
　　“我说像你这样的坏人，我才不会任你逍遥法外！人渣。”
　　五十五已过。班奈迪又向尼希特踏出一步。
　　“你这家伙！”
　　尼希特将短剑逼近男童的喉咙，立刻转向已走到他眼前的班奈迪，举手就要刺去。
　　
　　“五……四……”
　　耳边传来的是艾莉森的倒数计时。
　　眼底是从右往左流逝的景色。成排的屋顶，忽然变成了偌大的剧场楼房，它们就像在旋转台上转动似的。接着，面对大道的露台映入眼帘。
　　“三……二……一……”
　　在倾斜的机翼那端，维尔望见两个男人的身影。一人背对着露台的栏杆，另一人则几乎与他重叠，也就是班奈迪和他那毫无畏惧的笑容。
　　手枪的准星几乎是同时瞄准了两人。
　　“就是现在！”
　　维尔开枪。
　　
　　六十。
　　
　　引擎声在刹那间轰然响起。
　　在眼前这名挥剑准备刺向自己的男子脑袋后方，班奈迪看见那架两人座的战斗机。机身画着灯台图样，而后座有一管枪口，正对着自己。
　　“拜托了。”
　　后座的手枪弹出一个金色的弹壳。
　　“呃啊！”
　　就在尼希特发出惨叫的同时，战斗机宛如一阵狂风似的飒地飞走。尼希特的左肩喷出鲜血，疼痛令他缩起身体，右手的短剑只划过空气。
　　“好身手！”
　　班奈迪叫着，当场用左肩撞向尼希特，右臂同时拉开那名男童。
　　“抱歉罗。”
　　被这么一撞，尼希特当场跌了个四脚朝天。
　　“你这混球！”
　　尼希特高喊。他痛得表情扭曲，仍执意朝班奈迪的颈部刺去。
　　班奈迪炯炯盯着那把刀。
　　“可恶！”
　　就在那一刻，他将左腕伸到喉头前挡着，又用右手从后抵住左腕。
　　喀啦！
　　一个闷响，短剑定住不动。剑尖刺在班奈迪的左腕上。只剩毫厘之差。
　　“什……什么？”
　　尼希特大为惊愕。
　　“这东西可是很贵的耶。”
　　班奈迪以洛克榭语说道。
　　短剑的剑锋刺碎了他左手腕上那只手表的表面，不只把数字盘弄得乱七八糟，剑尖也卡在机芯里了。
　　班奈迪左臂一挥，短剑应声飞出，敲打在露台的地板上。
　　对着尼希特愕然的脸，班奈迪抡起右手——
　　“我答应过罗，”
　　他“出石头”揍了下去。
　　
　　“啊，卡尔少校抢下了小孩——！那刀子！危险。天啊，飞出去了！——哇啊！”
　　这是播报员的声音。
　　“这算哪门子的实况转播啊！”
　　战斗机一面加速，艾莉森一面骂道。
　　接着——
　　“啊，他揍了他，揍一拳，又一拳，尼希特议员被打到栏杆上！他的背撞上拦杆，小孩子也平安，卡尔少校实在厉害！”
　　“万岁！——维尔，成功了耶，不愧是少校，”
　　艾莉森双手伸向空中。
　　“还有维尔你也是！”
　　艾莉森回过头去，只见维尔在防风镜下浅浅一笑，右手向上举起，亮出那把滑套敞开的手枪。
　　
　　就在同一时刻，帐篷里有另一个声音在翻译广播讯息。
　　“卡尔少校万岁，”
　　狭小的帐篷里，斯贝伊尔空军的官兵们又抱又跳的，打翻了好多器材。
　　戴眼镜的上尉自言自语道：
　　“要是生男的，我看还是叫‘班奈迪’吧……”
　　
　　      *  *  *
　　
　　嘴角淌着血，一头乱发。尼希特背靠着栏杆，虚弱地抬起头。
　　他的眼前就是班奈迪和菲欧娜。在两人身后，持警棍的警察们已经严阵以待，最后面还有坐在椅子上，腹部缠着绷带的瓦廉警队长。
　　“欧文·尼希特”
　　菲欧娜开口，班奈迪便将身旁的麦克风拿到她面前。
　　“我现在控告你袭击皇宫。”
　　“在那之前，先以现行犯逮捕你。不好好绑住你不行，否则你会逃跑。以后再慢慢来审问你吧。吃饭的事也等进了大牢再说。”
　　班奈迪说道，一面甩着揍人的右手。
　　“去！”
　　尼希特啐了一口，也吐出口中的鲜血。他的左臂颓然下垂，血迹渗出，染红了他的西装。
　　只见他慢慢站起身，警官立刻摆出阵势。尼希特的背在栏杆上滑了一下，但还是站定脚步，往大道望去。
　　“…………”
　　群众仿佛冻结了似的，动也不动的看着他。上百双冰冷的眼神。
　　“嘿……你们……真是有够闲……”
　　尼希特气若游丝，但麦克风仍忠实的将声音传开。群众依旧一片沉默。
　　“最后我还是要说……你们可别想从洛克榭独立哦……”
　　听到这番话，班奈迪打趣的说：
　　“都到这个关头，你还是要讲自己该讲的话啊。真了不起。”
　　尼希特对班奈迪摆出笑脸，嘴角仍有鲜血滴落。
　　“你啊……都怪你发现了那种怪东西啊，英雄……是你不好。那种东西应该永远藏起来才对。”
　　“太大了，藏不起来嘛。”
　　“哼！——嘿，铁打的法兰契斯卡公主殿下。”
　　“……”
　　菲欧娜看着尼希特，眼神已不是先前那样的仇怒，而是哀怜。
　　“我有两个……请求。”
　　“我姑且听之。”
　　
　　尼希特微弱的声音，乘着电波传进艾莉森和维尔的耳里。
　　“一件是……希望你别让我的家人遭受私刑。我的妻子，当然还有我的孩子……我的所作所为他们一概不知情，和他们也没有关系。”
　　再来是菲欧娜的声音。
　　“你杀了别人全家，这种竟然还说得出口。——不过，我以公主的名义答应你，欧文·尼希特。各位也都听见了吧。”
　　“那就……谢啦。”
　　绿色的战斗机静静飞翔在蓝与白的城市上空。
　　
　　“另一件事呢？”
　　菲欧娜问道，却见尼希特笑了起来。说得好听是优雅，说难听点是做作。
　　“你呀……我要诅咒你……”
　　“这我拒绝。没别的事了吗？”
　　菲欧娜快嘴答道。
　　“嘿嘿。”
　　尼希特将唯一能用的右手攀在栏杆上，使劲地跳了上去。
　　“永别啦。”
　　一个扭曲的笑容。
　　“糟了！”
　　班奈迪情急之下脱口而出贝佐语，飞身冲上前。
　　尼希特的身体往后倒去。菲欧娜不禁屏息，见班奈迪伸出手——却迟了一步。
　　群众的惊呼声。尼希特就这么消失在三层楼高的露台前。
　　一楼的石板道上，传来人头落地的声响。