　　这是一间阴暗的地下室。
　　上下左右都用石材密密砌起，几无缝隙。天花板特别高，竟有三公尺之多。靠近天花板的墙上各有一扇方窗，只有那里透进光线。窗上镶着毛玻璃，还有几根细铁条。
　　室内面积约为普通人家的客厅一般大，只是多了一道坚固的铁栅栏，将房间分成四六比。除了一道楼梯可通往上层以外，没有别的出口。木制的楼梯相当陡，顶端是一扇装在天花板上的木门，现在是关上的。
　　栅栏中铺了两块旧的厚床垫，上面都铺着毯子，维尔和艾莉森分别仰躺在上面。两人身上都盖着大衣，还多一件厚质的毯子。
　　其中一人突然睁开眼睛，猛然坐起，任毛毯和大衣滑落。接着又爬了起来，摇摇晃晃地离开床走到石地上。
　　匡！
　　一记响亮的声音，是那人的肩膀撞到栅栏。
　　维尔被这声响惊醒，睁开了眼睛。
　　
　　“喂！来人啊，随便谁都好，快点来啦！喂——！”
　　艾莉森对着天花板上的木门吼道。她双手抓着栅栏用力摇，上了锁的铁门发出刺耳的金属声。
　　寂静良久之后——
　　“我看上面大概没有人在吧。否则这么吵，一般人早就来看了。”
　　维尔在她后方淡淡地说道。
　　他穿着大衣坐在床垫上，两条腿向前伸出，一手胡乱抓了抓头，又左右甩了甩，像要甩去睡意似的。
　　艾莉森走回去坐在维尔身旁。她只穿着飞行用的连身制服，大衣搁在被铺旁，随身的小布包则不见踪影。
　　艾莉森坐了下来，叹了一口气，忿忿不平地说：
　　“可是！为什么我们就得遇到这种事？”
　　“不知道。”
　　维尔冷静地回答她。接着又问她肩膀怎么样？艾莉森点头谢谢他的关心。
　　然后她转过头去，直视着维尔。
　　“该不会是……不，说不定就是。可是……也许这真的就是原因！”
　　
　　“咦？”
　　维尔看着艾莉森。听她又继续说道：
　　“‘这个村子里的人其实是靠做金饰过生活的，所以无法忍受外人进入’。”
　　她说得十分认真。
　　“哦——不是……我想不是。”
　　维尔含蓄地否定她的推论。
　　“那改成‘其实是靠鱼子酱’呢？”
　　“我觉得更不是。”
　　“哦，是哦——”
　　只见艾莉森又站了起来，大步走到栅栏前放声高叫：
　　“那还有什么理由要把我们关在这种阴森森的鬼地方呢？搞什么！开门啦！谁是负责人，给我出来！我真的生气罗！”
　　“唉……”
　　维尔叹了一口气。
　　艾莉森吼累了，又走回维尔旁边坐下。
　　“我看他们是不打算露面了。”
　　维尔如是说道。
　　“不过艾莉森，那些人好像不是为了我们才把我们关起来的。”
　　房间的角落放了一个塞着软木塞的木桶，一旁有杯子，还有两条看来硬梆梆的长砚。另外还摆了几条大毛巾。
　　“好像是耶。只不过莫名其妙就被人迷昏关在这种笼子里，实在教我不服气！”
　　“也是啦。”
　　艾莉森又看看维尔，再望向天花板，对着想象中关他们的那个人咆哮道：
　　“既然要关，就弄个干净点、有淋浴间的套房来嘛！听到了没有！”
　　
　　坐在地下室的床垫上，维尔问道：
　　“我想一定是误会吧。大概是什么误会，让他们误以为我们是可疑的人，所以说不定他们正在附近的村子叫警察来，到时候我们就能解释清楚了。”
　　“是吗？不过既然这样，我们也没理由非待这里不可了。”
　　艾莉森看了看手表后，站起身说：
　　“我们现在就逃出这个监牢，早点离开这种怪村子吧，不要浪费时间了。”
　　“满有道理的……问题是该怎么做？”
　　艾莉森走近栅栏，摇一摇小小的滑门。
　　“这外面的锁很普通，用一根发夹就能打开呀，我以前学过。所以长官说，飞行员就算被俘虏也不必惊慌。”
　　“……可是我们在牢里，手构不到啊。”
　　“所以要到外面去嘛。”
　　“怎么出去？”
　　艾莉森默默指着墙壁上缘。维尔抬起头去。
　　“窗子？”
　　“拆掉那个铁窗，以我的身材就能钻出去了。”
　　“拆掉铁窗……？”
　　“咱们来动手吧，你照我的话做。”
　　在艾莉森的指示下，两人便展开作业。
　　首先要把毛巾撕成长条。再把床垫的小洞挖大，用里面的弹簧尖勾破毛巾一角，然后一人抓一端，就这么将它撕裂。再将布条末端互相打结，浇点水在结头使它湿润，之后合力拉紧到有水滴出为止。
　　“这样就绝对不会松开了。这是用来绑紧鞋带的窍门唷。”
　　就这样，他们做了两条长度可达天花板的布绳，又将两条结为一条。
　　最后把床垫拖到窗下，离墙壁有一点点距离的位置，再将两块床垫叠在一起。
　　“好，来爬了。”
　　艾莉森这么说着，将头发藏进衣领后，接着便做起柔软操。
　　“艾莉森，你可以吗？”
　　“哎哟，你忘了是谁教你爬树的吗？”
　　只见她往墙壁走去，站在墙壁角落呈直角的地方，手脚附在左右壁面上。
　　“安、安全吗？要不要把床垫放在正下方？”
　　“没关系，就放在那里。不过你要先把绳子准备好。——来罗。”
　　艾莉森开始攀岩。她的双手双脚像是按在墙上似的，灵巧地在石块间的缝隙施力。维尔就在床垫旁看着她的动作，几乎不敢眨眼。他的一只脚搁在床垫上，深怕若有什么万一，马上就能把床垫踢过去。
　　维尔的担心像是多余似的，艾莉森轻轻松松便爬到了天花板附近。但见她一手扣在窗缘上——
　　“嘿！”
　　另一手也攀上去。接着，从悬垂在墙边的姿势，以窗缘为支点一口气撑起了身体。她腾出左手抓住铁窗摇了几下。
　　“果然还满牢的。”
　　艾莉森改用右手拉住铁窗，双脚抵在墙上，以此支撑身体，然后转向下方的维尔伸出左手。
　　“什么？干嘛？”
　　“绳子。给我一头。”
　　维尔连忙把脚下的布绳拉过来。
　　“要丢罗。”
　　说着，他将一头抛向艾莉森。艾莉森一次就接到，并将绳子从铁窗最左边的格子穿过去，然后往右送，再从最右边的格子拉出来。全都以单手进行。
　　再来，她改用左手抓着铁窗，以右手将绳索向身后拉。好几次有结头卡住，她都小心地一一穿过。
　　最后，在绳子贯穿中央，绳索的左右两端已经等长地垂到了地面。艾莉森叫维尔拉稳绳子，她便顺着绳子滑到地面上来。
　　“铁窗的框嵌进石头里。我们把它拉出来吧。”
　　他们便一个抓着一端——
　　“好了吗？预备——”
　　两人同时用力拉。铁窗一开始只发出轻微的轧轧声，但在拉了两、三次之后，铁条已经明显被拉歪了，只是窗框还在那儿。
　　维尔拭去额头上的汗水说：
　　“还、还不行吗……”
　　“已经差不多了，我再去加个临门一脚。只要一鼓作气施力就行。”
　　
　　艾莉森说完，再次攀上绳索。她垂吊在铁窗下，拉拢左右两段绳子。先用一手抓住一条，再放开另一只手，很快去抓住另一条。
　　“维尔，你退到最后面去，免得危险。”
　　“你、你要怎么做？”
　　俯瞰着维尔，艾莉森笑咪咪地说：
　　“就是——这样呀！”
　　话才出口。她竟从高墙上一跃而下。背对着墙壁，双手握着绳子前端举在肩头，好像抓着登山背包的两条背带那样。
　　就在艾莉森即将落到床垫上时，布强绷紧，力道传到那几根细铁条上。
　　啪叽！
　　铁窗的框终于变形，从窗缘松脱开来。艾莉森也在同时间落到床垫上，并且屈起双膝以吸收撞击。
　　“！”
　　维尔已满脸惊吓，却见艾莉森朝他望了一眼，迅速顺势向前一滚，就在床垫上翻成护身倒法的姿势。
　　说时迟那时快，就在艾莉森第一次着地的落点——她半秒钟前才翻滚出去的床垫上，松脱的铁窗重重地摔了下来。铁窗在床垫上弹起，落到石地、再撞上铁拦。金属碰撞的刺耳声响回荡了好一阵子，维尔不由自主地缩起脖子。
　　噪音平歇，维尔这才长长呼出一口气。艾莉森俐落地站起来说：
　　“怎么样？很顺利吧？”
　　“…………”
　　维尔愕然地瞪着她，愣了一会儿才挤出几个字：
　　“……艾莉森，要是有个差错……你就死了耶……”
　　“是呀……哎、可是……”
　　她看看地上的厚重铁窗，又看看维尔。
　　然后笑着说：
　　“很顺利，不是吗？”
　　地下室天花板上的木门开了。
　　生绣的校链发出声音，板门往上被拉来，一束长长的金发垂了下来，是艾莉森的上半身探下来看。
　　她很快地走下楼梯，来到铁栏前与维尔相对，衣服和头发都沾着白雪。用铁窗敲坏的窄小窗外原有很多积雪，如今则有被拨开钻过的痕迹。
　　“怎么样？”
　　维尔压低了声音问道，艾莉森却仍以平常的语气说道：
　　“根本一个人也没有，上面只推了货物。这里好像是村子外面，那座塔看起来很远呢。我是没什么时间仔细看，但村子里连个鬼影子也没有。还有，好像要下雪了。”
　　说着，她开始用折弯的发夹挑锁。维尔才刚将两人的大衣拿起——
　　“开了。”
　　铁锁已经被她三两下打开。小巧的轨道式栅门滑开，声音十分刺耳。
　　维尔把大衣拿给艾莉森，自己才钻出去。
　　“好啦，再来就交给它们两个啦。”
　　艾莉森说道。维尔钻过栅门，转身一看，床垫上有两个人形鼓起，像是挨在一块儿睡觉的样子。那是他们用毛毯和布绳做的假人。
　　“看起来挺亲密的嘛……”
　　艾莉森不自觉脱口而出。
　　“艾莉森？”
　　“没、没事。我们走吧！天色已经很暗了，正好可以偷偷溜出村子。”
　　
　　                    *  *  *
　　
　　“时间不多了呢。”
　　班奈迪看着手表说道。
　　他正在防雪林中。此地雪深及膝，密林几乎遮蔽了大部份的视野和光线，天色也渐渐暗了下来，看看云量也增加了。天气显然正在恶化。
　　跳进村子入口左侧的防雪林之后，班奈迪便往山谷深处前进。他小心翼翼地远离大路，不让任何人发现，打算走到峡谷最尽头。
　　有时因为树上的落雪太多，一下子使他踏进雪深及腰之处；有时则是雪堆突然落到他的头上，延迟了他的脚步。积雪埋到腿部时，他就用短机关枪连同布袋一起当拨雪铲用。他偶尔窥探谷中，确认所在位置，见刚才遇见女子的鱼池一带已经走过。
　　班奈迪再度前进。额上浮现汗珠。
　　又走了一段，班奈迪改为横向前进。他压低身势，藏在一棵大树后面打量谷中。
　　“总算到了。”
　　村子就在眼前。稀稀落落的房舍和唯一的那座尖塔映入眼帘，却不见半个往来行人。日暮时分的雪山深谷中，小村庄流露着一抹诡异的静谧。
　　“到底有没有人住啊……”
　　班奈迪又回到树林后，继续往前走，但没多久就遇到了障碍。
　　“这会儿是肯定有人住了，不过……这一带的村子都是这个样子吗？”
　　看着眼前景象，班奈迪不禁错愕。原来林中竟有一道铁刺网，从地面直到与他头部同高的位置。他用脚拨开地上的积雪，惊见雪地里也有。宛如荆棘的有刺铁丝，被人以二十公分左右的间隔水平地绑在树干之间，甚至为了固定连斜向也有，扎实地构成这道铁树网。
　　“要防野兽也做得太夸张了。这里……是不是有什么秘密基地啊？”
　　班奈迪开始沿着铁刺网找缺口，没想到它竟然毫无间断，像是把整座村子团团围起来似的。每一条有刺铁丝都牢牢地缠在树干上。既没有任何一处断口，也都非常牢固。
　　“可恶。”
　　班奈迪正在暗骂时，瞥见一户人家旁有人影晃动。只见小溪对岸有一栋石屋，看来像是简易仓库，而那人影从屋子的地板附近爬出来，缩着身子把头探出雪堆东张西望。人影虽小，班奈迪仍看得出那一头长长的金发。
　　班奈迪继续在大树后面看着，直到金发的人影走进那栋石屋。
　　“艾莉森……我都跑来救你了，你还要毁掉我大展身手的机会？”
　　班奈迪说着，重重吐出一口疲倦之气。就在此时——
　　村子中央、房舍比较密集之处出现了别的人影。班奈迪看到几个村民一起从有尖塔的建筑物中走出来，在马路上站着聊了一会儿，其中数人走进另一户人家，剩下的三名男性则往山谷尺头，亦即艾莉森所在的那栋小屋走去。
　　“这下糟了。”
　　班奈迪恨恨地看着眼前这一大排铁刺网。他左看右看，发现铁丝都缠绕在粗壮的老树干上，只有一棵树龄较小、树干稍微细一些，直径大约三十公分，高度则有四公尺左右。班奈迪抓着树枝摇了摇，又攀上去悬在上面，都没法折断它，只能摇下少许积雪。
　　他放下肩上的布袋，拉开拉链，见里面放了短机关枪和三条弹匣。他将它们全部取出，俐落地装填起来。
　　班奈迪挖开树下的雪，直到树根快要露出来，接着将折了好几折的布袋放上去，用力把枪口压在上面。
　　“这么做万一被发现……我就逃吧。”
　　班奈迪扣下扳机。
　　抢声闷响。班奈迪站在树旁，一发接着一发地射击。
　　弹匣的二十八发子弹都射完了。枪口下的布袋变得焦黑，冒出一股白烟。班奈迪赶紧拿雪覆上去盖住。再看看树干，已被弹匣削去了有一半之多。
　　于是他双手攀上树枝，顺势一口气以全身重量往下拉。其实树干已经略微偏垂。
　　啪！
　　只剩下一半粗细的树根应声折断。班奈迪双手一滑，仰面倒在雪地上，树枝上的雪堆迎面砸中他的脸。
　　他一面吐出口中的雪一面起身，只见那棵树已经横倒在地。铁刺网虽没有断裂或松脱，但已被树干扯歪，开了一个可容人钻过缺口。
　　那三名村人并没有注意到班奈迪，仍然在马路上走着。班奈迪把短机关枪塞进破洞焦斑的布袋，将它拿在手里，仰着钻过铁刺网。
　　过了这一道障碍，班奈迪在雪地上匍匐前进，来到防雪林地的最后一棵大树前。由此前往艾莉森走进的那栋石屋之间全无树木、房舍，自然也没有藏身之处。但见那三个男人的确是往小屋走去。
　　“来不及了吗？可恶！”
　　班奈迪刚咒骂道，天空就开始飘雪。像是舞台落幕一般，雪花浓密一致地降下，视线立刻变得极端恶劣，但班奈迪仍然看得见那三人正在走近。当然，要是班奈迪走出树林对方也看得见。
　　“真的来不及吗……该死！”
　　班奈迪再度骂道。
　　
　　“终于开始下了。”
　　从门缝中看了看外面，艾莉森说道。维尔也在她身后说：
　　“好大哦。这下子积雪又要变深了。”
　　艾莉森关起门。两人都穿起大衣，戴上他们的帽子和手套。
　　“这样我们躲起来才容易呀。我们要偷偷溜出山谷，听懂了没？”
　　“可、可是……车子呢？不可能徒步走回去啊。”
　　“也对。要不要中途找一户人家抢一匹马来？”
　　“那不就是强盗了吗……你别说得这么不当回事嘛。”
　　“也比监禁的罪名轻吧——哎，临机应变吧。”
　　说完，艾莉森便慢慢找开门，半蹲着走出了石屋。维尔也战战兢兢地跟在后面。
　　出了门，一转到屋子左侧，艾莉森突然停下脚步，差点儿让维尔撞上。
　　这一面的墙上钉着一个老旧的木架，上面叠了好几个空的植木钵。
　　“怎——”
　　怎么了？维尔的这句话还没问出口，艾莉森立刻甩手后住他的嘴。她将手指放在嘴前，示意维尔别出声，把脸凑近维尔的耳边，窸窸窣窣地悄声说道：
　　“附近有人呀。正往这儿来。”
　　维尔吓得瞪大了眼睛，表情凄惨，无声地欲言又止。
　　“维尔你待在这里，等一下就随便搪塞说是在等人。之后我会像那次对付那个坏警官一样，懂吗？”
　　艾莉森快嘴快舌地交待道，维尔立刻猛点头，无声地说“好的好的”。
　　于是她留下维尔，敏捷地消失在石屋的另一侧。
　　站在屋檐的落雪和墙壁之间，维尔一动也不敢动。终于他听见了脚声，从大门方向踩着积雪小跑步而来。那个人每接近一步，维尔的表情就为紧张和恐惧抽动一下。
　　脚步声停了。下一秒钟，有个男人的身影转过屋角出现在维尔眼前。
　　“哇啊！——对不起！”
　　维尔的话才出口！
　　“不知你为什么要道歉，不过我原谅你。”
　　那个男人悄声如是说道。维尔惊愕得忘了闭上嘴，呆呆地望着他。
　　
　　“你是？……班奈迪先生？”
　　班奈迪轻轻一笑，低声以贝佐语说：
　　“是啊，你以为是谁？”
　　“咦？——你怎么会跑来这里？”
　　“我太闲了。本来是想跑来当你们的电灯炮，没想到居然变成来救人。”
　　“噢。谢谢你……”
　　维尔安下心来，放松了双肩的力量。
　　“没关系。有三个村人进了旁边的屋子，我们快趁现在悄悄离开这里吧。对了，艾莉森跑哪去——唔哇啊啊！”
　　随着惨叫声，班奈迪向前一倒，从后方接近的艾莉森抓住了他的脚踝，使尽力气往后拉。
　　班奈迪反射性地伸长手臂，左手一个不小心碰到了壁架，老旧的木架子经不起这么一碰，上面的植木钵几乎全都掉了下来，结果木板和陶钵碎得稀哩哗啦。
　　“艾莉森！不得啦，是班奈迪先生啊！”
　　维尔这会儿的嗓门也不小。幸好他喊得快，否则艾莉森的靴子就要踢上班奈迪的侧腹了。
　　“咦？”
　　“好过份……”
　　听见班奈迪的贝佐语——
　　“咦——？”
　　艾莉森也不禁惊叫起来。班奈迪跌得满脸是雪，翻过身来说了一声：“嗨”，然后才幽幽站起来。就在这时，另一枚歪斜的层架不支松脱，又摔落了几个大陶钵。
　　这一阵稀哩哗啦声响也毫不逊色，立刻引来附近好几个猛然开门的砰磅声。
　　“喂！真的不是我听错！还有人讲话！”
　　隔壁传来男人说话的声音。
　　“完了……真是！我们被发现了啦！”
　　“抱歉——咦，难道是我不对？是我吗？”
　　“快、快、快——”
　　“快逃呀！走这边！”
　　维尔吓得结巴起来。艾莉森朝他猛推一把，带头往人声相反的方向跑出去，奋力逃在及膝的雪地里。班奈迪跟着跑在后头，一面咕哝道：
　　“我到底是来干什么的？”
　　
　　“跑快点！”
　　艾莉森吼着，一手不住地拍在已经拼命狂奔的维尔背上。班奈迪跑在最后，三个人跑上那条经村人往来踏过，已变得好走许多的主要道路。他们头也不回地狂奔。
　　天色已暗，雪势增强，视野也更狭隘。现在他们连最近的房舍都看不见了，却仍听得身后传来叫喊声。
　　“喂！你们是什么人啊！站住，不要跑！”
　　“哪可能站住啊！”
　　班奈迪追上艾莉森。
　　“湖岸不是往这个方向啊。”
　　“那也没办法了呀！”
　　就在此时，身后传来一声枪响。接着又是一声。
　　班奈迪回过头去看了一眼。
　　“放心。他们只是对空鸣枪。”
　　“少校！有没有什么好武器？我的手枪连包包都被他们拿走了！”
　　艾莉森的这个问题，令班奈迪格外感到背后那把短机关枪的沉重。
　　“…………没什么特别的。”
　　“那只有逃了，不管三七二十一的逃吧！”
　　“好……”
　　三人继续跑着。雪下得又大又急，堆积在他们的头、肩和胸口。
　　跑过某一户人家门前时，大门突然打开。走出来的是一名中年女性，她表情惊恐的见三人望向自己，顿时拉开嗓门，拖着离谱的尖叫声转身消失在门后。
　　“为什么我们得受到这种待遇啊……？”
　　艾莉森一边跑一边埋怨着。维尔只顾着跑，已没有闲工夫回答她，只有班奈迪一脸事不干已似地回应：
　　“天晓得。”
　　三人继续狂奔。
　　跑着跑着，维尔最先不支。他快喘不过气了，脚步也迟缓起来。
　　“维尔！加油！”
　　艾莉森推着他的背，勉强坚持这趟亡命的马拉松。三人一直往峡谷深处逃去，隔了一会儿才又在大路左侧看见一户人家。
　　“事到如今，我看干脆拿那户人家当人质算了？”
　　艾莉森说得一派理所当然。就在此时，那户人家的大门开了。走出来的人一样惊愕地看着他们，僵在原地。
　　但更令人惊愕的是！
　　“——过来！快点！”
　　门口的那人竟大声向他们说道。那是一名年轻女子，留着黑色短发。
　　“什么？”
　　艾莉森和维尔大感意外。
　　“来吧，是我认识的朋友，别留下新的脚印！”
　　班奈迪说着，往后退了几步，然后沿着通往那户人家的脚印一步一步走向屋子。三个浑身是雪的人就这么来到门前。
　　只见班奈迪笑着对那女子说：
　　“嗨！菲。”
　　“别叫得这么亲热。快进来。”
　　女子领着班奈迪和一头雾水的艾莉森，以及早已上气不接下气的维尔走进屋子。女子立刻关上大门，挂上门闩。
　　
　　屋子里相当暗。
　　中间有个没生火的暖炉、碗橱和可容六人坐的餐桌和椅子。墙边有一张沙发，另有一条走廊通往后头的房间。
　　维尔弯着身子大口喘气，艾莉森则来回抚着他的背。
　　“过来。”
　　女子朝走走廊走去，班奈迪、维尔和艾莉森跟随在后。
　　走廊尽头的地板上有个门，女子将它拉起。
　　“进去。小心头撞到楼梯。”
　　看着艾莉森脸上露骨的嫌恶，班奈迪只好率先走下去，接着是维尔。艾莉森朝那女子瞄了一眼，然后也跟着下去。
　　当她的脚踏上那里的石地，手也扶上维尔的背时，那道门在三人头上关起。地下室顿时一片漆黑，伸手不见五指。
　　“喂！”
　　艾莉森才刚喊出口——
　　“安静点。”
　　班奈迪立刻要她噤声。楼上传来一阵剧烈的敲门声，还有一个不甚清楚的中年男子的声音。
　　“菲！你在家吗？开门啊！”
　　有好一阵子，地下室里只听得见维尔的喘气声。三人随后听见楼上所进行的交谈。
　　“菲！你在家吧？”
　　“马上来！稍等一下！”
　　艾莉森悄声问班奈迪说：
　　“她该不会又把我们骗进来关吧？”
　　“还不晓得。”
　　班奈迪答道。艾莉森又问：
　　“对了，那是谁？”
　　“我还不知道她的全名。”
　　“搞什么啊？”
　　“说来话长啦。”
　　“……真的不会有问题吗？”
　　“安静点——”
　　班奈迪不再作声，而是竖起耳朵专注地听。
　　先是门闩卸下的声音，再来是开门声。数人走进屋内，脚步声从头上传来。
　　“菲！你没事啊！”
　　“发生了什么事吗？我正在外面铲雪，一听到枪声就逃进屋里来了。”
　　“有可疑的外人闯进村里。恐怕有三个人。他们往这里逃了，你有没有看见？”
　　隔了片刻——
　　“……没有，到底是怎么——”
　　“这你就不用管了。你一个人待在这儿很危险，快到集会所去。”
　　
　　“…………不要，我怎么能丢下爷爷留下的房子。我没事的，反正我一直都是这样。”
　　又是片刻静默。
　　“好吧……你有枪吗？”
　　“有一把爷爷的手枪。”
　　“你知道用法吗？”
　　“爷爷曾交代我说‘遇到紧急时要拿出来用’。”
　　“好。你今晚就拿着枪到地下室去睡，记得要上锁。大伙儿会轮流警戒，我想应该没什么问题，不过万一有可疑的家伙攻击你时，你别多想只管开枪就是。”
　　“……好。”
　　又听见几个男声叮咛她小心点。接着大门就关上了。然后是上闩的声音。
　　头上传来一人单独行走的声音。那声音一度走到屋子后头，之后又走回来。跟着一个嘎吱声，地下室的门开启了。
　　三人在漆黑中抬起头，朝门口的微光望去。
　　只见女子慢慢探出头来，但在昏暗的逆光下看不清楚她脸上的表情，而她手中握着的那把大型自动手枪倒是十分清晰。
　　“带我到首都去。否则我立刻就把你们交给村人。听懂我说的话了吗？”
　　女子说道，语调冷得像冰一样。
　　数秒沉默之后——
　　“非常清楚。我也想仔细听你解释。”
　　班奈迪如是说道。
　　艾莉森和维尔不明就理地互看一眼。
　　
　　“等一下。”
　　女子丢下这句话后，又关上了地下室的门。三人在漆黑中脱下帽子和大衣，依言在原地等着。当门再次拉开时，女子手里已不再握着手枪，而是一只点亮的旧工油灯。
　　她每往下走一阶，地下室便亮了一点。原来这里同样是一间石砌的地下室，但比艾莉森等人先前被囚禁的牢房宽敞许多。墙上钉着木架，放了各式各样的东西。有古董彩绘盘、包布的小相框、上了锁的木盒、还有人的头盖骨。
　　“哇！”、“呀！”
　　维尔和艾莉森看见骷髅头就在自己身边，不由得吓了一大跳，眼窝的大洞在油灯照明下，映出两个黑色的大窟窿。
　　“……有好多个耶。”
　　班奈迪说。架子上大约有七个大小不等的头盖骨。
　　“搞什么！这里到底——”
　　艾莉森话还没说完，维尔便将手按上她的肩，径自问那名女子：
　　“这些是你的祖先，对吧？”
　　女子有些吃惊，答了一声：“是”。班奈迪看看维尔，艾莉森则用手肘推了维尔一下。
　　“我在书上看过，说是这个国家的习俗。由于土地不多没办法埋葬很多人，所以就用大石棺土葬，经过一定程度的年月后，或是有新的死者时，再挖开坟墓捡回他们的遗骨，由血亲清洗干净，妥善地保管在自己家里——”
　　“不用费那么多工夫讲解。就是这样，这里的每一位都是我家的代代祖先，他们把安眠之地让出来，供我们这些活人使用。”
　　“原来如此……这么说来，我们是客人，可不能失礼罗！”
　　班奈迪一说完，艾莉森便接口说：
　　“…………那么，你们好。恕我们打扰了。”
　　她对着离她最近的一个小小头盖骨打起招呼来。看见她的举动，那名女子的眼神似乎柔和了一些。
　　
　　“请坐。”
　　女子拿着油灯往地下室中间走去，并请三人在圆桌旁坐下。四人围着桌子坐定，将油灯摆在桌子中央。
　　女子又回到一楼，拿了一只水瓶回来。三人便用倒扣在水瓶口上的杯子喝了一点水。
　　见众人定下心来，女子便对着艾莉森和维尔问：
　　“我先问你们，你们是谁？为什么在我们村子里？”
　　于是艾莉森满脸不快：
　　“我们来玩，谁知道被一个老太婆用茶迷昏在有塔的那栋房子里后，又被关在牢房里，刚刚才死命逃出来的。——我才想知道理由咧！”
　　眼看艾莉森激动得差点站起来，维尔便将右手放在她肩上说：
　　“我们不知道理由，现在只想尽快离开村子，回到穆西凯去。”
　　“哦，这理由我也不知道。”
　　女子冷冷地说完后，改问班奈迪：
　　“他们是你的朋友吧？把他们牵扯进来有没有关系？”
　　班奈迪点头回答：
　　“对，这一位是维尔赫姆·休尔兹同学，而这位是艾莉森·威汀顿小姐。我就是在找他们两位，想跟他们一起游山玩水的。我说过我的名字了吧？我叫班奈迪。”
　　班奈迪望向艾莉森他们：
　　“艾莉森、维尔，这位是我刚才在村子入口处遇到的小姐。之后我才发现你们曾经进过这个村子却没再出来，所以就偷偷潜入，才会碰巧遇见你们离开那栋房子。”
　　说完，他又转向女子。
　　“对了，我还不知道你直正的名字。请你告诉我。”
　　但见女子犹豫了一会儿。
　　“菲欧娜，就这么叫我吧。”
　　“菲欧娜小姐是吗？这是斯贝伊尔没有的名字呢，在我听来真是非常动听——”
　　“可以进入正题了吗？”
　　“……好吧。不过我得先确定，这栋房子里还有没有其他人在？”
　　
　　“没有了。一向只有我跟爷爷两个人在这里过日子，但我爷爷去年过世了。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　“我要进入主题了。”
　　“好的。你说想去首都？我在山谷入口遇见你时，你是这么说的吧？”
　　班奈迪问道。只见那个自称菲欧娜的女子脸色一沉，凝重地点点头：
　　“对。用什么方法都行，要是你能帮我做到这一点，我就帮你们离开山谷。我自己原本就不能擅自离开村子，所以要走也得偷偷摸摸地跟你们一起走。”
　　“原来如此。”
　　“我马上去准备。”
　　“请等一下。我想今天是不可能动身了，再赶也得等到明天吧。总之，今晚要请你让我们三个躲在这里。”
　　班奈迪此话一出，便见维尔颓然地垂下双肩，艾莉森只是耸耸肩。菲欧娜反问道：
　　“为什么今天不可能动身？首都很远呀！早点出发比较好。”
　　艾莉森和维尔没开口，静静听着那两人对话。班奈迪回答：
　　“因为我困了。”
　　“——喂！”
　　“开玩笑的。不好笑吗？好吧，那我说真的。现在雪下得这么大，而且又是晚上，想在这种情况下渡过那么大的冰湖面根本形同自杀。别说是普通人了，就算是个强悍的陆军士兵也不会那么做。难道你想害死我们？”
　　菲欧娜不说话了。好瞪了班奈迪一眼，微微摇头。
　　“所以我们明天走吧。希望明天早上雪就停了。出了峡谷就能坐我的车，我们可以开车到首都去，赶时间的话也可以在中途改搭飞机去，很棒吧？坐飞机的话马上就到了。”
　　听班奈迪这么说，菲欧娜显然十分怀疑。
　　“真的行吗？早上才出发，真的能在明天白天时赶到吗？——还有，你说的飞机就是那种在天上飞的东西吧？哪来那种东西呀？况且谁会开呀？”
　　菲欧娜接连问了一大串。艾莉森看了右方的班奈迪一眼，不禁问道：
　　“你不认识班奈迪先生吗？”
　　却见班奈迪开心的说：
　　“很难得呀。”
　　见这三人当真一脸稀奇地望着自己，菲欧娜不禁动摇起来地问道：
　　“怎、怎么了？”
　　
　　“……哦！原来你就是那个‘发现壁画的英雄先生’呀！我恐怕是失敬了，对不起。”
　　“不会不会，没那回事。这件事原本也不该由我一人居功或自豪的。附带一提，这两位是——”
　　艾莉森在班奈迪的脚上踩了一下。
　　“——就是这么回事，所以请不用担心飞机的问题。明天清晨就出发，可以吗？今晚请让我们睡在这里。睡外面会有冻死的危险。”
　　菲欧娜点点头。
　　“我知道了……你们就在这里待到早上吧。我会拿毛毯来给你们，当然还有水和吃的——虽然比不上旅舍就是了。这样可以吗？”
　　这会换班奈迪点头。
　　“谈判成立。非常谢谢你。”
　　“那个……菲欧娜小姐……可以请教你一件事吗？”
　　维尔问道。
　　“什么事？”
　　“你有没有电话？我是跟学校旅行才来到这个国家的，老师跟同学们都住在穆西凯的旅舍，我想他们一定很担心我。可以的话，我想联络他们——”
　　但见菲欧娜摇头说：
　　“我们村子里没有电话，只有紧急情况下用的无线电，可是放在集会所里。”
　　“唉……”
　　见维尔大失所望，艾莉森竟三言两语地泼了一盆冷水说：
　　“算了，你死心吧。”
　　这时，班奈迪举起手来。
　　“对了，我也有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你为什么想去首都？”
　　
　　班奈迪继续发言：
　　“是我想知道。我想知道的理由有二。第一，要是知道你去首都的动机，或许这之中有我能帮忙之处。好比你想去首都的哪里，或是想做什么事等等。”
　　菲欧娜静静望着班奈迪说到一个段落停下后，才低声问道：
　　“另一个理由呢？”
　　便见班奈迪笑得有些羞赧：
　　“另外就是纯粹的好奇心。我只是想知道自己要做的究竟是什么事情而已。我想艾莉森或维尔也会想知道吧。”
　　他才刚说完，艾莉森便接口道：
　　“我倒觉得动机是什么都无所谓耶。”
　　她的口气好像真的无所谓似的。维尔跟着说：
　　“没关系，要是菲欧娜小姐不想说，那也不必勉强。”
　　经过几秒的沉默后——
　　“这样啊……不过，反正你们到了首都也会知道的，我就说吧。”
　　菲欧娜如是说道，表情却锐利起来。
　　“至于信不信，那就随你们了。”
　　说完，她就从衣袋里取出那张已经皱成一团的纸，挪开油灯，在桌面上攥平。
　　“对了，你一看见这个就哭了……吓了我一大跳。这就是动机？”
　　
　　艾莉森瞄了一眼，维尔则伸过头去专心地看着。
　　“这是首都的演说会宣传单嘛。”
　　维尔说道。
　　“对，我想去参加这场演说会。我要到现场去，出现在群众面前。”
　　
　　班奈迪和维尔互看了一眼后，维尔决定让班奈迪发问。
　　“呃……我可以再问清楚一点吗？你出现在现场，然后呢？”
　　“让群众看见，让他们知道我的存在、让大家知道我活着。”
　　在维尔和艾莉森的注视下，菲欧娜的神情在摇拽灯火中显得格外坚毅。于是班奈迪又问：
　　“你到底是谁啊？”
　　只见菲欧娜闭上眼，右手握拳抵在胸口。
　　沉思数秒之后，她才睁开眼睛一字一字、清清楚楚的说道：
　　“我是这个国家——伊库司托法的公主。”