　　“难得有车，我们到景色优美的湖对岸村子去喝杯茶，怎么样？维尔。” 
　　车子在冰上奔驰。戴着墨镜的艾莉森向副手席上的维尔问道。也许是刚才和班奈迪的谈话，他说的是贝佐语。 
　　“好是好，但有个问题。我刚才没机会说。” 
　　戴着雪镜的维尔也用贝佐语回话。于是两人便自然地用贝佐语聊下去。 
　　“什么事呢？” 
　　艾莉森问道。 
　　“我……我现在身上没带什么钱。” 
　　维尔有些难为情地说。 
　　“我以为今天不会买什么东西，又怕带出来会弄丢。所以就把钱放在旅舍的保险箱里了。我只带了一点零钱，大概只够打电话。” 
　　艾莉森轻轻笑了一声道∶ 
　　“谨慎点是好事呀，维尔。别担心，我有带钱。这趟演习让我赚了不少。” 
　　说着，她拍了拍膝上的小布包。 
　　“‘演习让你赚钱’？” 
　　维尔一脸讶异地看着艾莉森。此刻的冰上没有任何障碍物，艾莉森大胆豪迈地看着别处一边驾驶。换句话说，她并没有看路，而是看着维尔的脸答道∶ 
　　“对呀，部队所有的人都参了一脚，我们来的时候个人行李里都塞满了鱼子酱罐头。” 
　　“鱼子酱？” 
　　“演习前，我们在卢亚河旁的基地待命。基地的详细地点当然还是军事机密。说道卢亚河，你知道它的特产是？” 
　　“鱼子酱。” 
　　“没错。又因为是产地，所以特别便宜，于是我们便跟制造商直接大量买进，以私人行李的名目用飞机运来这个国家卖，赚了一大笔呢！” 
　　“顺便告诉你，昨天全队还在这里订了一批金饰，我们也打算偷偷带回首都卖。当然啦，是有人愿意出高价来买，这事才成的。” 
　　“…………呃，那这就等于……‘走私’？” 
　　维尔含蓄地问她。却见艾莉森肩膀轻轻一耸说∶ 
　　“在部队里都称做‘为检验以飞机移送物资之效率，所擅自进行的珍贵实验’啦。” 
　　“……哦，是哦。” 
　　
　　冻结的湖面上，从山上吹下来的风正在渐渐增强。 
　　但在行驶的小车里无法立即感受到这股变化，直到风势已经强到能将冰上的积雪扫上空中的那一刻。 
　　“哇！” 
　　“啊？” 
　　维尔和艾莉森的视线刹时被一整片雪白所夺。艾莉森放开油门，停住车子，但尽管车子停了，强风仍不时摇晃着帆布盖及车体，扬自冰面的飞雪则把视野中的一切都给遮住了。 
　　艾莉森有点生气地说∶ 
　　“唔……什么‘气象班的预报’啊！” 
　　“这一带的天气好象是说变就变的。不过这种变法也太夸张了。” 
　　维尔移开雪镜，好奇地看着挡风玻璃外的狂风暴雪。 
　　“怎么办？艾莉森。风雪也许很快就会停，要等一下吗？” 
　　漫天飞雪中，小车仿佛孤伶伶的停在雪地里。艾莉森想了几秒钟。 
　　“不如这么办吧，与其在这里等风停，不如就近找个村子休息，不要去对岸了。这辆车的暖气也撑不了多久。” 
　　“好是好，不过突然跑去没关系吗？听说很多偏远的村庄不欢迎外人。” 
　　听见维尔这么说，艾莉森显得有些吃惊，随即装模作样地说道∶ 
　　“哎呀？这个国家也是洛克榭的一员，我又是守护国家的军人，而你是个善良市民，哪有行不通的道理呢？我们改往正北方走吧，到了湖岸再往左或右，就选第一个碰到的村子进去。” 
　　“好。” 
　　“那就这么决定罗！” 
　　艾莉森看了看车内的罗盘，慢慢踩下油门，转往正北方前进。车上只有一支雨刷，微弱地刷着挡风玻璃。 
　　一路上风势忽大忽小，视线也随之遮蔽或恢复清晰。帆布盖不停地抖动，雪粒便从缝隙间跳进。 
　　“好强的风哦。引擎会不会突然熄火，让我们在这里遇难呀？” 
　　艾莉森打趣似的说道。 
　　“我可不要啊。” 
　　维尔回答。 
　　终于，艾莉森踩下刹车。维尔看着前方，不禁大吃一惊。隔着已稍微减弱的风雪，前方正是一片针叶树林立的急斜坡。他们已经来到了湖畔地带。 
　　“你的眼力真好。” 
　　湖本身在冬季里并无利用价值，因此也没人来替沿湖道路铲雪。整条路都被积雪和从山上崩落的雪堆给埋住了。 
　　艾莉森问维尔∶ 
　　“我们到湖边了。要往左还是往右？哎，虽然往哪边都差不多啦。” 
　　“给你决定吧。反正回程时就沿着湖畔走，只要方向没弄错就行了。” 
　　 艾莉森简短地说了一声∶“这样啊”，然后想了两秒左右又说∶“好！这次就往我们之前走过的反方向走吧。这样就没话说了。” 
　　“好。” 
　　维尔应了一声。又问∶ 
　　“之前？什么意思？” 
　　
　　送走艾莉森和维尔后，班奈迪回到自己的营帐。他将帽子和大衣挂好，在椅子上坐下。 
　　喝完的马克杯已被收走，桌面也擦拭过。班奈迪开始写飞行日志，写完后将它收进公文包里。 
　　宽敞的帐篷里只有几件散布的家具，还有一个发愣的人。 
　　“…………” 
　　班奈迪看看左腕的表。那是一只数字放大的飞行员专用表，附有秒表功能，一般人称之为计时秒表。 
　　然后他又仰头望去，看着天顶处敞开的透气窗。 
　　“嗯……今天已经没有预定行程了。也就是该做的事都做完了……早知道应该要把洛克榭语的参考书带来才对。” 
　　班奈迪喃喃自语。随即又正色地把后半句重复了一词： 
　　“是应该带来才对。” 
　　“实在找不到事情做。明明是她的手下败将，刚才真不该那么装模作样，坦率点跟他们一起去玩说不定还有趣些。” 
　　说着，班奈迪起身穿上大衣，抓了帽子走出帐篷。来到帐篷外，他依规定戴起帽子。 
　　这时，一名女性士官正好经过。她手里拿着保温瓶，原来是给值勤卫兵送热饮回来。 
　　一发现班奈迪，她立刻走到他身旁并敬礼，接着自顾地自我介绍起来，还报告自己比他小两岁、赞美他的壁画发现及那份报告、感谢他让她参加这次的演习，接着大胆发表感想，说他比照片看来英俊许多，然后唐突地表示自己未婚、个人的生涯规划中也考虑在军中寻找结婚对象，并认为珍惜偶然的邂逅绝不是一件坏事，此外—— 
　　“抱歉。” 
　　在写着“男士官用”的小帐篷前，班奈迪只说了这么一句，就钻了进去。 
　　眼见猎物逃走，女士官在心中暗暗啧了一声。仿佛怀着“战斗还没结束唷！别想从我手中溜走”的念头，卯起来在小帐篷前又徘徊了两趟才走远。 
　　小帐篷里排着一根根插在雪里的水管，前端各有一个小壶。 
　　“摆明了要让我命中的标的物，虽然击坠它是轻而易举，但那么做根本毫无乐趣可言……那绝非我的生存原则……” 
　　在空无一人的厕所中，卡尔．班奈迪用洛克榭语喃喃说道。 
　　接着，他叹了一口气。 
　　
　　在自己的营帐里，班奈迪戴着远视眼睛，坐在椅子上读书。书的封面上印着“如何为孩子取个好名字”。他翻得很快，不时打呵欠。 
　　风势突然变强，帐篷隐约摇晃，细雪从天顶飘了进来。班奈迪把眼睛和书放在桌上，站上椅子解开绑在柱子上的绳子。见透气窗的遮布盖上后，他再将绳子绑在柱子上固定好。 
　　披着大衣走出营帐，只见外面已是一片白雪纷飞景象。强风将地上的积雪刮起半天高，几乎看不见四周景物。班奈迪凝视了一会儿心想∶ 
　　“偶尔来翘个班好了……” 
　　一手压着帽子以免被风吹走，另一手拉着大衣挡雪，班奈迪向隔壁依稀可见的帐篷走去。走到之后，他再辨认另一个，继续走去。 
　　他掸掸身上的雪，走进一个圆顶帐篷。接待艾莉森和维尔的眼睛上尉见班奈迪走进来，立刻高喊∶ 
　　“少校莅临！” 
　　同时起身立正敬礼。端着热茶围炉而坐的少尉及中尉们也马上跟着起立。他们的胸前都别有象征飞行员的猛禽徽章。 
　　“不必那么拘束。——上尉，麻烦过来一下。” 
　　班奈迪向众人回礼后如是说道。其它人便带着若干紧张坐回椅子上。他们的眼睛中有一半带着纯粹的敬意，另一半则象在看一个和自己分属不同世界的人。 
　　上尉走到班奈迪身旁，对比自己年轻的长官恭敬地说∶ 
　　“果然不怎么有趣是吗？很抱歉，属下这次只带了那本书过来。” 
　　“不，不是书的事。——说起来，那本书还满有意思的。虽然我恐怕很久以后才用得到。” 
　　班奈迪接着又说∶ 
　　“言归正传。风雪变大了。” 
　　“是啊，这一带的天气不如气象班所预测，说不定晚上还有风雪。” 
　　“那也不能怪他们，要百分之百精确是很难的。话说回来——” 
　　“是。” 
　　“我要出去一下，之后有事情就麻烦你处理，行吗？” 
　　“咦？” 
　　上尉一脸讶异。班奈迪继续说道∶ 
　　 
　　 “我怕刚才来的那两位朋友在风雪中迷路，我想出去找他们。” 
　　“他们是往北走的，应该很快就能开到湖畔，不会有事——” 
　　说到一半，上尉想起班奈迪无聊到连无聊的书都要借去看，于是便思考了几秒，悄声改口∶ 
　　“——哎，属下就只告诉您一人。参加晚会的长官们要到明天傍晚才会归营，在那之前是没人会质问少校去哪儿的。” 
　　
　　风雪断断续续。在斯贝伊尔的空军营区检查哨前，有一辆“十分奇怪的交通工具”停在那里。 
　　那是一辆高约一公尺多、全长超过三公尺的木制梯形车。左侧有一扇门。另外在车体前、左、右三面各开了一道细缝，有点象是小窗。车顶部分则有一个圆洞，一面活动式的小型挡风玻璃装在上头。整座车身做雪地迷彩而漆成白色，只有车顶施以鲜艳的橘色涂装。 
　　车身前后各有一根粗铁棒横向伸出，上面装着露出弹簧的避震器，而铁棒两端装着血橇。雪橇板长二．五公尺、宽约四十公分。木头车就象踏着四片雪橇似的悬空于冰面之上。 
　　车身后方则有一具黑得发亮的引擎，为飞机所使用的空气冷却式引擎，有五个汽缸排成环状。引擎后侧也象飞机一样，装着两片大大的螺旋桨。 
　　“是‘雪橇车’啊……我还是头一次开这玩意儿呢。” 
　　班奈迪站在一旁说道。这时的他身穿大衣，头上戴着的不再是军帽，而是一顶有绒毛的防寒帽。飞行时用的防风镜和手套也穿戴妥当。 
　　雪橇车其实指的就是“螺旋桨推进式雪橇”。这种专供人们在雪上或冰上快速移动而衍生出来的交通工具，比起一般以履带和雪橇行进的“雪上摩托车”要来得更古早些。 
　　此刻停在班奈迪面前的这辆小型两人座雪车已经过改装。前半部是驾驶座，后半部原本是机枪兵站的地方，如今已拆去机枪。车顶的橘色也是为了救难训练才重新漆成的。 
　　车身侧面印着一行小到不能再小的“联邦空军”四个字。和卡车一样，它也是为演习而向西边借来的三辆雪车之一。 
　　“驾驶方式比外表看来简单多了，只要当做开飞机滑行即可。以少校您的身手，一定很快就会习惯的。” 
　　中年的中士说完，开始教班奈迪如何驾驶。 
　　脚下的三个踏板和圆形的方向盘是主要的操控工具。中央的踏板可加速，踏下去便会使螺旋桨的转速上升。左右踏板分别是后前雪橇板的刹车。转动方向盘时，前雪橇会顺着方向摆，而后雪橇则往反方向摆，如此便能转弯。 
　　“很简单吧？再来只要实际上路，很快就会顺手的。车后的工具箱里有一本翻译的操作手册，若是遇到问题时，请参考这本操作手册。报告完毕。” 
　　讲习结束，班奈迪向中士道谢。 
　　“少校，这给您。” 
　　上尉说着，示意中士将一个白布袋交给班奈迪。布袋宽约四十、长约七十公分不到，摸起来颇厚，象是装乐器用的保护袋，上面还有一条肩背用的皮带和提把。布袋里装的是配给士兵用的短机关枪。 
　　“基于保险起见，还是请您带着。洛克榭那边也允许将官们携带枪枝外出。” 
　　班奈迪原想婉拒，又听中士说∶ 
　　“听说这个季节偶尔会有无法冬眠的熊或狼出没。” 
　　他便依言收下了那个布袋，放在雪车专为防止枪枝因行驶而走火的架子里。 
　　上尉又问他是否有地图，班奈迪回答自己大致记得路线，也不想遗失或污损借自洛克榭军方的珍贵地图，以免造成问题。 
　　“况且，谁也不敢保证那份地图有多正确。我国不也是吗？国境一带的地图都刻意乱画，村庄和池塘或增或减的。” 
　　“哎，说的也是。不过我方大致手绘了一份。” 
　　“对了，有没有白纸等可以让我书写的东西？” 
　　班奈迪问道。却见中士略显难为情地说∶ 
　　“纸是有，不过……是属下在镇上拿来的电影传单。本想当做洛克榭的纪念品带回去给大家看的。” 
　　说着，他从大衣口袋里拿出一张折成方型的纸。班奈迪将它展开，看见上面印着西装男子的照片。 
　　“…………” 
　　他不好意思告诉对方“那并不是电影的传单”，于是只看了背面的空白，向中士道声谢后就收进自己的大衣内袋里。 
　　“我应该会在日落前回来。” 
　　班奈迪对上尉说，上尉回答∶ 
　　“请您最迟在明天傍晚前回来。请慢慢享受这段时间。” 
　　“说得这么直接啊……” 
　　“路上小心。” 
　　班奈迪拍掉身上和头上的雪，曲身进入雪车。在驾驶座上坐定后高声说道∶ 
　　“起动，注意螺旋桨！” 
　　从小窗里看见中士比着大姆指打手势，班奈迪便用双脚踩下前后刹车踏板，按下起动钮。 
　　火星塞低吼，引擎开始起动。螺旋桨随引擎声旋转起来，后方的雪沙高高扬起。 
　　班奈迪放开刹车，雪车立刻缓缓滑出。 
　　
　　看着暖机中的雪橇车以低速滑行，上尉自言自语似的说道∶ 
　　“哎呀呀，这下子士兵和飞行员们总算能松口气，只不过女性们要失望了。” 
　　“真的是。跟那么有名的大人物待在一块儿，真是令人不由自主地绷紧了神经哪！虽然不知他本人是怎么想的。” 
　　中士附和道，然后又加了一句∶ 
　　“这话说起来虽然是大不敬，但其实属下并不想处于象他那样的立场。” 
　　上尉点点头，伸出戴着手套的指头拂去眼睛上的雪，一面说道∶ 
　　“现在的他，走到哪里都有人认识。哎，我看他这辈子是不可能过平凡生活罗，真辛苦啊。”  
　　 
　　“这一定是山谷的入口吧。”
　　艾莉森确定地问。
　　“大概是……”
　　维尔答道。
　　两人乘坐的车正在斜坡上。这儿铺过水泥，是供人将小船放进潮中所用的坡道，往上三十公尺处则有一条被雪覆盖的路横过。飞舞的积雪虽然模糊了视线，左右两侧仍可看出都是逼近湖缘的山林，只有正面没有任何阻挡。
　　“从这里直走应该就有村落了吧？看起来雪也不厚，应该是才刚有人铲过雪。总算让我们找到啦！”
　　维尔看着挡风玻璃外的景色。狭窄的山谷看不见尽头，在能见度不高的天候中一路深入。
　　“我总觉得……有点阴森。”
　　“放心，有我在！”
　　艾莉森神采奕奕地放言道，将小车开上斜坡，驶进山谷中。积雪半掩着轮胎，所幸够雪链份量，车子行进得颇为顺利。
　　“风变小了。”
　　维尔说。风势已不像刚才那样强烈。能见范围也扩大了。
　　“因为我们进山谷了。不过上空的气流一定乱得不象话，很危险呢。”
　　艾莉森说道，维尔也赞同地点头。视野继续明晰起来。
　　小车缓缓行驶在积雪和林坡地之间的山谷道，空间感突然狭隘起来，与先前开阔的冰原截然不同。走了一段上坡后，山路开始顺应峡谷变得忽左忽右。一路上全无足迹，只有矮木桩循一定的间隔打在地上，表示着这里是一条路。右边有小溪流过，河道中有凝着雪的鹅卵石在滚动。
　　继续往前走，他们又在道路和小溪之间看见四个人工的方池。池边都有木框层层围起，看来挖得很深，溪水在里面不停循环，因此不致冻结。池中放养着许多鱼。旁边有一栋工具屋，小得像快要被积雪压垮了似的。
　　然后，没有一丝前兆地，风雪忽地停止了。
　　“怎么样？”、“哇。”
　　两人同时出声。随着晴空再现，眼前的景色也瞬时恢复。弯道尽头已可看见村庄。
　　这一处峡谷最宽处约有三百公尺。谷中的空间比湖畔的入口更开阔，土地也十分平坦宽广。峡谷后面是一片平缓的上坡，中间是潺潺小溪。
　　在峡谷的中央地段，道路与小溪仍然平行着，只是路向一旁分出许多岔路通往民家。那些房舍看来都很像，正方形的平房中央都有暖炉的烟囱伸出，屋顶也清一色是褐色的，和镇上不同，屋檐斜且长，都有支柱撑着，防止落雪破坏墙壁或窗户。屋旁不是加盖了牲口舍或柴房，就是农作物用的仓库。
　　住家之间隔得很开，动辄相距数十公尺以上，看起来稀稀疏疏。只有一处较为密集，道路两侧连着盖了好间房子，其中有一栋全为石造的大房子，上面多了一座高高的尖塔，足以遍览全村。
　　村子的左右都是密林，阻挡在山壁前。林木十分高大，林地约有三十公尺宽。挟着村子延伸到山谷深处。这是防止雪崩用的树林，长年以来禁止人们砍伐。
　　家家户户之间都是田地，如今则全被雪盖住了。田地之间的分界线上种着一排排树木。山谷深处也有人家，再往后面便是覆雪的牧草地，衔接到针叶树林，然后就是耸立在蓝天之下的庄严山峰。
　　停下来，两人打开拉链走出车外。从狭窄的车内解脱，他们都舒展身子、深深叹了一口气。
　　“满漂亮的，不愧是山地国家。夏天来时会更美。”
　　艾莉森双手叉腰靠着车，如是说道。维尔摘下雪镜挂在颈子上，又将毛帽往下拉，盖住耳朵。
　　“不会，现在这样就很漂亮了。能来真好……团体行动是不可能来这里的。这全托你的福，谢谢。”
　　维尔看着艾莉森，见自己的脸映在她的墨镜上。墨镜下的嘴笑得阖不拢。
　　“不用道谢啦！也是我拉你作陪的嘛！”
　　“现在几点钟？”
　　艾莉森看看天，又看看手表，开心地说着。
　　“不会吧？正好是午茶的时间耶。我们走！”
　　于是两人再度坐进车里，艾莉森兴冲冲地发动了车子。
　　
　　才走不到二十公尺。
　　右前轮突然一沉，小车硬生生陷在雪道中，动弹不得。
　　
　　离峡谷入口最近的民宅就盖在路旁。主屋旁的柴房小门打开，有个中年女性走了出来。
　　那是一名大约四十出头的大婶，身材说好听点是丰满，说难听点就是臃肿，只见她穿着该国典型的女性服装，头上同样裹着长巾，衣外罩了一件微脏的围裙。她的手里拎着一个木桶。上面还挂着抹布。
　　“——怎么搞的呀！”
　　“……可能是路肩有水沟或有洞吧。都被雪盖住了看不出来，车轮就卡进去了。”
　　“开什么玩笑，有洞也该填起来嘛！”
　　“得找人帮忙把车抬起来才行。”
　　“真是的！该不会有人就是想来碍我们的事吧！”
　　“天晓得。”
　　艾莉森和维尔踏着深深的积雪，沿路高声说话走来。维尔已将雪镜推到帽子上，艾莉森则将她的小包绑在腰际，脸上仍戴着墨镜，束起的金发则露出在大衣外面。
　　大婶稀奇似的远远看着他们，听着两人的对话。然后见她将木桶放在雪上，挥起手来。两人注意到她。
　　大婶笑咪咪地碎步跑向他们，很快就来到路上。
　　“哎呀——哎呀——”
　　她的笑容可掬，出奇地开心。
　　“哎呀——哎呀——”
　　口中惊叹连连。
　　“您好。”
　　听见维尔用贝佐语和洛克榭语向大婶打招呼，艾莉森也压下怒气学他。
　　“哎呀，你们好。我们这乡下地方竟然来了稀客呀！真难得。你们是打哪儿来的？哎呀，我这辈子还是头一回见到金发的姑娘哪。你这不是染的，是天生的吧？真是漂亮呀！还有那副有颜色的眼镜也真棒，要花不少钱吧？你该不会是有钱人家的小姐吧？那我可真是——”
　　“呃、那个……”
　　再任她说下去恐怕要说上三天三夜，维尔只好打岔。
　　“呃，我们是从平地到这个国家来观光的。我们从穆西凯越湖而来，不知道能不能在贵村里休息一下，顺便让我们参观呢？”
　　“哎呀呀！当然欢迎呀！你们大老远跑来，一路辛苦啦！”
　　“还有，我们的车子不能动了。”
　　维尔说着，一手指向两人足迹的起点，小车倾斜在两百公尺外的雪道上。
　　“哎呀，这可不得了。待会儿我叫村里的年轻人来，让大伙儿一起帮你们抬。”
　　“啊，那就谢谢您了。”
　　“现在男人们刚好上山去了。不过你们放心，待会儿我们一定会替你们想办法。”
　　艾莉森的心情已恢复了大半，便向大婶问道：
　　“请问，你们村子里有没有让人喝喝茶坐下来休息的地方？”
　　只见大婶想了一下。
　　“我们村子不像城里，这儿是没有店家的。不过村子的集会所都有当班的婆婆在，大伙儿倒是常去那儿休息。你们可以去那儿坐坐呀！”
　　说着，她指着那栋有尖塔的房子，之后又向他们保证，说等村里的男人们回来后就会过去找他们。
　　这会儿，艾莉森的心情已经完全恢复。维尔和她便向大婶道谢，再次踏上雪道。
　　大婶笑着向他们挥手，目送两人离去后，才拎起木桶慢步走回家中。
　　
　　一进家门，大婶立刻扔下木桶，大步奔进屋内，也不管鞋上的雪被甩得到处都是。她冲向楼梯，往石砌的地下室奔去。
　　地下室的墙边上有高高的气窗，光线微微照进室内。
　　大婶来到位于墙角的一口木箱前。她找开箱子，里面有一只钢制的大喇叭，连着一根管子通进墙壁里。她拿起挂在喇叭旁的小笛子，向喇叭吹了一声，声音就顺着管子传进墙里去了。这是船舶常用的传声笛。
　　大婶才刚将笛子挂回去，同样的笛声便从传声管里传了回来。一名中年女性的声音问道：
　　“什么事？完毕。”
　　那声音听起来有些紧张。大婶的眼神凶狠起来，与方才判若两人。
　　“有外人。一男一女的两个年轻人。女的是金发，装扮像个军人，但看起来不像。他们说是上山来观光的。车子卡在入口的陷阱里。又说想喝茶，我就叫他们到集会所去了。完毕。”
　　她的声音不带感情，只是机械性地报告。静了一会儿后——
　　“看到了。若是山下的观光客，我们会随便打发他们走的，有什么值得特别注意的地方吗？完毕。”
　　在阴暗的地下室，大婶向传声管说：
　　“有——他们两个都很会讲贝佐语。完毕。”
　　数秒沉默后，传回来的声音多了几分焦急语气。
　　“村长不在。怎么办？完毕。”
　　“要是有什么万一就太迟了。应该在大伙儿回来前解决掉。完毕。”
　　“——知道了，我会派使者上山。完毕。”
　　“我这边会持续警戒，再把车子跟痕迹藏起来。你把现有人手都召集过去，也跟大伙儿说。我这边就这样了。完毕。”
　　“马上通知。完毕。”
　　大婶关上木箱，随即伸手拿起一把步枪，再抓过一个装着子弹的纸盒，在地下室的桌子上开始装填起来。
　　就在她的身旁，十多把步枪整齐地竖在墙边。装填子弹的金属声小而单调，在寂静的地下室里响着。
　　
　　集会所的一楼就像个大客厅。
　　一打开门，就能看见一个长方形的大房间，中央摆了一张原木对剖而成的长桌。桌面相当厚实，下面有原木桌脚稳稳撑住，供二十多人围坐也不成问题。椅子都是用木头直接锯成的，墙边的长扳凳也一样。
　　墙壁仍是以石材砌成，随处有放置油灯用的凹槽，还钉了几个大头壁架，摆放着精致的手绘餐般、裱着框的肖像画，以及倒挂的干燥花。墙壁和门上的玻璃充分发挥了散光作用。屋内又有暖气，顿时洋溢着温馨的感觉。
　　“不错呢。我喜欢这种感觉。”
　　艾莉森向身旁的维尔说道。两人坐在窗边的板凳上，一旁就是长桌的一角。艾莉森将脱下的上衣搁在身旁，露出里面的连身制服。维尔则将大衣和帽子摆在板凳的右侧，上身穿着毛衣。
　　“我们冒昧跑来——不过这里的人都满亲切的呢。”
　　“我就说不用担心吧！”
　　这时，一扇摇摆门被推开，后面的房间走出一名老妇人。老妇满脸皱纹，背也驼了，看起来岁数不小，不过脚步仍十分健朗。
　　“来来来，茶泡好了哦。”
　　她手上捧着一个托盘，上面有一只冒着热气的陶壶和两只茶杯。
　　“我们这儿乡下小地方，没什么好招待的，只是大伙儿都说我泡的茶好喝就是了。这是春天上山里去采的草，晒干做成茶叶，希望还合二位的口味。”
　　老妇人笑呵呵地为艾莉森和有些惶恐的维尔斟茶。
　　两人道谢后接下茶杯。艾莉森抿了抿热度，对味道没什么意见，便这么喝了起来。
　　维尔没喝，见老妇人担心地看着自己，便主动表示：
　　“我天生怕烫。”
　　于是他端着茶杯，先欣赏墙上各式各样的装饰品。然后——
　　“请问，那边的那些……”
　　维尔客气地比着墙上的某一处，向老妇人问道。
　　艾莉森和老妇便循向望去。原来在墙上高处有一个架子，上面摆了三个木制的浅碟，或者可说是小盘子。不特别注意是不会发现的。
　　那三只碟子都有精巧而雅致的雕刻，从左而右分别是结实累累的葡萄串，振翅高飞的鸟，以及一轮向右下绽放的长瓣儿的花。
　　“那些该不会是伊库司托法皇室成员们的‘印记’？”
　　维尔对老妇人这么问道。
　　“哎呀……正是，你知道得真清楚。”
　　老妇人惊讶地睁大了眼。艾莉森仍旧啜饮着茶，目光则向维尔望去，等他继续说。
　　“来这里之前，我已经读过一些有关这个国家的事。听说皇室的每一位成员都以某种动物或植物做为各自的‘印记’。又因为他们的肖像画不轻易公开，所以国民们便见印如见人，非常珍视。我看到那些碟子，也是大胆猜测的。”
　　“是呀。那些从左边开始分别是女王陛下、殿下和小公主的‘印记’。十年前的大火竟把他们全都召回天上去，真教人伤心极了。”
　　维尔试着稍稍降温的茶，这才开始喝起来。他喝了一口之后，向老妇人道谢说：
　　“很好喝。谢谢您。”
　　老妇人满意地点头说道：
　　“不过，我们至今仍然衷心崇敬女王陛下一家，仍然深爱他们，我们也是还把自己当成他们的奴仆。就算要我们牺牲自己的性命，或是做尽坏事，我们都愿意。”
　　见维尔和艾莉森一时无话可答，老妇人只是和气笑说：
　　“那么，我到后头去忙了。两位好好休息。”
　　说完，她就挟着托盘走出了房间。
　　维尔看着那一排“印记”。
　　“葡萄、老鹰、还有那是什么花啊？待会儿来查一查好了……”
　　维尔兴致高昂地说。
　　“哦——”
　　艾莉森倒是兴趣缺缺。维尔看着她——
　　“我就用这个来写报告好了。到时候老师搞不好会吓一跳问‘你是在哪里知道这些的？’。”
　　“哦——”
　　“晚点先跟老师借植物图鉴来看算了。我想知道象征公主的‘印记’会是什么样的花。”
　　维尔仍是一派欢欣。艾莉森笑了起来。
　　“‘印记’呀……是不是就像我的鳗鱼那样？”
　　“我想应该不太一样……”
　　“是吗？”
　　“噢，好悠闲。……这么悠闲真棒。”
　　空荡荡的长厅里，只有维尔和艾莉森两人坐在一角。艾莉森双手捧着茶杯，背靠在石壁上喃喃说道。
　　一旁的维尔又喝了几口温茶，小声的应了一声“嗯”。
　　“维尔。”
　　维尔没抬头，只应道：
　　“嗯？”
　　“你毕业以后要做什么？”
　　“嗯？”
　　维尔这才抬起头来看着艾莉森。见她依然靠在石壁上，只有眼神瞥向他。
　　看着她的蓝眼睛，维尔答道：
　　“还不确定……不过，到明年的这个时候，我大概就得安排好往后的生活了。要想好是继续拿拉普亚共和国的奖学金上大学呢？还是到首都去考联邦大学检定——”
　　“当然是后者！”
　　艾莉森忽然坐直了身子说道。
　　“联邦大学的师资好，图书馆又大，校友又杰出……这是你之前说过的嘛。你还是尽可能在好的环境下读书比较好，任谁都会这么想的。”
　　“话是没错啦，可是我得等到明年的这时候才能毕业。就算赶得及新年的检定考，进联邦大学最快也是秋季学期的事，在那之前就得在首都附近租房子住。为了房租和生活费，我得工作赚钱，同时又要读书——”
　　说到这里，维尔忍住一个大呵欠，继续说道：
　　“当然，该做的事还是得做，只不过万一失败就没退路了。所以我觉得既然这样，那或许接受推荐去读拉普脱亚的大学也不错。”
　　说完，维尔就静了下来。艾莉森低低喔了一声，没再开口。
　　雪山深谷中，石屋里显得格外静谧。有个仿佛耳鸣般的高音一直在耳边响着。
　　然后，艾莉森的声音打破了沉默。
　　“可是，我还是希望你去上好的大学。……那个，我虽然常常飞来飞去，原则上也还是得住在司令部所在的首都。说不定以后我可以早请调到首都的部队。那……对呀！还有，用我赚的钱来租房子，我觉得也满方便嘛！不过，我倒也不是那么想要人替我看家才这么想的啦……”
　　艾莉森半垂着头，目不转睛盯着手中的茶杯。她轻摇所剩无几的茶水，看着杯中的波纹继续说：
　　“所以……我的意思是……呃，我并不是只考虑到方便性才说这些的……”
　　又是十秒左右的沉默。
　　“你从高等学校毕业后，要不要跟我一起在首都找房子一起住？”
　　艾莉森仍看着茶水，但她的文法错乱，“一起”就说了两次。
　　出现了片刻寂静，艾莉森将杯中的茶一口饮尽。
　　“……你、你觉得怎么样？”
　　她问道，又是一阵寂静。
　　“？维尔？”
　　艾莉森怯怯地转过头去，慢慢地望向他。
　　“咦？”
　　维尔一脸安详地垂着头，眼睛和嘴轻闭，双肩平稳地起伏着。他睡着了。
　　“——喂！维尔！”
　　艾莉森叫了起来，随即皱起眉微微摇头，一头金发随之摇拽。她将茶杯放在桌上撑起手肘，右手支撑着脸颊。才刚闭上眼睛，她便惊慌地重新睁开。
　　“难道……这杯茶……”
　　她狐疑地打量起茶杯。这时，她的上半身不听使唤地往左臂倒去。
　　咚！
　　她猛然往桌上一趴，前额撞到木桌，发出清脆声响。金发滑落在她的左肩。
　　“呼——”
　　于是静悄悄的大厅里，响起了艾莉森的鼾声。
　　
　　“哎呀，是英雄本人呀，大家快来！快看啊！”
　　雪撬车正被人群团团包围。
　　这里是湖畔的一处宽广山谷，离湖稍远处就是十分密集的住宅。山谷正前方的广场建了几座仓库，停放着离水的小船。雪撬车在仓库前停着，班奈迪就站在车旁。
　　他的周围早已围了许多山谷里的居民。一开始约有二十人，但随着女性高亢的呼叫声，现在群众已越来越多。有人问身旁的人：“他是谁？”，立刻引来：“你搞什么呀！他就是山对面的那个发现壁画的飞行员啊！”的回答。
　　“呃……午安。”
　　班奈迪才以洛克榭语说了这么一句，群众立刻报以一阵热烈的质问，包括“你怎么会在这里？”、“你在做什么？”、“你真的是英雄本人吗？”、“有没有女朋友？”之类的问题。
　　他一时不知该回答哪个问题，又在大批年轻女性的注视之下，只好先顺应民情，微微挥手。
　　“好帅！”、“呀啊——！”、“他看了这边耶！”、“好迷人哦！”、“住下来嘛！”、“让我坐你的飞机！”、“啊！人家也要！”、“载我载我！”、“带我走——！”
　　耳边顿时充斥着大胆热情的呼声。
　　“对了，我现在才想起来，听说湖边有军队在训练。”
　　一名年约四十的男性如是说道。
　　“不好意思，有点事情想请教您。”
　　班奈迪一听那人这么说，便问他是否看见一对年轻男女开着小车到这一带来观光，又是否在刚才那场风飞雪之后跑到这个村子来。
　　“喂，他问有没有谁看见两个开小车的年轻人？”
　　男子向群众大声问道，众人刹时静了下来，接着纷纷摇头或说没看见。
　　“大伙儿说没有，那就应该是没有。要是他们进到村子里来，一定有人注意到的。”
　　“这样啊。谢谢您，我正在找那两个人，接着找到你们这里——可以告诉我贵村的名字吗？”
　　男子便老实答道。班奈迪取出名片，在背面用铅笔写下村子的名称，打一个叉，又画了来到这里的简单湖岸线。然后收进怀中。
　　“您之后有什么打算哪？”
　　“我刚刚去过你们东邻的村子了，接着想到你们西邻的村子去看看。他们有可能会在那里。”
　　“哦……不过说到西邻的村子，我想他们应该不会在那里。”
　　“嗯？为什么呢？”
　　“凡是去西村的外人都会捱白眼的，就连我们这儿的人都不喜欢他们。上次我有事去联络他们，想不到一个罗嗦的胖太太从屋子里跳出来，追根究底的问我去那里的理由，实在问得烦死人了，所以大家都怕麻烦，谁也不爱去。他们也是，没必要绝不会到我们这儿来，真不知在搞什么鬼。我还听说他们会抓人去吃啊。人家说住在深山里的人城府深，我看指的就是他们。”男子此话一出，身旁众人也都点头同意。
　　“西村的入口很隐密，您要多注意，那一处峡谷很窄。话说回来，要在那个村子休息，我看是不可能吧，再过去的那个村子倒还有点可能。那村子比较大，人啦木材啦都在那儿，也有港口、旅店和餐厅。若是男女幽会，应该都会去那儿。”
　　
　　“这里啊……的确不容易发现。”
　　螺旋桨转动着，班奈迪的雪撬车慢慢在冰上滑行。透过狭窄的小窗，他在驾驶座上只能看见始自湖畔峡谷入口和入口的缓坡。至于入口之后的路又小又弯，山壁根本完全遮住了村子。
　　“要是开这玩意儿进去，能不能转弯啊？”
　　班奈迪喃喃自语道。
　　“要用走的？太麻烦了还是干脆算了？不过，万一他们在这里……哎，真要是找到了他们，艾莉森大概会生气吧。”
　　就这样，雪撬车在入口前的冰面上来回绕圈子。
　　绕了几圈，班奈迪才打定主意将车子开向入口。他远远就将车子熄火，用刹车控制惯性的前进，然后在入口旁的大树下找了一个不显眼的位子，把车停住。
　　雪撬车没有钥匙，班奈迪便拴紧车后燃料罐的输送口，关掉燃料供给，并且拔去电池的端子。接着，他用白色的防水布盖住车顶的天窗，上面再用固定缆绳左右压住。缆绳的端末都打着铁制的片钉，班奈迪将它们牢牢地打进冰层。
　　“别的就算了，这东西被偷了可不妙。”
　　他从车里取出装有短机关枪的布袋，把它当登山包一样的背起。
　　然后走向峡谷。
　　足迹从入口一路延伸进山谷，踏出一条宽约两公尺左右的雪道，仿佛步行都的专用道，脚踩在上面也不会下沉，十分好走。班奈迪轻快地走在这条路上，见左右都是密林，蓝天中有一抹白云。
　　“真是个宜人的好地方。要是能弄一座别墅，隐姓埋名地在这里过日子，不被人打扰就好了。”
　　班奈迪顾盼浏览这片山林白雪的景色，倒不怎么在意雪地的反射光，只是一个劲儿的乐在其中，脚下仍踏着轻快的步伐。
　　走着走着，他看见右方出现四个黑方块，原来是沿河放养用的鱼池。
　　班奈迪没多留意，正要这么走过去时——
　　“慢着！”
　　一个尖而细的女声突然响起，令他停下脚步。
　　班奈迪往声音的来源，也就是右方看去，只见积雪的工具房旁边站着一名女子。
　　他向女子打量了一会儿。那是个年轻女性，大约二十出头。同样穿着绿色系拼布缀成的厚质连身裙，脚下套着冬用厚袜和靴子。她的个子很高，苗条的身材更突显了这一点。
　　一头黑得发亮的短发大约及颈，但长度没碰到脖子。皮肤白得像四周的雪一样，衬上一双深褐色的眸子。
　　“瞧你穿得怪模怪样，你在这里做什么？”
　　她凶巴巴地说着，一面循自己的脚印走向班奈迪所在的大路。
　　“…………”
　　见那名女子对自己怀着敌意，班奈迪一时看得出神。直到好走到眼前，他仍然盯着她。
　　女子在班奈迪面前站定，略略扬起头瞪视着他的双眼。
　　“呃……午安。”
　　班奈迪用洛克榭语说道，对方却只回以一个问题：
　　“你是谁？”
　　“咦？”
　　班奈迪十分惊讶，随既开心地笑了出来。女子显然被此举激怒了。
　　“有什么好笑的？”
　　“啊，不是……没有。”
　　“请你回答我的问题。你到底是哪里的谁，又在我们村子的入口做什么？不管是什么人，外人请不要擅自闯入我们村子来。”
　　班奈迪不慌不忙，慢条斯理地开口说道：
　　“请容我自我介绍。我叫做卡尔·班奈迪，是斯贝伊尔的人，所以卡尔是我的姓。你好。”
　　“……你是山对面的人……”
　　女子大感惊讶，表情中也流露出明显的猜疑。班奈迪又说：
　　“请不要惊讶。我虽是斯贝伊尔的人，但是有经过洛克榭的……那个……许可。是在许可下有工作才到这个国家来的。我并没有做什么坏事。”
　　“那又是谁的许可叫你到这个村子来的？请你马上回去。”
　　女子这么说完，掉头就往村里走去。班奈迪自然而然追上去，走在好旁边。好走的足迹中央被她走去了，班奈迪只好踏在旁边积雪较松软的路上。
　　“抱歉，吓着你了。可以让我请你喝杯茶吗？我倒不是做了坏事要向你赔罪，不过我想我们可以在喝茶时聊些有聊的事，你不会感到无聊的，我有很多有趣的经验。”
　　“我并不想听你用那口破洛克榭语罗里叭索。”
　　“呃，那……”
　　班奈迪还想说些什么，却又找不到话，只好微微点头，像是忍住了一句“可恶”。
　　“用你的母国的语言，说起话来总是比较中听吧。”
　　“够了吧你！你不知道死缠烂打的男人走到哪儿都惹人嫌吗？请你别再跟着我了。这里是我的村子，我们不欢迎外人。”
　　如此尖锐的语调，令班奈迪放慢了脚步。
　　“抱歉。因为我好久没跟人这样的对话了。我很高兴，真的。”
　　班奈迪笑着如是说道。女子颇觉不可思议地向他瞥了一眼，随即将视线转回前方，继续踏着熟练的脚步走在雪道上。班奈迪没再跟着她，只是略感遗憾地望着她的清秀背影，然后转身就要回雪撬车去——
　　“啊！请你等一下！”
　　他以小跑步追了上去。
　　“请等一下！拜托你。我忘了一件很重要的事，那是我来这里的真正目的。”
　　“这会儿又怎么了？”
　　女子停下脚步，满脸不耐烦地转过身来，班奈迪便把刚才在东邻村子问过的事情说一次。
　　却见女子摇摇头：
　　“我不知道。我也正找不到我们村里的大伙儿。况且要是有外人来，一定马上会有人注意到而把他们赶出去。”
　　这话听来是有可能。班奈迪点点头，便从怀中取出那张传单和铅笔。
　　“这样啊。最后请你告诉我这个村子的名字。”
　　“不要。你为什么要知道这个？那张纸是什么？”
　　“只是写东西……”
　　班奈迪才刚开口，女子便走近一步，一把抓住他手中的传单。班奈迪没料到她会有这样的动作，于是便任由女子抽走那张纸。
　　女子看着班奈迪自绘的地图和村庄符号，班奈迪在一旁解释：
　　“这只是便条纸。我是来找朋友的，可是不知道他们去了哪里，所以在邻近村落一个一个的找。”
　　女子仿佛不感兴趣，只喔了一声，又翻过纸面瞄了一眼，便递还给班奈迪。
　　班奈迪正要伸手接下时，女子却倏地收回，害他的手扑了个空。
　　“唉呀，你在闹着玩吗？”
　　班奈迪好像很高兴。
　　女子根本没理会他，只是双手抓着那张传单，将脸贴近盯着那张照片里的男人，整个人一动也不动。那张纸好像都快被她盯出两个洞来。
　　“如果那是电影，我就可以带你去看了。真是可惜。”
　　班奈迪仍然贯彻他的一流缠功，女子却没有任何回应。风轻轻吹过，传单微微晃动。女子仍然凝视着那张照片，班奈迪则是一脸难堪。
　　他们就这么僵了大约二十秒，班奈迪忍不住偷看她的脸。
　　“啊、呃！”
　　惊见女子脸上挂着两行泪，班奈迪吓了一大跳。她拿着传单的左手在颤抖，右手竟然握拳抵住胸口。每眨眼一次，新的泪水便流过脸颊上的泪痕。
　　“……”
　　班奈迪不发一语地站在一旁等着，似乎颇感好奇。
　　终于她举起右臂，用袖子擦去泪水，接着又取出白色的手帕，仔细地擦过脸。
　　“冷静点了吗？”
　　班奈迪和气地笑着对她说道。话才说完，他的衣领就被她狠狠揪住，一把拉了过去，力气大得惊人。
　　“哇！”
　　班奈迪被拉得向前一屈，离她的脸只有二十公分不到。只见她双眼微红，气势逼人地瞪着比她高的班奈迪。
　　“怎、怎么了吗？要亲我吗？”
　　班奈迪惊愕之余仍不忘说笑。女子将传单塞进衣袋后，左手也一起抓着他的大衣领口，一面粗暴地前后摇晃，一面叫道：
　　“带我去首都！”
　　“什……什么？”
　　“我说带我去首都！带我去首都！马上去！现在！懂吗？带我去首都！”
　　“呃，请等一下。我完全听不懂你在说什么。”
　　班奈迪被摇得眼花，勉强答道。
　　“你不可能走路来这里的！用你的交通工具带我去首都！带我到郡斯特去！我的话你听得懂吧！快点带我去首都！带我去首都！”
　　“这到底是——”
　　“带我去首都！现在就去！我马上就去准备！你懂不懂啊！我叫你带我去首都啦！越快越好！带我去首都！”
　　“等、等一下。拜托你冷静点……”
　　这句话是用贝佐语说的。女子这才不再摇晃他。
　　“你说什么？是答应我吗？”
　　“不是不是，我是叫你冷静一点。请给我一个理由。到底发生了什么事？如果可以的话，也请你放开我，麻烦你。”
　　女子终于松开双手。只见她双肩起伏，调整紊乱的呼吸，又轻轻甩头。直顺的黑发轻快摇动着。
　　“好吧……那我再说一次，无论如何，我一定要在今明两天之内赶到首都去。如果你能做到，那我——”
　　“菲——”
　　身后传来一个男声打断了她的话。
　　女子惊讶地转过身去，班奈迪也朝声音的方向看去。那是一个年约五十岁的男人，从村子往他们这儿跑来。那人蓄着胡子，背着一只步枪。
　　“菲！真是的，原来你在这里啊！”
　　那人跑到女子面前，用责备似的语气说道。被称作菲的这名女子则未发一语。
　　“不可以在这个时期一个人走来鱼池边。万一遇到野狼或熊怎么办？”
　　“……对不起。”
　　“杨丝奶奶说她要一点平常的那种药。她现在心情不好，你快点去吧。”
　　“……好。”
　　女子点点头，那人便催促她快走。就在她转身正要前往村子时，又刻意朝班奈迪一望，然后她就沿雪道走远了。纤细的背影渐渐远去。
　　“等等……这位先生。”
　　班奈迪闻言回头看着那个人，答了一声“是”。那人正要说话，但见了班奈迪的脸刹时沉默下来。
　　“……你……我在报上看过你。你该不是发现壁画的那位英雄吧？”
　　班奈迪点点头。
　　“太意外了……原来是卡尔·班奈迪先生啊……我是听说湖那边在办训练还是什么的，有斯贝伊尔的飞行员要过来，不过你真的是本人吗？哎呀，真教我意外。”
　　“不敢当。”
　　“那孩子是不是给您添了麻烦？”
　　那人问道。
　　“哦，没有。我们只是说说话，说到一半……她就要我带她去首都。”
　　“啊？首都啊……哎，姑娘家长大了就是这样。”
　　那人仿佛有些意外，之后又问英雄来这儿所为何事？
　　“我是……正好休假，来这附近玩的。听她说这个村子并不是什么观光胜地，所以我正打算到邻村去。那么我就告辞了。”
　　班奈迪正要转身走开时——
　　“英雄先生。”
　　那人又叫住他。
　　“是？”
　　“您做的事很了不起啊！同时向两国公开，没有藏私，真是太伟大了。不愧是英雄。”
　　“谢谢您。”
　　说完，班奈迪和那人便往不同的方向走开。
　　在雪道的足迹上走着——
　　“‘英雄先生’……哎，虽然是顶替的，但这头衔害得我连追女孩的乐趣都没了。”
　　班奈迪以贝佐语一路咕哝道。
　　“唉，‘菲’大概是她的小名吧？长得满漂亮的，只是……算了，这辈子大概不会再遇到她了。所谓‘打不下来的飞机特别大’——就是这么回事吧。”
　　很久没说母语，班奈迪一个劲儿的自言自语。
　　“不过那眼泪是怎么回事？是跟那男的怎么了吗？——啊！她拿走了我的便条纸……唉，算了。要是在邻村找不到艾莉森他们，我干脆一个人去喝喝茶、吃吃点心就算了。”
　　说了一堆落寞之词，班奈迪转过峡谷的最后一个弯。山谷的入口、湖面一望无际的冰原和通往湖畔的笔直道路映入眼帘，当然也包含眼前雪道上成排的足迹。
　　班奈迪快步走在雪道上，一面说：
　　“对哦，他们是开车的，既然没有轮胎痕迹，可见根本没来这里嘛。我早该想到的。真是白走一趟冤枉路。”
　　话才说完——
　　“！”
　　你忽然止步，慢慢看向自己的脚下。
　　同样有大量的脚印，却只在某一处格外显得凹陷，而且那两公尺不到的宽度未免太过精确，竟没有一处凌乱。看起来正好约合一辆车的宽度。
　　班奈迪双膝跪下，凑近去仔细看着那些脚印。脚印的数量虽多，大小和鞋底却都有些相似。除了班奈迪自己的鞋印外，他只观察到另外三种。完全相同的足迹竟连走在一小方雪地上，有些互相重叠，甚至一会儿纵向一会儿横向，极不自然。怎么看都像是三个人来回踩踏，刻意踏实雪地的样子。
　　班奈迪继续细看那些脚印的间隙。一个大男人趴在雪地上的模样有些可笑，但他的眼神却是无比认真。然后——
　　“有了……”
　　就在两个纵走的鞋印之间，有一处约十公分的间隙，其间排着几个小小的椭圆形雪块——是车胎链的痕迹。
　　“艾莉森他们肯定经过这里，而且是有去无回。”
　　班奈迪站起身，回过头看着那座峡谷。
　　“接着不知是谁，恐怕就是村里的人了，他们为了掩饰车轮痕迹赶忙跑来这里踩地……外客就算了，还把人扣留起来又说谎啊？这村子很不得了嘛。”
　　班奈迪瞄了一眼手表。山区日落得早，离天黑只剩下不到一小时。天色也已经微暗。
　　于是他喃喃自语道：
　　“我看他们大概也不欢迎我，不过——偶尔这样倒是挺不错的。”
　　于是他快步跑离主道，跳进山壁旁的那排防雪林中。