　　小镇的蓝色屋顶，还有冻结的湖面。
　　离岸百余公尺之处，便是斯贝伊尔空军的营区。
　　耀眼的太阳正在天顶未过半的角度上，万丈光芒洒向城镇和营地。
　　小小的雪撬车滑行在湖面上，扬起长长的雪花往营区疾驶而去。
　　
　　来到营区哨站前，班奈迪停下雪撬车，并将引擎熄火。
　　车门打开后，先走出来的是菲欧娜。正打算敬礼的哨兵愣了一下，见之后下车的是艾莉森，又差点要行礼；再发现随后露脸的是维尔，当下惊讶得不知所措。
　　直到看见最后步出的班奈迪，哨兵总算是行了礼。
　　“辛苦了。那个就麻烦你了，枪也在车里。”
　　班奈迪回礼之后，指着雪撬车向哨兵说道。
　　“是。——请问……”
　　“他们吗？他们是我的贵宾。我带他们进去罗。”
　　三两句交代完，班奈迪便向菲欧娜等人招手，要他们跟着自己。
　　
　　走过一脸惊愕的哨兵面前，四人进入这座由帐篷构成的临时军营。
　　“艾莉森，你们之后要做什么？”
　　班奈迪问道。戴着墨镜的艾莉森却以问题代替回答。
　　“嗯？什么？”
　　“首都啊。我待会儿就要去准备飞机了，你们要一起去吗？不过维尔也有他的不方便。你们可以不用陪我们一起去，我之后会和你们联络的。”
　　艾莉森便说：
　　“也对，出了这么多事情，我们其实到这里就——”
　　“我要去！”
　　突如其来打断她的，竟是维尔的声音。
　　艾莉森“咦”了一声，回过头去。
　　“我要一起去。请你一定要带我去。”
　　“是吗？——学校那边怎么办？”
　　班奈迪打趣似的问道。维尔竟然回答：
　　“管它那么多。”
　　“…………”
　　艾莉森墨镜下的那张嘴简直惊讶得阖不拢。她看着维尔，像在看某样不可思议的东西。
　　“我知道了。那艾莉森呢？”
　　“啊？——我当然要去啦。这还用问！”
　　“好吧。”
　　这时，艾莉森追到班奈迪身旁，悄声用贝佐语向他问道：
　　“不过，我实在不太喜欢坐在‘来宾席’上耶！而且我也不想打扰你们两位，所以能不能打个商量……少校，帮我弄一架飞机好吗？我们开两架飞机去吧。”
　　班奈迪想了一下，先向身旁的菲欧娜说声抱歉，表示他们要谈些复杂的事，所以都用贝佐语说。接着他才转向艾莉森，压低了声音：
　　“说真的，这有点困难……就算我是英雄少校，也不可能叫他们替一个非军方人士准备飞机。光是我这架恐怕都不容易了。”
　　“唉唷。”
　　艾莉森丧气地垂下肩膀，班奈迪继续说道：
　　“只不过！”
　　“嗯？”
　　“或许我可以叫他们同时让两架飞机暖机，我之后再决定要开哪一架去。”
　　“哦……然后呢？”
　　“然后，我先开其中一架载菲欧娜小姐起飞，之后马上假装引擎帮障，到时或许得在远处迫降。属下们担心，一定会跑来找我，那段期间恐怕就没人看守另外一架飞机了。万一被哪个行动敏捷的人偷走，那可就伤脑筋罗。”
　　“哎呀……那可真是伤脑筋呢！”
　　“是啊。不过等事情结束之后再由我出面说明，应该减个薪或降个级就能了事吧。”
　　“哎，话说回来，我一直想试试机动性高的机种！尤其是少校最擅长的双人座战斗机呢！不知道几时能有这样的机会呀？”
　　“希望有啊！今天天气不错哦。”
　　“就是说呀！”
　　
　　看着他们两人开心地交头接耳，菲欧娜便问维尔：
　　“他们在说什么？”
　　“听不太清楚，不过……看艾莉森的样子恐怕……不，是一定？”
　　“怎么样？”
　　菲欧娜追问。
　　“不是什么好事。”
　　维尔答道。
　　
　　“少校，欢迎归营。”
　　“谢谢你，上尉。他们是今天的客人。”
　　就在班奈迪的个人营帐前，他和戴眼镜的上尉如此寒喧。菲欧娜、维尔和艾莉森并肩站在后面等着。
　　“昨晚在某个村子多亏他们的照顾。昨天没法联络基地，不好意思。——对了，等一下我要载他们飞。”
　　班奈迪说完，上尉便反问：
　　“咦？您说什么？”
　　“我打算来一趟‘游览飞行’，也许开新型观测机一次把他们全部载上去，或是开战斗机一次载一个人。我还没决定，所以我看两架都准备吧！马上。”
　　班奈迪若无其事地说道。只见上尉一脸慌张：
　　“请、请等一下。我们明天就要把飞机归还基地，昨天才花了一整天把所有机体都整备完毕。今天若要起飞，恐怕会影响今后的行程！”
　　“这我当然知道。今晚再花点时间整备就好了。快去。”
　　“可是——”
　　班奈迪瞪着上尉，朝他伸出食指命令道：
　　“上尉，搞清楚点！我可不是在拜托你。这是命令。我要两架飞机都拉出帐篷外，统统都要暖好机！就这样。快点。”
　　颐指气使地说完，也不等对方回答，班奈迪便转过身没再搭理他。看那上尉显然老大不高兴，于是艾莉森凑到班奈迪身旁取笑道：
　　“英雄的评价大跌罗。”
　　班奈迪轻笑一声说：
　　“哎，反正本来就是冒牌的。”
　　“才没那回事呢，至少在我跟维尔心目中——还有，说不定她也是。”
　　“嗯？”
　　班奈迪依言望去，正好对上菲欧娜担忧的眼神。班奈迪走到她面前，菲欧娜便问他：
　　“那个……真的可以吗？会不会惹来麻烦或制造问题？”
　　只见班奈迪笑容满面地回答：
　　“会呀！我这么擅自行动，之后恐怕会捱长官一顿大骂吧。”
　　“…………”
　　看着无言以对的菲欧娜，班奈迪慢条斯理的说：
　　“不过菲欧娜小姐，我的麻烦和你今后非采取不可的行动，以现况来说也就是前往首都。如果要你选，你选哪个？”
　　“……带我去首都。”
　　“好的。我们来准备吧。”
　　说完，班奈迪便邀三人进他的账蓬。
　　
　　长方形的大帐篷前。
　　两架飞机被拉到冰上并排停放着。
　　其中一架是班奈迪昨天开过的浅绿色双人座战斗机。机身侧面绘有仿壁画的灯台图案。
　　另一架则是班奈迪指定的“新型观测机”，是专为观测炮弹命中部位、简单侦察或人员移动时所设计的机型。
　　它比一旁的战斗机要来得稍长一些，外观给人的印象也比较不牢靠，不如战斗机那般流线型且灵巧。
　　机身是混杂着褐色的沉绿色，略窄的机体是由骨干帖上布而组成。机首内有一具小型引擎。机身侧面镶嵌着平面玻璃窗，上面则是长方形的主翼，看来像是一块随便放上去的板子。机身下方的两根脚架衔接的不是车轮，而是雪撬。脚架和主翼之间则有好几根支柱上上下下撑着。
　　穿着工作服的整备兵们一脸不满，正围着两架飞机展开起飞的准备作业。确定刹车和燃料无误后，各有一人爬进驾驶座起动引擎以暖机。接着，螺旋桨开始旋转。
　　
　　“听到引擎声了吧。我们稍等一会儿再出去吧。”
　　在帐篷里，班奈迪吩咐道。
　　他穿着一袭黑色军服，外层是一件皮质的飞行夹克，比大衣略薄一些，手里拿着一顶军帽。艾莉森则拿了皮质飞行帽，防风镜，还有一条白围巾。
　　“那，这就先借我罗。”
　　“请。你们那架要吹风的，到时候会非常冷，可要做好心理准备哦！”
　　维尔穿的是班奈迪的连身制服，有些地方太宽松，只好扎起来，外层是一件向班奈迪借来的飞行夹克，手里同样是斯贝伊尔空军的飞行帽和防风镜，还有一条围巾。
　　“好。不过，另一架要让艾莉森开……可以吗？”
　　听见维尔不安的这么问，艾莉森便回答：
　　“可以的啦。”
　　
　　他们四人走向帐篷前的两架飞机。飞行前的准备已经全部完毕，引擎暂时熄火。
　　士兵们目不转睛地打量着他们四人，女兵们则一致大刺刺地讨论班奈迪身旁那个略显紧张的女孩子到底是何方神圣。
　　“哎，请别在意。”
　　班奈迪对菲欧娜说道。菲欧娜回答：
　　“这点阵仗……没事的。”
　　“那就好。我们要坐那一架。”
　　班奈迪步向观测机。上前报告该机已准备妥当的士兵有些讶异，班奈迪向他道过谢后，便要他退后，表示这一架只坐两个人。
　　打开位在高处的座舱右侧门，班奈迪让菲欧娜先爬上去，自己再爬进去。关上舱门后，他在左侧的位子上坐下，并让菲欧娜坐在右座，系好肩部与腰部的安全带。
　　接着，他推开驾驶座旁的三角窗，探出头确认前后，这才启动了引擎。只见两枚式的螺旋桨开始转动，这架轻型机便摇摆着向前滑去。
　　大约在四十多名士兵的注视下，观测机朝无线电室缓缓前进，中规中矩地走在红白双色的定向塔之间。
　　“咦？你们不一起上去吗？”
　　戴眼镜的上尉看见艾莉森和维尔站在整备兵群旁边看，便这么问他们。
　　只见艾莉森看着上尉，笑容可掬地胡说八道：
　　“那位小姐是第一次坐飞机，所以少校先用观测机载她慢慢飞一会儿，之后才用战斗机轮流载我们。到时候还要做花式飞行呢！”
　　“这样啊……对了，不知两位能不能告诉我，那位小姐是什么人啊？”
　　面对上尉的询问，维尔如是回答：
　　“我们现在还不能说，但你以后就会知道了。我保证。”
　　“哦……”
　　就在上尉呢喃的同时，观测机已滑过无线电室旁，推进都开始全速推进。飞机又滑行了一小会，随即轻盈地升空。
　　持续上升了一会儿，引擎突然熄火。
　　“啊？”
　　正在目送飞机升空的士兵们异口同声地惊叫起来，见螺旋桨骤止，机体不再攀升，很快就迫降到冰面上。观测机顺势滑行了一会儿，最后打斜停住。
　　“喂……”、“没事吧？”、“没人出来耶……”、“引擎熄火了？”、“会是怎么了啊？”
　　终于有一名士兵先开口了：
　　“喂，去看看情况吧。”
　　于是二十几个人便跟着跑了出去，剩下的人则忧心忡忡地观望停在冰上、动也不动观测机。
　　艾莉森回过头去，确定几乎没人在帐篷里看他们，又见右方飞机附近的人全都专注在观测机方向之后、便拉了拉维尔的袖子。
　　“干嘛？”
　　“你来就是了。”
　　艾莉森和维尔绕到战斗机的另一侧，蹲下去躲着。吩咐维尔躲好别动之后，艾莉森钻到机翼下，抽掉轮栓，然后又回到维尔身边。
　　“爬上去坐好，绑好安全带再戴耳机。上次怎么弄的还记得吧？绑好安全带就跟我说，知道吗？”
　　“呃？……嗯。”
　　“那就马上行动！”
　　说完，艾莉森立刻登上了机体，她灵活地利用机翼和机腹做踏脚处，三两下便溜进了驾驶座。维尔跟在她身后，好不容易才爬进后座。只见艾莉森一眨眼就调整好自己的安全带，将无线电麦克风放在喉前，耳机戴在耳朵上，又戴上飞行帽和防风镜。
　　就在艾莉森俐落地做完所有准备时，维尔才刚卸下肩膀上的袋子，费劲地系好了安全带，然后对着前座说：
　　“安全带系好了。”
　　接着他才取出无线电准备装置。在想办法将麦克风挂在喉间位置时，火星塞已经发出声响，随即点火。
　　听到飞机随着轰声滑出去的声音，士兵们惊愕地转过头来。众人哑然，只能怔怔地望着机体通过眼前。
　　“啊……喂！是谁啊！”
　　一名年过三十、体格壮硕的中士大吼道。年轻士兵答说是少校的两位客人。
　　“什么？”
　　“呃……我有看见他们跑上去……还在想这样可以吗，就……”
　　“可以个鬼！飞机被抢了啊！你看到了就该阻止啊；可恶！谁有车钥匙？给我！”
　　看着士兵们在机身左侧乱成一团，艾莉森自顾自地说着：
　　“借我用一下哦——”
　　他们当然不可能听见。艾莉森又看看右边，见那些定向塔一路排到无线电室旁。至于远处的观测机，螺旋桨正开始转动。
　　“艾莉森，听得见吗？”
　　前后座专用的电话线路，传来维尔的声音。
　　“清楚。你准备得如何？”
　　“只剩下帽子跟防风镜了。”
　　“小心别被摔出去哦！”
　　“我知道。不过……我们就这么开走它吗？”
　　“可以啦。我已经得到少校的许可了。”
　　班奈迪驾驶的观测机已经再次开始滑行，当然很快就起飞，顺利升空了。才跑到一半的士兵们于是停下脚步，仰望着轻轻摆动的机翼，脸上纷纷浮现放心的表情。然而，当他们转身要走到营地时，却看见另一架飞机正朝着他们开过来。当场只能错愕地让出路来。每个人脸上都是一副不可思议的神情，心想不知是谁在驾驶。
　　为了看清楚前方景物，艾莉森将座椅拉到最高，继续驱策机体。
　　就在飞机滑过半条跑道时——
　　一旁忽然冲出一辆卡车。卡车横冲直撞地开过未铲雪的路面，只顾着杀进跑道阻挡艾莉森的去路。身材魁梧的中士把车停在路中央，在驾驶座上对战斗机咆哮。当然，艾莉森等是听不见的。其实他吼的是‘我绝不让你们得逞！’。
　　“搞什么，挡路啦！”
　　说是这么说，卡车可不打算移动分毫。
　　“你……你在想什么呀！”
　　艾莉森怒喝道，气急败坏地提高引擎转速。见飞机增速后，她使机首轻轻向右偏，直到机体来到跑道右缘，才一口气切向左舵。
　　尾轮俐落的滑动、机体在跑道上硬生生来了个一百八十度转向。
　　“艾莉森，怎么了？”
　　“跑道被堵住了！”
　　“啊？”
　　维尔转过头去。只见路上停着一辆卡车，车前有一名壮汉和别人说了几句话，接着一群人全都朝这架战斗机跑过来。
　　“为什么？而且看起来……好像是整备班的人在追我们耶。”
　　“是在追我们呀！”
　　“呃？为什么？”
　　“因为我没有申请飞航许可！我跟少校说好要用这种方法的！唉唷，只差一点点而已的说！”
　　“…………”
　　“滚开滚开！”
　　战斗机开过出发的停机棚和大群士兵身旁，带着引擎声朝营地正中央冲去。士兵们都吓呆了。
　　“你、你要怎么做？”
　　“跑道是行不通了。”
　　“那、那、偏到旁边的冰上呢？”
　　“那边嘛……中间有他们铲出来的雪堆，从这里过不到那里去。”
　　“啊？那……”
　　艾莉森打量着这片向左右延伸的雪原——
　　“没错！就这么点大也不够啊！”
　　“那、那……朝城镇方向起飞呢？”
　　这时飞机已通过营地，即将驶进通往穆西凯的那条直线道路。道路两旁仍是铲雪车挤出来的雪堆，哨兵则站在营区入口处的营帐旁，一脸愕然。
　　“距离实在不够呀！”
　　“艾莉森，后面有车来了。”
　　艾莉森回过头去，看见一辆卡车从后方加速驶来。
　　“天啊真是！那再回转一次，也不行啊……要是就这么开进去，不知镇里有没有长而直的大路？”
　　“不可能的。路很宽，但都呈曲折的Z字型。”
　　“……他们造镇前怎么不先想想啊！”
　　艾莉森发火了。
　　“就是想过了才这么造的啊！”
　　维尔冷静地答道。
　　在他们的头顶上，观测机正悠然飞翔。
　　“怎么？怎么搞的？”
　　班奈迪坐在观测机的驾驶席上往下望去，惊见战斗机竟然朝蓝色的小镇驶去。后面还跟着一辆卡车。
　　“哎呀呀……”
　　班奈迪喃喃咕哝道。
　　“怎么了？”
　　坐上飞机后便没说过话的菲欧娜，这会儿才开口在右座上问道。座位间很窄，几乎是肩并肩的距离。而引擎声虽然很吵，倒也不至于吵到不能聊天的程度。
　　“我看……这下子恐怕只有你跟我去首都了。”
　　说完，班奈迪戴上了无线电的耳机。
　　
　　“艾莉森，听得见吗？前面是城镇耶。”
　　“这我当然知道呀！”
　　无线通讯也传进维尔的耳里。艾莉森的怒吼令他眉头一皱。
　　“他们在追我，能不能想点办法？”
　　艾莉森如是请求，却听得班奈迪无情地说：
　　“很难。——找个雪堆的缺口冲出去吧！”
　　“有的话早就冲了！”
　　“真没办法……不然我先降落，你们坐上来吧？‘来宾席’还空着。”
　　“……讨厌死了！都走到这一步了！开出来了又没飞成，被击坠也没这么丢脸！”
　　听见艾莉森如此愤慨，维尔从后方补了一句：
　　“没到击坠的地步啦。还没升空嘛。”
　　声音传到上空的班奈迪耳里，引得他苦笑起来。
　　湖岸的城镇越来越近，船舶用的斜坡就在前方。斜坡通往船仓旁的小路，连到镇内的大马路上。
　　艾莉森的脸上出现前所未有的凝重神情。她不禁喃喃自语：
　　“完蛋了……击坠了……啊，有了！”
　　隔着防风镜，艾莉森的双眼直勾勾地盯着城镇，忽然又睁得好大。她这时的眼神，几乎可用“闪闪发光”来形容。
　　“维尔！维尔！”
　　“什、什么事？”
　　“你记得针上的地图吗？”
　　维尔闭上眼睛，接着又睁开。
　　“应该还记得。”
　　“那就能带路吧？”
　　“咦？要去哪？”
　　“今天大家预定要去的地方！”
　　“——哦，好。应该没问题，可是——”
　　“那就拜托你罗！”
　　“咦……？”
　　艾莉森轻推左手的推进器操纵杆。螺旋桨的转速上升，机身加快，不断往市区开去。
　　“中士！他们不停耶！”
　　驾驶卡车的年轻士兵向身旁的健美中士说道。
　　“只管追就是了！”
　　中士大喝。
　　
　　还在上空悠闲盘旋的班奈迪，望见下方的景象，不由得出声问道：
　　“呃——艾莉森，你想干什么啊？”
　　“我要穿过城镇，然后起飞。完毕！”
　　“？怎么做？”
　　班奈迪俯瞰城镇。只见一片蓝色屋顶，白色的马路弯曲其间。
　　“维尔，先走哪边？”
　　维尔已解开安全带，离开了座位改坐在机身上，否则他看不到前面。螺旋桨的风极强，围巾不断拍打着他的肩与背。他将安全带缠在脚上，免得自己摔出机外，另一手则牢牢抓紧机身，整张脸绷得紧紧的。
　　“……先、先——先往右！”
　　战斗机伸着大大的主翼，趁势冲上了斜坡。艾莉森稍稍拉回推进器，改以约当常人跑步的速度前进，正式开进了市区。现在他们的左右都是房屋，引擎声在屋檐之间回荡。前方很快就出现十字路口，艾莉森依言将机首往右。
　　“让路让路！我们要过——”
　　艾莉森喊着。有个坐在店门前阶梯的老婆婆，被这股噪音引得抬起头来。
　　然后她瞠目结舌地瞪着战斗机跑过眼前。主翼的影子从头上掠过。
　　“维尔，再来呢？”
　　“过两个路口往左。待会儿的路都是呈Z字型蜿蜓曲折的哦。”
　　“收到！”
　　
　　“中士！怎么办？前面是城镇耶！”
　　驾驶座上的年轻士兵说。卡车也跟着开进了镇上，却见战斗机在眼前扬起了雪尘疾驶而去。现在它转弯了。
　　“追上去！不管了，先追再说！反正它一定得在哪里停下来的！”
　　
　　面对马路的某一户人家二楼，有个圆形的小窗。
　　窗边有一名年约五岁的小男孩，他双手扶在窗台上，跪立着看着街景。
　　隔着窗玻璃，一架战斗机开了过来，还听得见吵杂的引擎声。
　　“…………哇……”
　　小男孩目不转睛地盯着看，从马路这头看到那头。
　　“好吵的车子哦！”
　　听见母亲从屋子后头跟他说话，小男孩便转头回应：
　　“妈妈——有一台飞机跑到马路上来耶！”
　　年轻的母亲走进房间里，一面在围裙上擦手。小男孩还在窗户旁边拼命地斜着眼睛看着，直到看不见飞机为止。
　　“不是吧。在马路上跑的是‘汽车’。——‘飞机’是在天上飞的啦！”
　　母亲和蔼地笑着说，小男孩乖乖地嗯了一声。
　　然后开心地笑着：
　　“可是，那台汽车长得很像飞机耶！”
　　
　　“大路往右，角度很小！转得过去吗？”
　　“管它转不转得不定期去，非得转过去不可！”
　　战斗机在狭窄的街道上跑着。左右翼几乎快要擦到屋舍了。镇上的人全都张嘴抬头看着。
　　这条街和另一条大马路斜向交叉，右转是锐角。就在距十字路口约三十公尺之前，一辆巴士的车头从大马路左侧出现。
　　“那辆巴士！停车停车！飞机优先啦！”
　　艾莉森连声咆哮，没想到巴士真的停了下来。她看见巴士司机不住地往这儿望，一副看傻眼的模样。
　　“很好！”
　　艾莉森稍稍放开推进器。
　　“坐好了，维尔！小心别被甩出去！”
　　来到十字路口前，艾莉森又拉起推进器。见机翼前端顺利经过房屋的转角，又确认右边马路没有任何人，她才踩下右脚的踏板。机体立刻往右。
　　“哇啊！”
　　刚坐回位子的维尔死命抓紧两旁，抗拒这股离心力。左机轮的避震器凹了下去，右机轮的却伸长，机体因此得以俐落的向左倾，让尾轮打滑着平衡，当机身在摇晃中恢复平飞状态时，机首已经稳稳地对正了马路中央。
　　
　　“那是在搞啥……不晓得是谁，不过真是够夸张的。”
　　巴士中，坐在驾驶身旁的维尔友人喃喃说道。
　　然后出现一辆卡车，直追战斗机而去。
　　
　　“好厉害……转得漂亮啊，艾莉森。”
　　是班奈迪来自上空的声音。
　　“谢啦！”
　　战斗机奔驰在大马路上，轰隆声吓得行人纷纷逃窜两旁。
　　“对不起。借过哦！”
　　“接着你要怎么做？再下去就是往隘口的山路，很崎岖哦。”
　　“在那之前就会左转了。——你对这个国家的地理不熟吗？”
　　班奈迪啊了一声。
　　“……我懂了。不过你……”
　　“有个问题请教少校，这架机体坚固吗？”
　　“机体足够坚固了。——至少‘机身’是啦。”
　　“那就够了！”
　　这时，战斗机已经领着后方的卡车奔驰过整条大马路，来到左右都是雪林的路段。这里是通往隘口的缓升坡。
　　“维尔！这里还是小心点好！你坐下吧！安全带也绑好。”
　　维尔依言坐定，在喀嚏摇晃的机内努力系起安全带。
　　前方是一条笔直的大道，左边分出一条岔路。这条以九十度左转的岔路，是个平缓的坡道。写着“往斯兰卡兰斯暸——”的小小路标仍半埋在雪堆中。
　　战斗机向左转。艾莉森找开推进器，往铲过雪的坡道爬去。
　　“维尔！你知道我等一下要做什么了吧？”
　　“……猜得出来……是恐怖的事。”
　　“那我现在先说好了，不然万一失败就来不及了。”
　　“……你说什么？”
　　“‘对不起！我失败了！’——我要先道好歉。”
　　“…………”
　　维尔仰头望去，在他的视野里，班奈迪机似乎飞得格外悠然平和。
　　维尔喃喃自语：
　　“别说‘这个月’了，就算下个月我也不想干这种事……到底我为什么不能搭那架飞机啊？”
　　
　　这条缓坡的尽头，是一个停车场。
　　停车场占地十分广大，四周竖立着许多招牌，写的不外乎“再想一想！有人正等着你回去”、“再给自己一次机会，请和我们谈谈！教会”或“身体发肤受之父母，切勿轻生！”之类的标语。
　　招牌后面是一道密而扎实的栅栏，高度约及一般人的胸部。
　　之后就什么也没有了。
　　
　　“中士！前面就是那个……那个‘什么卡斯什么’的断崖了耶！没有路了。”
　　死命驾卡车追逐战斗机的年轻士兵说道。中士立刻高喊：
　　“好！看他们往哪里逃！”
　　
　　“停车场里没有人。请尽管放手干吧。”
　　悠哉飞在上空的班奈迪机向艾莉森呼叫。
　　“是呀，这下子真要放手干了。”
　　战斗机已经绕过最后一个弯道，之后就是直线道路，接着便是停车场。
　　“维尔，准备好了没？安全带呢？”
　　“绑好了。防风镜跟围巾也好了。”
　　“那我们走罗。”
　　艾莉森奋力将推进器推到最前面。
　　螺旋桨剧烈地转动，机体则像弹出去似的向前加速，一鼓作气便冲过坡道、滑进了停车场。紧接着更加速。
　　“再想一想！”和“切勿轻生！”的招牌，还有那道栅栏，越来越近。
　　“冲呀！”
　　艾莉森拉起握了好久的操纵杆，机体刹时便浮了起来，速度却还不到足以升空。于是就在机轮勉强掠过栅栏之后，机身兀地往下坠。
　　前方八百公尺之内，空无一物。
　　近乎垂直的断崖绝壁之间，只有这座巨大的白色峡谷。现在山谷间的一角正有个小小的东西坠落，就像餐桌上滚落的一粒灰尘，而那上头坐了两个人。
　　
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“要是我们部队这样玩可是会被开除的啦——！”
　　在维尔几乎发不出来的哀嚎，以及艾莉森欢天喜地的呼喊声中，战斗机垂直地坠落。
　　机身离山壁仅有分毫之距，下方的景物飞也似的向后窜去。一切看来就像在跑道上降落前的景象，只是面对的角度差了九十度，而向后流逝的是凹凸不平的岩理。
　　重力使机身急速下坠，艾莉森拉起操纵杆。岩理渐渐远离。
　　
　　卡车冲进瞭望台的停车场，士兵急忙踩了下刹车。
　　那里什么也没有。空无一人。
　　“怎……为什么啊……怎么会这样！”
　　中士再度咆哮。
　　“呀呼——！”
　　艾莉森兴奋地长啸，一面继续拉回操纵杆，飞机立刻从急速降落变成水平，随即急速上升。看见晴空，还有自己刚才飞跃的断崖。
　　“喝！”
　　艾莉森又将操纵杆横切出去。一记空中翻转，终于让天地回到了正位。战斗机继续笔直地向前飞，大地重现眼底，而机翼则正好掠过白色的瞭望台和那辆卡车。
　　
　　“…………”
　　眼睁睁望着战斗机在头顶上扬长而去，中士只有错愕。
　　
　　      *  *  *
　　
　　就在蓝色的小镇的上空，两架飞机正沿着湖岸往南并排飞行。
　　“谢谢。让你们久等了。”
　　看着旁边，艾莉森用无线电呼叫班奈迪。班奈迪一面看着邻机的两人说道：
　　“真是让我大开眼界啊！下次开会时要提议这一招来作为紧急起飞的方法。”
　　“您客气了。那我们就往首都去吧！”
　　“等等，先让我跟营区交待一声吧。”
　　于是班奈迪改变无线电频率，向营区的无线电室呼叫。接线生怨言以对，只好把那名眼镜上尉请出来。
　　“少校！这到底是怎么回事啊？”
　　“哦，上尉啊，我后来还是决定开两架飞机走，请你们绝对不要来追。之后我也绝对不会解释原由的。完毕。”
　　结束通话后，班奈迪喃喃自语：
　　“这下子……差不多应该会降到中尉吧？”
　　
　　“维尔，你还活着吗？”
　　“呕……勉强。”
　　“请看，这片冬之湖和中央山脉的美丽景色！纵向的座位比较能充分欣赏风景，对吧！”
　　“好漂亮啊。漂亮是……唉……”
　　“怎么了？”
　　“至少待会儿的着陆……要正常一点吧。”
　　“好啦！——看我的背面飞行！”
　　“哇啊啊！”
　　
　　“怎么样？你头一次搭飞机吧？”
　　班奈迪向右座的菲欧娜问道，只见她表情僵硬的点点头。在他们左方，倒着飞的战斗机一骨碌翻回了正面。
　　“冷不冷？”
　　这次她摇摇头。
　　“这样啊。有什么事请跟我说哦。我们现在要去首都了。”
　　
　　艾莉森机略略保持在观测机左前的位置上。两机等速前进。
　　他们以近乎滑翔的方式低空飞行在湖面上，并继续沿湖岸往南。眼下街道和电线都清晰可见，不远处便是常绿的针叶树林与雪堆相间的斜坡。将视线挪向两旁，便可欣赏到岩山峻岭，冠雪的顶峰正好在他们目前飞航的高度之上。
　　“维尔。”
　　艾莉森用电话呼唤维尔。
　　“嗯？请说。”
　　维尔正顾着浏览风光。艾莉森看了看邻机右座的女子说：
　　“维尔，你觉得菲欧娜小姐真的是公主吗？”
　　维尔先答了一句不知道，接着说：
　　“——虽然不知道，不过假设她不是公主，那——菲欧娜小姐为什么要费这么大工夫做这些事呢？也正是因为这一点，我才想跟来确定的。”
　　艾莉森点点头，像是为这个说法感到满意。她又按下电话的通话钮。
　　“也对。哎，反正来都来了，我们就好人做到底，随她去首都吧。”
　　“嗯。——对了，到首都之后呢？我们要怎么去演讲会场？”
　　“天晓得。也许先要在湖岸降落？虽然湖边有我军的临时营区就是了。之后再问少校吧。”
　　
　　驾着观测机，班奈迪看了看手表，又确认过燃料计，正打算将视线转回正前方。
　　“嗯……？”
　　就在此时，他发现菲欧娜的双脚正微微颤抖。往上看去，只见她的双手抚在胸口，同样不停地发抖。菲欧娜虽是一脸严肃地注视着机内的仪表板，表情却带着紧张和恐惧。
　　班奈迪赶紧和她攀谈。
　　“我看，你的心里好像藏了一件很重要的事情。”
　　“咦？”
　　菲欧娜惊讶地抬起头，看着班奈迪。班奈迪做了一个笑脸。
　　“你常常把手放在胸前。见到那张传单时也是，说你自己是公主时也是。”
　　“……啊，是啊。——你观察得真仔细，真没想到。”
　　菲欧娜如是说道，表情仍然严肃。
　　“不用那么紧张，没事的。”
　　听到班奈迪的安慰，她却说：
　　“竟把你们卷进这种荒唐事……对不起。”
　　这下子班奈迪有些不解地问：
　　“‘这种荒唐事’？能送公主回城，这可是我们的荣幸耶。”
　　此话一出，菲欧娜严肃神情立刻消散，取而代之的竟是一张平静的笑容。笑得眯起了眼睛。
　　“…………”
　　看见她的笑容，班奈迪不觉出了神。凝视了一会儿，他也跟着笑了。菲欧娜依旧笑得温柔，口中说道：
　　“我是冒牌的呀。”
　　
　　      *  *  *
　　
　　观测机载着班奈迪和菲欧娜，在轻快的引擎声中稳定地飞在湖上。
　　“你的意思是？”
　　“就是那个意思——‘我不是真正的公主’。真正的法兰契斯卡公主，早在十年前就死了。”
　　“……尽管如此你还是要去首都？还要在群众的面前——”
　　“是的。我要说谎，要骗大家说我就是法兰契斯卡。”
　　“……所以你明知这一点，还是要这么做？”
　　“对，我要这么做。”
　　“……那，你为什么要告诉我呢？”
　　“我在想不管这个计划成功也好、失败也好……至少要有人知道事情的真相。”
　　“…………”
　　“如果你愿意的话，要不要听细节？”
　　班奈迪回答：
　　“反正还要好一会儿才会到首都。”
　　
　　“少校。我有个问题。到首都之后，接下来怎么办？”
　　面对艾莉森的无线电发问，班奈迪随便打发道：
　　“我正在谈事情。等等回答你。”
　　说完后便径自切断了无线电。
　　艾莉森咕哝了一句：“搞什么？”便往右后方的观测机看去。
　　只见菲欧娜不知说了什么，令班奈迪一脸惊讶的回应，菲欧娜听了又大大点头。
　　“他们叽叽咕咕的在说什么呀……？”
　　艾莉森又咕哝道。
　　
　　“…………哇……居然有这种事。真是没想到。”
　　班奈迪靠在椅背上，看着挡风玻璃上方的天空，不自觉地以贝佐语喃喃说道。他在无意识下拉动了操纵杆，机体因而微微抬升。
　　但他随后便注意到这一点，连忙使机身恢复平飞。班奈迪又转向菲欧娜，以洛克榭语说道：
　　“我实在服了你……太意外了……昨天跟今天发生了这么多事，就属这一件最令我意外。我自从发现壁画之后，恐怕都没这么惊讶过呢。”
　　“这么说来，你是相信我罗。……谢谢你。”
　　菲欧娜平静地笑着说。一旁的班奈迪则有些兴奋：
　　“当然相信啦！——现在我全都懂了。你是什么人，为什么要自称公主，又为什么要这么费劲的去首都，这下子我全都明白了。真是惊人。”
　　他稍稍平静下来，又说了一次：
　　“实在太惊人了……”
　　菲欧娜便说：
　　“你——卡尔·班奈迪先生，是举世公认的历史英雄，我很高兴知道事情真相的人是你。能告诉你真好，真的很谢谢你，我觉得轻松许多了。”
　　她笑得那样平静而欣慰，反观班奈迪的笑容竟变得有些僵硬，还一直望着她，好像有话要说。
　　“怎、怎么？”
　　“菲欧娜小姐，有件事情的真相我也希望你知道。就是发现壁画的那件英雄事迹……”
　　“……？”
　　“就像你不是真正的公主——我也不是真正的英雄啊。”
　　说着，班奈迪的眼神飘向左前方的飞机。
　　“怎么会……？”
　　班奈迪用另一个问题来回答她。
　　“你愿意听我‘用一口破洛克榭语罗哩叭嗦’吗？”
　　菲欧娜噗嗤一笑。
　　“反正到首都还要好一会儿，不是吗？”
　　
　　“他们俩个从刚才就有说有笑的，不晓得在讲什么悄悄话……？”
　　看着班奈迪机，艾莉森问道。
　　“谁知道。”
　　维尔老实地答道。
　　
　　“哦……原来是这样。”
　　“是的。真正的英雄其实是现在飞在我们旁边的艾莉森·威汀顿和维尔赫姆·休尔兹二位——就是他们。严格说起来，那名老先生也是，然后就是帮助过他们两位的贵族妇人，再之后才轮得到我居功。”
　　“……真教我意外。”
　　“知道我不是真正的英雄，有没有很失望呀？”
　　“不会……才没那回事。我倒是对他们两人另眼相看了。不过你的功劳一点也不能说小哇！话说回来，你为什么要告诉我？”
　　“菲欧娜小姐，全世界的人都相信我是历史英雄，也都拿我当英雄看待。现实虽然如此，我……我却开始讨厌起这种假冒英雄的人生了。我恨不得回到普通人的日子。可是听到你的故事之后，我改变了想法。就算是冒牌货，我扮这英雄也不坏。你知道为什么吗？”
　　“……不知道。”
　　“因为我身负光荣的使命，要带这个国家的公主回首都，并在众人面前公布啊。”
　　“咦？”
　　“知道这些真相后，只是单纯把你带去就太没意思了。既然要去，就干脆把场面搞盛大一点——我有个好主意。”
　　
　　“……唉……”
　　艾莉森好整以暇地驾着战斗机，两只眼睛却仍好奇地看着观测机上的那两人。又见班奈迪对菲欧娜说了什么，菲欧娜惊讶的反问他后，满意的点点头。
　　后座的维尔还在欣赏下方百看不厌的湖畔风光，平稳的飞航更令他乐在其中。往右下看去，两架飞机一路投影在湖面上。
　　“…………”
　　维尔看了看太阳，接着按下电话的通话钮。
　　“艾莉森。”
　　“干嘛？”
　　“现在几点？”
　　艾莉森看看手表，又看了看驾驶座前的时钟。回答了时间之后又说：
　　“离午餐还有一段时间，可是我已经有点饿了耶。”
　　“我也是，不过还好。倒是‘天黑’就快来了，我们还能飞吗？万一我们抵达首都时黑起来，恐怕不太妙哦。”
　　“啊？今天有‘天黑’啊。就算我想问他怎么办，他也把无线电关掉了。”
　　艾莉森没好气的说。
　　
　　“——这就是我的计划。怎么样？之后就看你了。想不想试试？”
　　“想呀！就来试吧。”
　　菲欧娜马上就做了决定，班奈迪满意的点点头。
　　“太好了！我一定会让计划成功。——就算是为了已帮的法兰契斯卡公主殿下。”
　　“对！”
　　
　　“……对了，等这一切结束之后，我想……我有个提议。”
　　“什么提议？”
　　“跟我约会吧。”
　　“咦？”
　　“我们俩约会。冒牌的英雄和冒牌的公主，你不觉得很配吗？以前我约女孩子时总是说‘要不要搭我的飞机？’，不过……那已经是过去式了，以后我要说点别的。”
　　“咦……？好是好，但我真的可以吗？”
　　“当然可以。你长得很漂亮呢！”
　　“这……我长这么大，这还是第一次被人家这么说。”
　　“恐怕是村里的人眼睛都不好吧。或是他们怕你发觉到自己的美丽，哪天说出‘我要到首都去当女明星’这种话来。”
　　“是吗？我一直以为是大伙儿怕我这个乡下姑娘出去丢人现眼，所以才不让我单独离开村子的。”
　　看着菲欧娜满脸羞涩，班奈迪一本正经的说道：
　　“你真的非常漂亮。我可以吻你吗？”
　　“咦……？”
　　
　　两人在小小的观测机里亲吻的这一幕，有个人看了愤慨不已。
　　“……说不通嘛！”
　　艾莉森如是叫道，把视线转回前方。看着白雪雄美的山与湖、蔚蓝天空，以及顺畅转动的引擎和螺旋桨。
　　“简直不合理！”
　　她又吼了一次。
　　艾莉森往斜后方瞪去，只见两人正四目相望，女子娇羞地微笑着。
　　再看看身后，维尔正出了神地眺望着下面的景色。
　　“为什么！为什么这架飞机的座位是纵向的！”
　　推进器的操纵杆被握紧时，也会按下电话的通话钮，因此艾莉森这时的声音便传进了维尔的耳里。
　　维尔抬起脸，看着回头瞪着自己的飞行员说：
　　“咦？你刚才不是说这样比较能充分欣赏风景吗？”
　　“…………”
　　“的确是这样啊！只要忍得了低温，直排座这样比较能——”
　　“给我抓好！”
　　“哇啊！”
　　
　　班奈迪重新看回前方时，战斗机已经在做花式飞行了。
　　凄厉的倒转急降，继而猛然拉起机首，在螺旋式的垂直旋转中爬升。到了最高处又往旁边倒去。
　　又一个垂直急降，这次换连续两个纵向的大空翻。菲欧娜的目光追随着它，颈子不由得跟着转了两圈。
　　恢复平飞后，战斗机又加速。
　　只见艾莉森握着操纵杆的右臂“匡！匡！”地猛甩。她每往旁边用力甩一下，机身就翻转九十度，转了四次才恢复平飞。
　　就这么反复飞上飞下一会儿，艾莉森机才重新回到班奈迪机旁。
　　“班奈迪呼叫艾莉森机——没事吧？”
　　“哎呀！少校！我可是好得很！”
　　艾莉森的声音传回来。
　　“不，我是问维尔。旋转的重力加速度晕死你了没？还活着的话就回答一下。”
　　“……我、我还好……”
　　维尔的声音听起来像蚊子叫。班奈迪轻轻耸肩，对身旁的菲欧娜说：
　　“请戴上这个。”
　　他把插上仪表板的耳机递给菲欧娜。她犹豫了一会儿，接过去戴起来。
　　“呼叫艾莉森。菲现在也在听，所以我们用洛克榭语说话。谈谈到了首都之后要怎么做。”
　　“好。”
　　艾莉森很快地答道。随即和后座的维尔同时喃喃自语：
　　“‘菲’？”、“‘菲’？”
　　艾莉森又按下通话钮说：
　　“——那怎么做呢？若是在湖区降落，要不要我去部队硬借一辆车出来？”
　　听她这么问，班奈迪马上说：
　　“不，不用。演讲会场在大道露台，这种地方通常都会有又宽又长的大马路相连，不是吗？”
　　“我想想，是呀。我那时走私……有走到那一带去买过东西。”
　　“果然如此，那就这么决定了——我们想在那里降落。”
　　
　　“咦……？你再说一次。”
　　“我们想在那里降落。否则从湖区到城里还要另外花时间去。况且我们也想受到众人瞩目，搭这架飞机去是再适合不过了。”
　　“那个……你说真的吗？”
　　“当然是啊。我跟菲谈过了才这么决定的。‘从天而降的公主殿下’听起来不是很棒吗？”
　　“…………”
　　艾莉森回头看着维尔。这回换维尔耸耸肩了。艾莉森又打开无线电说：
　　“我知道你的意思了。我也不打算反对，不过大道上恐怕会有很多行人耶！”
　　“当然要拜托他们让开罗！这架飞机从定位降落要一点时间，应该够他们逃开。之后我会努力，只要能空出二十公尺左右的地面就够了。”
　　“那也可以，只不过我前天经过时，大道四周都有警备人员守着，听说是因为人多才那么布署的。你开斯贝佐尔的飞机去，万一还没到就被人家射击的话那怎么办？不嫌太危险吗？”
　　被她这么一问，班奈迪倒是迟疑了一会儿。
　　“四周都有警察吗……这样啊，那就讨厌了。我就算了，菲可不能任人家射击。可恶！”
　　“你还是想直接开飞机冲去吗？”
　　“是啊……”
　　“那……要我先去把警察引开吗？”
　　“那我们还是有可能会被射击——哇啊……呃，刚才菲叫我们别做那么危险的事。她要我们想个不会死人的办法。”
　　“这我当然知道——”
　　艾莉森话才出口——
　　“‘天黑’”
　　便听得维尔的声音叠进来，并且接着说：
　　“马上就是‘天黑’了。能不能趁暗悄悄飞进演说会场的上空呢？”
　　艾莉森发出“啊”的一声，接着又说：
　　“对呀！你看这怎么样？就像维尔刚才说的，马上就是‘天黑’了嘛。”
　　却见班奈迪皱起眉头。“天黑？”他悄声嘀咕。
　　“怎么你们俩个都说天黑？现在还不到中午耶？你们在说什——”
　　班奈迪突然没了声音。艾莉森回头望向观测机，只见菲欧娜对班奈迪说了些什么，班奈迪立刻大大点头。无线电又传进他的声音：
　　“原来如此……我懂了，原来洛克榭语都是这么说的。我又学到了。那指的是‘白昼之夜’的意思吧？——维尔，你知道它发生的正确时间吗？”
　　“我记得。我们学校原本是要到‘斯兰卡兰斯’去观赏‘天黑’的。”
　　维尔便将正确的时刻告诉班奈迪。班奈迪看了看手表说：
　　“好，我们就照这个计划进行吧。”
　　
　　艾莉森将她所记得的大道情报尽可能说给班奈迪听。那是一条从东南东往西北西的大马路，宽约二十公尺，最长的直线段的一百公尺。两旁都是两层楼高的房屋，尽头处则有一栋高大如剧场般的建筑，好像在三楼处有个宽敞的露台。
　　接着，首都一带的风向是东往西。而洛克榭空军的飞机起降方向又如何，她也一一说明。
　　“——大概就是这些了。你们降落时，我会在斜后方看着，一有状况就马上通知你。可以吗？”
　　“好，谢谢你了。还有，请帮我把我的翼尾灯弄坏。”
　　“咦？”
　　班奈迪打开机身灯号，于是左右翼末端和机身最尾端的小灯一齐亮起。
　　“这些是夜间辨识用的灯号，现在我只要后方能看见就好，前面的就不必了。可是我没办法只让尾翼灯亮，所以要请你们把左右机翼的弄坏。”
　　“怎么弄？要我用机翼去撞吗？”
　　说着，艾莉森便将战斗机开近。只见班奈迪的观测机连忙往右逃。
　　“不要啦，那样有点恐怖。——维尔，你能在飞机上用那把手枪射击吗？”
　　突然被点名，维尔有些意外。他看了一下挂在面前的袋子。
　　“我、我想应该没问题……”
　　“那就请维尔代劳吧。先把枪托装上去，装填子弹，再请你从下方射击。机翼里没有燃料，重过最好能够一发解决。你办得到吗？”
　　“哎哟！你想我是何许人也。这简单得我都要打呵欠了。”
　　艾莉森的代言，却被来自后座的一声“别多话啦”给打了一枪。维尔苦思了一会儿，才答应班奈迪，接着便在座位上准备起来。他脱去手套，先在弹匣里装好子弹，再将弹匣装上手枪。装枪托时一度弄反了，于是便调过来再与握把固定。
　　“我准备好了。”
　　维尔说道。班奈迪便叫艾莉森飞潜到他的机身下方。
　　“拜托罗，别相撞了。”
　　“收到。”
　　艾莉森不慌不忙地将战斗机移至笔直前飞的观测机下方。她先开到左翼下，并且从后方慢慢接近。维尔右手持枪，使枪托抵在肩上，另以左手稳住枪身，就在这高空大风中开始调匀呼吸。
　　“维尔，慢慢来哦。不用回答我。”
　　这时，艾莉森也审慎地操纵着推进器、操纵杆和踏板。两机的距离正一寸寸拉近。
　　此刻若有任何一方妄动，两机势必在空中相撞，但见他们竟摇也没摇，仍继续平稳的接近。艾莉森的眼中只有观测机，而班奈迪的眼中也只有那架战斗机，两人都全神贯注地驾驶。
　　维尔已瞄准好上方，解除了手枪的安全装置。
　　砰！
　　枪声和嘈杂的引擎声只有那刹那重叠。弹壳被弹出半空中，随着破裂的翼尾灯一同散落湖面。
　　“厉害！”
　　艾莉森慢慢将操纵杆推向前。两机渐渐远离。
　　“就是这样。右边也拜托了。”
　　艾莉森再次滑进观测机的右下方，维尔也同样又是一枪命中。
　　“太精彩了。你的枪法很棒啊！”
　　班奈迪心悦诚服地感叹道，却听见艾莉森高兴地自豪说道：
　　“当然啦。别看维尔这样，他可是卡亚西的第六名耶！”
　　“咦？”
　　听见班奈迪反问，维尔便用电话对艾莉森说：
　　“艾莉森……他不知道啦。”
　　说完，维尔便在围巾下长长呼出一口气。手上那把枪的滑套一直没弹回去，表示弹匣里已经空空如也。
　　
　　班奈迪看着身旁的菲欧娜说：
　　“这么一来就准备完毕了。接下来只剩执行了。”
　　菲欧娜的右拳又抚上胸口。她看着班奈迪，默默地点头。
　　“已经看到罗。”
　　是艾莉森的声音。两人朝螺旋桨方向看去。远方是白色冰湖的尽头，左侧可见一大片蓝色的市街。
　　那就是首都郡斯特。