　　第三章 戰爭
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「……提姆薩？」達繆倫歪了歪頭。「沒聽過耶。在哪兒啊？」
　　「在德斯耶爾，和擁有競技場的諾多泊利卡是同一塊大陸。聽說在德斯耶爾的北邊。」凱娜莉在桌子另一側向達繆倫說道。
　　兩人所在的地方是凱娜莉的辦公室。桌上還是一如往常地裝飾著滿滿的垂筒花，飄盪著濃郁的香氣。花總是不問季節地送來，她的情人大概也有相當程度的寬裕吧，達繆倫心想。
　　室內還有另外三人。
　　繼達繆倫之後隊員也持續增加，凱娜莉小隊的規模較原有倍增至五十人，於是決定每十餘人便立一名班長。
　　那就是小隊中年紀最長、愛挖苦人的希蘇穆，還沒滿二十歲的索姆拉斯，同時兼任傳令兵的葛亞蒙三人，加上達繆倫和凱娜莉，大家的出身及年齡都不同，但彼此間已締結了深厚的羈絆。 凱娜莉提及的提姆薩這個地名，他們沒有任何一個人知曉。
　　「說到德斯耶爾北方，我記得是沙漠地帶吧？曼泰克以外居然還有地方有人住，我還是第一次聽到呢！」索姆拉斯說道。
　　「我也是第一次聽說啊。不過據說那裡有<帝國>最重要的研究機構，我們這次的任務就是加入遠征隊負責防衛。」
　　「遠征隊是嗎？」
　　就像是該來的終於來了似的，他們彼此互看一眼，點了點頭。
　　近來<帝國>正處於混亂之中。
　　幾乎都市之外所有的地方都有魔物出沒，就算跟隨護衛沿著街道前進，像以前那樣旅行也已成為不可求之事。魔物一次出現的數量不停往上攀升，如此眾多的魔物以往究竟藏身何處，關於這點學者之間也交換著各式各樣的討論，然而遲遲得不出結論。
　　直到出現了原應為結界守護的都市，竟然整座毀滅這樣令人難以置信的災難，即使許多人認為這是起不幸的偶發事件，一個月前，終於以皇帝之名向<帝國>全境宣告進入了緊急狀態。
　　自此以來，他們凱娜莉小隊便不休不止地持續活動，他們主要的任務是確保以帝都札菲雅斯為中心的麥歐奇亞一帶的安全。
　　他們實施了數次大規模的「獵討」，每一回他們都除去了數不清的獵物。
　　除此之外還有被孤立的都市之間的物資運送、避難人民的護衛，甚至還有將搞不清楚現況跑出結界外遊覽、輕率魯莽的貴族帶回等等，這些所有能想得到的工作他們也都一一完成。
　　儘管如此，屢次的獵討、加上北麥歐奇亞衝要之地迪頓要塞進行了加強，帝都周圍的情況正迅速改善中。雖然麥歐奇亞只占伊利奇亞大陸的南半部，北方的佩歐奇亞情勢依然險峻，但已是一大前進了。
　　「好不容易這裡才剛穩定下來又要跑到遙遠的德斯耶爾，真是吃力不討好啊我們。」希蘇穆挖苦說道。
　　對於累積許多成績的凱娜莉小隊，騎士團內部酸言酸語的傢伙——不只貴族，甚至也有平民——雖然源源不絕，不過他們也沒蠢到把事情搞到讓自己代替凱娜莉小隊去接下這任務。
　　「這樣說來要去卡普瓦·諾爾囉？佩歐奇亞還是老樣子魔物橫行嘛！那花多久時間會到啊？」達繆倫問道。
　　「我們不去諾爾港。」凱娜莉搖搖頭。「艦隊已經從諾爾出發朝這裡過來了。我們預定後天下午就可以在西邊的尼並海岸上船。」
　　「還真趕哪！這叫提姆薩的有比那個阿斯皮歐還重要嗎？」
　　達繆倫援引為例的是擁有 <帝國> 屈指可數研究機構的學術都市。
　　「大概是吧。好了，閒談到此為止，去著手準備吧！希蘇穆和葛亞蒙去通知其他隊員。索姆拉斯麻煩你做裝備的確認，詳情都寫在文件裡。達繆倫，跟我去巡邏。」
　　「了解！」 
　　    「是是。」
　　這種時候凱娜莉也不會怠於庶民區的巡邏。達繆倫對於她的作風漸漸地已經不再插嘴，而且一旦出發遠征，就有好一陣子不能再巡邏了，一念及此甚至有些依依不捨。
　　騎士們行禮後一一離開房間，凱娜莉與達繆倫接在後頭。
　　最後只剩那垂筒花留在房裡，代替人們以芬芳填滿了房間。
　　遠征隊約有千人，以騎士團一次行動的人數而言是少見的大規模。這也是在帝都等各地皆有留守的情況下所能派遣最多的人數了。
　　然而此次遠征打從一開始便充滿波瀾。
　　從諾爾港運抵由八艘高速船組成的艦隊，按照預定出現在連綿於帝都西面的尼並海岸的海面上。但首先哪一支部隊要搭乘哪一艘船，在遠征隊中就起了一場糾紛。
　　儘管每一艘船艦要搭乘的部隊早已事先決定，知道船艦新舊有別之後，貴族系的部隊一致主張要搭乘新造船艦，其後他們之間又為了艦號爭執，結果，一號到五號艦由貴族系的部隊所占，事情終於告一段落。
　　六號、七號艦由平民構成的部隊搭乘，完全沒打算加入這場爭辯的凱娜莉等人則被分配到最為老舊的八號艦。凱娜莉小隊並未隸屬於特定部隊之下，表面上說是與其他部隊地位相同，但其實很容易招惹其他無論是貴族或平民的部隊對他們的非難。
　　不過雖說是老舊船艦，在此次任務的配給使用上，性能已經十分足夠，而且最棒的是無需與其他部隊同處一室，使用空間更為寬敞，隊員們都沒有任何怨言。其他的船艦應該各自都塞進了超出定額不少的人數。
　　「一號到四號載有新型的驅動魔導器，五號艦的那些傢伙一定恨得牙癢癢的吧！」
　　出海之後沒多久，達繆倫打趣著說道。
　　「不過至少到五號艦為止也裝載著新型的兵裝魔導器，不然的話我們應該還在沙灘上看著他們在那邊你爭我奪吧！」希蘇穆接著說。
　　「說是說新型，反正又沒發現魔核新的製作方法，還不都是挖出來的東西，要不就是稍微動點手腳做改良而已吧？」
　　「達繆倫，這些事和他們沒有關係喔。」凱娜莉說道。
　　「不管怎麼說，一開始就這副景況，接下來還真讓人擔心哪！搞不好魔物就在眼前，他們還會為了誰要當先鋒又吵起來也難說喔！」
　　達繆倫雖然是開玩笑，但一想到騎士團長在事前親自決定好各部隊的序次，都還能搞成這副模樣，實在是讓人笑不出來。
　　不過一旦開始航行，到抵達目的地為止應將一路平穩，無論是水棲之物還是有翼生物，魔物會攻擊的地方都僅限於沿岸地區，在外海尚未發現過牠們的蹤跡。在外海會帶來威脅的反倒是人類的海盜，但是在這次魔物大規模出現之後也都悄然無影了。
　　最先注意到狀況不對勁的是達繆倫。八號艦這時正好在艦隊最前頭擔任巡哨，達繆倫正在值班。
　　「凱娜莉！」
　　他在船頭一喊，凱娜莉立即和葛亞蒙等人一同趕來。
　　「有討人厭的東西朝這裡過來了。」
　　達繆倫交出望遠鏡，以眼神意示前方。在遙遠前方的水平線上，某種形狀不定的黑色物體，緩緩地不停變化著形狀逐漸浮現，連肉眼都可以看到。乍看之下頗為扁平，因此有些難以捕捉距離感，不過的確是朝著艦隊的方向而來沒有錯。
　　遠遠看起來也像是一般的鳥群或是蟲群。
　　然而透過望遠鏡躍入凱娜莉視野中的是無數羽翼下，不祥的鉤爪與尖嗓擺動著，的確是鳥，
　　但那是——。
　　「聯絡全艦，前方有數百隻規模的魔鳥接近，有襲擊我方之虞。」
　　不等葛亞蒙點頭飛奔離去，凱娜莉繼續說道：
　　「達綴倫，準備迎擊。」
　　「準備迎擊！把還在睡覺的傢伙給我叫起來！」達繆倫用能傳遍甲板的聲音大喊。警報即刻響起，艦內滿是人們慌忙的行動。其他船艦也能做到這個地步就好了，達繆倫心想。
　　「兵裝魔導器要怎麼辦呢？」希蘇穆詢問。兵裝魔導器是大型魔導器，雖然體積龐大也不是能隨意使用的東西，不過其威力當然不是個人所施放的弓箭所能比擬的。
　　「先準備就好，還不要發射。這個距離下只會被對方避開並且有所警戒。」
　　凱娜莉依舊拿著望遠鏡一邊看一邊說道。
　　「筆直地在朝這裡過來。前面這段路程明明只有海，而且那個數量……如果是偶然我們運氣 還真差啊。」
　　一分鐘後，凱娜莉小隊已經調整好態勢，八號艦宛若一座小型的海上要塞。
　　「果不其然，其他船艦都沒有回音，也沒有彼此聯絡的樣子。這、看來大家打算各自行動呢！」達繆倫瞇起眼望著後方說道。
　　「真不知道他們覺得指揮權次序是為何而設的。」凱娜莉嘆了口氣。「沒辦法，我們就做我們的事吧。」
　　凱娜莉慎重地推算與魔物群之間的距離。貫穿一點的兵裝魔導器在群集這種目標上不能期待它發揮太大的效果，不過在雙方接觸之前能盡量消滅越多的敵人當然最好，為此，要在對方來不及迴避最接近的距離上發動攻擊。
　　魔物群保持著稍高於艦隊上方的高度水平飛來。
　　「保持這個速度——」
　　依舊面向後方的達繆倫突然間啞然無語。強烈的光芒伴隨著轟隆聲迫近眼前，光芒從後方一口氣穿越船隻正上方，瞄準的目標是前方——不停接近中的魔物群。
　　「兵裝魔導器嗎！?」
　　「哪艘船艦攻擊了！?」
　　在甲板上的騎士們七嘴八舌地叫喊著之時，第二、第三道光束劃過。看來射擊的是二號艦， 從光芒和聲音來看，的確讓人覺得是新型才有的強而有力。
　　其他船艦也立刻緊接其後，八號艦頓時被閃光與轟隆聲的騷動所包圍。
　　「那些傢伙是不是忘了我們的存在啊？」
　　一邊感受著光束掠過船艦的熱度，達繆倫說道。雖是半開玩笑，但從其他部隊平時的態度看來，他也沒有自信斷言說絕無此事。
　　無視達繆倫如此心境，七艘船艦彷彿在競爭一般砲火猛烈地不停射擊。然而無奈距離太遠，幾乎沒有得到什麼成果。魔鳥們由於距離十分充足，遊刃有餘地在群集間做出空隙躲過了攻擊。
　　魔物群與艦隊彼此都沒有降低速度，距離逐漸縮短，再過不久就要抵達魔鳥也難以迴避的距離了。凱娜莉準備好手勢即將送出發射的信號。
　　就在這時，魔物群突然膨脹了起來。正確來說是解除密集狀態，往各個方向薄薄地擴散開來。原本像是濃密黑色潮流般的群體，彷彿化為粗糙的蕾絲質地一般，可以透過去看到背後的天空。這很明顯是因應與艦隊間距離縮短的行動。
　　「這下子我們的兵裝魔導器也派不上用場了啊。」希蘇穆說道。
　　「總比沒有要好。配合弓箭發射。」
　　凱娜莉從船頭走下來。
　　「小隊準備迎擊，前方三段丨。」
　　在小隊長的命令下，騎士們立刻架好弓排成前後三列。
　　充滿破壞力但毫無成效的光芒依然交錯飛舞著，魔鳥群逐漸逼近眼前，魔鳥的叫聲也穿過伴隨著光芒的轟隆聲，開始隱約傳到達縁倫耳中。
　　「預備！」
　　凱娜莉一邊說道一邊將弓拉開，周圍也一同響起了拉緊弓弦的聲音。
　　鳥群的波濤凱往娜莉等人的頭頂上方逼近。雖然規模小了許多，達綴倫想起曾經在帝都近郊遭遇魔狼群之事，那時我方只有兩人，現在的戰力差距究竟——？
　　「射擊！」
　　凱娜莉一聲令下，小隊一同將箭射出，兵裝魔導器也緊接在後。被射中的魔鳥旋即接二連三地從黑色波濤中掉落而下，有的落入海中，也有些掉落在甲板掙扎著。然而波濤並無停止的跡象，豈止如此，鳥群們簡直像是無視凱娜莉等人激烈的箭雨攻擊，飛過八號艦上空。
　　不久後鳥群便覆蓋了全艦隊上空，震耳欲聾的鳴叫聲從四面八方響起。
　　「牠們到底……？」
　　達繆倫喃喃自語，同時，鳥群各自朝著船艦蜂擁而至，那模樣就像是大浪超過負荷從浪頭一口氣碎裂崩塌而下似的。魔鳥不是從正面攻擊，而是從四面籠罩一般將船艦團團包圍。
　　「放棄兵裝魔導器，四周防禦！」凱娜莉大喊。
　　隊員立刻向外圍成兩層圓圈，這和凱娜莉與達繆倫曾經在帝都近郊森林中所採取的戰術相同，圓圈中心也布署了隊員，彌補彼此的死角。
　　達繆倫一邊將箭射出，並注意到襲擊船艦的鳥群數量並不絕對均等。一號到五號艦相較於其他船艦，明顯受到大量魔物攻擊，那些船艦宛如被黑色的漩渦吞沒了一般，幾乎不見蹤跡，只有兵裝魔導器貫穿那道黑色牆壁的光束勉強能表示船艦所在。
　　不過替別人操心也只到此為止了，盤旋於船艦周圍的鳥群開始攻擊，而且像魚一般滑溜溜的生物不知何時接近過來，越過船舷出現了身影，接二連三地登上了甲板。
　　「魚人！怎麼會出現在這種外海裡！」索姆拉斯抗議般叫道。
　　似乎有人對此回了話，但話聲被吞沒於戰鬥的喧囂之中，無法聽見。
　　
　　
　　
　　
　　戰鬥持續了數小時後，魔物和出現時一樣，突然地離去了。
　　甲板上留下數量累累的魔物屍骸。
　　「這麼多鳥和魚可吃不完啊！」
　　「也不可能拿去給庶民區的人們。」
　　為了紆解疲勞困頓之感，達繆倫等人彼此開著玩笑，將屍骸丟進大海。被魔物的血所染色的甲板無論怎麼用海水沖洗都還是黑漆漆的。
　　令他們自己也難以置信地，戰鬥終了後，凱娜莉小隊只有幾人受到輕傷而已，人員損傷十分輕微。
　　然而艦隊全體損害甚鉅，一號、四號艦和半數以上的船員一同沉沒，二號艦與三號艦的驅動魔導器遭到破壞無法再獨力航行，五號艦雖撐了下來，但也失去了兵裝魔導器。
　　由於六號以下的船艦相較之下受害較輕，貴族出身的騎士肆無忌憚地說平民出身的在戰鬥期間是不是都不知道逃到哪兒去了。但實際上艦隊始終聚集在一起，八號艦以外的部隊多多少少都蒙受損傷。
　　救援作業花費了整整一天，各部隊的治癒術師不眠不休地工作著。
　　遠征隊重新編組，分散搭乘剩下的四艘船艦，但五號艦主張作戰失敗返航而歸，艦隊只剩三艘。
　　「戰力上雖然不算損失，不過他們打算怎麼向團長閣下解釋呢？這點真讓人在意啊！」希蘇穆代為說出大家的心聲。話雖如此，由於治癒術師個人能力畢竟有限，五號艦離去之際將傷重者都載離了。
　　遠征隊的初戰就這樣結束了。
　　其後眾人也警戒毫無鬆懈地持續航行著，不過那之後艦隊再也沒有受到魔物襲擊。
　　隨後旅程繼續著，再一週之後，遠征隊終於受炎熱之地德斯耶爾的熱風吹拂，在那乾燥的沙地上印上了足跡。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「站住！」
　　在滿是黃沙與岩塊的荒野受熱風炙烤走了一日一夜，好不容易終於抵達提姆薩所在的山麓，前來迎接的卻是某人話中帶刺的聲音。
　　「你們是哪裡的部隊？有許可證嗎？」
　　「我們是奉亞雷克榭騎士團長閣下親自下達的命令，被派遣來負責提姆薩防禦的。」
　　被觸怒的遠征隊這方，隊長利比特斯怒聲回道。經過了海上的混亂，遠征隊終於再次確認指揮官的次序，達成協議遵循於此來做出行動。
　　看守的人鬆了些戒心，但還是要求確認命令狀什麼的，似乎到他滿意為止不打算放行，建築在他後方的陣地裡居然還有兵裝魔導器砲口朝著遠征隊。
　　「在這樣的狀況下還能和對方你一言我一語的回話，某種意義上說不定還挺讓人尊敬的。」希蘇穆回想起來到此地途中所目擊的光景，喃喃說道。
　　和城市有著相同名字的這座提姆薩山，山前有一片兩側為岩壁所挾的狹窄平原，遠征隊通過平原之時，已經拜見過各式各樣刻劃於地面的戰鬥痕跡。
　　不知究竟發生了什麼樣的戰事，地面上到處是悽慘的大洞，若是兵裝魔導器所為，那必定比遠征艦隊上裝載的更加強而有力。
　　魔物燒焦的屍骸在其間隨處散落，不過沒看到類似人類屍體的遺骸。是因為戰鬥局面一面倒，還是單純由於人類的屍體都已被回收則不得而知。隨著乾燥的風吹拂，這一帶滿溢著死亡的腐臭。
　　在與看守者一番唇槍舌劍之後，遠征隊終於得以繼續前進。
　　「至少，這表示這條路沒弄錯呢！」
　　凱娜莉難得語帶嘲諷地說道。遠征隊光是為了地圖該如何解釋又一一爭辯了半天。
　　一行人在被裸露的岩塊所包圍，宛若狹窄山谷一般的山路上前進。
　　地形十分複雜，山路忽高忽低迂迴不已，完全看不清前方的路。
　　「為什麼、要在這種、沙漠、角落的、岩山、深處、特地、築城……」
　　達繆倫氣喘吁吁地每走一步，話就斷一句。即使不說話，背著沉重的行李，這樣連續的坡道實在是很吃力。
　　「不是單純因為那裡有結界魔導器嗎？」
　　回答的索姆拉斯沒有達緣倫那麼疲態畢露，果然還是累積的訓練量有差吧。
　　<帝國>的各個都市除了建國當時便存在的城市以外，通常是在發現挖掘出結界魔導器的當地建築而成。不為魔導器的例外，結界魔導器也還無法新製，另外，由於結界魔導器每個都巨大無比，搬移也是不可能的。
　　古人是以何種想法決定了結界魔導器的配置還沒個定論，但偶爾會有都市建築在與地利之便無緣的地點，背後其實有這樣的緣由。
　　「就算是這樣、也不用、勉強、住在這裡……」
　　「振作點，達繆倫！我們已經來到滿高的地方，不久就一定能看到了。」
　　凱娜莉說道，與其說是鼓勵，那語氣更像是在訓話。
　　看不見前方不熟悉的山路比實際上更讓行路者疲憊不堪。說是單行道所以看守者不讓人幫忙帶路。遠征隊整體真要說起來都是和達繆倫相同的心情。
　　自從在山路上遇見看守者，那之後別說是騎士團，半個人影都沒見著。只有他們被孤立在城外這樣的布署也是件奇事。
　　不只其他部隊，凯娜莉小隊也差不多沉默了下來，這時，突然間看到了終點，沿著懸崖的狹窄山路一轉，忽地躍入視野。
　　令人難以置信的狹長石橋從達繆倫等人所在的山峰橫跨至相鄰的山峰，在那之後又有數座橋延伸至別座山峰，峰上各自以青空為背景並立著白色的建築物，每座山峰與支持石橋的柱子中段以下都沒入深深的雲海裡，看起來恰似浮於空中一般。
　　達繆倫這才實際感受到自己登上的高度，一陣類似暈眩的感覺襲來。他如今才為那片像是要將人吸進去似的湛藍天空奪去了目光。
　　「那就是提姆薩啊……」
　　可說是幻想般的光景，有人對此看得出神感嘆說道。
　　然而凱娜莉卻覺得有種違和感而蹙起雙眉，傾俄，她察覺了理由，訝異地開口：「結界……那座城沒有結界啊。」
　　
　　
　　
　　
　　實際上要抵達提姆薩還得再走一段路。
　　明明感覺近在眼前，卻怎麼也接近不了，好不容易抵達之時，遠征隊早已疲憊不堪，毫無餘裕在橫跨半空的石橋上眺望絕景。原本就是令人無法想像的高度，也許這樣反而好也不一定。
　　過了橋，遠征隊進入了一個四周被建築物所環繞的廣場。雖然人數減半但還是有將近五百名的騎士，即使如此廣場卻寬敞得十分足以容納全體人員。騎士們都十分驚訝在這樣險峻的山峰上居然有面積如此寬廣的土地，就算沒有建築物遮蔽了視野，也足以讓人忘卻此地的高度了。
　　重新在近處觀看提姆薩的建築，騎士們為其樣式之優美瞠目結舌。建築用少見的蒼白色石材組合建造而成，裝飾點綴著細緻而富含曲線的植物紋樣，可以窺知居民必定是氣質和藹穩重之人。屋瓦湛藍得像是要將人吸進去似的，宛若是從天空切下來的一部分。
　　明明處於海拔十分高聳之處，風卻一點兒也不冰冷，陽光也和煦得無可挑剔。從山麓到這裡一路上所見貧瘠的植物，在此卻幡然一變豐美茂盛地生長著，枝葉隨風搖曳。寧靜安穩而孤絕的環境，讓人聯想到清淺水底的城市，這就是提姆薩。
　　「各位是第一次見到我們的建築嗎？」
　　遠征隊的人們向周圍投以稀奇的目光之時，前方傳來了人聲。
　　數名居民出現前來迎接遠征隊。
　　「克里提亞族？原來如此，提姆薩是克里提亞族的城市啊！以前聽說過不知道在哪裡有他們自己的城市……」看到居民的樣子。，葛亞蒙自言自語道。
　　遠征隊的代表利比特斯走上前去和他們開始交談。
　　和建築物一樣，居民們所穿的服飾也都是達繆倫等人所不熟悉之物。不過最為特徵的便是一致從他們被青髮所覆蓋的頭部，左右往後伸出長長垂下的物體。雖然看起來像是髮型的一部分，
　　不過中間似乎有芯穿過。後來達繆倫才得知，那是克里提亞族特有的一種觸角，至於它的作用，
　　告訴達繆倫此事的人也不清楚。克里提亞族是少數民族，以見到的頻率來說，他們不太為人知也是實情。
　　「沒有結界的情況下他們看起來還挺冷靜的嘛。搞不好這裡……」
　　希蘇穆的話被利比特斯怒氣沖沖的聲音打斷。
　　「什麼！!這怎麼回事啊！」
　　利比特斯雖然大聲叫喊著，但似乎並不是針對眼前的克里提亞人。
　　「怎麼了嗎？」
　　凱娜莉也隨著其他隊長們走近利比特斯，稍微側耳聽了一陣，不久後她回到達繆倫他們身邊，表情微妙地有些僵硬。
　　「……那個機構，據說不在這裡。」
　　「啥？那到底在哪兒啊？」
　　「這座山的山腳下。」
　　達繆倫等人面面相覷，隨著他們慢慢理解了話中含意，一個一個都轉為吃驚的表情。
　　「等等，那我們是為了什麼費盡千辛萬苦地走到這裡……」索姆拉斯帶著哭聲說道。
　　「該不會，那個看守的傢伙故意騙我們吧。」葛亞蒙接著說。
　　「也不見得。」達繆倫的聲音聽起來筋疲力竭，「八成哪，對方聽到我們問提姆薩在哪兒就照實回答，然後那個隊長也沒多想就這樣認定了，大概是這樣吧。」
　　「我以為我們是十萬火急地被派到這裡……兩邊可都真悠哉啊。」希蘇穆也開口。
　　「至少就當作是為了來眺望這景色吧。」
　　凱娜莉環視四周絕景，將開始爭吵誰要對登山一事負責的隊長們逐出視野之外。
　　結果，最後決定明早下山前往研究機構，這天就在提姆薩城停留一晚。遠征隊實在太累無法立刻返回好不容易才爬上的山路。
　　隊長或小隊長這些主要人物接受了克里提亞族提供的房間，大多數的騎士則搭起自己帶來的小型帳篷睡在裡頭，廣場被帳篷所淹沒，一下子就成了臨時的住宅區。
　　晚上，達繆倫為了消磨時間一個人出了帳篷，白晝意外保持著溫暖的城市，夜晚依舊為高山應有的寒氣所包圍。
　　抬頭一看，萬里無雲的空中，無數的星辰閃爍著。
　　達繆倫突然覺得坐立難安。包含這次的遠征，他不乏在結界以外露宿的經驗，然而儘管在城市裡頭頂上卻沒有那重光環，就是讓人靜不下來。
　　他回想起白天與提姆薩的居民們交談的對話。
　　據他們所說，一直以來提姆薩都沒有結界。令人吃驚的，這座城的風俗是不使用任何魔導器一類的物品，想來是被強迫過著相當不便的生活吧，達繆倫心想。然而居民本人似乎不覺得有何不滿。如此看來，或許結界一開始便不存在也不一定。
　　實際上，就算是魔物要到這裡來必定也得費一番苦工，這樣的地方的確是沒有結界也過得去吧？
　　雖然像這樣道理上可以理解，但感覺就是跟不上。
　　達繆倫聳聳肩，這裡畢竟是陌生的城市，以自己貧乏的知識來思考關於此地古來的舊習，本來就不可能有多深的理解。
　　感覺自己的身體越來越冷，達繆倫打算回到自己的帳篷裡去。
　　忽地，他察覺在並列的帳篷間有人影移動。
　　這麼晚的時間？達繆倫不論自己的情況，吃了 一驚。
　　一個熟悉的身影注意著周遭的動靜，小心地穿過帳篷之間。
　　「凱娜莉……」
　　他立刻就明白了過來。達繆倫自己也躲了起來，並且別過視線，不去看她會走進哪個帳篷。轉過身一陣子，他再悄悄回頭看，已經不見凱娜莉身影了。
　　平常鮮少讓人看到她那樣的神態舉止，於是都忘了，凱娜莉有個情人，而且還在小隊之中。兩個人都被送到這麼遙遠的偏僻之地真是受罪，達繆倫同情起凱娜莉和那未知的情人。在其他隊員跟前，凱娜莉總是努力自我克制。危難之中卻無法和近在身旁的情人交談是什麼樣的心情呢？
　　達繆倫尋思，這和儘管相隔兩地對方卻在安全的帝都之中，哪一邊要來的好些呢？
　　他想起了垂筒花，這花是關於凱娜莉的情人，達繆倫所知的一切了。即使身處同一小隊距離如此之近的地方，除此之外他卻一無所知。
　　小隊的大家知道誰是那個情人嗎？大夥兒都比自己相處要來得久，知道也不奇怪。只要找人一問，這種事馬上就——
　　（喂！達繆倫你這個蠢蛋！）
　　達繆倫對自己說。
　　（這事只要查一下輕易就能得知，但到現在都刻意不這麼做，不就是因為我不是為此才待在這裡的嗎？別搞錯了！）
　　一半是真，但一半是假的。
　　達繆倫嘆了口氣。完全沒想到會變成這樣，要是早知道，自己是不是就不會待在這兒了呢？這實在說不準。
　　他再次嘆了口氣，比方才更長、更深。
　　（別什麼都一味地想要，要滿足於現在所擁有的啊！）
　　達繆倫返回自己的帳篷，一路上努力不往凱娜莉消失的方向看去。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，遠征隊隨著日出早早撤退，開始下山。
　　一名克里提亞族的男子與他們同行，說是有事要前往山下的機構。
　　克里提亞人大致上都十分穩重而親切，然而達緣倫注意到他們只有對這名同族男子莫名地有些冷淡。
　　理所當然地，比起登山之路，遠征隊抵達山麓所花的時間和體力都大幅減少了。
　　利比特斯立刻去找看守者為昨日一事提出抗議，就聽到的爭辯來看，大概與達繆倫前一天所猜想的差不多。
　　「是各位說要去提姆薩，所以我就告訴各位方向，有什麼不滿的嗎？」
　　「我們從遙遠的伊利奇亞千里迢迢地過來，你不至少應該察覺我們的目的地何在嗎？」
　　「我如果因此弄錯了怎麼辦呢？受斥責的可是我啊！」
　　「明明對誰都沒好處，真虧你做得出來！」
　　達鏐倫努力忍住呵欠。
　　看守者貌似恭敬實則無禮的態度，喚醒了利比特斯昨日疲憊的記憶，他「貴族的」憤怒爆發出來。
　　「一介騎士面對隊長竟敢如此大言不慚——」
　　突然，有東西從旁劃過抵在利比特斯眼前，才這麼想，便看到似乎有人從正面瞪著他，他花了數秒才了解到那是映在劍身上自己的臉。
　　「正值危急存亡之秋，現在不該是人類彼此爭吵的時候。」
　　話聲傳來，讓人聯想到磨礪的鋼鐵若是能說話是否會是這樣的感覺，低沉而冰冷，卻有些透澈的聲音。
　　數百道視線集中在他身上。
　　不知何時出現的，一名被紅與黑包覆的美男子站在那兒。身材高挑、面容白皙，讓人覺得不是活生生的人類，簡直像是雕刻一般。銀白色的長髮覆蓋著他超脫常人的頭部，宛如瀑布一般往 後流瀉而下。
　　劍抽開了，利比特斯與看守者啞然無語地呆立在原地。
　　「是杜克……沒想到他會出現在這種地方。」希蘇穆壓低聲音喃喃說道。
　　「你說誰呀？」
　　達繆倫也下意識地小聲起來。那名男子就是有某種威嚴讓人不禁這麼做。
　　「杜克·潘特雷。圈子裡無人不知的大貴族啊！現在雖然沒個影兒，但以前可是名門中的名門，聽說血脈甚至還是與皇室相連的，不過據說他是最後一人了。」
　　「那個大貴族殿下為什麼會在這種地方啊？這裡可不是迷路會闖進來的地方吧？」
　　「他是個怪人，聽說從以前就常一個人跑到結界外頭遙遠的地方去旅行。」
　　利比特斯似乎終於回過神來，他重新振作起精神將抗議的對象從看守者轉向杜克，正想開口說話。     杜克則一語不發，只是看著利比特斯。僅僅如此，利比特斯便無話可說，閉上了嘴，他全身的氣勢明顯地逐漸萎縮，連旁人也可明白。
　　「先不論他是不是個怪人，那魄力真不得了啊！身手也相當厲害吧！」
　　達鏐倫小聲地吹起口哨說道。
　　「他以前好像還待過騎士團，辭掉以後亞雷克榭團長數度請求他歸隊，不過他都不答應。聽說他就像那樣在各地出現到處助人一臂之力。」
　　「明明辭掉了騎士、嗎？」
　　達繆倫若有所思地望著杜克。
　　然後彷彿是注意到了他的視線一般，杜克往凱娜莉小隊的方向轉了過來。
　　「喂、往這裡過來囉！」
　　但杜克完全不看達繆倫等人一眼，只在一名男子前停下腳步。是那名從提姆薩之城一路同行而來的克里提亞人。
　　先開口的是克里提亞人。
　　「你要離開這裡了吧？」
　　「有消息說這裡即將有災禍降臨。我也向<要塞>警告過了，不過他們沉醉於勝利之中完全聽不進去。雖然不知道來不來得及，不過我想至少現在去尋求幫助過來。」杜克話至此停了一瞬。
　　    「你也趁現在……」
　　克里提亞人悲傷地搖搖頭，杜克似乎早已預料到他的答案。
　　「……這樣啊。」
　　杜克像是這瞬間突然注意到似的，往凝視著自己的凱娜莉等人方向看去。達繆倫感覺到他的表情似乎微微起了變化。
　　「你們也是……騎士團的人嗎？」
　　「這看我們這副打扮不就知……痛！」
　　「我們是帝國騎士團的凱娜莉小隊。」
　　凱娜莉讓達繆倫的側腹吃了一記鐵肘接著說道。
　　以不含一絲情感的聲音，杜克告知：
　　
　　[[IMG,88c9ffb16dabbd420345821c2574fff5,631,1000,233713]]
　　
　　「如果可以的話就離開這裡吧。而且盡可能越快越好。」
　　凱娜莉直視著杜克寶石一般冰冷的雙眼。
　　「感謝您的忠告，杜克大人。但是我們不能背叛向我們下達此令之人的信任。」
　　杜克點點頭。
　　「是我失言了，請見諒。」
　　聽到這意料之外的話，凱娜莉一瞬間不知該作何回應。這時杜克轉身離去，一陣風吹起揚起塵沙，將那雕像般的背影遮蔽住。
　　當風停下，他的身影也消失無蹤了。
　　「怎麼說了些討人厭的話就跑啦！剛剛這算什麼啊！」
　　達繆倫疑神疑鬼地說道。
　　然而凱娜莉並未回應，默默望著杜克消失的方向。
　　
　　
　　
　　
　　「歡迎歡迎，利比特斯大人及遠征隊的各位，長途跋涉的辛苦了啊。」
　　警備隊的司令官一副舉止誇張的模樣出來迎接遠征隊。
　　機構就在比遠征隊前往提姆薩之城時所走的婉蜒山路入口再深一點的地方，目的地簡直就是在眼前失之交臂，對此利比特斯雖然提出了抗議，司令官卻無動於衷。
　　「也就是說，各位早早抵達卻出了點差錯是吧？哎呀，真是災難啊！不過這也是沒辦法的事，如您所知，這<要塞>可是最高機密呀！由於情報不夠充分而錯失目的地真的是很難避免呢！」
　　的確，離帝都如此遙遠的地方居然有這樣的機構，遠征隊裡每個人都十分訝異。
　　這個機構稱作<要塞> ,建在比眼前寬闊的平原更高一層的山崖上，除了像是城牆一般外露的正面部分以外，其餘全是在山腰挖掘而成的地下設施。設施的建造十分牢固，內部相當寬敞可容納遠征隊數百人仍綽綽有餘。達繆倫不禁懷疑這裡原本該不會真是座要塞。
　　「比起這個」，司令官睜大了眼望向利比特斯，「各位是為了此地防衛的援軍吧？恕我失禮，這樣的人數還真是有點少啊！而且看起來還有為數不少平民出身的騎士混在其中吧？這裡的重要性騎士團長閣下明明比誰都清楚才是……」
　　「我們離開札菲雅斯的時候人數可是現在的一倍啊！要不是在海上遇襲……！」
　　對於利比特斯的反駁，司令官的反應卻讓人出乎意料。
　　「海上？您是說受到襲擊，魔物數量眾多到讓戰力減半嗎？怎麼會、唔……不，其實我們這兒魔物的數量也有些超出常軌呢。而且魔物的行動看起來還莫名地像是有人統率……」
　　達繆倫等人彼此交換了視線，襲擊艦隊的魔物，舉動的確有十分不自然之處。
　　「不過啊，就算有些那樣的動靜也不會有多大的影響。實話實說，各位的人數多寡也不會成為太大的問題。我想各位遲早也能親眼見到，我們<要塞>的防禦可是堅若磐石呢！」
　　「這是對遠道而來的我們——」
　　利比特斯臉色漲紅地大喊著，話聲卻被突然響起的剌耳聲音蓋了過去。
　　警報聲響徹於<要塞>之中，人們慌忙四處奔走的氣息立即從各處傳來。
　　這裡的部隊看來也有一定的周詳訓練呢，達繆倫心想。
　　一名騎士疾步來到司令官身邊。
　　「第四波來襲了。這是目前為止最大規模的一群。」
　　「喔？我原本以為會再花點時間呢。」
　　<要塞>的司令官重新轉向利比特斯等人。
　　「很意外地，似乎早早就有機會來臨了。各位長途跋涉應該也累了吧，請放寬心好好觀賞即可！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　司令官帶著遠征隊裡的主要人物來到的是<要塞>的「城牆」部分之上，能夠一眼將正面的平原盡收眼底的地方。從這裡看出去，平原朝著前方伸展，提姆薩的山腳則往左右延伸，平原像是被雙臂包圍住的形勢可以很清楚地了解。換一個角度看，也可說 < 要塞 > 是位於一個死胡同的最深處。
　　隱約可以聽見像是遠方的雷鳴聲響，低沉而不間斷的聲音，彷彿是從很遙遠的地方逐漸傳來的。
　　「請看那邊！」
　　索姆拉斯一指。平原的另一端是地平線，線上出現了一個黑點漸漸地往兩旁擴展，不久後地平線上所見的範圍全都被塗滿了，在那後方的景色由於龐大的沙塵朦朧不清。
　　「那是……魔物嗎？那全部都是嗎？」
　　「這不是比襲擊艦隊的數量還多更多嗎？」
　　似乎是在海上的記憶被喚醒了，利比特斯等遠征隊的隊長們倉皇地說著。
　　「我們來的時候沒遇上那些真是好險啊！」
　　希蘇穆對凱娜莉說道。
　　「……真是如此就好了。」
　　「言下之意是？」
　　凱娜莉沒有回答，目不轉睛地凝視著前方。
　　坐鎮於城牆中央的司令官看著望遠鏡並且從容地備好架勢。
　　「簡單估算一下好像也有上回的兩倍。哎、反正都會是相同的結果。」
　　「連結界都沒有，你們打算怎麼做？我承認這個<要塞>的確是建造得十分堅固……」
　　利比特斯高聲說道，純粹是出於不安，他一點也沒有隱瞞的意思。然而司令官對於對方的反應似乎感到十分稱心得意。
　　「誠然如此，如果沒有結界就算是這個<要塞>也撐不了多久，說得沒錯，說得一點兒也沒錯。」
　　他得意洋洋炫耀似地舉起右手下令？？
　　「展開！」
　　空中發出光芒，可以聽見足以撼動空氣的振動聲。
　　下一瞬間，每個人都十分眼熟的光環出現在那裡。兩重的圓環似乎是配合著地形，並非往正上方，而是斜斜地浮現在<要塞>的前方。
　　遠征隊一陣譁然。
　　「是結界！」
　　「這樣啊，提姆薩城裡沒有結界是因為這裡有啊！」
　　「這就錯囉，利比特斯大人。那座城本來就沒有結界。」
　　司令官一臉得意洋洋的表情，裝模作樣地停了半晌後又繼續說道？？
　　「那是這座<要塞>新製作而成的呢！」
　　在場的人們理解此話涵意花了些許時間，繼而湧起的反應像是捅了蜂窩一般喧嚷。
　　「你說是新做成的！」
　　「不可能！我不相信！」
　　「不，說起來研究的限制原本就……」
　　遠征隊隊長們被顛覆常識而倉皇失措的樣子似乎讓司令官愉快得不得了。
　　「請安靜，請各位安靜。首先，方才我所說的都是事實，這個結界並不是地下挖掘出來的骨董品，完全是在這座 < 要塞 > 製作而成的東西。至於研究的正當性，只要告訴各位這是基於騎士團長的指示下所行之事，就相當充分了吧！」
　　聽到亞雷克榭的命令這個關鍵詞，利比特斯等人的不安稍微冷靜了下來。
　　「我們得到了全新製作而成的結界魔導器，這比起以往的更加小巧，卻更強而有力。想必各位也了解這代表什麼意義吧。」
　　司令官在此話題稍歇，指向一位站在略微有段距離外的人物。
　　「這一切，全都是因為有這一位人物的頭腦才得以實現！這一位正是現代的天才，為<帝國>的繁榮帶來了嶄新基石的人物！請讓我介紹，提姆薩的赫爾墨斯大人！」
　　所指方向是那名克里提亞人，達繆倫等人下山時，從提姆薩城開始一路同行的克里提亞男子。名喚赫爾墨斯的他，對司令官的讚辭行禮作為回應，但達繆倫卻感覺他的臉上帶有一絲苦澀的神情。
　　「原來如此，這就是此地成為最重要機構的原因啊。」葛亞蒙低聲自語。
　　「的確，如果結界可以重新製作的話，就能不畏魔物隨處可居了，真是了不起的發明！」就連希蘇穆也不帶諷剌地純粹感佩了起來。
　　「是不是真的合法還讓人懷疑呢！這麼高興地在眾人面前把事情講出來，之後有什麼打算哪？」
　　達繆倫代替希蘇穆挖苦說道。
　　「授權讓他們製作就表示有使用的意思啊。應該打從一開始就沒打算隱瞞到底吧。」凱娜莉回答。
　　「魔物群即將跨越警戒線！」
　　傳令兵前來報告。
　　方才出現在地平線上的魔物群不停入侵，已至平原區大半。從乾燥的大地飛舞而起的沙塵，幾乎覆蓋住了應在下方之物的身影，然而無數的腳步奔騰所造成的地鳴聲卻無法隱藏。
　　司令官對於報告看似滿意地點了點頭。
　　「很好，讓他們出擊吧丨。」
　　傳令兵行禮後離去。司令官向利比特斯開始說道
　　「這原本應該是在向騎士團長閣下展示後才會公開，不過難得意外得到如此絕佳的機會能實際表演嘛。」
　　和方才告知魔物來襲時不同的警報聲簡短地響了起來。
　　「這次又是什麼東西要開始啦？」
　　達繆倫從城牆探出身去，一看，從<要塞>座落的高台左右陰影之處，可以望見有東西在動。之前似乎是處於待機狀態，那是個有兩個大人高度的機械。左右各有三台，共計六台，下方大概是附有車輪，機械緩緩地朝著正面的平原前進。
　　達繆倫總覺得這機械哪裡看起來很眼熟，梯行的台座上看來十分厚重的零件硬塊一面向正面的大型圓盤與往前長長延伸出去的棒狀零件——。
　　「怎麼會這樣！兵裝魔導器自己在動！」
　　達繆倫不禁懷疑自己的眼睛，他所知的兵裝魔導器可是要費許多功夫運送到一個定點安置才能使用，雖然強而有力但絕非能隨意使用的東西。
　　然而如今，兵裝魔導器卻在眾人眼前靠自己的力量移動著。<要塞>的結界也好，那名叫做赫爾墨斯的男子究竟完成了多不得了的發明啊！
　　「平原上的坑坑洞洞就是那東西的作為啊。」希蘇穆冷靜地提出。
　　兵裝魔導器的後方各自由警備隊的騎士們組成隊伍緊接在後，從城牆這兒便可看見他們全員都配備著長矛。
　　警備隊的騎士們中心又有個沒見過的物體。比前方的兵裝魔導器體積稍小的機械同樣自行移動著。外露的金屬長棒或圓環一類之物就這樣組合搭載於圓盤形的台座上，看起來也難說不像是不可思議的樹木。
　　各自以兵裝魔導器為前鋒的六支部隊彼此保有間隔，排列成橫向的陣式，排列完了後，警備隊又再次開始前進。
　　「他們要出結界囉！?」
　　對於利比特斯的指謫，司令官只是一笑帶過。
　　這時，似是有風吹過，籠罩著魔物群的沙塵散去，牠們露出了身影。有的覆蓋著漆黑如鎧甲的鱗片、有的像是昆蟲卻如馬匹般巨大、有的長著彎曲的獠牙長如劍——從已知到未知之物，恐怕所有種類的魔物都在場了。
　　然而除了司令官等警備隊之人，讓其他城牆上的人們吃驚的並非此事。
　　「什麼、那是怎麼回事啊！」一名隊長叫道。
　　「魔物……組成了隊伍……」
　　一臉難以相信自己所見之事的樣子，利比特斯喟然說道。
　　宛如訓練有素的數萬士兵一般，魔物們排成了整齊劃一的隊伍行進著。縱橫數排行列相連的隊伍一絲不亂地接續前進。
　　反應一直較利比特斯來得冷靜的凱娜莉等人，見此景象也不禁寒毛豎立。與此相比，襲擊艦隊的魔鳥們，行動還有幾分動物的樣子。
　　原應毫無理性僅僅身為野獸的大群魔物與人類構成的警備隊，同樣擺出陣式相對的模樣，彷彿是某種惡質的玩笑。然而此事規模卻如樹與林般相距甚遠。
　　「我第一次見到這副景象時，著實也吃了一驚。」<要塞>的司令官說道「不過即使如此，那也並不代表任何威脅啊！」
　　眼前警備隊已經抵達 < 要塞 > 的結界外側了，但他們仍未停下腳步，持續前進，在距離結界三百步左右的距離他們終於停了下來。
　　同時，警備隊的兵裝魔導器打開了砲口，伴隨著雷聲般的巨響，光彈射出，命中魔物群並引發了激烈的爆炸，數十隻魔物一併被炸飛。
　　達繆倫吹起了口哨。艦隊上裝載的新型魔導器雖然也十分強力，卻完全比不上。首先，艦隊上的畢竟只能直線貫穿，但<要塞>的魔導器一命中目標便會引發爆炸將周圍捲入。如果艦隊的兵裝魔導器也和此物相同，損傷必定少上許多就能落幕。
　　短短十幾秒間，無數的魔物已被粉碎，地面又產生了新的坑洞。儘管如此魔物群依舊毫不畏懼猛烈的砲擊，緩緩地朝警備隊逼近。
　　一旦敵方接近，兵裝魔導器也派不上用場了。除了俯角的問題，更何況受害還會波及自己與我方。魔物依舊是成千上萬，實在不覺得警備隊能應付得過來。
　　就在達繆倫等人觀望之時，砲台後方預備著的裝置閃耀出光芒。
　　即使達繆倫等人心想不管再發生什麼事都不會感到吃驚，接下來發生的事還是十分衝擊，而且更勝以往。
　　「結界？：」
　　以各個裝置為中心，上空出現了每個人都十分熟悉的光環。光環的大小明顯地正好足以包覆警備隊各部隊。不知是否為了規模相符，光環圈數為一重，六圈光環整齊地在空中排成一列。
　　「各部隊保持間隔就是為了這個啊……」
　　達繆倫呆然地低聲說道，雖然重點並不在此。他想起來以前在課堂上聽過，結界在原理上，若是彼此接觸就會由於異常的干涉使力場崩壞。由於此次見聞太過顛覆常識，腦袋都麻痺了起來。
　　遠征隊裡的每一個人都啞然失語，無法相信自己所見之事。
　　能夠移動的結界魔導器。
　　說是<帝國>千年來的夢想也不為過。
　　儘管砲擊從未停歇，魔物群的前端終於還是抵達了警備隊所在之處。
　　遠征隊的人們在城牆上一個個屏息以待之時，結界如眼所見發揮了功能。就在警備隊咫尺之前，魔物們為看不見的牆所阻擋，一一被彈飛，或是夾在牆與後方魔物之間被推壓至死。從城牆上看來，讓人聯想像是水流沖撞在看不見的橋梁上。
　　轉眼間，警備隊的周圍便築起了一道由魔物屍體與活著的魔物交織而成的牆。原本看不見的結界形狀因此而浮現出來，形成一副詭異的光景。
　　魔物群流入了結界之間，將警備隊完全包圍，但決計無法進入圓形的結界內部。在漆黑的魔物之海中，僅有六個空洞的圓圈並排著。
　　警備隊的騎士們則在結界中將長矛剌出，抑或射出弓箭，安全地將魔物擊斃。兵裝魔導器也不曾停歇地持續將一段距離外的魔物燒盡。
　　城牆上 < 要塞 > 的司令官興奮得口沫橫飛：
　　「如何？我們以往一直被侷限在有限的結界中，周圍開闊的廣大土地盡讓那些傢伙們為所欲為。然而今後就不同了！藉由這嶄新的結界魔導器與兵裝魔導器，我們無須冒任何危險便能將敵人打垮，無所不往，隨處可居啊！！」
　　聽到這番話，不僅留在<要塞>中的警備隊，遠征隊的人們也都響起了歡聲。眼前的光景毫無疑問的，正是 <帝國>、是人類的勝利。人們醉心於行使這單方面的力量。
　　連凱娜莉小隊的人們也都難掩興奮之情，然而達繆倫忽地注意到有一名例外。
　　在<要塞>狂熱的氣氛中，只有赫爾墨斯一人微微低著頭，神情陰鬱。自己的發明是如此按照期待發揮了效果，怎麼回事呢？
　　就在達繆倫正想上前搭話踏出步伐之時——。
　　突然，彷彿巨大的鐘聲響起一般，有「什麼」響徹於腦海之中。由於太過強烈甚至讓人感覺留有餘音。
　　不是詞句，甚至不是聲音，但卻顯示出意志與情感的某種東西。
　　達繆倫在其中感受到了憤怒與命令。
　　『等等』，它說。
　　看著城牆中每個人都一臉困惑地東張西望，達繆倫確信在場所有人都聽見了。
　　還看到赫爾墨斯雙手搗住了臉。
　　「魔物的動靜有些奇怪。」
　　索姆拉斯的聲音讓達繆倫中斷了思考，他輕輕嘖了一聲，將視線移回平原方向。
　　環繞著警備隊的魔物群無一不停止了行動，面向警備隊，一同往後一退。乍看之下彷彿是結界的範圍擴大了，但警備隊的騎士很明顯地也感到十分困惑。兵裝魔導器的砲擊停了下來。
　　在大家靜觀其變之時，魔物們持續後退，不久後魔物群便形成了巨大的橫長橢圓形，將警備隊全體包圍住。魔物們由於戰鬥而散亂的隊伍又重新恢復得井然有序。
　　『讓開』
　　那不成聲的意志再次響起，像是腦袋從內側被殿打一般的衝擊，達繆倫感到一陣暈眩。像是呼應似的——實際上也只能這麼認為——所有的魔物同時行動了。儘管牠們密密麻麻地填滿了平原，卻不曾彼此干擾，行動毫無遲滯。
　　魔物群朝著平原之外、沙漠的方向分成了兩半。從平原之外到警備隊跟前出現了一條路。
　　每個人都凝視著那條路的前方，儘管曝曬於沙漠的熱氣之中，人們背上卻不禁湧起一陣寒意。
　　有東西過來了。
　　雖然不清楚理由為何，達繆倫察覺到那是眼前的大群魔物所無法比擬的可怖危險。杜克所說的話閃過腦海。
　　達繆倫往凱娜莉的方向望去。
　　然而無論是凱娜莉、<要塞>司令官還是利比特斯，每個人都像是凍僵了似的凝視著魔物群所排列成的道路前方，一動也不動。
　　難以名狀的氣息讓達繆倫地視線再次回到平原上。
　　那東西來了。
　　宛若橫倒吹颳的龍捲風一般，漆黑波濤似的物體飛越空中，以驚人的速度朝這裡過來。雖然有些類似襲擊艦隊的鳥群，但更讓人聯想到大群的魚，卻又更加濃密並且蘊藏著毀滅性的力量。
　　在那東西通過魔物群之間時，可以清楚看到魔物們瑟縮了起來。所釋出的氣息，警備隊的人就不用多提了 ，<要塞>裡的人們也都無一不感到一陣顫慄動彈不得。
　　僅僅數秒間牠便來到了平原中心，在警備隊陣地的正前方起身。不停地彎曲、扭轉、變化 外形，整體激烈地旋轉著。
　　突然間，旋轉停止了，牠將自己的樣貌展現在眾人之前。彷彿是原本背對的人忽然回過頭一般——前一秒的確還沒看到的——現在卻切切實實地在那裡。那傢伙的臉。
　　目光炯炯的巨大眼睛，毫無一絲與人類的共通點，冷酷無情地瞪視著。與巨大的眼睛相比，小小的瞳孔在中心彷彿朝著各個方向釋放著狂暴的閃電。
　　牠的全身為深棕色的長毛所覆蓋，呈現難以判斷的形狀，輪廓與用布將身體捲起來，只有頭很大的人類也有些相似。看起來像是鳥類，又像是蓄齒類，身形幾乎有棟房屋這麼大，雖然沒有翱翔的羽翼卻停留在半空中。
　　在人們幾乎嚇破了膽，呆立於原地之時，那傢伙抬起了頭，張開了隱藏在體毛之下縱長的嘴巴。
　　牠鳴叫一聲，聲音無與倫比地響亮而剌耳，像是古老而生了鏽的巨大機械啟動一般，又像是集合了數千人瀕死前的慘叫，那樣的聲音。它響徹於平原的每一個角落，撼動了周圍的山巔。
　　這正是千真萬確的魔物。不是躲在結界內側的人們平時誇張指稱的，僅僅是野地上的野獸，而是真正的魔物。
　　「那是、什麼啊……」
　　利比特斯好不容易擠出|句話。
　　「不、不知道！那種東西我至今從沒見過。」
　　<要塞>的司令官以快要消失不見的聲音回答。
　　那傢伙的周圍突然有閃光掠過。是警備隊回過神來，發射了兵裝魔導器。然而光彈雖確實命中了，卻在牠的表面脆弱地碎散消失，只留下點點燐光。無論受到幾發攻擊都是相同的結果。
　　警備隊的騎士們這回改以弓箭攻擊，但為對方身體上所覆蓋的長毛所阻擋，似乎沒有成效。
　　在猛烈的砲擊中，那傢伙卻彷彿連陣微風都沒被吹到似的，開始往前探出身。牠悠然地劃過空中，往警備隊的方向接近。
　　旋即牠正面接觸了坐鎮於中央的警備隊結界。那一瞬間，作成結界那複雜而立體，閃耀的術式紋樣浮現了出來。但僅止於此。那傢伙毫無受到半分阻礙地繼續前進，前往結界內側。
　　牠的行動沒有絲毫迷網，在牠前方是移動型的結界魔導器。由於太過接近，砲擊停了下來。 騎士們四處逃離之時，那傢伙輕撫一般通過了結界魔導器上方。僅此結界魔導器便火花四散，輕易地毀壞散落，同時，上方原本顯示著結界存在的光環，也如同被抹去似的消滅了。
　　牠宛若海蛇般在空中蠕動，就這樣接著侵入隔壁的結界，給了結界魔導器相同的命運。在牠走到盡頭後，又緩緩掉頭，將剩下的警備隊結界也同樣破壞殆盡。
　　隨後牠回到了來時路上，卻沒有就此離去，而是轉過身來，靜止在那裡。
　　警備隊全然毫無防備地曝於無數的魔物之中。
　　『啃噬吧』
　　至此一直紋風不動的魔物們所圍成的圓環突然崩散。
　　虐殺開始了。