　　第一章 貴族
　　
　　
　　法里海德，在東大陸伊利奇亞的諸多都市中，數一數二歷史悠久的城邑。<帝國>許多高貴的家系仍維持其命脈的都市。
　　達繆倫·亞特邁斯。
　　法里海德最優秀的名門其當家史帕爾德·亞特邁斯的次男。
　　在被賦予了無處可使的特權的年輕人當中，他也不為例外，是典型的浪蕩子。<帝國>之中身為貴族的次男便意味著，雖與繼承之重責無緣，卻能受惠過著奢侈的生活。充分享受著這份恩惠的他，即使過了二十歲依舊單身一人，過著自由而隨心所欲的生活。
　　在貴婦們，特別是妙齡的千金們之間，達繆倫這名字代表著十分有魅力的誘惑者；然而另一方面，對許多的男性們而言，則是嫉妒與敵意的對象。
　　彷彿完全無心向學，但他就是抓得到要領，自幼便十分機靈。總是在不該做的事情上發揮機智，讓父親常感嘆他雖被授予了過剩的才能，卻將判斷力忘在娘胎裡了。
　　一旦有事便將矯健的身手表露無遺，毫無躊躇，他屢次和對他懷恨在心的人，或是他們雇用的打手動起拳腳，從未落敗過。
　　也曾發生過他用不知道從哪兒得手的魔導器——藉由稱為術式的記敘信息達成各種效果的魔術器械——做了複雜費心的惡作劇，或被誤認為小偷的舉動。
　　被騎士團追捕也不只一兩次，大多都能順利逃脫，即使運氣不好被抓到，貴族的身分也都會發揮效果。
　　這位達繆倫現在並非泡在酒吧裡，也不是要去找女人，更非在策畫對其他貴族的惡作劇，只是在自己所居的宅邸走廊上閒晃漫步。
　　身著的黑服，由細緻紡織而成十分具有光澤的布疋所製。金銀兩色的精緻剌繡點綴於雙袖，袖下可見帶有透明紋樣的純白蕾絲。這是貴族，而且是極為富裕的貴族才能有的裝扮，但卻巧妙 地不致過於華美而失去品味。
　　身上穿戴的裝飾品雖不醒目‘件件皆是精巧的工藝品。鑲嵌其中的鮮紅或翠綠的寶石雖小， 卻綻放著銳利的光芒，其製作規劃之思慮縝密，強烈地向人表現出來。
　　然而這人的表情卻與思慮縝密差得遠了。
　　雖說在自己的家中的確無需擺出這樣的態度，現在，達繆倫的臉上浮現的既非貴族的自傲，也不是平時表現的——要降低對手戒心時這能立即發揮效果——平易近人的笑容，而是某種桀驁不馴，和上位者對下位者所表現的又有所不同的冷笑。其中也隱隱含有幾分自嘲的味道。
　　走在寬敞宅邸中，長長的走廊所鋪的靛青地毯上，半晌，達繆倫在一扇往兩側開啟充滿威嚴的厚重大門前停了下來。他仰望天花板，嘆了口氣。
　　隨後略花點心力擺出和藹的微笑，他用指節敲了三次門，不等裡頭回應便拉著把手打開門扉，像從門縫間溜進去似地踏足入內。
　　「您叫我嗎？父親大——」
　　話還沒說完一個別緻的小碟子就往眼前飛來，達繆倫頭輕輕一側，避開了。接著第二個、第三個，每個都只是頭一動就閃避開了。小碟子打到背後的門扉碎裂四散，慘叫般的尖脆聲音持續響著。
　　接著飛來的是蓋著蓋子的墨水瓷瓶，他於是不閃身避過而用右手接了下來。之後確認了沒有第五樣東西飛過來，達繆倫便悠然地走進房裡，在倚著正面大窗的書桌上將墨水瓶輕輕放下。
　　不遜於門扉的厚重書桌對側，一名男性從椅子上半起著身，由於憤怒全身顫抖著。將差點剝落的笑容重新擺好，達繆倫向那位男性開口：「您找我有什麼事呢？父親大人？」
　　話聲的對象——達繆倫的父親，也就是名門亞特邁斯家之當家史帕爾德。亞特邁斯——那副眼神彷彿要用視線將對方燒殺斃命似的，不過他只是粗暴地哼了一聲，維持住表面上的平靜，重重坐了下來。
　　侍僕從房間角落走了出來，一語不發熟練地開始清理碟子的碎片。碎片碰撞時鈴鐺般的細碎聲響，在達緣倫身後與大門間輕輕迴響著。
　　達繆倫的目光離開父親身上，環視了室內一圈。
　　房裡整面雕滿了精緻紋樣的門上，有許多從新到舊的小傷痕。仔細一看，牆壁、書架、柱子，連眼前的書桌上到處都是與奢華的製作不相襯的傷痕。雖然有些藏家具的影子裡，終究無法全都掩飾過去。
　　到底有多少物品摔碎在上面，伴隨著多少資產喪失價值呢——。
　　達鏐倫事不關己似地思考著，這時父親先起了頭：「凱尼達爾那傢伙一早就派了抗議的使者過來，說是昨晚有人潛入了他女兒的房裡。」
　　用宛如重石滾動一般，勉強壓抑著激動情緒的聲音，史帕爾德提起了一位有力貴族的名字。 是你做的好事嗎，這句話雖沒問出口，不過想說的樣子從表情上看得一清二楚。達繆倫將目光轉回父親身上。
　　「請別擔心。沒人看到的。」
　　「誰在問你這種事！」
　　達繆倫聳聳肩。所言屬實，他才不會犯這種差錯被人看到，而且也有自信對方那位小姐不會將他供出來。
　　「只要對方提不出證據，就不過是在找碴，沒問題的。」
　　史帕爾德放在書桌上的右手有些抽搐地動了一下，看起來也像是拼命地在克制自己不要去找東西抓來扔出去。
　　房間的角落，侍僕備好了姿勢，彷彿在說隨時歡迎似的。
　　在自己進房前一刻一定也是這副情景。想像著門還沒開，父親就在書桌對面擺好架勢決意將小碟子投擲過來，達繆倫不禁在心中苦笑。
　　「不管你有沒有做這檔子事，不准再讓亞特邁斯家的名聲掃地了！！」
　　宛如要用自己的聲音將自己的聲音抹消一般，史帕爾德大聲吼著，大多是出於知道說了也沒用的憤怒。
　　達繆倫重新觀察起父親。
　　典型的貴族，這詞浮現於達繆倫腦海中。那冥頑不靈的面容、服裝、一切皆設置得古色古香，彷彿是從遠古的繪畫中擷取出來一般，和這古老的宅邸可說十分相稱。
　　達繆倫不禁覺得父親和自己各自分屬於不同的世界。說到這，其實他對大多數的貴族皆有同感。
　　（就像水和油。乍看之下雖然相似，然而非但不同，更絕對無法混合。）
　　達繆倫苦澀地品嘗著這份至今重複了無數次，也只有他才能理解的想法。
　　然而他只能將這隱藏著隻字不提。
　　「我了解了。我發誓會再自重些的。那麼我先告退了——」
　　達繆倫在心中加了句，在我做得到的範圍內，接著打算離開。但是父親那方看來還沒打算放兒子離去。
　　「那手鐲是怎麼回事？」
　　達繆倫心想，眼睛真利啊，一邊舉起了右手，一個金鐲子在手腕上發著光。
　　「這是人家給的啦。一個在小聚會上遇到的人。」
　　「那個人家是薩尤吉多那兒的三少爺吧！」
　　「因為大家都藏著臉，這點我就不清楚了。」
　　「<雀屏中選扮裝會>嗎？」史帕爾德說道，好像連說出口都十分嫌惡似的。「如果是為了打發時間的傢伙搞的胡鬧聚會我之前就聽說過了。」
　　所謂扮裝會是年輕的貴族們定期舉辦，常見的宴會之一。基於參加者皆戴著面具，不細究彼此家世來歷的規矩上，其目的只是純粹展開胡亂的喧鬧而已。
　　昨晚的宴會上，達繆倫被找了個小碴，結果演變成了稍具規模的大爭執，金手鐲就是那時的，所謂的戰利品。
　　「你八成在對方臉上給了一圈瘀青做為金手鐲的交換吧。聽說薩尤吉多家的那小子，在大路上喋喋不休地講你閒話。每個都一樣，到底把貴族的名譽當成什麼了！」
　　（將會中發生的事帶到外頭來不但違反規則，而且因此顏面盡失的是對方啊！）
　　達繆倫將反駁的話僅留在心裡頭。
　　父親接著更將兒子近來惹出的惡作劇一件一件挑出來責備訓話。看來今天意外地會耗時許久。
　　當達繆倫正要從腦海中刪去原本描繪的今日行程時——。
　　「不過，算了。」
　　達繆倫挑了挑眉，
　　（算了？）
　　不知是不是覺得對兒子的這番反應終於報了一箭之仇，原本前傾著身的亞特邁斯家當家往後深深地坐回了椅子上。一看臉上還浮現微微似笑的表情。
　　看來打從一開始正題便不在此，方才的說教不過是前言，坦白說只是發洩鬱憤罷了。
　　最後一次見到父親的笑容是什麼時候呢？達繆倫已經想不起來了。
　　「我啊，長期以來一直在想這個問題。身為父親，身為一族的當家，究竟該如何矯正你的本性呢？然後我發覺到，只要你待在這法里海德，又身在我們亞特邁斯的庇護下，那就是不可能的了。如此一來事情就簡單了。」
　　達繆倫裝著一副等候判決的賊人似的態度，等待著後續。
　　「我要把你送到帝都去。」
　　「帝都？」
　　「然後你會進騎士團。」
　　「騎士團？」
　　「我想只要待個幾年，就算是你也會學懂什麼是紀律，稍微了解身為<帝國>的一名貴族該 是什麼樣子吧！」
　　「為了什麼呢？」
　　無視達繆倫最後那一句，父親繼續說道：
　　「幸好，最近有隊騎士團要回帝都，他們會陪著你，就不用擔心路上的危險了。手續都已經辦好了，下一次的入團考試應該勉強能趕上。考試本身嘛，你應該也無須擔心……你在聽嗎？」
　　    聽是在聽，但難以同意。無論是浪蕩子還是認真生活的人，都不可能單單為了免除麻煩就歡迎揮汗如雨的軍旅生活。
　　於是達繆倫便採取了當然的行動。
　　「容我婉拒。」
　　臉上浮現燦爛的笑容，他優雅地行禮之後，立刻如同脫兔一般逃了出去。
　　
　　
　　
　　
　　達繆倫·亞特邁斯，名門亞特邁斯家的少爺，有名的遊手好閒，十分有魅力的誘惑者，男人們嫉妒和敵意的對象。
　　現在又加上了一個逃亡者的頭銜。
　　身為當家的史帕爾德當然不可能特地到處嚷嚷，但是亞特邁斯家的下人全被派出來追捕，口中個個詢問著達繆倫的事，流言片刻便傳遍整個法里海德了。
　　那個達繆倫正被全家總動員追緝著。
　　那些日常老是受達繆倫背叛惡整的傢伙們，立刻就起身行動想著這次要讓他好看，性好八卦或是渴望剌激的人們則隨後跟著。
　　無論怎麼盯著達繆倫，一旦被他逃回家實在沒辦法再出手。像這次連家裡都在追捕他，對盯著他的人而言正是絕佳的機會。
　　「達繆倫少爺——」
　　「你在哪？：我殺了你！丨？」
　　「達繆倫少爺——^在哪兒啊——」
　　「我要先找出你圍毆你一頓！」
　　「達繆倫少爺——」
　　聽著呼喊自己的聲音在遠方回響著，當事人達繆倫喃喃說道：
　　「好了，該怎麼辦好呢……」
　　他的所在地並非貴族宅邸林立的區域，而是平民們並肩生活著的地區裡一間尋常的酒館。
　　從以前開始，當他偶爾想一個人靜一靜的時候，便會褪去貴族的裝扮，換上平民的風儀，潛 入這樣的地方。
　　從不曾以平民為惡作劇的目標——與其說是因為博愛精神，其實應該是有不有趣的問題——
　　因此，對達緣倫懷恨在心的全都是和他同為貴族的人。幸虧如此，店內的客人們雖然對貴族街的騷動交頭接耳地談論著，卻似乎沒人發現當事者就在一旁的桌邊。
　　客人們在一陣熱烈的社會批判之後，個個都說，既然如此若是能帶來一些清掃或修繕的工作就好了。
　　達繆倫環視了店內一周。由於事出匆忙他沒能準備好相似的服裝，不過會引人注目的上等外衣和裝飾品都拿下來了，店裡又昏暗，暫時應該沒問題吧。
　　仰望著昏暗的天花板，達繆倫思考著該如何熬過現在的處境。
　　（找哪個「交情好」的小姐讓我躲一陣子，也未免太給人添麻煩了啊。）
　　平常的話，通常會找個地方躲一會兒等風頭過去，不然就悄悄溜回家。
　　但是，他心想，看來這次可行不通了。注重面子的父親就算弄得全城皆知也要抓到自己，可見有相當的決心。若是要躲，想必得躲相當長的一段時間。
　　至於騎士團，達繆倫對一直以來維護城裡治安——偶爾四處追捕自己——不熱心——和貴族以不同的方式擺著高高在上的架子——的傢伙們，只有以上的印象，遑論他自己也成為其中一員更是想都沒想過。
　　雖然聽聞有許多貴族子弟入團，不過就算是父親應該也不會是認真地期待兒子能有所矯正而送他入團。還是說如果順利的話，想著多多少少應該有點用？
　　（……矯正哪。）
　　達繆倫苦澀地想著。假設父親是認真的期待他能「矯正」，究竟是希望什麼要怎麼改變呢？
　　「舉止要像個貴族」是父親的口頭禪。像個貴族。
　　關於這詞，父子的解釋有著天壤之別。對達繆倫來說這詞是矛盾的集合，一方面要求與高貴的身分相襯的禮節與教養，另一方面卻以自大地以權力為後盾肆無忌憚行事。達繆倫實在不懂如何能兼顧二者。因此他以自己能做到的方式，實踐他個人所謂的像個貴族。
　　然而父親無法區別這樣的兒子和其他家的浪蕩子有何不同，不只是父親，所有認識達繆倫的人都不知他心中想法。
　　他感到十分孤獨。雖然被許多的親朋好友、家人所圍繞，但卻沒有一個人能與他分享相同的想法。對達繆倫而言，法里海德是他自出生以來一次也未曾離開過的故鄉卻也是異國，不，正確來說他才是異鄉人。
　　（——別想了。）
　　達繆倫搖搖頭，這是他許久以前就停止思考的問題，取而代之的是他選擇了誠然地像個貴族，成為浪蕩子。
　　像是從舊傷別開視線一般，達繆倫將久遠的苦惱壓抑至角落。
　　另一方面他回想起與父親的對話。
　　前往帝都，加入騎士團——騎士團——帝都——故鄉的生活——帝都的生活。
　　頂著傳聞中十分有名的巨劍，札菲雅斯的生活會是如何呢？達繆倫以浪蕩子的思考模式想著。
　　帝都也就是皇帝的居城。無論法里海德的貴族如何誇耀自己的血統與家世儀制，都不及帝 都。更加古老、更加高貴的世家，繼承其血緣的深閨千金。相較之下法里海德的小姐們看來不過是鄉下姑娘，這樣的貴婦必定不勝計數。
　　嗯，浪蕩子尋思，只要前往帝都，不就有機會接近她們嗎？沒錯，一定會有意想不到的邂 逅……？
　　（怎麼，沒想到也不是那麼糟的事嘛！）
　　任憑想像馳騁，達繆倫不禁笑顏逐開，拜長年的習慣所賜，方才的內心糾葛已經煙消雲散。
　　這樣一來問題就只剩下要不要加入騎士團了，關於這點實在是千百個不願意。既然父親不允許自己留在法里海德，乾脆自力前往札菲雅斯，享受一下帝都漫遊如何？
　　不，達繆倫當場駁回了這個想法。結界外的事多多少少聽聞過，要在魔物的襲擊下存活，和在巷弄裡互毆畢竟難以相提並論，這點他還是懂的。
　　在父親跟前，他不覺得有下人會跟著自己走。但是不熟悉路況的自己孤身挑戰未免有勇無 謀，冷靜想想達繆倫也沒必要為此冒這麼大危險。
　　忽地，他查覺到有人的視線，眼角一瞥看到附近桌子有幾個人看著自己，一邊交頭接耳的。 他向他們和藹一笑，每個都慌忙別開目光。
　　似乎有些待太久了。達繆倫打算換家店正要起身，又打消了念頭，反正結果立刻又會被發現的。
　　他將思考的細枝末節拍落。
　　既然帝都之行無可避免，不如就充分地享受吧，騎士團的生活說不定意外地有意思。即使這點估計錯誤——大概也會有辦法的。達繆倫決定如此深信，深深相信。
　　然而，還是有一點不滿。
　　（難得要離開故鄉，要是被人認為我是被趕出去還是逃出去的可讓人不快啊……） 稍微尋思了一圈後，他的嘴角一側微微地上揚。
　　達繆倫起身，將那個金鐲子擲給店員代替帳款，也不管零錢便腳步輕盈地出了店。
　　
　　
　　
　　
　　「那麼我們就出發吧，騎士大人。」
　　靛青與薔薇色的巧妙漸層渲染而成的破曉天空之下，達繆倫在馬車上向一旁的騎士親切地呼喚。
　　馬車周圍跟著數名騎乘著馬的騎士。
　　錯愕地看著達繆倫的人，以父親史帕爾德為首，還有亞特邁斯家的下人們，加上對達繆倫懷恨在心的的傢伙，以及性好八卦的人們。簡言之就是在這場騷動中來回奔走的所有人員。每個人臉上都掛著顯示睡眠不足與疲勞的黑眼圈。
　　眾人所在地是亞特邁斯家的宅邸前。整整一天一夜，找遍了法里海德的人們在清晨時分終於打算踏上歸途，結果便碰見了這副光景。
　　「不肖子達繆倫·亞特邁斯，自覺應更加用心鑽研，願以騎士為目標前往帝都。臨啟程之時，能得此眾人為我送行，實感光榮，必當竭力勤勉為之。」
　　預先以父親名義向騎士團辦好清晨出發的手續，達繆倫對疲憊歸來的人們殷勤問候。有幾個懂得察言觀色的下人配合地拍著手，達繆倫宛如得到了熱烈喝采一般，以誇張的動作回應。史帕爾德心中同時湧起諸多感情哽咽於喉，一句話都說不出口。
　　對達繆倫心懷怨恨的人，在騎士團眼前終歸不敢造次，雖然他們對貴族通常是睜一隻眼閉一隻眼，不過想想亞特邁斯的家世，騎士們會站在誰那邊便一清二楚了。
　　達繆倫對聚集的眾人提出最後一句話。
　　「一旦我離開，法里海德想必會成為一座無趣的城市，然而毋須擔心，我必定會歸來的。」 
　　    馬車開動了，太陽無聲無息地從地平線升起，達繆倫的聲音穿過馬蹄聲與車輪輾過石板路的聲響之間，迴盪於法里海德的空中。
　　「父親大人，暫時別過了。」
　　達繆倫的父親，亞特邁斯的當家，直到最後終究還是無法好好說句話。無論是怒罵、鼓勵， 還是告別的話，一句都沒有。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「天氣真好呢！」
　　達繆倫站在大路正中央，仰望帝都札菲雅斯的天空。
　　天空的顔色與法里海德一樣，決定性的差異是浮於市街上空，結界的光環數量。
　　在空中包圍帝都全境，閃耀的四重光環，巨大得除非在都市外頭否則絕對無法全部盡收眼底。
　　在<帝國>裡存在的所有結界之中，就數帝都的結界以最大最強的性能為傲，這便意味著， 在這稱作提卡。琉米雷斯的整個世界上也是最優秀的結界，巨大的四重光環可說是其象徵。
　　達繆倫意識到自己夾在這樣不得了的東西與整個覆蓋了地面的建築群之間，不禁覺得自己如此微小，感到鬱悶不適。雙重也就罷了，四重的光環給人的壓迫感實在難以習慣。
　　視線往側邊一移，便可看見從帝都中心朝天聳立的巨大劍身。這守護帝都札菲雅斯，外觀隆而重之的結界魔導器，與其所放出的巨大光環具有十分相襯的存在感。在劍鋒上還有巨大的術式徽章——一問之下，據說這光之徽章也是帝都的結界所特有——如王冠般浮現著。
　　達繆倫回想起初次見到這劍的事。
　　
　　
　　
　　
　　從法里海德前往帝都的旅途中，騎士們依舊頗為慎重地對待達繆倫。無論進入騎士團那一刻起會是部下還是後進，在那之前對方仍然是名門的少爺。
　　達繆倫憑著他的巧語早已和他們打成一片，關於今後即將來臨的騎士生活也打聽出不少訊息。
　　「騎士生活最希望的事啊，第一個說什麼都是分發到帝都吧。」
　　在馬背上晃悠悠地，一名騎士說道。
　　「如果沒辦法實現的話，至少也要分發到大一點的都市，就這樣了。」
　　    「這難不成，鄉下地方不會比較輕鬆嗎？」
　　對於達繆倫的提問，騎士一聲怎麼可能，誇張地搖搖頭。
　　「你覺得那種地方騎士團的任務會是什麼？城鎮一小啊，在『外頭』的工作就多囉！」
　　「因為鄉下地方就是魔物多啊！」另一個騎士接著說：「會到這種地方的多半不怎麼富裕，所以商隊規模不大，雇用的護衛也少。於是，我們哭泣累倒的機會自然也就多了。」
　　他對達繆倫比了個手勢說你懂吧。
　　「而且來請求的人多半都只是平民，要奮不顧身的保護他們，老實說還真讓人猶豫，有很多因素啦。」一開始的騎士說道。
　　「原來如此。」
　　從騎士們的態度和話中，達繆倫大致上察覺到騎士實際上所要求的資質是什麼了。
　　「這點上法里海德可不錯，大抵上巡巡街就好了。頂多就是偶爾追追小偷。」
　　這名騎士朝著搞不好就在法里海德的巷弄間，自已曾追逐過的對象如此說道。達繆倫默默地
　　點了點頭。
　　「話雖如此，還是贏不了帝都生活啊！」
　　（看樣子全員似乎都是札菲雅斯出身啊。）
　　從騎士們自傲的語氣中達繆倫如此推測，並銘記於心，絕不要做任何觸及這份自負的舉動。 話說回來，就算是故鄉，能讓騎士們說成這樣，帝都究竟是怎樣的面貌呢？達繆倫心想真想 趕快親眼見識一下。
　　這期待早早就實現了。就在一行人閒聊著一些無意義的話，穿過樹林間之時，突然有名騎士高興地喊著：
　　「看到了！我們回來囉！」
　　其他的騎士們也都一個個歡呼了起來。
　　（帝都嗎？在哪？）
　　朝著他們所指的方向凝神一看，連綿的樹林忽地豁然開朗，視野一片開闊。
　　達繆倫不禁屏息。
　　首先映入眼簾的是水平的光芒，接著是從其中心朝著天空貫穿的巨大劍鋒。一旦理解到這就是浮於空中的巨大結界以及它的結界魔導器，其規模之龐大，這份認知凌駕了達繆倫的頭腦。
　　獨一無二的大都城就在那裡。
　　一座碗形的山，表面上毫無間隙地滿滿覆蓋著不勝細數的建築物。每棟建築物應都不小，然而卻密密麻麻地難以區分，這強而有力地闡明了都市整體之規模。
　　市街以幾層同心圓狀築成的城牆所區隔圍繞。從都市整體的大小來看，城牆雖看來極小，若是和周圍一棟棟的建築物相比，便可明顯看出它比法里海德任一建築物都建得更高。在其中心， 相當於山頂之處聳立著一座格外宏大的城，這必定就是傳言中皇帝的居城了。
　　而在城的正中央巍然吃立著一座巨大無比的劍，彷彿朝著高遠的天空穿剌而上，為四重閃耀的光環所圍繞著鎮守於此。
　　既然說是都城，達繆倫也預料到想必有一定的規模。然而一旦親眼見其威容，更是遠遠超出想像，相較之下法里海德根本不過是鄉下的聚落。達繆倫一時間甚至難以相信這竟是出自人類之手。
　　他對眼前的光景看得恍然入神。
　　「那就是札菲雅斯。統治提卡·琉米雷斯全境的<帝國>偉大的都城，中心座落著皇帝陛下 的居城，是世界的中心也是最大的都市！」
　　騎士的聲音似是感動至極，摻雜著些微的顫抖。
　　「札菲雅斯……」
　　達繆倫的喃喃低語中也包含著貨真價實的感嘆聲。
　　騎士們異口同聲地對皇帝居城之壯麗、市場商店比屋相連的熱況、許多家世淵遠的貴族宅 邸，以及燕居其中的貴婦們之美麗等種種情事熱烈地讚譽不絕，不過達繆倫並沒有聽進去。
　　（沒錯，在那裡一定有足以讓故鄉的回憶褪色的剌激日子在等著吧。）
　　就這樣，達繆倫·亞特邁斯，被放逐於故鄉法里海德的一名浪蕩貴族便來到了札菲雅斯。
　　
　　
　　
　　
　　「怎麼啦？發什麼呆？」
　　聽到有人對著自己說話的聲音，達繆倫從回想中被拉了回來。
　　一名騎士不知何時站在自己身旁，他名叫米爾邦。在他身後還有另外兩名騎士，這也是見過的人，每個都是和達繆倫隸屬同一小隊的同事。米爾邦和另外兩人皆是貴族階級，並且都是身為帝都的貴族。
　　達繆倫來到札菲雅斯已經過了半年。
　　在這期間雖然匆忙仍是有個徒具形式的入團試驗，在接下來的訓練期間結束後達繆倫分發到的，便是和他們相同的小隊。
　　雖然運氣很好地分發到了帝都，到目前為止，並未因任務而被要求任何特殊技能，也未能有幸獲得接近艷麗貴婦的機會。與達繆倫的期待相反，這半年的帝都生活實在難說得上剌激。
　　對米爾邦等人而言達繆倫雖是後進，但他發揮了天生的才能，迅速地——一般來說在入團時期就會反映家世形成微妙的人際關係——就被列入了對等的夥伴關係。
　　「沒有啦，想說天氣真不錯。」
　　「說起來最近好一陣子沒下雨了呢。」
　　和達繆倫不同，米爾邦他們並未被結界引開注意，對他們而言，那巨大的光環似乎也和上面的浮雲一樣，是平淡無奇理所當然的存在，只是日常生活的一部分。達繆倫無法想像自己究竟在要帝都生活多久才會和他們一樣。
　　「所以呢？你在這種地方做什麼啊？」米爾邦問道。
　　達繆倫播了搔頭。
　　偶爾會想一個人獨處，這種心情達繆倫不覺得他們能懂，而且自己對帝都還不熟，也找不到能偷偷溜進去的酒館。
　　「我現在是待命時間啦。」
　　雖然這根本算不上是現在出現於此的理由，不過米爾邦似乎接受了這個說法。說到底在待命 時間中離開崗位這件事本身誰也不在意。
　　所謂待命時間，便是騎士們照字面上的意思被要求在崗位上待命的時間，這是沒有任務的時候騎士們所接受的命令之一，而貴族出身的騎士們接受此命令的比例壓倒性地高。
　　「我們現在要去<齧月>亭，你要來嗎？」
　　應該正在巡邏的米爾邦問道。
　　「喔呵，好耶，我去我去。」
　　完全不去想自己也正值勤中，達繆倫回答。反正就算被發現頂多就是口頭上被訓誡一下。
　　四人在帝都的商業道上，朝著偏愛的酒館前進。
　　商業道上擠滿了各個階層的人，可說是與皇帝的居城並列札菲雅斯的另一個中心。商品源源不絕地流入<帝都>，在此交易，有些在帝都消費，有些則再次離開帝都送往其他城市。貴族雖然鮮少直接親自來到商人這邊，但是他們手下使者的身影可不稀奇，看穿著打扮即可辨識出來。
　　大多數來來往往的都是比較富裕的平民，他們一看到身為騎士的達繆倫等人，便像小魚從大魚身邊逃開似的，遠遠地就把路讓開了。
　　這態度簡直像是看到流氓，達繆倫不禁苦笑，從平民來看，流氓和騎士也沒多大差異吧。 「喂，<齧月>亭雖然也不錯，不過要不要偶爾換換口味啊？」走在達繆倫身後的騎士提议。
　　「你的意思是？」隔壁的騎士說道。
　　「<齧月>亭那種漂亮的地方有點去腻了嘛。偶爾去嚐嚐不同風格的也不錯啊！就是那種， 沒有商業味的啦！」
　　「你是想找一般女孩子喝啊？我看你是荷包空了才說這種話吧？而且誰有目標啊？」
　　一個人聳聳肩，像是在說有的話早就講了。
　　米爾邦看著路旁並排的攤販說道：
　　「那個女孩怎麼樣啊？你看，那個紅色帳篷的店家隔兩間的。」
　　「怎麼，米爾邦，你喜歡那種的啊？ 」
　　「你想讓來歷不明的平民給你斟酒啊？真有興致！」
　　「不是你的提議嗎？」米爾邦說道：「以平民來說也挺標緻的不是嗎？而且如果是萍水相逢的平民也不會留下什麼麻煩啊！對吧，達繆倫？」
　　一直旁觀沒加入討論的達繆倫曖昧地回答：
　　「嗯？啊啊，大概吧。」
　　「好，那就拜託你了，達繆倫！」
　　「我嗎？」
　　「你不是說你很擅長？」
　　另外兩人也立刻向達繆倫投以期待的眼神。
　　雖未表現出來不過達繆倫在心裡皺起眉頭，就算是浪蕩子，他也不曾向平民搭訕，結果會如何連想都不用想。達繆倫成為騎士雖然時日尚淺，然而當對方是騎士，人們——尤其是平民—— 的反應會如何變化倒是十分深有感受。
　　不過這事打從一開始就不曾存在米爾邦等人的想法裡吧。要是不行，用騎士的身分硬來就 好，很明顯地他們有若干這樣的想法。
　　正是他們才是騎士，達繆倫心想，就如同父親是貴族一般。
　　儘管如此，他在心裡聳聳肩，這也算是應酬。達繆倫於是誇張地表達允諾之意。
　　「知道了知道了。那麼，愚夫們，好好見識吧！」
　　達繆倫斜切過大道，他一接近人們就像是被看不見的力道推開似的，匆匆讓開了路。
　　首先是攤販的老闆先注意到，隨後看到父親的樣子少女也察覺了，知道騎士是朝著自己的方向過來，她那脂粉未施的可愛臉龐上浮現了摻雜迷惑與不安的表情。
　　達繆倫以他得意的親切笑容向少女出聲搭話。
　　「小姐，可以跟妳說句話嗎？」
　　「唔，這、騎士大人……？」少女似是無法理解對方的話，不知該以何種態度應對，不知所措地僵在原地。
　　「呃、我，那個、什麼……」
　　「別那麼害怕沒關係的。只要花妳一點時間就好了。」
　　即使表現得輕鬆詼諧也只是反效果，少女明顯地害怕了起來。雖然是意料之中的反應，達繆倫還是忍不住嘆氣。不管他說什麼，對少女而言都不是他，而是「騎士」說的話。
　　（好啦接下來怎麼辦呢？）
　　在他身後稍微隔段距離的地方，夥伴們露出滿滿的期待與好奇心觀察著事情演變。
　　達繆倫感覺到隨著對話拖得愈長，就會愈發引起周圍的注意。和市場熱況不同的喧鬧聲正一點一點不停地擴大出去。旁觀者怎麼看都會覺得是騎士在盤問平民吧。少女本人的表情也是一副好像要被帶走的緊要關頭。
　　時機差不多了吧，達繆倫心想。對米爾邦他們的人情也算是給了。
　　（趕快做個了結的契機，然後就收場吧。）
　　達繆倫決定要引出少女更堅決的抗拒。
　　「沒關係啦！」
　　「啊……」
　　他微微使力抓住了少女的手臂，少女臉上露出近似恐懼的情緒。
　　他不以為意，繼續將少女拉近身邊，當然若是少女欲掙脫開來，他就打算立刻抽手。這時——。
　　一個聲響從達繆倫耳邊呼嘯而過。
　　周圍的喧囂瞬間鴉雀無聲。達繆倫的視線前方，正面建築物的牆壁上一個小小的黑點顫悠悠地晃著。
　　少女抬起頭，臉上突然表情一亮露出了安心的神色，她看的不是眼前的達繆倫而是他的身後。
　　像是跟隨著少女的視線，達繆倫緩緩地回過頭，接著不禁瞪大了眼。
　　一張拉滿的弓正瞄準著他，上頭裝置了各樣複雜的零件，這大弓的形狀達繆倫從未見過。一名女子擺好架式，四周遠遠地圍繞著群眾一個人庁立著。
　　弦上的箭沒有絲毫猶豫，等待著射出的瞬間。
　　達繆倫抓著少女的手鬆了。少女一得到解脫便迅速離去。不過達繆倫可無暇顧及，因為一旦稍微鬆懈，必殺的一箭就會毫不留情地飛來吧。
　　「是凱娜莉……」
　　有人低聲說道。
　　這聲音將麻痺住的達繆倫意識拉了回來，他努力地動著僵硬的唇舌。
　　「你做什……」
　　話聲未落，箭就射過來了。
　　達繆倫緊急往後一跳，弓箭剌穿了他前一秒所站的地方。達繆倫的腳還沒落地又再次往後 ——由於順勢他只能往相同的方向移動——一跳，同時第二支箭正剌在他剛才離開的地面上。
　　達繆倫拼了命地跳逃開，弓箭卻像追著他似地一箭箭飛來。第三支、四支、五支。箭輕易地就貫穿了石板，以達繆倫為起點劃出漂亮的直線——朝著牆壁。
　　下一秒，他的背後重重地撞上了建築物的牆，由於衝擊和痛楚他不禁屏息，頭一側便是那第一支箭——從正後方只看得見黑點——水平地穿剌於牆面。
　　達繆倫頭一抬只見弓箭筆直地朝著自己飛來。
　　一瞬間他不知該如何動作，錯失了那貴重的一秒。
　　會被射中---
　　耳畔響起貫穿牆壁的堅硬聲響，周圍傳來晃動。
　　達繆倫僵硬地往聲音的方向一看，箭身擦過右肩剌著。不，不是擦過，弓箭絲毫沒有傷到 他，只貫穿了上衣的肩部。
　　然而他無暇驚訝，女子又已將箭置於弦上。
　　達繆倫忍不住大叫：
　　「喂！住手！啊、喂，等等等等等——」
　　不知是沒聽見還是不想聽，女子無情地將箭射出。一動就會被射中。達繆倫本能地這麼想，忍不住閉上了雙眼。
　　幾乎毫無間隔地發出了和方才相同的短促聲響，將他包圍。
　　還沒有存活的實感，他戰戰兢兢地睜開眼，同時得知自己如同昆蟲的標本一般動彈不得的慘穩。
　　弓箭以分毫之差從鎧甲的縫隙間穿過，只射穿了少許的布料，將他縫釘在牆上。若不計背後的撞傷，他身上半點兒擦傷都沒有。無論是速度或是準確度，都是令人難以置信的身手。
　　群眾們一同拍手高聲喝采。與其說是對著達鏐倫的醜態，更應該是向女子——凱娜莉——的歡聲。
　　「……!」
　　達繆倫無言以對。
　　凯娜莉將弓放了下來。
　　到現在，達繆倫才終於能好好看看弓箭手本人而不是弓了。
　　歲數似乎和達繆倫相差不遠，略帶青色的長髮讓人聯想到清晨的靛藍，在風中微微搖曳。未被日曬端麗而優雅的臉龐上，凜然的眼眸直直地盯著他。
　　她身上所著的鎧甲十分眼熟，等等。達繆倫現在才發覺，吃了一驚。這豈止是眼熟。
　　（搞什麼，那女的不是騎士嗎！?）
　　騎士團中也有女性，不過大多是事務官，或是依賴魔導器的魔法師，像她這樣直接使用武器戰鬥的女性騎士，達繆倫還是第一次見到。
　　不知是否為了方便使用弓箭，凱娜莉身著輕裝鎧甲，肩甲也只有單邊，胸前一個小小羽毛圖樣的徽章發著光。
　　群眾們的喝采久久不歇，也有人直稱其名讚賞著。看來在這一帶她的存在十分有名。即使同樣身為騎士，人們對她和對達繆倫的態度可說是天差地別。
　　不知為何女子臉上露出了困擾的神情，對達繆倫來說這和現在此刻的狀況感覺實在不相襯。 得說些什麼才行，達繆倫尋思能說的話，得說些機靈的話來扭轉氣氛才行。
　　（這是誤會，我不是真的要對那女孩做什麼，是妳貿然誤解了！我不知道有女性騎士呢！這使弓的身手真是了得！喂，同樣是騎士妳做什麼——）
　　什麼都想不到。
　　凱娜莉默默地佇立了 一會兒，突然轉過身去背對達繆倫離開了。那背影如同她的弓勢，毅然而筆直。
　　
　　[[IMG,49f107cc17ceb96afdbfa7c0ebd61477,623,1000,220734]]
　　
　　人們為凱娜莉讓出了路，她一通過路上又擠滿了人，每個人都為凱娜莉歡呼，沒有半個人看達繆倫一眼。
　　看著遠去的背影，達繆倫連忙呼喊出聲：
　　「啊、等等！喂、嘿！喂！」
　　好不容易喊出的聲音卻隱沒於喧鬧聲中，傳不到她耳裡。凱娜莉沒有停下腳步，就這樣離開了。
　　達繆倫咬牙切齒地，被釘在牆上大聲叫喚著。
　　叫喊了一陣子之後，他終於稍稍恢復了一些平日的餘裕。
　　「……搞什麼呀我。」
　　為凱娜莉鼓勵歡呼的群眾散去，市場逐漸恢復了原本的樣子。有幾個人往達繆倫這邊瞄了 一眼，又連忙別過目光。
　　達繆倫呻吟一聲。
　　（好啦儘管看吧！這就是被釘在牆上出醜難看的騎士大人，身為法里海德的驕子竟然這樣——）
　　念及此達繆倫把心一橫，身體使了出力，就算將衣服撕裂，也比這樣繼續當幅壁畫來得好。 這時，方才不知躲到哪兒去的米爾邦等人尷尬地回來了。
　　騎士們開始將封住達繆倫的弓箭拔起，不知是否由於抛下夥伴感到愧疚，大家都不發一語， 達繆倫也無心生氣。說到底豈止是夥伴們逃走，他連他們的存在都完全忘了。
　　達繆倫嘆了口氣，向夥伴們問道：
　　「那女的是誰啊？」
　　「是凱娜莉啦。」弓箭意外地深剌入牆，米爾邦一邊與其奮戰，一邊有些難為情地回答。
　　「這我剛剛聽到了。所以是哪裡的哪位凱娜莉小姐啊？」
　　「就只是凱娜莉，她自己這樣自報姓名的。」
　　「啊？」
　　「雖然好像是挺好的家世，不過聽說不知怎地和家裡斷絕關係了，所以就只是凱娜莉。」
　　「那位只是凱娜莉小姐到底是有什麼怨恨這樣對我啊？」
　　「她就是那種人啦。算我們運氣不好。」
　　「什麼話啊？我不懂你意思啦！」
　　達繆倫往凱娜莉離去的方向探出身，咬牙切齒地威嚇著，不過被剩下的弓箭拉了回來。
　　「算了吧！騎士之間的爭執可是明禁的，會很麻煩哪！」
　　「把人做成標本就可以啊！？」
　　米爾邦皺了皺眉，像是在說你這個搞不清楚狀況的傢伙。
　　「聽說啊，人家可是騎士團長的愛將。和她扯上關係可沒好事！」
　　雖然貌似不滿地碎念了幾聲，達繆倫也已經恢復了平常的冷靜。
　　實際上，米爾邦說的沒錯，是運氣不好。他的確做了會讓人苛責的事，偶爾也就是會有不肯通融的騎士，對浪蕩子而言沒什麼好斤斤计较的，盡快忘了才是上策。
　　儘管如此，他卻還有些掛心，有種奇怪的違和感。
　　那表情，凱娜莉離去前露出的奇妙神情，達繆倫總覺得那樣的表情在哪兒見過。明明知曉卻怎麼也想不起來，達繆倫感覺到這樣的焦躁感。
　　這樣的感覺和腦海中無法揮去的違和感相互作用，讓他有些不耐煩。
　　在他周圍米爾邦等人依舊奮力地拔著箭，達繆倫不顧這些，目光直直地往群眾的方向看去。 彷彿只要這麼做，凱娜莉便會再次現身一般。
　　（搞不好那女的會回來聽我解釋也不一定。聽了我的話，說不定會為她的貿然誤解道歉，將我放開。）
　　達繆倫搖了搖頭，這樣不乾不脆的自己讓人生氣。
　　當然，凱娜莉再也沒有回來。
　　藉由夥伴親手幫忙，達繆倫終於從牆上得到自由，已經是將近一小時後了。熱熱鬧鬧想去喝一杯，卻被挫其銳氣的騎士們就這樣回到崗位，達繆倫則被上司形式上說教了一頓。
　　這時達繆倫心中還留有那份違和感。
　　然而到了晚上，他和米爾邦等人重新前往酒館嬉鬧，不久便忘了這事。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　被釘在商業道上一個月後。
　　達繆倫過著一如往常的生活——在宿舍醒來，前往城裡的崗位，執行自己所分配到市街區域的巡邏或警備任務，勤務終了後就和米爾邦等人到街上去，把錢花在酒和女人身上然後就寢。
　　關於那件事夥伴們不曾提及，自己也逐漸不再想起，也許因此不再那麼反感了，也或許是乘著酒興，某天夜裡，在酒館裡不知是誰提起了凱娜莉。
　　「其實我在那之後到處問了一圈呢。」夥伴裡一個老愛追根究柢的八卦男，一臉洞悉一切的模樣先開了口：「三年前，那女的入團的時候和家裡斷絕關係的事啊，那個，聽說是因為她擅自把家裡的傳家寶給帶了出來。」
　　「傳家寶？」達繆倫反問。
　　「就是那把弓啊！據說是不得了的名弓呢！原本就反對女兒入團的雙親因此大發雷霆，在那之後聽說就一直斷絕了往來。」
　　「不是傳言說她家也是不錯的名門嗎？感覺要取消她入團應該也辦得到吧？」
　　聽到別的夥伴這麼說，米爾邦揮了揮手。
　　「這一定會被斷然拒絕的嘛！竭誠歡迎自己甘願特地來入團的傢伙，這可是我們亞雷克榭騎士團長閣下的方針哪！」
　　雖然說法有誤，不過關於此方針，達繆倫在入團典禮的訓示上也曾聽到亞雷克榭親口說過。 「不以身分而以實力作為評價，以此為目標吧！」台上的團長熱烈地演說著。
　　然而騎士團的實際情況卻與團長的方針相去甚遠。無論是訓練、分發抑或任務，總之在所有的場合上貴族和平民的待遇都有著明顯的差異。平民不得不甘於現狀是因為對他們而言，成為騎士是出人頭地僅有的線索了。
　　貴族和騎士團也不過是一丘之貉，一邊往自己的杯裡斟酒，達繆倫在心中帶點自嘲地笑了。「所以那女的關鍵的家門究竟在哪兒啊？」
　　聽到別的夥伴問道，八卦男也只是聳聳肩。
　　「雖然聽過幾家名字有可能，但就是沒有決定性的證據。」
　　「你怎麼知道把弓帶出來的事啊？」
　　「聽說是本人說過類似的話。」
　　「這樣根本就算不上是什麼祕密嘛！」米爾邦等人鼓譟起來，八卦男於是噘起嘴說道：「總之只有這點我能斷言，因為讓那女的入團，騎士團和評議會之間應該又埋了一個火種進去。哎，反正我們的團長大人八成也不在意就是了。」
　　評議會——是皇帝的諮詢機構，也是 <帝國> 中實質上的行政官府——一聽到這詞，米爾邦等人忽然停止了玩笑話，一個個探出身來。
　　「團長也許無所謂啦。可是真希望他也為我們這些夾在中間的設身處地想想啊！」
　　米爾邦苦著臉說道，達繆倫以外的所有人都點了點頭。
　　騎士團和評議會間維持著奇妙而危險的關係，入團半年的達繆倫也十分清楚。畢竟雙方同樣是貴族階級——不過後者毫無平民加入的餘地——並且在中樞占有一席之地。父母或親人身為評議會議員的騎士也不在少數，兩者的關係一旦緊張，受制於雙方的騎士們會發出擔憂之聲也是理所當然。
　　一名喝醉的夥伴大聲說道：「以前騎士團不過就是評議會底下聽命行事的啊！明明這樣就萬事足矣了，自從變成現在的亞雷克榭團長，就什麼都變了。團長雖然說要『改革』，可到底是為了什麼，為了誰要改革啊？」
　　「不是因為對公會有所警戒嗎？你看，不是有個統領所有公會的組織叫什麼聯盟的。」
　　為了維持對話的體面，達繆倫適度地插嘴說道。
　　「什麼嘛！什麼公會！」醉漢帶著鼻音說道：
　　「這裡有充足的兵裝魔導器，就算聯盟做了什麼失去理智的舉動，也不可能把大夥兒全燒盡吧！」
　　話一說完，他忘了這兒是貴族專享的店家，慌忙地四處張望確認附近是否有公會的人在。
　　「亞雷克榭團長十分有才幹這點無庸置疑，多虧他，現在甚至有些傢伙會肆無忌憚地說什麼，家和團長二擇一的話要選團長呢！」
　　八卦男舉杯說道，米爾邦跟著應聲：
　　「祈禱我毋須被迫做出這樣的選擇啊！」
　　「對了，也有傳言說那個女的是團長的愛將嘛！這跟團長的『改革』有什麼關聯嗎？」醉醺醺的夥伴接著說。
　　「天知道。關於那什麼改革，我只知道平民的錄取率好像增加了，會為此高興的也只有那些平民啊---啊啊，還聽說有要成立貴族和平民的混合部隊這種令人噴飯的話呢！」八卦男回道。
　　「總之，那女的不只是自願當上了騎士 ,用她得意的弓箭作為裝備使用也被認可了。哎，有那樣的身手也沒什麼好挑……哎呀。」
　　注意到達繆倫的視線，米爾邦連忙閉嘴。
　　「那女的……凱娜莉為什麼想成為騎士啊？」
　　對於達繆倫突如其來的提問，米爾邦一臉詫異，其他的騎士們也都面面相覷。
　　「為什麼……這什麼意思啊？」
　　「沒有啦，因為我跟你……」
　　並無所求只是順其自然就入團了不是嗎？達緣倫把這說到一半的話吞了回去，自己並沒有資格說這種話。
　　貴族間經常圍繞著評議會有限的議席競爭，騎士團便是爭不到位子的貴族傳統上的接收處，大多數的騎士都欠缺理想及理念也沒什麼好意外的，這種東西打從一開始就不存在。
　　為了省麻煩而被送進團的自己在這一點上也沒多大差別，達繆倫十分有自知之明。
　　對於達繆倫這番心思毫無覺察，米爾邦回道：
　　「詳情我是不清楚啦，不過就是想出人頭地嘛！還有別的嗎？」
　　其他騎士也點點頭。
　　「原來如此。」
　　達繆倫雖然也跟著點了頭，但並沒有接受這說法。為了出人頭地這說法乍看之下似乎十分有理，然而，若是加上「勉強說來」的前提，這對所有的騎士都通用。
　　假使傳言為真，她應被擔保生活十分優渥無虞。既然身為帝都的千金，應該是亞特邁斯家無法比擬的上等家世吧。相信更是不乏良緣。達繆倫實在想不透有什麼理由她要毫無惋惜地捨棄一切加入騎士團——而且還是這樣的騎士團。
　　有什麼難以想像不得不的苦衷，讓她非得入團不可嗎？
　　不，達繆倫在心裡推翻了這想法。雖然無法斷言絕無可能，但這和凱娜莉在商業道上對自己表現出的舉止，總覺得怎麼都不合。
　　好不容易遺忘的那份感覺，那時所感受到的違和感再次湧上達繆倫心頭。
　　（這種感覺是怎麼回事？到底是針對什麼事情？這跟我究竟有什麼關係啊？）
　　對於這份摸不著頭緒的感覺，達繆倫感到很焦躁。
　　夥伴們對於達繆倫的沉默並不以為意，依舊暢所欲言。
　　「對了，你有聽說嗎？亞雷克榭團長批准了魔道器研究鉅額的預算耶！關於魔道器的研究有很多囉嗦的規定，我覺得啊這對評議會……」
　　一邊聽著這些不著邊際的對話，達繆倫欲以酒澆去心中所生的毛刺般的違和感，覆杯續飲。
　　
　　
　　
　　
　　從頭頂到腳底整個世界搖搖晃晃的。
　　結果在那之後，即使達繆倫幾乎不曾加入對話不停豪飲，他心中的剌依然沒有消失。又因為喝醉了，他對此甚至有些不快。
　　達繆倫步履搖晃地朝著宿舍前進，直到花了平時雙倍以上的時間都還未抵達，他才終於發現有些不對勁。
　　理性因酒變得遲鈍，宛如隨波浮沉的漂木般不可信賴，不過他還是勉強停下了腳步。
　　好不容易將眼神聚焦看了看周圍。
　　附近頗為昏暗，光照魔導器也並未設置充足，幸好多虧了高掛頭頂比滿月更加閃耀，結界的四重光環，還能清楚辨識得了路。
　　塌垮的懸山式屋頂密密麻麻地勉強塞在有限的土地上。面向路可稱之為窗的窗戶，皆用百葉窗或窗簾將結界的光芒隔絕在外，窗戶周圍則以裂縫裝飾而成。
　　地面石板的修繕也不十分完備，翹起或傾斜的石板隨處可見，一不留神可能就會絆倒。
　　雖然規模完全不如，不過達繆倫想起曾在故鄉見過類似的光景。
　　「……啊--好像走錯路了。」
　　沒人回話，達繆倫這才發現自己和米爾邦他們走散了只剩獨自一人。
　　「迷途誤入庶民區的騎士還是個醉鬼一名在此？？」
　　不知為何達繆倫以戲謔的口吻嘀咕道。看來他闖入了平民地區，而且說起來還是貧窮的人們所居住，都市最外圍的區域。
　　「我就覺得下坡路好像很多，難怪這麼好走。」
　　他朝著宿舍的反方向漫漫走了許久，達繆倫為此事對自己做了辯解。
　　隨後，他回頭仰望在他背後高聳入雲的結界魔導器。
　　「哎呀，反正以那個為目標的話，也不會回不去吧！」
　　劍型的巨大魔導器雖然自身表面也覆有微弱的光帶，不過四周圍繞的光環，更讓這龐然大物清晰地浮現於夜空。
　　結界的邊界並非眼所可見，因此只能從光環約略推想那看不見的球面。或是實際上讓魔物試著前進，在魔物被逐漸增強的壓力所阻，再不能前進之時，那便是邊界了。
　　達繆倫回想起以前在騎士團所上的課程。所謂結界就是以藉由術式所織成的牆壁，不停掃瞄入侵之物什麼的。然後只有在掃描後判斷有危險的東西，結界才會發揮排他的效果。
　　「要特別留意的是」，身為講師的魔導士，也就是魔導器的專家如此說道：「從其規模來 看，十分不相襯地，結界只是一層薄膜。雖然因為是球形很容易遭到誤解，可它只是有一道力場的牆壁，對單一方向起作用，球體內部不過是一般的空間而已。」
　　達繆倫對於詳細的原理完全無法理解——他所關心的是專為個人戰鬥所用，武醒魔導器的 使用方法，可惜現在還尚未交付到他手上——不過那時魔導士的表情十分有趣，所以他記得很清楚。對方追加了一句，最重要的控制結界的方法仍然尚未查明。人在自己擅長的領域中還承認不足之處時，不知為何總會浮現那樣的表情。
　　達繆倫將模糊的視線從結界魔導器的頂點漸漸往光環移動，想找出底部在哪兒，卻被建築物和醉意所阻，無從得知。
　　無論如何，達繆倫用他昏沉沉的腦袋想著，既然這裡還有房子像這樣並列著，應該還在結界內側吧。大概。
　　「那就回去吧！」
　　像是為了祛除醉意，達繆倫發出聲音說道。
　　轉過身走了幾步，才沒前進多少他又停下腳步，就這樣一動也不動地朝四周的空氣側耳靜聽。
　　似乎聽到了什麼聲響，能讓他一口氣酒醒的聲音。
　　俄頃，深夜的街道上只聽得見達繆倫的呼吸聲。
　　忽地，奇妙的聲音震動了空氣響起，那一聲之後，又連續響了數次。
　　每一聲都有短促的堅硬聲響，成對緊接在後。
　　雖然聲音不大，但是只要注意留神傾聽，便不致錯過。
　　這聲音在寂靜的街道上詭異地回響著一瞬間還無法判別是從何處傳來。達繆倫靜靜等待著。
　　聲音再次響起，和方才相同，立刻又停下了。不過已經足以判斷聲音的來源。很近。
　　聲響又再次傳來，看來方向並沒有錯，達繆倫默默地朝著聲音傳出的方向邁開步伐。
　　數條狹小巷弄裡的其中一條，連結界的光芒都照不進的漆黑深處，似是有個空間微微透著 光。達繆倫朝著那邊走著。
　　那聲音斷斷續續地響著，隨著他的前進，聽得越來越清楚。
　　即使酒意未消他也立刻聽了出來，是那個聲音。
　　憑著一股自己也摸不清的衝動，達繆倫往黑暗的巷弄前進。
　　隨後不久便抵達了目的地。
　　那是被低矮的屋舍所圍繞的空地，正確說來應該是廢墟的殘骸。遭逢火災一類災事的屋舍，裡頭能帶走的東西都被帶走了，就這樣被棄置在此。原是牆壁的殘垣和少數留存的柱子散立四處，有些讓人聯想到墓地。
　　四周被其他建築物及牆垣包圍，要進來此地只能通過達繆倫方才走來的小路。從外頭的大道上連其存在都難以窺知，是從周圍切割開來，城裡的死角。
　　看著預料之中的所見，達繆倫呆立於空地一角。
　　凱娜莉就在那裡。
　　和一個月前相同的身影，凱娜莉獨自一人拉著弓，瞄準立在廢墟角落另一側的柱子，一箭箭地射著。每一箭弓弦上都發出震動空氣的聲響，下一秒接著弓箭剌中的聲音。
　　一箭射出後同時從背後的箭筒抽出下一支箭，旋即架於弦上射出，不停重複著。那迅疾的速度以及毫無一絲零亂的動作，讓人覺得她彷彿是台敏捷的機器。
　　等到箭筒的箭都射完了，凱娜莉便放下弓，往作為箭靶的柱子走近，不知用什麼專門的道具，迅速地就將箭全都拔下，收進卸下的箭筒裡，隨後重新背起箭筒走回原本的位置，再次重複弓箭的射擊。
　　這就是在大街上聽到的聲音其真相。
　　她這種時候在這樣的地方做什麼呢？達繆倫用他依舊遲鈍的腦袋想著。
　　凱娜莉則是默默地繼續射著箭，不知是否注意到突來的閬入者，或是有人在也無妨打算無 視。這距離只要出聲對方便能聽見。
　　然而達繆倫只是靜默不語。
　　凱娜莉專心致志的射擊姿態，有種遺世獨立的氛圍，那身影彷彿是某種象徵。達繆倫無從得知那究竟為何，像是要深究真相一般，他看著凱娜莉的身影失神入迷，若是放之不理，也許能就這樣看上數小時。
　　    不知從何處遠遠傳來狗吠聲。
　　聽到這聲音達繆倫回過神來。
　　「凱娜莉。」
　　等他發現自己已經喊出了聲。
　　凱娜莉將箭射出，完全沒有打算往達繆倫這邊一看。
　　「凱娜莉！」
　　他大聲一喊，聲音足以回響於深夜的道路之間。
　　凱娜莉射出最後一箭，俄頃，就這樣停在箭射出後的姿勢。然後她放下弓，緩緩轉往達繆倫的方向。
　　達繆倫重新從正面看著凱娜莉的臉，和上次所見相同的端麗面容，說是高貴的美麗也無妨。
　　高貴和冷淡雖然時常成雙出現，然而這卻是張與冷淡無緣，讓人感到喜愛與親切的臉龐。
　　不知她射了多久的箭，達繆倫這才發覺她滲著汗珠，呼吸也有些紊亂。
　　她毫無動搖的目光筆直地凝視著達繆倫。陽光下看來深藍的髮，此刻像是夜晚的一部分。
　　從凱娜莉的表情無從辨別她是否記得一個月前的事，甚至也看不出對突來的闖入者有絲毫惊讶。
　　一直被盯著看，達繆倫忍不住別過視線。
　　然後他才終於醒悟，凱娜莉只是在等著自己的反應，這個當然，是他先出聲搭話的。
　　達繆倫雖心想得說些什麼話，但和一個月前一樣，不知該說什麼才好。和那時相同的困惑， 現在還加上了醉意的追擊。
　　（我到底在妳身上找尋著什麼呢？）
　　對於這突然浮現的疑問，達繆倫連忙將它打消。哪有人這樣提問的。然而這的確是他真心話。
　　（為什麼我會在這裡呢？）
　　達繆倫的思緒已經一發不可收拾。
　　想不出該說的話，卻還是想說些什麼，達繆倫嘴張得老大，從旁人來看必定是張蠢臉吧。然而——
　　「別那麼大聲，會吵醒附近居民的。」
　　先出聲的是凱娜莉。達繆倫這才注意到自己是第一次聽見她的聲音，那是與她的年輕不相襯的穩重聲音，和她的眼神一樣，可以清楚窺知其意志存在。
　　那並非責備的語氣，甚至有些過於普通，反而讓人對現在的狀況感到有些不自然，聽起來連警戒的意思都沒有。
　　「有事嗎？」
　　達繆倫想要回答於是閉上張開的嘴，隨後又張開，卻想不到要說什麼又閉上了嘴。
　　「妳在——做什麼啊？」
　　好不容易，他終於擠出這點話。
　　「練習啊。一天不練就會變得遲鈍。」
　　「原來如此。哎唷，不是啦！為什麼這時間在這種地方練啊？要練習不是有騎士團的設施 嗎？為什麼身為騎士的妳要在大半夜的跑到這種、呃，平民的——」
　　一旦開了口這回又開始不受控制了，這真是一點也不像自己，達繆倫不禁心急。
　　（搞什麼啊！簡直就像自以為了不起的小鬼嘛！）
　　「你到目前為止有來過這兒嗎？」凱娜莉冷不防地問了 一句。
　　「咦？不……沒有。」
　　「別在意，一般都是這樣的。貴族出身的騎士分配到的巡邏路線，本來就不會包括這種地方啊。」
　　（那是平民的……）
　　雖然達繆倫只有在心裡想，不過似乎也寫在臉上了。
　　凱娜莉微微笑了。那是不帶諷剌，穩重的笑容，然而卻似乎隱隱含有些陰影。
　　「那是平民騎士的工作，對吧？可是，他們的人數說不上很多啊。」
　　「這個，也就是說、那個，妳……自發地來這裡巡邏嗎？巡這個庶民區？」
　　達繆倫這回毫不打算隱藏自己吃驚的表情，如此說道。
　　「只有沒被任何騎士的巡邏分配到的地方啦。要全部巡完，帝都的庶民區實在太遼闊了。你能想像嗎？畢竟環繞了帝都一整圈嘛。那可是貴族街無法比擬的廣闊喔！」
　　凱娜莉如此陳述著，完全感覺不到帶有分毫譏諷或是自負，純粹只是就事論事，語氣像是在談稀鬆平常的日常話題一般。但這卻讓達繆倫更藏不住困惑。
　　「所以，妳在這裡練習是因為……」
　　凱娜莉朝著射滿了箭的柱子走去。
　　「一旦開始巡邏總是容易弄到很晚，白天又有任務，要是趕不上使用騎士團設施的時間，我就會到這裡進行練習。」
　　一邊說她一邊將箭拔起。
　　「這裡……是不是發生過火災啊？」
　　凱娜莉點點頭，卸下背後的箭筒，將拔完的弓箭放回去。
　　「那是幾年前的事了，後來傳出鬧鬼的消息，就沒人想再住了，所以拿來作為練習場地剛剛好。有騎士在這邊這樣做的話，居民也比較安心吧。」
　　「我實在不懂耶，妳為什麼要這麼做啊？我是說巡邏的事啦，也不可能是受到這裡的居民雇用吧」
　　「嗯，當然，這是我擅自的行動。」
　　意料之中的回答，居住在庶民區的人們本來就不可能還有餘裕雇用身為騎士的她。而且既然要雇用，比起騎士——就算有騎士答應——雇用公會更是便宜又簡單多了。
　　「那為什麼？是為了什麼？」
　　口中一邊詢問，達繆倫一邊尋思，那是她個人的行動，而且也沒有別人插嘴的道理，自己究竟為何如此執拗地不停追問呢？凱娜莉則沉默不語，似是在思考該如何說明對方才能理解。 然後是她簡短的回答：
　　「因為我想成為騎士。」
　　達繆倫無法理解。
　　「我和妳不都已經是騎士了嗎？」
　　「我不是那個意思。」
　　達繆倫突然很害怕繼續這個問答。雖然覺得似乎快要領會了某件事，卻又在抗拒得知另一件事，同時，也抗拒著從她口中聽到。儘管如此，想要詢問的心情也同樣強烈。
　　達繆倫心中，長年養成的防衛本能抬頭，防衛本能營造出浪蕩子的形象。
　　感覺到自己親手將駕馭自己的韁繩放開，達繆倫繼續向凱娜莉追問。
　　「……做這種事，有什麼意義嗎？」
　　「有啊。」
　　凱娜莉的語氣毫無變化，沒有一絲誇耀。
　　達繆倫被徹底打垮。
　　明明不知到底輸給了什麼，卻嘗到強烈的挫敗感。
　　卑鄙的想法化為了蠻不講理的痛楚炙烤著達繆倫的內心，凱娜莉毫無動搖的態度讓他十分不快。
　　憤怒引起了往事。沒錯，她為什麼不提及那時的事呢？
　　（為什麼不讓我辯解？）
　　達繆倫再次感受到那時強烈的違和感。
　　彷彿看著別人的事情一般，達繆倫無技可施地任憑自己開口，雖然很想將原因歸咎於醉意，但他很清楚並非如此。
　　「對了，那時真是受妳照顧啦！」
　　自己也沒想到會說得如此大聲，話中帶剌的語氣，達繆倫自已都感到厭惡。
　　凱娜莉的動作停了下來，隨後放下正要背回去的箭筒，看著他說：
　　「別那麼大聲。」
　　凱娜莉的聲音裡終於聽得出一絲與這個場合相襯的情緒，達繆倫為此感到很高興，然而也覺得付出了極高的代價，他雖然想閉上嘴，卻做不到。
　　「真是不得了的身手啊!?多虧了妳，我成了商業道上小有名氣的人物。妳以為是我喜歡才做那種事的嗎？」
　　「別那麼大聲。」
　　凱娜莉用比方才更無抑揚頓挫的聲音說道。
　　「從妳眼中看來，我是什麼樣子啊？爛醉的廢物？敗壞貴族名聲？還是——」
　　看到凱娜莉臉上浮現的表情，達繆倫不禁噤聲。
　　那是在商業道上，達繆倫被縫釘在牆上時，凱娜莉露出的表情。
　　達繆倫終於恍然大悟，他想起了以前曾經見過這樣的表情。
　　很久很久以前，尚且一無所知的時候……
　　達繆倫咬牙，感到毛髮豎立。
　　那是孩子太過幼小無法理解事物道理時，母親斥責孩子時的表情。
　　空地中響起了尖厲的聲音。
　　達繆倫踢飛了凱娜莉的箭筒，弓箭灑了一地，箭筒在地上滾著。
　　方才的表情從凱娜莉臉上消失了，不過達繆倫並不以為意，他拔出劍來，筆直地一步步朝凱娜莉逼近。他心中的一部份拼了命地吶喊著要自制，但是心裡其他部分和身體聽都不聽。
　　「不管妳身手多好，這下子也無計可施了吧？就算是妳，也沒辦法搶先我的劍，去撿掉在那邊的弓箭吧？」
　　「……是啊。」
　　凱娜莉毫無備戰之姿如此說道，這更使得達繆倫躁急不堪。自己也不知道究竟想要得到什麼樣的結果，他一躍而起——這正如無法理解事物道理的孩子一般——大聲叫喊：
　　「妳不是自願當上了騎士嗎？那為什麼不是劍是弓呢？就算順利討好了騎士團長，結果還不是落得這副下場！反正弓只能在遠距離——」
　　突然，金屬與金屬互相接合碰撞，短促而尖銳的聲音在夜空下響起。正耳聞此聲的瞬間，達繆倫感到眉間一陣風劃過。
　　「我也有同感。」
　　銳利的劍尖抵在眼前，幾乎快要碰觸到達繆倫前額。出手的是凱娜莉，她手中的武器是不曾見過的奇特形狀，然而毫無疑問地是一把劍。
　　達繆倫像是被凍住了一般，同時他醒悟到那是凱娜莉的弓。不知是什麼樣的構造，看來她的武器可以自由地變形成弓或劍，方才聽到的一定就是變形時發出的聲音。
　　一束瀏海飄然掠過達繆倫鼻尖落了下來。
　　「……厲害。」
　　全身冷汗如瀑布般直冒，達繆倫回了句傻話，醉意、激動的情緒都已完全褪去，同時恢復了理性。
　　感覺自己將自己撕成了碎片，然而卻無計可施。達繆倫和一個月前一樣動彈不得。明明尚未觸即，卻彷彿感受到了劍尖的冰冷。
　　目光依舊停在達繆倫身上，凱娜莉說道：
　　「我所做的事和你應該沒有任何關係，拜託，不要妨礙我。——大家，沒事的。」
　　最後一句並不是對著達繆倫所說。
　　這時達繆倫才發覺，圍繞著空地的家家戶戶窗戶早已開啟，居民們探出身來，身後燈光熒煌點起。仔細一看人們手中都緊握著什麼，雖然由於背光看不清楚，但是達繆倫切身感受到他們的敵意是衝著自己而來。
　　聽到凱娜莉說與自己無關，不知為何達繆倫胸口一陣剌痛。
　　凱娜莉的目光不曾移開他身上繼續說道：
　　「沒事的，只是騎士之間說些話罷了，而且也已經結束了。是吧？」
　　這回只有最後一句是對著達繆倫所說。
　　「啊、對啊。」
　　與他的回答同時，劍尖遠離開了。伴隨著一聲金屬音，劍再次於凱娜莉手中恢復成弓的樣子。
　　像是斷了線一般，達繆倫一屁股癱坐在地上。
　　在四周的窗口探看的人們並沒有解除警戒的樣子，豈止如此，人數似乎還隨著時間不停增加。
　　「你走吧。」
　　坐倒在地的達鏐倫頭上傳來凱娜莉的低語。視線已不再看著他了。
　　「咦？」
　　「你要是留在這兒，一定會引起更麻煩的騷動。我留下來安撫大家，你先走吧。」
　　「不、可是……」
　　明明早已顏面盡失，達繆倫還是試著執意逞強。然而凱娜莉輕易地回絕了他的想法：
　　「走吧！」
　　抱著極度悽慘的心情，達繆倫慢慢吞吞地站起身，視線也不敢與凱娜莉對上，朝著當初進來的小路走了過去。這時有聲音從他背後傳來，甚至可以感受到一份體貼之意。
　　「雖然可能是我擅自這麼認為……」
　　達繆倫停下了腳步。
　　「你會看起來如此難過，我想，大概是因為你所做的事和你的想法背道而馳吧。」
　　依然背對著凱娜莉，達繆倫皺起眉頭。看來自己似乎要比自己所想的更容易被看穿。
　　「我……」
　　達繆倫雖欲回答，卻找不到該接下去的話。
　　他沒有回頭，就這樣再次往前邁出步伐。
　　穿過巷弄的暗處，儘管已是深夜，居民們還是遠遠地一直盯著達繆倫。
　　不看那些人一眼，達繆倫繼續前進。群眾們默默地讓出路來。
　　回去宿舍的路上，達繆倫腦中不停地回響著凱娜莉最後那句話。雖然他一次又一次地反芻著話中涵義，卻為情緒所擾，無法好好思考。
　　從懂事以來至今這麼多年，達繆倫所養成無懈可擊的日常舉止，如今完全悄然無聲。
　　回到宿舍之時，達繆倫腦海中滿滿地只有一個念頭。
　　不能就這樣了結作罷。
　　然而他也完全不知道自己究竟想怎麼做。