　　
　　[[IMG,c23a095070e215b11db3a8fda6decc1d,800,1197,123614]]
　　第二天过了中午，我和大西先生如约出门去买家具了。昨天明明说在惠比寿有熟悉的店，但今天有突然把目的地改为了涉谷。虽然我问了他原因，但他只是笑了笑，没有告诉我。
　　买好家具后，今晚就要在新家开始独居生活了。在大西先生家里的行李已经全部收拾好了。
　　「我啊，昨晚想了一想。」
　　在出租车上，大西先生突然开口说道。
　　「在这个世界上无论什么事，比如昨天那样关于做不做手术之类的重要事情，一定要思前想后之后毫不畏惧地说出来。否则的话，就会像你没有拒绝国王游戏的指令一样，从而导致无法挽回的局面。」
　　说到这里，大西先生把脸转向了我。
　　「嘛，谁叫你天生那种性格的啊……」
　　他戳中了我的痛处。的确，我自知这种性格引发了很多问题。我的神情一下子黯淡了下来。
　　大西先生用开朗的语气对我说道。
　　「嘛，不要以为一个人住了就放松了哦。」
　　大西先生开玩笑似的说了这么一句后，便沉默了。
　　之后过了五分钟左右，我们下了出租车。
　　刚走在涉谷的街上，周围立刻响起了欢呼声。
　　「来了！」
　　与此同时，大西先生咕哝道，脸上的神情也紧张了起来，开始四处张望。同时，我看向四周，涉谷街上的行人都在朝我们看。
　　接着，大家纷纷从口袋和包里掏出手机，对着我们。
　　「哎？」
　　虽然大家脸上挂着笑容，但这副光景很异常。我刚发现我和大西先生已经被三百六十度包围了，而且大部分人手中拿着手机。
　　虽然我没有立刻明白是怎么一回事，但随着手机摄像头的拍照声，我渐渐地懂了。我现在是平井枫的打扮。
　　「请不要拍照！」
　　与虽然理解了情况，但依然被这异常的光景给吓呆了的我不同，大西先生大声地喊道。但是，大西先生的话被无视了，几十，不，上百部手机的摄像头仍旧对着我。
　　「小枫！我们继续这样冲过去！」
　　大西先生像是下定了决心朝着围观的人群走了过去。我也慌忙追了上去。
　　「好！」
　　但是，我还是害怕得不得了。
　　「这，这下糟了……」
　　我对走在前面大西先生说道，但他没有回答。与此同时，他回过头来，低声咕哝道。
　　「听好了，无论发生什么事你都不能生气哦。坏人就由我来做，你只管跟着我走就行了！」
　　说着，他又与我拉开了一段距离，走在前面。
　　走着走着，我发现大家只是拍照而已，慢慢地也习惯了这副异常的光景。习惯了后也不觉的是什么讨厌的事了。确实有的艺人也许很讨厌像这样在街上被拍照，但对于我来说，这让我首次意识到自己是一个艺人，所以并不怎么讨厌。
　　最后，我和大西先生已经无视了相机，只管在涉谷购物。途中，也有被请求签名和握手的。握手的请求在可能的范围内我都答应了，但是商店逛着逛着，不知不觉两个手里拿满了东西，连握手都做不到了。随着大西先生的两手也拎满了东西后，他也无法帮我遮挡相机了。
　　最后在逛了2家家具店和4家杂货店后，战利品已经达到了非常夸张的数量。当然，大型家具是配送的，但一些小东西，大西先生说我们要全部自己拿回去。他的理由就是之前说过的，住处越少人知道越好。
　　但是，大部分物品都是我在拿，虽说是我的东西，我拿是理所当然的，但你也帮我多拿一点啊。
　　「上了这个坡，有事务所的人在等着我们！」
　　虽然比不上我，但大西先生手里也拎着很多纸袋，一副气喘吁吁的样子。
　　「我知道了。」
　　我也快到极限了。这个上坡也太长了吧。
　　已经累得快走不动了，还是看不到头，我几乎看着地面在走。
　　此时，我的耳边传来了某个声音。
　　「小枫！」
　　我抬起头，发现旁边站着一个和我年龄差不多的男生。
　　「哎？」
　　那个男生一边看着我，一边害羞地笑了笑，又再一次向我确认「是小枫吧？」
　　「啊，是……」
　　虽然我勉强挤出来这几个字，但自知脸上露着非常不可思议的表情。我不知道突然被陌生人叫住是怎么回事。
　　看到我一副困惑的样子，大西先生从前面折了回来。
　　「谢谢！今后也要继续支持哦！」
　　他笑着冲着那个男生这样说道，并用眼神催促我快走。我默默地点了点头，又迈开了步伐。
　　「可能是粉丝吧？」
　　大西先生看着前方念叨着。
　　「是啊……」
　　大西先生头也不回地继续向前走，但我回头看了那人好几次。
　　他居然认识我……令人难以置信。
　　[[IMG,c1c05a3835bba56cb6759be1eca0f027,800,1202,156994]]
　　从今天起我要住的公寓就在离涉谷几分钟车程的地方。
　　「谢谢你了！」
　　在我们卸下行李后，充当司机的男人就马上回去了。
　　「他是公司里的人吧？」
　　我一边看着远去的车子，一边向大西先生问道。
　　「是的，但是他还以为你是个女生。其实他根本什么都不知道。」
　　大西先生在目送了车子后，说了一句「好了，走吧」，就搬起了一半的行李，朝着公寓的大门走去。
　　「他不知道真相吗？」
　　我双手拎起了剩下的行李，追了上去。
　　「恩。事务所里知道真相的只有我和社长，还有化妆师。我没说过吗？」
　　来到门口后，大西先生朝我回过头。
　　「来开下门！」
　　我放下了手中的行李，把钥匙插了进去，在响起了一下机械声后，门锁开了，我拉开了大门。
　　大西先生把身子挤进了门缝间，然后用脚抵住门后走了进去。我也急忙拿起地上的行李，趁门还没有关上冲了进去。
　　「事务所方面，只有我和社长，还有化妆师小林知道真相。」
　　大西先生在乘上了电梯后继续把刚才的话说了下去。
　　「……这么少人啊？」
　　我第一次听说。
　　「对啊。所以，绝对不要在其他工作人员面前自称是“俺”哦。」
　　「……我知道了。」
　　看来我的伙伴出奇的少啊。
　　电梯一到十一层，大西先生便朝走廊走去。我不知道房间的位置，所以只有跟着他走。
　　「像锁好门户啊注意火灾这类的我就不说了，还有你必须要注意形迹可疑的人。」
　　在走廊里，大西先生面朝前方这样说道。
　　「形迹可疑的人？」
　　我拎行李累得气喘吁吁，语气显得有点不耐烦。
　　「是的。如果是媒体的话那还好，但你的粉丝也许会来调查你的住处的，所以在开下面的大门和房门的时候一定要确认周围没有任何人。」
　　大西先生的声音听起来也像是累坏了。
　　我刚想要回应他，大西先生就把行李放到了地上。
　　「嘛，我想应该没有什么问题的。」
　　大西先生一边这样说道，一边望向了我。我立即追了上去，把行李放在了同一个地方。
　　那是买回来的一大堆行李。在这些行李前的是一扇写着1112号的房门。事到如今，我又一次深切体会到自己将要开始单身生活了。
　　「快开门啊！」
　　听到大西先生这么一说后，我急忙打开了门。
　　「好了，开了。」
　　我想让大西先生先进去，所以在开了门后就原地不动了。但是大西先生用下巴示意我先进去。
　　「啊，好……」
　　我进到房间里后，大西先生依次把放在走廊里的行李递给了我。我接过来后就堆在了门口。
　　「好了，那么，接下来你自己加油吧……」
　　在行李搬完后，大西先生笑着这样说道。
　　「哎？你要回去了吗？」
　　我吃惊不已，这明显就是来帮一下就走的嘛。
　　「我作为经纪人的主张是不进艺人的家。那么，你自己加油吧。」
　　说完，大西先生真的回去了。
　　我愣愣地看着门口的行李，但不管我怎么等，大西先生都没有回来。没办法，我只好回头关上了房门。
　　我从昏暗的房门口拿起能拿的行李，朝屋子里面走去。
　　我现在才开始认真地审视这个房间，明明今后每天要在这里生活的说。
　　「哇……」
　　走廊过后是一个宽敞的起居室，由于什么东西都没放，所以感到异常宽敞，大概超过十五坪吧。
　　总之，我先把行李全部搬到正中间后，装上了买来的窗帘。如果我今天是一个人去买东西的话，估计现在已经陷入了大恐慌吧。因为我以为窗帘这东西应该是原来就配好的啊。如果是我一个人去购物的话，现在绝对是一个偷拍的绝好环境。
　　装完窗帘后，我发现窗总算是有的。但是，除此之外，什么都没有，实在是看不出是个人住的地方。我看了一眼买来的东西，里面虽然也有很多厨房用品，但我现在实在没心情打开，搬运行李已经把我累坏了。
　　我决定打开搬过来的行李中最大的一个被褥包袱。我试着拎了一下，出奇的重。大西先生单手拎着这玩意吗？想到这里，我才察觉到也许我拿得才少吧。
　　我一边惊叹于大西先生的怪力，一边从袋子里摸出了被褥，把它铺在了起居室的正中央后，我开始在众多纸袋中寻找床单，那是一条淡粉色的床单。本来我想要黑色的，但大西先生说「要注意别人的目光」，就擅自做主了。女生应该也有铺黑色床单的吧。我现在转念一想，真后悔当初没有更加强烈地反抗。
　　在铺好被褥，做好了睡觉的准备后，我就钻进了被窝。由于是新的，所以很松软，感觉很舒服。我在被窝里脱了袜子，脚底凉飕飕的，很舒服。现在应该是我这几周里最舒适的时间吧。
　　「唉~」
　　我以前从未叹过气，但自从进入了这个世界后，是真心累了。我一边哀叹，一边暗自想到。
　　今天早点睡吧。这样想了以后，我闭上了眼睛……但是仅过了五秒钟，我又睁开了双眼。现在只有八点，怎么可能睡得着啊。
　　思考了一会，我想到的是看书或杂志。最近每天都是拍摄和商谈，都没有好好读点什么。虽然我之前也不怎么看书，但我看电视。但是现在这个房子里没有电视机。看来只有读点什么了，而且肚子也有点饿了。
　　大西先生之前交给了我一万日元，让我需要什么的话自己去买。我决定揣着钱去便利店一次。
　　话虽如此，但就这样出去的话，又会受到手机拍照攻击。我换成了平田直人的衣服，脱下了假发，卸了妆。
　　久违地可以独自自由外出了。想到这里，我就开心的不得了。
　　穿上放在纸袋里带过来的平田直人用运动鞋后，我便出门去便利店了。
　　第二天的上午，今天是要和大西先生一起去见母亲大人，这好像是昨天半夜长岛先生想出来的，似乎是要传达一下我正在事务所工作。当然，不能提及平井枫的名号，于是决定撒谎说我——平田直人在那工作。
　　必须要把现有的工作做好。他提出，即使只有到那为止的一段时间，也要向父母打了招呼，我也同意了。
　　在约好的时间，我来到离住处百米开外的地方，大西先生和出租车正等着我。
　　「你打过电话吗？」
　　我刚坐上出租车，关上车门的同时，大西先生问道。
　　「打了，说了今天会过去……」
　　大西先生让我在昨天先告知母亲大人今天会过去，并传达一定程度的信息。但是，无论如何我都无法把艺人事务所这个名词给说出来。
　　「今天会过去是指？」
　　大西先生用一副不可思议的表情问道。我老实地回答了，现在只有拜托大西先生了。
　　「如果对母亲大人说艺人啊演艺界之类的，估计她会生气的，所以我没说那方面的事……」
　　我这样说了之后，以为大西先生也会生气吧。但他听了我的话却笑了。
　　「这样啊。那由我来说吧。奇怪，大家好像都这样呢。」
　　大西先生似乎很高兴。
　　「你是指什么？」
　　「大家在进入演艺界后，对父母都无法启齿呢。是不是都有一种罪恶感啊？」
　　大西先生笑着把头转向了前方。我也不再看大西先生，而是望向了前方。虽然谈不上什么罪恶感，但我自己也不知道为什么无法向父母启齿。
　　接下来的一段时间里，我们都静静地看着外面的景色。就这样恍恍惚惚地快睡着的时候，传来了大西先生又像打哈欠又像叹气的声音。
　　「真是的……我居然也会犯这样的错误啊……」
　　我瞄了大西先生一眼后，同时他也瞄了我一眼。
　　「你是指什么？」
　　我感到很奇怪，于是这样问道。大西先生扮出一副恶作剧的模样，笑着说道。
　　「是这样的。本来呢，长岛先生在听到你这次的事后，就嚷嚷着要起诉你的父母。」
　　这我还是第一次听说，我不由得震惊了。
　　「起诉？」
　　与我相反的是，大西先生依然保持笑容。
　　「恩。本来的话，在进入演艺界时都要拿来父母的承诺书，但这次连长岛先生都高兴得忘乎所以了，我也铁青了一副脸，承诺书什么的早忘了。所以呢，也就无法起诉……长岛先生也无法多说什么了……」
　　我的确没有印象写过什么承诺书。但看来我的所作所为的确是到了被起诉也不奇怪的地步了。想到这里，即使没有承诺书也好，我也觉得十分抱歉。
　　「对不起……」
　　你要问我是针对哪件事道的歉，我会告诉你是针对我所有的行为而道的歉。大西先生似乎立刻明白了我的心情。
　　「你不用道歉，而且，我也有点高兴……」
　　大西先生看着前方，这样说道。
　　「高兴是指？」
　　我看着大西先生的侧脸问道。但是，大西先生什么也没说，只是注视着前方微笑。
　　出租车一路上没有遇到红灯，很顺利地在行驶。大西先生不知什么时候已经睡着了。我没有睡，只是盯着窗外的人行道。
　　「客人你是艺人吧？」
　　我一看，原来是司机先生正通过反光镜望着我。
　　「哎？」
　　我看了下自己的装着，并没有穿成平井枫的模样，而是一副男生打扮。那么为什么他会这么说呢。
　　「我虽然想不起你是谁……」
　　也是他只是随便说说的，我决定保持沉默。
　　「今天是去浦和那边工作吗？」
　　我明明什么都没有回答，司机却继续问道。
　　「是的……」
　　我这样回答了后，司机突然显得很高兴的样子。
　　「这样啊。还是第一次有艺人来搭我的车呢。请你好好加油吧！」
　　我透过反光镜看到他笑得非常开心。我朝着反光镜微微鞠了一躬。
　　「谢谢！」
　　即便是他弄错了，但受到了鼓励，我心里还是很开心的。
　　「话说，在演艺界混很辛苦吧？」
　　司机可能是个爱聊天的人。自从进了演艺界后也打了好几回车了，但像这样被搭讪还是第一次。
　　「还好吧，不过蛮开心的。」
　　我这样敷衍了一句，这时旁边的大西先生醒了。
　　「开心不就好了嘛。」
　　虽然是一副刚睡醒的语气，但他似乎在偷听我们的对话。
　　大西先生打了一个很大的哈欠后，又在车里伸了一个懒腰。但是，在手撞到了车顶后便马上停下了动作。
　　「现在到哪里了？」
　　大西先生这样问道。司机透过反光镜回答道。
　　「马上到了。」
　　大西先生听了后，一边又打了一个很大的哈欠，一边把身子靠在了座椅背上。
　　「再让我睡一会吧。」
　　我刚想回应他时，就发现他好像已经睡着了。只过了几秒种，就听到了鼾声。
　　出租车到达家门前后，我立即下了车。
　　我的家是一栋茶色的外墙从我出生以来就没有变过的二层建筑。要说很久没回来了嘛，又好像没过多少时间，真是一种奇怪的感觉。
　　但是，我感觉应该是出租车造成的。由于我之前从未乘出租车回家过，所以产生了一种不同寻常的异样感吧。回头看了一下车子，看到大西先生还在车里付钱。
　　我又再次把头转向自己家，这时，玄关的门开了。
　　「啊啦？」
　　从屋里出来的是母亲大人。母亲大人只看了我一眼后，便把目光投向了我身后。
　　「什么嘛，打车回来很了不起嘛！」
　　她一边这样对我说，一边又看向了我身后。而且这一次，露出了比刚才更吃惊的表情。
　　我很好奇地回过头一看，正好发现大西先生下了车。
　　「阿拉，是母亲大人？」
　　大西先生看了母亲大人一眼后，也吃惊地望向了我。
　　我朝大西先生点了点头后，马上望向了母亲大人。
　　「是公司的人……」
　　母亲大人一听，马上吃惊地张大了嘴，接着立刻端正了姿态。
　　「嘛，真不好意思特地让你跑一趟……」
　　但是，与此同时，母亲大人开始从多角度观察大西先生。可能她认为大西先生怎么看起来像个人妖。其实不是好像，他就是个人妖。到底哪一天我才能说出这个真相啊？不，相信不会有那么一天了。
　　「嘛，嘛，请进吧。」
　　母亲大人把扶着的大门敞开，自己先走了进去。
　　「请进！」
　　我也对大西先生说道。
　　「请你先进吧。」
　　大西先生让我先进去，而且语气也一下子变得彬彬有礼，也不是与长岛先生说话时的感觉，对了，是与CM导演古宇田先生说话时的语气。
　　我一边想着这些东西，一边按他所说，先进了屋子。在那瞬间，我闻到了家的问道。只是闻到这个，就让人感到好温馨。
　　「打扰了。」
　　大西先生也马上跟了进来。
　　「请！」
　　母亲大人不知从哪拿来了拖鞋。
　　我脱了鞋踏上了过道，接着立刻回头看向大西先生。
　　「失礼了。」
　　大西先生也立即从玄关走了进来。
　　「请！」
　　母亲大人似乎很紧张的样子。
　　「屋子有点乱……」
　　母亲大人把我们带到了起居室后，就独自去了厨房。总之，我先坐到了起居室的沙发上，大西先生也在我旁边坐了下来。
　　过了一会，母亲大人回来了，拿了张椅子坐到了我们对面。
　　「实在不好意思，让您特地跑一趟……」
　　看到母亲大人朝自己鞠躬后，大西先生挺直了腰板。
　　「十分抱歉突然来访。我叫大西。」
　　不知他什么时候掏出了名片递给了母亲大人。母亲大人接过名片，凑近一看。
　　「大西先生……NEW FACE？……经纪人？」
　　母亲大人的声音越来越大，明显很吃惊的样子，看来不妙。
　　但是，大西先生却很冷静。
　　「是的，我是平田君的经纪人。」
　　听了他的说明后，母亲大人用一副吃惊的表情看着我。不妙，要挨骂了。
　　「这是怎么一回事？」
　　但是，母亲大人并没有生气，只是非常吃惊。但是我不知道该如何说明，于是大西先生代替我开口了。
　　「那个……我们公司是一家艺人事务所。」
　　大西先生开口后，母亲大人便转向了他。我只是关注着母亲大人的表情，感觉她很紧张。
　　「嗯，说到NEW FACE的话，还是听说过的。」
　　「谢谢！接着呢，我们事务所这次想把平田君也招揽到旗下。」
　　「招揽……你的意思是直人要成为艺人吗？」
　　「是的。但是平田君还是未成年，所以需要得到双亲的承诺，这就是我们今天来的主要目的。」
　　大西先生的语气非常冷静。
　　相反地，说到这里，母亲大人却沉默了，用惊异的表情依次看向大西先生、我、还有名片。就这样重复了好几次后，她终于开口了。
　　「虽然这么说很失礼……但像这种事多半不都是诈骗吗？」
　　我以为她会说出什么话来呢，结果却笑着给我来这么一句。我冲她这句话马上作出了反应。
　　「喂！」
　　这个人到底在说什么呀。我刚想要发火，却被旁边的大西先生制止了。
　　「我懂的。的确是有很多这样的骗子公司。但我们公司正如母亲大人您所知的，打着NEW FACE的名号，一本正经地在营业呢。当然您的儿子寄托在我们这里可以确保万无一失，如果您担心的话，可以亲自来看我们的事务所、直人君借的房子，甚至是工作现场。」
　　大西先生用冷静的语气说到这里，母亲大人又一副为难的样子说道。
　　「那个……不是的，这个我当然是知道的……嗯……这也太突然了一点吧……」
　　母亲大人一副极其为难的样子，与此相对的是大西先生依然保持冷静。
　　「您说得没错。事出突然真的很抱歉……」
　　大西先生说到这里，就沉默了，只是直直地盯着母亲大人看。
　　母亲大人陷入了沉思，突然她看向了我这边。
　　「你为什么会去做这个？你有说过想要成为艺人吗？」
　　母亲大人没有生气，但是听得出她非常担心。所以，我决定慎重地回答。
　　「不……只是有点兴趣，结果一去就被录用了……」
　　这话一半是真的，一半是撒谎。大西先生马上就看出了我不太会撒谎，于是在旁边帮我圆场。
　　「其实这次事务所举行了一次男性艺人甄选会。平田君在甄选会上表现很出色，所以我们考虑录用他……」
　　不愧是专家，母亲大人又再次看向了大西先生。
　　「是这样的嘛……嗯……」
　　虽然她是笑着面对大西先生，但好像不知道该如何回答，所以如此念叨道。但是，她马上说了下去。
　　「那个……你刚才说借房子什么的……」
　　她怕怕地问道。大西先生对此微笑着点了点头。
　　「是的，当然我们已经采取了万无一失的体制，由事务所负担房租为他借了房子。其实房子已经决定了，只要得到母亲大人的认可，马上就可以入住。」
　　其实我已经住在里面了。
　　「是这样啊……」
　　母亲大人仍然是一副吃惊的语气，但大西先生没有管，继续说了下去。
　　「另外，我们每个月还会给平田君薪水。」
　　话说好久没提到薪水的事了。我记得好像说是二百万，但实际上是多少呢，我准备好好听大西先生说明一下。
　　但是，大西先生说到这里停住了。他在等母亲大人的反应。
　　说到母亲大人，她正盯着自己脚，一副犯愁的样子呢。我一直盯着她的脸看，说起来，我好久没这样仔细地看过母亲大人的脸了。不，也许就连好好的交谈都好久没有过了吧。正在我想着这些的时候，母亲大人突然抬起了头。
　　「当然我这不是在怀疑你，但今后真的能让我亲眼去看一看事务所吗？」
　　虽然她好像还是放不下心，但想法已经很乐观了。
　　「当然了。只要您一句话随时都可以。如果您愿意的话，可以在看了后再答应我们也没关系。」
　　大西先生仍然显得很冷静。
　　「这样啊……我知道了。……那么，就拜托你们了。」
　　母亲大人的「就拜托了」意思就是答应了。大西先生看来也是这么理解的。
　　「我知道了……我们会好好照顾他的……」
　　说着，大西先生鞠了一躬。母亲大人也附和着「我才要拜托你们好好照顾他呢」，鞠了一躬。我默默地看着这二人。
　　这时，厨房里正好传来了水烧开的声音。
　　「对不起我失陪一下。」
　　母亲大人急忙跑进了厨房。我看了一下大西先生，即使母亲大人不在，也挺直了腰板。即便我看着他，他也不看我一看。
　　过了一会，母亲大人端着二杯茶回来了。
　　她把茶放到桌上后，把其中一杯放到了大西先生面前。
　　「您费神了……」
　　我以为另外一杯是给我的，但母亲大人却放在了自己面前。（可怜的家伙，月薪200万连茶都喝不上……）但是，她没有喝茶，而是非常不好意思地看向大西先生。
　　「我这么说可能很奇怪，既然你这样对我说，意思是像我们家孩子那样的也有才能吗？」（看来母亲大人你完全不知道做儿子的强大之处啊）
　　说着说着，母亲大人渐渐变得开心起来。
　　我朝旁边看了一眼，发现大西先生一边捧着茶水，一边摆出一副严肃的表情。然后，他思考了一会后向母亲大人缓缓说道。
　　「当然，所谓的才能不是一朝一夕就能看出来的，但我们工作人员一致肯定您儿子和其他人气艺人一样，拥有某种闪光点。」
　　大西先生的语气无论谁听来都是普通的男人。我重新认识到原来他也能用这种语气说话啊。
　　母亲大人听了后，更加开心了。然后她看向了我。
　　「简直难以置信，你居然会成为艺人……」
　　我看到母亲大人那种表情后，也稍微开心了一点，但是也有一点害羞，说不出话来，避开了母亲的目光。
　　「那个……」
　　旁边传来了大西先生的声音。
　　「恕我冒昧，那么父亲大人的意思是……？」
　　对了，我没有向大西先生提及过父亲的事。母亲大人显得有点迟疑，于是我决定代为回答。
　　「他不在了。」
　　我轻声对大西先生说道。但是，不知道是否我的说法有问题，大西先生感到很吃惊。
　　「哎？」
　　大西先生睁大了眼睛看着我。但是我没想到他会吃惊到那个地步，反倒把我给怔住了，什么话都说不出来。
　　于是，这一次由母亲大人代替我进行了说明。
　　「其实……在这孩子三岁的时候由于事故身亡了。所以这个家里只有我和这个孩子……」
　　大西先生听了后，来回地看了看我和母亲大人，低下了头。
　　「是这样啊。很抱歉我多嘴了。」
　　我摇了摇头。
　　「没关系！」
　　大西先生仍旧以非常抱歉的语气向母亲大人说道。
　　[[IMG,46343302b59b1828ba6386bcd988a78b,800,1197,195404]]
　　「但是，这样的话，对于母亲大人而言平田君是唯一的亲人了……」
　　母亲大人微笑了一下，回答道。
　　「是啊……但是他是个男孩子，既然他能够这样努力……」
　　男孩子。听到这个字眼的瞬间，我有点心痛。（插话：娘，您是不知道他们是在拿您儿子的一生幸福在开玩笑啊……）
　　「……这样啊。既然这样的话，我们更会好好照顾他的。」
　　说完，大西先生便站起了身子。
　　「已经要回去了吗？」
　　母亲大人也慌忙站了起来。我看到后，也连忙起身。
　　「是的。待久了的话也打扰您。啊，平田君每个月都有几天休息，不会让母亲大人感到寂寞的。」
　　大西先生非常同情我们的样子。（插话：你都知道别人家的情况了，也不想别人家绝后吧……那个，变性后其实也能作为女性来延续后代的吧……光速掩面逃走）
　　「谢谢。」
　　母亲的脸上挂着笑容。我一开始还以为会吵得很凶，所以像这样能够笑着了结这件事我也很开心。
　　大西先生离开了起居室，向玄关走去。我刚想要跟上去，母亲大人开口了。
　　「你……要好好加油啊！」
　　我回头一看，发现母亲大人眼睛湿润了。我一时间不知该怎么回答她，但最后我还是笑着点了点头。
　　大西先生一句话都不说，快步走在我家前面的路上。
　　过了一会，他从自己的包里掏出了手机。我跟在他后面，把他的动作全看在眼里。
　　「啊，我是大西。」
　　对方大概是长岛先生，从语气上可以听得出。
　　「刚才和小枫的母亲谈过了，她姑且同意了平田直人去做艺人……嗯,只是她说想亲眼看看事务所，排除这个不安要素后最终……嗯，那么就这样。……啊，是。我明白了，那么我挂了。」
　　他挂断电话后，立即回过头看着我。
　　「我对你说呀，长岛先生说会在我们的主页上放上平田君的照片呢！」
　　即使他这么说，我也没能马上理解他的意思。
　　「这是怎么一回事？」
　　我明明在问他，他却无视了我，把身子转向前去，头也不回。但是过了一会，他回答道。
　　「也就是说，在我们的主页上会刊登平田直人的艺人信息，当然是不会接到工作的。」
　　虽然他说的是同一件事，但这次我明白了。原来如此。我不由得对于把男生的我当作是艺人一事感到窃喜。当然，接不到工作这一点有点小寂寞。
　　我一边这样思考，一边看着自己出生的小镇。在这里出生的平田直人居然成了艺人，总觉得有点不可思议。当我沉浸在这样的思绪中时，大西先生再次看着前方开口了。
　　「你啊……」
　　语气明显和刚才不同，是非常认真的大西先生。
　　「嗯？」
　　我看着大西先生的背影。
　　「你啊……还是不要做手术的好……」（良心啊，这才是业界的良心，长岛你去死……）
　　大西先生轻声说道。
　　「看到你的母亲后我明白了。对于母亲大人来说，你是个男孩子，她只有你一个孩子。我之前都没考虑过这一点。对于母亲大人来说，你可是非常重要的，唯一一个男孩子啊……所以你绝不能变成女生！」
　　我无言以对。确实在我听到母亲大人说出男孩子这个字眼的时候，感到胸口好痛。大西先生恰如其当地说明了我当时的心情。我的确是无话可说。
　　「所以，即使继续工作下去的话，也绝对要保持现在的样子，我也会帮你的。」
　　到最后，大西先生还是头也没回一下就把话给说完了。接着，我们便加快了脚步赶往车站。
　　我对着他的背影说道。
　　「谢谢。」
　　听到我这句话，大西先生终于停下了脚步，回过头来。
　　「为什么道谢？」
　　他感到非常不可思议。我向大西先生老实地传达了现在的心情。
　　「带我去见母亲大人之类的，无论什么时候都在帮助我……真是太谢谢你了。」
　　和工作啊、性别啊，这些东西都没关系，我只是一味地想向大西先生道谢，所以就情不自禁地开口了。
　　「你那是什么意思啊？你怎么了？」
　　也许是心情少许放松了一点吧，但是我到底是怎么了，连我自己也不是很清楚。但是，更加一头雾水的大西先生仍是一副不可思议的表情。
　　「呀~情不自禁就……」
　　由于他过于好奇，反倒是弄得我不好意思了。
　　「真是个奇怪的孩子！」
　　大西先生笑着这样说道后，又把身子转回了前面。但是，就那样僵住了一会，又回过头来。
　　「只有一点我想说清楚……」
　　大西先生的表情非常严肃。
　　「哎？」
　　我对他的发言感到很吃惊。但是，大西先生仍旧保持严肃的神情继续说道。
　　「没有人可以替代你的。」
　　大西先生非常严肃地指使者我。
　　「替代？」
　　我对这突如其来的话题感到很困惑，但是摆出这副表情的大西先生的话里肯定有什么意思，于是我也认真地问道。
　　「能够替代我的人要多少有多少，进一步来说，就是长岛先生也有替代品，但是你就是你，没人可以替代！」
　　我就是我，虽然这是理所当然的事，但这句话听起来显得极其有分量。
　　「能够以男生平田直人的身份穿成女装，变身成偶像平井枫的，只有你一人啊。即使是找来再可爱的女生，即便是好莱坞的一流女星，也无法取代你的位置。在这个世界上，你是独一无二的。」（一大票伪娘在此表示强烈反对）
　　说到这里，大西先生深吸了一口气，继续说道。
　　「我不会再说第二次了，你给我听清楚啦！」
　　他的眼神是认真的。到底会说出什么话来呢。
　　「之前我对你说过古宇田先生赞赏你的事吧，其实呢，在同一天我也切身感受到了。」
　　「同一天？」
　　这我可是第一次听说。
　　「恩。拍摄当日的早上，不是在读台词吗？」
　　我点了点头，他指的应该是「比获得金牌更感动的味道」这句台词吧。确实说了好几次。
　　「那时的你，笑着对着我说出了台词吧？在那之前明明都是很普通的表情，但一瞬间就自然转变成偶像平井枫的表情了。我当时就在想，能够把这种转变当作是家常便饭一样的你可能真的很厉害呢……如果是老资格的偶像则另当别论，但一个新人居然能够做到那样……」
　　虽然有点不可思议，但我没有不好意思。不知怎的，大西先生的话语不断地冲击着我。
　　「所以我拼命要保住拥有那种才能的你，无论用什么手段。虽然我不想死，但如果有必要的话，我也许会不假思索地交出自己的性命呢。在你身上有着独有的价值。为了守护这个，我会不惜一切。你要知道，在你周围有着许许多多的工作人员都有着这样的想法！」（什么叫动之以情，什么叫晓之以理，真该好好学学……）
　　交出自己的性命。我一瞬间被这句话给怔住了，但他不像是在说大话的样子。因为大西先生一直以来，就像是我的亲生父母一样，不，比亲生父母更加照顾我。还为了帮我道歉而下跪……即使只算鞠躬的话也已经有相当惊人的次数了。为了我，如果需要的话真的会赌上性命呢，他就是这样一个人。
　　「……我，会好好加油的。我能说的只有这个了……」
　　大西先生明明对我说了一大通话，我却只说了这么一句话。
　　那天深夜，我在公寓里一边看杂志，一边翻来覆去，但是不知怎的，老不能集中注意力，脑海里总是回忆起白天大西先生说过的话。
　　我就是我。如果我消失了，那么我就不存在了。越想越弄不明白，但是有一点我是知道的，那就是在这一生中，能够如此为我着想的人，除了父母，也许只有大西先生一个人了。
　　大西先生明明为我做了那么多，我还一直坚持要辞职，我也不清楚自己到底是对是错了。（祝你在女装的道路上越走越远！）
　　虽然我知道必须要思考，但对于我来说实在太难懂了。好几次都烦躁地发出了奇怪的声音，但是仍未找到答案。正在我不断思考时，手机响了。
　　液晶屏幕上显示着「大西先生」几个字。
　　「嗯？」
　　已经深夜二点多了，我一边念叨着这么晚了什么事啊，一边不安起来。但是，对方一句话也不说。但我知道大西先生明明在电话的那一头，却不说话，这令我更加不安了起来。
　　「喂？」
　　大西先生没有回应。虽然一时间我以为是信号不好，但大西先生确实在电话的那一头在听我说话。
　　「（恩……）」
　　虽然不知道他是在回答什么，但总算是说话了。
　　「怎，怎么了？」
　　我以为大西先生要向我说明情况了，但我听到的却是别人的大声叫嚷。
　　「（你是笨蛋吗！）」
　　虽然声音离电话很远，但我知道那是叫嚷声，而且是长岛先生的叫嚷声。
　　「哎……」
　　我情不自禁地这样咕哝了一句。
　　我以为大西先生会说什么，但他还是保持沉默。接着，在那一头的电话话筒响起了一声碰触声，随即传出了声音。
　　「（是我，你现在马上到事务所来）」
　　那是长岛先生的声音。说到这里，他就挂断了电话。
　　我一脸茫然，不知所措。后来大西先生马上又打了一个电话给我，他也叫我去事务所。虽然我问了理由，但他只是叫我过去。他这样的话，我更是不安了。我想了很多，但想不出做了什么让人生气的事。
　　总之，我急急忙忙地换了平田直人的衣服后便赶往了事务所。
　　事务所里夜深人静，没有一个人。里面的灯也几乎全灭着，唯独会议室的灯亮着。我通过走廊，来到会议室前，里面有长岛先生和大西先生。二人马上注意到了我，但似乎都有点精神恍惚。
　　长岛先生把目光瞥向我，说道。
　　「……你这家伙……被人拍照了吧？」
　　我听了后，起先没有明白什么意思，但过了一会，我弄明白了这句话的意思。同时回忆起在涉谷街头被手机拍照的事。就是那时。
　　「啊！」
　　我一边这样叫了出来，一边看着大西先生。
　　「在涉谷……被手机……」
　　我原本是想向大西先生确认一下的，但他非常冷静地看着我。
　　「不是的……不是指那个。在你公寓附近拍的照！」
　　大西先生用精神恍惚的表情和声音说道。我拼命回忆，但无论怎么想，都不记得在公寓附近被拍过照。到底发生了什么事。
　　「公寓的附近啊……话说，我基本都没出去过……」
　　由于适用了和大西先生一起去买的遮光窗帘，所以也不可能被特殊镜头偷拍。我正盯着大西先生看，这时长岛先生直起了身子。
　　「那么，我就直话直说了。」
　　长岛先生调整好了坐姿，但是一和我对上眼，就马上看向了地面。我盯着低着头的长岛先生看了一会后，他终于低着头咕哝道。
　　「在这周的“周三”杂志上……小枫，那上面似乎登着你的热恋照片……」
　　长岛先生缓缓地说道。但即便他这样说，我也还是没能明白他的意思。
　　「……这是怎么回事？」
　　我一边来回看着长岛先生和大西先生，一边这样问道。
　　虽然长岛先生仍看着地面，但大西先生正看着我。大西先生回答了我的问题。
　　「反正就是你从家里出来的样子被“周三”的摄影师拍到了。更直接地说，是平田直人。」
　　大西先生说到这里，长长地叹了一口气，也像长岛先生一样看向了地面。
　　「平田直人……」
　　虽然我没听漏，但仍然未能搞明白。我看向了长岛先生，他可能是感觉到我的视线，抬起头说道。
　　「被拍到了从平井枫公寓里出来的平田直人的照片……也就是说，平田直人在平井枫的房间里过夜了。所以，“周三”上面说二人正在热恋中……」
　　长岛先生非常小声地说道。我知道他一定很沮丧，但很抱歉我仍然不明白。
　　「小枫和平田直人……二者可都是我啊。」
　　我很自然地这样想到。但话刚说出口，就察觉到自己的话有点奇怪，但在我修正前，大西先生就插了进来。
　　「小枫是女的。平田直人是男的。进出同一个房间的话，除了热恋之外就没有其他说法了吧？」
　　解释到这里，我总算能完全明白了。但同时也说不出任何话来。事到如今，只有和大西先生他们一样开始发呆。
　　我们三人沉默了一段时间。过了五分钟后，大西先生像是振作了精神，说道。
　　「那么，该怎么办呢？」
　　大西先生看向长岛先生。
　　我也立即把目光转向了长岛先生，但发现他正盯着我看，一言不发地直直地盯着我。我无法回避他的视线，于是直直地对上了他的目光。
　　在对视了几秒钟后，长岛先生开口了。
　　「真拿你没办法。又不能说那二人都是小枫……所以我得出的结论就是……承认这个谣言。」
　　虽然长岛先生的目光很锐利，但声音还是一样的有气无力。与他相比，大西先生的语气稍微恢复了一点力道。
　　「那么，承认平井枫和平田直人的热恋是事实，然后由事务所出面让他们分手，这样可以吗？」
　　大西先生这样问道后，长岛先生注视着我，轻轻地点了点头。接着，他对我说道。
　　「你这家伙，果然还是……变成女人吧！」
　　虽然仍是一副有气无力的状态，但却在「变成女人吧」这部分加重了语气。
　　「额……」
　　我对着出乎意料的发言感到很吃惊。
　　「还是说，你还是想说“请允许我辞职”之类的话。」
　　长岛先生的眼神比刚才刚有力了，好像是恶狠狠地瞪着我。
　　「不是的……」
　　我想要老实地回答，但却说不出话来。长岛先生继续用可怕的眼神瞪着我。
　　「你啊……」
　　这个声音不是长岛先生，而是大西先生。
　　我立即看向大西先生。
　　「是……」
　　大西先生正用认真的表情看着我。即便是我在回应了他之后，也保持着那个样子。
　　他盯着我看了一会后，突然转向了长岛先生。
　　「不好意思，能不能让小枫先回去？接下来的内容最好不要在小枫面前说的好……」
　　不能在我面前说的话，我不知道那是什么内容，但大西先生说出这样的话还是第一次。我隐隐约约地明白接下来是大人间的进一步谈话。
　　长岛先生听了后，仍旧保持刚才的表情看着我。
　　接着过了一会，他一言不发地用下巴示意我出去。我向大西先生确认了后，他也轻轻地点了点头。
　　「等会我会给你打电话的。」
　　我向大西先生点了点头，又向长岛先生鞠了一躬后走出了会议室。我没能看到长岛先生的表情。
　　回到家的时候已经四点了。但是不要说睡觉了，我连坐都没法安心，一直在房间里转来转去。他们会说些什么呢，会得出怎样的结论呢，我感到非常不安，一直在发抖。
　　最后，我坐立不安地迎来了清晨。接着，八点多的时候，放在被褥上的手机响了。虽然听到电话铃声后我更加害怕了，但还是立即走了过去。
　　我坐到了被褥上，拿起手机一看，液晶屏上是一个意料之外的名字。
　　「喂……」
　　我心神不定地开口后，对方马上回应了。
　　「（你没事吧？）」
　　母亲大人一副非常担心的语气。
　　「啊，恩……」
　　虽然我不知道为什么连母亲大人都知道了，但她肯定是在担心“周三”那件事。
　　「（我现在在看电视，上面提到了你……你真的做了报道里的事吗？）」
　　果然没错。话说，居然都上电视了。我没有找任何借口，老实地回答道。
　　「恩……是真的。」
　　听了我的话，母亲大人深深地叹了一口气。过了一会，她整理好了心情，开始发火了。
　　「（我说你啊，到底在干什么啊？你不是为了干这种事，而去做这份工作的吧？）」
　　我知道母亲大人想说什么。她生气是理所当然的，我只好回应道。
　　「恩……」
　　「（我明明叫你工作好好加油的，你却只顾着玩，工作也不是闹着玩的啊！）」
　　母亲大人相当生气。
　　「恩……」
　　「（还是说演艺界那个地方就是个随随便便的世界吗？）」
　　听了这句话后，我情不自禁地反驳道。
　　「没这回事……大家都很认真的……」
　　但是，听了我的反驳后，母亲大人的怒气值进一步上升了。
　　「（那你为什么不好好干。是你说会好好干的，所以我才同意的。如果你只顾着做这些事的话，我可不同意！）」
　　不同意。听到这个字眼的瞬间，我实在忍不住了。
　　「您不要这么说嘛，让我去做吧。」
　　话一说出口，我自己都难以置信。我不是想要辞职的嘛。
　　母亲大人听到我较真后，便转变为一种无奈的语气。
　　「（你说什么……再说了，我想那世界也不像是你这种人能待的！）」
　　虽然我自己也弄不明白，但一听到这种话，就自然而然地话从口出。
　　「不试试看怎么知道呢……而且他们说我很有才能的。」
　　听了我的话后，母亲大人笑了出来。
　　「（我以为你会说出什么话来呢，你脑子还正常吧？昨天虽然我也很开心，但这种话不应该由你自己来说吧？你是不是受骗了啊？）」
　　话一出口，我自己也感到有点不好意思。确实这种话不应该由我自己说出来。但说明我的确很较真。
　　「（况且你也不是那类人，既怕生，又畏首畏尾的，完全不是能够站在舞台上的人！）」
　　她的语气好像在嘲笑我一般。但是，被她说到这个份上后，我也无言以对。因为正如母亲大人所说，之前的我就是那样一个男生。既内向，又没有什么朋友，不是什么引人注目的类型。虽然我自己没有在意过这一点，但这些话从母亲大人口中说出后，我懊悔地无法反驳。但同时我也注意到了，我讨厌那样的自己。我想要改变自己。
　　我沉默了后，电话的那一头传来了温柔的声音。
　　「（我说直人啊？我很担心你啊，所以不想让你去奇怪的地方）」（这一点说到重点了，母亲大人英明，这样下去他的确要去一个奇怪的地方了，一个叫做伪娘的世界……）
　　虽然我了解她的心情，但那不是一个奇怪的地方。（对不起，您的儿子已经完全堕落了……）
　　「（喂？你在听吗？）」
　　我无话可说。于是，母亲大人继续说道。
　　「（昨天我也认为这份工作不错，而且大西先生这个人为人也……）」
　　她说到这里，我开口了，我不想再继续听下去了。
　　我试着把自己的心情不假思索地说了出来。
　　「……其实我一直想辞职。」
　　听了我的话，母亲大人立即回应道。
　　「那么……」
　　之后的话不用听我也知道。我为了不让她继续说下去，叫了出来。
　　「但是！我现在想要干下去！」
　　我这样喊了出来后，母亲大人沉默了。我恢复了平静，缓缓地说道。
　　「其实我很想辞职不干了，但十八年来，第一次有人需要我，对我说“我需要你”，因此我很开心。」
　　说到这里，母亲大人打断了我。
　　「（我也需要你的啊）」
　　话是没错。
　　「你是我母亲，那是当然的啦。但明明是毫无关系的人，但却非常需要我……当然工作中也有很多不愉快的事，但像这样被非亲非故的人感兴趣、看重、需要，还是头一回……而且当我知道对方是这样看我的时候，非常开心……所以，我想还是不要辞职，继续干下去……」
　　我说出了自己的真实想法后，母亲大人也沉默了。但是在沉默了几秒钟后，我听到她哼的笑了一声。
　　「干嘛啦？」
　　我以为她又把我当傻瓜，所以用少许气愤的语气说道。母亲大人听了后，笑着说道。
　　「（啊，不好意思，我不是想嘲笑你，没想到直人也能说出那样的话来啊……）」
　　虽然她在笑，但作为儿子的我很清楚，母亲大人很开心。
　　「（嘛……既然你都说到这份上了，那就好好加油吧。虽然我不是很清楚，但你似乎也有自己的想法呢。）」
　　母亲大人用非常温柔的语气对我说道，好久没听到过这种声音了。我之前想都没想过能与母亲大人像这样交谈。
　　我「恩」的应了一声后，母亲大人又以少许生气的口吻继续说道。
　　「（但是，你可不准再玩了，你和那个孩子是认真交往的吗？）」
　　在关于辞不辞职的话题之后，她又问起小枫的事来。我笑着解释道。
　　「话说我们根本没在交往……只是去她家里玩罢了。」
　　虽然我不忍心对您突然撒谎。对不起，我一边在心里默默道歉，一边暗自下定了决心。我要把工作做好，但同时仍旧有点不安。因为虽然我有这种意愿，但没信心啊。
　　挂断了母亲大人的电话后，过了一会，大西先生突然造访。
　　「一宿没睡吧？」
　　大西先生一看到我的脸，就这样说道。我对这突如其来的造访吃惊地说不出话来。
　　「都有黑眼圈了。艺人失格呢！」
　　他一边笑着这样说道，一边脱了鞋子走了进来，无视我径自去了起居室，我跟着他走了进去。
　　「虽然我说过不进房间的，但今天情况特殊，来，坐下！」
　　大西先生坐到了地板上，然后指了指自己面前的地板。我默默地坐了下来。
　　「讨论的结果出来了吗？」
　　我终于冒出了这么一句。我一边这么说，一边开始担心结论到底是怎么样的。
　　「讨论？恩，结束了。总之没什么问题。之后会对各大媒体作出书面说明，那样就会平息了吧。我会保护你的，没关系！」
　　大西先生像是在说什么高兴事似的，显得非常开朗。事情解决得过于轻松，导致我哑口无言。
　　「比起那件事，我也与长岛先生谈过了，关于你今后的打算，他让我来打听清楚。变性姑且不论，你今后想怎么办？过不了多久电视剧也要结束了，DVD和写真集的拍摄也结束了。在那之后，你想怎么办？我们差不多该谈谈了吧。」
　　大西先生的表情仍然很开朗的样子，唯独声音略带黯淡。
　　「今后……」
　　我刚和母亲大人谈过这个问题，所以答案可以脱口而出。但事到如今还说这样的话，可能反而会惹他生气吧。而且，虽然我想坚持下去，却没有自信。
　　「怎么了？」
　　大西先生的语气虽然黯淡，但仍笑着问道。
　　「我……刚才和母亲大人谈过了……」
　　大西先生听了后，显得很吃惊。
　　「是这样的吗？谈了什么？关于周刊杂志的事？」
　　看来他确实很慌，语速变得很快。
　　「是的，起先她叫我辞职……」
　　听到这，大西先生石化了。但是，我又继续说了下去。
　　「她说我不适合这份工作，说我不是那块料。确实之前我并不是那么开朗，在班级里也不显眼……所以我自己也想是不是不适合这份工作，但我现在重新思考了一下后，对从前的自己感到很懊恼……」
　　大西先生依然是石化状态，只是眼睛直直地盯着我。
　　「但是，即便是这样的我，也被这个世界所需要……因此我很开心……所以，我原本明明想的要辞职，却对母亲大人说想要继续干下去……」
　　说到这里，我停了下来，看了一下大西先生的反应。原先是一副石化状态，然后慢慢地脸上挂上了笑容，接着满面笑容地拍了拍我的肩膀。
　　「这不是能说出口嘛！」
　　大西先生显得很开心，但从他刚才的话中我并不明白他在高兴什么。
　　「说出口？」
　　大西先生听了后，重重地点了点头。
　　「是的。你终于能够把自己的心情传达给对方了啊。」
　　我不明所以。
　　「心情？」
　　大西先生对着一脸茫然的我不住地点头。
　　「是的。在被朋友下达指令时没能拒绝。在被长岛先生劝诱时既没能拒绝，也没能把自己是个男生的事实说出口。还有变性手术那时，明明之前明确拒绝过，但长岛先生一施压，你又变得无法果断拒绝了。然而，这次，你终于能把自己的想法传达给母亲了。比起不会辞职这句话，令我更高兴的是这一点啊。」
　　大西先生说着笑了起来。
　　「是……是这样的吗？」
　　我没想到他会为这样的事而高兴，所以有点迷茫，但大西先生丝毫不介意的样子。
　　「是啊。当然，对于你不辞职这件事我也很开心。」
　　说到这里，大西先生的眼睛突然有点湿润了。
　　「以后也请多多指教呢！小枫！」
　　大西先生向我伸出了右手，我也伸出了右手，刚想要和他握手，但马上又缩了回去。
　　「怎么了？」
　　大西先生显得有点不安。
　　「我……虽然是想继续干下去……但我担心自己是否真的能行……仍旧……没有自信。」
　　我这样说了后，大西先生马上回应道。
　　「嘛，虽然之前是我问你有没有自信的，现在由我说出这样的话有点奇怪，但你没有自信也没关系……你只要有想去做的决心就可以了。不安的事、害怕的事，我和长岛先生会帮你排除掉，保护你的。所以你只要保持这份决心就好了，可以吗？」
　　说着，大西先生便握住了我的右手。
　　「请……多多指教……」
　　我感到大西先生的手好温暖。
　　
　　在向大西先生表明自己要坚持干下去的二天后，我为了DVD和写真集的拍摄，赶往了冲绳。为了拍摄我专用的DVD和写真集，众多工作人员都聚集到了一起，只是看到这个场面，我就兴奋不已。带着经过特殊化妆处理的胸部，我像旅游似的度过了三日二晚的冲绳生活。
　　从冲绳回到东京的第二天，我在涉谷的摄影棚录制电视剧的最后桥段。
　　「《东京美丽宣言》至此摄制完毕，大家辛苦了！」
　　在最后的场面拍摄结束后，导演的声音在摄影棚里响起。接着，制片人为我捧来了花束。我接过后，在场的众多工作人员一起响起了掌声。一旦结束了倒感觉有点寂寞了呢。
　　「有机会的话，务必请大家再一起拍摄精彩的连续剧！」
　　对于制片人的这句话，我重重地点了点头。如果我决定辞职的话，也许现在我正神色黯淡地站在这里呢。
　　之后，我和其他的艺人、工作人员打了招呼，又在会议室里举行了一个简短的庆功会后，我便跟着大西先生走向了摄影棚的出口。
　　刚看到出口，大西先生好像想起什么事来的样子，说道。
　　「我今天就到此为止了，接下来我要休息了。所以会有其他经纪人来送你回去，你在这里等一下。」
　　他笑着这样说了后，也不等我的反应，径自朝出口走去。
　　「嗯……」
　　甄选会相关的工作也结束了，我本以为终于要谈谈今后的打算了，但大西先生却若无其事地离开了。
　　对此我目瞪口呆，没办法，只好坐在走廊的椅子上，等代替他的经纪人过来。
　　走廊里没有一个人。回想起来，第一次来的摄影棚也是这里，在CM拍摄中留下了可怕的回忆。想不到我在一个月以前还只是行走在涉谷街头的普通人，现在居然已经变成这个样子了。太不可思议了。也许这只是一个很长的梦吧。
　　正当我这么想的时候，与梦境格格不入的东西闯进了我的眼帘。
　　「早！」
　　在发呆状的我的视野中出现的是长岛先生。
　　「啊！」
　　我虽然对这突如其来的情况感到很吃惊，但还是反射性地站了起来。
　　「你辛苦了。」
　　虽然我一时间以为他是由于电视剧的最后拍摄而来向谁打招呼的，但长岛先生却说出了我意想不到的话。
　　「我是大西的代理人，经纪人长岛。由我来送你回去，请！」
　　长岛先生面无表情地用很平淡的语气这样说道。
　　「哎……」
　　我不明所以，一脸茫然。但长岛先生无视我，继续把话说了下去。
　　「我把车停在前面，总之先上车！」（我觉得此人必有阴谋，元芳你怎么看）
　　这次是长岛先生平常的语气了。
　　我的大脑一时转不过来，只好照办了。
　　走出摄影棚的出口，长岛先生的车就停在面前。
　　长岛先生用手指了指副驾驶的位子后，自己就坐上了驾驶席。我也立马坐上了副驾驶席。
　　车里弥漫着一股皮革味，我知道那是高级货。仅仅对方是长岛先生这一点，我就很紧张了，再加上这种气味，更是让我忐忑不安。
　　长岛先生完全没有在意我的一举一动，自顾地发动了引擎。
　　「那个……我们去哪里？」
　　虽然大西先生说是送回家，但看到长岛先生的瞬间，我便开始怀疑起来。
　　「嗯……硬要说的话，是去分歧点吧……」
　　长岛先生只说了这么一句就沉默了。他是不是不高兴啊。由于长岛先生的语气听起来很可怕，所以我只好默默地点了点头。
　　车子穿过了涉谷，不知不觉，已经开在我不认识的街上了。但是，我仍旧不敢问长岛先生。
　　我默默地低着头，坐在副驾驶席上，不知不觉地睡着了。
　　「我们到了！」
　　我听到这句话醒过来的时候，车子似乎停在某个停车场里。这里根本不是我的公寓。我仔细一看，眼前是一个貌似工场的地方。
　　「哎……」
　　我心想可能要被宰了吧。在电视剧里很多人就是在这样的地方被杀的。不对，我明明说过要坚持干下去了啊。那样的话就不可能会杀我吧。不对，说不定他对我的反复无常已经绝望了……这下惨了！
　　「那个……这里是？」
　　我从车上下来，忍不住这样问道。但长岛先生一言不发，径直向前走去。然后，他一边握着类似工场大门的门把手，一边说道。
　　「我不是说过了么，是你人生的分歧点啊。」
　　果然是要杀了我吗？我虽然害怕得不得了，但脚步却没有停下，自然而然地向那扇大门走去。
　　我走到大门面前的同时，长岛先生打开了门。
　　大门发出沉重的声音向旁边移动，里面泻出了明亮的灯光。外面漆黑一片，再加上刚睡醒，我感到那个灯光非常刺眼。但是过了一会，我习惯了后终于能够看清里面的样子了，同时还听到了某种声音。
　　里面是一个摆满机器的工场，传送带上有某种东西，在两侧站着很多穿着工作服的人。
　　「你的DVD正以超高效率制作中。」
　　身边的长岛先生看着同一副光景，如此说道。
　　我目不转睛地看着眼前的光景。
　　「其实大家都觉得很烦，但还是在做这份工作。为了养活自己的家人和恋人，就连这样任性的要求都答应了。」
　　说完，长岛先生便又关上了大门。我眼前的光景也随之消失。
　　我一脸茫然地看向长岛先生。但他看都不看我，径自向车子走了回去。我也紧随其后，在他刚要坐上驾驶席的时候，我叫住了他。
　　「这是……怎么回事？」
　　我不知道长岛先生的用意何在。但他仍是一言不发地坐上了驾驶席。没办法，我也只好坐上了副驾驶席。
　　关上了车门，车里洋溢着沉默的气氛。长岛先生只是握着方向盘，注视着前方。
　　过了一会，长岛先生保持刚才的视线开口说道。
　　「我啊，觉得实在对不住你。」
　　对于这突如其来的发言，我刚想张嘴却又说不出话来。
　　「另外，就像你之前决定的那样，我也认为你应该继续干下去。」
　　「啊……是……」
　　既然这样，那为什么事到如今还要把我带出来呢？
　　「我从大西那里听说了，你虽然有决心但没自信？」
　　被他突然这么一说，我也无言以对。
　　「大西好像为此很伤脑筋呢，他在考虑到底怎么样才能完全消除你这种不安情绪呢。所以，我决定带你到处转转。首先第一站就是让你看看包括刚才工场里的那些人在内的围绕在你身边的众多工作人员。」
　　说完，长岛先生看向了我。
　　「我和大西都对你，对作为艺人的你着了迷。而且要靠作为艺人的你来吃饭。没有你的话，那个工场里的人也好，我们也好，都会没有饭吃……不对，应该说是配菜会减少。……总之，虽然不会变为零，但收入会减少。明白了吗？」
　　我默默地点了点头。
　　「好，我们去下一个地方！」
　　说着，长岛先生便发动了引擎。
　　车子驶上了高速公路。标识牌上写着「北池袋」。我原以为要把我带去什么很远的地方，这下我稍微安心了点。
　　长岛先生一上了高速就猛地踩下了油门，车子以超高速飞驰了出去。道路上很空，前面和后面都完全看不到其他车辆。能看到的只有旁边窗外移动的景色。
　　「你有没有像这样在晚上兜过风？」
　　长岛先生如此咕哝道。
　　「没有。」
　　听了我的快速回答后，长岛先生哼地笑了一下。
　　「等你更加有人气了之后，你再来看看这个景色。那时如果你能以和现在相同的心情眺望这个景色的话，你就能够作为一名艺人生活下去。」
　　我没能明白这句话的意思，而长岛先生似乎也知道这一点。
　　「嘛，现在你也不会懂……但是我知道很多变得无法以纯净的心情看这景色，从而消失的艺人……」
　　即便他这样说，我还是不明白他的意思。但是，说到这里，长岛先生便沉默了。我也沉默地眺望着窗外的景色。
　　车子在高速上超高速行驶，在双方沉默了五分钟以上后，长岛先生开口了。
　　「正如我刚才所说，虽然有一部分是为了像我们这样的工作人员，但你必须要加油的最大理由是为了粉丝啊。粉丝从你这里获得了很多东西。」
　　说到这里，我终于把头转向长岛先生。
　　「获得？」
　　长岛先生听了后轻轻地「啊」了一声后继续说道。
　　「虽然你自己没有注意到，但他们通过电视剧和CM看到你的笑容，你那自然的表情后，会感受到些什么。这份工作就是这个样子。」
　　说到这里，长岛先生瞄了我一眼。但我还是丈二和尚摸不着头脑。他好像也发现了这一点，于是看着前方解释道。
　　「总之，就是明天也要好好加油啊，能够克服痛苦的事啊之类的……看到你了后，人们有哭有笑，感情发生了转变。进一步说，甚至还能阻止自杀，改变那个人的一生呢。所以就像大西之前说的那样，这可是极少人能够做到的了不起的事啊。」
　　说到这里，我终于理解了长岛先生的意思。同时也发现自己至今为止都没考虑到过这些。我做了任何事，都会传遍全国，然后看到我的人就会从中感受到些什么。虽然没有什么真实感，但我之前也有过看了电视后变得精神起来的经历。
　　「所以说根本不用谈什么自信，你已经具备了那种能力。进一步说的话，你即使没有自信也没关系。这个业界里有许多家伙对自己充满了自信，甚至到了自己主动来参加甄选会的地步，大家都是很有自信的。但是，比起那种心计很深的艺人，大家更想支持你这样的纯朴艺人呢。粉丝也好，工作人员也好，他们都想支持你这样的人。看着这样的粉丝和工作人员，慢慢地对自己产生自信不也很好嘛？」
　　说到这里，长岛先生又猛踩油门，车速进一步提高。
　　「嘛，等下让你看一看能让你有自信的东西！啊，在那之前，就先读一下来信吧。」
　　长岛先生一边这样说，一边打开了副驾驶座的仪表板，里面装着一个鼓得很大的茶色信封。
　　「我刚才所说的话，可不是什么一般论，是真正出自你的粉丝之口的啊。」
　　我取出了那个茶色信封，朝里面张望。同时，长岛先生帮我打开了车内的灯。看向被照亮的信封里面，我发现里面装着许多小信封。我从中取出了几封，开始一封一封地读了起来。
　　寄件人全部都是我的粉丝。虽然大多数都是男性，但也不乏女性粉丝，住址也分散在各地，从北海道到九州都有。
　　内容也是各种各样。像长岛先生所说的，看到我的笑容后振作起来去上班了啊，打开电视听到我的声音后变得神清气爽了啊，到处去买我穿的衣服啊，还有看了我的电视剧后，打消了轻生念头的。
　　随着我仔细地依次阅读这些信件，脸上不知不觉地挂上了笑容。从一些微不足道的事到性命攸关的事，虽然事情大小不同，但我确实影响到了连面都没见过的各式人群。想到这里，我自然而然地开心了起来。
　　「马上就要到了。」
　　听到长岛先生这么说，我抬起头一看，不知什么时候车子已经下了高速公路，正行驶在银座的街头。
　　接着过了没多久，长岛先生把车停在了银座的中央大道上。
　　「你知道“福井书店”吗？」
　　不知道，我摇了摇头。
　　「就是那里！」
　　长岛先生用手指向窗外，虽然外面很黑无法一下子看清，但我看到窗外有幢建筑物，而且看到那幢建筑物前有很多人。
　　「明天将会举办你的DVD和写真集的发售纪念握手会。因此，大家都排着队呢。」
　　长岛先生看着窗外这样说道。我可没听说过什么握手会啊。
　　「本来我想明天突然带你过来吓你一跳的，但刚才书店打电话告诉我有很多人在排队，所以我就想先让你看一看。」
　　我再一次把目光投向书店前的人群。大家明明很冷得样子，却静静地等待着。
　　面对陷入沉默的我，长岛先生咕哝道。
　　「没有自信也不要紧，你看有人能为了你做到那种地步。而且，我可是你的第一号粉丝啊。在涉谷看到你的时候，我就来电了。在那瞬间，我就成了你的粉丝。所以，我想努力让你的粉丝变得更多。另外大西也一样，那家伙可真的是把人生赌在你身上了。发生周刊事件的那天，你回去了以后，他也叫我要尊重你的意愿。他还说如果你要辞职的话，他也辞职呢，那家伙已经做好与你同舟共进的觉悟了。所以没有自信也没关系，和我们一起加油吧？虽然也有很多不愉快的事，但你挥洒的笑容能使大家振作起精神，然后总有一天高兴的事也会降临到你这里的。这个社会就是这样周而复始地运作着的啊。」
　　我听了这些话，只是不住地不住地点头。
　　「好！那么……」
　　说着，长岛先生从胸口的口袋里掏出香烟。
　　「在你出现问题前我一直是吸烟的，但是自从知道你是男生之后我就禁烟了……现在你的问题解决了，所以我也解禁了。」
　　[[IMG,ed1b6b6f3fae0b8cf0c75dfe218b1b56,800,1187,211466]]
　　说着，他点着了烟，开始吸了起来。接着，他吐着烟说道。
　　「啊~真是美味！都怪你，害我的肺要受罪了！如果我生病了，你可要负起责任啊！」
　　长岛先生一边这样说道，一边向我投来冰冷的目光。
　　我虽然无言以对，但脸上露着笑容。之前我一直认为长岛先生是个可怕的人。但是我错了，长岛先生和大西先生一样，都是好人。果然如之前大西先生所说的那样，在这个世界里，大家都是心甘情愿地在工作着的，所以不存在令人讨厌的家伙。此时此刻，我这样想到。
　　「啊~还有，关于你母亲的事！」
　　长岛先生突然这样说道。
　　「母亲大人吗？」
　　我担心他突然会说出什么话来，但是长岛先生的脸上挂着笑容。
　　「我从大西那里听说了，昨天我也去见了你母亲一面。虽然她对这个业界还感到不安，但她说感觉到你成长了，显得很高兴呢。所以，你要加油啊！」
　　长岛先生突然变得严肃起来，我也严肃地点了点头。
　　「好样的！嘛，对于母亲大人来说，你是她的儿子，她可都仰仗你啦……所以，我必须要向你道歉。说变性什么的是我不对……我收回之前的话。」
　　说着，长岛先生脸上露出了坏小孩似的笑容。
　　长岛先生手段很强硬，都怪他使我过上了这样莫名其妙的生活，但不知为什么我总觉得对这个人恨不起来，并不讨厌他。我觉得只要有这些人在我身边的话，我就能够努力下去。我真想快点把这种心情传达给正在担心我的大西先生。