　　
　　[[IMG,9fc4a5b3f67ee582a3595cbc3ccfc297,800,1190,131398]]
　　「好，请看这边！」摄影师笑着大声喊道。我为了拍写真集的照片，一大早就来到了摄影棚。摄影师后面的工作人员都注视着我。站在最后面的是大西先生的身影。大西先生脸上带着笑容，大概整个摄影棚里只有我脸上没有笑容吧。
　　我一直注视着大西先生，过了一会，看到他靠近摄影师说了什么。虽然我不知道说话的内容，但我看到摄影师的脸上带着少许惊讶。接着，过了一会，他对我说道。
　　「那么今天就到这吧……」
　　说完，他就把相机放到了地上。
　　「大家辛苦了。」
　　大西先生最先打了招呼后，大家也都微笑着回应了。但是，我却不明所以地站在原地一动不动。
　　大西先生快步走向我，要是平时的大西先生，肯定会训斥我不向大家打招呼。但是，今天不同。
　　「我们去找房子吧？」
　　大西先生不但没有生气，还笑着说道。
　　[[IMG,9e6c7cc37cc50c4ad09101098c40270f,800,1198,160759]]
　　「你是说房子？」
　　确实我现在正寄居在大西先生家里，没有自己的住处。但我不明白为什么现在要提起这件事呢？
　　「恩，我们现在去找找吧。」
　　大西先生脸上依然带着笑容。我越看越摸不着头脑。
　　「但是……我已经……」
　　我刚想要吐出辞职2个字，但看到他的笑脸后不由得说不出话来。
　　「没关系，总之我们走吧，就这么定了。」
　　说完，大西先生就拉着还没换衣服的我离开了摄影棚，然后乘上了停在摄影棚前的出租车，驶向了涉谷。
　　在出租车上，大西先生不停地谈论着房子的事，而且他不是在征求我的意见，而是喋喋不休地说着类似艺人所居住的公寓的规定之类的东西。
　　「首先，房门是自动锁。」
　　这一点我还是知道的。
　　「还有，配有能看清脸的对讲机。另外就是窗帘，绝对要是遮光的。」「遮光？」
　　「恩，遮光窗帘。」
　　「哦……」
　　虽然不知道为什么现在要找房子，但我还是点了点头。
　　「媒体使用的照相机中，有的能无视白色的窗帘，直接拍到里面的东西呢。所以不用遮光窗帘的话，不知什么时候就被人偷拍了呢。」
　　我居然已经成了偷拍对象？不禁有一种奇怪的感觉。
　　「还有就是房东，必须要找口风比较紧的。嘛，这方面我们会搞定的，你就放心吧。」
　　大西先生一个劲儿地说完后，就静静地看着窗外沉默了。
　　一点都没征询我的意见。不过话说回来，我也没什么意见。我是有想过要怎样的房子啦，但没有什么头绪。浮现在脑海里的尽是自己家的布局。我突然想到，母亲大人在干什么啊？
　　「我说你啊……」
　　看着出租车窗外的大西先生开口了。「什么？」
　　我看着大西先生的侧脸，他那副看着窗外远处的表情显得有点寂寞。
　　「你啊，找到房子后，自己一个人好好想想吧……」
　　大西先生轻声地一字一句地说道。
　　「……你是指是否继续干下去吧？」
　　他叫我好好思考的话就只有这件事了。
　　「恩，好不容易抓住了机会……」
　　这时，出租车正好驶入了涉谷町。
　　「机会吗？」
　　即使现在对我说机会什么的，我也无心继续在这个世界里待下去了。我不在看大西先生的侧脸，而是看向了正前方。
　　前面看到了109大厦的屋顶。一切都是由那里开始的。从那天起的事情一下子都浮现在我的眼前。我想这大概是我走过的人生中过得最充实的一段时光吧。（喂喂，别一下子像故事到了结局一样伤感啊）
　　出租车下了高架，在十字路口的红灯前停了下来。取而代之的是，四周的行人开始走了起来。大西先生似乎也在注视着这些人群。
　　「你猜这里面有多少人想要进入演艺界？」
　　我被突如其来的质问给问倒了，来回张望人群和大西先生。
　　「哎？」
　　大西先生一边呆呆地望着经过我们车前的行人，一边轻声地继续说道。
　　「不管是女生还是男生，都将近有一半的人曾经向往过演艺界呢……全日本就有这么多人有这个愿望的话，那么走在涉谷街头的人群中这个比例会更高吧？」
　　确实有很多人向往这样的生活吧。我的班上也有几个家伙抱着这样的梦想在做各种练习呢。
　　「但是，其中真的想要进入演艺界的只有百分之几。」
　　我不知道大西先生想要说明什么。
　　「而且，即使想进，而真正能进入的又只有其中的百分之几。」
　　老实说，我对这个计算结果感到很吃惊。我原以为还会有更多的人的。
　　「哼哼……这而且是都已经算上了模特之类的数字了。」
　　「恩……」
　　「隶属于知名事务所，能在知名的电视台啊杂志之类的大型媒体工作的，更是在演艺界中不满一半。」「这么少啊？」
　　我看到前面的信号灯已经变了，但十字路口上还是有很多行人，出租车无法动弹。
　　「好不容易进入了这样的事务所，又定期地接到工作，又在全国传遍了名号的，更是少之又少……」
　　话说到这个份上，我实在无法想象最后到底能有几人？
　　「接着成为全国公认的偶像，又能持续十年以上出演的更是少数，算到这里，已经是一个天文数字了吧……」
　　天文数字，简直无法想象，但是我能体会到最初以演艺界为目标，而十年后还能在演艺界中打拼的人的确是十分稀少。即使是我这样只是看看电视的人，也知道不少突然消失身影的艺人呢。
　　路口终于没人了，出租车再次起步。由于我正向前弯曲上半身在看十字路口，所以背一下子撞到了靠背上。
　　当我们驶入路口时，两侧已经站满了正在等下一个绿灯的人。
　　「就这样立足于无法估量的数字之上，才能被人称作是艺人呢……啊，就这样往东急方向开……」
　　大西先生为司机指示了方向。
　　「想要成为大红人真是不容易啊……」
　　我一边看着人行道上的行人，一边说道。
　　「要我说的话，大红人并不算艺人。如果只是想走红的话，只要付出相当的努力，一部分人还是可以实现的，但是要坚持下去就难了……人们都说巨星的演出费很高，但他们的确是具备着相应的才能的。」
　　大西先生是第一次这么具体地和我谈演艺界的事，我着实对那些巨星感到很钦佩。
　　「现在也许很辛苦，但我之前也说过，你可是背负着那些在甄选会上落选的女生们的使命啊，还有粉丝们的梦想和希望……你现在可是承担着众多责任呢。」
　　这时，我正好看到正侧面的109。我到底是想做什么呢？
　　“近藤房产”
　　门口贴着的小纸片上这样写着。既没有看板，也没有在店外贴布局图之类的东西。乍看之下，实在看不出是家房产中介。
　　「就交给我来办吧。」
　　由于我正抬头盯着这幢建筑看，大西先生以为我有点不安，便拍了拍我的肩膀，拉开门走了进去。随后，我也跟了进去。
　　「欢迎光临！」
　　里面有一个小小的柜台，那里坐着一位老大爷。
　　「这次是帮谁找房子？」
　　老大爷突然抛出了这么一句话。看来和大西先生是老朋友了。
　　「是这样的，叫平井枫，是刚出道的偶像。」
　　大西先生说着，便望向了我。我连忙向老大爷鞠了一躬。
　　「就是这位？」
　　老大爷向大西先生问道。
　　「是的，请您多多关照。喂，你也赶快打个招呼啊。」
　　说着，便催促我行礼。
　　「啊，请多多关照！」
　　我又鞠了一个躬，老大爷注视了我一会后，什么都没说就把头别了过去，拿起了文件夹。
　　「是个女偶像啊……那么尽可能地要找高楼层，而且周围最好没有其他公寓……」
　　老大爷一边碎碎念道，一边翻看文件夹。
　　高楼层。周围的公寓。虽然我不是很清楚，但看大西先生一副全交给老大爷办的样子，我也便保持沉默了。
　　「啊，你看这个如何？」
　　老大爷从文件夹中取出一张纸，递给了我们。
　　「十一层楼的最高层。从阳台看出去是一片松林，所以不用担心周围有其他公寓。另外，电梯直通到停车场，所以不用露脸就可以出入……还有我和那里的房东很熟，很快就能入住。你愿意的话明天就可以……」
　　老大爷说完，便看向了大西先生和我。
　　「那么，就这里吧。」
　　回答的人是大西先生。他那么快就决定了，我感到很吃惊，朝他望去。
　　「没关系，你不要担心。」
　　大西先生看都没看我就这样说道，接着他接过老大爷递来的文件就开始填写。
　　我有点担心，便仔细地看了看老大爷递过来的纸。
　　布局图上写着2LDK（二室一厅），其他还写了各种各样的信息，但我看不懂。我放弃了，于是把目光投向大西先生填写的文件。
　　「那么，几时搬进去？」
　　老大爷向我问道。我不知道是否能自作主张地决定，所以把目光投向了大西先生。但看来我是没有这个决定权的，大西先生作了回答。
　　「可能的话，最好是明天。」
　　大西先生保持低头填写文件的姿势开口说道。
　　「我知道了。」
　　说完，老大爷就慢慢地走向了店的深处。
　　老大爷走了一会后，大西先生突然说道。
　　「委托他来办没错的，之前他介绍给我的住处里没一处是不好的……演艺界的规矩他都懂，所以口风也很紧。」
　　我听了后，默默地点了点头。与此同时，大西先生也填完了文件。
　　我看了一下店的深处，正巧发现老大爷回来了，虽然我不知道他去干什么了。回来后，他拿起了大西先生填的文件。
　　「恩，这样就没问题。」
　　他看完后，便把文件搁在了自己身后的桌上，又望向了我们。
　　「明天可以搬进去，那么就定在明天吧？」
　　老大爷刚才可能在里面打了电话，动作还真是快啊。
　　「就明天吧。」
　　说完，大西先生就站了起来。
　　「那么，我们先告辞了。」
　　轻轻地低了低头后，他便转向了我。
　　「那我们走吧。」
　　说完，大西先生便立马走了出去。我感到很吃惊，这么快就定好住处了，真的可以吗？
　　我追了出去，看到大西先生正想拦出租车。我慌忙跨过护栏，跑到大西先生身后。
　　「我们去哪？」
　　正当我这么问的时候，出租车在我们面前停下了。
　　「总之先上车。」
　　说着，大西先生便先坐了上去，我也紧随其后。
　　「去惠比寿！」
　　大西先生向司机告知了目的地后，望向了我。
　　「明天就要搬家了，家具之类的总得买好吧，惠比寿那里有我熟悉的店。」
　　原来如此，我确实只有装有一二个纸袋的行礼。
　　「我明白了。」
　　听了我的回答后，大西先生开始眺望窗外。看来大西先生很喜欢看景色啊。（居然会这么想，果然少条筋！）
　　「挑选家具店也是很重要的呢！」
　　大西先生咕哝道。
　　「是这样的吗？」
　　我望向大西先生的侧脸。
　　「恩。家具是送货上门的吧，那么就得说出住址，如果不是信得过的地方不是很可怕吗？」
　　确实如此。果然大家知道了我——平井枫的住处的话可不得了。我方才发现大西先生一直在为我考虑而行事。
　　「对不起……让你为我考虑那么多……」
　　大西先生帮我到这个地步，我却一句道谢的话都没有，对此我作出了反省。但是，大西先生却看着我一笑带过。
　　「你在说什么啊。我可没有给你特别待遇哦。大家都一样的！」
　　说着说着，大西先生似乎有点不好意思了。
　　「是这样的啊……」
　　不知怎的，连我也有点不好意思了。（有奸情！不，是基情！）刚在我以为对话不会再继续下去的时候，大西先生的手机响了。
　　「啊拉，是谁呢？」
　　他在口袋里一阵摸索后掏出了手机，贴在耳朵上。
　　「是，我是大西……啊！您辛苦了！」
　　大西先生只要一和长岛先生说话，语气立马就变了。我看到过很多次了，所以知道。
　　「……是的，他和我在一起。」
　　说到这，大西先生瞄了我一眼。看来是问到我的事了吧。
　　「现在吗？哎？你要过来？」
　　大西先生的嗓门越来越大。
　　「好的，我知道了。那么，待会见……」
　　大西先生挂掉电话后立即看向我。
　　「是长岛先生打来的！」
　　果然是这样，但我在意的是内容。
　　「他说现在正在涉谷站前，叫我们到那里碰头。」
　　说到涉谷站前的话，不是马上就到了吗。我急忙望向窗外。
　　出租车已经行驶了好长一段距离，下一个信号灯就是涉谷站前的交叉路口了。
　　「司机先生，能不能在过了路口后在方便停车的地方稍微停一下，还有一个人要上车！」
　　大西先生向司机告知后，便把头从座位中间探出去，开始查看前方的人群，应该是在找长岛先生吧。
　　「怎么样，看到他了吗？」
　　大西先生保持看向前方的样子说道。他是叫我一起找吗？我再一次把目光转向窗外，开始在人群中寻找长岛先生的身影。但是，在这么多人中怎么可能找得到。
　　正如我所料，我们没有找到。出租车在刚过路口的地方停下了。
　　「应该在这附近啊……司机先生，请你等一等。」
　　我看到大西先生又掏出了手机。
　　「嗯……」
　　他应该是要打给长岛先生吧。我不再看他，而是再次把目光投向了窗外。
　　就在这时，我看到长岛先生正朝这边走过来。长岛先生也看到了我，露出了笑容。
　　「啊，看到他了！」
　　我冲大西先生喊道，他立即望向了窗外。
　　「在哪？啊，看到了。」
　　这时，长岛先生已经走到出租车附近了，同时，司机先生打开了车门。
　　「不好意思，我刚才等在那边。」
　　长岛先生说着，便踏上了出租车。大西先生靠里面坐了坐，我也慌忙移坐到中间的位置。
　　「呀~~~~~啊，司机先生，请往川越方向开！」
　　他刚上车就指定了一个意想不到的去处。他是要带我们一起去吗？
　　「我们去哪儿？」
　　我望向左右坐着的长岛先生和大西先生问道。但是，大西先生看起来也不知道，回答我的是长岛先生。
　　「医院。去做变性手术的医院。」
　　他毫不犹豫地脱口而出。但是，我可是被吓了一跳啊。
　　「变性？我不是说过……」
　　我应该已经向他表明过自己的意思了。我刚想再次重申，长岛先生却打断了我。
　　「你别担心，我不会勉强你接受手术的。总之我们先去一趟，听听大夫的说法吧。在那之后我们再好好谈一谈。」
　　长岛先生面向前方这样说道。我刚想要反驳他，但他既然说只是去一趟的话，我也没什么可说的了。总之，只有跟他去一次了。
　　在离医院不远的公园里。我在公共厕所卸了妆，并换上了大西先生买来的男性服装。
　　长岛先生和大西先生用异样的眼光看着从厕所里走出来的我。大概是因为他们第一次看到身为平田直人的我吧。
　　「这样一看好像换了个人似的……」
　　长岛先生一边惊叹不已，一边快步走向医院。
　　[[IMG,f552654ad0bf27c69e49c8122741ffc0,800,1186,201863]]
　　我们三人一进医院，就被请到了候诊室。我有几年没来医院了啊。每年最多得一次感冒之类的而已，在我记忆里没去过几次医院。估计自从进入演艺界，不，在那很久之前都没有去过医院了吧。
　　「平田先生！」
　　被护士小姐叫到名字后，我立即站了起来。回头望去，坐在我后面的大西先生和长岛先生也正好站了起来。
　　我居然被两人大人陪同来医院，周围的人会怎么看我啊。而且其中一人是个人妖，另一个无论怎么看都是业界人士吧。大家大概会以为我们三个是奇怪的家伙吧。
　　「嗯……平田直人先生是哪位？」
　　在诊察室里的是个四十岁左右的男大夫。一看到我们进来，他就吓了一大跳，瞪大了双眼在我们三人中寻找平田直人的身影。我对他举起了手。
　　「是你？」
　　大夫看了我一眼后，马上又把目光投向了站在两边的两人。
　　「那个，你们两人是陪他来的吗？」
　　我也望向了他们两个。两人都默默地点了点头。
　　大夫盯着他们两个看了一会后，又看向了我。「平田先生……你是要咨询变性的事宜吧？」
　　听起来他似乎有点疑惑。
　　「是的。」
　　我回答道。但是，大夫仍旧有点怀疑。
　　「这二人是你的家人吗？」
　　大夫向我问道。我正考虑该怎么回答的时候，长岛先生抢在前头回答了。
　　「是的。我是他的父亲。」
　　我吃惊地回头望向他。长岛先生似乎很淡定地看着大夫。
　　「那么，这一位是？」
　　我刚回过头，大夫又看向了大西先生。于是，我也看向了大西先生。与长岛先生不同，大西先生稍加思索后回答道。
　　「……我是他的叔父。」
　　对他的回答我也很吃惊，但既然都已经说出口了也没有办法。我决定把谎说到底，把头转向了大夫。
　　但是大夫似乎早就看穿了。
　　「非常抱歉，变性是一个非常敏感的问题。所以家属以外的人请回避。」
　　大夫的语气似乎显得很无奈。
　　「不不，父亲和叔父算是家属吧？」
　　说话的是长岛先生，听起来他有点生气。
　　「好的，那么……为了以防万一，请出示身份证……」
　　虽然大夫的语气很郑重，但他的眼神明显在怀疑。
　　「哈？你是在怀疑吗？」
　　长岛先生大声喊道。
　　大夫被吓了一跳，向四周巡视了一番。站在大夫身后的护士小姐也看向了我，我无言以对。
　　一开始就这样，到底能不能顺利进行啊。
　　「那个，我不是在怀疑你们……只是为了保险起见……」
　　与刚才不同，大夫笑着这样说道。被他这么一说，长岛先生倒是头痛了。他一边在那念叨，一边开始思考。话说，你在思考就已经表示在撒谎了啊。
　　但是，长岛先生却不这么想。过了一会，他这样说道。
　　「我知道了。给你看。」
　　我听了后，吃了一惊，望向长岛先生。他从口袋里掏出钱包，从中取出了一张卡片递给了大夫。
　　我看了看大夫手里的卡片，发现那是一张执照。大夫盯着那张执照看了一会后说道。
　　「嗯……是长岛先生吧？」
　　大夫一边把执照还给长岛先生，一边这样说道。
　　「是的，我是他的亲生父亲，但后来离婚改姓了。」
　　什么乱七八糟的啊。当然，这个谎对大夫是行不通的。大夫已经确信他是在撒谎了。
　　「那个~~~这样的话，就必须请拥有抚养权的母亲来才行……」
　　长岛先生会怎么反驳呢？我看到长岛先生沉默了，但表情丝毫不变，浑然一副理所当然应该在这里的表情。大夫也拿他没办法，只好无奈地望向大西先生。
　　「嗯……那么，请这一位也给我看一下吧。」
　　我和大夫一起望向了大西先生。大西先生应该是在烦恼该怎么办吧。他考虑了一会后，以一副苦瓜脸从自己的包中掏出钱包，并从中抽出了一张卡片，那是一张粉红色的卡片。
　　接过那张卡片后，大夫立刻开口说道。
　　「大西先生……既然是叔父的话，应该是长岛先生的弟弟吧？」
　　这时，长岛先生用一种非常得意的语气说道。
　　「这位是我母亲面上的兄弟。」
　　但是，一切都露馅了。
　　「那么，为什么他姓平田呢？平田、长岛、大西……为什么会出现三个姓氏？」
　　说到这里，大夫已经是一种轻蔑的语气了。我担心长岛先生会不会发飙。但是，长岛什么都没有说，不对，是他无话可说。他又摆出了一副很淡定的样子。
　　大夫扫视了我们一遍后，再次无奈地看向手中的粉色卡片。
　　「嗯……株式会社NEW FACE……？」
　　这时，我的旁边伸出了一只手，那是长岛先生的手。
　　长岛先生从大夫手中抢过那张粉色卡片来一看。接着，立刻望向了大西先生。
　　「笨蛋！」
　　同时，他把卡片扔向了大西先生。大西先生没能接住，卡片落在了我的脚边。我捡起来一看，发现那是NEW FACE的社员证。
　　「提到NEW FACE的话，好像是家艺人事务所吧？平田先生是艺人吗？」
　　大夫挨个地看了看我们几个。虽然他已经不再是一副轻蔑的表情，但他仍然有点发笑的样子。
　　但是，我又不能随便回答他。长岛先生和大西先生也什么都不说。大夫无奈地又看了我一眼，我仍旧无言以对。
　　大夫思考了一会后，笑着说道。
　　「那个……既然是艺人的话，想必是有一些特殊情况吧。我就特例允许你们吧。但是必须要说清楚你们到底是什么关系？」
　　长岛先生听到这句话后，马上作出了反应。
　　「真的吗？」
　　长岛先生的声音豁然开朗。
　　大夫看向长岛先生。
　　「是的。但请告诉我你们的身份。」
　　大夫恢复了平静，笑着说道。
　　「好吧……你的口风紧吗？」
　　和刚才不同，长岛先生马上摆出了一副很了不起的样子。
　　「当然。医生可是有保护患者隐私的义务的。」
　　大夫笑着回答了后，长岛先生点了点头。
　　「那我就说了。我是NEW FACE的代表董事，这家伙是平田的经纪人。」
　　长岛先生的语气还是一副很了不起的样子。
　　「原来如此。我懂了，既然这样的话，我可要认真对应呢。」
　　大夫边说边点了点头。长岛先生看到后，也笑着看向了我。
　　「搞什么嘛！早知道一开始就这样说不就好了嘛！喂，你坐下！」
　　说着，他指了指大夫面前患者坐的椅子。
　　我照他所说的坐下了。对于长岛先生的态度，大夫脸上浮现出非常无奈的表情。但是，他叹了一小口气后马上振作起精神开口说道。
　　「那么，我们开始吧……首先我要问问平田先生。」
　　大夫直直地看着我。
　　「是……」
　　一旦真要开始了，我又紧张了起来。我自然而然地挺直了腰板。
　　「你这次是为了接受变性手术而来的吧。我可以这样来理解吧？」
　　我刚想要回答，长岛先生就抢在我前头开口了。
　　「没错，我想让你把这家伙的那个给切掉，让他变成一个女人。」
　　虽然我没有想到他会插话进来，但令我更吃惊的是内容。明明说只是咨询一下意见的。
　　但是，比起我的震惊，大夫更是感到无语。大夫无奈地注视了长岛先生一会后，便无视他重新看向了我。而且，脸上立即挂上了笑容。
　　「平田先生，你自己的意思是最重要的。这可是你的问题啊！」
　　即使大夫这样说，长岛先生还是要插嘴。
　　「你是心甘情愿的，对吧？」
　　长岛先生把手搭在了我的肩上，一瞬间我差点就点了头。但我马上感到不对劲，立刻停了下来。决不能轻易点头。做不做手术可是非常重要的判断，决不能像平时一样被别人牵着鼻子走。我深切地体会到自己真是个没用的男人。就因为总是不能把话说清楚，才导致了现在的局面。如果不在这里说清楚的话，就会被长岛先生牵着鼻子走而接受手术的啊。
　　但是，大夫抢在我前面大声说道。
　　「能不能请社长先生闭嘴呢？」
　　他的语气明显很生气。
　　「什么？」
　　后面的长岛先生似乎也发飙了。这样下去情况不妙。
　　大夫正死死地盯着长岛先生。他的眼神明显很愤怒。虽然我看不到长岛先生的表情，但多半他们正以相同的表情在对视吧。
　　但是，大夫显然要大度多了。在对视了一会后，他又笑着面向了我。
　　「平田先生，请你自己来回答。你希望变成女性吗？」
　　第三次提问，长岛先生终于没有再插嘴。这一次我必须要回答。
　　「……我不想」
　　听了我的回答后，身后的长岛先生砸了一下嘴。
　　大夫无视他继续对我说道。
　　「这样啊。那么请回答我的问题？」
　　大夫笑着温柔地说道。
　　「……好。」
　　但是会问我什么问题呢，我稍微有点不安。
　　「你喜欢男性吗？」
　　大夫以与之前相同的语气突然抛出这么一个问题。
　　「哎？」
　　我不理解这个问题的用意何在，但大夫似乎什么都明白似的冷静地向我说明道。
　　「你之前喜欢过男性吗？或者说你现在喜欢男性吗？」
　　说到这里，我总算明白他的意思了。回答很简单，是NO。但是，这时长岛先生又插嘴了。
　　「当然是不喜欢男人的啦？」
　　他的语气听起来完全把大夫当成了一个傻瓜。由于这个原因，大夫又一次向长岛现在投去愤怒的目光。
　　「请你闭嘴。平田君，你怎么想？」
　　虽然大夫对长岛先生很凶，但对我还是一样温柔。面对他的笑容，我老实地作了回答。
　　「嗯……我不喜欢男性……」
　　听了我的回答后，大夫微微笑了笑。
　　「是这样啊……」
　　接着他在桌上的病历卡上写了些什么。写完后，他立刻看向了我。
　　「平田直人先生，你不是性同一性障碍患者。而且你也不想接受手术，那你为什么来这里？」
　　说着，大夫脸上露出一副担心我的表情。
　　「这个……」
　　我无法作出合理的解释。这时，身后的长岛先生又插嘴了。
　　「嘛，简单地说，只是想先来咨询一下而已……」
　　长岛先生的声音与之前不同，感觉有点闹别扭，但依然很冷静。大夫听了后，也不再无视长岛先生，而是对着我们二人说道。
　　「我不知道具体情况是怎么样的，我也知道演艺界有很多难言之隐。但是，变性是一个非常严重的问题。虽然能够投用女性荷尔蒙，但是切除手术的话也没那么简单了。需要认真听取患者的意思后再作判断。但是，即使本人明确表示要接受手术，我们也有可能会拒绝。平田先生的情况是，既不想变成女性，也不认为自己是女性。所以，绝对不能进行手术。」
　　我对大夫的话表示赞同。不过，这也是理所当然的。我自己都说不要了，不可能让我强行接受手术的。
　　但是，长岛先生却不这么想。
　　「那么……只要这家伙说想要变为女人就可以了吧？」
　　虽然刚才闹别扭的声音很可爱，但长岛先生的声音又变得可怕了起来。看来认为只是来咨询一下而已，那只是我的一厢情愿。长岛先生似乎非得让我接受手术。
　　「是的。但是，现在平田先生并没有这样说。」
　　大夫的语气和刚才不同，又渐渐地恢复了愤怒。
　　大夫的话音刚落，我的肩上又搭上了一只手。那是长岛先生的手。
　　「那么，小枫！快说啊！」
　　虽然听起来很温柔，但强而有力，我很害怕。回头一看，他脸上挂着少许笑容，但那反而使我感到更害怕而已。
　　「长岛先生……」
　　大西先生代替由于害怕说不出话来的我开口了。但是，他似乎又无法接着说下去。长岛先生无视大西先生，继续盯着我。当然，我依旧说不出话来。这时，大夫打断了他。
　　「社长先生，没像你这么说话的吧。很抱歉，我无法同意变性手术。」
　　大夫只是代替我说出了心声而已。但是，长岛先生却低沉地回应道。
　　「那算了，我到其他医院去。」
　　他瞪着大夫如此说道。但是，大夫也丝毫不退让，用强硬的态度回击长岛先生。我只好袖手旁观。
　　「啊~这样啊。请自便！」
　　大夫也一副要吵架的样子。
　　「恕我直言，即使你找遍全国，算上我们这也只有三家医院可以做变性手术。」
　　「( ⊙ o ⊙ )啊？三家？……那我去其他二家。」
　　「这样啊。虽然一开始我想让你们去其他医院谈谈看，但我可不会把你这样的危险人物介绍给其他医院。」
　　大夫的声音越来越响，使得护士和其他大夫也都来窥探我们的诊察室。
　　但是，大夫和长岛先生才顾不上这些呢。
　　「用不着你介绍，我们自己去！」
　　「啊~这样啊。但是像你这种无视患者的现状，强行让他接受手术的人，我会事先通知其他医院，与你周旋到底。我也可以向媒体告发。」
　　明明刚才还是你一句我一句地针锋相对，突然长岛先生沉默了。看来一提到告发这个字眼，他也不得不闭嘴了。
　　但是，不一会儿，长岛先生又开口了。而且……是用一种讨好的语气。
　　「啊呀，大夫，您可别这么说！」
　　大夫对他的态度转变感到很吃惊，愤怒的表情也渐渐舒缓。
　　「哎？」
　　但是，长岛先生继续自顾自地讨好道。
　　「我不会亏待大夫你的啦！你不想去偶像们的联谊会吗？」
　　听到这里，大夫摆出一副无奈的样子。
　　「不去。保护患者的安全是我的天职。」
　　大夫断然拒绝后，脸上再度浮现出怒容。
　　长岛先生听了后，好像刚才的讨好都是假的一样，又开始发飙了。
　　「啊？你刚才不是说有保护隐私的义务吗？你出尔反尔吗？」
　　那几乎已经是叫嚷了。大概整个医院都听到了吧。
　　「更重要的是维护人权吧？」
　　大夫也像是应战似的，前所未有的大声说道。不仅如此，他还站了起来，想要走进长岛先生。
　　这样下去的话要打起来了。刚想到这，之前躲在外面偷看的大夫们冲进来按住了他。剩下的是长岛先生，我慌忙回头一看，大西先生正按着他。
　　「我们先回去吧！」
　　大西先生一边这样叫道，一边看向我。
　　「快走！」
　　长岛先生和大夫正互相瞪着对方，似乎真要打起来了。我朝大夫鞠了一躬后就出了诊察室。随后，大西先生也拉着长岛先生出来了。
　　候诊室的人们都朝着我们看，果然刚才的大声叫嚷都传到外面来了。
　　「开什么玩笑！」
　　长岛先生在候诊室大叫道，刚才还盯着我们看的人一下子都撇过了头。
　　「总之，我们今天先回去吧！」
　　大西先生强行把长岛先生拉出了医院，并强行把他拖上了出租车。
　　「刚才吵得真凶啊……」
　　我一边注视着长岛先生坐的出租车远去，一边这样说道。
　　「可不是嘛……」
　　大西先生的语气已经完全脱力。
　　我们一直目送出租车直到完全看不见为止。
　　「总之……」
　　出租车从我们的视野中消失后，大西先生小声说道。
　　「嗯？」
　　我把头转向了大西先生，看到他正盯着我。
　　「到哪儿去喝点什么吧？然后好好谈一谈。」
　　在看了长岛先生和大夫的激烈争执后，的确有点口干舌燥。
　　我们二人进了医院附近的一家小咖啡屋。由于是大白天，所以店内只有我们二个客人。
　　「对不起，虽然我也想制止他，但长岛先生怎么说也是社长，我又不能违背他……你刚才不是对大夫说不想做手术吗？你真的是这么想的吗？」
　　在点好东西，等到店员老大爷走开后，大西先生开口了。
　　「你的意思是？」
　　「我是指你不想接受手术这件事，老实说，你自己内心是怎么想的？」
　　大西先生的语气比平时严厉。
　　「怎么想的啊……嗯……」
　　我的想法没有变，既不想变为女人，也不想再干下去了。但是，我现在没有勇气说出来。
　　「我说你啊，现在不说清楚的话，将来会很麻烦的。正如大夫刚才所说的，变性是件非常重要的事。当然，即使长岛先生强行要求，也不能随便进行手术，但如果真的发展到那个地步，你自己都模棱两可的话怎么行啊？」
　　大西先生似乎对我的态度很生气。但是，他的语气越是强烈，我越是害怕得像蚊子叫。
　　「是的。我是个男生，继续保持现在的样子就可以了。而且……」
　　由于现在的大西先生太吓人，我没敢继续说下去。但是，大西先生马上追问道。
　　「而且什么？」
　　他睁大了眼睛，凑近了我的脸。这个样子令我更加害怕了，但既然他都这么说了，我也没法逃避了。
　　「那个……这个工作我也……」
　　我没有继续说下去。但是大西先生替我说了出来。
　　「想辞职了吗？」
　　他立刻接上了我的话，我点了点头。
　　大西先生听了后，一下子沉默了。他缩回了探出的身子，瘫坐在椅子上，直直地盯着我，应该是在思考什么吧。
　　过了一会，我鼓起了勇气打破了沉默。
　　「果然还是不行吗？」
　　大西先生的眼神立刻变了，他瞪着我看了一会后，缓缓说道。
　　「我说你啊……事到如今，我就直说了吧。」
　　我轻轻地点了点头。
　　「恩……我认为你也是有责任的。」
　　责任。我听到这个词后紧张了起来。
　　「即使一开始被长岛先生挖角了，在甄选会开始前的一段时间里还是可以取消的。但是你却并没有那样做，这就是你的责任了。」
　　大西先生恢复了之前的严厉语气。
　　「是的……」
　　我无言以对。我实在是无法反驳他。
　　「所以，虽然我能够理解你想辞职的心情，但……长岛先生也说了变性一事以后再说。老实说，辞职什么的我也无法认同。」
　　我无法作出回应，一是因为我给大家添了太多的麻烦，二是我害怕挨骂。只有默默地点了点头。
　　「恩……但是我能理解你现在的心情……但是至少……至少把现在的工作给做好呢？虽然你可能不情愿，但你至少背负着这个责任。所以拜托了！把现在的工作做到最后吧！以后的事，我们到时再谈，好吗？」（漂亮的缓兵之计啊）
　　说到这里，大西先生的表情柔和了很多。
　　我也稍稍克制住了自己的胆怯，作出了回答。
　　「好的……」
　　可能是看到我们二人在严肃地谈话吧。在我回答后，二人再次陷入沉默之时，老大爷端来了饮料。
　　「总之先喝了它吧。」
　　大西先生说着，用下巴指了指放在我面前的可乐。我轻轻地点了点头后，便含着吸管喝了起来。
　　喝了一会后，大西先生撑着脸庞感慨道。
　　「在演艺界里，可没有人心不甘情不愿地在工作的啊……」
　　听到这句话，我含着吸管望向了大西先生。
　　大西先生正盯着面前的咖啡。
　　「大家都是抱着梦想来到这个世界的。艺人也好工作人员也好……所以没有人会心不甘情不愿地在工作的……所以，演艺界应该算是一个开心的地方吧……」
　　说到这里，大西先生瞄了我一眼后，又垂下了目光。
　　看到他这副样子，我真是说不出的抱歉。但是，我老实地说道。
　　「总之，现在定下的工作我会做好的……但是，我并不认为这份工作有多快乐……」
　　虽然像文化祭一样有很多高兴的事。但比起这些，更多的是难过，我没有自信。
　　听到这句话，大西先生抬起了头，又注视着我。他严肃地直直地望着我。
　　「对不起……」
　　我道歉道。由于实在忍受不了他的目光，我把头低了下去。接着过了一会，他开口了。
　　「明天去买家具吧？」
　　大西先生的脸上挂着笑容。我困惑地盯着他的笑脸，但是大西先生的表情没有变。我就这样迷茫地点了点头。