　　
　　[[IMG,cd6211e2a40a0c333fe1e5e586a158a1,800,1186,111245]]
　　从刚才开始就热得受不了。舞台上，我被笼罩在众多灯光之下。虽然我已习惯了灯光的炫目，但我实在是无法忍受这个炎热。已经到了傍晚，外面明明很冷，但汗水还是不断地冒出来，我感到洋服的后面也湿了一大片。我终于明白了为什么在休息室里有写着「要控制水分补充」的小贴士了。相反，让我难以理解的是周围的其他女生却面不改色，是完全不感到热呢，还是单纯地在忍耐呢？舞台前面就是涉谷的十字路口，多亏了夕阳，使我看不清人脸，但我知道周围站了几百人，大家都注视着这边。
　　「让大家久等了，现在发表最优秀奖。」
　　灯光投向舞台的一侧，穿着纯白连衣裙的女主播出现在聚光灯下。虽然想不起她的名字，但确实在电视上看到过她。真人比我印象中可爱。长得漂亮真好啊，可以拿到很高的收入呢。
　　一个男人登上了舞台，从那名女主播面前走过。
　　「现在有请株式会社NEW FACE的代表董事 长岛守先生进行颁奖」。
　　NEW FACE，主办这次甄选会的艺人事务所。
　　那位长岛社长走上了舞台。明明穿着黑色的西装，却没有打领带。走过我面前的时候，飘过一阵不知名的刺鼻香水味。
　　长岛先生来到了舞台正中央的聚光灯下，面向观众深深地鞠了一躬。
　　「我是NEW FACE的长岛。现在就由我来发表最优秀奖。」
　　嗓音粗野，这是长岛先生给我留下的印象。这种声音通过麦克风放大后，之前喧闹的人群一下子安静了下来。
　　「获得2006年NEW FACE美少女大型甄选会最优秀奖的是……」
　　长岛先生凑近了稿纸。快点报出名字不就好了嘛，他却停顿了一会，导致全场气氛更加紧张了起来。
　　长岛先生沉默了大约5秒，猛然抬起头，冲着观众大喊道「8号，平井枫！」
　　麦克风中传出的竟然是……我的名字！
　　「恭喜恭喜」。
　　长岛先生一边宣布，一边迅速将脸转向了我。那张脸真是堆满了笑容啊，但我却不明其中含义。
　　聚光灯完全不顾地投向了脑袋一片空白的我。多亏了这该死的聚光灯，会场响起了一片掌声。事到如今，我也无法开口了，只能漠然地站着，在会场的进程中随波逐流。
　　瞄向并排站在舞台上的女生，其中虽然有为我拍手鼓掌的，但大多数女生都因落选的打击而痛苦不已，又或者是狠狠地瞪着我。就连刚才在休息室口口声声说道「大家一起好好加油吧」，长着一副萝莉脸的女生都狠狠地瞪着我。
　　但是，会场的进程无法停下。
　　不知什么时候来到我面前的长岛先生为我戴上了王冠，环视会场，发现有几台电视台摄像机也凑了过来，对着我的脸和全身不停地拍摄。
　　没错，多亏了不明真相的群众，让我这个男性成了「NEW FACE美少女大型甄选会」最优秀奖的得主。
　　我平时并不来涉谷。住在崎玉的话，想要的东西大多都能在池袋买到，所以不会特地想来比池袋人流更多的涉谷的。但是今天，我只好来了，穿着被女生们套上的衣服……
　　高中的毕业典礼那天，我本以为典礼结束后可以直接回家的。但突然被人邀请一起去喝一杯，我心里是很高兴的。而且他们还说会有很多女生来，我就想象着一些有的没的，暗自窃喜。其后果就是……国王游戏开始了。恩，到这为止还算一切正常。
　　「1号穿着大家挑选的衣服去涉谷！」
　　国王所说的1号就是我。我本以为很简单的，那是因为我还不知道要穿什么衣服……女生们打开衣橱选出来的衣服完全就是女生的衣服嘛！
　　「平田君的皮肤很白，脚也很细呢，穿迷你裙也没问题吧？」
　　「是啊是啊。但腿毛必须要剃掉！」
　　「啊，那个工作就交给我吧。」
　　「我说呀，上面穿针织衫的话是不是很可爱？」
　　女生们似乎谈得很开心，但我在一边可是越听越紧张。难道我要穿女装？!在房间里等待衣服选定的男同胞们似乎有点幸灾乐祸。
　　「好，决定了。」
　　女生们回过头来公布了我的服装。
　　「下面是迷你裙，上面呢……就穿白色与米色相间的镶边针织衫！接着呢，脚上就穿靴子吧！」
　　女生们一边把衣服和靴子给我们看，一边这样说道。听到这些话后，男生们开始大笑起来。难不成我被陷害了么？女生们也看着自己手上的衣物笑了起来。只有我一个人笑不出来。
　　他们笑够了后，帮我剔了腿毛，还给我戴上了假发。我……变成了一个女生。
　　之后，我便被他们赶了出来，我的任务是去涉谷109拿张馆内地图回来。
　　（涉谷109——涩谷地区是东京都的一个时装和娱乐区，这里一直不断创造着新的青年文化。它的标志就是靠近涩谷车站的涩谷109号大厦，日语叫做ichi-maru-kyu。这个建筑物本身就是独一无二的，几乎里面的所有店铺都在迎合十几岁的少年和年轻人。“09”（maru-kyu）已经成为年轻人时尚的一个俗语。在假日，大厦里熙熙攘攘，以致寸步难行。从这里开始的时尚潮流迅速传播到全日本，使得涩谷109号成为日本十几岁年轻人的一个时尚中心。）
　　我一个劲儿地快步走在涉谷的街上。虽然这样走路辛苦得不得了，但我更讨厌刚才搭乘的电车。原因就是如果被别人用异样的眼光看待的话，我连逃的地方都没有啊。
　　「这里是塞西露美容院。」
　　在去109的路上，被发到了一张美容院的传单。我接过传单后回头一看，貌似正在午休的OL（女白领）也拿到了相同的传单。貌似只发给女性……似乎把我当成女生了呢，没想到居然没有穿帮，我稍微安心了一点。只要没有穿帮的话，忍住这份羞耻就行了。但是，我还是得抓紧。我以最快的速度向109走去。
　　人行横道线的信号灯变绿后，我来到了109面前。大门口好像有什么活动，聚集了很多人。看到这么多人后我更想快点回去了。但是，我不知道入口在哪，便来回地东张西望。这时，与一位大叔对上了眼。他穿着黑色的西装，梳了个茶色背头。我回头望去，果然那个人还站在那里。
　　「您是在叫我吗？」
　　虽然很害怕，但勉强还是回应了一声。那位大叔脸上堆满了笑。
　　「啊，不要害怕，能不能借一步说话？」
　　话音刚落，大叔就强硬地拉着我的手腕，想把我带走。
　　「那个，你等一下……」
　　尽管我被这突如其来的行动吓呆了，但对方的力气很大，我无法反抗。就这样，我被带到了109的紧急出口前。虽然不远处就有很多行人，但谁都没有靠近我们所处的位置。被带到这样的地方来，让我更加害怕了。
　　「不好意思，吓到你了吧，其实呢，现在这里正举办我们事务所的才艺甄选会，你能参加一下吗？」
　　把我强硬地带到这里后，又和我提才艺。即使我是崎玉县的居民，也从女性朋友那里听说过这种挖角是很危险的。而且，那位大叔说到后半部分显得很兴奋，明显有古怪。
　　「那种事情我不太合适……」
　　我当场就想拒绝他。但是，大叔的语气马上软了下来。
　　「不要那样说啦，拜托了。这可是我一生的请求啊。呐，就答应了吧。你长得这么可爱，绝对没问题的，拜托了！」
　　即使他这么说，也只是让我感到更加古怪而已。而且，那个「没问题」是指什么？
　　「我真的是没有兴趣。」
　　我半笑着回答，想要离开。这时，大叔的笑脸立马严肃了起来。
　　「拜托了，你有潜质的，拜托你出场吧，我会付钱的！」
　　说着，大叔从自己的内袋中掏出钱包。
　　
　　[[IMG,8b20649d26dbdbf6830836a4087991a1,800,1194,187112]]
　　
　　「呐？总之只要出场甄选会就可以了。二十万！我出二十万，拜托你，出场吧！」
　　我被这金额吓了一跳。我惊讶的不是他会付钱这事，而且这个金额。
　　「不行么？不行的话三十万怎么样？」
　　大叔一边这样说道，一边打开钱包给我看里面的现金。那里面装满了钞票。
　　「呐？是真的有钱哦。我需要你，拜托了！」
　　大叔一边抓着我的手，一边这样说道。明明我像刚才那样抵抗就可以了，但不知为什么使不上劲儿。就这样，我被拉到了活动会场的后台。
　　「呀~真是恭喜你了。话说回来，真的是太可爱了。我真的是高兴了……啊，最高兴的应该是你吧？」
　　从刚才起就兴致勃勃地喋喋不休的人，就是大叔。不，是长岛先生。他一边说着，一边从头到脚盯着我看。
　　大奖发表结束后，刚下舞台，我就被带到了109里的后台。看了下房间里的钟，已经5点多了。不快点回去的话，指令可能要更加了。我这样想着，掏出自己的手机一看，却发现没有收到任何人的短信。即使我一直不回去，看来也没人会在意呢。
　　在房间里，我被以长岛先生为首的一大票人围着，连逃都逃不掉。大家都笑容可掬地看着我。我是第一次被这么多人笑呵呵地看着呢。不知怎么都，看着那样的笑脸，连我都似乎变得高兴了，随着大家一起笑了起来。
　　「啊，谢谢。」
　　总之先表示一下谢意。话说回来，我只是受长岛先生之托参加了甄选会而已，现在这副光景实在是不可思议。就连知晓情况的长岛先生都乐坏了。
　　「呀~真是太可爱了。你说呢，大西！」
　　长岛先生把目光投向了旁边的男人。
　　「是啊，真是太可爱了。不愧是社长。」
　　叫做大西的男人一边以夸张的笑容来回看着我和长岛先生，一边不住地点头。看起来是个不错的人，但是点头的方式有点奇怪。一副托着腮帮子的样子。恩，这个人有点古怪。
　　「对吧？她可是我挖来的。我这双眼睛看到她的同时就决定是她了。好，今天所有人，我请客！喂，牧田，在西麻布料理找个好点的位置包下！」
　　长岛先生话音刚落，满屋子的大人们就欢呼了起来。
　　「哦，对了，在这之前至少先介绍一下。」
　　吵闹的人们听到长岛先生的话后一下子安静了下来。大家大概都很怕长岛先生吧。长岛先生望向我。
　　「从今天起，你的经纪人就是这家伙！大西！」
　　听到这些话，我一下子石化了。「从今天起」是指什么啊？
　　「请多关照！」
　　大西完全不在意我的石化状态，微笑着向我伸出了右手。但是我却无法动弹。
　　「怎么了？」
　　长岛先生用担心的语气问我道。我顺着声音望向长岛先生。但是我却好像完全不知道要说什么似地楞住了。
　　「不是……那个……」
　　听到我吞吞吐吐的声音后，长岛先生「啊！」地叫了一声。好像想起了什么事，脸一下子尴尬了起来。大概他想起了当时只是叫我出场一下甄选会就行了。既然想起来了的话，就赶快在这里说出来啊。我静静地等待着。但是长岛先生却说出了我意想不到的话。
　　「嘛~不要那么紧张。有什么困扰的话，就找大西商量吧！」
　　说完，长岛先生拍了一下我的肩膀就走出了房间。之前在房间里的大人们也像跟着长岛先生似的，陆续地离开了。我一脸茫然地原地发愣，突然发现，不知什么时候，屋里就剩我和大西先生了。
　　「那么，先从自我介绍开始吧？」
　　等到最后一个人出去后，大西先生冲着仍对着大门发呆的我说道。
　　「哎，啊，不，但是……」
　　我不知所措地看着大西先生。但是，大西先生仍旧保持一副笑脸。
　　「我叫大西城。」
　　长岛先生一走，大西先生的说话语气就变了。怎么形容呢，就好比是与体育部活动时的刚强之声截然相反的，一种弱弱的语气。（插花：我有一种不祥的预感~）
　　「三十六岁。出生于岩手。十八岁就进入了这个行业，今年是第十八年。总而言之呢，就是一半的人生奉献给了这份工作……啊，还有，我是个人妖。」（插花：好吧，什么样的主角配什么样的经纪人吧-_-！）
　　轻描淡写地带过就是指现在这个样子吧。正常来说应该隐瞒的事情，他却若无其事地说出口。
　　「是……这样的么？」
　　我对这个告白无言以对。我终于理解了那弱弱的语气和托腮帮的含义，但是突然被这样告知真相，我实在是不知道该怎么回应他。但是，大西先生一副毫不在意的样子，继续说道。
　　「全部老实地说出来的话对大家都好吧？而且，艺人与经纪人之间是没有秘密的哦。啊，这已经扯到工作上的问题了，但是我们之间绝对不能有秘密的哦。」
　　看来托腮帮是他的习惯，又在用右手托着腮帮了。
　　「还有还有，在外面被奇怪的人搭讪了啊，在某些场合被人拍了照了啊，生理没有来啊之类的。」
　　他微笑着对我说道。最后那句话实在是太令我在意了。生理神马的本来就不会来，但在那之前，我还有其他话要说。
　　「……我知道了。但是那个……」
　　虽然大西先生向我作了自我介绍，但我仍然一副茫然。在他说更多话之前，我还是早点说明一下的好。大西先生终于注意到了我的茫然。
　　「怎么了？有什么问题吗？」
　　大西先生脸上的笑容消失了，露出一副担心的表情。面对这样的大西先生，我老实地说道。
　　「其实，长岛先生当初只是叫我出场，所以我只是出场一下甄选会而已……」
　　大西先生一定会大吃一惊吧，但出乎我意料的是，他居然笑了出来。
　　「啊啦？是这样子的么？长岛先生他总是采用这种挖角方式呢。真是抱歉啊。」
　　大西先生似乎把这事当成理所当然一样，只是一味地笑着。但是，我可不认同。
　　「不，但是……」
　　我本想拒绝的，但大西先生抢在我前面继续说道。
　　「实在是抱歉。你就把这当成是打工，再努力一阵子吧。答应给你多少钱？」
　　大西先生似乎连钱的事都知道。这难道也是理所当然的吗？
　　「二十万……」
　　我老实地回答道。大西先生听了后，笑着点了点头。
　　「这样的话，今后努力的话，大概每月能拿到这个金额的十倍。」
　　十倍的话，也就是二百万。能拿到这么多钱吗？我不禁地惊呆了。
　　「能，能拿那么多？」
　　大西先生冲着一惊一乍的我笑了笑。
　　「是啊。即使这样你也不愿意吗？」
　　当然，钱是想要的，但我还是不干。因为钱并不是问题。问题是我并不想成为艺人。不，也不是这个问题。（插花：可怜的家伙，开始错乱了~）这不是愿意不愿意的问题，从根本上来讲，我是不行的。必须要把这点澄清。只要说明真相，一定会马上放我回去吧。
　　但是，大西先生却把我的沉默理解成了另一种意思。（插花：坟蛋啊，谁说沉默就是默许的）
　　「你这是答应了？」
　　大西先生冲着我笑了笑。
　　「不……」
　　我想要说我是个男生，但话却卡在喉咙里。原因是突然说出这样的话，不会被揍飞吧？但是，大西先生完全没有在意到我，自顾自地把话说了下去。
　　「总之，由于获得了这次的大奖，有几件必须要做的工作。因此，最近一段时间里都要专注于这些工作了吧。」
　　大西先生刚总结完，就开始谈我明天开始的工作。接着，他拿起放在脚边的包，从中掏出了记事本。那是一本很厚的，用了很久的记事本。打开记事本后，大西先生「啊」地叫了一声。
　　「对了……明天啊，已经排了电视剧的行程了。先碰个头。」
　　大西先生用一种惊讶的表情看向了我。
　　「糟糕……我把这事给忘了。」
　　他真的是摆出了一副苦瓜脸。但我有更糟糕的事啊。我必须要说出来。都谈到电视剧了，我越发感觉不妙了。但是，我说不出口。我总是这个样子。比如在高中分配任务时，即使被分配到了不想做的任务也什么都不说，在关键时刻我总是说不出话来。
　　大西先生把我晾在一边，自顾自地一边翻阅记事本，一边开始在后台里徘徊了起来。
　　大西先生接着把话说了下去。
　　「嘛，虽说是碰头，但并不会讨论剧本，只是打个招呼而已，所以你不必担心。啊，另外拍写真的日子还没有决定下来呢……」
　　大西先生不断地想起各种事情，在那唉声叹气。但是，无论他增加了多少烦恼，我觉得我必须要说的事情都要比那糟糕几十倍，不，几百倍。我越想越害怕。
　　「那个……」
　　我努力打断了他的话。
　　「嗯？」
　　大西先生停了下来，把目光离开了记事本，并投向了我。
　　「那……那个啊……碰头什么的，那种事……那个……」
　　我知道必须要说清楚，但我依旧不知从何说起。
　　「啊，碰头呢，就是指所有演员聚到一起打个招呼。」
　　不对，不是指这个啦。但是，大西先生好像就是这么理解我的意思的，他继续说了下去。
　　「一般呢，那时大家要一起读一下第一话的剧本，这就是所谓的读剧本。但是明天没有这个内容，真是抱歉啊。是呢，你连这种用语都还不知道呢。」
　　确实，我并不知道这个用语。但是，我有事情必须要向大西先生说清楚。加油啊，我！
　　「那，那个，我不是说这个……我要说的是……」
　　一旦到了真要说的时候，我又不敢正视大西先生的脸了，只好看着自己的脚。
　　「怎么了？有什么烦恼吗？无论什么烦恼都可以向我诉说哦。」
　　我感到大西先生把脸凑了过来。就是现在，快点说啊！
　　「那个，俺……」
　　我一边说，一边抬起头。面前是大西先生的脸。他显得很震惊。估计是因为我称自己为“俺”的原因。正如我所料，大西先生打断我说道。
　　「啊啦？你称自己为“俺”的吗？真是可爱啊。」
　　听到这话，我感到自己实在是对这种人妖语气没折。必须要向这么开朗的大西先生说明真相真是有点不忍心啊。但是，我要加油。否则后果更加不堪设想啊。现在无论如何都只能说清楚了。
　　「不是的，那个……俺是个男生……」
　　我不加思索地一口气说了出来。接着，我静等着大西先生的反应。
　　大西先生的表情就那样似笑非笑地僵住了。是要大喊呢？还是要揍我？我已摆好了防御姿势。但我盯着他看了一会后，他仍旧保持着石化状态。
　　「那个……」
　　我试着小声叫了叫他。虽然是我自己开口的，但我想这次估计真的要挨揍了吧。所以我一边说道，一边又摆好了防御姿势。但是，大西先生的反应却出乎我的意料。
　　「讨厌啦！你在说什么呀！真是的，不要吓我嘛。真的是吓了我一跳啊。」
　　他明显没有理解我的意思。
　　「嘛，能够说出这种笑话来就证明我们两已经相当融洽了，有时候确实需要开开玩笑呢，但是这也太突然了，好狡猾啊。」
　　果然如此。他完全没有理解。既然这样，我只有直接把话说到底了。
　　「那个，不是这样的，虽然我穿成这个样子，又是这种嗓音，但我不是开玩笑，我真的是个男生。」
　　这次我并不是用那种怕怕的语气，而是以一种非常认真的神情，清楚地向他解释。
　　大西先生听了后，再一次石化了，但是这次不是刚才那样似笑非笑的表情，而是慢慢地转变成了非常可怕的神情。但是，这并不是在生气，而是一副非常担心我的样子。
　　「那个，我知道这么说很失礼……你认为自己是男生？你有去看过医生吗？」
　　顿时，我的脑袋里浮现出一个大大的问号。我不明白大西先生的意思，我的疑问似乎也写在了脸上。大西先生的神情更加凝重了。
　　「那个，听好了。你这种情况其实是一种病……但是呢，既然你有这种情况就要向我说清楚，否则在今后的工作中出现问题就糟糕了啊。来，不用害羞，把实话说了吧。」
　　大西先生以一种医生对待病人的语气向我缓缓说道。原来如此，我被当成病人了。之前确实在新闻里看到过，好像是说一种性别问题的病。我终于理解大西先生想说什么了。
　　「不，不是这样的……不是我认为，而是我确确实实是一个男生啊。」
　　我重复了刚才的话。但是，大西先生的表情丝毫不变。
　　「呜~真是抱歉啊。我是个人妖，所以不太了解那方面的信息……也就是说，你的内心是个男生？喜欢女孩子？」
　　内心是男生。听到这话，我想到了一个最好的说明方法，用身体来证明好了。
　　「那个，你能碰一下这里吗……」
　　我指了指“那里”。大西先生看着我的“那里”。
　　「哎？」
　　大西先生露出一副困惑的神情。
　　「哎？我不明白你的意思……怎么了？小枫……？」
　　大西先生有点慌了。但是，现在只有让他摸一下了。我抓起大西先生的手摸向那里。
　　「啊，不要啊……」
　　响起了一声女性般的尖叫，但是，他马上就安静了下来。因为我那里有“那个”。
　　「哎？……咦？」
　　大西先生盯着我的那里看了一会后，慢慢抬起头，看着我的脸。
　　「带柄的……」
　　这似乎并不是对着我说的，而是他亲自确认后的自言自语。
　　「……我是男的。名字是平田直人。」
　　我只说了这些就再也说不出话来了。但是，我并没有转移目光。
　　大西先生完全石化了。我只好耐心等待着他会说什么。
　　我们两人独处在没有其他人的后台。大西先生继续保持着隔着裙子摸着我的“那里”的动作。不知道过了多久，总之过了很久很久，大西先生突然叫了起来。
　　
　　[[IMG,dbd9391fe4b36f38a249867a0675315f,800,1198,199438]]
　　
　　「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　那个声音响彻整个屋子，不，大概连外面都能听到。大西先生似乎感到不妙，立刻把手从那里放开，堵住了自己的嘴。
　　「我原以为只是出场一下而已……对不起。」
　　我向捂着嘴的大西先生道歉道。既然已经说出真相了，我现在能做的只有道歉。但是，我认为自己没有错。
　　但是，大西先生却把手从嘴边拿开后，向我发火了。
　　「我说你啊，这不是你道歉就行了啊……不，那种事怎么都好啦。先别管这些，你到底知道自己在做什么吗？」
　　他的语气并不是惊慌，而是相当恐慌。
　　「啊，不是这样的……」
　　虽然我知道很抱歉，但你也不用这样说嘛。
　　「事到如今你还说什么呀。」
　　大西先生小声嘟哝后又陷入了沉默。
　　此时，门被敲响了。大西先生立刻看向了门口，我也望向了那里。
　　在我们把目光转移到门上的同时，门开了。一个年轻男子从打开的门缝间向里偷看。
　　「啊，对不起……是长岛先生说差不多该走了……」
　　年轻男子一边来回望向我和大西先生，一边这样说道。你看我也没用啊，于是我把目光转向大西先生。大西先生看到年轻男子后依旧保持着石化状态。
　　「怎么了？」
　　年轻男子用一副非常担心的神情看着大西先生。大西先生身躯一震，终于开口说话了。
　　「啊……那个……你和社长说一声，小枫身体不舒服，今天就让她回去吧……」
　　他的语气显然有点不自然。
　　「哎？但是……」
　　年轻男子似乎想说什么。但是，大西先生打断了他。
　　「好了，就这样。你就这么对他说，过会我会亲自向他道歉的，拜托了！」
　　年轻男子依旧无法认同，又看了我们一会。但是，大西先生又说了句「拜托了」后，他边呆着疑惑出去了。
　　「呼~~~~」
　　在门关上的同时，大西先生长吁一口气。过了一会后，他像是想起了什么事似的望向了我。
　　「除了我以外，你没有把这件事告诉任何人吧？」
　　听起来他似乎在害怕着什么。
　　我立刻作了回答。
　　「是的。没告诉任何人。」
　　我在回答的同时想起了可能会挨揍。但是，大西先生似乎完全没有这个打算。
　　「是吗……那还好……」
　　大西先生碎碎念道，把目光从我身上移开，望向远方。那还好？那还好是指什么？我很想问清楚，但大西先生却沉默不语。
　　过了一会，我试着鼓起勇气问道。
　　「那个……俺……」
　　大西先生立刻大声打断我。
　　「以后不准说俺。」
　　大西先生狠狠地训斥道。
　　我被他吓到了，身体微震了一下。
　　「对，对不起……」
　　但大西先生立刻恢复了原来的语气。
　　「啊，对不起……但是，今后不要用“俺”这个字了。」
　　「是……但是……」
　　我想问他接下来我该怎么办。但是，大西先生无视我继续说了下去。
　　「除了我以外，不能把这件事告诉任何人。即使是父母和朋友也不能说。啊，你还没有告诉过父母和朋友吧？难道你已经告诉父母了？」
　　他刚冷静下来一会，又表现出一副害怕的样子。我摇了摇头。但是，我说谎了。朋友们是知道的。说起来，朋友们应该开始担心我怎么还没回去了吧。我又确认了一次手机。但是和刚才一样，仍然没有任何人发来消息。估计早被我给忘了吧。即使还没有忘，也不会想到我居然成了偶像吧。
　　「这样啊，那就好。总之不能告诉任何人。只有我一个人知道你是个男的。我帮你隐瞒着。你就是一个女生！听清楚了吗？」
　　也就是说我成了艺人了吗。
　　「你这是……什么意思啊？」
　　听了我的疑问后，大西先生狠狠地瞪了过来。
　　「事到如今，如果告诉大家你是个男的，可是会造成演艺界大恐慌的啊。总而言之，你现在必须作为一名女艺人。明白了吗？」
　　大西先生已不再是人妖的表情和语气，是个如假包换的爷们。被个成年男人这样说了，我只有老实答应了。“我不愿意啊”什么的措辞早已烟消云散了。
　　「是……我知道了……」
　　但是，当时的我完全不知道自己的处境是多么的糟糕。