　　
　　羽濑川小鸠
　　
　　
　　星期日。
　　学园祭终于逼近到下周，虽然从计划表来看已经刻不容缓，但是今天的拍摄突然中止了。
　　理由是星奈想起圣克罗尼卡学园初中部的学园祭是今天开始的这一事实，提出了“绝对要去看小鸠的电影才行！”这样的主张。
　　我们对于小鸠的活跃自然也很在意，另外虽然说是中学生，但是其他学生拍摄的自主制作电影会是怎样的东西也很令我们感兴趣，于是六个人一起前往了初中部。
　　实际上在昨天晚饭的时候跟小鸠提起学园祭的话题的时候用强烈的语气说了“老哥可绝对别来看啊！”……但是嘛，从常识上来考虑的话作为亲人作为大哥自然没有理由会遵照这句话行事了。对不起了啊，小鸠。
　　高中部和初中部之间有直通巴士运行，小鸠平常就是乘坐这个来位于高中部的活动室。
　　我们也利用直通巴士从高中部前往初中部。
　　在巴士上摇摇晃晃了大约十五分钟终于抵达了初中部的地区内。
　　虽然因为我这是第一次来到初中部没有办法和平常的样子进行比较，但是校门被写有“圣克罗尼卡学院初中部学园祭”这几个字的巨大看板装饰，红白色的布和纸花精美地点缀其上。
　　“哦哦！？好棒！？祭典！？呐，呐，哥哥这个是祭典！？”
　　穿过校门的途中，玛莉亚发出了欢呼。
　　“嗯，嘛，是祭典呢。”
　　“啊哈哈，祭典！？明明是学校却举办祭典啊哈哈！”
　　“玛莉亚也上过高中的对吧？没参加过学园祭吗？”
　　对从一开始就兴奋的在周围活蹦乱跳的玛莉亚这样问过之后，玛莉亚活泼地“嗯”了一声点头，
　　“我虽然上过但是啊，我就只有好好学习而已呢。”
　　“这，这样啊……。那么这一次就是对于玛莉亚来说的第一次学园祭了呢。有什么想吃的东西吗？”
　　“有！因为是祭典所以我想吃棉花糖！”
　　“棉花糖……有没有呢……。嘛，找到的话就去买吧。”
　　“哇！哥哥买棉花糖给我啦！要吃棉花糖啦啊哈哈！另外还想吃汉堡包可以吗！？”
　　“可以啊，如果有的话。”
　　“啊哈哈！今天是出乎意料的收获之日啊！？”
　　我一边抚摸兴高采烈的玛莉亚的头，一边环视四周。
　　整体印象上来看就像是把高中部那边整个缩小了一样的感觉。
　　确实学生人数也只有高中部的一半程度才对。
　　虽然有很多一般的客人，但是几乎没有发现其他像我们这样高中生感觉的人，中学生和从年龄上来看应该是他们父母的人居多。
　　操场上似乎是昨天举办的体育祭时使用的帐篷依然架在那里，却不见人影。看起来操场上似乎是没有节目的样子。
　　总之先进入校内，玄关前放油写着文化祭上演的节目的地点和时间之类的小册子。
　　拿起一本小册子，查阅小鸠出演的电影的上映时间和地点。
　　“你打没打听过小鸠出演的是怎样的电影？”
　　星奈问我。
　　“就算问她文化祭的事情也绝对不会告诉我的啊。不如说，那家伙几乎都没说过有关学校生活的事情……”
　　当然若是小鸠因为学校生活的烦恼而拜托我的话会尽可能提供帮助，也作出了万一有受到欺负之类的情况会因此潜入初中部的觉悟。
　　可是从搬家过来之后，小鸠并没有抱持深刻烦恼的样子，还以为是因为不被排挤而在想办法努力。
　　起码也是“（虽然有痛苦的事情）先想办法努力”……本以为是这样……但是，小鸠……是班级电影的主演？
　　重新思考了一下的我开始混乱起来。
　　不管怎么说，我仔细阅读起小册子。
　　小鸠的班级是2年2班。
　　2年2班……2年2班……——
　　“啊，有了。2年2班，电影……‘小鸠公主’，小鸠公主！？”
　　由于标题过于直接，我一下子发出了惊讶的声音。
　　“这可必须要期待一下了啊！”
　　星奈眼睛放出光辉。
　　“……不，等等。并不是只限小鸠是公主哦。”
　　因为和妹妹的名字完全一致而感到奇怪，但是冷静思考一下的话“小鸠公主”这种作为电影或是小说的标题也并没有那么奇怪不是嘛。
　　“白雪公主”和“辉夜姬”之类并列在一起的话似乎也没有太大违和感。
　　“明明是狗屎吸血鬼还自称公主真是猖狂啊。那种的成为狗屎公主就足够了。”
　　玛莉亚微妙地有些不满。
　　“那么，小鸠真的是天使公主在哪里上演！？”
　　“冷静点。”
　　半睁着眼睛进行吐槽，接着调查起时间和地点。
　　“哇，这不是马上了嘛！”
　　“小鸠公主”最初的上映时间是距离现在五分钟后，地点是视听教室。
　　“说是在视听教室。星奈。”
　　“视听教室是在几楼！？”
　　不知道为什么星奈提出反问。
　　“我没可能知道吧。不如说为什么你不知道啊！？两年前你在这里上学的吧！”
　　
　　
　　“啊？没上啊，初中部什么的。”
　　
　　
　　星奈摆出一副发愣的表情说到。
　　“诶，这样？”
　　“嗯。我中学是在家附近的公立中学上的。”
　　对于这个意外的事实感到有些惊讶。
　　还以为身为圣克罗尼卡学院理事长的独生女，我理所当然地以为初中也会在学园的初中部来着。
　　“……说起来你普通地接受了入学考试啊……。原来不是直升组啊……”
　　夜空也有些惊讶的样子低声念叨。
　　“喂，那种事情怎么都好啦！快点找视听教室！”
　　对于自己过去的事情发自内心感到无所谓的星奈这样说完就迅速走了出去。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　万幸很快就找到了视听教室，我们在电影上映开始前勉勉强强得以进入。
　　由于上映中禁止出入所以实在是千钧一发。
　　根据小册子得知放映时间是一个小时。
　　虽然觉得被不清楚评价的自主制作电影限制住一个小时，似乎门槛有些高，但是进来的客人数量依然相当可观。
　　因为没有能够让五人坐到一起的空间，于是我们就决定分散开就座。
　　星奈毫不犹豫地坐到了最前排。
　　我则是找到了两人份的空座和玛莉亚并排而坐。
　　在我们坐下的同时，室内因照明被关闭而陷入黑暗。
　　“接下来，由2年2班制作的电影‘小鸠公主’即将开始上映。上映过程中请务必保持安静。那么请耐心地尽情欣赏小鸠大人的英姿。”
　　…………嗯？
　　广播之后，啪啪啪啪……响起客人们的掌声。
　　虽然对内容感到有微妙地违和感，但是总之我也鼓了鼓掌。
　　“啊哈哈，电影！电影！”
　　玛莉亚一边拍手一边愉快地笑起来。
　　接着屏幕被白色的光照亮——电影终于开始了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“小鸠公主”就和名字所写的一样，小鸠就是公主。
　　“就直接这样啊！”
　　我一边迅速捂住想要出声吐槽的自己的嘴一边观影。
　　虽然从现实中小鸠的亲人角度来看有落差感是无法否定的，但是制作绝不是粗制滥造之物——不如说还是相当认真的作品。
　　故事十分简单，深邃森林中的古城中住着一位美丽的公主（小鸠）。
　　虽然听到传说的年轻男性们全都前来求婚，但是公主对他们作为结婚条件提出了各种各样刁蛮的难题。
　　可是没有任何人实现公主的愿望，于是公主前往了月亮世界旅行——
　　简单的说就是以“辉夜姬”为原型的幻想剧，是否会和辉夜姬同样在结局说什么则不清楚。
　　画面是黑白的。
　　虽然在关键部分插入了BGM，但是却没有任何配音，登场人物的台词全部通过字幕加以表现。
　　觉得这作为中学生拍摄的作品显得生涩过了头，但是女主演——也就是小鸠的可爱姿态给作品带来了十分足够的华美。
　　衣装和布景的简陋多亏了黑白画面的缘故而并不显眼，小鸠和其他演员那大概是真的不精湛的演技也因为无声电影的原因而看起来十分有感觉。
　　在同样场所长时间持续对话的场景通过巧妙切换摄影机角度而避免无聊的用心若不是自己最近实际通过摄影机拍摄的话就不会注意到吧。
　　虽然自己对电影还没了解到能够以一副了不起的样子作出评判——但还是认为是一部拍摄出了一部与低下的预算和技术相反，升华到了具有“味道”的气氛良好的了不起的电影。
　　和依靠星奈与理科那种脱离学生范围的财力和技术力，强行制作出厉害作品给人看的我们的电影比起来可以说是正相反的作品。
　　作为学生的自主制作电影，毫无疑问“小鸠公主”这边才是正统派。
　　故事性不强这一点虽然两边都一样，但是回过头来看的话“小鸠公主”总之是把身为女主角的公主表现得具有魅力这一理念彻底地贯彻始终。
　　如果用粗鲁的说法的话，这真的是圣克罗尼卡学院初中部2年2班拿出全力制作的属于小鸠的壮大宣传影片，相比起连认真想要做什么都完全弄不明白的我们的那电波故事完全是两码事。
　　……一定是花费了大把的时间，大把的劳动，大把的热情，大家一致团结制作出来的吧……
　　老实说——感觉完全输了。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　我虽然在电影结束后暂时在座位上动弹不得，但是也不能在这里一直呆下去，于是叫醒旁边座位的玛莉亚之后（睡着了，虽然是精彩的电影但是对幼女来说似乎很无聊）走出视听教室。
　　夜空，星奈，幸村，理科四人已经在房间的入口外稍稍有段距离的地方等待了。
　　“真是精彩的演技啊。真不愧是大哥的妹妹。”
　　幸村露出一副称赞的表情。
　　“…………”
　　似乎是有什么感受，夜空摆出一副认真的表情一语不发。
　　“最新的SFX虽然也很萌，不过这种怀旧的表现也很不错呢……”（译注：SFX是Special Effect的简称，全名为「特殊技术摄影」或「特殊效果摄影」）
　　似乎是受到了刺激，理科满意地点头。
　　“说起来小鹰学长，给SFX的F加上一笔该怎么读？”
　　“SAX。”
　　“……虽然很像但是有点儿勉强不是吗？”
　　理科露出一副不满的表情。
　　“啊，小鸠真是太可爱了啊！小鸠真的是公主！真是心跳不已！”
　　星奈纯粹是作为一名小鸠爱好者而感到满足的样子，站在制作者角度来看的话只能说是无关紧要的观众。
　　就在我们进行这样子对话的时候，
　　“呀——果然小鸠大人是最棒的！真的太神了！”
　　“客人们真的被迷住了呢。”
　　“不如说第一次就这么多人不是很厉害吗？口耳相传让评价传播开来的话下一场上映说不定座位就不够了。”
　　“就算卖票也没关系了不是吗！不愧是小鸠大人！”
　　与视听教室邻接的视听教室准备室的门打开，里面传来几名中学生谈笑的声音。
　　大概是2年2班的学生们吧。
　　在那一圈包围之中一边接受其他中学生们献殷勤，一边微妙地有些心情不好而板起脸的人是，
　　“小鸠～～～～～～～～～～～！！”
　　星奈发出怪声，朝被围在正中的金发异色瞳孔的少女——小鸠用力挥手。
　　“呜啊。”
　　不高兴的表情一下子崩溃，小鸠摆出发自心底的厌恶脸色。
　　服装并不是在家和活动室里一直穿着的哥特萝莉装，而是普通地初中部女生制服。从玛莉亚那里得到的礼物十字架项链现在正戴在脖子上。
　　星奈一边挥手，一边无视周围的其他学生的存在朝小鸠突进。
　　“等，诶，什！？甜瓜！？”
　　“哇，胸部，超，大……”
　　感到害怕的中学生们纷纷避开星奈。
　　星奈抱住了小鸠，
　　“小鸠好久不见好想见你啊小鸠好可爱小鸠真是天使小鸠真是小鸠公主啊啊真是的喜欢喜欢小鸠呼哈呼哈嘿咻嘿咻?”
　　“啊呜呜呜……放开我你个笨蛋！为什么你会在这！大哥也是，不是说好了不来看的吗！”
　　小鸠一边挣扎着试图从星奈手上逃离，一边用快哭出来的表情看着我发出抱怨。
　　就在这时候，一名女中学生接近到我的旁边。
　　机灵的眼睛给人很深的印象，是个让人感觉很容易亲近的女孩。
　　“那个，难道说您就是传说中小鸠的哥哥吗！？”
　　“诶？啊，是。”
　　虽然对于“传说中的”这一词开头感到在意，但是因为太过突然一时间忘记了吐槽。
　　我十分不擅长被不认识的人突然搭话。
　　“看过电影了吧！怎么样！？小鸠真的棒极了对吧！？”
　　“诶，啊，该怎么说呢……真是了不起啊。拍出那样的电影。”
　　诚实地说完感想之后，她朝小鸠的方向挥了挥手，
　　“小鸠！大哥哥说小鸠的电影超棒的！”
　　接着小鸠一瞬间看向我，接着脸红着低下了头。
　　紧紧抱住小鸠的星奈也作出“我也觉得超棒的哦小鸠最棒了！”这样有点儿犯人的称赞。
　　“喂，星奈！给我适可而止，差不多该走了！”
　　惊呆了的我说完，星奈依依不舍地放开了小鸠。
　　刚一放开手小鸠就“笨蛋！！”地叫了一声逃进视听教室准备室，还传来从里面上锁的声音。
　　“……啊……怎么说呢，不好意思，同伴给你添麻烦了”，我对女中学生作出道歉。
　　“没什么，能和小鸠的哥哥见面我感到很荣幸！”
　　少女高兴地有些害羞起来。
　　我向这个样子的她询问了一直以来都很在意的事情。
　　
　　
　　“那个啊……。……难道说小鸠……是人气巨星？”
　　
　　
　　“那是当然了！”
　　瞬间作答。
　　“我们班所有人都是小鸠的忠实粉丝！其他班级和其他学年的学生们之间小鸠的粉丝也正在明显增多哦！”
　　“是这样啊……”
　　既然是同班同学所说的那应该就没错了吧。
　　因为放学后总是来高中部，小鸠本人又总是说什么“唯黑暗乃吾友”所以还以为小鸠没有朋友呢，不过该怎么说呢，真是令人意外。
　　虽然很意外，但是也很高兴。
　　“那以后也请和小鸠好好相处哦。”
　　“是的！”少女点头，接着不知为何脸上露出了意思阴霾。
　　“嗯？”
　　“……不，那个，我们虽然非常想和小鸠成为好朋友。但是小鸠对于我们的这种做法似乎不是那么喜欢的样子……这一点稍稍有些寂寞呢。”
　　“是这样吗？”
　　“明明说喜欢的不得了，但是却难以被真心对待。我们越是主动接近小鸠就越是逃开。嘛，对于小鸠这种腼腆的性格也是十分可爱十分喜欢的就是了。”
　　说到这她吸了一口气，
　　“啊，实在不好意思，大哥哥！刚刚真的不是在说坏话！小鸠真的是我们大家的偶像！那么再见啦！”
　　低头行了一礼，接着朝视听教室的方向走去。
　　“那么，我们接下来——”
　　要做什么呢，想要这么说的时候。
　　
　　
　　————咻
　　
　　
　　我的衣角被用力拉了一下。
　　“……玛莉亚？”
　　玛莉亚不知为何低着头，正抓住我的衣服边。
　　“怎么了？”
　　我这样问完，玛莉亚鼓着脸，
　　“……唔……就是有些不高兴……”
　　“……？总之去吃点什么吗？已经看过了小册子，似乎有卖棉花糖哦。”
　　“嗯……吃棉花糖……”
　　在疑惑中我作出询问，玛莉亚用没什么活力的声音点头回应。
　　
　　
　　[[IMG,6d4efd2b1272d640ed5e97db7d1e8927,469,666,135360]]
　　
　　这时候听到了理科正小声地念叨着什么。
　　
　　
　　“……不会认真……越是靠近就越是后退……呼……不愧是兄妹……”
　　
　　
　　“嗯？你说什么？”
　　“什么都没有哦。”
　　理科摇了摇头，
　　“说起来啊，学长。理科想吃巧克力香蕉。但是理科吃巧克力香蕉的成熟样子对于初中男孩子们来说或许有点儿太刺激了呢。”
　　“（笑）”
　　“连吐槽都没有就被嘲笑了！？”
　　
　　
　　?
　　
　　
　　接下来我们除了棉花糖和巧克力香蕉之外，还买了章鱼烧和炒面来吃，就这样过了中午之后立刻返回了高中部。
　　不仅是达成了观看小鸠主演的电影这一目的，因为那部电影拥有超出想象的质量而受到了冲击才是更重要的理由。
　　不能输。
　　夜空和幸村似乎也和我有相同的心情，从下午开始的拍摄就发挥出带着超过之前气势的演技来表演。
　　星奈的情绪也因为时隔很久地补充到了小鸠份而比起平时更高涨。
　　……只不过，只有玛莉亚从那之后就一直保持着微妙的没有活力的样子。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　傍晚。
　　在学校附近的公园内结束拍摄，暂时返回活动室的我们被一名少女迎接了。
　　
　　
　　“哼哼哼……吾久等了哦……我之眷属们喲……”
　　
　　
　　是从初中的制服换上哥特萝莉打扮的羽濑川小鸠。
　　“呀————！？”
　　看到小鸠的身影，玛莉亚本来满面的笑容突然发出惨叫。
　　“狗屎吸血鬼！狗屎吸血鬼在啊哈哈啊！杀掉吸血鬼！”
　　一下子仿佛刚才为止都没有活力的样子是骗人的一样，玛莉亚突然情绪高涨到极点一边挥舞十字架一边朝小鸠袭击过去。
　　“哼哼哼……居然不知悔改依然对吾亮出武器，愚蠢的神之爪牙！？”
　　对着不容分说就展开攻击的玛莉亚，小鸠泛出泪水。
　　“呜呀！为什么你总是这样突然就打过来啊你个笨蛋！尝尝吾连神之力都吸收进来的真正力量吧！”
　　小鸠拿出和玛莉亚成对的十字架应战。
　　看着正在展开一场不断发出尖叫的吵闹圣战的两个人，我欣慰地露出微笑。
　　这时候，星奈喜色满面的表情大叫起来。
　　
　　
　　“那么就赶快，开始拍摄小鸠大活跃的场景吧！”
　　
　　
　　“小鸠的场景！？有那种东西吗！？”
　　对着惊讶的我，星奈淡淡地说，
　　“那是当然啦。至今为止一直由小鹰来替代的场面，那些全都要由小鸠重新拍摄一次！”
　　“原来我是代演！？这可是第一次听说！？”
　　“快点快点！现在可正好是夕阳感觉最棒的时候！”
　　完全对我的抗议充耳不闻，星奈走出了房间。
　　夜空，理科，幸村也紧随其后，
　　小鸠和玛莉亚也中断圣战，
　　“就让你见识一下完成满员御礼的吾的暗之魔力吧，狗屎圣女！”（译注注：满员御礼是表示相扑时本场所中充满观众的词，也可以用来形容会场内人山人海）
　　“咯咯咯！就让我用我神圣的演技把你杀掉吧！”
　　一边展开口头争吵一边走出活动室。
　　“快点小鹰！给我快点啊！”
　　星奈在屋外呼唤我。
　　我深深地叹了一口气，抱着摄影机等器材走出房间。
　　
　　
　　就这样，时隔很久的邻人部全员共同开展的部活动开始了。
　　
　　