　　
　　
　　
　　
　　现充王
　　初中部学园祭结束，小鸠与邻人部电影合流拍电影的5天后，周五的早晨。
　　本该是小型班会的时间，但圣克罗尼卡高中部的学生现在都穿着体操服在操场上列队。
　　今天终于到了圣克罗尼卡高中部学园祭的第一天——体育祭。
　　队伍被分为红组，白组，黄组，和绿组。我所属的2年5班，同1年5班，3年5班的队伍同属于绿组，所以头上都绑着绿色头巾。
　　“——今天是万里无云的秋晴天，是办体育祭的绝佳天气。同学们，为了今天的节日，请把练习的成果充分地展示出来——”
　　麦克风向广场上的人们传达着，清爽而美妙的声音。
　　现在，学生会长正站在主席台上致词。
　　但如今，却像是要对致词的内容提出反对般的，天空中云也出现了，风也变大了，吹得人微微寒冷起来。几乎所有的学生都因为文化祭的准备而繁忙，对于不过是场铺垫的体育祭，只有一部分学生进行了自主练习，所以根本没有什么成果来展示，然而这个地方吐槽大概是不合适的吧。
　　固然所说的内容和现实相异，也无所谓记分板上的成绩如何，但即便如此，这充满魅力的声音也会吸引人继续听下去。
　　这么说来，我还是第一次知道我们学校的学生会长是女孩子。
　　因为我是转校生的缘故，之前并没有没有出席开学典礼，也没参加学期更换时候的开学式和结业式，也没参加过和学生会相关的事情，所以我还是第一次看到学生会长。
　　她的头发是黑色的，如团子一样编成三股辫盘在脑后。
　　虽然是有着大小姐般气质的知性美人，但又完全不同于夜空那种严苛的形象，也不同于星奈那种太过华丽反而让人难以接近的形象，而是有着爽朗干脆的说话方式，同时还兼具平易近人的气场。
　　也就是说——不论男女老少，只要看到她，都会抱有良好的第一印象。怎么说呢，从我的角度来看，是有着令人十分羡慕的形象的少女。 
　　我虽然不想有这种令人不悦的想法，但还是会对她产生“有着这样的姿容的人一定有着快乐的人生吧”这种轻微程度的嫉妒。
　　讲台后面并排坐着教师，体育委员，保健委员等等，其中还有前些日子遇见的小狼仔般的少女——学生会会计游佐葵的身影。
　　游佐直挺挺地坐着，太过明显的紧张使她的嘴紧紧地抿成一条直线，我不禁想笑。
　　?
　　会长致词、理事长致词（按照正常逻辑，所谓的理事长致辞应该会很长。天马先生的致词却简单的让人吃惊）、开幕式致词、准备体操做完后，终于体育祭要开始了。
　　虽然这么说，但我的项目只有全班参加的拔河和接力而已，暂时没有出场的机会。
　　除了应援团的人们大声助威，猛击太鼓之外，不知为什么，包括参加最初项目200m跑的学生们，全场都漂浮着缓和的空气。
　　看来正如夜空之前说的那样，这个学园的体育祭不会太热闹。
　　我想我还是应该在自己班级的位置老老实实地待着，于是在周边小跑两步，突然在操场一角的阴凉处看到了独自站着的夜空。
　　“哟”
　　“……啊啊？”
　　向着表情比平时更加忧郁的夜空搭话，她用像是僵尸般的声音回答。
　　“……小鹰啊……呼……已经能回去了吗……”
　　“这么早就想回去啊。”
　　我对着在开幕式刚刚结束就突然讨论早退的夜空苦笑着说，
　　“嘛，确实你能认真地来参加体育祭让我很吃惊。”
　　“嗯……只是心血来潮而已。”
　　夜空撅着嘴，像是在和谁闹别扭似地说道
　　“……但是，果然还是翘掉比较好，早上开始就看到了讨厌的东西”
　　“讨厌的东西？”
　　听到我的反问，夜空恼火地板起脸。
　　“……开幕式上致辞的那个女人”
　　“嗯嗯……莫非是学生会长？那个人怎么了吗？”
　　“别用‘那个人’来称呼，只会让我更加感到烦躁”
　　“咦？你和会长关系很糟糕吗？“
　　我感觉她们在学校生活中应该没有任何交集。
　　“……并没有说过话，但是讨厌得要死。”
　　“哈？”
　　夜空的脸上浮现出了更加憎恶的表情，说着我完全不能理解的话。
　　“……日高日向，三年级。凭借着压倒性的人望而从去年起连续两年担当学生会长。又因为运动万能而被多数运动部请去做外援。很喜欢照顾人，即使在自己十分忙的情况下，也从没听说她拒绝别人的请求。当然，从后辈到同级生都仰慕她。“
　　“感觉人好得一塌糊涂！倒不如说是好到可以称为圣人的地步了！”
　　夜空点点头。
　　“啊啊，正如你所说。日高日向……那家伙是真正的现充……我从一年级开始就把肉和这家伙视为学校里的现充双壁而敌视了，但是这家伙和肉不一样，她在女生中也有极高的人望。如今知道了肉是个残念无双的笨蛋后，日高日向才是那现充世界独一无二的顶点——名副其实的‘现充王’。”
　　“‘现充王’……确实以前好像提到这个标题的事情呢？”
　　于是夜空“嗯”了一声并且微微的点点头，淡淡地说明起来。
　　“莎士比亚的四大悲剧中有这样一本。年老的王，遭到自以为会爱自己的人背叛，惨遭流放，引发了许多悲剧，最后自己落得个惨死下场的故事。大概主人公因为名字以李尔（现充）开头，所以大家才会死吧。”（译注：现充（リア充）的リア和李尔王的李尔在日语中同音）
　　“真是乱来而阴暗的命名方式呢！”
　　可能比起称呼星奈为“肉”更加过分呢。
　　“……这是包含着我想让那家伙的人生也迎来悲惨结局这样的愿望的命名方式……总之，我在校内一看到她的身影。就不由自主的在她身后盯着她，对她”切“的咂嘴，每天过着这样的痛苦生活。”
　　“呜，真是心胸狭窄啊……”
　　怎么说……真是……丢人呢。
　　过去侠气四溢的少年（其实是少女）的我的青梅竹马变成现在这样，有点想哭了。
　　这么说的话，想想看最近这家伙尽是做些失败的事情呢……
　　虽然原本就能做出和空气朋友很习惯地进行对话之类失败的事情，但是感觉最近好像连那些都掩饰不过去了。
　　我刚刚转校过来的时候至少表面上还是完美的，应该是有着想让人接近的气质的才色兼具的冰美人……但是真奇怪啊……什么时候变成废柴的家伙了…….
　　“……啊，够了！一提到那家伙的事情，胃就开始痛了，好恶心。总之我去保健室休息了。”
　　说完这句话就离开的夜空的脸色，真的有点难看了。
　　“你有多么讨厌现充啊……”
　　我呆呆地看着夜空走开后，向着自己的班级的帐篷走去。
　　不经意间，我视线的上端——校舍的屋顶，映着白色的云朵。
　　那是白衣——穿着白衣的少女
　　“……那家伙在那里干什么啊“
　　
　　
　　?
　　
　　
　　体育祭的基本原则之一就是，比赛期间普通学生是不允许进入校舍的。但是向附近的修女歌特拜托的话，还是可以进去的。
　　“别想把女孩子的内衣或者是制服藏在身上或是披在头上偷出去哦，哥哥”无视了哥特的白痴台词，我快速向走廊奔去，向着屋顶进发。
　　打开屋顶门的瞬间，全身被强烈的冷风吹透了，我不禁皱起眉头。
　　这比地面上的风更强更冷。
　　我走到外面，关上门。
　　因为强风的原因，门发出了“砰！“的巨响。
　　“啊？！“
　　手搭在栏杆上眺望操场的白衣少女——志熊理科发出惊叹，转过身来。
　　“咦，……？学长？为什么在这里？”
　　“啊，不……那是我的该问的。”
　　我如此回答着理科。
　　“没什么，只是想吹吹风而已。”理科这么说
　　这时候，我对着理科的打扮皱起了眉头。
　　“……你为什么打扮成这样啊”
　　在操场看到的时候就不能理解，白色大衣下面的体操服，是黑色的灯笼短裤。顺带一提，我们学校指定的体操服下装是运动短裤。
　　理科没有带眼镜，发型是和第一次见面时候一样的马尾。
　　这么说的话，我觉得很久没看到理科穿白衣的样子了。
　　理科有些脸红，害羞地微笑着。
　　“毕竟难得是体育祭，理科也穿上体操服了。合适么？”
　　说实话真的合适地不得了，所以请脱掉白衣吧，我差点就脱口而出了。
　　“我想去保健室能借到备用的体操服。机会难得，你也参加参加吧？再说了，体育祭也有趣味比赛的。”
　　然而理科摇了摇头。
　　“不，还有工作要做。在完成之前不能干别的。”
　　我们的电影拍摄终于在昨天傍晚结束了。
　　然后把编辑任务交给理科后，我们就这样回家了……
　　“……莫非你昨天根本就没回家？还是说，你根本就没有睡觉？“
　　我注意到理科的眼睛周围有着黑眼圈。
　　“啊，露馅了吗。果然还是带着平光眼镜比较好。“
　　理科有些难为情地苦笑着。
　　“……怎么说呢…那个……”
　　让你这么辛苦真是抱歉，我本想这么说来着，但是想到之前理科说过的事情，我开始寻找别的词汇。
　　然后
　　
　　
　　“——谢谢你这么的努力，理科”
　　
　　
　　理科脸上一瞬间浮现出呆然的表情。
　　然后一下子脸全红了。
　　“真——！真是的！！不是告诉学长不要偶尔像投直球一样突然袭击啦。”
　　“你这么说我也感到很困扰……”
　　我一脸失望的说。
　　理科像是想蒙混过去般，
　　“啊，现在赛跑像是开始了”
　　理科从白衣的口袋里掏出双筒望远镜，向着操场方向望去。
　　我听到从远方传来的发令枪轻轻的一声“崩”
　　看样子是200m跑开始了。
　　“啊，星奈学姐一马当先呢。”
　　看着双筒望远镜的理科这么说道。
　　我也向着操场的方向看去，确实看到了星奈在奔跑。
　　从这里就算是肉眼也能清楚的看到，在风中飘舞，仿佛是散落的金色粒子般的星奈的长发。
　　“呜呀~乳摇的好厉害呢~……”
　　理科像是羡慕不已似的进行着实况报告
　　“你在看哪里啊……”
　　在我们对话时候，星奈以压倒性的优势撞线。
　　像是要向观众们展示自己完美的胜利一般，她用双手夸张地甩起头发，理所当然地从体育祭男职员手中接过第一名的旗帜。
　　那一举手一投足都流出华丽的气息。
　　“哇——果然星奈学姐很厉害呢。”
　　理科从双筒望远镜上移开眼睛，背对着操场依靠在栏杆上
　　“是啊”我边眺望着操场边应和着。
　　对着那样的我，理科问道
　　
　　
　　“说起来，小鹰学长是怎么看待星奈学姐的事情的？“
　　
　　
　　干脆地、投来一记突袭意味极强的直球。
　　“没，没什么特别的……只是社团活动的朋友而已啊”
　　“就算明明是指腹为婚？”
　　“……这个事情已经过去了吧”
　　“嗯……”
　　理科露出像是在考虑什么的表情。
　　“……但是对星奈学姐来说好像不是那样”
　　“咦？你说什么？”
　　我询问着小声嘀咕的理科，理科看着我的眼睛里有吃惊、有轻蔑、还有残酷的冰冷。
　　然后向着天空望去，像是自言自语般，用毫无感情的声音嘟哝着。
　　
　　
　　“——明明寂寞到不行，却害怕他人给予的率真好意”
　　
　　
　　“——装作没感觉到，装作没听到”
　　
　　
　　“——逃走，掩饰，蒙混，拒绝”
　　
　　
　　“——自欺欺人地说，没有人会喜欢自己。”
　　
　　
　　“啊——指的是小鸠吗？那家伙确实是这样的呢……小的时候就认生，现在就算是中学里也给我这样的感觉。“
　　我明知理科所说的人是谁，但依旧装作苦笑，对她说着。
　　是听到了我的话还是没听到呢，理科的视线从空中落到了混凝土地面上，露出像是笑又像是哭泣的暧昧的表情，用并不像是非难我，倒不如说是温柔的，慈爱的声音说道，
　　
　　
　　“不是‘说什么’哦，笨——蛋……”
　　
　　
　　接着，理科的双唇因笑容而扭曲，像我投来了宛如宇宙空间般寒冷而又黑暗虚无的眼神。
　　将“总是兴致高涨、不停奇行怪语的后辈”那道化师般的面具舍弃，我从未见过的志熊理科，此时就在我面前。
　　一边假装窃笑的理科，继续说着。
　　“……要是小鹰学长这样希望的话，理科以后也，可以保持现在这样的性格。BL也好，机械也好，H的事情也好，我喜欢这些并不是谎话。因兴奋而欢腾雀跃也好，被学长冷眼相对也好，都十分开心，但是呢，小鹰学长——”
　　理科嘴角的微笑消失了，取而代之的是瞳孔深处激烈的感情漩涡。
　　
　　
　　“已经差不多，可以前进了吧？因为——
　　
　　
　　“别说了！”
　　我的声音不禁慌乱起来
　　绝对不能再让理科说下去了。
　　要是说出来的话，我，我们就……不得不继续前进了。
　　向前进即是，要发生变化。
　　那是，十分可怕的事情。
　　像是从光芒四溢的温暖的房间中向着伸手不见五指的漆黑世界进发那般，真正恐怖的事情。
　　不只是我。
　　夜空也好，星奈也好，幸村也好，理科也好，肯定都是这样。
　　邻人部的存在本身会被动摇，会发生决定性的变化。
　　
　　
　　[[IMG,57b7f0aa588cd8561da85c236fc2ff8f,469,668,102088]]
　　
　　十年前的回忆，婚约这种小问题完全无法与之比拟的——决定性的变化。?
　　“……呼”理科吐出短暂的气息，什么也没说。
　　我微微的叹了口气，告诉理科“……我要先走了”然后就走开了。
　　离开理科——在手触及门把手的那一刻，
　　
　　
　　“因为理科还有大家——”
　　
　　
　　背后的理科在小声说着什么。
　　像是颤抖着——像是哭泣般的声音
　　我的身体因恐怖而颤抖。
　　但是，只有那一瞬。
　　幸运的是——虽然我不知道是否真的算是幸运——一直到刚才还不算激烈的风突然呼呼地吹了起来，吹散了理科的话语。
　　所以我，虽然自知可耻，但还是松了口气。
　　只是稍微转过头问道。
　　
　　
　　“——咦，说了什么？”
　　
　　
　　用着装傻的语气，如此说着。
　　那不是我的“询问”，而是现在的我的”回答“。
　　在邻人部里，比谁都要聪明，比谁都要能读懂人心中细微之处——能够读懂的她，当然不会产生误解，而她只是带着寂寞的微笑沉默着。
　　我推开门，离开屋顶。
　　我没法劝自己说这样很好。
　　
　　
　　……消逝在风中的话语，我其实是知道的。
　　……事实上，很早就察觉到了。
　　（结束）
　　
　　