　　
　　
　　天生的公主
　　
　　
　　游佐葵离开之后，我也离开告示板往活动室走去。
　　夜空、星奈、理科、幸村、玛利亚已经在里面了。
　　星奈玩着掌机上的GALGAME，理科一边喘着粗气一边读着机器人同人本，幸村正在发呆，玛利亚似乎正准备和小鸠对战，在活动室的大电视上玩《铁之死灵术师》的格斗游戏。
　　而夜空则一脸认真地在原稿纸上写着什么。
　　有时候还一脸焦躁地挠挠头发。
　　“……你在干什么啊？”
　　听了我的询问，夜空一脸不爽地望着我，
　　“一看就知道了吧？当然是在写剧本咯。差一点点就能完成本世纪的大杰作了。不要妨碍我可以吗”
　　桌子上放着空的营养饮料瓶和固态葡萄糖的袋子。
　　地板上乱七八糟地扔了一堆揉成一团的原稿纸。
　　看来也算是一副认真进行写作的作家的架势。
　　“……你的样子还真像那么回事啊。嘛加油吧”
　　我有点惊讶地离开夜空，坐到星奈前面的沙发。
　　因为夜空的剧本完成之前没办法开始电影制作，于是大家都各自过着悠闲的生活。
　　“喂，我来这里途中见到了游佐啊”
　　我对着正一边偷笑一边专注玩游戏的星奈说道。
　　于是星奈停下了手头的游戏，歪着头呆呆地说了一句。
　　
　　
　　“游佐是谁啊？”
　　
　　
　　哎。
　　“小鹰？”
　　并不是装不知道，而是一副真的没有印象的样子。
　　“是谁什么的。是和你同班的女生吧？”
　　“哎？”
　　星奈眼睛微微睁圆了，露出一副沉思的表情。
　　“个子矮矮的、一头红发的人”
　　听到我的话，星奈似乎想起了什么。
　　“啊—，好像确实是有这么个人……。就算说了名字我也不知道是谁”
　　“拜托起码要记住同班同学的名字啊……”
　　“后、后座和旁边的女生的名字我是记得的哦！……虽然记得也没什么好事”
　　“……发生什么事了吗？”
　　星奈长叹了口气，说道。
　　“听好了小鹰？之前我就说过，世上的女人只有两种。和我关系好的出色女人，以及和我关系不好的母狗。什么我非要一一记住杂种狗的名字不可呢？”
　　把同班同学叫作杂种狗吗……。
　　“……姑且那个叫游佐的，自从去年考试的排名就一直在你的名字之下啊”
　　“我可不知道别人的排名什么的。话说回来排名是在哪里公布的啊？”
　　“这都不知道！？一直在告示板上贴着的吧！？”
　　星奈歪着头看着吃惊的我。
　　“嗯—……是吗。没有看过的印象”
　　完全发自内心说出这话的星奈让我很吃惊。
　　“真的啊……”
　　“只要看到写着自己排名和偏差值的纸就知道了吧。最重要的是我是第一位”
　　“……怎么说呢……你真是厉害啊”
　　“是吗！？”
　　听到我混杂着叹息的笑容，星奈高兴地微笑了。
　　“话说回来，你平时都怎么学习的啊？有家教的吗？”
　　对于为了能跟上课程而拼命努力预习复习的我来说，如果有效率更高的学习方法的话当然想知道。
　　“学习什么的只要上课以及做作业就够了吧？”
　　星奈不可思议地说道。
　　“真的吗……那考前复习呢？”
　　“上次跟你一起考前复习的那次是我的第一次，也是最后一次。还真的挺有趣的啊。”
　　……和我一起进行考前复习，是我被叫到星奈家里的那次吗。
　　学习很快就学完了，然后一直到晚饭之前都在玩游戏——在我的认识中那绝对不能称为”一起考前复习”。
　　“话说回来小鹰。那个游佐怎么了吗？”
　　星奈稍微有点小心翼翼地问道。我摇了摇头。
　　“不，没事了……”
　　虽然单方面地将星奈视为是对手，但星奈却连她的名字都不认识，这样的现实让我感到十分悲哀。
　　话说星奈那家伙，对于自己真正有兴趣的东西之外的其他东西是完全没有兴趣的啊……。
　　因为这样，对GALGAME啊小鸠啊这样喜欢的东西之外的其他事物都是一副完全受不了的感觉。
　　即便不是喜欢的东西，却也对夜空做出近乎犯罪……不，偷拍完全是犯罪吧……这样的行为、
　　这也太自由奔放，任性妄为了。
　　能够实现普通人不可能实现的、这么自由的生活方式的，具备将对手大幅抛离的能力和环境的——只有天生的公主大人。
　　虽然很久之前也有帮助过在泳池里被搭讪的她的经历，但感觉其实以她的身体能力，即便是放着不管她也能将那些搭讪的男人全部放倒。
　　夜空和游佐，以及被其他的女孩子怀恨在心，或许也是理所当然的。
　　所以，能够跟这么了不起的家伙，这么随便、对等地进行交往，或许应该意外地——感到光荣。
　　我这么想道。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　因为到了放学时间夜空的剧本还没有完成，所以这一天的社团活动在没干什么特别事情的情况下结束了。
　　夜空带着严肃的表情”这就是创作的痛苦吗……”，完全是一副创作者的样子呻吟道。
　　看到那样的夜空，星奈快乐地搭话道。
　　“呼呼，你要是可以低下头的话，我也是可以帮帮你的啊—”
　　“让你帮忙我还不如让路边的野狗来帮忙！”
　　“呜—”
　　听了夜空冷酷的拒绝，星奈一脸不满的样子。
　　
　　
　　
　　