　　
　　
　　第三次学园祭活动会议
　　
　　
　　
　　
　　过了十几分钟后，小鸠有些紧张的样子来到活动室。
　　服装还是平时的哥特装，脖子上当然也挂着十字架项链。
　　我催促她再次道谢。小鸠脸憋得通红，但还是顺从地，用有气无力的声音”非……非常……感谢……”低头行礼。
　　对此，“呀、吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦呜！！小鸠真像个天使～～～～～～！！小鸠让人家舔舔来舔舔！！”兴奋地眼睛发红地袭向小鸠的星奈被夜空用蝇拍镇压住，话题也终于转向学园祭。
　　六个人围坐在桌前。
　　我在正中间的座位，右边是夜空，左边是小鸠。
　　而对面的正中间是理科，理科的右边是幸村，左边是星奈。
　　是为了让星奈和小鸠的座位离得最远。
　　“很好，那么谁有什么好的主意吗？”
　　夜空向部员们寻问道。
　　“想一下，目前为止的提案是女仆咖啡厅和占卜馆和……，仔细想想就只有这些啊”
　　以占卜为开端暴露了小鸠的生日，沦落到现在这局面。
　　“顺便问一下学园祭出什么样的节目才算是普通的？”
　　“女仆咖啡厅！”
　　面对理科的问题，星奈立即作答。
　　“那不是已经做过吗！”夜空紧接着吐槽。
　　“在GalGame的学园祭中，主人公的班级大多都会开女仆咖啡厅嘛！其它还有管家咖啡厅啦Cosplay咖啡厅啦动物咖啡厅之类的！”
　　“管家咖啡厅和Cosplay咖啡厅还能想象……动物咖啡厅是什么？”
　　我好奇地问，
　　“女服务生以动物的Cosplay开的咖啡厅！”
　　“那不就是Cosplay咖啡厅的一种嘛！我还天真地以为咖啡厅里会有动物啦”
　　“……小鹰。饮食店里面有动物会很不卫生的”
　　在我的旁边夜空冷静地进行更正。
　　“确、确实是那样……”
　　这时理科插嘴说。
　　“不过夜空前辈。听说也有一边摸着小狗小猫一边喝茶的咖啡厅哦。好像叫小猫咖啡厅或者小狗咖啡厅”
　　“啊，那个我也听说过。店内确实放养着小猫或小狗，可以随便摸的那个吧？”
　　“有、有那么好的事……！？”
　　夜空似乎不知道这回事，脸上露出惊愕之色。
　　“…………这样啊……在这腐烂的世界里有那种乐园……”
　　夜空露出奇妙的神色小声嘟哝。
　　“夜空？”
　　“！？ 没、没什么！ 总、总之小猫咖啡厅的事以后在慢慢考虑”
　　“以后还要慢慢考虑吗”
　　“吵死了闭嘴小鹰！ 还、还有没有其他的想法？”
　　“在下！”
　　用异常起劲的声音说话的，居然是幸村。
　　“幸村？”
　　夜空用意外的表情催她接着往下说。
　　
　　
　　“在下想开战国武将咖啡厅！”
　　
　　
　　“战、战国武将咖啡厅……！？还有那种店铺吗？”
　　夜空目瞪口呆地问她，幸村愣愣地歪着头，
　　“……没有吗？”
　　“我怎么会知道！”
　　“有哦—”
　　理科再次轻易地回答道。
　　“正如名字那样，服务生穿成武将的模样开的咖啡厅。听说称呼客人为『殿下』”
　　“居然……有那种好事……”
　　幸村露出和刚才的夜空同样的反应。
　　“而且还有用同样的观念开的『公主咖啡厅』。除此之外，妹妹咖啡厅、傲娇咖啡厅、BL咖啡厅、女装少年咖啡厅、修女咖啡厅、爬虫类咖啡厅、钢大木咖啡厅、EXA咖啡厅等，这世间存在着很多种观念的咖啡厅”
　　“哈—，怎么说呢……这些家伙什么样的事都能想得出来呢……”
　　半分无奈，半分钦佩地叹息，
　　“……既然绕来绕去都是饮食店，我觉得应该用味道来决胜负。”
　　“当然味道也很重要。首先如果客人不来的话，就连登上决胜负的舞台都难以实现。只要内容好就算包装差一点也没问题的说法只不过是不顾现实的梦想家的妄言。反之亦然，包装再好，内容不相称的话评分也只会往下降”
　　“……这是在说咖啡厅的事吧？”
　　总觉得掺杂了其它业界的话题。
　　“如果要专攻观念系，就按邻人部的形象开个『朋友咖啡厅』怎么样”
　　夜空提出谜一般的主意。
　　“朋、朋友咖啡厅……？”
　　完全想像不出是怎样的店而反问的我，夜空用异常自信满满的表情进行说明。
　　“唔。是刚刚想到的。就如同文字所述，咖啡厅的店员要像朋友一样接待客人。就算没有朋友，也能体验到和朋友一起生活在咖啡厅的感觉”
　　“啊……像朋友一样的店员……”
　　我想象一下那幅光景。
　　
　　
　　店员A“哦，这不是鹰仔吗，想订点什么？ 怎样啦？ 哦？ 哦？”
　　我 “诶、啊啊……那个、咖啡……”
　　店员B“真的假的？ 咖啡？ 你也看看氛围吧！”
　　店员A“鹰仔太秀逗了（笑）”
　　我 “诶、啊……哈哈……”
　　…………。
　　“………………这不行吧？”
　　“朋友咖啡厅这个名字倒是没有听过，简要的说，就是要和店员特别亲昵吧。跟客人说很随便的话——这种店在现实当中也存在呢”
　　“老实说，一般去了也只会弄得不爽吧”
　　我、理科、星奈各自吐槽，
　　“唔……果然朋友是崇高的。并不是粗陋的咖啡厅能够代用的……”
　　夜空一副领悟的样子频频点头。
　　“除了咖啡厅以外，鬼屋怎么样？”
　　星奈说。
　　“原来如此，是鬼屋吗。确实这也是王道”
　　“肉竟然会说正经的话，明天地球会爆炸呐……”
　　“星奈学姐居然会说正经的话，明天宇宙人会侵略地球呢……”
　　“星奈大姐居然会讲正经的话，是天地变异的前兆……”
　　夜空、理科、幸村的声音中渗透着认真的恐惧。
　　“我一直都很正经啦！听好，鬼屋是学园祭活动的传统项目哦！和女孩子两个人一起进鬼屋—，在阴森森的路上走！中途突然冒出鬼来，吓到的女孩子一下子抱过来与我的关系快速发展！小鸠！和我一起去鬼屋怎么样！？”
　　“不要！”
　　兴奋地提出邀请的星奈，小鸠从心底讨厌一般立马回答。
　　“肉还是老样子让人很难接受啊……”
　　夜空颦蹙着脸。
　　“……嘛就算是王道，邻人部也不可能做鬼屋吧”我说。
　　“为什么啊小鹰？”
　　“没有场地”
　　这个谈话室4虽然还算宽敞，但是没到改装成鬼屋的程度。
　　“武道场之类的宽敞教室已经被其它部占据了吧……而且……人手又不够”
　　“啊……”
　　星奈似乎察觉到了。
　　邻人部的部员加上顾问玛莉亚也只有七个人。
　　“入口处的接待需要一个人吧？鬼怪只有六个人来演就实在太少了”
　　这时，幸村开口说。
　　“大哥。只要大哥站在暗处，会让人尝受不逊于一百个恶鬼的恐怖”
　　“那种恐怖不是鬼屋该有的恐怖吧！？ 话说你这样说很失礼啊幸村！”
　　“非常抱歉”
　　嘴角略带着笑容，低头道歉的幸村。
　　……刚才，幸村该不会是在捉弄我吧？
　　还有这么罕见的事情发生呢，我暗自惊叹。
　　“唔—，场地的话还是能想个办法呢—”星奈说。
　　“诶，真的？”
　　星奈的眼睛眯成一条缝，浮现出邪恶的笑容。
　　“哼哼……小鹰，知道什么叫权力、财力吗？”
　　……理事长的女儿，有够可怕的。
　　“鬼怪用机械的力量应该也不成问题啦。说不定能做出比人扮演还要可怕的东西”
　　理科很干脆地说。
　　“……看来鬼屋还是可实行的嘛。总之先作为候选吧”
　　夜空说着，在白板上写『饮食店』『占卜馆』『鬼屋』。
　　“好，其它还有什么？”
　　
　　
　　?
　　
　　
　　过了一个钟头之后。
　　通过谈话得出的学园祭节目清单，全部写在白板上。
　　?庙会（射击、投环、捞金鱼、起模等）
　　?智力竞赛
　　?戏剧
　　?速食竞赛（碗仔荞麦面、包子、巨大饺子、拉面、肉）
　　?忍耐竞赛（耐热、耐冷、耐骂）
　　?展示
　　?乐队（争议点：不会乐器）
　　?跳舞
　　?跳蚤市场
　　?同人志展销会（十八岁未满禁止 BL希望）
　　?部刊发行（通俗易懂的交朋友秘籍 争议点：如果知道就不用这么费劲了）
　　?天象仪
　　?搞笑闲谈
　　?魔术表演
　　其它还有巨大迷宫、水中骑马战等方案，但是只靠邻人部难以实践为由全部否决。
　　还提出过选美的方案，不过因为夜空猛烈地反对而废案。
　　“嗯—……我可不想在这边也做展示啦”
　　星奈一副不满的表情说。
　　这么说来，星奈的班级计划是『远夜市的历史』的展示。
　　在去年的学园祭上星奈可谓是残念无双，为了避免再次发生同类事情女生们才勾结起来。
　　“写在候补上是因为实行起来不是问题，其实我也不太喜欢展示。没有现实生活的充实感”夜空说。
　　“当天确实会很闲。不过展示之类的，大家一起协力制作同一个东西不是很好吗？”
　　听了我的意见，星奈用腻烦的表情说。
　　“那种事只有在大家都有热情参加时才会有啦。我们班的那个也是又破又烂”
　　就为“为了不让星奈为所欲为”这种消极的理由决定的节目，怎么可能激发动力……。
　　“那要看是什么样的内容吧？只要是能提起士气的NETA……”
　　“我也是这样想的，于是提议把展示内容变更为『全知全能的女神，柏崎星奈大人特集』！结果遭到女生们强烈的反对……！呜哼哼哼咕……想想就火大那群笨蛋女区区群众演员竟敢……！”
　　“笨蛋是你啊”
　　夜空冰冷地吐槽，
　　“嘛，肉那个笨蛋先不说，展示当天好像不太好玩，所以取消”
　　其他部员们似乎也不太感兴趣，没有反对意见。
　　夜空从白板上擦掉『展示』的文字。
　　然后望着白板，
　　“……唔……这里面的候补，能实践的一个一个试一下，跳蚤市场、天象仪等就去参观实物之后再做决定”
　　“诶、这些全都要试吗？”
　　我惊讶地问，夜空很干脆地点了点头。
　　“那是当然的。还不知道在学园祭里要做怎样的计划。把预习的范围扩大些会比较好吧”
　　“就算如此这也太多了吧？还剩不到一个月的时间，光做“探讨要做什么”准备期间就结束了。除了展示把其它几项也削减比较好……”
　　“唔……的确是那样呢……”
　　听了我的话，夜空一边浏览白板一边思考，
　　“嘿”
　　毫不犹豫的把『搞笑闲谈』擦掉。
　　“等、为什么第一个去掉那个？不是最有力的候补吗！？”
　　我对预料之外的暴举提出抗议。
　　顺便说一下，提出『搞笑闲谈』的正是我。
　　在众人面前做搞笑闲谈，让他们知道其实我是个有幽默细胞的有趣的人，解开我是不良的误会之后交很多朋友。这明明是绝对会成功的完美计划！
　　“嗯，确实是最有力的候补呢，擦掉的那项”“是妥当的判断夜空学姐”“我觉得很妥当，大姐””哼哼哼……正确之选择啊……”
　　夜空以外的部员们为什么不反对。
　　“咕、你们……这些对搞笑没有感性的家伙们……。嘿嘿，不过听了我的新作笑话『红色冰柜里的男人』也能摆出那种态度吗……？咳哼。在……那是什么时候的事情呢，我正在路上走的时候，”
　　“如果继续说下去就把你肢解后放进冰柜里哦小鹰”
　　…………。
　　部员所有人用冷冰的视线看过来，不得已我只好作罢。
　　夜空继续刚才的话题。
　　“嗯……还有……对了。自己班级的节目也算是重复就去掉吧”
　　“展示已经去掉了吧”星奈说。
　　“我和小鹰的班级没什么特别的节目。理科和幸村的班级呢？”
　　“谁知道呢？一次都没在班级里露过脸，所以不知道”理科说。
　　“我们班是合唱”
　　“合掌……？”
　　祈祷死者的灵魂冥福吗，为什么在学园祭——……啊，是合唱。
　　“和邻人部无缘的计划呢……”
　　剩下的就是——这时猛然想起来。
　　“这么说来小鸠，你，初中部的学园祭没问题吗？”
　　小鸠去的圣克罗尼卡学园初中部当然也有学园祭，会比高中部提前一周举行。
　　“哼哼哼……没问题……”
　　小鸠和往常一样含笑回答。
　　“小鸠在初中部学园祭做什么呢？”
　　星奈露出兴致勃勃地样子，小鸠一边“哼哼哼……”含着笑容一边别过视线。
　　……看她这副样子，似乎会做『什么』呢。
　　“小鸠，你们班级出什么节目？”
　　“哼哼哼……我之眷属哟……汝无权知晓……”
　　装模作样的脸颊上流过冷汗的样子，没有逃过我的眼睛。
　　有点可疑……。
　　话说总觉得有既视感，仔细想想，现在小鸠的样子，就像暑假作业明明一点没做还要说“哼哼哼……没问题……”的时候一样嘛。
　　……为了以后不发生麻烦，在这里坦白会好些吧。
　　“不说的话以后不做豚骨拉面给你吃了哦”
　　“哼……哼哼哼，区区下级魔族胆敢威胁高贵的黑暗之王蕾希斯?薇?菲丽希媞?煌吗……愚蠢啊……”
　　“昨天的肉，冰箱里还剩了一点，我一个人全部吃了”
　　“哼哼哼……奸、奸诈……”
　　“那就老实交代吧。你们班出什么节目？”
　　在我的追问下小鸠“呜……”发出悔恨的呻吟声，害羞的垂下头，
　　
　　
　　“…………电、电影……”
　　
　　
　　声音小到简直听不见。
　　“电影！？”
　　不禁惊讶的我们。
　　不过仔细想想，只要不是特别正式的电影，只要有相机拍电影也不是不可能的。
　　“嘿—，真会想些有趣的事呢”
　　“唔……电影吗……”
　　理科和夜空也很感兴趣的样子。
　　“节目内容我知道了。那小鸠，你做什么？”
　　“哼哼哼……与汝无关……”
　　紧绷着脸想要掩饰过去的小鸠。
　　“不说出来的话从今天开始禁止玩游戏”
　　“什……！？那、那样的话，在与可恶的神之爪牙进入第二次圣魔战争之前进行的战前练习就做不成了……！”
　　“那就老实交代吧”
　　“呜……”
　　小鸠悔恨地颦蹙着脸，
　　“……角”
　　细声嘟哝了一句。
　　“诶？什么？”
　　“……角”
　　“诶、角？”
　　难到分配角色了吗？那还真叫人吃惊。
　　小鸠抬起头，正视着我的脸叫道。
　　“所—以—说—！ 主角！ 只能当主角啦！”
　　
　　
　　““主角！？””
　　我和星奈同时叫到。夜空和理科的脸上也浮现出惊讶的表情。
　　“主角……是你吗？班上电影的主角？”
　　我再次确认一遍，小鸠用不悦地表情点头道。
　　“哼哼哼……可恶的猴子们……如此高贵的我，为何要陪着白昼种族们玩低俗的游戏……”
　　“当主角很厉害嘛。有很大的进步嘛！”
　　我无视掉小鸠的那些台词说。
　　一直担心小鸠在班里有没有受到排挤……难道这家伙，在班很受欢迎吗……？
　　这么说来搬到这里之前，在各地四处转的时候，也没有听说过小鸠受欺负的事情。
　　“想看！小鸠主演的电影超想看！不如说一定去看！”
　　看到星奈兴奋的样子，小鸠“呜呜～，老我讨厌这家伙……”用快要哭出来的表情说。
　　不过比起这些，
　　“话说小鸠！既然要演电影的主角来高中部没问题吗！？”
　　“……”
　　听了我的问题，小鸠无言地流着冷汗，别过脸去。
　　这家伙把班里的节目丢到一边来这里了吗……。
　　我大叹一口气，
　　“小鸠。难得被选上要好好干啊”
　　小鸠”呣—”地露出不高兴的表情，我更加认真的教导她。
　　“……这世上啊，还有一些在班里得不到任何角色的家伙……”
　　“唔……”
　　小鸠小声呻吟，不知怎的，按顺序看着夜空、星奈、还有我。
　　夜空用”可不是说我哦—？”装模作样的表情偏向一边，而星奈浮现出微微抽动的笑容。
　　“……是吧？这么难得的机会，加油吧小鸠。有很多人需要你吧？那是真的很了不起的事。这边的节目只要空闲的时候帮一下就可以”
　　我用温和的语气说。小鸠暂时默默地盯着我的脸，“……嗯”轻轻地点头。
　　我抚摸着小鸠的头。
　　“很好，这样才是高贵的黑暗之王，王蕾希斯?薇?菲丽希媞?煌！”
　　“老、老哥……啊呜……哼、哼哼哼……多摸摸吾之头吧，吾之忠实眷属……啊呼啊……”
　　脸上泛着红晕，小鸠露出很舒服的表情。