　　
　　
　　青梅竹马
　　“剧本完成了哦。”
　　在夜空和我去了电影与猫咖啡厅两天后的星期一。
　　一进入部室夜空就这么说道。
　　部室里有我、星奈、幸村、理科和玛莉亚，听到了夜空的话，大家都露出了不同程度的安心神色。
　　“您工作辛苦了，大姐。”
　　身着管家服的幸村礼貌地弯弯腰。
　　“啊哈哈，终于完成了吗！”玛莉亚很有精神地笑了。
　　“虽然曾有些担心会出现些状况，不过这么一来就能开始制作电影了呢。”
　　理科说道。
　　顺带一提，今天的理科?志熊大人的造型是，金发双马尾，戴着红色和蓝色的美瞳，身穿哥特萝莉装。
　　……不知是否因为小鸠在做中学的学园祭准备不在部室，角色居然被冒充了。
　　不管怎么说，这也是以如同会在游戏出现的角色般的外形为目标的打扮，想着由于小鸠不在而寂寞的星奈会不会上钩，却以得到“你这个假货——！”这样的极度愤怒而告终。
　　看来星奈那家伙，中意的不是小鸠的外貌特征而是她本人啊……
　　虽然也并不是希望被星奈萌上吧，不过被全盘否定的理科似乎有些受伤。
　　……嘛，说实话我也觉得今天的理科确实有点那个。没办法。
　　于是，先不说理科。
　　星奈俯视着夜空说道。
　　“呵呵，总之我会夸奖你做得不错，要好好感谢我！但关键是内容呢。让本小姐等了这么久，要是写出来的是类似桃太郎、混混武士之类的垃圾，我可不会饶啰女（我可不会饶了你）！？”
　　夜空拿着苍蝇拍拍打星奈。
　　“你在对着谁说话呢，肉……你这家伙的感谢什么的，岂止是不需要，我想就算花钱也要让回收废品的拿走，不过你放心好了。说实话这是……得意之作。”
　　充满确信的夜空的声音。
　　看来真的是非常有自信啊。这难道、这莫非难道是真的。
　　“总、总之让我看看吧。”
　　我这么说道，夜空就从书包里拿出很厚的一摞纸。
　　“用心接下尊稿吧。”
　　似乎准备好了相应份数的剧本，夜空把剧本发给了我们。
　　想着她把自己的原稿称为『尊稿』有些那个，我们开始看剧本。
　　然后十多分钟后。
　　
　　
　　“…………………………………………很能干嘛。”
　　
　　
　　从读完剧本的星奈口中，恐怕是无意识中说出来的赞赏的话语。
　　她的表情中有着真正的惊讶，还有感动。
　　“这真的是夜空学姐写的……？”
　　“夜空大姐，真的不一般。”
　　“这不是很棒么……！”
　　紧跟着星奈，理科、幸村、我也读完了剧本，分别说出了由衷的惊讶与赞赏之辞。
　　“嗯～，总感觉看得不太明白呢。”
　　……这对于十岁儿童的玛莉亚似乎有点太早了。
　　总之，夜空写的剧本真心很棒。
　　不愧是她自己说的得意之作。
　　用小说来说明的话，大概是MF（剑与火）文库60页的分量。
　　在班上被孤立的主角与很久以前转校的过去的挚友重逢，应对各种各样的苦难。
　　以学园为舞台，所谓的『各种各样的困难』，也许在现实中的我们身上也会发生似的，或者说好像是过去我亲身体验过的事情，尽是些非常有真实感的事件，主角们的感受深刻地传达了过来。
　　正因为如此，我才会被无论遭受什么困难都绝不会破碎的深厚友情，深深地打动。
　　虽然故事整体都比较灰暗，但是片中也会时不时出现一些搞笑场景，而且在影片最后，不仅仅是主角和挚友，还有围绕着他们的所有人——包括那些曾经迫害过两人的人们——大家的心灵都得到救赎，得到了幸福，是个压倒性的完美结局。
　　说起来这只是个很普通的故事，各部员的要求——超能力大战、出现武士之类的要素基本没被采用，本来大家一起决定的大致情节都被大幅度修改，也没有唱歌和舞蹈场景，说白了这完全是不同的故事，不过这种事已经无所谓了。
　　『以友情为主题的青春剧』——只要能将这最重要的部分完美地表现出来，作为我们邻人部所制作的电影就无可挑剔了。
　　“……很好啊。这很好啊，说真的！你是天才么！？”
　　“是、是么。”
　　我兴奋地正对面地注视着夜空的脸大赞道，夜空有些害羞，马上又忍住笑容。
　　“哼，这是当然！”
　　抱起胳膊以不逊的态度断言道。
　　“那么，就决定那这个作为剧本了么？”
　　理科询问道，当然地，大家都点点头。
　　“于是，接下来就是角色分配了呢。”
　　“是啊。”我说。
　　这部作品中登场的主要人物，首先是主角空也（くうや），还有空也过去的挚友，转校生广孝（ひろたか）。
　　与主角们一直敌对到最后的，主角班上的中心人物，少女纱菜（さな）。
　　由于受到广孝温柔对待而产生情愫，不断很恶劣地让和广孝形影不离的空也感到不快的少女芹香（せりか）。
　　偷偷憧憬着有男子气概的广孝的腼腆少年伸行（のぶゆき）。
　　与空也关系不好的妹妹麻梨（まり）。
　　虽然还有不少其他角色，但重要的基本就是这六个人。
　　“那么谁来演哪个角色——”
　　
　　
　　“角色分配已经决定好了。”
　　夜空打断我的话说道。
　　“已经决定好了……”
　　大家都露出惊讶的表情。
　　“我在撰写剧本的同时，也认真考虑了角色分配，所以你们放心吧。”
　　“这么随便就……”星奈一脸不满。
　　“……总之角色分配是什么样的呢？”理科催促道。于是夜空点点头，淡淡地公布了自己决定的角色分配。
　　“首先扮演主角空也的是我。扮演广孝的是小鹰。肉扮演纱菜。理科扮演芹香，幸村扮演伸行。扮演麻梨的是玛莉亚。怎么样，很合适吧？”
　　““有异议！！””
　　星奈和理科异口同声地说道，幸村也有些不满似地撅起嘴。
　　“……有什么问题？”
　　夜空用冰冷的声音问道，星奈的声音粗暴起来。
　　“为什么你当主角啊！还有为什么我是反面角色啊！”
　　“这也不是很差的选择吧。我来当主角，是客观地阅读自己的剧本后思考得到的结果，也是冷静地判断邻人部中最合适的人选是我所得到的结果。纱菜扮演者是肉，是因为纱菜的外貌、设定在邻人部中和你这家伙最相似。外表华丽的班级中心人物——虽然很讨厌这么说，不过和你这家伙重叠的部分很多吧。而且严格来说，说是『反面角色』，其实『敌对角色』更恰当。虽然发生了很多事情性格扭曲了，但纱菜实际上也是个好人。可说得上是『准主角』，出场也很多，相当『吃香的角色』吧？”
　　星奈还有些不满，似乎也接受了夜空说的话。
　　“其他角色也是类似的理由。没有意见吧？那就决——”
　　“请等一下。”
　　理科打断想要赶快继续话题的夜空，开口说道。
　　“……怎、怎么了。”
　　感觉夜空的脸一瞬间抽筋了。
　　“由外貌和气质相近的人来演对应角色倒是没问题。根据这个理由，由夜空学姐来扮演空也也许很妥当。话说考虑角色设定的是夜空学姐本人，虽然这是个巨大的吐槽点，不过学姐和前些日子的学生制服超级合适，理科我也是超级欢迎穿男装的夜空学姐的。星奈学姐来扮演纱菜我也觉得正合适。理科和幸存同学和玛莉亚的角色，虽然有些想法，但还是觉得挺合适的。”
　　“是吧。那就没问——”
　　
　　
　　“但是我觉得小鹰学长的角色有问题。”
　　
　　
　　“……！”
　　夜空皱起眉头。
　　“哎、我的角色！？”
　　突然被提出异议，我有些急躁了。
　　夜空设定的我扮演的角色，如之前所说的，是主角的挚友广孝。
　　说起广孝的角色设定，
　　“——中川广孝，17岁，男。转学到主角班上的少年。不能容忍错误的事情，正义感很强。耿直而刚毅，无论对谁都能毫不畏惧地说出自己的想法。在社交方面，是个有幽默感的受欢迎人物，也懂得察言观色，但不会被场面气氛所带动而做出贬低朋友的事情。学习和体育都很优秀，身材拔群，长相威武——……”
　　理科开始仔细地朗读资料设定。
　　广孝……何等优秀的家伙啊。
　　果然这个角色对我来说很合“这个角色，无论如何考虑都和小鹰学长不搭啊！！”适。
　　理科突然提高了音量。
　　“你、你说什么……？”
　　我吃惊地说道，
　　“可……！”
　　似乎想要说『被你发现了么』悔恨呻吟的夜空……那反应算什么。
　　“……确实小鹰和广孝形象不符也该有个限度吧。这样的完美超人，对我才是合适的角色。”
　　“别开玩笑了，肉。大脑的营养全都跑到胸部的母牛怎么可能胜任主角。穿着男式校服的奶牛出现在画面中的瞬间，毫无疑问会变成超现实主义搞笑电影的吧。”
　　夜空对着星奈一如既往的毒舌。
　　“就从外表上来选择，由小鹰学长来扮演广孝也是绝不可能的吧？”
　　“……！”
　　“对了对了！如果是小鹰的话……嗯……虽然没有符合主要特征的角色，那就作为美貌过人的纱菜大人的忠犬，直接欺负空也的不良少年正雄（暂定）之类的，不是很合适么？”
　　“啊，原来如此。的确如此呢。于是被主角们打得落花流水从故事中退场之后，又不知不觉和原反面角色芹香妹妹勾结上了，理科觉得这样也不错。”
　　“你在说什么啊。正雄只要永远作为纱菜大人养的狗生存下去就行了啊！”
　　“你们太过分了吧！？”
　　面对着自顾自燃起来的理科和星奈，我泪目了。
　　从准主角降级到不良少年A的惨剧正要上演。
　　“嗯。毕竟大哥哥长相一点也不帅嘛。和叫做广孝的人有点不一样吧？”
　　玛莉亚天真无邪地歪着脑袋，很干脆地刺穿了我的心灵。
　　“可……”
　　夜空畏缩着但还是想要反驳。
　　
　　
　　“毕、毕竟，小鹰是我的青梅竹马……”
　　
　　
　　夜空有些软弱地嘀咕这。
　　“嗯……”
　　“……说起来还真是这样呢。”
　　理科和星奈露出微妙的表情。
　　夜空猛地盯着星奈和理科，鼓起气势，
　　“没、没错！广孝是空也的青梅竹马！所以我选择了空也扮演者的我的真实青梅竹马的小鹰来扮演广孝！这有什么好奇怪的！？”
　　“哎，我、我并没说奇怪什么的……”
　　星奈被镇住，接过话说道，不过，
　　“……也就是说，只要夜空学姐不扮演空也，那小鹰学长就没有扮演广孝的理由了么？”
　　
　　
　　理科没有被气势蒙混过去，冷静地吐槽道。
　　“……嘛、嘛……的确是这么一回事。无论怎么考虑，主角从设定上都应该是我吧。你看，身高、发型什么的都……”
　　“虽然已经写好的设定是这样的，不过详细角色设定什么的，有些更改也没问题的吧？这部感人故事的魅力，理科觉得不会因为这么些细微角色设定的改变而受到影响。”
　　“这、这是，嘛，嗯，是这样没错……”
　　夜空露出复杂的表情。
　　的确正如理科所说，比起角色的个性，巧妙的展开和描写的细腻程度才是吸引人的内容。
　　登场人物的设定，也很少有“这个角色就绝对必须是这样”的部分。尤其是外貌什么的，就更不用说了。
　　“该怎么说呢，这位主角，设定上是冷酷无情的美少年而且体育万能头脑聪明，从一开始就被班上孤立的状况和故事的展开来考虑，让这个人感觉更不可靠不是更好么？我感觉就算广孝没有转学来这里，这位主角也能独自解决任何事情。”
　　“说得也是呢。话说这么一来，空也和广孝——角色岂不是重复了？”
　　“呜……咕……！”
　　受到理科和星奈的指摘，夜空呻吟了。
　　……的确，关于主角的设定，我也同意她们两人。
　　这个主角气度过高了，与作品中的言行、境遇有着违和感。
　　夜空大概也承认这点了吧，似乎不能反驳。
　　“……我、我的确是一个人走到现在的……”
　　夜空闹别扭般地低声嘀咕些什么，但似乎没人听到。
　　“就是这么一回事，包括主角由谁来扮演这个问题，我们重新来考虑吧。话虽如此，我们也没有多少时间来进行无谓的讨论，我倾向于投票决定。”
　　“没错呢！我觉得这样很好！”
　　星奈赞同了理科的提案。
　　夜空慌慌张张地，
　　“不、不要随便继续话题！空也只有我来扮演才合适这是肯定的吧，无论怎么考虑！”
　　“如果无论怎么考虑都是这样的话，进行投票也没问题的吧？还是说没有自信能被选上主角呢？”
　　面对理科微妙的挑拨性的口气，夜空脸颊抽筋。
　　“呜……好、好吧……！反正结果是显而易见的……！”
　　“那么就各自写下自己认为的最佳角色分配。角色设定会在之后进行适当变更，总之先忘掉最初的角色设定，方针是以剧情中的言行来考虑。”
　　“明白了。”“在下明白了。”“哦！”
　　星奈、幸村、玛莉亚点点头。
　　“……为什么由你这家伙来负责……”
　　对于夜空极度不满的话语，恐怕理科就算听到也会无视，向部员发放投票用纸。
　　“那就开始写吧。无论最终是什么结果都不许抱怨哦……！”
　　“知道了。”
　　角色分配么……该怎么做呢……首先确定由我扮演广孝，剩下的怎么办……
　　我苦恼着给每个人分配角色。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　就这么一回事，大家提交各自考虑的角色分配后进行统计的结果，不知为何变成成了这样。
　　
　　
　　空也（主角）     ：楠幸村
　　广孝（挚友）     ：三日月夜空
　　纱菜（班上老大） ：高山玛莉亚
　　芹香（喜欢广孝） ：柏崎星奈
　　伸行（憧憬广孝） ：志熊理科
　　麻梨（空也妹妹） ：羽瀬川小鹰
　　
　　
　　““““为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？””””
　　我、夜空、星奈、理科同时全力吐槽道。
　　……到底为什么会变成这样。
　　“稍、稍等一下，再重新统计一次吧……”
　　夜空按着太阳穴说道。
　　“说得对呢……”理科流着冷汗拿出六张纸，大家一起重新数。
　　由于是无记名投票，不会知道其他人选了谁扮演那个角色，不过我写的是幸村扮演空也、我扮演广孝、星奈扮演纱菜、玛莉亚扮演芹香，夜空扮演伸行、理科扮演麻梨。
　　作品中给人稍有些不可靠印象的空也，我觉得幸村的形象比夜空更符合，而且幸村也有穿男装的经历。
　　广孝扮演者、纱菜扮演者与夜空最初确定的相同。
　　剩下的该怎么办一直不能确定，对我扮演的广孝抱有好感的角色就选了玛莉亚，由于理科偶尔会COSPLAY小鸠，总之就随意选了她来扮演妹妹，剩下的伸行就决定是夜空了。
　　然后，看了其它部员投票的结果，空也扮演者中幸村得到了高票数，由一半部员选择夜空扮演广孝。
　　其他角色的投票则完全分散，扮演纱菜的玛莉亚、扮演芹香的星奈、扮演伸行的理科、扮演麻梨的我则分别以两票当选。
　　“主角……由在下，来当主角么。”
　　幸村有些高兴地嘀咕着。
　　“哇～！我是伟大的女老大啊！我本来就想当女老大，觉得这结果很好！”
　　看来玛莉亚已经进入纱菜角色般地高兴着。她明不明白自己是和主角们敌对的角色呢……不明白吧，大概……
　　理科和星奈似乎很不满地堵着气，夜空也“可……为了让广孝有明星感觉而给他加入了很多小朋的要素却适得其反了么……”板着脸嘀咕着些什么。
　　“…………看起来，汇集了大家想法的结果，居然是这种莫名其妙的角色分配呢……”
　　理科满脸不高兴地说道。
　　“想法是？”
　　“没什么。”
　　“…………”
　　虽然微妙地有些在意，不过有更应该吐槽的地方。
　　“…………话说，为什么由我来扮演妹妹？是谁搞的鬼？”
　　眯着眼环视了一圈部员们，星奈偷偷地转移了视线。
　　“是你吗～～～～！！”
　　被我用手指指出，星奈慌慌张张，
　　“这、这是无可奈何的！因为不知为何觉得有些有趣嘛！”
　　“这哪里有无可奈何的要素……！？”
　　我真的想请你不要一时兴起做出傻事！
　　“不是挺好的嘛！因为小鸠妹妹很像妹妹，也许你也意外地很适合当妹妹哦！？”
　　“这怎么可能！”
　　“说得也是呢……”星奈隐隐地露出苦笑，”但、但是不只有我哦！？选了你当妹妹的人！”
　　“说起来确实如此呢……”
　　因为得到了两票，所以把我放到妹妹位置上的笨蛋应该还有一人。
　　“……话说，另外一个人是谁？”
　　“是～我！”
　　玛莉亚精神十足地举起手。
　　“…………是你么。”
　　我开始头疼了。
　　“……那个……玛莉亚？为什么选我当妹妹？”
　　“嗯！大哥哥啊，一直都是大哥哥，我觉得大哥哥偶尔不当大哥哥了也很好！”
　　玛莉亚笑着说明道。
　　完全没有恶意，所以不能生气。
　　“……哎呀不过，这确实是不可能的吧。再重新投一次票——”
　　正说着，我感觉到幸村像是要控诉什么似地注视着我。
　　“…………”
　　“那个，再重新投一次票——”
　　“……”
　　想要再说出口，幸村的眼中充满了悲伤。
　　“…………幸村，演主角要努力哦。”
　　幸村哗地满脸放光，在胸前握拳。
　　“是，请让我努力吧。”
　　可恶，真可爱啊。
　　我以温暖的眼光看着幸村，
　　“……话说，我的角色怎么办？”
　　“哼……麻梨改成弟弟。和兄长关系不好的不良弟弟……就算变成弟弟剧情上也不会有错误……”
　　夜空非常随便地说道。
　　“什么……于是在下就变成了大哥的大哥……？大哥还是大哥，在下成了大哥……？大哥，在下已经连什么是什么都弄不清楚了。”
　　两眼圆睁、因莫名的感动而剧烈颤抖的幸村。我也不知道该对你说什么好了。
　　“哎～性别变了么？我还有点想看看小鹰扮演妹妹呢。”
　　“哦哦，大哥哥明明是大哥哥，这次变成弟弟了么？还真是不可思议啊！？”
　　夜空一言不发地拿着苍蝇拍唰唰地拍打各自说话星奈和玛莉亚。
　　星奈难得地没有对此提出抗议，微妙地露出难为情的表情。
　　“这、这次那个……有些抱歉。”
　　“哈？”
　　夜空瞪圆了眼睛。
　　“都、都说了……小鹰成了妹妹扮演者，于是让你多花了不必要的工夫……”
　　“……你怎么了？你是被恶性病原菌感染了么，恶心肉……”
　　面对露出真觉得很恶心的表情的夜空，星奈脸红了。
　　“烦、烦死了呢！你、你写的这个剧本…………意外的那个……很好……我觉得，小鹰来扮演妹妹什么的，如此可笑的想法，是不太对的……”
　　看着低着头嚅嚅诺诺的星奈，不知为何夜空也脸红了，脸背过去。
　　“呼……哼，我不是说把妹妹变成弟弟什么的也不费什么工夫么。”
　　“是、是么？那就……好。”
　　两人一起害羞的夜空和星奈。
　　对这两家伙来说，这是过于难得的光景，我不由得高兴起来。
　　
　　
　　……总而言之，就是这么一回事，电影的内容和角色分配都已经确定，我们终于……与其说终于，感觉更像『好不容易』……朝着学园祭开始行动了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二回
　　
　　
　　“总之序盘的剧本修正好了哦。”
　　第二天放学后。
　　进入部室的夜空一开口就这么说道。
　　“哦哦，辛苦了。”
　　我们慰劳夜空，接过修正版的剧本。
　　昨天定下角色分配后，大家进行了讨论，从我扮演的”麻梨”由妹妹改成弟弟开始（当然名字也改了），为了配合角色分配，需要修正的部分还是挺多的。
　　夜空说修正工作会花费相当多的时间，总之就在修正序盘的剧本后，摄影和剧本修正工作要同时进行。
　　感激着毫无怨言地接下剧本修正工作的夜空的同时，我开始阅读修正版的剧本——……开始阅读——……
　　“………………啊咧？”
　　头上冒出个巨大的”？”。
　　“……这是什么？”
　　星奈露出惊讶的表情。
　　其他部员也露出同样的困惑神色。
　　“那就出去拍摄这次完成的场景吧。做好准备吧。”
　　“稍、稍等一下夜空！”
　　我慌忙制止住想要立刻进行下一步的夜空。
　　“怎么了小鹰？”
　　对着平淡地询问的夜空，
　　“哎呀，不是『怎么了』……该怎么说呢……”
　　再一次哗啦哗啦地确认修正版的剧本，我战战兢兢地问道。
　　
　　
　　“……这个，故事变得很奇怪了？”
　　
　　
　　“你的错觉。”
　　“这才不是错觉呢！”
　　对于立刻回答的夜空，星奈也马上吐槽道。
　　夜空修正过的剧本，和昨天的相比有了很大的变化。
　　尤其是主角妹妹“麻梨”变过去的弟弟“小太郎”出场大幅度增加了。
　　关于角色设定，不仅仅是性格发生变化，空也和小太郎还成了双胞胎兄弟而且是同年级的。
　　在昨天的剧本中，妹妹的出场是在中盘以后。但在修正版中，小太郎基本是从一开始就出场了。
　　不仅如此，主角空也的出场大幅度减少，小太郎和广孝在一起的场景都比空也和广孝在一起的场景要多。
　　就算广孝与空也弟弟以前很要好，确实也没什么不自然的，不过话说回来，和身为妹妹时的待遇也差得太多了。
　　具体来说大致是这样的。
　　
　　
　　■修正前
　　广孝转学到了空也班上。
　　广孝曾经是空也的青梅竹马。
　　空也“你、你难道是广孝么！？”
　　广孝“哟～好久不见了啊，空也。以后也好好相处吧！”
　　
　　
　　■修正后
　　广孝转学到了空也班上。
　　广孝曾经是空也的青梅竹马，和空也的弟弟小太郎关系很好。
　　空也“你、你难道是中川同学么？”
　　广孝“哟～好久不见了啊，那个……空……同学。先不说这个，小太郎还好吧？以后还想和小太郎好好相处哦！”
　　
　　
　　“广孝把空也的名字都忘了么！？话说为什么空也对广孝的称呼也从直呼其名变成了『中川同学』啊！？而且还用敬语！？”
　　夜空对吐槽的我干脆地说道。
　　“这是无可奈何的吧。因为广孝和空也也没那么要好。”
　　“哎哎！？”
　　发生了会将故事整体颠覆的巨大变化。
　　“对于广孝来说，空也是那个……朋友的朋友般的关系。因为空也一直和小太郎在一起，于是就只是三个人在一起，并不是朋友。”
　　“空也好难过！三人都是朋友也没挺好的嘛！要好三人组就不行么！？”
　　然后夜空就温柔地说道。
　　
　　
　　“小鹰……朋友的朋友，不是朋友。”
　　
　　
　　“是、是这样的么……？”
　　“是这样的。广孝和小太郎和空也三人在一起的时候，实际上不是『三人』，只是『两人+一人』而已。”
　　“这也太可悲吧！”
　　不过的确记得过去有过这样的经历……
　　在三人还是四人团体的时候，总觉得能够正常地打成一片，但一旦变成团体中的某人和我两人独处的时候，突然谈话就不能继续下去了。
　　此时，我就会不禁冒出”啊咧，我和这家伙实际上关系没那么好么……？”这种想法。
　　“……是么……空也是『两人+一人』中的那一人么……那的确无可奈何啊……”
　　接受了这个说法的我。
　　此时星奈插嘴道。
　　“稍等一下啊！我明白三人组中只有一人关系不是那么好，但为什么空也是那个『一人』呢！？让小太郎做那一人不就可以不改变剧情了么！”
　　但是夜空没有动摇。
　　“那也是没办法的。妹妹变成弟弟的时点上，我就觉得比起空也，广孝和小太郎要好会自然一些。”
　　“为什么啊！？”
　　“因为小鹰扮演小太郎……这是没办法的吧。”
　　“什么没办法啊……因为是青梅竹马？”
　　“正是如此。”
　　稍微挺起胸，夜空炫耀似地点点头。
　　对着这样的夜空，星奈露出不愉快的表情。
　　
　　
　　“那种陈年旧事，现在都无所谓了吧！？”
　　
　　
　　对于这句话。
　　“…………什么……？”
　　夜空的表情一冷。
　　“…………你说什么……肉……”
　　夜空的声音如同从地底传来般的沉闷。
　　感觉连现场的气氛都变得沉重、冰冷。
　　“……你居然说……无所谓……你这家伙……”
　　夜空憎恶的眼神里甚至能感觉到杀气，我不由得倒吸了一口气。
　　“……啊哇……”
　　理科有点难堪地流着冷汗，幸村的表情也似乎有点紧张。说起玛莉亚，都害怕得想哭了。
　　被这样的眼神从正对面盯着，
　　“没错，就是无所谓嘛。”
　　星奈完全没害怕。
　　
　　
　　“你和小鹰是旧交什么的，这种事情根本就无所谓嘛。你现在必须做的事情，是认真修正电影的剧本吧？”
　　
　　
　　尽管全身都受到憎恶，星奈还是理所当然似地断言道。
　　夜空的表情因痛苦而扭曲了。
　　“……你、你这家伙……我……我是以怎样的心情——”
　　打断夜空的台词，星奈叫道。
　　
　　
　　“我都说了！都说了那种事情根本无所谓！不要一直都被旧事什么的所牵扯，去做你现在该做的事情！”
　　
　　
　　“……！”
　　夜空被星奈尖锐的言辞镇住——她的眼睛，一点点地湿润了。
　　“……呜……！”
　　……大概在一周前，在永夜的咖啡厅里，我向星奈询问”你对于我和夜空是旧友这件事是怎么看的”，星奈做出了和现在相同的回答。
　　
　　
　　——过去的事情什么的无所谓。
　　——总是被过去的事情所束缚什么的非常愚蠢。
　　
　　
　　星奈的话语实在过于率直……积极……只向前看。
　　实在过于正确。
　　实在过于耀眼。
　　对于被过去所束缚的人来说，是让人无法直视、想要转过身去的暴力般的光芒。
　　……我已经没事了。
　　……但是，夜空她。
　　
　　[[IMG,15c915a4460c0c73748ccfa2265085f1,469,655,130410]]
　　
　　“……要是你这家伙……要是你这家伙不存在的话，现在……！……呜呜……！”
　　
　　
　　夜空满眼泪水和憎恶地瞪着星奈——
　　“柏崎星奈大笨蛋————！！”
　　夜空像小孩子般的叫喊着，奔跑着离开了现场。
　　“夜空！？”
　　我慌慌张张想叫住她的时候，她的身影已经从部室消失了。
　　门“咣当”地关上了。
　　真的假的啊……
　　……夜空和星奈换个角色的话，这就是至今在邻人部出现过很多次的常见情景了……
　　“真是的……那个笨蛋……”
　　星奈看着闷得方向，似乎很失望地叹了口气。
　　然后幽幽地说。
　　“……『要是你这家伙不存在的话』么……”
　　“……星奈？”
　　她的侧脸，是那么的寂寞。
　　
　　
　　“……虽然我很讨厌那家伙……但是『她消失就好了』这样的想法，却一次都没有过啊……”
　　
　　
　　“哈啊啊啊啊～～～～～～”星奈深深地叹了口气。
　　“……今天我也回去了。”
　　星奈还没说完就拿起自己的书包，很干脆地离开了部室。
　　“喂、喂星奈……！？连你也……”
　　“……怎么办，小鹰学长？”
　　被留下来的理科和幸村和玛莉亚，很困扰地看着我。
　　就算问我我也很困扰。
　　“……总之，今天就解散吧。”
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“什……！？”
　　“呜哦！？”
　　
　　
　　离开部室刚走出礼拜堂，突然就遇到了夜空。
　　
　　
　　“夜空！？你不是回去了……”
　　然后夜空有些尴尬地转移视线，玩弄着前发。
　　“……因为书包还放在部室里。”
　　“说起来还真是这样啊……既然如此今天果然也搞搞社团活动吧？啊，不过星奈已经回去了。”
　　“我知道。”
　　一说出星奈的名字夜空就一脸不愉快。
　　看来她似乎已经在某处看到星奈回去了。因为星奈不在了，所以才回来拿书包的么。
　　“……话说夜空，剧本的事情该怎么办？”
　　“…………”
　　我刚问道夜空就接上话了。
　　“我觉得就按照修正版剧本的剧情发展继续下去就可以了。虽然觉得前一版作品很好，有点可惜，不过按照修正版的剧情再把完成度提高，就算是星奈也不会抱怨的吧。”
　　“…………”
　　一时间沉默。
　　夜空幽幽地说，
　　“……小鹰觉得哪个更好？和广孝要好的应该是空也，还是小太郎？”
　　和（夜空扮演的）广孝要好的应该是（幸村扮演的）空也还是（我扮演的）小太郎，哪个更好？
　　补充着被省略的话语，思考着。
　　“……这是剧情设定吧。只要故事有意思的话，哪个都可以哦。”
　　对于我的回答，夜空闹别扭似地撅起嘴。
　　
　　
　　“…………只要小鹰和我是青梅竹马就好。”
　　
　　
　　夜空小声地嘀咕着些什么。
　　“哎，你说什么？”
　　“没什么！我只是说肉真让人不愉快！”
　　“是、是么。”
　　面对声音变得粗暴的夜空，我畏缩了。
　　“……不过嘛，我觉得星奈说的也有一定的道理。”
　　“呜……”
　　夜空皱起眉头。
　　“……被过去的事情所束缚，而把如今的剧本弄得一团糟……也不太好吧。”
　　“……呜……”
　　夜空一脸的不满。
　　
　　
　　“……小鹰，十年前的回忆和现在，哪个更重要？”
　　
　　
　　将如此核心的问题丢了过来。
　　
　　
　　“…………没法选择啊，这种事情。”
　　
　　
　　我只能这么回答。
　　“……你真是不痛快啊。”
　　夜空很焦急地说道。
　　于是我反问夜空。
　　“……那你又是怎么想的呢？”
　　“哎？”
　　夜空露出茫然若失的表情。
　　
　　
　　“夜空觉得十年前和现在，哪个更重要？”
　　
　　
　　十年前——我和夜空……鹰和空还是挚友的那个时候。
　　现在——和一群没有朋友的人一起做着荒唐的社团活动的日常生活。
　　“……这种事情…………当、当然是十年前……”
　　夜空含糊不清地回答道，我进一步追问道。
　　
　　
　　“那就是说，现在就不重要了么？”
　　
　　
　　“…………”
　　夜空沉默不语。
　　我们十年前的日子闪耀着光芒。
　　但是就算现在……虽然现在的日常很荒诞但也很开心，不能说抛弃就抛弃。
　　而且夜空一定也是这么想的吧。
　　夜空露出软弱的苦笑，叹息般地幽幽地说着。
　　
　　
　　“…………真头疼啊……”
　　
　　
　　我也对夜空的话语露出了苦笑。
　　“……没错吧？”
　　“嗯嗯……”
　　一时间两人苦笑着相互注视。
　　然后无言地，同时转开视线，迈出了脚步。
　　夜空走进了礼拜堂。
　　我则向着学园外走去。
　　
　　