　　
　　
　　
　　其实已经察觉到的事情
　　
　　
　　“因为发生了意外事件而花费了时间，但从今天起，我们要继续进行面向学园祭的活动商讨。”
　　放学后，活动室里。
　　刚走进活动室，我曾经的密友，同时也是我们邻人部的部长，三日月夜空就如此宣言道。
　　活动室里有我、星奈、幸村、理科，圣克罗尼卡学园高中部的成员。
　　我坐在沙发上，幸村穿着管家服站在我身后，对面沙发上是星奈和理科（服装乍看之下和平时没有区别，但是裙子要比昨天短了5厘米左右，没有穿白外衣，带着圆圆的防护眼镜，头发染成金色扎着马尾）。
　　我们邻人部在一周前，为了将来交到朋友而“预习”，准备搞一个活动来参加今年的学园祭，但是途中因为准备小鸠的生日而中断了。
　　“离学园祭还剩下不到一个月，所以必须要抓紧了。”
　　理科不停地用右手摆弄着脑后的头发，用非常不自然的眼神看着我，而不是夜空。
　　顺带一提，学园祭是十一月中旬。
　　“对啊，真的要快点决定了呢。”
　　我对理科的话表示赞同，理科的嘴不知道为什么变成了ω状。
　　夜空昂扬地点了点头。
　　“好，那么我们开始商量——”
　　“等、在那之前。”
　　我打断了夜空。
　　“……什么事，小鹰。”
　　夜空因为说话被打断而有些不开心，我用一只手向夜空示意“只要一会儿就好。”
　　
　　
　　“……怎么说呢，那个，昨天真是太感谢了。”
　　
　　
　　我感到自己有些脸红。
　　夜空、星奈、理科都露出了不可思议的表情。
　　“是指小鸠生日派对的事情啦。”
　　我从沙发上站起来，首先转向了站在我身后的幸村。
　　“你送的那个……符咒？小鸠非常喜欢啊，已经贴满整个屋子了。”
　　“是吗？”
　　听了我的话，幸村用兴奋的声音回答。
　　“大哥的妹妹殿下能喜欢，实在是莫大的光荣。”
　　幸村的脸上泛起了红晕笑了。
　　哇，真是太可爱了……
　　平时都面无表情的家伙突然摆出这种微笑，真是让人心跳加速啊。
　　“嗯、嗯！我才要感谢你呢。”
　　我的声音有些上扬，接着看向夜空他们。
　　“哼……”“哼……”
　　对着不知道为什么有些不开心的夜空和理科，我继续道谢。
　　“夜空和理科的礼物也很好啊。熏香精美地放置在在书架上，手帕更是已经开始用了呢。”
　　“是、是吗……嘛，也不错啊。”“是、是吗……嘛，也不错呢。”
　　夜空和理科同时有些害羞地红着脸，目光从我身上游走开。
　　这时，
　　“人、人家呢！？”
　　星奈蓝色的眼睛闪闪发光，从沙发上站起来，兴奋地问道。
　　我稍微稳了稳，
　　“啊，啊啊。那个当然也非常喜欢，吃得非常开心呢。”
　　“真的吗！？”
　　“嗯……嗯！”
　　“嘿嘿……”
　　星奈神情变得恍惚起来。
　　“呼呼……小鸠开心地吃掉了我的肉……嘿嘿嘿……”
　　“光听这句话还真是感觉猎奇啊……”
　　“肉……我觉得你还说话前还是需要三思啊。这可不是我讨厌你，而是真心的忠告啊。”
　　对着露出让人难受的笑容的星奈，理科和夜空泼冷水道。
　　但是遗憾的是，星奈似乎并没有听进去。
　　“能被自己喜欢的大人吃掉，乃是无上的荣幸啊，星奈大姐。”
　　……从身后传来的美妙声音却让人听得毛骨悚然，于是我假装没听见了。
　　“不、不管怎么样，那个……说真的，谢谢大家了。等小鸠来了之后我会让她再次致谢的。”
　　我调整了一下呼吸，继续说道，
　　“……那个，啊……怎么说呢……能和家人以外的人一起庆祝生日，那、那啥……真是太好了……”
　　回想起昨天，以及今天早上小鸠那幸福的睡颜，我深刻地感受到了这一点。
　　虽然过生日的不是我而是我的妹妹。
　　我们兄妹俩，因为不停转校的缘故，还没有和家人以外的人一起庆祝过生日。
　　不仅如此，老爸也因为工作关系而经常缺席我和小鸠的生日，正确的说，我们连和家人一起过生日的次数都很少。
　　像昨天那样跟邻人部的全员以及玛莉亚和歌特——这么多人一起庆祝生日，还是有生以来第一次。
　　所以，
　　在小鸠来之前——我实在不好意思当着亲生妹妹的面说出这种话——但是又必须要对这些家伙们致谢啊。
　　“昨天，小鸠当然很开心……怎么说呢……我也是头一次参加那样的生日派对……太棒了……真的很开心。所以说，那个……”
　　啊啊，糟糕，我有点想哭了。
　　
　　
　　“太感谢了！”
　　
　　
　　说着，我深深地低下头。
　　“你、你说这么难为情的话干什么啊小鹰！”
　　星奈红着脸说道。
　　“不，不要说难为情啊！“
　　“因为你老是这样不停道谢，说的人肯定感到难为情，听的人也会很难为情的啊！”
　　“也、也许是这样吧，但是我还是想要说啊！特别是星奈，说道这次生日派对，就是以你说要为小鸠庆祝生日为契机的吧？谢谢啦。”
　　“没、没什么啦，作为小鸠的姐姐是理所当然的啦……”
　　平时说话都大大咧咧的星奈，也罕见地红着脸扭捏起来。
　　“……我说过很多次了，你不是她姐姐。”
　　如果没有每回都不厌其烦地吐槽的话，我害怕说不定什么时候就会变成既定事实了。
　　“总之谢谢了。谢谢你们谢谢你们谢谢你们谢谢你们！”
　　我张着嘴不停地说着谢谢。
　　“小鹰学长害羞啦！”
　　“才没有害羞呢！”
　　我毫不犹豫地吐槽了眼睛瞪得圆圆的理科。
　　“嗯、啊……好，那个、是吧……”
　　夜空也害羞地转过头去，接着又刻意“咳咳”地干咳了几声后，再次面向我。
　　“这次的生日派对确实搞的不错。也就是说世界上那些朋友很多的现充们，每年可以体验无数次那样的经验，真是不可原谅！”
　　……在这种情况都能转移到对现充的批判上，夜空真是一丝不苟啊。
　　“所、所以说——”
　　夜空调整了呼吸，眯起双眼，嘴角上扬露出挑战般的笑容。
　　
　　
　　“我们也要以交上能够一起庆祝生日的朋友，而继续努力啊！”
　　
　　
　　她说出了这样不得了的宣言。
　　“嗯嗯……对啊……！”
　　我使劲点点头。
　　“通过这次的经历，我再次认识到有朋友是件多么美妙的事情……！一定要加油了！”
　　“哼哼、就算你们不说，我也是这么打算的呢。”
　　星奈露出了胜利的微笑。
　　“遵命，大哥。”
　　背后的幸村轻轻地说道。
　　接着理科——……理科？
　　“……”
　　理科无言地凝视着我。
　　与这大家一起决意，重新加油向前的场面格格不入，似乎有些厌倦、有些哀愁——更有些愤怒。
　　从她的眼神里我感觉她想说些什么。
　　……到底怎么了，难道是因为她不停改变造型却一直被我无视而终于忍不住爆发了吗？这明明已经习惯了啊。
　　……我回避了理科的目光。
　　接着，理科露出了“呼”的一声既不算叹气也不能算是微笑的轻轻吐息，
　　“啊哈！那么从今天起继续以学园祭为目标而加油吧，学长！”
　　最后，她露出了往常那样爽朗的——如同道化师般的笑容说道。
　　“嗯嗯……对啊。”
　　虽然我感觉到了一丝违和感，但还是点了点头。
　　
　　
　　……这时候的我，还没有做好“觉悟”。
　　理科想要对我说的话——其实我已经知道了。
　　