　　
　　
　　在理科室
　　
　　
　　第二天起，邻人部的电影制作就按照星奈所写的脚本重新开始了。
　　脚本的内容……那个，该怎么说呢…………很惨……
　　虽然夜空的抄袭脚本不在讨论范围内，但是第二次拿来的修正版（无谓地增加了主人公弟弟出场的版本）大概还更让人觉得靠谱一些，总之就是这样子乱七八糟的东西。
　　对于星奈的脚本，我们彻底忘了一件事。唱歌，跳舞，魔法，超能力，无视，在公园对打，男同志之间的爱情场面，转学生拥有了高人气的展开之类，把这些大家讨论过之后决定全部放进去的要素……一股脑放进去的话……作为一部作品的正常度自然就无法指望了。
　　虽然认为老实遵守经过商量后决定下来的事项的星奈很了不起，但是这份努力的结果完全是南辕北辙。
　　即使如此，因为没有其他可以使用的脚本，因此我们别无它法地只能按照星奈的电波脚本进行拍摄。
　　“不回头。这正是——男子汉的生?存?之?道。”
　　幸村一边用素朴的调子吟唱演歌，一边跳着像是阿波舞的舞蹈。
　　腰上挂着刀，他的脸上微微露出满足的神色。
　　……可是主张把这个当作“唱歌跳舞的场景”，终究还是有些差强人意。
　　
　　
　　“呼……真是好拳……”
　　“你也很能打啊。”
　　夜空饰演的邪恶魔法使和幸村饰演的主人公武士各自扔掉了自己的武器在公园里互相殴打，最终萌生了友情。
　　“就是这里！就在这里推倒！激情戏！希望有激情戏！”
　　明明是武士和魔法使，但是两边都是学生装的样子，理科面对说着“真是场漂亮的战斗”而抱在一起的幸村和夜空兴奋了起来。
　　激情戏到底要怎么，男装少女之间的这种画面到底算是百合还是BL呢……我一瞬间考虑起这种无关紧要的事情来。
　　“小鹰！我完美的演技可要好好地拍下来哦！”
　　“在这里爆炸！夜空爆炸！啊！？我说让你爆炸所以至少给我自爆啊！…………真拿你没办法啊，之后编辑的时候让你爆炸好了。”
　　“等等夜空！这地方给我用更傻一点的表情表示惊讶！”
　　“好的Cut！真是拍下了相当不错的场面呢！”
　　……代替夜空就任导演的星奈时刻都很起劲。
　　与其说是起劲，不如说是猖狂起来了。
　　
　　
　　虽然一开始担心“这种脚本行吗……”而露出难色的夜空因为怀有歉疚而一副不情愿的样子遵照星奈的指示老老实实地进行表演，但是随着拍摄的进行也表现出了从旁人眼光来看正乐在其中的演技。
　　幸村和玛丽亚从最初就对脚本没有任何质疑。
　　理科也是在阅读了脚本之后露出苦笑，积极地对星奈提供协助。
　　
　　
　　“我们的友情凌驾与地球之上啊！啊，我等向全知全能的女神卡丝?瓦扎琪?塞娜那宽大的慈悲献上感谢！”
　　夜空一边坐到板凳上吃起汉堡包，一边高举双手在头上交叉用感激至极的语气说出不明所以的台词。
　　“就是这样，这正是爱！啊哈哈，真是美味啊！汉堡包！我觉得汉堡包算得上汉堡包实在是太了不起了！”
　　“什么，这就是爱！这就是神的爱吗！说起来汉堡包里面使用的是蚯蚓的肉。”
　　“呒咕呒咕（咀嚼声），诶——！？蚯蚓的肉是真的吗！？恩？啊，是啊，而且既是神之爱又是友情才使得汉堡包如此美味！真厉害啊，蚯蚓的肉真的可以吃吗？”
　　“噢，这是多么伟大啊！女神啊！顺带一提，蚯蚓之外还使用了猫的肉，把您的祝福赐予我吧！”
　　“呀！猫咪很可爱所以很喜欢！明明那么可爱竟然还如此美味实在是太了不起了！下次抓起来吃掉试试吧。”
　　“喂，住手！猫肉是骗你的。”
　　坐到夜空一旁一起吃着汉堡包的玛丽亚也一边一脸幸福地吃着汉堡包一边念着台词（当然有关汉堡包的事情在脚本里没有，只是玛丽亚和夜空普通的日常对话），与此相对的夜空则是以即使刨除有关汉堡包的内容依然构不成对话的电波台词进行回应。
　　
　　
　　……拍摄的情况大体上一直都是这种感觉。
　　实际来说，我对于这部作品的内容还不太清楚。
　　不如说，大概除了星奈之外没有任何一个人完整地把握住了故事的内容。
　　但是，的确作为一个故事来说完成度令人绝望，但是至少能令人感觉到只有这份难以捉摸的势头十分充足。
　　在转动摄影机的过程中，我也渐渐觉得现在这样很有学生自主制作的电影的感觉其实也不错。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　使用新脚本开始拍摄之后的第四天放学后。
　　今天的拍摄告一段落，我和理科两个人正要前往理科室。
　　我怀里抱着摄影机，照明工具，集音麦克。理科则是拿着电脑。
　　虽然平常这些拍摄器材都是随便放置在活动室里面，但是今天拍摄的时候器材的状态微妙地有哪里不对劲，于是就决定在理科室里进行一次检查。
　　窗外已经暗了下来。
　　虽然已经到了相当晚的时间，但是由于距离学园祭当天终于快要没时间了，所以留下来的学生还有很多，校内依然还充满活力。
　　因为自己二人正走在特别教室楼，所以有很多正在进行鬼屋和咖啡店改装的大教室，比起用来进行通常教学的一般教室楼来说非日常的气氛要更为浓厚得多。
　　从家庭课教室和化学教室里面飘来某种诱人的味道。
　　说起来，像现在这样和立刻两个人走在走廊里还是第一次来着。
　　放学后，即使曾经和夜空或是星奈一起前往活动室的时候在走廊里合流过，也没有和平常呆在特别教室楼的理科室里面的理科在走廊里碰面的机会。
　　“嘿嘿，像这样子和小鹰学长两个人走在走廊里还是第一次呢。”
　　和我想到了同一件事的理科害羞地说到。
　　“是这样吗？”
　　我没来由地选择了装傻。
　　“是这样哦。”
　　“哦。”
　　“哦什么啊。(′?ω?`)”
　　对于我的反应，理科不满意地鼓起脸。
　　在进行这样交流的期间抵达了位于二楼的理科室。
　　“欢迎。”
　　立刻单手打开门。
　　我还是从遇到理科以来的第二次进入这个房间。
　　那个时候从理科室前经过时突然听到了爆炸声，急忙打开门之后发现身穿白衣的少女倒在教室地板上，接着我把她抱到了保健室。
　　这就是和志熊理科的相遇。
　　“从那以来已经过去相当一段时间了啊……”
　　我不自主的发出感叹，
　　
　　
　　“是啊，今天是第122天了。”
　　理科突然说到。
　　“……？什么意思？”
　　对着皱起眉头的我，理科以微笑作答。
　　“从理科和小鹰学长邂逅的日子开始，今天是第122天了。”
　　“……特意数着了吗？”
　　“不，只是记着而已。准确来说是122天又8小时37分钟。”
　　这次理科则是苦笑着说到。
　　……“数着”和“记着”。
　　我并不明白这其中的差异。
　　随意地环顾室内。
　　虽然结构上和上课时进去过的化学教室及生物教室几乎没有分别，但是面积之有一半左右，架子上也不像化学教室里面似的摆着药物或生物教室里面似的摆着标本，只有一副十分煞风景的印象。
　　“什么都没有啊。”
　　我这样说完，
　　“就是这样，在这边”，理科接着说。
　　“在这边？”
　　理科随意地走向房间深处。
　　里面有一扇门，写在门牌上的“理科准备室”这几个字被×划掉，上面重新用油性笔写上了“Sect Σ”。
　　“这里还请无视。”
　　注意到我的视线的理科用略带害羞的语气这样说到。
　　理科从口袋中拿出卡片钥匙，在门把手旁边的读卡器上刷过之后，随着“哔”的一声门自动打开——虽然像是理所当然似的进行了说明，但我还是第一次在这所学校里见识到卡片锁。
　　“……真厉害啊。”
　　理科对感到敬佩的我露出苦笑，
　　“最开始的时候是当作秘密基地而对保全措施无谓地讲究，还加上了指纹识别和声纹识别的锁就是了。不过立刻就因为麻烦而放弃了。因为反正也不会有人来。”
　　“……真厉害啊。”
　　我再一次表示感叹。
　　“比起这种事情，还是先请进吧。”
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“……真厉害啊。”
　　在短短一分钟内第三次感叹“真厉害”之后，我开始想要对自己词汇的贫乏进行反省了。
　　不管怎么说，理科准备室——按照理科的命名似乎是“Sect Σ”——里面和旁边过于煞风景的大房间完全不同，里面充满了数量多得惊人的各种东西。
　　三坪左右的房间内摆着满载似乎装着药品的瓶子的橱柜，排满了薄薄的书（大概是BL的同人志吧）的书架，超过十台的监视器，三台大得夸张的台式电脑，散落着不明机械零件的桌子，衣柜，冰箱，睡袋，似乎很贵的网布椅……以及其他各种各样的东西。
　　“啊，器材就请放在那边。”
　　“哦。”
　　把抱着的拍摄器材放在桌子上。
　　“嘿嘿，学长可是第一个进入这个房间的外人哦。”
　　理科一边坐在网布椅上轱辘轱辘地打转一边害羞地说道。
　　“嘿。”
　　“什么嘿啊。……至少也表现出一点感激嘛。这可是女孩子第一次把外人带进自己房间里哦？”
　　“……不，要把这个房间当作‘女孩子的房间’，你太勉为其难了吧……”
　　一脸严肃的指出这一点之后忽然意识到一点。
　　之所以从这个房间里感觉到某种微妙地怀念，是因为被工作压得喘不过来时候的父亲的房间也是这种氛围。
　　当然监视器和电脑并没有这么多，但是整体的气氛正符合“研究者的房间”这一点十分相似。
　　“……这时候突然露出一副平和的表情难道不奇怪吗？学长。普通情况下应该更脸红心跳或者是说着‘真是脏乱的房间啊’直接泼一盆冷水里面的一种不是吗？”
　　“这两种还真是令人无法想象是对同一房间作出评论的极端啊……”
　　我苦笑着继续说，
　　“算了，那么器材的检查就加油咯。”
　　“啊，学长请等一下。”
　　理科叫住了正准备走出房间的我。
　　“我试着给拍摄完成的画面加上了特效，要不要稍微看一看呢？”
　　理科说着启动了电脑。
　　“哦……让我看看。”
　　影像的编辑和加上特殊效果的作业由于没有其他能够处理的部员，于是就完全交给了理科。
　　虽然在星奈的脚本中有很多“在这里华丽的爆炸！”之类，“从手上射出强力光线”之类，“天空裂成两半从里面有神圣的光芒照射到地面”之类乱来的指示，但是从星奈那里接到指示的理科则是“可以做”这样瞬间回答。
　　理科操作电脑，房间中最大的一面显示器上开始播放起我们拍摄的电影中的一个场景。
　　看到这段影像……我下意识地吞了一口气。
　　“…………真厉害啊！”
　　第四次的“真厉害”。
　　最初播放的镜头是夜空和幸村的战斗场面。
　　身为魔法使的夜空强行呼唤出真实的巨大黑龙对幸村进行攻击。
　　应战的幸村则是在挥刀的时候迸射出一道闪电砍伤了黑龙的身体。
　　虽然飞散的黑龙鳞片一片一片化作黑炎之箭袭向幸村，依然被守护住幸村身体的虹色防护罩挡下化作闪光的粒子不断蒸发。
　　……这个场景，拍摄的时候夜空只是傻站在那里一边大笑一边挥动手臂而已，幸村则是持刀在跳着奇怪的舞蹈而已。
　　在当场对拍摄到的影像进行确认的时候还几乎因为影像太过超现实而下意识地笑出来。
　　就是那样子的影像在特殊效果的作用下了不起地蜕变成了魔法使和武士之间充满魄力的超能力对战。
　　好厉害，只能说出这句话来。
　　其他的战斗场景也都像这样充满魄力。战斗场景之外也是，有星奈真的像女神一样变得神圣庄严的场景，或是令人错以为看到学园被火海吞没的现实一样的影像，已经远远超过了外行人高中生的自主制作电影的领域。
　　“你真厉害啊……”
　　影像的播放结束，我目不转睛地看着理科的脸说出坦率的赞赏之后，理科脸红了起来。
　　“真是的，请不要这么直接的说出来啊。”
　　“不，因为这个真的很厉害。……这不是很了不起嘛？”
　　因为我对这种和电脑有关的东西完全不了解，对制作这个影像具体要花费多少劳力完全无法想象，但是至少这绝对不是简单就可以制作出来的东西这一点很明确。
　　即使坐在这里的志熊理科是怎样的天才。
　　“嗯……嘛，的确是费了一番辛苦。”
　　理科苦笑着承认了这是很不得了的事情。
　　理科老实地说出“费了一番辛苦”这句话就证明肯定是不只是“一番”这种程度的不得了吧。
　　“这样啊……如果有我也能帮忙的地方就好了……”
　　无论怎样考虑，这都不是电脑只能用来浏览网络的我能够派上用场的次元。
　　“啊哈，没关系的啦。因为理科不用上课，时间十分充足。”
　　“是这样啊……怎么说呢，那个……光是给你造成负担真是抱歉啊。”
　　“没有没有”，理科摇头，
　　“虽然的确很辛苦，但是并没有造成负担。”
　　“诶？”
　　
　　
　　“虽然和大人们多次参与过游戏与电影相关的工作……但是和同龄人一起制作什么东西这还是第一次，理科十分愉快。”
　　
　　
　　这样说完，理科露出一个柔和的微笑。
　　对这副笑容无意识性地心头一动，我别开视线。
　　突然，在令人感到地混沌地排列着BL本和游戏的包装，游戏和模型的杂志之类的书架之中，发现了写有《照片资料 邻人部部员》的文件夹。
　　“照片……？”
　　“啊，是说这个吗？”
　　理科取下文件夹将其打开。
　　“这，这是……”
　　文件夹中放着的是巨量的我的照片。
　　在邻人部的活动室内，用各种各样角度拍摄的照片。明显是偷偷拍摄的。
　　“你……！？”
　　“这些是偷偷拍摄的还请原谅。”
　　“变，变态！你这变态！”
　　“请不要误会哦。”
　　对于破坏了气氛的我，理科用轻松的语气说着翻开新的一页给我看。
　　“诶……这个……”
　　在那里的并不单是我的照片，夜空，星奈，幸村，玛丽亚的照片也有从各个角度拍摄下来。
　　夜空头发还长的时候，幸村的女仆姿态。
　　“之前大家不是一起玩了‘浪漫佐贺’那个游戏吗。”
　　“恩，是啊，玩儿过。”
　　听说是理科协助进行开发的多人RPG，使用头戴式显示器，体验了一次仿佛自己进入了游戏世界一样的临场感。
　　虽然由于我们所玩的是开发中的产品，游戏的内容本身还是相当令人遗憾的……
　　“这些是为了制作大家用于那个游戏的CG模型偷偷收集起来的资料。”
　　……回想起来。
　　在那个游戏内我们的形象和本人惊人的相似。
　　那个时候理科虽然轻松地说了“总之这次就由理科根据大家的实际外貌来制作人物。”……但是不管怎么想，那种高质量的CG模型不使用资料，用一句“总之”什么的就轻松制作出来当然是不可能的。
　　……这家伙，是为了让大家玩儿那个游戏而这么精心作出准备吗。
　　对着目不转睛盯着自己的我，理科稍稍红着脸用一如既往的悠然语气说到，
　　“啊——暴露了啊。有点儿丢人呢。”
　　“你……”
　　不经意的，脑海里重现起大家玩儿过“浪漫佐贺”之后理科的样子来。
　　
　　
　　“该怎么说呢……就是不应该和这群家伙一起玩游戏来着。”
　　对着说完露出苦笑的我，理科这样说了，
　　
　　
　　“是这样吗？理科可是很愉快呢。”
　　
　　
　　“虽然和大家一起玩儿游戏这种事情还是第一次体验，但是十分的愉快。”
　　
　　
　　那个时候理科柔和的微笑，我不由自主的看得入迷了。
　　而且那个微笑——和刚刚说着“和大家一起制作什么很愉快”时露出的微笑是相同的。
　　
　　
　　志熊理科。
　　说不定这家伙——才是我们邻人部中最想要认真交朋友的人呢。
　　
　　[[IMG,d9100603bb60d32170e8953da8f60d7f,469,661,141699]]
　　
　　
　　