　　电影
　　小鸠离开房间再次前往初中部之后。
　　
　　
　　“好嘞，我们也来拍电影吧。”
　　
　　
　　不知为什么，我有预感夜空会这么说。
　　“我就知道会是这样。”
　　“呵呵，那是当然的吧。”
　　理科和星奈似乎也这么想。
　　“我赞成。拍电影的话根据内容，似乎可以各种提案，加入丰富的要素啊。比方说搞笑脱口秀呀。”
　　“对呀……演戏可以理所当然地加入魔术表演、乐队表演还有舞蹈等。或许有可以用上庙会、跳蚤市场还有咖啡店等场面。”
　　“对呀对呀。还有比方说搞笑脱口秀。”
　　“嘁……”
　　夜空不耐烦地对频繁推荐搞笑脱口秀的我咂了下舌。
　　我认为应该加入那个的……搞笑。
　　总而言之，我们这次的活动定为“制作电影”了。
　　要决定的时候真的就立马定下了。这一点实在有我们的范儿。
　　“包括是否要加入搞笑元素这一点，最重要的是故事情节吧。剧本谁来写？”
　　“那就包在我身上吧。”
　　夜空立即回复理科的提问。
　　然而星奈马上表示反对。
　　“那绝——对不行！把剧本交给夜空的话她百分之一百会写出糟糕的东西呀！”
　　“肉你说什么……你是要侮辱我高尚的品味吗……”
　　“哪里高尚了！剧本方面我会用神一般的品味写出一部神剧本来的，你就给我老老实实呆着吧！”
　　见两人相互瞪视，我叹了口气。
　　“唉……因为夜空有前科呀。这次就让我用幽默爆棚的……”
　　““驳回！””
　　有力的声音叠加在一起驳回了我的建议。
　　“……小鹰前辈，你说的前科是什么？”
　　理科好奇地歪起脑袋。
　　“啊，说起来那个时候似乎还没有你呢。在你入部以前，我们曾经在部里的活动中制作过戏剧的剧本。女主角被强……遇上了各种惨事，总而言之就是一个悲剧。”
　　“说起来接力小说的时候也很残念呢。”
　　“你负责的部分也包括在内！”
　　我姑且对说得好像和自己无关的理科吐了个槽。
　　“……哼。我自己也稍微反省过了，那个剧本有点不好。”
　　夜空露出有点难为情的表情说。
　　“我想那不止是‘有点’吧。老实说那就是垃圾呀。”
　　“给我闭嘴，肉。”
　　“呀！”
　　夜空一边用苍蝇拍让星奈闭嘴，一边斩钉截铁地说。
　　“总而言之，这剧本我会借前车之鉴，一边听取你们的意见一边写的，你们就放心吧。”
　　
　　
　　?
　　
　　
　　于是乎剧本的执笔就由夜空来担当了。
　　未了防止夜空随心所欲胡来，电影的类别、角色和情节、舞台设定等电影的原案由大家充分讨论之后才决定下来。
　　我第一个提案，由于这是高中的学园祭的节目，所以应当禁止过激的表现。
　　“那也就是说，具体上来说禁止强奸情节。”
　　“什么！？”
　　我这极为合情合理的提案让夜空露出了愕然的表情。
　　“别‘什么！？’了，这点上不要感到吃惊！”
　　“你果然想要来那个呀……”星奈死死地盯着她。
　　“怎么会这样……肉一个劲地惨遭毒手才是电影的趣味呀……”
　　“怎么可能有那种趣味！你才适合那个惨遭毒手的角色。”
　　夜空冷冰冰地对星奈的反驳回了句话。
　　“蠢货。在怪兽灾难片和恐怖片里一开幕就被怪物吃掉被杀人魔干掉的都是看起来慢性子的金发傻婊子，这可是业内潜规则啊。那种角色最适合你。”
　　“啊，那确实是个行规呀。”
　　理科也表示同意。
　　“……”
　　虽然我也觉得在邻人部里最适合那种开场死的角色的人是星奈，但没有说出来。
　　“咕……就算是这样我也不可能演那种角色！”
　　星奈悔恨地呻吟。
　　于是乎理科嘟哝了一句。
　　“啊，只不过那种感觉会最早死的配角经常是一对情侣吧……”
　　“说的也是。别看我这样，我也是相当喜欢鲨鱼电影的，那些到海边游玩的轻浮的现充情侣被鲨鱼咬死的场景，不论看几次都让人心愉悦。”
　　“你真够恶趣味的！还有你那句‘别看我这样’，其实一点都不让人感到意外！”
　　“嗯，这个部里适合担当被鲨鱼啃的情侣角色的人是——”
　　夜空说到一半，脸色突然一沉。
　　“夜空……？”
　　“哎呀，一开场就死的人果然还是傻婊子一个人比较好呀。”
　　“你突然间是怎么啦？”
　　夜空就像在敷衍似地摇头。
　　“什么事也没有。那么大家先来想想，肉在一开场会怎样死去吧。”
　　“所以说我不会死啦！再说了电影的种类什么时候定为怪兽灾难啦！这点人数是不可能的吧。”
　　“确实如此。”
　　我同意星奈的话。
　　“就算怪物什么的用CG表现，但角色的数量太难了。”理科说道。
　　“只要肉惨死，其他的我都无所谓……”
　　“你到底有多讨厌我呀！？”
　　“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你吧。”
　　夜空郑重其事地回答泪眼汪汪表示抗议的星奈。
　　在这种气氛下，商谈从一开始就诸事不顺。
　　“我回到久违的活动室咯你们这帮大便！啊！是哥哥，哥哥在呀啊哈哈哈哈！吸血鬼不在哥哥却在这里啊哈哈哈哈！呀！夜空也好久不见了！”
　　……玛利亚乱入到了活动室，因此场面更加混乱了。
　　即便如此大家还是互相提意见，电影的点子总算是暂且以尽可能采用各位的愿望的形式定下来了。
　　
　　
　　以下是电影大致上的内容。
　　
　　
　　类型是以“友情”为主题的讲述青春的故事。
　　时代是现代，主要舞台是学院。
　　身为高中的主人公的班级里，某日来了一位转校生。
　　最开始两人性格不太合，但在共同的学校生活中关系逐渐变好。
　　然而转校生的家里有个可怕的秘密——
　　只看导入部分的话感觉很俗气，但这是一部有歌曲有舞蹈娱乐性十足，故事里面也包含了惊险悬念元素，时不时又会冒出让人捧腹大笑的搞笑段子，另外用魔法和超能力华丽的战斗场面也在计划当中。
　　除此之外，还有以下的细节条件。
　　?有武士登场（幸村的愿望）
　　?有在夕阳下的公园里在互殴中萌生友情的场景（夜空的愿望）
　　?星奈出演的角色是剧中最吃香的角色（星奈的愿望）
　　?能够吃到大量美食（玛利亚的愿望）
　　?有男人之间略显大胆的情爱场景（理科的愿望）
　　?最开始被班上的人误解的转校生很快就成为班级的红人（我的愿望）等等，各部员恳切的愿望都被一定会被采纳。
　　“呵呵……看来会成为一个挺有意思的故事呢。咻……”
　　“这完全是我出的主意好。这将远远超过学园祭的自制电影的等级不是吗？”
　　望着记录在白板上的会议总结，理科和星奈满意地说。
　　“说得对呀。”我也同意。
　　正在讨论的时候我对结果会是怎样感到不安，可现在已经深深感觉到这将会成为一部了不起的杰作。
　　“啊哈哈我要和哥哥一起演电影哦！！现在已经不是给嬷嬷帮忙地时候了，我打算偷很多的懒！我希望扮演用神的力量打倒吸血鬼的角色！”
　　玛利亚也很高兴。
　　“就算是在电影里面，在下也只要侍奉大哥一个人。”
　　“哦，幸村也要加油！”
　　“是。”
　　幸村露出了柔和的微笑。
　　“嗯……就用我的力量将这部作品弄成世纪大杰作吧。你们就期盼着剧本的完成吧。”
　　“没法子，我就期待一下吧。要是拉了我的好点子的后腿我可饶不了你！”
　　星奈高高在上的语气激励着自信满满的夜空。
　　然后，
　　“啊，以防万一我先说好，我所说的‘吃香的角色’指的是‘给人留下好印象活跃的角色’！可不是食物呀！”
　　夜空“嘁”的咂了下舌。
　　“这样一来‘被玛利亚大快朵颐的肉的角色’不就用不上了嘛……我觉得你那样毁掉笑话的噱头不太妥当。”
　　“你果然想那么干呀！？我说你能不能不要随便把人家当成搞笑的角儿呀！？”
　　“……开玩笑的。我会认真写的。”
　　说完，夜空露出自信的笑容。
　　
　　
　　……冷静下来好好想想，这次讨论定下来的愚蠢的内容是不可能成为世纪大杰作的，只不过因这次令人兴奋的讨论而脑浆沸腾的我们，并没有察觉到这一点。
　　