　　这是约会吗？不，是修罗场的flag
　　
　　
　　
　　
　　于是第二天——周五。
　　今天也是，直到放学电影脚本仍没有完成。
　　“呼……这就是……所谓的萧条吗……。不过我相信，只要通过了这个试练，我作为创作家会得到进一步的成长……”
　　夜空用沉重的语调似乎在苦恼着什么。不过你不是创作家吧。
　　看来夜空这家伙，似乎陷入『为创作活动苦恼的创作家』的角色中……。
　　“你要萧条也好怎样都好啦。不过不要忘记时间已经不多了。再这样让人等下去真的就由我来代笔哦”
　　星奈一边玩游戏一边用无奈的表情说。
　　“唔……我、我知道”
　　夜空露出局促不安的神情。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　那天夜里，收到夜空发来的手机邮件。
　　
　　
　　标题 我
　　正文 作为参考准备去看电影如果你很闲的话一起来也可以。电影什么的在放映期间又不会说话完全没必要跟别人一起去电影院，只是觉得如果你有想看的电影陪你一起去看也无妨而已。如若你对电影没兴趣我一个人去也不会介意的。
　　
　　
　　……邮件还是老样子转弯抹角，简要的说就是邀请我去看电影吧。
　　的确，既然要制作电影，实际去电影院学习也不错。
　　那就明天和大家一起去看电影——
　　正当这样想的时候，夜空再次发来邮件。
　　一定是很慌张吧。短短的邮件字面上出现多处有误。
　　
　　
　　标题 无题
　　正文 哦啊人跟着去也一无事处向不用其他的连络
　　
　　
　　解读——一大堆人跟着去也一无事处，不用联络其他部员，大概是这样吧。
　　于是，明天和夜空两个人一起去看电影。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　第二天，下午一点半。
　　在见面地点的远夜站，夜空已经在等候了。
　　和往常一样绷着脸，挽着胳膊凭靠在柱子上。
　　
　　
　　…………服装是运动衫。
　　
　　
　　来这里之前就在担忧，没想到真的以这副装扮来……。
　　运动衫也有很多漂亮的样式，而夜空穿的是在一周前和邻人部的成员们特意去永夜市购物时购买的、完全没有情调的漆黑运动衫。
　　我想中学或高中指定的运动衫更具时尚性。
　　实际上，多多少少也有酷似运动系社团的运动衫装扮的学生走过，但即便如此夜空全身漆黑的样子从周围看起来十分醒目。
　　“……接下来你准备用这副打扮去吗？”
　　“当然了”
　　我半分无奈半分失望地问，而夜空面不改色地点头。
　　“那么走吧小鹰”
　　“哈啊……”
　　看着毫无顾忌地向前迈进的夜空，我只好边叹气边跟过去。
　　在车站前坐公交十五分钟左右，抵达有电影院的大街。
　　服饰店和玩具屋、古书屋、饮食店等鳞次栉比，整体上看起来就像是被熏过的街道。
　　没有连锁店的大街上放眼望去全都是个人经营的小店铺，而且不论哪家店都给予相当古老的感觉。
　　还不时地看到拉下百叶窗的店，过路的行人也不多。
　　上学坐公交时也会路过这附近，但是没有走过。也不知道这里有电影院。
　　倒是夜空，比平常要生龙活虎的样子走在我身边。
　　“这附近经常来吗？”
　　我随口问，
　　“偶尔。……人烟稀少这一点很好”
　　果然一副心情很好的样子回答的夜空。
　　这家伙最怕人多的地方嘛……。
　　比起充满活力热闹繁华的车站周边，喜欢这种冷落的大街也是可以理解的。
　　而且，可以说这里充斥着让人平心静气的风情。
　　“那，今天要看什么电影？”
　　“还没定下来。随便找个马上上映的电影”
　　“那样就可以了吗？”
　　“我一直都是靠这种感觉决定的”
　　……我想，作为现在的女高中生看电影的基准来说太罕见了。
　　比起那些追着CM中播个不停、话题不断的作品的人，更像个『内行』。
　　“话说，夜空经常来看电影吗？”
　　“……嘛，随便看一些啦”
　　夜空不知怎的有些害羞，小声回答。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　走了将近五分钟，抵达电影院。
　　陈旧的小剧场，完全感觉不到兴旺的迹象。
　　从入口处的牌子来看，似乎刚好几分钟后就有作品开始上映。
　　是一个标题没有听过的法国电影，海报是像秋天森林的地方有，两个三十岁左右的男女面对面的超质朴——不，说它质朴倒不如说太普通了。
　　大概是主演的两个人吧，但那两个人的相貌也不太引人注目。
　　……说实在的，完全不是我喜欢的类型。
　　电影基本上只看电视放送的我，比较喜欢像吉卜力工作室的动画电影，或者“全美票房冠军”那种使用很多CG的华丽的电影。
　　如果看完了还能感觉到舒畅就更好了。
　　“唔……时间刚好，就这个吧”
　　“……诶—……”
　　听了夜空的话，我不禁皱起脸来。
　　“……不想看这个吗？”
　　“啊……嘛、怎么说呢……”
　　看到我吞吞吐吐的样子，夜空淡淡地提议道。
　　“那就找其它的？ 这附近还有两个剧场”
　　我左右摇头。
　　“不用了，就这个吧”
　　偶尔挑战一下自己不喜欢的类型的作品也不错。
　　意外地很好看也说不定。
　　我想着这些前去买票。
　　馆内和想象中一样是空荡荡的。所有位子都是自由席，我们随便坐在中间位置的位子。
　　没有买饮料等食品。
　　按照夜空的话说，首先因为不要碳酸饮料，可乐被除外；不喜欢澄汁和柑橘类所以不要，也不喜欢乌龙茶的味道，爆米花吃了会口渴而且不喜欢味道。
　　……老实说，觉得她不适合去电影院。
　　而我，本想难得的机会，犹豫着要不要买些什么，结果由于价格较贵决定不买了。我也不太喜欢简易食品。不喜欢的东西还要用高价来购买，身为负责家计的人不得不做些抵抗。
　　……或许我也不适合去电影院。
　　不一会儿，开始播放近期预定公开的电影预告篇，就在“好长啊……什么时候开始本篇啊……”感到腻烦的时候，本篇终于开始了。
　　由于提前未看简介，本篇开始之前仍不知道是什么样的电影。现在看来是恋爱电影。
　　主人公和女主人公两个人都是三十多岁而且还是有孩子的已婚者。由于这种设定，身为高中男生很难入融情，而且内容中婚外恋被自己的家人发现之类的戏剧性展开，只是淡淡地描绘着两个人心与心的交流。
　　过于平淡的剧情，老实说不知道主人公们现在是怎样的心情，有着怎样的心理变化。
　　并不是因为喜欢现实中的修罗场。既然是虚构，真希望增加一些通俗易懂、让人心跳或捏冷汗的内容。
　　果然还是看其它电影就好了……。
　　看字幕也变得麻烦起来，一边后悔一边朝身边的夜空看去。不知怎的，用充满敌意的眼神瞪着画面中的主人公和女主人公。
　　电影内容就那么让她讨厌吗。
　　还是说就连虚拟世界的现充也会讨厌吗。如果是这样的话几乎所有的娱乐作品都会失去乐趣吧。
　　这还会持续多久啊……超想睡啊……。
　　正当这样想的时候，突然，那个就开始了。
　　
　　
　　那便是所谓的——床戏。
　　
　　
　　呃唉唉……！？
　　由于没认真看，剧情是怎样推移到这种地步就不得而知了（就算认真看大概也不会知道）。总之主人公和女主人公的情绪涨至最高潮，在车道正中间（两边正常通车）热情地深吻。
　　然后场面更换至房间，开始激烈的床戏。
　　因为是一般向电影，并不像成人录像或成人游戏那样露骨地放出猥亵的映像，画面也微暗，但即便如此在大画面中播出的毋庸置疑是全裸的男女在做工口的事。
　　自己一个人看还好，旁边还有一个同年代女生。这个状况太尴尬了。
　　额头冒出湿淋淋的冷汗，我横着眼窥视夜空的样子。
　　在电影院昏暗的灯光中也能明确的看出夜空满脸通红，低着头，但是眼睛仍然朝上的盯着银幕。
　　[[IMG,052effc5ed1759c59097fcb8bef42547,469,663,130239]]
　　这时，夜空的视线朝这边瞟过来。
　　视线碰在一起。
　　“……咕！”
　　“~~~~~~///！”
　　两人慌忙移开视线，看着前方。
　　银幕中女主人公晃动着巨乳『噢噢～！噢呜～呜咿咿～！ C＇est si bon（好极了）～！ C＇est si bon～！』用法语娇喘着。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　电影结束，我和夜空默默地走出电影院。
　　……主人公和女主人公，直到最后竟然来了四回C＇est si bon……。
　　
　　
　　“那、那个…………脚、脚本参考的怎么样？”
　　“能参考吗笨蛋！！”
　　为了打破尴尬的沉默随口一问，满腹怒气的夜空立马回答道。
　　“从主人公和女主人公的设定开始就是最差劲概要也是理所当然的最差劲故事的展开更是一坨屎，还有…………下、下流的场面”
　　然后害羞地红着脸，
　　“……嘛、嘛啊，或许从某种意味上成为参考了呢。我、我们是高中生，不能学那种不知廉耻的作品，应该制作更健全的，高中生应有的明朗、快乐、清爽的娱乐作品！”
　　“也、也是啊！我也那样觉得！”
　　我也用强有力地声音表示赞同。
　　这时，
　　
　　
　　“话、话说回来，小鹰也想做那个……C＇est…… C＇est si bon的事情吗？”
　　
　　
　　夜空低着头、眼睛朝上的看着我，小声嘟哝着什么。
　　“诶？ 你说什么？”
　　“没、没没没没什么！ 好，那就写健全的脚本吧！”
　　为了掩饰夜空再次下定决心，而我回了句”啊啊，加油吧”应援的话。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　然后。
　　夜空说“难得的机会找个地方喝茶吧”，于是我们乘坐公交，在车站附近的商店街下车。
　　为什么不是电影院附近的咖啡厅，而是特意到来往行人特别多的地带来？我感到不可思议就问她。结果，居然说是因为”有一家店一定要亲自确认一下”。
　　凭借着地图，抵达夜空登记在手机上的目的地，步行用了十五分钟。
　　终于到目标咖啡店。
　　步行的距离并没有多少。但是在人多的场所夜空的移动速度会减半，所以多花了一点时间。
　　“『有一家店一定要亲自确认一下』难道是指——”
　　读一读招牌上的店名。
　　
　　
　　
　　
　　住着小猫的咖啡厅 猫咪天堂
　　
　　
　　也就是……前些天在活动室成为话题的、叫小猫咖啡厅的店吧（不过话又说回来好厉害的店名啊）。
　　我直直地盯着夜空的侧脸，她的脸颊上流过一丝冷汗。
　　“有、有什么意见吗！？”
　　“没什么……”
　　“只、只不过是社会见习啦！”
　　用酷似傲娇的语调掩饰之后，夜空打开店门，
　　“呀！？”
　　漏出可爱的叫声。
　　“猫—！？”
　　跟在夜空后面进去的我，不由得大声叫道。
　　“猫咪～?”
　　从夜空的嘴中漏出甜蜜的声音是我的错觉吗？ 是错觉吧？
　　这个暂且不说，刚打开入口的门，突然就跑出两只猫来。
　　为了不让猫跑出外面姑且设置了隔板，但是由于那高度很轻易就能越过去，我立即关门。
　　鞋子换上拖鞋，前往就在入口近处的柜台。
　　从柜台望去店内很是宽敞，内部装饰和有着华丽感觉的普通咖啡店没有多大区别。只不过杂志架子上绝大多数都是与猫有关的书，墙壁上装饰的画框上也全部都是猫。
　　还有理所当然的，店内有十多只小猫在随意走动。
　　不过很厉害啊……真的在店内放养小猫……。
　　客人有十个人左右，有些人在挠猫的下颌，有些人在用狗尾草逗弄小猫，还有一些人和在普通的咖啡厅一样吃着点心，各随已愿地坐在那里休息。
　　“啊啊……哈呼—……”
　　“……喂—，夜空”
　　“……?”
　　夜空一副心神不定的样子，意识完全被小猫们夺去。无奈，只好由我来听柜台店员的说明。
　　费用是一杯饮料一个小时600日元，其它另算。
　　狗尾草和老鼠玩具等，和猫玩耍的道具也可以租用。顺带一提，就连人用的猫耳和尾巴也可以借用。……猫会误以为是同类而亲近吗。
　　店员问要订几个小时的时候，夜空说出“总之先来六个小时！”白痴一样的话。我连忙做出更正。姑且先订了一个小时，然后走进店内。
　　在偏低的沙发上坐下来，附近的几只小猫都向这边靠近。
　　“哦哦，你不认生嘛……”
　　一只黑猫突然贴近我的脚边，表情不禁缓和起来。
　　这、这么可爱可是赖皮哦，这个玩赏动物……。
　　说起夜空，她已经立马用租借的狗尾草在玩弄两只小猫。
　　一脸温和的表情，从平时紧绷的脸完全无法想象。嘴角一张一合，偶尔还会露出难以忍受的表情，“啊呜……”从喉咙深处漏出开心的呻吟声。
　　咖啡已经送过来也没有察觉，继续逗弄小猫的夜空，
　　“试着用『喵—』之类的猫语进行对话怎么样？说不定可以传达意思”
　　我喝着自己的冰柠檬茶，半开玩笑地说，
　　
　　
　　“哦哦，好主意啊！ 喵～? 喵~~~~? 喵～呜?”
　　
　　
　　容貌端庄、头脑清晰，但是总是一副扑克牌脸、向来对人冷寞、同班同学敬而远之、没有朋友、敌视现充、说话无比尖刻的三日月夜空同学。
　　模 仿 了 猫 叫 声。
　　接受那个事实用了几秒时间，然后，
　　“噗哈咳！？ 咳、呜咳！”
　　发现因惊愕之余红茶进入气管而呛到的我，夜空终于清醒过来。
　　“你、你让我说什么呐白痴小鹰！”
　　夜空满脸通红地大叫，把猫吓跑了。
　　“啊……”
　　夜空脸上无精打采，表情变成(′?ω?｀)状。
　　“……原来你这么喜欢猫啊”
　　在提到小猫咖啡厅的话题时就觉得她喜欢猫，但老实说，没想到会到这种程度。
　　“也、也不是特别喜欢——”
　　说到一半，
　　“……有、有意见吗！ 没有人会讨厌猫的！”
　　突然改变态度的夜空。
　　似乎喜欢到连遮羞都放弃的程度。
　　用陶醉的表情，
　　“……啊啊为什么世上会存在这么可爱的生物会啊……。如果『怪物狩人』中出现的随从生物不是狗型而是猫型……是啊，比如说名字叫『艾路』的猫型兽人，我现在已经是职业级猎人呐……”（译注：怪物猎人中的白猫日文为艾路）
　　“职业级的猎人是怎样啊”
　　顺便说明一下，在PSP的动作游戏『怪物狩人』中，可以和一种叫艾努、用两只脚行走、类似小狗一样的种族，成为同伴一起去狩猎。
　　……小狗也和小猫一样可爱吧。
　　“你们家没有养猫吗？”
　　“因为是公寓，不能饲养小猫”
　　夜空用一副愁眉不展的表情回答。我表示认同。
　　“啊—，这么说来的确是这样啊”
　　“啊啊……”
　　说着。
　　忽然，夜空的表情变得暗淡。
　　“……更何况，就算不是公寓我也不可能养猫呐”
　　“诶，为什么？”
　　我感到不可思议，夜空露出忧郁的微笑。
　　
　　
　　“……记得night的事情吗？ 小鹰”
　　
　　
　　……听了那个名字，我突然回想起来。
　　“……啊啊”
　　回想起那件事的时候，我也不禁感伤起来。
　　『night』是指十年前我和夜空——空——共通的朋友的名字。
　　……嘛，说是朋友其实是一只猫。
　　我和夜空经常去玩的公园附近一座废寺，而它就是住在那里的野猫。有一天看到它在屋檐下没有精神，给了点食物竟然就变得精神起来，开始亲近我们。
　　虽然不是猫崽儿，但身体较小，毛色是犹如夜晚的星空一般混杂着白色的黑色，所以给它取名叫『knight（夜）』。
　　我家小鸠会过敏，而夜空家住在公寓，所以两个人不能带回家养，只能偷偷地从家里带出食物来照顾它。
　　但是，持续了一个月左右之后，有一天night突然消失了。
　　我们在大街上四处寻找night，结果一直没有找到。
　　我们不知道night变成了什么样。
　　看似很小其实已经很老，领悟到自己的死期，所以才消失的吗。
　　还是被其他亲切的人收养了。
　　还是说……——不，当时想象着各种不幸遭遇哭得一塌糊涂。如今还是忘记那件事吧。
　　
　　
　　“……突然就消失了，真让人伤心啊”
　　
　　
　　…………。
　　面对喃喃诉说的夜空，我，曾经突然消失在空面前的我，却什么话也说不出来。
　　“既然会留下悲伤的回忆，还不如就这样适当的玩一下更好些。不需要太强烈的羁绊。…………这些只是针对猫说的哦？”
　　夜空稍微有些慌张的样子做补充。
　　“……嘛啊总之，我喜欢小猫。姑且记在心里啊小鹰。……在『怪物狩人』里面爱用喵迅的装备其实就是因为喜欢猫”
　　“我不记得那个时候你用了什么样的装备……”
　　顺带一提，我记得喵迅是外观像巨大黑猫的怪物。
　　在『怪物狩人』中，可以用打倒的怪物的毛皮和角等素材制作装备。
　　“为了入手制作装备用的希有素材，连续狩猎了四十只喵迅，现在想来还真令人怀念……”
　　夜空眼神迷离地说。
　　“…………不过，怎么说呢，那样岂不是各种破坏吗？”
　　当然，我的吐槽被华丽地无视掉了。
　　
　　
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　
　　
　　尽情地和猫们玩过之后，我们离开店铺去车站。
　　已经是十月下旬。
　　最近日落变得很快，天空完全染上了橘黄色。
　　“那么小鹰，周一在学校见。脚本就拭目以待吧”
　　在检票口分开时，夜空微笑着说。
　　去了小猫咖啡厅之后，夜空的心情变得很好。
　　“怎、怎么说呢，今天真是，很那个呐”
　　“那个？”
　　夜空深深地吸了一口气，
　　
　　
　　“……就像十年前一样”
　　
　　
　　夜空那与十年前不一样的，成熟——漂亮的脸蛋上浮现出微笑。
　　看着那张笑脸，心跳不禁加速起来。
　　如果穿的不是运动衫，裙子或短裤的话非常不妙啊……一边想着这些，我也还以微笑。
　　
　　
　　“……是啊，的确，我也觉得有点像那个时候”
　　
　　
　　听了我的回复，夜空害羞似的玩弄着前发，”嗯……”点头。
　　“那、那就再见，小鹰”
　　说完用轻快的步伐转过身，夜空渐渐远去。
　　目送夜空之后，我也踏上回家的路。
　　