　　
　　
　　三日月夜空的坠落
　　
　　
　　我和星奈的婚约被公诸于众的当日、星期天。
　　摄影结束后，我和其他部员道别后走出了礼拜堂。
　　在夕阳下，我正走向校门口，然后发现有一位修女坐到附近一张长椅上，“噗哈-”地像是大叔一般喝着一罐可乐。
　　而对方的视线也同样落在我身上。
　　“哟、哥哥”
　　一个很爽快的声音叫住了我。
　　“是你啊……”
　　我叹了口气，微微皱着脸走向修女歌特。她则是“嗯？”地一脸不解的表情。
　　我咚地坐到歌特旁边开始抱怨起来。
　　“都是你的错，害我今天可是够呛呢”
　　“啊？”
　　我向歪头不解的歌特说明了今天发生的事情。
　　“恩、那还真是很抱歉呢”
　　歌特苦笑着道歉道、
　　
　　
　　“但是哥哥。知道哥哥你和星奈之间有婚约的并不只是我而已吧？”
　　
　　
　　“…………诶？”
　　歌特看着脸开始微微抽搐的我继续说道。
　　“天马先生有事没事就会说起那个。学园里的修女啊教师啊基本上都知道的。有些和老师关系比较好的学生应该也知道”
　　真的假的啊……。
　　“那个老爹嘴还真松啊！！”
　　“哈哈，估计因为他很开心吧。话说，原本这就不是什么要可以隐藏的事情吧”
　　歌特苦笑着继续说道。
　　“不过原来如此，那个是天马先生自己贸然判断而导致的误解啊……”
　　“诶？你说什么？”
　　歌特很微妙地自己小声嘀咕了什么。
　　“没什么”
　　然后又不知为什么心情很好地微笑了起来。
　　“话说哥哥，电影拍得怎么样了？”
　　“恩？啊啊”
　　“真好啊。看上去很欢乐的样子呢。我也很喜欢电影的。有空的时候我经常会去租一些DVD回来看的”
　　“哦-”
　　“哥哥你们拍的是什么类型的电影啊？”
　　“你没听玛利亚说过吗？”
　　听到我的话，歌特苦笑了起来、
　　“虽然她很开心地跟我说『我正在和大哥哥一起拍电影！』……不过到底什么情况我听她讲了还是清楚”
　　“啊-”
　　我也苦笑了起来。
　　确实，听完玛利亚关于电影内容的说明后依然摸不着头脑，这也是非常有可能的。
　　话说，首先应该怀疑的是，玛利亚她自己到底有没有理解我们究竟拍的是什么样的电影。
　　“也是呢……我们拍的电影就是——”
　　…………。
　　于是我详细地向歌特说明了电影的内容。
　　歌特一直很有兴趣地听着，而等我说明结束之后、
　　
　　
　　“原来如此。感觉就好像是『坡道上的太阳』呢”
　　
　　
　　她这么说道。
　　“『坡道上的太阳』？”
　　因为是个我从来没听说过的标题，所以我回问道。歌特很开心似地回答到。
　　“唔嗯。是部内行人都知道的日本产青春电影名作哦。我也非常喜欢这部作品的。希望哥哥也能务必看一下呢”
　　“哦。那我今天就去出租店里面找找看吧”
　　“恩，务必务必。看完之后要给我说下观后感哦！”
　　歌特露出了和她年龄相符的很可爱的笑容。
　　
　　
　　当天晚上。
　　我从学校回家的途中，顺道去了录像出租店借了一份『坡道上的太阳』的DVD，然后就开始在起居室放了起来。
　　要是有一个和我们所拍的电影有不少重合之处的名作的话，那说不定我们就能拿来做下参考。
　　根据包装上写的剧情简介，这部电影描写的是在班级上被孤立的主人公与曾经的挚友再会、然后一起克服袭来的重重困难的友情物语。
　　原来如此。确实，它的梗概基本和我们的电影相同。
　　但是，这个情节本身并没有什么特别的创新之处。倒不如说相当俗套。
　　所以我就关注一下专业人士到底是如何来料理这个主题的吧。
　　夜空所写的脚本完成度已经相当的高了。
　　要是我们所拍的电影比这个还来得更有意思那该如何……我带着这样的想法开始了电影的鉴赏。
　　
　　
　　——……大约一个半小时后。
　　
　　
　　电影播完了。
　　因为是歌特所极力推荐的，所以电影的情节自然也是非常赞。
　　虽然这是十年前的作品，但却完全不会给人过时的感觉。
　　其中出场的角色不像明星那般耀眼，都是靠着自身的演技来博得观众们好感的实力派年轻演员。
　　虽然场景很普通，但是在摄像机总能从最好的角度张弛有度地进行拍摄，而且BGM也总能很好地烘托出关键场景的气氛。
　　而最为关键的剧本也非常优秀。
　　故事的主舞台位于学校，降临到主人公们身上的困难，在实际中也很有可能会出现在我们身上，或者说我们可能都亲身经历过，都是些非常有现实感的难题，这一点让观众们对主人公的心情感同身受。
　　正因为如此，这份不论面临多大困难都依然紧紧维系在一起的友情，才能深深触动观众们的心底。
　　虽然故事整体都比较灰暗，但是片中也会时不时出现一些搞笑场景，而且在影片最后，不仅仅是主角和挚友，还有围绕着他们的所有人——包括那些曾经迫害过两人的人们大家的心灵都得到救赎，得到了幸福，是个压倒性的完美结局。
　　除了登场人物的名字和学校名等专有名词以外，其他都和我们的剧本非常相似。而更加让我惊讶的是，从事件发生的顺序到解决顺序、以至于好多处的人物台词，我们的剧本和这部电影都完全一样。
　　“…………”
　　…………唔嗯。
　　…………我懂了……我全都懂了……。
　　并不是说『坡道上的太阳』和我们的电影很像。
　　正确地说，应该是我们的电影内容和『坡道上的太阳』很像才对。
　　…………不……与其说是很像。
　　也就是说、
　　夜空的脚本、
　　
　　
　　“不是抄袭来的吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　第二天放学后。
　　当我来到部室的时候，除了小鸠以外的其他五名邻人部部员已经全都到齐了。
　　担当脚本家和监督的三日月氏正将脚本放在桌子上，拿着一支红色圆珠笔在脚本上咚咚地敲着，”……呼姆…这里到底该怎么进行演出比较好呢………”地一脸苦恼地嘟囔着。
　　我沉着声向夜空说道。
　　“……呐，正在为创作而苦恼年轻创作者”
　　“什么啊，是小鹰啊。我现在可是忙得不得了呢”
　　夜空捋了一下头发，一脸不爽地转头看向我这边，然后我从包里取出了『坡道上的太阳』的DVD。
　　这张DVD并没有贩卖版那种彩色外包装，只有一个透明的塑料壳，所以乍一看并不能知道里面到底是什么电影。
　　“……？”
　　夜空有些莫名其妙地看着我、
　　“这张DVD、是『坡道上的太阳』——”
　　砰咚！！嗒！！
　　还没等我说完，夜空突然就从椅子上猛站了起来，企图逃亡部室外！
　　“喂、夜空！？”“学姐！？”“大姐？”“哇！？”
　　部员们都因为夜空突然的行动惊讶不已、
　　“不准逃！”
　　“呜噫”“哇啊！”“虽然不知道发生什么事情了不过我知道该怎么做了了！”
　　听到我的只是，幸村、玛利亚和星奈一起堵住了夜空的逃跑路线，然后飞身扑向了夜空。
　　在三个人面前，夜空只能乖乖束手就擒。
　　“呜咕！你这家伙……！…………切……”
　　夜空死心地垂下了头。
　　
　　
　　两个小时后、部室。
　　
　　
　　夜空被迫正坐在地上。
　　
　　
　　她的脖子上挂着一块写着『我剽窃了』的标牌。
　　这个标牌是玛利亚最爱用的（？）。每当她做了什么坏事之后，歌特都会把她的罪状写在上面，然后让她正坐忏悔。
　　……在那之后。
　　我向依然不清楚事情经过的部员们说明了夜空的脚本很有可能抄袭了『坡道上的太阳』这件事。
　　但因为夜空本人否定了自己抄袭别的作品（她主张两者雷同这只是偶然而已，在看到DVD的时候想逃走，这只是因为突然想去上厕所而已），所以我们邻人部迅速组成了『三日月星空剽窃调查委员会』，开始比较我所带来的DVD和脚本。
　　结果，全员一致断定有罪。
　　见此情形，夜空承认了自己“有部分内容参考了该影片”这一点。
　　希望这只是我自己多疑了，这一点希望至此完全破灭。
　　“那么，你为什么要做这种蠢事？ 啊？”
　　理科像是个正在找茬的小流氓一样，一边嚼着口香糖一边质问着正垂头丧气地正坐在地上的夜空。
　　顺便一提，理科最近的打扮一直都是与她在电影中的角色差不多的男子制服、梳着大背头的样子。
　　还有，明明都不是电影里会出现的小道具，但理科手上现在却拿着一支竹刀。
　　“……对不起”
　　啪！！
　　理科的竹刀猛地打在了正低声道歉的夜空面前的地上。
　　“噫……”
　　
　　[[IMG,7ea01ec48be37f7b4774ea7880e9215a,469,663,124504]]
　　
　　夜空发出了轻声的悲鸣。
　　“才不光是什么对不起就完事了吧！啊？为什么会做这种事情，我是在问你理由！啊？”
　　“…………因为你们全部都是笨蛋所以我觉得反正你们应该从来不会看什么电影啊动画啊全美票房冠军什么的的所以就认为那个国产电影来抄一下你们也不会发觉的”
　　夜空像是闹别扭一般撅着嘴说道。
　　啪！！
　　“到底谁才是笨蛋！！你是不是觉得不被发觉就可以抄了是不是？啊！？”
　　“呜呜……”
　　“听好了你这个臭婊子！剽窃这种事情，是创作者所不可逾越的最终底线！这就好比往其他创作者吐血所作的努力结晶上撒尿一般！你知不知道啊！？”
　　“……非常对不起”
　　夜空轻声嘀咕着道了歉。
　　啪！！
　　“到底是不是真的知道了啊你这个凸额头的混蛋！？”
　　“……呜呜……非常对不起……”
　　“我听不到啊！？你有没有好好用日语表达啊你这个窝囊废！”
　　啪——！！
　　“对不起！！我剽窃了真是非常对不起！！”
　　“……哼，所以才说那些毫不尊重他人成果的、还装出一副作家样的剽窃臭虫实在是太让人困扰了。道歉这种事是一开始就要做的你这只刺虾虎鱼！自己到底给他人添了多大困扰你知道吗、啊啊！？嗯嗯！？”
　　理科用像是看着垃圾一般的冰冷眼神瞪着已经泪目的夜空，同时毫不留情地痛骂这她。
　　“哈啊……。我也一开始就觉得有点不对劲了。不管怎么考虑你都不想有能写出这么厉害的脚本的才能呢”
　　星奈也一脸惊讶地说道、
　　
　　
　　“……大姐是……笨蛋……”
　　
　　
　　“啊咕……！？”
　　被幸村用悲哀的眼神盯着，夜空也露出了痛苦的表情。
　　虽然我也有过这种经验，但是被幸村用这样的眼神责怪着，这个带来的精神伤害比任何痛骂都要来得猛烈。
　　“呜呜……对不起对不起对不起对不起……”
　　夜空低着头一个劲地道着歉。
　　而理科”呼……”地叹了口气。
　　她忽然转回了认真的神色，然后将嘴里的口香糖吐到一张纸上团成一团扔掉、
　　
　　
　　“那么、今后我们该怎么办”
　　
　　
　　我不禁因为她忽然从刚才的骂倒模式转变成严肃的语气而困惑了一瞬间。
　　“诶、什么怎么办？”
　　“电影的拍摄啊。我们是不是就沿用夜空学姐抄袭的那份脚本继续拍下去啊？说实话，我们又不是会把这部电影在公众面前放映来赚钱，所以就算剧本是完全照抄的那也应该不是什么特别大的问题。我们也不是要去参加什么比赛，也不会放到网上去。而且就算完成了也只能算是100%的『坡道上的太阳』的粗劣仿制品。如果这样也无所谓的话，那就沿用现在这个剧本进行拍摄也是选择之一呢”
　　“别开玩笑了！”
　　星奈强烈地反对起来。
　　“由我出演的电影怎么可以是这种抄袭品！夜空的脚本CUT！我们就用新剧本再拍！”
　　相对于星奈的干劲十足，理科则显得非常冷静、
　　“立刻我也尽量想要这么做，但是现在留给我们写新剧本的时间……”
　　“这点你就不用担心了！”
　　“诶？”
　　星奈看着一脸惊讶的部员们，很自豪地挺着胸部说道。
　　
　　
　　“为了防止发生万一夜空那个笨蛋写不出脚本这种状况，所以我自己也偷偷写了一份脚本！不过我为了顾及笨蛋夜空的面子所以一直瞒着没跟大家说！”
　　“真的假的……星奈你真了不起！”“干得漂亮星奈学姐……”“不愧是星奈大姐头”“啊哈哈，星奈真是能干呢！”
　　被我们这么一夸奖，星奈摆出了一脸发自心底的得意的神色。
　　“哼哼，尽情地感激我吧，愚民们！”
　　然后星奈低头俯视着正正坐在地上的夜空、
　　“嗯~哼~哼！”地愉快地笑了起来。
　　“咕……”
　　夜空一脸不爽地从星奈那边移开了目光。
　　“嗯哼。呐呐、夜空~、你现在感觉如何了~？剽窃被发现然后脚本之职被我抢走的小夜空，你现在心情如何了~？被舍弃的小夜空，你现在心情如何了~！？”
　　呜哇……星奈还真是毫不留情……。
　　“……呜咕咕咕咕咕……啊嘎嘎啊啊……”
　　夜空满脸通红，双目含泪、额头上青筋暴起、双手在膝盖上握着拳不断微微颤抖着。
　　要是换做平时的夜空的话现在一定发飙了，不过这次她还一直拼命强忍着，果然是在好好反省了呢。
　　而星奈则在夜空面前弯下腰、
　　“哎呀哎呀、你真是个不中用的小动物呢~?”
　　啪嗒啪嗒。
　　星奈轻轻拍了拍夜空的脸颊。
　　“！？ ~~~~~~~~~~~~~~~！！ 啊呜啊嘎、咕嘎嘎嘎、咕哦呀诶哦、咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦咕噢饿哦呀呃哦！！！！！！”
　　夜空将她充血的双目瞪得不可思议般大，同时发出着完全不属于女孩子……不、是不属于人类的非常可怕的呻吟声。
　　“……夜空”
　　星奈突然转成一脸严肃地说道。
　　
　　
　　“这份失态，你可要用你的演技来好好挽回啊”
　　
　　
　　“…………”
　　夜空突然就沉默了下来。
　　星奈站了起来、
　　“哼哼，你就尽力表现出你的演技来吧！在我的电影里！”
　　“咕……”
　　虽然夜空不甘心地哼哼着，但是在她眼中却闪动着寄宿着强烈意志的光芒。
　　“那么我今天就先回去了！我得在家里再把脚本调整一下呢！请大家期待着明天吧！”
　　星奈一直仰着头不可一世地这么宣布完就离开了部室。
　　
　　
　　就这样，邻人部的电影突然就更换了脚本。
　　现在距离学园祭还只有两周了。
　　…………这样子真的没问题吗……。
　　
　　