　　
　　游佐葵
　　在邻人部决定了以拍电影为学园祭活动的第二天放学后。
　　我以活动室为目标而走在走廊上。
　　这时，突然一位少女正狠狠地瞪着一楼走廊上的告示板。
　　感觉似乎在哪见过她，但应该是不认识的。
　　告示板上张贴着的是不久前期末考试的排名，这所学校会从高到低来公布所有学生的姓名、班级以及总分。
　　我的名字在中上游的位置。
　　前十位的名字是用大耳显眼的文字公布的，最上面——也就是年级第一的名字我是知道的。
　　2年3班 柏崎星奈
　　总分900分得到了895分的恐怖高分。她到底是怎么考的啊……
　　顺带一提，三日月夜空的名字在第7位，她也是837分的高分。也是我们2年5班的第一名。
　　而那名少女的视线，则一直对着第一名的【柏崎星奈】。
　　因为长的很矮，所以必须抬着头看。
　　不知怎么的，我对此很在意，于是走近过去，“呜咕咕……！”发现她露出犬牙，发出低吟。
　　看到这副模样，不禁让我想到小狼崽。不过其实我从来没见过小狼崽是什么样，总之是一种比小狗更贴切的感觉。
　　难道说这个孩子，讨厌星奈吗……？
　　我正思索着，少女突然转过身来，与我对视了。
　　“你、你在做什么啊！”
　　她威胁般地瞪大了双眼看着我，舌头有些打结地问道。
　　发型是所谓的狼剪，不知道染发了呢还是有外国人血统，头发是红色的。
　　少女那娇小的身体和稚气未脱的脸庞，给人小孩——或者小少年感觉。
　　“啊，那个，我是……”
　　还没等我回答，
　　“啊啊！你是！”
　　少女突然惊讶地喊起来。
　　看来她是认识我的，但是我却不太惊讶。
　　虽然不是出自本意，但是我的名字和相貌早就在学校里传开了（主要是负面形象）。
　　反正这小姑娘也一定会把我误会成为不良少年吧……然而，
　　
　　
　　“你是柏崎星奈的男朋友啊！”
　　
　　
　　“噗！？”
　　听到这意料之外的台词，我大吃一惊。
　　“男、男朋……！？”
　　少女认认真真地打量着我，
　　
　　[[IMG,0b8514a93d3043d519d1fbd28c4bf89c,468,660,125361]]
　　
　　
　　“呜咕咕……！柏崎星奈、那个女人果然是本人的敌人……！”
　　“话说……你是谁？”
　　看见少女咬牙切齿地紧握双拳，我姑且问道，
　　“居、居然不认识本人……！？呼、果然是和柏崎星奈有关系的人，真是失礼啊！”
　　看来我惹她生气了。
　　“那个……难道说你很出名吗？”
　　少女为了使自己看起来更高一些似的直了直身子，
　　“2年3班，游佐葵！学生会会计！这次考试是第二名！”
　　“哎……”
　　我首先为她居然与我同年级而感到惊讶，于是确认了一下告示板。
　　柏崎星奈的名字下面，确实有用了比星奈名字稍微小了一圈的字写着“游佐葵”。总分是853分。
　　刚才听到的“youzuo”这个名字却不知道怎么写，原来这样的汉字啊。
　　顺带一提，星奈也是2年3班。
　　“年级第二又是学生会干部，好厉害啊。”
　　我率直地夸奖了她，没想到她却更生气了。
　　“唔唔……！你这居高临下的态度真是惹人生气！反正本人从去年开始就一直排在柏崎星奈后面！”
　　“不不，去年的事情我又不知道……再说你已经很出色了啊，只是对手太强……”
　　“即便如此也想要赢她啊，起码考试成绩能赢啊！她不仅外表闪耀动人，还成绩优秀运动万能，而且还是有钱人家的大小姐！”
　　这评价似乎在哪听过……
　　“本人是知道的，像柏崎星奈这样的人被世人称为‘现充’！她不仅是现充而且还交到了男朋友，这难道不是人生的赢家吗！”
　　“所以你等一下啊！”
　　我必须要订正她那不得了的误会。
　　“我可没有和星奈在交往啊！？”
　　“哼哼，想要蒙混过关可没用。‘星奈’什么的……都已经亲切地直呼其名了，肯定是有着特殊关系吧。本人班上的男生可都是在柏崎星奈后面加上【大人】二字的。”
　　没辙了，这家伙根本不听别人说话。
　　算了，她只知道星奈被同学以【大人】相称的一面，所以会有这样的误会也实属无奈。
　　实际上星奈并不是游佐所说的那种“现充”，但这并不是我所要去修正的地方。
　　
　　
　　“真是的……本人在努力追赶她的时候，她却交到了这么帅气的男朋友……羡慕死了！”
　　
　　
　　……？
　　……她刚才好像，说出了十分让人在意的话啊。
　　“……那啥，难道说那个‘帅气’，指的是我？”
　　“哈？不是你还会有谁。怎么看你都是非常帅的吧？”
　　她像对待小傻瓜一样夸奖了我。
　　“很明显你那精心打造的给人深邃感的金发实在是太棒了。还有裤脚那里卷起的部分，可以说是和这所学校里大多数呆头鹅般的男生一下子划清界限了啊。本人是知道的。像你这样会打扮又帅气的男生，世间称为‘坏小子系’吧？”
　　我发色那么土，裤脚卷起也不是刻意而为，只是在模仿之前所在的学校认识的家伙们的打扮而已，在这所学校还这么做只是抱着比起一副刻板认真的样子，还不如稍微随意一些，让别人感觉更亲切点这样的想法而已……算了，不提也罢。
　　“……我、我还是头一次被别人这么说呢……
　　自从来到这所学校——不，从我上学以来，还是头一次听到别人夸奖我的外貌，不由得感激起来。
　　游佐却一副怀疑的样子看着我，
　　“你一脸有趣的表情是什么意思啊。不仅人帅，还这么精通幽默之道，简直已经无可挑剔了，这不是和那个完美的柏崎星奈是天造地设的一对吗。真是太让人不愉快，太让人羡慕，太让人嫉妒了！本人就此告辞了！”
　　在把我骂了个狗血淋头后（……其实是夸奖？），游佐转身快步离去了。
　　游佐葵啊……
　　这次我，又遇上了一个怪家伙。
　　我感觉，她身上也有着会与我将来的校园生活息息相关的“怪人气场”……
　　
　　