　　
　　夹在我未婚妻和青梅竹马之间的各种修罗场？
　　（译注：此标题neta的是轻小说《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场》）
　　
　　
　　在理事长用飞马急冲逃走后的第二天，也就是星期天。
　　因为要拍摄电影，所以我也会去学校。
　　就算是星期天的早晨，学校里也因为进行社团活动或学园祭准备的学生们而显得十分热闹。
　　在这一个星期的时间里，展示厅、咖啡店、鬼屋、还有演剧用舞台等等都以迅猛的速度搭建了起来。这着实让人感受到了学园祭临近的气氛呢。
　　因为这所学校基本都被打扫得很干净，所以像这种有些杂乱的状态还是让人觉得很新鲜的。
　　看这样子我们也必须要努力拍电影了呢……。
　　我一边这么想着，一边打开了社团活动室的门。
　　下一瞬间、
　　
　　
　　“啊！小鹰！快、快来一下！”
　　一看到我，已经到了部室的星奈就跑到了我旁边拉住了我的手。
　　“喂，你干什么啊、肉！”
　　部室里响起了夜空的声音。
　　“我有点事！马上就回来！”
　　星奈这么喊到，然后拉着我快步走到了礼拜堂的走廊上。
　　“喂、喂、星奈！？”
　　我一边在星奈的拉扯下向前走着——同时也理所当然地微微察觉到了星奈所说的”有点事”到底是指的什么。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　星奈带我去的地方，是学校里的一个焚烧炉。
　　今天到处都有学生们在进行准备，所以没人的地方就基本上只有这儿了。
　　“呼……好热……”
　　我深深呼了口气，同时把上半身的马甲脱掉了。
　　因为刚刚是一路小跑过来的，所以我不禁出了一点汗。
　　“……那，到底是有什么话要说？”
　　我一边做着心理准备，一边催促着星奈。
　　星奈则是像偷窥一样悄悄瞄着我的脸，一副欲言又止的样子。
　　
　　
　　“好像爹地认为我和你在交往的样子呢……”
　　
　　
　　果然是这个事呢。
　　我又深深叹了口气。
　　“……昨天理事长跟我说起这件事的时候我也很震惊呢。……话说，到底他为什么会这么认为的呢？”
　　听到我的疑问，星奈有些尴尬地移开了目光。
　　“……星奈？”
　　“啊……那个……该怎么说呢……”
　　我紧盯着正含糊其辞的星奈。
　　“别、别那么狠瞪着我啊……”
　　星奈脸上露出了一丝动摇。
　　……虽然我并不是有意要瞪着她。
　　难道说我自己认为只是紧盯着对方，而在对方眼中确是我正恶狠狠地瞪着自己吗……？
　　因为受到这新产生的疑问的一冲击，我只好默默地等待着星奈的说明。
　　“嗯、那个……？”
　　“哦”
　　“之、之前不是跟你一起去游乐园玩过吗？”
　　“嗯？嘛嘛，是去过”
　　虽然对星奈忽然提起这件事感到有点不可思议，不过总之我点点头应和了一下。
　　我们上次去邻县的『横缟乐园』，正好是距今一个月前。
　　“那时候我是从爹地那里拿到的门票”
　　“啊、确实是这样”
　　确实是理事长从一个朋友那里拿到了门票，然后就给了星奈。
　　“那个时候……那个……”
　　星奈又开始尴尬地笑起来。
　　“……那个时候怎么了”
　　我微微感觉有点不安地催促道。
　　“那个时候因为太兴奋所以不小心在爹地面前说漏嘴了……稍微有些……那个的话……”
　　“有些那个的话？”
　　我疑惑地歪着头，而星奈的目光更加游移不定了。
　　
　　
　　“『哇哦、这样子就能让小鸠当我的妹妹了~』、这样子……”
　　
　　
　　…………？
　　“嗯？”
　　我还是不太明白她说的到底是什么意思，于是紧皱起了眉头。
　　于是星奈就红着脸、
　　“就、就说了！听到我说要让小鸠做我的妹妹，然后爹地就开始误解了！”
　　“诶？ ？ ？我还是不知道什么意思啊？”
　　星奈有些生气地说道、
　　
　　
　　“真是迟钝啊！就是我要和你那个、额、结、结结结结结婚啦！这么一来小鸠不就能算是我的妹妹了吗！”
　　
　　
　　“这个、这倒确实是这样子……”
　　因为突然听到什么结婚，我不禁动摇起来。
　　“说起来那个时候爹地罗里罗嗦的了一大堆呢……不过因为我正在兴奋头上，所以倒也没太在意……”
　　“一、一大堆？”
　　“一脸认真地问『你真的打算让小鸠做你的妹妹？』之类的、『你们俩之间的关系进展还顺利吧？』之类的……”
　　我感觉到自己的脸已经开始抽搐了。
　　“……那么、你是怎么回答的？”
　　听到我的问题，星奈又一脸尴尬地移开了视线。
　　“记、记得不是很清楚了……不过大概就是『很顺利！你就别管这么多了！』这个样子……”
　　“喂！”
　　你到底跟你父亲说了什么啊……。
　　“……哎呀……那个……我没想到爹地说的『关系』不是指的小鸠，而是指的你嘛……”
　　“不过你和小鸠的关系可不能算进展顺利呢”
　　我依然没有忘了吐槽正不断冒着冷汗的星奈。
　　……好了，那我就站在理事长的立场上思考一下吧。
　　自己的女儿（星奈），和另外一个关系看上去很不错的男生（我）。
　　然后自己的女儿（星奈）忽然说要让那个男生的妹妹（小鸠）做自己的妹妹。
　　站在一般人的角度想一下的话，都会认为这代表她要和那个男生结婚吧。
　　像是因为别人的妹妹实在是太萌了，所以想让她做自己的实妹，这种事情一般人是不会想象到的吧。
　　…………。
　　“你是白痴啊！！”
　　我全力地发自内心地喊到。
　　“……居、居然不顾别人面子说这么直接……”
　　星奈垂着头，用跟幸村一样的语气嘟囔道。
　　我深深叹了口气、
　　“哈啊……不过算了，你应该已经跟理事长讲清楚事情经过了吧？”
　　星奈“唔嗯……”地点了点头。
　　“是吗。既然已经把误会解除了那就算了……”
　　说起来在我们去游乐园的前一天晚上——也就是理事长误会我们关系的那一天——我父亲也打电话来问”你要和星奈结婚？”。
　　虽然这对兴奋到忍不住要给我父亲打电话的理事长不太好意思，不过这份误解能顺利解开真是太好了。
　　这么想着我就稍稍安心了下来。
　　“唔嗯……那我们接下来就进入正题吧？”
　　“哈啊！？难道还有什么状况！？”
　　“唔嗯……”
　　看到震惊的我，星奈有些诡异地笑了起来。
　　“我先声明，这可不是我做的事情哦。我也是以之前那件是为契机才第一次听说的！”
　　“哦、哦”
　　星奈说完，就抬头看着我说道。
　　
　　
　　“我和你，好像订过婚约”
　　
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………哈！？
　　……我的脑子暂时短路了一下……。
　　“……你没事吧、小鹰”
　　“哦、哦……”
　　
　　[[IMG,426b44507afbb1879a1918a2412f538a,469,663,130683]]
　　
　　取回意识的我向星奈问道。
　　“……婚……婚约？”
　　“嗯……”
　　星奈红着脸点了点头。
　　“好、想象在我们俩懂事之前，我的爹地和你的爹地就这么约定好了。也就是说……类似指腹为婚啦”
　　“指、指腹为婚……这种像是电影的设定……”
　　我不禁愕然了，而星奈则继续说道。
　　“好像他们还签了一个像是契约书一样的东西，上面还印着我们爹地和我们两个的指印”
　　“……居然连那种东西都……喂、我们俩的指印！？”
　　当然，我完全不记得按过指印这么一回事。
　　星奈向着正紧皱眉头的我、
　　“感觉是小小的、很可爱的指印呢。虽然我没有确认过那个到底是不是真的，不过因为伪造那种东西根本没什么意义，所以应该是真的吧”
　　“……是、是吗……我完全不记得呢……”
　　“我也完全没有记忆呢。但是你看……”
　　说着，星奈从裙子的口袋里掏出了一张照片。
　　……照片上是两个大约两三岁的小孩子。
　　一个金发碧眼、看上去聪明伶俐的幼女、正在和一个黯淡金发、流着口水的小男孩很亲密似地在一起玩堆积木。
　　………………这到底是……。
　　
　　
　　“好像我和你、在很——久之前就见过呢”
　　
　　
　　星奈说出了这么一句冲击性的话。
　　“……真的假的啊”
　　“虽然还有很多照片，不过这张最清楚地照出了我的聪慧”
　　星奈有些害羞地笑着说道。
　　“……是吗……原来我以前就见过你啊”
　　我的父亲和理事长十多年的挚友。
　　所以我和星奈见过这也说不定……倒不如说挚友之间会不把自己孩子带给对方认识、这才更加不自然。
　　为什么之前我们一直没想到这一点呢。
　　“这样啊……”
　　“嗯……”
　　微妙的氛围在我和星奈之间流动着。
　　不过两个人都不记得这事了，所以就算以前见过那也没什么。
　　但是……总觉得有点不好意思。
　　“诶嘿……有点奇怪的感觉呢”
　　星奈也有和我差不多的感觉，暧昧地嘟囔了一句。
　　“是、是啊……”
　　我姑且应和了一句。
　　“嘛、总之那个就先不管了”
　　“唔嗯”
　　“关、关于婚约那件事”
　　“唔、唔嗯”
　　……脸好烫。
　　我现在还只是高中生啊……别说恋人了，连朋友都没有。
　　婚约这种词汇，感觉就只是说出口就会让人很害羞。
　　
　　
　　“无视我们的意愿定下来的婚约，这根本就不用去在意它的吧”
　　
　　
　　听到我的话，星奈不知为什么一瞬间露出了遗憾的神情、
　　“是、是呢！？这只是爹地们擅自定下来的呢！”
　　我“啊啊”地点了点头、“……啊、那个……你说『们』的话，不过我估计我爸爸已经忘掉这回事了……”
　　要是我爸爸还记得婚约这回事的话，那一个月前通电话的时候他就应该会说起来的。
　　但是爸爸听理事长说起我和星奈要结婚这件事后，还在电话里说“阿崎那家伙喝得醉醺醺的就突然打电话过来跟我说了一同莫名其妙的事情”。
　　……唔嗯……不管怎么想都表明他已经完全忘记这回事了……总感觉天马伯父很可怜。
　　“因此，这件事就不用再在意了！”
　　为了打破这微妙的氛围，我稍稍提起精神说道。
　　星奈也点点头。
　　“是、是呢！不用在意了不用在意了！ ……虽然感觉有一点遗憾”
　　“诶？”
　　“没、没什么！”
　　星奈为了岔开话题说到、
　　“就算和你之间没有什么婚约，我也会靠自己的力量让小鸠变成我的妹妹的！”
　　“我觉得你差不多放弃吧”
　　……嘛、虽然她的发言本身非常那个，不过那份只看着未来的积极精神确实很像星奈的风格，听上去让人觉得很舒心。
　　“好……我们回部室吧。今天也要努力拍摄呢”
　　我露出笑容，用很精神的语气说道，然后转身准备回部室。
　　但星奈在我身后嘟囔了一声。
　　“……嘛、我们就维持现在这样就行了”
　　“？”
　　看到显得有些不明所以回过头的我，星奈微微苦笑着说、
　　“……我还是有些在意那个笨蛋知道了的话会怎么想呢”
　　
　　
　　“……啊啊”
　　确实，那个是有一点让人在意……。
　　“这件事并没有什么必要讲给别人听吧。毕竟和别人没有关系”
　　我用轻描淡写的口吻说道。
　　“是、是这样吗？”
　　星奈依然有些不释然的样子、
　　“也、也是呢……”
　　这么说着点了点头。
　　
　　
　　然后我们两人就带着这样一个微妙的秘密回到了部室——……。
　　
　　
　　
　　
　　“好慢。你们干什么去了”
　　我和星奈一回到部室，就听到了夜空很不开心的声音。
　　部室里现在有夜空、幸村、理科三个人。
　　“有、有点杂事而已。比起这个我们还是赶紧开始拍摄吧！”
　　星奈岔开话题说道。
　　“呼嗯……”
　　夜空微妙地很不愉快地哼了一声。
　　“嘛、算了。那么我们开始吧。今天我们准备先拍操场的场景”
　　说着她站了起来。
　　我微微松了口气。
　　总之，现在交往啊婚约啊这些乱七八糟的事情就算告一段落了。
　　理事长那边应该不会出去宣扬，那么这件事就只有我和星奈知道了，所以这件事应该不会传出去……啊咧？
　　好像忘记了什么事情……。
　　
　　
　　——因为有星奈小姐在，那就没办法了。
　　
　　
　　高山歌特大约十天前的一句话突然出现在了我脑中，而就在这个瞬间。
　　砰！
　　部室的门被猛地打开了。
　　“啊哈哈！今天也要拍电影哦！啊！大哥哥！是大哥哥今天也能和大哥哥一起拍电影啊哈哈哈哈！”
　　玛利亚很精神地冲进了部室，然后像往常一样，一看到我就抱了过来。
　　
　　
　　“啊，对了大哥哥！昨天我听嬷嬷说了哦？大哥哥要和星奈结婚这是真的吗！？未婚妻？好像是这么说的！？居然有未婚妻，大哥哥果然是个大人呢好厉害！啊哈哈哈哈哈哈啊哈！！”
　　
　　
　　“噗哇哦！？”
　　明明刚刚才约定好要当做秘密的事情忽然就被人一清二楚地抖了出来，我和星奈下意识地喷了出来。
　　……啪嗒。
　　夜空的包掉到了地上。
　　她一脸呆滞地看着我。
　　
　　
　　“这、这到底是怎么回事、啊……？”
　　
　　
　　夜空用模糊嘶哑的声音问道。
　　理科和幸村也都呆呆地盯着我这边。
　　我和星奈互相看了一下对方……然后两人都叹了口气。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“指、指腹为婚……而且是很久以前订……的啊……”
　　夜空看上去像是放心了下来一样说道。
　　我和星奈，将理事长愉快的误解、很久之前双方父亲擅自定下的婚约这些事情全部都毫无隐瞒地和部员们说了一遍。
　　以前的照片也给她们看了。
　　“嘛、嘛，也就是说这些和现在的我们毫无关系。对吧？”
　　星奈也点头同意。
　　但是夜空好像还没从刚才的震惊中回过神来的样子。
　　“……呐、理科啊”
　　夜空用一副病恹恹的老婆婆的语气向正板着脸站在身旁的理科说道。
　　“……有什么事”
　　理科也同样用老人的语调回答，而夜空询问道。
　　
　　
　　“……青梅竹马和未婚妻，到底哪边关系更加亲密一点？”
　　
　　
　　“一般来说是未婚妻”
　　理科面无表情、淡淡地立即回答到。
　　夜空”也是呢……”地虚无地笑了笑。
　　“而且还是很早很早之前就见过面了呢。就算称之为青梅竹马也可以呢”
　　夜空又“也是呢……”地叹了口气。
　　看到夜空这个样子，星奈像是很烦躁一般捋着自己的头发、
　　“真是的、太阴沉了！之前我们就说过这种事情根本就无所谓的吧，为什么你还这么纠结啊笨蛋！”
　　啪！
　　星奈拍了一下夜空的脑袋。
　　“什……！肉……！”
　　一瞬间，夜空狠瞪着星奈，不过很快又垂下了头。
　　“真是的！喂！我们赶紧开始拍电影吧！”
　　说着，星奈走出了部室。
　　“……嘛、确实星奈学姐说的有道理呢，夜空学姐”
　　理科苦笑着说。
　　“他们都说了这是很久之前的事了，而且还是父亲们擅自定下的，所以就不要那么在意了啦。积极一点向前看嘛！”
　　说着，立刻拿上摄像机跟着星奈走出了房间。
　　“呼……”
　　夜空又再一次深深吐了口气，看着我的脸微笑起来。
　　
　　
　　“……是呢……唔嗯……感觉无所谓了呢……”
　　
　　
　　夜空用几乎细不可闻的声音说完就走出了房间。
　　不过她的背影看上去总觉得缩得很小。
　　
　　
　　?
　　
　　
　　那之后的拍摄工作，跟往常一样进行地很顺利。
　　而在拍摄期间，夜空又变回了往常那种一副很不爽、压迫感十足的样子。
　　之后谁都没提起有关婚约的事情，这个话题好像是已经完全就此结束了一般。我是这么以为的——……。
　　