　　三月十二日，中午十一点二十八分。
　　片仓优树在睡了将近四十八小时后醒来。她坐起身，看到已经司空见惯的值宿室景象。这里跟平时没有任何变化。
　　但是，她的心一片空白。
　　她穿着睡衣走向六课。既然没有人在，就没有必要在乎服装了。优树从冰箱里取出冰好的酒，一口气喝光了一瓶。她茫然若失地坐在沙发上仰望天花板。
　　肉体已经全部恢复。但是，发自心底的无力感还在来回打转。像这样坐着，她就不禁回想起昨天的事。
　　事后处理和太一朗都交给了赤川，优树在给浦木打电话进行了简单报告之后，便返回涩谷的搜查第六课分署开始睡眠。
　　她什么都不想考虑。没有任何人、没有任何事的日子又开始了。
　　优树看向太一朗的桌子。那里没有放任何重要的东西。只有叠好的空手服异常醒目。它的所有者恐怕不会再次来到这个地方了吧。
　　从正面看到“银发之鬼”后还能跟优树进行正常对话的人类，只有母亲。
　　“已经无所谓了……”
　　优树总算吐露出此时的心情。但是，不管她的精神怎么疲倦，肚子还是照常感到了饥饿。优树为了出门，准备换上衣服。自己还没有做饭的力气。她想试一下力量是否恢复到了原来的程度。
　　优树竖起了听觉神经。各种各样的声音刺激着她的耳朵。汽车行驶的声音、乌鸦的叫声、道路上行人的脚步声以及大楼正门打开的声音……
　　（……咦？）
　　不会错的。入口处的门被打开了，传来了什么人走上楼梯的声音。反正也是卖报纸的吧。优树一边想着，一边把听觉集中到那个声音上。
　　这是她听过的脚步声。直到几天前，只要这个脚步声靠近就会让她无比开心。
　　脚步声在第六课门前停下，接着……
　　“早上好，片仓小姐！”
　　令人怀念且精神充沛的声音响彻房内。
　　一开始，优树呆住了。优树没有想过会再一次见到他，所以她已经放弃。
　　但是，山崎太一朗出现于此处。虽然他略微拖着腿部，除此以外一切都没有改变。
　　“我毫无道理地缺勤两天，今天还迟到了。十分抱歉。山崎太一郎，从今天开始会调整心情努力工作！”
　　优树笔直地盯向敬礼的太一朗。
　　该说什么好呢。他为什么会跟平时没有变化呢。是因为“银发之鬼”太过恐怖，让他受到惊吓而失去了部分记忆吗。
　　太一朗不顾优树，坐到了自己的座位上。
　　“片仓小姐，为什么你还穿着睡衣啊？”
　　他向她说话的语气也跟平时一样。不，那是比至今为止更为轻快，甚至还有些亲密的语气。这种事一定是错觉。
　　“嗯……今天我才刚起床……”
　　“是吗。一定是前天的疲劳还没过劲。我也是，什么都不做也很累。”
　　太一朗还记得那时的事。那他为什么会表现得如此开朗。他的心跳数表示他的心境很寻常。
　　“我去换衣服……”
　　优树摇了摇头站起身来，重新回到值宿室。她一边换衣服，一边思索太一朗的心境。但是，即使是洞察力出众的优树也无法理解此刻的他。
　　优树离开值宿室，看到太一朗在做屈伸运动。她斜眼眺望着这幅场景，又坐在沙发上。不管怎么想，她都找不到答案。那么直接询问本人就是最直接的方法了。优树下定决心向他开口。
　　“山崎君……”
　　“‘你为什么不害怕我？’……怎么样，我也能预先解读你的话了。”
　　优树目瞪口呆。
　　“……我看见过片仓小姐生气和发笑的样子，今天却是第一次看到你惊讶的表情。”
　　太一朗以稳健的步伐走向优树。他站在优树的正面，与她的视线相对。他那张脸与以往有些许不同。
　　他充满自信、没有丝毫恐惧的态度跟平时一样。即便如此，其中的氛围还是有些不同。
　　太一朗做了一个长长的深呼吸，用左手抓起优树的右手。他巨大的温暖手掌包住了优树娇小的手。
　　“握手，这是第二次了。”
　　太一朗的笑容有些笨拙，但那并不是因为恐惧。而是握住女性小手的羞涩之情。
　　“为什么……”
　　优树的声音在颤抖。这种事她从来没有遇到过。她还以为一辈子都不会有人类主动握她的手。
　　“……对不起。那时我发出了惨叫……”
　　太一朗畏惧着优树的容貌，发出惨叫昏了过去。即使在清醒之后，他也因为过度恐惧而瑟瑟发抖。吃饭和睡眠都无法正常进行。
　　即使如此，太一朗并不恐惧优树的本质。太一朗从来没有遇到过像她这样勇敢、聪明、强大、温柔与拥有自尊心的存在。跟自己同种的人类反而更该受到唾弃。
　　她是异形。是超能力者。就因为这样，她是不让任何人看到本质的孤独的双重血统。但她的心没有什么不同。
　　所以太一朗再次出现在优树面前。
　　“我……今后也会尊敬着片仓小姐。跟您是人是怪没有关系，而是因为片仓优树这个存在。我会为了不妨碍你而锻炼的。所以……请让我继续担任这里的派遣人员。还有，请不要认为人类都像那些家伙一样。我和片仓小姐的友情不会死去。……请相信我。我绝对……不会背叛你。”
　　优树像金鱼一样开合着嘴巴。她该回答什么好呢。
　　她以前并不讨厌人类。但是不管她如何为政府或警察解决事件做出贡献，人类还是忌恨着她。
　　她放弃了。
　　不知何时起，优树被“人类什么的”这种心情支配了。
　　优树为自己是怪的事拥有了过度的自尊，已快忘记自己也有一半是人类。
　　但接受了自己的人类就在眼前。
　　“山崎君……”
　　之后她没能说下去。取而代之的是溢出的泪水。那不是出自悲伤也不是出自愤怒，而是充满喜悦的泪水。
　　自己会喜欢上他。
　　他可能也会喜欢上自己。
　　“请不要哭了……我也许并不可靠。但我不会撒谎。”
　　“我是因为开心才哭的……”
　　太一朗有些紧张地抚摸着她的头发。白发顺滑的感触让人觉得很舒服。
　　此刻，他真正感受到这位娇小少女的可爱之处。自己的力量和智慧无法跟她相提并论。但是，他能把她从孤独之中拯救出来，并支持着她的心灵。
　　“谢谢……”
　　优树用双手握住太一朗的左手。
　　她回想起来了。年幼时母亲对她说的话。
　　（……喜欢你、珍惜你的人一定会出现……）
　　优树期望与他一起走向明天。还有明天之后的未来。
　　她等待的人就在此处。
　　[[IMG,d5db2b016f3caf31c53f37b88f4ab23e,444,640,9336]]
　　
　　[[IMG,c1510dbccea4b4795ed5b36f403c15e6,444,640,30871]]