　　好冷的夜晚啊，片仓优树仰望着天空想到。从昏暗的东京湾吹来的风像刀割一样。她竖起长风衣的领子，为了不让帽子飞起而用手压住。
　　看到了距离大概二百米以外的现场。警视厅，大田区警，还有紧急捕获部队。众多警察都在等待最终确定的指令。优树是有权指挥中的一人，但即使她在现场，说出的意见也不会被人接受，于是她就这么呆呆地眺望着大海和天空。
　　“片仓巡查部长*①！”
　　看到有人正向这边跑来。是有进展了吗。期待地按响指关节。接近她的是一个穿着紧急捕获部队战斗装备的男人。
　　（明明不用勉强自己跑过来也行的。）
　　他们所穿的黑色护甲是为了应付近距离战斗而将NBC对战用防护服加以改良的类型。只是上半身就有十公斤，再加上裤子、靴子和带防护面罩的头盔后就超过二十公斤了。优树知道穿着那种东西跑步对常人来说还是很辛苦的。
　　为了缩短他的跑步距离，由自己这方接近吧。放弃了继续观看那男人跑步，优树向他走近。男人取下头盔的额头上渗出大量的汗水。即使如此他的呼吸还是没有紊乱，应该是日常训练的成果吧。这张脸她有印象，虽然不记得名字。不过优树的脸和名字除了警视厅，连在警察厅和内阁府*②里都广为人知。
　　站在面前的紧急捕获部队队员似乎也认识优树，多多少少显露出了紧张的神色。他行礼的手很不自然。优树想起去年的联合训练，于是似乎找到了这位青年也在其中的记忆。那么，他害怕自己也是情有可原。
　　优树向上仰视，男人战战兢兢地移开了视线。
　　（面对比自己还小的女孩子，怕什么呢。）
　　内心说道。
　　“那个，队长说想跟您商量今后的对策……”
　　“说是对策，不是还要重视相关省厅的意见吗。”
　　优树有些后悔自己表现出不耐烦的表情和语气。青年流着急汗咬着牙。
　　“……总之，我去队长那边就行了吧。”
　　背对青年，向现场的方向走去。她早就习惯被人疏远了，不过情绪还是有些低落。为了让因为烦躁而上升的体温降下去，她一边长长地深呼吸一边缓缓地走着。
　　东京国际空港新C跑道被恰如其分的静寂包围了。是因为离空港局很远，又在跟东京湾距离非常近的地方吧。因为没有遮蔽物，空间很宽广，比起往常有更多可以用来设立现场的空地。在以“目标”为中心半径五百米的圆周外拉上绳子，外面一圈还等距离地站着警察。紧张的氛围在他们彼此之间流动。
　　反正都派不上用场还不如给他们普通任务，优树想着。浪费人头费还不如转入紧急捕获部队的预算，把他们的质量提升起来会更有效率。她一边这么想着，一边用双眼寻找紧急捕获部队的队长。
　　看到右手举着电子双筒望远镜，抱着左侧喷有“EAT”三个字头盔的高大男人，优树走过去搭话。
　　“情况如何，赤川先生。”
　　Emergency Arrest Team（译注：紧急捕获部队），简称EAT队长的赤川把视线从双筒望远镜中移开，向下俯视优树。是位表情冷酷的壮年男性。他有棱角的脸上密密麻麻地长满了胡子，这更加增添了威严。优树的身高一百五十公分有余，但赤川拥有超过一百八十公分的身长。为了不让自己的眼珠上翻，优树直直地仰视着赤川。
　　“片仓巡查部长，敬礼。”
　　“啊啊，是啊。”
　　优树很讨厌敬礼。她没办法因为对方官阶高，就不分事由地“给予表达敬意的敬礼”。只有赤川很注重跟人正面相对，所以优树也只对他发自内心地敬礼。刚才只是忘记了。
　　“捕获的准备开始了。”
　　优树敬了礼，赤川则又举起了双筒望远镜。由红外线受光系统组成，是无论近处和远处都能看分明的物品。
　　“委员会决定将其送回活动区域。在教育科学技术省采取样本之后。”
　　“因为是根据国际法决定的呢。但是在捕获前就决定之后释放是不有点蠢啊？明明奋不顾身的是赤川先生你们。”
　　“巡查部长，你没有对自己职务的荣耀感吗？”
　　对赤川责备的口气，优树耸了耸肩。
　　“有还是有的。只不过觉得有些不爽罢了。”
　　赤川没有再继续追究优树的行为举止。
　　“其他省厅没有吩咐什么勉为其难的事吧？”
　　“……农林水产省说要做检疫。”
　　“还是老样子……”
　　打了个大大的哈欠。看向手表，已经是午后两点了。
　　“赤川先生，京滨急行的始发是几点来着。”
　　“在始发之前解决掉不就行了。”
　　优树以惊讶的表情看着赤川。赤川的视线没有从“目标”上移开。
　　“平时不是都要花两小时以上吗？要是对象闹起来，还得用麻醉枪射击，把人集合起来拉住，最后丢到救护车里才算完。为了以防万一才把我叫来的……对吧？”
　　捕获是彻底属于紧急捕获部队的任务。特别是警视厅的ETA，是即使优树不介入也独立完成了众多捕获的优秀部队。这次优树是因为警察厅的直接要求才来到这里，但她没有出手的意思。
　　“……目标对麻醉有抗性。”
　　优树思考了一秒钟后得出了一个结论。
　　“抗性……难道是走私生物……吗？”
　　“没错。走私贩已经抓住了。是打入大量麻醉剂后从豪州大陆空运过来的。目标代号是幽微*③。到达羽田后，因麻醉效果变弱而逃走。破坏了一部分设施，现在正任性地熟睡在距我们五百米的前方。”
　　“……那边的海关在搞什么啊。那日本国内是谁买的那只幽微？”
　　“这不在你我的管辖范围之内。”
　　“您说的是。”
　　优树轻轻地扬起双手。赤川无视了她戏谑的态度，继续说道。
　　“说到嫌疑犯，似乎在豪州接受了检疫，以确认是否得上了传染病。特别是那一类的疾病好像没被感染。”
　　“啊啊，所以没穿NBC对战装备的普通警察才那么多啊。赤川先生也没带头盔……话虽如此，还真是让人为难呢。”
　　优树取出帽子戴在头上。短短的刘海前端微微翘起，她的发色全白，没有一根黑色的头发。跟她看上去最多十五岁的外表相比较，显得十分不协调。虽说赤川知道她的实际年龄是25岁，但有时也会搞不清楚她到底多少岁。
　　“被赶到狭窄的地方，拼命地发狂冲撞，等回到宽阔的地方时已筋疲力尽，剩下的就是等麻醉剂产生效果陷入沉眠。不过，产生过一次效果的东西是无法产生第二次效果的哦。”
　　“我知道。普通作战不适用。所以这次的作战才需要有你的全力配合。只凭EAT的力量，是不可能解决的。”
　　赤川把视线从双筒望远镜中移开，面向优树。他知道自己这群人的实力界限。而且为了组织的面子，也要注意在早期解决事件。对优树这种人来说，已经算是令人满意的态度了。
　　优树最讨厌的就是注重势力范围和面子问题，把原本能解决的事件绕进迷宫里的警察。
　　“那么来详细谈一谈吧。这样的风没法使用催泪瓦斯吧。”
　　风太强的话在室外会很快扩散掉，效果很差。虽然有液体瓦斯，但如果不接近到最近距离是无法命中的。
　　“不只是催泪瓦斯。因为有无伤捕获的要求，特殊闪光声响弹、捕获网、捕获专用特殊钢丝网都不能用。获得发射许可的只有橡胶弹。”
　　“说是无伤捕获什么的，是谁这么乱来？”
　　“在日豪州大使。豪州可是得到了大阪条约批准啊。当然有说这种话的权利……所以不要对我发火。”
　　优树长了一张略显圆润的可爱脸庞，即使生起气来看上去也没有魄力。尽管如此，她还是为刚才对赤川怒目而视而坦率地道了歉。
　　
　　[[IMG,f58fdfd43d34b714c6a07ab5a14e7195,444,640,32514]]
　　
　　（说是无伤捕获什么的，是谁这么乱来？）
　　
　　“我不是对赤川先生发火。只是在生那些乱说话的上层人的气……那如果国家外交恶化的话，是我们的责任吗？”
　　“到时候就交给外务省。那么，我们就根据允许使用的人员和装备来考虑作战计划吧。”
　　“这倒没什么，不去跟那边的队员们讲讲不要那么怕我吗？我们姑且算是站在共同战线上啊。”
　　“……很遗憾，这我做不到。我有时也会畏惧你。我无法逼迫部下做自己都做不到的事。”
　　“你这种坦率，我很喜欢哦。”
　　优树的话不是客气的说辞。优树至今为止认识的人类都超乎寻常地害怕她，只是因为她“存在于此”这种理由而已。但赤川有时会害怕优树的理由，是她可以理解的理由。
　　“我是有老婆孩子的……”
　　“呃，这种事怎样都无所谓。”
　　
　　紧急捕获部队第一班所属的山崎太一朗通过视线的一角看着队长与白发头少女以认真的表情谈话。他本来不得不看的应该是五百米以外的“目标”。头盔的盔沿上附有红外线受光系统，但没有望远镜装置。被寒冷的海风吹着，还要一动不动地为了注视停止移动的目标热源而一直站着，是很需要毅力的任务。总动员出坚持到这一步的忍耐力，也是自今年参加成人仪式时听了大人物讲话以来。对于急性子的太一朗来说，他需要早点下决定。
　　多亏了特遗生物对战用防护服，他基本上感觉不到寒冷。虽说他也觉得这防具又沉又大还活动困难，但冬季待在外面一动不动时还是有用的。除了冬季不想再体验这套装备的太一朗，想到夏天还要穿这身时有些破灭感。
　　“山崎，交班了。”
　　资深两年的前辈木岛向赤川等人所在的方向走来。太一朗扬起盔沿，放下了雷明顿M870霰弹枪。
　　“怎么样，是需要毅力的工作吧？不知道对方什么时候会动起来，毕竟是在盯梢未知的目标啊。ETA不需要会觉得委屈或无聊之类的人。这是你第一次实战吧。要好好完成自己的任务啊。”
　　木岛是个很好的前辈，但喜欢对后辈说教这一点是他的美中不足。他说的话跟教练灌输给他们的东西基本上内容相同，不过太一朗还是坦率地给出了回应。
　　“不过，虽然说了这么多，这回你的射击技术也用不上了。不，是很快我们全体都不需要出场了。毕竟那个白发头来了。”
　　木岛指了指正跟赤川说话的少女。虽说任务中要避免私人谈话，但是很感兴趣的太一朗还是提出了问题。
　　“那孩子……是什么人？”
　　“你才入队一个月所以不知道吧。”
　　木岛的全身都在颤抖。那不是因为寒冷。
　　“那是内阁公认的怪。搜查六课的巡查部长。”
　　太一朗不由自主地屏住了呼吸。
　　怪与人产生联系是从二十世纪中期，在欧洲某国发现了拥有奇特外观的生物后给予抓捕时开始的。那是有史以来最严重的非常事态。二十世纪后半期，世界各地都在进行大规模的实地考察，发现了大约五十匹拥有人和动物没有的力量与外形的生物。研究结果表明，它们持有跟普通生物完全不同的DNA，被统称为特异遗传因子保持生物。只有在日本，把这种奇特的生物称为“怪”。
　　尽管日本的国土面积不大，但仅怪的发现报告就有上百件。被发现的怪可能出自智能地总是跟野生动物一同出现，所以袭击调查队或运气差的普通人造成死亡的案件不断。连出现在市中心，引起居民混乱的事件都发生过。事件本身的数量并不多。但是，只要发生一次，就会造成物品和人员的损害，这给国民带来的不安感甚为巨大。
　　为此才在警察内部创设了针对怪的特殊部队，紧急捕获部队。太一朗也是新人中的一员。
　　“那女孩子是怪……？真的吗？看上去是人类啊。”
　　他有看过怪的资料，但那些都是拥有非人型，可以说是“怪物”的生物。
　　“你有好好学习过吗？那是甲种。”
　　在日本国，怪有甲种和乙种的区别。拥有和人一样的外观与智能的是甲种，除此以外都是乙种。甲种是比乙种更为稀少的存在已得到了立证。而得到日本行政部门内阁府公认存在的甲种，享有日本国宪法中承认的公民权利，也负有义务。允许担任公职。刑事部搜查第六课就是聚集了甲种的部门。关于这些，也被明确地记载在关于特异遗传因子保持生物的法律，简称特遗法中。
　　公布了公然认可“怪物”的存在并予以保护的法律。这是日本领先于世界的英明决断（也有人批评是愚蠢的行为）。虽然也有国际法，但里面只把“怪”当作动物看待。
　　在进入二十一世纪后已过了数十年的现在，日本一直以来都是世界上唯一一个承认“怪”的“人权”的国家。话虽如此，这个事实并没有深入日本国民的人心。根据最近的民意调查，日本人听到怪时想起的话只有一种，就是“可怕的怪物”。
　　“虽说除了白发以外没有其他显眼的特征。但那家伙可是很可怕的。跟语言相通的人类不同，是不同的生物。”
　　太一朗再次看向白发头。怎么看都看不出“可怕”这个词。
　　“刚才队长叫我过去找那家伙时我怕死了。被那双威慑人的眼睛一瞪时，我还以为自己死定了呢。”
　　“前辈，你是不是说了什么不好听的话啊？”
　　“我可什么都没做。这次是个好机会，要好好看着。那家伙很少出现场，下次再看要等到夏天的联合训练了。”
　　“今天我是第一次见到真正的乙种，甲种也是。”
　　“在首都圈内，公认的甲种只有白发头一人。我也没见过那家伙以外的甲种。”
　　太一朗觉得连白发头看都不敢看一眼的木岛很奇怪。
　　“前辈，你就那么怕那孩子吗？”
　　“……很怕。”
　　木岛很明显在害怕。紧急捕获部队的任务是捕获甚至捕杀威胁到国民以及国家和平的、可怕的乙种指定生物。既然配属于这个特殊部队，他也接受过相应的克服精神动摇的训练。不是随随便便就会屈服于恐惧的人。
　　“那个不只是普通的怪物。是怪物中的怪物。”
　　
　　“怎么了，片仓巡查部长。”
　　“不，没什么……”
　　优树一边应付着赤川，一边听到了大约二十米以外两个EAT队员的对话。她的听力远比人类优越。优树对自己的存在不感到羞耻，也没有劣等感，但被称作“怪物”还是会让人感觉不舒服的。
　　“哈啊啊……”
　　不由自主地发出一声叹息。
　　“笼子已经准备好了。作战至今也很顺利。可能不需要我们出场了……”
　　优树的脸紧绷着。那并不是因为赤川所说的话，但他像是误解为是自己的错了。
　　“把危险的任务推给你我也很抱歉。但是，我们和你比起来实在是太过无力。让人觉得日常训练毫无意义的程度。”
　　“啊，我这副表情不是因为赤川先生哦……你是个了不起的警官，是少有得到我尊敬的人类。请拿出自信来。”
　　优树脱下长风衣，卷起短外套的袖子。把帽子取下来交给赤川。虽然寒气正在入侵体内，但她可以自行调节体温。
　　“需要什么就告诉我。防护服、手榴弹或气枪之类的我可以拿给你。”
　　“我不知道武器的使用方法所以就算了。防护服太重了没法伸展手脚。真不知道制作它的人是怎么想的。”
　　“装甲与密闭性能吧。”
　　“……也是。”
　　对这个理所当然的回答，优树也予以认同。
　　“那么，差不多开始吧。这样下去飞机就没法着陆了。国土交通省会来抱怨的。”
　　“是啊……三点整开始作战。”
　　
　　这算哪门子作战，太一朗在心里嘟囔着。
　　“从白发头身后五十米逐渐接近目标并包围。直到白发都将目标引入护送车为止，保持警戒状态。有射击的可能性。只是需要无伤捕获，不可使用普通弹药。可以使用橡胶弹。”
　　班长所说的话要点就是这些。
　　（我们是为了什么来到这里的？）
　　他盯着手里的霰弹枪。虽然为第一次的任务感到紧张，但太一朗的使命感也在熊熊燃烧。本来是用来猎杀野猪的一发式子弹，现在被EAT用作精密射击。普通霰弹枪的有效射程差不多是三十米，但这种子弹可以狙击一百米以外的目标。
　　太一朗对自己的射击很有自信。距离五十米的话，即使在视野不好的夜间，他也能射中那个乙种的眼睛。他知道会违反服务规定。但如果那个白发头真的有生命危险，那还怎么能说是“无伤捕获”呢。
　　在知道违反命令的基础上，太一朗把橡胶霰弹退了出来。
　　“山崎，你在干什么？”
　　听到背后木岛的声音，太一朗差点扔掉了霰弹枪。
　　“啊、啊啊，前辈……我在进行最后的检查……”
　　“是吗，不过我觉得没什么用。毕竟白发头要出手啊。我们要做的差不多只是准备笼子和运输捕获后的目标。”
　　太一朗感到了疑问。木岛明明很怕白发头，却不介意她抢走自己的工作。
　　“前辈觉得没关系吗？那个……让白发头去捕获什么的。”
　　“怎么了，山崎。你在想这个吗？”
　　木岛嘴角一撇，笑了。
　　“如果是陆上自卫队或在日美军出现，我的确会生气。捕获是我们的工作，以此为荣耀的不仅是身为队长的我，你也是……的吧？”
　　“是，当然。”
　　正因为如此，才无法允许自己什么都不做的作战。
　　“好的，这才是警视厅可向全世界自诩的EAT一员。但是，白发头是在我们之上的专家。因为有要求，这次绝对不能进行捕杀。而且又不得不捕获。捕杀与捕获，哪边比较困难，你也知道的吧？”
　　他看过拍摄捕杀的VTR，那对自己来说不是什么难事。进入距离范围后用掷弹发射机投出催泪弹或特殊闪光声响弹，可以让目标在数十秒内无力化。在那之后，以霰弹枪进行扫射，同时接近到最近距离，向眼窝、鼻孔、耳内、口腔等等，表皮上看起来相对比较薄弱的地方射入软尖弹，直到致命。
　　与此相对的，捕获可以使用的武器很有限。以非致死性武器和捕获网进行驱赶时，要细心注意不把目标杀死。所用手法不像捕杀那么简单。
　　“对那家伙的支援就已经是了不起的工作了。虽说不能实习那种手法了，我们还是要好好完成工作。”
　　“第一班，集合！”
　　听到了班长的号令。
　　“走了，山崎！”
　　走在山崎身后，太一朗填入霰弹单发式子弹。这种子弹根据子弹射中的部位，有杀死目标的可能性。不过这就与紧急捕获部队的使命背道而驰了。太一朗想要进行早期捕获，但不管怎么说也没准备杀掉对方。与此相对的，太一朗把特殊闪光声响弹放入了平时取出的位置。将延迟发射导火线设定为五秒。拿掷弹发射机的是其他队员，但他要做好万全的准备。
　　（不能只靠那个白发头。我也是紧急捕获部队的一员。捕获怪物应该由人类来完成。）
　　这个决定，成为了山崎太一朗和片仓优树命运的转折点。
　　“那么，出发吧。”
　　优树向挂在头上的无线式耳机宣言，跨过绳索，没有消除脚步声和气息，就这么向前走去。蹑手蹑脚接近的言外之意就是含有敌意。正因为如此，她才边暴露出“我在这里”边前进。
　　配合着自己的脚步，举着霰弹枪和掷弹发射机的紧急捕获部队也整好队列随之前进。虽说赤川已经要求尽可能不发射，但根据情况，他也可能会下达发射命令吧。虽说信任他的判断力，她还是有些不安。
　　即使是橡胶弹，也拥有会让普通人类昏迷程度的冲击威力。对优树来说虽然没有危险，如果打中还是会疼的。特殊闪光声响弹的闪光和巨响也没有实质性损害。但只是感觉到那光亮和声音就足够让人抓狂了。虽说没有后遗症，那还是她想尽量不去体验的武器。
　　（为了不进入发射事态，加油吧。）
　　前进了差不多二百米左右，优树皱着眉头将力量集中在视线上。优树的眼睛能看透黑暗，也可以像望远镜一样感知远处。
　　“唔哇……”
　　见过大量乙种的优树忍不住对目标幽微的异形外观发出小小的感叹。第一眼看去像是一只巨大的蜥蜴。因为对方正蜷着身体睡觉，所以看不大清楚，不过身长恐怕在五米以上吧。皮肤上是散发出黑色光泽的鳞片，没有普通蜥蜴的尾巴。不过只是这种程度的话，是无法使在搜查六课整理了近七年材料的优树感到惊讶的。
　　幽微的脚有六只。不是爬虫类，而是像节足动物一样细长的节状脚。脚上密密麻麻地长着钢丝一般的刚毛。
　　配合着黑色的身体，那家伙看上去就像是长着蜥蜴头的独角仙。
　　“怎么了，巡查部长。”
　　从放在耳内的微型扬声器里传来赤川的声音。
　　“已对幽微进行了肉眼确认。是第一次看到的类型，让我有些吃惊。请做好视觉确认后不产生动摇的心理准备。看上去是蜥蜴，但脚像昆虫，可能会造成生理上的不适。”
　　“知道了。”
　　优树继续前进，接近到距离幽微大概百米的位置。这时，幽微的尾巴微微一动。眼睛虽然还闭着，但何时睁开都不足为奇。
　　“看来差不多要醒了。”
　　长长地出一口气，将视线凝聚在幽微身上，继续直行。靠近之后，能发现幽微的身体在小幅度地颤动。蜥蜴是变温动物，所以很怕冷吧。
　　走近到距离五十米时，幽微抬起头，懒洋洋地睁开眼睛。爬虫类特有的金色眼球出现了。无机质的眼睛虽然显得有气无力，却怀有敌意地盯着优树。
　　“似乎恢复了意识。不过还在发愣。请不要发射。我认为会造成负面刺激，引发对方的狂暴。”
　　“了解。小心点，巡查部长。”
　　优树将手放在身后，变成直立不动的姿势。
　　“你好。我是日本内阁总理大臣公认的甲种指定生物，公认编号010018，警视厅刑事部搜查第六课所属的片仓优树巡查部长。”
　　“巡查部长……你在说什么？”
　　传来了赤川带有疑问的声音。
　　“请保持沉默，赤川先生。先不管语言是否相通，我必须心怀诚意地接近……”
　　优树转而面向幽微。他（这么说也行，不过这还是个疑问）一如既往地用怀疑的眼神（感觉像是）盯着自己。
　　“呃～根据特异遗传因子保持生物相关法律，你被认定为乙种指定生物。此外，日本国政府与你的活动区域豪州国政府，批准了特异遗传因子保持生物的保护与研究相关的国际条约，通称大阪条约。根据此法，你的生命得到了保障。”
　　说到这里，她想起了重要的事。
　　“这里应该出示捕获令并宣读出来吧。”
　　“这的确是正式捕获……但平时都一直轻视法律手段，而且这种时候用也太过麻烦。虽说我拿着令状，不过没法送到你那里去。还是说要我来读？”
　　“……算了。那么令状就省略掉吧……虽然手边没拿，但我拥有日本国内阁府外事局特异遗传因子保持生物管理委员会发放的捕获令状。我期待你可以遵从我的指示。”
　　终于说完漫长台词的优树，暂时观察着幽微的反应。但是他的态度没有变化。只是看着优树。
　　“哈哈，好像不管用啊。啊，说不定用豪州的通用语他就能听懂了。不过，我只会说日本语。”
　　“我本来不怎么想说的……你的行为有点犯傻。”
　　“……我也有些这么觉得了。”
　　优树缓缓地转过头去，在幽微的正面蹲下。在这期间，幽微大大地张开了口。从那排列着鳄鱼般凌乱牙齿的嘴里飞出两根红色的细长舌头。从他的喉咙里漏出又低又长的奇异声音，响彻四周。
　　优树就这样与对方视线相对着一动不动。只是静静地盯着他金色的眼睛。幽微也再次盯住优树。优树知道向言语不通的对手表示出没有加害之意，需要一定的耐性。这一点赤川也明白，所以他什么都没说。
　　这种状态持续了二十分钟吧。幽微终于放松了威吓的姿势。缩起舌头闭上了嘴。优树觉得稍微得到了一些他的信任。静静地向他旁边接近。即使近到达了触手可及的距离，幽微也没有表示出威吓，只是看向这边。
　　“接下来将目标带往护送车。”
　　对麦克风小声说道。回答的赤川声音也很小。离近看，幽微确实是个异形。先不提蜥蜴的头部，身体和长在上面的脚之间的不协调感就让他的外观显得尤为奇怪。
　　不过优树没有蠢到根据外表推断其本质。
　　“没事，不会发生危险的哦。”
　　以温柔的语气说着，将手臂伸入幽微两只前脚的下方。在外骨骼的脚部和内骨骼的身体交界线处。正如所见般又硬又冷。他发出轻微的声音，但没有乱闹。果然是还残留有麻醉的效果吗。看到他这副样子，优树对胳膊发力，举起了幽微。
　　（好、好重……）
　　超过五百公斤了吧。是优树能举起的极限重量。她把全身的力量都聚集在手臂上举着幽微，又想办法把他放在背上。下半身和尾巴拖在了地上，但没法注意那么多了。
　　“已背负目标。请让护送车向这边靠近一些。请尽可能安静地行驶。”
　　“巡查部长……”
　　赤川的回答被突然传来的直升飞机轰鸣声抹消了。
　　“什么，那是……！”
　　抬头看去，一架直升飞机正悬停在空中。虽然优树拥有远超常人的听觉，但因为自己把注意力集中在了幽微身上，所以漏听了直升飞机接近的声音。
　　在优树的背上，幽微开始发出呻吟声。可以感觉到是满怀着警戒和猜疑的声音。如果对突然的刺激或大音量产生知觉，乙种大多会采取对周围的物品和生物的敌对行动。
　　“赤川先生，怎么会有这种蠢事！发出那么大的声音！难道是陆上自卫队或在日美军……！？”
　　优树压低声音怒骂着。虽说对赤川生气也没什么用，她还是忍不住要发火。
　　“不是的……！那是民用直升飞机！明明进行了管制，新闻社还是飞过来了！擅自做这种事……！”
　　赤川的口气罕见地混乱。他也对突然的闯入者很是生气。优树凝望直升飞机，一个男人正把照相机对准这边。如果她手里拿着什么东西的话，一定会毫不犹豫地丢过去吧。
　　吵得她都想把耳朵塞起来了，幽微也一样。他因为声音而兴奋起来，将身体整个爬上了优树的背。至今为止好不容易支撑住幽微的优树，因无法承受而跪倒在地，忍耐着快要将自己压垮的重量，她再次腰上用力想要站起来。
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　忽然左肩一阵剧痛，优树不由自主地发出惨叫。咬着牙向左面看去，自己的左肩已经完全被幽微巨大的嘴吞入其中了。陷入恐慌状态的幽微为了从优树手中逃开而咬了她。优树的皮肤连子弹都能挡住，但却被幽微的一口烂牙咬穿了。
　　已经没空在意上方的噪音了。
　　“第一班，准备射击！”
　　“先别打！”
　　一边感觉到血正在喷出，一边制止通过扬声器听到的赤川的号令声。虽然疼痛异常，她还能忍受。她的手臂用力握住幽微的前脚。
　　接下来的瞬间，幽微的尾巴扫向自己的腿。将注意力集中在它上半身的优树马上就迈开步子，但还是笨拙地向前倒下。因为手还抓着幽微的脚，她的脸直接撞向了地面。为了保护鼻尖，她伸出额头。
　　“……咕……”
　　虽说如果撞到鼻骨的话会更严重，但这样猛扑向混凝土地，额头也是会碰烂的。血流进眼睛，遮蔽了视线。不过，没空管那么多了。瞬间恍惚的优树把手从幽微身上拿开了。
　　得到自由的幽微燃起了仇恨的怒火。咆哮声响彻四周。他转向倒下的优树，放低姿势。幸好动作还很迟钝。
　　“射击，开始！”
　　随着赤川的怒吼声，一起射出的橡胶霰弹打中了幽微的背后。虽说是橡胶弹，打中时的冲击也不小，不过他看上去没有疼痛的感觉，视线也没有从优树身上移开。他的敌人不是上空的直升飞机也不是远处的捕获部队，而是面前动起来的优树。
　　“哈哈，连威吓作用都没起到啊。”
　　没有笑的空闲。与轻松的语气相反，她的表情很认真。
　　一口气站了起来。与此同时，幽微的两只后脚也立起来，用巨体压向她。优树迅速地向后飞退约一米，避开了袭来的四只前脚。挥下的脚气势凶猛，将跑道的混凝土地砸了个粉碎。就算优树的肉体比一般人强韧，如果受到这种直击也不可能毫发无损。
　　“射击方，暂停！我要上背了！”
　　对麦克风进行宣言之后，优树没有助跑就笔直地跳上了大约五米的高度。跟丢敌人的幽微一瞬间停下动作。优树膝盖向前顶着下落。
　　“……好痛……”
　　猛击在背骨上的膝盖，因为对象太硬而陷入麻痹。
　　（勒住脖子让他昏迷吧。）
　　优树一边紧紧抱住发狂的幽微，一边抓住他的脖子。这时她才第一次考虑到“他有没有颈动脉啊”这个问题。怪的体内构造有个体差异。即使有颈动脉，也不一定像常识中那样绕着脖子。
　　这份犹豫给她带来了危机。爬虫类的尾巴有弹性地伸出，打向她的后脑勺。这股冲击将优树的身体从他背上甩了出去。
　　总算是想办法安全跌倒了，但背部撞在混凝土地上还是让她无法呼吸。一个侧翻站起来后，与幽微之间的距离已经拉开到十来米。
　　额头的伤口不严重，但左肩的咬伤一阵一阵地疼着。连肌肉都被咬到了，所以无法用力。后脑勺的出血很严重，用手一摸粘上了大量的血。她命令神经遮蔽痛觉，阻止血液的流出。
　　幽微的动作因为麻醉的效果决不能说是敏捷，但单纯比较力量，优树是不可能赢的。为了无伤捕获而手下留情也相当困难。
　　对重要器官的打击。优树认为这是最好的办法。看上去就知道是最重要器官的地方。只有一处，头部。但是这需要接近对方。即使骑上他的背，那条活动自如的尾巴也会起到妨碍作用吧。
　　虽然会让神经系统产生负担，还是用“那一招”吧。在她正要对大脑发出命令时。
　　“抱歉，有个笨蛋过去了！”
　　赤川的大吼声在耳内响起。这件事十分突然。有个从优树背后向这边跑来的EAT队员扯下手榴弹拉环，向幽微丢了过去。
　　“四、三、二、一、零！”
　　在他的倒计时结束之前，优树闭上眼睛塞住耳朵。手榴弹准确地在幽微面前爆炸，惊人的闪光和爆炸声向周围散布。是特殊闪光声响弹。先不提事前做好准备保持了距离的优树，对从最近距离吃了一记的幽微来说可是不得了。他混乱地高声嘶叫着。没有比现在更好的时机了。
　　优树边跑边从腰间皮套里抽出三段式特殊警棍。用力挥动，三十厘米的警棍变成了七十厘米的武器。与幽微之间的距离不到一秒就缩短为零。带有助跑的优树用力向地面一蹬，那小小的身体就跳到了十米左右的上空。利用下坠的气势，她用警棍向幽微的后脑勺给出一击。
　　与优树落地同时，乙种指定生物幽微那巨大的身体缓缓地倒向地面。
　　“……移动笼子，救护班，快点！……巡查部长，辛苦你了。”
　　“哪里哪里，这不算什么。”
　　优树用轻松的语气回答赤川。
　　准备三小时，从作战开始用了近三十分钟结束的东京国际空港捕获剧，就这样拉下了帷幕。但是比起捕获，此次的事后处理却让有关人员更为头疼。
　　
　　[[IMG,3139f124a38613dce3bb310fa1f0a85b,444,640,29608]]
　　
　　（……移动笼子，救护班，快点！……）
　　
　　《第一章　白发头与手榴弹》——完
　　
　　译注：
　　
　　①巡查部长：日本警察的官阶——阶外：警察厅长官；第一位：警视总监；第二位：警视监；第三位：警视长；第四位：警视正；第五位：警视；第六位：警部；第七位：警部补；第八位：巡查部长（巡查长）；第九位：巡查。
　　②警察厅与警视厅：警察厅直属于内阁，而警视厅是管辖东京都治安的警察组织，由警察厅直接监督管理，本部长为警视总监。都内各警察署被称为“支店”，警视厅本厅被称为“本店”。
　　③幽微：即Yowie，是传说中的澳大利亚野人，据说只要见到它们会袭击小孩和没有防范措施的单独猎人，把他们扭断脖子杀死。这种动物以腐烂的尸体和植物的根茎尤其是野百合为食。