　　“真是的，闹成这样。”
　　捕获之后约三十小时，优树身处于江东区紧急捕获部队训练所，坐在接待室的沙发上，啜着对方端出的茶。赤川就坐在她对面。
　　两人都处于值勤中，但是跟身穿便服的优树不同，赤川身着以黑色为基调的EAT制服。比起警察，这身衣服的设计更像是自卫队的，因为军事色彩太过浓郁，倍受媒体的批评。赤川的手指在桌上不停敲击，视线移向窗外可以看到的荒川河。就连生性冷静的他也冷静不下来。
　　“……伤口的情况怎么样了？”
　　“没什么大事。你看，额头已经是这个样子的了。”
　　她撩起头发展示前额。裂开的伤痕已经完全消失。
　　“肩膀和头上的伤口稍微有点深。”
　　她的白发头上包着绷带。肩头的伤口已经长住了，但是肌肉还没愈合。
　　“但是，不会妨碍日常生活的，不必担心。”
　　说实话，比起伤口，衣服上破了洞更让人惊慌，伤口之类的放着不管就能长好，但是衣服可不行。
　　“哈啊……”
　　她不由自主地叹了口气，又振作起来看向赤川。
　　“幽微的情况如何？”
　　怪拥有非常结实的肉体。优树是考虑到幽微的结实才对他的头部施加了打击。即使如此，她还是担心他的头盖骨有没有裂纹。
　　“没有接到技术省的联络。但是也没有豪州政府的抗议，所以应该没事。”
　　“是吗……”
　　“比起这个，你对那家报社的所作所为很不妙。”
　　“不能让那种东西进入现场。”
　　幽微被打倒之后，优树用尽全力把休息时喝空的咖啡罐扔向了直升飞机。正确的说是扔向摄像机。她的罐子正中目标，摄像机被完美地破坏了。
　　“如果是错在关键点上的话，我会让它坠毁的。”
　　“毕竟不是因为拥有报道之魂就不会报着必死的觉悟前来现场。”
　　优树的语气中有一半认真。她当然没有击落直升飞机的想法。扔的时候她就十分谨慎，也做好了有什么万一就去救助乘客的准备。
　　“他们向警视厅提出了抗议。似乎是要求得到器材的赔偿。”
　　“明明是他们一开始违反了制度……”
　　“关于制度也提出了抗议。说是侵犯了国民的知情权和报道的自由权。”
　　优树一脸无聊地喝干了茶。
　　“一出什么事就拿原则问题说事……发生诱拐事件时明明都会遵守规则，遇到怪的问题就选择无视，这算是什么做法啊。”
　　“是因为国民觉得有趣吧。其他事件会因为‘违反人权’来抗议，但是对于怪的报道就不会有人抗议。我们如果抗议不当还会以‘国家权力的报道压制’来对付。”
　　赤川深深地皱着眉头。
　　“真希望这些看热闹的人能搞清楚，我们可是将生命暴露于危险之中的。虽然有一个人受了伤，但我可不会对任何人表示同情。”
　　“确实……”
　　这么说完，赤川突然低下头。
　　“抱歉……”
　　“别在意……话说回来，扔出闪光声响弹的人怎么样了？”
　　之后她问过这件事，赤川并没有向那个人发出投掷手榴弹的指示。他的行动违反了服务规定。虽然法律和规则对优树来说不是绝对的东西，但是她认为他的行为已经超出了警察的界限。
　　“警告和减薪。”
　　“那还真是可怜……”
　　“没这回事。如果对方是人类的话，就不只是违反服务规定了。会被加以审问，处分也会更严重。”
　　赤川笔直地盯着优树，深深地埋头道歉。
　　“他是配属进来刚刚一个月的新人，为了积累经验就让他参加实战是我的失误。对不起。我会负责的……”
　　“不用这么道歉也行哦。弄不好就会成为赤川先生的责任问题，那样我会困扰的。”
　　搜查六课与紧急捕获部队的来往是从创立时就开始的。虽然往来已久，两者之间的关系却称不上良好。赤川认可优树，建立起能够谈论很多话题的关系也用了三年。
　　“那是一个想要见到你的男人。虽然有很多缺点，我认为他将来会是一个有所成就的人。经过这次的事，他对自己的想法也多少有了一些疑虑。”
　　这么说着，赤川为了接通内线站起身来。
　　“叫第一班山崎巡查到接待室来。”
　　赤川拨打内线期间，优树站起来看向窗外。宽广的操场上，EAT队员正在奔跑。可以看到荒川河和更前方的高速中央环状线。
　　她呆呆地眺望着景观时，敲门声在房内响起。
　　“请进。”
　　“失礼了。”
　　优树发现，她曾见过这个入室后敬礼的男人。
　　“山崎巡查，前来报到。”
　　记得是讨论关于自己的谣言的队员。虽然不比赤川，个子还是很高。头发是跟和尚差不多的小平头，因为要戴头盔所以嫌碍事吧。虽然不是规定，但EAT队员中有七成的人都是这种发型。脸型稍长，但是容貌很伟岸。面孔虽然有些俗气，但绝非难看。EAT的制服很合适。因为衣服遮挡在外而搞不清楚，但衣服下面是肌肉的质地。对于EAT来说，本来就不需要穿着衣服也能看到的肌肉。如果肌肉过多，会对持久力和敏捷度产生不好的影响。可以说是一位锻炼适当的大好青年吧。
　　优树很欣赏他的眼睛。那股视线毫不犹豫地注视着优树。EAT队员都不从正面看优树。就像是不想跟她扯上不必要的关系一样，他们绝对不会主动靠近并跟她说话。谈话的时候也会垂下视线，通常都是战战兢兢的。
　　山崎这位青年则不同。虽然他也紧张，但现在这样并非虚张声势。是因为他的年轻，还是信念呢。优树久违地见到不害怕自己的人类，便忍不住笑了。
　　（在笑什么呢？）
　　山崎太一朗心里生着气，凝视着片仓优树这位甲种指定生物。他看着这位拥有一种落落大方的氛围，身材娇小的少女。她正用没有紧张感的笑容看向太一朗。因为那张笑脸看上去太可爱了，太一朗焦躁起来。虽说是怪，但从她的外表上完全看不出来。明明是警官，看上去却不像是锻炼过，没有赘肉也没有肌肉。说她是十来岁也能让人信服的娃娃脸。
　　（不过，这种外表的女孩要是肌肉派的也会很恐怖吧。）
　　但是，最引人注目的还是她的白发。她那头在光线照耀下反射着美丽光辉的头发，说是银发更为准确。一开始因为混乱也没看清楚她的发色，现在她头上缠着绷带，但从太一朗眼里看来，缠的方式很逊。
　　“山崎，这位是搜查六课的片仓巡查部长。巡查部长，这就是前几天擅自扔出闪光声响弹的山崎巡查。”
　　“初次见面，我是山崎。”
　　“我是片仓，请多关照。”
　　打完不冷不热的招呼之后，优树离开窗边，坐回原来的地方。太一朗则保持着直立不动的姿势。
　　“首先，请允许我表示谢意。置身于警察这种组织之中，命令就是绝对。但是，我这个人很随便，所以没打算跟你讲什么服务规定。就因为你的迅速反应才解决了事态，我也不必使出全力了。”
　　她注意到太一朗的鼻头皱了起来，却不明白其中的理由。
　　“巡查部长，你在说什么啊？”
　　赤川一脸惊愕。
　　“因为赤川先生对他发火了吧？”
　　优树看到太一朗两颊已经肿起。应该是吃了赤川的巴掌吧。
　　“……山崎，不要因为巡查部长说了这种话就嚣张起来。巡查部长只是……那个，为人……比较……宽容罢了。”
　　优树想，没必要一边犹豫一边这么说吧。
　　这时，太一朗从正面定睛看向赤川。
　　“我知道自己严重违反了服务规定。对这件事我已经在反省了。但是，我对自己做过的事没有丝毫后悔之意。”
　　“你这蠢货！”
　　伴随着怒吼声，赤川站了起来，毫不客气地走向太一朗。
　　“给我咬牙忍着！”
　　令人剧痛的巴掌扇向太一朗的右脸。又用手背打向左脸。声音在安静的房内显得尤其大，优树的右肩不由自主地缩了一下。
　　“你作为警察，作为紧急捕获部队的一员，搞不懂自己肩负的重要职责吗？”
　　“我知道！所以我才扔的！如果不迅速做出反应，目标会给予我等更大的伤害！”
　　（啊啊……他是这种人吗……）
　　听到太一朗的话，优树感觉自己看到了他性格中的一个方面。她理解他的认真和强烈正义感。但是优树也知道，凝聚在信念中的正义感是非常危险的东西。
　　“你说你在反省，但是不后悔？还真是自大啊……你说的什么‘迅速反应’……”
　　“那是正确的判断！我不是说了队长的判断是错误的吗！”
　　“你什么都不懂！”
　　“赤川先生，冷静点坐下来。这样就不像你了。”
　　优树悠闲的声音插入其中。赤川听到她的话，点头坐下。优树一边确认这一点一边看向太一朗。他的脸比刚才红肿地更厉害了。
　　“山崎巡查，听好了？”
　　瞪着赤川的太一朗没有看向优树这边。
　　“我没有在鼓励你违反规定，我先稍微补充一下。”
　　“……是。”
　　呼吸了一口气之后，太一朗将视线投向优树。
　　“为什么要擅自介入我的捕获活动呢？”
　　太一朗在一瞬间为如何回答而迷茫。即使如此，他还是正面注视着优树，清清楚楚地回答说。
　　“因为乙种指定生物的捕获是属于紧急捕获部队的我的任务。还有……还有，虽然有些失礼，我认为捕获怪的不应该是你这种怪，而是我等人类。”
　　对于他过分的意见，连优树也语塞了。太一朗自己也觉得有些说过头，但这是他坦率的心情。
　　“你说什么……！”
　　赤川喊着，但被优树阻止了。从知道自己是怪的人类中，也很少听到有人清楚地说她是物体的话。对优树来说是可喜的事。虽然整个内容不是全都令人高兴。
　　“嗯……确实是这么回事。捕获乙种不是我的任务。但是在有要求的情况下，我也会出动。还有，捕获怪不由身为怪的我来做比较好这个意见……因为我跟对方语言相通也并非人类，我来做可以更快解决……”
　　“那样的话，我们还有什么存在意义！”
　　稍微有些惊讶，但还是能理解他的话。他过分拥有身处紧急捕获部队的使命荣誉感了。
　　不只是太一朗，下属ETA的人都自尊心极高，优越感很强。能进入EAT，首先就不得不接受普通的警察考试。然后，从警察学校毕业后，入队志愿者会继续通过考试得到入队许可。经过大约一年的残酷训练之后，才会第一次被投入正式入队的实战，到这一步留下来的人不到当初志愿者的十分之一。从严苛的课程中幸存下来的自信让他们的自负心理变强了。
　　但是，他们敢于挑战乙种指定生物，却会用畏惧的视线看向甲种的优树。经历过夏季与冬季时搜查六课与EAT协同训练之人，绝对不敢直视优树。即使如此还能采取平等态度的只有赤川。
　　这位叫做山崎的青年，还没怀有对优树的恐惧。而且也不信任。其他EAT队员虽然恐惧优树，但是对她的力量完全没有怀疑。
　　要说欣赏哪一方，优树也不知道。
　　“已经够了，今后多加注意吧。”
　　如果头脑能更灵活一点的话，一定会成为优秀的EAT队员吧。进行教育的人应该是赤川，而不是优树。
　　优树从沙发上站起，取下挂在挂钩上的胭脂红长大衣和黑帽子。
　　“巡查部长，很抱歉，我找你还有事……山崎，够了，你退下吧。”
　　太一朗没有马上离开。他还有想要询问白发头巡查部长的事。
　　“片仓巡查部长，能问一个问题吗？”
　　“可以。”
　　制止了想要说些什么的赤川，优树看着太一朗。
　　“你对自己的职责没有荣誉感吗？”
　　“……哈啊？”
　　像是在哪里听过的台词。
　　“紧急捕获部队的职责就是怪的捕获和捕杀。我们都是竭尽全力进行捕获的。虽说你的职责不是捕获，但请你竭尽全力对待捕获。”
　　太一朗瞪着优树。
　　“请不要手下留情。”
　　优树理解他愤怒的原因。他的自尊不允许“不用使出全力就能搞定”这种话。虽说入队时间还不长，但他对EAT的自尊心非常强。
　　优树摸着自己细长的白色眉毛。
　　“我一般都采取自己认为最妥善的行动。把这说成是手下留情只是你的任意妄为。周围没有出现被害不是很好吗。”
　　“这是结果论。”
　　优树把视线投向赤川，他正一脸不愉快地看着太一朗。这句台词原封不动地还给你，赤川的表情在这么说。
　　“还有，你自己也受害了。明明自己会受伤，你还认为那种行动是最妥善的吗？”
　　“说是受伤，也就是骨头折断、肉被撕裂和内脏破裂。只是出血不能算是受伤。”
　　原来如此，这位少女确实不是“人类”。思考方式也太过不同了。
　　“我无法理解。”
　　“是吧，因为你是人类。”
　　优树说的话伤到了自己。因为她觉察到片仓优树这个存在远远脱离了“人类”。但是她的这种心情完全没有写在脸上。
　　“山崎，已经够了。快点走吧。”
　　“……是，谢谢了，巡查部长。”
　　太一朗敬了礼离开接待室。那扇门关上时他想。
　　（我一辈子都无法理解怪吧。）
　　也不想理解。他在内心加了一句。
　　
　　“抱歉，给你增添了不愉快的回忆，巡查部长。”
　　再次两人单独相处的接待室里，赤川又低下头来。
　　“没这回事。很有趣。今天你光是道歉了呢，赤川先生。这样会被有道歉癖的人抓住把柄哦。”
　　优树把取下的大衣和帽子又挂回挂钩上，回答道。她坐到沙发上，松了一口气。赤川也重新坐下。
　　“我想听听你真实的意见。你怎么看待山崎巡查？”
　　“虽然我还没活过二十五年，但是他跟至今为止我见过的人类都不一样。我知道他拥有对于职责的忠实自尊。这份信念让他暴走了。为了完成职责不惜违反命令，是有点危险的类型。如果他的视野再开阔点就好了。不过不怕我倒是挺难得的。”
　　“……没错。他才刚入队，但唯独战斗能力是顶尖的。尤其是射击的能力让人瞠目结舌。虽然严肃，但很是横冲直撞。急性子，没毅力。精神上的锻炼还不足。一旦认为自己是正确的，就很难改变看法。虽然也有坦率的时候，但还是一位有骨气的顽固人士。”
　　“简直就像是以前的赤川先生呢。”
　　“……你这是讽刺吗，巡查部长。”
　　“因为七年前赤川先生说的话，我还记得。‘这种小姑娘能做什么！捕获怪是我们的工作，怎么能让怪物的同伴去捕获怪物！’你在我面前，比刚才的山崎巡查还还要生气的多。”
　　“别说了，那时的我太愚蠢了。”
　　赤川移开了视线。回想起当时“不想输给白发头”的竞争心自己都觉得害臊。
　　“……总之，他那种性格稍微改善一点的话，就能成为优秀的捕获部队队员。”
　　“对这一点我不表示否定。前提是能改善的话。请加油吧，赤川先生。”
　　赤川听到优树的话，表情愈发显得话难出口。
　　“……这次我们的合作没有顺利进行，警察厅发来了通告。”
　　“本来就不怎么好吧。”
　　“我也……觉得不是。先不说我和你，紧急捕获部队与搜查六课的关系决不能算好。”
　　“我倒是想友好相处来着。”
　　“是啊。只不过队员们都很畏惧你。因为不怎么了解你。”
　　“就算不了解也无所谓的哦。”
　　她从来没想过要别人勉强理解自己。
　　“不能这样下去了。作为让你与我们加深互相理解的计划，通告中命令将捕获部队队员派往搜查六课。”
　　“派任……！？”
　　不由自主地提高了音量。
　　“是让我和你们的队员一起工作……吗？”
　　“就是这么回事。”
　　“不可能的。你们的队员一定会在一周以内讨厌到想要回归部队。”
　　“巡查部长，我认为现在这样下去不行。”
　　面对赤川认真的表情，优树也总算改变了态度。
　　“队员们都很畏惧你。不害怕的只有山崎这个有点问题的男人。现在还好。等我辞职以后怎么办？”
　　“赤川先生要辞职吗？”
　　“还没有。但是总有一天会到来的。……我跟你不同。比起说是跟你互相仇视……我曾经是单方面地讨厌你……”
　　赤川浮现起苦笑，缓缓地摇了摇头。
　　“那时候，单纯到愚蠢又血气方刚的七年前的我，已经不在了。”
　　这么说道的赤川脸上刻印着跟优树初次见面时还没有的深深皱纹。白头发还不显眼，但正在一点一点增多。跟他比起来，优树完全没有变化。从七年前起，优树的肉体就停止老化了。
　　这就是身为人类的赤川与非人的优树之间一道不可逾越的鸿沟。
　　“再过十年，我的身体就无法忍耐紧急捕获部队艰苦的任务了。我不得不为那个时候的到来培养人才。”
　　“你考虑的还真靠前呢……”
　　对于连明天的事都不怎么考虑的优树来说，她对赤川的担心没有实感。但是，即使赤川离去，自己在这里的身影也一定不会改变吧。
　　优树变得十分寂寞起来。
　　“……”
　　“……会怎么样我也不知道。从高中毕业之后，我就没有长时间跟人类待在同一个房间里了。”
　　她的视线从赤川身上移开了。至今为止都没注意到他的老化，现在有了实感后，直视对方太过困难。一直用精光四射的目光瞪着优树，为发生的状况大吼大叫的那个男人，真的已经不在了。
　　“没有办法。警视厅也在尽量避免跟搜查六课扯上关系。如果他们对配合你们的工作给予信任，也许就不会变成现在这种状况了。”
　　“那么，你就成为警视总监来改善这些吧。”
　　优树一如往常地说着俏皮话。不这样的话，自己的心情会变低沉。
　　“别说强人所难的话。我没有那个资格。”
　　赤川抚摸着下巴上的胡子。
　　“我还是努力进取吧……成为警部补也许还是可行的。”
　　“什么嘛，你没问题的。给我晋升到对我发号施令的地位吧。”
　　“上级人员可是会被媒体盯上的。”
　　优树笑着回答赤川少见的玩笑。两人之间流动的空气变得跟平时一样了，赤川继续谈到正题。
　　“时间是从三月一日到五月三十一日这三个月。先派一个人过去看看情况吧。”
　　“连时间都决定好了？”
　　“我认为这种事是该迅速处理。其实派遣的人，我们也已决定。”
　　“哈啊……尽量是个有骨气，心胸宽广的人就好了。”
　　“心胸是否宽广还没有定论，但是唯独骨气的评价很高。要派遣的是山崎太一朗巡查。”
　　优树从沙发上弹了起来。
　　“那个……如果他讨厌或是害怕的话，就算了吧。对我来说嘛，尊重年轻人的意见比较好，嗯……”
　　“你也很年轻啊。”
　　“看上去是从十七岁开始就完全没有改变了呢。但是精神年龄是二十五岁。”
　　“你讨厌山崎巡查吗？”
　　“倒不是这么回事……因为我又乱来又随便，性格不像个警官。他的情况也稍微有些脱离警察，但那是因为他太正经了。关系一定不会融洽的。我和捕获部队的人友好相处才是首要目的吧？我想这样就有点困难了。”
　　
　　[[IMG,051fed2ea4fcf600a6d12ac9874175a4,444,640,26274]]
　　
　　（“把我派往搜查六课……？”）
　　
　　“……还是先听一下他的意见吧。如果他讨厌过度我们再重新考虑，只要说出这种事，总有人愿意被派遣的。”
　　“那样的话，还是放弃你的计划本身吧。之后拜托你了。”
　　优树穿上大衣戴上帽子，行了一礼后离开房间。目送着她的背影，赤川考虑到今后的事，不禁头疼起来。
　　
　　“把我派往搜查六课……？”
　　过了六小时之后，被叫到队长室的太一朗困惑地看着赤川。
　　“是的，有不满的话就说出来。”
　　对于赤川来说，想要派遣他的心情没有改变。其他队员对优树先入为主的观念太过头了。
　　可怕又强大的白发头怪。她平时的态度阳光又快活，因为这种反差太大，反而让队员们愈发害怕优树。
　　太一朗对优树还没有恐惧之心。赤川期待着他的性格能因为优树而缓和。那是过去的赤川曾经走过的路。
　　“为什么是我？”
　　不得不问。
　　“因为你很有前途……我这么说你相信吗？”
　　“不。”
　　是真心话吗，赤川内心这么想到，但没有说出口。
　　“你讨厌的话就没办法了。片仓巡查部长也说，你要是害怕就算了。”
　　赤川知道太一朗很不服输。这样说的话，他绝对不会让步。这是他的长处，也是他的短处。
　　“我并不害怕那个白发头的怪。只是看她不顺眼。”
　　赤川瞪了太一朗一眼。不知畏惧的他在赤川威慑的眼神下也紧张起来。刚才的兴奋状态下他还敢跟他相对怒视。
　　“山崎，她确实是怪。但是不要用轻蔑的口气说这种事。因为她是像极了人类的怪。”
　　好矛盾的话，太一朗心想。他并不害怕也不讨厌被派遣这件事本身。如果是去协助捕获或捕杀怪，对于了解怪来说也是最好的方式。
　　但是，他就是没法喜欢那个白发头。
　　（给她那种懒散的性格注入点活力。怎么能输给怪。）
　　太一朗沸腾起来了。那个白发头不信任人类的力量。要让她知道人类也是能对付怪的。
　　他将不相信优树这只怪的事暂且置之不顾了。
　　“那么我命令你三月一日带好东西，向搜查六课出发。”
　　太一朗脚跟一并，挺直身体敬了个礼。
　　“遵命！”
　　
　　三月一日早上九点。涩谷站忠犬八公像前。在涩谷碰面，这个地点是最常见的。就因为太常见了，伫立在这里的人很多，会经常找不到对方。山崎太一朗就位于此处。虽然只是平时的早晨，人还是很多。太一朗身穿很不习惯的西装和几乎没打过的领带，发现自己的打扮有些不体面。
　　今天开始的三个月就要跟不是人类的人共事。现在的他跟自己被决定配属到紧急捕获部队时一样紧张。
　　（就因为前辈们各式各样的威胁言论才让我变成这样。）
　　太一朗的派遣瞬间就传遍了全部队。有劝告他不要去的人，有跟他进行今生饯别的人，也有开始赌博太一朗什么时候会逃跑的人……而他们所有人都一定会说的话是“你能活着回来就好了”。
　　就算是怪，也不过是警察。太一朗这么对自己说。怪给人的感觉确实不舒服，但是如果只是恐惧就什么都无法开始。
　　（我跟前辈们不同。我要成为不畏惧白发头的紧急捕获部队队员。）
　　他这种奇思妙想也是因为丝毫不了解搜查六课的普通任务，也没见过白发头以外的其他六课成员。他也不知道他们的所在地。对方说让他在涩谷站前等，所以估计六课就在附近。总之，这是一个谜团很多的部队。
　　（话说回来……我来太早了。）
　　约好的见面时间是早上十点。这样要有一个小时都用来等待了。虽说不知道附近的地理环境，他还是想着要去哪里打发时间。就在这时。
　　“山崎君……你怎么在这里？”
　　听到熟悉的声音，他回头看去，是片仓优树。她的打扮跟之前见到的时候完全相同。只有头上的绷带不见了这一点区别。
　　“早上好，片仓……”
　　“在公共场合就不要称呼我的头衔了，敬礼也免了吧。”
　　太一朗很不满，但是优树的话也有道理，他只好听从。
　　“那么回到最初的疑问，你为什么在这里？见面的时间是十点吧。”
　　优树路过这里只不过是为了在迎接太一朗之前于涩谷站周围散散步。
　　“稍微来早了一点。”
　　“是吗……”
　　优树用手压了压头部。因为她的帽子扣得很深，白发多半被隐藏起来。这样看上去，她的外观跟世俗的普通人也差不多。
　　“那么虽然早了点，我们去分署看看吧。”
　　太一朗跟上迈出步子的优树。走在比自己还低一头的女孩身后，对太一朗来说很没面子。总之，他眺望着对方的背影。她看上去很不老练，走路方式也很悠闲。她不注意周围的情况，只是把手插在口袋里走着。
　　“你常来涩谷吗？”
　　优树无法忍受沉默。于是她主动搭话。
　　“不。”
　　“是吗。”
　　对话到这里就结束了。优树虽然并不寡言，但是她跟赤川以外的人一对一谈话已经久违了。她也不知道该说什么好。太一朗也一样。他的沉默是因为紧张吗。
　　两人沉默着继续踱步。从八公像前走到涩谷站东口，又从明治大道向表参道北上。中途右拐，进入小巷后走个数百米，优树站住了。
　　“这里就是警视厅刑事部，搜查六课分署。”
　　第一眼看上去，这只是一幢很普通的四层建筑。从某种意义上来说，连普通都不如。这毫无疑问是上个世纪的建筑物。墙壁表面有很明显的裂痕，从肮脏的外观也可以断定这里没有进行过清扫。没有名牌也没有海报，看上去不像是警察使用的房屋。
　　“因为场所和电话号码都是不公开的，你也要保密哦。”
　　“是。”
　　一楼部分将自动百叶窗拉下就成了车库。优树打开旁边一扇门的锁。
　　“恭喜你。这里除了推销目的的人以外还没有人类踏足过，你是第一个。”
　　“是吗。”
　　太一朗像是没有动摇，装出平静的表情给出冷淡的回答。门那边是楼梯。看到优树上楼，太一朗也跟在她身后。先不提外面了，内部似乎有做定期的清扫。楼梯上没有显眼的污迹。
　　太一朗一步一步踏上台阶。他会在这座奇怪的建筑物中跟什么样的怪做什么样的工作呢。他的不安与好奇心变强了。
　　到达二楼后，走廊向右方延展。走廊右侧的墙壁上有扇门，那里挂着一张“谢绝推销”的牌子。
　　“三楼和四楼什么都没有。厕所在走廊尽头左侧。”
　　“是。”
　　太一朗的回答很简短。越是靠近这里，他的心跳数就越高，他自己也发现了这一点。毕竟这扇门那头有着自己不了解的人与不同生物们的世界。
　　“你也会紧张啊，这下我放心了。”
　　优树把手伸向门把手说着。
　　“……我没有紧张。”
　　“但是你的心跳声变大了，虽然表情没有表现出来却流了汗。还有，你平时会不发出声音地呼吸，现在我却能听到。”
　　“你能听到我心跳的声音吗？”
　　他看着优树有一半都被白发挡住的耳朵。看上去只不过是普通的耳朵。
　　“只要我竖起耳朵就能听到大部分声音。内脏活动的声音和血流的声音之类。不过集中注意力倾听的话耳朵和大脑会变奇怪的，所以我不经常这样做。”
　　太一朗将手放在腹部。对方能听到自己体内的声音，这种事让人不怎么愉快。
　　（内脏活动的声音是怎样的声音？）
　　想到这里，太一朗面前的优树毫无预兆地打开了门，走进里面。
　　“我是今天开始派遣到搜查六课的紧急捕获部队巡查山崎太一朗！”
　　太一朗将内脏的事挥出脑海，为了让自己振奋起来而喊出声的同时，他将脚踏入房间。
　　这是一个只有优树在此的宽广木地板房间。但是到处都是杂乱摆放的物品，让人感觉不到房间的宽广。
　　六张钢制的桌子紧紧地排列在一起，这是最为醒目的。仅此而已的话这里就是任何地方都能看到的普通场所了。但是，这些桌子上异常凌乱。只有一张桌子上什么都没放，其他五张散落着像是刚刚掉下来的各种物品。书、杂志、报纸、CD是最主要的，但是这些东西下面让人怀疑还存在着大量物品。显眼的地方在于十四寸电视，CD收录两用机，电脑，家用游戏机等等，连小型冰箱都放在桌子上。
　　左边墙壁上并排摆放着六个文件柜，旁边是跟这个地方不相称的华丽陈列橱。陈列橱里摆放着三十六寸平面宽屏电视机，还有与其连接在一起的录像机，LD播放机，DVD播放机等等电子设备。也有像是用来待客的沙发，但是没怎么派上用场的样子。巨大的书架上毫无间隙地排列着书籍与文件。
　　墙壁上无规则地贴着海报。内容从流行偶像到歌舞伎小生、演歌歌手、英国电影海报、古装剧和动画的促销产品、游戏角色等等都有，毫无节操可言。大门有左右各两扇，那里面有什么就不知道了。
　　“这里真的是警察部门吗？”
　　太一朗坦率地说出感想。
　　“姑且也算是刑事部，不过那边的人很不喜欢。最近可能要转而归属内阁府或特遗生物管理委员会管辖了。把鞋脱了，换上拖鞋吧。”
　　因房间而惊愕的太一朗斜眼看去，优树已经穿上了拖鞋，脱下帽子和大衣挂在挂钩上。太一朗也脱掉鞋子，穿上准备好的崭新蓝色拖鞋。玄关旁有放拖鞋的地方，上面有五双拖鞋。每一双都不像是今年才买的。
　　“你的行李已经从EAT那里运来了……带了些什么？”
　　在什么都没放的桌子旁，摆着两个巨大的密封木箱。
　　“特遗生物对战用防护服一套，雷明顿M870霰弹枪……”
　　“霰弹枪！？为什么带那种危险的物品来啊！”
　　优树用似乎是责备他的口气喊出声。
　　“因为这是我的职务所必需的物品。”
　　他以挺直的姿势回答。不管被派遣到哪里，自己都是紧急捕获部队的一员。他的职责就是跟怪战斗。这样的话，把枪带到这里来也是理所当然的。
　　“那是EAT必需的物品，在这里是用不上的。说白了就是我不希望你使用它。”
　　“我会在需要的时候使用。”
　　“判断这一点的人不是你。”
　　优树的口气很强烈。
　　“虽然我不喜欢利用头衔命令别人，但是我毕竟比你的官衔高，说到命令你的权利，姑且也算是有的。请不要使用这种物品。”
　　她这么说话时怒视他的眼神还没有赤川锐利。
　　（把她看成是人类的话，就不可怕了。）
　　“我……”
　　优树抬手制止了想要反驳的太一朗。
　　“我们对彼此都会有很多意见吧，但是现在你必须为你待在这里的三个月做准备。我倒是认为你坚持不了那么久。”
　　“我没有那么没骨气。”
　　优树没有回答她，而是在桌子一旁向他招手。
　　“这是你的桌子。虽然蛮古老的，你还是将就着用吧。”
　　太一朗在唯一收拾好的桌子旁站着。虽然也是理所当然的，这只是张普通的桌子。他的视线游移到旁边的桌子上，太一朗看到那里堆满了厚厚的辞典、学术书籍和外文书。居然有怪阅读这么难懂的书吗，他有些感慨。
　　“其他人在什么地方？”
　　“大家都在三年前辞职了。”
　　她给出的回答有些随便。
　　“……我想着他们总有一天会回来，所以就把所有人的私人物品放在了这里。因此这里的物品才这么多。”
　　不可思议的话语。为什么“总有一天会回来”呢。
　　“你可能也有私人物品吧，回去的时候记得拿好。继续增加物品的话，我就会彻底搞不清楚什么东西在哪了……虽说现在也不怎么清楚。”
　　优树走到太一朗对面的桌子。那是一张相对而言整理过的桌子。可以看到混杂着小说和漫画的犯罪学、遗传因子学与法律相关的书籍。她从旁边桌上的小型冰箱中取出罐装咖啡开始喝。
　　“先是整理自己的行李。结束之后你还有其他事要做。”
　　“是任务吗？”
　　太一朗期待地看着优树。无论好与不好，他是那种喜欢工作的男人。
　　“虽然有点不同，但那是在这里很必要的事。”
　　“是。我能否使用文件柜呢？最好是两个。”
　　一个文件柜是为了放特遗生物对战用防护服，另一个是放枪用的。
　　“还有就是低温干燥的地方在哪里？我想保管弹药。”
　　“你连弹药都拿来了！？难道说……是实弹？”
　　“是。”
　　优树抱住白发头。
　　“手枪用的普通子弹，橡胶弹，软尖弹，霰弹枪用子弹，橡胶霰弹，来复枪子弹。弹药数是……”
　　“……够了。”
　　她轻轻地挥了挥手。
　　“就算你告诉我弹药的种类，我也听不懂。旁边的储藏室既不高温也不潮湿。有窗户，也装有换气扇。”
　　优树指了一下房间左侧的两扇门中入口附近的那一扇。上面贴着“储藏室　请不要毫无计划地乱放物品　片仓”这张纸。窗户旁边的门贴的纸上写着“值宿室　请勤于晾晒被褥　大田”。
　　“我完全不懂枪支，你自己管理好。”
　　这是太一朗无法听过就算的台词。
　　“你在警察学校里学过基本的手枪操作吧？现在应该也配有手枪。”
　　听到他的指责，优树耸了耸肩。
　　“六课不配枪……而且我没怎么努力学习就入学并毕业了，是世间很罕见的警察。普通的警察在学校里做过的事有一大半我都没做过。”
　　“那你是怎么毕业的？”
　　“包括晋升在内，都是内阁府的阴谋。”
　　“哈……”
　　太一朗以为她是在开玩笑，就用鼻子笑了一声，但优树没有笑。
　　“那个……是……真的吗？”
　　“骗你的。”
　　优树干脆地给出回答，站起身向文件柜走去。错过了继续话题的时机，太一朗只好无可奈何地靠近文件柜。
　　“一个柜子都没整理过呢。你就用最右边那个吧。现在还有一个柜子空着。”
　　“谢谢。”
　　优树一脸意外。
　　“……怎么，你还是会道谢的嘛。我还以为你是那种无礼的人呢。”
　　“我只是凭自己坦率地活着而已。”
　　“这一点很不错……但是，会被人讨厌的哦。”
　　“没关系。比起撒谎让别人喜欢，我情愿坦率地活着，被别人讨厌。”
　　这是太一朗的真实想法。
　　“我也这么认为，但是在人类社会还是太勉强了。”
　　“那么，在怪的社会又如何？”
　　“怪的社会……没有吧。至少我不知道。毕竟从出生起我就待在人类社会了。”
　　怪是怎么生存的呢。想要询问这一点的太一朗发觉自己对于怪其实十分无知。教练告诉他的多半是乙种的事。而且还只有捕获和捕杀的方法。
　　在陷入思考的太一朗身旁，优树打开右数第二个文件柜。
　　“啊～虎君的柜子。好怀念呢。”
　　她嘀咕着翻出那个文件柜里的物品。在太一朗看来，里面净是些无聊的东西。
　　木制球棒、金属球棒、木刀、竹刀、铁棒、双节棍、T型拐、日本刀的复制品、高尔夫球棍、御用灯笼、号衣、缠头布……最后，当巨大的刺鲀出现时，太一朗终于忍不住发问。
　　“那个……为什么会有这种东西呢？”
　　“虎君的兴趣。他就喜欢这种奇怪的物品。他有一次在实战中使用过这个呢，吃了刺鲀膨胀这一招后就昏迷了。从那之后，这只刺鲀就被称为‘电击·刺鲀’了……”
　　优树笑了。
　　“有什么好笑的？”
　　太一朗不明白优树为什么要笑。
　　“……什么嘛，你不明白啊。时代不同了吗……不过，会因为这个笑的人也就只有虎君了。”
　　她一边嘀咕着还以为他们类型很相似呢，一边无聊地把这些东西绑在一起。然后，她随手将其放在房间一角。
　　“这样就有两个柜子可用了。”
　　“这个柜子没有锁吗？”
　　“锁？啊啊，应该有吧。”
　　“规则规定枪械只能放在上锁的地方。”
　　“是吗……暂且先放进去吧。在你放东西的时候我来找。”
　　太一朗先把特遗生物对战用防护服从箱子里取了出来。待在这里期间，恐怕没有机会穿上它吧。但是他还是想把它放在手边。太一朗打开另一个木箱时，发觉优树采取了奇怪的行动。她用鼻子嗅了嗅文件柜挂锁孔的部分。简直就像狗一样。在那之后，她很快开始在凌乱的桌子上寻找。
　　“找到了。”
　　没多久，优树的手中就出现了两把锁。
　　“你是怎么找到的？”
　　太一朗想不到如何在这么短的时间内，从如此杂乱的物品中找到两把小锁。
　　“我的鼻子比狗还灵。寻找跟那个文件柜差不多的味道就能找到锁了。但是就因为这样，我被人称作了白发犬。白发头还好一点。”
　　被别人用并非姓名的白发头称呼算不上愉快，但是她无法否定白发本身，也不会去否定。
　　“以前楼上的人经常叫我狗狗。虽然还有那么多其他的名字可以叫。”
　　她把锁递给太一朗，坐回自己的椅子。
　　“巡查部长……能够忍受那种轻视你的称呼吗？”
　　这难道不是一种屈辱么。
　　“嗯。”
　　优树若无其事地给出回答，喝着咖啡，太一朗斜了一眼她，继续自己的整理工作。他将放入防护服的文件柜锁了起来，打开放着枪械的木箱。紧急捕获部队制式采用枪械、雷明顿M870霰弹枪与贝雷塔92F半自动装填式手枪出现在面前。这些枪械无法在其他部署中使用。因为杀伤力太强了。他也是在EAT接受了维护、保管、使用方法等等的严格训练之后，才终于获得使用许可的。
　　太一朗回想起来，他的教练对他说过很多次“不要指向人，不要向人射击”。那么“人型的怪”又如何呢。他抬起视线，前方坐着正在读报纸喝咖啡的甲种指定生物片仓优树。
　　万一她是一只凶恶的怪呢。
　　至今为止反复进行过射击怪的训练，但是他是否能向拥有人的姿态，看上去比自己还年幼的女孩射击。那幅场景在他的脑海中掠过，他的手心不知不觉地渗出汗水。
　　“呐，快点把枪收起来吧。”
　　优树突然看向这边，太一朗慌张起来。
　　“我不会向你射击的！”
　　“哦，让人惊讶呢。也不必发火吧。”
　　“……对不起。”
　　太一朗坦率地承认了自己的错误。他慎重地将霰弹枪锁入文件柜。接着，他把装着手枪的枪套挂在肩头随身携带。
　　“要带着它到处走吗？”
　　优树露出厌恶的表情皱起眉头。
　　她为什么会害怕这些呢。这对怪来说没什么好怕的吧。其实反而是她的存在向EAT散播了恐惧。
　　“你也有害怕的东西吗？”
　　优树的嘴唇撅成了一条直线，她抚摸着下巴。
　　“那是当然的，我毕竟也是生物。你要是被枪打一次也也会害怕枪的。”
　　“你被打过？”
　　“嗯。大腿被射到了。很疼的。出了很多血，子弹射穿了肉还刺入了骨头，正如字面意思那样直达骨髓，疼得要命。虽然把我的腿切开取出了弹头，那个过程又是一次痛苦，因为生病而发狂至死时一定就是那种感觉吧。不过在那之前，普通人可能会因为出血过多而亡。”
　　她的语气本身很随便，但是话中内容却十分凄惨。优树的手触碰到左边的大腿。太一朗也无意识地抚摸着同一个地方。
　　“你竟能清楚地讲出这种经历啊。”
　　他开始怀疑她的神经了。
　　“没什么……那是事实。我只是在说明我为什么会害怕枪的理由。”
　　太一朗露出认真的表情。
　　“不管是什么样的射击名家，都不能说不会误射。打到我的话是没什么大事，但是打到人的话可是会死人的哦？”
　　“……是。”
　　太一朗现在才发觉，优树不只是一只无神经的怪。她知道人类会轻而易举地死掉。而且，她也知道自己跟人类相去甚远。
　　她了解“疼痛”。
　　“片仓巡查部长，很抱歉。”
　　太一朗重整姿势低下头，优树对此回以惊讶的表情。因为她不知道为什么他要道歉。
　　“我发誓遵从巡查部长的指示使用枪械。”
　　太一朗从没想过自己会做错什么。因为他对自己的力量拥有自信。即使如此，他还是听从了优树的话。因为她的话中积累着亲身经历者才有的沉重。虽说语气本身并不沉重。
　　“是吗……这还真是让人愉快。”
　　她确实很开心。因为他尊重了自己的话。
　　“你认为是正当防卫的时候倒是可以，但还是不要向人类射击……那么，你似乎已经整理好行李了，稍微出去跑一趟吧。”
　　“是！”
　　这是初级任务。优树递给紧张的他一张纸头。
　　“这是涩谷附近五千分之一的地图。请你记住这一带的地理环境。”
　　“巡逻吗？”
　　“只是想让你在这里值勤时不要迷路。如果我们去巡逻，涩谷的警察会来抱怨的。”
　　“那个……我有一个问题，这里的主要任务是什么？”
　　白发头为难地摇了摇。
　　“……我不是很想说出来啊……很辛苦的哦。”
　　“正如我所望。”
　　被表情十分神秘的优树吸引了，太一朗的表情也认真起来。不管是多么辛苦的任务，他都做好了觉悟。
　　“搜查第六课的任务就是接受其他警察部门和政府部门的邀请并出动，迅速解决事态。以上。”
　　“具体来说是什么样的邀请？”
　　看到太一朗眼睛闪闪发光地探出身子，优树给出了简短的回答。
　　“没有。”
　　三秒间，太一朗眨眼的次数比平时增加了1.4倍。
　　“……哈啊？”
　　“虽说是‘接受邀请’，但是收不到邀请。”
　　太一朗转过头抱起胳膊。
　　“那么平时都做些什么？”
　　“什么都不做。每天每天每天每天，一直待在这里发呆就是工作。用好听一点的说法就是为非常时期而待机。”
　　她耸了耸肩。
　　“很闲的哦。警察、消防员或自卫队闲一点很好，而火葬场和医院闲起来虽好却不可能。死亡是理所当然的，生病和受伤也不是想怎么样就怎么样的事。”
　　“话是没错……不对啦！”
　　他绕回跑题的话题。
　　“为什么会没有邀请呢？”
　　“因为没有人会把人类的事件委托给怪的。”
　　听到这句话，太一朗回想起自己曾向她说过类似的台词。
　　“捕获怪应该由人类来做。”
　　那么，这个部门到底是为何而存在的。
　　“邀请本身也并非没有。但是这里的联络方式是非公开的，他们首先要联系刑事部。毕竟这里也算是刑事部门。然后，要让法律顾问知道邀请的内容。邀请有七成都是在此消失的，根据前述的理由。”
　　这种情况太一朗能理解。不管怪有多么可靠也不能依赖他们，只要是人类能够自行解决的问题，就应该通过人类的手来执行。正因为拥有这样明确的信念，太一朗才认为不该把捕获怪的任务交给优树。
　　但是，这样搜查六课的怪也太清闲了。如果既不能介入人也不能介入怪的事件，那就没有可以做的事了。
　　“万一邀请获得了通过，接下来必须获得特遗生物管理委员会的许可，否则就无法变成工作。委员会不想让我们活动，所以邀请不会发到我们这里……简单来说就是描绘了一幅悠闲又悠闲的搜查六课构图。”
　　她耸了耸肩，露出淡淡的笑容，将空掉的咖啡罐丢入垃圾箱。她的态度本身很淡然，但表情中带有一种放弃的忧郁神色。
　　“你绝对会厌恶的。我是因为很能忍才一个人在这里待了三年。”
　　三年间只有一个人，她也很辛苦吧。太一朗为她的忍耐力感到惊叹。
　　“啊～很久没抱怨了，一下子爽快许多。”
　　下一个瞬间，优树恢复了平时心不在焉的表情。
　　“因此我们没有工作。你想回去也行。”
　　“既然被派遣至此，我就会尽到搜查第六课的职责。”
　　太一朗下定了决心。他不甘心只有优树能做到而自己做不到。没有工作就硬找出来即可。
　　“那么，为了记住周围的地理环境，我要出门了。”
　　“啊，顺便一提，你还没吃午饭吧。可以用厨房。”
　　她用食指指向房间右侧的门。上面贴着“厨房　做好了就吃　吃了就别剩　八牧”的纸。纸的周围被透明胶带封上，给人一种时间流逝之感。厨房左侧有扇门贴着“洗手间与浴室　值夜班的人请负责清洗　大田”的纸。
　　这房间贴纸真多啊，太一朗想。即使不特意写上去，只要确认一次就不会搞错了吧。是有什么深层次的原因吗。
　　“巡查部长怎么吃的午饭？”
　　“我没吃。怪就算不怎么吃饭也能活。我的生活方式虽然很接近人类，但是这三天只摄取了酒、茶和咖啡。”
　　（……还真是……怪物。）
　　优树的能力确实远超人类。但是她的基本性格完全在人类的范畴内。在这里待上三个月，他就多少能够理解一些怪或者她的事吧。
　　对于太一朗来说，甲种和乙种的区别都无所谓。他们都是怪物，是捕获和捕杀的对象。原本如此。
　　但是，优树即不是人类也不是“怪物”。通过跟她接触的几个小时，太一朗对于怪先入为主的观念大多已经改变。虽说他不想输给怪的心情还没变化。
　　（我在这里期间会不会有出动邀请呢。要让他们见识一下人类的力量。）
　　太一朗这么想着敬了个礼，离开了搜查六课分部。
　　
　　太一朗离开之后，优树长叹一口气。他完全没有发现，但优树十分紧张。在高中毕业之后，她就几乎没有跟年龄差不多的人类谈话的机会了。她很担心他们能否进行正常的对话，不过刚才总算是沟通成功。
　　但是，她发觉太一朗的想法有些偏颇。没有恐惧心是好事，但他对于怪的敌对心理强过头了。他看上去很像以前的赤川，这一点颇为有趣，但优树对于他持有枪械这件事也无法用强烈的口气批评。
　　她不想被他讨厌，但也没有讨好他。
　　比起让人类喜欢而撒谎，她宁肯被疏远而坦率地活着。从这种意义上来说，优树和太一朗很像。
　　不管优树有多么的遭人嫌弃，不管别人对她有什么看法，她都无所谓。能像这样不在乎他人而采取行动也是她强大的原因之一。
　　即使如此，她还是不由得在心中期望。希望有不讨厌自己，不害怕自己的人类存在。她知道太一朗对自己没有恐惧。优树对他人的心理活动有种敏锐的触感。通过心跳数、呼吸声、表情的微妙变化、眼球的活动、体温的起伏、声音中的动摇……将这些东西综合起来，她能简单地看穿对方的心情。
　　山崎太一朗这个人思维单纯，理解起来很容易。他努力不去改变表情，但是脸上的肌肉会抽动，眉毛也会上下耸动，这些动作让人百看不厌。老实说，体内的变化更能反应出他的精神状态。常人也能做到控制肉体，但是这跟优树比起来不值一提。只不过，连心脏停止都能凭借自己的意识简单实行，优树这样反而比较可悲。
　　（似乎只有骨气确实很强。）
　　三年间一个人度过的优树很期待这次他的派遣。即使她再有顽强的精神，不跟任何人对话，每天只是一直坐着也是很痛苦的。
　　（接下来会怎么样呢，好期待啊。）
　　她发觉自己总算笑了。
　　（希望尽量不要发生什么事。）
　　在痛苦的时候优树也不会祈求神明，只是靠自己努力，但是刚才，她稍稍向神明做出了祈愿。
　　“……神……吗……”
　　她很快就为自己的祈愿笑出声来。
　　祈祷是没用的。无法传达的。
　　她明明就知道这一点。
　　
　　《第二章　不后悔的男人》——完