　　连日变化莫测的发展，很遗憾地，似乎没有停止的迹象。
　　那天夜里，我好不容易找到了一点空档，拼命地赶着原稿时，手机的来电铃声突然响了起来。
　　『哟呵！最近怎么样啊，秋人！？』
　　从话筒传来的声音，既尖锐又亢奋，音量也超大，听起来超级刺耳的。老实说我实在是很不想接，但又不能挂掉电话。
　　「嗯嗯，谢谢您，我很好。姑姑您呢？」
　　『你不要故意叫我姑姑！我跟你也不过差四岁，一般来说叫名字就可以了好吗！而且干嘛用尊称啊，听起来还真做作！』
　　「就算年纪相近，还是要守礼节。虽然没有血缘关系，但是您仍算是我的姑姑。就算姑姑认为不需要太过拘谨，不过我认为必须对长辈表示敬意才行，这是基本的礼貌。」
　　『哼哼，真是一点都不可爱！还是一样惹人厌呢！你以前还可爱一点呢，真是太令人遗憾了。那种扭曲的性格，小心没有女孩子会喜欢你喔？八成只有亚里沙那种有怪癖的人才会看得上你吧？』
　　「用不着担心，我最近可是行情看俏喔！不久前还连续有两个女孩子向我告白呢，而且两位都是超级美少女喔！」
　　『哎呀呀，少在那边吹嘘了，一听就知道是骗人的！你的确是长得还可以啦，只可惜个性怎么会这么机车啊……海说什么行情看俏，最好是啦！啊哈哈哈！』
　　哎，我说的是真的啊。
　　不过我也不想跟她争辩了，吵下去也只是没完没了而已。
　　……就先让我稍微向各位说明一下吧。
　　我好久没听到声音的这位女性，名字是鹰乃宫御幸。
　　正如其名，是鹰乃宫家族的一员。她是玲一朗先生的妹妹，两人的年纪相差颇多，但论辈分她仍是亚里沙的姑姑。而我和亚里沙算是兄妹，因此对我来说，当然也得称呼御幸小姐一声『姑姑』啰——这只是表面上的客套话，实际上我只是想趁机刺激她一下而已，也因此她才会一直骂我机车。
　　不过这也是没办法的呀？
　　谁教她以前老是捉弄我。现在我终于明白那是她表达关心的方式，但长期以来已经在我纤细的心灵造成不可弥补的伤害了。说起来，御幸小姐算是鹰乃宫家的异类，个性相当随兴又疯狂，就好像一颗从歪曲的枪管里发射出来的子弹，完全无法预测她会飞向哪里去，完全不知道该怎么和她相处才好。
　　「那么就聊到这里了。许久没有这样和您说话了，真的是非常开心。希望有一天能在某处与您相会，再见了。」
　　『喂，你开什么玩笑啊！』
　　「我可是很认真的喔？因为您很烦人嘛！」
　　『你讲话还真是失礼啊！也不想想我为了你做了多少事，可别说你通通都忘记了喔？』
　　「全忘了。应该说，我根本不记得您有对我做过什么好事啊？」
　　『明明就很多！比方说啊……在某个夏天，我为了让你凉快一点，还东奔西走费尽苦心呢。因为京都的夏天实在是太热了呀，你刚从东京来应该受不了吧……』
　　「您是指把青蛙放进我的衣服里那一次吗？那可真是糟透了呢。」
　　『不过的确是很凉快吧？』
　　「是啊，我都快被冻坏了呢。」
　　『要找到那么大只的青蛙可是很辛苦的呢！要说为什么，当然是因为大青蛙才够冰凉够舒服呀。哎，那时候拼了命都找不到满意的青蛙，想说干脆用大山椒鱼来代替好了，最后还是跑到桂川上游去找才抓到的呢。回家的时候还居然被巡逻的警察伯伯发现了，想到那次的大逃亡就觉得好怀念哪。』
　　……各位应该明白了吧？
　　鹰乃宫御幸就是这样的人。对我来说，她一点都不像是姑姑或姊姊，反而像是个调皮捣蛋的大哥哥，总是惹得我生气——而且不仅过去是如此，直到现在我都还不胜其扰呢。
　　『哎，因为你那时候真的很阴沉嘛！』
　　她一边狡辩，一边咯咯地笑了起来。
　　『你从进到鹰乃宫家以来，到自鹰乃宫家独立出去为止，一直都活像个悲剧英雄，每天都闷闷不乐的。所以我才会想逗你开心，为你做了不少事呢。我说的是真心话喔。』
　　「的确是做了不少事，但根本都是些多余的事嘛。」
　　尽管我感到忿恨不平，不过某部分的确是事实。
　　她爽快开朗的性格，在鹰乃宫家族里可是极少数的异类，对我来说的确是一种解脱。虽然她不及亚里沙的百分之一，不过在鹰乃宫家族里对我不怀抱心机的，也只有她和亚里沙两个人了。要是没有她们，我那六年间恐怕不知道会过得多么悲惨。
　　此外，我在鹰乃宫家一直扮演着优等生的角色，也几乎顺利地瞒过了所有人，唯有她和亚里沙两个人识破了。关于这一点，嗯，我不得不对她另眼相看。
　　尽管她还是让我感到很头痛。
　　我尽可能地避免和她有任何接触。
　　可以的话，我希望现在就立刻挂掉这通电话。
　　「话说回来，姑姑——」
　　『叫我姊姊！或是主人也行！』
　　我假装没听见。
　　「请问找我有什么事呢？我现在真的很忙，希望尽早结束这通电话。」
　　『哎呦，你也太过分了吧？难得美丽的大姊姊打电话给你，就陪我多聊一会儿嘛~』
　　「至少也等我闲一点的时候再聊吧。」
　　『真是拿你没办法呀，好吧，只要你叫我一声Your majesty。我就答应你的要求，如何？毕竟我天生就散发着高贵的气息，这么称呼我应该不困难吧？嗯？』
　　「永别了，姑姑，再见。」
　　『开玩笑的嘛~~别这么不高兴嘛！』
　　她又咯咯地笑了起来。
　　『我打电话给你，是要跟你说鹰乃宫家和有栖川家非正式的会谈结果，由我来担任秋人大使喔，请多多指教啦！』
　　「喔，是这样啊。」
　　我随口敷衍着。
　　几秒钟后，我才意识到好像听到了什么不得了的话。
　　「咦？您刚刚说了什么？」
　　『鹰乃宫家和有栖川家双方会谈后，关系似乎不像以前那么紧绷了，也希望今后能够建立起友好的关系。而我和秋人不是很要好吗？所以我就被任命为负责交流的秋人大使啦！』
　　「……哎，竟然会有这种事……」
　　我就知道。
　　在电话响起的那一瞬间，我就有一种不好的预感……只要是跟鹰乃宫御幸有关，通常不会有什么好事。看来这个诅咒到现在都还没有解除。
　　『喂喂喂，不要露出那么厌烦的表情！』
　　「我才没有露出厌烦的表情。而且在电话中，您哪看得出来我是什么表情啊？」
　　『不用看也知道。我可是少数几个能识破你的本性的人喔，经验和实绩都相当丰富呢！』
　　她得意地笑了起来，接着又说：
　　『不过我也能体会你的心情啦。毕竟对你来说，鹰乃宫家和有栖川家越是交恶，就越能彼此牵制，减少对姬小路家的影响，这才是你最希望的状态吧。再说，也正是在这样的状态下，你才能享受自由不受拘束的生活啊。就你的立场而言，两家携手合作，反而是你最不乐见的结果。』
　　「……是啊，说实话我的确是不乐见。」
　　『啊哈哈，你还真是老实。不过啊，你放心吧，我想不至于会演变成你所想像的事态。』
　　「怎么说？」
　　『首先呢……』
　　咕噜咕噜咕噜……电话那头传来响亮的声音。
　　这家伙该不会是在喝酒吧？她从以前就很喜欢喝酒呢。
　　『他们应该也感觉到了吧，对你采取强硬的手段是没用的。哎，这也是当然的啦。要是你这么容易摆平，花了六年的时间也早该收拢你了。』
　　「是吗？这我是不太清楚啦。」
　　『第二，他们把重责大任交给了我这个浪荡子喔？照理说，像他们那么爱面子的家伙，是绝对不可能把任务交给家族里最不成材的异类的。很明显地，他们已经决定妥协，而且也走投无路了，否则他们不会贸然这么做。这只是不得已时的权宜之计，想要试图讨好你罢了。』
　　「唔嗯。」
　　『对他们两家而言，这样放任你可是攸关他们的面子问题，因此他们才想要找出一个解决的方法——结果这差事就落到我头上啦。毕竟亚里沙几乎完全站在你那一边，根本派不上用场。』
　　「不过我一点儿都不打算协商或妥协喔。」
　　『嗯，我想你也没有理由那么做。』
　　咯咯咯。
　　她的笑声听起来就好像木屐踩在石板上的声音。
　　『毕竟鹰乃宫家和有栖川家的命运都掌握在你手里嘛。两家的存款、证券、土地权状等等重要的财富全都掌握在你手中，甚至还握有两家从事不法的证据呢，对吧？』
　　「嗯，算是吧。」
　　『而且没想到你也有政治力量呢。是叫民暗书房吗？那社长好像帮了你不少忙嘛？你似乎和许多自由派的民间团体、非营利组织、律师及大众媒体也都关系很好呢。既然如此，当然没有理由那么做啰。再说，和你站在同一阵线的，几乎都是反对既得利益的反保守派份子，就算私下要进行什么布局，恐怕也不能再像从前一样了。哎呀，你真是了不起呢，我也得好好向你看齐才行呀。』
　　实在是不敢当。
　　不过她所说的几乎都是事实。我与鹰乃宫家及有栖川家的关系都非常深厚，事实上也算是他们的一份子，在那六年当中要布局也已绰绰有余。至于那些关系嘛，都是对方主动来和我接触，所以我也几乎没有花什么精力。
　　『我不知道你有什么打算……』
　　咕噜咕噜！
　　电话中又传来喝东西（啤酒吗？）的声音。
　　『我就不必说了，但鹰乃宫家和有栖川家也都不是你的敌人呀。他们都只是担心你罢了。至少两家的家主——我的父母亲，以及清嗣先生和笙子女士都是如此。其他人我不太清楚就是了。』
　　「我没有把他们当作敌人喔，只不过他们一直挡住我的去路，我想请他们让开一点而已呀。」
　　『你的父母、我的父母，以及有栖川家主夫妇，原本交情可是很好的呢。』
　　她突然这么说道，仿佛她曾亲眼目睹过似的。
　　或许她的确目睹过，毕竟在我和秋子出生那时候，姬小路家、鹰乃宫家和有栖川家还保持着良好的关系。
　　『你的父母原本一直扮演着缓冲的角色，自从他们过世之后，鹰乃宫家和有栖川家之间的竞争就逐渐浮上台面，两个历史悠久的家族对立关系也渐趋复杂。最后你由鹰乃宫家收养，而妹妹——叫秋子对吧？——由有栖川家收养。会演变成这样，都是因为我的父母和有栖川家主夫妇都太喜欢你的父母了。不过你要是问他们，他们一定都会极力否认的。』
　　「这么看重我过世的父母，实在是非常感谢。」
　　『不过他们管东管西的，还很强硬地干涉你的事，你一定觉得很烦吧？』
　　「是啊，真希望他们可以住手。」
　　『你还真是老实！』
　　咯咯咯！
　　御幸小姐很开心地笑了起来。她这样的个性，使她和家族格格不入，不过也因此让我比较能够信任她。我的状况或许会被骂是『叛徒』、『不知感恩』——不过她并不这么想。
　　「所以说……」
　　在她面前，我无须太过顾虑。
　　要是拐弯抹角的，甚至可能会招致反效果。
　　应该可以直接进攻才对。
　　「他们是打算采怀柔策略啰？所以才会派御幸姑姑来跟我接触对吧？」
　　『这当然也是其中一个原因，但不仅仅是如此而已。我刚刚也说过，最重要的是要先找到双方的共识。』
　　「嗯哼。」
　　『不过对我来说，就算最后徒劳无功也无所谓喔。当然我还是会稍微努力看看啦，但也只是出于对家族的一份情意罢了。基本上，我是觉得跟你联络应该会满有意思的，才接下这份差事。』
　　「我倒是觉得很困扰啊。」
　　『别这么说嘛。要是换个情况，说不定你的婚约者也很可能会是我，而不是亚里沙喔。对我温柔一点又不会怎么样。』
　　「还是饶了我吧，我实在无法应付御幸姑姑。」
　　『哎唷，搞不好我们俩意外地很适合喔，不试试怎么会知道呢？说不定打开藏宝箱之后，里头是幸福快乐的未来等着我们喔。』
　　呃，我真的觉得不太可能。
　　我想那个藏宝箱要不是潘朵拉的盒子，就是浦岛太郎从龙宫带回来的盒子，打开准没好事。
　　『所以说呢……』
　　我的内心已经涌上极度不耐了。
　　然而御幸小姐却又吐出了更惊人的发言。
　　『这次的文化祭——叫作莉莉安娜祭是吧？我也会去参加喔，当天就麻烦你带我参观啦！』
　　「……」
　　我整个人瞬间僵住了。
　　御幸姑姑来袭？真的假的？
　　「……啊哈哈，您真是爱开玩笑啊！」
　　『我可没有开玩笑喔。这么可爱的弟弟在学校活跃的模样，我怎么可以错过呢？再说，身为你的监护人鹰乃宫玲一朗与鹰乃宫镜子的代理人，这也算是我份内的工作呀。』
　　「什么啊，不用这么认真吧？就算没有你，我还不是照样活得好好的。你不必来啦！」
　　『就算不是为了你，我还是可以去参观吧？再怎么说，我也得去看看亚里沙呀，毕竟我是她的姑姑呢。』
　　我顿时哑口无言。
　　就常理来说，她说的一点儿也没错。
　　就算不是这样，她想做的事谁也拦不住。鹰乃宫御幸这个人可是具备了顽强的意志、行动力，和一意孤行的执着。
　　『所以啊……』
　　咕噜咕噜咕噜咕噜！
　　在一阵像是畅饮啤酒的声响后，她又接着开口说道：
　　『听说莉莉安娜祭相当盛大呢，我可是从现在就超级期待的喔。你可要好好准备，千万不要辜负我的期待喔！那就这样啦，掰！』
　　她一说完，便立刻挂上了电话。
　　突然间少了高亢的嗓音，我的房间里只残存难以言喻的寂静。
　　「……真的假的……」
　　我以大字形瘫倒在榻榻米上，忍不住叹了一口气。
　　原本这阵子就已经发生了许多事，让我头痛不已了，现在居然还加进了一项完全无法掌握的变因——御幸姑姑也加入了这场混战。
　　「哎，我真的撑得过去吗……」
　　嘴上再怎么抱怨，也丝毫不能减轻我的负担。我可以预期到接下来我大概会喝掉几十罐的营养液吧。现在我已经完全失去了与原稿奋战的斗志了，决定放弃今天的目标，愤而睡觉去。