　　隔天早上。
　　我睁开眼睛时觉得神清气爽，这几年来难得这么畅快。
　　两只眼睛炯炯有神，脑袋非常清醒，映入眼帘的每一样东西看起来都熠熠生辉，空气也十分清新香甜。
　　看向窗外，天空是晴朗凉爽的秋色，已经感受不到一丝残暑的气息。肌肤没有汗水的湿黏感，空气中带着宜人的凉意，十分舒适。光是感觉到自己的呼吸，感受到自己活在这个世界上，就生起无比的喜悦。
　　「唔，果然是正确的决定呀~」
　　我坐了起来，大大地伸了个懒腰。
　　我所指的是昨天晚上放弃与原稿搏斗，早早便上床睡觉的决定。毕竟最近手边有好多事要忙，尽管眼看截稿时间再度逼近，但到时候再一鼓作气赶进度就行了，还是先好好地睡个觉再说。
　　就结果来说，相当令人满意。
　　「早知道如此，应该早点这么做的嘛……」
　　我换着衣服，心里深感懊悔。原来睡个好觉迎接美丽的早晨，竟会让人如此充满活力啊，早起真是太美妙啦！
　　哟喝！
　　难得这么有精神，就在学生宿舍里四处走走看看吧！
　　「早安！」
　　「喔、喔，早啊，姬小路秋人。」
　　在后院练习剑术的学生会长瞪大了眼睛。
　　「Good  morning!有没有睡饱啊！？」
　　「……早安。你怎么了，阿秋，嗑药了吗？」
　　在洗脸台前刷着牙的那须原同学皱起了眉头。
　　「哟喝！今天也有个很棒的早晨呢！」
　　「唔，嗯，确实是很棒，不过昨天和前天的天气也差不多喔，干嘛今天突然特地这么说？」
　　在厨房里准备早餐的银兵卫充满疑惑，一脸正经地解释着。
　　「喔，亚里沙！年纪轻轻，却一直都很努力呢！」
　　「早、早安，秋人哥哥大人。今天怎么了吗？没有哪里不舒服吗？要不要亚里沙去找医生来？」
　　……我确实是有点亢奋。
　　不过看她们的反应，好像都不太领情呢。
　　唔，太奇怪了吧。是没错啦，我总是睡到最后一秒钟才肯起床，连早餐都不知道有没有时间吃，带着一头乱发，以低沉的声音跟她们打招呼。
　　不过那是因为我每天都有做不完的事，老是睡眠不足的关系呀。原本我也是个爽朗有活力的好青年喔，这可是长年累积的成果啊。被工作压得喘不过气来，逐渐变得迈遢又随便，也是这阵子的事而已啊。其他人不知道就算了，但银兵卫和亚里沙应该很清楚才对嘛，真是的！
　　「早安啊你这家伙！妹妹今天还是一样可爱呢！」
　　我不死心。
　　我兴致高昂地向在玄关打扫的秋子打招呼。
　　「唔咿！？居然一大早就有这么猛的福利啊！？到底怎么了呀，哥哥，您从来没有对我这么好过啊！不过您可以尽量对我好喔！」
　　真不傀是我的妹妹。
　　居然没有半点怀疑，以速攻法瞬间融入眼前的状况。
　　「很好很好，你真是个好孩子！」
　　「没错，哥哥，我很乖喔，您要多多称赞我！」
　　「嗯嗯，秋子真不愧是我的妹妹。你是全世界最棒的妹妹，不，是全宇宙最棒的妹妹！」
　　「是的，一点儿也没错！秋子是空前绝后、举世无双的妹妹！那么，哥哥，您愿意摸摸我的头吗？」
　　「没问题，今天就特别答应你吧……这样如何？」
　　「唔哇哇哇哇！哥哥的摸摸头！这是怎么回事呢没想到哥哥真的愿意呢简直就像在作梦呢我已经无法分辨是真是假了啊！简直就是天上天下唯我独尊了呀！」
　　「你居然也这么亢奋啊……那好，我就给你特别服务，摸摸你的脸颊吧！」
　　「哇唔！哥哥要摸我的脸颊吗，我实在太幸福了呀！Happy ~~Lucky~~I am※Akiko!这个世界就宛如爱之战国时代，我和哥哥就是在川中岛幽会的德川家康与浓姬呀！」  （译注：「秋子」的日文发音为Akiko。）
　　「完全听不懂你在说什么，不过看得出来你很开心。那好，为了让你更开心，我就摸摸你的背吧？」
　　「咿呀！这简直是免费的幸福无限大放送嘛！一路顺着头、脸颊，为什么接下来是背啊，完全搞不懂？不过哥哥这么温柔的呵护，真的好舒服好开心喔！我这么身强体健，经过哥哥细心的照顾，又可以活上一百年了呢！」
　　「哈哈哈，那你就尽情享受吧~」
　　没想到事情会是这样的发展。
　　只要兴致二局涨起来，人就会变得难以抑制吧。原本为了避免刺激有恋兄情结的秋子，一直都严禁身体上的接触，不过偶尔像这样也不赖呢。
　　「对了，哥哥……」
　　特别服务告一段落后，秋子恢复平静地开口问道：
　　「为什么您今天特别亢奋呀？」
　　「唔，你终于开口问了呀？正常人应该会一开始就问吧？」
　　「先享受比较要紧嘛！」
　　「还真是积极呀……至于我为什么这么亢奋，其他人都无法理解，不过我觉得秋子一定可以猜得到的。」
　　「哇啊，竟然给我出了个难题！」
　　「毕竟我是你的哥哥呀，哥哥捉弄妹妹是刻划在基因里的天性喔！」
　　「什么歪理啊！不过我也很喜欢这样的哥哥喔！可是太难猜了吧？哥哥会那么亢奋，似乎没什么理由呀？」
　　「唔，太难了吗？」
　　「是的，太难了呀！」
　　「那么，要是你猜对的话，我就实现你的愿望喔！」
　　「放心吧！我一定会猜对的！」
　　我的妹妹真的很容易被煽动呢。
　　嗯，再加上原本我要给她的奖励，就大大地满足她一次好了。嗯，就算猜错了，我也要好好犒赏她一番。
　　「这个嘛，我在想啊……」
　　「嗯，说说看。」
　　「哥哥昨天晚上好像特别早上床，我在想应该是因为这个吧？仔细看看哥哥，今天的气色特别好，黑眼圈也比平常浅，应该是因为睡眠充足，所以养精蓄锐了一番吧？」
　　「唔！？」
　　太离谱了吧？
　　好厉害，居然一次就猜中了……？我知道我这妹妹不容小觑，但万万没想到这么厉害啊！
　　「嗯，秋子……」
　　「答对了吗？还是答错了？」
　　「嗯，答对了喔，完全正确。」
　　「唔哇！这样我就可以对哥哥提出任何要求了呢！」
　　「哎，是这样没错啦……不过我先问你，为什么你一下子就猜到了呢？」
　　「因为我是哥哥的妹妹呀！」
　　「这不算理由吧？」
　　「这是强而有力的理由喔！我每天都非常注意哥哥，所以非常了解哥哥身体状况的变化。就连其他人没有留意到的地方，我也都观察得很仔细喔！这就是我和那些只是一时心动就喜欢哥哥的人的不同，是真正地爱着哥哥的证明喔！」
　　「唔……的确只有你注意到了，所以你再怎么感到骄傲，我也无法反驳……」
　　「呵呵，哥哥可以尽量赞赏秋子的实力喔！」
　　「不过，等一下，仔细想想，你怎么会知道我昨天晚上很早上床睡觉？我们又不睡同一个房间，你不可能知道的啊？」
　　「请放心，哥哥，我绝对没有在您的房间偷装针孔摄影机或窃听器的。」
　　「我开始不安起来了！」
　　这要怎么放心啊！
　　秋子啊，你该不会一脚踏进了禁忌的领域了吧？哥哥该拿你怎么办啊？
　　「就说我没有装了嘛，您居然不信任我啊？」
　　「呃，毕竟你做什么奇怪的举动也都不奇怪啊……」
　　「我才不会做那种事呢！我可是具有常识、懂得察言观色、可以信赖和放心的好妹妹喔！
　　我唯一越界的地方，就只有和哥哥之间的禁忌关系喔！」
　　「那你是怎么知道的嘛？不偷窥的话，你不可能知道我昨天比较早睡呀？」
　　「那很简单，是从您的气息知道的。」
　　呃，这一点都不简单吧？
　　这已经是专家了吧？
　　昨天晚上我没有关灯就上床了，而且还赖在床上滚了好久呢。再说，我的房间离她的房间还有一段距离呀，气息不是那么简单可以察觉到的吧？看来我这妹妹果然是个狠角色啊……
　　「因为和您平常的习惯不太一样。」
　　秋子补充说道：
　　「哥哥半夜工作的时候，都会传来一种紧绷的气氛。虽然听不见敲打键盘的声音，不过肌肤仿佛感受得到哥哥抱头苦思的气息喔！唔……总之就是会有一种奇妙的感觉啦！不过我完全无法察觉别人的气息，我的感知能力似乎是对哥哥专用的呢！」
　　「虽然听起来很厉害的样子，但我一点儿都不想称赞你耶。再说，这个技能竟然没有更好的用途，不是有点哀伤吗……」
　　不过，我突然注意到一件事。
　　「话说回来，秋子，你昨天晚上很晚睡吗？虽然我昨天的确睡了很久，不过睡着时也已经半夜了喔？」
　　「是啊，大概是那个时候吧。」
　　「所以啊……你怎么那么晚睡？」
　　我平常都很晚睡，不过那是为了赶稿的关系，所以也无可奈何。至于秋子，为什么她也这么晚睡呢？再说，她又不像我一样晚起，通常都很早起床做家事呢。
　　「别担心。」
　　秋子笑着说道：
　　「我是喜欢才这么做的喔！好不容易才能和哥哥同住在一个屋檐下，我想尽可能地和哥哥过一样的生活。虽然我们睡在不同的房间，不过我还是希望可以更贴近哥哥一点。哥哥还在辛苦工作，我却自己先上床睡觉，这可是有辱我世界冠军的恋兄称号呢！」
　　「你竟然这样自称起来……不过，照这样说来，你每天晚上都很晚睡啰？该不会在我上床之前，你也都一直醒着啊？」
　　「别担心，我已经具备了在半梦半醒之间察觉哥哥气息的技能，所以并不会发生睡眠不足的情况。」
　　「那的确是项很了不起的技能，不过为什么你老是学这些怪技能啊……」
　　我感到吃惊不已。
　　同时也感到一股不安与担心。
　　她这么极度恋兄，真的没问题吗？
　　当然，我也下定决心要永远守护妹妹，不过兄妹太过亲密，也会产生不少负面的影响——
　　从我们两个一起生活到现在也过了半年，现在我终于能冷静地思考，不免产生这样的想法。关于这一点，其他人也提醒过好几次。
　　不过，我想应该没问题吧？
　　只要我和秋子一直深爱着彼此，不管面对什么困难都一定能够克服，毕竟这酝酿了整整六年的浓厚羁绊可不是开玩笑的。我们现在的确是无比幸福。而且我曾发誓在夺回妹妹之后，一定要为她带来幸福，要用我一切的力量守护她，一直以来也都展现了不愧对自己的决心和行动。
　　所以没问题的。我可以骄傲地这么说。
　　当然或多或少也会有不安与担心，不过没问题的。我具备了正确引导事物方向的能力，也有具体的成果足以证明。
　　嗯，我要信任妹妹。
　　因为她是我最重视的妹妹。
　　「对了，哥哥……」
　　当我在内心与自己对话的同时，秋子笑嘻嘻地看着我说道：
　　「就请哥哥快点实践您的承诺吧！」
　　「承诺？」
　　「不是说我只要猜对哥哥为什么心情这么好，就会答应我的要求吗？该不会您已经忘了吧？」
　　「啊……对喔，我是这么答应过你。」
　　「既然这样，那么我的愿望就是——」
　　「请和我结婚——这种可不行喔？」
　　「别担心，我不会提出那种要求的。」
　　「和我共度一晚——这种也NG喔？」
　　「是，没问题。」
　　「也不能要我亲你喔？也不能叫我抱抱或摸摸脸喔——」
　　「就说我不会提出那种要求了嘛！」
　　秋子忿忿地说道。
　　唔，真的吗？
　　我还以为她一定会提出这类的要求的，毕竟她一直都是这个样子的呀。
　　「那么，我的愿望就是……」
　　她腼腆地开口说道。
　　我还悠哉地等着她说完。
　　但不到十秒钟后，我便为我轻率的言论感到后悔万分。
　　「我希望哥哥在莉莉安娜祭的签名会上，能公开自己是新藤光一郎的事实。这样一来，哥哥未来的前途也会大有展望的。这就是我的愿望。」
　　「……啊！」
　　我实在是太大意了，还以为她会像往常一样呢。
　　「可以吗，哥哥？您愿意答应我的请求吗？」
　　「呃，这……这个嘛，我还在考虑……」
　　「我很高兴喔。」
　　我还踌躇着，秋子却兴奋又认真地说道：
　　「我这么喜欢的作家新藤光一郎居然是我的哥哥，简直像是作梦一样，我到现在都还不敢相信，还问过神野小姐好多次呢！我第一次听到这个事实的那天晚上，怎么样都睡不着。老实说，在那之后的好几天，也几乎都无法入眠。我真的好兴奋，一切都像是在作梦一样。」
　　「唔，嗯，是吗……」
　　我的眼神游移不定。
　　我可是一点都不想谈论这个话题啊……各位想想看嘛，妹妹竟然是自己的书迷，而我写的可是充满情色的小说啊，我真的不知道该用什么态度跟她说话才好。而且书里写的是兄妹近亲之爱的故事，换作是别人站在这个立场，也会觉得很困扰吧？该说是不幸中的大幸吗，妹妹并没有拿着书里的内容来要求我，不过我想这是早晚的问题吧，我是尽可能避免提及这件事就是了……
　　「我终于实现长久以来的梦想，和哥哥一起生活，这些都要感谢哥哥。因此，这次轮到我来回报哥哥了！」
　　「哎呀，说什么回报，你根本不需要在意呀！」
　　应该说，要是她不要再提什么签名会、我的作家身份，或是有关我的作品的事，就是对我最好的回报了——然而我却无法这么对她说。
　　「怎么可以呢！」
　　秋子一点都没有察觉我的不安，继续说道：
　　「我不但是您的妹妹，还是新藤光一郎的书迷，因此就算我已经说过很多次了，我还是要诚实地告诉您，再继续走这样的路线，很快就会碰到瓶颈的。这是谁都不乐见的状况呀。为了许多人、许多事，哥哥必须勇敢地跨出这一步才行。」
　　她很少这么认真。
　　而且似乎毫不打算退让。
　　我感到既惊讶又困惑——我从来没有看过这样的妹妹。我对她的成长感到肯定，但同时又感到不知所措，再加上昨天晚上的苦恼，以及对被迫举办签名会的不满，这些情绪全在我的脑子里翻腾。
　　我现在就仿佛掉进了陷阱里。
　　而且这还是隐藏在平整街道正中央的陷阱，完全出奇不意。真是太奇怪了，原本我还和妹妹过着幸福快乐的日子，现在却突然落到这般窘迫的地步。
　　这样下去不行。
　　我必须尽快回到原本的轨道，回到那条整齐地铺着柏油、平坦又安全的大道上。
　　「……哎！真不愧是秋子呢！」
　　直到方才为止，我都还一直抱持着这么高昂的情绪。
　　「你居然为我设想得那么周到，实在是太了不起了！世界冠军的恋兄称号真不是盖的！你真是全世界最为哥哥着想的妹妹啦！而且既漂亮又可爱！哇唔，叫你第一名！」
　　我拍手叫好，拼命地赞美她。
　　虽然这是不得已的下策，不过这些赞美都是我的真心话，不是客套也不是巴结。
　　「秋子怎么会这么能干呢？煮饭、洗衣、打扫样样行，读书也一级棒，在学校也是人气王，最重要的是相当坦率，十分听我的话，实在是太完美了！你不但恋兄情结是世界冠军，身为普通的妹妹也是世界第一喔！既然这样，摸摸头恐怕是不够的……好吧，今天就加码大放送，特别给你抱抱吧！我会紧紧地抱着你，快过来吧，趁其他人还没过来的时候快来呀！」
　　我张开双臂，准备迎接她。
　　呵呵，虽然由我自己来说有点怪，但这可是最终手段呢——这是秋子最渴望的赞美和身体
　　接触，只要秀出这招，她肯定会立刻摇着尾巴扑过来的！
　　「………」
　　………嗯？
　　她怎么一点反应都没有？
　　她应该要说『咿呀！好棒喔！』一边尖叫一边冲过来，然后我便笑着说『啊哈哈，你真是爱撒娇啊，我就摸摸你的脸颊吧，但只有十秒钟而已喔』——应该是这样才对啊？但是现在，她居然很罕见地皱着眉，噘起了嘴，以尖锐的视线瞅着我。
　　「哥哥——」
　　「咦？啊？」
　　「我现在可是很认真地在跟您说话。非常认真。这可是关系到哥哥的将来啊。」
　　「嗯，对啊，说得也是喔，嗯。」
　　我拼命地点着头。
　　「但我也是认真的喔，毕竟这是我自己的事嘛，而且还是作家生涯的转捩点，当然是非常认真的啰！」
　　「是吗，那就好。」
　　「可是啊，还是不太好吧？突然要露脸开签名会，有点那个吧？之前都一直保持低调，现在却突然要在学园祭上公开身份，虽然会造成一定的话题，也算是对神野小姐和出版社的一种回馈，对学园祭也会有所贡献，的确有很多好处，不过啊，嗯……我还是觉得有点犹豫耶……」
　　「是吗，我明白了。」
　　秋子笑着说道。
　　但那却不是她像盛开的向日葵般的招牌笑容，而是低垂着双眉，带点困惑的笑容。不过我还是松了一口气，我好久没有看到她的笑容了，顿时觉得心跳平息了约莫两成吧。
　　「不管是签名会或是公开身份，我都无法勉强哥哥。我唯一能做的，便是提出我的意见并担任哥哥的助手罢了。最后还是要看哥哥的意思，由哥哥来做决定。」
　　她的脸上不应该出现生气的表情。
　　还是带着笑容的秋子最可爱了。
　　光是为了让她重展笑容，我可是煞费了苦心呢。
　　「再想一想该用什么样的形式吧。」
　　我又继续补充说道：
　　「我并不是说不要举办签名会，而且我也会尽力炒热气氛的。毕竟新藤光一郎这么受欢迎，第一次举办签名会应该会挤进不少书迷吧。别担心，我会想想办法的。神野小姐也会协助我，秋子你也会帮我的忙吧？」
　　「是的，当然。」
　　「那就没问题了，放心放心。要是最后真的行不通，我也会露脸想办法炒热气氛的。如何？这样可以吧？」
　　「是的，没问题。」
　　秋子露出笑容，点了点头。我也终于松了一口气。
　　看样子我的策略应该奏效了，这样我也能高枕无忧了。是说，现在还是早上呢，况且我昨天晚上睡得那么饱……我的心情轻松了许多，还能这样吐槽自己。
　　「今天就暂且这样吧。」
　　秋子准备再度开始打扫玄关。
　　她露出苦思许久后终于点头答应的表情看着我，有点难以启齿地搔了搔脸颊。
　　「不过，哥哥，有件事我一定要告诉您。」
　　「嗯，什么事？不过如果是露脸的事——」
　　「毕竟是我自己擅自提出的建议，所以或许我不应该这么说……」
　　至少她没有露出轻蔑的眼神——我事后才这么回想起当时的情景，不过现在我还没有心思去注意到这件事。
　　因为秋子的脸上不是我最喜欢的向日葵笑容，而是再度出现了有些困惑的微笑，让我感到些许不安。
　　她这么对我说道——
　　
　　（插图）
　　
　　「明明知道该往前迈进，却迟迟不肯跨出那一步的哥哥，一点也不帅气——不，老实说，这样的哥哥，我甚至觉得有点讨厌。」