　　就让我原原本本地告诉各位发生了什么事——
　　『本来我应该是要和那须原同学去约会的，结果最后却变成了要在全国电视网现场直播的搞笑节目中搭档表演。』
　　……听不懂我说的话是什么意思吗？
　　我能理解。因为我也完全搞不懂是怎么一回事。
　　总之，我的头脑已变得异常混乱，能像这样讲出具有意义的只字片语就算是很不错了，这点还希望各位能够理解啊。
　　先来看一下——
　　『本来要去约会，却变成了要搞笑。』
　　……至少这部分还能够理解吧？
　　我答应过她有一天要和她一起表演搞笑，所以这一刻也是迟早会来临的。尽管来得十分突然，不过毕竟还在误差范围内，勉强可以接受。
　　不过啊，第一次登台就要在几乎没有预演的状况下站在观众面前表演，而且还是全国电视网的现场直播节目，这未免也太离谱了吧？
　　虽然我的确答应了和她一起表演，不过压根儿没想到会是这么正式的场合，还以为只是海滩餐厅『白滨』的余兴表演之一罢了。说起来，之前和秋子、银兵卫及亚里沙约会时，也确实看到了搭建中的临时舞台。那时候我心里还觉得十分好奇，不晓得那是要用来做什么的，完全没想到会跟自己有关哪。
　　「你一点都不专心。」
　　被这么一说，我才终于回过神来。
　　我慌慌张张地抬起头来，只见那须原同学一如往常面无表情地看着我说道：
　　「离正式演出已经没有多少时间了，你再这样下去，可就真的会很不妙喔？拜托你暂时抛开烦恼，去除心中的杂念，好好地专注在排练上吧。」
　　「啊，嗯，抱歉。」
　　「要是凡事都靠道歉就能解决，那我们也不需要警察啦。」
　　「啊，嗯，说得也是，接下来我会好好努力的。」
　　「……阿秋，你那简直是全世界最糟糕的回答了。」
　　那须原同学仍面无表情，眯起眼睛叨念了起来。
　　「身为一个搞笑艺人，你不管在何时何地，都要积极地追求表现，全力博取观众的笑声才行。只要一逮到机会，就要毫不留情地引爆笑弹，成为能让所有人捧腹大笑的搞笑之神——这才是你的生存之道，也是身为我的搭档所必备的条件。」
　　「呃，我又不是什么搞笑艺人……」
　　「第二次了，阿秋，你又回我那种无聊的话了。多亏我还这么卖力地装傻，要是你不好好吐槽，我可是很伤脑筋的喔。」
　　「咦，是这样吗？你刚刚是在装傻吗？」
　　「当然啰。如果不是在装傻，我怎么可能会有如此自由奔放的发言呢？」
　　「呃，就我的认知所及，你的发言从来没有一次不是自由奔放的啊？」
　　——让我来整理一下眼前的状况好了。
　　我们几个人在海滩餐厅『白滨』打工，并在夏日祭典上设置了『白滨』分店。祭典中，我们不但要照顾摊位的生意，我还要轮流和其他成员分别去约会，一切都进行地很顺利。
　　然而此刻，我和那须原同学却在神乐舞台的休息室里准备上场表演。眼看我们首次登台的时间一分一秒逼近，我的心情可是如坐针毡NOW。
　　……哎唷喂呀，这真的是糟透了啊！
　　我以不能让妹妹发现我在写小说为由，一直以来都极力避免在大众媒体上曝光。而这么一来，今后又该怎么向出版社解释才好？再说，要是这件事被鹰乃宫家知道了，我想一定会被狠狠数落一番，以后做什么事都会被管东管西的。一想到这里，我的头都痛了。
　　『看吧，我就跟你说了』——我都可以想像他们说这话时得意洋洋的表情了……唔，我看我还是及时临阵脱逃
　　好了？没错，就这么办吧。这么做应该没关系吧？
　　「所以说，阿秋——」
　　那须原同学没有察觉我内心正天人交战中，淡淡地对我提出要求。
　　「我一装傻，你就要迅速地立刻吐槽回来喔。」
　　「咦？现在吗？」
　　「没错，就是现在。」
　　「我刚刚可是全力地在吐槽喔？」
　　「这么说来，阿秋，你刚刚是否抱着这是天底下独一无二、无可匹敌的吐槽的心情在吐槽呢？」
　　「呃，倒是无法这么说……」
　　「现在可是在排演喔。」
　　「排演？」
　　「当然的呀。再过一会儿，就是我们俩『安娜与阿秋』充满纪念性的首次表演喔！我们即将在历史上写下光辉灿烂的一页，这么重要的一场演出就要开始了，要是没有事先彩排，那可会很不得了吧？」
　　「我觉得现在的状况已经相当不得了了啊……」
　　这家伙毫无预警地就把我拉到这里，要我在没有任何准备的状况下表演搞笑，实在是太乱来了吧。
　　而且是在全国电视网喔？还是现场立即实况转播喔？
　　虽然感到头昏眼花，但我的答案已经非常明确了。
　　「你不要再找借口了。」
　　「我这么认真地想跟你解释清楚，你竟然认为我在找借口……！」
　　「好了好了，快点吐槽吧。趁我铺的梗过期之前！」
　　「哎，别说是过期了，我看根本已经馊了烂了吧？」
　　「不要紧。反应超级慢的吐槽反而会变成装傻的新梗，更能引人发笑呢。」
　　「啊……嗯，的确也是有这种搞笑啦。」
　　「所以说，你总算可以好好吐槽了吧？赌上你生存的意义，展现一生一次的壮阔吐槽吧。」
　　「不不不，一时之间我哪有办法……再说，现在不是还在排演吗，再给我一点时间，可以吧？」
　　「要是小看排演的话，正式上场时也无法将实力完全发挥出来的。这不是很显而易见的道理吗？」
　　「哎，这么说是没错啦……」
　　「话说回来，到现在我还要像这样跟你说明装傻与吐槽的本质，实在是太离谱了吧？阿秋你应该要有所自觉，好好反省一番才行啊。」
　　「唔，这我倒是无法反驳……」
　　「不过就要看你怎么临机应变了。一些看起来很离谱的事也可能成为很好的梗，反而惹得观众大笑喔。这一点你可千万不要忘记。」
　　「呃，抱歉，你一口气说了这么多，我也很难消化啊。虽然你说的我大概都能懂，但实际上要怎么做才好……」
　　「呼，还真是伤脑筋啊。」
　　那须原同学两手叉着腰，叹了口气说道。
　　她夸张地摇摇头，又接着说：
　　「各种准备工作也都很顺利地在进行中喔。」
　　她在沙发上坐了下来，拿起了加了冰块的麦茶啜了一口后说道：
　　「为了让我们的初次登台能够成功，我可是运用了那须原重工的财力和人力，确保各方面都顺利地运作喔。要是花了这么多功夫，却在正式表演中失败了，不知道会被数落得多么凄惨呢。你要是不全力以赴的话，可是会很伤脑筋的啊。」
　　那须原同学如此向我说明，看来我也必须好好加油才行了。
　　我现在才知道——原来这次海滩餐厅『白滨』参与设摊的夏日祭典，最大的赞助商正是那须原重工。毋须我再加以说明，那须原重工是那须原同学家经营的企业。那可是世界级的大企业喔，可以想像其挹注的资金对这个小小的地方祭典来说，是多么大的一笔财源。
　　之后的事，应该就很容易想像了吧？以庞大的赞助为后盾，那须原同学干预了神乐演出的安排，让首次搭档的『安娜与阿秋』登台表演。
　　「但难道没有人有意见吗，那须原同学？」
　　「对什么事有意见？」
　　看到她说得这么理所当然，我不禁有些傻眼地望着她说道：
　　「还什么事哩，你利用家里的势力做这种事，与其说是令人傻眼，就算被痛骂一顿也是理所当然的吧？难道你的父母亲完全没有表示任何意见吗？」
　　「也不是完全没有喔。」
　　「果然被骂了吧？」
　　「才没有。他们说似乎很有趣，要我尽管去做喔。」
　　「……你们家对你还真是纵容啊！」
　　因为能获得自家企业的大量资助，便以那须原重工的名义干涉了祭典的安排，这样做真的好吗？
　　「用不着担心喔。」
　　那须原同学悠哉地说道：
　　「这也算是一种训练，让我理解那须原重工的组织，并实际管理运用。父母亲一直希望我能接掌家里的事业，所以对他们而言，这也是个好机会喔。我自己主动参与这次的运作，对他们来说是简直求之不得，欣喜若狂地放手让我去做呢。」
　　「求之不得？为什么？」
　　「我也跟你说过吧，我现在是叛逆期，对于接掌家里的事业根本一点兴趣也没有，这次我这么积极地投入与家业相关的业务，对他们来说，高兴都来不及了呢。」
　　「啊，原来如此。」
　　不过，别说是要管教这么乱来的女儿了，他们居然还欣喜地乐见其成，我实在是无法理解啊。有这么任性的女儿，还真是辛苦呢——别人的家务事，我也不便插嘴就是了。
　　「好了，休息够了吧？」
　　那须原同学一如往常地以冷淡的语气说道：
　　「你总该表现一下了吧？对于我这么出众的梗，你会发挥何等气宇非凡的吐槽呢？就让我来听听看吧。」
　　「唔，还真是困难啊……再说，我根本已经忘记你刚刚丢了什么梗给我了。」
　　「看来你还是一点干劲也没有呢。」
　　那须原同学直直地盯着我。
　　「离我们上场表演也没剩多少时间了，我还是完全感受不到阿秋的气势啊。刚才休息了那么久，应该养足了气力才对，现在看起来却似乎一点精神也没有呢？」
　　「呃，也不是说没干劲啦……」
　　「你应该没有忘记吧？」
　　那须原同学交抱着双手，望着我说道：
　　「你曾经对我说：『放心地交给我吧，那须原同学，我和你搭档表演搞笑，合力振兴海滩餐厅的生意吧！』」
　　「嗯……大概吧，我好像的确说过类似的话吧，应该有吧。」
　　「而且你还说：『只要和我搭档，必定会一跃成为举世闻名的搞笑大师，囊括各项文化大奖，获颁国民荣誉奖，甚至连诺贝尔和平奖都会是属于我们的。我们的脚步将永不停息。来吧，和我一起携手迈向胜利的荣光吧！』」
　　「我才没有这么说！那完完全全是你捏造的呀！再怎么说，想要靠搞笑拿下诺贝尔和平奖根本是天方夜谭吧！？文学奖还勉强说得过去！」
　　「不仅如此，你还对我说：『安娜史塔希亚，你竟是如此美丽。你的眼瞳、你的嘴唇、你的指尖、你所有的一切，都深深地触动了我的心。啊啊，安娜史塔希亚，我渴望拥有你的一切，请你立刻嫁给我吧！』」
　　「就算是捏造的，这也太荒唐了吧！这种台词交给秋子就够了吧！再说，我从来没有那样直呼过你的名字好吗！？」
　　「……」
　　那须原同学的眼睛散发着北极海的颜色，直直地望着我。
　　「嗯，勉强算是及格吧。」
　　「是，我知道了，谢谢指教。」
　　「那么，我们走吧，也该是上场创造属于我们的传说的时候了！让『安娜与阿秋』从此扬名天下吧。」
　　「欸，你是认真的吗？已经要开始了吗？你是开玩笑的吧？」
　　「我怎么会在这种时候说笑呢？」
　　那须原同学说着，从容不迫地从沙发上站起身来。
　　「只要我们准备好，随时都可以上场。台下的观众也来得差不多了，我想我们还是尽早开始比较好。要是拖得太久，恐怕会被误以为我们怯场了呢！」
　　「呃，但我的的确确是在怯场啊……」
　　「就是因为考虑到阿秋的心脏只跟跳蚤差不多大，所以我放弃了需要依照脚本演出的相声，改采自由对话的方式喔。你就放轻松上台表演吧。」
　　「欸，根本完全相反了吧！要是有脚本，事先好好排练，这样我还比较敢上台吧？在什么都没准备的情况下要自由发挥，若不是经验丰富的老手，肯定会在舞台上一击毙命的啊？」
　　「呵呵，看起来你已经渐渐发挥实力了呢。」
　　那须原同学完全无视我的抗议。
　　「阿秋的装傻火力已经全开了，看来距离我们缔造传说的光荣时刻也不远了。感谢神啊，我多年来的梦想终于要实现了。走吧，该我们上场了。我这就去请工作人员准备出场音乐。」
　　那须原同学说着，打开了休息室的门。
　　我只好慌慌张张地跟了上去。
　　哎呀，真是的，结果我根本没有机会问清楚嘛。在进入休息室之前，她这么说道——『如果这次的表演成功的话，请你以结婚为前提跟我交往』。原本我想向她问清楚这句话背后真正的含意，但我本来就很焦躁了，还被首次演出的事搞得一个头两个大，根本无暇去顾及其他杂事。我想也只能等到表演结束之后，再找个机会好好问问她了吧。
　　就这样——
　　我和那须原同学即将登台，献上我们的首次表演了。
　　啊啊，这一刻真的来临了。如果这只是一场梦，拜托赶快让我清醒吧。现在的话还来得及啊……
　　*
　　咚喀咚锵锵~~
　　锵喀喀咚咚~~
　　很遗憾地，这并不是一场梦。
　　随着轻快的出场音乐响起，我们在舞台边听见了观众席上传来热烈的拍手声——而且这些音乐可是现场演奏的喔！根本不需要这么慎重其事啊！一点也没考虑到我只是第一次登台，而且还一点事前准备也没有啊……！
　　啊，那须原同学已经看准时机走向舞台了，再继续呆立在这里也不是办法，我只好慌慌张张地跟着走了出去。
　　不知不觉之间，我已经站在舞台的中央了。
　　……呜哇啊！
　　也太多人了吧！
　　不但原本准备的椅子已经坐满了人，还有一大堆站着围观的观众。虽然这会场并不大，就算这样挤满了人，顶多也只有一百个人左右……不过光是这样，就让我觉得紧张得不得了。还真不得不佩服那些职业搞笑艺人，每天都要站在这么多观众面前表演，我顿时对他们肃然起敬。此刻我的双腿早已不听使唤地抖个不停，也可以感觉到自己脸上的表情有多么僵硬。
　　咚咚锵……锵~~
　　锵喀喀……咚……咚~~
　　随着音乐声逐渐淡去，台下的拍手声也渐渐止息。现在日落西山，光线昏暗，观众的表情也模糊难辨，算是不幸中的大幸。至少不用血淋淋地感受到上百双眼睛的注视，光是这一点就差很多了。
　　好了，那须原同学！
　　接下来就看你的了！
　　没有脚本、也没有排练的自由对谈，这样的形式是你决定的喔，就请你率先起个头吧！我现在可是毫无头绪啊，就交给你啦！
　　「………」
　　「………」
　　「………………」
　　「………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　………
　　…………
　　……………
　　我的天啊！
　　那须原同学竟然陷入了沉默……
　　她和我一同站立在舞台的正中央，面无表情地眺望着染成茜色的天空与客席之间的天际处，思绪不晓得飘到哪里去了。她现在的模样就仿佛被炒面摊的香味给吸引过去似的，完全无法专注在舞台上。
　　完蛋了！
　　这可是现场直播啊——那须原同学竟然一动也不动地僵直在那儿，观众们也疑惑地面面相——我想过不了一会儿，恐怕就会嘘声四起了吧——该怎么做才好？又该做什么才好？我必须赶快打破这个僵局才行……但我该做什么？我扮演的角色是什么？我是为了什么而站在这个舞台上的？
　　「————！」
　　一瞬间，我感到头昏脑涨。
　　但下一刻，我已经不自觉地张开口，并高高举起右手往下一挥。
　　「搞什么啊————！」
　　啪嗒！
　　清脆的声响回荡在会场中。
　　这道声音不是别的，正是我往那须原同学头上猛力一拍所发出的声响。
　　她踉舱了两步，抚摸着后脑勺开口说道：
　　「你在干嘛啊？」
　　「什么我在干嘛！这应该是我要问你的吧！你到底在干嘛啊？」
　　「我在眺望着染成茜色的天空与客席之间的天际处啊。」
　　「你眺望远方干嘛啊，白痴！你知不知道你来这里是干嘛的！？你可是来表演搞笑的啊！？而且你的工作不是负责装傻吗！？虽然我们也没认真讨论过啦，不过不就是这样吗！？那你就应该好好装傻啊！你不装傻我要怎么吐槽啊！观众也看得莫名其妙吧！」
　　「是啊，所以我可是好好地装傻了喔？刚刚也是，现在也是。」
　　「咦……啊！」
　　「而且对于我的装傻，你也确确实实地吐槽了。一切都进行得十分顺利呀，不是吗？」
　　「唔、嗯、呃……」
　　仔细一想，的确如同她所说的。
　　而且看见我一时之间语塞答不上来，我发现有些观众也噗哧地笑了出来，这就代表了这一招似乎管用呢。
　　不过啊……
　　再怎么说……
　　
　　（插图）
　　
　　她也不要毫无预警地就给我出了个大难题嘛。
　　我已经再三强调过了，这是我第一次登台，而且完全没有排练过欸？
　　啊啊，真是的，她这家伙实在是太……太…………
　　「——这梗也太难懂了吧！我们是临时成军，又没有排演过，搞这么困难的即兴表演也太强人所难了啦！白痴！」
　　啪嗒！
　　我再度猛力打了那须原同学的头。
　　这时，现场响起的已经不是噗哧声了，而是哈哈大笑声。
　　啊，虽然搞不太懂，不过大家似乎觉得很有趣呢。
　　既然如此，我当然只能顺势表演下去了。
　　「哎呀呀，让大家见笑了呀，真是的，我的搭档真是让人伤脑筋啊！」
　　我对着观众席赔笑脸说道。
　　我认为这类型的表演最重要的便是讨好观众。当然还有许多搞笑的技巧，但对于像我们这样的新手而言，想要投出什么变化球，最终也只会变成死球罢了。
　　因此不管怎么说，最重要的还是笑容啊……笑容！
　　「不过啊，真的是很夸张呢！怎么说呢，刚刚我才知道的喔！她突然跑来跟我说今天要上台表演，就把我推到这里来啦！真是的，别开玩笑啦，职业搞笑艺人或许还行，但我可完完全全是个门外汉啊，连业余表演什么的都没尝试过，今天居然还有电视转播呢！这不是太强人所难了嘛！再说，居然连个演出的费用也没有哩，这根本是诈欺啊！诈欺！」
　　「不对不对，阿秋，这场表演是有付钱的喔。」
　　「咦，是吗？连演出费都有得拿？既然这样，早说嘛你！一听到钱，我的干劲就来了！唔哇，真是太好了啊！老实说，我这个月的零用钱已经快见底啦，正烦恼着要怎么想办法揽点钱来呢——」
　　「表演结束后，我再向你收取安排演出的仲介费，谢谢关照。」
　　「咦，是我要付钱吗！？」
　　「全部算你五万圆就好了。」
　　「居然是这么有现实感的数字！你当真要跟我收钱啊！？」
　　「看在你是我未婚夫的份上，这已经是大特价了喔？」
　　「大特价还要五万圆，也太贵了吧——等等、等等！谁是你未婚夫啊！什么时候跑出未婚夫这种设定了！既然我是未婚夫那你也给点好处吧！至少安排演出的费用算免费啊！」
　　「这我可办不到。结了婚之后，我要采取夫妇个别财产并保有原姓。这是世界潮流喔！」
　　「唔，听起来是名自主意识相当强烈的女人啊……不过仔细想想，要是娶到像她这么能干的女人，也可以很放心地将家庭交给她打理吧？咦？这么说来，和她结婚似乎也没什么不好吗？」
　　「呵呵，没错喔，我可是天底下最棒的太太了喔。所以啊，赶快在这份结婚登记书上签名吧。能娶到我，你一定不会后悔的。」
　　「等等，随身携带！？你随身携带结婚登记书吗！？这好像是漫画里常见的梗耶，居然出现在现实生活中啊！唔哇，自我意识强烈的女人还真不好惹……欸，我是绝对不会签名的！再说，我才十六岁耶！不管怎么样，光是以我们的年纪来看，我都不能和你结婚吧！」
　　「啧。堂堂一个男子汉，就为了这点小事钻牛角尖。」
　　「不不不，这才不是什么小事！这根本已经算是人生最重要的问题了吧！」
　　我无奈地抱着头。
　　那须原同学咂了咂舌，不高兴地嘟起了嘴巴。
　　台下的观众看了都大笑着拍手。
　　……哎呀呀？
　　看起来表演进行得很顺利呢。
　　虽然我们表演的内容根本算不上高明……不过最重要的是观众的反应。既然获得热烈的回响，我决定继续顺势延续这个话题。
　　「真是够了……拜托饶了我吧，不管是订婚还是结婚，都该适可而止了吧？你的玩笑话我可是听得发抖呢！」
　　「顺便跟你说一声，你的演出酬劳会直接汇进我的户头里。」
　　「你话题转得还真快……！而且你刚刚不是还在说要采取夫妇个别财产制的吗，钱根本通通都进到你口袋嘛！」
　　「我会这么做是有理由的。」
　　「理由？这种事还有什么正当的理由啊？」
　　「阿秋知道什么是『胖虎主义』吗？」
　　「好像的确是有听过，胖虎最有名的口头禅好像是什么『你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』之类的吧？」
　　「真不愧是阿秋，真是博学多闻啊。这样才是我的好丈夫。」
　　「我们既没订婚，也没登记结婚，莫名其妙已经把我当丈夫了啊……不过『胖虎主义』和现在的话题有什么关系？」
　　「我是『胖虎主义』的信徒喔。」
　　「嗄？但那又怎么样？」
　　「也就是说你的户头是我的，我的户头也是我的喔。你和我结婚后，就成了专门让我提款用的A T M男子，从此过着一事无成的人生啰，欸嘿。」
　　「欸嘿你个头啦！虽然你刚刚那样是满可爱的，但那种人生我是绝对不会接受的！而且你的结尾也至少下点功夫好吗！亏我还认真听你说话，有够浪费时间！」
　　「只要可爱就可以了吧？请赶快把这么可爱的我娶回家，好好养我一辈子吧。」
　　「谁要养你啊！」
　　「既然如此，阿秋的酬劳汇进我的户头一事，你应该没有意见吧？」
　　「我有很多意见！再说，你那『既然如此』是从哪里接来的啊！？」
　　「这么一来，就不必麻烦阿秋把钱转到我的户头了呀？」
　　「请不要擅自以我一定要把酬劳给你当作前提！」
　　「不但省去麻烦，也可以节省转账手续费喔。」
　　「就跟你说不要擅自认定啊！听不懂吗！？你听不懂『前提』是什么意思吗！？」
　　「转账一次或两次时，还不觉得手续费有多贵，但一整年下来，累积的金额可是会相当可观的喔。这对零用钱已经见底的阿秋来说，可是攸关生死存亡的问题呢。」
　　「既然你还会担心我的零用钱，就好好地付我酬劳不就得了！」
　　看我急得面红耳赤的，又引得观众哈哈大笑。『小哥啊，展现一点男子气概吧！』从观众席上传来叫嚣声，现场的气氛又更加热络了。
　　「真是拿你没办法啊。」
　　那须原同学叹了口气说道：
　　「只要你答应我一年内下聘完婚的话，酬劳的问题我就勉强让步吧。」
　　「……看来你今天是这种角色设定啊？从刚刚开始就开口闭口都是结婚的。」
　　「什么角色设定啊，我们今天不就是要以『安娜与阿秋』表演夫妇相声的吗？难道你不知道吗？」
　　「我怎么会知道呢，好像是有人忘了告诉我喔？」
　　「现在电视荧幕上面应该正打着『夫妇相声·安娜与阿秋』的字幕喔，大概就是在这一带吧。」
　　「你比划半天，我也看不到啊？」
　　「而且我们今天自由对谈的主题是结婚喔。」
　　「嗄？哎，无所谓啦，谈就谈吧。」
　　「阿秋对结婚有什么看法呢？」
　　「你的问题也太突然了吧……不过这个问题我也很难回答啊，我是个才十六岁的高中生喔，现在要我考虑这种事未免也太早了吧？」
　　「一点都不早喔。尽早确立人生规划，就越能够创造精彩的人生，这是个显而易见的道理喔？」
　　「……你竟然冷不防地说起大道里来了。嗯，你说得是没错，人生规划是相当重要的。」
　　「没错吧？这对所有男女老幼来说都是相当重要的问题，甚至应该要放进义务教育的课程里呢。」
　　「不过啊，这么明确地问起结婚的话题……还是会让我相当困扰啊。我说得没错吧，各位观众？」
　　我把话锋抛向观众席，所有人都纷纷点头表示赞同。
　　那须原同学看了，嘟哝着「才不是这样呢」，不高兴地鼓起了两颊。
　　「平常也该偶尔露出那种表情嘛，相当可爱喔。」我一边吐槽，一边接着说道：
　　「哎呀，你自己看看，大家都这么觉得呢。虽然你说得很有道理，但大部分的人都无法接受喔。看了大家的反应，应该也知道十六岁谈结婚实在是太早了吧？」
　　「不过你也同意应该趁早做规划吧？」
　　「嗯，这点我倒是不否认。」
　　「所以你应该要开始思考，在我们两个结婚之前还需要做些什么，趁早规划出蓝图才对。」
　　「……说起来，你还是以我们会结婚为前提吗？」
　　「是呀，因为今天是夫妇相声嘛。」
　　「夫妇相声应该不是这个意思吧……哎，算了，既然这样，我就来问问现场观众的意见吧。各位觉得如何？如果我们两个结婚，需要具备什么条件呢？附带说明一点，我们两个都是高中二年级学生。」
　　钱！
　　爱！
　　时机！
　　……看来观众的情绪已经被炒热了，反应十分热烈。
　　「喔喔，这样啊？都是些很重要的条件呢。」
　　「是啊，不过大家都忘了一个最重要的要素喔。」
　　「喔，是什么呢？」
　　「那还用说吗，当然是干劲啊。」
　　「……呃，需要那种东西吗？」
　　「『只要有干劲，没有什么办不到的事！』这是※某个尖下巴的职业摔角选手的名言喔。我是个摔角迷，这句话我可是奉为圭臬呢。」  （编注：指日本著名摔角选手安东尼奥·猪木。）
　　「我从来不知道你是个摔角迷呢！你不要再这样随兴乱加设定了啦，这样不是也很辛苦吗？」
　　「我才不是胡说的呢，要不然我现在就让你见识看看高角度后方回转虾型固定技吧！」
　　「……你居然默默地有着广泛的兴趣呢，而且冷僻的知识还真丰富，这点倒是让我满佩服的。」
　　「呵呵，你可以再多赞美我一些。」
　　「不过这里又没有摔角擂台，你应该不能拿这个来当梗吧？」
　　「请不要在意那种小细节。」
　　「好吧，回到原本的话题。或许『干劲』的确是必要的，不过人生不管做什么事都需要干劲，所以这说了跟没说一样嘛，应该还有一些更具体的条件吧？像刚刚观众也提到了，需要钱啊什么的？」
　　「这一点不用担心。」
　　「……说得也是，我话还没说完也注意到了，你家超有钱的啊。」
　　「你说得一点没错。」
　　「各位听见了没有？这位小姐可是个有钱人喔？不但如此，今天的舞台也是靠他们家赞助的喔！各位知道吗？」
　　「一点儿也没错。从太空船到喇叭锁的小螺丝，那须原重工提供各式各样的工业制品，还请各位多多关照。」
　　「可恶，竟然一逮到机会就毫不犹豫地替自家企业宣传了起来……！」
　　「因为我们家可是在这舞台上花了不少钱喔，当然就要好好利用赞助商的权益啰！」
　　「重要时刻你总是能搬出大道理呢……总之呢，金钱的问题已经解决了。不过，还是缺少了很重要的东西喔！」
　　「还少了什么吗？」
　　「这还用说吗，刚刚观众也提到了喔，就是爱呀，爱！当然我也不是说讨厌你喔，只是我们认识还不到半年呀——是啊，各位观众朋友，我们两个认识才没多久呢！在这么短时间内就要讲什么爱的，实在是太离谱了吧？」
　　「不过我可是爱着你的喔。」
　　「呃，怎么一下子就丢出超快速直球啊……！」
　　「因为我说的是事实呀。」
　　「哎，就算是这样，但刚刚我不是也说了，我们认识也不过半年而已喔？你说的爱，顶多也是抱着好感而已吧？」
　　「我的心意我自己最清楚，我说是爱就是爱。再说，爱跟时间长短没有关系吧？无法萌生爱意的两个人，认识再久也是没用。情投意合的话，从相识的那天起就注定要在一起了呢。」
　　唔喔喔喔喔喔——
　　观众席上传来了附和的喝采，接着更响起了一片掌声。
　　「不不不不不——」我急忙挥了挥手。
　　「慢着慢着，或许你说得是有点道理，不过……」
　　「两个人之间的爱情就跟门锁和钥匙的关系一样。钥匙不管多么漂亮都没有用，世界上能够符合门锁的钥匙就只有那么一把。」
　　唔喔喔喔喔喔——
　　观众席上再度响起喝采和鼓掌，甚至还有观众吹起了口哨。真是的，这些观众也太容易煽动了吧！不过对于站在台上表演的我来说，也算是不幸中的大幸了。
　　「冷静一下，先听我说嘛！」
　　我一边安抚着观众，一边开口说道：
　　「你说的我都懂，完全能够了解。如果这是出现在漫画或是电影里的情节，将会非常合情合理。不过，你也得考虑一下现实状况嘛。爱情不是靠单方面一意孤行就行得通的喔？」
　　「我可不同意。靠单方面的决心不断积极进攻，最后终于萌生爱意的情况并不少见喔。相反地，又有几对情侣是从相遇的瞬间便两情相悦，最后有情人终成眷属呢？反而是这样的情节才只会出现在漫画和电影里呢。」
　　「唔，你说的确实有道理……！」
　　「如何啊？你终于也该认同我的主张了吧？」
　　「才不呢，少开玩笑了。想凭几句话就说服我，那是不可能的。我会对抗你的进攻，誓死对抗到底的！」
　　「那就让我瞧瞧你要怎么抵抗吧。不过我想终究只会是徒劳无功罢了。」
　　「好啊，我就让你瞧瞧！呃……那个……」
　　「呵呵，看吧，你一下子就说不出话来了呢。」
　　「呃，才没那回事。你刚刚不是拿门锁和钥匙来比喻吗？说什么世界上能够符合门锁的钥匙就只有那么一把？」
　　「是啊，我是这么说的。」
　　「不过你的理论有个大漏洞喔！」
　　「哪有什么漏洞？说来听听。」
　　「你忽略了一个大重点喔！虽然符合门锁的钥匙形状只有一种，但可以打造无数把相同的钥匙喔！男女关系也是一样的！要是自己的这把钥匙和向往的那道门锁不合，那就加以调整不就行了！如何啊，很有道理吧！你的理论被我戳破了！」
　　「呐，阿秋……」
　　「怎么了？」
　　「你这样钻人家的漏洞不太好吧？」
　　「呜哇，居然这么冷静地反击！还露出那种可怜兮兮的眼神！」
　　「而且你这样感觉很没风度耶？」
　　「可恶，你自己搞出了今天这场表演，还敢说我没风度！哎，各位观众，你们也评评理嘛，这家伙完全不想想自己做了什么，竟然还这样大放厥词呢！？」
　　我向观众席寻求支持。
　　没想到观众席上却响起了一片嘘声。
　　「唔，怎么好像变成了我是坏蛋啊……！」
　　「那是当然了啊，大方告白的美少女，和迈遢没用的男生，用膝盖想也知道谁比较受欢迎呀！」
　　「也不知道是谁向这么迈遢没用的男生告白呢……！」
　　「而且依照你刚刚反驳我的论点来看，即使你这把钥匙和我这道门锁不合，你依然能够努力改变自己来配合我呀，不是吗？两个人一起为爱情努力，不正是成为伴侣所必经的过程吗？」
　　「呃？」
　　「要是打从一开始就放弃，便会限制了自己的可能性，失去和另一半相遇的机会，甚至还造成了晚婚与少子化现象呢。」
　　「唔呃呃呃呃……？」
　　「不妨也来听听观众们的意见吧。赞同阿秋的看法的观众朋友，给他一些掌声来表达你们的支持。」
　　现场陷入一片寂静。
　　仿佛身处于月亮的背面般寂寥。
　　「那么现在，就请赞同我的观众朋友，给我一些掌声吧。」
　　啪啪啪啪！
　　耶~耶~耶~！
　　哟喝~哟喝~好哇！
　　全场陷入了一片疯狂。
　　「唔哇，也太一面倒了吧……！」
　　「怎么样啊，阿秋？这形势应该已经十分明显了吧？」
　　「……呵呵呵，还很难说呢！」
　　「哎呀，你看起来很有自信呢？难道你还握有什么王牌吗？」
　　「没错。我无法答应和你结婚，可是有决定性及压倒性兼具的理由喔……！」
　　「真是有意思，那就说来让我听听吧。」
　　「就让我告诉你吧。我的王牌，也就是方才观众们所提到的第三个要素——没错，就是时机！金钱和爱情都非常重要，但唯独在具备了天时地利人和的情况下，才能发展至结婚这么重要的阶段！我说得没错吧！？再说，结婚原本就是件相当繁琐的大事，现在真的是适合我们两个结婚的好时机吗！？你真的认为可以今天心血来潮说结婚就结婚的吗！？」
　　我现在就像是一名检察官，指着主张冤罪的嫌犯，亮出决定性的证据来。
　　然而，那须原同学却幽幽地开口说道：
　　「结婚典礼的会场，我已经订好了喔？」
　　「呃，动作也太快了吧！？」
　　「地点就在现在正举行着祭典的这座神社喔。」
　　「也太近了吧！？」
　　「而且我都已经安排好，等我们这场祭神表演一结束，就可以立刻举行婚礼了喔。」
　　「进展也太快了吧？」
　　那须原同学竟然若无其事地说出这么离谱的事。
　　观众席上传来阵阵笑声和鼓掌声。
　　「什么跟什么啊！你给我等一下！我怎么从来都没听说过有这回事！」
　　「当然啰，因为这是我第一次告诉你呀。」
　　「还敢说得那么得意！？我看你根本只是在说笑吧！？你应该只是在开我玩笑吧！？」
　　「我看起来像是个会开玩笑的人吗？」
　　「你现在不就站在舞台上搞笑吗？说那种话也太奇怪了吧？不过你看起来的确是相当认真啊！」
　　「但由于我还没征得父母的同意，所以我们这算是私奔了。」
　　「居然会演变成私奔，就表示你根本没好好考虑时机的问题嘛！」
　　「不用担心，凭我们两个的搞笑实力，足以在这行生存下来，养活自己的。」
　　「呃，无论如何你都能把话题往那方向带就对了！你的话术实在是令人惊叹！不过和你搭档，要在搞笑界闯出一片天似乎也不是不可能的事……难道真的是我太天真了……唔唔……还真是令人难以抉择啊……！唔喔喔，我该怎么办才好啊！」
　　我焦虑地抱着头。
　　观众席上传来阵阵『答应她嘛小哥！』、『上啊！跟她拼了！』的叫嚣，我忍不住哀号着大喊：『你们再这样怂恿我，我会认真考虑起来喔！？』
　　全场似乎都为着出乎意料的发展而亢奋不已。
　　我在全场观众一面倒的煽动下，还是大叫着「你们不要这样啦！拜托不要怂恿我啦！」顽强地抵抗着。
　　「请听我说——」
　　那须原同学以冷静的语调说道。
　　刹那间，原本震耳欲聋的鼓噪突然平息了下来。
　　「各位请稍安勿躁。我并不希望像这样利用舆论的压力，来逼迫他答应。在今天这样特殊的场合下，加上自身又陷入混乱不安的状态，要一名年轻高中生正确地做出决定，确实是太强人所难了。」
　　「……那须原同学？」
　　「我很抱歉，阿秋。」
　　她突然很温柔地向我道歉。
　　「这样逼迫你，对你实在太不公平了。虽然这不是我的本意，但演变成这样的结果，我绝对责无旁贷。」
　　「啊、这……嗯，你别在意，我并没有放在心上。」
　　「不过，我还是希望你能明白，我真的非常仰慕你的才华。如果能和你搭档，一起征服搞笑界，将会是我最大的幸福。」
　　「是、是吗……不过，很抱歉，那须原同学，我——」
　　「不要紧，你用不着解释。我当然明白，你有你自己追寻的梦想，而我也有我的难处；要抛开这一切，走上搞笑之途，简直是不切实际的空想。不过啊，阿秋，我觉得既然我们两个都拥有这样的才能，还是希望能偶尔和你一起像今天这样搭档表演。能像这样带给观众们欢乐，不是很棒吗？」
　　「那须原同学……」
　　我一时之间不知道该如何回答才好，但那须原同学只是对我笑了笑。
　　接着她向我伸出了手。
　　我愣了一会儿——便立刻也伸出手，紧紧地握住了她。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　观众席上的某个角落响起了掌声，接着就像浪潮一般，朝会场的四面八方散了开来。那不是激动狂乱的声响，而是温暖又平静，却充满了力量的鼓动。
　　不需要任何言语。
　　我们紧紧交握着手，就明白我们之间产生了不可分割的深切情感，光是眼神交会就能相互理解。「言语」只是极其束缚的交流方式，对现在的我们而言，仅仅靠着一举手一投足、甚至是指尖或眉梢的动静，便能传达彼此的心意。
　　没错。
　　我们的关系，可说是世界上独一无二，最真挚的同伴情谊——
　　「话说回来，演出费就以9：1拆账，可以吧？」
　　「喂！演出费！？这种时候你居然提演出费！？在这么感人的时候谈这种事！？」
　　「你就接受这条件吧，看在我们是夫妇的份上。」
　　「结婚的事什么时候已经定案了啊！」
　　「另外，结婚后我还是想继续维持胖虎主义路线，可以吧？」
　　「既然这样，演出费拆不拆账有差吗！真是够了！」
　　咚喀咚锵锵~~
　　锵喀喀咚咚~~
　　就在我倾全力吐槽的瞬间，和出场时相同的演奏乐声也巧妙地随之响起。
　　观众席上瞬间响起热烈的掌声，我们两个也很快地退出了舞台——
　　*
　　「太好了。」
　　这是我们回到休息室后吐出的第一句话。
　　休息室里还弥漫着方才舞台上亢奋的情绪。
　　「我们的表演比想像中还要精彩，观众的回响也比预想的还要热烈呢！以我们今天的表现，应该不至于会得到太严厉的批判吧！」
　　「……应该是吧。不，一定是的。」
　　我力气尽释，瘫倒在沙发上。
　　「不过啊，刚刚真的好紧张，加上又拼命地说个不停，喉咙变得好干。我一直很担心会不会突然间说不出话来！」
　　「在舞台上说不出话来，对搞笑艺人来说真的是奇耻大辱呢。这可是我们传奇性的第一次登场啊，幸好没发生这种糗事。」
　　我又不是搞笑艺人——尽管这已经是我招牌的吐槽了，不过我现在实在连回嘴的力气也没有。
　　我拿起沾湿的毛巾覆盖在脸上，试着回想着今天『首次表演』的内容。
　　「一开始我还很担心呢！」
　　「担心什么？」
　　「因为真的很突然啊！而且我也再三说过我完完全全是个门外汉，也没有事先排演，这怎么想都不可能会成功吧？现在想起来，真的觉得很不可思议呢！」
　　「是吗？我可是打从一开始就信心十足的喔。」
　　那须原同学没有坐下，双手交抱着双臂，接着说道：
　　「我认为阿秋是那种面对危机时，就能转换心情面对挑战，甚至更能发挥潜力的人。说不定在做好万全准备的情况下，反而显现不出你的优点呢！所以我认为像这样半强迫地逼你站上舞台，才是最好的方式。」
　　「……就算是这样好了，但压力实在太大了啦！」
　　「不过成果很不错啊，不是吗？尽管一开始是即兴式的自由对谈，不过一边和观众互动，一边表演，最后有个还算精彩的收尾——而且也顺利地炒热了现场的气氛。以我们这次的表现来看，这已经是再好也不过的成果了。」
　　「也是啦，这么说也没错，我也觉得整体而言相当不错呢！」
　　「这都是你的功劳喔，阿秋。虽然你原本万般不愿意，但一旦被推上舞台，却能适时地带动整个表演，真的是很了不起。这就是你真正的实力喔，你应该对自己更有自信一点才对。」
　　「是吗？要是这样就好了呢。」
　　「不过当然也是因为有我卓越的基本功夫，才能让阿秋有表现的机会。这点可不能忘记喔。」
　　「是是是，这点我当然明白。因为那须原同学成功的装傻，所以我才能顺利吐槽呀，真的是非常感谢你喔！」
　　「所以酬劳以8:2来拆账，一点也不为过吧？」
　　「还来啊！」
　　「你还真是贪心啊，阿秋。好吧，那就7:3，这已经是我的底线了。」
　　「吼，随便你啦！」
　　我忍不住吐槽。
　　哎，真是的，惊心动魄的首次登台好不容易才结束，现在好歹也让我休息一下嘛。你这样连连装傻，害我也反射性地吐槽……
　　不过——
　　我也不能一直休息下去了。
　　虽然才结束了一项艰巨的任务，但还有一项更艰巨的工作等着我。
　　「我问你喔，那须原同学——」
　　「什么事？」
　　「你刚刚说那些有关结婚的事，是认真的吧？」
　　「……」
　　那须原同学沉默了下来。
　　我不禁也陷入沉默。
　　两个人四目交接。
　　她一如往常地面无表情看着我，而我直愣愣地回望着她。
　　过了整整十秒钟。
　　那须原同学突然转过身去，背对着我。
　　「……那须原同学？」
　　「我就用这个姿势跟你交谈吧。但你可不要抱怨说我背对着你说话很失礼喔。」
　　「嗯，好，这不要紧。」
　　「回到你刚刚的问题——」
　　她一边用手指卷着鬓发，一边开口说道：
　　「我就直说了，我绝不是并非并非并非并非并非并非不是真心喔。」
　　「……这算是『直说』吗！？」
　　「好话不说第二次。」
　　「呃，不只是两次，我还希望你重复个三次呢！我根本来不及听清楚，搞不懂到底是还是不是啊！」
　　「是真心话还是玩笑话，可是个非常具有哲学性的问题喔。有很认真的说笑，也有玩笑似的真心话。或许只是个玩笑话，不过却也是本意。这可以算是个禅问答，是值得全世界的哲学家投注毕生心血研究的大哉问。我相信阿秋一定可以领悟的。」
　　「呃，我不是要跟你探讨什么哲学问题，单纯只是想知道YES还是NO而已啊！」
　　「阿秋的话好难懂喔？」
　　「反了吧你？你说的话我才完全听不懂哩！」
　　听到我的反驳，那须原同学只是「嗯……」沉吟了一会儿。
　　她仍然背对着我，开口说道：
　　「计以密为贵——我认为应该也有这种说法。」
　　「嗄？」
　　「所以我还是将我的回答保密，这样才能多一点神秘感，引起更大的兴趣。我觉得这样比较GOOD。」
　　「嗄？会吗？」
　　「GOOD就是『好』的英文喔。」
　　「这梗很难接！不过你的发音倒是很标准。」
　　「也因此，这个话题就让它随风而逝吧。」
　　「好吧，如果你这么希望的话。」
　　「…………」
　　那须原同学再度沉默了下来。
　　我也随之陷入了沉默。
　　我一直望着她的背影，虽然感受不到丝毫颤抖，却可以看得出来她的肩膀、手臂、全身上下都十分紧绷。
　　「呐，阿秋……」
　　「嗯？」
　　「你知道我现在为什么要背对着你吗？」
　　「嗯，大概知道吧。」
　　「那么，我看这样吧，酬劳就五五分账——不，全部都给你好了。」
　　「酬劳不重要啦。如果你不想继续谈论这个话题，我也无所谓呀。」
　　「……为什么你要这样折磨我……」
　　「我没有那个意思……我只是希望我们两个都不要后悔而已呀。你不也是全心全意地拼命努力了吗？」
　　「……呜呜呜呜呜—」
　　那须原同学呜咽了起来。
　　线条柔和的肩膀微微地颤抖着，这是我几乎没有看过的模样。
　　「呐，阿秋……」
　　「嗯？」
　　「我不知道该怎么收拾这个残局才好。」
　　「就让它随风而逝也无妨喔？不过，你真的希望这样吗？至少我不希望是如此呀！」
　　「别看我平常这样……但其实我内心很焦虑啊。就算撇除这个原因，毕竟你身边还有小银银——为了追随你而转到这所学校来的可爱女孩子啊。不仅如此，她到现在还是一直很积极地采取行动，我也不禁感到坐立难安了啊。」
　　「嗯，我明白。」
　　「亚里沙、学生会长和姬小路妹妹她们，一开始就没有隐藏过对阿秋的好感，所以我反而没有太在意。不过小银银采取了那样的行动，一切都不一样了。这一点，我想应该所有人都察觉到了吧。」
　　「嗯，我也隐约感觉到了。」
　　「而且，阿秋和小银银之前发生了那样的事……那时候小银银应该和现在的我有同样的心情吧，不过她却按捺了下来，让我不得不十分佩服。」
　　「是啊，我也非常佩服她呢。」
　　「说到底，这都是阿秋不好。」
　　「什么意思？」
　　「我明明打从一开始态度就非常明确了，但阿秋不知道心里是怎么想的，竟然完全视若无睹，害得我不晓得该怎么面对你，最后才会这样不了了之。要是你的感受力像个普通人一样，对我说的话照单全收，事情就不会变得这么复杂了。」
　　「哎，也是啦，现在回想起来，的确是这样没错。不过啊，你的话真的很难懂嘛！而且还那么突然，发展也超级迅速的！很遗憾地，以我的能力要理解你这样的人，恐怕要花上不少的时间喔！」
　　「关于这点，我必须要澄清一下。首先呢——」
　　「等等、等等……」
　　眼看话题就要整个岔出去了，我急忙拉回来。
　　「我知道你还有很多话想说，不过还是暂时放到一边，先试着让话题往前进好吗？要是在这节骨眼上又绕回去了，情况真的会更复杂的，或许没有办法再重新向前了喔……对吧？」
　　「……呜呜呜呜呜~」
　　那须原同学又呜咽了起来。
　　她还是背对着我，不愿转过身来。
　　我试着缓和一下紧绷的情绪，毕竟现在和银兵卫时的情况不一样。那须原同学与银兵卫个性回异，和我的关系也大不相同。我自己也还在摸索阶段，不希望像那时候一样急着导引情势。
　　咦？
　　你们认为我现在的做法也一样急躁？
　　但我可不想听到这样的抱怨喔。因为我也是一样，要是错失了这个机会，将无法再继续前进啊。毕竟我对这种情况也不是驾轻就熟，还是会感到很紧张，对于这样做是不是合宜也无从得知。
　　不过，我也只能相信自己了。我相信这么做，我和那须原同学一定可以建立一段更健全更良好的关系的。
　　我们就这样保持着沉默，不知道过了多久。
　　此时，休息室里仍听得到祭典上的伴奏乐音，以及观众对方才大获好评的祭神即兴对谈的热烈安可声。
　　那须原同学仍背对着我，只微微地转过头来看着我。
　　她一反常态，戒慎恐惧地开口说道：
　　「我——」
　　「嗯。」
　　「我喜欢你。」
　　「嗯。」
　　「这不是玩笑话，也不是什么隐喻，纯粹是一个女孩子，喜欢上一个男孩子的意思喔？和我们同为学生会成员，或是一起生活的伙伴无关，我对你怀有恋爱的感觉喔？」
　　「嗯，我完全明白。」
　　「……」
　　
　　（插图）
　　
　　……
　　……
　　「嗯，我说完了。」
　　那须原同学低垂着头，再度转过头去。
　　嗯……
　　这是什么发展呀？
　　我刚刚也说过了，请不要急着批评我。毕竟我也不知道怎么做才好，而且我和那须原同学的关系也是非比寻常。
　　「呐，阿秋。」
　　「嗯？怎么了，那须原同学？」
　　「你可以对我说点什么啊。」
　　「说得也是，我也这么想。不过之前我似乎对银兵卫说得太过分了，我自己也好好地反省了一番，所以现在才会有点退缩，嗯。」
　　「怎么说呢？」
　　「这个嘛……比如说，对于你的告白，我应不应该把我的回应说出来——」
　　「你用不着说出来喔。」
　　「我想也是。这一点，我上次也得到教训了。」
　　「是啊，而且我也不想听。我并不认为我终于告白了，把自己的心意传达给你之后，就能从此过着幸福快乐的日子喔……就像是明知道自己考了零分，没有人会想翻开考卷看分数吧？我也是一样。」
　　那须原同学的肩膀垂了下来。
　　她背对着我，只见她的耳垂涨红了起来。
　　「不过，我觉得很高兴喔。」
　　「为什么？」
　　「因为我终于可以把我的心意告诉你了。」
　　那须原同学似乎露出了微笑。不过她一直背对着我，我也无从确认。
　　「我终于可以放下心里的重担了。虽然绕了这么一大圈，不过也不枉费我紧张得手都冒汗了呢。而且啊，我终于了解小银银的心情了。光是放下心里的那块大石头，眼前的景色便截然不同了呢……我可以理解她那么疯狂的举止了。」
　　「……这么说来，你也会变得和银兵卫一样啰？」
　　「才不会，那不是我的作风。」
　　那须原同学撩起了她那头亮丽的秀发。
　　但她仍没有丝毫想要转过身的意思。
　　「尽管眼前的景色改变了，心情也不同了，但我仍然是我，而你仍然是你，不是吗？虽然我已经有了改变，但我们之间也不会有任何变化，这样就可以了喔。」
　　「改变了，却不会产生变化……这是禅问答吗？」
　　「就看你怎么解读了。不过，你可别以为我就此打住了喔！相反地，为了继续前进，我已经跨出了一大步。我希望你能这样认为。」
　　「这样啊……我明白了。」
　　我必须有所表示才行。
　　我必须要表达出我的尊敬和感谢才行。与她的想法无关，甚至说与她的期望背道而驰也无所谓。当然，我并不是要说出口喔。我要以我自己的方式，向她表达我的敬意。
　　「话说回来，那须原同学——」
　　「怎么了？」
　　「你也差不多该转过身来了吧？我们在谈论这么重要的事，但是你却一直背对着我，这实在是很——」
　　「我不要。」
　　「……拒绝的还真是干脆。」
　　「当然啰。要是让你看到我现在的表情，我一定会死掉的。」
　　「也太夸张了吧。」
　　「要是让你看到我现在的表情，我就先杀了你，再自己去死。」
　　「也太极端了吧。」
　　「不过，要是你同意酬劳10：0的话，那又是另外一回事了。」
　　「没想到还真是简单……不过你还来啊！是说，这真的有酬劳可以拿吗？那请你好好分我一半吧。毕竟我也做了和那些酬劳相当的工作了吧。」
　　「哼，这就要看你今后的表现了。」
　　「关今后什么事啊，我是说刚才演出的酬劳耶？」
　　「休息够了的话，就准备上台安可了。」
　　那须原同学完全不理会我的抗议。
　　不过，这家伙刚刚是不是说了什么很不得了的话啊？
　　「要是在第二次的自由对谈中，能证明阿秋的好表现不只是运气而已，那我就乐意把酬劳分给你——9：1左右吧。」
　　「你也太小气了吧——但先别管这个，你刚刚说什么？安可？真的要表演喔？」
　　「当然是真的呀。」
　　那须原同学转头望向休息室外头。
　　「我们表演都结束这么久了，观众们却还继续喊着安可呢。他们迟迟不肯散场，要是我们不上场，恐怕会无法结束呢。」
　　「呃，可是刚才的表演就已经耗尽了我所有精力了啊……」
　　「搞笑艺人只要动动嘴就行了吧？」
　　「这么说是没错啦，但我又不是搞笑艺人。而且你不是也说刚才的成功简直是奇迹吗？毫无准备的新手，要在这个舞台上征服观众，不可能会发生第二次了呀！」
　　「你已经有实战经验了，一定没问题的。有了刚才的经验，你一定可以发挥出更精湛的演出的。」
　　「未免也太乐观了吧……再说，你大概已经忘了，我们可是趁海滩餐厅『白滨』分店的休息时间出来的喔？已经没有时间了啊？你知道这件事吗？」
　　「那么我们就上吧。」
　　这已经不晓得是那须原同学第几次忽略我的发言了，她一边打开休息室的门一边说道：
　　「观众最大，要是让他们等太久，对我们的评价就会滑落。我们飒爽地登台，逗得全场观众大爆笑，并让神乐公演圆满落幕，也算是对现在正在『白滨』分店努力的伙伴们最好的凭吊啊！」
　　「还凭吊哩！她们又没死！每个人都活得好好的！」
　　我一边吐槽，一边心想着——
　　还真像是她的风格啊。
　　这种做法、这种生存之道、这种隐而不彰的作风，正是那须原安娜史塔希亚的特色。她从以前到现在都是个很难打交道的人，一向话术精明，面无表情，完全无法猜测她在想什么——
　　很聪明，成绩很好，大企业的千金，精通万事，但重要的时刻总显得有点笨拙，又漂亮得不可思议——
　　更重要的是，她竟然喜欢上我——姬小路秋人。
　　几年后，我们将会步上什么样的人生，这点不得而知。
　　不过我诚挚地期盼——
　　无论是以什么样的形式，我们都能过得非常幸福。
　　我的未来，以及她的未来，都充满希望与光明。
　　纵使有缘交会的同伴终究分道扬镳，无论我们变成什么样的人、什么样的关系，希望我们过去和未来都能抬头挺胸、勇往直前——
　　「对了，阿秋——」
　　「嗯，怎么了？」
　　「我说我想和你搭档组成搞笑团体，是认真的喔？」
　　「嗯，我确实感受到了。虽然我不能理解为什么像你成绩这么优秀、这么受欢迎、未来肯定一片光明的人会想要当搞笑艺人，不过这点倒是很符合你的个性。」
　　「所以近日我们要找个时间正式拜访上方相声协会才行，你要把时间空下来喔。」
　　「……居然要做到那种地步，我已经搞不懂你到底有多认真了。你真的要以这个为业吗？偶尔在像今天这种场合或是学园祭上表演一下，难道不好吗？」
　　「而且，我说我想和你结婚，也是认真的喔？」
　　「……虽然秋子老是把结婚挂在嘴边，但你现在是认真在求婚吗？我已经不知道该表现出有点害羞的样子，还是吐槽你居然想跳过告白和交往直接结婚，或者该赞叹你居然可以平心静气地讲出这么劲爆的言论……」
　　「我每天每夜都一边想着你一边自慰，也是真的喔！」
　　「喂等等啊你在说什么啊！？那种事可以说出来吗！？正常人应该会极力隐瞒吧！？我无法理解你怎么可以这么若无其事地说那种事！而且我极力反对你就这样大刺刺地讲出那个词！」
　　「顺带一提，现场直播的事是骗你的。」
　　「居然在这种时候招认这种事！」
　　「老实说，台下的观众全部都是临时演员。」
　　「既然这样根本就不需要什么安可了嘛！？」
　　*
　　……哎，因为这样那样……
　　我们就在你来我往中，再度踏上了舞台。
　　不过，她说的话恐怕有九成左右是认真的吧。谁教我一时大意，让她趁机展开猛攻。哎，我和她的关系，未来会如何演变呢？
　　我诚挚地期盼——
　　那须原同学日后可以变得好相处一点。