　　感觉过了好久好久、发生了许多事的暑假终于结束，时序也终于进入了秋季。
　　食欲之秋。
　　运动之秋。
　　更重要的是文化之秋。
　　「哎，暑假里发生了好多事呢！」
　　第二学期的开学典礼结束后，我们在圣莉莉安娜学园的学生会办公室里。
　　会长二阶堂岚发出了和我相同的感叹。
　　「打工住宿时辛勤地工作，偶尔到海边玩耍。此外，除了小银银，连副会长都向姬小路秋人告白了。唔哇，真的是波澜万丈、相当丰富的暑假呢！」
　　会长一边点着头，事到如今才为暑假下了总结。
　　办公室里还有我、秋子、那须原同学和银兵卫，好久没有像这样全员穿着制服，一起聚集在办公室里了。
　　「的确是相当丰富呢。」
　　秋子忿忿不平地说道：
　　「不过对我来说，可是一点也高兴不起来。虽然我工作非常认真充实、白滨的老板夫妇也很开心，也和哥哥去了夏日祭典约会，但没想到竟然发生了意外插曲，这可是相当相当出乎我意料的状况哟！简直毁了我的暑假了。那个意外插曲不是别的，正是有些家伙竟然趁机向我的哥哥告白了啊！」
　　她一边说着，一边露出凶恶的视线。
　　视线的目标正是那须原同学和银兵卫。
　　「除了原以为是安全牌的银兵卫，万万没想到连那须原同学也告白了。银兵卫的情况毕竟是件意外，也是无可奈何的。但那须原同学……完完全全是计划性犯罪，丝毫没有辩解的余地。哎唷，真是的，为什么你们都搞不清楚状况呢？哥哥是属于我的！在我们呱呱坠地、甚至早在开天辟地的时候，这就已经决定好了呀！我实在无法理解你们为什么千方百计地想要横刀夺爱啊！」
　　「……」
　　「……」
　　那须原同学和银兵卫两位当事者都装作没有听见的样子。那须原同学玩着手机，而银兵卫则是专心地盯着账簿之类的本子，丝毫不理会秋子。
　　可别说她们两个很冷漠，因为这样的对话从夏日祭典以来不知道重复过多少次了。最近更几乎是天天上演，我们甚至已经不再感到厌烦，而是当作午后的报时般习以为常了。
　　「哎呀，秋子，别这么说嘛。」
　　唯一会回应她的，也只剩下我这个哥哥了。
　　「毕竟在这个世界上，是不可能事事都顺心的啊？你不能一遇到不如意的事，就这样闹别扭、发脾气喔！」
　　「太单纯了！哥哥实在是太单纯了呀！」
　　秋子『啧！』了一声，转过来瞪着我。
　　「您那么善良，简直就像是『送钱给小偷』!这不但不算是善事，反而只会助长歪风罢了！而且对于我和哥哥之间亘古不变的爱，简直是种背叛！不，根本就是在偷吃、劈腿！」
　　「又搬出歪理来啊……」
　　「这才不是什么歪理，这是富有逻辑的结论！」
　　秋子理直气壮地说道：
　　「唯一令人欣慰的，是最后哥哥并没有接受告白而展开交往。虽然因为哥哥已经有我这个老婆，所以这也是理所当然的，不过能把理所当然的事理所当然地放在心上，真不愧是我的哥哥，秋子也终于能放心了。」
　　「嗄？是这么说的吗？」
　　「不过当然地，我和哥哥的关系坚若磐石，必须像法律及宪法般严加遵守，所以压根儿没有什么需要担心的地方。再说，在暑假期间，我和哥哥两个人拥有了属于我们俩的小秘密，更加深了我们两人紧密的情谊。照这样说来，整体而言这个暑假还是相当令人满意的。呵呵呵，怎么样啊，各位？很棒吧？羡慕吧？你们就尽量羡慕我吧！欸嘿嘿！」
　　秋子露出十分满意的笑容。
　　只要随便应和她两句，她就会像这样自己导向完美的结论。看来我这妹妹还真是容易应付呢。虽然大家完全忽视她，让我也不禁觉得她有些可怜，不过这也算是她独特的魅力吧。
　　「话说回来……」
　　会长看准了时机，插嘴说道：
　　「尽管暑假充满了令人留恋不已的回忆，但我们学生会要是继续懒散下去，又该怎么当同学们的榜样呢？新的学期已经开始了，我们要尽快把心收回来才对——没错吧，姬小路秋人？」
　　「是啊，接下来还有盛大的活动等着我们呢。」
　　我一边察言观色，并乖乖地顺着会长的话接着说道。
　　所谓盛大的活动，正是即将于十月一日举办的学园祭。
　　我们学校直接以校名为名的学园祭『莉莉安娜祭』，规模之大自然也不负名校的盛名。每年都会吸引众多近郊的民众前来参与，而学生们绞尽脑汁与体力所呈现的表演与摊位，更是学园祭上最具号召力的特色，无论是规模或内容都不是一般大学可比拟的。只要学期一开始，学生们都会因这场学园祭而兴奋不已，并开始为即将到来的盛会做足准备。
　　—这些都是我从别人那里听来的传闻。
　　我今年才转学到这所学校，还没体验过莉莉安娜祭。跟入学不过半年的一年级生一样，都算是莉莉安娜祭的菜鸟。
　　尽管如此，我还是彻底感受到莉莉安娜祭的魅力了。
　　随着学园祭的日子逼近，校园内也充斥着截然不同的气氛。
　　「你们或许还没有什么感觉吧——」
　　会长开口说道：
　　「我们学校的学园祭，可是非常盛大的喔。请拭目以待吧！」
　　「嗯嗯，我也听过了不少传闻。不过毕竟没有亲身体验过，还是没有什么强烈的感受。」
　　「说得也是。说到莉莉安娜祭有多盛大呢……」
　　会长抚摸着下巴，继续开口说道：
　　「首先呢，在莉莉安娜祭的前一个礼拜，所有的课程都会终止，让所有的学生都能全心投入学园祭的准备工作。」
　　「……这未免也太慎重其事了吧？这样课程的进度不会受到影响吗？」
　　「不过这么一来，原本落后的同学，也可以趁这一个礼拜把进度赶上喔！这个制度，反而能缩小学生们的程度差距呢！」
　　「原来如此，这也是有道理。」
　　「而且热情投入的不只是学生们喔，来参观的民众，不论是身份还是数量，都非常可观呢！入场人数每年都高达数万人之谱，因此不得不设下人数限制，连各界的VIP都悄悄现身其中，也算是学园祭的一大特色吧。」
　　「我还听说有偶像或知名艺人会举行免费的演唱会喔！而且每个摊位也都是煞费苦心的精心杰作喔！」
　　「是啊，尽情地吃喝玩乐、唱歌跳舞，甚至有人因为想继续参加学园祭而故意留级呢！」
　　会长大笑着说道。
　　原来如此，光是听到这些描述，就可以想像学园祭那天会有多么盛大了。之前似乎听谁说过，夏日祭典＆白滨分店就像是学园祭的预演。看来对那些参与过的人来说，此话可是完全不假。
　　「哎，还真是令人期待呢。」
　　会长高兴得几乎要哼起歌来了。
　　「涌进狭小会场的大批人潮、飘散着浓浓肉香的摊位、像游击队似地四处展开的表演活动、冲上云霄的自由气息——光是想像就让人兴奋不已呢！哎，真的太令人期待啦！」
　　「是啊，好期待喔！」
　　「今年要在哪里打野战呢？」
　　「突然冒出这种字眼，原本纯粹的期待瞬间转变成下流的妄想了啊……」
　　「这次就来个4 P好了。」
　　「做到那种程度，身为一个人类，你不会觉得太离谱了吗？而且你的意思是去年的记录是3P吗？要是这样的话，身为一个人类，你已经不太正常了啊！」
　　「除此之外，应该要找个舞台来做吧！『学生会长·二阶堂岚之夜晚秘技大公开！』……哎呀，学园祭是在白天举办，所以我也得改成白昼秘技才行，否则一定会接到客诉的！最近那些规范实在是有够麻烦的！」
　　「在谈规范之前你就会被警察抓走吧！下次要见到会长，恐怕就要去拘留所或法院了啊！」
　　「哎呀，真的是太令人期待了！希望下个月赶快到呀！」
　　会长完全不理会我的忠告，像个明天要去远足的小学生般雀跃不已。
　　不过看会长这么期待，想必当天一定很热闹吧——虽然我表现出很冷静的样子，但实际上我也迫不及待地想迎接学园祭的到来。学园祭应该是一整年中最盛大的校园活动了，能够亲身体验，实在教人无法不期待。我一定要彻底狂欢，好好享受莉莉安娜祭的魅力。
　　话说回来，如果真的是这样，我想应该也有不少人已经察觉到了。
　　我们身为莉莉安娜学园的学生会成员，拥有压倒性的支持率和支配力，是站在学园顶点的管理组织。理所当然地，必须在学园祭上发挥领导力及实务能力，确保学园祭能顺利运作。
　　然而，包含我在内的所有成员却显得非常悠哉，甚至一副事不关己的样子。
　　大家可能以为才刚开学，我们还没有收心吧？
　　不过不是这样的喔。事实上，这的确可以说不关我们的事。因为——
　　「啊，抱歉，打扰了。」
　　这时，办公室响起了一道十分拘谨的声音。
　　有个人战战兢兢地打开了学生会办公室的门。
　　「抱歉打扰了，请问方便占用你们一点时间吗？不好意思。」
　　「可以喔，进来吧！」
　　在会长的招呼下进到办公室的，是一名女学生。
　　毛躁的辫子、笨重的黑框眼镜、脸上堆着温和僵硬的微笑，尽管算是个美人，但她的打扮和个性实在让美貌大打折扣。
　　她的名字是十乘寺君佳。
　　她和学生会长一样，是三年级的学生——同时她也是文化祭的实行委员长，也就是莉莉安娜祭的最高负责人。
　　「今天有什么事吗？」
　　「啊，是的，那个……是要来讨论学园祭的预算问题……」
　　「预算的问题不是谈过好几次了，而且应该早就达成共识了吧？只要在预算内，你们想怎么用都可以，责任由我们学生会来扛。这个规则是这所学园从几十年前就有的默契，除此之外还会有什么问题？」
　　「是的，的确是这样没错，不过为了让莉莉安娜祭能顺利成功，还是需要更多的预算才行。各种企划案陆续提出申请，现在预算的分配有些吃紧，实在是有些捉襟见肘……」
　　「那我可没办法喔。再说，想办法解决问题不正是你的工作吗？否则，要实行委员长干嘛？」
　　「呜呜，这么说是没错……」
　　「本来就是如此。在放暑假前完全没来找我们商量或讨论，现在才突然来找我们是怎么回事？火烧屁股了，才想找人来救火，会不会太方便了啊？为什么不早一点来找我们商量？」
　　「因为……学生会长……二阶堂同学实在很恐怖嘛……」
　　「恐怖？你堂堂一个实行委员长，一手操控莉莉安娜祭的运作，竟然能以什么恐怖为由就怠忽职守吗？」
　　「呜呜，对不起！全部都是我的错，真的很抱歉！不过还有很多原因……」
　　十乘寺学姊始终低垂着头。
　　她那副模样，就好像在社长面前抬不起头来的万年小职员，实在教人感到有些心酸。
　　「她今天又出现了呢。」
　　在一旁处理账务的银兵卫，在我耳朵旁悄声地说道：
　　「在放暑假前也三不五时跑来，总是被会长轰回去。恐怕接下来每天都会重复同样的光景吧，还真是辛苦呢。」
　　「是啊，看来的确会变成那样呢。」
　　「不过十乘寺君佳学姊可是倍受期待的人喔。」
　　银兵卫缩了缩脖子说道：
　　「她是从这所名校中所有学生的总选举当中脱颖而出，受到我们会长认可的人才喔！学园活动的顶点『莉莉安娜祭』的最高负责人，绝不会是什么泛泛之辈，我相信她一定能够带领学园祭顺利成功的！」
　　「嗯，我也相信。」
　　好了。
　　在此我必须向各位说明，有关圣莉莉安娜学园学园祭的运作模式。
　　一向负责学园中全体事务、拥有至高权力的学生会，对于所有关于学园祭的事务几乎都是不插手的。
　　至于原因嘛——
　　是因为莉莉安娜祭的重要度，远远高于学园中其他活动。除了规模非比寻常之外，学园外的人士也都对莉莉安娜祭怀有高度的期待，准备工作几乎得耗上一整年的时间，因此原本就肩负校园重责的学生会已无暇应付。
　　也因此，文化祭实行委员会就渐渐成为一个半独立单位，专门负责处理莉莉安娜祭的各项事务。
　　「这样的运作模式十分合情合理。」
　　
　　（插图）
　　
　　银兵卫评论道：
　　「这座学园的权力几乎都集中在学生会上，设置文化祭实行委员会与之抗衡也是不坏的决定。这样一来，不仅可以减轻学生会的负担，确保莉莉安娜祭的品质，也可以避免在学生会风纪败坏、失去学生支持的时候受到影响。」
　　「说得也是。时而扮演警察，时而扮演法官的角色。这么一来，便可以不倚赖老师或理事会，以学生自己的力量达到牵制权力失控的效果。正因为如此，由学生会领导的学园自治也更能得到认同。」
　　「文化祭实行委员会在校园里也仅次于学生会而倍受尊重的喔！」
　　「不过今年已经算是风平浪静的了，往年学生会和文化祭实行委员会之间发生权力斗争并不是什么稀奇的事。」
　　「毕竟两个单位之间算是对立关系嘛。只要不要发展成恶斗，相互之间的较量，也能刺激彼此成长呀……而且在竞争中维持相当的平衡，这正是名校的气度和风范。」
　　「的确很有道理……对了，银兵卫——」
　　「什么事？」
　　「刚才说的这些话的确是不便太张扬啦，但你未免也靠得太近了吧？别说是一直有肉体上的触碰了，你根本就是黏得紧紧的嘛！」
　　「单纯只是想要刺激她们而已，你就别在意了。」
　　「但秋子一直恶狠狠地瞪着我欸！那须原同学嘴里也不知道在嘟哝着什么……」
　　「在意就输了。」
　　好吧，也别再闲扯下去了。
　　回到会长和委员长的对话上。
　　「……好了好了，我明白了。」
　　会长叹了一口气，点点头说道：
　　「总而言之，就是希望学生会能帮忙，对吧？」
　　「是的！没错！」
　　十乘寺学姊十分热切地说道：
　　「我们也讨论过各种可能的方案，但最后还是觉得需要学生会的支援。当然实行委员会的成员们都很优秀，为了莉莉安娜祭也都十分拼命，不过终究还是欠缺了临门一脚。真的很不好意思，希望学生会能够协助我们！」
　　「……学园祭不是进行得很顺利吗？就我所知，实行委员会的支持率居高不下，工作表现也获得不错的评价，学生们也非常积极地投入参与，完全看不出来还有什么需要协助的地方啊？」
　　「光是这样还不够。我们希望创造出前所未有的盛大庆典，因此必须倾注更多心血才行。造成各位的困扰，真是非常抱歉！」
　　会长再度叹了一口气。
　　「具体而言，需要我们提供什么样的协助？」
　　「嗯，希望学生会能够为学园祭准备一些活动。虽然很不好意思，但希望不只是一、两项，而是越多越好！」
　　「离学园祭已经没多少时间了耶？再说，学生会成员以普通学生的身份参加学园祭，是一直以来不成文的共识喔？」
　　「真的很抱歉！这点能不能请学生会破例通融？真的非常非常抱歉！」
　　呼……会长第三次叹气了。
　　她搔了搔后脑勺。
　　「……你可不要抱太大期待喔。时间这么仓促，就算我的部下再怎么优秀，成果还是相当有限的。」
　　最后会长这么说道。
　　真不愧是二阶堂岚啊。她向来充满侠义风范，从不拒绝他人的求助。尽管最后会造成学生会的负担，但这也是无可奈何的事。毕竟这次的活动事关重大，就算要打破不成文的惯例，学生会也会全力相助、在所不辞。
　　「真的非常非常抱歉，也非常非常感谢！」
　　十乘寺学姊高兴得几乎要流下眼泪来了。
　　原以为事情已经圆满解决了，不过……
　　「不好意思，学生会长，其实我还有一个请求。」
　　「……喂喂喂，怎么还有啊？饶了我吧……」
　　「呜呜呜对不起，不过这也是非常重要的！」
　　「好啦好啦，你说说看吧，我姑且听听看。」
　　「是的，谢谢会长，其实啊……」
　　十乘寺学姊忸忸怩怩地看着会长，仿佛向老师认错的学生。
　　「能不能借给我们一位学生会的成员呢？」
　　「借你们？」
　　「就是请一位学生会的成员，来协助我们文化祭实行委员会……」
　　「你的意思是要我从我可爱的部下中挑一个人，送给文化祭实行委员会吗？」
　　「不是不是，只是来帮忙而已！」
　　会长一脸不以为然的样子。
　　十乘寺学姊急忙挥了挥手，拼命摇着头补充说道：
　　「并不是要从此加入文化祭实行委员会，而且只需要负责处理学生会和实行委员会之间的联络事务而已！」
　　「既然我们答应帮忙，互相保持紧密的联系的确比较好。而且既然答应了，我们也很希望学园祭能成功，只是……」
　　「我很清楚两个单位之间向来互不干涉的传统，不过这也是为了学园好，请你们务必帮忙，真的非常非常抱歉。」
　　「哎呀呀……」
　　会长没好气地叹息着说道：
　　「我明白你的用意，不过我没办法立刻答应你。这件事我会再仔细考虑的，今天就先到此为止吧。我想你们也和我们一样，还有许多事要忙吧？」
　　「是、是的，我明白了。给你们添了不少麻烦，真的非常非常抱歉。」
　　委员长不断地低头致意，像她刚进来时那样卑微地离开了学生会办公室。
　　会长无奈地搔了搔头。
　　其他的成员们则面面相觑。
　　「都这种时候了，才来麻烦东麻烦西的呢……」
　　「可能有什么突发状况吧，也没什么好大惊小怪的。」
　　「大概是暑假期间准备工作进行得不太顺利吧？」
　　那须原同学、银兵卫和秋子都各自发表了看法。
　　虽然没有那么强烈，但大家都跟会长有类似的心情。面对这突如其来的大麻烦，实在没有一个人笑得出来。
　　「虽然我刚才说会再仔细考虑……」
　　会长终于停止搔头，开口说道：
　　「可是情况进展不顺利，也只好帮他们了。虽然这么一来，学生会的人手会有些吃紧，不过也只能暂时忍耐一下了。就答应委员会的要求吧。问题是要派谁去呢——姬小路秋人？」
　　「是。」
　　「你去好吗？」
　　「有点不太情愿就是了……」
　　我苦笑着点了点头。
　　基本上姬小路家的家用是由我在负担，上课之余我还兼差写小说，得牺牲睡眠时间来维持课业和写作进度，实在是不希望再负担其他的杂务了。
　　「不过就交给我吧。毕竟我身为学生会书记代理副辅佐，基本上就是个供使唤的打杂小弟，要是这时候不派我上场，我恐怕也会很失落吧。」
　　「哎，这么说是没错啦。」
　　「学生会要是少了其他正式成员也会很困扰，我想我是唯一的人选吧。我很乐意接下这个任务。」
　　「喔，那就拜托你啦……其他人有异议吗？」
　　会长象征性地征询其他人的意见，只有秋子不高兴地嘟着嘴说：「这么一来，跟哥哥相处的时间又更少了啊！」不过她也是象征性地表达抗议而已。尽管超级恋兄，不过在这种情况下也不至于太不识相。
　　「至于具体而言要负责什么样的工作，就交给你和他们去协调了，姬小路秋人。」
　　「了解。」
　　「好了，接下来有得忙了。学生会的活动已经没有多少时间准备了，大家要加紧脚步。」
　　会长一边说着，一边站起身来。
　　「我现在去协调相关事务，其他的就交给你们了。在处理学生会的事务之余，也不要忘了思考一下活动的内容。对了，姬小路秋人……」
　　会长站在门口，向我招了招手。
　　我连忙走了过去，会长笑着说道：
　　「哎，抱歉哪，这差事落到你的头上。没想到她会提出这样的要求，一时之间也不知道该如何回应才好。」
　　「请不用在意。我也很希望能为学园祭尽一点心力，要是能帮得上忙，我也感到十分荣幸。」
　　「可以听到你这么说，我也稍微能松一口气了。这次就算是我欠你一个人情，我一定会好好补偿你的，敬请期待喔！」
　　「呃，请不用在意，也不需要补偿我。」
　　「在床上陪你一晚，这样够吗？」
　　「请恕我拒绝。」
　　「你还真是贪心呢。那好吧，那就两个晚上，可以了吧？」
　　「我就说我拒绝了。我已经预想到会演变成这样，所以说了好几次不用在意了啊。」
　　「好吧，我知道了，那就三个晚上吧！而且高兴射几次都无妨！这样应该要知足了吧！？呐！？」
　　「你给我好好听别人说话！」
　　「呵呵呵！开开玩笑嘛！」
　　我忍不住翻白眼，会长却拍拍我的肩膀，哈哈大笑。
　　接着她很快地转身离开了学生会办公室，留下我呆立在原地。
　　「……会长真的是性骚扰大王欸。」
　　我回到坐位上，秋子则没好气地说道：
　　「要是拿掉会长身上变态的成分，恐怕只剩下空气了吧。她怎么对其他人的我是不清楚，但在我面前这样骚扰我的哥哥，实在是太没常识了吧？哥哥这一生一世都是属于我的，至少认清一下所有权嘛，真是的！」
　　「嗯，是吗……」
　　「唔？怎么了，哥哥？为什么您露出那么疑惑的表情？」
　　「嗯？呃，有吗？没那回事啦。」
　　「不，哥哥是瞒不过秋子的双眼的！哥哥的脸上清楚地表现出困惑的神情！」
　　「哎，没那回事，你多心了啦。」
　　「哥哥脸上就是一副突然发现眼前的妹妹竟然这么可爱，打定主意今天晚上一定要夜袭妹妹的表情！呵呵呵，哥哥是瞒不过秋子这双慧眼的。」
　　「你的眼睛分明是瞎了。」
　　……我一边吐槽着秋子，一边感到十分佩服。秋子这家伙尽管满脑子歪脑筋，感觉有些盲目，不过对重要的事却意外地灵光——她说得没错，我的确感到十分困惑。
　　
　　（插图）
　　
　　因为会长在离去之前，留下这么一句话——
　　『你可要小心了。』
　　她罕见地露出十分严肃的表情。
　　并且以只有我听得到的音量悄声说道。