　　抱歉，说了这么自以为是的话——秋子说道。
　　『不过，这是我的真心话。现在的哥哥，完全不肯朝着更好的方向前进，所以我才会这么说。对不起。』
　　而我这么回答她：
　　『谢谢你，秋子。我想你也一定很不愿意说这种话吧，所以我很感谢你告诉我。你真是最好的妹妹，世界第一的妹妹。我会把你的忠告放在心里，好好地思考未来的方向的……啊，我们好像讲太久了呢。早餐也差不多准备好了，要是让银兵卫等太久，她一定会生气的，我们也该准备过去了吧。』
　　……嗯。
　　大概就是这样。
　　之后没有特别发生什么事。我们回到餐厅，银兵卫果然很不高兴，于是我一边安抚她，一边吃完了早餐，又匆匆忙忙地收拾碗盘、准备出门上学，开始忙碌的一天，又结束了忙碌的一天。莉莉安娜祭的准备工作正在不断地进行中，所以也没什么余力去思考。处理学生会的杂务、到文化祭实行委员会协助十乘寺学姊、回到宿舍后与迟迟没有进度的原稿奋战、和神野小姐讨论各种事项，然后不知不觉又到了上床的时间了。
　　不过，也并不是完全挤不出任何一点时间。
　　偶尔我一回神，才发现我想着秋子的事。
　　关于什么？
　　那还用说吗，当然是对妹妹的赞叹啰。
　　哎，真的不得不对秋子改观呢。我一直把她当小孩子看，完全没有想到她会说出那种话。
　　原来她不是一味地爱慕着哥哥、一味地赞同哥哥所做的每一件事，而会认为我做得不对，而且还愿意亲口告诉我。
　　我吓了好大一跳。
　　同时，也觉得十分骄傲。
　　那家伙竟然成长了那么多。
　　我当然知道我不在她身旁的时候，她十分独立坚强，也获得身边不少人的支持。不过，在我的面前，她是我的妹妹，也始终像个孩子似的，和六年前简直一点改变也没有——所以我才会因为误判而尝到失败。
　　我得再说一次，我真的不得不对秋子改观呢。
　　姬小路秋子不只是单纯地恋兄，她相当了不起，是我的骄傲，也是姬小路家的骄傲。
　　我打从心里祝福她。恭喜了，秋子。你在我不知不觉中便成长了这么多，这是哥哥无上的喜悦。
　　「……秋人同学？」
　　过了三天，我的心情一点儿也没有改变，甚至益发强烈了。
　　对秋子的赞赏转化为尊敬，想要向她致上最热烈的掌声。
　　「秋人同学？秋人同学？秋—人—同—学—？」
　　想要给她拍拍手？
　　不对，我想要摸摸她的头！我想对这么成熟独立的妹妹大肆赞美一番，并好好奖励她。这样说来，拍拍手好像也没什么不好？咦，我现在在说什么……总之，我的意思是秋子是世界上最棒的妹妹，也是一个棒得不得了的人！嘿嘿，那家伙可是我的妹妹喔……
　　「喂！秋人同学！你有没有在听我说话！有没有在听啊！」
　　「……咦？」
　　我突然回过神来。
　　在我眼前的是十乘寺学姊怒气冲冲的脸。
　　「哇、哇啊！？」
　　我吓得差点儿跌了一跤。她的脸就凑在我的鼻子前面，近得我甚至还能感受到她的体温呢！
　　「吓、吓我一跳……你干嘛啦！也靠太近了吧！」
　　「啊！是、是！对不起对不起，我不是故意的！」
　　十乘寺学姊像上紧了发条弹了出去似的，以○．○秒的时间和我拉开了距离。
　　我一边赞叹着她惊人的运动神经，一边回想着这里是哪里，才终于彻底回过神来。
　　啊，对了，对喔……我现在正和十乘寺学姊来到某家餐厅。
　　现在已经是晚上了，感觉上应该是九点左右吧。
　　「不、不过，秋人同学也有不对啊！」
　　十乘寺学姊有点畏缩地说着。
　　「你完全没有在听我说话嘛！还不只这样喔，餐点你也几乎没动，菜都放凉了。而且我叫了你好几次，你完全都不理我。」
　　「呃，有吗？哎，的确是呢……」
　　她说得没错。
　　回想起来，我对我们两个进到餐厅之后的事几乎没有什么记忆。顶多和十乘寺学姊聊个两句，吃了几口菜、喝了饮料，之后似乎过了很长的一段时间，又仿佛一下子而已……
　　话说回来，为什么我们会在这里？
　　嗯……
　　嗯…………
　　啊，对了，放学的时候！
　　我像平常一样前往文化祭实行委员会，处理了一些事。十乘寺学姊也像往常一样，邀我一起吃晚餐……而且她拼了命地极力邀请，我实在是难以拒绝。
　　「怎么了吗？」
　　十乘寺学姊开口问道。
　　「秋人同学，你今天一直在发呆呢，看起来就好像漫步在云端似的。要是有什么问题，请尽管告诉我。我不一定能帮得上忙，但至少可以和我商量。」
　　「没事没事，什么事也没有，真的。」
　　我一边摇着头，一边拿起桌上的玻璃杯。
　　视线不经意地飘向餐厅的角落。
　　没有涂饰的水泥墙、利用间接照明的昏暗光线、随兴地插在花瓶里的一枝花，看起来十分高雅——不过这里空间十分狭小，一共只有八个吧台旁的位子。工作人员只有老板一个人，客人也只有我和十乘寺学姊。
　　「秋人同学在说谎吧。」
　　十乘寺学姊也端起了饮料喝。
　　「说什么事也没有，听起来就是骗人的。一定发生了什么事。」
　　「呃，你也太肯定了吧？」
　　「是啊，我敢肯定。虽然我认识秋人同学没多久，但身为文化祭的命运共同体，我对秋人同学有一定的了解，所以这一点我还看得出来。不过秋人同学的样子真的很不对劲，第一次见面的人也看得出来吧。因此我敢肯定，甚至敢赌上我的性命。」
　　「呜哇，居然这么轻易就赌上性命啊！」
　　我惊愕地喝光了我杯中的饮料。
　　十乘寺学姊仿佛要赶上我似的，也喝光了她的饮料。
　　「所以我才会在这么忙的时候，还找你出来吃饭呀。要是你有烦恼的话，希望你能告诉我。秋人同学是我的得力助手，文化祭的准备也渐入佳境，要是有什么突发状况，我也会很困扰的。」
　　「是吗，这样啊……谢谢你的好意。」
　　我一边向她致谢，一边拿起玻璃杯。
　　……咦，我刚刚不是喝光了吗，为什么里头还有饮料？难道这是个神奇的杯子，会不断地自动填满饮料吗？哎，怎么可能。想必是老板在不知不觉中为我注满了杯子吧。果然是很高雅的店，服务也非常细心呢。
　　不过，话说回来——
　　今天放学后又没有立刻回去了。
　　虽然不是每天，不过我最近常常和十乘寺学姊一起用餐兼讨论。要是我说我吃过了，秋子一定又会生气的。
　　嗯，秋子……
　　秋子啊……
　　秋子、秋子……
　　「你、你还好吗，秋人同学！？」
　　「咦？我怎么了吗？」
　　「你还问我！你的脸色十分苍白，看起来很不舒服欸！连在这么昏暗的灯光下，还是看得出来你的脸上几乎没有血色呢！」
　　「啊，是吗？我倒是没有觉得什么不舒服啊。」
　　「对不起对不起，我是不是说错了什么话？我是不是触犯了什么禁忌？踩到了什么地雷？」
　　「你在说什么地雷啊？我这个人可没有地雷喔哈哈哈。」
　　「干、干掉了……秋人同学的笑容变得干巴巴的……！」
　　「没事没事，别想那么多了，开开心心地吃饭吧！这么美味的料理，快趁热吃！」
　　我一边说着，一边拿起叉子伸向了义大利面。
　　话说回来，料理早就冷掉了。不过这也无所谓，因为这家店的食物冷掉也很好吃。这里十乘寺学姊已经带我来过好几次，所以我也自谢为熟客了。这家店好像是十乘寺学姊认识的人所经营的酒吧餐厅。
　　「……那，我们就继续谈吧。」
　　「咦？谈什么？」
　　「你果然没在听我说话呢，秋人同学。」
　　她有点不高兴，但没有继续责备我。
　　「我真的很感谢秋人同学喔！」
　　「啊，谢谢，我很荣幸……不过，感谢我什么？」
　　「像这样陪我来吃饭呀。」
　　她再度喝光了饮料。
　　「明明很忙，但你总是愿意陪我来吃饭；在委员会也帮了我很大的忙。原本被外派过来也不是你自愿的，不过你却还是很认真地工作，真的非常感谢你。」
　　「嗯，原来如此。不过能帮得上忙，我也觉得很高兴。」
　　「看来你一点都不了解呢，我是真的真的非常感谢你喔。我需要实行委员会之外的人手来帮忙，所以低着头拜托二阶堂会长，终于找到最适合的人选——也就是秋人同学喔！」
　　「是、是吗？」
　　十乘寺学姊突然探出身子来，我吓得不禁向后仰。我就说别靠那么近嘛！鼻子都快碰鼻子了，真是的！
　　「其实，我在委员会里总是绷紧了神经。」
　　她叹了一口气说道：
　　「我的能力还不足，为了要统领大家，必须处处都很小心翼翼。我是这种性格，幸亏有许多人协助我……不过秋人同学应该也很清楚，委员们的能力固然优秀，但都是很有个性的人……」
　　她说得一点儿也没错。
　　能担任学校最重要活动的委员，是名校优秀学生当中的极少数人。就算不及学生会，但各个都不是泛泛之辈，让委员会宛如水浒传般齐聚了各色人才。
　　此外，他们似乎对学生会抱持着对抗的心态。尽管一开始他们对我表示欢迎，但人手竟然来自学生会一事也激起了他们强烈的自尊心。这段时期他们展现了不同以往的惊人干劲，就结果而言也算是好事一桩吧。
　　不过，我总觉得十乘寺学姊似乎很巧妙地利用这一点从旁煽风点火呢。
　　「话说回来，秋人同学，你究竟在烦恼什么？」
　　「咦，什么意思？」
　　「我不是说了，秋人同学一看就知道心里有烦恼，所以才找你来吃饭吗？你就不能坦率一点吗？把它说出来，不是会比较轻松吗？」
　　「没有啊，我没有什么烦恼，真的啦！」
　　「我说啊，我现在好歹也算是你的上司，你是我的部下，无法管理部下是上司的失职。现在秋人同学失去了动力，说不定最后还会影响整体的运作啊。撇开这点不谈，我对你也不能置之不理。筒单来说，就是你快点吐实吧！」
　　「不是啊，你听不懂吗，我讲过好几次了，我根本没有烦——」
　　「Shut  up!」
　　她强硬地打断了我的话。
　　一点也不给我解释的余地。
　　「还真是不死心呢，你也要有个限度吧，秋人同学。我不得不怀疑，你是个软根子，实在是软得太离谱了！身为一个男人、身为武家之人，就干脆一点把肚子里的烦恼全掏出来吧！」
　　「呃，我也不是什么武家之人啊？」
　　再说，居然说什么软根子啊……
　　我还是第一次从女孩子的嘴里听到那种字眼。
　　「听好了，秋人同学！」
　　「是、是的，怎么了？」
　　「你要是不现在就告诉我你消沉的理由，我就切腹给你看！」
　　「千万别这样，我说真的！」
　　我立刻严肃地出言阻止。
　　她的话听起来一点都不像在开玩笑，毕竟她有前科。
　　「嗯，切腹是开玩笑的。」
　　「很好，希望如此。」
　　「对了，上次我不是开玩笑的喔？就是在学生会办公室里的那一次。」
　　「我知道，因为当时你的眼神相当严肃。不过我一直很想告诉你，请你以后不要再这么做了，对心脏很不好的！」
　　「别担心，在这种时代里，就算切腹也不会那么简单就死掉的。」
　　十乘寺学姊说得好像很简单似的。
　　不过，确实医疗技术也是日新月异，要是进行紧急处理，并立刻送到医院的话，存活机率应该很高。
　　「不过你不觉得很奇怪吗？」
　　「什么意思？」
　　「都什么时代了居然随身带刀，还老是把切腹挂在嘴边，太不寻常了吧？而且还说什么武家？你不是女人吗，到底是在什么环境下长大的啊？」
　　「嗯，因为是出身在那样的家庭里嘛，欸嘿！」
　　「可恶，根本一点都没有在反省嘛……！」
　　看来她也是从源头就出了很大的问题了吧，恐怕跟鹰乃宫家或有栖川家差不多……不管怎么说都没用吧。真是麻烦。我放弃。不过这家伙亢奋起来，跟秋子几乎是一个样子。
　　嗯，秋子……
　　秋子啊……
　　秋子、秋子……
　　「你、你还好吗，秋人同学！？」
　　「咦？我怎么了吗？」
　　「你还问我！你的脸色十分苍白，看起来很不舒服欤！连在这么昏暗的灯光下，还是看得出来你的脸上几乎没有血色呢！」
　　「啊，是吗？我倒是没有觉得什么不舒服啊。」
　　「所以我不是说了好几次了吗？要是有什么烦恼，可以跟我说——」
　　「不要。」
　　「唉唷，真是的！」
　　十乘寺学姊搔了搔头，扯了扯两根发辫，喝下了玻璃杯中不知道是第几杯的饮料。
　　「那好，我知道了，就由我来说吧！我向你招认，其实我一点都不想当什么文化祭实行委员！」
　　「哎，说什么招认啊……咦？什么？真的假的？」
　　「是啊。虽然我从一年级开始就一直是文化祭实行委员了，不过我从来都不想当。」
　　她眼神空洞地盯着吧台的某处动也不动。
　　「不知道怎么地就被选上了，努力地做好自己份内的事，也获得了一定的成果，就莫名其妙地坐上了委员长的位置，每天都忙得喘不过气来。我就直说了，我真的很想辞掉这个职位，我很想回家，不想再工作了，想要每天无所事事地在床上滚来滚去。」
　　「咦？可是你不是每天都有回家吗？」
　　「不要挑人语病啦啊啊啊啊！」
　　「对、对不起。」
　　在她的威吓下我不禁连忙道歉。
　　十乘寺学姊越说越激动。
　　「总而言之，我很讨厌我现在的样子。我快被压力给压垮了，胃药是片刻不离身。可以的话，我真希望现在就能够辞掉。希望我可以生一场大病住进医院里，或是发生车祸住进医院里，再不然就轻轻地往肚子上一切，也可以躺到医院里。」
　　「呃，自导自演切腹好像不太好吧？更何况你出身武家，更不可以这么做吧？」
　　「不要挑人语病啦啊啊啊啊！」
　　「对、对不起。」
　　「总而言之，我想说的是，我现在想要畅快地说出心底的话，而且也的确在你面前一吐为快了。以宠物来比喻的话，就是我躺在地上，朝着你露出肚子来喔。现在你尽管放马过来吧，我已经把自己交给你了，你对我做什么都可以喔。」
　　「这样啊，也就是说我拥有你的生杀大权啰？」
　　「不要挑人语病啦啊啊啊啊啊啊！」
　　「呃，我没有啊，我是认真的，不是在挑你语病啊？」
　　「非非非非常对不起！我有点得意忘形了！」
　　她拼命地低头道歉。
　　「不过，我真的很高兴有秋人同学来帮忙我。」
　　她突然脸色一转，笑着对我说道：
　　「秋人同学不仅是外部的人员，而且又相当可靠。因为有你来帮我，我才能重新振作起来。以现在的状态，我想一定可以顺利让莉莉安娜祭大获成功的。真的非常感谢你……」
　　她突然又情绪一转，变得十分颓丧。
　　「秋人同学帮了我这么多忙，我却完全帮不上你的忙，我实在非常难过。我们一直并肩合作，但终究只是单向的关系。说起来，这都是因为我无法取得秋人同学的信赖，所以你才不肯对我说出心里的话吧。我实在很难过，非常非常难过。呜呜、嘶嘶……」
　　「呃，你、你怎么……」
　　十乘寺学姊突然哭了起来。
　　真伤脑筋啊，我实在很不擅长应付这样的情况。伤脑筋啊，我完全不知道该如何是好，只好望向老板。老板脸上蓄着高雅的胡子，手里俐落地擦拭着银器，偶尔将视线转向这里。他的眼神仿佛带有些许的责难：男孩子要靠自己解决！
　　「呃，真的不是什么大不了的事啦……」
　　真的一点都不重要。
　　比起让女孩子落泪，我的私事一点都不重要。
　　「就是啊……前不久的某天早上……」
　　当我回神时，我已经开口说了起来。
　　我将原本不打算对任何人说的私事，平静地、滔滔不绝地说了出来。
　　下一个瞬间——
　　我已经身在陌生的床上。
　　*
　　「…………咦咦咦咦？」
　　我最初发出的哀鸣，完全符合我现在的情境。
　　无法理解眼前的状况。
　　发生了什么事？
　　我在哪里？
　　瞬间移动？
　　还是穿越时空？
　　「呜！？痛痛痛痛……」
　　一阵激烈的疼痛，让我整张脸都皱了起来。
　　我的头痛得要命。痛得快死啦！
　　为什么会这么痛呢？不仅是痛，还难受得要命。身体很沉重，好想吐，眼前一片晕眩。欸欸欸，到底怎么回事……我生病了吗？我快死了吗？
　　不对。
　　我突然回想了起来。
　　昨天晚上——放学后，十乘寺学姊带我到常去的那家高雅的酒吧餐厅。
　　『怎么样！？这样你还敢说我是软根子吗！』
　　不确定是在什么时候发生的。
　　不过我记得的确从我口中说出了那种话。
　　『你啊，也太瞧不起我了吧！这下子你没话说了吧！？怎么样！？』
　　『的确是我太小看你了！』
　　在我兴师问罪之下，十乘寺学姊居然在高脚椅上跪了下来。
　　『是我太看轻你了！我万万没有想到我竟然能亲眼目睹到那儿的风姿……哎呀呀，我十乘寺君佳，打从心里深感佩服！简直就是降世的※现人神啊！今后请容我尊称您为秋人神同学！』（编注：以人类姿态降临于世的神。）
　　她在椅子上磕着头，以充满喜悦的口吻如此说道。
　　……至于我究竟是什么地方让她这么赞叹，这个嘛……就是在椅子上张开双脚站立的我胯下的东西……
　　问我胯下的东西是指什么？
　　哎呀，这个嘛，你知道的吧？别再管这么细节的事了啦！这个世界上，有一些事情是不应该讲出来的——我也不是故意要装模作样啦，总之就是裤子里的东西从敞开的拉链中窜了出来啦。
　　『哎呀，这倒是不用啦！』
　　我重新坐回椅子上，用玻璃杯中的液体润了润喉。
　　『老实说，我也有不对的地方，不过你也用不着那么说吧？』
　　『是是是，非常抱歉！秋人同学不但不是软根子，根本就是神人！我竟然出言不逊，实在是大不敬啊！』
　　『是吧？没错吧？』
　　只因一句软根子就受到挑衅。
　　我竟然将前几天和有关秋子的事——除了几个致命的关键处之外，向她全盘托出。
　　『对啦，对啦，我都承认。我视若珍宝、细心呵护的妹妹，像花和蝴蝶般可爱的妹妹，原本百分百爱慕着我的妹妹，竟然对我说出「讨厌」这种话，我真的是大受打击啊！』
　　『我懂，我都了解！』
　　『你了解？你真的了解！？了解我被我最深爱、无可取代的妹妹讨厌的心情！？』
　　『对不起对不起不过我真的了解啊！我愿意切腹谢罪但请你一定要相信我！』
　　『你的切腹也太不值钱了吧！哎，不用啦，不用切腹啦！拔什么刀啊，快收起来！有功夫去掏什么内脏的话，不如多喝点！给我痛快地喝吧！』
　　『说得也是！就是要在切腹之前喝！这是常识！要是切腹了才喝，喝下去的东西就会全部从胃里流出来呢！』
　　『说得好！※真想赏你一个坐垫！不过就改成赏你一杯吧！我请客！尽量喝吧！』  （编注：典出日本某综艺节目，如果艺人的表演够好笑，主持人就会给一个坐垫。）
　　『是！遵命！』
　　……聪明的读者应该都已经察觉到了吧。
　　这时我也渐渐察觉。老实说，好早之前就察觉到了——我一杯接一杯吞下胜的玩意儿是含酒精的饮料。
　　当我察觉到之后，慌张地看向老板，然而老板却向我眨眨眼，使了个『是的，没有问题，请慢慢享受』的眼神。他的眼神充满了韵味，是几十年的经验累积而来的职人独到的魅力，我真心地觉得让他抱我也无妨——当我这么想的时候，就确定我真的是喝醉了。话说回来，在未成年人的杯子里注满一杯又一杯的酒，还对我眨眨眼使眼色，尽管服务真的是相当体贴周到，但要是被勒令停止营业也不能有任何异议吧。
　　哎，最重要的是我现在头痛得要命。
　　是的，很抱歉，这正是未成年饮酒之后的宿醉。真的是很抱歉。
　　「可恶……实在是糟透了……」
　　我抱着头蹲了下来。
　　不只是喝酒，还有我的秘密全都曝光了呀。我因为妹妹的一句话而大受打击，亏我还拼命地隐瞒呢……
　　可恶！
　　老实说，这完全出乎我的意料。
　　我没想到我这么软弱。
　　我和秋子一直处得很好——完全没有吵过架，也没有发生过任何争执，关系好得不得了。秋子一直作为我的妹妹，跟在我的后头，听我的话——老实说我们之间存在一种绝对的上下关系，而且这样的关系从来没有被颠覆过，虽然很丢脸，但我也完全无法想像会有那种事。
　　还是个小孩子呢。
　　完全像个孩子。
　　我们到底谁才是小朋友啊……
　　就这样。如果这就是不够成熟的下场，那么我也乖乖认了。甚至说如果只是这样，那就再好也不过了。这也是我重新审视自己、深切反省、修正轨道的好机会。既然如此，我便重新振作精神，将今天当作是我重新出发的新开始——
　　「唔……嗯。」
　　我听到一个声音。
　　不是我的。
　　「呼……唔，哎，头好痛喔……」
　　咦？
　　到底是什么声音？
　　这里除了我应该没有别人了呀？奇怪？
　　「啊，秋人种同学，早安。」
　　「哎唷，就说不要那样叫我了嘛！」
　　我忍不住吐槽。
　　亏我还能一直假装没看见。
　　其实我注意到了喔。
　　这个房间不是普通的卧室，里头齐备了电视、冰箱、自动贩卖机等设备，甚至还有吃角子老虎呢。此外，还有各种外送的目录，天花板上还镶满蓝色、粉红色、紫色的华丽灯光。
　　这张床不是单人床。
　　棉被里明显不只有我一个人。
　　「不过秋人种同学是秋人种啊！」
　　十乘寺学姊轻轻地笑了起来。
　　「你昨天晚上的表现相当精彩喔！远远超乎我的想像呢！好美妙的一晚喔！一定会是我毕生难忘的一夜呢！」
　　我的背上冷汗盗汗直流。
　　我之所以会决定视而不见，是因为十乘寺学姊披垂着头发、摘掉了眼镜、比平常漂亮数倍的脸庞映入我的眼帘——没错，我和她两个人一丝不挂地睡在同在一张床上。
　　「虽然我还有许多不成熟的地方——」
　　这里不是旅馆、民宿、商务旅馆或是观光饭店，而是座落在繁华街上的住宿设施。
　　和我共度一夜的女孩端正地跪坐在我面前，庄重地向我行礼，以十分严肃的声音说道：
　　「今生今世还请多多指教。」
　　「……啊、是，可是，呃……」
　　我勉强挤出的这几个字含糊暧昧不清，是因为这一切完全是非我所愿的啊……
　　
　　（插图）