　　最近莉莉安娜祭的准备工作也终于渐渐进入佳境。
　　文化祭对文化类社团及同好会来说，是足以媲美全国大赛的重要活动，运动类的团体（包括正式和非正式的）也几乎都提出设摊或展示的申请，学园内充满了高昂的情绪——甚至可以说是杀气腾腾了。
　　我现在身在学生会办公室里。
　　从窗户往下看，可以看见放学后校园里仍骚动不安的各个角落。
　　首先，我将视线落向区隔开校园和邻近高楼大厦的樟树群。聚集在那里的学生们手上全都拿着好几个酒吧用的雪克杯，像在玩沙包一样抛上又抛下的，看样子应该是想表演调酒秀吧。
　　他们已经比前几天进步许多了，到了文化祭当天想必又会更加熟练，呈现出精彩的表演吧——虽然我很想这么说，不过就我所知，没有任何团体或个人提出表演调酒的企划，到底他们这么做是要在莉莉安娜祭上表演什么呢？
　　接着，我将视线移往了礼拜堂庭院里的长椅。因为我们是教会学校，所以校内自然有不少教徒，然而此刻那里正进行着与庄严气氛不甚协调的训练。几名身穿紧身衣的男同学，在铺在地面的垫子上练习各种防守及攻击的技巧。此外，一旁还有学生以小瓶子倒了某种不明液体到口中，练习从嘴巴喷出水雾……看这样子，想必是摔角同好会了吧。他们的表演每年都获得不少好评，非常值得期待。既然学园祭当天有急救人员和救护车在旁待命，多尝试一些更高难度的挑战也不用担心吧……应该啦。
　　这时，我注意到第二运动场右方的角落里，有好几个学生拿出了炭火盆，有些人煮着火锅，有些人烤起了串烧。接着，他们又拿出了罐装的茶和果汁，一边吃吃喝喝，一边谈天说地的，看起来非常惬意。或许是为了文化祭那天的餐饮店进行模拟练习或试吃吧——这应该是很合理的推测才对。不过，也很有可能只是几个爱玩的家伙单纯趁机开起了烤肉大会罢了。因为在这段时间，不管哪个单位都忙得不可开交，没有闲功夫去管其他人在做什么。就算被发现了，大概也不会受到责罚吧，比如我自己也会当作没这回事。毕竟莉莉安娜祭本身就是盛大的祭典嘛，舍弃一些繁文缚节可说是其基本方针。
　　……校园四处都是诸如此类的景象。
　　时间越是逼近莉莉安娜祭，校园里就越来越热闹。
　　这一点，学生会也不例外。
　　「我就说了嘛，为什么现在才提出来呢？」
　　学生会办公室里响起了一道十分不耐烦的声音。
　　那是学生会长·二阶堂岚的声音。
　　「到时候会有许多饮食类的摊位，所以保健室当然要完整齐备地运作，这是基本中的基本吧？现在你才说什么调整不及，是想要我怎么办？」
　　「是、是的，非常非常抱歉！」
　　在她的面前是不断低头道歉的文化祭实行委员长，十乘寺君佳学姊。
　　这幅景象已经可说是见怪不怪的了。她今天又捅了娄子，正被会长骂得狗血淋头。
　　「再说，凭什么要我们学生会收你们的烂摊子？有没有搞错啊？抱歉啊，我可不干，你请回吧！」
　　「呃，是的，您说得没错。不过要是这样下去，莉莉安娜祭重头戏之一的各种饮食类摊位就会受到影响，说不定会造成有些摊位无法正常设摊……今年有许多卖生食的摊位，而且那些学生们都特别有干劲，要是打击了他们的士气，连带地也会影响莉莉安娜祭的成果啊……」
　　「不行，我没办法帮你。」
　　「不、不能见死不救啊！」
　　「我们也已经忙得不可开交了，何况这还不都是因为某人要我们准备活动？而且这是一年当中校园最繁忙的时期，学生会自己有许多事务必须处理，也因此才会独立设置了文化祭实行委员会啊！原本我们就已经分身乏术了，现在又勉为其难地答应准备活动，实在没有余力再帮你们的忙了！不管你怎么说，没办法就是没办法！」
　　「别这么说嘛！请再考虑看看！」
　　她们完全就是像是一对能干的上司和无能的部下啊。
　　话说回来，这次食品卫生的问题，也是被派去支援十乘寺学姊的我发现状况，并费尽心力替她安排与会长会面。我并不是想自夸，但要是没有我的话，这家伙到底该怎么办才好啊……
　　「拜托你了，学生会长！」
　　十乘寺学姊还是不放弃地哀求着。
　　「我已经没有其他办法了！请学生会救救我啊……！」
　　「不行。而且我不要。我已经分身乏术了。」
　　「拜托你再考虑一下啊！请大发慈悲啊！」
　　「不行，快滚回去。你们要靠自己想办法解决，离文化祭还有一点时间。」
　　「可是这样一来，就算这个问题能顺利解决，其他的工作便会受到影响啊！」
　　「这一点我们也是一样——」
　　「求求你求求你求求你！请你一定要帮我啊！」
　　「低头也没用，哭也没用。学生会没办法再帮更多的忙了。」
　　会长十分坚持地摇摇头。
　　在她们两个展开激烈攻防的同时，秋子、那须原同学、银兵卫等人在旁始终不发一语地看着她们，似乎也莫可奈何的样子。哎，毕竟除了我被外派之外，学生会还帮了文化祭实行委员会不少忙，自己也已经是焦头烂额的状态了，这会儿真的没有多余的人手能再帮他们了。
　　「呜呜呜呜呜~~~」
　　十乘寺学姊皱着一张脸，左顾右盼地试图寻求支持，但我唯一能做的事只有把头转向一边视而不见罢了。
　　「噢呜呜呜呜~~~」
　　现在她就像和主人走失、又被雨淋了一身湿的吉娃娃，走投无路地露出哀求的眼神。然而，却没有救世主及时现身，学生会办公事笼罩着沉重的气氛，会长终于忍不住要开口时——
　　「——既然如此！」
　　有一道凛然的声音响起。
　　开口的人并不是会长，当然也不会是我。然而也不是秋子或那须原同学或银兵卫，更没有突然登场的另一号人物。
　　「这次造成了各位不少的困扰，实在是非常抱歉。」
　　声音来自在会长的桌子前双膝跪地、挺直背脊的十乘寺君佳学姊。
　　「然而，请原谅我最后一次给大家添麻烦了。十乘寺君佳，愿意负起全部的责任。此外，二阶堂会长——」
　　「嗯、嗯？」
　　「待会儿还需要借助你的力量，为我补上最后一刀吧。拜托你了。」
　　「……啥？」
　　会长代替在场所有人发出了疑问。
　　这时，十乘寺学姊突然掀起了裙子，露出了白皙的大腿，只见上头以皮制束带系了一把小刀。在我们目瞪口呆之时，她突然又解开了上衣的钮扣，丝毫不在意地露出了里头朴素的白色内衣，袒露着平坦的腹部——
　　咦？等等等等？
　　这家伙想干什么？
　　她一连串的举动实在是太过突然，以至于我没有机会制止她。还有我这个男生在场喔，她竟然如此大胆地裸露她的身体？再说，那把小刀是怎么一回事啊？为什么她会随身携带小刀？
　　这可是违反校规的喔……不对，根本就违反枪炮弹药刀械管制法了吧——啊，是说会长也随身带着日本刀就是了。不过我也从来没有看她拔刀过，是不是真刀根本无从得知——
　　咦？不不不不……
　　好像不太对吧？
　　
　　（插图）
　　
　　她刚刚是不是说了什么补上最后的一刀？那是什么意思啊？照现在的状况看来，应该只有一个可能了——
　　「生命不足为惜，首级弃于荒野亦无妨，永别了。」
　　在脑子还没来得及思考之前，我的身体就已经展开了行动。
　　我从桌子后方纵身跳了出去，东撞西碰也不以为意。
　　我毫不犹豫地把手伸向了举起小刀的十乘寺学姊，但完全构不着她。不只是我，秋子、那须原同学及银兵卫也都瞬间各自展开了行动，然而十乘寺学姊挥刀切腹的动作实在太过迅速，我们谁也来不及阻止。
　　铿！
　　忽然响起一道几乎要穿破鼓膜的金属声响。
　　「……你饶了我吧，真是的！」
　　那道声响正是刀刃弹开刀刃的声音。
　　原来是会长的日本刀弹开了十乘寺学姊的小刀。
　　「砍了那玩意儿，这把刀这下不就毁了吗？要是可以再磨砺也就罢了，但要是再也不能用了，你是要怎么赔我啊……」
　　「……」
　　会长望着刀刃上的损伤，显得十分懊恼。
　　我现在脑子里唯一浮现的念头是『果然违反了枪炮弹药刀械管制法啊』，看来我真的是被吓呆了。要是我想的是『每天早上练习挥舞木刀，还真不是盖的呀』还好一点……咦？没有吗？
　　「……害你的刀受损了，真的非常抱歉。」
　　在片刻的沉默过后，十乘寺学姊终于开了口。
　　她沉痛地低下了头。
　　她跪坐在地板上，衣服仍敞开着。
　　「然而我也是生于武家，要是无法扛起责任、苟且偷生，将有辱家名。这一点还盼望各位能够理解，我将死而无憾——」
　　「责任请活着扛。再怎么说，也不要在我的学生会办公室切腹，弄脏了这么贵的地毯，以后就不能用了啊。」
　　会长无奈地说道：
　　「好啦好啦，虽然我们真的很忙，但也没有忙到需要用生命来交换啦。我就帮你吧，我会动用所有的关系和金钱也要把保健室搬到文化祭上来，这样可以了吧？」
　　「真、真的吗！？」
　　「不过你欠我一次。不，两次！」
　　「一次两次甚至是一百次！我欠你再多都没问题！」
　　「一口气欠这么多，你瞬间就会破产的喔……哎，够了吧，烦死了！」
　　十乘寺学姊紧抱着会长不放，就像要舔上会长的脸似的，会长则嫌恶地把头撇向一旁。她们两个看起来就好像小狗和主人呢——
　　这时，我才注意到一件事。
　　每个人都会有自己无法招架的对象。
　　就连二阶堂岚也不例外。
　　*
　　「——啊啊，我认了。我真的对那家伙完全没辙啊！」
　　那天放学后，我们回到宿舍里。
　　在餐厅兼会议室里，会长叹了一口气吐露了心声。
　　「都认识她这么久了，还是不知道该怎么应付她才好啊。简直就像个上班族，低头道歉也不以为耻。好像一个难测的吓人箱一样，完全无法预测她下一步会做出什么事来。」
　　晚餐后所有人都还围坐在一起。
　　会长一个人不停地抱怨着。
　　「那家伙刚刚居然真的想切腹自杀啊？眼神看起来好认真……哎，真是的，烦死了！明明平时就像只老鼠一样畏畏缩缩的，拿起刀来却毫不犹豫，到底是怎么一回事啊？要是真的受伤了，莉莉安娜祭不是也跟着毁了吗？」
　　「基本上，带刀子到学校来就不对了吧？」
　　听到我的吐槽，会长摇了摇头说：
　　「这倒是无所谓。就算惹上什么麻烦，也能够轻松摆平。毕竟我也是每天都带刀到学校里来呀。」
　　「……这到底是哪里无所谓了？」
　　「有什么关系，我的话是完全OK喔！」
　　她摆了摆手。
　　「刀剑这种东西，只要不使用就无害呀。再说，剑术这门技术就是为了避免发生意外。所以我没关系呀，我又不是新手。」
　　「是喔，原来是这样喔。」
　　「所以带刀根本没有什么关系呀，不过拔刀就不行了，那家伙想往自己身上划就更糟糕啦。我也算是投身剑道之人，那么胡来的行为实在是太不应该了……」
　　会长猛力地搔着头。
　　我能理解会长的心情。十乘寺学姊竟然不顾一切地豁出性命，就算是违反规则吧，但最终仍是让她达成了目的，而会长上了钩，被迫接下了原本不愿意答应的差事。
　　「那位十乘寺学姊……」
　　唯一没见过那位麻烦人物的人是亚里沙，她举起手来说道：
　　「具体来说，是个什么样的人呢？听你们的形容，好像是个很厉害的人物呢。」
　　「厉害这种字眼一点都不适合用在她身上呢。」
　　我代替一副懒得开口的会长回答亚里沙。
　　「她是个很普通的人。外表也很朴素，不太显眼，几乎没什么存在感。说起来就是个完全没有任何特色的人。」
　　「不过，感觉上她应该有什么很了不起的地方吧？」
　　「嗯，该怎么说呢，真的很难形容耶……」
　　「她的表现确实是很了不起喔。」
　　就在我词穷的时候，秋子替我把话接了下去。
　　「她从一年级以来就一直是文化祭实行委员，辅佐历任的委员长。二年级的时候便以最高票当选了委员长，不过那时候她婉拒了，直到今年才终于升任这项职务。听说自从她当上实行委员以来，莉莉安娜祭的来客数和评价都扶摇直上喔。事实上我也是去年才第一次体验莉莉安娜祭，不过那盛况真的相当惊人呢！」
　　「这次虽然发生了保健室那件失误……」
　　那须原同学插嘴接着说道：
　　「但整体而言，相关单位的协调也都算是非常顺利吧。毕竟这么大规模的活动，每年都会涌入大量的人潮，对邻近地区的居民难免造成相当大的影响，不过这几年似乎没有引起太大的纠纷，这都是文化祭实行委员的功劳，而身为委员长的十乘寺学姊自然也有相当大的贡献。」
　　「或许有人会质疑那并非全是她的功劳……」
　　最后银兵卫下了总结。
　　「虽然身为实行委员长，但不代表她不需要工作喔，她反而还很勤奋呢。她为了莉莉安娜祭费尽心力，即使和她不算熟稔的我也都看在眼里。这次的突发状况，看得出来她并不是个精明的人，不过尽管失误连连，她也总能找到人助她一臂之力、帮她收拾残局，每每总让事情顺利地重上轨道——这样的例子不胜枚举。如果只论成果、不问过程的话，她的确是个相当厉害的人喔！不过……」
　　银兵卫突然支吾其词了起来。
　　看来即便聪明如银兵卫，也实在是摸不透十乘寺学姊。
　　不过也确实是如此。尽管有接连不断的失误，莉莉安娜祭的准备工作仍顺利地进行中。这当然也是因为有许多相当优秀的实行委员在协助她，不过她身为委员会的中心人物、领导着实行委员会也是不争的事实。
　　这阵子我在一旁协助她，对她也终于稍微有些认识。她是个不擅言词的人，老是不停地低头道歉，外表又极不显眼，总是畏畏缩缩的，但一遇到问题就会做出惊人的举动。
　　老实说，若要说她能干或不能干，毫不考虑一定是后者。
　　不过如果问到她是否能够达到目标，这也是毫无疑问的。这就是她神奇的地方。
　　「说到厉害的领导者……」
　　见我用手指揉了揉眉间，亚里沙战战兢兢地举起了手。
　　「领导者有许多不同的类型呢。有些人是自己挺身而出的，有些人是受到其他人的推举，也有些单纯是因为找不到其他的人选。此外，有些人是强而有力地带领大家，也有些人是在其他人的协助下前进，每个人的作风都大不相同喔。像会长姊姊大人这样充满领导风范的人物，其实并不多见呢。人既然有各式各样的个性，当然也会有各式各样的领导者吧。亚里沙今天可说是上了一课呢。」
　　嗯，她说得没错。
　　既然十乘寺学姊总是能够展现出具体的成果，想必一定有其过人之处。在圣莉莉安娜学园中担任仅次于学生会的组织领导者，可不是徒有虚名而已。
　　要为十乘寺学姊的领导资质分类的话，应该是『这家伙这样不行啊实在教人无法坐视不管』的类型吧？或是像鳗鱼或泥鳅般，完全无法掌握的类型。
　　她完全不是个性鲜明的人，可是连我们学生会长都拿她没辙。要是因为第一印象而太小看她，恐怕倒霉的是自己吧。想起当初会长在我耳边的殷殷叮咛：『你可要小心了』——哎，您说得一点儿也没错啊会长大人。虽然到目前为止我还没有遭到什么不测，不过我被外派到文化祭实行委员会，迟早会遭殃的。
　　「先别谈这些了。」
　　会长改变了话题。
　　「离莉莉安娜祭只剩下两周的时间了，我们也不能置身事外。我想听听你们各自的企划进行得怎么样了？」
　　「我和阿秋完全没有问题喔。」
　　那须原同学呵呵地笑了起来。
　　「相声组合『安娜与阿秋』状况好得不得了。虽然一直找不到时间和阿秋排练，不过脚本已经都在我的脑子里了。之前的即兴演出已经大获好评，这次一定没有问题的。」
　　「嗯，话是这么说没错，不过要是太大意的话，还是很可能会出什么差错的喔。毕竟即兴对谈和按照脚本表演的相声完全不一样啊。」
　　「呵，还用得着你来教我吗？这点程度的不确定因素我早就计算进去了，而且我敢大胆地预言，我和阿秋的第二次演出，也将会写下不朽的传说。抱歉了各位，『莉莉安娜之光』非我和阿秋莫属了。」
　　让我来说明一下吧。
　　所谓的『莉莉安娜之光』是指对莉莉安娜祭贡献卓越的人。而获颁此一头衔的人，将备受尊崇与敬重！
　　……而由于人选是由全体学生投票选出的，因此对向来在学生中拥有绝佳人气的那须原同学相当有利。顺道一提，去年获颁此一头衔的人，正是当时还是二年级生的二阶堂岚。
　　「看来你很有自信嘛。」
　　看到那须原同学得意洋洋的模样，银兵卫露出更形得意的笑容说道：
　　「不过我那结合了料理与商业的企划，也进行得相当完美喔！企划的内容极为大胆创新，想必会在圣莉莉安娜学园的校史上写下辉煌的一页！」
　　「哎呀，你可真有自信。不过不管你再怎么有把握，在我和阿秋的正统派相声之前，恐怕都会相形失色呢。」
　　「哼，这还很难说喔，那须原同学。就如同会长方才所警告的，大意失足可是世间的常理呀。因为获得了成功而太过轻率，最后很可能会反而成为致命伤的喔。莉莉安娜之光应该是属于我和秋人的才对！」
　　唔——
　　银兵卫这家伙这么有自信啊。
　　她的料理自然是一级棒的，除此之外，尽管她还没有机会一展经济方面的丰富知识，但她早已具备股票投资等实力了（我曾亲眼目睹她在虚拟投资程式上创下惊人的数字），要是能巧妙地融合两项长才，的确能创造出相当吸引人的企划——咦？等等？
　　「欸，银兵卫……」
　　「怎么了，秋人？」
　　「我也算在你的企划内吗？」
　　「那当然呀！」
　　都什么时候了还问这种话——银兵卫的表情显得很惊讶。
　　「虽然这是我发想、也是以我为主轴的企划案，不过独自一个人要完成整个企划，这负担也太大了，理所当然地会需要其他人手帮忙呀？」
　　「所以『其他人手』理所当然地是我？」
　　「除了你还会有谁？我们两个认识了这么久，你是最了解我的人，也是我最信赖的人呀！要是我找其他人来帮我，你应该也会觉得很奇怪吧？」
　　「这个嘛……或许吧。」
　　「不用担心，你的任务只是负责协助我就可以了，而且事前的讨论我也会尽量降到最少，实际上需要你帮忙的地方，就只有莉莉安娜祭当天而已。以你跟我的交情，这点程度的小忙你应该会愿意帮我吧？」
　　「嗯……要是真的只是一点小忙的话，应该没什么问题……」
　　「那就这样决定啦！」
　　银兵卫开心地点了点头。
　　「连小银银也要占用阿秋的时间啊？」
　　那须原同学有些不高兴地说道：
　　「我觉得很不放心呢。阿秋原本就被外派到文化祭实行委员会去帮忙了，当天一定有很多事要忙吧？」
　　「该不安的是我吧。那须原同学有借口在学园祭那天和秋人在一起，而我什么也没有，这样不是太不公平了吗？为了公平起见，所以秋人就算再怎么忙，也应该多少来帮我一下呀！对吧，秋人？」
　　「呃，嗯，是啦……」
　　我无可奈何地应了声。要是我拒绝她，一定会引发战争的。
　　「那么接下来，姬小路秋子——」
　　会长抓准时机，把话题转到秋子身上。
　　「你的企划准备得怎么样了啊？上次暂且饶过你，让你有更多时间想一想了喔。」
　　「就等着会长询问呢！」
　　秋子骄傲地挺起胸膛。
　　但她接下来的发言却让所有人都跌了一跤。
　　「我负责在哥哥主办的新藤光一郎签名会上担任助理的职务！我将全力以赴，为莉莉安娜祭贡献一份心力！」
　　「……喂喂喂，没有搞错吧？」
　　会长错愕地说道：
　　「那又不算是你的企划，是靠姬小路秋人运用关系找来新藤光一郎举办签名会啊？跟你一点关系都没有吧？你顶多只是沾点光而已吧？」
　　「可是提出这项企划的人是我啊！而且哥哥这么忙，必须有助手协助他打理一切才行！而助理的最佳人选，当然是身为他亲妹妹的我啰！这是很重要的工作喔！？说是我和哥哥的共同企划一点儿也不为过！」
　　「是这么说的吗……我觉得很超过啊……」
　　「呵呵，你们的质疑很快会烟消云散的！因为我还有一张最强的王牌！」
　　「王牌？什么王牌？」
　　「那就是……」
　　秋子双手握拳，猛然站起身来。
　　「我和哥哥之间，拥有世界上只有我们两个人知道，其他人无法共享的秘密！」
　　「秘密……？」
　　「是的，没错！只要拥有这个秘密，哥哥的助手一职就非我莫属了！对吧，我说得没错吧，哥哥！？」
　　我的妹妹亢奋到不行。
　　她说的确实是事实。知道新藤光一郎真实身份的她，的确是助手一职的最佳人选。
　　……是说啊，秋子——
　　我们共有秘密的消息一曝光，秘密就很难再是秘密了呀！秘密就是要藏起来才称得上是秘密，哪有人这样大肆宣扬的啪！
　　「我从之前就一直觉得奇怪……」
　　果不其然，会长翻了白眼开口说道：
　　「你怎么老是把秘密两字挂在嘴边？记得最早应该是在暑假集体住宿时，第一次听到你这样说的吧？」
　　「呵呵，是吗，我可不记得了呢。」
　　「我说啊，姬小路秋人……」
　　会长把话锋转向了我。
　　「到底是什么样的秘密啊？开口闭口说个不停的，真的很讨人厌啊！」
　　「呃，这个嘛……」
　　看吧……
　　都是秋子太不谨慎了啦，果然现在就让大家起疑了吧？不只是会长，所有人都露出『请好好解释一下！』的表情，然而秋子却对我眨眨眼，露出『这是秘密！』的开朗笑容。
　　「哎……这个嘛……」
　　没办法了。
　　我看我也只能顺势接下去了呀。
　　「嗯，事实上，会长，秋子说得一点儿也没错。因为这次的情况有点特殊，所以我的确需要秋子的协助。」
　　「……你是说真的吗？」
　　「是啊。因为新藤光一郎是个很敏感、又很孤僻的人，他不是也很少出现在媒体吗？所以这一点很难处理。为了让事情顺利进展，需要很多手续。因此，这次也可以说是我和秋子的共同企划，说是又不太是……总之大概是这么回事。」
　　「唔，既然你都这么说了……」
　　会长虽然没有完全认同，但还是点了点头。
　　秋子这时仿佛称赞我『干得好』似的，竖起了大姆指……我待会儿可是要找你算账的喔？
　　能像这样天真地沉浸在优越感里也只有现在了喔？
　　「唔哇，好期待喔！」
　　亚里沙拍着手，开心地说道：
　　「无论是安娜史塔希亚姊姊大人的企划、银兵卫姊姊大人的企划，或是秋子姊姊大人的企划，听起来都好有趣喔！而且每个企划都和秋人哥哥大人有关，真的是太棒了！这次的学园祭一定会在校史上留名的，亚里沙已经迫不及待了呢！」
　　或许吧。
　　
　　（插图）
　　
　　虽然为了学园祭忙得不可开交，光是想到还有许多工作要完成就头痛不已，不过内心也确实感到越来越兴奋。离学园祭只剩下两周了，在这最后关头东奔西跑、全力冲刺，当然会希望能够创造出最欢乐、最盛大的莉莉安娜祭，而且我也相信一定可以办得到的。
　　对吧？没错吧，会长？
　　「哎……」
　　会长摇了摇头。
　　她沉默了好一会儿之后，又接着说道：
　　「我相信一定能创造出欢乐又盛大的莉莉安娜祭的。就像往年一样，不，这会是比往年都还要热闹盛大的祭典。以我的祭典魂，绝对会倾全力确保莉莉安娜祭成功的。不过——」
　　「不过？不过什么？」
　　「莉莉安娜祭不是这么简单而已喔，还有另一层意义在。这一点你可明白吗，姬小路秋人？」
　　「什么意思？」
　　「这是一场代表学生会与文化祭实行委员会的战争啊！」
　　「嗄？战争？」
　　听到会长突然以认真的口吻这么说道，我不禁惊讶地瞪大了眼睛。
　　不只是我，其他成员也都是如此。
　　「……哎，说是这么说，但我现在一点感觉也没有。」
　　会长一边苦笑，一边说道：
　　「我只能说这么多了。可以的话，我希望甚至可以不必提，不过照这情形看来，我还是得先说一声才行——听好了，各位，可要小心那位文化祭实行委员长十乘寺君佳啊！」
　　「你之前也这么说过……」
　　我率先回过神来。
　　「但为什么需要小心啊？就我目前为止和她相处的情形看来，感觉不到她有任何需要提防的地方呀？」
　　「我认识她的时间比你还要长，我必须告诉你，不小心不行！」
　　「咦？那具体来说，是要小心什么呢？」
　　「这就是伤脑筋的地方啦—」
　　会长不禁仰天长叹。
　　「别看她一副少根筋的样子，其实她可是心机重得很喔——虽然想这么说，但事实并不是这样。要是真是如此，还比较好应付呢。该怎么说呢，那家伙相当单纯，以武道的观点来说，便是最原始、最基本的架势，就像是在丝毫没有散发任何杀气的状态下砍你一刀。尽管她本身不是什么坏人，甚至可以说单纯到了极点，不过也因此才更加令人头痛啊！」
　　「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」
　　「我想也是，毕竟连我也不知道自己在说什么。」
　　会长搔了搔头说道：
　　「真的完全不知道该怎么说明才好啊。她本身也没有什么恶意……我说这是战争，你们恐怕也无法体会吧？」
　　「是啊，老实说，我一点感觉也没有。」
　　「不过，我还是要再三提醒你们，要小心十乘寺君佳。她看起来很谦卑，一直仰赖其他人的帮助，不过本质并非如此。要比喻的话，就像是飘忽不定的史莱姆，依各人和她说话及接触的方式而定，每个人眼中的十乘寺君佳形象也会大不相同。和她交好也不是不可能——不过要是一旦和她成为敌人，也会深受其害，所以你们都要小心，这是为了你们好。」
　　「……我明白会长所说的，我也会多加小心的。但具体而言，到底该怎么做才好呢？」
　　「我也不知道，这就要看你们自己了。」
　　「呃，居然这么说……」
　　完全摸不着头绪。
　　不只是我，与会长认识时间更久的秋子和那须原同学也不禁面面相觑。会长很少会这样，不，根本就是空前绝后了——二阶堂岚向来是果断明快，以明确的指示来带领我们前进才对。
　　「不过……」
　　为了化解僵滞的气氛，我用开朗的语气说道：
　　「虽然说我们要小心十乘寺学姊。而且在莉莉安娜祭将上演一场战争——刚刚是这么说的没错吧？但那又如何呢？只要我们努力让莉莉安娜祭大获成功，让年度最盛大的校园活动圆满落幕，不就皆大欢喜了吗？」
　　「不，这还很难说。」
　　会长摇了摇头，否定了我的说法。
　　「我认为这次很可能成为关键的一场战役。甚至在莉莉安娜祭结束后，我们很可能无法再像以前一样了。」
　　「嗄？为什么？怎么说？」
　　「还用问吗？」
　　会长从容不迫地喝了一口茶，但态度却非常认真。
　　接着她很爽快地说道：
　　「因为我们学生会很可能从此消失不见呀！」
　　*
　　『我可是乐见其成喔~』
　　电话里传出神野小姐高兴的声音。
　　那天夜里，我和责任编辑神野薰子小姐通电话，和她讨论有关签名会的事。
　　『秋人同学向来尽可能避免在媒体上曝光，不仅不肯露面，但连采访也不愿意，后记也不写，获得新人奖时也不愿意发表感言，签名会更是想都不敢想……没想到你会主动提出签名会的主意，真是吓了我一跳。不过我和编辑长都很高兴喔！虽然行程很紧凑，可是我会想办法调整的。』
　　「对不起，真的很谢谢你。」
　　『不会不会，这没什么。』
　　我感到很抱歉，但神野小姐听起来却丝毫不以为意。
　　『当初秋人同学提出封锁一切消息的策略时，我还感到半信半疑。不过最后充满神秘色彩的新藤光一郎果真大受欢迎，依照秋人同学的指示确实收到了很棒的成果，让我觉得很吃惊呢。我也因此受到社长赞扬，还获得不少奖金，我真的很感谢你。不过你老是会拖稿这一点，还是希望能改一改啊。』
　　「我真的很抱歉，我会多加注意的。」
　　『签名会的运作或宣传，我们编辑部会尽全力协助你的。』
　　神野小姐笃定地说道：
　　『我们可以出钱出力，流程和企划也可以交给我们。第一次签名会选择校园而不是大型书店，应该会很有意思呢。对了，要不要顺便办场演讲什么的？不需要搞得很严肃，就像个轻松的座谈就行了，一定会大受欢迎，吸引很多读者的。』
　　「呃，很抱歉，我没有那个打算……我还想限制签名会的人数呢……」
　　『呵呵，这样啊。限制参加人数也会让人感觉更加难得，果然很符合秋人同学向来的策略呢！』
　　神野小姐赞叹地说道。
　　不过那可不是什么策略呀，单纯是因为实在是没时间罢了。毕竟这次的学园祭，我身兼文化祭实行委员，还必须支援那须原同学和银兵卫，实在是挤不出时间来了。
　　『那么，关于签名会当天的流程——』
　　神野小姐把话题拉回了签名会。
　　『我想就由我们出面和学校交涉好了。我也是圣莉莉安娜学园的校友，一些事也可以拜托讶木老师帮忙。』
　　「啊，这就不用了，这由学生会来处理就行了。现在时间和场地都还不确定，等这些都决定了，再来处理细节的问题。」
　　『好的。那要是有我帮得上忙的地方，你再跟我说吧。啊，不过尽可能早一点联络我喔，毕竟离签名会也没有多少时间了。』
　　「是啊，一点儿也没错……我会处理的。」
　　『还有一个问题……』
　　神野小姐突然话锋一转。
　　原本开朗的声音，流露出些许不安的语气。
　　『考虑到执行方式，秋人同学打算怎么进行签名会呢？你一直都是以隐形作家的神秘感创造话题的吧？』
　　的确是如此。
　　我之前以不能曝光的高中生作家身份制造话题，要是举办签名会，而且还在自己就读的学校里举办，一切就会失去神秘感了。这就是这次的企划案让我最头痛的一点。
　　『要戴面具签名之类的吗？这样至少可以遮住脸？』
　　「呃，我也不晓得……这样不会让抱着期待来的读者失望而归吗？」
　　『那么，找个替身如何？』
　　「嗯，这样是公然说谎耶……我还是希望尽可能诚实地面多读者，就算这次能勉强混过去，之后是否都必须一直使用替身，也会是个问题呀。」
　　『啊，我想到一个好主意了！秋人同学躲在一个包厢里，只伸出两只手来替读者签名！这么一来，秋人同学可以亲自为读者签名，也不会泄漏身份。如何？这应该行得通吧？』
　　「又下是在搞笑……要是搞笑艺人的签名会还说得过去。」
　　『不是听说你最近在接受搞笑艺人的训练吗？』
　　「那是谣言！再说，你是从哪里听来的？」
　　我一边吐槽，一边叹了口气。
　　这样的对话，仿佛在跟那须原同学说话似的……神野小姐八成也是从那须原同学那儿听说的吧？暑假时大家都在海滩餐厅『白滨』一起生活，有这点交情也没什么好大惊小怪的。
　　言归正传。
　　这个停滞不前的状况到底要怎么解决才好呢……
　　「哥哥，您在烦恼什么吗？」
　　在一旁的秋子听到了我们的对话。
　　她凑过来说道：
　　「什么戴面具、替身、包厢……这些都行不通嘛！难得哥哥首次曝光，而且还是在有许多人认识您的圣莉莉安娜学园里，没有道理还隐瞒自己的身份呀？当然要以最真实的面貌呈现啦！不可能有更好的方案了吧！」
　　「……呃，我说啊……」
　　我没好气地说道：
　　「你为什么会在我的房间里，以若无其事的表情、大大方方地听我讲电话？」
　　「这不是理所当然的吗！」
　　秋子惊讶地望着我。
　　「我是哥哥的亲妹妹呀！？身为姬小路家的一员，我有责任和义务了解哥哥的一切！我只是善尽我的责任和义务，有什么问题吗！」
　　「呃，问题多得不得了！这里是我的房间，你的房间在别的地方，我们两个生活在不同的空间里喔？偶尔来我房间玩是一回事，但现在这样侵犯我的隐私权，有违基本礼节喔。」
　　「兄妹之间不存有隐私的问题！因此，也没有礼节的问题！论证完毕！」
　　「你的逻辑根本是零分！再说，这件事的起火点就是你嘛！还不都是因为你说要办什么签名会，才会演变成这样的！」
　　「您竟然全部都怪在我身上，实在太令人伤心了。再怎么说，都是哥哥隐瞒着新藤光一郎的身份，才会变成这样的吧？还给神野小姐和出版社带来不少的麻烦！」
　　这点我实在无法反驳。
　　尽管目前一切都进行得很顺利，不过我要求以极度保密的身份出道这一点，也在相关单位间造成了不少的纠纷，因此我对神野小姐实在很抱歉……
　　「我是哥哥的经纪人。」
　　秋子又继续说道：
　　「对于无法严守截稿期限的哥哥来说，除了神野小姐，还需要其他的助手。而身为您的妹妹，是最亲近哥哥、也是最了解哥哥的人，同时我也是新藤光一郎的书迷，而且长得又可爱，因此我是最适合的人选了！」
　　「自己说自己可爱的部分也太多余了。」
　　「哥哥应该也同意吧？由我来担任您的经纪人？」
　　「唔……」
　　「经纪人又称马内甲。」
　　「不需要这种说明。」
　　「我说得没错吧，神野小姐？」
　　『啊，是啊，秋子同学。』
　　秋子对着电话那一头的神野小姐问道，神野小姐也同意了。
　　『我老是要为了秋人同学的截稿日伤神又伤心，就趁这个机会吧！我也很想和秋子同学同心协力，让秋人同学能当个堂堂正正的社会人啊！』
　　「呵呵，真不愧是神野小姐，和我一样为哥哥费尽心力，能了解我的苦心。我想今后我们一定能合作愉快的。」
　　呃，这是怎么回事啊？
　　神野小姐不但和那须原同学有交情，现在还要跟秋子合作？
　　再这样下去还得了，我简直被层层包围，岂不是『前门拒虎，后门进狼』了吗？
　　「既然这样，哥哥——」
　　无视深感不安的我，秋子兴奋地说道：
　　「今后我将以亲爱的妹妹以及新藤光一郎的书迷身份，严格地督促您的写作喔！」
　　「啊……这样啊……」
　　「要是在原稿上每发现一个错字或漏字，您就要亲吻我的脸颊一下；每超过截稿期限一天，您就要亲吻我的嘴唇一次；要是情节无法令我满意，您就必须和我共度一宵！」
　　「哪有编辑这样性骚扰作家的啦！开除！你被开除了！」
　　「呵呵呵，遗憾的是纵使您能开除编辑，但毕竟无法开除妹妹，您的胁迫一点也不足为惧。今后我将毫不留情地鞭策您——包括原稿和肉体！咿呀！」
　　「……我真的很想斩断兄妹关系呢，要不要试试？」
　　「不、不可以呀！」
　　原本盛气凌人的秋子瞬间就哭了出来。
　　哎，不管怎么样，看来今后我身处的环境势必会更加严峻……最近大家未免对我也太严格了吧？虽然我一天到晚抱怨自己快要爆炸了，但这一次我是真的觉得我会被搞死。
　　不过……
　　现在对我来说，最急迫的问题并不是原稿。
　　『那么，你到底打算怎么做呢？』
　　电话那一头的神野小姐开口问道：
　　『要是你想要举办个像样的签名会，恐怕终究是得露脸的。要是你坚持不愿意曝光，实在算不上是回馈书迷的活动啊？』
　　「想……说的也是……」
　　『当然你也有一定的才能，但至今为止保持神秘也算是一大卖点呀。以编辑部的角度来看，既然好不容易决心要办活动，就要够轰动、够有话题性才行，这样也可以大大提高作家新藤光一郎的销售量喔！』
　　「说得也是……嗯……」
　　『不过也还有一点时间——』
　　神野小姐似乎认为该适时告一段落了。
　　她尽可能用轻快的语调说道：
　　『其他的就下次再讨论吧。要是太过勉强自己，反而想不出什么好点子的。』
　　「……也对，你说得也有道理。」
　　『我也会回去想一想的，下次我们再一起讨论吧。那么，今天就先到这里告一段落吧，晚安了。』
　　说完，她便挂上了电话。
　　「……嗯，真是的。」
　　我搔了搔头，咕哝了一声。
　　「欤，秋子啊……」
　　「什么事，哥哥？」
　　「我看还是算了吧，别办什么签名会了。我们来想一些别的企划吧？」
　　「啊哈哈，您又在说笑了。」
　　秋子挥了挥手，笑了起来。
　　「都什么时候了，怎么可能啊？神野小姐以及学生会的成员们大家都很期待呢！再说，离学园祭也没剩多少时间了，这时候还突然想要翻案，哥哥也真是爱说笑呢！」
　　「我不是在开玩笑，我是认真的啊！这怎么想都很奇怪吧？虽然事情在不知不觉中已经演变到这个地步了，但再怎么想，签名会还是不太可行啊！还是放弃吧，嗯，就这么决定了喔？」
　　「呵呵，时间逼近了，哥哥开始慌张起来了呢……真是难得看到哥哥这个样子，对秋子来说真是萌得不得了呢！」
　　「哎，那不重要啦，我是认真的！」
　　「不过，哥哥，我觉得现在要取消恐怕不是那么容易喔。」
　　秋子苦笑地说道：
　　「学园祭的特别企划是知名作家签名会的消息，已经悄悄地传开来了。而且传言说这是由学生会主办，是来自学生会的确切消息。这时候突然喊停的话，学生会的信用也会大受影响。不少学生都对签名会满怀期待，要是取消了，他们一定也会大受打击吧。」
　　「……来自学生会的消息？到底是谁散布出去的？」
　　「我呀，欸嘿！」
　　秋子吐着舌头，轻轻地敲了一下自己的脑袋。
　　不过这也是当然的吧。秋子为了让我的签名会能造成轰动，已经开始着手各种准备工作了，具体来说就是宣传和幕后操作之类的。她向来直来直往的，应该不太擅长这种小手段才对，没想到居然能执行得这么顺利呢……想必是恋兄情结在这时激发了她的潜能吧？
　　我终究无法责备她。
　　毕竟不论动机为何，她还是为了我费了许多苦心呀。
　　「不管怎么样，我还是依然反对这项企划……！」
　　「怎么说呢？」
　　「呃，这个嘛……你想想，要是我当天突然登台，宣称我是新藤光一郎，大家应该会很错愕吧？原本应该是重头戏的活动，说不定会招来批评喔？」
　　「放心吧，不会的。为了避免那种状况发生，我可是做了各种准备喔！这就是经纪人的功用啊！而且我的能力也大获神野小姐肯定，她还对我说『将来一定要加入我们！我们很需要人手！』喔。」
　　「不过那家出版社的财务满不乐观的喔……」
　　「再说，万一哥哥到时候被嘘，也不用担心，我将会适时地调整方向。虽然已经有一段时间没做了，但我以前可是学生大会的主持人喔，还挺擅长应付这种状况的。」
　　「……你除了编辑之外，还有很多适合你的工作呢……」
　　没想到秋子这么多才多艺。
　　不对。
　　这一点没什么好意外的。
　　在我转学过来之前，她身为学生会的王牌及名校圣莉莉安娜学园领头人物，一直向往着名声。但自从开始和我一起生活之后，她的形象却马上崩坏，彻彻底底变成一个单纯的恋兄妹妹……这样说来，好像是我抹煞了妹妹的才能似的。
　　言归正传。
　　我还是不死心地反驳着。
　　「不过，说起来，我其实从来没有签过名呢！顶多只有用歪七扭八的字迹写过自己的名字，实在是不堪入目，读者看了应该会很失望吧？而且我毫无美感可言，根本设计不出像样的签名啊？」
　　「这您不用担心！有专门设计签名的业者，而且我已经找好专业的设计师进行设计了。两天以内，哥哥的签名就会诞生了喔！」
　　「你准备得还真周到！」
　　秋子这家伙，根本想彻底根除我任何可能的借口了嘛……不过，这还不够！
　　「可是就算是很厉害的设计师，我也不一定会喜欢他设计的签名啊？」
　　「没问题！我请设计公司找了三位不同风格的设计师，每个人都会提供十种不同的签名！」
　　「一共有三十种签名吗……这样应该不可能找不到一个喜欢的设计了……」
　　「对吧？」
　　「呃，但我还是很担心啊？因为我很容易怯场，不太习惯站在大家面前。到了当天一定会非常紧张，说不定会出糗呢。」
　　「比方说……？」
　　「呃，这个嘛……像是因为太过紧张，当场脱光衣服，或是发出怪声，把签名会搞得乱七八糟的啊。要是这样，大家都会很困扰吧？」
　　「嗯，全裸或发出怪声啊……很有可能呢。」
　　「咦咦？」
　　「不过那也没什么关系呀，感觉很像是艺术家的举止呢！在初次签名会上就做出那么疯狂的举动，一定会成为传说的！干脆就决定这样做吧！我会找来很多媒体，宣传到全日本的！」
　　「呃，这样我很困扰啊！」
　　「不用担心，我有自信能确实朝那个方向进行！再说，可以不费吹灰之力就看到哥哥的裸体，对我来说实在是一举两得！」
　　「唔呃！」
　　居然这招也失败了。
　　没办法了，看来我只好使出绝招了。
　　「好吧，我明白了。我看这样吧——」
　　「什么意思？」
　　「如果你愿意听我的话取消签名会的话，我就特别给你抱抱！对了，也让你躺在我的大腿上——如何？这样你应该愿意了吧？」
　　「不行！签名会一定要照常举办！」
　　「咦咦咦！？」
　　我的耳朵是不是坏了？
　　恋兄情结世界第一的妹妹，竟然回绝了哥哥的邀约……？
　　「我、我没骗你喔？真的会抱抱你、让你躺在我的大腿上喔？不是开玩笑的喔？虽然我有的时候会耍你，但这次是真的喔？我可以发誓或签契约书喔？」
　　「不行！请您做好觉悟吧！」
　　「事、事前付款也行喔？另外再加码摸摸头？」
　　「不管您怎么说，不行就是不行！」
　　「你、你竟然这么冷淡，我会从此讨厌你喔？」
　　「哥哥，贿赂是不对的行为喔！」
　　秋子居然搬出了大道理。
　　没想到她竟然这么坚定……她笑嘻嘻地看着我，完全不为所动，反而像是强韧的竹子一样对我加以反击。若是平常的她，早就开心地摇着尾巴，爽快地答应我了呢……
　　看样子我真的没有退路了吗？
　　不，既然这样，我还有最后的手段。
　　「不管怎么说，我就是不想开签名会！绝对绝对绝对不开！要是逼我的话，我就要罢工！我对天发誓，我绝对不要开什么签名会！」
　　「请不要耍赖！」
　　我这最后的手段，居然在话刚说完的瞬间就很干脆地被否决了。
　　可恶！我还以为我只要撒撒娇，妹妹就会放我一马的……这下我真的束手无策了，到底怎么一回事啊？
　　相对于我的混乱，秋子却毫不留情。
　　「哥哥，这只是我单纯的想法——」
　　「什、什么？」
　　「隐形作家的赏味期限，并没有您想像的长喔？」
　　「……你还真是严厉……」
　　「虽然您目前大受欢迎，但总不免会被当成是在作秀。幸好哥哥拥有相当的实力，不过再继续玩这招，恐怕很快地便会碰壁了。」
　　「呃……」
　　我丝毫无法反驳。
　　老实说，秋子说得一点儿也没错。
　　自从我成为作家以来，一直使用一些小花招来制造话题，吸引大众的目光。尽管获得不少正面的评价，认为我虽然还不够成熟，但相当有才气，不过从一开始就对我抱持着反感的评论也不在少数。毕竟邪道终究是邪道，正道才是真正的王道啊。
　　「就长远来看，现在的做法并非哥哥身为作家应该走的途径。一开始采取一些奇特的做法是无所谓，但继续这样下去必定是死路一条。为了能彻底发挥哥哥的长才，重新获得世人的肯定，现在必须彻底改变做法才行。因此，这次的签名会将是一个绝佳的机会。」
　　「嗯……」
　　「除此之外，不管是为了莉莉安娜祭，还是为了学生会的面子，哥哥的签名会都举足轻重。这场签名会可说是一石三鸟，绝不可能无故就取消的。」
　　「呃……呜……」
　　「当然，要是您有其他更好的点子，我们就应该采用……您想到什么企划了吗？我可是想不到什么好主意呢。」
　　「呃，这个嘛，嗯……」
　　「学生会长称这次的莉莉安娜祭形同战争。我们要是不拿出像样的企划，是不可能会得胜的。文化祭实行委员会也筹备了好几个活动，对吧？」
　　「嗯，他们好像有许多企划。虽然基本上都是交由委员们各自发想，所以连十乘寺学姊也不太清楚细节，但好像很厉害的样子。」
　　「既然这样，就更必须即早下定决心。虽然哥哥外派到实行委员会，不过毕竟还是隶属于学生会……为了学生会，也为了我们，请哥哥务必助我们一臂之力。不只是我，这也是我们所有成员的心愿。」
　　……就这样。
　　面对秋子强势的主张，我最后的回答是——『保留』。虽然已经迫在眉睫了，但我暂时还是无法做出结论。
　　「要露脸啊……」
　　我独自在关上电灯的房间里，一边喃喃自语着，一边在床上躺下。
　　要是被笑是胆小鬼，我也无法回嘴。要是我看到其他人跟我做出相同的反应，我一定也会笑他胆小鬼的。既然秋子说的那些道理我完全都无法反驳，应该就要好好地下定决心才对呀。
　　「到底怎么了……」
　　我思考着。
　　为什么我对于签名会、露脸、公开自己的身份这么抗拒呢？
　　我真的这么不愿意露脸吗？
　　表明自己作家的身份，笑着向群众挥挥手，对我来说是这么缺乏吸引力的事吗？还是我自我意识过剩，害怕周遭的人发现我是个作家后会有什么样的反应？
　　……都不对。
　　不是这样。
　　我并不是想替自己辩解，但事实并非如此。
　　我无法解释清楚，因为连我自己都还没有理清，甚至不了解问题的本质，总而言之，我完全无法应付。
　　不过要用一句话来形容的话——
　　『虚脱状态』。这个既不正面又不动人的字眼，就是我现在的写照。
　　为了和妹妹一起生活，以及挽回我们原本应有的兄妹关系，我花了整整六年的时间。
　　当然，在此同时我也有充实的校园生活，也与银兵卫等好几个人建立起无可取代的关系，并不是过着毫无乐趣或晦暗惨澹的日子。不过，以我的角度来看，说我把这六年都用来夺回失去的东西，一点也不为过。
　　而幸运的是，我也的确达到了我的目的。
　　我用尽各种手段，运用各种计谋，欺骗他人，甚至还背叛了别人对我的信赖，只为了赢取我所希望的未来。
　　现在的我，感到十分幸福。
　　尽管没有想到秋子会如此恋兄，不过我能与妹妹重逢、和她一起生活，身边有这么多充满魅力的伙伴，甚至还有女孩子喜欢我，我每天都过着相当精彩。
　　当然，被充满个性的伙伴包围，有时也会觉得喘不过气来。工作堆得像山一样高，生活费也相当紧迫（我只使用我自己赚来的钱），不过我还是明白自己是十分幸运的。要是我这样还不知足，真正不幸的人恐怕会十分火大。
　　是的，我很幸福。
　　……应该很幸福。
　　「不过……到底怎么了……」
　　我翻了个身，再度喃喃地说道。
　　到底怎么一回事？
　　我应该早就已经察觉了，但却一直视而不见——我达成了目标，顺利地完成了梦想：心里却感到空虚不已。这究竟是为什么呢？
　　我拥有一切，得到所有想要的东西，应该感到心满意足才对；然而我却像被丢到无重力空间，感到十分茫然。这到底是怎么一回事呢？
　　『应该是冲太快了吧？』
　　要是我问会长，她一定会这样回答吧。
　　『这种事常常发生啊。为了工作努力不懈的优秀上班族，退休了之后便因为无事可做而感到无所适从。你也是一样啊。人生太专注在某件事上，一旦达成了目标，便什么也不剩了。所以说，你冲得太快了。你从来没有考虑过到达终点之后，人生该转到什么跑道上对吧？你就像是一台受过严格调整的F1赛车，也确实拿下了冠军。不过，F1赛车是无法在一般道路上奔驰的喔？』
　　或许的确是如此。
　　但是要一个小学生独当一面，誓言要从拥有金钱、地位、名声的名门望族手中夺回自己的妹妹，以普通的方式是办不到的吧。
　　锁定一个目标，展开精心策划的一击，才有可能成功。不管是不是F1级，化身为只为单一用途存在的引擎，是达成目标的唯一途径。
　　『阿秋没有什么特别想做的事吧？』
　　金发的伙伴，应该会不以为然地如此说道：
　　『像我们这种年纪的青少年，应该都会有一、两个梦想吧——能不能实现倒是其次。你却没有什么梦想啊。你至今为止都只想着要把妹妹抢回来，就会变成这样啰。太过执着的人，虽然具备突破单一目标的能力，但通常都不知变通。你还是跟我一起朝着搞笑界的顶点迈进吧。既然你没有目标和想做的事，就由我来告诉你吧！』
　　……哎，这我也无法反驳啦。
　　搞笑什么的另当别论，但她说的不无道理。
　　我没有梦想，也没有目标。
　　想要飞上太空、到世界各地冒险、变成有钱人、参加奥运等等的欲望我一个都没有。说老实话，我甚至对女性也几乎没有什么兴趣。
　　至于想从事的工作，可以说是小说家吧。不过这个愿望我也已经达成了。说起来，成为小说家只是一种手段，而不是目的。因此在我当上小说家的时候，我也感受不到任何兴奋之情。
　　没错，我想要的几乎都达到了。
　　虽然我这么说可能会有点惹人厌，不过这是事实。
　　最近我老是迟交原稿，很可能就是这个缘故。虽然有干劲，但那就像是一种义务。我很认真地写作，但并没有从中获得快乐，所以我也渐渐松懈了下来。
　　也就是说，我并不是全心投入其中——在这样的状态下，要站在读者面前、举办签名会，让我踌躇不决。
　　『你就是缺乏觉悟！』
　　银发的挚友应该会耸耸肩，这么指责我。
　　『你现在的一切，是牺牲——或许说是忽视了许多人事物才获得的。一直以来照顾你们两兄妹的鹰乃宫家和有栖川家、我们的友谊、忍受你的任性的出版社、因为你而丧失出版机会的准新人作家——由于你背信忘义而蒙受损失的人，多得不胜枚举。然而，秋人却一点感觉也没有。当然，你对于被你踩在脚下的对手，没有义务要背负什么责任，毕竟弱肉强食是人之常情，这并不是个诉求慈悲与情爱的世界。然而，这样的人，通常都缺乏在人生中奋勇挺进的素质呢。』
　　她说得没有错。
　　我也不认为自己是绝对的正义。我也明白为了贯彻自己的信念，给其他人带来多大的困扰。
　　我并不后悔。
　　不过我也无法确定我所做的都是正确的。
　　或许我应该更任性，不退缩、不讨好、不回头，贯彻自己信念才对？想到我现在犹豫不决的状态，说不定反而会带给周围的人更大的困扰，就不禁感到难过。不过我这样的想法，又让我更犹豫不决，陷入了两难的境地。
　　怀抱着过去的创伤，并不一定能对未来有更大的展望。我每天被原稿和杂务追着跑，根本没有其他的选择。我一直这样说服自己。和妹妹生活成为我心里唯一的支柱——这就是姬小路秋人真正的内心世界。
　　平常我并不特别意识到这一点，为此也努力不去思考，甚至会笑着否认。不过这是事实，无法否认的事实。
　　哎。
　　一回头，我已经走了这么远了。
　　守护妹妹、夺回妹妹，怀着唯一的想望活到今日的我，却只剩下满满的空虚。
　　继续守住承诺是理所当然的——接下来，我该如何度过我的人生呢？我又该何去何从呢？
　　『这还用问吗！』
　　不需要多想，秋子的激辩自然而然地浮现在脑海里。
　　『哥哥的未来已经决定好了！当然是和我亲密地生活，除此之外还有其他的可能吗！』
　　是吗？
　　真的是如此吗？
　　『是的，一点也没错！什么都不用担心！哥哥就继续做自己，那样最棒了！哥哥所做的一切都是正确的！完美无缺！这些都是不容争辩的事实！』
　　你应该会这么说吧。
　　不过，我最近一直在思考。
　　要成功地把你夺回来，从此过着平稳安逸的生活，应该还有其他更圆融的做法吧？
　　『不可能不可能。那些人又虚荣又顽固，采取温和的手段是行不通的。您想想当初我们被迫分离的情形嘛，虽然我们只是小孩子，但他们居然完全不考虑我们的想法，不是吗？所以哥哥的做法是正确的，也是唯一的途径。』
　　唔，这样啊。
　　不过，真的是这样吗？
　　老实说，我也不是完全不怀有恨意，也有自觉自己采取了强势的手段，至少也应该试着朝和解的方向迈进才对。当初我以形同断绝关系的方式离开那个家，不过他们毕竟有恩于我，要是我能和他们保持良好的关系，或许未来会有所不同。
　　『您实在不需要这么在意，因为我现在非常幸福啊！都是因为哥哥，我才能像现在这么幸福喔！对我们兄妹来说，这是最重要的了。和我一起建立幸福的家庭，生下许多孩子，全家人一起组一支棒球队吧！』
　　这恐怕很困难吧……
　　就各个层面来说都是。
　　『我和哥哥一定没问题的！我会好好加油！啊，学生会长有点可怜，也让她加入吧，她可以帮忙捡球之类的。还有那须原同学、银兵卫同学以及亚里沙，可以当球队经理或是帮忙整理球场喔！啊，说着说着，就觉得好兴奋呢！就这么做吧，哥哥！』
　　……嗯，或许这样子也很不错呢。
　　和同住在一个屋檐下的伙伴们一直这么亲密友好，有时小酌几杯，偶尔吵吵架，像家人一样快乐地生活。我想，已经没有比这更棒的人生了。
　　我们未来的人生里，一定有这样一条路。
　　带着这样的憧憬，朝着目标迈进，总有一天会抵达那样的未来吧。
　　不过……
　　我还是会忍不住思考。
　　不断告诉自己这样才是好的、这样才是对的——我一直这么确信着。然而，我还是会忍不住问自己——
　　看到我和妹妹现在的样子，死去的父母会怎么想呢？
　　呐，秋子？
　　你觉得呢？
　　………
　　…………
　　……………
　　她没有回答我。
　　这是理所当然的，因为这一切都是我的幻想罢了。既然无法想像答案，自然无法浮现在脑海里了。
　　哎……
　　我也已经不中用呀。
　　猛踩油门、启动引擎，却发现少了汽油，就是这副德性。无力、不安、茫然等等负面的情绪像大理石的纹路般缠绕着，熏得我睁不开眼睛。会不会我只是累了？要是这样就好了——
　　……一边想着，我也渐渐地进入了梦乡。看来什么样的烦恼都抵挡不了睡意。
　　哎，我会感到迷惘也是无可厚非吧。
　　现在我手上有许多事要忙，往后人生也还很长。我心里的各种烦恼，或许总有一天会获得解决吧……不，一定会解决的。我必须这么相信才行。
　　等到那个时候，我的心里也不再有迷惑、不再有阴影，终于能说我的人生没有后悔了吧。
　　为了能够迈向那样的未来，首先我得好好地睡上一觉。
　　晚安了。