　　隔天。
　　接受外派的我，前往新单位赴任。
　　「首先要先习惯。」
　　放学后，十乘寺学姊把我找了过来，下达了一道简单的指令。
　　「这是首要之务。文化祭实行委员会到底是什么样的地方，要亲身去体会。谢谢你特地过来帮忙。」
　　「我知道了。是说虽然我已经做好了觉悟，不过还是觉得很紧张呢。」
　　「紧张？为什么？」
　　紧张是理所当然的吧。
　　就我以往所知，学生会和文化祭实行委员会的关系，简直就像是陆军和海军。尽管双方都是为了这所学园竭尽心力，但彼此之间壁垒分明，互相竞争抗衡。感觉上只要双方在食堂里碰头，就不免引发一番争执。
　　事实上，双方向来以互不干涉为原则，因此对于对方平常以什么样的想法、什么样的方式，去从事什么样的事务，皆一无所知。与其说不知道，不如说是不想知道，甚至避免去知道，知道了反而麻烦似的，在彼此之间形成了一种特殊的默契。
　　此刻，我却只身被派往这样的对立单位。
　　虽然我想应该是不至于丧命，但还是忍不住绷紧了神经。这也是理所当然的吧。
　　「想太多了啦。」
　　十乘寺学姊嗤嗤地笑了起来。她平时看起来懦弱又惶恐，没想到笑起来这么可爱，终于散发出原本应有的魅力。
　　「我们又不是在打仗，而且是我们拜托学生会借我们人手的。再说，我们这些实行委员也都是这所学园里的学生，平常也都是在学生会的领导下度过校园生活，我们对学生会充满感谢，没有抱持任何敌意喔！」
　　「对喔，说得也是。」
　　原本我心里的不安，看来也只是杞人忧天罢了。
　　我跟着十乘寺学姊来到文化祭实行委员会的办公室打招呼，没想到他们居然送上热烈的鼓掌，还一个个跑来跟我握手，仿佛我是什么人民解放军的大英雄似的。其中还有人一副感动得快流下泪来的样子，实在是太夸张了，我忍不住想吐槽他这是在演哪一出，不过，我原本紧张的情绪也因此放松了不少。
　　「你真的是我们的救世主呢。」
　　十乘寺学姊以认真的神情望着我说道：
　　「莉莉安娜祭现在出现了瓶颈，却一直找不到解决的方法，让我们头痛不已。秋人同学能来协助我们，真的是太令人高兴了。太好了呢，我终于可以松一口气了。」
　　呃……
　　我想你们对我抱着太大的期待了。
　　要是学生会派出什么王牌，的确可能有所助益，可惜派的人是我啊。我对学园内的事并不是那么熟悉，加上我也有自己的工作，实在无法投注全部的心力在这里，所以恐怕很难帮得上忙。
　　接下来，他们展开了这天的会议，而我坐在桌边旁听，看着他们积极地讨论各种意见和想法。
　　包括预算的调整、企划案的取舍和选择、目前面临的问题、全体的进度等等，议题接二连三地提出并一项又一项地解决。
　　「你觉得如何？」
　　在结束了两个小时的会议之后，十乘寺学姊望着我问道。
　　「嗯……」
　　我思考了一会儿后，接着回道：
　　「下个月就要举行文化祭了，进度看来确实是有些落后。要是现在不加紧脚步、全力冲刺的话，恐怕是来不及的。何况你们的目标是创造出史上最盛大的莉莉安娜祭，难度又更高了呀。」
　　「是啊。」
　　十乘寺学姊泛着泪光说道：
　　「虽然所有委员都已经卯足全力了，但似乎还是有些不足。除了我们订下的目标本身就有一定的难度之外，时间和能力上的不足也都是大问题……真的非常非常抱歉。」
　　「既然这样，总之先列出所有问题点，逐一地寻找解决的方法吧。要是有我不知道的事，也请尽可能地告诉我，或许可以找到什么可行的方法，说不定会有学生会帮得上忙的地方。」
　　接着，又花了两个小时。
　　我和十乘寺学姊在学园的角落里不断地交流各种话题，当然包括了莉莉安娜祭，除此之外，还聊到了学生会、学生宿舍、学业、暑假、喜欢的小说、哪家店有好喝的红茶等等。
　　「……呼哇，感觉很有收获呢。」
　　太阳已经完全西沉，留下来参与社团活动的学生们也几乎都回家了。
　　十乘寺学姊伸了个懒腰，满足地吐了一口气。
　　「今天聊了好多呢，秋人同学。也让你大致暸解委员会的状况了，以第一天来说，相当令人满意呢！」
　　「好像聊了不少无关紧要的话题就是了。」
　　「这样也好啊，要是一直专注在工作上，一定一下子就筋疲力尽，反而影响效率呢。」
　　呵呵。
　　她轻轻地笑了起来。
　　那是打从心里感到满足而涌现出来的微笑。
　　「今天就暂时到此告一个段落吧，明天也还要再拜托你了，秋人同学。」
　　*
　　「——太晚了啦！怎么搞得这么晚，哥哥！」
　　我入夜了才回到宿舍，秋子率先冲出来抱怨。
　　「都这么晚了，哥哥居然迟迟不回来，到底在想什么啊？不顾可爱的妹妹还违反门禁，这是不得了的重罪喔！」
　　「……这宿舍有门禁吗？」
　　「这不是有没有门禁的问题！根据姬小路家『可爱妹妹法』第三条第二项，哥哥未经同意
　　就擅自丢下我一个人超过三个小时，就要罚一天五个亲吻。这对于所有姓姬小路的人来说可是基础中的基础，是等同于常识的不成文规定呀！」
　　「请不要以这么认真的语气讲这么乱七八糟的设定！」
　　在学生宿舍的餐厅兼会议室里，除了秋子之外，所有人也都到齐了，难道她们是在等我回来吗？如果是这样的话，那我真的是感激又抱歉。
　　「算了，今天就勉为其难地免去处罚。」
　　方才还怒气冲冲的秋子，一下子就转换了心情。
　　「我们快来吃晚饭吧！还以为哥哥一下子就会回来了，所以大家都等着呢。」
　　「……咦？什么意思？」
　　「就是现在来吃晚餐啦！对了，今天是人家负责下厨喔！为了补充体力，我可是准备了很多精力料理喔，像是猪排饭、蒲烧鳗鱼、蒜炒牛肉、炸大蒜、蒜头沙拉、炸蒜片、还有蒜头炊饭——」
　　「什么精力料理嘛，根本就是蒜头料理啊！要是把这些菜吃光，明天就不敢跟别人说话了吧——」
　　虽然很抱歉，但有件事不得不说。
　　我低下了头。
　　「对不起，其实我已经在外面吃过了。」
　　「……？」
　　秋子脸上仍堆满笑容，不解地歪着头说道：
　　「吃过了……的意思是……？」
　　「十乘寺学姊……就是那个文化祭实行委员长，她开口邀我，我无法拒绝，就吃了晚餐。」
　　「………？嗯？」
　　「呃，真的很对不起啦。我应该先传个简讯跟你们说一声的，但一直找不到机会。」
　　「………」
　　「而且她一直叫我多吃点，结果我吃得很饱。如果是简单的点心我还可以再吃一些，可是精力料理我实在是吃不下啊。真的对不起啦。」
　　「………」
　　妹妹脸上还挂着笑容，但却不发一语。
　　她摇摇晃晃地走回自己的位置上。
　　接着她便趴倒在桌子上。
　　「喂，秋子？」
　　「我不要理哥哥！」
　　她依然趴在桌子上。
　　「……我再也不要理哥哥了！我最讨厌哥哥了！」
　　「嗯，真的很抱歉。」
　　「我特地做了这么多菜，每一道都好用心，还细心地顾及营养均衡，想说就算等到半夜，只要能让哥哥吃到我亲手做的料理，我就心满意足了。为了等哥哥一起吃饭，虽然肚子饿得咕噜咕噜叫，我还是只喝水，拼命忍耐着啊。」
　　「是我不好，对不起——」
　　「我特地做了这么多精力料理，希望哥哥吃了会兴致高昂，迫不及待地在今天晚上就来夜袭人家，度过火热又淫猥的一晚！这下子我精密的计划全都毁了，哥哥要怎么负起这个责任啊！？」
　　「……如果你毫无居心的话，本来我打算一直道歉到你原谅我为止的，但听完了你的计划，我的愧疚感顿时烟消云散了。」
　　「对了，我刚才说的『淫猥』，不是把『银兵卫』说成『淫猥』的口误喔。」
　　「不需要做这种多余的解释！」
　　
　　（插图）
　　
　　看来她趴在桌上只是作戏罢了。
　　竟然用这么卑劣又粗糙的虚假手段来骗取同情啊……身为哥哥，真是有点没面子。
　　「好了，你们两个——」
　　会长巧妙地插嘴说道：
　　「既然事情都发生了，一直抱怨也无济于事了。就当作是一次教训，今天的事就让它过去吧。这样你没有异议吧，姬小路秋人？」
　　「如果能这样就太好了。不过我真的很抱歉。」
　　「也不能全怪你，我们也没有确认，就擅自决定要等你。双方都有些不对，就别介意了吧。」
　　「既然这样，我要吃个痛快！」
　　原本趴在桌子上的秋子突然跳了起来。
　　「我本来就多做了一些，加上哥哥的份还会剩下不少，那我们就来场暴饮暴食大会吧！各位尽情地吃吧！大吃特吃，发泄你们的压力和烦恼吧！」
　　虽然这番话毫无道理可言，但却没有人反对。
　　她们迅速地把菜肴端上桌，大概是等得也饿了吧，只见大量的料理转眼间全进了她们的肚子里。
　　人家都专心地吃着饭，几乎没有什么交谈。
　　而我这个肇事者也怀着歉疚，也和她们一起在餐桌旁坐了下来。不过我已经吃不下了，只能在一旁喝着茶——老实说，实在有些坐立难安。
　　「那个……」
　　或许是看不下去了吧，亚里沙开口打破了沉默。
　　「大家在学园祭上都做些什么呢？亚里沙不是高中生，关于莉莉安娜祭的活动也只能用想像的而已。如果各位能告诉亚里沙的话，亚里沙会很开心的！」
　　「这个嘛……」
　　会长嘴里还塞着青椒镶大蒜，开口说道：
　　「既然这样，那就干脆地跟你说吧。因为一些突发的状况，我们要为学园祭准备一些活动。」
　　「是实行委员长拜托你们的对吧，会长姊姊大人？」
　　「是啊。虽然有够麻烦的，可是不答应也不行啊。」
　　「不过，亚里沙觉得这样比较好喔！因为亚里沙也很期待能看到一起生活的哥哥姊姊大人们的表现呀！亚里沙一定会抽出时间过去参观莉莉安娜祭的，所以要是各位不参与活动的话，会让人觉得有些可惜呢！」
　　「哎，学生会成员们各自所属的班级也都会准备活动，所以我们也不是完全不参与啊。」
　　会长摸了摸亚里沙的头。
　　「不过现在的学生会很受学生们欢迎，要是学生会带头参与活动的话，几乎可以确保莉莉安娜祭的成功了。只是问题是在这么短的时间内，究竟能达到什么样的成果——」
　　「这我可不担心喔。」
　　那须原同学一边用刀子切开大蒜汉堡排，一边说道：
　　「毕竟我可是有『安娜与阿秋』这张王牌。我们的表演可是获得了热烈的回响，绝对是无可匹敌的绝佳企划。」
　　「嗯，这我也无法反驳。」
　　会长抓了抓下巴。
　　「虽然我没有亲眼见识到，不过你和姬小路秋人的特别演出似乎受到不少好评呢。」
　　「呵，当然啰。」
　　「被你强迫看了这么多次表演的影片，但也不得不承认表现得很不错。在几乎没有什么彩排的情况下，却能这么有默契，实在是令人刮目相看呢。」
　　「呵，你可以尽量赞美我没问题。」
　　「不过既然是你安排的表演，我怀疑里头应该混杂了不少暗桩吧？再怎么说，一切都进行得太顺利了吧？」
　　「欸，你说什么？」
　　「不过那也无关紧要啦，你们两个搭档的临场表现是有目共睹的。而且有了这次的经验，可以说是相当可靠的节目了吧。那么就以你们作为学生会主办的活动，可以吗？」
　　「呵，就交给我吧。我和阿秋搭档，绝对会风靡莉莉安娜祭，成为我们进军全国的基石的。将要藉着这次机会，彻底展现我们的拿手绝活夫妇相声。」
　　「给我等一下！」
　　银兵卫翻起了白眼，插嘴说道：
　　「之前我就想问了，为什么那须原同学的发言里老是会穿插着一些莫名其妙的话啊？和秋人搭档就算了，但说什么夫妇相声可就大有问题了啊！那根本是没有根据的形容，未来也毫无实现的可能性，我身为秋人的恋人候选人兼挚友，可不能假装没听到喔！」
　　「哎呀，小银银的发言，我也很有意见呢。虽然我和阿秋现在只是『倍受瞩目的新人拍档』，但毫无疑问地将会发展为『互许终身的伴侣』。我们结成夫妇相声是理所当然又极为自
　　然的，根本不需要任何人的同意。就算是可爱的小银银，也没有资格插嘴呢。」
　　「还真是强势呢，那须原同学。你在不久前明明还像只被猫盯上的老鼠般，胆小得不敢表达你对秋人的心意呢。现在让你远到机会表白了，态度就一百八十度大转变了呀？」
　　「这些话，我可要原封不动地送还给你喔。」
　　「我已经忍了很久了，不过我要告诉你，我可是抱着必死的决心告白的喔，你居然搭了顺风车，趁机也告白了？你到底是何居心呀？虽然我没有资格阻止你，但是你也好歹稍微顾虑一下我的心情吧？你的行为简直是太卑鄙了呀！」
　　「这才不是什么卑鄙，我只是机敏地把握机会罢了。」
　　「哼，我可不这么认为！」
　　「相反地，我才要说说你呢。」
　　「我？我怎么了？」
　　「你至今为止，不是都沉默了六年了吗？现在却突然采取行动，完全不顾虑我在一旁虎视眈眈、等待时机已久的心情。你害得我所有计划大乱了呢。」
　　「虎视眈眈等待时机？真是教人不敢置信……我还以为你跟我差不多呢！要不是我先采取行动，你恐怕也不敢表白吧？」
　　「这样说起来的话，要不是阿秋那样逼迫你，你也不可能告白的吧？既然如此，把责任转嫁到我身上实在是太离——」
　　「好了好了，你们都停止。」
　　这时，会长终于忍不住插嘴说道：
　　
　　（插图）
　　
　　「这个问题你们私下再慢慢讨论，现在重点不是那个……话说，小银银啊——」
　　「什么事？」
　　「既然是你挑起的争执，就由你把话题带回来吧。关于学生会的学园祭活动，你有什么看法？」
　　「……居然只怪我一个人，我不能接受。」
　　银兵卫不高兴地鼓起了两颊，不过她似乎也同意争执下去没有什么意义。
　　她交抱着双臂思考了一会儿后，开口说道：
　　「这个嘛……不如我们来举办料理教室和商业讲座，如何？」
　　「料理和商业？还真是特别的组合呢。」
　　「我只是提出我擅长的领域罢了，要是你觉得我太投机取巧，我也同意。」
　　银兵卫耸了耸肩说道：
　　「不过我认为运用自己擅长的领域没有什么不对，而且在这么仓促的情况下，也没有时间再策划些什么了。就像那须原同学要表演的相声一样，已经具有相当成果的活动，对我们才是最佳的选择，所以我才会直接提出这样的建议。」
　　「说得也是，有道理。」
　　「料理和商业，虽然听起来像是毫无关联的领域，不过要是加以整合，说不定会激荡出新的火花。正如字面所示，这就端看我们怎么料理了，光是摆盘的不同，也会给人截然不同的印象……总之请各位拭目以待吧！我还需要其他人的协助，不过我已经有一些点子了。我想我一定可以为学园祭贡献一份力量的！」
　　「呵呵，相当有自信嘛！OK，我明白了，那我就期待你的表现了。你就为莉莉安娜祭拿出真本事来吧！」
　　会长满意地点了点头，接下来转移了她的视线。
　　「那么，姬小路秋子，你可有什么想法呢？」
　　「呵呵呵，终于轮到我了呢。」
　　妹妹得意洋洋地站了起身。
　　「那须原同学和银兵卫同学都太保守了，感觉没什么惊喜呢。时间相当紧迫是没错，但是必须要采取更大胆的策略才行。积极进攻才能向前推进，只求安逸终究只会落得退化一途……为了提升学生会的名声，让莉莉安娜祭在历史上留名，必须采取更先进、更具前瞻性的战略才行哟。」
　　「喔喔，竟敢大吹大擂呢！不过倒是有几分道理。」
　　「没错吧？我说得一点也没错吧？」
　　「就我们学生会的立场而言，既然接下了这个任务，要是没搞出什么名堂，面子也会挂不住。采取保险的手段固然很重要，但创造出空前绝后的盛大企划也是相当重要的战略目标。」
　　「一点儿也没错，真不愧是学生会长呢！」
　　「我从以前就对你抱着很深的期望，看来你也终于觉醒了啊！照这样看来，说不定你很有可能成为下一届学生会长喔，姬小路秋子。」
　　「哎呀讨厌啦，人家会不好意思啦！不过请尽管放心，我已经有很棒的想法了，一定不会辜负会长的期望的！」
　　「呵呵呵，真不愧是我看好的学生会书记呀！」
　　会长高兴地大笑着说道：
　　「那么，就说说看你有什么想法吧？」
　　「好的。我决定要在莉莉安娜祭上，展示『我与哥哥的爱的小窝』!我和哥哥是世界第一的夫妇，拥有宇宙第一的甜蜜生活，如果能将我们至高无上且充满理想的爱的小窝重现在校园里，展现在观众的眼前，将会是多么美妙的企划呀！而这个企划最精彩的地方，便是要在现场的观众面前，实境呈现我和哥哥入夜后的床笫生活！如何呀，是不是奇迹般的点子呢！？这么一来，下一届学生会长的宝座肯定是属于我的了！」
　　「你应该去看医生了。」
　　「居然冷冷地就甩开人家了！？」
　　看到会长轻蔑的眼神，秋子感到惊愕不已。
　　不过她们这样的对话，对我来说倒是习以为常了。看到她们两个一点儿也没变，反而让我觉得很安心。
　　「暂时先跳过姬小路妹妹吧。」
　　会长强硬地将话题转换了方向。
　　「接下来就听听看哥哥的意见吧，麻烦你了。」
　　「咦？我的意见？」
　　「咦什么啊？你该不会以为你可以袖手旁观吧？你也是学生会的一员，在这么重要的时刻，也必须提供一点具有建设性的意见来！」
　　「呃，这么说是没错啦……」
　　「你该不会是想说已经被外派到文化祭实行委员会，这儿就没有你的事了吧？」
　　「呃，是的……」
　　「这样可不行喔。」
　　会长手捣着额头说道：
　　「那须原和小银银都各自提出了企划，姬小路秋子虽然乱七八糟，但好歹也提出了意见，只有你一个人毫无贡献，这样不太好吧，这我可不能同意喔。我认为不管发生了什么事，团队合作都是最重要的，因为我们是生活在同一个屋檐下的好伙伴呀。」
　　「你说得没错……不过这么说来，会长也还没有提出任何企划啊？」
　　「我就不用了。毕竟你们的企划都还要由我来负责检视、审核、确保顺利运作啊，我已经贡献得比谁都多了吧？」
　　「这么说是没错……」
　　我完全无法反驳。
　　虽然我被外派到文化祭实行委员会，但也才不过一天，何况也还没有真正做了什么事。看样子，要是我不想出一个可行的企划，会长是不会轻易放过我的。
　　不过，等等啊……
　　虽然这件事我不能说溜嘴，可是我还要写小说呢。尽管上次勉强赶上了截稿日期，不过真的是相当惊险，暑假时神野小姐还追稿子追到我们住宿的地方来，她那憔悴的模样真是令我不忍卒睹。『下次请你好好交稿啊，老师！？一言为定喔！？』她都那样泪流满面地殷殷叮嘱了，我实在是不能再拖下去了。因此我想说的是「我自己也已经被工作逼到极限了，真的没有办法再去搞什么学园祭了」
　　这种字字血泪的发言。
　　「这时候，就轮到我飒爽登场啰！」
　　妹妹突然复活了。
　　刚刚被会长泼了一盆冷水，但这会儿她似乎已经从震惊中回复过来，眼瞳中绽放着飞扬的神采。
　　「能将苦恼的哥哥从危机中拯救出来的人，果然只有我——世界最强的妹妹姬小路秋子了吧！好了，各位，你们就用最热烈的掌声来欢迎女英雄出场吧！快来点掌声呀！Come on!」
　　「………」（←会长）
　　「………」（←那须原同学）
　　「………」（←银兵卫）
　　「………」（←我）
　　「………」（←甚至连亚里沙也是）
　　「你们居然合力排挤我！？」
　　秋子似乎大受打击。
　　「等等，你们最近为什么都对我这么过分！？其他人就算了，居然连哥哥也不理我，这是怎么回事呀！？我可是为了替哥哥解危，才会跳出来的呀！」
　　「呃……哎，我了解你的心意啦……」
　　我总觉得最近秋子的妹属性似乎火力全开，有时候只要稍稍一不留神，很可能就会踩到地雷。
　　「……哎，怎么说呢，你也稍微成熟一点嘛，秋子。」
　　「请不要用充满慈爱与怜悯的笑容看着我！这样很伤人！」
　　「可是最近你的恋兄表现越来越强烈，任谁都招架不住啊！真想说你几句，我们刚见面时还保有的一丝丝拘谨和气质，现在都不知道跑哪儿去啦！」
　　「有什么关系！恋兄是我的特色！」
　　「那已经变成一种毒性了！」
　　「说得太过分了吧！不过那也无所谓，只要善加利用，毒物也可以具有药效！不要只看到缺点，应该要好好评论优点才对！专一又坦率的可爱妹妹，您可要好好疼爱喔！」
　　「呃，我是很想疼你啊，但你很容易就得寸进尺了，一下子就会被宠坏呀~~」
　　「有什么关系啊，被宠坏也不要紧啊！我就像朵纤细的小花，一天没有得到哥哥五个小时以上的关爱就会枯萎！所以您就尽管宠坏我吧！Please  care  me!」
　　实在是很爱耍赖的妹妹啊……
　　不过其他人都投来冰冷的眼神，我也不方便再和她搅和下去了。
　　「对了，秋子想到什么点子了呢？你刚刚不是说要解救我的危机吗？」
　　「您终于想知道了吗？没错，我可是想到了一个绝妙的点子！」
　　「绝妙的点子啊……」
　　「啊，您那表情该不会是在怀疑我吧，哥哥？」
　　「哎，毕竟根据以往的经验，都不会有什么好下场的啊……」
　　「这次不一样！这次绝不像以前一样是为了博取哥哥欢心，其他人一定也都会同意的！不但具有惊喜，也是一项少不了哥哥的企划，而且我已经可以预期将会造成大轰动！」
　　「呵呵，要是真的如此，那就太棒了呢！快说来听听看吧！」
　　是说，她刚刚说了什么以前都是为了博取我的欢心吗？看来可不能太小看她呢……不过这个问题暂且搁在一边。
　　「到底是什么？不要再卖关子了，快点告诉我们吧！」
　　「好吧，那我就说啰，我的企划就是——」
　　秋子双手合十，脸上浮现出微笑。
　　最后她终于开口，吐出了相当惊人的句子—
　　「哥哥，我们来举办签名会吧！」
　　「签名会？谁的签名会啊？」
　　「新藤光一郎呀！」
　　「……」
　　我惊愕地瞪大了眼睛。
　　喂喂喂，给我慢着，你到底知不知道自己在说什么啊！
　　「其实啊，各位，最近炙手可热的新生代作家新藤光一郎，哥哥认识他喔！」
　　秋子完全没察觉我内心慌乱不已，笑嘻嘻地继续说着：
　　「而且他们不只是泛泛之交喔，要是哥哥开口邀请他的话，他一定会愿意来举办签名会的。他现在声势如日中天，而且就我记忆所及，他从来没有举办过签名会，以学园祭的重点活动来说，这可是绝佳的点子呀！」
　　这……
　　我确实是以写小说为业，而且笔名正是新藤光一郎，也就是说要我开口邀请自己啰？这听起来再简单不过了，只要我在自己的脑里打声招呼就行了，连个○．一秒都不用，便能以超音速的效率达成任务。
　　不过啊……
　　我只是个普通的作家，又不是什么明星或偶像，学人家在学园祭里开什么签名会，真的会有人来吗？再说，新藤光一郎又不是什么主流的作家，会有几个人认识啊……何况，我向来极力隐瞒身份，要是举办签名会，而且场所还是在我自己就读的圣莉莉安娜学园，也实在是太乱来了，根本就是直接宣判我死刑嘛……秋子！你到底在搞什么啦！这件事不是我们两个的秘密吗！？
　　「新藤光一郎啊……这主意不赖呢！」
　　正当我还在苦恼的时候——
　　会长居然点头附和了。
　　「虽然我没看过他的书，不过听说他在现代文学界里刮起了一阵旋风呢！而且是以禁忌的兄妹恋为题材，内容相当大胆刺激而广受欢迎对吧……呵呵呵，似乎是相当耳熟的设定呢，怪不得姬小路秋子会极力推荐了！」
　　……这不是在开玩笑吧？
　　会长居然不反对？更让人吃惊的，是会长居然听过新藤光一郎！
　　「听起来很有意思呢。我最近也常常听到那位作家的名字，我记得没错的话，他的作风非常低调，几乎没有在媒体上露过面，要是学生会能请到他，的确会造成不小的话题呢。」
　　「我也赞成。能够请到当红的文学作家，也很符合圣莉莉安娜学园的名声呢。虽然我只看过新藤光一郎的短篇作品，不过感觉得到他真的是个才华洋溢的新生代作家喔！万万想不到秋人居然会认识这种大人物，不过你们的交情正好可以派上用场呢！」
　　「亚里沙也听过那位作家的名字喔！因为之前在国外留学的时候，有个朋友是新藤光一郎的书迷，要是能够拿到他的签名，亚里沙的朋友一定会很高兴的！所以亚里沙也非常赞成秋子姊姊大人的提议喔！」
　　……居然连其他成员都表示赞同！？
　　而且大家都知道新藤光一郎这号人物啊……！没想到我还小有名气呢！？
　　「呵呵，那就这样定案啦！」
　　秋子洋洋得意地说道：
　　「那就请哥哥邀请新藤光一郎老师吧！虽然一向有不少名人会私下来参加莉莉安娜祭，但是新藤光一郎的名气可不会输给他们喔……这么一来，学园祭一定会大受欢迎，学生会也会很有面子！呵呵~我表现得很不错吧！」
　　「不不不，你不要讲得好像这是你的功劳，别忘了你刚刚的企划案被否决了，所以你还是得想出一个你自己执行的企划案喔。」
　　「咦咦咦，怎么这样啦——」
　　被会长这么一打枪，秋子忍不住哀号了起来。
　　其他人见状，都忍不住笑了起来，气氛非常和乐——看来签名会一事恐怕是成定局了。我当然一点也开心不起来，不过我也实在是想不到更好的建议去推翻秋子的提案。
　　「所以就拜托哥哥啦！」
　　秋子满脸笑容地对我说道。
　　她还悄悄地对我眨了眨眼，脸上充满成就感。虽然我心里的确对这项企划感到十分不安，但她毕竟是出于一番好意，而且这也确实是个可行的提案。
　　哎……
　　看来今年的文化祭，在各方面都将会有波涛汹涌的发展呢……