　　Code4 Case of AB
　　
　　
　　从东都署长廊的窗户向外望，太阳已经变成了月亮。
　　夜空下，民宅和商家传出的光亮取代了星光，闪闪发亮，朦胧缥渺。
　　这就是极东辖区的夜景。像这种人口密集的商业区域，入夜后往往成为一座不夜城；俯瞰而下的霓虹夜景，直教人联想到满天星斗。
　　尽管如此，这里还是有灯光到达不了的死角。那些沉入闇夜的黑色区块——在阿特密斯之战时惨遭摧残的建筑，仿佛遭到了世人遗忘。
　　距离战争结束一晃眼就过了数十年载，然而那些地方依然因为各种原由难以重建，就这样被弃置在城市一角。
　　从明亮的东都署走廊俯瞰城镇，漆黑的地方依旧漆黑，谁也无法窥知黑暗中潜藏了什么危机。
　　今天的午前午后，局里分别接获通报，当零时好不容易解决烦琐的事件返回东都署时，天色早已暗了下来。
　　零时先是悠哉地冲了个凉洗去汗水，然后顶着半干的头发打开搜查一课的门。
　　被分派到这里转眼间过了半年，搜查一课早已成了零时的另一个家，这种感觉真是不可思议。
　　走进办公室，最先映入眼里的是一名红发男子趴在桌上。见他一动也不动，零时凑向前端详，发现他的背正缓缓地上下起伏，看来是不小心睡着了。
　　课长和缪丝卡都不在，零时环视周遭一圈后走向夜色。
　　「喂，夜色，你还好吧？」
　　零时从来没在休息室以外的地方撞见夜色打瞌睡，而且竟然还睡到没听见自己的脚步声，这实在太反常了。
　　零时不禁有些担心，于是决定出声询问，而对方白皙的手指也很快就有了反应。
　　「啊……零时……？」
　　回答的声音依旧含糊不清，夜色似乎没发现自己竟在不知不觉中睡着了。他用手掌掩住一时无法对焦的双眼，呼地长吁一口气，散发出浓浓的疲劳感。
　　「你怎么了？身体不舒服吗？」
　　虽然今天发生的两起事件挺费时的，但应该没这么棘手才对，零时感觉夜色的昏睡事出有因，疑惑地挑起了眉毛。
　　「不，我很好，没事。」
　　话虽如此，但他的声音听来一点也不像没事，零时的眉头越挤越深。
　　回想起来，夜色从一大早起就脸色欠佳。
　　「喂，你该不会发烧了吧？」
　　越想越在意，零时将手伸向夜色的额头，却在碰触到的一瞬间被他拍掉。
　　「住手……就说没事了。」
　　「可是……」
　　这下子零时也不好再说下去，因为夜色的额头非但不烫，还异常冰凉，整张脸血色尽失。
　　沉默弥漫在两人之间，接着被电话铃声打破。夜色一脸倦容地接起话筒，并在听到内容后绷紧神情。
　　接下来的数秒间，夜色都全神贯注地聆听电话，边语带颤抖地开口说：
　　「……是。……这样吗……万事拜托了。……嗯，再联络。」
　　他无力地放下听筒双手掩面，嘴里念念有词，像是在祈祷。
　　「喂，怎么了？谁打来的电话？发生了什么事？」
　　零时没有听见详细的内容。他有不好的预感，夜色身上似乎发生了什么不好的事。
　　「……警察。」
　　「警察？你说一般警察吗？」
　　「嗯……」
　　夜色先长吐一口气，然后移开手掌露出脸颊，浑身无力地倒靠在椅背上，表情疲惫不堪。
　　他的眉心紧紧揪在一起，嘴巴紧抿不语，肌肤一点血色也没有。零时感到相当不安，端了两杯咖啡过来。
　　他将其中一杯放到夜色桌上，并体贴地为他准备了三包砂糖加一根小汤匙。
　　「总之你先休息一下。」
　　「感谢……」
　　「别这么说，感觉真奇怪。」
　　夜色会道谢实在太反常了，零时疑惑地皱皱鼻子。夜色似乎没察觉自己的异样，缓缓移动手指撕开糖包倒入杯中。
　　「你刚说了警察……究竟发生什么事？」
　　一般警察与不死管理警察虽然都统称为「警察」，不过两者其实属于完全不同的体系。
　　由不死管理警察受理的阿特密斯的犯罪事件，一般警察并不会介入。
　　夜色撕开第二包糖，倒入杯中。
　　「我弟到现在还没回家。」
　　突如其来的一句话，充斥着难以言喻的苦痛。
　　「你说苍吗？」
　　夜色轻轻颔首。
　　零时和他见过几次面，他是夜色的亲弟弟，和夜色一样有着红发红眼，不过个性和夜色完全不同，是个活泼开朗的少年。
　　「多久了？」
　　「三天。……我那天照常下班回家，却发现家里空无一人，平时他都会准备好晚餐等我回来一起吃的，但那天他却不在。」
　　加入第三包糖后……夜色忘了搅拌就直接喝了下去。他很可能已经慌到喝不出味道。
　　「我报了警，警察说他应该是离家出走……还说这个年纪的孩子经常这样。他们似乎还有一堆协寻通报要处理，不过听说我是不死管理警察后，表示愿意优先受理……」
　　夜色说话时面无表情，他甚至无力皱眉。
　　（这也难怪……）
　　夜色自小就父母双亡，和弟弟相依为命长大。没有亲戚救济的两兄弟，由哥哥担起了重责大任，一手将年幼的弟弟拉拔长大。
　　对我来说，苍就像是全世界。——这是夜色曾经说过的话，说这句话时的他面带微笑，表情洋溢着幸福。
　　苍也是打从心底信赖着哥哥。零时回想起他那毫无虚伪的笑容，怎么也难以想象他会瞒着哥哥跷家。
　　（那孩子应该很明白自己要是不见了，会惹哥哥伤心的啊，这件事有点奇怪……）
　　零时啜饮着黑咖啡推测原因，也难怪夜色会如此疲惫了。
　　（他不可能离家出走，事情没这么单纯，难道苍被卷进了什么麻烦里……？）
　　这个想象真令人厌恶。夜色任职于不死管理警察，因此极有可能是阿特密斯下的手。
　　「……夜色，你该不会都没睡觉吧？」
　　缓缓倾杯的手倏然停下，夜色蹙起眉头，神情痛苦极了。
　　「根本睡不着……想得到的地方我都找遍了……可是……」
　　他的语声带着哽咽，仿佛随时都会掉下泪来，零时起身轻拍他的背，要他先不要说话。
　　若突然把积压在胸口已久的感情全都宣泄出来，夜色的精神一定会当场崩溃的。
　　零时无法从表面看出夜色的想法，但能从他散发的氛围感觉出事情的严重性。
　　「别担心，他的外观很醒目，一定很快就能找到。」
　　毕竟红发红眼的少年并不多见——这么说其实有些轻率，或许会带来反效果，不过夜色似乎没有多心。
　　「……是啊。」
　　看夜色紧握着杯子的手把发呆，零时从他手中夺下咖啡，将之放到桌面上。
　　「抱歉吵醒你，你再睡一下吧？不要太逞强了……不然苍会哭泣的。」
　　至此，夜色目光的焦点才首度对向零时。他自嘲地笑了笑，很快地又垂下头去。
　　「苍不会哭的……哭的人总是我。」
　　「夜色……」
　　说到这里，夜色再度于桌上趴下。
　　零时端着杯子走到窗前思考。
　　缪丝卡和课长应该快回来了，等他们回来，夜色就不怕没人照顾。零时决定在那时展开自由行动。
　　（没问题……苍的外观那么显眼，一定很好找……）
　　苍再不出现，夜色就要崩溃了。
　　窗外夕阳完全沉到了山底下，夜幕铺卷而来。看来今晚得和温暖的床铺说拜拜，在寒冷的机车上过夜了。
　　捕风捉影间，这个月就这样过去了——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　灰色云层覆盖天空，使人的心情也变得灰蒙蒙的。天空好似随时都会下雨，空气相当凝重，一点微风都没有。这种闷热感最难受了，雨怎么不干脆早点下下呢。
　　零时今天已经不知是第几次抱怨天气了。
　　空气中的异样感，甚至感染到了繁忙的搜查一课。
　　「啥……你说什么!!」
　　零时今天一直感到哪里不对劲，听到这个消息后，他奋力拍打挂着外套的椅背大叫。
　　课长和缪丝卡并没有责备他。
　　不对劲的原因就出在隔壁，理应坐在零时身旁的人不在位子上。看他今天是不会来了，零时终于忍无可忍地爆发。
　　事实上，他的搭挡美娘夜色从两天前开始失去联系，没有来东都署上班；电话没人接，邮件也不回。
　　不用想也知道，他肯定是去找弟弟了。
　　美娘苍的失踪案，东都署也动员了搜查二课去找，但他们找人的理由和夜色可不一样。
　　听说美娘苍极有可能握有阿特密斯组织——普雷提斯的重大情报。
　　夜色追随着苍相继失踪的前一天，东都署曾经接到一通电话，接的人是夜色；打来的人则是他消失已久的弟弟——苍。
　　苍说，自己目前正在和普雷提斯进行接触，极有可能取得了足以影响到组织存亡的机密情报。感觉上苍所在的地点不方便讲电话，所以他说得非常快，勉强地交代完这些事后，苍就挂断了电话。
　　结果第二天，夜色就不见了。
　　为了预防紧急状况，零时合同搜查二课成立了搜救小组，但是夜色接下来却没了消息，留下一群人在干著急。
　　零时的焦躁也终于攀升至极点。
　　「零时小弟，你要不要去外面呼吸一下新鲜空气呀？」
　　缪丝卡看不下去，但才和他提议完电话就响了。
　　「是，这里是搜查一……」
　　顺手接起电话的缪丝卡，声音不如平时冷静，显得吃惊而慌乱。
　　「喂……？是夜色吗!?」
　　「夜色!?」
　　听到这个关键词，零时直接翻上桌面，在着地的同时从缪丝卡手中夺过话筒。
　　「等等，零时……」
　　「喂喂——？夜色吗！你到底在搞什么鬼……！」
　　『啰唆！要抱怨晚点再来，现在先安静听我说！』
　　零时还是第一次听到夜色的怒吼，直觉反应到事情不妙，会让他如此失去冷静的可能性只有一个。
　　「你找到苍了吗!?」
　　听到这句话，缪丝卡迅速按下电话上的扩音键，让大家都可以听见夜色的声音。
　　『我正要赶去D03地区的制药工厂，听说那里现在已经没在使用，我们在那里会合吧！』
　　「苍还好吗!?」
　　零时激动得大叫。
　　『……我不知道，听说他被阿特密斯的人马追杀。』
　　夜色痛苦地说道。
　　零时严肃地转向课长，课长早已起立聆听谈话，他对零时点了个头。
　　「缪丝卡，叫在外搜寻的人手即刻赶往D03地区！我去通报消息给不死管理委员会！零时，你和草加刑警一起赶去现场！」
　　「呿～要和那个老头一起行动吗!?」
　　草加是来自搜查二课的长官，暂时顶替夜色的缺负责带未成气候的零时办案。草加比零时大了十岁以上，体格弱不禁风，感觉不是那么可靠。
　　抱怨归抱怨，零时还是迅速穿上丢在一旁的外套准备出发，现在必须尽量争取时间，一分一秒都不能浪费。
　　他粗暴地抓起车钥匙，在走廊上奔跑。
　　不妙，他有不好的预感。
　　一道冷汗沿着零时的背脊流下。
　　
　　
　　D03地区是工业地带，林立着各式各样的工厂，当中光是废弃的制药工厂就有好几家。
　　不死管理警察也接获上层指示，二分头进行搜索。零时如坐针毡，硬向那那伊问出了夜色的卫星定位情报，打开表型通讯器试图厘清他的所在地点。
　　坐在副驾驶座的草加刑警，似乎对零时和那那伊这种近乎犯罪的做法颇有微词，不过零时懒得理他，径自和那那伊打开无线电搜寻电波。
　　开车过来不知花了多久的时间？零时已经失去了判断。
　　这里是木木冢制药工厂。
　　挂在门前的老旧招牌早已腐朽，看起来至少风吹日晒了十年以上。
　　大门内侧有座废弃工厂，其破烂的程度使这里看起来更加古老。
　　难以辨别原来是制药工厂的废弃建筑物旁，有栋三层左右的小楼房，看起来像是办事处。
　　大们虽然敞开却围着铁栏，零时不以为意，驱车撞开屏障长驱直入。
　　进去后他便踩下紧急煞车。
　　「是夜色的车……」
　　夜色很少开车上班，所以这台车并没有登记在不死管理警察之下。
　　冲到海军蓝的车窗前探头向内瞧，车上空无一人，不知这台车已经在这里停了多久。
　　零时急得对无线电大叫。
　　「喂——那那伊！夜色到底在哪里啊！」
　　『鹭宫零时！请你不要擅自行动！』
　　传回来的却是某人的阻止，零时用力咋舌。
　　对方是负责指挥本次作战的总司令。
　　「吵死了！没人找你！那那伊——动作快一点！」
　　『……小零……他在地下室。你先往东边走……抱歉，来不及传地图给你。』
　　这才是零时要转的频道，充满噪声的电波传来了那那伊熟悉的声音。
　　「啧！谢啦！我的好友。」
　　零时迅速挂上无线电，急得差点没杀人，胸口的焦虑无处宣泄。
　　掏枪环视四周，就是没瞧见夜色的影子。
　　「连个路标也没有吗！」
　　「鹭宫老弟，这里有地图！」
　　草加不知何时站到了疑似是入口的地方，零时赶紧跟上。
　　这里本来应该是停车场，墙上挂着几面漆黑的广告牌。草加用手拂去表面的灰尘，吃力地瞇起眼睛确认地图上的字。
　　「那里是东边！那那伊所指的地方应该是地下仓库吧。」
　　「草加哥……」
　　没想到刚刚还在副驾驶座抱怨的长官，行动竟然这么有效率。
　　零时吃惊地望着他，草加则从腰间拔起枪与他交换眼色。零时曾听说他的枪法和使用死魂之枪的技巧并不高超，但事实上他的临场反应能力却出奇的好，能够冷静地分析现下的状况，不愧是实战经验老道的学长。
　　「目标是你的搭挡和你搭挡的弟弟嘛，动作快！」
　　「真的很感谢您！」
　　零时朝他深深一鞠躬，往地图指示的方向冲了出去。
　　穿越昏暗的通道跑下阶梯，两人在此遇到了返回一楼和继续往下走的分歧点。零时选择后者继续前进，和草加展开分头行动。
　　胸口的心脏激烈狂跳。
　　天气明明不热，额头上却早已被汗水沁湿。
　　（夜色……苍……你们千万要没事啊……！）
　　光是想象就害怕，零时不断在心中为他们两人祈祷。
　　穿越了数道开门及数座废弃物堆，零时握着枪的手早已布满汗水、震颤不止，就在这个时候……
　　零时在昏暗的长廊中停下脚步。
　　这条走道好漫长，仿佛没有终点，一直通向黑暗深处。但是在黑暗的彼端，零时看到了一线光亮，以及一片……深红。
　　「夜……」
　　扯开了喉咙，声音却出不来。
　　零时无法理解眼前的状况。
　　他向前走了几步，就再也提不起勇气前进。
　　一名红发青年背对着自己，坐倒怵目惊心的血泊之中。
　　是夜色！他和平时一样穿着黑色长裤，身披不死管理警察的灰色制服外套，属于他的灰色手枪掉在地板上，浸在血渍中。
　　夜色的怀里似乎抱着什么东西，只见他低垂着头，将脸贴近怀中。不用想也知道，他紧抱的对象是一名无力倒下的红发少年。
　　无论是夜色或是他怀中的苍……
　　都仿佛静止在由血红晕染而成的圆形舞台中央，一动也不动。
　　「不可能……」
　　（他们都……死了吗？夜色和苍……都被阿特密斯……）
　　他们两个都被杀掉了吗？
　　恐怖的想法从脑海中浮现，零时打了个冷颤，无力地跪下膝盖，险此失去意识……
　　「鹭宫老弟！振作一点！」
　　这时突然有人从后面抓住他的肩膀，零时吓了一跳，回过神来。
　　「草……草加哥……」
　　「支持已经赶到，没事了。」
　　草加努力振奋精神为零时打气，零时接着看到数名急救人员冲了进来。
　　啪嗤一声，有人踩到了血泊上，黏稠的声响令人毛骨悚然。零时沉着一张脸，看向一片狼藉的血池。
　　眼前的光景是如此深刻、残酷无情，不想让夜色和苍的两人世界被打扰的想法却在零时的心中乍现。
　　急救小组中的一人拿起了无线电。
　　「发现一名死者及一名幸存者，美娘夜色没有受伤！」
　　「没有……受伤？」
　　零时甩开草加的手，向前踏出步伐。没有受伤？那他为什么……
　　（奇怪……为什么他看起来……好像没有在呼吸一样……）
　　来到前线定睛一看，夜色的背确实和缓地上下起伏；他还活着，而且没有受伤。
　　安心的同时，另一股巨大的冲击与绝望感随之袭来。
　　夜色还活着，但是苍死了。夜色说过，苍就是自己的全世界。
　　急救人员凑上前，想把苍的遗体从夜色的怀里抱出来，但夜色却紧紧抓着苍沾满血的手不放。他的双眼没有聚焦，仿佛将全身的力量都集中到了手腕，死也不肯放开最爱的弟弟。
　　「住手……」
　　抖动的嘴唇无法说出完整的一句话，零时甚至不明白自己这句话的对象，究竟是想从夜色怀里夺走苍的急救人员；还是死也不肯放开弟弟的夜色自己。
　　最后他们花费三人的力量，才把夜色和苍分开。
　　结果显而易见，夜色和苍的肤色本应一样雪白，如今却成了生与死的写照。
　　苍已经没了呼吸，身上穿的白色长袖衬衫染成了怵目惊心的血红色，垂着眼皮丧失了生命力。
　　不过，他的嘴角挂着一抹微笑，零时想起了总是笑口常开的苍，感到一阵鼻酸。
　　「夜色！喂！」
　　零时使劲摇晃夜色的肩膀，发现他的身体冰得吓人。
　　「零时……」
　　但夜色的唇仅在瞬间恢复生气，下一秒，他全身剧烈地痉挛起来。
　　「苍他……取得了……普雷提斯的机……密……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「他和你说了吗!?他为什么要做出如此牺牲……！」
　　那是夜色的弟弟赌上性命换来的情报。
　　然而夜色在要脱口而出的一瞬间突然失去意识，昏倒在血泊之中，宛如眷恋着弟弟的最后一丝温度。
　　「夜色……喂！夜色!!」
　　「快让开!!先送他去医院!!」
　　急救小组抬来了担架，把夜色从鲜红色的世界拯救出来。
　　没多久，寂静的废墟又恢复了原貌，宛如什么都没发生过。唯一不同的，就是留在地面的杂乱血脚印。再过不久鉴识组就会赶到现场采集物证，这里什么都不会留下。
　　零时眼睁睁地看着夜色和苍被抬出，僵在原地动弹不得。接着，他举起拳头，用力挥向墙壁。
　　「可恶……！开什么玩笑……我不相信!!」
　　他甩开草加的制止，将涌上的怒气全发泄到墙壁上。
　　「情报算什么……普雷提斯又怎样！我不想看到他露出那种表情啊……！」
　　泪水泉涌而上，夺眶而出。他想看的不是这种结果，他们不是为了接受现实的残酷才选择战斗。
　　他将全身的力量集中在拳头上，打歪了挂在墙上的金属广告牌。
　　「你怎么拾得丢下最爱的哥哥离去呢！苍————！」
　　零时从血池中捡起夜色的灰色手枪，紧紧握着它。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下雨了。
　　倾盆大雨不停地下。
　　雨声盖过了万物声息，哗啦啦地袭向大地，任谁也逃不出这个封闭的空间。
　　夜色独自一人站在雨中，身上的黑色套装已经全湿，如今为他撑伞似乎也无济于事。
　　即使如此，零时仍对他伸出一把伞。
　　「原来你在这里啊……果然被我猜中。」
　　零时和他一样，穿着一套抽掉领带的黑色西装。两人肩并着肩，低头俯视地上的小墓碑。
　　石碑上刻的『Ao Mijyo』自然地融入景物中，静静地被雨水打湿。
　　「既然下雨了，我也不用洒水了。」
　　零时本来想叫他别这样讽刺自己，不过最后还是搔搔头忍住没说。
　　几天之前，夜色不说话也不肯吃东西，不管对他说什么都没有反应，仿佛成了一具行尸走肉，不……就像死去了一样。
　　一直到葬礼结束，他才勉强能够站着说话。
　　「小心感冒喔。」
　　零时的声音宛如喃喃自语，在这滂沱大雨中，不知夜色是否听得见。
　　「苍……之前才提过，说想找你一起去吃饭……一起去旅行。」
　　「找我？」
　　竟然想找仅有数面之缘的自己去旅行，苍如此大方的性格，要是能分一些给哥哥就好了。零时想苦笑却又笑不出来。
　　夜色用冻僵的手指摸着弟弟的名字，它的下方还刻着双亲的名字。
　　「……但我只是笑着答应他改天再去……」
　　这个愿望再也无法实现了——但他没将这句话说出口，取而代之地握紧了拳头。
　　「总有一天……我一定要用我的这双手……葬送杀了苍的阿特密斯。」
　　夜色紧紧闭上眼，压抑心中的怒气，并用另一只手紧紧抓住握拳发颤的那只手。
　　「当时发生了什么事……我几乎都记不起来……不过有朝一日，我一定会想起来的……」
　　小小的吞气声就像是夜色的悲鸣。他的音色充满了颤抖，听了教人于心不忍。夜色为自己竟丧失了苍临终前的记忆这件事，感到相当地自责。
　　为什么会忘记呢？为什么会让敌人跑掉呢？我怎么会让那该死的阿特密斯跑掉？甚至忘了苍最后的遗言！
　　与苍共处的最后一段时光，为何是一片空白——？
　　夜色的肩上，突然扛起复仇以及莫大的伤痛，零时再也看不下去，伸手用力抓住他的肩膀。
　　「我会陪着你的。不管要杀去地狱或是反攻月球，我都乐意奉陪到底！」
　　「零时……还记得你之前说过的话吗？」
　　夜色不经意地丢来一个疑问，语气听来十分平静，似乎已经没有在生气了——染上冷雨寂静悲伤的口吻，听起来甚至像是恳求。
　　「……『活着』现在依然是你的信条吗？」
　　这是很久以前，零时和夜色初次对饮时聊过的话。
　　——我绝对不会死掉。零时不知自己当时说的这句话，对夜色来说是多么大的精神支柱，只是理所当然地点头回答：
　　「是啊，那当然！」
　　若说是这句话让夜色起死回生似乎又太夸张，总而言之，夜色在听到零时肯定的回答后，忽然风到如释重负；这不是失望，而是小小的安堵感在滋长。
　　「很好。」
　　零时和夜色拖着濡湿的脚步离开了墓园。
　　接下来由雨声包覆、支配了全世界，就连泪水也被大雨一同洗刷不见。