　　Code5 Runaway
　　
　　
　　西边天空暮色渐浓。
　　天上的彩霞染上了鲜明的橘红，随着太阳西下的角度变化多端。
　　小镇上的人们心中无不关心着今天的晚餐，例如刚结束采买的家庭主妇、正准备去买饭的年轻女性、听到母亲大喊「要开饭了」的少女，或是肚子饿得咕咕叫的小男生。
　　在一片祥和的街景中，只有一名少年不断地向前跑，不为喧闹的街景或美丽的夕阳而驻足。少年穿着牛仔裤加白衬衫，有着一头不输给夕阳的火红短发。他是美娘苍。
　　他的招牌笑容不在脸上，额头被汗水沁湿，神情浮现焦躁，手上紧紧抓着钱包。
　　「啊——讨厌！早知道之前就先把酱油买起来……！」
　　苍边跑边咕哝道，为了自己的不小心感到后悔。
　　明明前几天就告诉自己要买的，结果竟然到要用时才想起来，真是太大意了。
　　再过一个小时哥哥就要回来了，苍急急忙忙地赶往附近超市买酱油。
　　（买罐方便抓在手上跑回家的吧……）
　　记得那家超市有卖两百毫升装的小罐酱油。苍边跑边在脑中画出距离酱油陈列架的最短快捷方式。
　　实际出来买东西，苍又再次感觉到自己像个家庭主妇。他几乎都可以跟邻居太太们聊起茶米油盐酱醋糖了。
　　（似乎可以交流一下。）
　　苍边想着这件事，边跑过一条细长小径，这时有颗足球滚了过来。那颗球就这样小幅弹跳着滚到了窄巷。
　　「糟糕！跑去那里了！」
　　听到孩子们的哀号从后方传来，苍不禁回头，发现有三个小男生站在对街角，他们的身后就是一座附有散步步道的小公园，大概是在那里踢足球时不小心用力过猛了。
　　「足球吗？我有看到，我去帮你们接！」
　　稍微耽误一下应该还好，等一下用冲的就行了。苍如此心想，跑进了车子无法进入的窄巷。
　　来到窄巷的末端，景观骤然一变，彷佛还停留在战争时期。
　　镇上虽然没有残留当时的兵器，不过那些烧毁的住家、遭破坏的建筑物，以及废弃车辆，也造就了这个世界独特的街景。
　　穿越这块废弃区域，对面又是普通的住宅区，这个空间就像在人们的和平生活中开了一个大洞。
　　「奇怪？怎么没看到……」
　　球明明就是滚向这里，为什么会没看见？
　　苍探头探脑地走到深处，终于在一栋废弃公寓前发现了黑白相间的足球。
　　他跑过去捡起那颗球，就在这时候……
　　「……就是说啊。我们阿特密斯啊……」
　　照理说应该空无一人的公寓周边，竟传来了男人的说话声。
　　苍不由得停下脚步。
　　（刚才他是不是说了……阿特密斯……？）
　　声音来自背后围墙的那端，接着又传来某人的回话。
　　「没错，要加入普雷提斯就要趁早。」
　　普雷提斯——苍听过这个名字，学校教过这是一个危险的阿特密斯犯罪组织，更是不死管理警察的死对头。
　　（是哥的敌人……）
　　苍压低身子，想再多听一下，没想到那几个小男孩居然追球追到这里来。
　　「喂——红头发的大哥哥，球找到了吗——」
　　男孩的声音在废墟清楚地回响，苍吓得浑身发抖。当他发现时，自己已经如脱兔般抱着足球跑回原路。
　　快点跑走就没事了！苍如此说服自己，头也不回地跑。
　　「是这颗球吧？」
　　顺着窄巷回到车水马龙的大马路上，苍才产生一种回到现实世界的真实感。
　　「没错没错！谢谢你！」
　　男孩们开心地接过球，回到公园继续玩耍。
　　目送小男孩回到伙伴身边后，苍下意识地回头一望。
　　太阳还没完全西下，他却突然觉得对巷黑得毛骨悚然。好奇心占据了他的内心，心脏扑通扑通地狂跳。
　　我想再多听一点。真的一下下就好。
　　只要照着刚才的路绕回去，站在那里偷听就好，如此一来，说不定能听到什么惊人的情报，或许就能帮上哥哥的忙。
　　错走一步，全盘皆输。苍就这样跑进了漆黑的小巷。
　　刚才的公寓就在对面，没问题的。要是被对方看到，推说是来找东西的就好，若是情况不妙就赶快跑掉。
　　苍拿出各种理由说服自己，试着深呼吸抚平心跳。
　　只差一步了。
　　然而，就在苍要走到刚才那堵围墙的时候，从公寓的前院忽然窜出两个男人。
　　（咦……？）
　　他们交谈着弯进了后面小巷，苍很幸运地没有被发现，不过也因此跟丢了对方。
　　难道要这样眼睁睁地看着他们走掉？
　　（这、这可不行！我都还没听到重要情报！）
　　苍越想越着急，不自觉地追了过去。
　　没有人知道前面究竟有什么危险在等着他，小小的好奇心以及想被哥哥夸奖的念头，驱使着他的脚步前进。
　　天黑了，窄巷的视野越变越差。
　　但苍没有多想，只是一个劲地跑。
　　要是把这件事告诉哥，他一定会吓一跳。苍好想看看哥露出那样的表情。
　　哥，等等我，我一定会帮上你的忙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——哥，对不起，当时的我没能实时回头。
　　不过，我还是带着非告诉哥不可的事逃了出来。
　　所以请你不要哭泣。
　　别管我了，连同我的份好好地活下去。
　　来，我会一直笑给你看，所以别哭。
　　我不想看到哥的泪水。
　　所以我会一直笑给你看……请你一定要得到幸福。
　　
　　
　　还有一件事，请你别忘记。
　　我永远爱着你——。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Epilogue Black russian
　　
　　
　　杯中只剩下一颗冰块。
　　白皙的手将酒杯递向酒保。
　　时值深夜。
　　店里还是老样子，黑发男与红发男各一名。古典爵士乐流泄在两人的沉默之间，缓和了尴尬，营造出沉稳静谊的舒适空间。
　　「黑色俄罗斯。」
　　红发男子低语着点了杯鸡尾酒，年迈的酒保流露会意的眼神取代开口。
　　「那么甜的东西，你竟然能连喝好几杯……」
　　零时今天的音量比平时还大，因为夜色竟然一连灌了好几杯酒。零时用微醺的眼神窥伺着和自己一样脸泛潮红的搭挡。
　　「吃甜的往往能静下心来。」
　　夜色手撑着头缓缓拨着浏海。他平时的理由总是「甜食有益恢复疲劳」，或是「吃甜的可以醒脑」，这下终于不敌酒力吐露了真心话。
　　「真奇怪……」
　　夜色用另一只手抱着头，对着昏暗的吧台发出呻吟。眼眶热热的，于是他用两手覆住脸颊。
　　「在想遗忘的黑夜里，不愿想起的记忆却不断在脑中浮现。」
　　「……你在说什么啊，这么突然。所以是忘掉了比较好吗？」
　　零时的低语，就如同爵士乐中的低音提琴。
　　夜色不待一秒便摇头回应。
　　遗忘过去的黑夜是能换来平静，但那不过是一场虚幻的美梦罢了。
　　「今晚要喝个不醉不归！」
　　零时喝干酒杯，和夜色一起续杯。
　　「再来一杯。」
　　他一杯接一杯，酒保见此又拿出酒瓶。
　　「就喝个痛快，把烦人的事都忘了吧！」
　　「嗯……今晚我想在这里慢慢休息。」
　　夜色微微抬起脸，不再抱头，视线落在酒保给的酒杯上。经过雕琢的冰块反射着店内的灯光，闪着咖啡色泽。
　　接着送上的，是零时澄澈的琴酒。
　　「咦？欸，老爹——」
　　举杯之前，零时盯着手中的酒杯老半天。
　　夜色和他一样，盯着零时手中的杯子。
　　「和平时的杯子不一样。」
　　之前用来装酒的，都是杯底较厚、外观简朴的透明酒杯，然而零时手中装着冰块与琴酒的杯子，边缘镶上了美丽的金线。
　　「是啊，这是人家给我的。」
　　老酒保的低语使他们小吃一惊，算算这似乎是他第一次讲话。
　　既轻快又稳重的语调，彷佛是钢琴的弹奏。以此为暗号般，爵士乐随即展开一段钢琴独奏。
　　酒保的脸上，挂着稳健的浅笑。
　　「如果客人回响不错，我打算偶尔拿来盛酒。先生，您是第一个试用的人。」
　　酒保的钢琴独奏渐入尾声，接下来的时间，他都静悄悄地擦着酒杯。
　　零时并不特别喜欢水晶精雕，不过这只酒杯刚刚好。夜色的嘴角，又重拾了稍早不见的微笑。零时准备试喝一口，又再次停下，这次改看着夜色的酒杯。
　　「欸，夜色，你的也一样。」
　　「……啊。」
　　零时的杯酒酿的是金线，夜色的则是银线；两个杯子属于同一款式，却又不完全一样，但是成双成对。
　　「……不赖嘛。」
　　呵呵……夜色再度微微一笑。
　　「是啊，我喜欢！」
　　他们没有交换视线，却十分了解彼此的动作。
　　零时和夜色举酒互碰。
　　玻璃清脆的碰撞传来的一秒之后，两个杯中的大冰块同时叩咚地翻了个身。
　　
　　
　　
　　
　　（Ai DeathGUN—这群男人，没有极限—‧完）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　跨刀短篇漫画『Hivokko boy』
　　山田ぼたん
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　後記
　　
　　
　　※（警告，以下內容可能涉及部分劇情。）
　　大家好，我是夜木まゆ！
　　感谢您买下这本《Ai DeathGUN—这群男人，没有极限—》。
　　
　　
　　本集是特别篇，收录了至今没有交待清楚的剧情。零时和夜色相遇时的秘辛是本集的重头戏，我绞尽脑汁试着推敲两人初识的场景，努力写下了这篇故事。
　　菜鸟时代的零时和夜色感觉怎么样？
　　我想这篇故事的卖点，在于能一窥有别于平时的缪丝卡，以及有一点点不一样的搜查一课！
　　全篇加起来一共跨越了三年的时间，能够前后比较也是它有趣的地方。
　　
　　
　　能够书写伊欧塔的烦恼（？）与美娘兄弟惹人会心一笑的日常小景，以及『AB事件』的真相，我感到兴奋莫名。
　　关于苍的故事，我也写得十分开心。
　　在小说里，我还是第一次描写他生动活泼的一面。我很喜欢和夜色一同幸福欢笑的苍，虽然篇幅只有短短几页，不过令我感触良多。
　　其他的番外故事一样触入心弦，如果有机会再推出短篇集，我想再多写一点关于每个角色的秘辛。
　　
　　
　　对了，各位知道死魂之枪要出漫画了吗？（编注：漫画中文版已出书）
　　听说刚在B’s-LOG刊物上开始连载喔。為了紀念漫畫化，我們這回特地請到了負責漫畫執筆的山田ぼたん老師為小說跨刀畫了極短篇!!
　　内容是【Code2】中伊欧塔的故事，大家可以一边对照小说看漫画，享受阅读的乐趣。
　　已经看完的人觉得怎么样？看到伊欧塔软绵绵的小鸡头被画成漫画，我真的好感动喔!!
　　
　　
　　受到山田老师的激励，在小说及广播剧CD上，我也会更加用心打造Ai DeathGUN的世界观。
　　也希望大家能继续批评指教。
　　负责主持死魂之枪广播节目的桧山&amp;森川先生（零时&amp;夜色）在节目中也有提到，这本特别篇之所以能够出书……而且时间还提前，都多亏了大家的支持与爱护。
　　然后，虽然每次都要再讲一遍，不过我还是要再次感谢大家。
　　希望各位能够继续支持本系列的小说、广播剧CD、在线广播，以及即将问世的漫画版喔！
　　愿我对Ai DeathGUN的爱，也能够没有极限地传达给大家。
　　让我们一同期待第五集吧。
　　
　　
　　夜木まゆ