　　Code3 Ao Mijyo
　　
　　
　　放眼所及的天空，都被深灰色的云层覆盖。
　　空气似乎也受到影响，变得湿黏阴暗。绵绵细雨片刻不歇地下；群木、大地，以及坚硬的柏油路与水泥墙，皆在寂寥中铺上一层水雾。
　　冷雨飕飕地下，气温无情地骤降。
　　烟雨迷蒙下，两名少年打着深蓝色的雨伞站在雨中央，其中一人还很年幼；男一人正值青春期。
　　他们两个一看就知道是兄弟。云、雨、水泥墙——在如此忧郁的色系包覆之下，两名少年的红发与红眼——宛如来自鲜明的异空间。
　　这对孤苦无依的小兄弟，长得都很端正俊美。
　　「哥——」
　　说话的吐息，霎时化为一团白雾。
　　年幼的弟弟穿着短裤加白衬衫，身披一件胸前刺着学号的黑色连帽外套，全身上下看起来不协调的地方，大概就属那件皱巴巴的黑外套吧。
　　「我们再也见不到爸爸和妈妈了吗……？」
　　弟弟睁着浑圆的红眼抬头问哥哥。身旁的哥哥穿着一套黑色西装，长裤勉强盖至脚踝，身上的外套松垮垮的。这件稍嫌过大的外套，是他们的父亲留下来的遗物。
　　哥哥只是沉默地握紧弟弟的手。
　　弟弟看了看哥哥的手，再次望向天空，细长的烟囱不断吐出白色浓烟。
　　弟弟眼睛牢牢盯着烟囱，心里想着——这些白烟，是不是会把爸爸和妈妈顺利带往天国去呢？愿感情融洽的父母，能像生前一样紧紧依偎在一起，随同白烟缓缓步上天国的云端。
　　哥哥和弟弟不同，始终低着头俯视地面，那对与弟弟如出一辙的赤红双眼，看的不是白烟，也不是在为父母送终，而是蕴涵着一股决意。
　　这时候的哥哥究竟下定了什么决心，年幼的弟弟还要再过几年才能知道。
　　现在，他只是单纯因为哥哥牵着自己的手感到欣喜。比自己大得多的手，被雨水打湿、变得冰冷，但是却十分温柔、有力。
　　这种被守护的感觉，使弟弟感到相当安心……只要有哥哥牵着自己的手，无论发生什么事似乎都能迎刃而解。这样的想法，如雨水打海大地般融入他心中。
　　少年牢牢握紧了哥哥的手，发誓绝对不要离开他，绝对不要放下这只手。
　　「走吧，苍。」
　　「知道了，哥。」
　　弟弟被哥哥牵着小手向前进。至此，他最后一次回过头，向不断攀升至天上的白烟挥手道别。
　　接下来，他都注视着哥哥一路向前走。
　　不论身在何时、位在何处……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——没错……我一路看着哥的背影长大。
　　只要有哥哥在，就什么都不用怕。
　　之所以能够感到如此放心，
　　一定是因为哥总是紧紧牵着我的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　老旧发黄的双柄锅传来咕噜咕噜的声响，空气中飘着令人垂诞三尺的饭菜香。这锅蔬菜炖肉咖哩想必很美味吧。
　　「好！完成了！」
　　少年前舀了一口试吃味道，满意地点点头盖上锅盖。
　　今天的晚餐吃的是特制的猪肉咖哩，煮得和平时一样成功。
　　「这样就大功告成啦……嗯？奇怪？」
　　一盖上噗噜噗噜滚着美食的炖锅，随即听到外头传来其他声响。少年打开厨房的窗户探头一望，发现外面竟下起了雨来；而且还是倾盆大雨。
　　「刚刚明明还是晴天啊气象局又乱报了。」
　　他边抱怨边关上窗，不经意地回头一望，时间已经傍晚五点了。
　　少年今年刚满十七岁，但仍是一副娃娃脸，脸上挂着略显稚气的微笑。
　　他脱下褐色围裙，将它迭好放到餐桌旁的椅子上，关掉瓦斯炉锁上窗，手上拿起两把雨伞。
　　「只好去接哥回家啦——」
　　少年的心情似乎相当好，爽快地拿着伞出门去。
　　
　　
　　厚重的灰色积云遮蔽了天空，大雨依旧持续打落。
　　雨滴打在伞面上，发出滴答滴答的声响；雨势比他刚出门时又大了些，济起的雨水弄湿一了裤管，听觉有点儿冷。
　　「真是的——哥好慢喔……」
　　少年呼着暖气，吹着冻僵的指尖。
　　在这里等人转眼间就过了三十分钟，即使有撑伞，还是难以抵挡雨中的寒气，要是淋雨回家肯定会感冒的——想到这里，他不禁庆幸还好自己有跑这一趟。少年看着手中的另一把伞，这把深绿色的伞是哥哥的东西。
　　在灰蒙蒙的大雨之中，少年的红发显得格外醒目，尽管剪得既短又清爽，在来的路上还是难免沾上湿气。
　　不过，藏在长睫毛下的那对红眼完全不见疲态，白皙的肌肤上染着微微的潮红。这已经不知是他第几次偷觑背后那栋建筑物。
　　伫立在滂沱大雨中的建筑物，是不死管理警察‧极东辖区‧东都署，也是少年等待的人工作的场所。
　　少年名叫美娘苍，而他要迎接的人……
　　「喂，夜色——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一句陌生的呼喊突然传来，苍不会错认当中的名字。他立刻一个转身，伞也随着他的动作甩出水珠。
　　「是夜色哥——！」
　　少年踩踏着积水小跑步起来，不自觉地冲到了大门前，有个和他一像红发红眼的高瘦青年正好从里面走出来，那对细长的眼睛吃惊地张大。
　　「苍!?」
　　「哈哈～我自己跑来了。」
　　哥哥的表情又惊又喜，苍也提高音量说：
　　「刚突然下起雨，所以我来给你送伞了。」
　　看到一把伞朝眼前伸过来，夜色浮现既担忧又窝心的微笑。
　　太好了，哥没有不高兴。——苍在心中松了一口气。都怪哥哥太爱瞎操心，动不动就因为一点小事大惊小怪。
　　「咦？」
　　将视线往旁移动，有个没见过的男子正一脸好奇地盯着自己瞧。
　　而苍也好奇地回望对方。这个人和哥似乎差不多高不，应该更高一点。
　　身上穿的衣服就算客套也说不上整齐，一头剌剌的黑发配上领口大敞的外套。不过他身上穿的外套，无疑是代表不死管理警察的灰色警服。
　　他有着眼角上吊的锐利黑瞳，感觉像只猫一样。
　　「你好。」
　　既然这个人穿着不死管理警察的制服，大概是哥哥的同事吧。
　　苍礼貌性地浅浅一笑，撑着伞行了一礼。
　　少年抬起头，发现黑发男子有些受宠若惊，不过很快便回给他大方的笑脸。
　　「你好！我叫鹭宫零时，你是这家伙的弟弟吧。」
　　这家伙……？黑发男伸出指关结突出的手指，指着愣在一旁的夜色。
　　苍觉得兴奋莫名，眼睛闪闪发亮，他从没听过有人直呼自己的哥哥为「这家伙」。
　　这个男生似乎是个好人——这是苍对零时的第一印象。
　　「是的，我叫美娘苍，哥哥平时受您照顾了。」
　　「哇！—好懂事的弟弟啊。你要是也像他一样爱笑，一定很多女人倒贴过来吧？夜色。」
　　「喂，零时，别在我弟面前说不正经的话……」
　　「为什么？又没关系，反正都是一家人嘛。」
　　「是这样没错啦……」
　　三人当中唯有夜色一人面露困惑，不知该把视线对向同事，还是前来迎接自己回家的弟弟才好。
　　看到哥哥如此慌乱，苍再次有种新鲜的感受。
　　平时哥总是不理会身旁的人，迅速和自己回家，苍还因此为哥哥的人际关系忧心……看来是他多虑了。
　　这个突发状况同时激起了他的玩心。
　　「就是说啊，零时先生，哥他这个人就是不太会说话，每次都要我主动开口问，他才肯告诉我上班时发生了什么事呢。」
　　苍挪动脚步，凑过去端详哥哥身旁首次出现的「朋友」。
　　——这个人和哥的感觉不一样，个性不拘小节，所以才敢和哥走得这么近吧。
　　「我哥在公司表现得怎么样？」
　　苍的红眼满溢着好奇心，零时当然没有漏看这点。
　　能见到传说中的「弟弟」，对零时来说无非是个惊喜，夜色的身边果然有个笑口常开的人陪着他。
　　「他超不会做人，每次都自己抢功先交报告，搞得好像是我偷懒一样……在现场办案时，临机应变的能力又出奇的好……」
　　「哈哈哈，感觉上哥好像还满能干的嘛。」
　　苍的笑容中，丝毫不见半点阴霾。
　　于是零时也发自内心地笑着说：
　　「是啊，虽然这不是身为后进的我该说的话，不过你哥真的很厉害喔……」
　　「原来您的资历比较浅啊？」
　　「是啊，我大约晚他一年进来。啊，不过有件事我一定要抱怨一下，就是他开车实在太乱来了。」
　　夜色站在一旁，恶狠狠地瞪向他。
　　「零时，你说得太多了，安静一点好不好。」
　　「哎呀～哥，不用害羞嘛。」
　　苍偷看了夜色一眼，脸上浮现恶作剧的微笑。
　　突然间，夜色的表情放柔了，和他在职场上给人的印象完全不同，看起来又气又好笑，眼神也十分地温柔。
　　「苍……好了，我们该回家了。」
　　夜色打岔道，将手搭上弟弟的肩膀，表情俨然就是一副好哥哥样。
　　「好！——啊，对了！」
　　苍突然朝零时转过头去，跃动的红发感觉和夜色很相像，一样不敌大雨的湿气变得毛毛躁躁。
　　东都署的入口有屋檐遮雨，苍阖上手中的雨伞把水甩了甩，拿向零时。
　　「来，零时先生，拿去用吧！你也没带伞对吧？」
　　「哦？帮了我个大忙……真的可以收下吗？」
　　零时吃惊的模样和哥有点像，一样会抬高肩膀。苍瞇起浓密的睫毛端详着他。
　　「这是我的伞，就当是借给你吧，可别弄丢啰。」
　　语毕，苍撑起另一把夜色的伞朝哥哥比了比，而夜色也自然而然地走向他。
　　「我来撑吧。」
　　然而苍却抓着手中的雨伞反问他：
　　「这样好吗？哥不是才刚下班很累吗？」
　　「撑个伞而已，没什么。」
　　夜色伤脑筋似地笑了，神情相当柔和，但苍却像个淘气的孩子般坚持道：
　　「不行！哥，你今天乖乖跟着我就对了！」
　　「好好好……我知道了。」
　　苍责备的目光，终于令夜色举双手投降。
　　尽快这对兄弟的互动实在太可爱了，零时忍不住噗嗤一笑。
　　直到这时，夜色才猛然回神，心里暗叫不妙，没想到自己竟在不知不觉间，变回在家中时的模样。
　　「噗……噗哈哈哈，你真的很爱你哥耶！」
　　「呃？」
　　零时喜孜孜地注视着苍。由于哥哥一直是苍生活的重心，所以他本人大概没发现自己有多黏哥哥吧。如今被人这样一说，他不禁感到有点害羞，脸颊也暖烘烘的。
　　「那当然，哥是我最重要的人嘛。」
　　「好了啦，苍……」
　　「又没关系，你们不是好朋友吗？」
　　「我们并没有熟成那样。」
　　三人的对话不知不觉间又重复了，不同的是夜色的回答改成了否定。
　　零时不服气地鼓起脸颊。
　　「真不够意思……」
　　「干嘛？你有什么不满吗？」
　　「没‧有——！」
　　零时赌气地回道，夜色则神态自若地别开目光。
　　尽管两人乍看之下只是普通朋友，不过苍知道，哥哥心中一定把对方当成无可取代的伙伴。关于这点，比谁都暸解哥哥的苍再清楚不过了；这些年他陪着哥哥一路走来，知道他最大的罩门就是不擅与人交际。
　　「呵呵，那么零时先生，回家小心喔！」
　　苍回头对零时挥挥手，脸上绽放发自内心的笑容。
　　发色抢眼的两兄弟，就这样挨着彼此漫步在灰色大雨中。他们的感情真好啊——零时再次有风而发叮看看他们在同一把雨伞下交谈的模样，是何等的幸福啊。
　　这让零时有种被抛下的孤寂感。他把这股奇妙的心情藏在心底，独自一人撑起雨伞。
　　这把借来的伞，伞柄的部分还很温暖，不知那小子究竟在雨中站了多久？零时不舍地看了一眼兄弟俩离去的方向，怀着暖洋洋的心情调头往相反方向前进。
　　美娘兄弟住在一间两房一厅一厨的公寓里，这里绝对谈不上大，加上窗户太小，所以还有采光不佳的问题。不过对他们来说，这个地方便是无可取代的家。
　　苍刚从碗橱拿出餐具，浴室的哗啦水声正巧停下，紧接着传来开门声。
　　看来两个男人共撑一把伞果然还是太勉强了，他们回到家后，左右两边的衣服都淋湿了。
　　苍先冲了个澡，然后便去准备晚餐。
　　不知哥有没有好好地暖暖身子？苍边为哥哥在生活上的粗线条感到忧心，边从冰箱拿出
　　预留的马铃薯色拉。
　　买一袋马铃薯，可以同时做出马铃薯色拉和咖哩两道料理，而且不怕吃不完，这也是苍所构思的美娘家节省料理。
　　「好香。」
　　夜色拿着蓝白相间的条纹毛巾擦着滴水的头发，换上家用衬衫和长裤走进厨房。
　　看他的脸颊还算红润，应该是有好好冲热水吧。苍拿着汤匙满意地点着头。
　　「今晚吃咖哩猪肉喔——啊，哥，帮我拿一下杯子。」
　　「好——」
　　夜色伸长了手，从柜子上取出两个玻璃杯，之所以不是拿马克杯，是因为苍认为吃咖哩的日子就是要配牛奶——！这也是他在料理上的坚持之一，苍认为这样吃起来的咖哩最浓郁美味了。
　　苍边盛着咖哩，边偷看哥哥从橱柜中取出两人最常用的玻璃杯。哥哥的手臂虽细，却锻炼得十分结实，再怎么说他好歹也是刑警；相形之下自己就显得太瘦弱了。
　　苍目前仍在抽长长高，但身材还是差了哥哥一大截，说话方式也不如哥哥那般冷静沉着。
　　苍眼中的哥哥最帅气了。刚刚那个叫零时的同事说得没错，他也觉得只要哥哥能再多笑笑，一定很有女人缘才对；况且他脑袋聪明个性又体贴。
　　苍打心底为自己的哥哥感到骄傲。
　　虽然哥哥有在桌上囤积纸屑垃圾的坏习惯，又常因为钻牛角尖而夜不成眠，但这些生活化的一面，肯定是只有苍自己才知道的小秘密。
　　他一方面憧憬着哥哥，一方面也为他感到忧心——优秀却带着不完美的美娘夜色，才是
　　苍心目中最棒的哥哥。
　　他并不打算独古哥哥，但是一想到哥哥是只属于自己一个人的，苍还是不自觉地抬头挺胸、扬起嘴角。
　　「怎么了？发生什么好事了吗？」
　　夜色从傻笑的弟弟手中接过盘子，浓浓的咖哩中，加入了猪搅肉、马铃薯、红萝卜和洋葱。
　　「秘——密。」
　　苍盛好自己的咖哩后，在夜色的面前坐下。
　　他们会尽可能一起吃晚餐，这也是美娘家重要的家规之一，一开始是苍主动向哥哥要求的。他说与其每天独自一人吃饭，他宁可饿着肚子等哥哥下班回来。
　　现在回头看，这项规定早已成了夜色每天重要的精神寄托，不管碰上多惨的案子、尝到多大的痛苦，只要想到家里有苍和热呼呼的晚餐等着自己，夜色都能因此忍下。
　　「……嗯？」
　　「怎么啦？哥。」
　　夜色才吃了一口咖哩，就敏锐地盯着盘子猛瞧。
　　「是不是又变得更甜了。」
　　「嗯！我想说再甜一点应该比较好吃，所以这次加了蜂蜜进去……啊，还是你觉得之前那样比较好？」
　　苍是觉得还可以再做得更甜一点。
　　夜色又吃了一口，露出微笑。
　　「不，这样就很好吃了……不过要是每次都变得更甜，久了好像也不太妙。」
　　苍做的菜比一般口味甜一点——这里说的「偏甜」，可是来自一杯咖啡加三包糖的男人的意见。
　　「我明白了，那就维持这样吧。」
　　一锅咖哩加十茶匙的蜂蜜——苍在脑中默默做着笔记。
　　「对了，刚才那个叫零时的人……」
　　苍将牛奶倒进玻璃杯里，心情绝佳地开启了话匣子。因为他只要一想到有如此开朗的人与自己的哥哥共事，就觉得放心不少；他希望哥哥在外也可以找到谈心的对象。
　　「感觉还不错喔。」
　　「是吗？他很吵耶。」
　　夜色不满地盛起眉头。
　　这个动作竟惹来苍的大笑。
　　「真的吗——？我还是生平第一次看到哥在外人面前露出那种表情喔。」
　　「什么表情？」
　　夜色假装没听懂，大口大口扒着咖哩饭。
　　「明知故问。」
　　就算苍当时也在场，但夜色至今不曾在外流露出那么多的表情变化，这可说是人生头一遭。
　　见到哥哥不以为然地耸着肩膀，苍向前探出身子窥伺他的脸。
　　「夜色哥，你该不会是害羞吧？」
　　「咳咳，别开玩笑。」
　　「是——非常对不起——」
　　苍端正坐姿，但零时的脸仍在他脑中浮现。
　　「不过那个人真的很不错」
　　「谁……零时吗？」
　　夜色对上苍的视线，苍大大点了个头，并在哥哥的玻璃杯中倒入牛奶。多年来的默契让他知道哥哥差不多要配饮料了。
　　「你们不是一起共事吗？也就是说，你们未来有相当长的时间要互相帮忙，以后就算碰上再远、再危险的事件，你们都可以一同奋战，一起突破难关。」
　　「嗯，理论上是这样没错。」
　　零时上任的时间还不长，所以夜色也还不晓得他的能耐到底有多少。就目前这样看下来，夜色认为他做事稍嫌鲁莽，有些冥顽不听话。
　　没想到说了之后，苍却羡慕地瞇起眼睛。
　　「他竟然主动和你深入敌境，太好了，这个零时似乎很强！」
　　「你确定他不是空有一身蛮力吗？」
　　夜色想草草结束这个话题，继续吃他的晚餐。
　　苍灌牛奶灌到一半，突然停下来。
　　「啊——我想到一个好主意！」
　　苍从椅子上站了起来，红发跟着向上弹跳。
　　「学校最近要调查我们的毕业志向，我也来报考警校好了！」
　　「……警校？」
　　夜色困惑地掀起眉头。
　　苍的手上拿着刚才用来分色拉的汤匙，晃呀晃地开口说：
　　「嗯，没错！这样一来，我也能够成为刑警，当上不死管理警察，和哥一起并肩作战了！」
　　虽然这番话听起来比较像是茶余饭后的玩笑话，不过苍可是认真的。自从哥哥念了警校之后，他就悄悄下定决心要追随哥哥的脚步，但他知道若是自己提出这个要求，哥哥会露出什么样的表情。
　　「苍……」
　　他不会直截了当地说「不」，因为夜色从以前起就主张，想让弟弟按照自己的兴趣自由发展。
　　即使如此，若是弟弟的决定可能涉及人身安全，夜色还是会大力反对的。
　　呵呵……饭桌前响起了轻笑。
　　「哥，你这样太诈了啦，明知我不想让你伤脑筋还摆出那种脸。」
　　自从听到苍的志向后，夜色就静了下来、苦着一张脸，似乎显得相当落寞。夜色当然不可能哭出来，但苍却感觉到哥哥的内心在哭泣。
　　苍喝了口牛奶托起腮帮子。
　　「哎呀，开玩笑的啦……别愁眉苦脸的嘛。」
　　（我不想看见你露出如此悲伤的表情。）
　　——这才是苍的真心话，但他说不出口。因为他怕一旦说了出口，哥哥以后就不敢在自己面前皱眉了。
　　于是苍咧嘴一笑，假装是在开玩笑打混过去。
　　「不过，我想守护哥的心情可是一点也不假，因为一直都是哥在拉拔我长大嘛。」
　　「我不在意这些……！」
　　铿啷一声，汤匙应声掉在空盘子上，夜色突然激动得向前倾。
　　「是你给了我生存的勇气，一直以来都是你在照顾我啊……」
　　「我知我知，你都不知道说过几百回了。」
　　向来冷静的哥哥，每每提及自己的事都会特别激动，让苍觉得有点窝心。
　　夜色伸手为苍拨整浏海，看着弟弟稚气的脸庞小声叹了口气，内心似乎有所挣扎，像是在紧眠着嘴隐忍泪水。
　　「我喜欢看你笑，你的笑容就是我的幸福啊。」
　　「嗯，放心，我会一直笑着陪在你身旁。所以没事，别再哭丧着脸了。」
　　知道哥哥把自己看得如此重要，苍也打从心里感到欣喜，因为这代表自己终于帮上哥哥的忙了。
　　夜色拾起掉落的汤匙，苦笑了一下。
　　「但我不是要你勉强自己笑喔。」
　　「哈哈哈，那还用说——哥，你太神经质了啦！」
　　「那就好。」
　　受到弟弟的影响，夜色缓缓放松表情。
　　苍也自然而然地抬起脸庞。他也最喜欢看哥哥笑了；附带一提，哥哥伤脑筋的模样是他的第二喜好。
　　「可是啊……嗯——该怎么说呢……」
　　苍低语着抱起路臂，注视哥哥用汤匙挖着马铃薯色拉。
　　「这次又怎么啦？」
　　「我看我……来当个营养师好了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　苍说着捞起一口马铃薯色拉。他本来就喜欢做菜，对口味也还算敏锐。
　　「所以我得努力做出更象样的料理，让哥和零时先生还有搜查一课的人都能大饱口福、营养健康！」
　　「记得和零时收钱啊。」
　　「啊，干脆来开家便当店好了，弄个东都署每日精选便当怎么样？」
　　虽然是临时起意的，但这个主意听起来真不错。
　　夜色和苍同时噗嗤地爆笑出来。
　　「而且啊，管好营养就可以守护哥的健康，感觉好像很不赖。」
　　「结果你的动机还是没变嘛。」
　　夜色伤脑筋地笑了笑，但苍却用认真无比的眼神望着他，大大的眼睛里满是希望与自信之光。
　　「因为这就是我的梦想。」
　　——他的梦想就是守护哥哥。想回报这双牵着自己长大的手，就像他回握哥哥的手时一样；总有一天，一定要换成自己拉着哥哥的手四处闯荡。
　　当然，如果可以的话，他想要变得像零时一样坚强。
　　「哥，要再来一碗吗？」
　　「啊———好啊，麻烦你了。」
　　「尽量吃吧！要是不快点把这锅咖哩解决，不知道又要吃上几天呢。」
　　打开锅盖，浓浓的咖哩香飘了出来，看来还剩下不少份量。
　　「苍，你也来帮忙吃。」
　　「交给我吧！别忘了我正值发育期！」
　　想到明天的晚餐八成也得吃咖哩，苍又为哥哥添了一大碗白饭，淋上满满的咖哩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　苍就读的学校星期天放假，难得今天不冷不热刚刚好，正适合出外踏青，夜色却因为职务而脱不了身。
　　苍看着哥哥整理服装准备出门，一面收拾早餐的杯盘。
　　站在厨房可以望见客厅的那扇大窗，看外头晴空万且无云、艳阳高照，真让人忍不住想往外跑。
　　苍本来以为哥哥今天放假，真是可情了这大好的晴天啊。
　　「那个……哥——」
　　苍洗完最后一个盘子，用毛巾擦着手欲言又止。整理完流理台后，他拿着喝到一半的热可可来到客厅，朝正在享用饭后咖啡的夜色身旁坐下。
　　他们坐的象牙色沙发，是刚搬来这里时苍在二手商店发现的中古品，尺寸虽然不大，但以二手货来说坐起来也算是物超所值。
　　「是不是该适时地放假休息一下？哥不是一直很想去泡温泉，但是都没去成吗？」
　　「这么一说……我们真的有好长一段时间没出外旅行了。」
　　这阵子他们假日不是大老远地跑去大卖场添补家货，就是跑去苍中意的咖啡店喝喝咖啡打发时光。
　　「下次放假时，我们找个地方走走吧。」
　　「真的？去哥推荐的温泉景点吗？」
　　夜色的兴趣是游遍各地的温泉盛地寻找秘汤。这对兄弟分别利用自己的假日搜集了许多秘汤情报，可不是随便翻本杂志就能找到的大众温泉。
　　苍总是很期待哥哥会带自己去泡什么汤。通常夜色选的地点都很远离尘嚣，充满了大自然美景，可以让人彻底放松身心。
　　一般来说，像苍这个年纪的男孩子想去的应该是更热闹的地方，但是看他也很热衷于温泉之旅，夜色真是百感交集。
　　「你想泡温泉吗？那就去吧。」
　　「太棒了！……啊，哥，你要不要邀零时先生一起过来？」
　　「你确定？」
　　夜色翘起二郎腿手撑脸颊，百思不得其解，却见弟弟开心地点了个头。
　　「啊，不过泡温泉是哥私底下的兴趣喔……那不然我们找个地方旅行，到处吃吃走走也好，这样就可以找他一起来了吧？」
　　「你想找就找吧……搞不懂你为何这么喜欢他。」
　　夜色看着弟弟的反应，不解地歪了歪脖子。
　　自从下雨那天遇见零时之后，苍就三不五时地和哥哥提起他，每当这时候，夜色都会像这样流露出困惑的表情。
　　「他看起来似乎很幽默，我也想和他交朋友。」
　　因为他是哥哥的朋友。除此之外，苍本身也对零时这个人，以及零时和哥哥之间的互动很感兴趣。
　　察觉弟弟的不良动机，夜色无奈地笑了笑，像是在说「真拿你没办法」。
　　「好吧，那就找一天大家一起出去吧，有机会我会和他提提看的。」
　　「答应我不可以忘记喔？哥最健忘了，真让人不放心。」
　　「要是你看我快忘记了，再提醒我一下吧。」
　　夜色摸了摸弟弟的头，喝干杯中的饮料，套上挂在沙发椅背上的制服外套。
　　有时候，苍还真难想象哥哥这个生活白痴和阿特密斯英勇交战的模样。
　　「那我出门了。」
　　「嗯！哥，小心慢走。」
　　苍单手拿着热可可，送哥哥走到门口。
　　哥哥出门后，客厅忽然变得好大，苍独自一人被留在家中，呆望着哥哥的空杯子缓缓啜饮热可可。万里晴空真是耀眼。
　　苍开始恣意想象哥哥下次会带自己去泡哪种秘汤，他们上次去到了深山野岭，那里连现成的食物都没有，苍还特地自己做了便当打算来野餐。
　　结果还没享用到便当，就被山上的猴子给偷走了……
　　「呵呵，真期待啊。下次多准备一点紧急储粮，以备这种突发状况吧。」
　　毕竟夜色挑战的可是真正的秘汤，整趟旅程下来并不轻松。
　　苍把夜色留下的杯子放到茶几上，咚地一声倒在沙发上。今天晚餐要吃什么好？一烦恼起这件事，苍就觉得眼皮似乎变得越来越沉重。
　　（啊！对了……酱油要没了，得赶快去补货才行……）
　　然而这个烦恼，也随着昏昏沉沉的意识进入梦乡。
　　他梦到了自己和哥哥单独去旅行。
　　地点是夜色推荐的深山秘汤，放眼望去，那条川流不止的温泉溪就是这次的目标。
　　附近只有一家小小的民宿，不过环境相当干净整洁，视野更是不在话下，仿佛来到了世外桃源。
　　除了要自己准备便当之外一切都很美妙，苍也迫不及待地打开自己带来的便当。就在这个时候，上次旅行遇到的那只小猴子又出来闹场，连零时也不知从哪儿冒出来，大伙见一起和乐融融地吃着便当。
　　在睡梦中，苍小声地呼换着哥哥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——是哥一手将我拉拔长大。
　　所以我一直想着有朝一日一定要回报他。
　　只要哥希望，我就愿意长保欢笑。
　　无论何时，都为哥展现笑颜。
　　希望哥能从我的笑容中获得力量——。