　　[自录][SOSG小说组][夜木まゆ]Ai 死魂之枪—这群男人，没有极限—(台版)
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小說組]自錄　　
　　录入：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　校对：Angelgamer 葉月零 watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：zmg9174 gsnoopy vic65cn 忘却旋律 kartwangtong watashi101
　　排版：watashi101
　　作者：夜木まゆ
　　插画：山下喜光
　　译者：niwa
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留錄入信息 
　　僅供試看學習交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除 
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　CONTENTS
　　007 Prologue Tanqueray
　　013 Code1 Reiji and Yashiki
　　105 Code2 Flower girl
　　135 Code3 Ao Mijyo
　　165 Code4 Case of AB
　　189 Code5 Run away
　　197 Epilogue Black russian
　　203 贺！漫画化！跨刀短篇漫画『Hivokko boy』山田ぼたん
　　209 后记
　　DeathGUN world
　　
　　
　　公元二XXX年，一颗巨大的陨石撞上了月球。 
　　月球的碎片因此飞散至世界各处，地球从此走上崩坏一途。 
　　从天而降的月之碎片上，沾附着某种令人畏惧的谜样蛋白质——『涅克达尔』，它会逐一入侵入体，化无常的生命为永恒。 
　　获得不死之身的人，就宛如在月神的奇迹了诞生的新种族。他们自称为『阿特密斯』，并以月神之子自居，主张要纤灭跟不上时代演进的陈旧人类，因而引爆了一场全面性战争……人类历经这场名为『阿特密斯之战』的大屠杀，终于濒临灭亡的命运——同时也在战争中开发出一项崭新的兵器。 
　　将灵魂化作子弹、予以擎发的武器——『死魂之枪』，是人类唯一能对抗阿特密斯的手段，被视为人类的救世主。 
　　最后，战争以人类的胜利画了句点；然而，这并不意味着结束。 
　　阿特密斯仍在世界各地横行霸道，为了消灭他们，国家成立了『不死管理委员会』，其下设置了『不死管理警察』，手持『死魂之枪』与阿特密斯展开一场长期殊死战。 
　　时光流转，二XXX年的现在……
　　世界仍旧混乱不堪，停滞不前——
　　
　　
　　Prologue Tanqueray
　　
　　
　　结束了忙碌的一天，人通常都会做些什么梦？
　　跫音环绕的大马路霓虹灯闪耀，照亮了谈笑间透露出疲色的路人过客，是那么样地失真飘渺。
　　穿越五光十色的闹区，来到一条昏暗的小巷，有座小楼梯隐遁在微弱的照明中，往下婉蜒而去，一路上只有两盏昏黄的古典提灯作陪。
　　Bar•Scream——在楼梯尽头迎接客人造访的，是刻在红砖墙面上的小巧金色文字。从店名到地点都不为人知的小酒吧，就这样静悄悄地蛰伏在日复一日的黑夜里。
　　推开配色令人联想到苦味巧克力的深色门扉，沉稳的空气迎面拂来，带领人们迈步走入；轻柔的古典爵士乐，挟带着阵阵酒香四溢其中。
　　两名难得喊得出店名的熟客，在今夜光顾了这家小酒吧，老酒保在吧台内擦着手中的玻璃杯，对他们点头致意。率先走入的黑发男子举起手挥了一挥，以动作取代招呼。身着夹克的他，体格看起来结实有型，不带一丝多余的赘肉。
　　另一名眼神锐利的红发青年随行走入，那对冰冷的双眼和他的头发一样火红。
　　他们是赫赫有名的刑警双人搭档——鹭宫零时与美娘夜色，所属于不死管理警察•极东辖区•东都署搜查一课，现在正是他们从高风险的工作中获得解放、小憩片刻的时间。
　　「我要坦奎瑞加冰块。」
　　零时选了吧台最角落的位子坐下，嘴角愉悦地上扬。摆在眼前的精美酒瓶吸引了他的目光，他最钟爱的琴酒也名列其中，透过酒保的巧手缓缓注入玻璃杯中。
　　「你喝不腻啊？」
　　夜色在零时身旁就定位子，这里一样是他的老位子。
　　店内只有零时及夜色两名顾客，离锋时段的清闲直教人上瘾。
　　「也不是非它不可啦。每次去你最痛恨的居酒屋时，我不是都有点啤酒或是烧酒吗？去西餐厅吃饭约会时，我还不是照样喝红酒。」
　　「零时也会喝红酒啊……」
　　零时这个人，说好听点叫狂放不羁；说难听点叫毛毛躁躁，夜色实在难以想象他边啜饮红酒边享用西餐的模样。
　　「干嘛？我喝红酒很奇怪吗？」
　　「我没说喔，是你自己说的。」
　　「呜——好过分……」
　　就在零时唠唠叨叨时，装着大冰块与呛口琴酒的玻璃杯放到了面前，昏黄灯光映照在透明水面上摇曳生波。零时一个大手拿起酒杯道：
　　「我的意思是，这里气氛这么棒，当然要来杯琴酒啰。坦奎瑞加冰块最对我的味了！」
　　这时，零时眼角瞄到酒保拿出另一个大玻璃杯，不服气地瞥了搭档一眼。
　　「说我咧，你自己不也一样？」
　　夜色偷偷笑了出来。他不理会零时，直接转身对熟识的酒保说：
　　「黑色俄罗斯。」
　　哐啷……玻璃杯中的冰块清脆碰撞。
　　零时率先小啜一口，对夜色发出贼笑。他已不知是第几次坐在这个位子、听搭档说出这句老话。
　　「对了——」
　　待深色鸡尾酒端至夜色面前，零时不经意地开口问：
　　「你还记得……我们一开始是怎么约出来喝酒的吗？」
　　「对喔——差点就给忘了。」
　　那并不是太久以前的事。夜色摇摇冰块，品尝着香甜的深色酒饮。
　　零时望着他的侧脸，当年的光景历历在目。经过了数年洗礼，夜色的神情变了；喝的酒也变了。
　　「没想到会这么常和你出来喝酒。」
　　「就是说啊。」
　　忆起陈年往事，夜色不由得咯咯发笑。
　　「我也是，没想到你能找到这么舒适的酒吧。」
　　「你这是在讽刺我吗……」
　　零时手撑桌面，有气无力地低喃道。
　　夜色环视起店内摆设，假装没看到零时像个孩子般闹别扭。陈列四周的古董与典雅的爵士乐相辅相成，营造出一个宁静的小天地。
　　「之前那些店有多糟，你有自知之明吗？」
　　和现在简直相差十万八千里。夜色没料到零时竟对酒店这么不挑，回想起来就咬牙切齿。
　　「只有你那么想。告诉你，那家店还算是小有名气喔！」
　　「和我不对盘。那么娘娘腔的地方，你找女孩子去不就得了？」
　　「你以为我不想吗……」
　　零时之所以多所顾虑，是因为不论气氛好坏与否，每每带女生去那家店约会，最后总是以悲剧收场。
　　「算了，反正你现在不是很中意这里吗？那就好啦。」
　　零时豪迈地灌了口琴酒，冰凉的烈酒火辣辣地流过喉咙，使整个肚子暖洋洋地，内心也澎湃不止。
　　——这家店棒透了。其实零时也和夜色一样，打从心底爱上了这个地方。
　　他不懂爵士、不懂古董，但知道这里既不会吵闹，又有美酒相伴，是个能够彻底放松身心的好去处。
　　而自己最信赖的搭档就坐在一旁，若无其事地喝着甜死人调味酒。
　　他们无需对饮，只要坐在彼此身旁，各自喝着自己喜欢的酒、各自呆望着酒瓶就好。这种感觉还真不赖。
　　不久，冰块在琴酒杯中搁浅，翻了个身，传来沁凉的呻吟。
　　