　　尾聲
　　
　　
　　兩個月後------
　　由夢昇上風見學園附屬學校的三年級。
　　曾經長年不謝的櫻花樹在歷經凋謝過後，於這個迎接春天的時期再次綻放花朵。當然，它就與尋常的櫻花樹一樣，將會隨着春天的結束而凋零，不過到時候那令人懷念的景色將會回來。
　　望著開始綻放的櫻花，由夢倚靠在校門的門柱。
　　她不時看看手錶，然後目光移向校舍的方向。
　　像這樣等待的時光，對由夢來說是最幸福的時刻。
　　帶著興奮的一顆心，從穿著同樣制服的學生之中找出心上人。
　　這是非常快樂的一件事。
　　不久，有個人發現由夢的身影，跑了過來。
　　「抱歉、抱歉，讓妳久等了嗎？」
　　「啊……哥哥。沒有，我剛來而已啦。」
　　「這樣啊。」
　　那個人露出笑容，由夢不禁盯著他看。
　　「嗯？怎麼了嗎？」
　　「啊，呃……我在想男生的制服每間學校都一樣。」
　　「因為都是豎領的制服嘛。」
　　「總覺得……有點可惜。」
　　「妳是想要我穿西裝外套或女學生服嘛？」
　　「不，西裝外套就算了，我可不想看到穿著女學生服的哥哥。」
　　由夢慌張地揮擺雙手。
　　「呿，我有點想穿穿看呢。」
　　「哥哥！！」
　　「開玩笑的。對了，我們要去哪裡走走？」
　　聽到對方的問題，由夢略加思考後回答「櫻公園。」
　　「天氣變暖和了，我想去公園吃可麗餅。」
　　「好，那我們走吧。」
　　對方點點頭，伸出了手。
　　由夢默默地握住他的手。那隻手很溫暖，確實感覺到他的存在。
　　那個人走在右側，由夢走在左側。
　　這樣安穩的日子就像春天的風景般暖和，顯得理所當然。
　　然而，由夢望著對方的側臉，突然感到非常寂寞。
　　她本該覺得很幸福才是……但不知為何卻悲傷得幾近落淚。
　　「嗯嗯……」
　　一道紅光刺激眼皮，由夢醒了過來。
　　她抬起頭，發現自己身處在被染成一片暗紅，空無一人的教室裡。
　　「啊啊……我想起來了。」
　　由夢揉著眼睛，仰起上半身。
　　她受到音姬所託，過來幫忙準備開學典禮，卻在教室稍作休息的期間趴在桌上打瞌睡。
　　其他人也許都回去了。
　　「呼~……」
　　由夢呼了一口氣，然後看著自己的右手掌。
　　她確實握住了那隻手，但此時此刻已經沒有義之的觸感了。
　　「……我居然做了那種夢。」
　　由夢握緊小手。
　　兩人牽手同行……這樣的舉動不可能再出現第二次。
　　胸口一陣刺痛。
　　在這沒有義之的世界裡，由夢這兩個月過得度日如年。
　　想到這樣的日子未來將會持續下去，她便心生頹意。
　　------為什麼死心了呢？
　　為什麼輕易接受義之消失的未來？
　　若再努力點的話，或許還有其他的可能性。
　　搞不好未來能夠和義之相伴也說不定。
　　然而……未來已經註定好了。
　　「我真笨……」
　　後悔的心情壓迫由夢的胸口。
　　和自己看到的夢境一樣，義之消失了。
　　與其現在還做夢和義之在一起，不如當初更加努力……
　　「咦？」
　　噗通，心臟跳了ㄧ下。
　　------夢？
　　由夢不會做夢。
　　她所看到的夢是------
　　乘風飛舞的櫻花從沒有關上的窗戶飄進來。
　　由夢反射地望向窗外。
　　「……！？」
　　從教室能夠看到校門。
　　在她總是等待義之的地方，有個人影獨自站在那裡。
　　淚水溢出，令由夢無法看清眼前的事物。
　　她猛然起身，拔足飛奔出了教室。
　　跑過空無一人的走廊，一步兩階地衝下樓梯。這個舉動要是被音姬撞見，肯定少不了一頓斥責，不過由夢眼前無暇顧及這種事。
　　她抱著焦躁的心情衝到外面，沒有浪費時間停在出入口換回鞋子。
　　眼前映入一片夕陽紅。
　　由於夕陽會由夢想起自己和義之分別的場景，所以她並不喜歡。
　　不過，這時她覺得自己似乎喜歡上夕陽了。
　　隨着春風飛舞的櫻花花瓣，為染成茜色的天空添上色彩。
　　得快點到那個地方……
　　由夢拼命奔往兩人向來會合的那個地點。
　　她嬌喘吁吁，臉上沾滿喜悅的淚水。雖然相隔這麼久重逢，讓對方看到這樣的臉很難堪，不過那又怎麼樣。
　　倚靠著校門門柱的人影注意到由夢後，朝她微微揮手。
　　------真是的。
　　害自己傷心不已……
　　讓自己喜歡至極……
　　想說的話縱然有千言萬語，此時此刻全都丟到一旁。
　　由夢大展雙臂衝上前去，同時喊了ㄧ句話。
　　這句話包含了她萬般的思念……也就是無比的愛戀。
　　
　　「------歡迎回來，哥哥！！」
　　[[IMG,8bfca610161116cf7109ddac12f4cf2f,559,419,49173]]
　　後記
　　
　　
　　大家好，我是雜賀匡。
　　從這回起，我將陸續爲大家奉上「D.C.II」的系列作品。
　　離上回的最終作「香澄篇」已經差不多過了一年。
　　如果能如同其標題da capo一樣，重新來過不曉得有多好……之前後記時曾說過這句話，但沒想到那時的話居然成真了（笑）。
　　從故事的敘述來判斷，似乎已經是前作半個世紀後的故事。
　　總之能夠再次爲初音島和不會凋謝的櫻花下筆，是我無比的榮幸。
　　那麼，新系列的第一冊爲大家獻上的是有些驕縱、如同妹妹般的女孩，朝倉由夢的故事，不知大家是否喜歡呢？今後其他女性角色預定將會陸續以女主角的身分登場，希望再次與大家一同走到系列完結。
　　最後在此感謝遊戲小說化製作公司的各位，以及所有支持的讀著朋友們。
　　期待下回在「D.C.II」的世界中再次相逢。
　　                                                           
　　                                                             雜賀匡