　　第三章 告白與接吻
　　
　　
　　那是發生在第三學期開始不久的事情。
　　午休時間---被音姬外找的義之來到走廊上時，她一臉抱歉的提出億個要求。
　　「其實人家……從今天晚上開始要和爺爺跟小櫻姊一起出門。」
　　「出門，去哪裡？」
　　「那個……總之有些事情要去做。」
　　面對義之的問題，音姬用曖昧的笑容帶過。
　　不只她出門---連純ㄧ和櫻也一同出門實在少見。
　　「然後呀，我們出門的這段時間，家裡就只有由夢一個人，所以……」
　　「要我照顧她？」
　　義之搶在前頭回話，音姬聞言大大點頭。
　　「可以拜託你嗎？」
　　「這個嘛……要我照顧她是沒問題啦。」
　　但義之心想由夢不可能會乖乖接受。畢竟自從那次慶生會之後，她幾乎連話都不願意和他講。
　　「不行嗎？除了小弟之外，人家沒有可以拜託的人了。」
　　「呃……其實我也不是不願意。」
　　聽到義之含糊其辭，音姬這時恍然大悟「對哦……」
　　「由夢好像還在生氣。」
　　「就是這麼回事。」
　　「不過只留下由夢一個人看家人家還是會擔心。可是話雖如此，這邊的事情也沒辦法取消呀。」
　　音姬盤起雙手，皺起眉頭煩惱不已。
　　雖然不知道是什麼事情，不過對她而言似乎是件要事。
　　「好吧……我接受。」
　　義之呼出一口氣，拍拍音姬的肩膀。
　　讓她煩惱不是他所想見，況且到頭來這也是該自己解決的問題。
　　「真的？」
　　「真的……總之我會努力試試看。」
　　「太好了~謝謝你，小弟！」
　　音姬面帶如釋重負的微笑。
　　「那你們什麼時候回來？」
　　「確切的時間還不知道……我想大概要ㄧ星期吧。」
　　「一個星期啊。」
　　看來奮戰時間比想像中要來得長。老實說，恢復關係的不安要素有不少，但他只能夠盡可能的走一步算一步。
　　---再怎麼說，總不能放著由夢不管吧。
　　「那由夢就拜託你囉。人家很相信你的。」
　　「收到---」
　　在義之目送揮揮手離去的音姬當兒，
　　「音姬學姊找你有什麼事情嗎？」
　　背後突然傳來小戀的聲音。回頭看去，只見雪月花三金釵齊聚一堂，在教室入口處興趣盎然的看著義之。
　　「唔哇，你們在這裡幹麼！？」
　　「我們本來要去學生餐廳，結果看到你們好像在談什麼嚴肅的話題說。」
　　好奇寶寶小茜充滿期待的看著他。
　　「沒什麼大不了的啦。只是她要和純ㄧ先生他們一起出遠門，希望我照顧由夢一段時間而已。」
　　「也就是說，你將和由夢孤男寡女的兩人獨處。」
　　「我看……肯定會發生些什麼。」
　　小杏也浮現別有意味的笑容。
　　「我說你們少在那邊起鬨，我和由夢可是從小一起長大的兄妹耶。才不可能會有什麼男女之情咧。」
　　「真的嗎？」
　　「那還用說。」
　　見到他毫不猶豫的斷言，小茜不可置信的嘆了一口氣。
　　「什、什麼啦？」
　　「沒什麼，只是覺得義之將來會很辛苦罷了。」
　　「不過……沒問題嗎？之前不是才說過最近由夢在躲你嗎？」
　　「就是這點讓我傷腦筋啊，難解~」
　　小茜的話讓義之仰天長歎。他現在只希望這個星期不要如坐針氈就好。
　　「那不要兩人獨處應該就不會覺得尷尬了吧？既然這樣，讓小戀也和你們一起住怎麼樣？」
　　「呼欸~！？我、我也一起！？」
　　話題突然轉到自己身上，小戀不敢相信的指著自己。
　　「小茜，別在那邊胡說八道啦。小戀也有自己要做的事情不是嗎？」
　　「就、就是說啊。」
　　涨紅了一張臉，小戀連連點頭附和。
　　「這是難得可以和由夢和好的機會，要是我進去攪和，一定會弄巧成拙啦~」
　　「你哦~真是個濫好人，難得的大好機會說。」
　　聽到小茜提到機會這兩個字，義之才猛然驚醒。
　　---對哦。這其實是和好的機會。
　　只要兩人見面的機會增加，和好的機會自然增大。義之也不希望這樣心存芥蒂的狀況持續下去，如果由夢不趕緊恢復原來的樣子，總覺得好像少了些什麼。
　　---沒錯，我和她是兄妹。
　　得趕快想辦法和好才行……義之心中再次浮現這樣的念頭。
　　
　　
　　然而話說回來，其實也沒有那麼簡單就恢復。義之思考良久的結果，決定先從討好由夢開始做起，於是晚餐他做了由夢最愛的關東煮。
　　「嗯……先從蒟蒻條、蒟蒻絲和白煮蛋開始好囉。」
　　等義之再廚房忙了一會兒，背後傳來由夢的聲音。
　　「……哥哥。」
　　「喔，由夢你回來啦。」
　　回頭一瞧，剛放學回家的由夢顯得相當吃驚。
　　「你在做什麼啊？」
　　「看就知道了吧？我在做晚餐啊。今天吃關東煮喔，櫻內義之的特製關東煮。味道可不是便利商店能比的咧。」
　　「關、關東煮？」
　　由夢開心的復誦一次，途中表情瞬間像飛上天國一樣，然而……
　　「等等，重點不在這裡。我想問的是為什麼哥哥會在我們家作飯！」
　　「為什麼……今天起純一先生和音姊不在家不是嗎？家裡只有一個女孩子太危險了，所以這段時間我打算來這邊住。」
　　義肢邊說邊將蒟蒻切出刀口。
　　「……難道你在擔心我嗎？」
　　「那還用說。你要出了事我可不好過。」
　　「意思就是，哥哥暫時住在這邊囉？」
　　「是啊，我是打算這麼辦。」
　　我連替換的衣服都帶來了---義之遙指放在客廳沙發上的包包。
　　「那也就是說，我和哥哥要暫時住在一起囉。」
　　「嗯……是這樣沒錯。」
　　「是、是喔。」
　　由夢突然顯得有些坐立不安，手指不停纏繞自己的髮尾。
　　但卻看不出有討厭的意思，感覺比較接近努力不讓自己喜形於色。
　　---難道說她，心情好點了？
　　義之抱著淡淡的期待如此想。
　　「咦……可是---咳……咳咳！」
　　可是正當由夢想說些什麼的時候，無預警的咳了起來。聽到咳聲頗為嚴重，義之擔心得放下手邊的料理，輕撫彎腰咳個不停的由夢的背。
　　「喂，妳沒事吧？感冒了嗎？」
　　「咳、咳咳……沒、沒事，只是突然有點咳嗽。」
　　比起這個---由夢捂著嘴巴看向義之。
　　「哥哥怎麼會知道，從今天起只有我一個人在家呢？」
　　「嗯，是音姊告訴我的。她麻煩我這段時間來照顧妳。」
　　義之隨口的答案，讓由夢臉上的表情瞬間為之一歛。
　　「……哥哥是因為姊姊的請求才來的嗎？」
　　「呃，這個嘛……這也是理由之ㄧ，可是理由不只是如此……」
　　「我沒有食慾。」
　　由夢開口打斷義之的話，接著便轉身離開廚房。
　　「喂、喂，由夢！妳等一下啦！！」
　　義之連忙出聲叫喚，然而她卻沒有停下腳步。完全無視義之的話上樓，躲進自己房裡避不見面。
　　「唉~我還以為會一切順利的說~~」
　　義之不禁嘆了口氣。看來事情似乎沒法子這麼簡單解決。
　　---不過今田才是第一天，後頭日子還長得很。
　　兩人今後會同住一段時間，應該還有機會才是。
　　於是義之決定先把關東煮煮好，轉成小火滾煮後再慢慢思考今後的對策。
　　
　　
　　鐘聲響起的同時，早上的課告一段落。
　　---好啦，今天午餐要怎麼解決呢。
　　乾脆去福利社買些東西填肚子好了……腦袋裡轉著這個念頭站起身子，正巧坐在義之前頭的小茜轉過頭來。
　　「義之，你要去學校餐廳對不對？偶爾也和我們吃一次吧。」
　　這句話讓小杏和小戀靠了過來。
　　「我昨天不也和你們一起吃嗎？」
　　「有什麼關係，今天也和我們一起吃吧。」
　　「沒錯沒錯，身邊有三個女孩陪伴，簡直像是進了後宮呢。」
　　看似同意小杏的話，小茜點頭微笑。
　　「正所謂最難消受美人恩啊。」
　　「我們不會跟你要求什麼回報啦。只是有不少問題想問而已。」
　　「沒錯沒錯，比方說有關由夢妹妹的事情、由夢妹妹的事情、由夢妹妹的事情之類的問題。」
　　小茜屈指細數，結果到頭來全都是關於由夢的事情。
　　「從昨晚開始兩人獨處一個屋簷下。年少輕狂的少男少女！血脈噴張的肉體！沒多久便傳來嘎嘎作響的床震聲……」
　　「啊唔~~」
　　聽到小茜做作的台詞，小戀羞得紅了臉頰。
　　「少胡說八道啦。昨天我就說過，不可能會發生你們所期待的那些事情啦。」
　　「討厭啦~別以為用那種沒營養的回答就可以矇混過去~義之同學可是身負娛樂我們的重任哦。」
　　「……他人的不幸，聞著甘之如飴。」
　　小杏也發出咈咈咈的妖艷壞笑。
　　這些人真是缺德！
　　她們似乎只是想借義之的特殊家庭環境來取樂一番。
　　「你、你們別這樣啦~義之也有許多不方便說的事情，你們不要硬逼他嘛。」
　　雪月花中唯一的好人雖然出聲反對……
　　「嘴上是這麼說，其實小戀戀也很想知道對不對？」
　　「咦？人、人家，那個~……也、也是啦。」
　　結果受到小茜的誘導，瞬間便投靠敵營。
　　「那就少數服從多數囉~今天的午餐話題就是義之同學的家庭生活。」
　　「既然決定議題就趕快移動吧。太晚去就沒位子了。」
　　話才說完，小茜和小杏便從兩側抓住義之的雙手。
　　「給我慢著！我的私生活可不是給你們聊八卦用的話題！」
　　義之試著做出反抗。結果到頭來還是被拉到學校餐廳乖乖就範。
　　等拿著A餐到餐廳角落就定位後，小茜她們便開始發問。不對……與其說是發問，還不如說是審問比較貼切。
　　「好啦說真的，你和由夢妹妹合好了嗎？」
　　「……沒什麼進展。」
　　義之莫可奈何的說明狀況從昨天起毫無改變。
　　僅管多少有點接觸，但幾乎都沒說半句話，今早她也趕在義之起床前離家上學。
　　「由夢她，似乎相當生氣呢。」
　　聽到這裡，小戀輕聲說了一句。
　　「是這樣嗎？感覺上她與其說在生氣…還不如說是因為其他理由刻意避開我。」
　　「避開你？」
　　「是啊，我想她應該已經不氣我破壞約定了才對。」
　　「………」
　　義之的這席話，讓小杏和小茜面面相覷。
　　「嗯？怎麼啦？」
　　「沒什麼……那你知道理由了嗎？」
　　「問題就出在這裡啊，我根本、完全、一點也沒頭緒。」
　　面對小杏的視線，義之緩緩搖頭。
　　「我想也是~遲鈍才像你嘛。」
　　小茜逗趣的笑了出來。
　　「那你們知道由夢避開我的原因嗎？」
　　「八九不離十。」
　　環顧三人，她們都露出理解的表情。
　　「真的假的？既然知道就快告訴我啊。」
　　「那可不成。」
　　「就是啊就是啊------如果說出來讓你們和好就麻煩囉。對吧，小戀戀？」
　　「呼唉……為、為什麼要看著人家說呢~？」
　　雪月花個個反應不同，然而卻都沒有告訴義之原因的打算。
　　---這些人，為什麼總是說些吊人胃口的話？
　　見到義之一臉不耐煩，「那就給你一個提示吧」小杏帶著別有意味的表情說。
　　「就是你們沒法子永遠都用兄妹關係相處的這件事。」
　　「……這是什麼意思？」
　　「剩下的就要靠你自己去想囉，懂嗎？」
　　小杏的這句話，小茜聞言用力……小戀則是輕輕點頭同意。
　　結果---之後儘管義之費盡唇舌詢問，都被巧妙地閃躲過去，於是他在得到提示之後心情反倒更加的焦躁不安。
　　
　　
　　---沒法子永遠都用兄妹關係相處啊……
　　來到朝倉家前，義之輕嘆了口氣。腦袋裡全是小杏中午對他說的那句話。
　　那是句理所當然的話。的確不可能永遠都和妹妹一起，一般的兄妹隨著年齡增長便會逐漸疏遠。但是，一股難以認知的情感在義之的胸口盤垣。
　　---艾喲，煩啊！
　　義之舉手亂搔自己的頭髮。繼續這樣煩惱下去也不是辦法。畢竟已經答應音姬要照顧由夢，試著用做菜來轉移注意力好了。
　　他心中這麼想，打開了朝倉家的大門，然而……
　　「……奇怪？」
　　不知為何家裡是一片漆黑。門口有由夢的鞋子，肯定是已經回來了。
　　---難道說她的感冒惡化，所以回自己房裡休息了？
　　想起由夢咳個不停的模樣，義之顯得有點擔心。說不定煮碗粥過去會比較好……邊想這些，義之邊把客廳的燈打開。開燈之後卻見到---由夢癱倒在沙發上。她的臉色蒼白，痛苦得呼吸急促。
　　「由夢……！？」
　　義之見狀甩下手中的書包和超市的購物袋，連忙跑往由夢的身邊。
　　「喂，你是怎麼了！？你振作點啊，喂！！」
　　抱起身子，熱度高得嚇人。
　　由夢眼神迷濛的望向義之，氣若游絲地喚了聲……哥哥。
　　「傻瓜！為什麼要強忍到這種地步！如果身體不舒服打通電話給我不就好了！」
　　「我、我不要緊……的。只是有點站不住，不小心跌倒了而已……」
　　由夢緩緩搖頭。 都病到這種地步還在逞強，她這樣的態度讓義之氣得破口大罵。
　　「夠了，你給我閉嘴！我馬上送你到床上休息！！」
　　於是義之抱起由夢，不由分說的前往她的房間。
　　讓她吃下藥，躺好休息了數個小時。似乎是藥起了效果，由夢剛開始難過得直喘氣的症狀已經和緩許多。一時到達四十度的高燒也降低不少。
　　---總算可以稍微安心了。
　　接下來只要看看明天怎麼樣，如果病情加重再帶她去看醫生就好。
　　想著這些事情，義之拿起由夢額頭上的毛巾。當重新把毛巾用冰水浸濕擰乾，準備再放回她額頭的時候……
　　「……哥哥。」
　　
　　[[IMG,85b691742f7573b127bd33b15de3414a,559,419,55355]]
　　 
　　由夢發燙的柔荑，輕觸義之的手。
　　「啊，抱歉。吵醒你了嗎？」
　　「沒有……」
　　「怎麼樣？身體……應該還是很難過吧。」
　　「……感覺好多了。」
　　「是喔，那太好了。」
　　義之邊說邊把毛巾放上她的額頭。
　　---真拿她沒辦法，就是愛逞強。
　　本想等她醒來好好教訓一頓，不過見她稍微恢復了一些，心情放鬆下來也就沒罵的力氣了。
　　「現在，已經幾點了？」
　　「我瞧瞧，差不多凌晨兩點左右。」
　　看了房內的鐘如此回答，由夢說了一句「這樣啊……」後便沉默不語。兩人沉默了一段時間。期間由夢有好幾次都欲言又止。
　　「我說由夢啊……」
　　結果首先開口的是義之。
　　「有什麼事嗎？」
　　「呃……那個，雖然不應該挑在這時候說，但我還是想再跟你道一次歉。你生日那天……抱歉，我沒有遵守約定。」
　　對不起喔，義之低頭向由夢致歉。
　　「……那件事，已經沒有關係了。」
　　「咦？」
　　「我並沒有在生哥哥的氣。其實我打從一開始就知道會有那樣的結果，所以哥哥沒有必要為這件事道歉。」
　　「打從一開始就知道……我真的那麼不值得信任嗎？」
　　即使沒遵守約定是事實，但她這麼想實在讓義之相當意外。
　　「……我不是那個意思。」
　　由夢帶著些許苦笑，用放棄某種事情的眼神望向義之。
　　「所以關於那件事，哥哥可以當作沒有發生。」
　　「那……你為什麼刻意疏遠我和音姊呢？」
　　「那是因為……」
　　些許沉默之後，
　　「那是因為我太不成熟了。」
　　由夢給了這個答案。
　　「妳這話是什麼意思？」
　　由夢沒有回答義之的問題，只是不發一語。
　　盯著天花板再也沒有任何表示，由於深知她的頑固，所以義之不再追問。
　　「那我去樓下的沙發睡，有什麼事叫醒我就好。」
　　晚安……丟下這句話準備站起身子，義之的衣服被人揪住。
　　低頭一看，原來是由夢的手。
　　「由夢？」
　　「……你要離開人家了嗎？」
　　那聲音小的幾乎難以聽見。義之發出「咦？」的聲音回答，由夢連忙放開手。
　　「不，沒什麼。晚安。」
　　閉上雙眼的她，臉頰染上嫣紅。那讓義之的心臟噗通地跳了一下。
　　「呃、那個……那我就再多照顧妳一下好了。如果這時候離開讓妳的病情加重，那我先前的努力就白費啦。」
　　刻意找了個藉口，義之再次坐定床旁。由夢雖然什麼都沒說，只是靜靜闔上雙眼……但兩人之間的氣氛，已經柔和許多。
　　
　　[[IMG,c67b7b987d402ff85b92aa90ae71216a,559,419,54199]]
　　
　　翌晨---義之端著煮好的粥，敲了由夢的房門。
　　「喂~由夢。你醒了嗎？」
　　「啊，是的……早安，哥哥。」
　　等待回應後開門，由夢正做起身子迎接義之。臉色比起昨天已經好了許多。
　　「嗨，身體怎麼樣啦？」
　　「似乎比起昨天來得好多了。」
　　「這樣啊。那我來量量看……」
　　義之邊說邊把臉貼近由夢，沒多久兩人的額頭便緊密結合。
　　途中，由夢發出「呼哇！？」的怪叫聲。
　　「哥、哥哥、哥哥……！？」
　　「嗯，好像還是有點燒。你今天還是待在家裡休息比較好。」
　　「沒沒沒、沒必要用這種方法量體溫吧！！」
　　由夢連忙跳離義之身邊。看到她動如脫兔，的確比起昨晚好了不少。
　　「也沒什麼大不了的，只是沒帶溫度計罷了。」
　　「那、那也不用突然貼近人家的額頭啊！」
　　嚇人家一跳……由夢手撫胸口，誇張得呼出一口氣。
　　似乎是為了撫平胸口高鳴的悸動。
　　「妳喔，別對兄妹間的肌膚之親反應過度行不行。」
　　「嗚~」
　　開口捉弄了她一下，由夢一臉怨恨的反瞪。
　　---果然由夢還是要這樣才對。
　　義之臉上自然地浮現微笑。
　　「還是說，剛才你以為我要吻妳？」
　　「我、我才沒那樣想呢！」
　　如同再次發了高燒，由夢的臉紅通通的。
　　「開玩笑的，開個小玩笑。瞧，我做了稀飯喔。你要吃吧？」
　　要是玩過頭，又讓她鬧起彆扭就不好了。
　　義之坐在床旁，遞出手中的粥，但由夢似乎已經壞了心情。
　　「我還不餓。」
　　賭氣的別過頭去，再次鑽進被窩。
　　「可是不吃東西就沒辦法補充營養，而且也沒辦法吃藥啊。」
　　「………」
　　「聽話，只要吃一點就好。」
　　「我說過還不餓……」
　　話還沒說完，她的肚子已經在咕咕叫。
　　「啊唔~」
　　「妳的肚子道是誠實啊。」
　　「嗚~」
　　由夢羞紅了臉氣得牙癢癢的瞪義之。
　　「繼續逞強下去沒有好處喔。別客氣，盡量吃吧。」
　　才這麼說，義之便舀起粥送到由夢的嘴邊。
　　「來，嘴巴張開~」
　　「我、我自己吃就可以了。」
　　「別跟我客氣，病人乖乖讓人照顧就好了。」
　　「………」
　　看來是了解義之沒有退讓的意思。由夢稍微猶豫之後，有些客氣的張口含入湯匙。或許是有點燙，她把粥放在嘴裡呼了好幾回後，才咕嚕地吞下去。
　　「怎樣，好吃嗎？」
　　「……味道好淡。」
　　「因為病人吃清淡點比較好，我特地這樣調味的。」
　　「還有好燙，我差點燙到舌頭。」
　　「那下次起我幫你吹涼。」
　　義之舀起熱粥，呼呼吹了幾口把它吹涼。
　　「好啦，嘴巴張開---」
　　「………」
　　「嗯？怎麼啦？」
　　「不，沒什麼。」
　　在義之的催促下，由夢有些臉紅紅地吃下粥。
　　等到舀起下一匙時，她已經自己張嘴等待。
　　---感覺還真有趣。
　　雖然意義上有些不同，但她似乎多少可以理解為何戀人們會想這麼的原因。
　　
　　
　　放學後的回家路上，義之爲了購買晚餐食材前往商店街。
　　「喔，今天南瓜很便宜，晚上就煮南瓜湯吧。」
　　魚的價錢也不貴……儘管嘴上喃喃這些話自店裡打轉，但小杏對他說過的那句話仍讓他耿耿於懷。
　　今天的午休時間---義之又被雪月花帶到學校餐廳，接受如連珠炮的詢問。當然，話題的重點脫不了他與由夢間的關係是否有所進展……這類只為了滿足她們好奇心的疑問。
　　只是回到教室的時候---小杏對只是隨口應答的義之輕聲說。
　　『為什麼由夢會刻意避開義之…她會這麼做的理由，其實很簡單明瞭不是嗎？』
　　『到底是怎麼回事？』
　　『…我想，應該是再也無法漠視下去才對。我想你應該也已經發現了不是嗎？』
　　『發現？發現什麼？』
　　見到義之回問，小杏不敢相信的嘆了一口氣。
　　『當然是自己的心情啊。義之和由夢學妹兩人的心情。』
　　『………』
　　『由夢學妹會刻意避開義之的理由只有一個不是嗎？雖然不知道她為什麼會突然這麼想，但會讓人有這樣行為的請感就只有一個而已啊。』
　　小杏帶著確信地說到這裡，略緩語氣繼續說下去。
　　『不過你們之間的關係也不是可以一語道盡那樣簡單就是了，不過要是你在繼續裝傻下去，小心以後會後悔喔哦。』
　　---裝傻啊……
　　想想那話的意思，心跳便逐漸加速。正如她的提醒，沒有人願意將來後悔。但卻因為不知道該怎麼做才好，胸中的焦躁感久散不去。
　　講的人倒是輕鬆愉快啊……義之有些怨恨的說。
　　越想下去腦子越變越重。然而這並不只是個比喻，實際上還真有點頭疼、不只如此還感到有些發寒、頭暈。
　　---難道說，我被由夢的感冒傳染了？
　　剛開始還掉以輕心認為自己想太多，等到買完東西踏上回家路時，種種症狀急劇惡化。發寒與疲憊感愈趨加重，甚至到了路都走不直的狀態。
　　「今、今年的感冒還真兇……這樣說好像還太低估它啦。」
　　現在他彷彿可以理解為何由夢和音姬會重病倒下了。
　　話雖如此，義之還是想辦法走到自家附近，不過也到達極限。明明只差走進玄關就入了家門，但身體卻像鉛一樣沉重，光是站著就想反胃。當我想稍微休息一下，放鬆膝蓋的力氣當場坐下的時候……
　　「……哥哥！！」
　　聽到由夢聲音的同時，她從旁抱住了我。
　　「哈啊哈啊……是、是由夢啊……」
　　「哥哥，你振作點！來，趕緊站好。」
　　轉頭網聲音的方向望去，由夢的臉龐就近在眼前。
　　「……好燙。」
　　她伸手貼近義之的額頭，顯得相當驚訝。
　　「馬上就到家了，再多努力一下。」
　　「呃，我可能沒辦法。讓我至少休息五分鐘再說吧。」
　　「那怎麼行！！外面這麼冷，病情會更加惡化的！」
　　再走一下就到了……這時由夢爲了支撐義之的身體緊靠不放。
　　雖然身體還是難過得要命但不之爲何能從這樣地接觸感到安心。
　　「真是的---何必忍到現在，身體不舒服早點打電話告訴我不就好了。」
　　耳邊傳來四層相似的台詞。聽到那略帶怒意的話，義之表情為之一緩。
　　「來，再用點力抓住我。」
　　「嗯、好……」
　　好不容易維持住即將渙散的意識，義之在由夢的攙扶下走向家中。
　　至於由夢的目的地並不是朝倉家，而是亦之再艙乃家的房間。
　　躺在自己的床上，全身的力量瞬間消失。彷彿身體不再屬於自己。
　　「妳等一下下哦。」
　　由夢的聲音距離遙遠。
　　義之雖然試著點頭說好，但實際上卻不知是否有發出聲音。
　　---好久沒敢冒了……感覺，還真是不舒服。
　　視野變得歪曲模糊，光是睜開眼睛就會頭暈。總之他先閉上眼睛調整呼吸，打算先睡了再說。
　　「哥哥，請你把頭抬起來一下下。」
　　頭被抬了起來，下方塞進了某個冰涼的東西。
　　「這是冰枕，感覺好一點點了對吧？」
　　「是啊，謝啦。」
　　張開眼睛，只見由夢一臉擔心的望著他。
　　後腦杓的熱度退下，感覺好了許多。義之呼出了一口氣。
　　「還有我拿了藥過來。藥粉沒關係嗎？」
　　「……抱歉啦。」
　　「這種小事情是應該的……」
　　由夢邊輕生低語，邊扶起義之的上半身餵他吃藥。
　　「妳可以回去休息囉。我藥也吃了，沒關係啦。」
　　「………」
　　由夢沒有回答，只是緩緩幫他蓋上被子。
　　義之看著幫他蓋被的由夢再次闔上雙眼。世界被黑暗包覆。但是失去意識之前，義之感覺得到由夢仍陪伴在自己身邊。
　　
　　
　　「其實我啊，老早就放棄了。」
　　站在西斜的陽光下，由夢靜靜的微笑。天上的白雪，被夕陽染紅。
　　週遭全是棗紅色的一片，帶來櫻花花瓣的冷風，將粉色刮上了天空。
　　---這只是……一場夢嗎？
　　胸口發疼。雖然不知道原因，但胸口傳來陣陣絞痛。
　　「因為，我的願望不可能實現。知道這一點後，我就只能選擇放棄了。」
　　由夢如同獨白般繼續說下去。但是嘴角的笑容顯得相當落寞……
　　「……這全是哥哥的錯哦。」
　　她的語調中帶著哀傷。
　　「虧我好不容易忍了下來……而且還一直對自己撒謊不去碰觸那條線的啊……」
　　由夢的身體微微發抖，白中點黑的眼眸蓄著透明的水滴。
　　明明想要開口對他說些什麼，但義之的嘴發不出半點聲音。只能愣愣望著由夢笑得相當勉強、眼眶含著淚水的臉龐。
　　「因為我知道如果得到幸福，一定會後悔的。」
　　胸口的疼痛幾乎令我發狂。緊接而來的是恐懼。
　　害怕聽由夢把話說到最後，會是去某個重要的東西。
　　---由夢，拜託……別在繼續說下去了。
　　儘管義之拼命呼喊，卻無法讓她知曉。晶瑩的淚珠滑落，由夢正視義之---
　　「所以……再見了，哥哥……」
　　
　　
　　「……由夢！！」
　　驚醒之於雙眼一睜，見著的是看了不知幾載的天花板。
　　---這裡是……我的房間啊。
　　義之喘著急促的呼吸，回想起方才自己做過的夢。
　　身上全是冷汗。胸口發疼，彷彿夢竟仍在延續。扎搗胸中的不安與即將失去重要之物的感覺，依然揮之不去。
　　---再見了……那是什麼意思？
　　義之閉上雙眼，努力說服自己剛才的一切只是一場夢。只是一場惡夢罷了……
　　但這麼做卻無法拭去心痛與不安。
　　帶著無法言喻的孤獨感，只想早一步離開坐起身子時……
　　「嗯？」
　　義之發現自己被人握住的手，施重了力道。
　　低頭一看，原來趴在床上的由夢，正緊緊握著義之的手不放。
　　「……由夢。」
　　看到她的途中，緊繃的身子隨之放鬆。
　　---她，一直陪在我身邊嗎？
　　「嗯唔……哥哥……」
　　由夢的輕聲夢囈讓他無比窩心。手心傳來的體溫，讓他幾乎落淚。
　　義之伸出另一隻手，在小心不吵醒由夢的狀況下輕撫她的秀髮。方才填滿心中的不安一掃而空，取而代之的是一股暖流。
　　「誠實一點……嗎？」
　　她想起小杏曾說過的話。
　　為什麼自己當時會如此不安？還有為什麼自己現在會如此滿足？
　　這問題想都不用想，答案早已在義之心中。
　　至於由夢避開義之的理由……其實也了然於心。他只是害怕破壞至今如同一家人的關係，所以才不敢承認。
　　「不過……那也差不多到極限了。」
　　已經無法繼續否認下去。
　　---我喜歡由夢。
　　並不是家人的喜歡，而是對異性的喜愛。
　　「嘶唔~嗯，哥哥……」
　　再次撫摸由夢的頭，義之重新闔上雙眼。
　　這回，沒有做夢。
　　
　　
　　我到底該怎麼做才好？
　　翌晨，義之醒來之後便躲在棉被裡思考。
　　當然他也曾想過該如何處理自己對由夢的感情，不過那一開始就有了答案。接下來就只剩下表明自己的心意而已。
　　然而總是踏不出那第一步。會這樣想雖然很沒出息，但如果由夢拒絕了自己的示愛，那麼將會連家人都做不成。
　　想到這裡，便會覺得繼續保持目前的關係其實也不壞。
　　「不對……不行、不可以這樣！」
　　義之如同鞭策自己般，啪地拍了自己的臉頰。
　　從以前到現在，自己一直都是這樣逃避……裝做沒發現自己的情感。可是發現自己的心意時，便無法繼續逃避下去。
　　義之下定決心坐起身子，幸好流了不少汗燒退了許多。
　　儘管身體仍有些虛弱，至少和由夢說話還不成問題。正當他準備下床的時候，剛酐房門喀恰一聲打開。
　　「啊，早安哥哥。你醒啦？」
　　「早安……由夢……」
　　看到由夢端著盤子走進房間，義之的心跳開始加速。
　　明明已經下定決心，然而當本人出現在眼前時，內心又忍不住躊躇起來。
　　「我做了點粥……哥哥，你下床想去哪兒啊？」
　　「啊……這個嘛，呃……」
　　「你該不會是想去上學吧？不行喔，你的身體還那麼虛弱。今天就休息一天，好好休養吧。」
　　由夢將義之推回床上，便在床旁坐下。
　　「來，趁熱把粥吃了吧。」
　　由夢用湯匙攪拌了幾下，強調粥的存在。砂鍋裡的粥，正冒出冉冉蒸氣。
　　「……這粥，是你做的？」
　　「有什麼問題嗎？」
　　「………」
　　「欸，等等！你這沉默是什麼意思！？」
　　「呃，沒有啦……該怎麼說才好呢，其實我的腸胃還沒有恢復……」
　　聽到義之的話，由夢氣得渾身發抖卻強忍著。
　　「粥誰都會煮的啦！」
　　「話、話是這麼說沒錯……」
　　「好啦，你就乖乖認命吧。」
　　由夢舀起一口份量的粥，不由分說的塞到嘴旁。
　　「來，哥哥，嘴巴張開~」
　　「呃、那個……我自己來就好。」
　　「別跟我客氣，病人乖乖讓人照顧就好不是嗎？」
　　或許是報上回的一箭之仇，由夢愉快得笑容不斷。
　　---咕，沒想到還挺不好意思的咧。
　　由夢忽視仍在躊躇的義之，在次要他「嘴巴張開~」。
　　義之決定不再抵抗，無苦奈何的含下湯匙裡的粥。
　　「……味道好淡。」
　　「因為病人吃清淡點比較好，我特地這樣調味的。」
　　聽她說出和自己一模一樣的台詞，義之不禁露出苦笑。
　　「如何？好吃嗎？」
　　「嗯，很好吃。謝謝啦。」
　　「這、這點小事情用不著道謝啦。況且原因似乎是染上了我的感冒……這不過是之前的回禮而已。」
　　「啊，話說回來你怎麼還沒出門上學？這樣的時間還來得及嗎？」
　　一瞥時鐘的方向，已經過了非出門不可的時間。
　　「沒有啦，那個……」
　　「我已經沒問題，再不快點出門真的會遲到哦。」
　　「今、今天我請假休息！！」
　　「欸？」
　　「姊姊不在家，哥哥一定會勉強自己……所以哥哥身邊沒有我陪不行。」
　　由夢一口氣說完之後，稍微紅了臉。
　　「……由夢。」
　　「好啦，廢話少說，病人乖乖讓人照顧就好了！！」
　　由夢爲了掩飾自己的害羞，提高了說話的音量，接下來硬把湯匙塞進義之的嘴裡。雖然她的言行作風和平常沒有兩樣，但其實她很擔心義之的身體。那模樣非常惹人憐愛，讓他的臉色一緩。
　　---我果然是……
　　吞下嘴裡的粥，義之再次凝視由夢。至於現在臉上發燙的原因，他也分不清楚是因為發燒，還是想到自己接下來想做的事情才會這樣……
　　終於把稀飯吃完，由夢滿意地說「很好」後將沙鍋放在桌上。
　　義之則是盯著她看。
　　「嗯……怎麼啦，哥哥？」
　　「謝謝你喔，由夢。」
　　「就說過別在意了嘛。我們是兄妹，有事互相幫忙是理所當然的呀。」
　　這樣很普通啊……由夢笑著這麼說。
　　「說的也是。不過有個地方需要做出訂正。」
　　義之輕吐口氣讓自己冷靜下來。
　　必經接下來要說出口的話，將會改變今後兩人之間的關係。
　　「哪裡需要訂正啊？」
　　「那個……呃，該怎麼說呢，就是那個啦。」
　　到了關鍵時刻，想說的話卻全卡在喉嚨裡，隻字片語都說不出來。義之鞭策這樣的自己，再次正面與由夢眼神相對。
　　由夢濕潤的眼神就在觸手可及之處。
　　「什麼啦，突然說這個……哥哥，你的臉好紅哦。」
　　「那有什麼辦法，我本來就在發燒，除此之外……老實說我對自己接下來要說的話，覺得很不好意思。」
　　不用由夢提醒，義之也知道他的臉現在很紅。
　　心臟也從剛才開始撲通撲通地跳個不停。
　　「突、突然這麼說你可能會嚇一跳。」
　　義之努力繼續說下去。
　　或許是從他那認真的神察覺到了什麼，由夢也略微正色回望義之。
　　「其實我很---」
　　「不行。不可以繼續說下去了，哥哥。」
　　由夢用冷漠的語調打斷義之的話。
　　「哥哥想說的事，肯定是錯誤的決定。」
　　努力壓抑情感說出這些話後，由夢緩緩垂頭。
　　「不，我啊……」
　　「那是不對的。哥哥現在的心情，絕對只是一時的錯覺。」
　　趕在義之表示自己的心意之前，由夢以頑強的態度拒絕。
　　若是在告白之後遭到拒絕也就算了，但現在他什麼都還沒說，不可能就這樣放棄。況且在話說出口前就便被「這是錯覺」的單方面否定，義之再也無法壓抑自己的怒氣，趁著激情將自己的心意說出口。
　　「這才不是什麼錯覺！我就是喜歡你啦，笨蛋！」
　　「笨、笨蛋……你為什麼要這樣說人家！」
　　「罵笨蛋是笨蛋有哪裡不對了！！」
　　「哥、哥哥才是大笨蛋呢！居然把這麼重要的事情……太可惜了，人容易才等到哥哥的告白啊！」
　　由夢再發過一陣飆後，才驚覺自己脫口而出了什麼。
　　終於將自己真正的心意說出口，漲紅了臉低下頭去。
　　兩人之間已經沒有半點浪漫的氣氛。
　　---這就是由夢啊……
　　想到這裡，義之忍不住噗嗤地笑了出來。
　　「什、什麼啦~」
　　紅著臉蛋瞪著義之，由夢發出鬧彆扭的聲音。
　　她的一切都是如此可愛。
　　「我喜歡你，由夢。這份愛不是親情，而是將你視為異性的愛情。」
　　「………」
　　「希望你能答應和我交往。」
　　或許是放鬆了的關係，心意脫口而出。
　　雖然是很質樸的告白，但卻是義之最真誠的心意。
　　「……但是我---」
　　「當然，如果你不喜歡我，直接明說沒有關係。」
　　「才、才不是這樣。我怎麼可會不喜歡哥哥,,,,,,絕對不可能。其實我……」
　　由夢趕緊開口解釋，眼眶濕潤地抬頭凝望義之。
　　「一直都對哥哥……」
　　 
　　[[IMG,b0caa8cfcc588a09ecc434a2d1bbc598,559,419,61414]]
　　
　　光是這些話就足以表達她的心意。義之輕托她的臉頰，慢慢貼近她的臉龐。
　　兩人相互凝視了好一會兒，終於由夢似乎想通了什麼閉上雙眼。以那為信號，義之很有默契地吻上她的唇。
　　雖然只是唇辦輕觸，相當幼稚的吻。
　　但卻讓兩人的心跳逐漸加速。
　　當義之環抱由夢的同時，她的手也生硬地攬上他的背。
　　[[IMG,50a656cd084e0dc310c39d6dc2c6a4f3,559,419,49764]]