　　第五章 逐漸遭到遺忘
　　
　　翌日---
　　HR才一結束，坐在前面座位的茜，突然回過頭來。
　　「義之。今天放學後，可以陪我們聊聊嗎？」
　　「咦？可是我……。」
　　「怎麼了？是不是和你那可愛的妹妹約好了呢？」
　　今天由夢應該也會如往常般在校門口等我吧，如果我跑去陪其他的女生的話，他肯定會很不是滋味。
　　更何況，義之早就看穿茜找她的目的。
　　---還不就是想要知道我和由夢交往的情形。
　　雖然我不記得曾經跟她們明確的說過，但茜她們這幫人，似乎早就察覺義之與由夢的關係匪淺。
　　就在義之絞盡腦汁，想要找理由來拒絕她們時，小戀也過來插一腳。
　　「小茜，你不要強人所難嘛~何必故意為難別人呢。」
　　「妳別假了啦。我看最在意的人，應該是妳小戀吧。」
　　「我、我……。」
　　「雖然妳們特地邀我，但真的很抱歉，今天真的沒辦法。因為由夢她肯定會在校門口等我的。」
　　義之婉轉地跟她們拒絕。一方面是因為昨天才剛和由夢發生親密關係，萬一消息走漏給她們，到時候不知道又會備加油添醋到什嚜地步。
　　既然明知她們是群危險人物，還是避免被纏上比較保險，但沒想到……。
　　「就知道你會這麼說，所以我們就直接把由夢給帶來了。」
　　不知到什麼時候出現的杏，突然用手指著教室入口的方向。
　　完全超乎意料，一臉不知所措的由夢竟然就站在門口，義之差點就從椅子上給跌下來。
　　「妳怎麼那麼輕易就被她們給拐來啊！？」
　　「因、因為……。」
　　看到由夢一臉困惑的樣子，茜露出滿意的笑容。
　　「嘻呵呵~今天的節目想必是精采可期~由夢，學姐今天就情妳吃頓好料的，有什麼有趣的事情，不要客氣儘管和我們一起分享囉。」
　　「我的事情應該很平凡無趣吧……」
　　「就是啊！！我和由夢之間，並沒有什麼值得拿來娛樂妳們的地方啦。」
　　像是在附和由夢的論點般，義之點頭如搗蒜。
　　「嘻嘻。劇情似乎逐漸進入高潮。」
　　「沒錯~義之臉上的表情，已經證明了一切。」
　　杏與茜不懷好意的相視而笑。
　　---這幫人簡直就是惡魔！！
　　將兩人的一搭一唱看在眼裡，小戀儘管臉上露出了「真拿你們沒辦法」的表情，但事實上她似乎也相當期待的樣子。完全無視於義之與由夢的意願，三人開始商量放學後的行動。
　　看來今天是難逃一劫了。
　　---但不管怎樣，昨天的事情絕對不可以被她們知道。
　　義之無奈地垂肩嘆息。
　　
　　「呼……」
　　「哈啊~好累喔。」
　　逃離嗜血的八卦婆，最後總算走到家的義之與由夢，已經筋疲力盡了。
　　「這群八婆，根本就拿我們的事情窮開心嘛。」
　　兩人歷經整整三個小時的嚴刑逼供。
　　不幸中的大幸，就是始終沒有把昨晚的重要機密說溜嘴，但真想對她們發飆大喊---我們也是有人權和隱私吧！
　　「沒想到哥哥在班上的人緣那麼好。」
　　「是嗎？……我寧可不要被那幫人盯上。」
　　「仔細想想，有小戀、雪村與花咲學姐…怎麼哥週遭的人，全都是女孩子啊。」
　　感覺她好像突然在鬧彆扭的樣子，尤其她太陽穴的部位，還隱隱浮現青筋。
　　「才、才沒有呢……只是今天碰巧被她們纏上。平常我都是和涉、衫並他們在一起。」
　　「是嗎？」
　　「不信的話，妳可以去問她們阿。我……」
　　「開玩笑的啦。」
　　看到忙著想要解釋的義之，由夢俏皮地伸出舌頭，忍不住笑了出來。
　　「我當然知道哥你最愛的人是我囉。」
　　「妳這ㄚ頭~」
　　「但是老實說，人家只要看到哥身旁有女孩子出現，就會莫名的吃醋。雖然明明相信哥的……反正，我就是不喜歡那樣的感覺。」
　　「由夢……。」
　　「啊、我到底在說什麼啊，哈哈。」
　　由夢害躁地急忙撇過頭去，接著慌慌張張地打開玄關的大門。
　　玄關出現一雙熟悉的鞋子。音姬好像在屋內的樣子。
　　義之不由自主地和由夢看了彼此。
　　---她該不會又想說昨天的事情吧。
　　由夢想的似乎也跟我一樣，臉上浮現不安的神情。
　　「妳別擔心，不會有事的。只要我們好好溝通，音姊她也不是不講理的人。」
　　「……嗯。」
　　義之讓輕輕點了頭的由夢先待在客廳，自己則走向廚房內。
　　由於屋內瀰漫著咖裡的香味，所以音姊她現在肯定在準備晚餐吧。
　　「我回來了，音姊。」
　　「啊……你回來啦。」
　　義之一邊向她打招呼一邊走進廚房。音姬臉上浮現不自然的笑容，轉過頭來。
　　「妳來幫我們做晚餐？」
　　「嗯，可是我想你們應該在外頭吃過了吧……」
　　「才沒有哩，我和由夢肚子超餓的。」
　　剛才和茜她們在日式咖啡廳簡單吃了點東西，但是三個小時下來，能量早就消耗殆盡了。
　　我也來幫忙吧……義之拿起菜刀站在音姬身旁。雖然想要表現得自然一點，但兩人之間似乎還是有疙瘩。
　　感覺兩人的對話，始終不斷在試探對方，氣氛緊繃地令人難以呼吸……如此詭異的關係，待會兒肯定食之無味。
　　義之於是決定打破天窗說亮話。
　　「音姊，關於……昨晚的事情……」
　　「啊、嗯……」
　　原本在攪拌湯鍋的音姬，突然停止動作。她在些許猶豫後，開口說道。
　　「昨晚的事情……真的很抱歉。你一定嚇一大跳吧？」
　　「嗯……還好啦。」
　　「昨晚的事情就當作沒發生過好嗎？我也不會再提起這件事了。」
　　音姬的話，讓義之終於放下心中大石。
　　不管怎樣，至少知道音姬不會再繼續阻止自己和由夢交往。
　　「很想問妳為什麼要我們分手的原因…但我想妳應該不希望我問這個問題吧。」
　　「……嗯，我的確希望你不要問。因為我沒辦法告訴你理由。」
　　「好吧。」
　　義之無奈地嘆了口氣。音姬有時候還真是頑固。看來不管自己怎麼追問她，她是絕對不會說的。
　　「小弟，你真的喜歡由夢吧？」
　　「嗯……我真的喜歡她。沒有任何事物可以取代她在我心中的地位。」
　　音姬以欣慰的眼神看著毫不猶豫訴說自己對由夢感情的義之，接著她低下頭去，略帶遲疑的又問了另一個問題。
　　「要是你遇到非得和由夢分手不可的狀況時，你該怎麼辦呢？」
　　「絕不可能發生這種事情。」
　　義之信心十足地回答。
　　果然是小弟會說出來的答案……音姬臉上浮現淺淺的一笑。
　　「那如果出現一個壞人，硬是將你們兩人分開的話呢？」
　　「我一定會努力，不讓那個壞人得逞。」
　　義之的決心絲毫沒有動搖。
　　「反正未來會發生什麼事情，現在還不得而知，老是擔心那些也於事無補不是嗎？我唯一能做的，就是去面對未來，即使在最不利的情況下，也要和逆境頑強抵抗，決不被擊倒。」
　　「……我了解。」
　　視線落在湯鍋上的音姬，輕輕點了頭。
　　從她的側臉，我無法得知她此刻的想法，但可以確定的，肯定有什麼問題困擾著她……但卻尾大不掉，難以將它拋到腦後。
　　
　　「這畫面，實在令人分辨不出季節感。」
　　眺望著被北風吹撫的櫻花，義之和往常一樣，與由夢、音姬三個人一起去上學。
　　「就是嘛，櫻花還是比較適合春天。」
　　由夢說完，往手心吹了口熱氣。
　　如果只有和由夢兩個人的話。義之一定會握緊她的小手，但在音姬面前，義之只能乾瞪著眼，看著走在前面的由夢。
　　---她還是沒什麼精神。
　　這幾天，音姬每天臉上的表情，總是一副心事重重的模樣。肯定是因為我和由夢的事情吧……這不用想也知道，可是至少現在她不再反對我和由夢交往了。
　　但，為什麼她像是有心事般，仍然無法釋懷呢？
　　義之突然想到事情似的，走到音姬的身旁，伸手摸了她的額頭。
　　「咦？你、你在幹嘛？」
　　「沒有發燒啊。」
　　「我本來就沒發燒啊，我身體好得很。」
　　「的確嘴巴上是說沒事，不過---」
　　一眼就看出音姬在顧左右而言它。
　　一方面當然也是因為她新年時曾有過明明生病卻硬撐的不良紀錄，話實在不可盡信。
　　「我真的沒事啦。只是在想一些事情而已啦。」
　　「想事情？」
　　「嗯，就是……學生會那邊有點忙。」
　　看到音姬無精打采的模樣，由夢也感到有點擔心。
　　「是不是出了什麼問題呢？」
　　「嗯，是內部的一些問題。不最近應該就可以獲得解決了。」
　　音姬抬起頭來，看著盛開的櫻花。
　　「該是解決的時候了……。」
　　如此呢喃自語的音姬，臉上浮現出幾乎很少看見的嚴肅表情。
　　「真有事的話，我可幫忙啊。」
　　「咦？」
　　「總覺得最近……音姊總是面色凝重。所以我想，該不會是發生了什麼重大的事情吧。」
　　「啊，不是啦。不是……你想的那樣啦。」
　　音姬似乎有些慌張，連忙地搖了搖頭。我可以確定，一定有什麼事情令她心煩，但不知為什麼，她就是不肯鬆口。
　　「不管怎樣，要是有什麼需要幫忙的地方，妳就僅管說別客氣，我一定竭盡所能。」
　　畢竟這是義之目前唯一能爲她做的事。
　　「嗯、嗯……謝謝。」
　　音姬向義之道謝後，又再度低下頭去。
　　「喂---你們兩個在繼續拖拖拉拉的話，上課就要遲到了。」
　　不知什麼時候趕過義之與音姬的由夢，有些不悅地回過頭來。
　　「對喔，音姊我們走吧。」
　　「嗯。」
　　兩人小跑步趕上由夢，一同走在櫻花林道上。
　　這個畫面已經發生過無數次，是一個對我們而言再平常不過的場景。爾後，也將繼續在這裡上演吧。
　　
　　「如何呢？今天是我首次挑戰燉牛肉料理喔。」
　　「嗯……外觀看起來應該不錯吃，而且味道也蠻香的。」
　　看著由夢戒慎恐懼地端出的小餐盤，義之發表自己的看法。
　　「不過最重要的還是味道……。」
　　義之嚐了一口盛在餐盤裡的牛肉。
　　「怎樣，好不好吃？」
　　「嗯~我覺得應該在燉爛一些會比較好，不過已經算是合格了。」
　　「那你給我幾分呢？」
　　「嗯，我想想……應該有75分吧。」
　　義之話才剛說出口，由夢臉上立刻浮現失望的表情。
　　「才75分哦，我還以為是100分呢。」
　　「我覺得能拿到75分，已經表示妳有很大的進步了啊。」
　　以前由夢做的料理，
　　隨隨便便就可以抱好幾個鴨蛋，但最近她料理的手藝雖還沒到完美的程度，但做的每道菜味道都可算是佳作了。
　　「雖然我已經下了功夫，但就是沒辦法跟姊姊比。」
　　由夢說完後，自個兒嚐了一口燉牛肉。
　　「嗯~我做的料理，果然差姊姊一大截。」
　　「總有一天妳也可以做出更美味的料理。這種事急促也沒用啊。」
　　「或許真是這樣吧。」
　　「……對了，音姊呢？怎麼還沒看到她回來呢？」
　　都已經是晚餐時間，音姬居然連個影子也沒看到。
　　「她剛才有回來啊，不過後來又出去了。」
　　「出去了？」
　　「她說她突然有急事。」
　　「急事？究竟是什麼事情。」
　　義之，突然想起午休時發生的事情。
　　校園內突然響起要我到學生會的廣播，原以為發生什麼事情而趕了過去，想到竟是音姬特別準備了三人份的豪華便當，要和我們一起吃。
　　因為從來沒發生過這種事情，所以義之和由夢都頗為吃驚。
　　「我們三個人從來沒一起在學校吃過飯，今天一時心血來潮，所以就把你們找來囉。」
　　音姬做了這樣的解釋。
　　的確，自從和油夣嬌網之後，和音姬在一起的時間就不知不覺減少，而她正好在忙學生會的事情，使得最近連一起吃飯的次數都了寥寥可數。
　　偶爾三個人聚在一起吃頓午餐是不錯啦……。
　　然而就在三人像平常一樣邊聊天邊吃便當時，音姬的肩膀突然一陣顫抖，接著緊咬著雙唇低下頭去。
　　義之問她怎麼了，沒想到音姬只留下「抱歉，我去一下洗手間」的話後，就從學生會辦公室飛奔出去，一直到午休劫數還是不見她的蹤影。
　　---感覺音姊那個時候好像是在哭泣似的。
　　語是仔細回想當時的情況，就愈是確定這個想法。
　　雖然沒有確切的證據，但義之心中卻有一股不祥的預感。
　　「哥，可以看電視嗎？」
　　「妳想看就打開啊。」
　　「嗯。」
　　由夢拿起遙控器，按下電源開關。
　　「嗯……那個連續劇是哪一台啊？」
　　「咦！？等一下！」
　　義之慌忙地阻止正在準備換台的由夢。
　　因為電視螢幕上，出現他所熟悉的畫面。
　　『新聞快報。初因島上最負盛名的櫻花，竟在稍早之前開始凋謝。』
　　「……不會吧？」
　　義之反射性地挺起身來。
　　那裡應該是櫻公園吧。螢幕上播放原本盛開的櫻花，開始一片片的飄落下來。
　　『櫻花凋落的原因，至今仍不明，但可以確定的事對於初音島的觀光業，肯定會是一項重大的打擊……。』
　　「櫻花開始凋謝了嗎？怎麼會這樣……？」
　　看到新聞報導的由夣，驚訝地連忙打開窗簾。窗外櫻花飛舞的景象，比平常足足多出好幾倍，只剩下凋謝的櫻花枯枝在寒風中飄搖。
　　「為、為什麼會這樣……怎麼會突然……從小時候就不曾凋謝的櫻花，現在居然只剩下光禿禿的枯枝，覺得好悽涼喔。」
　　由夢說完這句話的聲音，不知為什麼，聽在義之的耳裡特別的響亮。
　　像是她就貼在義之的耳朵旁說話似的……但又好像是從遠處傳來的感覺。同時間，全身力量像是瞬間被抽離。
　　---現在是怎樣？
　　突然傳來一陣劇烈的昏眩，義之當場雙腿一軟攤在地上。
　　「唔唔……。」
　　就像是明明是自己的身體，但感覺卻像是不屬於自己的。
　　接著，一股宛如自身的存在逐漸遭到淡化的孤獨感強襲而來。
　　「哥？你怎麼了，哥哥！？」
　　衝過來的由夢聲音，聽起來像是陌生人般的扭曲，不斷充斥在腦海中。
　　「哥，你振作一點！！」
　　由夢纖細的雙手為了撐住義之的身體，緊揪住他的肩膀。從雙手傳來由夢的體溫……並讓義之逐漸恢復體感。
　　就好像是找回自己的存在感般。
　　「由、由夢？」
　　「哥……你沒事吧？怎麼會突然昏倒呢？害人家……」
　　由夢不安的雙眸直盯著義之。
　　「沒、沒事了……只是覺淂突然一陣頭暈而已啦。」
　　「真的嗎？」
　　「嗯，我想待會兒就好了。」
　　義之輕輕握住由夢摟在自己肩膀上的小手。
　　她的體溫讓義之感到一陣幸福的暖意，就像是能讓產生異變的身體逐漸恢復元氣般。
　　「嗯……。」
　　由夢輕輕點了點頭，並溫柔地抱住義之的身體。
　　
　　「哥，你真的沒事嗎？要是身體真的不舒服的話，就不要逞強嘛。」
　　翌日---。
　　上學途中，由夢一臉擔心，兩眼不停窺探義之的狀況。
　　「真的沒事啦。只是覺得身體有點懶懶的而已……沒有大礙拉。」
　　義之雖然若無其事地回答，但實際上，他已經快撐不下去了。整個頭像灌了鉛一般重到不行，身體更是倦怠無力。連整個人的協調都有問題。
　　從昨天晚上起，這些症狀就一直沒有改善。
　　---我的身體到底是怎麼了？
　　義之當然也知道現在這種狀況，自己最好還是待在家裡好好休養比較保險。
　　但是，此刻與其要他一個人待在家裡，他還比較想到學校和大家聚在一起。
　　「可是萬一待會兒到學校後更不舒服的話，那怎麼辦？」
　　「就跟妳說我沒事。妳太擔心了啦。」
　　「呼……。」
　　由夢無奈地嘆了口氣。
　　「那這樣好了，如果你不舒服的話，要立刻通知我喔。我一定馬上趕過來。」
　　「身為保健委員，竟對我有特殊待遇，這樣不會有失公平嗎？」
　　「我才不管呢！真要去的話，那我們就快走吧，不然會遲到的。」
　　「嗯，可是……。」
　　義之點了頭後，再次環視一下周遭的景物。
　　「櫻花已經全部凋謝了。」
　　昔日那熟悉的櫻花林道，竟在短短的一個晚上，完全變了個樣。
　　眺望這片悽涼乾枯的櫻花數，雖明知這才是此季節應該有的景象，但心中卻有一種莫名的空虛感。
　　「對啊……。」
　　由夢也痛心地看著只剩枯枝的櫻花樹。
　　雖然不知道是什麼原因，但打從自己懂事以來就盛開的櫻花在一夜之間化為烏有的失落感，一時之間還真不知該如何去調適。
　　「看到光禿禿的櫻花樹，感覺天氣似乎更寒冷。」
　　由於周圍並沒有出現其他的學生，由夢便大膽地攬著義之的手。感覺最近只要一有兩人獨處的機會，由夢似乎就更會像義之撒嬌。
　　------我反而還覺得蠻開心的。
　　嘴角很自然的上揚，露出笑容。
　　「對了，音姊呢？」
　　「她今天好像提早到學校了。我早上一起床，就沒看到她人了。」
　　「是喔。會不會又是在忙學生會的工作啊？」
　　音姬比義之、由夢提早上學，並不是什麼令人意外的事情。
　　只是昨天她的模樣，真的是很令人擔心。
　　「由夢妳昨天回去後，有跟音姊說什麼話嗎？」
　　「沒有耶。姊姊好像是在我睡著之後才回來的樣子。」
　　「在妳睡著之後？」
　　「嗯。所以她應該是過了十二點以後才到家的吧。」
　　------她究竟在忙什麼啊？
　　就在腦袋瓜想著這問題，兩人也逐漸走到校門口前的時候。
　　「啊，由夢，早安。」
　　突然有人從背後叫了由夢的名字，由夢急忙地鬆開義之的手。
　　踩著輕快的腳步迅速向兩人接近的人，正是真由紀。
　　「早、早安。」
　　「真由紀學姊早安。」
　　在由夢向真由紀打招呼後，義之也輕輕地跟她點了頭……。
　　「櫻花都枯了~原本那麼美的說。」
　　真由紀從義之的面前走過，而且始終只看著由夢，跟她說話。
　　------咦？
　　看到竟然完全無視自己存在的真由紀反應，義之不由得地感到不解。而由夢對真由紀的態度也不能理解，喚了一聲「高阪學姊……」後把視線移向義之身上。
　　「咦？由夢妳怎麼了。有什麼事情嗎？」
　　真由紀一臉狐疑地往義之的方向瞄了一眼，接著馬上又回到由夢的身上。
　　宛若把義之當成是透明人似的……。
　　「啊---糟了，我要先走了。學校見喔！！」
　　真由紀向由夢輕輕揮了揮手後，便先行跑進學校裡了。
　　看著她的背影，由夢一臉驚訝地轉頭看著義之。
　　「哥……你是不是做了什麼事情得罪高阪學姊啊？」
　　「別亂猜好不好。我沒事去得罪她幹麼？」
　　「可是剛才學姊好像把你當透明人似的，完全無視於你的存在……。」
　　由夢露出不可思議的表情。
　　---不，剛才與其說是無視於我的存在……。
　　義之覺得真由紀剛才看她的樣子，好像是真的沒看到義之這個人似的。
　　
　　那天晚上---。
　　房間內只聽得到時鍾滴答滴答的聲響，義之獨自跟強烈的孤獨感奮戰。
　　頭痛與疲憊感反覆襲向身體。麻痺的四肢，宛若是不屬於自己身體的一部份，而且這樣的感覺比起白天，有過之而無不及。
　　---我的身體到底出了什麼問題？
　　昏沉沉地躺在床上的義之，直盯著雙手。
　　結果，義之最後還是早退了。如果要硬撐，或許可以熬到放學後沒錯，但最後在每次只要一下課就跑來關心義之的由夢強烈要求下，便提早回家了。
　　回到家後就一直躺在床上。由夢也是陪我到剛剛才走人，因為已經接近凌晨十二點了，所以要她先回家睡覺。
　　「一沒有人陪，身體又變成這副德行……。」
　　就在義之喃喃自語的同時，又是一陣強烈的頭痛。
　　為什麼只要有由夢陪，身體的狀況就會好一些，該不會是自己的心理因素吧。
　　可是，感覺這症狀又和平時的感冒有些不同。
　　---我記得身體突然出現不適，是發生在昨天晚上。
　　從握看到櫻花開始凋謝的新聞報導開始，而且我記得自己當時立刻覺得雙腳無力，整個人幾乎暈過去。
　　---該不會婐身體的異樣與櫻花有關？
　　突然閃過這個想法的義之，這怎麼可能……又立刻否定自己的猜測。
　　「怎麼可能和櫻花有關聯呢？」
　　一個人喃喃自語的義之，從床上起了身。
　　他看著窗外已經成了枯支的櫻花樹。看這樣子，全島的櫻花可能真的全部凋謝了吧。
　　---咦？
　　當視線拉了回來時，突然發現家門口前出現了一個人影。
　　「……音姊？」
　　雙眼直盯著義之房間的人，正是音姬。
　　長髮隨風飛舞，臉上帶著悲悽表情的她，雙眼正看著義之。當兩人的眼神交會，音姬彷彿在訴說些什麼動了嘴唇之後，便轉身往櫻花林道的方向了過去。
　　義之連忙從床上跳了下來，隨手抓了一件外套便往外衝。
　　雖然不知道為什麼，但就是有一種……。
　　非得出去追音姬不可的念頭。
　　
　　「晚安。」
　　音姬最後在和上次一樣的地方停了下來，也就是島內最大顆的櫻花樹下。
　　之前還是盛開的這顆櫻花樹，如今也不例外地全數凋謝，只剩下孤零零的樹枝。
　　她把手倚在樹幹上，臉上露出孤寂的笑容回過頭來看著義之。
　　「……音姊。」
　　一路追音姬到這裡來的義之，心裡有股莫名的不安感。
　　「小弟。」
　　抬起頭望著巨大的櫻花樹，伴隨從口中呼出的白煙，音姬對義之說。
　　「你的身體感覺如何？」
　　「……身體的感覺？」
　　「是不是從昨晚開始，就開始不舒服了？頭很痛吧……手腳也逐漸失去感覺，心裡有股莫名的孤獨感是嗎？」
　　聽到音姬斬釘截鐵的話，義之吃驚地睜大眼睛。
　　「……為什麼妳會……？」
　　「我當然知道，因為之所以會這樣……全是我造成的。」
　　音姬露出悲痛的視線看著義之。
　　「這是什麼意思……？」
　　「我說個以前的故事給你聽。」
　　音姬背靠著樹幹，接著慢慢地閉上眼睛。
　　「以前……的故事？」
　　「 嗯，小弟我問你，為什麼初音島上的櫻花……至今都不曾凋謝過呢？照理說，櫻花樹每年都會凋謝才對，島上的櫻花樹也未免太奇怪了吧。」
　　「………」
　　我從來每想過這個問題。
　　因為在島上，櫻花全年盛開是理所當然的事，而且大家也已經習慣這樣的景色……。
　　「理由很簡單。是因為這樹本身具有神奇的力量。」
　　音姬靜靜地如此說。
　　「因為這是一顆能夠實現人們願望的魔法樹。這正是不謝櫻花樹的真正原因。」
　　「能實現願望的……魔法樹？」
　　「沒錯。是利用人們所聚集的思念，來創造奇蹟的魔法。這是一名魔法使，為了要創造魔幻世界而栽種的一顆魔法樹。」
　　說完，音姬把身體轉過去，身體面向櫻花樹。
　　「藉由人的思念，為了某個人創造出奇蹟。聽起來是不是很浪漫呢？可是這個魔法卻存在一個，它從不篩選人們願望的缺點。」
　　也就是說無論是多麼污穢的願望，也都能實現……音姬小聲地如此說。
　　最今初音島上所發生的一連串意外事件與事故，都起因於此，到目前為止，雖然尚未出現嚴重的傷亡，但如果再繼續放任不管的話，隨時都有可能造成更大的慘劇。
　　「所以，我決定讓櫻花凋謝。」
　　「咦？」
　　「這是我身為魔法使的責任……我必須守護這座島。」
　　「………」
　　儘管音姬說出自己是魔法使的真實身分，義之卻沒有太大的驚訝。
　　或許是因為早知道純一擁有不可思議的力量，也或許是因為知道由夢的歷歷的緣故吧。
　　在他感到不可思議之前，果不出所料……的想法，卻更加強烈。
　　而這也讓義之總算可以了解，為什麼這陣子音姬的模樣有些奇怪的原因了。她肯定是一直在煩惱這件事情吧。
　　但是義之不了解，這個問題為什麼會讓音姬如此的難以抉擇。
　　就在義之腦海出現這個疑問時，音姬如同在訴說即將進入主題般的轉過頭來。並以義之從未見過的悲傷眼神，凝視著他。
　　「可是……一但樹的魔法消失，你也將跟著消失。」
　　「………」
　　「如果失去人的思念，你也將不會存在。這就是你。」
　　義之一時還無法完全理解音姬說的話。
　　---音姊的意思是？
　　如果沒有櫻花樹的魔法，我將不存在。天底下怎麼可能會有這種事啊……雖然想要以這個藉口安慰自己……但在義之的心理有一大部分，似乎已經篤定音姬所言不假。
　　那遙遠的記憶，突然在腦海中甦醒。
　　那是在住進朝倉家以前的記憶。
　　有人向雙手抱住膝蓋，獨自蹲在這株櫻花樹下的義之，緩緩地伸出手……。
　　「現在還殘留著少數人的思念。」
　　音姬已不帶情緒起伏的口吻冷淡說道。
　　「但，隨著時間的流逝，思念將逐漸淡去……最後，你將會被徹底遺忘。」
　　聽到這句話，義之的心臟瞬間噗通一跳。
　　早上真由紀的視線---。
　　義之腦海浮現，真由紀那宛若完全看不到義之，無視於義之存在的態度。
　　「每個人都將忘記小弟你的存在……一但記憶完全消失後，大家就再也看不到你了。」
　　「………」
　　「小弟，當世界上所有人都無法辨識一個人的存在時，那個人究竟還存不存在這個世上呢？你覺得那個人會變得如何？」
　　「我想……。」
　　他應該會成了人間蒸發吧。
　　一但存在的事實被抹滅的話，就等同於那個人已經不在這世上了。
　　瞬間，義之的腦袋瓜裡閃過一個女孩子的臉。
　　「所以我才會希望你不要和由夢交往，因為將來你們一定會後悔的。」
　　「原來如此。」
　　義之從口中慢慢吐出一口白煙。
　　如果音姬所言屬實的話，對義之而言，此刻已與被宣佈死刑無異。
　　「對不起，小弟……我沒有辦法守護你。」
　　音姬低下頭去，雙肩輕微地顫抖。她咬著唇，握著雙拳，強忍著奪框而出的淚水。
　　義之抬頭看著櫻花樹。
　　原以為不可能改變的景象，如今卻完全變了個樣。
　　當不變的事實消失後，物語也終將跟著結束。
　　「不過，我一定會試著努力看看的。」
　　說完，義之的視線又回到音姬身上。
　　「我已經答應由夢，要永遠陪在她的身旁。所以，我不想就這樣放棄。」
　　即使自己即將消失是事實……。
　　即使由夢所夢到的未來是真的，義之也絕對不想這麼輕易放棄。
　　「我似乎讓音姊，留下一個難以抹滅的痛苦回憶了。」
　　「嗚……」
　　義之的話，讓音姬當場雙手摀住臉，整個人癱軟蹲了下去。
　　現在終於知道，音姬之所以每天鬱鬱寡歡的理由。
　　身為魔法使的她，負有讓櫻花枯萎的職責。而且，還得在明知如此一來義之也將會跟著消失的內心掙扎下，親手……以自己的意志如此做。
　　「對不起，音姊。」
　　「唔唔、嗚嗚咕……」
　　音姬的淚水瞬間潰堤，奪眶而出。
　　斗大的淚水從眼眶溢出，她在義之的面前，歇斯底里地嚎啕大哭。
　　
　　啾啾啾啾啾，窗外傳來小鳥的鳥鳴聲。
　　還處於完全醒來前，短暫昏昏沉沉狀態的義之，緩緩地睜開眼睛，從窗簾細縫射入的陽光，照射在枕頭上。
　　可能是昨天晚上一直和殷機談話到凌晨的緣故吧。
　　要是平常的話，肯定馬上起床，但今天腦袋卻像是灌了鉛般的重。
　　「……哥……」
　　從門外傳來由夢的聲音，她好像是準備要來叫我起床。
　　雖然心裡告訴自己……得快點爬起來，但意對眼瞼卻是怎樣也睜不開。
　　「你在賴床的話，我就讓你嚐嚐我的厲害。」
　　由夢有些被他打敗地如此說。
　　---抱歉，再讓我多睡一下吧。
　　就在義之心理這麼說，打算繼續睡下去的時候---
　　「……嗯！」下半身突然被一陣溫熱感給包覆住。
　　因為實在是很舒服，義之於是抬起頭來，看了看自己的身體。
　　這才發現由夢已經把上半身鑽進自己的被窩。而且她的雙唇正含著義之的分身，還不停以纖細的手指搓弄它。
　　「由、由夢！？妳、妳在幹什麼啊！」
　　義之瞬間醒來，並連忙坐了起來。
　　「做什麼……當然讓你嚐嚐我的厲害啊。」
　　由夢雙唇離開股間，用挑逗的眼神看著義之。
　　---哇、用這招實在夠絕。
　　然而，義之對這一大早就發生的鹹濕畫面，可是完全沒有心理準備。
　　「因為人家好不容易來叫哥起床，但哥卻還賴在床上睡覺啊。」
　　「我賴在床上……嗯。」
　　包覆著堅挺的手心，突然一陣上下搓弄，引起義之的身體反射性哆嗦。平時一大早原本就特別有精神的那兒，如今再受到由夢的愛撫刺激，讓興奮度瞬間破表。
　　「哥的……在我手心理，變得愈來愈大了。」
　　由夢視線直盯著那個，接著突然一陣激烈地吻弄。她的粉舌，更是鎖定敏感的前端部位加以刺激。
　　「別、別鬧了……如果想要來個清晨之吻的話，親嘴巴就可以了啊……。」
　　「有什麼關係，親哪裡都嘛一樣。還是親這裡，你覺得不舒服嗎？」
　　說完，由夢輕輕瞪了義之一眼。
　　連這種時候口氣都那麼大，真不愧是由夢的作風。
　　「……當然舒服啊。」
　　「那你就好好享受這滋味不就得了嘛……。」
　　由夢再度把臉埋入義之的下半身，並伸出粉舌進行濕熱的吻弄。
　　從第一次和由夢發生肉體關係以來，兩人已經發生過數次的性愛行為。
　　就連口交，也在上次義之的要求下，一起品嘗過那舒爽的滋味，雖然一開始完全是在義之的指導下，按表操課……。
　　但義之萬萬沒想到，由夢竟會主動為自己做這種事情。
　　「啾啾……嗯、嗯唔……呼啊……。」
　　透明的汁液從由夢的嘴角流了下來，沿著竿子流向根部。
　　「可、可是……妳這麼一大早……」
　　「還不是因為哥你不起床的緣故，全部都是哥的錯。」
　　由夢張開溢出唾液的雙唇，一口將義之的含入口腔內。
　　---由夢帶刺的話，正是她對愛的一種表現吧。
　　義之緩緩地伸出手，開始撫摸由夢的髮絲。原本還擔心她會不會不喜歡，沒想到她卻像是沉醉其中般地閉上眼睛。
　　「哥你這樣摸我……感覺好像回到小時候喔。」
　　由夢俏皮地露出笑容。
　　「小笨蛋。要是我們回到小時候，還能像現在這樣做這種事嗎？」
　　「嗯呼……說的也是。我覺得現在比小時候更加幸福。」
　　「我也有同感。」
　　從髮絲散發出的香氣，激化義之的欲望。
　　義之原本撫摸頭髮的手，繼續往下移動，開始愛撫她的胸部。
　　「唔、啊。哈啊……。」
　　以像是畫圓般地溫柔撫摸，讓由夢嘴角溢洩出甘甜的嬌聲。
　　解開已經穿好的制服鈕扣後，接著扯開胸罩直接觸碰她的肌膚。瞬間手心傳來由夢的體溫與充血勃起的突起物觸感。
　　「啊！嗯嗯……哥的手好色喔。」
　　「妳自己還不是發出更色的淫聲。」
　　「那、那是因為哥……嗯、啊唔…….啊嗯啊。」
　　由夢像是想要反擊似的，再度以粉舌舔弄義之的分身。
　　撫弄裏筋，輕撫曲線的部位，宛若摸清義之敏感帶般的吸吮動作。
　　「咕……好舒服，由夢。沒想到才教妳一次……。」
　　「因為能讓哥感到舒服的人，就只有我ㄧ個人啊。」
　　柔嫩的雙唇內溢洩出熱氣。掌心一邊搓弄握把，再加上濕滑唾液般的強烈刺激，義之的背脊瞬間流竄過強烈的電流。
　　整個腰部以下，全都浸淫在麻痹的快感中，讓下半身反射性地產生陣陣的抖動。
　　「嗯呼，嗯……變得好大喔……嗯。」
　　撐大到極限的勃起前端，侵略由夢的口腔。
　　她的粉舌像是活生生的生物般妖艷地蠢動，讓墜入快樂旋渦內的義之身體，不自主地上下產生痙攣的反應。
　　「嗯、哈啊……哥，是不是很舒服呢？我來讓你感到更舒服！！」
　　由夢說完，將義之的那個含入口腔的更深處，喉嚨深處的黏膜包覆著前端的部位，讓義之瀕臨爆發的極限。
　　「咕、由，由夢……我已經……。」
　　「沒關係，全部都射進來……射出來……嗯呼，嗯嗯。」
　　當由夢濕潤的眼眸移向義之的瞬間，強烈的快感襲來。
　　膨脹到極限的肉棒一陣痙攣，炙熱的慾望射入由夢的口中。
　　「嗯……嗯咕、嗯唔！！」
　　由夢一邊發出嬌喘，一邊將大量的白濁液吞入口中。
　　「由、由夢……。」
　　「嘻嘻嘻，全部被我吞下去了。」
　　看到臉上帶著俏皮笑容的由夢，更激起義之對她的憐愛。
　　雖然才剛剛發洩，但義之的股間立刻有了反應。
　　扭住小手讓她靠向自己，接著調換身體的位置。一邊抱著她一邊將她壓倒在床上。
　　「哥，等、等一下……這樣制服會皺掉的。」
　　「妳不喜歡嗎？」
　　「也不是……不喜歡。」
　　由夢的手輕輕繞到義之的背後。她的喘息聲，讓義之像是想和她融為一體般，緊抱不放。
　　
　　
　　
　　---我，根本離不開她啊。
　　因為由夢她就在我的身邊。因為我是如此渴望能得到由夢。
　　但是……音姬昨天說的話，卻一直盤旋在義之的腦海。