　　第二章 我早就知道了
　　
　　聖誕節過後，突然變得年味十足。
　　一掃之前的羅曼蒂克氣氛，商店街內的商家一轉為充滿日本味道的裝飾。
　　雖然不是刻意趕上這年節的順風車…
　　但蒼乃家除夕那天的晚餐，是日本人最愛的冬季究極料理。
　　「果然冬天還是要吃火鍋呢~煮得咕噗咕噗熱得冒泡的醬汁和大量的肉片，全身都會暖烘烘的呢~」
　　應站在火鍋前，感動的說出這些話。
　　有著百分百外國人容貌的她興趣卻是非常傳統，喜歡看時代劇。
　　…此實在櫻的身旁，義之和由夢正激烈交戰中。
　　「啊啊—由夢！別突然把茼萵放進去，其他材料的味道會被蓋掉啦！」
　　「反正等一下也要放不是？現在放也無所謂阿。」
　　「笨蛋，火鍋可是很深奧的！放入食材的順序會改變味道的…」
　　「啊，肉我吃掉囉。」
　　「咕啊！那、那是我放下去煮的肉！還給我，別擅自強奪珍貴的食物啊！」
　　「你們別吵架了啦。」
　　見到兩人爭吵，音姬無力的嘆了口氣。像這樣和朝倉姐妹共進晚餐雖然並不稀奇，但其實他們兩人昨天就已經住進蒼乃家、至於理由是因為他們的祖父純一在正月的這段時間去溫泉旅行，家中沒男人在很危險的關係。
　　「那由夢，我從這邊劃出國境線，之後彼此互不干涉…」
　　「否決。」
　　由夢簡潔的否定後，陸續奪走義之花費心思煮好的肉。
　　「快、快住手，別無計畫的掠奪資源阿！」
　　「咪哈哈…這肉好軟好好吃哦。」
　　「哇咧，居然連小櫻姐也這樣！？」
　　受到左右夾擊，珍貴的資源陸續被搶走。
　　「你們哦，太沒有規矩了。人家會再多拿些肉過來，你們別搶了啦~」
　　雖然因機想辦法緩和現場的殺伐氣氛，但熱中於弱肉強食爭奪戰的義之他們完全充耳不聞。不斷互相侵略對方的領海，進行無意義的戰鬥。
　　「其實我有件事情要跟你們說…」
　　櫻突然在吃完晚餐後，開口這麼說。
　　在珍貴的肉片爭奪戰中落敗，只得含淚吞下蒟蒻絲和茼萵的義之聞言抬起頹丧低垂的腦袋。
　　「我明天起因為工作會有段時間不在家。」
　　「欸…大過年的要去工作？」
　　「我有點事情啦。」
　　櫻用笑容避開義之的問題。櫻不在家並非是第一次。除了風見學園學園長的職務之外，她似乎還有其他的工作，之前曾有過突然消失不見蹤影，結果人已經跑去美國的紀錄。只是還在大過年趕著出門，未免也太急促了吧。
　　「現在唯一會讓我掛心的，就是家裡只有義之和音姬你們姐妹這件事了。」
　　「你放心吧，我們又不是三歲小孩。」
　　見義之聞言苦笑，櫻語重心長的補了一句「就是因為這樣我才擔心啊」。
　　「...不可以對他們做出色色的事情來哦。」
　　「我、我才不會做出那種事情來呢。」
　　「我並非不信任你，但你們都還年輕，有被一時的激情沖昏頭的可能不是嗎？」
　　「不會不會，這種事不會發生的。」
　　我和他們就像親姐妹一般，不會做出錯事的。你們說對吧…我回頭徵求她們姐妹的同意，卻沒想到…他們不知為何都紅著臉垂頭不語。明明直到不久前還住在一起，結果他們出現這樣的態度反而讓義之感到尷尬。
　　「呃，那個…來看看電視好了。」
　　義之為了打破眼前的尷尬氣氛，拿起搖控打開電視。
　　『之前的節目內容暫停，現在為您插撥新聞快報。』
　　突然傳入耳中的，是播報員略帶嚴肅的聲音。
　　「咦？新聞快報…？」
　　「關於今天下午三點左右，初音島幼稚園的校車與卡車對撞的車禍事件，幼稚園方面招開的記者會即將開始。警方目前正在對卡車司機進行偵訊，司機堅持是車子突然失去控制---」
　　「幼稚園的校車發生對撞車禍？」
　　「原來發生這種事情啦…」
　　不知什麼時候開始，由夢探出身子盯著電視看。因為事件發生地就在自家附近，所以音姬和小櫻臉上的表情非常認真。畢竟島上發生這樣的重大車禍並不多見。
　　『此外，車子並沒有發現機械故障的部份，今後警方將持續深入調查。』
　　「既然沒有故障，為什麼會失去控制呢？」
　　音姬不解的歪頭思考。如果司機沒有說謊就應該是機械故障的緣故，不過如果沒有機械故障應該也不會失去控制才對。
　　義之提出如此的疑問後，由夢若有所得的拍了一下手心。
　　「說不定是幽靈作祟呢。怪談裡不是常有這種事情發生嗎？」
　　「什、什麼幽靈，少胡說八道了…世界上才沒有什麼幽靈呢。」
　　打從心底討厭幽靈的音姬，語帶顫抖的逞強說。
　　---幽靈啊…
　　如果只是一般人或許可以一笑置之，然而義之擁有從掌心變出和果子、被迫觀看他人夢境的能力，實在沒法子徹底否定這個可能性。正當他這麼想的時候…
　　「嘿！」
　　小櫻宛若想打斷他的思考般按下遙控轉臺。
　　「難得的團聚別老想這種負面的事情，多聊些快樂的事情嘛~」
　　她說完便像個鬧彆扭的孩子一樣鼓起腮幫子。那模樣意外的符合她的形象，真不曉得她到底幾歲了…義之心中不禁這麼想。
　　
　　翌日是新年元旦---
　　「哇~好冷喔…」
　　寒風吹拂而過，讓由夢冷得縮起身子。雖說陰曆是新春，但以陽曆來看正月可是位於隆冬之中。兩人並肩走在櫻花林道間，由夢的口氣聽來似乎有點後悔。
　　「早知道就留下看家了，」
　　「你的心情我多少可以了解，不過至少去新年參拜吧，畢竟音姊在外打工說。」
　　「…其實哥哥只是因為想看姊姊的巫女扮相對不對？」
　　「才才、才沒這回事咧！」
　　「瞧你慌成這樣，沒半點說服力。」
　　由夢噘起小嘴一臉不開心。
　　正如由夢所說，音姬只有元旦的這一天在初音神社打工當巫女。
　　「我、我不否認的確有那個念頭，但那可不是我真正的目的。再說我每年元旦都會去新年參拜啊。」
　　「你不用再找藉口了，理由是什麼都跟我無關。」
　　由夢說完鬧氣彆扭別過頭去，不過看似想起什麼回頭看望義之。
　　「對了哥，明天晚上你和別人有約嗎？」
　　「問這幹嘛？目前是沒有啦。」
　　我想都沒想就馬上回答，因為正月的第二天完全沒有預定。
　　朋友們全都去滑雪旅行，真要說有什麼預定，頂多就是窩在被爐桌那看電視。
　　「明天有什麼事情嗎？」
　　「………」
　　聽到義之的反問，由夢再次噘起嘴表示不滿。
　　「怎麼啦？你在學鴨子喔？」
　　「我才沒有呢！」
　　由夢一臉無趣的丟下這句話後，臭著一張臉直嘀咕…反正我本來就沒抱希望你會記得。
　　「所以說明天到底是怎樣？我是沒事啦。」
　　「六點，我希望你明天晚上六點待在家裡。」
　　「晚上六點？你要幹嘛？」
　　「秘密。」
　　由夢撇過頭，虛應了一下。
　　「什麼秘密…既然騰出時間陪你，透漏一下內容沒關係吧？」
　　「呣~」
　　義之再度開口問後，由夢很狠地瞪了他一眼。
　　---光瞪我怎麼會知道。
　　只是問了一下，有必要氣到這種程度嗎？見到義之不解的模樣，由夢不禁嘆氣。
　　「原來你真的不記得。」
　　語氣中帶著些許寂寥。
　　「你這麼說我也沒辦法啊…」
　　義之側首收尋關於明天的記憶。
　　「別問那麼多，總之哥哥六點前記得回家，就這樣了。」
　　由夢單方面的結束這段對話。
　　
　　因為是元旦午後的關係，神社裡參拜客人數眾多，熱鬧非凡。
　　神社境內諸多商店林立，熱鬧的氣氛與平時的謚靜完全不同。
　　「大家也真是現實，只有正月的時候才過來求神。」
　　「哥哥有資格說別人嗎？」
　　「你哥哥我可是遇上困難就會求神，少把我和那些參拜客混為一談！」
　　「…拜託，這枚什麼好自豪的吧。」
　　頗不以為然的由夢丟下---這麼說來…這句話後好像突然想起什麼停下腳步。
　　左顧右盼的同時從包包裡拿出她常用的記事本。
　　「你又想到新的詩句了嗎？」
　　「就跟你說不是了。」
　　回嘴的同時，由夢翻著記事本在找東西。
　　---那記事本裡到底寫了些什麼咧？
　　由夢時常會突然觀望四周並拿出記事本查看。即使和她相處了這麼久，義之仍然不想得上面寫了些什麼。
　　由夢定神看了記事本一會兒，結果又顯得不滿噘起嘴巴怒瞪義之。
　　「…哥哥這隻大色狼！」
　　「啥？我哪裡對不起你了？」
　　沒理由接受語意不明的責難，正當義之準備回嘴的時候…
　　「啊，小弟~由夢~！」
　　突然從背後傳來熟稔的呼喚聲。回頭一看，結果是巫女打扮的音姬發現兩人，帶著盈盈笑意輕快的往兩人的身邊奔來，但是穿不習慣的衣服造成禍端。
　　當她跑到兩人附近時，似乎被某種東西絆倒失足。
　　「啊哇哇---」
　　「音姊危…呼呣！」
　　雖然義之連忙上前扶她，但最後卻反而像是被她撲倒在地，整個人仰倒在境內地上。後腦杓受到撞擊，眼前金星閃耀。
　　但是…被音姬胸部擠壓的臉龐，卻傳來柔軟的觸感。同時撲鼻而來的香味刺激腦的嗅覺神經。衝擊與感動其刻到訪，讓義之的腦袋為之恍惚。
　　「啊…對、對不起。」
　　音姬連忙抽離身子，拉起倒地的義之。
　　「啊哈哈，因為和平時的打扮不同，所以一不小心跌倒了。」
　　「那、那個…沒關係，我不在意。」
　　面對有些害羞輕吐巧舌的音姬，義之搔頭致意。老實說，其實是賺到了才對。
　　義之的行為，由夢看在眼裡相當不開心。雖然她小聲說了「即使知道會發生，實際看到還是很氣人」的話，但眼中只有音姬巫女服打扮的義之完全沒有發覺。
　　「音姊…你簡直就像是真正的巫女呢。」
　　「呵呵，怎麼樣？怎麼樣？人家好看嗎？」
　　音姊笑臉盈盈的轉了一圈。
　　「嗯，好看得沒話說。簡直像是換了一個人。」
　　「哦~那你是說人家平時都不好看囉。」
　　「不是啦，那個，我不是這個意思…」
　　「人家是開玩笑的啦，開玩笑。既然已經得到稱讚，那接下來人家也要努力做好巫女的工作囉。」
　　音姬抬起雙手，做出可愛的加油姿勢。
　　「小弟，你要抽籤對不對？」
　　「是啊，難得來一趟。」
　　「你等一下哦，人家這就去拿籤桶過來，讓你抽個大吉。」
　　「等等，巫女作出這種偏袒自家人的事情好嗎？」
　　「不要緊不要緊。你等一下下喔，人家馬上回來。」
　　音姬丟下這句話，擺著緋色的褲裙跑往社務所。用跑的過去，該不會又摔倒吧…心理懷著這個念頭，義之不知不覺間呆看她離去的背影。畢竟女孩換上和風打扮後，別有一番魅力。只不過---這時由夢狠狠踩了義之一腳。
　　「好、好痛，你幹嘛啦，由夢！」
　　「對不起，我腳滑了一下。」
　　由夢用沒有抑揚頓挫的聲音回答，不滿的別過頭去。
　　
　　說到正月的醍醐味，就是窩被爐桌和吃年菜、以及看電視這幾項，然而…
　　無論哪個頻道都是搞笑藝人們到處趕場的類似綜藝節目。昨晚不曉得已經看過多少次同樣的橋段，實在讓人興趣索然。
　　「由夢~我要換台囉~」
　　躲在被爐桌下，義之躺著操作電視遙控。
　　「啊…你為什麼要換台啊？」
　　「知道結果的相聲很沒意思耶。」
　　「才沒這回事呢~反正割割只是想看歌唱節目對不對？」
　　「歲末年初的日子就是要看歌唱節目啊。」
　　對嘟起嘴巴的由夢視而不見，義之又持續轉台。
　　但等轉到新聞台的時候手停了下來，因為他聽見初音島這個耳熟能詳的單字。
　　「嗯…？」
　　『本日午後，位於風見商店街的某飲食店看板掉落，造成兩人分受輕重傷。』
　　跟著新聞主撥的報導，義之下意識的站起身。現場的實景透過螢幕完整呈現。
　　『經過警方的調查，意外是看板的金屬栓損壞造成，但不排除人為因素的可能性，警方將繼續深入調查。』
　　「…好像又發生意外了呢。最近真的好多哦。」
　　由夢看著畫面這麼說，義之也附和了一句「是啊」。
　　「總覺得每次電視就會到意外或災害發生。」
　　雖然最後都很幸運的沒人傷亡，但陸續出現傷者卻不知道原因，更是讓人毛骨悚然。…我們也得更加堤防才行。畢竟不知何時意外會發生在自己身上。
　　「讓你們久等了，甜酒熱好囉~」
　　這時音姬開朗的聲音一掃方才的陰沉氣氛。只看她手裡端著蒸氣冉冉且散發甜甜香味的鍋子靠過來。
　　「正月就是要喝甜酒呀。人家準備了很多，大家盡量喝吧。」
　　「馬上來~」
　　甜膩的酒香，讓由夢陶醉的閉上眼睛。
　　「喝是可以，但別喝過頭囉。」
　　「喝甜酒怎麼可能會醉。」
　　義之的提醒又讓由夢鼓頰微怒。
　　「就是說呀。人家已經稀釋到連小寶寶喝都不會醉了啊。」
　　音姬隨之附和，然而…她才剛說完那句話幾分鐘，只喝了一口就醉醺醺的說「我先去睡囉~」，踩著蹣跚的腳步離開房間。
　　沒想到居然只喝一口就醉，看來這對姐妹酒量差到不行。
　　---都怪你們不聽勸…
　　至於由夢則是直接趴在被爐桌上睡著。
　　「喂，由夢。睡在這裡小心感冒喔。」
　　義之搖肩叫她，吽夢睡眼惺忪地醒了過來。
　　「嗯~？為什麼歌歌會在我房間裡呢？」
　　不知是剛睡醒還是酒精沒退，由夢的舌頭有點僵硬。
　　「因為你喝醉，所以我才叫醒你啊。」
　　「啊啊，原來如此。」
　　「想睡就快點回房去睡。」
　　「洗澡。」
　　由夢站起身子的當而低聲說。
　　「我想去洗澡。身上都是酒味和汗，黏黏的好難過喔…」
　　「你說啥？明天再去洗拉。」
　　把醉鬼丟進浴缸肯定出事。搞不好會被泡澡水溺死。
　　「可是~…一天不洗一次澡我頭會癢嘛。」
　　「你給我慢著。千萬別勉強，不能擦擦身體就算了嗎？」
　　「不要緊不要緊，我酒已經醒了。」
　　由夢說完便站起身，對義之甩手後踩著虛浮的腳步走向浴室。
　　但那怎麼看都像是醉到骨子裡去的模樣。於是義之連忙追上她。
　　「喂，喂…由夢---」
　　「你~怎~麼~講不聽啊，就說沒問題了！」
　　由夢嫌煩的回了一句，走進脫衣間後，唰地把門關上。
　　既然她已經進去，義之只好任由夢去做。
　　---真的沒問題嗎？
　　義之擔心的事情，一小時後成真。他在起居室裡等了好久都沒見由夢回來，擔心出事前往浴室敲門叫她，也沒有得到任何回應。
　　「真是的…提醒都被當作耳邊風。」
　　義之二話不說的打開浴室門。
　　走進洗臉台所在地的換衣間，往澡盆的方向看去的時候--
　　「由夢！？」
　　只見到由夢昏趴在浴缸裡。
　　
　　[[IMG,3b9e8a8a97d44ffe4faa416e3cbcb732,559,419,42275]]
　　 
　　「喂，由夢！快醒醒！」
　　我趕緊將她弄出浴缸，試著甩了幾個巴掌仍沒有反應。
　　看來是熱水泡昏頭了。
　　「真是夠了，這麼大個人還老是要人照顧。」
　　義之抱起由夢，連忙將她帶出浴室。
　　總之先把她帶往客房，義之鋪好寢具讓她躺下，由夢身上雖然包有一條浴巾，但如果不添加衣物肯定會著涼。
　　「…嗯，還是穿點東西比較好。」
　　心裡雖然是這樣打算，但這麼作勢必會看見她的裸體。帶她過來的時候沒想那麼多，冷靜下來便發現眼前的情況相當危險。
　　畢竟只要掀開那薄薄的浴巾，便能一睹由夢的裸體。
　　---慢著，我在胡思亂想什麼阿！
　　其實根本沒有自己幫她換衣服的必要，只要去找音姬來做就好。硬扯開盯著由夢身體不放的視線，義之準備去叫音姬站起身來…
　　「哥哥，你要…上哪裡去？」
　　回過神來的由夢，拉住義之的衣角。
　　「少囉唆乖乖躺著，我現在去叫音姊過來幫忙。」
　　「不要…別去找姊姊。」
　　她加重拉住衣服的力道。
　　「可是你沒辦法自己換衣服不是嗎？如果不趕快換衣服，很容易感冒的。」
　　「…哥哥幫我就好。
　　「欸！？我、我幫你？」
　　由夢出人意料的發言，讓義之驚訝的手指自己。
　　「你別說傻話了，我和你可是…」
　　「兄妹不是嗎？沒關係的啦。」
　　「雖、雖然是這樣說沒錯啦~」
　　「我都說沒關係了，況且哥哥不是…把我當妹妹看待嗎？既然這樣…那就沒什麼好在意的呀。」
　　由夢有些鬧脾氣的這麼說，然而義之卻無法一笑置之。
　　就算是親兄妹，到了這把年紀也會不好意思吧。
　　---況且我和由夢還是…
　　「替換的衣服就放在那邊的袋子裡。」
　　面對義之的疑惑，由夢不容言它的指著放再房間一隅的某個袋子。如果放著不管，她肯定打死也不會換衣服的。但要是去叫音姬過來，她想必又會不開心。
　　「話說回來，我幫你換真的不要緊嗎？」
　　由夢輕輕點頭允諾義之的詢問。
　　
　　[[IMG,68eae5ae9efc2c91d28b944afeaa7691,559,419,49283]]
　　 
　　---反正到時候害羞的人不是我。
　　深呼吸讓自己冷靜下來後，義之從袋子裡拿出折疊得整齊的內衣褲和睡衣。
　　「首先是…」
　　拿起鑲有白蕾絲邊的內褲…義之當場僵住。
　　---幫她穿上這個，也就是說我要…
　　光是想像那個畫面，血氣便衝上腦門。義之心想至少這件你自己穿吧，把內褲遞到她的面前示意，然而…
　　「好，那我把腳抬起來，幫我穿上吧。」
　　由夢說完便坐起身子，稍微把腳抬了起來。
　　那機械化的聲音反而更令人遐想，讓義之的心跳加速。
　　---我、我可沒再做壞事喔。
　　義之在心中暗語，儘可能不去看躺著的由夢，再次把內褲遞出去、
　　由夢的腿在視野邊緣擺動，逐漸抹去義之的理性。
　　「你、你不要那麼在意嘛。這樣連我都會覺得不好意思啊。」
　　由夢邊說邊握住義之的手，慢慢引導到達定位。拈著內褲的指間，傳來她肌膚與布料摩擦引起的震動。
　　「嗯，穿好了。接下來是睡衣…」
　　「知、知道了…」
　　義之拿起睡衣的下件，用和內衣相同的要領幫她穿上。至於上衣則是從背後幫她穿過袖子。裸露的纖肩出現在眼前，讓他的心臟差點從嘴裡跳了出來。
　　「穿、穿好了…」
　　好不容易讓她換上衣服，義之這時總算鬆了一口氣。
　　明明是冬天，他的額頭卻浮現汗珠。
　　「謝、謝謝…這、我、那個、就是…呃…」
　　往聲微若絲的由夢望去，只見她的臉紅通通的一片。
　　「…由夢？」
　　「那、那個，剛才發生的事情…請你把它忘掉。我只是那個，熱昏頭了…因為意識朦朧才會提出那樣的要求。」
　　「欸？」
　　「我、我要睡了，晚安！」
　　話才說完由夢便拉上棉被蓋頭。看來她似乎是突然對自己做的事情感到害羞。
　　「呃…那我也，那個…晚安。」
　　義之也同樣不知該如何是好走出房間…
　　到達走廊的瞬間，他吐了一口長氣渾身軟攤的坐倒在地上。
　　---這到底是怎麼回事！？
　　雖然由夢說她是因為神智不清才會那樣做，不過就義之來看，其實她的意識非常清楚。但如果是這樣，她為什麼會做出那種要求呢？
　　---啊啊，我真搞不懂那ㄚ頭在想些什麼！
　　只要閉上眼睛，由夢白裡透紅的身體便會鮮明的浮現腦中。
　　---不行不可以！不可以在想了！
　　對象是由夢，她肯定是想藉機會捉弄人罷了。
　　義之雖然拼命這樣說服自己，但卻遲遲無法撫平胸中澎湃的鼓動。
　　
　　隔天，一月二日----
　　義之被音姬硬拉到商店街。理由是當她買衣服的挑夫…然而她去的店家卻都是賣些可愛飾品、裝飾的店家。
　　「我說音姊，你不是來買衣服的嗎？」
　　義之帶著疑惑開口詢問熱衷選購商品的音姬，只得到她驚訝的表情回應。
　　「…唉~小弟，你真的忘記了對不對？」
　　「忘了什麼？」
　　「生日啊生日，由夢的呀。」
　　「啊！」
　　經她一提才想起來，今天一月二日的確是由夢的生日。
　　---今天的約定，原來是想辦慶生會啊。
　　「懂了嗎？買東西只是藉口，如果讓由夢知道我們的目的不就沒意義了嗎？」
　　「啊啊，原來如此。」
　　也就是說，她是想要買禮物讓由夢驚喜。
　　「所以呀，小弟選一個吧。」
　　「可是…我不知道由夢到底喜歡什麼耶。」
　　「只要是小弟選的禮物，由夢都會很開心的喲。」
　　「真是這樣嗎？」
　　從她平常的態度來看，總覺得不可能有這種事，但最後義之還是聽音姬的話在商店街找禮物。但是看了許久卻遲遲找不到適合的禮物。選了些應景的東西，卻都遭到音姬逐一否定。逛了幾間店以後，總覺得每樣都是類似的東西。
　　「選的範圍太大了啦…嗯？音姊？」
　　發現時，原本應該走在身旁的音姬已不見人影。
　　回頭一看，只見她在一段距離之後慢慢的走著。
　　「音姊~要是太悠閒的走，會沒時間選禮物喔。」
　　「嗯、嗯…對不起哦。」
　　說完音姬快步跟上，只是臉色顯得不太好。
　　「音姊，你身體不舒服？」
　　「咦？才沒有呢。」
　　「該不會是宿醉的身體還沒恢復吧？」
　　「不是的。沒問題、別擔心。好啦，我們繼續努力找送給由夢的禮物吧！」
　　音姬重振精神大喊，接著快步向前走帶路。
　　「啊，音姊，別走那麼快啦。」
　　義之連忙隨後跟上她的腳步。
　　結果---兩人直到第八間店才找到由夢可能喜歡的禮物。
　　「能找到好禮物真是太好了呢，我想由夢肯定會喜歡的。」
　　音姬口中的好禮物就是現在那在手上的淋浴用品組合。上面印有可愛感覺的個性角色人物。想起由夢的興趣，好像除了睡覺就只有洗澡。
　　---洗澡嗎…
　　昨晚由夢的裸體浮現腦中。
　　義之連忙搖頭甩去腦中的記憶，回頭望向走在身後幾步的音姬。
　　「那我們找間咖啡店歇歇腳吧？我想音姊應該也走累了。」
　　「嗯…」
　　音姬才虛應了一聲，人便無力的蹲了下去。
　　「音姊？你怎麼了？」
　　趕忙跑近查看，只見音姬的眼神迷濛的直發抖。輕摸她的額頭，燒得不輕。
　　---真是的，就愛逞強。
　　雖然她一直都有點不太對勁，但沒想到她居然會用這樣的身體陪自己逛街。
　　「來，我背你回去。」
　　說完，義之背過身子蹲下。
　　「太、太誇張了啦。人家只是稍微頭昏而以…」
　　「上來就對了，都這樣了就別再逞強。」
　　義之的聲音透露內心的焦躁。其實他很生氣，除了不舒服到這種程度仍很見外的音姬的事情之外，她對完全沒發覺她身體異樣的自己感到氣憤。
　　「嗯、嗯…對不起哦。」
　　「這沒什麼好道歉的。」
　　「嗯。」
　　當她的體重加諸於身的同時，耳邊傳來她難過的呼吸聲。吹在臉上的吐息帶著高熱，可見情況非常糟糕。
　　「我們很快就會到家，你稍微忍耐一下」
　　「…嗯。」
　　背起音姬之後，義之便加快回家的腳步。
　　---比起去我家休息，還不如送她回自己家更能寬心。
　　這麼決定後，義之便向音姬借了鑰匙，將目的地改為朝倉家。把鞋留在玄關，三步做兩部的往音姬的房間疾奔。其間音姬不停發出痛苦的呻吟，呼在頸上的氣息也比剛才更燙些。讓她平躺在床上，脫下外套與鞋子之後，替她蓋上被子，打開空調以免感冒。
　　「我想想……再來就是準備退燒藥和冰枕之類的東西……」
　　「嗯……唔……弟……小弟……」
　　當義之默誦必要物品時音姬用氣若游絲的聲音喚他。
　　「嗯？怎麼啦，音姊？」
　　「由夢她，在等你……我，不要緊的……所以，快到由夢那邊……」
　　聽到這句話義之才回過神來望向家裡的時鍾。已經六點過了十多分鐘。
　　如果現在趕過去，只要找個好藉口便可以過關。
　　然而眼前音姬的身體狀態尚未好轉，她無法丟下發高燒的人離開。
　　「小、小弟……」
　　「沒關係。由夢那邊等一下我會去跟她解釋。」
　　「可、可是……」
　　「要是被她知道我丟下生病的音姊跑過去，肯定會被罵得狗血淋頭。你放心，由夢是個講理的人。」
　　由夢不是那種不知輕重的人……義之努力說服自己。
　　「好啦，音姊現在只要好好休息，別再胡思亂想。病人就要像個病人，只要專心休養就好。」
　　丟下這句話，義之前往廚房尋找可以降溫的工具。
　　
　　由夢那ㄚ頭，肯定生氣了吧……走向位於隔壁的蒼乃家，義之輕嘆口氣。等到音姬的狀況穩定，總算能夠入睡的時候，已經過了好一陣子了。雖說是不得以，但的確是放了她鴿子。而且她還不厭其煩的提醒自己。恐怕說明了理由之後她會了解，但還事先做好挨上一巴掌的準備比較好。
　　---總之，只有真心誠意的道歉啦。
　　等道完歉在辦兩人的慶生會。雖然遲到只能兩個人過，不過只要把氣氛弄得更熱絡點就好。心理如此盤算，義之走進蒼乃家的玄關。
　　本以為進門會挨一頓罵，家中卻出乎意料的寂靜。
　　---難道說，她已經睡了？
　　保險起見去客廳看看……
　　「……由夢？」
　　只見由夢一個人獨自坐在幽黑的室內。窗外射入的街燈亮光，照出她微顫的肩膀。
　　
　　[[IMG,38cece0790a41440ab5d1820c92a3b6f,559,419,42290]]
　　 
　　「由夢……那個，今天真的很抱歉。」
　　「……你忘了，我們的約定對不對？」
　　義之胸懷不安的開口，得到由夢不含感情的低語。
　　她面前的被爐桌上擺滿了眾多料理。有紅酒燉雞腿、馬鈴薯法式濃湯、五彩繽紛的沙拉、甚至還有看來是自己親手做，形狀不是很好看的蛋糕。
　　但是……因為已經過了完成時間很久，所以每道菜都冷掉了。
　　「我沒有忘記約定，當然也沒有毀約的打算……」
　　「不用解釋了，我早就猜到會是這樣。」
　　由夢開口打斷義之的話。那不對自己抱有任何期待的說法。讓義之無話可講。
　　「看來對哥哥而言，和我之間的約定根本就不重要。」
　　「抱歉。不過我沒有看輕你我之間約定的意思。」
　　「那、為什麼？」
　　「音姊病倒了。」
　　「……！！」
　　由夢的肩頭顫了一下。
　　「白天我們一起去買東西，結果她回家途中病倒。我並沒有忘記跟你的約定，只是沒有辦法丟下發高燒的音姊不管……」
　　義之沒有繼續說下去，再說下去只是藉口而已。畢竟無論有什麼理由，自己傷害由夢且讓它感到孤獨的事情是不爭的事實。
　　抱歉我沒有遵守約定……義之深深的低頭道歉。
　　「又是姊姊……」
　　由夢聲帶顫抖的低語。
　　「每次每次都是為了姊姊……」
　　「遲到這件事我真的很抱歉，不過你看這個。」
　　認為垂頭的由夢在哭，義之努力地用開朗的語氣說下去，接著遞出手中的禮物。
　　「這是我和音姊一起選的。音姊為了找到這個禮物不顧自己的身體跑了好幾間店，只為了給你一個驚喜喔。」
　　用這種東西來減輕自己的罪孽誠意在不夠，所以我打算至少用接下來的時間好好補償她一番。
　　「所以說，你就別再生我的氣好嗎？」
　　「不用了。」
　　「雖然有點晚，不過慶生會現在還來得及……」
　　「就說過不用了！」
　　由夢悲痛的喊聲在昏暗的室內迴響。
　　「結果到頭來，哥哥還是比較重視姊姊嘛！」
　　「才、才沒有咧。這回我只是以身體不舒服的音姊為優先……還是說你認為我應該丟下發高燒的音姊不管？這種事我怎麼可能辦得到！」
　　「這種事我當然知道！」
　　由夢的臉頰劃過幾道強忍的淚痕。
　　
　　[[IMG,44befe2122e900398509ba0dc7a16fe7,559,419,42244]]
　　 
　　「哥哥並沒有錯…...錯的人是我……」
　　「由夢……」
　　「啊哈哈，我真像個傻瓜。」
　　拭去夾上的淚水，由夢略帶自嘲的笑了。
　　「因為今天是我的生日……一個人在那裡起鬨，還一時性起做了很少碰的料理。我早就知道了……因為明白一切才不停說謊到現在，然而卻……」
　　我為什麼要有這樣的期待呢……由夢輕輕嘆息。
　　當義之煩惱該對她說些什麼的時候，由夢默默地起身。
　　「……晚安。」
　　「啊，由夢！」
　　義之初聲叫住如同想逃出客廳的由夢，她在紙門前顫了一下身子停下腳步。但是，卻沒有回頭。她的背影，彷彿快要消失般地渺小。
　　「……再見了，哥哥。」
　　最後留下的這句低語，由夢消失於門外的黑暗中。
　　---說什麼再見，這到底什麼意思？
　　邊思考她留下話語的意義……
　　義之獨自在昏暗的房間裡，望著原本應該成為歡樂時刻用來助興的冰冷料理。