　　04 混
　　
　　
　　
　　
　　洁尔妮的天空响彻着警报声。
　　发现有物体接近，是清晨时的事。
　　是都市。
　　调查都市扬起的旗帜后，对方是学园都市法鲁尼尔的事实立刻得到了证明。
　　「又来了吗……」
　　接到消息时，卡利安正在公寓客厅里喝着早晨醒脑的第一杯红茶。在茶不会冷掉的时间内好好享受茶香，是他屈指可数的嗜好之一。虽然闲情逸致遭到打扰，但卡利安并没有感到不悦。他立刻发布了紧急状态宣言，下令要武艺家马上集合，一般学生则是去避难所躲避。
　　卡利安的低喃，是他听完学图都市名字后的事。
　　在卡利安的脑中，记录着过去五回武艺大会的战绩，与战斗对象的都市名字。
　　不管是上次的麦亚斯，或是这一回的法鲁尼尔……
　　「洁尔妮从来没跟他们战斗过呢。」
　　这件事实在奇怪。
　　自律型移动都市（雷吉奥斯）的移动范围，不会大幅偏离以自己的超硒矿山为中心的移动范围，这是都市居民们的常识。
　　现在的洁尔妮只拥有一座矿山。
　　洁尔妮的移动范围会自然而然变小，所以卡利安预测战斗对象将会是上次对战过的某座都市，而不是从未对战过的学园都市。
　　可是第一战的对手却是麦亚斯，是从来没有战斗过的对手。
　　就可能性而论，上次武艺大会的结果，可能大大影响了学园都市们的移动范围。
　　另一个可能则是洁尔妮之前暴走后，准备要回去自己原本的移动范围内，却在途中遇见了麦亚斯。法鲁尼尔也有可能是半路碰到的都市。
　　「真的是这样吗？」
　　光靠这个理论，还是无法令卡利安满意。
　　因为他心中又产生了一个疑问，洁尔妮先前移动的距离，有长到连续二次出现这种状况的地步吗？这次进入夏季带的移动，确实比平常晚了一点，不过这个结果还是能用误差范围加以解释。
　　目前没有确切的证据。
　　可以把它当成是一种偶然。
　　然而，这是一个可以草率做出结论的问题吗？
　　身为洁尔妮的学生会长，身为最高负责人，该如何看待这种变化呢？
　　「总之，先解决眼前的问题再说吧。」
　　不能因为思考未来的问题而无视眼前的障碍。卡利安切换思考后，丢下以自己的步调做着上课准备的妹妹，径自离开公寓前往学生会大楼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这之前，妮娜在宿舍玄关那边迎接了雷冯。
　　门铃声响起时，幸好妮娜已经醒了。
　　妮娜惊讶之际，雷冯为了昨晚的事向她道了歉，然后拜托她去莉琳房间拿那柄炼金钢。
　　妮娜答应了这个请求。随便进入他人房间让她感到内疚，但雷冯说自己已经得到了莉琳的许可。
　　妮娜立刻发现了那个物品。当时虽然是晚上，但她毕竟见过那个东西，所以应该不会看错。更何况它就放在桌上，所以绝对不可能搞错。
　　妮娜将它交给雷冯后，他当场取下布巾打开箱子，接着拿出了里面的炼金钢。
　　钢铁炼金钢制的它，握柄部分绑着防滑绳带。
　　「这是……？」
　　「嗯，这是修习完赛哈丁流的信物。」
　　确认完防滑绳带的怀念感触后，雷冯来到庭院，并且复原了炼金钢。
　　那是一把漂亮到令人瞠目结舌的刀。
　　刀刃跟雷冯的手臂差不多长，宽大又豪迈的刀尖略微向上延伸。刀身上有着乱刃刀纹，最前端则是火炎刀纹。
　　朝阳从一旁打上光芒后，刀身发出了闪闪光辉。这种透明度让妮娜眯起了眼睛。
　　「好棒的刀呢。」
　　夺目光辉让妮娜的声音有些亢奋。
　　「因为这柄炼金钢设定的非常仔细。为了达到这种形状，我在半年间不晓得到技师那边去了多少次呢。」
　　「是这样啊？」
　　「嗯。」
　　雷冯点头后，稍微与妮娜拉开距离摆出架势。他摆出上段架势，然后对空挥落刀锋。
　　也许是对挥刀的感触有一些想法吧，雷冯解开架势，并且凝视刀身开始喃喃自语。
　　「再重一点应该比较好吧。刀刃长度也要再加长……青石炼金钢的剑身太长，把它改成短刀当做备用武器好了。只要厚度加大，应该就能维持钢丝的使用量。简易型复合炼金钢就用这个设定重新组合，至于复合炼金钢嘛……」
　　看来雷冯似乎要将自己持有的炼金钢全部改成刀。
　　「……你不使用这把刀吗？」
　　感到疑问的妮娜伸手指向钢铁炼金钢。这把刀明明这么完美，雷冯脸上还是出现了不满意的表情，这让妮娜感到很不可思议。
　　「这把刀我当然也会变更设定啰，不过比起钢铁炼金钢，我这是比较适合使用青石或是白金炼金钢。我拿这把刀时还无法灵活运用刭技，所以设定时只重视它做为刀刃的锋利度。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯。而且啊，这是我十岁时使用的尺寸呢。」
　　雷冯如此回应后，妮娜露出了吃惊的表情。
　　「……不会吧？我觉得这把刀的长度非常适合你现在的身材啊？」
　　「因为我从小就习惯挥长刀了。老实说，复合炼金钢只是有点重而已，其实用起来还满顺手的。就这一点来说，简易型复合炼金钢的尺寸刚好呢。」
　　雷冯继续对哑口无言的妮娜提出说明。
　　「当然，就算不改变设定直接使用，我也不会觉得不方便。但如果与老性体之类的敌人战斗的话，刭的流通率还是不够好，挥击时也会出现误差。」
　　就在雷冯说着这些话时，警报声响了起来。
　　「紧急集合？有都市接近了吗？」
　　「似乎是吧，而且也跟训练的情况一样。」
　　雷冯仰望天空，然后望向都市的足部。
　　应该会出现在对侧的外界光景里，并没有都市的身影。
　　不过，它应该正朝着这边接近中。
　　「快点做好准备。」
　　「我要去哈雷学长那边一趟。我得请他替我调整炼金钢才行。」
　　「啊……啊啊……」
　　「那我先走啰。」
　　
　　
　　妮娜哑口无言的目送雷冯的爽朗背影离去。
　　「……他变了呢。」
　　而且还是戏剧性的改变。
　　对武艺家这种生活方式抱持被动态度的雷冯，现在采取了积极的行动。
　　这种改变值得高兴。
　　判若两人的改变虽令妮娜惊讶，但不管是对她或是洁尔妮来说，这种改变应该都值得高兴才对。
　　然而，妮娜却对某事无法释怀。
　　「他已经跟莉琳好好谈过了吧。」
　　应该就是这个部分。
　　这件事真的让妮娜感到很开心，但另一方面，她也因为自己做不到这件事而感到悔恨。
　　自己这些人无法让曾在古连丹受过挫折的雷冯，变成这副开朗模样。
　　（不，是我没办法让他变成这样。）
　　这件事只有莉琳做得到吗？
　　自己不可能做到吗？
　　「…………」 
　　妮娜说不出话，只能沉默的摇了摇头。她叹了一口气，就像要把累积在胸口的某种情绪吐出体外似地。
　　穿透空气罩射进都市内的朝阳相当锐利。
　　今天似乎会很热。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雷冯一边听着警报声，一边向前方奔驰。
　　好轻，身体好轻。
　　不管是摆动的四肢、头部，还有胴体，一切的一切都是那样轻盈。雷冯全身充满活力，连洁尔妮展现在眼前的这片清晨光景，感觉起来都比平常还要清新。
　　他明白原因。
　　是因为抱在右臂中的那个，被布巾包着的木箱。
　　雷冯向前奔跑，在无人的街道上不断奔驰。
　　不过，这不是唯一的原因。
　　模糊存在于雷冯的内心角落，却没有消失的某种情感，终于以清晰的形式显现出来了。
　　雷冯小时候就知道这件事。好几个跟自己年纪相彷的小孩，都离开孤儿院去当别人的养子，只有雷冯与莉琳一直住在孤儿院里面。
　　离开的孩子们几乎都没有再回到孤儿院，长大之后，雷冯明白那是养父与孩子们商量后才做出的决定。之所以这么做，是为了不让孩子们对孤儿院存有依恋，但这并不表示戴尔克放弃了离开孤儿院的小孩。事实上，还是有引发问题再次回到孤儿院的小孩，而且这个时候的戴尔克，也会以坚决态度与养父母们抗争。
　　然而年纪尚幼的雷冯两人，根本不懂这些事情。
　　虽然雷冯不常这样想，但在那种日子里，他总会觉得只有自己跟莉琳被留了下来。那是一种看着小孩一个个找到养父母离开孤儿院，却只有自己与莉琳被遗留下来的寂寞感觉。
　　在这种日子里，两人总是手牵着手。
　　莉琳平常虽然强势又可靠，但在这种日子里也会变得软弱。即使手心渗出汗水握起来很不舒服，她还是紧紧握着雷冯的手不肯放开。
　　她在表达自己的寂寞。
　　在这种时候，雷冯如此心想。
　　自己一定要变强才行，要变得很强很厉害，强到可以不用离开莉琳的身边。
　　他下定决心，绝对不会放开她的手。
　　这种心情在不知不觉中被遗忘了。古连丹发生的粮食危机，抹去了这种思念。
　　不过，这种心情一直暗暗潜藏在雷冯的内心。
　　住在古连丹时，莉琳一直陪在自己身边。
　　雷冯被逐出天剑继承者的行列时，她也在陪在自己身边。
　　感到迷惘时，莉琳的信鼓励了自己。
　　而且为了雷冯，她甚至来到了洁尔妮。
　　都是为了不要放开自己的手。
　　既然如此，雷冯也得捉住她的手。
　　为了达到目的，必须先突破眼前的战场才行。
　　警报声就是催促声。
　　将木箱中的炼金钢，以及戴尔克与莉琳注入里面的关怀握在手中，雷冯奔向了战场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　与学园都市法鲁尼尔的接触，是中午过后发生的事。外围地带彼此碰撞的声音，响彻了整座洁尔妮。
　　雷冯在炼金科研究大楼这边听见了震动声。
　　「……终于赶上了~~~~」
　　几乎在同一时间，哈雷全身无力的瘫坐在椅子上面。
　　「你确认看看吧。」
　　桌上是呈现复原状态的简易型复合炼金钢。
　　与钢铁炼金钢的刀身相比，它的长度增加了一些。漆黑刀身的锋刀部分，有着繁星点点般的光辉。
　　「我调整了配合比例，让钢铁炼金钢以粒子状分散在刀身之中。这样应该能提升锋利度才对。」
　　雷冯一边听着哈雷说话，一边在原地摆出架势。室内虽不狭窄，但他却无法在凌乱房间里对空挥刀，不过传至手腕上的感觉还是让雷冯点了头。
　　「调得刚刚好。」
　　「是……是吗？」
　　看着雷冯的笑脸，哈雷硬是挤出了笑容。
　　「哎，虽然在不能使用刀刃的武艺大会中，这么做一点用也没有就是了。难得我们开始掌握了复合展开炼金钢的诀窍，所以我也想试做看看啰……」
　　「那么，我差不多也该走了。青石炼金钢也麻烦你了。」
　　「啊，嗯。」
　　雷冯连听哈雷回应的时间都没有，就这样从研究大楼的窗户纵身跃出。
　　打从刚才开始，菲丽的念威端子就一直等在窗外。
　　「你真慢呢。」
　　端子跑进雷冯制服胸前的口袋后，传达了主人的话语。
　　「对不起。」
　　「请你快点换装，作战计划已经决定好了。」
　　「我们要怎么做？」
　　雷冯从一栋建筑物移动至另一栋建筑物，他一边在空中跳跃，一边提出了问题。
　　「……这件事等会再说，我想先解决昨天发生的事。对不起。」
　　「啊，不，没这回事啦……错的人是我，抱歉。」
　　「不……你决定握刀了呢。」
　　「是的。菲丽跟队长说的没错，而且我也整理好心情了。」
　　「是吗？」
　　「呃，我真的不会介意，因为当时错的人是我……」
　　菲丽的声音听起来有些阴郁，这让雷冯慌张了起来。
　　「没这回事。所谓的整理好心情，意思是你做出要继续当武艺家的结论了吗？」
　　「啊……」
　　雷冯倒抽了一口凉气，话也说不下去了。
　　「是怎样呢？」
　　菲丽的声音很冷淡。
　　难道她觉得自己被背叛了吗？
　　「不，没到这个地步……」
　　得到可以使用刀，使用赛哈丁流刀技的许可后，雷冯兴奋不已，所以他根本忘记还有这件事了。
　　不……
　　雷冯忘记的是，不能使用自己真正的技巧所带来的精神负担，才是他身为武艺家所必须面临的痛苦。雷冯虽然封印刀技战斗至今，过程却不是很顺利。
　　就算握刀，雷冯也不认为自己能处理好古连丹发生的那些事情。既使如此，封印刀技的决定，还是与他不愿当武艺家的想法有关。
　　「总觉得这种想法很有你的风格呢。」
　　「……你在嘲笑我吧？」
　　「这是事实啊。」
　　「呜……」
　　的确，雷冯只看得见眼前的事情。
　　不知如何反驳菲丽这句冷淡评判的雷冯，就这样抵达了练武馆。
　　进入更衣室前，端子从胸前口袋里滑了出来。雷冯连忙换上战斗装。
　　在那之后，雷冯立刻抵达了外围地带。
　　「抱歉。」
　　「不会，能赶上就行了。」
　　在菲丽引导下到达妮娜那边的雷冯，开口确认了现在的状况。
　　双方的学生会长正在确认战斗协定。
　　「咦，那个人是……」
　　发现两名学生会长旁边站了一个成年男性后，雷冯露出了困惑神情。
　　「他是学园都市联盟的大会派遣员。」
　　「就是他啊？」
　　他是身穿灰色西装，年纪约三十多岁的男性。
　　学园都市联盟——这个组织管理着学园都市，不让各都市间的情报与人材资源产生偏差，同时也负责买卖都市制造出来的情报。
　　「他似乎在法鲁尼尔那边。」
　　「举行武艺大会时他才会出现吗？」
　　「似乎是这样没错，之前派遣员也有来到洁尔妮。也许是要配合流浪巴士吧，并不是所有都市上都能看见他们。」
　　「是喔……」
　　雷冯再次望向男子。
　　他是武艺家，不过剑带没有缠在腰上。话虽如此，在那套制服下面应该藏有炼金钢才对。他的左腋下方不自然的膨起，那就是炼金纲吧。
　　他的动作没有任何空隙，看起来像是一名相当老练的强者。
　　所谓的学园都市联盟，有很多这种程度的武艺家吗？
　　（……算了。）
　　不过，这件事跟现在的自己无关。
　　雷冯切换思考后，望向法鲁尼尔排列在外围地带的武艺家们。他们是学生武艺家，实力如何呢？一整个集团的实力虽然难以估计，但从整齐划一的队伍姿态上，似乎可以感受到某种自信。说不定他们已经与某座都市战斗过，而且取得了胜利。
　　是最近发生的事吗？或者……
　　气势是很可怕的东西。洁尔妮虽然战胜了麦亚斯，但那却是三个月前的事情，所以一定有人已经失去了这种真实感。
　　「队长，我们的配置位置是？」
　　「嗯？啊啊，这次我们是外围地带的前线第一阵，潜入部队由哥尔尼欧那一队负责。」
　　「是吗……」
　　「你怎么了？」
　　妮娜反问陷入沉思的雷冯。
　　「我想跟队长商量一件事。」
　　「怎么了？你有什么作战计划吗？」
　　「也算不上作战计划啦……」
　　「嗯，你的计划是？」
　　「呃……」
　　站在附近的妲尔洁娜也好奇的把脸凑了过来，雷冯小声的向两人说出了自己的主意。
　　两人都瞪圆眼睛露出惊讶表情。
　　「……这样可行吗？」
　　「不过，这算是基本吧？」
　　「唔，是这样说没错……」
　　妲尔洁娜以无法同意的表情玩弄着金发螺旋。
　　「不过，这只能算是个人作战吧？」
　　「应该没关系啦。」
　　雷冯笑着点了头。
　　「反正战斗气氛这种事，多一个人也没有多大的差别啰。」
　　「的确，我们这一次的配置位置，就是要在初次出击时重挫对手的气势，不过……」
　　如此低语后，妮娜思考了半晌，然后向雷冯提出问题。
　　「你办得到吗？」
　　「虽然我不太擅长这种事，不过那只是掌握时机的问题而已。」
　　这句话让妮娜点了头。
　　「你说自己不擅长的话实在不太可靠呢。就这样办吧，请妲尔洁娜学姐打头阵，我跟雷冯则跟在后面冲锋。这样应该比较好吧？」
　　「说的也是。」
　　「好，就交给我吧。」
　　一日做好决定，做事就相当干脆的坦尔洁娜用力点了头。
　　「那么，接下来就是赢得胜利了。」
　　妮娜的有力话语，让雷冯脸上浮现了笑容。
　　是的，接下来就是赢得胜利了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　此时此刻，迪克终于从漫长的沉眠中苏醒了。
　　「……连续受了重伤果然好得慢呢。」
　　他一直在自己昏倒的大树树枝上面沉睡。迪克从树枝上面站起后，稍微做了一下柔软操确认身体能否正常行动。
　　「没问题吗？」
　　帕梅琳造成的伤痕已完全回复了。
　　「哎呀呀，我的左脚可是完全炭化了耶，这种伤用睡觉就能治好吗？」
　　对于发生在自己身上的变化，迪克至今仍感到讽刺，所以他扬起唇角露出了笑容。
　　不过，他很久没有连续受到这种重伤了，会有这种反应也是没办法的事吧。
　　自从身体变成这样后，已经过了十多年了，然而自己所感受到的时间却更加漫长。那是自己抵达极光力场，抵达形成在里面的电子精灵联结网路……缘，并且与狼面众不断战斗的岁月。
　　自己是从何时开始不会变老的？
　　自己已经变成大大偏离人类，大大偏离武艺家的存在了吗？
　　迪克——曾经住在强欲都市威赛海姆的嚣张小鬼头迪克塞利欧·马斯肯，跟当天遇见的那两人变得一样了吗？
　　那两人到底做了什么？
　　确认此事也是迪克现在的目的之一。
　　不过，他还有更重要的事情非做不可。
　　迪克必须追击让自己的故乡——强欲都市威赛海姆陷入崩坏的「那东西」。
　　为此，他已经是第二次试图潜入古连丹的内院了。第一次他受到了疼痛的热烈歒迎而被驱离，而且第二次也是这副惨状。
　　天剑继承者跟自己实在是太合不来了，跟迪克不同的他们，以普通武艺家的身分取得了超卓实力。迪克知道他们手中握有能让实力完全发挥的天剑，不过那些武器的威力却总是无视迪克的常识。虽然那些常识，也只是迪克在嚣张小鬼头年代所累积的知识罢了。
　　「……这么一说，这里也住着『原型』呢。」
　　想起这件事后，迪克又露出了苦涩表情。
　　在这里遇见的那名少女，果然也被自己卷入了这个世界。她接受狼面众的洗礼，变成容易被极光力场拉进去的体质了。
　　不，不对。
　　应该说是抵抗力变弱才对吧。
　　「是哪一边都无所谓啦。」
　　对现在这个世界来说，这只是一个答案是哪一边都无所谓的问题。
　　在这世上过着正常人生的一名认真少女，被卷入了自己的战斗。
　　即使是生长在强欲都市的迪克，也会对这件事感到心痛。
　　「一定要想办法解决才行啊。」
　　这座都市发生了某些变化。
　　正因如此，迪克才会无数次被弹至强欲都市之后，自己经常来到的洁尔妮这边。
　　那名少女很可能就是这些变化的核心。
　　毕竟，那名少女得到了废贵族。
　　至于这件事所代表的意义……换句话说，她很有可能走上跟自己一样的道路。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两名学生会长确认完战斗协定，并且握完手后，各自回到了自己的都市。派遣员在过程中完全没有插嘴，就这样跟对方的学生会长一起回到了法鲁尼尔。
　　这里是外缘地带接触点。
　　也是主战场。
　　两学园的武艺科学生们排好阵形彼此对峙，等待着战斗开始的信号。
　　雷冯眺望着对面的武艺家集团。
　　他手中有着已经复原的简易型复合炼金钢。承受光线反射着青色磷光的漆黑刀身，吸引了另一方武艺家们的目光。
　　青空上没有云朵，烧焦空气般的酷暑让地面出现了阳焰。
　　热气引来了焦躁，不管是洁尔妮，或是法鲁尼尔都一样。
　　连站在隔壁的妮娜也想散播这种焦躁。从额头流下的汗水掉进了眼睛里面。双手握着铁鞭的妮娜啧了一声后，用手臂擦掉了汗水。
　　「不用担心啦。」
　　「不准看旁边！」
　　妮娜生气了。
　　「没关系，因为我知道时机啰。」
　　「唔……」
　　「请你冷静下来吧，如果成功，我们就能一口气冲进敌方阵地了。」
　　「你说的倒简单……」
　　就在此时，远方传来了警报声。
　　声音是从洁尔妮与法鲁尼尔两边传出的。
　　这是战斗开始的讯号。
　　在同一个时间，两阵营的武艺家们发出了怒喝声。一阵内力系活到威吓术剧烈的撼动着空气。
　　「冲啊！！」
　　巨声响彻现场，这是梵希发动进击的信号。
　　妲尔洁娜带头的突击部队等待着妮娜的信号，准备爆发提升的活到。
　　此时的雷冯一边观察率领法鲁尼尔先锋部队的男子，一边深深吸一口气。
　　就在男子打算抢先妮娜一步发出突击指令之际……
　　
　　
　　
　　
　　「喝啊！！」
　　
　　
　　
　　
　　特别巨大的声音支配，并且炸裂了两阵营间的空间。
　　这是内力系活刭变化——战声。
　　将刭流贯入累积在胸口内的气息后，雷冯发出了声音。
　　正要准备冲出的法鲁尼尔前锋部队气势受挫，里面甚至有人被自己的脚绊倒。
　　「上啊！」
　　妮娜发出吼声的同时，妲尔洁娜也朝敌阵冲了过去。武艺家们排列的战斗阵形因雷冯的战声而出现破绽，又被妲尔洁娜高举长枪的初击开了一个大洞。
　　「第二部队，冲啊！」
　　妲尔洁娜的队伍就这样继续突进。有如要跟上去似地，妮娜也让自己率领的第二部队向前推进，并且扩大妲尔洁娜队所开出的缺口。
　　这里就是妮娜负责的第一阵部队的所有战力。夏尼德在外缘地带右翼率领着炮击战部队，娜尔姬在妮娜的队伍之中，菲丽则是在后方进行情报支援。
　　没有率领部下的雷冯，在原地高高跃起。
　　他着陆的地方比妲尔洁娜队伍，以及法鲁尼尔前锋阵营的位置还要深，是在第二阵的正中央。
　　「咦？」
　　「哇！」
　　突然从头顶上方现身的雷冯被困惑声音包围。
　　雷冯无言的挥出了刀。
　　这是外力系冲刭变化——圆砾。
　　冲刭以雷冯为中心狠狠刮向四周，将武艺家们都吹跑了。
　　「……唔。」
　　确认完使用技巧的手感后，雷冯发出了声音。
　　虽然许久不曾使用过赛哈丁刀技，但技巧似乎没有生锈的太厉害。
　　雷冯无法抑制嘴角上扬，他没有忘记现在正在战斗，也没有因为对手实力低劣而瞧不起对方。
　　然而雷冯的心却不像往常那样冰冷，那种寒冷感觉没有造访雷冯的心灵。向莉琳炫耀新技巧时的心情，不断使雷冯的精神亢奋着。
　　那些人一定觉得，握刀呆立原地的雷冯全身都是破绽吧。有人对准他的背部挥落了武器，雷冯连头也没回的让身躯转了半圈，并且用手肘击向对手的手腕。雷冯没有理会掉落武器的这个武艺家，而是开始应付起有如连锁般群起而攻的其他武艺家们。
　　雷冯以垄罩着冲刭的刀挥开敌人，或是架开攻击，如果知道一把刀无法防守的话，他会立刻拳脚齐出击退对手。雷冯的步法有时极为静谧，有时则会故意使劲削向地面扬起烟幕，藉此弄伤敌人眼睛阻碍视线。
　　他也毫不犹豫的利用了对手的武器。
　　在这之前，赛哈丁流刀技并没有培育出知名武艺家。这件事在古连丹意味着，这个武门中从未出现过天剑继承者的事实。
　　现存于古连丹的众多武门虽有本家与分派的不同，但它们的起源必定都存在着一名天剑继承者。无法产生天剑的武门，则会自然而然的消灭。
　　在这种情况下，赛哈丁武门从诞生开始一直到雷冯出现为止，从未出现过任何一名天剑继承者。
　　既然如此，为何它能留传至今？
　　那是因为承袭这门武技的人，生存率相当高的关系。
　　它不是赢得战斗的招式，而是为了活下来的刀技，同时也是斗技，这就是赛哈丁流。因此，发源自古连丹的萨林邦教导佣兵团，也继承了赛哈丁流浓烈的斗技与精神性。
　　以雷冯原本的实力而论，应该能在完全不被碰触到的情况下，避开包围自己的武艺家们所发出的攻击。不过，他却刻意压抑刭流令行动迟缓，承受着来自四面八方的攻击。
　　为了让尘封已久的技巧重新上手，雷冯刻意采取了这种行动。
　　几乎所有知道雷冯在洁尔妮这边的武艺家形象的人，都会把这种行动当做他「惹人厌的地方」吧。事实上对于以天剑继承者身分，与老性体进行过无数次死斗的雷冯来说，如果没有这种程度的危机感，就算不上是认真的练习。在练武馆进行的训练，只能算是维持基础能力的体能练习罢了。
　　「你在磨蹭什么啊！」
　　突破第一阵后，坦尔洁娜率领的突击部队来到了第二阵。雷冯的出现造成敌方阵脚大乱，阵型才会这么容易被突破。跟在妲尔洁娜队后面的是妮娜的部队，而且洁尔妮的第二阵部队，也正准备将法鲁尼尔的所有战力压回他们那一边。
　　法鲁尼尔的前线将要崩溃，就现状而言已经不可能维持前方的战线了。
　　「啊，是的。」
　　被坦尔洁娜大吼后，雷冯再次跃向天空。
　　这次跳到更里面去吧。
　　这么一来，就有更长的时间可以确认自己的技巧。
　　
　　
　　
　　
　　跃至空中的雷冯突然感受到某人的视线，身躯也立刻紧绷起来。
　　（怎么一回事？）
　　雷冯慎重的搜寻着这道气息，不过被监视的感觉已经消失了。
　　（是神经过敏吗？可是……）
　　自从莉琳来到后，雷冯就偶尔会感到有人正看着自己。
　　那道视线相当锐利，而且会在瞬间消失。雷冯心中虽有困惑与找不到对方的焦躁，但因为他感受不到任何敌意，所以他也无视这件事情。
　　（为什么会在这个节骨眼上出现呢？）
　　也有可能是洁尔妮那边的普通武艺家，正从远距离观察着自己。雷冯虽然完全想不到这么做的理由，但他也觉得这个想法很实际。
　　可是动态视力能追上雷冯在战斗时的速度，绝不可能是普通的武艺家。
　　（是谁？）
　　海亚……？他应该已经离开洁尔妮了。萨林邦教导佣兵团虽然留在这边，但他们已公开宣布将海亚逐出的决定。事实上学生会跟都市警察也彻底搜索过，却没有发现他与另一名少女的身影。
　　所以，这不是海亚。
　　那又是谁？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喔，刚才好险啊。」
　　在远方，洁尔妮学生会大楼的屋顶上，就在都市旗旁边的萨瓦利斯把头缩了起来：
　　「他在战斗时，感觉果然会比平常更敏锐呢。就算实力生锈，他毕竟还是前任天剑继承者，好险好险。」
　　浮现在这张脸庞上的表情，完全没有给予这句话半点真实感。
　　萨瓦利斯看起来甚至很快乐。
　　「话虽如此，他还是握刀了。只能说有好事者多管闲事吧……不过这样就更有趣了呢。」
　　萨瓦利斯从以前开始就对雷冯的身手感到不满，所以这个决定真的让他觉得很高兴。
　　因为，总有一天自己会与雷冯一战。
　　雷冯与佣兵团之间的冲突，萨瓦利斯已经从现在的代表——费尔玛斯口中听过了。
　　既然萨瓦利斯的目的是夺取废贵族，就无法避免与未来与雷冯发生冲突的结果。萨瓦利斯对于手中没有天剑，又在学园都市这种温室般的环境中渐渐生锈的雷冯感到失望，所以他很欢迎雷冯的这种改变。
　　既然都要战斗，就要跟实力强悍的雷冯作战。
　　如果双方都没有天剑的话，那条件就是五五波了。
　　「不过……这样要等多久呢？」
　　就性质而言，废贵族只会在都市出现危机时现身。听说洁尔妮之前曾像古连丹那样四处暴走找寻污染兽，不过可惜的是等萨瓦利斯抵达这里时，事态已经平静下来了。
　　萨瓦利斯明白原因。
　　但他却无法排除那个原因。
　　其中一个理由与古连丹有着深切关系。
　　而另一个理由则是，女王欣赏与重要原因有关的那名人物。
　　「……我又不能向陛下抱怨，该怎么办呢？」
　　莉琳·马菲斯。
　　还有凭依在她身上的，古连丹的真正意志。
　　萨瓦利斯来前这里的目的，是为了替古连丹夺取废贵族，所以对此行造成妨碍的莉琳，真的让他感到很头大。
　　因此，萨瓦利斯在这三个月内什么事情也没做。
　　他在这段期间内训练了哥尔尼欧，而且也有时间可以好好观察现在的雷冯，所以也不能算是一事无成，不过……
　　「我的确开始感到厌倦了呢。」
　　萨瓦利斯正在思考最后的杀手锏。
　　其中一个是，遭到污染兽袭击时拖住雷冯的脚步，藉此让洁尔尼面临危机。
　　萨瓦利斯从哥尔尼欧口中听说了洁尔妮武艺家的战斗方式。他们虽然不会像初次与幼生体对战时那样丑态百出，但一次出现数只成体污染兽的话这里还是会陷入危机吧。
　　不过，这个方法还是太被动了。
　　等待将近有三个月之久的萨瓦利斯，已经怀念起古连丹的战场了。
　　另一个方法才是真正的杀手锏。
　　只要自己引发危机就行了。
　　也就是说，萨瓦利斯主动做出破坏洁尔妮的行动。
　　引起危机的对象并非污染兽的这一点，虽令萨瓦利斯感到介意，但他已经知道废贵族附在谁身上了。只要唤起她的危机意识，废贵族就很有可能会现身。毕竟废贵族最初附身的人物，也不是在污染兽战中被它附身的。
　　「……干脆现在行动算了。」
　　程度虽然幼稚低劣，但战场就在身边。半吊子的战斗气息，让萨瓦利斯忍不住想要介入搅局。
　　「……那么，躲在那边的人有什么看法呢？」
　　萨瓦利斯突然移动视线提出了问题。
　　「果然瞒不过天剑继承者大人吗？」
　　那个人物就站在后面，是那个穿着灰色西装的男人。他就是刚才出现在外围地带接触点，又回到法鲁尼尔那边的学园都市联盟派遣员。
　　「我以为你会攻过来，可是你似乎没有那个意思，我还想说你到底怎么了呢。」
　　「绝无此事。」
　　男子耸了耸肩。
　　「我无法回应您的期待。」
　　「不过，你也不会死啊？只要死个一百次，你应该就能追上我吧？就像生命碰到精神上的危机时，能力就会爆增一样。」
　　「这是不可能的事。我们的精神没有与肉体直接连结在一起，所以对绝望的感受力极为脆弱。」
　　面对萨瓦利斯若无其事提出的轻松话语，男子做出了简单回应。
　　男子是狼面众。
　　「居然轻易告诉我这种事，这样真的好吗？」
　　「嗯。因为要到达这种绝望境界的话，光死一百次是不够的。」
　　「原来如此。因为没有肉体，所以你们才能对痛苦毫无感觉啰。」
　　萨瓦利斯忽然想起在麦亚斯遇见的那名愚蠢少年。成为狼面众后，异常害怕污染兽的情绪反而被强化了吗？
　　（什么啊，根本就比不上雷冯嘛。）
　　感到索然无味的萨瓦利斯仰望天际。
　　「那么，你找我到底有什么事？要拉拢我的话，我拒绝，因为古连丹的战场似乎最适合我的风格。」
　　「我想帮助您，让您回到那个战场。」
　　「是喔……」
　　「哎呀，您不相信我啊？」
　　「截至目前为止，我都不相信你们。再说，古连丹跟你们应该是敌对关系吧？我可以老实相信这种家伙说的话吗？」
　　「那么，您要一直等下去？」
　　坏心眼的问题让萨瓦利斯发出苦笑。对方已经知道了自己的企图，在这种前提下进行交涉，谈判方向当然会对另一方比较有利。
　　男人对这件事没有露出半点口风，继续把话说了下去：
　　「今天会有污染兽袭击洁尔妮。」
　　「是吗？」
　　那还真是求之不得。
　　「把这种情报告诉我，对你们有什好处？」
　　「嗯，毕竟那是一只力量强悍到足以被命名的污染兽。」
　　男子刻意使用了只有古连丹通用的字汇。
　　「越来越有趣了呢。废贵族一定会出现，这可是相当有用的情报呢。为了表示谢意，我就不要破坏你这副身体吧。」
　　「不不不，这不算什么。因为我们要提供的协助，现在才要开始说。」
　　有如要配合萨瓦利斯的调调般，男子也以轻佻的语气进行着会话。
　　「那么，你们能帮我什么忙？」
　　「我们会负责抽离废贵族。」
　　「为什么？」
　　「为什么？您不是打算把废贵族带回去吗？以那种形式直接带回去的话，会造成您的困扰喔，您该不会想依赖那种不晓得会不会在紧要关头帮自己一把的组织吧？」
　　男人这一番话确实有他的道理。
　　萨瓦利斯没有能有效存放废贵族的道具，到头来，他的做法与佣兵团尝试过的行动并无不同。废贵族附在宿主身上，直到显现力量为止的这段期间内，不见得就会固定附身在该名宿主身上。当它显现力量后，才会固定在宿主身上。
　　就迪恩之前的情况而论，由于废贵族显现的力量不足，所以才会无法完全固定在他的身上。而且计划之所以会被雷冯干扰，也是因为佣兵团里面没有强者的关系吧。
　　就是因为女王判断佣兵团失败，身为天剑继承者的萨瓦利斯才会特意来到了洁尔妮。
　　不过当废贵族完全固定后，就要单凭力量与被附身者决胜负了，萨瓦利不认为自己会在这场战斗中落败。
　　如果附身在雷冯身上，那事情就有趣了。萨瓦利斯虽然这样想，但被附身的人物并不是雷冯。既然如此，与雷冯战斗后，自己应该还能保有足以捉住废贵族的力量。
　　「可是以这种不确实的方式将废贵族带回古连丹的话，您不觉得会一路发生骚动吗？不，如果是在都市上面的话，以您的实力来说应该不成问题才对。不过，如果发生骚动的场所是流浪巴士里面呢？」
　　「唔……」
　　的确如此。
　　真的很麻烦。
　　而且，隐藏在莉琳体内的真实意志，也不见得会帮助萨瓦利斯。
　　「把这件事交给我们的话，我们会从宿主身上抽离废贵族，并且以可以携带的形式交到您的手中。」
　　「可以做到这个地步啊？」
　　「只要成为我们的一分子，就能做到这种事。」
　　这个交易不赖。
　　可是，事情没有那么简单吧？
　　「那么，这个交易对你们有什么好处？你们想煽动我。让我跟那个有名字的污染兽战斗吧？」
　　如果它拥有足以被命名的强大力量，那雷冯独自对付它就会很不利了。在手中没有天剑的现状下，就算是萨瓦利斯也很难打倒牠。
　　但两人一起努力的话，或许就有办法解决对手。
　　「我希望您能守护洁尔妮。」
　　意料之外的话语，让萨瓦利斯惊讶地瞪大双眼。
　　「你又说了奇怪的话呢。根据我在麦亚斯那边听到的话，这种学园都市就算灰飞烟灭，你们也不会在乎吧？」
　　「嗯，的确，麦亚斯也是如此。对我们来说，它已经不具备任何魅力了。可是洁尔妮不同，这里有我们非拉拢不可的人。」
　　「喔？」
　　「可是，要做到这一点，似乎还需要花上一些时间。如果洁尔妮现在就灭亡的话，那我们就头痛了，有可能连那个人都会死去。」
　　「原来如此。」
　　是这么一回事啊。
　　狼面众在打什么主意呢？
　　萨瓦利斯不知道这件事。他只是看到面前出现威胁时，兴高采烈的去对抗它而已。
　　对自己来说，现在接受帮助然后快点回古连丹的做法，比起这种方式要有意义多了。
　　「那就这样决定吧。」
　　「嗯，麻烦您了。」
　　男子有礼的低头行礼后，身影也从学生会大楼的屋顶上消失了。
　　男子消失后，萨瓦利斯忽然想起一件事。
　　这么一说，刚才那个男人有着什么样的长相？
　　「哎呀？」
　　萨瓦利斯绞尽脑汁拚命回想，才发现自己根本想不起来。
　　他只记得那套灰色西装。
　　「唔，就另一种意义来说，他们也很麻烦呢。」
　　萨瓦利斯如此低语，但在他的脑袋中，早已对那名男子失去了兴趣。
　　现在在他脑海中的是，迫近眼前的战斗。
　　「有名字的污染兽吗……似乎会很有趣呢。」
　　自己手中没有天剑。在受到限制的状态下，自己究竟能战到何种地步？
　　这么一想后，萨瓦利斯只觉得非常……非常非常的开心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　传至手中的感触，让娜尔姬毫不犹豫的使出了刭流。
　　「喝！」
　　这是外力系冲刭化炼变化——紫电。
　　雷击窜过以炼金钢锁炼制成的捕缚绳，这招让被捉住的武艺家全身一震，然后倒下。
　　「呼……」
　　松开缠在敌人手腕上的捕缚绳后，娜尔姬将武器收回自己手中，接着吐出了一口气。
　　这三个月之中，娜尔姬也成长了。她接受哥尔尼欧的训练，并且成功习得了几项化炼刭的技巧。
　　这一招就是其中之一。
　　倒地的武艺家并没有完全昏厥，不过他的神经系统仍暂时陷入混乱，所以身体没办法正常行动。这是一段其他人可以对他施加攻击，让他无法参战的充裕时间。
　　队上的其中一人，一击打倒了无法动弹的武艺家。
　　娜尔姬刻意从这副光景上面错开视线。
　　虽然炼金钢加上了安全装置，但武艺大会不像小队对抗赛一样，有能判定无法继续战斗的裁判存在。而且就算加上了安全装置，也不能保证万无一失。先不论刀刃武器，像娜尔姬的警棍与妮娜的铁鞭这类型的打击武器，安全装置减弱威力的效果可以说是相当有限。
　　相对的，它们的刭流传导率也会比刀刃武器差。
　　即使如此，有时候还是会有人受重伤。根据情况不同，有时也会出现死者吧。
　　事实上，先前与麦亚斯的战斗中，就有一名跟自己一样都是一年级的武艺家头部受伤。娜尔姬曾在上课时跟对方见过面，他虽不可靠，却是一名好好先生。
　　他虽然幸运保住一命，却被头痛折磨了一个月之久。就算到了最近，他还是会偶尔感受到那种痛楚。
　　即使是现代医学，也无法完全修复脑部与刭脉。运气不好的话，这个伤很有可能会让他丧命。
　　武艺家的战斗就是这么一回事。不管规则有多安全，仍无法颠覆一个事实，那就是自己活在与战斗这种死亡比邻而居的情况中。
　　娜尔姬无法理解这件事。
　　她办不到。
　　这就是她离开约尔德姆的理由。
　　与污染兽的战斗就算了。对人类而言，它们的存在是压倒性的威胁。如果不战斗的话，自己就非死不可。
　　不过，战争又是怎么一回事？
　　为何都市与人类之间，要为了超硒矿山的支配权而争斗呢？为什么都市——电子精灵要强迫人类做这种事？
　　她无法理解这一点。
　　这件事是否正确，娜尔姬无法理解。
　　不，她并非无法理解。超硒的资源蕴藏量有限，就这个层面而言，娜尔姬可以理解战争的原因。
　　不过，她却无法苟同。
　　娜尔姬把这种想法说给双亲听后，隔天他们提出了去学园都市留学的建议。因为他们认为，如果娜尔姬用这种心态在约尔德姆当武艺家的话，一定会因此丧命。
　　他们也说，在非战斗不可的战争中，没办法说出自己不能苟同这种行为的高调言论。
　　双亲的话非常正确。
　　所以娜尔姬做出了要当一名警官的决定。警官战斗的对手是危害都市和平的坏人，她认为这个理念非常容易理解。
　　至今为止，娜尔姬从未对自己在都市警局工作一事感到质疑。
　　但这样的自己加入了小队，又像这样站在以武艺大会这种字汇美化的战争中心附近。
　　为了战斗，她接受哥尔尼欧的训练，甚至学会了化炼刭。
　　这让她的心境出现了何种变化？
　　娜尔姬心里有数，关键就是发生在第十小队身上的那起事件。为了守护都市而踏上错误道路的男人，以及用着娜尔姬认为只能说是一种错误的率直，去搅乱警方调查的女人。
　　是因为观念错误才会失败，这是即使失败，也要靠着信念达成目的？
　　自己相信的正确理念，到底有没有错？
　　这么一想，娜尔姬忍不住重新审视那起因信念所引发的错误行动。
　　行动成功了吗？还是失败了？
　　何种事物分出了明暗？
　　就是因为不明白，娜尔姬才会踪身跃入自己最不愿意做的事情之中。
　　因为自己不能理解的事情，不见得就是错误观念。
　　不过，让自己有这种想法的人，心里又是怎么想的呢？
　　妮娜姬望向在部队前方领军的妮娜。
　　驱使两柄铁鞭的妮娜配合敌人的反抗程度，一边让队伍做出不同的行动。如果抵抗激烈，她会让队伍停留在原地彻底防御对手的攻击，如果只有零星反抗，她会一口气突破敌阵。接着妲尔洁娜以势如破竹的大胆突击，在敌阵上开个洞，妮娜则是在后方专心的扩大那个洞。
　　妮娜站在最前方大声指挥作战的姿态，就算不用念威操作者特意通知，敌人也能一眼看出她就是这支部队的队长。
　　敌人当然会集中攻击妮娜。为了减轻她的负担，娜尔姬与其他武艺家，自然而然组成了一道人墙。
　　即使队伍防御着敌人进攻，但只要一有破绽，妮娜还是会朝前方推进。虽然这是不与妲尔洁娜队拉开距离的必要之举，娜尔姬还是认为妮娜有点轻率。
　　没有雷冯单枪匹马冲至敌阵后方搅乱敌人，以及妲尔洁娜的突击支持，妮娜的队伍根本不可能推进的那么顺利。
　　反过来说的话，就是因为进攻的太顺利，所以妮娜得费尽干辛万苦才能维持部队阵型。
　　第十六小队率领的第二阵，以得意的旋到战术采取了第二波突击。如果没有他们的话，部队不晓得已经瓦解多少次了。
　　「队长，请你停下来！」
　　法鲁尼尔武艺家们蜂涌而来的重压，让娜尔姬忍不住大叫了起来。
　　「嗯？啊，啊啊……」
　　妮娜心不在焉的如此答道，即使如此，她还是冷静的应付了猛袭而来的攻击。妮娜以金刚刭使出的防御，至今仍无人能够突破。
　　「队长！」
　　娜尔姬再次大吼后，妮娜总算停下了脚步。
　　「冲得太前面了，队长到底在干什么？」
　　这句话不是娜尔姬说的，而是比她更早劝阻妮娜向前追击的念威端子……也就是菲丽说的话。
　　「我也联络上妲尔洁娜学姐了，请队长要她立刻停止突击。我们跟第三阵之间的距离拉得太远了。」
　　「可是……」
　　妮娜一边战斗，一边望着遥远的前方。
　　「雷冯他……」
　　「只要妳肯停下来，我就能集中说服那个得意忘形的笨蛋。」
　　菲丽的声音中带着焦躁，那张总是面无表情的脸庞不在眼前，所以寄宿在声音中的感情也特别容易被听出。即使念威操作者能同时从无数场所中蒐集情报，却不表示他们能同时跟複数以上的对象进行不同的会话。
　　「抱……抱歉。」
　　妮娜道歉后，透过念威端子向妲尔洁娜发出了指示：
　　「这是来自梵希的指令。我们要与第二阵会合，并且在原地组成防御阵型巩固支配区域。」
　　「我明白了。」
　　「真是的……」
　　在这道声音之后，菲丽从端子另一头传来的声音就渐渐消失了，她已经开始跟雷冯进行通话了吧。
　　妮娜虽然停下脚步，周围还是有法鲁尼尔的武艺家在场。妮娜防御着他们的攻击时，娜尔姬代替她进行指挥，将部队转换成防御阵型。
　　部队以妮娜为中心组成密集圆阵，并且在原地固守。不久，向后退的妲尔洁娜队也前来与第二阵会合了。
　　被置于中心脱离战斗后，妮娜总算露出松一口气的表情。
　　「可恶！」
　　可是，那绝对不是疲倦得到舒解的表情。妮娜搜寻着还没有回来的雷冯，脸上隐约露出了焦急神情。
　　「到底是怎么一回事？」
　　娜尔姬忍不住提出询问。刚才的突击，简直就像是被雷冯拖着跑一样。
　　「我有点得意忘形了吧？」
　　同样来到圆阵之中的姐尔洁娜如此低喃。看到浮现在她脸庞上的大量汗水，娜尔姬不禁感到有些安心。没问题的，连这种美人也会流汗嘛。这种事在现状下虽然无关紧要，但娜尔姬的心思却莫名跑到了这个地方。
　　不过，这个想法也只维持了一瞬间。妲尔洁娜的神情并不像言语那样后悔，反而有种大闹一场后的爽快感觉。将视线从这样的她身上移开后，娜尔姬的目光又回了表情有些阴暗的妮娜身上。
　　「队长到底怎么了？」
　　「嗯，雷冯感觉起来跟平常不太一样，所以我担心他。」
　　雷冯态度确实很奇怪。他并没有态度阴郁，他的心情似乎不错，而且比平常还开朗许多，甚至开朗到让自己不太舒服的地步。
　　「……他跟莉琳之间的问题解决了吧，难道不是因为这样吗？」
　　「嗯，我也是这样想，可是这件事会让他兴奋成这样吗……」
　　的确，战斗前的雷冯，身上总会带着一股澹澹地阴暗的氛围，令人感到难以接近。在战斗中的他，甚至不会跟任何人说话。
　　可是今天的他，一直到战斗开始的信号响起前，态度都跟平常一样温吞。
　　这种态度看起来像是游刃有余，也像掉以轻心。
　　所以妮娜才担心他吗？
　　不，不是这样的。
　　娜尔姬用直觉理解了这个反应。
　　妮娜在担心雷冯……这恐怕是他以极自然的方式敷衍，并且欺骗自己的理由。
　　（如果是梅珍的话，一定会一边说「这真是太好了呢」，一边陷入低潮吧。）
　　虽然对雷冯与莉琳从烦恼中重新站起的结果感到欣喜，却又对自己完全帮不上任何忙的情况感到沮丧。
　　妮娜的心理状态应该也是这样。
　　她真的是一个很笨拙的人。
　　不过，自己恐怕很憧憬这种笨拙的生活方式吧。虽然娜尔姬也认为自己很笨拙，但她却强烈觉得，自己会在某些场合上使用小手段矇混过关。
　　（她真的没发现吗？）
　　妮娜不知道自己对雷冯有好感？
　　莉琳来访洁尔妮的事实，妮娜不可能没有任何感觉。与她住在同一栋宿舍又在旁边看着两人互动的感觉明明相当难受……
　　多么笨拙的人啊。
　　战斗仍在持续。
　　雷冯还没有回来。
　　「真慢呢，说服他花掉太多时间了吗?」
　　组成圆阵后虽没经过多少时间，妮娜却毫不掩饰心中不耐的踹向地面。
　　就在此时......
　　空气发出了低吼声。
　　「怎么了?」
　　周围都是狂暴的战斗声响，所以每个人都没有立刻发现这件事。连念威操作者们也汲汲营营地整理着眼前展开的战斗情报，根本无暇蒐集外部情报。
　　低吼声在下个瞬间转变为垂首，接着震撼了大地与都市。
　　「都市地震！？」
　　可是娜尔姬立刻发现这个想法有错。所谓的都市地震，是移动中的都市踏进地面裂缝或峡谷而失去平衡的现象。与法鲁尼尔接触，脚部也停止运行的此刻，不可能发生这种事。
　　既然如此，这又是什么现象？
　　新的声音同时从两边传出。
　　是前面与后面。
　　是从洁尔妮与法鲁尼尔传出的。
　　持续摇动的声音虽非喜不战斗结东的信号，却以几乎可说是强迫的方式阻止了武艺家们的战斗行动。
　　尖锐又令耳膜刺痛的警报声。
　　这是奉更行染兽来袭——来自电子精灵的悲鸣。
　　就在此时，外围地带出现了无数幼生体的身影。