　　终章——ＢＡＮＧ!!——
　　
　　
　　利齿四处乱飞。
　　萨瓦利斯在千钧一发之际躲过了攻击。无数跟自己一样高的尖牙在旁边乱插的光景，让萨瓦利斯感到背脊发抖，头盔内的笑意也变得更深了。
　　面对想直接踩扁对手直逼而来的老性体，萨瓦利斯不退反进。
　　距离獠牙下次飞过来的时间，至少还有十秒。
　　雷冯观察的结果没有误差。萨瓦利斯故意慢条斯理的接近老性体。
　　十秒到了。
　　老性体张开了嘴。
　　在那瞬间，它的口腔内部炸了开来。
　　是雷冯。
　　正要吐出的利牙，因冲刭引起的爆炸而爆散在口腔中，牙齿碎片在内部造成无数伤痕。
　　老性体一边呕出体液，一边发出喷怒咆哮。
　　它将目标换成雷冯，并且朝那边突进。
　　雷冯保持微妙距离逃向后方。
　　老性体追了过来，它的脚步声震撼着大地。在类似地震的激烈摇动下，雷冯必须慎重移动以免被自己的脚绊倒。即使如此，雷冯的速度仍然跟老性体完全相同，双方之间的距离也只存在着误差范围的变化。
　　视线边缘是菲丽显示出来的地图。在中心部位的蓝色光点是雷冯，背后的红色光点是老性体，追击着红色光点的黄色光点则是萨瓦利斯。
　　只要直线前进，就会抵达在大范围内画满红黄条纹记号的场所。
　　「再二十秒将抵达目的地。」
　　头盔内响起菲丽的声音。
　　她的声音中，似乎掺杂了略微紧张的氛围。
　　「只要目标一入侵，就请妳立刻进行，用不着顾虑我。」
　　雷冯把菲丽的紧张当成作战是否能成功的关键，所以他语气强硬的提醒了菲丽。
　　「……我知道了。」
　　雷冯维持原本的速度继续奔驰，老性体也追了过来。
　　（不要管我喔！）
　　雷冯一边想着，一边向前奔跑。
　　终于，雷冯进入了做记号的地点，老性体也随后冲进来。
　　「爆破。」
　　菲丽与费尔玛斯，这两道声音同时做出了官一告。
　　有如要追上声音似地，周围顿时充满了地鸣声。立足点开始动摇，崩坏的预兆让雷冯跃向正上方。
　　这里是雷冯最初发现老性体的场所。
　　也是老性体击出「卵」的场所。
　　雌性体就在地底。
　　换句话说，这里有一个巨大的空洞。
　　菲丽与费尔玛斯在重要部位设置了念威端子，并且把它们当做念威爆雷炸开，进而引起了地盘崩陷的现象。
　　被绊倒的老性体，无法逃离自身体重所引发的地层崩陷。即使如此，老性体仍然在坠落的过程中不断挣扎，从后方追过来的萨瓦利斯在它身上补上一记飞踢。
　　「乖乖掉下去吧。」
　　灌注在脚上的冲刭，从老性体的臀部传至整个下半身，并且让它的动作变迟钝。这记致命踢击，让老性体滚落巨大洞穴之中。
　　萨瓦利斯也利用踢击的反作用力跃向正上方。
　　在地层崩陷下失去平衡的老性体扭动着身躯，进而引起了更大规模的崩陷。
　　最后，它以露出腹部的姿势掉进了底部。
　　在空中飞舞的雷冯确认了之后，拆下了接在复合炼金钢握柄尾端的青石炼金钢。
　　雷冯用左手反握短刀。
　　并且用力将它握紧。
　　雷冯将刭流凝聚至极限。所谓的极限……指的是青石炼金钢爆炸的临界点。
　　就在炼金钢放出的蓝色光芒，隐约可见赤红色调的瞬间——
　　——外力系冲刭变化·轰剑——
　　——雷冯掷出短刀。
　　累积在炼金钢内的冲刭得到了刀刃的形状，并且变得又长又大。因刭流超越炼金钢容纳?量而化为灼热赤红色的光芒，一边在空气中挥撒火星，一边被老性体的腹部吸进了体内。
　　爆炸发生了，以青石炼金钢的自我崩坏为契机，被压缩的冲刭朝四面八方散了开来。
　　出现在那里的是，老性体被挖开外皮的大范围肉块。
　　「我先上啰。」
　　雷冯高高跃起，朝他接近的萨瓦利斯做出了这种宣告。
　　雷冯将复合炼金钢的刀脊部分挥向萨瓦利斯，他把双足放在那边，然后跃向下方。
　　这个反作用力延长了雷冯的滞空时间。
　　萨瓦利斯垂直落下，从佣兵团那边借来的战斗服上面，没有他专用的设计。
　　因此，萨瓦利斯无法使用从威吓术衍生出来的鲁肯斯秘奥义——咆刭杀。
　　他握紧拳头。
　　（试看看这招好了。）
　　萨瓦利斯的脑海里浮现了一个字眼。
　　绝理之一。
　　他也向哥尔尼欧说过这个字眼。这不是鲁肯斯传下的格斗术系谱中的招式，而是指修习完各种招术的人，将其中一项技巧升华为自己的必杀一击。
　　至今为止，萨瓦利斯从未决定过自己的绝理之一。因为他认为将特定技巧的型式融入自身，会造成更上一层楼时的阻碍。
　　不过自从来到洁尔妮后，为了隐藏行踪而不能好好锻炼的萨瓦利斯，在训练哥尔尼欧的这些日子里，稍微改变了自己的想法。
　　他改变心意，并且做出了选择。
　　既然做出选择，接下来就是要磨练那个技巧。
　　虽然说是磨练，却只是在脑海中进行想象训练，要立刻在战场土应用这种招式，应该算是相当莽撞的行为吧。
　　不过，萨瓦利斯还是这么做了。
　　这才是天剑继承者，这才算是萨瓦利斯。
　　而且说实在的，萨瓦利斯已经有手感了。
　　外力系冲刭变化——绝理之一——刚力撤破·突。
　　拳头击入了那堆肉块之中。
　　刚力撤破是渗透破坏系刭技的类型，也可以说是鲁肯斯武门的格斗术精髓。面对污染兽这种就尺寸而言，远远胜过人类的对手时，要怎么做才能让空手的破坏力深入肉体内部造成?影响。针对这种方式进行钻研，最后出现的就是这种招式体系。在这个体系末端的咆刭杀，就是为了实现无法使用拳头，却还想继续战斗的意志所产生的秘奥义。能使用这招的人实在太少，所以大家都认为这就是鲁肯斯武门的最强技巧，但对于能使用此招的萨瓦利斯来说，震动会先在空中扩散，然后又会被污染兽的体表分散力量，所以使用场合不对的话，根本无法期望这招能有什么效果。
　　刚力撤破·突。
　　它是比拳击的破坏力更深，能一直钻进污染兽最深处，再让冲刭爆裂的技巧。
　　灌注冲刭的拳头引起了破坏现象，凝聚的刭流量也超出了手甲的负荷。
　　不过，萨瓦利斯还是有招式奏效的感觉。
　　老性体的身躯出现剧烈震动，体液也如同浊流般从打开的口腔内狂喷而出。
　　萨瓦利斯立刻后退，并且从缝在战斗衣上面的口袋中取出随身型紧急喷雾剂，接着用它喷了拳头。他用喷雾堵住了手套裂开的地方，不过拳头上的剧痛仍然没有消失。
　　萨瓦利斯唯一的念头就是，在这次的战斗中，右手已经不能再使用了。
　　下一步是——
　　萨瓦利斯取出紧急喷雾剂时，视野边缘迅速闪过一道影子。
　　那是雷冯。
　　他有如要将复合炼金钢这柄又长又大的巨刀藏在背后似地扭曲身躯，并且以这个架势朝下方坠落。
　　举向后方的刀身中，已经凝缩了刭流。
　　雷冯挥落刀锋。
　　凝缩在刀身中的刭流瞬问消失了。
　　天剑技——霞楼。
　　它是雷冯成为天剑继承者后，自行创造出来的特有技巧。
　　这招跟萨瓦利斯的刚力撤破相同，虽然不是渗透破坏，却是渗透斩击。化为一线的斩击将刀刃释出的冲刭渗入目标体内，并且在目的地形成无数斩击之雨散向四周。这就是借由斩击编织的瞬间楼阁，在攻击范围内筑起敌人不可能回避的斩击重围。
　　「！」
　　释放完技巧的瞬间，雷冯一边小心敌人反击，一边舍弃了复合炼金钢。
　　在远方，无法负荷刭流能量的复合炼金钢爆炸了。
　　老性体的内脏因萨瓦利斯的招式而受到严重伤害，又被雷冯的技巧切得粉碎。
　　污染兽也是生物，就算有坚硬外皮与再生能力护身，一旦内部受到这种重伤……
　　离开污染兽后，雷冯与萨瓦利斯眺望着被土沙掩埋的老性体。
　　「这样就结束了吧？」
　　「希望如此。」
　　雷冯希望萨瓦利斯的话能够成真。为了这次的进攻，萨瓦利斯牺牲了惯用手，雷冯则牺牲了两根炼金钢。不能使用惯用手的萨瓦利斯，其战力明显下降了许多。而失去能制造钢丝做为辅助的青石炼金钢，以及现阶段能承载最多刭流的复合炼金钢这两柄武器的雷冯，也面临着一样的状况。
　　如果那样还不能杀掉老性体的话，就没有办法能打倒它了。
　　「为了小心起见，本来应该砍掉它的头才对。不过它被埋进了土里，而且那种厚实外皮与肌肉……对现在的我们来说，实在有些吃力呢。」
　　萨瓦利斯也冷静地判断了两人现在的状况。
　　也就是因为如此，两人只能在这里默默等待结果出现。
　　就在此时，菲丽传来了不幸的消息。
　　「……已确认自标内部温度上升。」
　　没能杀掉老性体。
　　巨大身躯的挣扎动作，撼动地盘濒临崩溃的周围地表。挥动四肢踢开土石的老性体，从受到重大伤害的腹部喷出体液。既使如此，它还是拼命挣扎试图撑起身躯。
　　萨瓦利斯默默握紧左拳，雷冯也复原了简易型复合炼金钢。
　　「哎，现在也只能尽人事听天命啰。」
　　「……说得也是。」
　　雷冯表示同意，在他的头盔内响起菲丽的声音。
　　那句话是「请你逃走吧」……
　　不过，自己要逃到哪里呢？洁尔妮的足部折断，就算它还能移动，也不可能靠这种速度逃离老性体。
　　既然如此，自己就只能尽力做到最后了。
　　雷冯静静考虑着说不定会发生的可能性。
　　
　　
　　「ＢＡＮＧ!!」
　　雷冯没有听到这个声音，也不可能听见这个声音。
　　不过在这之后，当雷冯知道它的真面目时，他有了一种「如果是这个人的话，就算发出这种声音也不奇怪」的想法。
　　它是一道光线。
　　光线穿过刚爬起来的老性体头部，然后向四周散去。
　　
　　
　　不过，这都是之后的故事。
　　「……怎么了？」
　　突如其来的变化让雷冯无法相信，自己竟然因为身体倒下后的地鸣而差点无法站立。
　　眼前的污染兽已经死了，那是用不着请菲丽确认的，既完美又绝对的死亡。
　　「那么，总而言之我们得救了呢。虽然这是一个跟自我实力无关的屈辱结果。」
　　萨瓦利斯的措辞虽然轻松，口气却异常冰冷。
　　「这么一来，接下来就是要完成我来到这里的任务了。」
　　这句话让雷冯陷入动摇的意识，瞬间恢复了冷静。
　　夺取废贵族。
　　这表示萨瓦利斯要将废贵族，连同被它附身的妮娜一起掳走。
　　「……可以请你不要这么做吗？」
　　雷冯慎重选择了用词，他非常明白萨瓦利斯的实力。就算萨瓦利斯没有天剑在手，雷冯还是不想与他为敌。
　　「这个嘛……如果只有我一人，只要能在这边跟你大战一场，差不多也能得到满足吧。不过你觉得陛下会因此而满足吗？就算陛下容许我这么做，顽固的卡娜丽斯也不会答应吧？我一定会被骂的，惹那个人生气啊，可是一件很麻烦的事呢。」
　　「是吗？」
　　雷冯没有犹豫。
　　他抽出简易型复合炼金钢，同时斩向站在旁边的萨瓦利斯。在那瞬间，雷冯周围的冲刭余波炸了开来。刀锋前端释放出来的闪断在空中划出锐利弧线，然后就这样消失在空气中。
　　那里没有萨瓦利斯的身影。
　　「我就知道你会这样做。」
　　尘土另一侧传来萨瓦利斯开朗的笑声。
　　自己的行动被看穿了。
　　「我先抓住她再说吧，这样你也会更认真啰。」
　　萨瓦利斯的气息渐渐远去。
　　当雷冯脱离自己制造出来的尘土后，萨瓦利斯的身影已在远方，而且正准备坐上两轮机动车。
　　「可恶！」
　　雷冯也奔向自己的两轮机动车。
　　距离一百五十基尔梅尔。
　　以洁尔妮为终点的漫长追逐战开始了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　空间重重地晃动着。
　　每晃动一次，周围就会窜出青蓝波纹。
　　地面也在摇动。
　　「可恶，这可不是开玩笑的耶！」
　　两根铁鞭产生的联合攻势，让迪克大感讶异。
　　迪克明白，妮娜靠着废贵族之力增加了刭量。他也明白这能提升内力系活刭的浓度，肉体运动能力也会跟着提高的道理。
　　比起妮娜，迪克在更早以前就知道这种事了。
　　不过事情就只是这样，战斗技巧并不会因此提升。压倒性的力量差距，可以颠覆技术的差异。但拥有同等力量的人互相战斗时，胜负的走向还是掌握在技术与经验上的差距。
　　不管是就技术，或是就经验而论，迪克都有自信不会输给妮娜。
　　然而，他却被妮娜压制住了。
　　（我手下留情的战法被看穿了？）
　　迪克不打算击杀妮娜，因此，他的每一击都无可避免的留有余地。
　　被压制是因为这个差距？
　　（可是，这种程度的差距能把我逼成这样吗？）
　　这个事实便是问题的重点，妮娜正试着追上迪克历经无数战斗磨练出来的技术。
　　这种行为就像在说，自己挑战强者的意志绝对不会输给任何人。
　　妮娜总是不断挑战着雷冯这堵高墙，所以她才会有这种境界，但迪克却不可能了解个中?关键。
　　「不过呢！」
　　经过数十回合的对击后，迪克发出吼声。
　　他的极粗铁鞭击中了妮娜的右肩。
　　不过妮娜并没有停止动作，手腕传来的感触，让迪克发出了砸嘴声。
　　这是金刚刭。
　　即使如此，妮娜还是没有完全撑住迪克这一击。略微贯穿防御刭流的冲击，成功的击落了妮娜右手中的铁鞭。
　　不过，她还是没有停止动作。
　　妮娜的左手迅速一闪，铁鞭也击向了迪克的脸庞。
　　散射在半空中的蓝色波纹微微摇动，一边扩散开来。
　　妮娜停止了动作。
　　迪克也停止了动作。
　　妮娜左手的铁鞭，在攻击到迪克脸上那张面具前就停住了。
　　阻止它的是迪克的左臂。
　　他用空手阻止了这一击。
　　「我的手可没那么便宜喔！」
　　迪克以皮肤碎裂狂喷鲜血的左臂握紧铁鞭，然后以蛮力将它拉开。妮娜不肯放弃铁鞭，所以她的身体也一起被拖向地面。
　　就在此时，迪克以右手挥起极粗铁鞭，然后朝妮娜击落。
　　又是金刚刭。
　　被拖倒在地的妮娜，以倒在地上的姿势释出了防御刭流。
　　然而，迪克早就知道她会这样做了。
　　这是活刭冲刭混合变化——雷霆。
　　设定在极近距离发出的雷迅变化形招式，击破了妮娜的金刚刭，铁鞭埋进了她的腹部。
　　「呜啊！」
　　从面具深处发出这种声响后，妮娜就没有任何动柞了。
　　面具从她的脸上剥落，然后掉了下来。
　　妮娜晕厥的脸庞就在眼前。
　　「真是的……让我费了这么多工夫。」
　　如此低喃后，迪克试着捡起面具。
　　可是面具却从他的手中溜开。
　　「什么？」
　　有如生物般滑向空中的面具，让迪克露出了茫然神情。
　　而且在面具前方接住它的人物，更让迪克惊讶到说不出半句话。
　　「喂喂喂……」
　　在那里的人物，几乎让迪克失去了语言能力。
　　被强制送来洁尔妮前，比这更遥远的过去时，迪克就曾为了再次见到这名人物而潜入古连丹。
　　然而……
　　「喂，为什么妳会在这里？」
　　那名人物没有回应迪克的叫唤。
　　那名人物，有如身着丧服般一身是黑的少女。
　　漆黑色的少女不发一语……
　　……然后消失了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那个人的身影就在古连丹王宫的空中庭园这边。
　　她将双手握在前方，食指则突了出去。她把这个手势当成了手枪吧。
　　现在的她，将那把想象之枪拿至面前，接着煞有其事地对着它吹了一口气。
　　「正中目标～～～～?」
　　王宫之主——爱尔榭拉非常、非常非常高兴的说出了这句话。
　　「抱歉，我看不见。」
　　站在后方的卡娜丽丝，态度与快要跳起舞的主人刚好相反，看起来相当冷静。
　　为了隐藏至今尚未消失的伤痕，她的脖子上缠着丝巾。
　　但在她身上留下这种伤痕的罪魁祸首，却对这件事毫不在意。
　　「啊啊，看不见也没差啦。这种感觉啊，就像一脚踢开碍事的小石头呢？事情就是这样。更·重·要·的·是！妳快看对面，快看对面！看到那边的旗子没？啊啊，还好我事先?记下这支旗子的图案，果然没损失嘛！太棒了，这真是棒到不行的戏剧性重逢！现在的我啊，简直就像要去拯救受困公主的白马骑士呢！」
　　「不，我说女王啊。问题的重点是，我连污染兽都着不见，怎么可能看到更后面的东西呢？」
　　[[IMG,5b3c1d7c3f24b46a89fa78befe9abecf,402,600,158310]]
　　爱尔榭拉果然没有听卡娜丽丝在说什么：
　　「再等我一下下喔，莉琳。我马上就过去了?」
　　面对女王快乐的声音，卡娜丽丝只能无奈的叹气。
　　
　　
　　古连丹继续前进。
　　朝着洁尔妮笔直前进。