　　
　　[[IMG,e5c50b071dc530093812d68cbe2f1d77,924,650,584828]]
　　[[IMG,fa475e97b61251c3cecd4902dc7bc504,420,650,408120]]
　　
　　[[IMG,5d45bf5678f79c99dd8854576848c983,1019,800,229142]]
　　
　　[[IMG,e12d9e6d672a658a4ebda30ba699cfe1,408,650,335812]]
　　
　　[[IMG,4f38665192ae5d338bf37f5b856a49d2,418,650,117598]]
　　[自录][SOSG小說組][雨木シュウスケ]钢壳都市雷吉欧斯 第九卷[台版]
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小說組]自錄    
　　录入:iamliny victor901220 Angelgamer
　　校对:Seiromem Angelgamer victor901220 iamliny
　　扫图: 结城明日奈
　　修图: K zmg9174
　　排版: Seiromem
　　作者：雨木シュウスケ
　　插画：深遊
　　译者：梁恩嘉
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留錄入信息 
　　僅供試看學習交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除 
　　SOSG對使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　序幕——内院
　　01 夏 
　　02 敌
　　03 想
　　04 混
　　05 乱
　　终章-BANG!! 
　　后记
　　
　　
　　登场人物介绍
　　●雷冯·阿尔塞夫15岁♂
　　本书主角。第十七小队的新人，也是古连丹的前天剑继承者。除了战斗外，行事优柔寡断。
　　●莉琳·马菲斯15岁♀
　　雷冯的青梅竹马。她来到了洁尔妮，并且与雷冯重逢。
　　●妮娜·安多克18岁♀
　　第十七小队的小队长。渴望变强，对自己跟他人都很严格。
　　●菲丽·罗斯17岁♀
　　第十七小队的念威操作者。是学生会长卡利安的妹妹。很讨厌自己拥有的天赋。
　　●夏尼德·耶利普顿19岁♂
　　第十七小队的队员。个性虽然轻佻，却会确安完成份内的工作。
　　●哈雷·萨顿 18岁♂
　　炼金科的学生，也负责调整第十七小队的炼金钢。跟妮娜是青梅竹马。
　　●梅珍·多林丹15岁♀
　　就话一般教交科。暗恋同班同学雷冯。
　　●娜尔姬·凯鲁尼15岁♀
　　就读武艺科，隶属于都市警察局的她，同时也加入了第十七小队。
　　●爱尔榭拉·亚尔莫尼斯？岁♀
　　支配枪壳都市古连丹的美貌女王，实力远远凌驾所有天剑继承者。
　　●妲尔洁娜·杰·玛提尔那 19岁♀
　　前第十小队的副队长，虽然跟夏尼德之间有过过节，但现在隶属于第十七小队。
　　●狼面众 ??
　　谜样的军团。在一名叫做「伊格纳西斯」的人物驱使下，做出了种种行动......？
　　●哥尔尼欧·鲁肯斯20岁♂
　　第五小队的队长。与雷冯之间虽然有着旧恨，目前却相安无事。
　　●萨瓦利斯·库尔拉冯·鲁肯斯25岁♂
　　古连丹名门鲁肯斯家族辈出的第二名天剑继承者，是哥尔尼欧的哥哥。
　　
　　
　　序幕——内院——
　　
　　
　　又热。
　　又臭。
　　「真烦人。」
　　帕梅琳的低喃声，被回响在密闭空间的声音盖了过去。粗大的排热旁通管就在她身边大肆运行着。管子的宽度远远超过她绝对无法向他人夸耀的身高，而且散出了被灌入内部的热气。就是因为这样，连在一旁的下水道迷宫内奔流的水都有着热度。
　　流进这里的是尚未经过淨化的生活废水。在热能的供给下，下水道内的细菌们异常活跃，也让这里的臭味变得比平常更强烈。
　　「真衰……」
　　帕梅琳喃喃低语，吸入口腔内的气体让她皱起脸庞。即使如此，帕梅琳仍然拨开阻挡去路的涌水树树根向深处推进。
　　为什么自己要做这种事?
　　这种疑问早在许久以前就被击溃了。
　　女王命令。
　　就是一切。
　　超越这座都市一切不合理事物的超级不合理存在，就是女王的命令，是敕命。
　　在这种话语之前，所有居住在古连丹的人都必须屈膝听命。行使德政、率领武艺家，与外敌战斗，既是古连丹的统治者，也是守护者的代表，以压倒性战斗力令天刽继承者臣服的超常者。
　　这就是所谓的女王。
　　所以帕梅琳必须服从女王的命令，即使帕梅琳认为还有其他人适合这项任务，她也必须服从这道命令。
　　而且不管是多么强悍的武者，都有可能因为猜输拳而被贴上败犬的标签。就这层意义而言，她真的觉得剪刀石头布很伟大。
　　（为什么我那时要出布呢?）
　　她很怨恨自己。
　　那是一场与卡温迪亚一起进行的败犬决定战。那个只会突击的白痴，胸部被风压削掉的笨蛋，明明不会出剪刀以外的拳……
　　为什么在一百多次的「平手」之后，自己居然出了布呢？帕梅琳心里有数。当时卡温迪亚露出了大胆笑容，所以她动摇了。帕梅琳以为卡温迪亚会改出别的拳，所以她才出了布。
　　就这样，她变成了败犬。
　　「去死吧，突击白痴！」
　　其他家伙也一样去死吧。
　　总是道貌岸然的迪古利斯狗屎老头、死秃子卡尔冯、娘娘腔特洛伊亚特、冷澹鬼林戴斯、豪爽笨蛋鲁伊梅，还有这个箭骨眼偏偏不在场的臭男妓萨瓦利斯。
　　天剑继承者中的死男人们，连一点尊重女性的念头都没有的臭○○○！
　　都去死吧！
　　帕梅琳一边咒骂，一边向前推进。
　　剑带在她腰际喀啦喀啦的发出响声。帕梅琳有如交错般围在身上的剑带里吊着许多根炼金钢，那些衣服上四处挂着装饰的锁链也发出了金属声响。
　　这也是因为化粧之故吧，帕梅琳的脸庞有如生病般苍白。她的短发有着天生的漆黑色泽，嘴唇上有着蓝色唇膏，连眼眶周围部涂成了黑色。
　　这名女子散发着阴沉到不能再阴沉的气息。
　　她是帕悔琳·史瓦迪斯·诺尔尼。
　　她也是伟大的天剑继承者中的其中一人。
　　这样的她，走在地底下的某条阴暗臭下水道里面。
　　这是有理由的。
　　[[IMG,84be3c3edf9be62f7a7981d9418a4af9,409,600,181411]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　太阳很近。
　　空中庭园之主轻轻抬起宽帽子的帽缘，瞪视着从天上洒落，斜斜射向头顶的毒辣阳光。
　　「好热。」
　　都市来到了夏季地带。空气罩能在某种程度下阻隔阳光的热能，却无法散出已经进入内部的热气。空气罩虽是以气体构成，但它毕竟是製造密闭空间的存在，所以会这样也是无可奈何的事吧。
　　「有几年没碰到夏天了?」
　　在空中庭园阴影处睡在吊床上的爱尔榭拉，不耐烦地如此低喃。这里是空气最流通的地方，裸露肌肤的四肢上所浮现的汗水，都被吹过此处的风带走了。
　　「大概有五年了吧。」
　　站在一旁的卡娜丽丝答道。
　　「现在是战争期，或许附近有其他都市也说不定。」
　　一般来说，古连丹会在春季带与冬季带来回移动。一年之中约有一半是春天，另一半则是冬天，夏天来临的机会并不多。
　　这样的季节来到了古连丹，也就是说，古连丹来到平常移动路径以外的场所。
　　「真麻烦耶，来到这附近明明没有任何好处嘛。」
　　古连丹移动范围内的污染兽数目，多到了异常的地步。
　　所以普通的自律型移动都市（雷吉欧斯）几乎不会靠近它。
　　换言之，也可以说古连丹独占了这附近所有的超硒矿山，所以古连丹没必要藉由战争从其他都市那边夺取矿山。
　　代价就是，古连丹必须频繁的与污染兽战斗，这么说并不为过。
　　「可是，真的很热呢。」
　　爱尔榭拉学不乖的如此低喃，她旁边放了一杯果汁，杯子上紧紧附着一颗颗的水珠。
　　「对了，我们来做一个游泳池吧？妳说怎样？」
　　「这种预算要从哪里来呢？」
　　卡娜丽丝的冷澹应对，让爱尔榭拉鼓起双颊露出不满表情。
　　「那我去养殖湖游泳好了。」
　　「等您批阅完文件后，要游多久部行。」
　　「偶尔也让我忘记一下现实嘛。」
　　「陛下从没想起现实过吧？」
　　「啊啊，原来这世界根本就没有梦想存在。」
　　爱尔榭拉叹了一口气后，在吊床上缩成一团。卡娜丽丝耐心等待着自己的主人有意愿工作的时候。
　　「这么一说……」
　　败给酷暑的爱尔榭拉不再缩着身体，接着伸手拿起果汁。
　　「五年前为什么会碰到夏天呢？」
　　「我唯一想得起来的就是与贝希默多的战斗，除此之外，没有发生什么特别的事件。」
　　「啊——贝希默多吗，真令人怀念。妳的记性真好耶。」
　　「因为在战斗后被命名的污染兽并不多。」
　　「是吗?嗯，或许吧。」
　　在爱尔榭拉的意识之中，甚至不把能逃过天剑继承者猎杀的强大污染兽放在眼内，这个事实让卡娜丽丝在内心发出了惊叹声。林戴斯、萨瓦利斯、还有雷冯。牠可是被认定为最强天创继承者的林戴斯，再搭配两名天剑一起战斗，才能收拾掉的敌人。
　　亲眼见识，甚至亲身体验过爱尔榭拉身上强大力量的卡娜丽丝，也无法判断她的实力究竟到达何种境界。
　　这股力量真的是废贵族带来的吗？
　　废贵族——失去自己都市的疯狂电子精灵。
　　藉着对污染兽的憎恨转换能量，并且附身在武艺家身上的复仇者。
　　爱尔榭拉身上没有半点这种疯狂气息。
　　懒惰又傲慢，这就是爱尔榭拉的性格。卡娜丽丝明白，这只不过是一部分的真实。爱尔榭拉虽然懒惰，却不会无视勤勉，虽然傲慢，却不是不懂温柔。
　　「就算这样，难道古连丹改变行进路径，就只是因为这里有一隻被取名的一污染兽吗？」
　　「百分之百预测都市行进方向是不可能的事。」
　　「唉，是这样说没错啦。」
　　
　　
　　「方便打扰一下吗？」
　　
　　
　　空中突然降下了老妇人的悠閒声音。
　　「德尔波妮？干嘛？」
　　声音的主人是天创继承者中唯一的念威操作者——德尔波妮。
　　「似乎有小老鼠想要偷偷潜入内院。」
　　德尔波妮的报告让卡娜丽丝的表情严峻了起来。
　　不过，爱尔榭拉却一副懒洋洋的——
　　「是喔。」
　　做出了这个回应。
　　「哎，虽然我觉得对方应该无法潜入，但我还是认为应该要做出一些处置。」
　　「说得也是。嗯，那边是没有实际运行的封印区域，就算接近也没办法进入内部吧。」
　　「可是，不怕一万只怕万一。」
　　卡娜丽丝的话让爱尔榭拉点了头。
　　「也对啦。话虽如此，也不能派一堆人过去那边啊。」
　　「那么，派天剑过去如何？」
　　「这就是最好的办法吗？」
　　在这种鬆散的决策之后，被紧急召集起来的天剑继承者展开一场猜拳大会，然后决定了派帕悔琳过去那边。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「去死吧，臭陛下！」
　　一边对着飘散着臭气的涌水树树根大声咒骂，帕梅琳一边前进着。
　　如果走通往机轮部门的正规路线，她就不用这么辛苦了。不，走那边虽然会有另一种辛苦，但对现在的帕梅琳来说，那种辛苦要好多了。
　　不过，女王却禁止自己走那条路线。
　　「如果在途中发生战斗的话，就会把机轮部门弄坏吧。妳走暗道过去，并且在内院入口迎击敌人。」
　　对都市的淨水系统而言，涌水树是非常重要的植物，在不能随便破坏它的情况下，帕梅琳只能累积着烦躁情绪，用力拉开树根。就是因为她必须这么做，所以需要花费很多时间通过这里。走正规道路比这里好多了，她心中不断浮现这种想法。
　　所谓的正规道路，指的是从机轮部门通往内院的通道。那是一座利用都市步行机关不断变更内部结构的干变万化迷宫。走进里面的人不只会迷路，有时甚至会披移动的墙壁压死。
　　那条道路认真走起来会浪费许多时间，所以才会有这条暗道存在。
　　帕梅琳辛苦的拨开所有涌水树的树根，这也让臭气紧紧沾上她的衣服。下定决心等一切结束后，要丢掉身上的所有衣物，然后泡澡泡到全身溶化为止的帕梅琳，她停下脚步。
　　这里只有一面墙壁。不过当帕梅琳以一定的节奏敲击墙面的某一部分时，那一部分突然滑开，并且露出了里面的发光面板。她的手指在面板上按了几下后，顿时传出压缩空气被排出的声音，整面墙也跟着滑向一旁。
　　墙面后是一条直线通道，帕梅琳在空气进行循环前慌张的跳进了通道。
　　在她背后，被开殷的门屝正要恢复成原来的墙壁。
　　光线渐渐消失。
　　帕梅琳在黑暗中前进。
　　
　　
　　通过宛如地狱般的迷宫后，前方出现了那个场所。
　　「真是的，这可不是开玩笑的呢。」
　　男子如此低喃，想起迷宫内的种种，他抖了一下身躯。只是路线错综複杂的话，还可以想办法解决，但那个迷宫却会藉着移动墙面来改变通往出口的道路。最让人想哭的是，在那种设定中遗不一定会有出口存在。而且那些墙壁在变化时都带有明确杀意，有如要将人压扁似地冲来冲去。
　　面对质量轻易胜过自己十倍的金属扳之山时，就连武艺家也会感到棘手。
　　他又抖了一下身躯，藉此忘却刚才想的事。
　　「我总觉得最近的辛劳与报酬很不成比例呢。嗯，真的是这样没错。」
　　男子一边低哺，一边享受着来到宽广空间的开放感。
　　这里很暗。
　　不过墙壁各处都亮着蓝光，而且空气也不差。这里没有狭窄的感觉，有的只是一望无际的广大空间。
　　这不同于站在草原上的开放感，是一种被人工空间的浩大气势所压倒的感觉。
　　鞋底感受的地板触感与刚才的完全不同。打磨光亮的石板砖反射蓝光，让整面地板变成了夜的世界。
　　在空间深处有一扇大门，蓝光沿着斗框亮着，澹澹地主张着门屝的存在。
　　男子的目标就是那里。
　　然而，他却没有移动脚步。
　　「……就是因为这样，如杲能稍微体谅一下我的辛劳，我会很感激的喔。」
　　在原地一动也不动的男子发出声音，红发有如反抗蓝色黑暗似地摇动着。
　　「你是狗屎吗！」
　　明显带着焦躁情绪的声音是女性发出的。
　　「喂喂喂，妳的口气也太低级了吧？」
　　为了掩饰从全身冒出来的冷汗，男子装出了无可奈何的愕然摸样。
　　（啧，这个人可不像之前那家伙一样好应付。）
　　自己的入侵行动被发现了吧。男子可以理解这个事实。对于可以自由来去自律型移动都市的自己而言，这里是唯一无法自由移动的场所。不管是对狼面众或是对自己来说，这里都是最大的难关。
　　这里是率领异常武艺家们的超常者所支配的都市。
　　而且，潜伏在这座都市最深处的存在也……
　　男子明白，侵入这座都市可不是一件简单的事。
　　不过，对方是怎么绕到自己前面的呢？
　　对手虽然传来气息，却没有露出自己的身影。这不是杀刭，对方利用硬质空间特有的声波反射效果，确实地隐藏在男子的视野之外吧。
　　「古连丹果然可怕呢。」
　　「啰嗦，去死吧，狗屎男！」
　　在那瞬间，炼金钢复原的光线在背后迅速膨胀。他脚边的影子变长了，男子也展开了炼金钢，在他手中出现了有如铁块般的武器——铁鞭。男子从全身发出的光辉，推开了炼金钢复原时产生的光芒。
　　敌人的气息迫近背后，就在他准备回头迎击时…………………没有半条人影！？
　　「啧！」
　　停留在原地的危险性瞬间沸腾，男子跃向后方。冲击波震动了覆盖在男子周围的刭膜，却没有到达他的躯体。
　　某处传来了砸嘴声：
　　「明明是狗屎，居然还这么嚣张。」
　　视野外再次袭来不间断的连续攻击，那是又细又锐利的冲刭之雨，男子挥舞铁鞭弹开下那些攻击。
　　「是枪吗！」
　　男子判断对方使用这种武器。
　　「真麻烦耶！」
　　就在男子以为冲刭之雨已经停止时，下个瞬间它又会从不可能的角度猛袭而来。一边用铁鞭弹开冲刭，一边跳跃避开射击的男子如此低吼。
　　用武器代替将刭流转变成冲刭时所需要的动力，藉此提高连射速度，就是枪的优点。使用者只要将刭流贯入武器中，再扣下板机就行了。至于缺点嘛，就是贯入武器内的刭流会自动变化成冲刭，所以无法附加其他属性吧。
　　而且枪的冲刭威力也无法调节，所以面对能使用防御系刭术无视这种威力的对手，或是拥有硬壳的污染兽时，它的攻击效果并不显着。
　　但枪拥有能够无视这些缺点的最大优点，那就是长距离射击与连射性。
　　而且使用者可以将刭术集中运用在自己的肉体上面，就这点而论，就连擅长格斗术的萨瓦和斯也望尘莫及吧。
　　天剑继承者帕梅琳，史瓦迪斯·诺尔尼。
　　无形的杀戮者。
　　「去死，狗屎！去死，狗屎！去死，狗屎！」
　　话语中没有抑扬顿挫，单纯的刭弹乱击有如骤雨冰雹般不断降下，试图将男子击落至死亡深远。
　　「妳嘴巴也太脏了吧。」
　　男子停在原地，一动也不动的承受着攻击。他加强了覆盖在身上的刭流光辉，那些光芒
　　也完全挡下了刭弹之雨。
　　（太奇怪了。）
　　一边承受攻击，男子心中也浮现疑问。
　　对方应该是天剑继承者。
　　男子必须卯足全力才有办法应付那种攻击速度，所以他明白这件事。
　　然而对方的攻击威力却很弱。对方使用的是枪，所以武器一定是攻击威力不强的原因，不过对天剑继承者所拥有的武器来说，这种攻击威力实在是太弱了。
　　她拿的武器不是天剑？
　　考虑到枪这种武器的特性，就会得出这个结论。
　　在这个瞬间，不祥的预感再次窜过男子的脑海。
　　他跳了起来。
　　闪光在刹那间挤开澹澹照耀着空间的蓝色光芒，并且支配了附近一带。
　　
　　
　　「啧！」
　　这个结果让帕梅琳发出了砸嘴声。
　　「臭家伙，第六感真强！去死吧，狗屎混蛋！」
　　帕梅琳舞动手中的炼金钢挥去残热。到刚才为止一直握在手中的手枪，则是挂在她缠在身体上的锁链上面。
　　现在的帕梅琳抱着一支又长又大的巨砲。
　　散发着白银光辉的砲身正中央是扳机。就形状来看，要整个人抱上去才有办法击发。
　　这才是帕悔琳的天剑。
　　根据状况不同快速更换炼金钢，这就是帕悔琳的战法。
　　男子的身影已经消失了。
　　帕梅琳站在内院入口环视周围。
　　也没有对方的气息。
　　「击杀对方了吗？」
　　在天花板附近待机的端子靠了过来，并且传来德尔波妮的声音。
　　「我是有让对手逃过一劫的感觉啦。」
　　「哎呀，真是稀奇耶。」
　　「妳那边呢？」
　　「嗯，就是因为反应已经消失，所以我才会问妳这个问题。」
　　「看样子敌人已经不在这里了。」
　　两人的意见一致。
　　男子在那一瞬间从现场消失了。虽然没有完全避开，但他还是闪过了帕梅琳的攻击，而且还穿过了德尔波妮布下的念威警戒网。
　　「那家伙是啥东西啊？」
　　「天晓得？我是记得一个使用铁鞭的红发男子，不过那个人的外表年龄与我的记忆不符呢。哎，虽然那是我十岁左右的记忆就是了。」
　　「他是不是跟陛下一样，使用刭流装年轻？」
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　「妳也一样吧！」
　　
　　
　　怒喝声狠狠击打着耳膜，帕梅琳不由得皱起脸庞。
　　这里是内院。
　　沉浸在青蓝色黑暗的空间再次陷入寂静之中。
　　不久，安稳的睡眠波动抹消了战斗后的馀韵。
　　睡眠诱出梦境，梦境摇动着黑暗。
　　摇动着的黑暗映照出现实，而那个现实已不存于此处。
　　它在很远很远的地方，却又不是遥远的彼方……
　　
　　
　　沙……
　　「呜啊！」
　　具有弹力的冲击袭向背部，男子发出呻吟声。遭受细小枝条鞭打全身后，粗大枝干终于挡下了掉落的躯体。
　　「唔……」
　　透过高唱生命之歌的青翠枝叶间隙，男子发现一座眼熟的时钟塔，这让他压住了额头。
　　「又是这里?是怎样啊?为什么我老是跑到这个地方呢?」
　　红发男子——迪克……迪克塞利欧·马斯肯如此低哺，然后发出了疼痛的呻吟声。
　　近在咫尺的养殖湖反射着刺激眼睛的眩目阳光。
　　还有跟阳光一样回响在耳畔的人群喧闹声。
　　「……夏天到了呢。」
　　茫茫然的如此低语后，迪克就失去了意识。
　　