　　01 夏
　　
　　
　　「夏天到了——！！」
　　「我喜欢——泳装啊——！！」
　　响彻在养殖湖的喊叫声，让妮娜皱起了脸庞，．
　　「是谁？居然大声喊出这种不检点的话？」
　　养殖湖的游泳开放区聚集了许多人群。就算是武艺家，也没办法在众多人群中辨认出陌生人的声音。
　　「哎呀，我能体会这种心情啦。」
　　站在一旁的夏尼德对着即使如此，还是想找出不检点人物的妮娜点了点头。
　　「我们被制服压抑住的热情，只有在这个时期的这个瞬间才能得到解放。这是男人的灵魂呼喊，是欢喜的歌声啊。」
　　「住口，你这个色情的化身！」
　　妲尔洁娜拿运动包从后面狠狠敲了夏尼德的头:
　　「给我活得认真一点!」
　　「我有啊，我一直都活得很率直耶！」
　　「抱歉，是我错了。现在的你怎么样都与我无关。」
　　「妳的口气很过分耶！」
　　妲尔洁娜对着露出贼笑的夏尼德叹了一口气。当两个人开始斗嘴后，妮娜也封这件事失去了兴趣。
　　在不远处撑着洋伞的菲丽，以一副事不关己的模样看着旁边。
　　雷冯以微妙的笑容看着斗着嘴的两人。
　　「哎呀——应该说果然如此还是理所当然呢，这里的人真多耶。」
　　站在旁边的米菲举起手望着盖满湖畔的人群。
　　「更衣室有空位吗？」
　　「好像挤满了人呢。」
　　梅珍不安的回应了娜尔姬的低语。
　　再来是……
　　「寄物柜都被用掉了。虽然可以使用更衣室，不过行李似乎要自己保管才行。」
　　读完贴在附近的公告后，莉琳把这件事告诉了大家。
　　「啊，我们可以帮忙顾行李。」
　　如此说完后举起手的人是哈雷。在他身边是坐着轮椅的奇利克，用着比平常更不耐烦的表情瞪着太阳。
　　「真的可以吗？」
　　「没关系啦，反正我们又不游泳。」
　　「你们到底来这里干什么？」
　　「做日光浴。」
　　哈雷轻鬆回答了莉琳与妮娜带着犹豫发出的问题。奇利克在一旁唸唸有词，他一定是存抱怨吧。
　　她已经跟大家很熟了呢，雷冯深深这样认为。
　　他指的是莉琳。
　　自从她来到这里之后，已经过了三个月了。
　　这段期间内发生了许多事。现在正值战争期，而且流浪巴士也会开始大量减班，所以莉琳决定在洁尔妮短期留学，而且还是以三年级学生的身分待在这边。既然要短期留学，莉琳决定跟同样是三年级的妮娜住同一间宿舍。从房租很便宜这点来思考，这很有莉琳的风格。
　　还有，她一边在一年级校舍附近的便当店打工，一边上着三年级的课程。
　　不知不觉间就过了三个月。
　　而且在这三个月之中，莉琳已经以洁尔妮学生的身分完全习惯这里的生活。
　　（这样真的好吗?）
　　不是没这样想过的雷冯，担心的是古连丹那边的事。由于时间上无法配合之故，莉琳没办法回去古连丹。话虽如此，她看起来却一点也不烦恼。莉琳以前的适应力好像就不错了，哎，反正事情就是这么一回事吧……
　　（道场那边没问题吧?）
　　现在的孤儿院里，莉琳应该是最年长的小孩。有一些离开院里的人住在孤儿院附近，所以说不用担心那边的事嘛，应该也是这样没错。话又说回来，莉琳升学后就离开孤儿院了，所以也用不着担心这种事吧。莉琳向雷冯说明过，她已经向学校提出了休学申请，而且只要在洁尔妮拿到证明，并且在古连丹接受考试的话，她还是能继续升学。
　　不过，雷冯还是有点担心。
　　（这样真的好吗?）
　　他还是忍不住这样想。
　　「怎么了?」
　　雷冯回过神时，莉琳正看着他那边。
　　「思，没什么啦。」
　　雷冯以暧昧的笑容摇头应付了莉啉。
　　（可是……）
　　该怎么说才好呢？雷冯自己也不太清楚。
　　有时候……真的只是有时候而已，雷冯总觉得…………自己好像会很焦躁。
　　「你怎么了?」
　　「真的没什么啦。」
　　雷冯又对着露出不解神情的莉琳摇摇头。浮现在他脸上的暧昧表情，让她露出有些生气的脸孔。
　　「好，那么我们赶快去换装吧。」
　　夏尼德这句话让所有人动了起来。
　　今天不是学校的课程，也不是训练的一环。
　　雷冯等人今天来到养殖湖，只是纯粹为了玩乐。
　　
　　
　　「我们一定要出去玩。」
　　三天前——在训练结束后，夏尼德在平常训练的练武馆空间内，挥舞着双臂展开激烈的演说。
　　出去玩，这个词彙让妮娜露出了苦涩的脸。对于喜欢训练的妮娜来说，就算可以认可休假，也无法同意游玩这种行为。
　　在角落看书的菲丽反应非常冷澹。从表情判断，她只觉得夏尼德又说蠢话了，妲尔洁娜的态度也差不多。娜尔姬则完全没听进去，或许她已经会用自己的方式应付这位学长了。
　　雷冯不晓得为什么夏尼德会提出这个建议。
　　「没错、没错。」
　　表示赞同的人只有前来整备炼金钢的哈雷。
　　「这可是夏天耶！养殖湖开放了喔！」
　　「要游泳的话，游泳池随时可以游吧。」
　　「混蛋！」
　　妮娜此话一出，夏尼德以认真表情发出了怒喝。
　　「不要把我们的青春塞进那种密闭空间！」
　　「什么！」
　　「蔚蓝的天空、闪耀的太阳、炙热的沙滩！我们只能于有限时间内绽放光辉的青春就在那里啊！」
　　「喔喔！」
　　表示赞同之意的人选是只有哈雷。
　　其他人都理所当然似地露出冷澹表情。
　　「……老实说，我认为大家有必要调剂一下身心，从这种角度来思考一下也可以吧？」
　　也许是感受到了现场的冷澹反应吧，夏尼德的口气突然礼貌了起来．
　　妮娜叹了一口气
　　「的确，最近老是在训练呢。」
　　「对对对，休息也很重要喔，不管是身体或是心灵都一样。」
　　「虽然你的邪恶动机若隐若现，不过这样也好，毕竟提桉本身非常正当。」
　　「太棒了！」
　　……第十七小队的调剂身心之旅就这样得到了认可。
　　
　　
　　也就是因为这样，夏尼德的情绪比平常更兴奋。
　　「什么啊，雷冯，你那件没毅力的泳裤是怎样啊？」
　　雷冯一走出更衣室就被骂了。
　　「呃，泳裤跟毅力有什么关系啊……」
　　雷冯困惑地看着自己穿的泳裤，那是一件极普通的海滩裤型的泳裤。
　　「太天真了！是男人就应该这样穿！」
　　挺起胸膛的夏尼德，身上穿的是比基尼泳裤。那件小泳裤相当贴身，看起来很不好穿。
　　「喔喔，我的麦格农喷射弹可是蓄势待发啊，不要对它投以太过热情的眼光喔！」
　　「呃，现在的情况是怎样啊?话说回来，我根本没看那边啊，如果真的那么危险，那你应该要更小心一点才对。」
　　「呼，所谓的美啊，是要用视线来磨练的。」
　　已经不晓得该说什么才好的雷冯，从夏尼德身上移开视线。就在此时，妮娜等人从隔壁的女子更衣室里走出来。在这种情况下，女生换装的时间虽然比较久，不过男子更衣室里面也是人满为患，所以双方几乎同时换好了泳衣。
　　走在最前面的是妮娜，娜尔姬则跟在她后面。走在两人身后的米菲、梅珍，还有莉琳边聊天，一边走向这里。菱丽则有如躲在五人背后似地走在最后面。
　　「看吧，雷冯。女生们可是卯足全力呢。」
　　「是喔……」
　　在夏尼德的催促下，雷冯观察趄女生们的泳装，的确大家的泳装都符合自己的个性。
　　「你不觉得很棒吗？」
　　「嗯……」
　　被夏尼德咬耳朵的雷冯，给了一个兴趣缺缺的回应。
　　「平常被隐藏在制服下面的光辉，只有在现在这个瞬间才会得到解放喔。如何？你不觉得非常耀眼吗？不认为这就是青春的光辉吗？」
　　「喔……」
　　「……是怎样啊，你很没干劲耶！」
　　「因为我不太会游泳。」
　　「游泳?你打算来这边游泳b?」
　　「咦?不是这样吗?」
　　「我说啊……到底要从哪个等级开始对你谈论青春才行呢？基础吗？还是从童话开始？」
　　「谈论青春的童话是什么？」
　　夏尼德十分头痛的抱着头，雷冯困惑地对这样的他提出询问。
　　「真是的……给我听好喔。这里是男女互相展现平常不会裸露的肌肤，又能有肌肤之亲的地方！更进一步的肌肤之亲，因为带有成人的色彩，所以我不建议外行人这样做。就这层意义而雷，现在的我们就站在普通男女关系所能允许的危险边界上。」
　　「危险边界……？」
　　「就是危险边界，不然咧？难道你随时能看到那些家伙制服下的肉体吗？」
　　「我……我才没有做这种事呢！」
　　「我想也是。这样你应该能稍微理解这个状况好在哪里了吧。，而且你再仔细看看。」
　　头被用力扭过去的雷冯望向女孩们，那边也正在讨论彼此穿在身上的泳装。
　　「你不觉得大家都很用心选泳装吗？」
　　「呃……是很漂亮啦。」
　　「就算是你，也有这种程度的感性吧。那么，为何你不能把这种感觉，更直接的连向烦恼呢？」
　　「烦恼是指……」
　　「那我换成肉慾这个词好了。」
　　「也不用那么直接吧?」
　　「不过，男女关系中的重要基石，就是生物三大慾求之一的性慾。而存在于脑内的快乐中枢，就足为了促进这种行为……」
　　「请不要突然跳到严肃话题好吗？」
　　「我一直都很严肃……听好了，总而雷之，这就是男女关系的终点。只有人类会把这种行为视垄旱乐，人类万岁！听懂了吗？」
　　「我听不太懂。」
　　「真是的，要怎么解释你才会懂呢？」
　　我觉得学长解说的方式里有着重大缺陷……雷冯当然说不出口，所以他含煳其词。
　　「真受不了耶，连平常跟你一样迟钝的妮娜都穿成那样了。」
　　夏尼德虽然这样讲，但妮娜穿在身上的只是极普通的运动式泳装。
　　「你这个笨蛋！不是只要出奇招就行好吗？给我听好……」
　　就在夏尼德说到这里时……
　　「你们在这里磨蹭什么啊，所有人都在等你们喔。」
　　「喔，是洁娜啊，不好意思……」
　　夏尼德的话只说到一半就停住了。
　　因为头被压住之故，所以先进入雷冯眼帘的是妲尔洁娜的双脚。夏尼德的情况应该也一样吧。穿着沙滩鞋的腿拥有纤细脚裸，经过锻鍊的紧緻小腿肚，但大腿看起来却很有弹性。
　　她那开高叉的一件式泳装，秀出了诱人的危险线条，这让夏尼德忍不住发出声音。
　　不过……他的声音却在这边停住了。
　　「你怎么了？」
　　妲尔洁娜讶异的皱起眉头。
　　「没事……应该说，我才想问妳这个问题。妳怎么了？」
　　妲尔洁娜似乎可以理解夏尼德问题中的真意，所以她的眉头皱得更紧，眉间的纹路也加深了。
　　「什么都没有，我是来这边游泳的。」
　　妲尔洁娜的双眼被塑胶片所覆盖，那是被称为竞赛用泳镜的东西。而且平常装饰着她的华丽金色卷发已消声匿迹，取而代之的是戴在头上的白色物体。
　　那是竞赛用泳帽。
　　当然，妲尔洁娜的发量无法全部塞进泳帽里面，所以她把头发扎起来绑在脑后。
　　「真是的，虽然说今天是来玩的，可是光玩实在不符合我的个性。我要先走一步了。」
　　姐尔洁娜丢下发呆的夏尼德，迳自走向了沙滩。
　　「呐，我说雷冯啊。你懂了？」
　　一边目送那条背影离去，夏尼德一边问道。
　　「呃，我想应该懂一点了吧。」
　　「是吗？」
　　抛下看起来有些失望的夏尼德后，雷冯等人也朝沙滩那边移动。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雷冯他们的假期就这样开始了。
　　虽然这里是养殖湖，却是对外开放的游泳区域，再者当初建造这里的目的，就是为了让大量的游客戏水。宽广沙滩就是为了这个目的而存在，而且几乎所有的游泳区域都是浅滩。即使到了深水区，水也没有多深。浮球警示线那边的水深虽然有两个普通男生的高度，但游到那里的人并不多。
　　另外，在浅滩区还有大型木筏之类，只有这个季节才有供应的游乐器材。浮球警示线对侧还有人们在使用水枪板的身影。
　　沙滩上有着形形色色的游客。有纯粹做日光浴把身体晒黑的人，有向女孩搭讪的男孩，以及等待男生跟自己搭讪的女孩们。当然，有时候情况也会反过来的……
　　雷冯则是悠閒的待在沙滩上的餐厅「湖之家」休息。
　　架高式的建筑物没有墙壁，所以从外面可以看穿整间餐厅。用餐区排了桌子，里面则是厨房。除了供应料理外，这里还有出租救生圈或是海滩伞之类的道具。雷冯直接坐在地板边缘喝着饮料，双脚在几乎能碰到沙滩，却又碰不到的高度来回晃动。
　　他觉得很无聊。
　　哈雷与奇利克在堤防对侧替大家顾行李。老实说，雷冯真的不晓得他们到底来这里干嘛，但当他把餐厅买到的食物拿过去时，两人正隔着笔记型电脑争论着某事。
　　也许是志同道合吧，妮娜与妲尔洁娜有如在比赛似地一起游着泳。她们沿着浮球警示线游泳蹋水的身影，就算从这里也能看得见。
　　夏尼德快速的重整心情后，独自去到了别的地方，雷冯连他现在在哪里都不晓得。
　　还有其他的人——莉琳与梅珍、娜尔姬，还有米菲她们，则是在水边戏水。
　　至于菲丽……
　　「大家还真能玩呢。」
　　披着薄上衣的菲丽坐在雷褥旁边，手上拿着的是冰棒，她将彷造红色果实切成三角形状的冰棒尖端送人了口中。
　　「天气明明这么热，我真是不懂。」
　　「泡泡水应该会很舒服喔。」
　　「冯冯呢？」
　　「我不太会游泳。」
　　萎丽再度将冰棒送入口中。雷冯一边说，一边从她身上移开视线。
　　（都是因为夏尼德学长他……）
　　说了那些奇怪的话，雷冯是这样想的，所以他才会一直觉得怪怪的。雷冯有一种感觉，自己不应该看菲丽把冰棒送入口中。
　　他之所以会这样想，是有理由的。
　　这三个月里发生了很多事。
　　就是因为发生了很多事，所以雷冯都忘记了。那些事情都是意外，所以应该把它当成意外忘记才对。
　　事实上一直到今天为止，雷冯都没有想起那些事。
　　然而夏尼德却用那种口气讲了一堆有的没的，所以他才会想起那些事。
　　菲丽穿在身上的白色薄上衣的下面是泳装。那是一件有着格子花纹的泳装，胸口则是被
　　上衣遮住。因为上衣的扣子没有扣起，所以可以看见她裸露出来的小腹，那里有着白皙的肌
　　肤，而同样花纹的布料像裙子般围在腰部附近。
　　在那下面……以脚指挂着沙滩鞋的双腿，轻轻地摇晃着。
　　脚真小啊，雷冯心想。
　　这么一说，雷冯曾经抱过菲丽好几次。
　　（啊啊，不不不……快停下来啊，我的思绪！）
　　之前对都市战的训练，以及搜索废都时都是这样。当时的记忆擅自从脑袋中跑了出来。
　　「你怎么了？」
　　「……不，没什么。」
　　雷冯突然抱住头的反应，让菲丽讶异的发出问题。雷冯连忙阻止不断流洩的记忆。
　　然而，脑袋却不肯停止播放那段记忆……
　　抱起来的轻盈感，隔着布料压上手臂的柔嫩肌肤，以及从后脑杓支配脸颊的那个触感。
　　（啊啊啊啊啊！）
　　「你没事吧？」
　　「我……没事。」
　　「是身体不太舒服吗？虽然你最远都没有勉强自己，不过是不是有什么地方……」
　　「不，我真的没事！」
　　记忆啊，快停止吧！雷冯拚命的祈求，并且集中了精神。
　　就在此时……
　　「哎啊，真的有运动到呢。菲丽，妳不去游泳吗？难得妳之前有练习过耶。」
　　「我不要，因为会溺死。」
　　「呃，那些练习的目的，就是为了让妳不会溺死吧？」
　　妮娜跟妲尔洁娜走了回来。
　　「嗯？雷冯，你怎么了？」
　　「啊，没什么……」
　　被搭话的雷冯抬起脸庞。
　　他与妮娜四目相接。
　　（啊……）
　　发生过许多事的记忆再次浮现。
　　那是妮娜与莉琳的宿舍，以及妮娜倒下去的画面。而妮娜也因为这样
　　（不不不，那是意外、意外、是意外啦，我就说是意外了啊！）
　　而且最重要的是，妮娜本人根本不记得那件事。
　　不，可是事情不只是这样……
　　「你从刚才就一直很奇怪耶。，」
　　「是这样吗？雷冯，如果身体不舒服的话……」
　　「不，我不要紧，不要紧的。」
　　妮娜把手伸向雷冯的额头。到刚才一直都在游泳的手掌冰冰凉凉的。
　　（呜！）
　　当妮娜这么做的同时，她的胸口也逼近到了自己面前。
　　（呜呜……）
　　联想，不断的联想……那一天发生的事。妮娜以竞赛用黑色泳衣包裹住的身体，被雷冯他......
　　（我就说那是意外了嘛！）
　　「……虽然没发烧，不过你的脸很红呢？真的没事吗？」
　　「那……那个……我离开一下！」
　　趁着妮娜退向后方之际，雷冯站到了沙滩上面。
　　然后就这样穿过妮娜身边。
　　可是前方却出现了其他人的身影，雷冯只能停下脚步。
　　「什么？．发生什么事了？」
　　莉琳与梅珍等人来到了现场。
　　「呃，雷冯有一点怪怪的。」
　　「咦？」
　　妮娜的说明让两人脸色大变。
　　「雷冯?」
　　「不要紧吧?」
　　为了确认雷冯的气色，两人朝这边靠了过来。
　　[[IMG,bf6df21833191b634802832295a56ccd,405,600,177025]]
　　（啊啊，又来了……）
　　雷冯的脑海中再次浮现画面。
　　那一天。
　　在古连丹的流浪巴士停靠处。
　　充斥着轰音的那个场所里。
　　莉琳以湿润眼瞳望着自己，然后……
　　「啊……」
　　就在雷冯下意识发出声音的瞬间。
　　「咦?」
　　耳畔响起了某人的声音。
　　脑袋涌现沸腾感的同时，雷冯也倒了下去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果，雷冯就这样满脸通红的睡着了。
　　「这是怎么一回事?」
　　总之，大家用海滩伞弄了一个阴影，让雷冯躺在下面。妮娜虽然觉得应该把雷冯带到医院那边，但这个想法却遭到了夏尼德的制止。
　　「什么啊，他只是被血气冲昏头而已啦。」
　　夏尼德说了这种话。
　　被血气冲昏头?是中暑之类的病吗?
　　「我搞不懂。」
　　夏尼德的态度虽然轻佻，却没有烂到无可救药的地步，所以听他的话应该没问题......
　　「话说回来……我还是搞不懂那句话的意思。」
　　妮娜百思不得其解。
　　睡在海滩伞下面的雷冯，有莉琳与悔珍照顾。妲尔洁娜又去游泳了，而且这一次夏尼德好像也跟过去。娜尔姬跟米菲到别的地方去，菲丽则是在湖之家看书。
　　妮娜独自散着步。
　　她总觉得这片沙滩没有自己的容身之处。
　　「现在做什么好呢……」
　　挤满人潮的沙滩怎么会没有自己的容身之处呢，这个奇怪感觉让妮娜搔了搔头。
　　虽然妮娜可以跟莉琳她们一起照顾雷冯，但她总觉得自己没办法待在他们雨人身边。
　　妮娜穿着沙滩鞋的脚丫混进了沙子里面。一边玩弄着沙子充分吸收阳光后的感触，漫无目标走着路的妮娜一边观察周围的人群。
　　在男生集团与女生集团之中，有时可以看见情侣的身影。虽然他们都是洁尔妮的学生，但妮娜毕竟不可能记得所有人的长相。
　　即使如此，这捏面还是有她认识的人。
　　先不提男女各自的集团，游客中有跟男女朋友一起来的人。就现场氛围来看，只有男生或是女生的集团，也在物色其他异性的集团。
　　「唔。」
　　觉得气氛不太舒服的妮娜迈出步伐。就在此时，从自己身边走过的情侣，让她停下了移动的视线。
　　「啊！」
　　「啊！」
　　因为打扮跟平常不同，所以才没有立刻认出对方。
　　对方看见自己时，脸上露出了尴尬的表情。
　　那是蕾芙——她是跟妮娜住同一间宿舍的女孩，也是妮娜一年级时的同班同学。
　　她的身旁站了一个男生。妮娜曾经见过这个人，她记得这个男生是武艺科的学生，而且一年级时也跟自己同班。
　　「过……过来这边一下……」
　　蕾芙拖着妮娜的手臂离开了男生身边。
　　「怎……怎么了?」
　　慌了手脚的人反而是妮娜。
　　「怎么了……这个嘛，呃——」
　　蕾芙看起来似乎很难以启齿，她把手臂举到面前晃了几下，脸庞也同时皱起来。蕾芙应该是想把眼镜戴好，却突然想起自己根本没有戴眼镜吧。如果她是来游泳，带着眼镜一定很不方便。
　　「之所以拒绝我的邀约，就是因为这个理由吧。既然如此，老实跟我讲不就好了？」
　　妮娜之前约了蕾芙，却遭到她的拒绝。
　　「不……不是这样的，我拒绝妳不是因为这个原因。」
　　「之前我就听赛莉娜讲过了，应该不会有错吧？」
　　「呜……啊啊，真是的！」
　　不知该说什么才好的蕾芙一边抓乱湿发，一边发出呻吟声。
　　态度中总是带着一股澹澹地冷静气息的蕾芙，难得会露出这种慌张反应。
　　「算了，这件事又不是不能被妮娜看见…我不在乎，一点都不在乎！」
　　「妳干嘛那么生气？」
　　「不，我不是生气……」
　　蕾芙无力的垂下了头，妮娜实在搞不懂她为何要那么激动。
　　这么一说，赛莉娜对自己说蕾芙有男朋友时，也是露出这种想要掩饰的态度。
　　（是因为害羞吗？）
　　或许是吧。
　　应该是这样吧?妮娜没有男友，所以只能凭空想像。
　　「别提我了，妮娜妳才是怎么了呢?」
　　「嗯？」
　　被脸还相当僵硬的蕾芙一问，妮娜只感到困惑。她觉得蕾芙似乎露出了促狭表情。
　　「什么怎么了?」
　　「什么怎么了……这不是妳该回答的话吧。妳不是跟小队的人一起来的吗？为什么会
　　个人在这边呢？」
　　「啊，啊啊……呃，没什么大不了的事啦。」
　　「……这个回答是怎样啊？」
　　「唔，是因为雷冯他昏倒了。」
　　「又昏倒了？」
　　蕾芙露出苦涩表情。
　　「雷冯还真常昏倒耶，他身体很虚吗？」
　　「不，没这回事……他好像是热昏头了。」
　　「热昏头？」
　　「嗯。我是不晓得为什么啦，不过人家说那不是中暑。」
　　「是喔……啊，该不会？」
　　「什么？妳有任何想法吗？」
　　「也算不上是想法啦……不，说不定真的是——果然没错！」
　　说罢，蕾芙由上至下打量着妮娜。
　　「思，还不赖嘛，毕竟妳也不是肌肉女。」
　　「什么肌肉女？」
　　蕾芙无视妮娜，自顾自地触摸着妮娜的手脚。
　　「等一……喂！」
　　「肌肤的触感也不错，可是意外的结实呢。而且小腹也几乎没有突出来，这种身材反而让我越看越气耶！」
　　「我说啊，妳干嘛乱摸我？」
　　「没有啦，我只是想说，如果雷冯是被妮娜的魅力迷倒，那可就有趣了呢。」
　　「什么？」
　　魅力？
　　「你在说什么啊？」
　　「呃，不要用这种冷淡表情反问我嘛，至少也要脸红一下啊。」
　　「不，你到底在说……」
　　「哎，你知道你自己是女生吗？」
　　「这不是理所当然的事吗！」
　　「我有时候真的会觉得，妮娜你把自己当成男生了呢。」
　　「怎么可能。」
　　「那么，为什么我刚才那样讲时，你完全不会脸红呢？」
　　被如此一问，妮娜只感到困扰。
　　她大致上可以理解蕾芙想要表达的意思。
　　但就算雷冯是被女性魅力所迷倒，也不是因为妮娜的关系吧。
　　当时，雷冯周围有菲丽、莉琳、梅珍等人，而且妲尔洁娜也在现场。
　　所有人都是登得上台面的美女。如果是夏尼德的话，在这群美女的围绕下一定会喜极而泣，这种事就算迟钝如妮娜也略知一二。
　　就是因为这样，所以妮娜明白雷冯绝对不是被自己迷倒的。
　　「这种事谁晓得呢，毕竟男人的喜好无法一概而论。」
　　「可是——」
　　「那我举个例子好了，假设现在有一个长相让妮娜非常讨厌的男生，而且身边有一个很漂亮的女朋友。你会觉得这种情况很奇怪，觉得就机率而里根本不可能发生这种事，觉得这是违反天地自然法则的愚蠢行为吗？」
　　「不，我当然不会这样想……」
　　「那就对啰？那么，雷冯也有可能正好喜欢妮娜这一型的女生吧。」
　　「唔……」
　　「好，结论就是这样。难得来这里休假。就不要一个人在这边发呆，玩得开心一点吧。」
　　「啊，嗯……」
　　「你最近在烦恼一些事情吧？老是这么忧郁不是一件好事喔。」
　　蕾芙丢下陷入沉思的妮娜，径自回到了男人的身边。
　　蕾芙若无其事地注意着妮娜最近的举止。这种不着痕迹的态度，就是蕾芙的优点。
　　不过，现在……
　　雷冯有可能喜欢妮娜这种女孩？
　　「唔，唔唔……」
　　这里只有被独自留下，脑中全是烦恼想法的妮娜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚餐是BBQ。
　　养殖科的直营店里有供应刚捕获的海鲜以及肉类。当众人吃到心满意足时，太阳已经西坠了。
　　即使如此，养殖湖附近的人仍然没有减少，甚至还有增加的趋势，养殖湖的堤防旁边也摆满了摊贩。
　　雷冯等人也换下泳装改穿便服，在大群摊贩中间逛来逛去。
　　「好多人喔。」
　　人山人海的光景让莉琳发出赞叹声。
　　「真的呢。」
　　站在她身边的雷冯也发出了叹息。
　　「什么什么？真的那么稀奇吗？我觉得这只是普通的夏季祭典吧？」
　　米菲取笑了雷冯他们的反应。
　　「因为古连丹那边几乎没有夏天啊。」
　　「没错，我记得只有三次？」
　　「而且祭典也没搞得那么盛大。」
　　「盛大的祭典只有新年祭吧？大型祭典虽然非常豪华铺张，但小祭典都是由镇上自行负责呢。」
　　「呜哇，这也太省了吧。」
　　「约尔得姆有很多祭典吗？」
　　莉琳反过来对大感惊讶的米菲提出问题。
　　「满多的呢，像是年初的精灵祭啦，而且每个季节都有自己的祭典……」
　　「是喔……」
　　「约尔得姆果然有钱呢。」
　　面对表示好奇的雷冯两人，米菲进一步说明起约尔德姆的祭典。
　　米菲说得活灵活现，所以两人都对其他都市举办祭典时的华丽光景，发出了赞叹声。
　　「自从来到这里后，我就有了一种想法，古连丹果然很穷呢。」
　　「什么啊，你到现在才发现这件事吗？」
　　雷冯的话语让莉琳露出了愕然表情。
　　「一年到晚都在战斗，怎么可能会有多余的钱呢。」
　　「啊，原来如此。」
　　「真是的，你也稍微思考一下吧。家庭收支跟国家的营运费都一样喔。」
　　「不，只有莉琳才会这样想啦。」
　　两人一边斗嘴，一边逛着摊贩。
　　「喔，时间差不多了呢。」
　　夏尼德看钟确认了时间。
　　「差不多该走了。」
　　「可是就算现在去找位置，好地方也早就被占走了吧？」
　　「这种时候就要适材适用啰。所谓的人脉啊，是要使用才有意义的东西喔。」
　　夏尼德如此回应了妲尔洁娜的疑问。
　　天空绽放出光之花朵。
　　「哇啊……好漂亮喔。」
　　养殖湖上空正在施放烟火。
　　寂静无声地闪烁在夜空中的幻想光之花，让莉琳发出了感叹声。
　　「真正的烟火是用火药射上去的，所以声音也非常响亮。不过主办单位似乎没有那种预算与技术呢。」
　　为了让莉琳高兴，妮娜提出说明。
　　白色与赤红光芒染上了她的侧脸。
　　现在在夜空中绽放的烟火，是用立体空间投影技术重现的影像。
　　「我虽然没做过这种工作，不过这些烟火是找工读生做出来的吧，我有看过他们应征打工人员的广告。」
　　「嗯。烟火的动向有点生硬，今年的工读生有些偷懒呢。」
　　哈雷与奇利克交换着这种会话。
　　虽然遭到奇利克严词批评，但绽放在夜晚的烟火，仍然将大批学生的天空妆点的相当华丽，并且让众人发出了欢呼声。
　　「话说回来，你口中的人脉指的就是这种事啊。」
　　妲尔洁娜以吃惊语气说道，并且环视了自己的所在场所。
　　这里是邻近养殖湖畔的养殖科研究大楼的屋顶。虽然一般学生禁止进入这个场所，雷冯众人却跟这栋大楼的研究生一起欣赏着烟火。
　　「哎，这种事还是得睁一只眼闭一只眼吧。」
　　使用这栋大楼的佛梅德露出苦笑，然后低声说着，在他身边的娜尔姬露出惶恐的表情。
　　「对不起。」
　　「别在意，与其介意这种事，不如好好享受难得的祭典。你今年那么很忙碌，能像这样轻松一下的时间也不多，好好开心一下吧。」
　　「是……是的。」
　　虽然佛梅德软言安慰，娜尔姬却还是缩着身子。
　　「你看，你的鬼主意造成一年级学妹的麻烦了。」
　　娜尔姬的这副神态，让妲尔洁娜狠狠瞪向了夏尼德。
　　「没有男人被女人拜托会不开心的啦，女方怎么想的才是重点。」
　　「什么啊，他们是这种关系啊。」
　　夏尼德这一句话，让妲尔洁娜瞬间理解了两人之间的驸系。
　　「如果被你拜托的话，我也会很高兴喔。」
　　「一辈子都不可能发生这种事，你可以不用放在心上。」
　　「这样讲真过分耶！」
　　妲尔洁娜瞪着耸了耸肩的夏尼德，不过她的视线立刻就软化下来：
　　「不过，这个休假的提议还真是时候呢。」
　　「对吧？青春是很短暂的，在这段光阴之中的夏天又更短暂了。不好好享受可是会吃亏的喔。」
　　「我指的不是这个，而是妮娜，你应该也晓得吧？」
　　妮娜最近总是会突然陷入沉思，而且表情选相当严肃。虽然她会立刻回神消去这种表情，却没有逃过妲尔洁娜的眼睛。
　　妲尔洁娜不知道妮娜在思考什么事情，不过忙着准备武艺大会的妮娜，并没有闲时间沉浸在烦恼里面。对她而言，这种忙碌应该是一种救赎吧。
　　然而，这种方式差不多也到了极限，妲尔洁娜如此担心着。
　　在这个时间点上，夏尼德提出了休假的建议。
　　「哎，这是那家伙特有的中暑症状。」
　　「中暑症状是指？」
　　「就是她会钻牛角尖让脑袋过热的意思，如果不在她暴走前加以冷却的话……」
　　如此回答后，想起某事的夏尼德贼贼的笑了起来：
　　「每天都这么热，才会真的中暑又引起并发症呢。」
　　「你的笑话很难笑。」
　　夏尼德的干笑声让妲尔洁娜露出无奈的表情，但那副神情却也立刻变成了其他表情。
　　但这一回出现的是寂寞情绪。
　　「只要一说这种蠢话，那家伙就会做出很不悦的表情呢。」
　　「什么啊？开始说起回忆了吗？」
　　「你不记得了吗？」
　　「天晓得。」
　　夏尼德虽然这样讲，脸庞却别了开来：
　　「至少我没同情那家伙的资格。」
　　「同情吗，那家伙会很讨厌这种态度吧。」
　　「对吧。」
　　一边想着至今仍未恢复神智的友人，两人一边仰望着烟火。
　　
　　
　　梅珍与米菲从后面欣赏着这两人的身影。
　　「这是大人的感伤浪漫呢。」
　　「是……是吗？」
　　米菲的话语让梅珍感到困惑。梅珍她们站的地方听不见两人的对话，而且竖起耳朵偷听也很奇怪，所以她们根本不晓得两人在说些什么。
　　两人以寂寞眼神仰望烟火的身影，却让梅珍心中产生「啊，好像一幅画呢」的感觉。
　　「对小梅来说，这种成人氛围太难懂了。」
　　「呜，大概吧……」
　　米菲妳自己也一样吧？梅珍虽然这样想，但她觉得米菲自己应该也很清楚这件事。
　　「所以你要再直接一点才行啊。要多接触，多接触才行，要直接又积极的身体接触！」
　　「……等一下，我觉得你说的话有点奇怪喔。」
　　「再这样下去啊，你一定得不到他！」
　　自己的脸一定变红了。梅珍试图阻止米菲白热化的言论，但在那之前，她却看见了米菲用手指比的光景。
　　在那里的是，雷冯与莉琳肩并肩看着烟火的身影。也许是因为古连丹没有施放烟火的习惯吧，两人露出稀奇的表情，以孩子般的好奇目光看着天空。
　　「请你像那些烟火一样，引发一个轰轰烈烈的大事件吧。」
　　「咦咦！？」
　　「不这样的话，一定不会轮到小梅登场的，你再看仔细一点。」
　　梅珍再次将视线移至米菲指的方向。
　　菲丽就在雷冯两人的附近，妮娜也一样。
　　她们保持着既不会太远，也不会太近，想加入会话随时都能一起聊天的微妙距离。
　　「你看，那两人正在伺机而入。我希望小梅拥有足以推开那两人的魄力，如果有推开莉琳抱住雷顿手臂的积极性，那就再好不过了。」
　　「不……不可能的啦。」
　　这种事梅珍真的做不到。
　　她觉得自己做不到。
　　不过……
　　   （呜……）
　　如果再拿出一点勇气，或许自己做得到也说不定。
　　梅珍心中有一个这么想着的自己。
　　她有了这种想法。
　　只要想起自己的卑鄙行径，梅珍就会感到苦恼。就是因为胆小，所以梅珍只能做出那种事。但如果自己能再多一点勇气的话——
　　说不定……
　　「什么啊，小梅，你的脸好红耶？」
　　「没……没什么。」
　　现在的自己除了想象那种画面，然后面红耳赤之外，什么也做不到。
　　梅珍望向雷冯，望向在他旁边的莉琳。如果自己能在那个位置……她忍不住如此想象，而且只能在一旁想象的自己，让她感到有一点厌恶。
　　   （我想要勇气。）
　　看着莉琳的梅珍，内心不禁有了这个念头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事情一旦过去，感觉起来都像发生在一瞬间。
　　一边感受着恰到好处的疲劳戚，妮娜一边迈着步伐。
　　养殖湖附近的路面电车车站挤满准备回家的学生。雷冯等人决定再往前走一段距离，然后再各自踏上归途分道扬镳。
　　妲尔洁娜与夏尼德决定直接走回去，娜尔姬等人表示要搭路面电车尽快回家，所以她们留在车站那边。哈雷与奇利克则说要回研究室后就离开了。
　　留下来的人是妮娜、雷冯、菲丽，还有莉琳。
　　刚开始时是以莉琳与雷冯为中心聊着天。对两人而言，夏季烟火这种应景事物是新鲜的初体验，所以他们的表情真的很开心，而妮娜脸上也带着笑容。没有太靠近，却也没有远离三人的菲丽，虽然以自己的步调迈着脚步，后来却也受到气氛影响而加入了会话。
　　不过，现在却没有人在说话。
　　   （她累了吗？）
　　四个人之中只有莉琳不是武艺家。身为普通人的她活动了一整天，而且白天也游了泳，所以或许体力已到了极限。
　　   （不要让她太累，在下个车站搭车好了。）
　　妮娜想着这种事。
　　身为念威操作者的菲丽，也不像妮娜或是雷冯那样体力十足，不过训练中还是会进行锻练基础体力的项目，所以她的情况应该比莉琳好一点才对。话虽如此，菲丽的步伐中似乎也带着不安。
　　下一个车站果然就是极限了。
　　没过多久，妮娜眼前出现了车站的灯光，车站就在路线交叉点上。
　　住在同一间宿舍的妮娜与莉琳，以及住在同一区的雷冯与菲丽，将要在这里分开。
　　菲丽看见车站后，轻轻叹气的声音传人耳中。
　　「好，就在这里搭车吧。」
　　妮娜如此说道，雷冯也点头表示同意。
　　「……不好意思。」
　　这句话让妮娜回过头，只见莉琳她停下脚步。
　　「怎么了？」
　　莉琳的脸庞在路灯的照明范围之外，所以妮娜看不见她的表情。是因为太累而不舒服吗？莉琳拒绝帮助，所以妮娜才会让她自行拿行李，但看样子果然还是应该帮她拿才对……
　　「我有一些话要跟雷冯讲。」
　　莉琳握紧背在背上的包包带子，然后如此低喃着。
　　「啊，既然如此，我们就先……」
　　感受到不寻常氛围的妮娜，心里想着这一刻终于来临了。
　　大约是三个月。
　　这是莉琳来到洁尔妮后所经过的时间。
　　然而一直到现在为止，她都没有表明过自己的目的。
　　妮娜曾听别人说过，学园都市位于污染兽数量不多的区域，就算要过去那边，也比去其他都市安全许多。
　　但实际上妮娜前来洁尔妮入学时，就在巴士上亲眼目睹都市遭受灭亡的惨状，而且最近也有了被污染兽袭击的经验。
　　搭乘流浪巴士的旅程绝对称不上是安全之旅。
　　然而，她还是来到这里。
　　这是为了什么？
　　不管是谁，都应该直接或间接问过莉琳这件事。
　　可是，她总是模糊焦点不肯正面答复。
　　莉琳总算要开口了吗？
　　关键时刻即将到来的紧张感，让妮娜屏住呼吸。这是跟战斗时不同，令人难以忍受的紧张感觉。
　　妮娜与菲丽视线交会，她似乎也在犹豫该不该留在原地。
　　「不，妮娜你们也留下来听。」
　　莉琳出乎意料的希望两人留下来。
　　「我也希望你们两人听我说，因为你们知道我所不知道的武艺家雷冯。」
　　「唔，好吧。」
　　「……嗯。」
　　妮娜她们只能做出肯定答复。这股不寻常的氛围，也让雷冯紧张地等待着莉琳的话语。
　　「雷冯……」
　　「嗯……」
　　叫了雷冯的名字后，莉琳目不转睛地盯着他的脸庞看了好一会儿，就像在确认雷冯现在的模样。
　　「……在信中，雷冯说自己会继续当一名武艺家。老实说，我看到后真的松了一口气。」
　　「咦？」
　　「我也有写在信里面吧？我虽然高兴，却也相当烦恼。话虽如此，雷冯想继续当一名武艺家的决定，还是让我感到很开心。对我来说，雷冯还是一名武艺家。我总觉得不当武艺家的话，雷冯就不再是雷冯了……我不希望自己认识的雷冯就此消失。」
　　「莉琳……」
　　「可是啊，我是这样想的。我要跟雷冯再见一面，并且好好观察雷冯。如果你真的不想当一名武艺家，就要让你放弃这个身分，而洁尔妮会怎样都无所谓。我虽然不是武艺家，可是从养父那边听过不少事，所以明白战斗真的是一件很辛苦的事。如果抱持这种不甘愿的心情，不好的事情一定会降临在雷冯身上。」
　　这句话狠狠刺进了在旁边听着话的妮娜胸口。
　　妮娜强迫不想当武艺家的雷冯当一名武艺家，又让他在战场上战斗。之所以会变成这样，都是因为洁尔妮的其他武艺家太没用的关系。
　　都是因为自己太没用。
　　妮娜有过无数次这种想法。
　　每次受到挫折时，让自己重新站起的人是谁？
　　是雷冯。
　　为了让妮娜变强而伸出援手的人是谁？
　　是雷冯。
　　无法颠覆的实力差距，让妮娜无法从雷冯身上移开视线，连行动也受到了他的制约。合作这种字眼，在雷冯面前根本不具备任何意义。
　　因为没人能追上他的实力……
　　所以大家只能依赖他。
　　莉琳的手仲向了包包。
　　「不过雷冯好像不是真的讨厌当武艺家。虽然不晓得雷冯心里怎么想，可是雷冯脸上完全没有出现讨厌的表情，这真是太好了。」
　　「我怎么可能放弃……」
　　「嗯，即使放弃也无所谓喔。至少我明白一件事，对雷冯来说，当一名武艺家并不是绝对且唯一的选择。」
　　「莉琳……」
　　「所以，我认为雷冯现在需要的是……不，现在的雷冯才需要这个东西。」
　　说罢，莉琳从包包里取出了某样物体。
　　那是一个被漂亮布巾包裹着的细长箱子。布巾上有着金银丝线做为装饰，覆盖箱子的那面绣着某个纹样。
　　妮娜不懂那个箱子有何涵义。
　　可是当雷冯看见它时，整张脸都因为明显的震惊表情而僵住了。
　　「这是……」
　　「养父已经原谅你了。甚至说，他觉得很对不起你，所以希望你能收下这个东西。」
　　养父……从这个字汇中，妮娜所能联想到的就是赛哈丁刀术。雷冯自己封印起来，却在海亚的强迫下握住许多次的刀。
　　妮娜不知道箱子里面放了什么东西。
　　不过，莉琳想要让雷冯重新握刀吗？
　　这意味着雷冯从过去的错误中得到了解放吗？
　　还是雷冯能继续突飞猛进？
　　他能变得比现在还强吗？
　　如果是这样的话……
　　
　　
　　
　　
　　可是？雷冯却在莉琳递出的箱子面前静静摇了头。
　　   「抱歉，我不能收下这个。」
　　之后发生的事情有如怒涛袭击般横扫而过，所以妮娜没办法将它们理出头绪。
　　