　　05 乱
　　
　　
　　在这种状况下出现了污染兽。比谁都对这个事实感到悔恨的人，就是梵希。这是第二次的武艺大会，意料之外的极佳战果虽令部队阵型出现混乱，对洁尔妮西百却只能说是喜悦的哀鸣。为了推进第一阵与第二阵所支配的战斗区域，梵希打算移动身为最后防线的本阵。就在他这么做的时候，却传来这种不幸的消息。
　　然而，他不能一直执着已经无法取得的胜利。
　　梵希是武艺长，统率洁尔妮武艺家的总指挥官，不能一直陷在无法认清现况的状态中。
　　污染兽，幼生体已经出现在附近的外围地带了。
　　不，出现在附近反而是一种幸运吧。如果污染兽出现在正好相反的场所，就会来不及应付牠们。
　　梵希立刻发出指一下
　　「炼金钢技师立刻做好解除安全装置的准备。本阵部队与砲击战部队，你们负责拖住污染兽的脚步。其他部队立刻解除安全装置，解除完的部队马上加入战斗行列!」
　　透过念威端子向各部队的队长发出指示后，梵希长棍一挥走到了队伍前方。
　　「给我听好，只要拖延牠们的脚步就行了，不准逞强!」
　　有如怒喝般发出吼声后，梵希冲进朝都市内部突进的幼生体之中。
　　位于学生会大楼的卡利安也收到了这个消息．
　　「居然在这个节骨眼上......好运终于用完了吗？」
　　卡利安以无人能听见的微弱音量如此说道，这不是一句适合说给同样在学生会大楼地下会议室的其他学生会成员听的话。
　　「立刻起动都市的防卫装置。在不得已的情况下，我们也必须使用质量兵器吧。」
　　「可是......」
　　提出异议的是商业科的科长，就他的身分而言，应该无法忽视使用质量兵器所造成的都市资源损失吧。就算能用手头上的所有武器，再次生产它们时仍必须消耗掉资源。使用一发飞弹所用去的金属与燃料，对都市而言是无法随意忽视的资源。而且它们一旦用掉，就没办法再回收利用了。某种程度的矿物资源虽能在都市移动时採集，或是在超硒矿山进行补给，资源却还是会陷入暂时性的缺乏状态。
　　「我明白你想表达的意思，可是这一次的状况真的很不巧。等武艺科学生发生无法挽回的意外就太晚了。」
　　「不是有他在吗？」
　　「他」指的究竟是谁，事到如今根本用不着思考。
　　不过，卡利安却摇了头。
　　「还有一点让我很介意。」
　　卡利安如此说道，然后开始解释。
　　现在这个瞬间出现污染兽的事实，究竟意味着什么？洁尔妮与法鲁尼尔为何会在附近有污染兽的状态下进行武艺大会，它们没有发现这件事吗？
　　难道幼生体之前袭击洁尔妮一样，有产下幼生体的雌性体躲在地底下？
　　不过，报告中幼生体的数量只有三十多隻，此起上次实在少了太多。
　　除此之外，根据念威操作者的报告指出，有巨大物体滚到洁尔妮的脚边，而且那物体破裂后，从里面涌出了幼生体。他们还传来洁尔妮足部损毁，所以那物体可能是从远方丢来，并且击中了洁尔妮足部的推论。
　　假设这个推论正确无误，普通的雌性体型污染兽有办法做到这种事吗？
　　「我并不这样认为。」
　　现在，菲丽朝着幼生体被丢来的方向释出了念威端子。
　　做出这种事的傢伙，或许不是普通的雌性体．
　　如果是这样的话，来袭的敌人就不一定只有幼生体了。
　　「......也就是说，老性体可能在附近啰？」
　　学生会的全体成员，都晓得雷冯所传授的污染兽知识。
　　污染兽虽会选择以极端方式繁殖，但当牠们捨弃繁殖行为变成老性体后，就能达成奇妙而不可思议的变化。
　　「我不晓得，总之就现状而论，这里出现了三十多隻的幼生体。现在虽然把牠们交给武艺家对付，但我们还是不能忽视这万分之一的可能性。所谓的保险，就是要在必须使用时使用的东西。」
　　如此宣示后，卡利安让在场的成员们採取了行动。现场分成两批人，一边冲出了会议室，而暂时没必要採取行动的另一边，则是坐在原地继续讨论。
　　「......真是的，为了在武艺大会中取得胜利，我都不惜扮演坏人的角色了，无法达成的还真让人焦躁。」
　　上次是佣兵团。
　　这一回则是污染兽。
　　如果还有下次的话，又会是什么状况呢？
　　卡利安虽不区葸思考这个问题，却不由自主的陷入沉思。
　　
　　
　　而且，卡利安的预测不幸命中了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　洁尔妮与法鲁尼尔的武艺家们，都亲眼目睹了幼生体接近的方式．
　　「怎么会这样呢......？」
　　由于各部队的合作与炼金纲技师的迅速对应，安全装置的解除顺利地进行着，武艺家们的行动也从原本的拖延战术转变成反击了。就结果而论，幼生体几乎都是雷冯一人解决的，但当他从法鲁尼尔深处返回，并且来到战场上时，众武艺家们已击溃了十隻以上的幼生体。
　　除了数人受到轻伤外，在没有任何被害的情况下击破这一群幼生体，可说是相当幸运。
　　虽然这也是因为梵希迅速的处置，以及日积月累的训练产生功效之故，但最重要的是，敌人非常幸运的出现在战力集中的地区．
　　但众人并没有为了这种小小幸运而欣喜的时间。
　　飘浮在空中的小黑点吸引了梵希等人的目光。
　　那是天空生出来的黑色洞穴。
　　洞穴渐渐改变位置，体积也越变越大。
　　念威操作者同时发出了警告声。
　　洞穴的扩大伴随着声音。总算理解这是独特的破风声响后，梵希发出了怒吼声。
　　「全员撤退！！」
　　那是如同巨岩般的物体。
　　梵希发出命令的同时，武艺家们也撤离了外围地带。
　　在这之后，轰音与震动朝向四处扩散。
　　激烈的震动狠狠撼动了全体洁尔妮。这是连武艺家都会站不稳的剧烈震动。外围地带那边扬起不是水柱的土柱，而且部分沙土穿越空气罩后，又从天空洒落至地面。
　　武艺家们忍耐着避无可避的沙土之雨，一边聆听着更让背嵴发毛的可怕声音。
　　那是金属的激烈哀鸣声。
　　众人立刻确认到了声音的真面目。
　　音源是沿着外围地带排列的巨大柱子之一。
　　那是都市的脚。
　　它在梵希等人面前拦腰断成雨截，然后倒向了大地。
　　洁尔妮的脚折断了。
　　「他妈的混蛋!」
　　梵希在仍然降着的沙土之雨中发出怒吼。空气罩无法中和的一污染物质掺杂在土沙之中，并且藉着沙土之雨造成的割伤虽然隐隐作痛，浓度却不足以立刻致死。话虽如此，这种疼痛这是会让其他武艺家士气低落吧。
　　土柱消失后，沙土之雨也停止了。
　　从那物体中再次涌出了幼生体。
　　不行!
　　这个状况议梵希深深感受到危机。
　　幼生体群从某处被投掷，或是靠着类似的方法被运到了这里．
　　装着幼生体的巨块，是从念威操作者所无法感测到的遥远距离被掷出的。隐藏在这种行为中的肌力，已经超越了梵希的想像。
　　而且如果不打倒那个应该称作本体的敌人，这种投掷攻击就不会结束吗？
　　「混蛋......」
　　幼生体的数目与刚才并没有太大的差别。光靠洁尔妮的战力，要应付这波攻势仍是绰绰有余吧。
　　不过，没有明确证据显示，敌人会一直来到这个场所。第三波的攻击或许会龚向完全相反的场所。这么一来，梵希就必须将战力分散配置，然而战力一旦分散，处理幼生体的速度就会变慢。
　　疲劳与士气也是问题之一。
　　而且像洁尔妮这一回所受到的伤害，如果再来个几次......
　　「我们上吧!」
　　梵希高举长棍下达突击命令。
　　总而言之，得先收拾眼前的幼生体才行。
　　可是，下一次又该怎么办?
　　「呜喔喔喔!」
　　指挥官不能表现出懦弱态度。梵希发出了特别高亢的吼叫声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　雷冯压住了鼻子。
　　他记得刺激鼻孔的这种感觉。这是穿越空气罩的微弱污染物质烧灼黏膜的感触。是刚才那些沙土运来的吧，雷冯心想。
　　雷冯脚边是停止动作的幼生体。如果有钢丝的话，他就能在瞬间收拾这种对手，不过青石炼金钢却寄放在哈雷那边。想不到突然要做出变更的决定，竟然会在这个节骨眼上造成麻烦，这让雷冯露出了苦涩表情。
　　现在，哈雷与奇利克正拚命赶工变更青石炼金钢的设定，这个作业程序应该用不了太多时间。
　　只要青石炼金钢回到手中，就能让雷冯周围的武艺家去其地打支援，这么一来，某个地方的防守压力就会减少一些吧。
　　雷冯望向外围地带的外面。这副光景虽然熟悉，雷冯却不晓是它是不是同一片荒野。既然现在是夏天，就表示这块土地位于夏季带。那么，自己就应该没见过这片土地才对。话虽如此，雷冯也不认为地方不同，就会让荒野的景象出现变化。
　　第二波攻击发动后，没多久又是第一二波攻击。这次的攻击虽然没有直接命中洁尔妮，却正如梵希所担心的一样，大大偏离了战力集中的外围地带接触点。
　　负责应付第二波攻击的梵希，命令第十七小队所率领的第一阵部队处理第二波攻击。
　　「应该能休息一下了。」
　　「......似乎是呢。」
　　雷冯对背后传来的声音点了头。那是妮娜的声音。雷冯回过头后，眼前出现了一张带有浓厚疲倦色彩的脸庞。
　　这是在武艺大会途中遭受到的污染兽袭击。突如其来的变化，以及之后突然造访的空白，让疲劳感袭向了妮娜吧。
　　鼻子的疼痛仍然没有消失。
　　流入都市的污染物质只有这种程度的话，还不会造成什么严重灾情。外面的景象看起来扭曲变形，这奉不空气罩的浓度提高了。下次就算发生同样的事，一污染物质应该也不会再度流入才对。
　　念威端子传来梵希为了因应今后状况，而准备重新配置武艺家位置的声音。雷冯等人的第一阵部队，似乎要留在原地防守这附近。
　　但比起这种事，在这边的武艺家更无法从自己看见的光景上移开视线。
　　因空气罩浓度逞局所造成的歪斜荒野。
　　还有在那上面前进着的都市身影。
　　是法鲁尼尔。
　　在洁尔妮迎战幼生体第二波攻击之际，法鲁尼尔突然动了起来......它逃走了。
　　那一边似乎没有被一污染兽攻击。
　　也就是说，敌人镇定了洁尔妮。
　　而且法鲁尼尔没有帮助洁尔妮，而是选择了见死不救逃跑的做法。
　　「......这不是他们的责任呐。」
　　「说得也是。」
　　妮娜的低喃中带着複杂情绪。
　　是的，住在法鲁尼尔的人们不需要承担任何责任．他们跟自己一样，只是在自律型移动都市的引导下，漫无目标的这片荒芜大地上徘徊罢了。
　　下达这个判断的是，身为那座都市意识的电子精灵。
　　而且无人能够批评电子精灵所做出的判断。它们只是为了逃离污染兽，为了让住在自己这座都市上面的人活下去，才做出了这个最好的选择。
　　而且，洁尔妮就这样被留了下来。
　　然而这个结果并非只有坏处，应该不是这样才对。
　　
　　
　　
　　
　　法鲁尼尔离开的瞬间，几乎所有武艺家都看到了那一幕。接触点发出挤压声响渐渐分离之际，两个发光体突然现身在现场。
　　一方是拥有女童形态的蓝白色身影．
　　另一方则有着成人男性的姿态。
　　几乎所有人都不曾看过这种光景吧。
　　不过，在场所有人几乎都能理解他们是什么。
　　是电子精灵。
　　洁尔妮与法鲁尼尔。
　　法鲁尼尔有着一头长髮，有如野兽般的雄壮。相较之下，洁尔妮的模样就幼稚多了。
　　不过，两方之间并不因为容貌差异，而存在着精神层面的上下关系。
　　法鲁尼尔闭上双目，洁尔妮轻轻点了头。
　　下个瞬间，两个电子精灵的胸口分别飞出光线，并且在半空中对撞。
　　光芒的交错瞬间就结束了。
　　不过在这之后，洁尔妮立刻出现了变化。
　　澹澹覆盖着容貌的光线突然变强，将洁尔妮掩盖了过去。
　　接着出现的已非女童身影。
　　而是年纪略微增长的少女。
　　事情就只是这样而已。
　　在那之后，两个电子精灵的身影就从现场消失，法鲁尼尔也一边撼动着大地，一边远离了洁尔妮。
　　「你有什么想法?」
　　「该怎么看待这件事呢......」
　　虽然被妮娜询问，但雷冯自己也不知道答案。当时，电子精灵之间进行了只有他们听得见的某种会话，并且决定了某件事情。结果就是，法鲁尼尔离开了。
　　如果是这样的话，这个现象中隐藏着什么涵意呢?
　　洁尔妮的成长有着何种意义?
　　了......我认为法鲁尼尔把胜利让给了洁尔妮。」
　　「咦？」
　　妮娜的这句话让雷冯感到意外。
　　「电子精灵之间似乎也有某种规则，他们两人在那一瞬间，针对那个规则进行了讨论。而结果就是让洁尔妮取得胜利，或是为了让洁尔妮应付现在的困境，所以法鲁尼尔让出了某种事物。我觉得就是因为这样，所以才会有那种光景。」
　　的确，这个说法并不奇怪。那两人之所以现身在那个场所，或许就是为了讨论某件事情。就结果而论，洁尔妮也因此接受某种事物。
　　如果是这样的话，法鲁尼尔为什么要把胜型让给洁尔妮呢？
　　是因为在那个时间点上，洁尔妮占了优势吗？
　　还是对自己必须丢下同伴逃跑的无能感到悲叹的关系？
　　以人类的角度来看，毕竟无法理解到这种层面，更何况现在的情况也不允许再思考。
　　两人自然而然望向洁尔妮被折断的足部。
　　不管理由为何，难题都留给自己这些人了。
　　「洁尔妮没办法移动吗？」
　　「脚还有很多隻，所以我不认为失去一隻脚都市就会无法动弹，不过......」
　　妮娜虽然这样讲，但洁尔妮没有任何动作毕竟是事实，所以她也无法肯定自己的判断。或许洁尔妮光是要保持平衡就已经费尽全力，又或者比足部更重要的部位，例如躯动机关受到了某种重大损伤也说不定．
　　雷冯看着上空。
　　「还没发现吗？」
　　这不是对着妮娜，而是对着已经在一旁待机的念威端子说的话。
　　那是菲丽的念威端子，她正在搜索将那些幼生体丢向这里的存在。在洁尔妮里只有她有能力将念威射向都市外面，目前似乎也派出侦察机。如果只有发现目标，并且提出报告的话倒也还好，但考虑到目标可能会移动的危险性，还是需要能持续捕捉影像的念威操作者。
　　这两波攻击的投掷方向都一样，所以敌人的移动范围应该不是很大才对。
　　只要发现目标，雷冯就打算立刻前往那边。在污染兽之中，应该也只有老性体能做到这种把戏了，而且对方还是属于相当古老的种类。
　　「现在的距离是三十基尔梅尔，还没有发现目标对象。」
　　「是吗?」
　　三十基尔梅尔，不靠两轮机动车进行移动的话，这种距离应该就是极限了吧。比起速度或是污染物质隔离衣耐久性的问题，更重要的是战斗时间一旦变长，雷冯就有可能离都市太远而无法回归。如果有两轮机动车的话，就能增加携带的装备，接下来只要靠念威操作者的支援，雷冯就能返回都市。
　　不过，对方居然能从三十基尔梅尔以上的长距离丢来那种巨物......
　　鼻子又痛了起来，污染物质的影响应该早就失效了才对。不，话说回来，如果那种感觉真的是污染物质造成的，那鼻子感到疼痛时，就算流鼻血也不足为奇。
　　那么，原因不星污染物质啰?
　　「你不觉得战斗前空气的味道会改变吗?」
　　雷冯忽然想起以前听过的话。
　　「一有这种感觉啊，我就会觉得非常兴奋。啊啊，有强敌来了，这次的战斗能在我体内引出多少力量呢？就像这种感觉吧。」
　　至今为止，雷冯还没实际感受过战斗狂所说的话。
　　不过，现在的他却能隐约体会。
　　这就是强敌出现时所感受到的——紧张感。
　　当时的雷冯，完全没有想要知道自己实力底限的念头。除了打倒敌人就有奖励金可以拿的事情外，他什么也没想过．
　　当然，雷冯并没有疏于提升自己的实力。一旦怠惰，实力就会变弱。一日受弱，就会在战斗中丧命．一旦丧命，就没办法赚钱——这只是单纯的二段论法罢了．
　　雷冯能隐约感受到这种感觉。虽然能够体会，但那个战斗狂当时所感受到的情绪，或许是自己可能无法击倒这隻强悍污染兽的感觉。不过就他的个性而论，应该不可能会有这种想法吧。
　　这种感觉并非源自不安。
　　而是想跟这种强敌战斗的心情。
　　当时的雷冯：心里只想着能拿到多少奖励金而已。雷冯并不是没考虑过自己败北的可能性，不过他早就做出当这一刻来临时，自己要老老实实逃跑的决定。
　　换句话说，雷冯太依赖古连丹了。
　　不过，现在的雷冯不得不思考这件事。如果自己无法击杀污染兽，在洁尔妮又有谁能做到这件事呢?
　　不，正确的说，雷冯思考的不是败北的事情......
　　（三十基尔梅尔以上......）
　　可能的话，最好在这附近就好了．在五十基尔梅尔的范围内。要进行移动并不需要花费太多时间。
　　不过一旦距离超过这个范围，例如超过一百基尔梅尔的话，情况又会变得如何呢？雷冯无法像都市一样，选择安全的道路行驶，因为他必须在充满乱石的荒野上奔驰。一日天过勉强造成轮胎负担，就会出现爆胎的情形。这么一来，就会浪费多余的时间在行动上面。
　　而且，花费越乡时间在移动上面，雷冯不在的期间内，幼生体被送至洁尔妮的次数也会随之增加。
　　敌人之后也像这次一样，只将三十多隻这种零星数目的幼生体丢向这里的话，洁尔妮的武艺家还可以应付。
　　不过，如果对方能一次送来更多数目的幼生体呢？
　　或者是缩短投掷间隔的话呢？
　　没有武艺大会的话，在体力上或许还能想办法应付.......
　　是的，可怕的不是败北。
　　而是当自己结束战斗归来时，洁尔妮或许已经灭亡了，这才是雷冯害怕的事情。
　　（啊啊，我现在才真的明白这件事。）
　　这里不是古连丹。
　　如果是古连丹，就算天剑继承者全员出动，只要女王留下，这是能保证都市绝对安全。
　　然而，洁尔妮武艺家们的实力，肯定无法产生「绝对安全」这种字眼．
　　问题不只是女王不在这里。
　　这座都市没有林戴斯，也没有萨瓦利斯。而且德尔波妮、卡温迪亚、利法斯、特洛伊亚特、鲁伊梅、帕梅琳、卡娜丽丝、卡尔冯，还有迪古利斯都不在这里。就算自己不在，还是有这么多跟自己同级的强者守护都市的安心感，并不存在于洁尔妮。
　　（为什么在这种时候......）
　　浮现在雷冯脑海中的是青梅竹马的身影。
　　如果自己不在都市的这段期间内，她遭遇到了不测，如果她变成幼生体贪婪食慾下的饵食......光是想到这个可能性，雷冯的身躯就颤抖了起来。
　　他动不了.
　　雷冯有一种有如脚底生根般，难以离开洁尔妮的心情。
　　（拜托啊，一定要在五十基尔梅尔以内!）
　　然而，雷冯的心愿却在数小时后遭到背叛。
　　菲丽的声音告诉了雷冯，目前已经抵达五十基尔梅尔，却这是没有发现目标的事实。
　　
　　
　　此时的雷冯，正在与第五波的幼生体群战斗。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　发现目标的消息，在隔天早晨传进了学生会长的办公室。
　　「辛苦妳了，妳能一边捕捉画面一边休息吗？」
　　「可以，那我先去休息了。」
　　妹妹的声音中断了。卡利安轻怪抚摸放在胸前口袋里的念威端广，这就是他慰劳菲丽的力式。
　　不过......距离是一个很大的问题。
　　一百五十基尔梅尔。
　　就实际状况而论，需要多少肌力才能从那种距离把东西丢过来呢？卡利安完全没有计算这种数值的心情。炼金科或是一股教养科的理工学生们，或许会针对这个问题展开激烈议论，但卡利安实在没心情听这个问题的答案。
　　说到能打倒这种异常存在的武艺家.......
　　「除了他之外，没人能办到这种事吧。」
　　不过，卡利安也感受到雷冯心中浮现的不安。
　　一百五十基尔梅尔。
　　卡利安记得，以前自己拜托雷冯单独打倒老性体时，最后应该也移动了这么多的距离。
　　也就是说，虽然地形状况也是变因之一，但移动至少需要花上一天。
　　无人能够保证在这段期间内，那隻污染兽不会做出任何举动。
　　不，牠会不理会这里的状况迳自展开攻击吧，毕竟一污染兽也有自己的考量。
　　既然如此，要怎么做才能撑过这段期间呢，截至目前为止，来自污染兽的攻击已经达到第八波了。虽然从第三波之后，攻击的间隔稍微拉开了一些，却不能因此掉以轻心，而且武艺家们也累积了不少疲劳。
　　所以，光是继续拖延不做出决定，就会让众人更加疲累。这么一来，就更难动用雷冯这一颗棋子了。
　　既然如此，就要立刻做出决策。
　　只要有念威操作者的情报支援，就有可能以飞弹击坠丢过来的幼生体群。不过，飞弹的数量毕竟有限。
　　还需要加上一个保险才行。
　　「只能请他们帮忙了吗？可是……」
　　就在此时，办公室的内线电话发出了电子鸣叫声。这是从楼下事务室打来的电话。
　　是有客人来访的电话，话筒另一头的女性事务员明显流露出了动摇语气。
　　听到来访之人的名字后，卡利安立刻理解了她的心境。
　　他告诉那名女性，立刻让那名人物过来这里。
　　卡利安以前也跟对方见过面。
　　那是在洁尔妮暴走之际，还有前回对麦亚斯战之后的事。
　　呈王次你们又有什么企图？」
　　所以那名人物一进入室内，卡利安就提出了这个问题。
　　「我们没有任何企图。我们所提供的商品就是『武力』在这种情况下，应该很需要它才对吧？」
　　关门声响叠上了单调的电子合成音。
　　无机质般的冰冷面具，让这名连性别都不详的人物更加诡异。
　　即使跟这种人物两人独处一室，卡利安仍然没有动摇。
　　费尔玛斯·弗尔。
　　他是萨林邦教导佣兵团的代表。
　　不是团长，而是代表。
　　这是因为这名人物是念威操作者的关系吗？
　　先把针对对方立场的推测放到一边，卡利安点了头：
　　「原来如此。为了提高商品价值，所以在事态演变至此前，你们才一直保持沉默啰？」
　　「这也是原因，不过主因还是上次发生的冲突。老实说，我们也很难主动跟你们接触。」
　　「唔，也就是说......等让自己低头的傢伙哭丧着脸后，再表示自己要帮忙啰，就是这么一回事吧？」
　　「......想不到你也很会记恨呢。」
　　「这是性格恶劣的人所不可或缺的特质啰。」
　　卡利安一边整理落在脸颊的头髮，一边如此回应。熬夜加上严苛状况，让卡利安觉得自己的头髮失去了光泽，而且他也拿下了眼镜。就算仔细观察面前人物的脸庞，也没办法从表情之中看出任何端倪。虽然太阳穴附近传来的头痛试图让卡利安放弃思考，但他还是抵抗着这种感觉。
　　因为这名人物，是自己得在最后开头利用的对手。
　　不过，对方主动接触自己的意图究竟是？
　　「我们随时都能准备逃走，不过这么一来，也就无法达成我们这边的目的了。」
　　也许是察觉到卡利安的意图，或是认为在这种状况下，没必要的对谈根本不具备任何意义吧，费尔玛斯说出了这样的话。
　　「这可以说是得到废贵族的最佳时机吧。不过，如果洁尔妮因此灭亡的话，那我们就会赔光老本了。而且考虑到之后的状况，惹来他的怨恨实在不是一件有趣的事。」
　　「......也就是说，你们想控制局面啰？」
　　「没错，就是在差一点点就会输掉的底限，佣兵团可以提供足以维持这种低限的战力。当然，因为我们採取的是这种方式，所以我们不会向你们索取金钱上的报酬。」
　　「报酬是废贵族？」
　　「根据情况不同，也有可能是被牠附身的武艺家。」
　　费尔玛斯毫不客气的说出了这句话。
　　「......意思就是，你要我放弃洁尔妮的学生吗？我想你应该已经知道，我会用什么答桉回应这项要求了吧？」
　　「可是，现在的状况与当时不同。」
　　他说的没错。虽然每次被送过来的幼生体都不多，但再这样作战下去，早晚会有死者出现．就现阶段而论，受重伤而脱离战线的人一共有十一名，轻伤者则是不计其数。没有出现死者，就已经是不幸中的大幸了。
　　不过，如果这种战斗继续下去，死者迟早会出现。雷冯一旦离开洁尔妮，这种可能性就会大大提升吧。
　　就算会出现一名失踪者，也是为了让这座都市存活下去的必要牺牲者。
　　一直到这一刻到来为止，费尔玛斯都不会过来这边吧．就菲丽所言，这名人物似乎是一个相当厉害的念威操作者。
　　既然如此，他应该跟菲丽一样，几乎同时发现了将幼生体群丢过来的本体啰？
　　而且他看穿了自己的作战方式，所以才来到了这里？
　　或是费尔玛斯将念威端子藏在这个房间的某处，而且偷听着自己与菲丽的对话？
　　不管事实为何，总之对方已经握有了主导权。因为自己希望拥有的战力，就在眼前这名假面念威操作者的身上。
　　「好吧。」
　　卡利安缓缓点了头。一小撮髮丝掉了下来，进入了他的视线。
　　「那我告辞了。」
　　费尔玛斯没有多说半句废话。
　　卡利安默默目送穿过门扉离开现场的念威操作者。
　　「你是认真一的吗？」
　　胸前口袋内响起了责备言语，看来她似乎没有休息，而是听了刚才的那段对谈。
　　「在回答这个问题前，我觉得妳应该先处理其他事情吧，」
　　这是菲丽的声音。
　　「如果你说的是念威端子的话，我已经调查过了。这里没有念威端子。虽然我不晓得已经撤离，或是一开始就不存在。」
　　「这样就够了。」
　　不傀是兄妹，对妹妹的行动感到满意，卡利安露出了笑容。
　　「请你不要敷衍我。」
　　「我们的确需要他们的战力。」
　　「可是......」
　　「就是这个『可是』，难道妳认为自己的亲哥哥，是会轻易捨弃他人性命的人吗？」
　　「......我不排除这种可能。」
　　话里面掺杂对自己际遇的怨恨。雷冯面临的遭遇也是原因之一吧，肯定是这样没错。
　　不过嘛，这种事情怎样都无所谓。
　　「请妳注意妮娜。安多克。」
　　她失踪时发生的事，卡利安已经问过她了。
　　废贵族的事情也一样。
　　但卡利安无法像第十七小队的成员那样，只因为一句「我不能说」，就用「我明白了」做出回应。他是都市的最高负责人，如果废贵族在这边的话，说不定洁尔妮还会再度暴走。类似迪恩·丁那样的事件，或许也会再次发生。
　　卡利安毫不死心的进行了询问。
　　不过妮娜却不肯吐露任何实情，那不是针对学生会的青涩反抗心，而是近似使命感般的顽固心态。
　　所以，卡利安体悟到自己只是在浪费时间，因此他放过了妮娜。
　　卡利安不晓得费尔玛斯他们这些佣兵团，知不知道废贵族在妮娜身上。不过就算他们已经把妮娜当成目标，也不是什么奇怪的事。发现妮娜的同时，洁尔妮也停止了暴走，佣兵团绝对不可能遗漏这项事实。
　　「有什么万一的话，就必须把她藏起来了......至少要藏到雷冯回来为止。」
　　虽然觉得这可能只是无谓的抵抗，但卡利安还是说出了这样的话。
　　而且，他也诅咒了让自己别无选择的际遇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「复原。」
　　青石炼金钢发出光芒的同时，也出现变化回应了澹澹说出的话语。
　　出现在他手中的是短刀。
　　为了维持长剑状态时的体积，刀身的厚度相当厚。与其说是短刀，倒不如称它为厚柴刀还比较适合。
　　雷冯挥了一下短刀确认完手感后，便将炼金钢还原成基础状态，然后插回剑带里面．
　　接下来是複合炼金钢。按照记忆将炼金纲插入孔隙后，它还原成雷冯想要的造型。
　　那是一把刀，但尺寸并没有改变。
　　只有形状参考了钢铁炼金钢的设定。
　　「如何？」
　　雷冯摆了几个架势确认手感后，哈雷怯生生地向他提出了问题。在他的脸庞上，可以明显看到熬夜工作所留下的疲劳感。
　　「嗯，这样就行了。」
　　雷冯也将複合炼金钢还原成基础状态，然后插回剑带。沉甸甸的剑带感触，让雷冯体会到战斗正渐渐接近的事实。
　　一百五十基尔梅尔。
　　距离实在是太远了。
　　不管怎么拚命，抵达目的地后都已经是深夜了。
　　（要怎么应付这个空窗期？）
　　雷冯已透过念威端子，从卡利安那边听取了以下说明。首先，他要使用萨林邦教导佣兵团进行战斗。另外就是，虽然海亚已经不在，其他佣兵还是以费尔玛斯为中心团结在一起。
　　佣兵团明明是绑架妹妹的共犯，想不到卡利安居然有这种度量，但雷冯还是想感谢卡利安做下的这个决定。如果是幼生体这种程度的敌人，就算海亚不在场，佣兵团要对付牠们仍是绰绰有余。
　　不过敌人这边拥有数量，以及能自由选择攻击地点的优势。
　　这绝对称不上是万全之策。
　　话虽如此，就现状面百也无法奢望更多了。
　　雷冯当然明白这种事，他知道行动再拖延下去，也绝对不会转变成对我方有利的局面。
　　只有放手一搏了。
　　向哈雷与奇利克道谢后，雷冯直接前往都市的地下。接下来他马上就要坐上两轮机动车，并且朝目标——污染兽那边前进。
　　作业用电梯位于都市数处，雷冯搭乘其中之一朝地底前进。他经过了几条通道，又在途中将一污染物质隔离衣穿在战斗衣下面后，抵达了位于都市下方的闸门。
　　妮娜站在通往闸门的门扉前方．
　　「队长，妳不休息行吗？」
　　「你才需要休息吧。」
　　现在是第十七小队率领的第一阵部队的休息时间，虽然只有两个小时左右，不过能小睡片刻也不错。
　　「你应该去休息一下吧？」
　　「我在战斗前会休息，可是我现在得尽快出发才行。」
　　就现在的状况来说，那隻污染兽并没有移动，但没人知道牠什么时候会开始移动。如果接近的话倒也还好，远离的话就......
　　「是吗......」
　　妮娜发出叹息。
　　「别说我的事情了，请队长再调整一下刭的使用量。长期战时最好减少冲刭的使用频率，因为它与活刭不同，是没办法循环的，而且产生的疲劳感也完全不同喔。另外，队长手腕的动作还是不够确实，必须更完美的卸掉反作用力才行。像队长这种使用重量级武器的人，要特别注意......」
　　「你连在这种时候都在担心别人啊?」
　　妮娜露出苦笑，雷冯「啊......」的一声，停止了口中的话语。
　　「对不起。」
　　「不，你没有错......是我太不可靠了。」
　　没有这回事......雷冯虽然想这样讲，却没做出任何回应。
　　「金刚刭与雷迅——你明明教了这么高超的技巧，到现在我却还没办法守护你的背后。」
　　「队长......」
　　「不过我可以答应你这件事。我们绝对会保护好莉琳，不会让她受到任何伤害的，你不用担心。」
　　「啊......」
　　妮娜等在这里，就是为了向自己说这句话吧。
　　为了让雷冯能安心的踏上战场。
　　「对不起。」
　　差点又要讲出这种话的雷冯，连忙闭上了嘴。
　　不对，这不是自己现在应该讲的话。
　　腰际上有着剑带的感触。
　　刀。
　　为工议自己重新握刀，妮娜那么努力的试图说服自己。相较于她的努力，自己究竟做了什么？没有，自己还没做出任何回报，这一点让雷冯感到相当抱歉。但「对不起」并不是自己应该说的话，自己已经说过「对不起」了。
　　「非常谢......谢谢妳。」
　　结结巴巴说出的话，让妮娜有些出乎意料的瞪圆了眼，不过那副表情立刻变成笑脸。
　　那是一种全身放松，总算松一口气似的笑容。
　　这个表情夺走了雷冯的目光。
　　「......？你怎么了？」
　　「啊，不......别担心，我一定会胜利的。」
　　「不要勉强自己喔。」
　　「学姊也一样。」
　　「嗯，我知道。」
　　妮娜让开道路后，雷冯打开了门扉。昏暗空间里，准备了一辆两轮机动车。
　　「你一定要活着回来。」
　　[[IMG,92ac6cebb2d7a4521bcd8419c927c8a7,403,600,143188]]
　　穿过门扉之际，妮娜的话语从背后传了过来。
　　当雷冯回头时，门扉已经自动关上了。
　　
　　
　　如同预料一般，抵达目的地时已是深夜了。
　　雷冯在目标物十基尔梅尔前停下了两轮机动车，躲到安全场所后，他在原地观察了自己的目标。
　　「它还真大耶。」
　　污染兽的型态类似四足野兽，那是舍弃翅膀，只在地面上进行移动的特化形态。它现在采取了弯曲四肢，腹部贴地的休息姿势。当它这么做时，看起来实在很像某种巨大石像。
　　可是它身上有一个部位不像野兽。
　　那就是从背上长出，有如粗大烟囱般的物体。?
　　「……幼生体就是从那边射出来的。」
　　透过装在头盔上做为视觉辅助的念威端子之助，菲丽提出了说明。
　　「它看起来不像……雌性体。不过明明是老性体，却还在进行繁殖的污染兽，我也看过。」
　　雷冯一边低喃，一边继续观察。其实雷冯很想立刻冲出去解决这只污染兽，不过光是看到那副巨躯，他就知道这是一个没有计划的话，就会相当难应付的对手。
　　「……我明白理由。」
　　「咦？」
　　「我刚才对地底进行了探测，发现地层下有一个巨大洞穴，而且里面有一只疑似雌性体的污染兽。」
　　「意思该不会是……」
　　「是的，从这里虽然看不见，但那只污染兽从腹部伸出了管状物体，并且将它刺进了雌性体的腹部。我觉得幼生体可能就是从那边吸出来的。」
　　而且那只污染兽把幼生体弄成炮弹状后，又将它们射向了洁尔妮吗？
　　「既然如此，那就先……」
　　雷冯同时抽出复合炼金钢与青石炼金钢后，将它们握在手中摆出了架势。
　　「冯冯？不能等到早上吗？你还没休息……」
　　「至少我可以先阻止幼生体，不这么做的话」
　　「可是复原时的发光现象有可能会被发现，请你冷静下来。」
　　现在是晚上。即使在日出时能以阳光掩饰发光现象，夜晚却没办法这样做。
　　只要一还原炼金钢，战斗就开始了吧。
　　身体累积了多少疲劳？雷冯熬了两晚，体力上的消耗已经靠着刚才喝下的高浓度营养剂与活刭解除了。精神上的疲劳呢？雷冯做了一个深呼吸，没问题，自己非常沉着。刭脉呢？经过武艺大会，又与幼生体群战斗后……刭脉虽然有些疲劳，却不是什么大问题。
　　雷冯的武器是复合炼金钢。从污染兽的体型来看，它可能拥有足以被命名的等级。这一点虽让雷冯感到不安，但就现状而论，也无法多做奢求了。
　　自己办得到，而且也只能一试。
　　「我要上了。」
　　「等一……」
　　没有把菲丽的劝告听完的雷冯，同时复原了两柄炼金钢。?光芒使污染兽产生反应。宛如雕像般僵硬的躯体，一边发出挤压声响，一边动起来。
　　然而处于休息状态的污染兽，无法轻易将外皮硬度降低到能自由活动的地步。
　　在这段空档之间，雷冯左手的钢丝已潜向污染兽的腹部。钢丝钻过缝隙不断前进，然后沿着菲丽口中的那条管子朝地底移动。
　　钢丝传来了讨厌的感触。
　　「啧！」
　　同一时间，污染兽背部的炮身出现了异样的膨胀现象。
　　雷冯试着以数根钢丝斩断管子，却失败了。被反弹的冲刭削向地面，污染兽腹部与地表的间隙也喷出了尘土。
　　膨胀现象传至污染兽背上的炮身。
　　雷冯纵身跃出，他右手握着沉重的复合炼金钢，身体也跃向空中。
　　目标是炮口。
　　巨大物体一边散射着骇人压力，一边飞了出来。
　　被压力推回的雷冯，没有办法飞到炮口前方。既使如此，雷冯还是以失去平衡的姿势使出了技巧。
　　这是外力系冲刭变化——闪断。
　　不过被凝缩至薄刃状的冲刭，却被化成炮弹的物体表面弹开，而无法将其破坏。
　　「唔！」
　　雷冯重整姿势，然后落地。在这段期间内，他用潜入地底的钢丝收拾了雌性体与剩下的幼生体。
　　雷冯处理掉的幼生体并不多。
　　剩下的幼生体，几乎都被塞进那发炮弹里面了吗？
　　污染兽试图站起，就在此畤，已经没有作用的管子开始崩落。
　　巨大的身体传出碎裂岩石般的连续声响，这是因为尚未完全解除休眠状态的硬化，它却试图移动之故。雷冯在原地将两根炼金钢的握柄尾端互相连结，并且将刀收至左腰。
　　他用左手握住刀身。
　　这是拔刀术的架势。
　　赛哈丁刀争术——焰斩。
　　从刚才的闪断之中，雷冯已经知道这只污染兽能让外皮硬度提升至何种程度了。
　　半吊子的攻击对它不管用。
　　?既然如此，就趁它还无法自由活动的这段期间内，尽量制造刭流以释出强大一击。
　　只要能斩裂部分外皮，自己就能集中攻击那个地方。
　　出招时机就是它完全站起的那个瞬间。
　　外皮的表面不断崩碎的同时，污染兽也完全伸直四肢站起来。
　　就是现在！
　　雷冯的身影从原地消失了，残留的只有他踢向地面时扬起的土尘。就在下个瞬间，他的身影再次出现在污染兽的腹部下面。
　　方才长出管子挖开地面的那个部位上，有着崭新又白嫩的外皮。
　　焰斩。
　　冲刭贯入刀身，刭流也覆盖了左手。
　　两股刭流互相冲突的火花，化成了一道火焰。
　　受到抑制的力量产生了拔刀术的形态，刀身斩断了招式产生的火焰，并且让它缠上刀锋尖端，接着就这样冲撞上污染兽的腹部。
　　雷冯斩了下去。
　　焰返。
　　雷冯以上段架势释放了第二段斩击。初击所造成的伤痕再度扩大，污染兽的体液也从里面狂喷而出。
　　雷冯没有停下脚步，使出技巧的瞬间，他就用旋刭冲到了污染兽的尾巴那边。
　　地面之所以发出震撼声，是因为污染兽腹部被攻击而弯曲四肢的关系。是伤口的痛楚令它脚软，或是它想用这种方式压扁在自己下方的雷冯，还是为了掩护伤势呢……
　　如果接连使出第三击的话，现在就已经没救了。
　　雷冯一边保持距离警戒着污染兽的反击，一边将精神集中至接在复合炼金钢握柄尾端的青石炼金钢上面。
　　他把钢丝留在污染兽的腹部下。
　　蠢动的钢丝侵入伤□，并试着从内部撕裂巨体……却遭到了硬物的阻拦。
　　「啧！」
　　厚实的肌肉阻止了钢丝入侵后的动作。雷冯透过钢丝将冲刭灌入污染兽体内，藉此扩大伤□后，就让钢丝收回来。
　　污染兽跃向半空，它想用自己的体重压扁雷冯。庞大身躯跃起的反作用力产生了冲击波与土烟，雷冯顺着冲击波的力量跃向后方。
　　?跳至最高点后扭动身躯的污染兽，与雷冯四目相接。它虽有着野兽般的外貌，口部却没有突出来，而且眼睛也长在前面。撇开复眼的事实不论，它的长相看起来有一点像人类。
　　污染兽张开了嘴。
　　不祥的预感，让雷冯立刻从原地向后跃出了一大段距离。
　　雷冯退开的路线上，接二连三地发出了沉重的锐利声响。
　　「这是什么？」
　　许多尖锐物体从污染兽口中射出后，就这样插在地面上。
　　「似乎是污染兽的牙齿。」
　　菲丽的补充说明让雷冯恍然大悟。污染兽口腔中乱七八糟的长着无数尖牙，而且它把那些东西吐了出来。
　　「真麻烦。」
　　拥有一副巨大身躯，而且连飞行道具都有……雷冯不断移动，并且不让自己出现在污染兽前方。
　　污染兽一边追击雷冯，一边试着面向他，但雷冯也借着保持适当距离的方式，不让它轻易得遑。
　　相对的，雷冯也没办法采取主攻。
　　「现在的情况是？」
　　「这只污染兽又硬又大，而且攻击距离又广，没有比这更麻烦的敌人了。」
　　雷冯一边奔跑，一边响应菲丽的问题。
　　保持一定距离的雷冯，再次使用钢丝攻向污染兽。不过雷冯用尽全力也只能削掉它的外皮，而且刚才在腹部上造成的伤口似乎也愈合了。
　　「它的回复力跟我想的一样。」
　　雷冯低喃后，这一回他冲向了污染兽的正面。
　　「冯……！」
　　轻率举动令菲丽的声音响彻在头盔之中。
　　獠牙飞射而出。
　　雷冯迅速退向后方避开利齿。
　　「射程大约是五百梅尔托尔。」
　　「冯冯？」
　　面对菲丽带着困惑意味的声音，雷冯没有做出任何回应。试图接近的污染兽间始奔跑，?雷冯也配合它的动作跑了起来。只要想要，雷冯随时能拉开距离，但他却刻意不这么做。
　　雷冯维持着一定的速度，一边让污染兽不断绕圈子。
　　
　　
　　有人从远方眺望着这副光景。
　　「这是在做什么呢？」
　　坐在两轮机动车上面的男人，回应了飘在身旁的念威端子。
　　「在进行能力调查吧？这只污染兽看起来很难一招击毙，所以雷冯想设陷阱让它跳吧。为了达目的，他正在掌握对手的能力。」
　　「原来如此。」
　　念威端子的主人是费尔玛斯。
　　坐在两轮机动车上的男子则是萨瓦利斯。
　　「那么，您不过去吗？您打算跟它战斗吧？」
　　萨瓦利斯来到洁尔妮的这三个月内，几乎是一事无成。他一直在等待这天的到来吧。然而费尔玛斯却没有想到，萨瓦利斯居然在大好机会来临时，向自己表示要离开洁尔妮。
　　萨瓦利斯在想什么？
　　「你不用担心，我会确实遵守陛下的命令……如果他们守信的话，事情应该会进行的很顺利。」
　　「守信？」
　　「哎，这要看结果而论。先别说这个，我很好奇雷冯会怎么做，所以我要先看看再说。」
　　萨瓦利斯悠哉的说道。
　　这个男人究竟在想什么？费尔玛斯无法完全掌握他的想法。
　　毕竟，萨瓦利斯来洁尔妮的这三个月内，自己只跟他接触过数次。他虽然有去弟弟哥尔尼欧的地方露脸，却没有在那边留宿。话说回来，费尔玛斯虽然想跟踪萨瓦利斯，却被他轻松摆脱，所以费尔玛斯半路就放弃了这个想法，并且决定等他主动跟自己接触。
　　不过，佣兵们的情绪相当浮躁。
　　很不幸的，海亚差点让佣兵团解散的暴走行为，让他们回归古连丹的心坐意更加强烈了。萨瓦利斯的出现也加快了这个过程吧。
　　但萨瓦利斯什么话也没有对佣兵们说。
　　就好像他完全不感兴趣一样。
　　话虽如此，萨瓦利斯却突然现身，并且提出了这种要求。费尔玛斯虽以言语安抚了佣兵?们，但不能好好利用这次的污染兽来袭事件，他就无法再将众人团结在一起了。
　　佣兵团内部的士气，就是低落到了这种地步。
　　（看样子做为一名核心人物的海亚，相当具有群众魅力嘛。）
　　费尔玛斯做不到这种事。这不是因为费尔玛斯是念威操作者之故，而是他身为参谋角色的印象，已经深植在自己与他人的心中了。周遭的人用这种角度看待他，而他也太习惯扮演辅佐领导者的角色。众人之所以同意费尔玛斯掌管佣兵团，就是因为这只是暂时性的措施。而且虽然也有人认为萨瓦利斯能代替海亚，但当事者却不想与佣兵团发生任何关系。
　　（……虽然我想替那孩子保留一个能回来的家。）
　　离开佣兵团这个家庭的海亚，或许有一天会回来也说不定。费尔玛斯虽暗自抱持着这种想法，但看样子他似乎无法守护这个家。
　　「……还是算了。」
　　就在他沉浸在苦涩情绪中时，萨瓦利斯突然如此低喃。
　　「什么？」
　　「本来想看看雷冯要做什么，不过我打消主意了。我刚刚想起自己已经观察他三个月，所以已经很厌烦的事了。」
　　说罢，萨瓦利斯离开了两轮机动车。
　　费尔玛斯移动着念威端子，心里一边浮现与刚才不同的苦涩念头。
　　（啊啊，这个人什么都没想。）
　　他只是想干嘛就干嘛而已。
　　
　　
　　「好。」
　　来回奔跑了好一阵子后，雷冯点了点头。
　　他已经充分了解污染兽的能力了。
　　「那么，你打算怎么做？」
　　途中就发现雷冯意图的菲丽如此问道。
　　「普通的方法大概没办法打倒它吧。」
　　雷冯干脆的说出了结论。
　　「怎么会……」
　　「因为炼金钢的强度不够，勉强使用的话，就会变成短期决战。话又说回来，就算这么做强度还是不足。」
　　复合炼金钢排热性差的缺点并非唯一理由，能承受雷冯真正刭流的炼金钢，只有天剑。
　　「就算有天剑在手，或许还是无法制服这只污染兽，毕竟它本来就拥有能被命名的等级……」
　　「那么，你要逃走吗？」
　　菲丽的话相当合理。刚才击出的幼生体群已是最后一批，所以洁尔妮不会遇到在这之上的危机。正因为如此，雷冯才能这么从容的拟定对策。
　　与菲丽进行这段对话时，他也一边与追击自己的污染兽保持适当距离，一边进行移动。
　　「不，这么做的话，它大概会直接朝洁尔妮前进吧。」
　　「所以……？」
　　雷冯虽然想慢慢花时间削减它的体力，不过这么做的话，体力先用尽的应该是他这一边吧。不但能无视小伤，其至还能瞬间痊愈的污染兽，与只要受一点擦伤，身体就会被污染物质侵蚀至死的雷冯之间，本来就不应该有长期抗战这种选项。
　　「我有一个主意，虽然成功的机率不是很大……对了，洁尔妮那边的状况如何？」
　　「……我觉得你应该没时闻思考这种事吧？」
　　「说的也是，对不起。」
　　面对菲丽的责备，雷冯率直地道了歉。
　　他决定要相信妮娜他们。
　　「不要想多余的事情，请告诉我你要怎么做。只要有能帮上忙的地方，我一定会去做。」
　　「那么，在我说的地方设下念威爆雷……」
　　话说到一半时，雷冯发现了莫种存在。
　　「这是？」
　　就算是污染兽的移动速度，也让雷冯没有空档看其它地方。
　　不过，他却无法无视这个存在。
　　现场突然出现了一股巨大刭流。
　　那个人就在视线前方。
　　他穿着佣兵团的隔离装。
　　「海亚？」
　　这句话虽然是从自己口中说出，但雷冯却立刻否定了这个可能性，这并不是属于海亚的刭流色彩。
　　而且……?
　　「空手？」
　　不，那个人的手脚都装着甲胄，是炼金钢制的甲胄。
　　对方使用的是格斗术。
　　而且，自己似乎看过这种招式。
　　充分凝聚刭流的男人行动了。
　　男人的快速动作让雷冯差一点跟丢。雷冯与男子之间有着一段足以俯瞰的距离，所以他才没有看漏男人的动作。如果是在近距离，又是在这种状态下看见男人的动作，雷冯肯定会先浮现对方消失了的念头。
　　「咦？不会吧……」
　　在这个瞬间，雷冯怀疑起自己的双眼。
　　这并非因为对方的快绝身手。
　　而是因为刭流色彩、动态，以及……
　　男人只挥出一拳，就让污染兽庞大身躯浮起来的事实。
　　「咦？咦？」
　　雷冯无法理解现实的状况，他只觉得头脑乱成一团。但如果是那个男人，就有可能做到这种事吧。被雷冯引开注意力的污染兽，在侧腹部挨了一记刺拳，而且拳头有如骤雨般不断击落。每挨上一拳，污染兽的外皮就会被剥落一层。
　　雷冯的脑海中，浮现了对方脸庞上的兴奋神情。
　　战斗狂的身影就在那里。
　　「萨瓦利斯……？」
　　这是唯一的可能。
　　雷冯冲向前方。
　　「冯冯？」
　　雷冯没有响应菲一簏的呼唤，而是提升刭流。他虽然搞不懂发生了什么事，但这仍然是压制污染兽的大好机会。
　　内力系活刭变化——横渡水镜。
　　在那瞬间，雷冯的身影消失在自己扬起的土尘之中。
　　雷冯再度出现时，已经隔着污染兽来到了跟萨瓦利斯的另一边。
　　在剎那间使出超越旋刭的极速移动后，雷冯释出了刺击。
　　另一边的萨瓦利斯也使出了掌底攻击，就像他早就知道雷冯会采取这种行动似地。?赛哈丁刀争术——波纹突刺。
　　外力系冲刭变化——刚力撤破·咬牙。
　　雷冯应用在武器破坏技上面的冲刭随着突刺一起释出，这股力量挖去污染兽的外皮，并且从内部进行细胞等级的破坏。同一时间，萨瓦利斯释出的技巧也在内部引发破坏旋涡。
　　来自两方向的浸透破坏，让承受不住痛苦的污染兽发出苦闷的哀鸣声。
　　「……唔！」
　　不过雷冯却立刻退离现场，并且保持距离绕到污染兽背后。
　　他望向自己手中的复合炼金钢。刀身的一部分已经发烫，而且变成赤红色，插入炼金钢的孔隙部位也冒出了白烟。
　　复合炼金钢无法承受更强的刭流。
　　「你好啊，这样果然没办法压制它呢。」
　　出现在雷冯身旁的萨瓦利斯，以轻松口气如此低喃。嵌在他手臂上的手甲，也同样因为发烫而改变了色泽。
　　「萨瓦利斯，你的天剑呢？」
　　「那种东西怎么能随便带出来呢。」
　　「天啊——」
　　雷冯仰天长叹。难得出现强力援军，结果还是跟雷冯一样受到限制。
　　「不不不，我可是很享受喔。在外面的武艺家啊，总是体验着这种不自由的滋味呢，你不觉得这真的很辛苦吗？啊，这种事你已经体验过无数次了嘛。」
　　萨瓦利斯的声音中充满雀跃之意。雷冯透过头盔，对这样的他送出了冷淡的视线。
　　「你的目的是废贵族吧？」
　　「没错。」
　　萨瓦利斯毫不隐瞒的点了头。
　　「不过，这一边似乎比较有趣呢。」
　　「你是什么时候……不，送莉琳前来古连丹的人……」
　　「嗯，就是我。」
　　这个问题他也干脆的承认了。
　　「…………」
　　雷冯早就觉得奇怪了。不管运气再好，就算那只是以武艺大会为名的学生武艺家大战，身为普通人的莉琳也不可能做到横越战场的莽撞行动。所以雷冯也稍微想过，有某人在背后?帮忙的可能性。
　　可是他却没有想到，帮忙的人竟然是这种大角色。
　　「陛下为什么那么想要废贵族？」
　　「嗯~我不该回答这个问题呢，特别是对你这个已经不能待在古连丹的人。」
　　「…………」
　　「这件事跟你无关。」
　　声音虽然悠哉，却是强硬的拒绝。
　　「哎，这种事情以后再讲啰，你非打倒这家伙不可吧？自从对贝希默多那一战后，我就没跟你合作过了呢。那时候我们手中有天剑、林戴斯也在场，而且战斗地点在外围地带，所以根本不用担心受伤的问题。现在我们没有天剑、林戴斯也不在场，而且我们身上还穿着隔离装。哎呀呀，实在太不利了，不利到让我想跳舞呢。」
　　「想跳就跳吧。」
　　雷冯将复合炼金钢回复成基础状态后，把它插回了剑带。如央不先让复合炼金钢冷却一下的话，雷冯实在不敢再次使用。
　　相对的，他复原了简易型复合炼金钢。
　　「不能打倒它的话，那你在不在这边都一样。」
　　「喔，你真敢说耶。」
　　雷冯虽然这样讲，心里还是对他的存在有着诚心的感谢。因雷冯与萨瓦利斯的技巧，让那只污染兽暂时无法动弹。如果能趁这个机会一口气压制它就好了，但雷冯两人却也必须让炼金钢休息片刻。
　　果然只能执行刚才想到的作战计划。
　　「不想妨碍我的话，可以帮我一个忙吗？」
　　「喔？看样子你有一些想法了嘛，可以啊。」
　　事情就这样定案。
　　战斗再次开始，污染兽回头的瞬间，立刻朝这边吐出尖牙。
　　雷冯与萨瓦利斯分别跃向左右两边，躲开了它的攻击。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　如果只有幼生体的话，或许还有办法解决。?从右边传出的惨叫声，让妮娜忍不住停下了脚步。
　　「我的手啊！」
　　在这声惨叫之后，男子的声音就中断了。在后面掩护的某人将男子撞昏，并且把他带至后方。才过一天而已，战伤者的待遇就升级成这副惨状。妮娜一边想着这种事，一边在改变路线试图前进的幼生体头加上一击。铁鞭的冲击贯穿幼生体的坚硬外壳，并且入侵内部。
　　幼生体的口中滚出被撕裂的手臂。
　　就在妮娜试图追击时，那只手臂滚到了她的脚边。
　　会踩到手！
　　这么思考的瞬间，妮娜的动作也变慢了。
　　与外壳一体化的粗大獠牙迫近妮娜眼前。
　　那张血盆大口突然炸裂。
　　「妮娜！」
　　「！」
　　因尖锐叫声而回过神的妮娜，将铁鞭插入炸开夹的大嘴中，然后朝内部释出冲刭。幼生体全身猛然一震，接着就不再移动了。
　　妮娜以它的身躯做掩护，并且凝聚了刭流。
　　雷迅。
　　这招产生的是超绝速度下的突进，以及冲刭。与空气磨擦的刭流，在移动的同时朝周围散出雷光，并且让数只幼生体失去了行动能力。
　　释放完招式后，妮娜立刻退至后方。
　　在短暂的休息时间中，妮娜做了一个深呼吸。
　　「不要随便停下来啦！」
　　「抱歉。」
　　妮娜向举着狙击枪的夏尼德道歉。当妮娜快被咬到时，拯救她的是夏尼德击出的子弹。
　　「没时间跟这些家伙鬼混了。」
　　如此说道的夏尼德，额头上浮现了无数斗大汗珠。
　　妮娜望向他的视线前端。
　　敌人还在空气罩外面。
　　配置在外围地带防卫线边缘的刭罗炮牵制虽然有效，但它们却在那边悠悠哉哉的飞舞着，根本不肯靠近。?那是污染兽。
　　不是幼生体，而是雄性体。
　　被击向这边的巨块，暂时称做「卵」。藏在里面的幼生体数目，大约是二十至四十左右。在菲丽传来雷冯接触敌人本体，并且阻止它继续射出「卵」的消息为止，「卵」的攻势已经进入第十五次了。
　　不过那只是经过念威操作者确认的数目。实际进行的战斗，从第一次开始算的话，只进行了九次而已。
　　根据菲丽的情报指出，妮娜等人现在应战的是最后射出的「卵」也就是第十次的幼生体群。
　　那颗特别大的「卵」里面，藏有高达百只以上的幼生体。就在众人为了对付它们而焦头烂额时，有如哑弹般沉眠的那五颗「卵」也觉醒了。
　　而且从里面出现的不是幼生体，而是五只雄性体。
　　幼生体在「卵」里面到底发生了什么变化？只是急速成长吗？还是借着它们的宿命——也是本能的竞食行为，才留下了这五只污染兽？
　　在因为与幼生体战斗，身体已经疲累不堪的众人眼中，它们可以说是极大的威胁。
　　「妲尔洁娜的状况如何？」
　　从尚未干燥的翅膀上散出的液体，在斜阳照射下，撒落带有强烈赤红色调的虹色飞沫。妲尔洁娜在第八次战斗中受到幼生体冲撞，因此脱离了战线。
　　「她只是脚骨折而已，不会留下后遗症吧。」
　　「是吗……」
　　离开战场的不只她，娜尔姬也因过度使用不熟练的化炼刭，导致刭脉疲劳而昏倒。
　　空气罩反射了撕裂夕阳的光线。不过被刭罗炮射出的光芒没有命中目标，只能在夜空中绘出剎那间的线条，然后就这样消失了。
　　「再这样下去就要发射飞弹了呢。」
　　这个结果让妮娜如此低喃。
　　「我眼前浮现商业科长那个小气鬼抱着脑袋的昼面呢，真是活该～哈！」
　　夏尼德如此笑道，他的声音中虽有一点自暴自弃的感觉，却没有失去他特有的幽默感。这让妮娜有一种得到救赎的感觉。
　　总之，先不管在空气罩外面跳来跳去伺机进入的雄性体，总之自己得先解决眼前这些幼生体才行。?休息完后，妮娜再次跃向前线。夏尼德的狙击确实命中敌人的外壳隙缝，有时令它们丧命，有时则是让它们行动迟缓。妮娜也不像初次战斗时那样，觉得幼生体那么具备威胁性。她释出的铁鞭攻击，确实地将冲击传入了幼生体内部。情况危急时，妮娜不只使用金刚刭，有时也会使用体术脱困。
　　第一战……与雷冯相遇，知道他的实力与过去而受到冲击，之后又面临幼生体袭击的那场战斗。
　　比起当时，自己的实力已成长许多。在这一战中，妮娜有了这种体会。
　　不过她却没时间为此事感到欣喜，敌人依然在外围地带的另一侧。
　　即使如此，妮娜等人仍成功将幼生体赶出了自己的责任区域。
　　接下来又要跟雄性体战斗吗？
　　雄性体在空气罩外面伺机而动的身影，打击了周围武艺家们的士气。浓浓的疲倦神色就要转变成绝望。
　　而且，对这种心情给予致命一击的情报传到了现场。
　　「部分幼生体突破外围地带之际，也破坏了飞弹发射口，现在已无法使用质量兵器了。」
　　菲丽正在专心支持雷冯，这是其它念威操作者的声音。
　　「什么！」
　　这个消息令妮娜哑然失声。
　　「那些幼生体呢？」
　　无法使用质量兵器的伤害很大。然而比起此事，妮娜还担心着另一件事。
　　「被突破的第三阵部队中，有一些人去追它们了，但因为他们尚未驱离幼生体……」
　　「我从这里过去支持！」
　　「喂，不要乱来啊！妳要好好休息才行……」
　　妮娜没把夏尼德阻止的声音听进耳朵。
　　「这里交给你了！」
　　妮娜立刻将指挥权交给后面的夏尼德，然后率领部分战力冲向都市的内部。
　　为了吃人，污染兽会袭击都市。
　　既然如此，突破防御的幼生体，就只会前往一个地方。
　　避难处的入口。
　　妮娜根本不需要询问念威操作者，避难处入口的位置，她全部都背下来了。妮娜在脑海中描绘出第三阵部队的负责区域，以及附近入口的位置，一边向前奔驰。她完全没考虑到跟在自己后面的其它武艺家。
　　要保护莉琳，自己跟雷冯做下了约定。这当然不是唯一的理由，妮娜明白守护普通人，就是武艺家的任务。
　　可是现在的妮娜脑中只有一个念头，那就是她不想看到雷冯远方战斗，归来时脸上却出现失望表情的模样。
　　妮娜的动作快了一步。
　　只要移动部分道路，就能开启避难处的入口。在那里的入口仍紧紧封闭着。如果是人类的话，就能藉由标示明白那里有入口的事实，然而无法阅读文字的幼生体们，却也毫不犹豫地朝那边前进。大批人群移动的痕迹，在污染兽的知觉中或许相当清晰吧。或是它们有着灵敏嗅觉，可以闻到从那里飘出的人类气味？
　　幼生体共有六只。
　　它们鼓动翅膀朝那里逼进。
　　抢先一步站到避难处入口上的妮娜，焦急到不想调整呼吸，就这样挥落铁鞭击落了飞在前头的第一只幼生体。
　　「！」
　　就在此时，右腕窜过一阵痛楚。扭伤了吗？不，大概是使用沉重武器让手腕感到疲劳吧。而这个结果，在刚才那一击中显现了出来。
　　「手腕的动作不够确实。」
　　在这种时候，妮娜心中浮现了雷冯分别时所说的话。使用铁鞭这种沉重的打击武器时，使用者绝不能轻忽产生的反作用力，特别是演变成长期战后……
　　雷冯有要自己注意这件事吧。
　　「可恶！」
　　妮娜试着驱出疼痛，并且以左边的铁鞭给予掉下来的幼生体最后一击。
　　后面还有五只。
　　从后方赶来的同伴尚未来到现场。
　　剩下的幼生体有如倾盆大雨般降至地面。
　　冲刭活刭混合变化——金刚刭。
　　覆盖全身的刭流弹开了众幼生体。就在下个瞬间，妮娜从原地脱离，并且让还没收回翅膀的幼生体背部沐浴在铁鞭的连击之下。
　　这样就收拾两只了。
　　还有三只。
　　「呜！」
　　右手的动作让痛楚更加激烈，由于手腕无法灵活移动之故，所以冲击一直袭向手肘。
　　而且为了保护受伤的右臂，妮娜过度使用了左腕的肌力，因此连左腕都感受到了怪异的沉重感觉。
　　双臂有如灌了铅般笨重。
　　（是从什么时候开始的……）
　　妮娜心中突然涌现一个疑问，而且跟自己正面临着的状况完全无关。
　　（他是从什么时候开始，只称呼我为「队长」的？）
　　她指的是雷冯。
　　一开始时，他应该也用过「学姊」这个称呼，但不知从何时开始，他只称呼自己为「队长」了。
　　是从什么时候开始的？
　　妮娜从未意识过这个问题，所以她不太记得了。
　　不过，在此时此刻，只能被这么称呼的自己，突然让妮娜感受到某种奇异的寂寞情绪。
　　（我想被他怎么称呼？）
　　队长、学姊、妮娜……？
　　（真傻。）
　　现在的自己可是站在战场上喔！
　　没有彻底杀除的三只幼生体将翅膀收进内侧，然后封闭了外壳。穿上黑色铠甲的巨大昆虫让不带感情的复眼闪出光芒，并且朝着妮娜前进。
　　妮娜的双臂沉重，握着铁鞭的手指也发着抖。
　　不过，还剩下三只幼生体。
　　（这种事跟我无关。）
　　妮娜凝聚着自己所能累积的所有刭流。
　　她要守护这里。
　　（我答应了雷冯。）
　　自己不想再次看到那个男人的悲伤表情。
　　冲刭活刭混合变化——雷迅。
　　妮娜疾驰而出。
　　雷光穿越之际，接触到它的幼生体还没被这招的冲击弹飞，就先被炸开了。
　　就在此时，妮娜感到技巧的感触，在自己体内形成了某种确切的存在。
　　这一招变成自己的技巧了。妮娜有了这种确信。
　　经过迪克展示，又接受雷冯传授的技巧，终于在自己手中完成了。
　　「我做到……了。」
　　站立的双足已无法撑住地面，妮娜将身体整个倒向路面，就这样跌下去。
　　她的身体已经无法动弹，还能握住铁鞭就已经是奇迹了。
　　自己守护了莉琳。
　　在极度的疲劳之中，妮娜瞬间沉醉在这种成就感里面。
　　是的，只有一瞬间而已。
　　双目仰望着天空的妮娜，最先看到的是黑影。
　　不过，她立刻理解了那是什么东西。
　　是五个黑点。
　　被遮蔽的太阳下，它以巨大影子覆盖了妮娜。
　　是雄性体。
　　在都市周围绕行的污染兽，终于冲进了空气罩。因为忙着处理幼生体，而无法在刭罗炮那边配置足够人员的结果，让雄性体毫发无伤的出现在这个地方。
　　而且洁尔妮的武艺家们，已经在幼生体的战斗中用尽气力了。
　　（这样下去的话……）
　　洁尔妮会灭亡。
　　雷冯会失去回归的场所。
　　莉琳会死掉。
　　不只如此，还有许多人也会死去。
　　佣兵团在干什么？
　　不……失去海亚，而且以前就为了得到废贵族而采取可疑行动的佣兵团，打从最初就不值得信任。
　　废贵族。
　　这个字眼响彻在妮娜的胸口中。
　　这就是他们的目的吗？
　　佣兵团刻意让洁尔妮的武艺家们在极限状态下疲于奔命，并且等待众人绝望的时刻来临?吗？
　　他们在等待妮娜体内的废贵族觉醒吗？
　　「这种事……」
　　妮娜想要说话，却对自己连喉咙都没办法自由使用的状态感到愕然。她连站都站不起来了，身躯只是不停发抖，肌肉根本不肯响应妮娜的意志。
　　胜败尚未成定局，不能使用质量兵器又如何？洁尔妮还有梵希、辛，以及哥尔尼欧。
　　打倒雄性体的条件一应俱全。
　　（可是……可是……）
　　自己只能到此为止了吗？
　　明明与雷冯做下决定，却只能躺在这里吗？
　　自己是为了什么而变强的？
　　把责任交给别人，妮娜并不认为这是一件坏事。在至今为止的战斗中，妮娜已充分了解战斗时必须分工合作的事实。
　　即使如此…
　　（即使如此！）
　　「这就是汝的本性。」
　　声音忽然降临。
　　「平时的汝，虽然坚守着冥顽不灵的心灵障壁，不过这就是汝的真心话。这就是汝那副以守护都市的大义为名，又紧紧封闭的坚硬铠甲深处中，所隐藏的真实情感。」
　　声音的主人似乎就在妮娜旁边。
　　不过，对方却在无法移动脖子的妮娜所看不见的死角中。
　　「是……谁？」
　　「汝想哭泣吧？」
　　这句话让妮娜感受到一股椎心之痛。
　　「什……」
　　「与电子精灵的约定。是的，约定。汝总是活在约定之中。以武艺家身分做下的约定，幼年时的约定，还有现在，与可能触及内心柔软部分之人的约定。」
　　「唔……呜呜……」
　　是谁？是谁在说这种话？
　　「汝也是只能以个体身分活下去的人。没必要隐藏这种事。在生死关头前，不需要任何
　　场面话。尽情将这种想法说出来吧，那就是『我想要力量』」
　　少开玩笑了！
　　妮娜想如此大吼，却无法发出声音。
　　身体也无法动弹。
　　「所以让吾将它赐给汝，让吾在汝体内引起那股力量，能够突破无间枪阵的力量。」
　　声音主人的手出现在视线之内。
　　对方手中握着某物。
　　拥有复杂弯曲造型的某物，遮掩了视野。
　　让自己看不见任何事物。
　　妮娜的脸孔被面具覆盖了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莉琳突然抬起脸庞。
　　「？」
　　什么东西？她好像听了某种声音。
　　「怎么了？」
　　旁边的梅珍如此问道，她的气色很差。
　　「啊，没什么。」
　　应该是自己神经过敏吧。
　　位于洁尔妮地下数座避难处的其中之一，就是莉琳等人的所在位置。莉琳靠着墙壁坐在地上，无事可做的她茫然地望着天花板。她的脚边摆着放入各种东西的紧急避难包，毛毯则整齐地叠在一旁。位于天花板的空调虽然不断运作，但它的努力却是徒劳无功，感觉就像人类的体味正试着渗入宽广的空间之中。
　　紧急避难手册内，写着要尽可能待在避难处正中间的警告，但莉琳却没有遵守这个规定，而是直接占好了靠墙壁的位置。米菲她们立刻赞同了这个决定，虽然知道莉琳选择这里的理由，但守规矩的梅珍直到最后都不同意她的做法。
　　不过在避难处生活了三天后，梅珍也不再表示不满，而是以同情眼神眺望着在正中央占位置的那些人。
　　光是这座避难处内，就有数千人之多。
　　而且通往厕所或淋浴间，以及其它设施的通道，当然都在墙壁这一边。对于拥有许多避难处生活经验的莉琳来说，靠墙边的位置可说是理所当然的选择。
　　不过其它人就不是这样了，选择正中央的人很不精明——事情并非如此，他们只是害怕在避难处生活的紧急状况，所以才会做出这种决定。
　　对这种事情习以为常的自己才奇怪吧。
　　「不过，这一次还真久呢。」
　　从米菲如此低喃的声音中，可以听出她平常的开朗已经减退了不少。
　　大家都已经很累了，而且也许是已经习惯了危险吧，有许多人不想留在这个地方。所以开始扭动着身躯试图挤向通道那边，也有人因为类似理由而吵起了架。
　　这就是现在发生的事。
　　但骚动立刻得到镇压，负责巡视的都市警察制服引起骚动的原凶，并且将他们带到某处安置。
　　也许是在押解暴动者的警官中看到熟人吧，米菲朝那边挥了挥手。
　　然后，一名警官响应了这个招呼，并且朝这边接近。
　　莉琳也知道这个人。他是放烟火时的那个人。
　　「怎样，妳还好吧？」
　　「啊哈哈，就算是我也有一点累了呢。」
　　面对佛梅德的问题，米菲以困扰的笑容做出了回答。
　　「也是啦，这次真的很久呢。」
　　佛梅德下巴的胡渣变得很浓了。
　　「上面的情况如何？」
　　「嗯？似乎很顺利，不过敌人还是三三两两的来袭。所以他们说，现在只是时间上的问题而已。」
　　佛梅德流畅的答道。
　　「是喔——」
　　真是的，米菲倒向叠好的毛毯。
　　有如配合她的动作般，梅珍也倒了下来。
　　「小梅？」
　　觉得奇怪的莉琳发出叫唤声。
　　?梅珍不是会做出这种举动的女孩。
　　没有任何响应的梅珍也让米菲感到不对劲，所以她把脸凑过去望向梅珍的脸庞。
　　失去血色的梅珍，发出了紊乱的鼻息声。
　　她立刻被带到了医务室。
　　这似乎是疲劳所引起的发烧，原因则是极度的精神紧张。在医务室的病床土，躺了许多跟梅珍有着同样症状的人。
　　不管空间多么宽敞，就算可以收容洁尔妮地面的所有居民，这里仍然是密闭空间，而且也无法改变目前正面临紧急状况的事实，这件事所引起的精神疲劳，让很多人都病倒了。
　　即使是古连丹，也会有这种人。
　　连陪着梅珍的米菲，脸上都出现比刚才更疲惫的神情。
　　（因为娜尔姬不在这里。）
　　三人总是黏在一起，然而当紧急状况发生时，这三人却无法相聚，这就是她们变得虚弱的原因吧。莉琳一边这样想着，一边说自己要去替梅珍拿饮料，米菲虚弱的点了头。
　　莉琳冲出医务室，然后深深吸了一口通道上的空气。
　　即使是莉琳，也有快要倒下去的感觉。
　　是因为这里不是古连丹吗？因为这里没有天剑继承者？
　　不过这里有雷冯，莉琳不曾怀疑过雷冯。虽然有「如果他不要受伤就好了」的想法，但莉琳却没怀疑过雷冯的实力。因为不怀疑，就是保持冷静的第一条件。
　　然而，自己为何会这样？是因为之前昏倒过一次，所以体力还没恢复的关系吗？
　　莉琳一边想，一边走向供水室。
　　她停下了脚步。
　　为什么自己要停下脚步，莉琳也不太明白，但她还是停下了脚步。
　　那里有一条支道，它没有通向厕所或淋浴室，也没有通往自己帮忙的厨房那边。
　　只要朝那边前进，就能走到外面。
　　不知为何，莉琳朝那边弯了进去。
　　就算现在走这条路，也没办法离开这里，入口的部分应该被层层隔板封闭起来了。
　　然而，莉琳还是继续前进。
　　这条通道内没有半条人影，没有人能承受污染兽或许就在外面的感觉吧。
　　走了一会儿后，应该说是果然吧，莉琳碰到了路的尽头，这里被隔板封闭了。
　　「我到底在干嘛啊？」
　　莉琳忍不住如此低语，她搞不懂自己为什么要怎么做。
　　不过就算莉琳本人不明白，她的这个行动仍然存在着理由。
　　「呜……」
　　莉琳突然用手压住脸庞，同时在原地蹲了下来。
　　右眼好痛！
　　那不是普通的疼痛，激烈的痛楚让莉琳连声音都发不出来。那是将连接右眼球的视神经，一口气切断般的剧痛。痛楚几乎变成独立的存在，莉琳完全不觉得这是属于自己的痛觉。
　　只有右眼不断溢出泪水。
　　（什么……？）
　　疼痛与泪水让她无法睁开眼皮。
　　莉琳虽然这样想，但紧闭的右眼却传来了隔板的影像。
　　自己明明用手压住了眼睛。
　　她觉得一阵昏眩。
　　疼痛大概不是唯一理由吧。
　　不知不觉间，隔板前方站了一名女孩。
　　因为她看起来朦朦胧胧的，所以自己才会头晕吧。
　　她看起夹为什么这么朦胧？
　　因为只有右眼能看见那名女孩。
　　身着黑服的她有着一头黑发，穿着打扮简直就像要参加丧礼的女孩，就站在那里。
　　（妳是什么？）
　　从右眼流出的泪水没有停止。
　　是因为疼痛吗？还是某种强烈情感挤出了泪水？莉琳已经搞不清楚了。
　　女孩没有回头。
　　她只是与隔板对望。
　　在另一侧，有着什么事物？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他慢了一步。
　　不，也可以说是没办法行动吧。
　　迪克虽然知道有污染兽来袭，却不敢轻易在这么多人面前使出自己的力量。
　　只要自己采取行动，不论结果是好是坏，都会让许多人受到影响，那种影响会以何种形式出现呢？或许，这才是狼面众的目的？
　　不知道的话，就不要知道那种事情。
　　然而，现在已经不能这样说了。
　　面具在空中飞舞。
　　握在手中的是两根铁鞭。
　　那是妮娜·安多克。
　　不过她脸上的面具，与狼面众的不一样。面具的形状相同，刻在上面的花纹也一样。
　　即使如此，还是不同于狼面众的面具。
　　妮娜以建筑物为立足点，高高跃向空中。
　　青蓝色光芒绘出跳跃的轨迹。从面具的间隙中透出，覆盖全身，在空中拖出一条尾巴的那道光芒，是狼面众面具所没有的事物。
　　那就是废贵族之力的表征。
　　「可恶，居然觉醒了！」
　　迪克不知道妮娜被废贵族附身的经过，即使如此，现实还是摆在眼前。
　　她会跟自己走上相同的末路？
　　「想得美！」
　　迪克也跳了起来，在跳跃的过程中，他击溃了阻挡去路的污染兽头部。
　　这是最后一只。
　　剩下的四只被妮娜的铁鞭瞬杀，曝尸在洁尔妮的大地上。
　　迪克站在头部被击溃，身躯开始坠落的污染兽脖子上，妮娜则是站在它的背部。
　　两人面对面的站着。
　　「喂，妳还有意识吗？」
　　妮娜没有回应迪克的问句。
　　「把那张面具交给我吧，这样就能轻松了喔。」
　　她还是没有回应。
　　「可恶，被吞噬了吗？」
　　这种状况也跟自己以前一样。
　　
　　
　　「……」
　　站在坠落污染兽背部的妮娜，以铁鞭摆出了架势。
　　她是怎么看待迪克的？是敌人？
　　还是异物？
　　「既然如此，我只好硬抢啰。想要的东西，就要用蛮力取得」
　　说罢，迪克将自己的铁鞭扛在肩上摆出架势，空着的手则盖上了他的睑庞。
　　当那只手离开时……
　　「这就是强欲都市——威赛海姆的规矩」
　　迪克的脸也戴上了相同的面具。
　　污染兽狠狠撞向地面。
　　两名武艺家，描绘着青蓝轨迹跃向了空中。
　　[[IMG,f5aa9031e7600d18143806060109823b,350,600,157341]]