　　写在最后面。简称为后记的东西
　　
　　
　　
　　
　　嗯，每次想到什么笑话，我总是会立刻发现自己实在无聊，不过我还是想继续这样下去。有这种想法的我啊，还不如死掉算了。我是雨木シュウスケ，虽然我不会去死就是了。好，又多骗三行啰。
　　
　　
　　【闲扯】（我终于说出口了！）
　　在不知不觉间，就到了怪谈故事募集期间的最后一本书了。每次出新书时，一些奇特的读者们总是会寄怪谈给我，就像他们突然想起这件事情一样。也就是说，如果我想看鬼故事的话，就要快点出新书的意思啰？啧，你们这些读者大爷还真晓得要怎么控制我啊。
　　不过，我之前虽然决定截止日期是二ＯＯ八年七月，不过这个期限要上不上要下不下，所以我决定把截止日期改到下一集为止（预定九月）。话说回来，怪谈故事本身我会一直募集的，所以请奇特的读者们不要客气，尽量把那些故事寄给我。
　　那么，我想稍微改变一下奖品内容。因为就现况而论，并没有很多人寄故事过来。我要把最优秀奖（雷吉欧斯明信片组合一名）改成优秀奖，佳作则维持原状。
　　那么，关于最优秀奖嘛。
　　就是《钢壳都市雷吉欧斯》极短篇的登场人物决定权。
　　简单的说，就是在十～三十张稿纸之间的小故事中，可以决定让哪个角色登场的权利。让这家伙与那家伙登场的话，会发生什么现象呢？与本篇无关的场面中，这两人又会进行何种对话呢？我这个奖品啊，就是狠狠锁定了想看这种东西的读者。角色选择数以两名为上限，在某种程度上，我可以考虑读者提出的场合设定，不过我不晓得会不会写出来是了。不过，严禁带有情色的设定。
　　至于发表场所等诸多事项，我打算到下一集再决定。
　　……我一句话都没跟责编提过，可以随便写下这种东西吗？
　　不，大家能看到这段话的结果，就表示这么做没问题吧。
　　
　　
　　【怪谈】
　　依照惯例之一，不敢看的人请跳过这个部分。惯例之二，我重新编辑过，改编过读者投?稿的故事。
　　
　　
　　「Ｋ小姐的故事」投稿者 满月
　　
　　
　　这是我认识的人的亲身体验。
　　我的熟人Ｋ小姐，与马路对面那间米店的老板娘感情非常好。米店老板娘非常害羞内向，不过她们都是在同一时期从外县市嫁来这里的，所以要到没去过的地方时，她都一定会找Ｋ小姐一起去。虽然老板娘早已习惯这里的封闭小环境，但她还是相当依赖Ｋ小姐。
　　不久后米店的老板娘被发现得了癌症，所以只好开始住院。她与病魔战斗的生活经过几个月后的某一天，傍晚走在住家附近的Ｋ小姐，被一道声音从后面叫住了。
　　那是米店老板娘令人怀念的声音。面对朋友的康复，Ｋ小姐正想表达欣喜之情，但老板娘却以阴暗表情说出了不得了的话：
　　「Ｋ小姐，等一下我必须去一个从来没去过的地方，妳能陪我一起走吗……？」
　　说罢，她伸出了手臂，Ｋ小姐顿时产生了「不对劲」的直觉。感到绝不能握住这只手的Ｋ小姐，挥开她伸过来的手臂后，惊慌失措地奔离了现场。
　　可是才大病初愈的老板娘，竟然从后面追了过来。Ｋ小姐拼命的跑着，等她逃进附近的神社后，老板娘的气息在鸟居那边呼的一声消失了。
　　之后，Ｋ小姐回家打电话去米店询问状况，结果老板娘的家人说，她刚才已经过世了。
　　在没挥开那只手就好的后悔，与还好没被带走的复杂安心感下，Ｋ小姐准备起家人的晚餐。就在此时，她发现到昨天为止都没有问题的白米，竟然一口气跑出了许多虫子。
　　当然这是从老板娘店里面买回来的米。
　　
　　
　　【闲扯之二】（为什么我这么喜欢怪谈呢？）
　　我不晓得！
　　不，我骗你们的。小时候的我啊，明明是一个只要听见妖怪人间的主题曲，就会吓到躲在阴影里面的小孩呢。唉，虽然这样讲，会有人吐槽我「躲起来前先关掉电视吧」就是了。正因为我没有关掉电视，所以也表示我从那时候起，就很喜欢这类型的故事了。
　　嗯，该怎么说才好呢，大家不觉得黑漆漆的很恐怖吗？
　　就像半夜突然醒来，又因为想上厕所而必须离开床铺时，独自走在没有点灯的走廊上的那种感觉。
　　早已见惯的光景跟平常不太一样时，不觉得有点恐怖吗？
　　所谓的黑暗，指的就是看不见东西。只要仔细回想，就能立刻想起那边摆了什么东西，可是在那片黑暗中，或许有某种与自己记忆不符的东西。虽然想更新记忆情报，却因为看不见而无法做到。就算那里发生了变化|虽然不可能有这种事——自己也不会晓得。
　　说不定有某人躲在那边，或许那不是家人，而是其它人。可是这里是家里，外人是不可能轻易进入的。
　　那么，难道是幽灵吗？
　　我就是喜欢这种感觉。在废弃医院的故事里，那里明明没有活人，可是却……就像这种感觉吧，虽然我从来没有去这类的废墟探险过。
　　
　　
　　哎，最近活人似乎比幽灵更可怕呢，这个世界越来越难住啰。
　　
　　
　　【闲扯之三】（稍微提一下本篇的故事）
　　只要看最后面的下回预告，就会晓得详情。这一回因为诸多事情影响，所以我下笔时比平常还要用力许多。哎，写完才讲这种话虽然有点太迟，不过还是请各位把那些带有文学色彩的标题，当成是章节中的高潮部分吧。我想，接下来的故事应该会进行的相当快速。两集……三集……就像这种速度！（喂）
　　
　　
　　【差点忘记写的东西】
　　动画的企划正在进行中。就现阶段而言，没有任何情报可以公开，不过还是请大家耐心等候，真的很抱歉。我也希望快点看见那些家伙动来动去的模样呢，特别是动作场面。
　　
　　
　　【下回预告】（预定九月）
　　这一刻终于到了。读完第六集后一头雾水的读者们，以及虽然看不懂，却还是一直看到现在的各位，刊载在ＤＲＡＧＯＮ　ＭＡＧＡＺＩＮＥ上的那一个故事终于要出书了。
　　真的非常抱歉。
　　我这一次啊，连新故事都已经交出去啰，接下来就只剩下校正了！
　　也就是说，这一集出了后再过不久，就会跟着出第十集了。
　　真的很抱歉，居然用这种方式做结尾……不，等一下，不要丢我东西啊！
　　
　　
　　总而言之，下回是《钢壳都市雷吉欧斯10 complex days》
　　敬请期待！
　　各位读者一直陪伴着这样的我，真的非常、非常、非常感谢大家。
　　
　　
　　雨木シュウスケ
　　（注：以上后记所提及的讯息，皆为日本当时的状况。）