　　02 敌
　　
　　
　　这是昨天早晨传来的消息。
　　在德尔波妮的感知网面前，几乎所有污染兽存在与接近的情报，都会在一星期前得知。
　　就这层意义而论，这次的污染兽具有相当优秀的反索敌能力。
　　「那么，它的战斗力又如何呢？」
　　这里是古连丹。站在外围地带边缘的卡温迪亚开心的瞇起眼睛，她白色的及腰长发乘着强风在空中摇摆。
　　她的身体被污染物质防护衣包裹着。天剑继承者专用的特制防护衣除了关节部分留有空间外，其余地方都保持着令人吃惊的超薄厚度，并且紧紧贴着身躯。
　　所以露骨的呈现了苗条曲线，而且她的腰部位置相当高，手脚也修长的令人惊讶。
　　卡温迪亚虽然有着一副纤细的身材，手中握的却是拥有粗大握柄，前端还装着宽大刀刃的武器——大刀。刀刃根部是只会在传说故事中登场的龙头，而且还张开了大颚，这让刀刃看起来就像是它吐出来的火焰一样。
　　青龙偃月刀——这就是她的武器。巨大武器虽然带给人强大压力，但装在刀刃部位的流苏上却挂着小动物形状的护身符，这也减少了这柄武器的压迫感。
　　「我真期待呢。吶，断不这样想吗？」
　　画着口红的唇瓣打从心底开心似地拉开弧线后，卡温迪亚回过头。
　　略带危险气息的美貌脸孔上，有着一道从额头斜向划至下颚的粗暴伤疤，而这道伤痕也加深了艳丽脸庞的魄为。卡温迪亚在这样的脸庞上浮现女童般的亢奋感，一边对背后的人物发出笑声。
　　「我觉得心情沉重呢。」
　　与卡温迪亚的表情完全相反，与这句话如出一彻的苦闷脸庞就在她的视线前方。
　　那里有着孤伶伶的身影。身高只有卡温迪亚一半的身躯上放着一颗大头，上面的眼睛、鼻子，还有嘴巴，全部都长得有些粗糙。他的四肢也很短小，给人的感觉就像小孩直接变成大人一般。
　　这名人物有着光滑的皮肤，而且脸蛋又圆，看起来就像麻糟一样。
　　「什么嘛，利法斯，你还是一样闷耶。」
　　「因为要战斗了啊，心情沉重也很正常吧。」
　　面对利法斯的软弱态度，卡温迪亚把空着的手叉在腰上叹了一口气
　　「只有这件事我们老是没有共识，我们就不能偶尔意见相同吗？」
　　「这句话也等于卡温迪亚的意见接近我的想法喔。」
　　就在此时，两人沉默了半晌。
　　「只有这件事绝对不可能！」
　　两人异口同声的说出这句话。卡温迪亚发出了豪迈笑声，利法斯则是露出了拘谨笑容。
　　「可是我会好好守护卡温迪亚的，所以你不用担心。」
　　利法斯小声的如此低语。这句话让卡温迪亚再也忍耐不下去，所以她紧紧抱住和法斯，并且将鲜红唇瓣压上了他的脸颊。
　　「那么，我们来观察今天的猎物吧。」
　　卡温迪亚有如在低诉情话似地悄声说道。
　　这两人是天剑继承者卡温迪亚与利法斯。就天剑继承者而雷可说是特例的两名搭档，同时强化视力锁定猎物。
　　位于古连丹遥远另一边，距离约三十基尔梅尔的场所上，有一座如同岩山般矗立在那里的异形之姿。
　　那只污染兽像一只巨大的狮子。
　　而且它一边摇晃着巨躯，一边朝古连丹逼近。
　　「它舍弃了翅膀呢。」
　　「应该很老了吧。」
　　狮子身后那两根曾是翅膀的物体，在它背上形成了两座并排的小山。
　　两人明白老性体之中年纪越大，以及体型越巨大的污染兽，越会舍弃自己的翅膀。要让过度巨大的身体飞向空中的话，飞行机能在身体中占去的比例也会跟着变大，就是因为讨厌这样，它们才会舍弃翅膀吧。
　　「看起来值得好好狩猎一番呢。」
　　看见那副巨大躯体时，卡温迪亚迫不及待的舔了嘴唇。和法斯则是不安的抖动着肩膀：
　　「看起来力量很强大呢，而且好像很硬。」
　　「这可不是理由喔。我能把它切碎到什么程度呢……呵呵呵，虽然我一直都是这样，不过没有任何瞬间比第一击更能让我兴奋的了。与这相比，给予致命一击就无聊太多了，因为那根本就是例行公事嘛。」
　　「我也是刚开始时最紧张呢。」
　　在这种对谈进行之际，老性体依然朝向这边疾驰而来。它与古连丹之附的距离，以令人惊异的速度不断缩短。
　　一直盯着它看的话，会让远近感有崩坏的感觉。
　　「只要照平常那样去做，就有办法解决牠吧。」
　　卡温迪亚以轻松语气说道，而利法斯脸色苍白的点头。
　　两人戴上防护衣的头盔，进行最后的战斗准备。
　　卡温迪亚确认了利法斯的头盔连接的部分，他的防护衣在制作时，功能与卡温迪亚完全相反。防护衣各处均缝入了炼金钢厚板，而且数量多到小题大作的地步。戴上头盔后，利法斯看起来就像一尊钢铁的人偶。
　　穿上这种重量级装备，就算是武艺家也会行动不便。
　　在高速战斗至上，受到攻击立刻会死亡的污染兽战之中，这种装备真的很不合理。甚至可以说像卡温迪亚那样，只为了排除污染物质而存在的形式，才是防护装的理想形态。
　　即使如此，卡温迪亚的防护装也太不重视防御这个部分了。就算能避开污染兽的攻击，战斗时产生的冲击波也会造成破坏，进而导致小碎石四处飞散。光是被这种小石头碰到，防护衣就有可能会被割裂。
　　防护衣一旦破裂，污染物质就会渗入肉体。这种激烈疼痛绝不是半吊子的痛楚，就算武艺家的精神力可以忍耐这种疼痛，也无法避免行动变迟缓的结果。
　　而且行动变迟缓的武艺家，还是只能等待死亡命运的降临。他们的下场要不是承受污染兽的致命一击，就是在无法平安返回都市的情况下，活生生被污染物质烧灼至死。
　　只有卡温迪亚能这样做。
　　只有利法斯能这样做。
　　只考虑如何攻击的卡温迪亚。
　　只考虑如何防御的利法斯。
　　这两套装备的形态，就是为了这雨人的特性而存在的。
　　「别担心，我会一直守护着你的。」
　　利法斯的话语，让两人隔着头盔双目相接。卡温迪亚似乎露出了苦笑。
　　「谢谢。就是因为有利法斯在，我才能一直使出全力。」
　　「我也是喔。」
　　两人交换话语，交会视线，并且让心灵互通。
　　天剑继承者中的奇特组合。
　　扭曲的两人所构成的完美搭配。
　　「那么，我们开始狩猎吧。」
　　「嗯。」
　　然后，两人上了战场。
　　跟往常一样，两个人一起。
　　[[IMG,b90ec324e14743b6d64a4853c63729a9,402,600,147029]]
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　为什么是我呢？．
　　菲丽觉得这种状况相当不公平，为何自己一定要有这种让胃部疼痛的心情呢。
　　在那之后，已经过了一个星期了。
　　意思也就是，雷冯摆了一个星期的臭脸。
　　当晚，雷冯拒绝接受莉琳递出来的箱子——里面大概装着跟赛哈丁流有关的物品，然后两人大吵一架。
　　最初感到惊讶，但却还是温言相劝的莉琳，在雷冯的顽固态度下终于激动起来，而雷冯的口气也跟着变差……
　　然后当菲丽与妮娜回过神时，事情已发展到无法挽回的局面了。
　　连插话空档都没有的两人，只能不安地站在原地见证一切，并且目送莉琳终于无法忍受而奔离现场的身影。
　　妮娜去追莉琳，菲丽得去追雷冯。这也是没办法的事，毕竟两边回家的方向都不一样。
　　雷冯有慢下脚步等待菲丽，如果可以的话，她宁愿雷冯就这样气冲冲的回家算了。
　　两人都保持着沉默，一直走到下一个车站。
　　菲丽觉得在这个节骨眼上，自己一定要站在雷冯这边才行，她也这样认为。
　　可是，这一回她却强烈地觉得错的人是雷冯。
　　莉琳……她千里迢迢来到了洁尔妮，她经历了从古连丹到洁尔妮之间危险之旅。
　　只拿出这个事实的话，一定有办法举出「既然如此，那生活在这座都市里的数万名学生，以及这世上所有学园都市上的学生又该怎么说呢」的反论。菲丽自己也是这样，她与被污染兽袭击的危险比邻而居，也在狭窄的流浪巴士内忍受了既漫长又难熬的时间。
　　可是，这并不是问题的重点。
　　来到学园都市的学生们，每个人都有着自己的情况。但他们的最终目的都只有一句话，那就是为了自己。
　　莉琳不同。
　　她是为了雷冯来到洁尔妮。
　　然而，她却没育这种态度。
　　菲丽发现自己对莉琳移入了情感。
　　可是，菲丽却没有对这种变化感到任何不快。
　　菲丽还是认为错在雷冯身上，而且她也觉得莉琳的理由相当合理。
　　这么一来，她就必须有下一步的行动了。莉琳之所以把菲丽与妮娜留在现场，就是要让她们判断这件事是否正当吧。莉琳为了让当事者，以及身为武艺家，又知道雷冯秘密的菲丽与妮娜，判断自己以普通人身分想象出来的结论是否正确，所以才把她们留在现场。
　　而且，菲丽认为莉琳的想法很正确。
　　「这里可不是古连丹耶！」
　　在争论之中，莉琳强调了无数次这件事。
　　菲丽觉得她说的没错。
　　然而，雷冯却不接纳这个意见。雷冯表示这是自己与过去划清界线的方式，所以他不肯收下箱子。
　　让雷冯收下那个物品，就是自己这些人现在的任务吧。
　　不过，也就是因为这样……
　　「那么，我先告辞了。」
　　以冷淡声音如此宣示后，雷冯关上了训练室的门扉。
　　留下来的人都拉长耳朵聆听着离去的脚步声。声音渐渐远去后，大家才下意识的叹气。
　　啊啊，胃好痛。
　　菲丽自然而然的用手压住腹部：
　　「……他的心情一点也没有好转嘛。」
　　过来调整炼金钢的哈雷，也用着疲惫脸庞如此低喃。夏尼德早就抢先一步溜走了。其他人刚开始时虽然很担心雷冯，但这种状况已经让大家感到疲累不堪了。
　　妮娜向第十七小队全体队员说明了事情的始末。
　　「想不到雷冯也会那么生气呢。」
　　「因为那是他划清界线的方式吧。即使是那家伙，也会因为决心遭到攻击而变得顽固。」
　　妲尔洁娜以叹息声回应了娜尔姬的话语。
　　「话又说回来，封印住原本的实力，居然还能强到那种境界……那家伙真的站在难以置信的领域里面呢。」
　　「可是，我觉得就算他把武器换成刀，实力也不会突然爆增喔。」
　　回答妲尔洁娜这句话的人是哈雷。
　　他用手指在携带型计算机上面按了几下后，屏幕上显示了雷冯使用的三种炼金钢——青石炼金钢、简易型复合炼金钢，以及复合炼金钢的数据。
　　「使用武器的动作虽然不用我解说，不过剑与刀的武器性能差异，如果是它们诞生时的古代也就算了。以现在的角度来看，两者间并没有明显差异喔。」
　　「这是什么意思？」
　　妮娜提出问题。
　　「当然，就形状而论，刀的切割性能是比剑优秀。不过这可不表示我们无法在长剑上面重现刀的锋利度喔，毕竟这方面的技术也进步了不少。」
　　哈雷提出解说，这次出现在屏幕上的是折线图。
　　「当然，比起握剑，雷冯的确比较适合拿刀。虽然这不是我，而是奇利克的意见，但雷冯的基本动作果然还是刀术。雷冯身体的基本动作，可以将刀的形状做最有效率的运用。之前雷冯拿简易型复合炼金钢战斗时，炼金钢本身的耗损度并不高。可是当他握剑时，对炼金钢造成的负担确实变大了，我想对身体来说应该也有相同的情形吧。」
　　「唔……」
　　对身体造成负担，这句话加深了妮娜脸庞上的严肃色彩。
　　「可是就我听到的来说，雷冯十岁时就成为天剑继承者了。他就是从那个时候开始弃刀的吧？所以他的身体也有可能已经习惯握剑的动作咯？」
　　面对妲尔洁娜的疑问，哈雷露出苦笑：
　　「或许吧，我不是医生，所以无法对这个部分做出断言。不过就技师的角度来看，我还是觉得雷冯应该握刀才对。用起来不但轻松，至少也能减少身体在移动时的负担，这一点可以用这个图表证明。」
　　哈雷用手指弹了一下屏幕。
　　剑与刀。菲丽不懂两者间的差异，对于菲丽这名念威操作者而言，手持重晶炼金钢是理所当然的结果，也不可能存在其他选择。
　　即使如此，在端子形状这部分上，还是存在着念威传导率出现若干差异，以及移动时能否有效运用气流之类的不同点。菲丽作为一名念威操作者的意愿虽然受到质疑，似连她也会因这种细节无法尽如己意而累积不悦的压力，所以也会在调整炼金钢时提出一定的要求。
　　「而且雷冯对于炼金钢的调整，可以说是不在乎到了极点，我觉得这不是雷冯对自己的力量过度自信所造成的。因为他记得设定钢丝时的细部数据，而且调整炼金钢时也一样，他虽然说长剑随便调整就行，对钢丝却提出了很多要求。」
　　「是这样吗？」
　　妮娜露出了吃惊表情。
　　「嗯。这也是因为他对剑的态度，就是那么随便的关系吧。雷冯不是很在乎自己交托性命的炼金钢，以一名武艺家来说，这一点真的非常奇怪。」
　　「唔……」
　　妮娜的举动有些可疑，这让菲丽露出了困惑表情。
　　「我……对于自己的炼金钢从来没有什么不满耶。」
　　面对以汗水快浮上额头的表情如此告白的妮娜，哈雷露出苦笑做出了回应
　　「这个啊，是因为妮娜的炼金钢都是我跟老爸调整的咯。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哈雷你喜欢队长吗？」
　　「你说啥！？」
　　一边拖地一边发出的问题，让哈雷发出了高八度音的声音。
　　今天打扫训练室的值日生是菲丽，她用吸尘器大概吸了一下地上的垃圾，然后开始用拖把擦地。
　　扫到一半时，菲丽把自己在刚才那段会话中感受到的疑问，没有任何开场白的提出来。
　　除了菲丽与哈雷外，训练室内没有其他人在场。哈雷一边哼着歌，一边收拾着调整炼金钢用的器材。
　　「你……你说了什么话啊！」
　　抛下器材的哈雷，以一副快要跌倒的样子看着菲丽。
　　「没什么，是先前那段会话让我有了这种想法。」
　　哈雷几乎没参考妮娜的意见，就能把她的炼金钢维持在主人没有任何不满的完美状态。
　　如果没有一定的感情基础，根本做不到这种事吧？
　　「呃……算有吧。」
　　哈雷出乎意料之外的坦率承认，反而让菲丽吓了一跳。
　　「啊，不过这已经是过去的事，而且都过去了，我现在完全没有这种感觉了。
　　「是这样吗？」
　　「这就是所谓的初恋吧？哎，妮娜是我当时认识最漂亮的女孩。虽然妮娜现在剪了短发，不过以前她的头发很长，只要穿上体面的衣服，全身就会散发出大小姐的气息呢。她的气质啊，跟我上的初等学校的那些女孩完全不同。妮娜是我初次意识到的异性，就这个层面来说，我算是喜欢她吧。」
　　「总觉得这种说法既复杂又敷衍呢。」
　　「呜……」
　　「那么，现在真的没有那种感觉了吗？」
　　「嗯，我不太觉得妮娜是异性了。不过嘛，这就是所谓的青梅竹马吧？」
　　「是吗？」
　　「难道不是吗，毕竟两人一直相处在一起啊？除了身为异性的基本差别外，我实在不觉得妮娜是异性呢。倒不如说，如果妮娜在我面前露出那种模样，我还会有点怕怕的。」
　　「是这样啊……」
　　「意思就是，我已经不想从异性角度去看妮娜了，她已经变成这种亲密存在了吧？这跟不把妮娜当恋爱对象的意思不同，因为我并没有蔑视或是轻视身为女性的妮娜。」
　　「是喔……」
　　菲丽只能用似懂非懂的微妙心情点头同意。
　　普通的青梅竹马，就是像这样吗？
　　「我不知道其他人的情况是怎样，妮娜就是很男孩子气吧。我已经看习惯妮娜这种模样，也觉得这就是她的本性，所以我才不想看见她在男友面前像女孩般撒娇的模样。」
　　「……也就是说，你不想跟她发展进一步的关系咯？」
　　「就男女关系这种层面来说，是这样没错。如果是朋友，或是武艺家与炼金钢技师之类的关系，要多深都无所谓就是了。」
　　这是哈雷特有的感觉，或是拥有青梅竹马的人都适用？没有青梅竹马的菲丽无从得知。
　　「没什么参考价值呢。」
　　妮娜与哈雷，还有雷冯与莉琳。虽然这两对都是青梅竹马，但到头来他们还是不一样的个体。
　　菲丽不晓得雷冯是怎么想的，但至少莉琳想跟他发展青梅竹马以上的关系。
　　甚至可以说，没有这种情感的话，莉琳根本不会特意从古连丹来到洁尔妮吧。
　　只要从这个角度思考，菲丽就会觉得自己输给了莉琳。
　　因为她心中会浮现自己是否能做到这个地步的疑问。自己有办法为了他人展开一场危险之旅吗？会不会无法追上对方，就这样待在原地祈求那个人能平安归来呢？菲丽不禁有了这些想法。
　　而且产生这些想法时，菲丽就会觉得自己输给莉琳。
　　虽然她不想老实承认这件事。
　　虽然她不想让自的心情更加空虚。
　　虽然她不肯服输。
　　「……先把这些事放一边吧。」
　　独自回家的道路上，菲丽喃喃低语。
　　话虽如此，她也不喜欢这种状态。
　　自己应该要做些什么吧。
　　可是，该怎么做才好呢？
　　只是要让他心情好转的话，自己应该有办法做到吧？
　　可是这么做并不能让莉琳达到目的，她的心情也要一并解决才行。
　　而且哈雷还说了另一件让菲丽介意的事情。
　　「啊啊，对了。雷冯之所以对调整炼金钢的事情漠不关心，我想大概还有另一个原因吧。」
　　「那是什么？」
　　也许是刚才说明了自己与妮娜的关系而感到不好意思吧，哈雷有如逃避似地提出了这个话题。
　　「以前啊，我曾经交给雷冯一把临时做出来的制品，结果那柄炼金钢因为刭流容纳量破表而爆炸了。唉，那把剑真的是临时做出来的东西，会这样也是没办法的事吧。」
　　「喔……」
　　「而且啊，确认完坏掉的炼金钢后，我明白了一件事。雷冯当时的刭流最大放出量，似乎超过了平时的程度。我想这大概是因为他使用了自己不熟悉的化炼刭，所以才没办法控制好刭流吧。」
　　那又怎么样呢？菲丽无法理解这段话的涵义。
　　「换句话说，雷冯平常都有在注意自己放出的刭流量，不只是剑或刀的差异，雷冯应该连炼金钢的材质都不满意，我想复合炼金钢也不能满足他吧？」
　　虽然这也是我们那么热衷研究新素材的原因……哈雷以这句话做了结论。
　　菲丽相当明白，雷冯有着怪物般的强悍实力。
　　而且，她现在也晓得天剑继承者非拿天剑不可的理由了。
　　「我到底该怎么做才好呢？」
　　菲丽叹了一口气。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里也有一个叹气的人。
　　从厨房传来的切菜声中，似乎可以感受到锐利怒意，妮娜只能呆呆站在餐厅那边。
　　莉琳正在里面做晚餐。自从莉琳来到这里后，宿舍的伙食几乎变成她一人负责了。因此宿舍长赛莉娜向校方提出交涉，要求他们减少莉琳的宿舍费，而且也成功了。
　　总之，厨房只有莉琳一人。
　　虽然想跟莉琳讲话，但妮娜却莫名无法靠近厨房那边，所以她只好在餐厅晃来晃去。
　　她不认为莉琳的讲法有错。
　　不过，她也能理解雷冯的理由。
　　养父对自己有养育之恩，为了不弄脏他的武技雷冯决定不再握刀。他一定觉得只因为被逐出古连丹就放弃这种决心，未免也太随便了。
　　妮娜懂这种想法。
　　但雷冯的养父原谅了他的过去，所以莉琳才来到了这里。
　　这种心情也不能被忽视。
　　雷冯是一个很不可思议的人。他拥有妮娜无法望其项背的实力，却在不如妮娜的贫穷环境中长大，而且以妮娜绝对做不出来的结论不断战斗着。
　　精神上最让他感到痛苦的事不是与污染兽战斗，也不是天剑继承者这种崇高地位带来的重压，而是为了孤儿院弄脏双手，却又要自己背叛这种做法的感觉吧。不法行为遭到举发，因此被孤儿院众人指责时，雷冯究竟在想什么呢？不被理解的失望？或是愤怒？
　　还有，莉琳又是怎么想的？
　　「你在做什么啊？」
　　 就在妮娜沉思之际，莉琳已经做好了晚餐的准备。她做料理的速度，就连赛莉娜也为之啧舌。
　　「啊，不……那个……」
　　「是那件事吧？」
　　莉琳的口气虽然干脆，表情却很僵硬，一看就知道她在勉强自己。
　　「唔……」
　　「该怎么办才好呢？那个笨蛋……」
　　这种说法中带着怒气与疲惫。
　　「我认为那家伙也有自己的理由。」
　　「这种事我当然知道啊。」
　　妮娜帮忙开始排餐具的莉琳。蕾芙虽然已经回家，却窝在自己的房间里面，她要不是在自修，就是在看书吧。她就是这样，一热衷某事就会忘记其他事情。赛莉娜在大厅留言板上写下自己会晚归的信息，所以宽广餐桌上排了三人份的餐具。
　　妮娜把满满的色拉放在桌面中央，然后又把装着炖菜的大锅子拿过来。莉琳重新烤热早上烤的面包，接着把它们装进篮子后带到桌子旁边。
　　「可是这么一来，雷冯真的会……」
　　「莉琳？」
　　没讲完的话语让妮娜回过了头。
　　莉琳的身体开始倾斜。
　　妮娜立刻丢下装着炖菜的大锅子，并且冲过去撑住了莉琳。锅子掉落的声音响起，面包也从桌面滚到了地上。
　　「莉琳！？」
　　莉琳软绵绵的倒在妮娜的怀中，她的脸没有半点血色，变成了令人不禁屏住气息的惨白。
　　唯一的反应就是，从微开唇瓣中流泄而出的紊乱呼吸。
　　「莉琳！？」
　　妮娜大声的呼喊她。
　　
　　
　　在那之后，妮娜拜托听到声音前来查看的蕾芙收拾餐厅，接着赶往了医院。
　　莉琳住院了。眺望着躺在医院病床上打点滴的睡脸，妮娜感到心中涌出一股沉静怒意。
　　所以，妮娜她冲出医院，并且朝那边前进。
　　必须让他拥有更多力量才行。
　　雷冯必须拥有更多力量。
　　妮娜这阵子一直在思考这件事。
　　从莉琳来到这里之后，她就一直思考着这件事。
　　她没有忘记在麦亚斯发生的事情。
　　萨瓦利斯来到了洁尔妮。
　　天剑继承者来到这里了，为了代替佣兵团取得废贵族，古连丹派出了天剑继承者。
　　只是这样的话，而且只要有方法能在不牺牲任何人的情况下抓住废贵族的话，妮娜或是卡利安，还有其他人都不会反对吧。他们甚至会高兴的交出废贵族。
　　不，如果牺牲自己就能解决一切，那还算是好的情况吧。
　　不过，妮娜不知道事情会如何演变，毕竟迪恩身上发生了那种事。
　　而且，夺取废贵族并非萨瓦利斯唯一的目的。
　　他想跟雷冯战斗。萨瓦利斯究竟有何打算？是因为雷冯会妨碍自己，所以要跟他战斗吗？或者是……
　　雷冯非变强不可。
　　自从莉琳来这里之后，妮娜就一直紧张地等待着那刻的到来。是今天吗？还是明天……就在她想着这种事的时候，不知不觉已经过了三个月了。虽然经过了一段足以让精神松懈下来的漫长时间，妮娜心中仍残留着不安。
　　与雷冯实力相当的武艺家为了与他一战，从古连丹来到了洁尔妮。无人能够保证雷冯会取得胜利。
　　他一定要变强才行。
　　不过，妮娜却不晓得要用什么方法才能达到目的。
　　她应该怎么做，才能让远比自己强悍的人变得更强呢？这并不是从零开始，而是一个实力只有十的人，试着想出让实力已达一百的人变成一百零一的方法。
　　老实说出萨瓦利斯在这里算了，这个方法或许不错。
　　不过，当雷冯问自己是如何得知这件事时，该怎么回答才好？
　　难道要说是神明托梦吗？
　　在麦亚斯发生的事情，该如何告知雷冯才好呢？
　　因为与池克扯上关系，所以妮娜才会变成现在这样，她被卷入纷争的方式一点道理都没有。一切都充满谜团，所以妮娜也想过找人谈一谈那些事情。
　　可是，如果她为了找某人详谈，却因此把对方也卷入那些事情呢？
　　妮娜做不到这种事。
　　自己可以说到什么程度？在不明白底限之前，妮娜只有什么都不做的选择。
　　特别是对雷冯。
　　妮娜无法将明明不想战斗，却不得不战斗的雷冯，卷入那种乱七八糟的战场中。
　　然而……
　　妮娜用手压下电梯按钮，慢慢降至地底。
　　这里是洁尔妮的机轮部门。
　　今天不是妮娜打工的时段，不过里面的工作人员还是轻松的对她打了招呼。妮娜一边随意应付，一边寻找着雷冯。
　　由于洁尔妮进入夏季带之故，所以机轮部门比往常更热。在湿度变高的情况下，光是步行就让额头上浮现了汗珠。
　　妮娜在闷热空气中前进。
　　找到了。
　　今晚，雷冯在很靠近中枢地带的地方工作。
　　他一个人握着拖把，呆呆的站着。雷冯看起来并非刻意偷懒，而是不知不觉陷入沉思。
　　「雷冯。」
　　「咦？」
　　妮娜的话语，让雷冯以吃惊表情望向这边。
　　「队长？怎么了？」
　　「莉琳昏倒了。」
　　「……咦？」
　　雷冯露出了茫然神情。
　　「医生说或许是长途旅行加上环境突然改变所造成的疲劳，总之今晚先让她住院了。」
　　「是……是吗？」
　　雷冯脸色发青，身体也不由自主的发着抖。
　　然而，他并没有立刻赶往医院。
　　「你不过去一趟？」
　　「我……」
　　「为什么你不肯收下那个东西？」
　　就是因为有那个东西存在，所以雷冯现在才会犹豫，妮娜是这么认为的。
　　「队长已经听过了吧？我背叛了养父，既然如此，我怎么可以收下它呢。」
　　「真的是这样吗？」
　　「是啊。」
　　「其实你在生他们的气吧？为什么到现在才……」
　　「我怎么可能有这种想法！」
　　雷冯握在手中的拖把握柄发出声音断裂了。单调的声音回响在机轮部门中的轰音之中，然后渐渐被盖了过去。
　　紧握拖把残骸的手掌不停颤抖。
　　「队长什么都不晓得，所以才说出这种话！养父为了我们，不晓得付出多少辛劳……」
　　「既然如此，为什么你要无视他的心情呢？」
　　不能连自己也冲动起来，看过之前那场吵架之后，妮娜有了这种想法。不，平常的莉琳应该也晓得这种事吧。不过她当时却将自己的情感，以最原始的形式释放了出来。
　　就是因为怀有这种深厚情感，莉琳才会不远千里来到洁尔妮这边。
　　「你的养父承认了自己的过错，你却不肯接受那件物品，这种行为就等于你无视养父的心情喔！」
　　「这种事……这种事我当然晓得！」
　　雷冯死盯着地面。
　　妮娜朝向垂着头的身影伸出手臂。
　　「我希望你能变强。」
　　「队长。」
　　「我不晓得你将来会做出什么选择。如果你不回去古连丹，或是你还会暂时当一名武艺家的话，我希望你能尽可能的变强，就算只有一点也好。莉琳说的没错，这里不是古连丹。我无法守护你的背后，现在的我，根本追不上你。」
　　「…………」
　　雷冯想说些什么，但他的声音并没有转化为语言。
　　那对眼眸让妮娜体悟到自己将要失败的事实。
　　她不知道自己因何失败。
　　（这是为什么？）
　　看着那对眼瞳，妮娜心中大为震撼。
　　（为什么露出这种……）
　　被抛弃般的眼神？
　　「雷冯……我……」
　　「队长根本就……」
　　雷冯无法把话说下去了。
　　他从妮娜身边冲了过去。
　　「等等！」
　　不过，雷冯并没有停下脚步。
　　而且，妮娜也没办法追上去。
　　只有折断的拖把残留在原地。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「唔！」
　　沉重的一击让哥尔尼欧在原地跪了下来。
　　现在是深夜，没有人在这个时间使用练武馆，只有第五小队占有的空间充满了灯光。然而，这里没有跟外墙连接在一起，所以空间内的光线并没有泄露出去。
　　「你还是太嫩了，我以为离家外出能磨掉你那种天真性格，想不到只有这种程度啊？」
　　想呕出胃里所有物体的痛苦，让哥尔尼欧想要倒在地上缩成一团。不过，这道声音却没有赐予他这种温柔。
　　「还没……」
　　他震动着快要痉挛的喉咙，勉强挤出了沙哑声音。
　　「对对对，至少要让我看见这种程度的毅力嘛。」
　　哥尔尼欧勉强将力量注入麻痹的身躯，然后向上站起。
　　那里有着大哥的身影。
　　萨瓦利斯?库尔拉冯?鲁肯斯。
　　为什么大哥会在这边？
　　最初看见大哥出现在自己房间时，哥尔尼欧只感到心神大乱。身为天剑继承者，又是古连丹守护者的大哥，应该是绝对不可能离开都市的人物才对。
　　不过，萨瓦利斯实际上就站在哥尔尼欧的面前。
　　他说，自己的目的是捕捉废贵族。
　　这实在太荒谬了，哥尔尼欧如此心想。他知道废贵族的事情，然而，那只是借着武艺家的心愿所捏造出来的童话罢了。
　　这种虚幻存在，并不是大哥这种超常武艺家不惜离开古连丹也要得到的事物……
　　哥尔尼欧是这样想的。
　　不过，萨瓦利斯却说了这种话。
　　「这可是女王陛下的命令喔。」
　　既然如此，哥尔尼欧也只能相信这件事。
　　连远远凌驾天剑继承者的女王也这样说的话，就只能相信这件事了。
　　哥尔尼欧虽然感到愕然，却也只能接受这个事实。
　　女王就是这种存在。
　　而且只要相信这件事，许多令他感到疑惑的部分，也会渐渐变得合理起来。
　　第十七小队在废都发出的不可解回报。
　　第十小队突如其来的解散。
　　成为解散原因的谜样对抗赛。
　　在同一时期出现的佣兵团。
　　还有，洁尔妮充满谜团的暴走。
　　这一切都跟废贵族有关吗？
　　如果是这样的话，那对都市来说，废贵族的存在就像毒药一样了。特别是如果洁尔妮的暴走跟他有关的话。
　　而且说不定……哥尔尼欧心想。
　　古连丹。
　　他是流浪在那个危险地域的疯狂都市，如果原因其实出来废贵族身上呢？
　　古连丹以及女王，为什么需要废贵族？
　　不过……
　　那场冲击性重逢后的三个月之间。
　　「快点吧，你要磨蹭到何时呢？」
　　大哥这三个月都在做些什么？
　　重新站起，却抑制不住紊乱气息的哥尔尼欧，望向了自己的大哥，总是浮现笑容的那张脸孔，跟离开古连丹时一模一样。比起当时，现在的脸庞看起来稍微老成了一些。哥尔尼欧来到洁尔妮已经有五年了，在这段漫长间隔中，就算岁月痕迹累积在大哥的容貌上也不足为奇。萨瓦利斯一定也想着同样的事情吧。
　　不，他也有可能根本不记得五年前的自己吧。
　　即使如此，萨瓦利斯仍然偶尔会出现在哥尔尼欧面前，并且对他施以训练。训练时间并不固定，有时两、三天一次，有时甚至一个礼拜都看不见萨瓦利斯的身影。
　　而且萨瓦利斯也没有向哥尔尼欧透露，他不见时究竟在从事何种活动。
　　萨瓦利斯应该睡在萨林邦教导佣兵团的流浪巴士那边吧。先前与麦亚斯进行武艺大会时，雷冯与团长海亚在某种策画下演出了一对一的决斗，这件事也跟萨瓦利斯有关吧？
　　既然如此，萨瓦利斯打算跟雷冯一战咯？
　　「你要好好努力喔，因为等你回去后，我打算让你先以代理师父的身分管理这场。」
　　「什么！？」
　　这句话让哥尔尼欧惊讶的说不出话。
　　「哎，只要累积五年的实战经验，你也能继承老爸的位子了吧。」
　　「这怎么可能呢，请等一等。突然要我当代理师父，这实在太……有人实力比我更强吧？像是帕赛尔跟德鲁尼滋他们都是，而且继承鲁肯斯武门的人应该是……」
　　「那两人已经成为代理师父咯。还有，你在古连丹时担任代理师父的那些家伙们，已经死掉一半了。」
　　「怎么会……」
　　萨瓦利斯轻描淡写的宣告了同伴的死讯，他告知卡哈尔德死亡时也是这种态度。如今，萨瓦利斯也用了相同的口气说出了这个事实。
　　他是那么的干脆，一点也没考虑到哥尔尼欧的心情。
　　「真是的，不管怎么锻炼，死亡都会在瞬间发生。我们真的是活在刹那世界的人呢。」
　　「大哥。」
　　「哎，虽然这一点也很有趣啦。」
　　这副姿态让哥尔尼欧毛骨悚然。
　　萨瓦利斯……大哥……这只生物，看着与哥尔尼欧截然不同的光景，一边存活在世上。
　　曾经生活在古连丹的自己复苏了。
　　每个人部用着尊敬的眼光看着身为天创继承者的萨瓦利斯，只有哥尔尼欧不一样。
　　恐惧是他唯一的感受。
　　就像某种生物拟态变成了站在自己面前的人。只要看着大哥，哥尔尼欧就会感到这种不安涌出胸口无法压制。
　　「大哥！」
　　为了抹消身体的颤抖，哥尔尼欧大声叫了出来。
　　「继承武门的人是大哥，这不是理所当然的事情吗！」
　　「这件事不可能成立啦，因为我对女人这种生物一点兴趣也没有。」
　　「什么！？」
　　「啊啊，我并不是说自己对同性有兴趣喔。不过性爱这种事情啊，我一点感觉也没有。虽然我没有检查过，不过说不定我没有生育能力呢。
　　如果鲁肯斯武门把无法生下后嗣的人立为当家，那就太不幸了。」
　　面对轻松说出此事的大哥，做弟弟的应该如何响应才好呢。
　　「所以战斗就是我的唯一，只有战斗可以令我感到亢奋。啊啊，实在太无聊了！我明明那么喜欢战斗，雷冯却是那副懒散模样，我可是很期待他的表现耶。我以为废贵族会暴走，以为可以窥见一些些他在古连丹时的强悍实力，结果却是如此！」
　　哥尔尼欧茫然的看着仰望天空的大哥。
　　[[IMG,48b1fe2dad7682f4ae891e2b9bf82cf7,406,600,159731]]
　　「居然这么无聊！居然这么安稳！混蛋！这世上没有比古连丹更棒的完美场所吗？林戴斯之所以会来到古连丹，就是因为那里是他唯一的归宿吧！」
　　哥尔尼欧无法理解大哥的愤慨。
　　想跟强者战斗，不管对方是污染兽或是武艺家都行。打从哥尔尼欧住在古连丹的那时起，萨瓦利斯就没有改变过这个想法。在其他道场修炼的人将萨瓦利斯的这种态度，当成了身为天剑继承者理所当然会拥有的进取精神。
　　也就是因为这样，萨瓦利斯才会那么特别。
　　然而，对于必须跟这种生物以家人身分生活在一起的哥尔尼欧而言，大哥只能说是一种诡异的存在。哥尔尼欧当然明白，身为武艺家一定要变强才行的道理，但大哥的情感更在这之上。
　　那个无视一切事物，纵身飞向战斗中的身影，让哥尔尼欧感受到如同古连丹一般的疯狂气息。
　　所以，哥尔尼欧害怕这样的大哥。
　　萨瓦利斯虽然仰天发出怒吼，但他低下视线时，已经转变成另一种心情了。
　　「来吧，为了达成这个目标，至少要让你修习秘传七十二才行。绝理之一等你练完那些招式再决定吧，至于秘奥义嘛，你就自己努力吧。」
　　不知不觉间，呼吸已经调匀。
　　架势也在不知不觉间摆了出来。
　　「你回古连丹时，那个女孩也会跟过来吗？」
　　「咦？」
　　就在哥尔尼欧全身布满刭流，完全进入战斗状态的这个瞬间，这句话传入了耳中。
　　香媞的脸蛋浮上了脑海。
　　「有破绽。」
　　萨瓦利斯手下留情的拳头，击上了哥尔尼欧的鼻子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　被狠狠摔向地面的头盔碎裂了。
　　在古连丹下方的两轮机动车专用闸门待机的医疗班人员，被掺杂着破坏声响的愤怒情绪吓得呆立原地，完全忘了自己该做的任务。
　　狂暴的刭流烈风，卷起了她的长发。
　　支撑脚底的水泥制地板产生了不可解的伤痕。这就是刭流从卡温迪亚的身体满溢而出后，立刻转化为冲到的证据。
　　紧紧咬住的嘴巴中，流出了鲜血造成的红色细线。在这之前，站在一旁的利法斯听见了喀啦的沉重闷响声，她的臼齿应该碎裂了吧。
　　「我居然……」
　　吐出碎掉的臼齿后，卡温迪亚发出了低吼声。
　　她身上的防护衣都破破烂烂了。第一击的超高速移动，会先在防护衣各处造成撕裂伤口，放出第二、第三击后，防护衣崩坏的情况又会继续扩散。卡温迪亚所要求的，不妨碍身体活动的超薄防护衣，是牺牲防护衣强度换来的结果。
　　会变成这样，是显而易见的道理。
　　可是就算穿上普通的防护衣，早晚还是会变成这样。她那种不考虑防御的激烈刭流，就是会产生这种程度的余波。
　　因此，卡温迪亚的战斗有着一项限制。
　　十击。
　　只要攻击次数超过十次，防护衣就会完全崩坏。
　　现在，卡温迪亚的身躯东露西露，肌肤也在污染物质的侵蚀下被烧灼成焦黑色。虽然医疗班的人员想治疗卡温迪亚，但狂暴的刭流不停止，他们就无法靠近她。
　　「卡温迪亚……迪亚，已经够了，都结束了。」
　　利法斯一点也不害怕在卡温迪亚周围狂吹的刭流波动，径自靠了过去。他坚硬的防护衣表面虽然传出某种爆裂声，但防护衣本身与脱下头盔的大头上，却没有任何伤痕。
　　「结束了？」
　　睁得老大的眼瞳俯视着利法斯，满是血丝的眼眸中燃起重重怒焰。
　　「什么结束了？是战斗？还是我存在的意义？」
　　「迪亚。」
　　「还是我这个无法取胜的偏颇武艺家，根本不够格当一名天剑继承者？」
　　「迪亚！」
　　利法斯的手触摸了卡温迪亚的手。
　　「我们确实取得了胜利啊。」
　　「没有猎杀成功，根本不算是猎杀嘛！l
　　那只手臂在发抖，是因为愤怒？或是自责？
　　她的极度攻击性不只会伤害他人，甚至也会伤害自己。
　　「虽然没有猎杀目标，不过他已经不再接近古连丹了啊。既然如此，获胜的就是我们了，因为我们守护了古连丹。」
　　「哪有这回事……！！」
　　正要大声怒喝的卡温迪亚屏住呼吸，寄宿在利法斯眼眸中的真挚心意，吸收她的怒火。
　　「呜……呜——呜～～～！！」
　　伫立在原地的卡温迪亚发出低吼声，不过她已经不再释放刭流了。医疗班人员团团围住她后，一边施加治疗，一边将她带向医务室。
　　「辛苦你了。」
　　利法斯目送卡温迪亚有气无力的背影朝医务室移动，此时有人开口对他说了话。
　　站在那里的是身高不输卡温迪亚的高挑男子。
　　利法斯抬头望着那名男子问道：
　　「是特洛伊亚特啊，有什么事吗？」
　　「那位女士说污染兽是自己逃走的，所以你不用背负说谎的压力。」
　　特洛伊亚特此话一出，利法斯脸上立刻浮现了松一口气的表情。利法斯刚才对卡温迪亚说的那番话，只是他临时想出来的理由罢了，其实一点根据都没有。
　　「虽然她叫我过去支持，可是我根本追不上那家伙。如果是帕梅琳的话，或许还有办法做到这一点，可是她还在为了之前的事闹别扭呢。」
　　为了击退内院的侵入者，而有了那种臭烘烘回忆的帕梅琳，在那之后就一直躲在自己家里面不肯出门。
　　「林戴斯老大对逃走的敌人没兴趣，所以那家伙会被正式命名咯。」
　　命名——与古连丹战斗后还能活下来的老性体，才有这个资格。
　　「他的力量确实很强。」
　　利法斯认真的点头同意，不过他身上除了沙尘外，并没有明显的伤口与污渍。
　　为了守护卡温迪亚，利法斯承受了那只巨大污染兽的利牙，也用全身挡下了他的攻击，然而他却毫发无伤。
　　「被你一说就变得很没说服力了呢。」
　　「哪……哪有这种事啊。」
　　「哎，你要有魄力说出『我就是古连丹自豪的最强骑士』才行啊。」
　　就在此时，骚动声从卡温迪亚消失的走廊那边传了过来。
　　「你看，公主在呼唤骑士咯。」
　　「啊，是的，那我先走一步了……」
　　向特洛伊亚特行了一个礼后，利法斯慌张的跑了过去。
　　身材高跳的美青年，瞇起眼睛望着他的身影离去。
　　「啊——我也想要一个青涩的恋人呢，我已经对床伴感到厌倦了。」
　　如此低喃后，特洛伊亚特突然露出困惑表情。
　　「不，这是我的错吗？」
　　连这种结论都变得荒谬起来，特洛伊亚特一边搔头，一边离开了现场。