　　10
　　
　　结婚典礼当天。
　　高高的海浪哗哗作响，风也刮得十分厉害。虽然还不能断定海上即将发生一场暴风雨，但无论是谁，在目睹了那翻滚的浪花后都会那么认为的。
　　一场可怕的暴风雨恐怕是避免不了了。
　　（在这样的天气下……）
　　是否应该中止婚礼的举办呢——菲利普正犹豫不决。
　　婚礼中止并不等于取消和花火的婚约。只不过是由于风暴的来临而将婚礼延期数天举行而已。
　　然而，如果真中止了婚礼，亲戚好友们倒也无所谓，麻烦的还是那些传媒的记者们。毕竟不是所有人都有时间来参加并报道这场婚礼的。此外，马勒伯朗士号后天就会到达这次航行的目的地―勒阿弗尔港市。到那时记者们就会纷纷下船解散了。
　　这一次的婚礼意义，并不只有菲利普和花火结婚这么简单，事实上还有为脚下的这艘马勒伯朗士号进行宣传的目的包含在其中。如果婚礼就这么中止了，那么那些认为这次马勒伯朗士号的处女航缺少了画龙点睛之笔的记者们，很可能会在评论中大大地加上一笔——“马勒伯朗士号和新成立的马勒伯朗士海运商会依然任重道远，恐怕很难获得巨大的成功。”这样一来，菲利普花费了巨大的精力才将记者们请上船进行报道的计划，就完全失去了意义。
　　（看来还是得去请教专家才行……）
　　左右为难的菲利普走进了操舵室。
　　
　　“哦，这不是新郎官吗？”
　　热情迎接菲利普的，是马勒伯朗士号的船长加斯顿·加斯科。
　　虽然性格豪放的加斯顿·加斯科给人的感觉更像是某个陈旧不堪的作业船上的水手，但其出色的能力是勿庸置疑的。
　　“加斯顿船长，我有事想请教您。”
　　“如果是询问天气的话，你不必担心。虽然外部的甲板可能会遭到倾盆大雨的洗礼，不过船内是没有任何问题的。”加斯顿船长看穿了菲利普来到这里的理由，抢先回答道。
　　“是真的吗？”
　　“可能到时候多多少少会有些摇晃。不过这艘船的性能很好，应该不会有问题的。而且……”
　　“而且……”
　　“若能让那些记者们知道外面的暴风雨会有多么猛烈的话，这不是一个很好的机会吗？”
　　船长的言下之意，自然是希望能够用暴风雨衬托出马勒伯朗士号的优秀性能，并且让媒体记者们回去后有机会大书特书。
　　“可是……那并非我的本意……”
　　“社长您的运气还真是好啊。可是，新婚夫妇在旅行中遭遇暴风雨也不是什么好事就是了。啊？不过，如果在婚礼中平安度过这场风暴，那不就是吉兆的最好证明么。”
　　自说自话的加斯顿船长一说到这里，不禁爽朗地大声笑了起来
　　“航海长，能不能麻烦你陪同社长在船内四处走走？连社长都特地跑来询问了，想必那些客人们也不会太安心吧。”
　　“好的。”
　　身材与魁梧的加斯顿船长成鲜明明对比的航海长简·罗邦德来到了菲利普面前。
　　“我们走吧？"
　　“拜托你了。”两人随即走出了操舵室。
　　船外已经开始落下豆大的雨点了。
　　为了让船上的客人们感到安心，菲利普和简没有使用船内的广播。而是亲自走访了每个客人的房间，将今天婚礼照原定计划举行的消息一一转达。
　　菲利普最先走访的，是花火的双亲——北大路男爵夫妇的房间。不过，即便今天便是女儿的婚礼，而来者是他们的女婿，夫妇两人依然和平时一样沉默寡言。不知是否是因为他们对独生女儿即将出嫁毫无感觉，还是日本人的天性使然。总之，夫妇俩就像是抹杀了自己的感情一样，对菲利普的话一副不为所动的样子。
　　“今天的婚礼将按照预定进行，烦请两位届时出席。”
　　“入室随俗”，菲利普按照日本的礼仪鞠了一躬。
　　“我家小女不才，还请您多多指照。”
　　北大路夫妇同样鞠躬还礼，但头埋得比菲利普还要低得多。
　　虽然夫妇的态度看上去十分冷淡，但他们对花火有多么关心，菲利普是十分了解的。
　　（花火的双亲是那么关爱着花火，但却对她施行那样的教育…）
　　直到现在，菲利普还是无法理解夫妇二人为何会对花火施行那样的教育。但他从他们的言行中体会到了对花火的关爱之情，并且再度发誓要更加珍惜花火。
　　此外，还有一件事。
　　——那就是自己的父亲和花火父亲的差距……
　　当菲利普来到父亲马塞尔的房间时，房内空无一人。
　　
　　走访完船内所有的客室后，菲利普来到了花火的房间。正当他准备入内时，从里面传出了说话声。
　　“花火小姐，我真的太感谢你了，实在谢谢你。”
　　（是父亲……）
　　对话的正是菲利普的父亲马塞尔。不过他的声音比平时要温和亲切多了。
　　菲利普悄悄地向内张望。
　　（啊！）跃入他视线的，是穿着纯白婚纱的花火，远比平时美丽动人。菲利普的父亲站在花火的面前，露出了发至内心的笑容。
　　“父亲大人……我，什么都没有做啊。只不过，只不过一直在按照夫君，不……一菲利普的要求去照顾他而已。”
　　“至今还没有哪位女子能够为那该子做到这个地步……唉，这都是我的错……但是，看到花火小姐你……看到你佣有这样献身的态度，我觉得自己真的错了……
　　“父亲大人……”
　　“我真是个无能的父亲哪。哈哈……有些话也许我只能在今夭说出来，不过……菲利普就拜托你了。”
　　菲利普不禁惊讶无比。
　　眼面的那个人，真的是自己的父亲吗……
　　到底是怎么回事？眼前的一募看上去无论如何都不像是在演戏，他是真的打出心底里感谢着花火。
　　（花火……你真的很不可思议呢……）
　　菲利普不禁叹服。虽然不知道父亲是否会真的发生转变。也许到了明天，他就会忘记自己昨日亲口说过的话，又回到从前那样放荡的生活中去。但，即使只有一会时间，花火却能够令父亲说出那样温和的话……
　　如今菲利普眼中的花火，仿佛宝石一般闪耀着灿烂的光辉。
　　
　　身边的简航海长微笑着拍了拍菲利普的肩膀。“你很幸福呢。”
　　“啊，不……呃，该怎么说好多……”
　　“如今这世上像花火小姐那样的女性，已经很少见了吧。虽然我认识花火小姐的时间不长，不过在这几天里我也感到非常惊讶。因此，我相信您的父亲的话是真心诚意的。”
　　“是啊……”菲利普同意地点了点头。
　　“今天的婚礼一定会圆满成功的。请相信船长吧！”
　　“嗯。”
　　“那么，我先告辞了。”
　　或许是不愿意当电灯炮，简船长行过礼后便匆匆离去。
　　
　　“花火。”随即，菲利普走进了花火的房间。
　　“菲利普……”
　　“你今天真漂亮。”
　　尽管父亲马塞尔依然在场，但菲利普依然情不自禁地将花火抱在了怀中。
　　一瞬间，花火为他的举动吓了一跳，但随即便恢复了笑容。
　　“从今天起，我就是你的妻子了。不过我现在还不太了解什么是恋爱……这样真的没关系吗？”
　　“当然了。”
　　“您能原谅曾经感到不安的我吗？”
　　“当然了。”
　　“能告诉我什么是恋爱吗？”花火有些腼腆地说道。
　　“嗯……让我们相恋一生吧。”
　　面对菲利普那肯定的回答，花火心中的不安瞬间便消失得无影无踪了。
　　