　　7
　　一天，在塞纳河畔的一所小公园中，古妮西露通过花火，初次见到了菲利普。
　　“你好，我叫菲利普·迪·马勒伯朗士。”菲利普平静地报上了自己的名字。
　　（哦……）
　　眼前的这位男子，令古妮西露颇为意外。在与菲利普初次见面之前，古妮西露时常能在社交界听到关于他的传闻―传闻中菲利普是个对女性充耳不闻、漠不关心甚至对女性抱有恨之入骨的态度的冷酷的男子。
　　但是，传闻中的男子如今就站在她的眼前。
　　举止端庄文雅，容貌俊秀，连待人时的眼神也十分温柔亲切，带给古妮西露的印象与传闻完全不同。（是花火的性格令他发生改变的吗？）古妮西露不禁有了这样的想法。
　　沿着塞纳河畔，三人慢步走出了公园。
　　照花火以前的描述，她和菲利普的约会就是像现在这个样子的。偶尔上街逛逛，也只会去美术馆之类的地方。而两人之间更是连句像样的谈话都没有。在旁人的古妮西露看来，花火和菲利普仅在默默地向前走着，而且两人之间前后还相隔了大约1步的距离。
　　“花火，为什么你只跟在后面？"
　　终于，古妮西露忍不住向花火问道。若是平时，古妮西露和花火总是并肩走在一起的。
　　“……”菲利普一言不发地停下了脚步。
　　“花火？"
　　“我跟在后面就行了。”
　　“为什么？"
　　“和夫君是不能并肩走在一起的。我不能作出这么无礼的事情。”
　　“那也是什么所谓的大和抚子的教导么？"
　　“是的。”
　　花火毫不在意地笑着点了点头。但是，这样的回答是古妮西露无法接受的。没错，花火和菲利普之间的确汀有婚约。但仅仅还是未婚夫妇的关系，花火有必要兼让到这个地步吗？更何况，花火总提到的大和抚子那个人，真的是把这样的行为当成对待丈夫的本份吗？
　　“花火，你过来。”
　　“不行，我不能过去。”
　　“那好，那我过去。”
　　“不行，古妮西露你是客人，请和夫君走在一起吧。”
　　“花火，你这么做会引起别人误会的。到底谁是未婚夫妇啊？"
　　古妮西露的话一点不错，现在的场面让任何行人看了，都会把古妮西露和菲利普当成一对情侣。
　　“花火！”沉不住气的古妮西露对着花火大声叫起了来。
　　（花火竟然这么顽固……）
　　和花火认识了这么久以来，古妮西露还是头一次见到她这么顽固。然而接下来，更加令古妮西露迷惑不解的一幕出现了。
　　“花火，到旁边来。”一直站在旁边静观两人交谈的菲利普突然开了口。
　　“好的。”花火顺从地应了一声，走到了菲利普的身边。
　　古妮西露完全被花火的行为搞糊涂了。
　　眼前的这一幕，外人看了一定会以为花火本很想和菲利普靠在一起走，但出于“大和抚子的教导”使她不能这么做。而当菲利普主动开口让她过来时，花火也顺理成章地靠了上来，实现了小小的心愿——相信一般人都会这么认为吧。
　　不过，如今在十分了解花火的古妮西露眼中看来，花火根本就是顺从地接受了菲利普的命令，仅此而已。
　　菲利普见古妮西露半响不语问道：
　　“你口渴吗？"
　　“呃？”古妮西露还没回过神来，花火便紧跟着作了回应，“我去找点什么喝的吧，请两位在这里等着。”
　　“喂，花火。”
　　尽管古妮西露想大声叫住她，但花火依然头也不回地跑开了。
　　望着一脸迷惑的古妮西露，菲利普也不禁苦笑了起来：
　　“很惊讶吧？只要有我在旁边，花火就总会变成那样。”
　　“虽然不太可能，不过我还是想问一下，这些都不是你强制她做的吧？"
　　“我向神明起誓，没有这么做过。这应该算是花火她的善良所致的吧。虽然她并非喜欢做刚才那样的事情，但也许因为是性格的原因，结果自然而然就成那样了。”
　　“在学校里以来没有见过那样的花火，看来还真是个老好人性格呢。”
　　“……”菲利普望着花火的背影，露出了疑惑不解的表情。
　　“我有些话想和问问您，布鲁梅尔小姐。”
　　“真巧，我也有些话想请教您，马勒伯朗士先生。”
　　话虽这么说，两人却相视无语。
　　“那么我就开门见山地说吧。”沉不住气的古呢西露先开了口，“您喜欢花火她吗？”
　　面对这么直接的质问，菲利普并没有马上作出回答。他认真地思考了一小会，然后用平静的语调答道：
　　“老实说……我也不知道。”
　　“不知道？”对方的回答让古妮西露惊讶万分。
　　“您真的准备抱着这样的心情与花火结婚吗？"
　　“……”沉默了一会，菲利普坚定地答道：“花火她曾希望我能够教她什么是恋爱，但说句实话，其实我对恋爱这种东西也并不怎么了解……”
　　“相爱……依恋……这些东西原本与我是完全无缘的。您应该也听说过关于我的传闻吧……恐怕连我自己都觉得那些传闻完全属实。我确实很讨厌女性，甚至僧恨女性。因此，连别人说‘爱情’、‘恋爱’这样的话，都会引起我的反感。”
　　“……”
　　“所以，我现在是否已经喜欢上花火，这一点我真的不知道。不过，如果你要问我为什么还要和她结婚，我可以对神明起誓，绝对不是为了金钱，至少我不是。”
　　“你不是？”
　　“提起这件事真的令我们家族很难堪，但我父亲似乎就是为了钱才……”
　　“你说什么？"
　　“父亲为了重振即将颓败的马勒伯朗士家族，所以非常想得到北大路家的经济援助。”
　　“也就是说，这真的是一场政治婚姻了？“
　　“最初的时候是……”
　　“难道现在就不是了吗？你连爱情和相恋都不明白竟然还这么说！”
　　古妮西露的反驳极其毒辣露骨，依照她的性格，为了花火的一生幸福，她绝对不会轻易让步的。
　　面对古妮西露的讥讽，菲利普并没有生气。相反的，他的表情比之前更加坚定。
　　“我有可以和她结婚的理由！"
　　“那么我就洗耳恭听吧，所谓的理由。”
　　“理由就是……她的笑容……”
　　“……”菲利普的回答让古妮西露不禁惊讶地张大了嘴。虽然确实是有些无厘头的回答，不过了解花火性格的古妮西露多少能够明白菲利普话中指的是什么。
　　“我希望笑容能够永远挂在她的脸上。从第一次见到她的那天晚上开始，我就一直这么想。”
　　菲利普的目光十分诚恳，仿佛希望古妮西露来评定自己的为人一般。
　　“花火的笑容拥有不可思议的神奇力量，能够洗净人们内心的污垢，治愈受创的心灵。我希望能够永远看到这样的笑容。同时，我也希望她能够为我绽放笑容。”
　　“你说的不就是恋爱吗？”古呢西露的语气一下子平和了许多。听到菲利普吐露了埋藏的心声后，她的心情也变得畅快了许多。
　　“我也希望是那样。不过即便如此，我还是有一些事情非常担心。”
　　“什么事情？”
　　“你也应该听说过关于我的父亲…马赛尔·迪·马勒伯朗士的传闻吧？“
　　的确，经常参与社交界活动的古呢西露当然听说过马赛尔的放荡生活。在见到菲利普以前，古妮西露之所以会那么担心花火，这也是其中一个理由。
　　“您是说您的父亲会对花火做出什么事情来吗？"
　　“不是的。我的父亲现在恐怕连对女性交谈的力气都没有了。”
　　在谈论自己的父亲时，菲利普的表情显得既寂寞，又轻蔑。看得出，他的心情十分复杂。
　　“我以前一直都很讨厌女性，也很讨厌恋爱。但是，在我见到了花火以后，我明白了。我并非是讨厌恋爱，而是害怕恋爱。我不希望自己变成父亲那个样子。”
　　菲利普的表情严肃了起来。
　　“我至今还很害怕恋爱。不过就算这样我还是想和花火结婚，虽然我还不知道将来能不能让她明白，什么是恋爱……”
　　“您很诚实嘛……”
　　“小姐，我有件事情想要拜托您。”
　　“什么事呢？"
　　“我也听说过关于您的传闻。听闻您的使用战斧的武艺十分高强，如果我将来让花火陷入了不幸当中，那么请您不要有任何犹豫，用战斧狠狠地朝我砍下来吧。”
　　“你当真吗……”
　　“我希望能够有人督捉鞭策我。”
　　“我明白了……到时候我是不会手下留情的。”
　　“多谢您。”得到了满意的答复，菲利普的脸上终于露出了微笑。
　　“不用道谢，虽然有些对不住您，不过我也很希望花火的一生能够幸福。花火的性格就好像是个天真无邪的婴儿一样，所以我也想要保护她。”
　　“我们的想法是相同的呢。”
　　“是啊。”古妮西露也以微笑回应。
　　正在这时，花火回来了。
　　“让两位久等了。离这不远有一家咖啡店，我们走吧。”
　　望着还有些喘息的花火，两人相顾一笑。
　　