　　4
　　
　　“父亲，这门婚事我绝对不能答应。不，就连结婚这种事情，我连想都不曾想过。我打算一生都不结婚！”
　　今年20岁的菲利普·迪马勒伯朗士正对着自己的父亲马赛尔大发雷霆。
　　“别这么说，菲利普。”
　　马赛尔带着一脸疲惫的神情，月恳求的语气对儿子说道。
　　菲利普一下子沉默起来。
　　马赛尔的表情有些不安，他悄肖观察着儿子的脸色。
　　菲利普紧咬喋唇，恼怒地盯着丈亲。他对自己体内流着眼前这人沟血液而感到十分厌恶。
　　菲利普幼年丧母，父亲马赛尔井没有另娶妻，一直独自一人承担着繁忙的海运事业，也因此有着“独身的海运王”这样的别名。但同时，也在背地里却做着一些不为人知的事情。
　　马赛尔十分喜爱女人，而且已经到了一种出于本能般的“饥不择食”的地步。自己的女儿、他人的妻子、修女、甚至连街上的妓女也不放过。其恋人数日一换也毫不稀奇。
　　菲利普从年幼时起便是一直看着已态百出的父亲长大的。那些女人们对还是孩子的菲利普没有丝毫的关爱之情，有时也让缺少母爱的菲利普感到十分痛苦。在这种环境下长大的他，变得讨厌女人、不信任女人也是自然而然的。
　　但是，马赛尔的堕落生活由于战争的爆发而起了变化。
　　战争夺走了马赛尔的一切。地位、资产、女人，以及活力。在已经显露出倾颓势态的马勒伯朗士家族面前，马赛尔做不出任何的挽救局势的措施，仿佛连行动的力气也消失了一般。过去春风得意的容态，仿佛在一夜之间变成了皱眉蓬额的老头。
　　
　　就在此时，日本的北大路家族主动找上门来谈及了婚事。如果菲利普和花火顺利成婚的话，那么马勒伯朗士家族毫无疑问将会受到北大路一家莫大的援助。这也是拯救已经衰败的马勒伯朗士家族的绝好机会。
　　关于两人的婚姻大事，已经欣喜若狂的马赛尔在对菲利普只字未提的情况下便同意了―为了马勒伯朗士家族，为了自己。
　　“因为对方是日本人，所以你不中意吗？"
　　“我没有那么说过！父亲你忘了鸣？我们还有马勒伯朗士号！"
　　马赛尔沉默了良久。
　　马勒伯朗士号一一这是一艘寄托了马勒伯朗士家族起死回生的希望和未来的豪华客船。
　　菲利普18岁的时候，开始代替马赛尔从事马勒伯朗士家族的一切事务工作，而这些工作早在数年之前，便已经被他的父亲置之不理了。
　　菲利普将父亲开始花天酒地的颓废生活后便放置了许久的工作重新整理了一遍，全身心地投入到了家族的事业中去。从海洋货物的运输，再到客船的航运。
　　在战争结束后的数年间，人们渐渐地开始淡忘战争所带来的痛苦，重新开始了新的生活。因此，人们也渐渐地将目光重新投入到了娱乐行业当中。每年乘坐客船出海旅行的人也成倍增长着。
　　菲利普注意到了这一点，也自然不愿意错过这绝好的商机。虽然所有的大型客船在战争中便已失去，但菲利普并没有因此放弃。他将包括马勒伯朗士家的房子在内的所有财产作抵押，将获得的资金全部投入到了豪华客船的开发当中。客船的名字，便以是马勒伯朗士家族来命名的。关是上述几点，就能看出菲利普已经将一切都赌在了这般船上。
　　“马勒伯朗士号已经基本完成，只剩下进行试航仪式了。只要完成了试航，就可以顺利进行大西洋的航海工作了。”
　　“……没用的。”
　　“父亲！"
　　“一定又会有什么危机来临。说不定战争会再度爆发。到时候客船又会沉没掉。”
　　“父亲……”
　　“都是战争的错，全部都是故争的错。如果没有它们，我就能过上幸福的人生了……”
　　“现在家族的状况已经不是只靠我们就能够解决的了，已经不行了。”
　　无法想开的马赛尔以坚决的语气下了定论。
　　菲利普开始以辩论的语调反驳父亲：“人们一旦出海了，就绝对没办法法向他人寻求援助。海洋充满着各种各样的危险，想要出海，就必须要精通航海的知识，还要拥有坚强的意志力。现在，我们正在仿徨着，在黑暗的海面上航行的一艘名叫乌勒伯朗士的船迷失了它所应该前进的航路！"菲利普的语调虽然非常平静但却能感到一种坚定的意志。“但是，航路是绝对存在的。我们应该找出那条道路，不借助任何人的力量，让马勒伯朗士家族的光荣重新回归！父亲，难道你不认为这才是我们马勒伯朗士家族所原有的生存方式吗？"
　　如利箭一般的尖锐话语，不断冲击着马赛尔。但是，那支利箭实在太过锐利，使马赛尔连承受的力量都没有。
　　“没用的……没用啊，菲利普。我们的船已经在海洋中沉没了。”
　　“父亲！"
　　“已经沉没了。仅靠我们的话已经不能让它重新浮起来。他人的援助……他人的援助是必须的。”
　　“父亲……”
　　曾经高贵伟大、风光无限的海运王已经不复存在。如今在菲利普面前的，只不过是一个软弱无能的老人。
　　“你的意思是，海上男儿就不能寻求别人的援助了吗？没有这回事。我们没有必要拒绝别人的好意吧。我们家族已经不行了，无论如何挽救都不行了。”
　　马赛尔抱着埋下的头，浑身颤抖着说道。
　　“好不容易有人来援助了，如果错过这次机会，就不会再有第二次了。如果拒绝了，以后我们就永远只能在惨淡的日子中度过余生，我不要那样……
　　“菲利普，求你了。你只需要答应这门婚事就行了。我知道你讨厌女人，我也知道你讨厌女人的原因都在我。关于这一点我向你道歉。我道歉……求求你。”
　　“对了。如果，你真的那么讨厌女人的话，只需要形式上的结婚也可以啊。你不用去见那个女的，不用担心，对方也知道这是场政治婚姻，不会和我们断绝关系的。我说，这样不是很好吗？”
　　马赛尔的老脸上堆满了滔媚和卑屈。
　　喷怒的感情充满了菲利普全身。
　　他咬紧了嘴唇，对着马赛尔怒目而视。
　　“父亲！"
　　菲利普朝着面前光滑的地板狠狠地踹了过去。
　　“啊！”马赛尔不禁被菲利普愤怒的举动吓得全身哆嗦。
　　“就是因为你这样……就是因为尔这么认为，所以才会！"
　　菲利普涅紧了拳头，怒不可遏地冲到父亲面前。
　　“菲利普……”
　　“就是因为你抱有这样卑劣的想去，所以才会招致今天的后果！父亲你总是认为是战争使你失去了一切。但是你错了！就算没有战争，这一天也一定会到来的！只要你还抱有这种可耻的想法一天，就一定会招来这种下场！"
　　马赛尔吓得睑色恻白，胆怯地瞅着儿子，口中只能发出害怕的呻吟。
　　菲利普松开了拳头，这时候就算狠揍父亲一顿，一切也都无济于事，这一点他心里也十分清楚。
　　菲利普转身准备离开房间。
　　“菲利普……”
　　微弱的呻吟声从背后传了过来，
　　“对方的小姐今天已经过来拜访了。现在她正在客厅里。”
　　“你不能去见见她吗？"
　　“……我拒绝。请把这门婚事也一并推掉吧。”
　　“菲利普！"
　　抛下还想说什么的父亲，菲利普走出了房间。现在，他打算先去一趟郊外的造船场。那里还放置着正在进行内部装修的马勒伯朗士号。对菲利普来说，只有那里，才是真正能够让他内心平静下来的地方。在前往玄关的途中，他路过了客厅的入口。
　　（那里有为了政治结婚而来拜访的女人……）
　　心里这么想着，菲利普连看都没看客厅内一眼，径直走出了住宅。
　　