　　3
　　
　　“我，就要结婚了。”花火微笑着说道。
　　听到这句话的少女一一一头亮丽金发的古妮西露布鲁梅尔，不禁惊讶地张大了嘴。古妮西露是一名贵族，同时也是花火目前就读的专供贵族子弟上学的寄宿学校的室友。
　　论性格，花火与古呢西露可谓是刚好相反。如果说古妮西露是一朵娇贵的玫瑰，那么花火就是一朵外表柔弱的铃兰。古妮西露比较吞易感情用事，时常会将自己的情绪表现在行为举止上，而沉默寡言花火则很少表达出任何感情，面容上总是挂着恬静的微笑。
　　性格差别如此鲜明的两人，关系却出奇的要好。不，或许正是因为个性相差太大，所以才能合得来呀两人无论做什么事情，都能够完奏地互助补短。这样天衣无缝的二人组合，甚至时常令她们的竞争对手感到羡慕。
　　“你说你要结婚？"
　　“是的。”
　　“你不是才刚满16岁吗？"
　　还只有15岁的古妮西露对火花的话感到有些不解。顺便一提，古妮西露由于成绩出色，所以跳级成为了花火的同年级同学。
　　“我压根就没听说过你有什么未婚夫啊。”
　　“我也是今天才知道的。”
　　“什么？”
　　“今天我收到了父亲大人的来信，信里是这么写的。”
　　“信里说要你结婚吗？”
　　“是的。”
　　“你等一下。”古妮西露打住话头，两眼直直地盯着花火。
　　花火的面容上依旧挂着那慈爱般的微笑，那种没有任何改变的微笑，仿佛能够接受、容忍任何事物。
　　“花火，你的结婚对象是你认识的人吗？”
　　“不认识。”
　　“……”
　　“我从没有见过对方呢。”
　　“你说从来没有见过？”古妮西露讶异地失声叫了起来。
　　“你连对方的面都没有见过就叫你结婚，而你却这么轻易地就同意了？"
　　“同意……不是，我没有同意过什么。”
　　听了花火的回答，古妮西露放心松了一口气。
　　“就是，就是嘛。和素昧谋面的人结婚，这种事根本没办法同意嘛。”
　　“古泥西露，事情并不是那样的。”
　　“嗯？”
　　“同意’之类的行为，是不需要的。只要父亲大人说‘是’，那就是了。”
　　“你说什么！”古妮西露不禁加重了说话的语气。
　　“不行，不行！我不同意这种荒谬的事倩！结婚可是一生中最重要的事情之一啊，不能随随便便就这么算了！”
　　“如果我拒绝了这门婚事，那么对对方，还有作出了这样选择的父亲大人都是很失礼的啊。”
　　“这事不关别人的事，这可是你自己的问题，花火！"
　　“是的”。
　　“对此你没抱有任何意见或不满吗”
　　“是的。”
　　“……”花火平静的回答让古妮西露无言以对，但她无论如何都不能接受这样的事实
　　花火平时就总是这样。绝对不会提出自己的主张，只会赞同别人的观点或帮别人做事。事实上，虽然受到花火恩惠最多的不是别人，正是古妮西露自己，但如今遇到这种事情，她就绝对不能睁只眼闭只眼了。
　　作为花火的朋友，古妮西露打心底为花火担心着。这种突如其来的婚姻，真的会为花火带来幸福吗？
　　“还是不行！好，我来想想办法！”
　　“呃？”
　　“你的结婚对象是个什么样的家伙，就让我来判断！如果他是个软弱的男人，那我会用我的战斧将他大卸八块！”
　　“古妮西露……”
　　花火一瞬间露出了惊讶的表情。不过，很快便恢复成了往日平静微笑样子，向着古妮西露说道：
　　“那么，请你先把我砍了吧。”
　　“你说什么？"
　　“如果你要把将会成为我的丈夫的人杀了那么我也不能独自苟活下去。”
　　“花火……”
　　——为什么？
　　古妮西露愕然地盯着花火，迷惑不解。
　　“被别人来决定自己的人生，你也无所谓吗？”
　　“是的。”
　　“不是违心的话？”
　　“是的。”
　　凝视着花火那没有半点犹豫的双眸，半响不语的古妮西露无奈地叹了口气。
　　“日本的女性都是你这样的吗？”
　　“我听说大和抚子是这样的女性。”
　　“就是有名的‘ya ma to na de shi ko’是吗？”
　　古妮西露将视线从花火身上移开，静静地眺望着窗外的景色。
　　“恋爱……“
　　古妮西露经声重复着这个词。
　　“呃？”
　　“花火，你有没有想过尝试着恋爱一次呢？“
　　“恋爱……是吗？”
　　“是啊。”
　　花火稍稍想了一会，然后表情认真地答道：
　　“我，我想我不知道所谓的恋爱是什么。”
　　“……”
　　“恋爱是件很好的事情吗？"
　　“恋爱是件愉快、美好，并且……痛苦的事情。”
　　古妮西露头也不回地轻声答道。她只是呆呆地详瞩着窗外，仿佛在回忆着某些往事一般。
　　“……”花火则在心中不断重复着古妮西露所说的话。
　　“恋爱……”
　　恋爱对于花火而言，仅仅是只会在动人的故事当中才会出现的事物。
　　——恋爱吗……我有一天是不是也能遇到呢？过去花火也曾这么想过，不过也仅限于此，她从没有考虑过更多。（虽然人与人之间恋爱、结婚还有生子这些事情，我在书里也有读到过，但是若没有恋爱就结婚，真的是错误的吗？)
　　花火自己没有办法回答这个问题。
　　对花火采说，“恋爱”这一事物是离得如此遥远，连懂憬的地步都无法达到。
　　两人之间的沉默气氛持续了许久。
　　最后这种僵硬到几欲令人窒息的压抑气氛终于由古妮西露率先打破了。
　　古泥西露将视线转回花火身上，略带严寻地问道：
　　“我真是的，竟然忘了问最重要的问题了。你的结婚对象，应该是位贵族吧。”
　　“我听说对方是与我们北大路家族有很深交倩的马勒伯朗士家族的菲利普先生。”
　　听到花火的回答，古妮西露露出了不可思议的表情。
　　“你是说马勒伯朗士家族的菲利普？"
　　“你怎么了，古妮西露？"
　　“我听说菲利普讨厌女性是出了名的。你竟然会嫁到那里去吗？"
　　“是的。”
　　花火微笑着点了点头。花火提到的马勒伯朗士家族，虽然从名字来看确实是法式的家名，但该家族的祖先原本是意大利北部的城市―佛罗伦萨的贵族。
　　佛罗伦萨在中世纪时期，一直处于欧洲的大商豪美第奇家族的统治之下。（译者注：美第奇家族是出了三个教皇一一利奥十世，克莱蒙七世及利奥十一世及两个法国皇后凯瑟琳美第奇和玛丽·美第奇的意大利贵族家庭。“大”科西莫是这个家庭中第一个统治佛罗伦萨的人。“高贵的”洛伦索是一位杰出的学者与艺术家的赞助人，受到其赞助的包括米开朗基罗和波提比利）该家族在怕世纪中期，曾诞生了一位名叫凯瑟琳·德·美第奇（Catherine de Medicl）的女性。她14岁的时候成为了法兰西国王亨利二世的王后，最终甚至还成为了摄政王后，并因制造了圣巴托罗缪惨案而在历史上留下了重重的一笔。（1572年8月34日，在圣巴托罗缪节前夜和当日凌晨，当一大批胡格诺派首领参加国王妹妹玛格丽待与纳瓦尔新国王亨利的婚礼时，太后凯瑟琳乘机制造了圣巴托罗缪惨案，操纵天主教派军队捕杀新教徒，仅巴黎一地就屠杀了胡格诺派包括首领科利尼等多达二三千人）
　　马勒伯朗士家族就是在那个时候跟随着凯瑟琳·德·美第奇一起来到了法国。
　　那个时候的法国与现在完全不同。文化艺术等方面均远远落后于意大利，凯瑟琳的到来也为法国引入了不少先端的文化和艺术。就连如今闻名于世的法兰西料理，据说最早也是由她带来的厨师所引进的。
　　正因为这样，马勒伯朗士家族的人们在很长的一段日子里对法国都非常轻蔑，并且都为自己出身于意大利而感到自豪。即使到了现在，该家族人们的名字，有时还会照意大利式的发音来命名。
　　不过，光靠自豪和骄傲是不能当饭吃的。高傲的马勒伯朗士家族的人们也不会例外。自从拿破仑的事件之后，该家族便面临着经济上的危机。
　　马勒伯朗士家族开始从海运方面寻求生机。由于他们家族领地的南面不远，就是法国南部的港市马赛，因此虽然是首次尝试，但马勒伯朗士家族毫不费力地便将海运业发展了起来。
　　也许这一切都依靠了运气的帮助，但经过马勒伯朗士家族不断的尝试和进取，他们终于获得了巨大的成功。
　　到了20世纪，从地中海到大西洋，马勒伯朗士家族已经独占了大片的海运航路，家族的繁荣也到达了顶点。
　　就当人们以为马勒伯朗士家族的繁荣可能会永远持续下去的时候，欧洲大战爆发了。
　　在欧洲大战爆发初期，德军派遣了大量船只封锁了大西洋航路，这也给马勒伯朗士家族造成了莫大的损失。不过，如果当时战争能够尽快结束的话，相信该家族的实力很决就能够得到恢复。
　　——然而战争却足足持续了六年。由于战时的统治制度的影响，作出的重大改革也于事无补——一切能够挽救面临破产的马勒伯朗士家族的方案，都因为国家本身面临的各种危机而变成纸上谈兵。
　　当战争结束之际，马勒伯朗士家族仅剩下了少许的资产。不过就在家族的人已经走投无路时，从未有过的、来自东洋的幸运降临了。以开拓欧洲连接亚西亚的航路为目标的北大路家族，十分希望能够搭上目前在海运界中名誉犹存的马勒伯朗士家族。
　　就这样，马勒伯朗士家族的下任当家菲利普·迪马勒伯朗士与北大路家族的独生女花火之间定下了婚约。
　　