　　19
　　
　　马勒伯朗士号终于即将沉没。
　　花火依然待在会场内，等待着菲利普的归来。
　　“菲利普…”
　　守在一旁的古呢西露已经作好了随时随地将花火带出会场的准备。
　　（菲利普…这是和你之间的约定……一定要保护好花火……）
　　这时，正准备避难的简航海长看到了她们，惊讶地高声责问：
　　“你们还没有避难吗！”
　　“我们正在等菲利普。”
　　“我明白了……那么我现在就去准备救生艇。等社长一来，我们马上就逃出去。”
　　“拜托你了。”古妮西露朝他点了点头。
　　然而，直到救生艇的准备工作就绪，会场上依旧不见菲利普的人影。
　　“已经不行了，请赶快避难吧！”
　　“菲利普还没有回来啊！"
　　花火顽固地摇了摇头。就连古妮西露也不禁为她的性格感到吃惊。
　　（这也是大和抚子的性格使然吗……或者说，是因为深爱着对方才…）
　　不过，她马上明白了。
　　（两方面都有吧……）
　　就在简试图劝说花火时，意想不到的麻烦发生了！
　　“哇！”
　　一阵突如其来的猛烈强风，引起了吊挂在绳索上的救生艇的剧烈晃动，已经是摇摇欲坠的样子了。
　　“危险！"
　　简一个箭步跳了上去，脚下一滑使他重重地撞在了船舷上。
　　“喂，你不要紧吧？”
　　“嗯……应该……没问题。”
　　简的左肩已经麻木得毫无感觉了。
　　“但是，救生艇这下子，就不能进行放下救生艇的作业了……”
　　已经到了穷途末路的地步。
　　此时甲板上已经没有其性的救生艇了。马勒伯朗士号的大半个船身已经沉到了海中，此时想转移到其他的救生艇上已经毫无希望。并且，眼前的救生艇也已经面临着操作不能的状况，只靠花火和古妮西露两人，只怕是难以顺利完成操作作业。
　　“我们得逃了，花火！”眼见逃生几无希望，古妮西露终于开口了。
　　“我不要！”花火拼命摇头拒绝。
　　就在这时——
　　“快逃！花火！”
　　菲利普的声音从客房的方向传了过来。
　　“菲利普？"
　　花火寻声望去——从不远处一个不大的舷窗中，隔着瓢泼大雨隐约能够看到菲利普的面容：
　　“我还正在想你该不会……花火，为什么你不逃出去！”
　　“我在等你回来啊！一起逃吧！”
　　“不行了。已经没有逃出去的时间了。光是逃到这个房间就已经是竭尽全力，不过看来到此为止了。浸水马上就会积满这里……你赶快逃吧！”
　　“我不要！如果你不逃的话，我也……”
　　“不行！古妮西露，你在吗？如果在的话，就麻烦你了！”
　　“我也正有此意！但是，如今已经没有逃离这里的万法了……“
　　就在众人已经万念俱灭之际，
　　最后的幸运从天而降了。
　　
　　“还有谁在吗？”
　　马勒伯朗士号的上万，出现了一架巨大的飞行船，是红集号。
　　几名男子打开了舱门，站在门端处高声询问道：紧接着，一条飓风摇摆的软梯放了下来。
　　“有希望了！”
　　古妮西露率先冲上去一把抓住软梯后，转身向花火和简摆了摆手。
　　“快一点！”
　　简跟着抓住梯子。
　　“就算死住不要松手！”
　　“好的！”
　　“花火！”
　　“不要……不要……菲利普！”
　　古妮西露强行将花火拉到了梯子跟前。
　　“如果菲利普不逃的话……”花火望着菲利普所在的舷窗，依然不肯爬上去。
　　“好吧，我马上就过来！”菲利普突然下定决心似的对花火说道。
　　“呃？”
　　“我马上就过来，所以你要抓紧绳子！如果你不抓紧的话，到时候谁采把我带上去呢？”
　　“好，好的！”
　　花火破涕为笑。
　　然而，身旁的古妮西露却带着无可奈何的表情紧咬着嘴唇。她心里十分清楚，这不过是一句为了让花火避难的温柔谎言。
　　“没错，花火……微笑吧。为了我……”
　　“菲利普……”
　　“我现在就来。”
　　菲利普带着温柔的笑容，离开了窗前。
　　“菲利普……”
　　“现在就把梯子拉上来了！”
　　飞行船的船员们飞快地将花火等人拉进了船舱，并且准备立刻关闭船舱的大门。
　　“等一下，菲利普他还没……”花火失声叫了起采。
　　就在这时……
　　“啊！"
　　也许那只是花火的幻觉。
　　她看到了菲利普站在甲板上的身影。
　　菲利普微笑着向她伸出了手。
　　“菲利普！菲利普在那里！"
　　“花火！"
　　“让我下去，我要去菲利普那里！”
　　不知是否因为驾驶员听到了花火的呼喊，飞行船开始下降，逐渐靠近了马勒伯朗士号。
　　花火紧紧抓住船舱门边的扶手，奋力地向前伸出了手。
　　然而，花火的手却直接穿越了菲利普的身体。
　　“菲利普！”
　　花火眼中的菲利普，一直保持着微笑。
　　“我的花火…我爱你，永远……所以，请你对我微笑吧……”
　　“菲利普！”
　　随着最后一声深情地呼喊，花火失去了意识。在倒在古妮西露身上的那一刹那，她的耳边回荡着菲利普那亲切的话语。
　　收容了花火三人之后，飞行船渐渐上升，远离了马勒伯朗士号。
　　还未等飞行船离开积雨云的笼罩范围，马勒伯朗士号便从海面上失去了踪影。
　　在消失的那一瞬间，甲板上的任何一处都没有菲利普的身影。
　　死者共计4名。
　　船长加斯顿·加斯科、机关长埃德加·弗勒里、马塞尔·迪·马勒伯朗士以及他的儿子菲利普·迪·马勒伯朗士。
　　