　　手机的铃声响起来了。
　　「主人。」
　　接着声音响起。
　　「主人。」
　　声音重复着。
　　「主人。」
　　感觉很烦人。自己想要睡觉。睡着的时候什么都不会想。将现实抛到脑后就能享受一下安宁了……想要睡觉。用力默念着强行让耳边的声音远去。
　　「起来话了哟。」
　　还能听到杂音。好烦好烦好烦。用力默念，这次全部声音都终于远去了。
　　「」
　　感觉有谁在嗤笑着。
　　没有声音，取而代之的是触感。
　　接着，有什么进入的触感。
　　「——！？」
　　十夜不由得睁大了眼。零距离下四目相接。
　　「……！？」
　　无法出声。看着只剩动摇的十夜，那双眼愉快地眯细……然后离开。
　　「第二次就成功了呐。」
　　满足地说道。
　　「…………」
　　还在动摇中的十夜呆然地用手碰触嘴唇。上面还残留着艳丽的触感。
　　「…………黑衣！」
　　「怎么了呐？」
　　「你做什么了！」
　　
　　[[IMG,7d2ad1e4dd00a3e33b2f9c14dc4d3c18,800,1176,78287]]
　　
　　「夺去了主人的嘴唇还把舌头伸进去了。」「噗！？」
　　黑衣丝毫没有隐讳的打算。
　　「顺便一说要是还不起来的话就打算更进一步的来着。」
　　嗤嗤一笑。
　　「……你啊。」
　　「反正起来了那不就好了嘛？」
　　理直气壮。
　　「不如说咱倒觉得是到了这种地步还不起来的那方有问题呐。」
　　「……」
　　这点十夜也无法否定。望向时钟已经是午前了。本来的话十夜早就起来刚要叫醒黑衣了吧……这么一来就跟平时的立场逆转了。
　　「我知道了，算了。」
　　叹了口气后十夜调整了一下情绪。
　　「那么为什么要特地叫醒我啊。」
　　「因为手机响起来了呐。」
　　指着十夜的枕边。那里放着如今已经停下铃声的手机。
　　「……来信。」
　　会拨打十夜的手机的人非常有限。虽然一半以上是讨厌的预感，不过十夜还是打开了手机确认来信者。
　　来信葵
　　那里是与预感别无二致的名字。
　　「不回电吗？」
　　「……」
　　即使登陆的是葵的名字但实际上拨过来的是帝。解决问题的方法还没有头绪。在这种状态下跟葵再一次接触感觉并不是好事。
　　「也有变得更加不利的可能性呐。」
　　「……」
　　姑且在理，但心情上想要无视。
　　哔哩哩哩哩哩哩
　　然而第二次的来信音却告知自己，现实是无情的。
　　「……喂喂。」
　　没有办法，十夜按下了通话键。
　　「早安十夜君。」
　　那个声音毫无疑问乃是葵所有之物，渗透而出的则是帝所有之物。
　　「……答复的话还没想好哦。」
　　「也不是说想要提早限期啦……虽然也没有延后的打算呢。」
　　眼前仿佛可以看到电话对面的帝正在嗤笑。
　　「那么有什么事。」
　　「想要邀请你出来玩而已。」
　　「…………哈？」
　　简直就是莫名其妙。
　　「不大家一起出来一趟吗？」
　　「……」
　　十夜用空空如也的左手轻轻按住额头。电话对面的那位真的正常吗……不虽说不正常这点倒是明白。
　　「其实可不是我想要出来玩哟？」
　　「那到底有什么意图啊。」
　　「从真白那接到邀请的电话了啊，说是大家一起出来玩什么的呢。」
　　接受了邀请然后便联络这边了，帝如此说道。
　　「因为拒绝不了朋友的邀请呢。」
　　「……」
　　和真白交友的是葵而不是帝。帝并没有特地装成葵的样子接受真白邀请的理由。单纯的只要拒绝掉就可以的事却答应了，因而才会让十夜动摇吧。
　　「因为跟真白约定了替她邀请你们三人，所以要好好地把立夏也带上哟？」
　　「！」
　　明明还没答应却推进了话题……而且。
　　「立夏的状态你也清楚吧。」
　　「只要解开不就好了么。」
　　简单地说道。
　　「你以为是因为谁的错才不能解开啊。」
　　「是我的错吧？」
　　「就是这样啊。」
　　一如以往让人烦躁的口吻。
　　「我已经不会再对立夏做什么了哟？」
　　「……你以为我会相信你吗？」
　　「如果你不做什么小动作的话就没这个必要了。」
　　威胁已经十分足够了呢，如此侃侃道。
　　「嘛，我也不会说要勉强你啦？既然你想把立夏当成标本一样好好珍藏的话继续这样也没关系……不过要是你讨厌这样的话，不觉得交涉的机会是必要的吗？」
　　「……」
　　嗞嗞的，十夜咬紧了臼齿。
　　「我是哪边都没关系啦……要是你不来的话也只是我跟真白愉快地去游玩而已呢。」
　　「！？」
　　「我应该一开始就说了哟……是受真白邀请了。」
　　就是说，要是拒绝了邀请的话就会让真白和帝二人独处。而且对帝而言真白并不是像立夏一样重要的人质……为了威胁十夜不能说没有下杀手的可能性。
　　「帝……」
　　「我可没说过要做什么哟。」
　　确实什么都没说过。
　　「虽然也没说不会做什么就是了。」
　　愉快地嗤笑。
　　「我去……就行了吧。」
　　十夜呻吟似的说出了答应的话。
　　「嗯，那就好。」
　　满足似的声音。
　　「详细在决定好了再联络你。」
　　然后就切掉电话了。
　　「…………可恶。」
　　啐了一口，十夜放下了手机。
　　「一败涂地呐。」
　　黑衣呀咧呀咧地耸了耸肩。感觉再度深深地认识到现状了。明明对方有着各种材料这边却是一无所有。尽管如此帝还是将胁迫抑制在让这边犹豫着要不要妥协的等级。
　　「……以防万一可以监视真白吗？」
　　「可以，但咱觉得没有意义……要出手的话应该早就出手了呐。」
　　「……就像立夏一样吗。」
　　「正是呐。」
　　在事前，在这边察觉到之前。
　　「但是，帝可是说过盯上第二位了哟？」
　　「正因为如此呐。」
　　「……？」
　　无法读懂其意图的十夜望向了黑衣。
　　「帝会说盯上第二位是因为咱们确保了立夏呐。」
　　「……啊啊。」
　　帝不会施加直接性的危害……然而，却已经不容分说地施加过非直接性的危害了。
　　「帝无法再对立夏做什么……最低限度咱们至少确保了立夏的性命。」
　　「但是，仅此而已。」
　　即使确保住性命，其意识和人格却会一直维持扭曲。
　　「但是，那个仅此而已是很重要的呐。」
　　「……哪里啊。」
　　「假如说真白还有主人的双亲被帝杀了的话要怎么办？」
　　突然询问这种事。
　　「……」
　　十夜也明白，光是想象心中便会溢出黑色的感情。
　　「会觉得，无法原谅吧。」
　　「嗯。」
　　黑衣点了点头。
　　「在那之上，就会把立夏的事放在后边……因此不就会产生总而言之要先杀死帝的想法吗？」
　　「那个……」
　　或许无法否定。现状是唯有立夏的性命确保住了，即使假如说杀死了帝也唯有立夏的性命不会失去……所以也有出于恨意追杀帝的可能性。和生命不一样，毕竟扭曲的立夏也不是完全没有恢复的可能性。
　　「那个人也是理解这点的哟。」
　　所以即使会威胁实际上也不会出手吧，黑衣如此说道。
　　「是吗。」
　　稍微，感觉轻松了一些……然而同时也想到了一件事。帝不会对真白他们做出威胁以上的事，是因为握住了立夏。十夜并不认为只要留着性命就好了，对此帝是十分清楚的。
　　只要帝不对十夜的熟人出手，那么对十夜而言最大的弱点果然还会继续是立夏。
　　「……为什么会变成这样啊。」
　　不由得脱口而出。
　　「因为主人是个半吊子呐。」
　　「……半吊子？」
　　即使被说了也没有马上反应过来。（言われてもすぐにはびんと来ない）
　　「对呐。」
　　然而黑衣怀着确信点了点头。
　　「再说主人的目的是什么呐？」
　　问了根本性的问题。
　　「让立夏……幸福啊。」
　　「嗯。」
　　点头，问道。
　　「那是什么程度呐？」
　　「什么程度……」
　　「是将妨碍幸福的障碍排除掉嘛？」
　　「啊啊。」
　　「那么当然也包括守护立夏在内吧？」
　　「当然的吧。」
　　「呼唔。」
　　那么，黑衣如此继续道。
　　「要是立夏因为交通事故死了。」
　　「什——」
　　「要是被路过的杀人犯刺死了。」
　　淡淡地告知。
　　「什么……」
　　「以主人所谓守护的基准来说会发生的可能性呐。」
　　「——！？」
　　嘎噹一声，仿佛头脑被殴打了似的脑鸣。
　　「有什么好惊讶的？」
　　黑衣看着这样的十夜。
　　「又不是一整天都紧贴着而是放任她自由行动的话，会有那种可能性也没什么不可思议的吧？」
　　毕竟谁都有可能遇上事故。
　　「可是，那是……」
　　「就是因为做不到那种地步才说是半吊子呐。」
　　「……」
　　「要是命令了咱一句的话那便有可能办到。一边毫不害羞地说着立夏就是全部却对此怠慢了？因为那种行为不就像是跟踪狂一样所以忌讳了？比起那还要过分的事，主人在以前就做过了吧。」
　　「咕…………」
　　十夜无法作出任何反驳。
　　「假如说主人下过命令的话，不管是葵还是帝都不会有机可乘了吧。」
　　能在事前就察觉到，并守护住她也说不定。
　　「一边说着为了不要更进一步地卷进去而将关于自己的记忆消除掉，尽管如此却依然是半吊子地守护着……那不就像是在说，自己的弱点就在这里，请过来夺走一样嘛。」
　　然后立夏便被漂亮地夺走当成了人质。
　　「…………」
　　要是期望立夏获得幸福的话……十夜的行动简直就只是将立夏推向了反方向。
　　「在说泄气话之前首先得好好思考下呐。」
　　黑衣对这样的十夜说道。
　　「全部，从最初开始的一切。」
　　「……我知道了。」
　　对于黑衣的话，十夜深深地点了点头。
　　「啊，十夜前辈！」
　　来到会合的地方时真白已经站在那里了。车站前的广场有着相当大的人流，但她马上便发现了这边并挥起了手来……而其旁边则是帝的身姿。往这边投来了视线并愉快的弯起了唇来。对此十夜虽然苦起脸来不过还是走近了两人。
　　「日安。」
　　「嗯，日安。」
　　真白笑眯眯地回了个招呼。
　　「日安，十夜前辈。」
　　帝也浮现出彷如葵一般的笑容望向十夜，接着则是朝向其旁边。
　　「黑衣前辈和立夏前辈也是，日安。」
　　「哎哎，日安。」
　　伪装起来的黑衣答道。
　　「嗯，日安。」
　　立夏也带着笑容回应招呼。
　　『好好的带过来了呢。』
　　突然帝的声音从耳边响起。把视线投过去帝却并没有看着这边。似乎是用了什么术只让十夜听到的样子。
　　「反正是知道的吧。」
　　反正能听到的吧，于是十夜小声答道。要将立夏从黑暗中解放，最初考虑的便是要如何处理这数日的龃龉……然而在解放之后立夏就表现得仿佛一开始就没有问题似的。即使离开了大概还是和帝有着什么联系吧。
　　「我不否定哟。」
　　「……即使想做什么也是没用的。」
　　虽然没有包裹在黑暗中，但立夏依然在黑衣的黑暗的影响之下。虽然看上去没什么但黑衣能够在一念之间便用黑暗确保立夏。
　　「才没那个打算哟。」
　　口是心非的声音响起。
　　「……」
　　发自心底想要殴上去。
　　「十夜君，怎么愣住了？」
　　突然立夏的声音传来。身体不由得为之一震。
　　「怎么了？」
　　不可思议地窥探十夜的脸。
　　「不、不……没什么。」
　　一边答着一边盯向了帝，对方则是愉快地嗤笑。一想到这也是那家伙的所为便不由得血气上头，虽然不可能表现出来就是了。
　　「那么，是时候动身了吧。」
　　刚刚冷静下来真白便提案道……好好思考一下的话，在场正正经经的人就只有真白一个了，十夜偶然间这么想着。十夜、黑衣、帝自不必说，立夏也被帝扭曲了。虽说过去曾被妖刀操纵，但真白并不知情……可以的话真希望不要再把她卷进来了。
　　「……光是希望的话谁都办得到啊。」
　　自嘲似的喃喃自语。
　　「嚯啦，十夜君走了！」
　　突然立夏挽住了十夜的手腕。接着就这样挽着走了起来。
　　「等、立夏……」
　　被拉着的十夜也只好迈步。
　　「哇，立夏前辈好大胆呢。」
　　真白像是吃了一惊似的看着两人。
　　「这可不能输呢。」
　　黑衣则是一如既往的添乱，挽住了另一只手。
　　「唔呜。」
　　对此立夏露出了闹别扭的表情，而黑衣则是嫣然微笑。
　　「三、三角关系的预感……！」
　　真白则是兴奋地看着三人。
　　一如以往的光景，而且还有点更为喧闹。
　　「左拥右抱呢。」
　　讨厌的声音响起。
　　明明要是能一无所知地享受下去，就真的太好了。
　　既然是在午前会合自然要先去吃午饭。之后再适当地逛一下车站前的店铺……在这期间发现了大型游戏中心便随之进去了。
　　「嘿，原来里面是这个样子的呢。」
　　真白兴致盎然地回望着店内。听真白所说她似乎不怎么会来这种场所。虽然十夜以前来也来过几次，不过这几年都没有来过的记忆了。与其说是没什么兴趣，还不如说没有这种兴致占更大成分。
　　「我啊，还想象过是更加不良的地方呢。」
　　「嘛，虽然也有那种店就是了。」
　　这家店是面向家庭层的，店内既是禁烟也非常明亮。游戏机也是空着间隔放置的，因此有种宽阔的开放感。大概是因为在她印象中游戏中心是又昏暗又大烟味的才会吃惊吧。
　　「很多大型游戏机呢。」
　　「真的呢。」
　　黑衣和立夏不可思议地并肩望着游戏机。和旧时候不同，现在的游戏机大多使用大型框体。以前的话除了格斗游戏之外显眼的就是卡片游戏和跳舞机了。
　　「总之要怎么办。似乎没有能让大家一起玩的游戏啊。」
　　帝用葵的口吻开口道……对此十夜无论如何都只有一种心烦意乱的感觉。这种状况除了闹剧之外就不作他想了。虽然因为真白也在所以没办法，但无论如何十夜都没有做这种无谓事情的兴致。
　　「那么就适当的分开好了。」
　　因此十夜这么提案了。
　　「毕竟各自的兴趣也不一样，非要一起行动效率会很差吧。」
　　「是呢。」
　　真白也表示同意。
　　「小葵也可以吗？」
　　「我没什么关系哟。」
　　视线转到立夏上。
　　「嗯，我也可以。」
　　立夏也点点头。
　　「当然我也没关系。」
　　黑衣也同意了。
　　「那，姑且就随意行动好了。」
　　这么一来各自行动，就能跟帝对话了……虽然十夜是这么考虑的。
　　「呐，十夜君走了。」
　　「哎。」
　　被立夏挽住了腕。
　　「我想去看看那边。」
　　「哎，不……」
　　「好啦，走了。」
　　对着就这样被拉走的十夜，帝轻轻地挥了挥手。
　　综上所述便开始自由行动了。虽然在十夜看来是想趁着着间隙跟帝说话的，结果却无可奈何地被立夏捉住了。现在的立夏被帝扭曲了。然而十夜却连挥开她的手这种事也办不到。
　　「十夜君，要玩什么？」
　　「那、那个……」
　　突然甩过来话题也很困扰。本来自己就不怎么玩游戏，再者要是没有什么要事的话也不会怎么过来。回望四周的话可以看见各种各样的游戏机，但却没有对哪个产生兴趣。
　　「立夏呢？」
　　因为难以回答就反问了。
　　「我想试试那个呢。」
　　目光追着其视线的方向落到了夹娃娃机上。那里面满满地堆着各种各样的奖品布偶。
　　「说起来你好像在收集布偶来着。」
　　「嗯。」
　　或许是为十夜还记得这件事而高兴，立夏笑着点点头。
　　然而，十夜却在想。虽然没有说出口，但十夜知道，立夏不能饲养宠物，作为代替才会去收集布偶的。虽然现在的立夏知道这个理由，但是以前的立夏会怎样呢……失去父亲的记忆后，她看到自己房间的布偶会想到什么呢。
　　「这里的都没有所以都想要呢。」
　　因为立夏的声音而回过神来……现在思考那种事也没意思。
　　「……虽然很不简单就是了呢。」
　　调整过情绪后答话道。
　　「啊，这个真好哪。」
　　说着立夏停下了脚步，让她止步的正是装入了三十厘米左右的猫布偶的机器。
　　「虽然狗也很可爱不过果然猫也很可爱呢。」
　　「嘛呐。」
　　虽说实在搞不懂那个称不称得上是猫。那个可是经过了相当程度的艺术夸张，即使不能说是人形但感觉像是双足行走的样子。手上还拿着武器似的东西，大概是哪个游戏的角色吧。
　　「那么我去试试了。」
　　「啊啊。」
　　「要上了哟。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　但是立夏没有举动。其理由留意其视线便能简单地明白。
　　「……手腕，不放开的话。」
　　被拉过来的时候起就一直跟立夏挽着手腕……这样的话要操作夹娃娃机是相当困难的吧。
　　「……嗯。」
　　不得已立夏放开了手。
　　「好了，要上了。」
　　为了给自己打气说道，然后立夏从钱包里拿出了零钱。将其投入后操作用的按钮便亮了起来。第一个按钮是向内移动，第二个按钮则是向右移动，以此来瞄准目标。
　　「瞄准那个孩子了哟。」
　　在层层堆积的布偶之中仅仅是微微露出的布偶，立夏就将那个定为目标。将夹钳向内移动，再右移至其正上方的位置，之后夹钳便自动打开瞄准布偶。
　　「啊……」
　　然后夹钳无情地错过了目标。大概是稍微右滑过了，仅仅抬起了布偶的脚后便抓了个空回到了固定位置……只能空虚地望着夹钳在洞口上方打开。
　　「呜……」
　　立夏不甘心地看着玩偶。
　　「嘛才一次肯定是没法顺利的啦。」
　　听说即使习惯了也是相当有难度的。
　　「对呢……嗯，再试一次。」
　　立夏点点头再度拿出了零钱……后略。
　　「啊——呜——完全不行啊……」
　　虽然那之后立夏又投入了二千圆，但布偶还是没有得到手。虽然有次的确是刚好夹了上来，结果在途中布偶便无情地从夹钳掉落了。
　　
　　[[IMG,00038f0b4cfc4f1f5b600da00d145c65,800,1179,145294]]
　　
　　「那个，还要继续吗？」
　　「……」
　　一脸烦恼地看着布偶那边，看来心情是相当的失落啊。虽说最初还说了想要各种各样的布偶，不过这下子也只能放弃了吧……啊啊，真是的。十夜实在是受不了这种表情。
　　「好了，我帮你。」
　　「哎！？」
　　立夏惊讶地看着十夜。
　　「但是这个，超难的哟？」
　　虽然这么说不过眼中还是洋溢着期待。
　　「嘛，大概没问题。」
　　虽然平时经常忘记，不过因为黑衣的影响十夜的身体能力可是相当优秀的。也能把握到夹钳滑动的距离，应该可以确实地移动到瞄准好的位置……虽然也没法说这样就能夹到，不过总归有办法的吧。
　　「我会帮你夹上来的了。」
　　「嗯——」
　　看着高兴点头的立夏，心情便轻快起来。
　　……即使明知道这是不应该的事。
　　从结果来说并没有顺利到所想的那样。这种游戏里比起正确地移动夹钳，识别哪个玩偶可以得手的判断力更为关键吧。因此即使说固执地瞄准那个玩偶是错误的也无妨。然而要是非要勉强尝试，就得考虑如何移动才能捕捉到目标玩偶。即使是按照最短的顺序估计也得花费相当的金额……嘛，即便如此。
　　「十夜君，谢谢。」
　　十夜觉得既然能见到这个笑容那也算是相当便宜的代价了。
　　「不客气。」
　　「嗯。」
　　像是真的非常高兴似的抱着玩偶。
　　「哎嘿嘿，这个玩偶我会好好珍惜的。」
　　「……嘛，算上二人份的话花费比直接买的还要贵呢。」
　　「唔——才不是那个意思。」
　　鼓起了脸颊。
　　「因为是十夜君那得来的礼物才会这么珍惜的。」
　　「……是吗。」
　　老实说觉得很高兴。
　　「果然十夜君很可靠呢。」
　　「哎。」
　　然而突然投过来的信赖视线，让十夜动摇了。投过来的这份感情，十夜的心中并没有能够同意它的记忆……能让立夏如此信赖之事，十夜仅有的记忆之中并没有这种存在。
　　「在我求助的时候就会来帮我呢。」
　　「……求、助的时候？」
　　「父亲那时候也是，我很高兴哦。」
　　「——！？」
　　不对。立夏腼腆地笑了，十夜却有种想要吐的感觉。那个时候立夏根本就没想过求助……即使有想过也不是为自己。并不是为受虐的自己，立夏所期望的是父亲能够得救。因为无论遭受了多少痛苦立夏也无法讨厌自己的父亲……正因为如此，在她父亲消失的时候立夏才会露出那种表情。
　　十夜并没有拯救立夏……所以，不对。
　　「怎么了十夜君……脸色很差。」
　　「……没什么。」
　　一脸担心地窥探这边的表情毫无疑问乃是立夏所有之物，然而却无可奈何地再度认识到了差异。那个时候立夏所抱有的坚强和脆弱，眼前的立夏都没有……十夜所能见到的，就只有一个无可奈何的美梦而已。
　　「呐，十夜君。」
　　「嗯？」
　　听到回应后，紧紧地抱着玩偶的立夏双颊染上了绯红。
　　「告白的答案……我会等着。」
　　说完，立夏便害羞地撇过了视线。若非这种情况，若是一无所知，十夜的脸肯定会熟透了吧……也会无可奈何地思考一些浪漫的答复吧。
　　「嗯。」
　　然而如今的十夜所能做到的就只有轻轻点头。因为十夜很清楚。很清楚现在的立夏不对劲。现在站在这里的立夏并不是十夜所熟知的立夏，而是根据帝的喜好被扭曲了的立夏……只不过是十夜所期望而又不期望的形式。
　　「……答案，不给出来的话。」
　　以不让立夏听到的程度小声喃喃。
　　是否真的认为自己正确的，答案。
　　「还真是相当难看的脸色呢。」
　　帝一脸不可思议地望着十夜。
　　「是和立夏两人度过了愉快的时间了吧？」
　　还真奇怪呢，虽然帝说着歪了歪头，但十夜并没有看漏那弯起的唇角……这种挖苦早就因为黑衣而习惯了。只不过黑衣不会表现出露骨到这种程度的恶意。
　　『当然了……咱可是深爱着主人的呐。』
　　呼哼一声，黑衣那自信的声音在心中响起……真想告诉她没有恶意那边反而更加恶劣。
　　「哦呀，悄悄话吗？」
　　「……听得到吗。」
　　「是推测哟。」
　　感觉是说谎。帝的话恐怕是有办法旁听到黑衣的念话的吧。
　　「不过要交谈的话真希望是对我呢……就是为了这个才跟我两人独处的吧？」
　　把真白和立夏交给黑衣应付，十夜则是邀请帝到店内一角的长椅上。顺便一说，因为拜托了黑衣不要让别人打扰所以周围并没有人影。既然说可以出声那么黑衣也是有好好地留意这边吧……这种场合下还真是帮大忙了。
　　『看来主人也终于明白到咱的难能可贵了呐。』
　　别太得意了啊。
　　「那么？」
　　帝催促道。
　　「我想听听理由。」
　　「呼唔，什么？」
　　「为了什么才要做这种事。」
　　清晰地、带着恨意瞪向帝。
　　「哎呀呀这还真是相当生气呢……就这么不喜欢跟立夏共度时光吗？我还以为现在的她对你来说可是梦一般的状态呢。」
　　「不仅仅是梦而是恶梦啊。」
　　正因为会认为是美梦才反而显得恶质啊。
　　「不满的话要改变也可以哟？」
　　帝说的并非是恢复，而是改变。
　　「你啊——」
　　「讨厌的话答应我的要求就好了。」
　　帝说道。
　　「这样的话不管是什么都能干脆的，如你所愿了。」
　　说着便嗤笑起来。彷如是将立夏当成物件似的口吻。因为这样就能让十夜继续饱受煎熬……帝毫不隐藏地挥洒着恶意。
　　恶意。没错是恶意。从相遇的时候起帝就一直未曾隐藏过自己的恶意。恶意就如溢出一般挥洒着。
　　「还真亏你能骗过葵。」
　　「因为一直在忍耐啊。」
　　丝毫没有，展现出恶意。
　　「为了达成我的目的，取得葵的信赖是必要的啊……而且还正好是个会让我犹豫要不要恶意相向的对象。」
　　「……明明结果就是背叛抢夺过身体。」
　　「因为那是必要的所以没办法。」
　　帝耸了耸肩。
　　「全部结束后要是我满足了就会把身体还给她。」
　　听起来并不像是在说谎……然而能不能接受则是另当别论了。十夜在别的意义上无法相信帝。
　　「要做到什么地步你才会满足？」
　　十夜并没有听说过这件事。毁灭，又或是乱七八糟，这都是些暧昧的话。到底要做到何种地步才算达到目的就只有当事人知道。
　　「嘛，要做到什么程度呢。」
　　彷如不知道似的，帝歪了歪头……然后说道。
　　「大概，到哪里都不行吧。」
　　「——！」
　　轻快的语调，却让十夜背脊一震。帝的心中没有刹车。没有停止的基准……这点明白了。
　　「有什么……目的。」
　　十夜以颤抖似的口调问道。
　　「嗯？就是要把这个国家弄得乱七八糟啊？」
　　事到如今还在说什么啊，帝就像这样看着十夜。
　　「不是那样……我想问的是为了什么目的才要把这个国家弄得乱七八糟。」
　　虽然黑衣说了些多余的话，但即便如此十夜还是想知道理由……会抱有如此程度的恶意的理由。
　　「那种事，当然是因为憎恨啊。」
　　「……憎恨？」
　　「啊啊憎恨。」
　　这一句话，十夜犹如从中感受到了诅咒。
　　「太憎恨了憎恨到没有办法所以就想要弄得乱七八糟了。」
　　「为什么会憎恨到……」
　　那种程度。
　　「因为给予了我绝望啊。」
　　帝答道。
　　「所以我才憎恨未来。」
　　「……未来？」
　　并非，这个国家。
　　「没错，我真正憎恨的是未来本身。」
　　明确地说道。
　　「稍微，等一下。」
　　如果那是真的话就有件不得不确认的事。
　　「你所憎恨的未来是指这个时代吗？」
　　「未来就是未来哟。」
　　根本就不是可以限定在哪个时代的存在吧，帝如此说道……十夜一下子感觉视界开始摇晃起来。因为，这实在是太过残酷的事了。
　　「那。」
　　「偶然哟。」
　　理解到十夜的意图，帝说道。
　　「只是碰巧这个时代出现了合适的凭代，黑衣又觉醒了而已。」
　　居然说根本就没有想过要往哪里发泄恶意，只要是未来的话就怎样都好。
　　「运气还真差呢。」
　　如此说着并嗤笑起来。
　　「咕……！」
　　实在是太蛮不讲理了。那份恶意是真物，留下的灾厄也是真物，所行之事也唯有满腹的恶意，明明如此却说不管是谁都没关系……只要那里是名为未来之所。这么一来简直就像是解闷不是么。对于受到被害的那方来说不就真的只是蛮不讲理而已么……而且帝还理解到这点。在理解之上嘲笑说运气真差。
　　「嘛，话说回来啊。」
　　接着帝又突然改变了话题。
　　「十夜君接下来打算怎么办？」
　　「……接下来？」
　　十夜没有藏起险恶的声色反问道。
　　「跟大家一起玩过解散后……之后要把立夏怎么办？」
　　「！」
　　十夜甚至一瞬间忘记了对帝的愤怒。
　　「再一次让黑衣的黑暗包起来好好宝贝吗？」
　　「那个……」
　　可以的话实在不想。然而如今的立夏被帝扭曲了……不过也不能一概而论。也有像现在那样让黑衣的黑暗潜藏起来就此解放的方法，不过要是在视线难及的地方解放的话就确实让人不安了。
　　「不想吧？」
　　「……当然的吧。」
　　然而不可以，只要帝还存在着。
　　「那么立下契约吧。」
　　突然帝如此提案道。
　　「契、约？」
　　对十夜而言那实在不是什么好东西。
　　「不用那么警戒，也没打算约定什么大不了的事。」
　　「……什么契约？」
　　光是听听的话无妨。
　　「我不会在此之上对立夏出手。」
　　「在此之上，吗。」
　　「嗯，在此之上。」
　　也就是说不打算恢复目前为止的作为……然而就不能像以前那样命令立夏自害了。那样的话即使解放立夏也没有问题了。
　　然而不可能存在唯有一方获利的契约。
　　「那边的要求是？」
　　「你要遵守约定。」
　　「……？」
　　「在约定好的日期你要直接向我传达答复。」
　　「……」
　　即使详细说明了果然十夜还是无法明白……那点和十夜的所得有着对等的价值吗。
　　「你还真是好人呢。」
　　帝像嗤笑着挖苦道。
　　「什么意思啊。」
　　「就是字面意思而已哟？」
　　还是说无法理解吗，说着露出了生气的表情。
　　『主人。』
　　呆住似的声音响起。还想着一直沉默不语居然连你也是吗。
　　『对那个人来说可是等价于主人无法逃避哟。』
　　「……」
　　等价于无法逃避？逃避什么？回答？
　　『正是如此呐。』
　　「那种事本来就……」
　　「或许说你没有逃避的打算。」
　　帝打断道。
　　「那是现在而已吧？十夜君身边毕竟跟着性格恶劣的妖物呢……有自信说绝对不会有决定拒绝我的要求的想法吗？」
　　「那个……」
　　这么一说的话或许的确是这样也说不定。要是决定了要拒绝帝的要求，那么去思考对抗帝的策略就好了……但要是想不出来呢？既没有对抗的策略也决定了绝对不会遵从，那么十夜还会坦率地去跟帝报告吗？
　　「……没自信呢。」
　　那真是笨蛋所为。不管怎么想都是不置一词地逃跑才是上策。
　　「就是为了避免这个的契约哟。」
　　为了让十夜不管选择了哪个答案，最后都会确实地回到帝那边。
　　「并不是口头约定而是咒术性的契约……一度结下了不管是谁都无法违逆。其效果看看黑犬就懂了吧？」
　　即使有着甚至能威胁到国家的力量，一旦被契约所束缚，哪怕是自杀的命令黑衣都只能选择遵从。
　　「……我没法相信你。」
　　术还有契约都是十夜常识之外的知识。即使在里面弄了些手脚十夜也无法察觉到。
　　「那么让黑犬确认下就好了。反正契约术式本身使用的是黑犬也会的单纯之物呢。」
　　「……」
　　即便如此要说能不能相信还是相当微妙。
　　「不愿意也没关系哟。确实对十夜君而言并不是非常有益的契约……毕竟只要再次把立夏当成物件处置就好了呢。」
　　「咕。」
　　一如以往，相当讨厌的说话方式。
　　「……结下。」
　　「嗯？」
　　「我说结下契约！」
　　不由得大声叫喊出来。
　　「那就帮大忙了。」
　　帝窸窸窣窣地嗤笑着。
　　「……相对的我想问一件事。」
　　「嗯？」
　　「要是我拒绝了你的要求，你打算怎么办？」
　　封印十夜逃避的契约……那么反过来说，帝她理解到十夜也有着拒绝的可能性。那么必然的也得考虑到这种情况吧。
　　「你觉得我会坦白地告诉你吗？」
　　告诉十夜拒绝的场合打算怎么办，就等于是将针对十夜的对策说出来……不管怎样也不会天真到这种程度吧，十夜也只好放弃了。
　　「不过嘛，只是一件事的话告诉你好了。」
　　但是帝却意外的答应了。
　　「没什么，只会尽情迁怒于某只稍微有点强大的妖物所遵从的某人而已……直到某人到了为了杀死我而不会顾及周围被害的程度呢。之后我只要不断逃跑这个国家也会随之乱七八糟……嘛，因为很麻烦所以优先顺序很低就是了呢。」
　　「……」
　　实在是太乱七八糟了。
　　「那么质问结束了吗？」
　　「……啊啊。」
　　虽说简直就是毫无益处……但无法置之一笑实在是非常的棘手。
　　「那，是时候跟大家会合了……契约就在跟真白道别之后吧。」
　　绝对不能对这家伙放置不管。
　　