　　朝日的光辉倾注而下，鸟声鸣啭，行人的声音也不绝于耳。
　　而在这普普通通的日常，两人正在共步。
　　「今天也是好天气呢，十夜君。」
　　立夏说着，愉快地抬头望天。
　　「嗯——是呢。」
　　对此十夜则是以无精打采的口吻回答。
　　「真是的，总感觉十夜君最近一直都是这样。」
　　「……是吗？」
　　「新学期开始之后就一直是了……不够睡吗？」
　　「不，虽然不是那么回事。」
　　即使是自己也无法说明，于是十夜歪了歪头。
　　「总感觉啊，该说有种违和感还是怎么……像是暑假不知不觉就过去了的感觉。」
　　「放假放呆了？」
　　「就算你用一句话了事……放假前的记忆也有点微妙啊。」
　　「十夜君，呆了？」
　　「立夏，变得毒舌起来了呢。」
　　「是吗？」
　　啊哈哈地笑了。
　　「而且啊……」
　　「前辈——！」
　　响起来的声音盖过了十夜的话。望向那边，可以看见真白正朝着十夜大幅挥手。葵则是站在其身旁，没有挥手只是向这边投来了友好的视线。
　　「跟那些孩子认识的记忆也很暧昧来着。」
　　十夜一边挥手回应，一边继续说道。
　　「旅行，是一起去的吧？」
　　「不虽然记得就是了。」
　　「转校过来的小葵跟小真白交好，所以就介绍给我们了对吧。」
　　「我知道。」
　　「小真白被欺负的时候偶然被十夜君帮助了对吧。」
　　「……虽然是这么回事。」
　　「哪里有问题了？」
　　「……没有呢。」
　　即便如此还是难以接受似的歪了歪头。
　　「呐，十夜君。」
　　立夏对这样的十夜说道。
　　「十夜君现在，不快乐吗？」
　　「……很快乐啊。」
　　「那么，不就好了吗。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　断然点头后，立夏抓住了十夜的手。
　　「那就跟她们会合，一起去学校吧。」
　　「……啊啊。」
　　然后四人一起，有说有笑地共步着。
　　「似乎很快乐呢。」
　　远远眺望着这副光景，田中开口说道。
　　「是呐。」
　　同样眺望着那边，黑衣同意道。
　　「但是神咲先生似乎还有些违和感，没关系吗？」
　　「因为吃掉了三个月份的记忆，还得东补西凑呐。多少会产生一些龃龉也是没办法的……但是嘛不会对人格造成影响。几乎就只是回到跟咱相遇前的状态而已呐。」
　　「会因为什么契机取回记忆吗？」
　　「那可不会。」
　　断言道。
　　「十夜的记忆并非被封印了，而是被咱吃掉了。已经不存在的东西是不可能取回来的吧？」
　　「原来如此。」
　　田中点头，然后像是察觉到什么似的问道。
　　「有一个疑问。」
　　「怎么？」
　　「从刚才的话来看你应该是可以完全消除记忆的呢。」
　　「是呐。」
　　「那么为什么没有消除立夏的记忆而是将其封印了？」
　　不然的话，葵也无法让立夏恢复记忆吧。
　　「没什么，虽然那个时候十夜命令咱消除立夏的记忆……但可没有命令咱完全消除掉。哪怕说只是封印了，在那段时间里也确实是消除了记忆吧？」
　　所以不算是违反命令。
　　「原来如此，那么你会选择那边的意图是？」
　　「当然是因为那样比较有趣了呐。」
　　嫣然，翘起了唇来。
　　「……我切身领悟到拜托你的时候要明确好意图了。」
　　「贤明呐。」
　　咯咯咯地嗤笑。
　　「那么，也是时候去那边了呐。」
　　「哪边？」
　　「那边。」
　　手指所指的方向，正是愉快慢步的四人的身影。
　　「……那个，不是旁观而已吗？」
　　「咱可没说过要在远处看着。」
　　「……确是。」
　　黑衣可是一句都没说过。
　　「而且咱也有件想确认的事呢。」
　　「想确认的事，吗？」
　　「你看，咱在缔结契约之后就一直和十夜在同一个房间里生活了……结果那家伙却完全没偏向咱吧？」
　　「嘛，是呢……」
　　虽然十夜那边也有所动摇，但结果其根底还是对于立夏的思慕。
　　「咱一直在思考那个理由……果然还是觉得相遇太糟糕了。要是在不知道咱是妖怪的情况下相遇，那家伙肯定会被咱迷得神魂颠倒才对呐。」
　　笑得，非常愉快。
　　「咱也是少女呐，可是有着所谓的意气的。所幸的是因为修正了十夜的记忆，立夏的告白也成了一张白纸……接下来要横插进去也并非不可能了。」
　　「……我想难不成全部都是为了这个原因吧？」
　　「天知道呐。」
　　黑衣不置可否，笑容只是愈发灿烂。
　　「那么，要走了呐。」
　　「……请便。」
　　田中叹了口气，自己转过了身去。
　　在大家会合之后十夜也是一副若有所思的模样。虽然无法说明那到底是什么，但应该是有什么才对……然而无法回想起来却让他不知为何感到非常的寂寞。
　　「啊咧，那个人是怎么了？」
　　立夏的声音让他回神过来，于是发现了有谁站在路上挡住了道。和十夜他们一样的制服。年龄也似乎相近，还有长长的黑发……而且还是非常端正的五官。换言之，是个非常不得了的美人，她不知为何直直地看着十夜。
　　「初次见面，咱是大神黑衣。」
　　她在这边开口之前报上了名字。虽是古风的口调，不可思议的十夜却没有感觉到任何的违和感。
　　「那、个……」
　　虽说如此，即使突然报上了名字十夜也搞不懂她的目的。十夜的这副样子让她弯起了唇来……那个表情夺去了十夜的心神。
　　「实际上，对汝一见钟情了。」
　　察觉到的时候，她已近在眼前。
　　「哎——」
　　来不及为她的话语和态度动摇唇间便传来了触感……极近之下看到的那张脸，绽放出小孩子恶作剧成功似的笑容。
　　「从今之后多多指教了呐。」
　　粉唇离开呆然不动的十夜后，她如此说道。
　　以此为导火索，立夏她们喧哗起来。
　　呀呀的，包含十夜在内的喧哗声响彻了上学路上。
　　而最后，还响起了她那尤为嘹亮的笑声。
　　他和食人者的日常似乎还要再持续一阵子了。
　　完
　　
　　[[IMG,6662dfd0eaa6d7a41a0a5307fa34e41f,1000,648,52687]]