第二章 梦与现实的寂静
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　待到夜晚，莉迪亚和爱德格一起坐上了小船。
　　从被抓到王子组织那里开始就一直穿着轻便衣裙的莉迪亚，对要乘坐小船并不至于感到太过困难。
　　如果是那种社交场合的划船游乐的话，小船里面会整个被蓬松的大裙子塞得满满当当的。简直连自己都找不到坐的地方了。这种场景是对莉迪亚来说还不能习惯的贵族的日常生活，不过却要再次把爱德格带回那儿不可。这让莉迪亚有些紧张，然而她还是要为此继续前进。
　　抬头仰望，苏旺的白色帆影在星光之下显得影影卓卓，而另一边，在大海深沉的黑暗中破浪而行的小小船儿，应该很难从船上发现了吧。
　　漂浮在海面上的卡坦娜之锁链闪耀着，呈带状一直延伸到水平线上。小船被那光辉牵引着，不用船上的人划桨就能自动地顺流去而。
　　苏旺的船影，静静地，慢慢地远了。不久，周围的景色只剩下海水和天空。
　　感觉就像是被横跨天空的鲁之锁链拥抱着。太古时代，青骑士伯爵家的祖先也是这样渡过大海的吗？
　　渡过这片寂静得，让人不禁怀疑在这个世上万物是不是只剩下自己的海。
　　“莉迪亚，你不觉得可怕吗？”
　　坐上小船之后，貌似还没恢复体力的尼可很快就睡着了。正倾听着四周海浪声音的莉迪亚转过头来看坐在她身边的爱德格。
　　“我啊，觉得有一点可怕。”
　　爱德格的金发，就像是孕育着星光般微微地漾散着光辉。而在那里的是莉迪亚常常仰望的端正得耀眼的侧脸。
　　“怎么了？”
　　“苏旺不是说，船上有妖精国不欢迎的家伙么。我在想，搞不好那个家伙指的就是我。虽然我让你当我的旅伴坐上小船，但是万一永远都到不了妖精国的话……”
　　在这条旅途上，不是只要把敌人打倒就胜利的。对莉迪亚来说，连到底谁才是敌人都无法分辨。
　　可以的话，莉迪亚真不愿意去想及在爱德格的体内携有深深的黑暗这种事情。然而，正如爱德格依然继续和王子直面相对那样，莉迪亚也该要去直面现在真实的爱德格不可了。
　　“没什么可怕的呀。之前在看不清楚你的心的时候才是可怕的。回想那时候的情景，现在啊，不管我在那里，发生什么事情都不会觉得可怕。”
　　轻轻抚摸着莉迪亚的脸颊，爱德格微笑起来。这样的同时他仍微趸着眉毛。
　　“我想，我大概是太焦急了。接下来该怎么办，我思考了好久都没有答案。每次作出一个选择，我都会犹豫到底这么做好不好，但是最终还是要下决定不可。虽然明知道这事情没办法和你说明，这样下去会让你变得不再信任我，但还是决定任由悠里西斯侵入到船上来。”
　　“……你这么做，也是有理由的吧？”
　　“因为他是个预言提及之外的人。但是连我自己都不是很清楚这个能不能当做是理由。”
　　是因为预言就这样顺利实现的话就糟糕了，又或者是，他也很介意在王子的记忆里面他曾经被告知到了妖精国的话，他就会杀掉预言者的未婚妻这件事，总之，爱德格大概是想要打乱命运的安排吧。“我们自己也是已经违反了预言啊。我们两个不是像这样结了婚吗，所以预言才不会是命运什么的呢。未来已经开始在改变了哦。”
　　轻轻地把莉迪亚抱过去的手臂，和以前相比一点儿也没变。丝毫感觉不到王子的影子。
　　莉迪亚应该守护的是这个人才对。就算达内尔是正义的，就算悠里西斯是应该憎恨的组织的干部，该不该信任对方是要视对方是爱德格的敌人还是伙伴而定才是，莉迪亚必须要从这个方向来考虑不可。
　　等到到达前面的妖精国也要这样。可绝对不能让既有成见影响了。
　　“爱德格，我一定要跟你道歉。”
　　“为什么？”
　　“我之前擅自把小提琴还给达内尔先生了呀。果然还是应该先好好得到你许可再给的说。”
　　“结果他那时打算说服你吧？说我很危险什么的。“
　　“嗯嗯，是这么说过。“
　　“就算听了那些话，你还是跟着我来了啊。”
　　“因为比起达内尔，还是我更清楚你的事啊。”
　　“清楚我很危险的事？”
　　说着爱德格嘻嘻地笑起来。
　　正是如此。莉迪亚知道得到了王子的力量的爱德格有多么的危险，不过正因为这样，她才更加清楚爱德格是有多拼命地去守护她。
　　所以，她的头靠在他的肩膀上，把全身托付给这个危险的人。
　　“这么说来，达内尔先生的小提琴莫非是换了一把？嗯不对，可能只是换了盒子呢。”
　　“盒子不一样了？”
　　“之前在盖子边上刻着名字缩写的，但是这次这个却没有诶。”
　　爱德格正在抚摸着莉迪亚头发的手，因为思考而停住了。
　　“而且盒子里面装了好像石头那样的东西。拿的时候咕噜咕噜响呢。难道是用来调整乐器的工具？”
　　“说不准。我不记得我有用过这样的工具呢。”
　　“对哦，你也有学过小提琴是吧。”
　　“因为这种事大家都要多少学一下的啊。顺带一提，调整乐器这种工作是交给老师做的。”
　　虽然是事到如今了，但是莉迪亚还是再次感慨他真的是个贵族啊。所以正是因为这样，王子和那个组织都那么想要爱德格。
　　“我呢，这会儿觉得要是我有个什么技能是我有好好学过的就好了。在社交界，擅长唱歌的贵妇人也好，擅长弹钢琴的千金小姐也好，都很受人尊敬的呢。”
　　“你保持现在这样就已经非常好了哦。”
　　虽然感觉到爱德格正朝她的嘴唇凑过来的动作，她还是不停地说。
　　“不过就算去学，像我这样没有天赋还是不能练到很厉害的程度呢。不过我母亲大人倒是很有天赋的哦。大概我是比较像父亲大人呢。连长相都是像父亲大人比较多。父亲大人他不是满脑子除了矿物别的都没有嘛？我也是，总是只想着妖精的事情呢。”
　　“呐，莉迪亚，不能稍微合起嘴唇吗？”
　　似乎不想再等了，他开口道。
　　“不行啦。”
　　“为什么啊。”
　　“不说话的话……那个，你好像会袭击我诶。”
　　呃，以前好像也在这种情况下说过这句话。对莉迪亚来，从以前开始爱德格这种让人想说拜托看一下时间地点啦的状况就很多。
　　“原来如此，就算说话也会袭击你哦。”
　　“诶？”
　　吃惊地仰起头的莉迪亚，才发现爱德格已经近在咫尺。她急忙又低下头。
　　“现在不是只有我们俩吗？”
　　“尼可也在呀。”
　　“睡得正香呢。”
　　“但是这是在外面……”
　　“我倒是觉得这里谁都不会看到的。”
　　四周是一望无际的暗夜的大海。
　　“那，只……接吻好吧？”
　　“那就要看气氛了。”
　　莉迪亚马上拉开两人的距离，爱德格慌忙把她拉回来。
　　“知道啦，我只接吻啦。”
　　莉迪亚这才同意了，爱德格用小孩子般仅仅碰触嘴唇的方式亲了亲她。
　　“莉迪亚，能和你相遇真是太好了，我真是幸运啊。”
　　“……这种话，等我变成老婆婆之后再说啦。”
　　“到那个时候，你还会在我的身边吗？”
　　“肯定在的啊！就算你说不要我，我也……”
　　爱德格紧紧地，抱住了悲鸣似的莉迪亚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾经希望能用自己的这双手为莉迪亚的未来涂上幸福的色彩。但如果那是不可能的事，自己又能为她做些什么呢？
　　一切都是为了她，必须要这么想。尽管拼命地这样去警醒自己，但是爱德格还是开始感觉到，自己的身体似乎正在一点一点地在和王子融合在一起。
　　把能够自如操纵邪恶妖精魔力的能力拿来为自己所用，真的那么可恶吗？这种诱惑常常窜入他的头脑里。
　　用了这个能力之后，就算是要消灭预言者，把莉迪亚确实地留在身边应该也不是什么难事，等等的这些想法都只会对王子带来好处。为自己去使用力量这种事情，大概就等于是把爱德格的意识送给王子攥在手里揉捏一样吧。
　　即便是这样，自己还是快要输给这个诱惑了。
　　被在王子的记忆里面，某人说过在妖精国的话就可以杀掉预言者的那句话所吸引着。
　　他并未打算要对莉迪亚出手，也不会让任何人这么做。
　　但是，他又不愿意放开她的手，而且也不愿意把她交给预言者，正因为这样他才感到更加的不安。不如别去妖精国了，就这样让王子继续存在在自己体内吧，就这样任由英国因为邪恶妖精的影响而陷入困境吧，只要莉迪亚在自己身边就可以满足了不是吗。
　　如果自己变成了王子那样的人，他会失去莉迪亚的爱情吗？
　　不，她可能还是会无法舍弃他也说不定，但是这么一来，会让她更加的痛苦的吧。
　　所以爱德格压住了自己对莉迪亚的思慕。
　　只有莉迪亚能把他留在正派人类这边。
　　自己能够和莉迪亚相遇是何等的幸运。
　　然而现在这个时刻，连向她表达爱情，都只会徒扰乱她的心。
　　每次的亲吻，都让人感到这次可能是最后一次，而感激的心情就犹如离别的话语一样在心中回响。对爱德格来说，以及对莉迪亚来说都是一样。
　　我爱你，爱德格这么说，莉迪亚哭了。她在爱德格的怀中好像孩子般哭着睡着了。
　　听着睡着了的莉迪亚平稳的呼吸声，爱德格也感到平静下来，然而正在此时，一把扰乱心神的声音突然在头脑中响起。
　　“杀了她吧，把那个女人。”
　　王子无法忍耐对莉迪亚的杀意。常常这样大声叫嚷。一旦爱德格让他窥探到有机可乘，被他夺去了这个身体的话，他第一件事一定会是去袭击莉迪亚的吧。所以片刻也不可松懈。
　　“那家伙死掉的话，你就可以和我成为一体了。然后你就会轻松多了。”
　　尽管王子在爱德格脑里散播着扼紧那幼细颈脖的妄想，爱德格的手只是不断慈爱地抚摸着莉迪亚的头发。
　　“你好好想想看嘛。让你这么难受的是这个女人啊。她把罪恶感推给这个想要什么都可以得到，就连称霸世界也可以做到的你。那个女人可是用荆棘来束缚你，想要杀死你的人哦。”
　　爱德格把手贴在胸前的口袋上，确认里面装着的毒药。
　　“要是我觉得痛苦的话，你应该会觉得更加痛苦。如果可以将你用荆棘五花大绑，我多少血都愿意流。”
　　爱德格想着，露出了浅浅的微笑。
　　纵然很难受，然而灵魂却在高唱欢歌。爱德格就这样压制着王子，感受着痛苦，换来再留在莉迪亚身边多一会儿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　感觉就好像躺在摇篮里似地。不过在摇篮里面是什么感觉，应该不可能会有人记得的说，弗朗西斯想到。
　　睁开双眼之后，夜空充满了整个视野。漫天的星星多得让人窒息。在这样的景色中突然呼呦地伸过来一个黑色的影子，他“呀——”地惊叫了一声。
　　“什么啊，已经醒了啊。”
　　影子开口说道。仔细一看，原来是一匹漆黑的马。那是水栖马。
　　弗朗西斯慌忙坐起身来，过了好一会儿才发现原来自己之前是横躺在海面上。
　　但是他却不会沉到水下去，就好像是坐在摇摇晃晃的果冻上面一样。而那匹漆黑的马也是笔挺地站在海面上。
　　是格鲁比的魔法吗。虽然是这么想，但他还是不太想尝试站起来。
　　“你救了我？”
　　格鲁比会救人真是闻所未闻的事，不过他是莉迪亚的水栖马。但是就算这样，水栖马就在眼前这种状况，还是让他不由得为自己不知道会什么时候被吃掉而本能地感到恐怖。
　　“才不是我。”
　　格鲁比用下巴示意的那个方向，可以看见有个人影正在慢慢走近。就好像被海浪吹打着依然可以行走般走在海面上的人是个穿男装的女子。
　　“雅美。”
　　“是你的仆人救的你。”
　　“说是仆人，不如说是我的协助者哦。”
　　等到雅美走到他们近旁，弗朗西斯才发现她负了伤。甚至衣服的袖子和背后都裂开了。能让妖精收到无法很快痊愈的伤，对方也一定是个拥有很强魔力的家伙吧。
　　是那个流着恐怖的魔物，纳克拉维的血的男人，弗朗西斯在脑中自然而然地浮现出来。
　　“呀~，雅美，真亏被你救了，谢谢咯。”
　　用轻薄的语气说着，弗朗西斯扬了扬一只手。他曾经对雅美告诫过，如果不是这种爱开玩笑的主人就万万不能接受他的命令。
　　“弗朗西斯大人，真是万分抱歉。我现在已经不呆在组织里面了。”
　　雅美愧疚地说。但并非是对弗朗西斯，而是对无法再帮助爱德格而感到愧疚吧。
　　“被发现是我的间谍了？”
　　“我想他们不知道是‘您的’。”
　　“那也好，时机也差不多了。”
　　爱德格得到了王子的力量，而且勉强算是保有了他自己的心。他凭自己自身的决意离开了组织，所以弗朗西斯想他也不会再回到那个组织去了。
　　“船继续往前开走了。弗朗西斯大人，您怎么会从船上掉下来的呢？”
　　“那个啊，我是被人推下来的。”
　　那时被人从背后偷袭，因为是一瞬间发生的事，他还没有看到对方的相貌。
　　“是人类的男人……如果我没搞错的话，那就是说不是爱德格就是达内尔了，不过……”
　　“达内尔？那个拉小提琴的？为什么那家伙要把你推下来？”
　　“我也不清楚。或者还有其他侵入者也说不定。但是就算这样，为什么要把我和尼克从船上推下去不可呢……”
　　“倒是没有尼克先生从船上掉下来的迹象呢。”
　　雅美说，格鲁比也点头同意。
　　“那只猫没问题的啦，就算掉到海里毕竟也是妖精。但是达内尔想从伯爵那里夺走莉迪亚吧？那种人上了船的话，莉迪亚可真叫人担心啊。”
　　“爱德格大人应该会防备达内尔的哦。我想他不会这么简单掉入陷阱的。”
　　“真是这样的话就好啦。”
　　这会儿，弗朗西斯不可思议地看了看格鲁比，又看了看雅美。
　　“呐，我说，你们两个是什么时候变得这么亲密的？”
　　“我们没有亲密。”
　　雅美马上答道。
　　“只是利害关系一致而已啦。”
　　格鲁比也这么说。
　　“不过我啊，可没有相信你。虽然雅美她是不会对伯爵有一丝背叛的，但是就不知道你这家伙是怎样的呐。”
　　补上这句之后，格鲁比迅速转过身。
　　“好了，要走了吗？”
　　“去哪儿？”
　　“妖精国吧。”
　　“让信不过的我去妖精国也可以么？”
　　“莉迪亚本来就是这么打算的吧？”
　　“怎么说呢，也可以说是这样吧。”
　　弗朗西斯一边小心着海浪摇曳、不太平稳的脚下，一边慢慢地站了起来。
　　“不过，我是不知道像我这种安西里科特可以接近妖精国到哪个程度就是了……”
　　“妖精国里没有安西里科特已经是很久之前的事了。现在不知道怎么样。”
　　“诶……这样啊？”
　　“只要看得见那个岛的话，应该就可以上岸了吧。”
　　“不能肯定看不看得见吗？”
　　“好像是这样。”
　　“好像……的哦。”
　　“就算对我来说那也是没去过的地方啊。”
　　“但是您知道那里很多事呢。”
　　“都是从戴安娜那儿听来的。”
　　“那就是说，只要我们当中有哪个看不见那个岛的话，就会到不了目的地咯？”
　　“关于这一点你不用担心。我是绝对可以抵达的，所以我会带着你们一起去的哟。”
　　“那又是什么缘故？难不成你对妖精国来说是特准通行人员？”
　　“那个嘛，大概也就那样吧。因为我和戴安娜有些因缘。”
　　说罢弗朗西斯便不再谈这个话题，笔直地盯着格鲁比看。
　　“莉迪亚的水栖马，至少我是相信你的哦。”
　　哼。地用鼻子喷了一声，格鲁比开始迈步前进。
　　“好了快走吧。跟在本大爷后面就可以在海面上走了。不过要是发生什么让人不爽的事情，我是会马上叫你沉进海里就是了。”
　　弗朗西斯一副惊惶的样子瞅着自己脚下。虽然是没有办法，不过这毕竟是把自己的小命交给格鲁比的事呢。
　　“雅美，你有没有被它沉下去过？”
　　以防万一还是先问问好了。
　　“虽然因为我是瑟尔其，是会游泳的啦……嗯，没有发生过这种事。”
　　看来虽然是匹水栖马，但还是挺有绅士风度的嘛。
　　“喂，要走蛮长一段路的哦，没问题吧？”
　　格鲁比像是在意受了伤的雅美似地，稍稍回头问。
　　“嗯，比游泳要舒服哦。”
　　“真是的，明明已经是瑟尔其了，过这么久还是一副人类的样子呀。”
　　果然关系很好嘛，边这么想着，弗朗西斯跟在妖精们的后面开始走起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在清晨的薄雾中，嵩高的山影带着紫色浮现。小船不知何时已经搁浅在了沙滩上。这广阔的沙滩连一片流木也没有，而且宽得无边无际。
　　“这里是……妖精国？”
　　“恐怕是这样呢。因为我们顺着路标走，结果就到了这个地方。”
　　向大海看过去，一道银色的闪光路标从海面笔直地延伸到这个沙滩上来。
　　爱德格爬下小船，把手伸给莉迪亚。
　　“看来就算登陆了，地面也没有消失不见呢。”
　　“不知道是不是有人住的呢。有小镇或者村庄吗？”
　　“不是有伯爵家的城在吗？”
　　尼可也从小船上跳了下来，用两条腿在沙滩上落地。
　　不管怎样，三个人开始尝试沿着沙滩往前走。远处朦朦胧胧地无法看清，不过不管走了多远四周依然只有沙滩。
　　过了一会儿，尼可突然“啊”了一声停了下来。直到现在为止什么都没有的沙滩上第一次出现了近似于漂流物的东西。
　　然而走近了一看，才发现那是莉迪亚他们坐着来的小船。
　　“这是怎么一回事？我们绕着岛走了一圈了吗？”
　　尼可歪着头问。但是莉迪亚在看了一下远处隐约可以见的高山之后摇了摇头。
　　“这可不是那么小的岛呀，那儿有这么高的山哦。”
　　“而且我们一直都是朝着同一个方向在走。如果环岛一周的话，前进的方向应该会不断改变才是。”
　　爱德格翻开指南针说到。
　　“也就是说，我们受到魔力的迷惑了吗？”
　　“那么要以魔力对抗吗？用宝剑可以拨开迷雾吗？”
　　莉迪亚慌忙按住爱德格的手臂。
　　“不行哦，你想用王子的力量？”
　　“开玩笑的啦。”
　　虽然爱德格轻描淡写地带过，但是刚刚真让人有些担心。莉迪亚常常要留神着这种事情。虽然是相信他，但是正因为不想失去他，所以莉迪亚连这些小小的变化也不放过。
　　他那些危险的表征，是因为他在拼命地抵抗着王子呢，还是变化的征兆呢。莉迪亚不得不区分清楚。
　　“其他还有什么可以拿来破解这个迷阵呢……”
　　“对了，我们不是有钥匙嘛！”
　　猛然想起来的莉迪亚急急挽起袖子除下手镯。
　　这个用在伊普拉杰鲁采得的蛇纹石做的手镯，上面寄宿着应该由伯爵家拥有的妖精国的钥匙。
　　回应莉迪亚的要求，雕刻在手镯上的狮子嚯地起来，一晃神已经站在他们面前。
　　好像要给他们带路似地，油绿色的狮子开始往前走。跟在它的后面走了好一会儿后，他们终于走出了雾霭，来到了一个绿色的山丘。
　　在小山丘的顶上有一棵树冠宽大的树 。从树的大小来看，这应该是一棵相当老的梣树。
　　正巧在这个时候，朝阳从树背后徐徐升起。
　　地上的雾霭顿时一扫而空，放射状的太阳光充满眼前。大树的树枝，以及树叶上面都披满了太阳的金色光辉。
　　莉迪亚也好，爱德格也好，都停住了脚步站在那里看着这光景。
　　这一定是和青骑士伯爵的祖先第一次抵达这里的时候映入眼帘的风景一样。他们看着这风景的同时，也在看着这片新天地间到处满溢的希望吧。
　　看着闪闪发亮的梣树，爱德格坚定地握着莉迪亚的手，莉迪亚的手掌也回应般与他相贴。
　　希望总会有的。现在的这一瞬间，这个想法让人充满力量。
　　而莉迪亚的另一只手则握着尼可圆圆的小手。尼可也露出从未见过的认真表情眺望着这道光，三个人的心愿一定是一样的吧。
　　然而正是此时，背后突然感到了险恶的气息。莉迪亚回头一看，一大排的人影吓得她不禁吸了口冷气。
　　不知道那些是不是士兵，他们的身上、脚上都穿着防具，腰上还佩着剑。
　　爱德格护着莉迪亚作出防御姿势，尼可则躲在莉迪亚身后，嗖地隐去了身形。
　　“你们是什么人，古怪的家伙们！”
　　站在那些人正中央的其中一个上前一步瞪着他们。
　　不等他们回答，周围又再次被雾气包围。雾气突然转浓，什么也看不见了。甚至连本应站在身边的爱德格和尼可都不见了，连意识都被浓雾包围。
　　这一带肯定是他们的土地了。所以才会用魔法来防御入侵者。
　　这样的话要赶紧向他们表明身份才行。这么想着，莉迪亚紧握着爱德格的手，拼命地保持着清醒，然而抵抗也只是纯属徒劳，她很快就陷入了沉眠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“就这样丢进海里面就好了啊。”
　　从头顶上面传来说话的声音。莉迪亚感到自己躺在一个又冷又硬的地方。难道是被人丢在石板上面了吗？而且虽然察觉到有什么东西包围了自己，但是虚弱无力的身体还没办法好好地活动。
　　“这些家伙一出现，大树的落叶情况就更严重了。都是因为污秽的魔力越发浓重的缘故呀。”
　　“就是那个男人。明明是人类，居然散发着邪恶妖精的味道。”
　　“难不成，是灾难王子……”
　　“是他的话，应该不会只带着女人和猫出现的吧？”
　　不能让他们发现爱德格是王子的事。
　　莉迪亚拼命睁开眼睛。出现在她模模糊糊的视野里的，是那些在梣树山丘把莉迪亚他们抓起来的那些像是士兵一样的男人。
　　那些原来是人鱼。取下头巾的士兵们的脸莉迪亚这会儿可以看得很清楚了。
　　长得很像鱼的相貌和包裹着鳞片的手脚，完全就是梅洛欧的特征。然后在他们之间还有一个女梅洛欧。现在可能她正化成人类的模样吧，因为看不见像鱼一样的尾巴，看起来只不过是一个美丽的人类女子。但是那种妖艳的美丽是人类所没有的。
　　这里是梅洛欧的巢穴吗？
　　爱德格和尼可都不在这里。似乎在这里的就只有莉迪亚一个。
　　莉迪亚所躺着的是一间被石砌墙壁包围的房间。她想，这里与其说是妖精的，不如说更像是人类的住处。但也许这里是梅洛欧的牢房也说不定。
　　“不过，不是灾难王子的话又是什么人呢。在人类的世界，能够操纵邪恶妖精的应该就只有王子一个吧。”
　　“但是，如果是新的青骑士伯爵的话……”
　　“伯爵？那个男人身上可是一点善良妖精的味道也没有的哦？伯爵的话，应该是两边的魔力都通晓的吧？”
　　竖着耳朵听着他们的对话，莉迪亚才发现这些梅洛欧穿着缀有伯爵家纹章的铠甲。在这儿的都是青骑士伯爵家的士兵来着。
　　我们就是新的青骑士伯爵啊。虽然想这么跟他们说，但是看起来应该很难让他们信服。而且最重要的是莉迪亚现在还没办法发出声音。
　　于是梅洛欧们在没有发现莉迪亚处于半醒的状态下继续聊着。
　　“难道那个高地人要来了……？”
　　高地人？听了这句意外的话，莉迪亚的肩惊颤了一下。难道还有其他可以操纵邪恶妖精的人？
　　“高地的男人都快不能称作是人类了。”
　　“有可能他操纵人类……”
　　“反正这肯定不是什么好东西。赶快决定这些家伙的处分吧。”
　　“果然还是丢进海里……”
　　“那可不行，这位女性是妖精博士哦。那只猫的妖精这么说过，我想不会有错的。难道为伯爵家效忠的我们要夺走一位受到善良妖精加护的妖精博士的性命？”
　　女梅洛欧插嘴道。
　　是尼可……看来他虽然不在这里却是平安无事。
　　“那么就只丢那个男人。”
　　但这样一来爱德格就危险了，于是莉迪亚拼命地挤出声音。
　　“……不行，不可以杀他哟。”
　　终于可以说话了。虽然周围的梅洛欧们吓了一跳突然警戒起来，莉迪亚还是尽力坐起身来。
　　没想到，这时女梅洛欧朝莉迪亚伸过手来。一碰到她的手，莉迪亚的身体就好像解除了咒缚般重新有了力气。
　　“谢谢。”
　　坚定地挺直脊背，莉迪亚朝对方露出微笑。长着一头长到脚边的黑卷发和黑眼睛的女士兵没有露出笑容，但她很不可思议地看着莉迪亚。
　　“我们可没想要听你的意见。”
　　男子中的一个很不耐烦地这么说，莉迪亚只是深呼吸了一口气。
　　“他是青骑士伯爵哦。是通过了茱莉亚斯·爱谢尔巴顿，取得了伯爵家继承人的资格的人呀。你们是伯爵家的梅洛欧的话，就请承认他。”
　　“青骑士伯爵？那个男人？真是这样的话，那种伯爵已经没用了。”
　　另一个男子啧道。
　　“妖精国正在不断地荒废，伯爵家也好，让妖精国的存续的力量也好都回不来了。这种时候才出现的伯爵什么的，我们是不会相信的，除非你让我们看到奇迹吧。”
　　“奇迹？”
　　“你能让邪恶的魔力从这个伊普拉杰鲁一扫而空吗？”
　　明明是善良妖精的国度，却充满了邪恶的魔力。虽然这种情况也预计过，然而不想是这么深重的状况。
　　“人类很容易就会受到魔力的影响，又会招惹上邪恶的魔力。奇迹什么的怎么可能会办得到。”
　　“青骑士伯爵也是人类啊。”
　　“就是因为是人类，所以才没有守护好伊普拉杰鲁。”
　　“只有妖精的话，是没办法维持这个国家的哟？”
　　“啊啊是啊，不过人类和妖精共荣也还是没能维持起来呢。现在我们可以做的只是推延最后被消灭的大限。我们已经认识到就算是茱莉亚斯大人，要复兴伯爵家的可能性也很微了。”
　　梅洛欧们似乎已经对伯爵家不再抱有期待。他们认为就算持有继承伯爵家的证据，无法引发奇迹的弱小人类不管来多少都是没有意义的。
　　“总而言之，请先放了爱德格和尼克吧。我希望你们至少能听一听我们是为了什么才到这里来的。”
　　莉迪亚焦虑地说。
　　“白费时间，没那个必要。”
　　“有的呀！你们都说青骑士伯爵已经不在了，但是，伊普拉杰鲁是伯爵家的领地，是属于伯爵的君主——女王陛下所有的哦。”
　　对莉迪亚来说最后的王牌就是从女王陛下那里得到的手镯。如果连这个都被否定的话，这就真是一筹莫展了。
　　然而作为爱谢尔巴顿夫人，绝对不能让他们给否定了女王陛下，于是莉迪亚竭尽全力地毅然与他们对视。
　　“还是说你们已经把伯爵家和伊普拉杰鲁的历史都一起否定了？”
　　站在距离莉迪亚最近的女梅洛欧，对手镯看了又看，最后说到。
　　“这是伊普拉杰鲁的蛇纹石。我曾经听过这是青骑士伯爵赠送给他的君主的东西。”
　　“是真货吗？”
　　“错不了的，这个上面带着魔力呢。”
　　她的手刚触碰到手镯，上面便浮现出一行文字来。
　　【带着此环者，为英格兰国王之代理人。伯爵不在之伊普拉杰鲁应以接待国王之仪予以欢迎，谨遵其命】
　　“我们应该要服从长老的指示啊。”
　　对女梅洛欧的这句话，其他的梅洛欧们也勉勉强强地点头认可了。
　　“也只好这样了吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　入夜之后，海面变得不平静起来。
　　内德的船在激烈的海浪上颠簸，即使已经下了帆，被烈风撞击的桅杆还是发出可怕的嘎吱声响。
　　“怎么一回事啊，突然变成这种天气一点预兆也没有啊。”
　　这是场突如其来的暴风雨。萝塔一边用差不多可以称为惨叫的吼声大喊，一边和船员们一同为了稳定船只而在船上奔忙。
　　“没问题的，这条船经历过好多次暴风雨，不会这么简单就沉了的。”
　　内德在这种非常事态下还能豪爽地大笑。
　　“请问有什么我能帮上忙的吗？”
　　雷温不管船颠成什么样子，还是一贯无表情的老样子。尽管这位伯爵家最厉害的仆人不管什么工作都可以灵巧地完成，但是应付船只紧急状况这种工作果然还是应该由船员来做。
　　“这边人手很够了，比起来照顾这边，你不跟在凯莉身边没关系吗？她晕船晕得那么厉害，应该很不安吧？”
　　“是的。但是她让我‘一边去’了。”
　　“你干了什么好事？”
　　“我看她很不舒服，只不过是问了一句‘要不要解开衣服？’而已……”
　　“这真是，对年轻女孩子来说很丢脸的吧。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以慎重起见我就向她解释说‘我对凯莉小姐的裸体没有兴趣’，结果……”
　　雷温一脸认真的歪着头。
　　“女性真是难懂呢。”
　　萝塔耸了耸肩。
　　“萝塔，要不要休息会儿？你已经干了好久了吧。”
　　这回是波尔走到甲板上来和她说到。
　　“没问题的。毕竟我们硬是要人家把我们送过去嘛，至少也要帮忙做点力所能及的事才行呢。”
　　“但是就算是船夫们都轮换着休息呀。”
　　“是啊萝塔，稍微休息下吧。波尔的担心也是对的，我们都差点忘记你是女人了呢。”
　　内德边嘿嘿笑着边拍了拍波尔的肩膀。
　　“忘记了也没所谓啦。”
　　自己没被别人当成女人看待，对于带着这种观念的萝塔来说似乎是理所当然的。
　　“接下来的事就让这家伙来帮忙吧。”
　　背上被人狠狠拍了一下的波尔露出一副真的好痛啊的表情。
　　“喂！这不是普通的暴风雨，是恶灵妖精苏路亚！”
　　第三个跑上甲板的帕特里克喊道。结果他在大幅摇摆的甲板上站也站不稳，只能抱住柱子。
　　“你们有看得见好像火球那样的东西吧？”
　　身为妖精博士的帕特里克似乎看得到什么。然而罗塔抬头往漆黑的天空上看，却搞不清楚他指的是什么。
　　“我只看到闪电而已哦。”
　　波尔就不用说了，内德和船员们都疑惑地侧着头。
　　“可恶……这里全都是些普通人吗。看得见的只有达内尔和我的话……”
　　“我也看得见。不过，我就算看见了也没办法拿他们怎么样不是吗。”
　　雷温举起手，帕特里克“真是的”地啧了一声。
　　“总而言之，你看得见的话，就用铁制的武器把靠过来的那些家伙赶开吧！”
　　“从对方数量上来说，这是杯水车薪的事。”
　　“我也知道啊！但是不做点什么的话船就会被它们弄沉的！”
　　“如果数量有这么多的话，这些妖精应该不是自然聚集起来的吧？”
　　波尔指出的这点，帕特里克也点头同意。
　　“啊啊，恐怕是王子的组织指使的吧。”
　　“是提兰吗……？”
　　组织里面可以差遣邪恶妖精的人不过有限几人。而之前也曾经对他们用过苏路亚的正是提兰。
　　“帕特里克，从傍晚开始就有一条船跟在我们后面。”
　　达内尔也出现在了甲板上，他朝船尾方向指点道。
　　“不时可以看见那条船上面的灯光。原本我以为那是偶然经过附近航道的船，但是后来发现它一直和我们的船保持差不多的距离，不觉得有点古怪吗？”
　　诸人全都移动到了船尾。在汹涌的海浪和斜落如注的大雨深处，果然有点光在隐约闪烁。可以确定是一条船没错，但是从那条船上面的灯光看来，它似乎没有颠簸得那么厉害。
　　“难道暴风雨就只局限在我们的船周围？”
　　“这样的话，就是船附近有什么吸引苏路亚聚集过来了。”
　　帕特里克说到。
　　“特雷利先生。你的船上是不是载了什么特别的东西？”
　　“不会有那种事。用我这条船运送的货物无论什么情况下都会先好好检查过的。”
　　不愧是走私集团的干部，回答得非常干脆。
　　“那就是在船的外侧了。苏路亚最喜欢的东西是惨死的尸体。”
　　“你说外侧……但是那不是只有海吗？”
　　边这么说，内德边指示部下去调查，萝塔他们也分别到处翻寻在船的扶栏和侧面突起的地方有没有挂着什么东西。
　　“那个绳索是什么呢？”
　　最终发现了的是雷温。那条绳索的一头大概是绑在船底上吧，另一头一直往后面延伸，因为有一段露出在了海面上才被人发现。绳索的尽头系着的东西在黑暗中无法看清，但是从那绳索紧绷的程度看来，应该是绑着有一定分量的重物。
　　内德说他也不知道那是什么东西，看来那应该是被外人绑上去的。让苏路亚聚集的元凶应该就是那个没错了。
　　“只要把那个绳索切断就可以了吧？就是说要下这么凶的海里去吗，但是要切断它的话，非要坐小船下到看得见绳索的地方去不可呢。”
　　内德交叉着双臂陷入沉思，萝塔毫不犹豫地开口道。
　　“让我去吧。拿绳子系牢小船然后放下去，这样小船就不会被冲走了。切断那个绳索之后我会给你们发信号，之后你们把我拉回来就行了。”
　　“太乱来了，萝塔。小船那种东西在这种浪里面一下子就会被打翻的。”
　　波尔慌忙阻止，但是萝塔摇了摇头。
　　“会变成这样的元凶是我们。是我们硬要求别人借船的，所以我们不可以把内德他们卷到这件事情里面来啊。而且在危险中守护伯爵家的大家，现在是我的任务吧？”
　　听到萝塔说出这句话，波尔明白萝塔的决心是不会被改变的了。于是他提出了另一个建议。
　　“这样的话，我也要一起去。”
　　波尔的目光是认真的，但这次轮到萝塔犹豫了。
　　“诶？但是……”
　　“既然一定要切断那条漂在黑暗海面的绳索，两个人去会比较有保证。不如让我去吧？”
　　毫无疑问，在危险的工作上雷温会更加专业。他应该可以更加冷静地处理事情不说，萝塔只要一想到自己可能没办法把波尔带回来就觉得害怕得无法忍受。
　　“我的话搞不好会碍手碍脚吗……说得对呢，萝塔，你和雷温一起去我就安心了。”
　　波尔说着，却露出了些许失望的神色。
　　“我家的船啊，就连是小船都很结实的。哪怕落水，只要抱紧了小船别松手，我一定会救你们回来的。”
　　作为同一条船的人，没有什么比内德说的这句话更让人觉得可靠的了，萝塔感到十分庆幸。同时她也深感自己身边总有可靠的伙伴。
　　然后，大概在众人中萝塔最为倚赖的那个是……
　　“波尔，你可以和我一起来吗？”
　　说着，她站在了波尔的面前。
　　她明白在暴风雨中驾驶一条小船是多么的困难。而且假若发生什么万一的时候，雷温的话就算不能给萝塔什么帮助也一定可以自己做点什么。
　　然而萝塔还是希望波尔和她一起来。
　　如果波尔在身边的话，萝塔觉得自己可以比平时的自己更努力。
　　“啊啊……当然了。”
　　虽然波尔显得有点疑惑，但还是点头同意了，萝塔呵地松了口气。雷温也好，其他人也好都没有表示异议，很快地为他们准备了小船。
　　在横飞的风雨中，两人乘坐的小船就像片树叶般被波浪抛掷。衣服和头发早已湿了个透，所以就算被浪整个盖过来也不怎么在意，但是要一边紧紧抓着小船避免被抛了出去一边驾驶小船那可就真是要命了。
　　靠着那一刻不停的闪电照明，萝塔在大浪之中凝神搜索。然后她接过波尔手上的船桨往她认定的方向把船划过去。
　　“就是那个绳索了！不能再往右去点吗？”
　　“啊啊，该死，这逆风……”
　　波尔吐出不像他会说的话。
　　“还差一点哦。”
　　萝塔尽可能地往小船外探出去，朝绳索伸长了手。
　　“好！我抓到了！”
　　话音刚落，小船突然猛地一侧，被山一样的巨浪给抬了起来。
　　“萝塔！”
　　波尔的叫声在飞沫和蜿蜒激烈的水声里消失了，萝塔被卷进了漩涡之中。
　　尽管这样她还是拼死抓紧了绳索，一心只想着一定要在被水流冲走之前切断它才行。
　　接着萝塔拔出腰上的匕首朝绳索割下去。粗大的绳索是没有这么简单就可以切断的。可是她还是在氧气用完之前，继续让刀刃往下切。
　　割断了……？
　　她刚发现到绳索对匕首的抵抗力突然一松，就有什么硬东西往她的头撞来。可能是绳索上附着的重物吧，随着那激烈的冲击，萝塔肺里最后一丝空气都被撞得吐了出来。
　　全身的力气似乎都消失了。连会没办法浮上水面的危机感都远离了意识，她什么都无法思考了。
　　就在这时，萝塔突然感觉到自己被用力一拉，整个人浮出了水面。
　　被拖上小船之后萝塔猛咳了一气。从自己身上往下滴的水暖暖的黏黏的，萝塔知道肯定是水里面混杂着她的血，但她却不知道是从哪里流出来的。
　　“太好了……萝塔，你还活着……”
　　松了一口气的波尔偷瞄萝塔的脸之后，顿时慌张起来。
　　“是血……你受伤了！”
　　他慌慌张张地脱下上衣包着萝塔的头，然后完全忘记了顾虑地抱住了她。一旦注意到伤口在头上，就开始感到有刺刺的痛了。
　　“怎么办啊，出血这么严重……”
　　“没那么严重哦。这样做的话就可以暂时止住了。”
　　萝塔像是要压迫伤口般把头埋在波尔胸前，这时他也怜惜地把萝塔全身搂进怀里。萝塔感到很舒服，于是只管把身体靠在波尔身上。
　　
　　[[IMG,a38296ce05608438bf982b963f9c2647,644,1000,328247]]
　　
　　应该是托赖连接着她和波尔两人的那根绳子，所以才被有被冲走吧。
　　周围的风迅速地静止了，闪电远去了，海浪也变得平静了。
　　恶灵妖精苏路亚跟着被切断的绳索那头绑着的东西一块儿去得远远的。
　　那条绳子上到底系着什么呢。
　　苏路亚是被凄惨杀害的人类那充满憎恨和恶意的亡灵。可以招引这种妖精的东西，大概就是被残忍得难以想象的方法杀死的人吧。
　　“船桨被冲跑了，对不起。”
　　抱着萝塔，波尔喃喃道。
　　“只要小船和安全绳都没事，内德待会儿会拉我们回去的。”
　　尽管点了点头，但波尔还是露出一脸复杂的表情。
　　“萝塔，你为什么不选择带雷温，而是带我一起来？如果是他就不会让你受到这种伤了不是吗？”
　　“也是呢……那，波尔你又是为什么说要和我一起来？”
　　波尔的表情变得更复杂，最后终于认命地说到。
　　“因为想在你身边保护你啦。”
　　萝塔想从盖着脑袋的衣服缝隙里面偷看波尔的脸，但波尔为了不给她看到而紧紧抱着她。
　　“不过，我自己也知道的。说保护你什么的说反了吧。萝塔明明比起我或者其他男人都要来得厉害……”
　　我倒是没觉得有很厉害啦，萝塔心想。对萝塔来说，和男人们平等地相处并不是故意而为的，只是不知不觉就和大家变成了像是兄弟或者儿子的关系。结果大家，甚至是萝塔自己都把她是女人这件事忘得一干二净。
　　“我明明知道你有能力，却还是想把你当成是女孩子……这样一头热地凑过来，反而让你遭到危险的事。”
　　所以说，波尔真是个不可思议地人。只有他会发现恐怕连萝塔自己都不认识的萝塔。
　　“我啊，其实挺喜欢暴风雨的海的。”
　　波尔听起来话题应该跳得太唐突了吧。但是他还是点了点头，继续听萝塔说下去。
　　“我不觉得害怕，反而会觉得有种让人怀念的感觉。出海之后，看见天空的样子开始发生变化，风的流动也随之改变，然后空气中会有雨的味道。这个时候我的心就会怦怦直跳，觉得好像会碰上一直想要见到的人似的。当然，我也会像普通水手那样注意避免遭遇暴风雨，为了避风也会下令让船尽早靠岸，但是在我的心底其实却好想出海。比起可能会死的顾虑，那份怀念的感觉要吸引我得多。”
　　“怀念的感觉？”
　　“就好像是某人会来接我回去的感觉。”
　　暴风雨已经散去。然而波尔还是不安地调整了一下姿势，加强了抱着萝塔手臂的力道。
　　“我的双亲是在暴风雨的海里面死的。爷爷这么说过。而我则是非常偶然地，被海贼救了起来。”
　　嗯，波尔点头，他当然是知道萝塔的身世的。
　　“双亲的事情，现在我已经一点都想不起来了，但是被海贼首领救起来那会儿的事情肯定是记得的吧。那时候总是可怜兮兮地望着海，一到了暴风雨来的时候就往外跑，他们说那会儿真是闹的不得了了。也不知道后来是怎么终于肯离开大人们的，一定是对我说了‘只是稍微等一会儿哦’什么的吧，或者是‘马上就会回来’之类的。”
　　萝塔隐约觉得，在不知道自己的身世的时候，甚至知道了自己的身世之后，她依然把自己分成两半。胜过男人，可以和海贼同伙们平等较量的这种性格应该是与生俱来的吧。但是，那个爱哭鬼也确实是萝塔自己。那个时候的自己一定只是个普通的少女而已。
　　“只有暴风雨的海连接着我的现在和过去。尽管一直都不知道自己到底是哪里的谁，但是暴风雨却让克雷莫纳家的我，和被海贼养育长大的我重叠起来，融为一体。我可能是想要见到过去的自己，所以才会喜欢暴风雨的海呢。”
　　波尔像是哄孩子一样轻抚着萝塔的后背。
　　“这种事情，我还是第一次对别人说呢。”
　　“再多说一点也可以哦。”
　　萝塔开心地笑了。
　　“但是啊，今天我开始觉得有点可怕了。被海水抛出去的时候，觉得翻滚的海浪很可怕，一想到再也见不到你也好可怕……”
　　波尔吃了一惊的心跳鼓动声音，连萝塔在他的怀里也感觉得到。
　　“为什么波尔想要把我当做女人看待？那些男性朋友们，全部都是越和我熟，就越不把我当女人看的说。”
　　萝塔伸出一只手触摸着波尔的脸颊。
　　“不过我也一样没有把男性朋友们当做男人看呢。不知道为什么，只有波尔会让我想起你是个男人。”
　　被海浪和雨水打湿，他的脸颊凉冰冰的。但是怀里却十分温暖。
　　“萝塔。”
　　波尔呼唤自己名字的声音也让人觉得很舒服，萝塔无法抵抗地被一股无力感包围。
　　“我再也不会被暴风雨吸引了。我是哪里的谁都好，波尔认识的萝塔，就是我。”
　　波尔就是那永远都风平浪静，安稳的海。被这样柔和的海浪轻轻摇着身体，萝塔陷入了深深的睡眠中。