小说名称：伯爵与妖精
　　作者名称：谷瑞惠
　　本卷名称：第二十六卷 在真实树下的约定
　　
　　
　　制作人员名表——
　　
　　
　　图源：lightsze
　　
　　
　　序：
　　翻译：lightsze
　　
　　
　　第一,二章:
　　翻译：kuokoumi，isaiah750
　　    
　　    第三章：kuokoumi
　　
　　
　　第四，五，六，七章+后记:
　　翻译：kuokoumi，pictureframe
　　
　　[[IMG,f7ca7c6acd98a54dff992a88a0b3937b,689,1000,174178]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　全部转自：百度伯爵与妖精吧
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　横渡大西洋的大型帆船搭载着年轻的两兄弟，正行驶从新大陆往英国的途中。
　　本来这趟旅途也算得上是一帆风顺，不料在渡过了茫茫大洋，终于逐渐接近英吉利海峡之时，帆船却遭遇了意料不及的暴风雨。
　　英国的陆地距离他们还很远，在这片连暂且容身的岛屿都没有的大海上，帆船被横飞的暴雨吹打着，在海浪中上下翻滚。
　　这个时候，在雷电闪光的尽头，一个本来不应该存在在那处的岛影一瞬间映入了弟弟的视野。不知道哥哥有没有和他一样看到那东西，而那岛影再也没出现了。
　　恐怕那不过是他的错觉。因为任凭哪个地图都没有记载在这个地方有个小岛，况且连船员们，也谁都没有发现这个可能会把他们从沉船的危机中救出来的岛。然而在弟弟的眼中，这个岛看起来就像微微泛着亮光。
　　突然，船身猛地一掀。被翻卷的波浪整个盖在下面的帆船犹如一片树叶般被漩涡吞噬，终被撕裂四散了。
　　兄弟两人被一同抛进大海的时候，弟弟只抓住了哥哥的手。后来他们好不容易抓住了一片在海浪里浮沉的碎木板，然而这块木板却绝非大得足以在这惊涛骇浪中守住两个年轻人。
　　往那儿漂过去的那个东西，是什么玩意儿？看起来就像是一只很大的蛋。是个有婴儿的脑袋那么大的圆圆的东西。虽然在弟弟的头脑中不自觉地把它认定为是蛋，但这个东西肯定不是这个世界上应有之物。
　　不管是什么东西，它开始对这两兄弟说起话来。
　　它说“我该救两个中的哪一个呢”什么的。
　　又说“想要得救的话，就把另外一个沉到海里去”什么的。
　　这真的是那个蛋说了这些话吗？说不定这只是心中的恶魔在对自己絮语。然而再这样下去，两个人都会被吞没在茫茫大海里的吧。
　　弟弟一瞬间犹豫了。但在他弄清自己是为了想要珍爱自己，还是想要牺牲自己而犹豫之前，哥哥已经用力地把他推了出去。
　　弟弟的手从碎木板上滑落了。然后他被海浪吞噬了。哥哥紧抱着的那块碎木板，因为仅仅载着哥哥一人而变得轻快，无情地顺流而去了。
　　在海中挣扎浮沉的时候，弟弟无意识地抓住了手边碰到的东西。原来被他握住的是一枝细树枝。
　　这不过是根细得除了让蜘蛛织网之外根本派不上什么用途的细树枝。然而弟弟在这片什么实在也没有让人可以抓住的海中，即便只是这样的树枝也拼命地抓紧。
　　这是他最后的记忆了。当他醒过来的时候，已经身处在一条小舢板上。他当时牢牢抓着的那根树枝，似乎是缠到了绑着舢板的绳子。
　　看来随后细树枝幸运地顺着海流把舢板引了过来，接着翻涌的海浪又侥幸地把弟弟推上了舢板。
　　天空完全放晴了，已经完全感觉不到暴风雨的气息。接着没过多久，弟弟就被路过的船只救起，平安无事地上了岸。
　　哥哥也得救了吗？弟弟只一心记挂着这件事。虽然那个哥哥舍弃了弟弟，选择自己一个人得救，但是弟弟还是无心去责备哥哥。因为哥哥若下决定得迟一些，恐怕自己也会做出同样的事情。
　　若比起杀死哥哥，让自己死掉还好上一些。不过这种想法也只能局限在诸事平稳的时候想想而已，实际上到了山穷水尽的境地，人的内心还是很容易被恶魔侵入的。
　　所以假如哥哥尚在人世，两人见面的时候把今日的一切嫌隙付诸流水，只管为兄弟俩重逢而开心，应该也并非难事吧。
　　然而弟弟的愿望最终都没有实现。兄长从那时之后便渺无音讯，即使弟弟用尽了办法探寻也找不到一星半点的消息，岁月就此匆匆逝去。
　　哥哥终究还是没有得救吗？
　　这样的话，当时他所听到的那个声音到底是什么？果然是自己的幻听吗。
　　还是说因为自己实际上没有葬身大海，所以哥哥没有得到那个“蛋”的帮助呢。
　　虽然明知道不断思考也不会得到答案，然而弟弟还是无日不想起当时的那个场景。
　　此外，在船沉没之前所看到的那个岛屿，也一直残留在他的记忆里。如此想来，那个岛屿莫非就是妖精国吗。
　　在他还小的时候，大人们曾经拿过妖精国的事情当做童话故事讲给他听。那是统治妖精的人类——青骑士伯爵所居住的岛屿。倘若那是真实的故事的话，他的兄长现在也可能是到了那个地方去了。
　　而他之所以会有这个想法，是因为他们兄弟俩从孩提时候开始就能看见妖精的缘故。不过不知从何时开始，他们渐渐注意到这不是可以随便对其他人说的事情，于是总是下意识地从妖精身上移开目光，不知道是不是因为这样，长大之后，他们终于变得看不见妖精了。
　　不过，他们依然时常能够感觉得到妖精的气息。
　　在草木的背阴处、地板的洞隙里、窗户的缝隙间，还有明亮的月光下总会有什么在往来穿梭的感觉。他们能察觉到那儿有着轻微的嬉笑声和吵闹声。
　　于是如此这般，他们虽然都曾认为“自己是不可能成为童话故事的主角的”，“这些不过是把幻想和现实糅合创造出来的产物，所有人都会这么干”，然而实际却不是这样的吧。
　　然而又会不会是其实他们兄弟俩在那个暴风雨之夜已经死去了呢。然后因为某种不可思议的力量依然活到现在的自己，过的并非本来自己应有的人生？
　　然而他又想。虽然现在自己已然作为登场角色，被人像是牵线木偶一样投身于这个宛如童话故事般的世界，那两个人却并不是这样的。
　　那个打着妖精国伯爵旗号的青年，和他作为妖精博士的妻子。他们两个，虽然被肉眼看不见的世界和那个世界的力量卷入了巨大的纷争之中，依然坚持着按自己的选择行动。
　　他们不仅凭着自己的想法行事，而且依靠自己的努力去实现自己的愿望。
　　于是直到现在，他们还在过着他们自己的人生。
　　所以，突然就变成了童话故事的登场角色的弟弟，也不得不开始思考了。
　　事已至此，自己是该再多作些什么计划，最终完成自身的角色任务光荣退场呢，还是说再一次充实地去体会自己活着的意义呢。他想。