第八章 真实的祈祷
　　
　　
　　
　　“爱德格大人，有人往这里前进著”
　　在外面往下看的雷温不回头的说。
　　就像只有爱德格和莉迪雅两人般，雷温让自己的气息消失。也不往这里看去。为了莉迪雅不觉得有随从，就像只有空气般，考虑到莉迪雅的心情吧。
　　“几人?”
　　“1人而已”
　　“吸血牛呢?”
　　“从刚刚开始都看不见踪影”
　　他可惜般地离开脸红的莉迪雅站了起来。莉迪雅也往门口靠近往外看著，看到了蹒跚地靠近的人影。
　　从上面看来那红发很显眼。
　　“是达内尔先生！”
　　爱德格阻止往下冲去的莉迪雅。
　　“是真的吗?”
　　“手腕系著花环吧?在来这里的途中，给他做了那个。为了与尼尔先生做区别”
　　“我知道了，莉迪雅。也许牛还会靠近小心点”
　　到达塔下的达内尔没力般地趴下。莉迪雅赶紧和爱得一起下阶梯。
　　“喂！振作点。被吸血牛攻击到了吗?”
　　“不，跑著跑著掉到了洼地…。虽然因为这样牛走掉了，但脚好像扭到了”
　　“啊，真糟糕”
　　“总之，帮你走到这上面去吧”
　　“对不起…”
　　虽然在手腕的花朵散落著，根茎还紧紧系著。
　　“莉迪雅，帮忙拿一下小提琴”
　　莉迪雅打算从站不稳脚步的达内尔那里拿著挂在肩膀上小提琴盒。在靠近的同时，突然觉得很奇怪。
　　达内尔将小提琴放在常春藤的小屋内。不可能在这里。
　　“你…不是达内尔先生”
　　莉迪雅这麼说的同时，达内尔，不、是尼尔转身。抓住莉迪雅并与爱德格保持些距离。
　　“莉迪雅！”
　　“不准动”
　　尼尔将刀抵住莉迪雅来牵制著爱德格。
　　“达内尔先生怎麼了?”
　　“让他掉进洼地内”
　　尼尔抓著莉迪雅渐渐往后退。
　　立刻采取行动的是雷温。虽然一击应该就可以让尼尔的刀子飞出去，但这时莉迪雅眼前出现了将草、土卷起的龙卷风。
　　龙卷风? 不，是蛇。操控著龙卷风，让莉迪雅与尼尔被卷去漩涡内。莉迪雅渐渐看不到爱德格。
　　就像被吸到别的空间般，虽然知道这样也无法违抗。
　　至少只有这个要。莉迪雅拼命的将手环丢出龙卷风外。
　　莉迪雅消失了，尼尔和那蛇也消失了。爱德格站著。
　　“到底是…”
　　“进到大树的领域啊！这里就是入口！”
　　尼可站石阶上说著。
　　爱德格发现落在地面的手环并捡起来。因为约定好不杀悠里西斯，所以莉迪雅在被带走前将钥匙留下来的。
　　“尼可，为什麼说这里就是入口? 不是要使用这钥匙、有蛇纹石门柱的场所才是入口吗?”
　　“就是有啊！那个门！”
　　尼可说完，身后传来别的声音说。
　　“就在这座塔上”
　　洁特从树林间出来。弗朗西斯和雅美还有悠里西斯也一起。他们的后面连达内尔也在。
　　“在途中遇到。说是被蛇操控的男人的弟弟就带来了”
　　这次真的就是达内尔了吧。尼尔到刚刚为止都还在爱德格眼前。
　　“莉迪雅呢?”
　　弗朗西斯发现只有她不在的吧。他担心的问。
　　“被尼尔抓走了”
　　达内尔严肃地说。
　　“我必须阻止他。可以让我一起吗? 到那大树的领域”
　　“尼尔我来。如果可以平安地取回莉迪雅的话”
　　“不，是我的哥哥”
　　“是啊。所以下不了手”
　　但是达内尔大大的摇头说。
　　“马齐鲁家善良妖精的妖精博士和邪恶妖精的妖精博士一定都是双胞胎。前者必须要阻止后者，而且可以这麼做的就只有前者”
　　也就是说能阻止被邪恶妖精的妖精博士操控的尼尔，就只有身为预言者的达内尔。
　　但是达内尔有战斗能力吗?爱德格想著被反击的话不就结束了…。
　　“…总之快点”
　　无法下结论，爱德格往塔外的阶梯前进著。弗朗西斯像是想到什麼般将上衣丢给爱德格。
　　“你的上衣。虽然破了洞”
　　“啊啊，还真机灵”
　　爱德格意识著放在上衣里的毒药并跑上石阶。
　　进入塔内，跟著尼可进去内侧的阶梯。
　　这个也是螺旋状的阶梯。往上走去看到一个房间，虽然狭小，但上面却像无限延升般地。在那前方没有阶梯，塔的顶端那阴暗地看不清楚。
　　比起塔的顶端，大家更注意到墙壁。那里有两根油绿色的柱子竖立著。与莉迪雅从女王陛下所胶付的手腕相同的蛇纹石。
　　“这是就是门柱? 可是…”
　　门柱中间有幅用大画框镶住的画。弗朗西斯用手摸摸看，就像一般的画般，不像之前一样可以通过去。但是那画上的是高大的门，门上有著伯爵家的徽章；然后在门的对面，则是耸立著到现在为止最近距离的那飘浮著黑烟的山。
　　看来的确就是入口的样子。
　　“有什麼重要处要注意吧?”
　　听到爱德格的话，洁特点头。
　　“在这前方只有与伯爵家有关系的才能进去。或者是与大树和龙有缘的人。虽然以前的青骑士伯爵可以带领自己所许可的人进去，但你应该是宝剑和钥匙才被允许。应该很难带著谁吧”
　　“妖精也是，不是伯爵家的妖精就不行吗?”
　　尼可问。
　　“里面的魔力太强，不管善良妖精或邪恶妖精，其力量都会被吸收掉”
　　听到这的尼可，身体擅抖著。
　　“那，我就等着吧”
　　“也就是说，雷温和雅美还有达内尔也在这里等一会吧”
　　弗朗西斯这麼说。他因为有月赤石才可以进去的吧。悠里西斯也是因为是伯爵家的子孙所以应该没有问题。但是不能带著妖犬。
　　悠里西斯的妖犬，总是在被呼叫前隐藏著身影。吉米也是如此。爱德格也不知道现在他们是否在附近，但悠里西斯对於不能带去的是事情怎麼想的呢?
　　如果妖犬不在的话要杀悠里西斯并不难。想到这又想到与莉迪雅的约定。
　　但是爱德格还没有自信可以说服悠里西斯。而且就算他点头了也不知道这可否相信。
　　“我也不能去吗?”
　　达内尔不服般地插嘴。
　　“哥哥和龙的蛋一同入侵了，不是吗?”
　　“我了解你的心情，但没办法啊。交给我们吧”
　　弗朗西斯劝道。达内尔低著头但看不出放弃了。
　　虽然爱德格觉得达内尔是必要的，但能不能进入这不可思议的领域，自己也不能够怎麼办。
　　“王子虽然是人类却带有著魔力。会受到某种影响吧”
　　洁特最后给爱德格忠告。
　　“会小心的”
　　爱德格这麼说并拿起蛇纹石的手环。
　　“妖精国的钥匙，打开门吧”
　　手环中淡淡闪耀著油绿色狮子飞出来。慢慢地往相同颜色的门柱间前进。
　　然后进这样毫无抵档般地进入到画中，眼前所描绘的门发出被打开的声音渐渐地打开了。
　　“伯爵，一定要将莉迪雅平安地带回来啊”
　　冲到爱德格脚边，尼可难得认真地说。
　　莉迪雅感觉到那像地在振动般的振动。又是吸血牛?不逃不行。虽然想让身体动起来，但整个身体丝毫动不了。就像全身灌了铅般。
　　“莉迪雅，振作点”
　　旁边传出萝塔的声音。为什麼萝塔会在这里? 莉迪雅虽然抱著疑问但努力的睁开眼睛说。
　　“萝塔…快逃，牛又…”
　　“牛? 啊啊，那是那家伙。是山在活动著”
　　“山? 那个飘浮著黑烟的山?”
　　“嗯，有时吐出浓厚的黑烟。就是那时的振动”
　　莉迪雅横躺卧在草上。就算仰卧著山就在附近。振动，不规则地持续著。
　　虽然不是吸血牛，莉迪雅松了一口气，但是自己应该是被尼尔和蛇给抓住了。
　　莉迪雅赶紧看著萝塔说。
　　“萝塔，尼尔先生和蛇也许就在附近。快点逃走”
　　“现在没有看到啊”
　　“但是…对了，你怎麼到这里来的?”
　　“看到你被卷入龙卷风内，我就立刻冲进去啊”
　　“是这样啊…”
　　“莉迪雅，不能动吗?”
　　“是啊…”
　　可能是被蛇下了束缚的魔法的吧。
　　“我没有身体没办法搬著你，那家伙们也许也会在这时回来，怎麼办?”
　　“等等，我试试看”
　　虽然总算让上半身动起并爬起身，但还不能站起来的样子。但比起那个，莉迪雅对起身后映入眼帘的风景更感吃惊。
　　就像背负著山般，以一根巨大的树生长著。往外生长的树枝像是可以包覆一个山丘般的大小。周围则是被湖所包围著，在那中央竖立著；湖下有著交错复杂的根茎，有些浮出水面上。
　　像塔般高大的树干，支撑的往天空生长辽阔的树枝，就像可以到云端般。
　　但是树本身到处都是枯萎的树叶，现在也是当风吹拂的同时就像北风般树叶被吹散乱下来。
　　树干下方有从水面冒出来的根茎怀抱著巨大的岩石。
　　并不是岩石。仔细看来还有石化的鳞片覆盖著，是龙头。
　　“萝塔，那个…”
　　“啊啊，真厉害。莉迪雅看得到吗? 石头还有眼睛”
　　微微地张开的眼睛。是因为石化的效果减弱了吧。龙的红眼在眼皮下转动著。光是这样就感到害怕颤抖。
　　虽然被树的根茎紧紧地抱起来封印著，但龙头想要从那逃出来般经常振动著。大地振动著，山的烟雾更加浓厚。
　　必须要用月赤石的弓来阻止那个振动。
　　“爱德格他们也往这里来吧?”
　　“是啊…尼尔先生等带著大家聚集到这里吧。让爱德格变成王子，为了得到龙头”
　　“然后还让爱德格杀了你”
　　唯一知道邪恶妖精的魔力的妖精博士用那知识诞生出灾难王子。如果是持有自己魔力的王子就可以让龙头复苏过来吧。同时，可以指使复苏过来的龙头是那拥有知识的妖精博士，不是王子。所以他要将王子和龙都得到手。
　　为了让爱德格成为王子想杀了莉迪雅吗? 还是为了不让预言实现，想完全葬送预言者所留下来的东西呢?
　　“莉迪雅，在这样下去，你不知道会被怎样啊?”
　　“总之应该不会马上就杀了我”
　　“因为不让你被爱德格杀了话就还有实现预言的可能性…就算这麼说，也会折磨你，但不到死亡地步吧”
　　“是啊…”
　　变成尼尔的人质只是为了要牵制爱德格。
　　莉迪雅叹息。
　　“对了，莉迪雅，你的身体借我”
　　面对萝塔突然的话语，使得莉迪雅忘记身体的沉重感挺起身来。
　　“在…说什麼?”
　　“我现在只有灵魂而已吧?在这里，你也可能变成只有灵魂吧?”
　　虽然在人间界长时间脱离身体只有灵魂是有危险的，但妖精界的话暂时离开应该没有问题。
　　“可以阻止爱德格被王子给吸引的只有你啊”
　　如果在这里的话，只有灵魂也可以到爱德格身边，也可以说话。但是。
　　“不行啊！萝塔。这样的话，你就会承受我所受到的痛苦啊”
　　“没什麼大不了的。绝对会守护你的身体的”
　　萝塔紧紧握住莉迪雅的手。
　　“你…为什麼可以这样代替人呢?”
　　为了朋友，萝塔之前成为瓦姆新娘。也为了让莉迪雅逃走被巨人抓住。
　　“嗯~~是因为比起看到你受到痛苦，自己来承受还比较好吧?因为如果是自己的话，就可以知道到底有多痛苦吧?”
　　“但是不怕吗?”
　　“我自己也觉得我不知道什麼叫做可怕的东西”
　　萝塔微笑著脸上出现酒窝。
　　“但是呢，现在很害怕啊。所以比起以前更想要守护你和你所想守护的东西。因为我的地方，我想要自己来守护，守护伯爵家的大家和爷爷和波尔的住所啊”
　　“萝塔…”
　　那麼莉迪雅必须拼命的防止妖精国的崩坏。这也是为了守护我们自己和罗塔和大家的幸福。
　　“谢谢，萝塔。就交给你了”
　　“好！决定的话就快点做吧。在他们回来之前”
　　莉迪雅点头并抱住萝塔。深呼吸。
　　“想像一下。和我成为一体的感觉”
　　没多久莉迪雅感觉到身体变轻盈了。
　　等发现时，看到自己在下方。
　　“萝塔? 没事吧?”
　　虽然萝塔打算活动莉迪雅的身体，但只能将脸朝上来的样子。
　　“啊啊，虽然不能动…，但没事的”
　　这时候，看到山丘那方有人影。是尼尔。
　　“回来了啊”
　　莉迪雅赶紧躲到草丛间。就算只有灵魂，但在这里看得到所以只能躲藏起来了。
　　直往著萝塔方向前进的尼尔看来没注意到莉迪雅的样子。只看著外表是莉迪雅的萝塔。
　　“不能动的样子啊。但是这马上就会结束”
　　“…从什麼时候开始装成达内尔的? 在锡利那时出现在我们面前的不是达内尔而是你吧?”
　　萝塔以莉迪雅的口吻问道。
　　是想要吸引他的注意让莉迪雅好逃走的样子。
　　从鼻子发出呼的一声笑著回答。看来是想让人知道自己是如何做到的样子。
　　“有想过里奥纳斯的妖精不会让那个男人变成王子。如果用魔力攻击的话，那家伙不得不使用王子的力量，对吧? 里奥纳斯的妖精不管怎样都不会杀了持有宝剑的人，所以应该比较快速。但却被你毁了”
　　“…是这样啊。所以你完全不知道伯爵家的事情…。因为自己不能自力去到妖精国，才偷搭乘苏旺”
　　也不知道卡坦娜的角色，只是挑唆著。也不知道宝剑的力量，只是让爱德格成为王子偷走了。
　　“伯爵家那夥人警戒著我们在踏上伊普拉杰鲁吧。不管怎样都看不到岛影。但是我的夥伴在这里诞生的。踏上这里后就什麼都知道了。马上就将全都得到”
　　“莉迪…因为我在旁边，爱德格不可能成为王子”
　　“会成为的。预言还存在著。预言者是善良妖精的妖精博士。这个预言造成了一个葬送王子的印象。不管善良妖精族打算怎样做，都会发动著魔力让预言实现。因为这是为了让自己活下来与人类的契约啊”
　　莉迪雅看著逃走的时机并同时倾听著。
　　预言还存在著。预言者留下的预言，比起说是预知能力，更是为了扩大涟漪朝向所期望著未来所投下最初的小石头的吧。
　　“但是，有其可逆性。在预言中，王子拥有最坏魔王的力量。我们就利用这个。为了可以一边让预言继续存在著一边又推翻它，让王子一定要夺走你的命”
　　“我…不会死的。如果预言还存在著我也还活著”
　　笑著如此坚信地萝塔，尼尔在她四周走来走去。
　　“伊普拉杰鲁又如何呢?这里是下了预言的场所。可以说不会受到预言的影响的地方啊”
　　停下来正好背向著莉迪雅所在的草丛间。
　　“…不正好? 这样我会和爱德格一起葬送你”
　　莉迪雅感到萝塔的话是朝向自己所说的，然后莉迪雅离开草丛离开那个地方。
　　注意著不被发现，往较小的草丛前进著想远离；这时，发现草丛有动物再动著而停下脚步。
　　无力地趴在地面上。没有影子，也就是说只有灵魂的存在。莉迪雅感到很吃惊，因为动物只有灵魂在徘徊著。
　　灵魂要维持生前的姿态是很难的，如果没有对生前的执著的话…。
　　对生命执著的是只弱小的茶色狗。是牧羊犬。
　　“难不成…是吉米?”
　　往画中踏入一步后，绿色的草原无限延续生长著。草原就这样连著山，这一带看来是山脚的斜坡地。
　　可以看到一些矮小的草丛，但没有森林。爱德格移动著视线观察时，看到一棵大树耸立著。
　　“那个是树?”
　　“是吧。没有看到其他的树木”
　　弗朗西斯说。悠里西斯没有特别陈述意见。总之他们开始往前走。
　　“不过呢，爱德格。还真意外是个挺普通的树呢? 总觉得像鬼怪般的形状啊、树叶是粉红色的啊，明明有想过可能是这样的~”
　　但是就算打算直往著树木前进也很难到达。眼中距离感和实际感觉有很大的差异。难不成那是没有见过的那样巨大的树木吗? 这样想的不久后。
　　“骗人的吧…”
　　弗朗西斯讶异的张著嘴。树并不是一般大小。
　　同时间，爱德格感到树的某处沁出邪恶的空气。就像肚子里有触手在生长、搅拌著的感觉。
　　没理由地感到烦躁、愤恨。
　　想把一切都用得乱七八糟。这就是你存在，在这世上的理由。幸福、平安，不管怎样希望，都得不到。
　　王子开始叫嚣著。但不像以前一样是别人的声音，而是像爱德格本身的感觉般。这样般的感觉表示他渐渐与王子融合。
　　在龙的身旁待太久是没有益处的。不赶紧达成目的不行。爱德格赶紧想著接下来该怎麼办的事情。
　　“悠里西斯”
　　边走著边喊著。他讶异的回头。
　　“现在也恨著我吗?”
　　“…为什麼?”
　　“不是曾恨著我吗?”
　　“我想要妖精国。不想被你夺走。但是你已经是＂王子″了。允准给予我这个国，对吧”
　　“不是以前美丽繁华的妖精国，还是被黑暗魔力给支配，接近毁灭的妖精国吗?”
　　“这里是我的东西。但是美丽繁华的伊普拉杰鲁不认同我是伯爵。如果得不到的话就想毁灭它。我亲自来”
　　然后悠里西斯像是要窥视爱德格的反应般看著爱德格。
　　“王子的话应该可以了解吧?不顺自己心意的东西都想要用得乱七八糟的心情”
　　“啊啊…是了解啊。但是，就算不顺自己心意，也有不得破坏的东西。你也应该了解吧?”
　　“我并不了解”
　　悠里西斯别过脸，从那感到不愉快的侧脸，应该是理解爱德格所说的事情。
　　但是无法继续探究悠里西斯的内心。没有这种时间了。
　　“喂！爱德格，树旁有人！”
　　听到弗朗西斯的话，爱德格注视著树。巨大树木的全貌展现著。看来树抱紧湖正中央的小岛，不，应该说是岩石，用那根茎抱紧并生长著。直向上生长的树干、可包覆天空般辽阔的树枝、其根茎与其对应般，紧紧抱著岩石，在水中复杂地生长著。
　　在岩石前方有谁在的样子。牛奶糖色的头发被树根勾著。
　　“莉迪雅！”
　　爱德格一发现到就冲出去。虽然不得不停在湖边，但在数呎前的的确是莉迪雅。
　　被束缚著，不能动的样子。而且好像无力地样子，连抬起头的力气都没有的样子。
　　不救下来不行。爱德格往湖中踏入时被弗朗西斯阻止了。莉迪雅旁有个男人出现，挥舞著刀子。
　　“等很久了喔。王子”
　　“尼尔…吗?”
　　“来做最后的完成吧”
　　“完成?”
　　“是啊。用王子的力量杀了预言者的未婚妻，让预言消灭；同时间刺激那个魔力让龙头苏醒吧”
　　龙时而呼喊般，振动身体般造成附近的振动著。树落下树叶。而且同时莉迪雅发出悲鸣声。龙的那像坚固的荆棘般鳞片振动摇摆著，莉迪雅被那个绑住，使她背上受伤、痛苦著。
　　“莉迪雅，在等一会。一定会去救你的…”
　　拉长痛苦，消耗身体的体力最后死亡这件事并不难得见。爱德格数次知道那＂死不了的拷问″的结果，因而感到焦急。
　　莉迪雅微微地抬起脸。然后用金绿色的瞳孔看向爱德格。
　　“爱德格…！我会守护莉迪雅的。你就…心无挂虑地做你的工作！”
　　闭嘴！ 尼尔打了莉迪雅的脸颊，她又无力地瘫在那。爱德格拼命镇定下来，幸好还没有对尼尔的态度断了理智。
　　“难不成…萝塔?”
　　“不是莉迪雅吧…”
　　弗朗西斯也这麼说。只有灵魂来到妖精国的萝塔在莉迪雅的体内吧。
　　也就是说，萝塔承受著莉迪雅的痛苦。理解这点后，爱德格稍微减缓对莉迪雅的担心。
　　就算里面是萝塔，但还是莉迪雅的身体。如果萝塔无法忍受的话心脏会停止。但是萝塔比起莉迪雅更大胆(神经大条?)。
　　但是扰乱爱德格内心的人出现了。
　　（灾难的王子啊）
　　感觉声音就在旁边。爱德格眼前的湖面，蛇抬起头像镰刀头般。身体慢慢地滑动著引起涟漪，觉得那上到草地上时，那已经变成人类的姿态。
　　（拿著剑的吧? 青骑士伯爵家的星彩红宝石的剑）
　　那很薄透明，像亡灵般的姿态发出话来。
　　所戴的帽子看不清楚脸庞。消瘦凹陷的脸颊惨白地，旁边露出的头发是与达内尔很像的红色。
　　是王子记忆中的男人。对还是婴儿的王子像下暗示般诉说，邪恶妖精的妖精博士。
　　一眼觉得与只有灵魂出现的萝塔一样拥有实体，百年前已死的男人，他身为人的生命力已经很微弱的吧。还是与蛇合为一体的灵魂只是他藉著憎恨活下来的一部分吧。
　　但他固执地说给爱德格体内的王子听。仅仅在附近而已，爱德格觉得自己变得好像不是自己，拼命地抵抗那种意识要远离般的感觉。
　　（用剑刺穿大地。像网状般扩张其大树的根茎，就会接触到王子的魔力）
　　这话语对王子而言就像命令般的回响著。是因为诞生出自己的存在吗? 爱德格无意识呼喊了宝剑的样子，手中已握紧了宝剑。
　　即使如此，压抑住挥剑的想法。
　　如果用邪恶妖精的魔力断绝树的根茎，前方所耸立的巨大树木就会急速地枯萎吧。然后，龙会复活。
　　变成这样话，莉迪雅会…。
　　（那时，龙会将那女人撕裂。然后那女人的痛苦会结束。杀了她。想要让她持续痛苦的吗? 她也希望如此。像你乞求的吧）
　　大地又在振动著。被束缚的莉迪雅扭动著。想要赶紧让全部结束。那样的冲动再次复苏。
　　双手更加握紧剑。
　　让它结束。是啊。大概，只有这个。
　　蛇的男人奸笑著。等注意到时，爱德格也笑著。就像突然解放自己般的感觉。
　　已经忍耐很久了。
　　“正好，就让它结束吧”
　　不是莉迪雅，也不是伊普拉杰鲁，而是自己本身。
　　在意识毒药的存在的同时，王子的诱惑急速退下。正打算扔出剑的时候。
　　“爱德格，不行啊！”
　　是莉迪雅的声音。后面感觉到想阻止般的抓紧的手腕。
　　
　　[[IMG,df46b1e6aa2889d0c4e9c0db9990a850,647,1000,304497]]
　　
　　“我在这里”
　　“莉迪雅…”
　　“我的愿望，你最了解的。不可以听那蛇的话”
　　是莉迪雅的灵魂。柔软的手臂的触感、紧抓著背后那纤细的身体完全的感受的到，但那大概是爱德格本身所知道的感觉。
　　现在的莉迪雅仍然在湖的对岸被抓著，因龙的魔力痛苦著。即使如此，她的心在身旁给予爱德格勇气。
　　“还没有结束。我们要在这里完成使命啊”
　　“…啊啊，是呢。莉迪雅”
　　只要莉迪雅在身边不管怎样的憎恶和绝望都没有意义。应该要做的事情是要守护她。在这种状态下就算自己死了也不见得可以拯救莉迪雅。
　　爱德格改变想法的时候，亡灵般的男人又变回了蛇。
　　（你是灵魂吗? 那麼，就吞噬你）
　　朝著莉迪雅飞扑过来。爱德格掩护著莉迪雅并想要挥舞著剑时，听到弗朗西斯说。
　　“不要受到挑拨！”
　　不能使用剑。但是不使用的话，莉迪雅会…
　　来不及了。在这样想的时候，蛇的尾巴好像被什麼咬住。发出叫声后，蛇消失了。从尾巴上被抛下，在地上打滚的是瘦小的茶色狗。
　　“吉米！”
　　悠里西斯难得荒张地冲到狗旁，立刻爬起来的狗激动的摇著尾巴。
　　“吉米? 像牧羊犬的样子…”
　　“为了追主人的关系啊。进到这里领域内，妖精的魔力被减弱了。所以吉米已经不能是黑妖犬了。但即使如此，仍然没有消失，维持只有灵魂的姿态，就是为了再见到悠里西斯”
　　悠里西斯无言地抚摸著狗儿。回来原本的姿态的吉米，应该曾是他的爱犬吧。
　　爱德格突然有著相信奇迹的感觉。莉迪雅接触到悠里西斯和吉米的内心。她总是自然地这样。虽然莉迪雅对爱德格说你可以抓住人心，但自己无法像她这样吧。
　　本来在悠里西斯内心就有著憎恨爱德格的感情。但即使这样，如果悠里西斯只对莉迪雅稍微地展开心扉的话…
　　爱德格下定决心，朝向弗朗西斯。
　　“弗朗西斯，把那个交给我吧。为了这个来到这里的吧?”
　　“啊啊…是啊”
　　回过神，弗朗西斯站好。
　　在忘不了回忆的场所，他找到这个的吧。那时候，应该第一次发现到离自己而去的戴安娜的心情与被所托付的希望。然后他为了戴安娜和伯爵家守护著那贵重的宝石。
　　“不过啊~对藏这个东西的场所很伤脑筋啊。因为主张自己的存在”
　　他边这麼说边取下那黑色的眼带。在那下方的眼睛异常地鲜红。
　　“义眼不管作几次就是会染红。没办法啊，只好戴上眼带藏起来了”
　　拿出义眼的弗朗西斯将那为了放东西进去般精细作成的义眼中拿出月赤石。
　　“没有更好隐藏的地方了吗?”
　　“又不是直接放到眼睛里面。比从鼻孔出来要好多了吧”
　　心情微妙地接受的爱德格，在月光石闪烁的同时立刻忘记这事了。
　　红色结晶的内侧隐藏著像月光般地微亮光线的宝石。那个反射光线就像月亮般盈亏著。与莉迪雅的月白石成对，是伯爵家的秘宝。
　　“爱德格…”
　　爱德格向著不安地莉迪雅点头说我知道。
　　“悠里西斯想借你的力量”
　　在吉米旁的他紧张地望向爱德格。
　　“青骑士伯爵家的子孙只有你了。用这个拯救伊普拉杰鲁”
　　“要拯救这拒绝我的伊普拉杰鲁?”
　　“是的。用这个射向龙头的话，应该可以暂且防止崩坏”
　　“想说这个没有伯爵资格的我，至少可以做到这点是吗? 但是如果我射向树的话会怎样呢? 会让龙觉醒，在那里被束缚的她会死的喔”
　　爱德格再次偷瞄莉迪雅一眼，但她的眼中没有迷惘。
　　树旁的莉迪雅和萝塔无力地样子。尼尔好像对她骂喊著。
　　那家伙绝对不原谅。爱德格将那感情刻在心版上并压抑著。
　　“帮帮莉迪雅”
　　爱德格这麼说并把月赤石放在悠里西斯手中。
　　悠里西斯盯著放在手掌上宝石并放弃般地笑了。
　　“你应该憎恨著我的。身为前任王子的亲信，所有的事都有参与。竟然交付给这样的我关系著你的命运的武器? 真反常”
　　悠里西斯当然也有参与杀了爱德格全家的计画。但是那时候的悠里西斯不是现在十几岁的少年。
　　“我没有憎恨你的理由。让吉米这样想报恩的你不是之前的悠里西斯”
　　“不，我一直都是相同的悠里西斯”
　　“就交给你了。真正的你绝对不希望妖精国的崩坏吧”
　　“喂！”
　　在树旁的尼尔怒喊著。
　　“在偷偷摸摸地讲些什麼?
　　赶快让龙觉醒！不然的话就伤了这女人的脸”
　　抓住莉迪雅的下巴抬起来。然后被萝塔咬住手指头，慌张地将手指离开的尼尔将手枪抵住莉迪雅头上。
　　“莉迪雅！”
　　在打算冲出去的爱德格前出来的竟然是不应该在这里的达内尔。
　　“尼尔！够了…。听信那家伙的话你会没有未来的”
　　到底是怎样跑到这里来的呢?
　　达内尔向著尼尔叫喊著。
　　“你到底这样进来这里的?”
　　弗朗西斯也很惊讶，达内尔则指著插在胸前口袋的小树枝。
　　“就像尼尔被龙带进来的，我有大树的保佑”
　　“那个树枝是…”
　　“在暴风雨的海上就这个救了我。如果那时救了尼尔的是龙的蛋的话，我想救我的应该就是大树的树枝了，然后就这样进入到门中。果然我的使命是为了要阻止尼尔”
　　“哈！阻止? 怎麼做? 明明什麼力量都没有”
　　正觉得手枪朝向这里同时，尼尔开枪了。
　　达内尔站不稳地坐在那里不动。
　　“达内尔先生”
　　莉迪雅跑上去，而达内尔的腹部流出血来。尼尔笑著打算再次开枪的样子。
　　“莉迪雅，藏身起来！”
　　爱德格扶起达内尔从容易瞄准的水旁推著莉迪雅藏到草丛的后面。
　　“没事的…。尼尔已经不能在开枪了”
　　达内尔这麼说的同时尼尔手上手枪掉落下来，蹲在那里。从腹部流出血来。跟达内尔受伤地方相同。
　　“怎麼会这样…?”
　　“从以前开始，马齐鲁家的善恶妖精博士就是双胞胎。然后善良妖精的妖精博士为了不让邪恶妖精的妖精博士犯错持有著可阻止的力量…。就是这个”
　　“只要伤了你，另一个也会受伤?”
　　“是的。只要我死的话，尼尔也是”
　　百年前的预言者也是这样让双胞胎的另一半逼入死亡的吧，
　　“虽然曾想过这种组合与只是接受预言者角色的我没有关系，但尼尔还活者。而且被与预言者对等的存在操纵著…。然后我就注意到了。当尼尔被那只蛇救起来的同时，我得到了身为他的半身、身为抑制他所以才活下来的宿命”
　　“我才没听过…这种事情啊！呐！喂！”
　　尼尔对蛇不满地说，已经不现出其姿态。
　　可恶！ 尼尔再次拿起手枪。
　　“不管谁当我是笨蛋”
　　蹒跚地站起，将手枪对准莉迪雅的头。
　　“喂，蛇！快点做些什麼！不然的话你想要的东西和这个女人一起消灭掉！”
　　“伯爵，请杀了我。…快点”
　　虽然达内尔这样说，但这种事情莉迪雅不可能会允许的。跟爱德格所想的一样，莉迪雅拼命地摇头。
　　爱德格站好，呼喊箭矢。
　　“星彩红宝石的箭矢啊”
　　宝剑的星彩红宝石发出强烈的光芒，下一瞬间爱德格手中握著银色闪耀的箭。
　　同时间，悠里西斯手中的月光石也闪耀著变成像新月般的弓。
　　“悠里西斯拜托了”
　　悠里西斯稍微迷惘般地看著爱德格伸过来的箭。然后粗鲁地拿过来说。
　　“你…还以为你是更有才能的人啊。阁下”
　　悠里西斯偷笑著，是想要实现自己黑暗的欲望的吗? 但这时候爱德格已经不在怀疑悠里西斯了。
　　悠里西斯会为了妖精国而行动著。因为已经不称爱德格为＂殿下(Your Highness)″了。
　　“喂！在做什麼！真的要杀了这家伙喔！”
　　尼尔压著腹部。像下决定般，达内尔用那站不稳的脚步踏入水边。
　　“达内尔先生，不行！”
　　莉迪雅来不及阻止，达内尔走进水中去了。一进去的地方就是水深处的样子，在那水面上其踪影消失了。
　　“喂，达内尔呢?”
　　弗朗西斯飞奔到突出水面的树根处，伸手到水里想要抓住达内尔，但却扑了空。
　　同时间，尼尔很痛苦的样子。就像溺水般地不断咳嗽。即使这样也不放开手枪，痛苦地想要开枪的样子。
　　“请退下”
　　悠里西斯拉起弓来。
　　架在红色弓上的星彩红宝石的箭，在那瞬间像火焰般地闪耀著。那热度蒸发了空气。悠里西斯的手臂也被火焰包围著。
　　他忍受著那热度，皱著眉头持续拉紧弓弦。四周则是被弓箭所持有的力量给扭曲般地压迫感。
　　如果不是有著伯爵家血缘的男子就无法忍受这种力量。悠里西斯好不容易地忍受著。但他并不是完全的。
　　不是直系，也失去可能成为伯爵的资格。即使这样他仍然注入那有限地力量。
　　看得出来他想要让弓箭的力量更加爆发。但是已经感到极限的样子，悠里西斯射箭。
　　就算没完全拉紧弓弦，箭发出刺眼的光芒就这样划过空气，发出像雷鸣般的声音飞过去。
　　爱德格屏息注视著，其视线前方的是在树根的岩石。
　　咆哮般地大地轰鸣，四周振动著。
　　忍受不了痛苦的尼尔站不稳地倒下，掉落水中。就这样下沉下去。
　　但是要安心还太早。牧羊犬叫吼著。受到吉米的警告，爱德格凝视著。
　　在树根的龙头对抗著箭的魔力。看到其嘴巴开启的同时，喷出火焰出来。
　　数个火球像枪弹般朝这里而来。
　　“趴下！”
　　被爱德格压著的莉迪雅也拼命地趴下来。只有牧羊犬站立在悠里西斯前方不动。
　　“吉米，已经够了！”
　　悠里西斯像是要掩护吉米般抱著吉米。这时，数个火球进到他的身体并穿过去
　　“悠里西斯…！”
　　爱德格跑到倒下来的悠里西斯旁打算要扶他起来，但是穿过背部的伤口不断地流出血来。
　　“喂！怎麼了? 吉米已经死了啊！为什麼…”
　　就像被树根紧紧地细紧般龙头的嘴巴闭了起来。微微开启的眼睛也失去了光芒，被石头覆盖。随著大地轰鸣声渐渐安静下来，龙头停止了再生，整个被石头给覆盖住。
　　龙的反击那个是最后的样子。已经没有危险。悠里西斯全身无力，想要叫起来般，吉米舔著悠里西斯的鼻子。
　　“为什麼…?一直都很后悔啊。到最后都没有守护这家伙…。被那样残忍杀害也只能看著…。所以，这次一定要…”
　　呼吸急促间，他挤出话来。
　　“你也有这样的…想法吧。…阁下…”
　　呼吸和声音突然中断了。
　　全部都是王子和诞生出王子的妖精博士所引起的悲剧。就算后悔，爱德格也只能握紧拳头。
　　莉迪雅靠过来，摸著还在舔悠里西斯脸颊的吉米的头。
　　“跟著去吧，吉米。你们已经不用和谁在战斗了”
　　瘦小的牧羊犬，小声地鸣叫一声后，慢慢消失了。
　　“悠里西斯想要成为伯爵家的一员呢。认同你是青骑士伯爵，接受了箭矢”
　　莉迪雅这样地说，其身体也渐渐变薄。爱德格慌张地想抓住莉迪雅的手却抓不到，
　　“莉迪雅?这是…”
　　“没事的。我不回身体不行”
　　爱德格望向在大树旁的莉迪雅。然后站起来想跑到她的身旁。
　　为了在记忆消失前，再次确认彼此的心意。
　　格鲁比十分知道像自己这样的邪恶妖精不可以靠近大树的领域。原本来说，自己靠近的话，自己本身也会很危险的吧。
　　然后他隐身在居住地旁的湖里，是因为水底传来那山浓厚的烟味。
　　是只有特别的人才能进去的领域里，漂浮著烟的那座山附近也是有水源的吧。融入火山灰的水与这个湖相连结的。
　　虽然不能直接知道莉迪雅的状况，但格鲁比可以藉著水至少知道一些那里所发生的事情。
　　他隐身在那里没多久后，就感觉到水底里的振动。水起泡儿，岩石间冒出的气泡突然一起上升。
　　水的味道改变了。淤塞消失了。
　　格鲁比感到善良妖精的魔力微微地增强了。
　　莉迪雅他们，总之是阻止了龙头的复活的吧。
　　格鲁比这麼想著并抬头往水面上看，这时，乘势流入湖里的地下水中，有某种东西流过来的样子。
　　是人类。红头发的小提琴手。
　　“这个是…哪一个?”
　　格鲁比抱著胳膊看著他渐渐往下沉进水流停止的深处。
　　现在的话应该还可以得救。但是不可能帮助邪恶的一方，就算是预言者的那一方，也不知道救了他对莉迪雅有好处。
　　“好了，该怎麼办呢?”
　　歪著头思考的时候，他注意到从某处传来声音并抬起头来。
　　什麼也没有。只看得到水面上微弱地闪烁著类似极光的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷温让尼可踩在他的肩上，往海岸跑过去。边隐身在岩场边注意著波花的样子。微微看到那以蛇的姿态地魔性的存在。
　　虽然雷温原本在塔内待机，等待著爱德格他们，但那为龙蛋的那条蛇突然出现并逃走，就这样追到这里。
　　“那家伙能游吗?到底是打算去哪里?”
　　尼可说。雷温爬到高大的岩石上，当看到海上的船影时雷温表情僵硬著。蛇往那条船游去的样子。
　　“是船。不是苏旺，也不是特雷利氏的船，之前的确看过那艘船。追著我们所搭乘特雷氏的船”
　　“组织的船吗?”
　　“是的。可能是提兰的…”
　　“龙蛋还活著的呢”
　　回过头，梅洛欧的长老站著。他也严肃地看著。
　　“那个移转灵魂的男人还活著的意思吗?”
　　“会是这样”
　　“**控的人类怎样了吧”
　　“不是死了吗? 那个离开的话。但是那个又找到新的帮手的吧”
　　“元凶的妖精博士到王子的组织…吗?有不好的预感啊”
　　尼可让他的胡须微微地振动。
　　此外，提兰也是邪恶的妖精博士所诞生出来的存在。恐怖的妖精纳克拉维的孩子和人类的妖精博士所生下来的。
　　提兰和邪恶的妖精博士到目前为止都有接触的吧。不管怎样，今后的确联手的样子。
　　“爱德格大人成功地束缚祝王子的吧”
　　“因为那个逃出来了啊。给龙头什麼重击的吧?”
　　“魔力的流动改变了。龙的力量有些被压抑住，与树的魔力均衡著。虽然相当不安定…”
　　长老回头遥望著漂浮著烟的山。也许是心理作用，觉得那烟渐渐变淡。
　　“你们的主人暨是王子又是新的青骑士伯爵的样子”
　　虽说认同了，但看得出长老一脸困惑的样子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　束缚莉迪雅的绳子随著枯萎而松脱了。头上的树元气苏醒。散落的树叶发出新芽。
　　等注意到时，莉迪雅靠著大树，看著爱德格随著突出湖里的树根往这里过来。
　　萝塔在旁边站著。莉迪雅回到自己的身体的样子。
　　“萝塔，谢谢。对不起，让你遭受到这种事”
　　萝塔往这里看并微笑。
　　“没有什麼大不了的啊”
　　因为离开莉迪雅的身体，萝塔看来跟原本一样健康。莉迪雅的身体应该被龙给用受伤了，但树木回复过来的生命力治愈了身体的吧。背后的伤口的疼痛渐渐消失。
　　“啊，但是跟波尔说发生了很不得的事情喔”
　　“想要撒娇吗?”
　　“这种感觉吧。你也是吧?”
　　萝塔也看著轻快地飞奔过来的爱德格说。
　　“是啊”
　　已经没有时间了。
　　刺进龙头的星之矢那带著热度的红光渐渐稍微地减弱著。从灼热般地，现在也可以溶化般地颜色变成黯淡冷却的红色。
　　等到完全冷却的那时候，会与龙的表面所覆盖的岩石为一体吧。龙头再次石化，大树取回生命力的吧。
　　总有一天，龙头内部所蕴藏地力量会让星之矢破碎吧。在那之前，爱德格可以暂时从王子的束缚中释放出来。
　　这个是两人所期望的结果。明明觉得一定可以跨越过去，但莉迪雅现在突然感到痛苦。
　　“莉迪雅！”
　　像这样从心底中呼喊的声音已经再也听不到了。
　　那麼只要记得就好。只要莉迪雅没有忘记的话总有一天会想起来的。
　　感觉萝塔的姿态消失，莉迪雅也往水边冲过去。两人伸出的双手接触到时，毫不犹豫地飞奔到怀中。
　　“爱德格！”
　　因为从他那里注入许多的爱情，莉迪雅才能这样表现出自己的心情。但是接下来他会觉得第一次见到莉迪雅的。自己能够接近这样的爱德格吗?
　　能够说喜欢吗?
　　“再说一次喜欢。因为会记得的并不想忘记”
　　“喜欢啊”
　　强烈抱紧著，说无数次的我爱你。
　　“所以，莉迪雅。一定要在我身边”
　　“也许会觉得有奇怪的女人在旁边…”
　　爱德格盯著这样说的莉迪雅。
　　“就算忘了到此为止的事情，只要看到你的眼睛我一定会墬入恋情的”
　　真的，什麼情形都这样呢。
　　快哭出来般莉迪雅笑著。
　　“约定好了。对你的爱，就算没有记忆也会在这里。一定又会再次的求婚。不管几次都会喜欢上你”
　　相信般，莉迪雅大力点头。因为爱德格的话语对莉迪雅来说已经没有怀疑的余地了。
　　“所以，莉迪雅可以再一次跟我结婚吗?”
　　“好的，爱德格”
　　他的手指抹去莉迪雅渗出眼眶的眼泪。
　　“不管多久，你是属於我的妖精啊”
　　
　　[[IMG,1997a235fab9bc160bc3f8e88f272ce2,638,1000,314317]]