第四章 围绕月亮的秘密
　　
　　
　　
　　
　　被铁所伤的妖精只有人类才能治愈。所以莉迪亚没有办法丢下洁特不管。
　　拜托男梅洛欧们把洁特搬运到附近建筑物去之后，莉迪亚在痛苦地皱着眉的她身边弯下身来。
　　位于庭院旁边的这座建筑物看来应该是居城的副楼。里面流动着废墟独有的阴冷空气，但是绒毯也好家具也好窗帘也好，就好像时间停住了般依然色彩艳丽、一尘不染。
　　“铁块进了身体里面，这样毒会慢慢蔓延开来的。”
　　梅洛欧里有人说到。
　　看来悠利西斯的手枪打出来的子弹果然是用铁做的。对妖精来说，这是有毒的子弹。
　　“妖精博士，她有救吗？”
　　“没问题，我会把子弹拿出来的。”
　　割开衣服之后，洁特露出来的肩膀虽然看起来和人类的身体一样，但其实是不同的，莉迪亚对自己这么说。
　　梅洛欧是海的妖精，于是莉迪亚努力地去看穿这个实际上并没有真正意义上肉体的妖精的真实姿态。
　　黑色的头发也好，雪白的肌肤也好，本质都是海，而从伤口流出来的血也是海水。
　　莉迪亚强迫自己把看起来红色的血当做是透明的水的时候，洁特的身体也开始变得像是澄清的水一样透明起来。莉迪亚一边保持这种想象，一边凝视着。留在肩膀里面的黑色子弹便很清楚地出现了。
　　莉迪亚像是去捡浅水下面的小石子般伸出手去。
　　刻意去意识自己手指碰到的是冰凉的水，小心注意不扰乱水面地把手探进水里。然后，把眼前那个硬硬的东西捻了出来。
　　做起来并非十分困难，但是令人紧张，莉迪亚大大地松了口气，与此同时洁特的身体也恢复成了原来的样子。
　　“已经没问题了。但是到回复体力之前还是休息一下比较好哦。”
　　洁特点点头，就这么躺着闭上了眼睛。
　　梅洛欧们留下感谢的话之后就出去了。莉迪亚在洁特身边的椅子上坐了下来，一旦任务完成，那寂寞的感觉便让人无处可逃地蜂拥而至。
　　虽然莉迪亚觉得身为一个妖精博士这么做并没有错。但是爱德格会怎么想呢。
　　会觉得莉迪亚舍弃了他吗？
　　好想现在马上飞奔到爱德格身边。但是一想到在他身边有悠利西斯在，莉迪亚就犹豫了。
　　爱德格是知道悠利西斯会来救他的，而且还把为此出现的他当做部下般使唤。就好像王子一样。
　　事实上悠利西斯也是为了救王子而来的，他服从的人是王子。
　　爱德格到底还有多少是爱德格呢。
　　虽然抑制住王子的人格，这样下去爱德格本身就已经在靠近“王子”这个存在了。得到邪恶妖精的魔力，就是意味这这个结果。
　　无意识地碰到手臂的时候，莉迪亚心里突地一惊，把手腕举到眼前。
　　不知什么时候手镯不见了。之前就已经被人偷过一次，居然还会再被人偷第二次，莉迪亚都要诅咒起自己的注意力了。
　　“如果你找你的手镯的话，我看见弗朗西斯把它摘走了哦。”
　　本来以为在睡觉的洁特轻声说。她维持着横躺在沙发上的姿势，黑色的双瞳看向这边。
　　“是弗朗西斯他？”
　　“我看到你丈夫给他打了眼色。”
　　那时莉迪亚被弗朗西斯拉着，洁特也被爱德格拿剑指着。但是在这种状况下，洁特还能注意到周遭的情况，莉迪亚却是浑然不觉。
　　“那个里面寄宿着妖精国的钥匙哦。”
　　也就是说爱德格要用到钥匙了。
　　他那时已经想到因为是悠利西斯把他救出去，莉迪亚可能是不会跟着来了。于是便打算自己一个人去接近大树和龙。
　　然后他也想到，一旦抵达那里，恐怕就要用到钥匙了。
　　可是，红色月光石又怎么办呢。莫非爱德格已经猜到了它的下落了吗？
　　“钥匙……是说葛拉蒂斯托付给班希的钥匙吗。班希认可你们了啊……”
　　洁特整理思绪地自言自语。
　　“爱德格他身上的确是没有流着伯爵家的血。就算这样班希也还是愿意把钥匙托付给了他。……还换出了自己的生命。”
　　回想当初，莉迪亚祈祷般双手在胸前合十。
　　“洁特和班希也是认识的故人吗？”
　　“我们没有直接交流过。我只不过是一介战士，她则是伯爵家的成员。”
　　“呐，说话也没问题了吗？”
　　“只要这样躺着不动体力就可以恢复起来。说说话没什么大碍。”
　　可能洁特有什么话想和莉迪亚说吧，这么想着莉迪亚点点头。
　　“……我想你应该知道的，在人间界漂浮的魔力量不过极其微弱的那么一点。所以那些不相信魔法的人类都说那种东西是不存在的，是吧？但是在妖精界这里，魔法的影响力是很大的。像是把人撕裂，还有移动岩石呀巨树这种事情都做得到。所以算是半妖精界的这个伊普拉杰鲁上，尽管说邪恶妖精的魔力只是增加那么一点点，那些人间界的存在就会很快地身心染病然后死掉。人类自然不用说了，家畜也好作物也好，丰饶的森林也会变得破败荒废，最终只剩下一片枯岩。”
　　“这个庭院里面还有很多树木呢。”
　　“因为这里是伯爵家的居城啊。这里受到栖息在伊普拉杰鲁的善良妖精的守护，而且也有一直在维护。不过虽然城里面受到安西里科特的影响会比较小，到了外面就不一样了。您的丈夫，比起受善良妖精的守护更容易被龙的魔力影响对吧？我想您还是不要想着他还能和来这里之前一样会比较好。”
　　越是接近妖精国，爱德格的身体状况就每况越下。虽然乍看上去还是挺精神的，但是就像心在被折磨衰弱般，既没有食欲，睡觉也睡不好。
　　尽管如此，他仍然每晚都黏着莉迪亚，简直就是一点儿也不松手地整晚抱着她。
　　自从解放了王子的力量之后，他就一直忍耐着那从内部毁坏自己的痛苦。莉迪亚似乎可以减轻这种痛苦，但是自从接近妖精国之后，就算是这么做似乎也收效甚微了。
　　“我说啊，洁特。魔力还有妖精虽然本来就区分成两个类群，但是赋予他们善恶之名的是人类吧？”
　　“没错。我们并没有认为栖息在黑暗地那群家伙就是邪恶的。虽然大部分都和我们敌对啦……”
　　“无论哪边都是自然的力量。”
　　“所谓的不同只不过是花时间慢慢地发生作用呢，还是快速激烈地产生变化，如此而已。”
　　慢慢地，就像是让植物吐芽，让鲜花绽放那样。就像是大地上积蓄的水滴，一点一滴汇集成河那样。还有就像是风化让岩石碎裂，将其散播铺展，最后形成宽广的原野一样。
　　而另一边快速激烈的变化对人类来说则是天灾。干旱、以及洪水，还有那烧尽城镇的火灾、袭击人们的疫病，这些超越人类认知的急剧变化都是邪恶妖精的领域。
　　虽然看起来是些让人恐惧的邪恶之力，但是本质上，它是让缓慢的力量运转起来的齿轮，又或者甚至是在那缓慢变化的基础上，让地上的一切运转起来的动力也说不定。
　　迎来死亡，终于枯败的身体为了滋养下一个种子而化为春泥。
　　“所以，大树和龙头才会融为一体吧。两者合二为一，这种状态其实就是世界本来应有的模样。伊普拉杰鲁简直就像是这个世界的缩小版一样的地方。”
　　“就是这样。不过，一边增强的话，另外一边就会被吞噬。”
　　“只要魔力可以彻底恢复平衡，就可以让伊普拉杰鲁再次复活了吧。”
　　即便背负着相互相反之物，应该也不光只有对立的一面吧。要是莉迪亚和爱德格也能变成这样就好了，她心想。
　　“崩坏的进程正在加快。我想大概是灾难王子的缘故吧。很快，这里就会崩坏到凭人类的力量无法阻止的地步了。”
　　“但是只有人类才能阻止啊。正是因为伊普拉杰鲁这里有一半是属于人间界，所以魔力才会受到人类的干涉产生变化的吧？所以也只能由人类来让它复原哦。”
　　“但就算是伯爵家也没成功。”
　　事实确实像洁特说的一样。但是，伊普拉杰鲁的崩坏和王子的出生有关。如果什么都不能做的话，莉迪亚就会失去爱德格的吧。
　　而且莉迪亚想起了最后一位伯爵，葛拉蒂斯。她从伊普拉杰鲁出发，在伦敦和王子的组织战斗，最后失去了生命。虽然把王子从英国赶了出去，却没能一并解救伊普拉杰鲁的危机。
　　她想必是非常遗憾的吧。即便这样，她依然赌过去的伯爵——朱利亚斯·艾歇尔巴顿庶子的子孙中会有诞生出新伯爵的可能性，留下了妖精国的钥匙。
　　既然领受了钥匙，莉迪亚他们也必须要承续起她的意志。
　　“话说回来，为什么你这么讨厌弗朗西斯？弗朗西斯和葛拉蒂斯原来认识吗？”
　　那个时候莉迪亚确实是因为情况混乱没有听到，而且关于弗朗西斯的事也实在有很多不清楚的部分。可她没想到他居然会认识葛拉蒂斯。
　　洁特厌烦地“啊啊”嘟哝了一声，看来只是回想都让她烦躁得要皱眉。
　　“弗朗西斯他是葛拉蒂斯的恋人。”
　　“诶？！不是吧！我听说他的恋人是叫戴安娜的……”
　　“你们人类有好几个名字的吧？我是不知道她成人之前人家是怎么称呼她的啦，可以肯定的只有她继承艾歇尔巴顿家当家的身份的时候，从梅洛欧的首领那里领受的就是葛拉蒂斯这个名字。”
　　等一下。莉迪亚两只手掌压着脸颊，让自己冷静地思考这件事。
　　戴安娜就是葛拉蒂斯。也就是百年前，艾歇尔巴顿家最后的女伯爵。自愿成为伦敦桥的人柱，把王子的组织从英国赶了出去。
　　而那个葛拉蒂斯，现在就是说她是弗朗西斯的恋人。
　　戴安娜带着对伯爵家来说非常重要的使命离开了妖精国。一开始可能是隐瞒了自己的身份也说不定。不，也可能是因为她不管怎么说都是一介女流，所以不能堂堂正正打出伯爵的名号。
　　她出门的目的是得到海之国的援军，然后葬送王子。
　　戴安娜为了和自古以来就和伊普拉杰鲁交好的海之国的公主会面，启程前往布列塔尼，然后她在那里邂逅了弗朗西斯。过程省略，总之按照弗朗西斯以前的说法，他陷入了爱河。而戴安娜也应该是爱着弗朗西斯的。
　　“然而，那个时候葛拉蒂斯正身染疾病。在伊普拉杰鲁蔓延的病魔同样也附在了她身上。”
　　“那，她是带病去英格兰的吗？”
　　“那时，族里面认为在王子成长之前必须采取些措施不可。不管怎么说她的寿命已经剩下不多了，而且也没办法留下子嗣。她死了之后，伯爵家就要绝后了。而一旦王子的力量增强的话，妖精国恐怕就会被毁灭的吧。所以那个最后的时刻，不管多少都必须尽量推延。”
　　不能生下孩子是因为病的缘故吧。
　　弗朗西斯他对于戴安娜的生病和怀孕，不知道哪一个知道得比较早呢。但不管怎么说都是他将戴安娜带往死亡的。
　　“你是气弗朗西斯把葛拉蒂斯带走吗？”
　　“那家伙把她从我们这里带走，完全是音讯全无啊。他这样无视葛拉蒂斯的心情，明摆着就是绑架。”
　　洁特仍然一副愤慨难平的模样。但是那时戴安娜已经怀了弗朗西斯的孩子。这点洁特肯定是不知道的吧。
　　后来戴安娜流产，然后从弗朗西斯的身边离去了。
　　她也没从海之国的公主那里得到援军。只取得了红色的月光石，于是她把自己身为一个名叫戴安娜的女性的过去封印，成为了妖精国伯爵葛拉蒂斯，随后在英国和王子的组织展开了战斗。
　　结果，她还是无法使用红色的月光石。因为那是只有伯爵家的男子才能使用的弓。
　　“你到现在还是不能原谅弗朗西斯？”
　　“我没办法原谅那个男人居然这么悠游自在地出现在伊普拉杰鲁，还跟那种散发邪恶妖精味道的男人勾结。”
　　因为那个是莉迪亚的丈夫，话说出口之后，洁特露出有点尴尬的表情。
　　“就算弗朗西斯他是遵从葛拉蒂斯的意思，才踏上伊普拉杰鲁的土地也一样？”
　　“葛拉蒂斯的意思？才不会有那种事。她自从和那个男人分手之后就再也没有和他见过一次面了。”
　　“尽管这样也有可以传达的手段的哦，会不会是通过什么办法，让他知道了在葛拉蒂斯死后该怎么去做呢。我觉得他的行动是为了这个目的的哦。”
　　“可是为什么要传达给那种男人？葛拉蒂斯她对我或者其他伙伴一句话也没说过，您说她到底会是传达了些什么事啊。对那种让人幻灭的男人。”
　　可能是只有他才做得到的事也说不定。但是也许不只那样吧？也有并非作为同伴，而是作为恋人所想要传达的事吧。
　　“虽然两人分开，但心意却不一定远离的哦。”
　　洁特不太理解地望着莉迪亚。
　　“葛拉蒂斯她啊，是为了伊普拉杰鲁才和弗朗西斯分别的对吧？如果她不是最后一名伯爵，只是普通的一个女子的话，可能就不会和他分别了。”
　　“……葛拉蒂斯身上有很重要的任务。然而她却被那个男人吸引，当时周围的人甚至都担心她是不是要舍弃伊普拉杰鲁。”
　　“你也这么想过？”
　　洁特深深地叹了口气。
　　“我追问她的时候，看见她流泪了。”
　　【我明白的，洁特。但是，剩余不多的时间想和他一起度过的这种愿望，是不是真的这么不可原谅的事呢？】
　　“那种愿望甚至可以牺牲伊普拉杰鲁为代价吗？我真的搞不懂。”
　　然而莉迪亚痛彻心扉地理解葛拉蒂斯的这种心情。
　　因为作为妖精博士的自尊和想要守护爱德格的这种想法，当两者相反的时候应该怎么做，莉迪亚无法做出回答。但是不管往后莉迪亚选了哪一边，心底最终毫无疑问都是为爱德格着想。
　　葛拉蒂斯也是这样的吧。
　　“恋爱啊，它是一种让人有时甚至会觉得愿意去拿一切来交换的东西哦。不管四周的人是怎么看的，也不管事实上这可能是错的，可是正因为恋爱能让人有这种不惜一切的想法，才会让人同时也变得坚强的哦。”
　　在莉迪亚心里面的迷惘并没有消失，而且就算到了现在她还是有搞不懂爱德格的时候，但是即便这样莉迪亚还是继续前行。
　　“因为醒悟不可以逃避面对真正重要的东西，所以人就会变坚强。”
　　同时好像要说给自己听似地，莉迪亚坚定地说。
　　“葛拉蒂斯她，是因为懂得了恋爱所以才能战斗到最后一刻的吗？”
　　“嗯嗯，肯定是这样的。”
　　没错，所以她一定要去爱德格的身边。莉迪亚从椅子上站起身来。
　　她的心愿就只是能作为夫妇和爱德格携手同行。为此，她的容身之处无论何时都应该是他的身边。
　　“等等。我也……和您一起去。”
　　洁特从沙发上坐起来。
　　
　　[[IMG,8278d25dddaf16e5cf40bcd99cebc253,641,1000,316433]]
　　
　　“你的伤呢？”
　　“已经痊愈了，体力也在回复。您对伊普拉杰鲁的地理环境不熟，我应该可以帮上忙。”
　　“……谢谢。”
　　莉迪亚坦率地接受了她的厚意。
　　洁特之所以会让莉迪亚和爱德格见面，可能是因为她希望从莉迪亚身上得到她在葛拉蒂斯身上感受到的那个巨大的谜的答案。
　　名为恋爱之谜。
　　这回也是为了为了弄懂这个谜团而跟着一起来的吧。
　　　
　　
　　
　　高峻的山顶上有黑烟逶迤。
　　这是一座从海上就已经可以看得见，矗立在妖精国的火山。
　　而爱德格持续地感觉到有强大的魔力从火山流溢而出。
　　一边从像是民居一样的房子天窗里眺望着这座山，他一边像是小偷一样在里面到处搜寻。然后他拿着在里面找到的奶酪和蜂蜜往外走，坐在围着民居的石墙上面的弗朗西斯马上朝他挥了挥手。
　　“战利品呢？”
　　“有苹果酒和酥饼。还不错吧？”
　　在他的脚下放着的酒桶是他一个人推来这里的吧。弗朗西斯迫不及待地在一只大大的杯子里面倒满了苹果酒灌进自己嘴里。
　　接过喝干的杯子，爱德格也略略喝了些苹果酒，喉咙的干渴顿时得到治愈。
　　“还不错。”
　　“你那边呢？是奶酪啊~？要是有羊腌肉的话就太好啦。”
　　尽管也是肚子空空，可爱德格还是老样子没什么食欲。嘴巴顶多是想喝点东西而已。不过他想着莉迪亚，为了不过度消耗体力还是嚼了一些酥饼。
　　“真亏你们吃得下这些七十四年前的东西呢。”
　　悠利西斯也出现了，他一边这么说，一边还是把一个腌菜罐子放在爱德格面前。
　　“为什么是七十四年前？”
　　“这后面有墓地。最新地一个墓是七十四年前的。”
　　呵~，爱德格低吟了一声，然后又喝了口苹果酒。
　　“建筑物都没怎么破损，看起来就好像到昨天为止还有人住着似的。”
　　从梅洛欧的地盘上逃出来的爱德格他们三个人在荒野上走了一段路之后，来到了这个有民居聚集的地方。尽管这里既不见活人的人影，也不见还有人在这里生活的迹象，但是屋子里面却干净得好像里面的居民只是刚刚出去没多久似的。
　　“只是花园和绿化蛮惨就是了。”
　　“也就是说，只有生物会受到魔力的影响。”
　　所以妖精们还可以勉强活下去。
　　“最后剩下来的那些居民怎么样了呢，总不可能自掘坟墓吧？”
　　“会不会是离开这个岛了？”
　　“那就是说食物也该比七十四年前的要新鲜点咯。”
　　这么说着，弗朗西斯咬了一口奶酪，又大胆地向腌菜罐子伸手。
　　“悠利西斯，那之后达内尔怎么样了？”
　　“他威胁船让它开到妖精国来。我们才刚刚看得到岛影吧，他就不知道什么时候已经不见人了。而且还是在船上放了一把火才逃走的哦。真不是个正派人呢。”
　　“他烧了苏旺？”
　　“只是小火而已。船的妖精当时和我做了个交易，我帮她灭火，她就把我带到伊普拉杰鲁来。后来她说要让梅洛欧给她修理修理就不见了。”
　　“真是可怜。明明是女孩子却被烧伤了吗。”
　　不过只要平安没事就好，爱德格心想。
　　“话虽这么说，那个达内尔他……爱德格，该不会是你得到了王子的力量，他就有点急了？这段时间不也使出了些强硬手段吗？”
　　“对了弗朗西斯，把你推下海的那个人是谁？是达内尔吗？”
　　他表示不知道地耸了耸肩膀。真是的，一点儿用也没有。
　　“不然的话，就是这边这个小鬼干的咯。”
　　被叫做小鬼悠利西斯大概很不爽吧。
　　“虽然我理解那个家伙想推他下海的心情，不过不是我。”
　　小声咕哝着在树桩上坐下来的悠利西斯最后还是伸手去拿食物了。爱德格一面忍着苦笑想为何这三个人居然会坐到一起来吃饭呢，一面观察着悠利西斯。
　　“悠利西斯，你没看见船上有其他的入侵者吗？”
　　“我没有看到可疑的人物。”
　　也就是说如果不是“人物”的话可能有见过，这真是句微妙的回答。
　　不过至少知道了有不是人类的其他什么东西在。那是达内尔差遣的东西呢，还是有自己独立意志的东西呢就不得而知了。
　　总之只要想一下那个不知道是什么的东西对尼可所做的事，就可以确定对方一定不是青骑士伯爵这边的。
　　“殿下，往后您有什么打算？”
　　关于入侵者的话题刚结束，悠利西斯就这么说到。他在弗朗西斯面前这么光明正大地发问，对弗朗西斯一点儿也没有戒备。看样子像是觉得弗朗西斯不过是个跟着爱德格的无能的家伙。
　　“当然是消灭王子，让妖精国回复和平啦！”
　　对于这么宣告的弗朗西斯，悠利西斯更是看也不看他一眼。
　　“悠利西斯，为什么你要来帮我？你也好，提兰也好，都应该已经发现我有打算要毁掉组织的吧？”
　　“既然殿下您认为那个组织没有存在的必要，那就按您喜欢的去做就好。就算成为了王子，您也没有放开那个妖精博士。这一点会让您变得更加接近王子。因为不管怎样妖精国的家伙们都会把你和她拉开的。”
　　“你是想说最终我只能变成妖精国的敌人是吗？”
　　“难道不是吗？您正是有这样的预感，才会让我坐上那条船的吧？”
　　可能是觉得爱德格不回答就是默认吧。悠利西斯满足地扬起笑容。
　　“那么悠利西斯，你会为我出力的吧？我们可以在这里到手无可比拟的巨大力量，只要获得那个力量，大概不管什么愿望都可以实现吧。”
　　“这正是我衷心期盼的。只要您没忘记您答应过我把这个伊普拉杰鲁赐给我的承诺的话。”
　　一口喝干杯子里的苹果酒，悠利西斯站了起来。
　　一只黑妖犬走到悠利西斯身边，像是跟他说了些什么。悠利西斯皱起眉，抬起头来。
　　“好像有谁在附近的海滩上岸了。我去确认一下。”
　　悠利西斯对黑妖犬群们吩咐了一句“要守护殿下”之后便只带着其中一只离开了。
　　从悠利西斯背影上收回视线，爱德格看向弗朗西斯。
　　“好了，弗朗西斯，你要怎么办？打算要和王子一起行动吗？”
　　“我的想法和那个悠利西斯正好相反。你是不会变成王子的。只要你还想着莉迪亚，不管到哪里你都是青骑士伯爵。”
　　“就算丢下了莉迪亚？”
　　“你是不想带着她来吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　“如果是你我好歹还是懂的。你一听到洁特的话，就马上明白了我的事了吧？”
　　“你是说你的戴安娜是葛拉蒂斯·艾歇尔巴顿这件事？”
　　“正是这件事哦。然后是你的话，应该可以从这件事上面导出结论了吧？”
　　慢慢地呼了口气，爱德格只有嘴唇浮现了笑容。
　　“这样的话就是说我的推测是对的。”
　　弗朗西斯表情严肃，用仅剩的一只眼睛直视着爱德格。边留神着那些可能远远地包围着他们，看不见身影的黑妖犬们，他一边小声地说。
　　“你打算杀了悠利西斯吧，所以不想让莉迪亚看见，对吧。”
　　“没有其他办法了。”
　　爱德格如此断言，弗朗西斯也缓缓地点头。
　　“这家伙对伯爵家来说是背叛者。我也不反对哦。”
　　要让龙的魔力减弱，必须要有红色月光石。可是光是得到这个东西还是不够的。因为要用赤月的弓射出箭，就非要有合适的射手不可。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　雷温和雅美一起游到了一个尽是岩块的海岸。岩场的后面可以看见有座黑峻峻的山正喷着烟。
　　“这里就是伊普拉杰鲁岛？”
　　在雷温目之所及的范围里面只有岩石和山。海浪拍打的岸边堆着冲上来的死鱼和海草，散发出阵阵恶臭。
　　“因为这边是荒废得特别严重的地方吧，看起来好糟糕呢。在梅洛欧还有其他妖精们栖息的地方海水会干净点。不过为了不让人发现，我们是在一个稍微边远些的地方上岸的。”
　　听罢雅美的回答，雷温不解地歪着头。
　　“被梅洛欧发现的话会很麻烦吗？”
　　“我们是何许人，这种事不管是解释起来还是让他们相信都很难吧？连弗朗西斯大人都被抓起来，不由分说地被人带走了哦。”
　　“他也来这里了？那爱德格大人呢？”
　　“他们不是一起来的，不过爱德格大人应该早就到了吧。”
　　这时候，在岩场上方蓦地出现了一匹黑马，它朝雅美他们飞跃下来。
　　“伯爵和莉迪亚两个也被梅洛欧捉起来了。”
　　原来是格鲁比。坐在它肩上的灰色毛团一见到雷温就叫起来。
　　“雷温！”
　　“尼可先生。”
　　对准雷温跳下来的尼可紧紧搂住他的脖子。双手接住那球软乎乎毛团的雷温，这时恍惚觉得大概爱德格大人说的“Lucky~”就是这种感觉吧。
　　“啊啊~……好想你哦！有你在就可以给那些臭梅洛欧们点颜色瞧瞧了的说！”
　　“梅洛欧？他们让你遭到很过分的事？”
　　“有够过分的啦。他们说本大爷很稀罕，居然一个又一个跑来蹭我的脸啊！！被鱼摸来蹭去什么的……这种耻辱还是头一回啊！”
　　差点就去蹭尼可脸颊的雷温愣了愣神。
　　“……已经没事了。我会跟你在一块儿。”
　　“嗯，现在就放心了。”
　　被人倚赖，雷温感到很高兴。
　　他把冷静下来的尼可轻轻地放回地上，一落地就用双腿端正地站好的尼可一边整理领结一边抬头朝雷温呵呵一笑。
　　“谢啦，雷温。”
　　“喂，捡了你还把你带过来的可是我诶。从那些对你扔泥巴团的下等哥布林那里~~。”
　　格鲁比愕然地抗议。
　　“要躲开那种玩意儿简单的啦。而且哥布林之类的就算是我也可以踢飞他们。”
　　尼可一副伟大的样子挺起胸脯，可背后却满是泥巴。雷温刻意从那里移开了视线。
　　“尼克先生是靠自己从梅洛欧那里逃出来的吗？梅洛欧他们打算怎么对付爱德格大人他们呢？”
　　“总之我们先试试到可以看得见梅洛欧村子的地方去吧。”
　　雅美提议到。格鲁比点点头，像是要带路似地在前头走，大家则都跟在了他身后。
　　姐姐和格鲁比是什么时候认识的？雷温心里暗想着，不可思议地看着他们俩自然地并肩同行，但最后只是断定妖精的事他不懂也是理所当然的。
　　他们在只有岩石，没有一根草木的土地上走了好一段时间。
　　好不容易才走出了尽是岩石的地方，他们又走进了一片泥泞，连抬脚都十分艰难。沼泽地冒着诡异的泡泡，空气中漂浮着雾霭般的东西。
　　“这里也咕咕容容地挤满了低等的家伙呢。”
　　格鲁比咕哝道。仔细一看，泥巴里面有一双双死死盯着他们的眼睛。虽然都是些令人毛骨悚然的妖精，但似乎好像没打算来袭击他们。可能是因为这边有魔性的水栖马，它的存在就已经把它们吓住了。
　　“这些都是让水变浊，带来疫病的家伙。传闻说妖精国应该是善良妖精们栖息的丰饶国家，现在居然变成这样……”
　　尼可悲哀地抖了抖胡须。
　　“不止安西里科特跑到岛上，而且城墙都开始破损了。”
　　众人渐渐可以看清在雾霭的深处有石块砌成的墙壁，不知是否青骑士伯爵的城墙。在已经崩坏的那里，一些像是被血沾染般的红色妖精一见到他们就嗖地躲了起来。
　　“人类看来是早就没有了，可是现在妖精们大概也越来越难在这里生活下去了吧。”
　　他们沿着城墙，走到了一个面朝大海的断崖。在断崖下面有许多可能是被海浪冲上来的海豹尸体。
　　“海豹妖精也……他们说过同伴的村子已经一个也不剩了。”
　　“那是被吸血牛袭击的。梅洛欧们这么说过。”
　　“哎呀，也是这样我才可以登上这个岛……挺讽刺的呐。”
　　一边听着众人的谈话，雷温心里越来越担心爱德格了。对拥有邪恶妖精力量的爱德格来说，这种环境不会给他带来坏的影响吗。
　　“喂，看那边，是不是烧起来了？”
　　尼可指着的那座山丘脚下面稀稀疏疏地生长着些树。一看就知道树下面的草丛是好不容易才长出来的，但是现在那草丛里正冒出火苗。
　　“会是火灾吗？”
　　“糟糕了，妖精们的房子烧起来了！”
　　尼可大叫一声就跑过去了。似乎是那里刚好有善良妖精们的栖息地。
　　众人也追在尼可后面跑，终于看清在那些草丛里面零星分布着些小小的稻草建的房子。
　　火苗从一角开始蔓延。有着像是昆虫般的翅膀的小妖精们有些在惊慌乱窜，有些则是用树叶做的小篮子拼命地舀水灭火。
　　“是蜜蜂妖精们呀。”
　　但是，就算用树叶可以从小水洼里舀来水，也不足以浇灭火焰。
　　“格鲁比！快来帮帮忙呀！”
　　听到尼可的请求，格鲁比只是一副嫌麻烦的样子说到。
　　“诶——，为什么要本大爷出手啊。烧光了火自然会灭的嘛。”
　　“蜜蜂妖精们的话应该会在岛上飞来飞去的哦。他们可能会知道莉迪亚的情况呢。”
　　雅美一亮出莉迪亚的名字，格鲁比马上放下抱着的双臂。
　　“喂！那边的妖精们，赶快从火旁边离开！”
　　被一边怒吼一边大步踏进来的格鲁比吓到，小小的妖精们慌张四散。
　　与此同时，一股水柱从地上喷涌出来，旋转着吞噬火焰。
　　虽然火往附近的枝条蔓延着烧过去，但是一瞬间就被水柱浇灭了。随后水柱像是重新钻回地面下般消失了。
　　蜜蜂妖精们一起欢呼起来，但是等他们发现原来他们欢欣鼓舞地跑过去亲近的那个大英雄居然是水栖马的时候，全都突然僵硬住了。
　　尼可赶紧上前解释。
　　“这匹水栖马是妖精博士的同伴，所以不是坏人哦。大家不要害怕。”
　　蜜蜂妖精们面面相觑，叽叽咕咕地交头接耳说了一阵，他们之中的一个开口道。
　　（妖精博士？人类到这个岛上来了？）
　　“来应该是来了的，你们没看见吗？”
　　（刚才梅洛欧经过村子旁边的时候，好像说过什么有人类逃跑了的话，看起来像是在搜索他们啦……）
　　另一个妖精说到。
　　“逃跑了？是伯爵他们吗？”
　　“可能是也说不定呢。”
　　“梅洛欧他们往哪边去了？”
　　蜜蜂妖精们刚指出方向，格鲁比就迫不及待地转身要走。
　　（但是，会有危险哦。在这里放火的那个家伙也往那边去了说。）
　　“放火？这场火灾是蓄意的？”
　　（这么说来，放火的也是人类呢。）
　　“难道伯爵失控了？”
　　尼可背部的毛都倒竖起来，雷温倒是冷静地问道。
　　“是怎么样的人呢？”
　　（头发颜色像是藏红花的雌蕊那样的人哦。）
　　“既不是爱德格大人，也不是弗朗西斯先生呢。”
　　“是达内尔！那家伙偷偷坐上了苏旺。所以他肯定是已经上了这个岛了！”
　　雷温在觉得尼可的发言很奇怪的同时，心里隐约察觉到危机感。
　　“您说达内尔先生的话，他应该是和我们坐同一条船来的，不过……”
　　“诶？！有两个达内尔吗？”
　　尼可说罢这句傻话抱着自己的头。
　　“他跟我们说过，他有一个双胞胎哥哥叫做尼尔。虽说那个哥哥应该已经死了，但是在锡利我们见到的那个不是达内尔先生，好像是另外一个人，然后这个人连帕特里克都骗了。”
　　“……也就是说，让姆利安偷伯爵宝剑的是那个家伙咯？那家伙也是预言者吗？”
　　“我想不是吧。他在善良妖精的村子里放火呢。”
　　“那是为什么啊。只是普通的人类的话是不可能上得了这个岛的哦？”
　　“如果应该已经死了的话，那他就不是普通的人类了吧。”
　　格鲁比的说法让人不由得信服。
　　“所以，那家伙装成达内尔的样子去骗伯爵是打算干嘛？”
　　“既然是装成预言者的样子，感觉上他的目标应该是莉迪亚吧。”
　　尼可话音刚落，格鲁比马上掉头。
　　“我去追那家伙。”
　　“请等一等。真的达内尔先生应该也来了这个岛上。你要怎么区分他们？”
　　“那俩我都不喜欢。”
　　“不是这个问题吧？”
　　“我懂的啦。你想叫我不要单独行动吧？”
　　（你们要到那边去的话，不要靠近那座山比较好哦。）
　　蜜蜂妖精们亲切地对准备出发的他们奉上忠告。
　　“山里有什么？”
　　（你们有看见它在冒烟吧？没记错是从灾难王子出生的时候开始才这样的哦。）
　　（只要王子存在一天，在伊普拉杰鲁这里邪恶妖精就不会停止横行的说。）
　　（山里面有龙在睡觉哦。但是那个烟会慢慢让龙醒过来。它醒过来的话，伊普拉杰鲁岛就要完蛋了。）
　　“知道了，你们也要小心哦。”
　　虽然尼可这么回答，但是爱德格他们也好，达内尔也好，还有那个假货也好，现在都往龙的所在而去着吧，雷温有这种直觉。
　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“呐，洁特，到那座山还有多长距离？”
　　离开了伯爵家庭院的莉迪亚为了追上爱德格，匆匆向山那边走去。
　　她觉得爱德格他们应该也会以那座山为目标。因为反正总是要往大树和龙头所在地点去不可的。既然说它们的位置是在山麓的话，他们就肯定会考虑往那座山近旁去的吧。
　　但是那座山黑峻峻又雾蒙蒙的，就算凝神谛视，也无法分清它到底是近是远。
　　“不清楚。那座山就是我们也没有走近去过。”
　　“妖精国挺大的呢。”
　　“岛本身倒是很小的。就算在森林和沼泽地迂回通行，打横穿过整个岛也用不了一天。所以虽然说那座山位于伊普拉杰鲁的中心，但并不单纯是指地理意义上的吧。”
　　也就是说即便打横穿过整个岛也未必会走到这座山那里去。
　　“那，要怎样才可以走到那里？”
　　“这只有伯爵家的人才知道了。”
　　“诶？那我现在岂不是像盲头苍蝇一样，只是在到处乱走？”
　　明明以为自己是笔直地朝着山前进的说。
　　“就是这样。”
　　虽然心想那怎么不早点告诉我，不过莉迪亚也不曾开口问过。洁特只不过是跟着莉迪亚后面走而已吧。
　　“……这样的话可没办法追上爱德格呀。”
　　站在停下了脚步，失望地垮着肩的莉迪亚身边，洁特凝视着远方。
　　“莉迪亚，那边有人类。”
　　越过平缓的山丘可以看见一片白色的海岸。在洁特手指指着的前头有某个人躺倒在那里。
　　一定是和他身边那艘小艇残骸一起漂来的吧。
　　“不得了啦。”
　　莉迪亚快步跑下山丘，越是接近那个人影，她越是看清那头明亮的朱红色头发，心里一惊，她加快了脚步。
　　“达内尔先生……！”
　　没有认错人，可叫了他也没有一点反应。
　　莉迪亚慌了，但等洁特把他扶起来的时候，他的眉毛微微地动了。
　　“达内尔先生，振作一点！”
　　“是认识的人类吗？”
　　莉迪亚对洁特的问题点了点头，这时达内尔睁开眼睛朝她看过去。
　　“莉迪亚小姐……”
　　“太好了……没有受伤吧？”
　　自己坐起来后达内尔四处看了看自己的身体，然后点点头。
　　“手脚好像都能动。”
　　“为什么会变成这样……？”
　　他像是回忆似地用手捂着额头。
　　“那是你们不见了之后的事了。那个操纵黑妖犬的男孩在船上放了一把火之后就不见了。我只好想办法放下小船……等醒过来已经在这里了。”
　　他们走的时候爱德格还关着达内尔呀。虽然跟苏旺说过等到适当的时候可以给他开门，但遇到失火，她也分身不暇了吧，让达内尔遇到这种可怜的状况，莉迪亚感到十分抱歉。
　　“对不起，我们瞒着你就走掉了。”
　　她也很担心苏旺是不是已经灭了火，但现在不是确认这点的时候。
　　“没什么，伯爵想把我从你身边赶得远远的也是理所当然的。不过他上哪儿去了？”
　　像是要确认莉迪亚的旅伴只有那个高大的女子般，达内尔看了看洁特，然后又看向莉迪亚。
　　“我们走散了。”
　　说罢，莉迪亚脑里面突然涌出了一些警戒心。
　　爱德格坚决认定是达内尔害了尼可和弗朗西斯。虽然莉迪亚非常不认同，但是也没有表明不是达内尔而是悠利西斯干的证据。
　　“莉迪亚，操纵黑妖犬的男孩，说的是刚才那个帮你丈夫逃走的少年吗？”
　　达内尔听了洁特的话，好像很震惊地瞪大了眼睛。
　　“伯爵把你丢下自己逃走了？”
　　“那个……那只是刚好就变成那样而已啦。”
　　边说着，莉迪亚注意到在数步之外被沙子掩住的小提琴盒。
　　“哎呀糟糕，你的小提琴！没泡到海水吧？还能用吧……”
　　快步走到盒子旁边，莉迪亚拂去上面的沙子，要把盒子拿起来。就是这时，微微开了一条缝的盒盖里面有什么动了。
　　吓了一跳的莉迪亚手一松，盖子啪的一声就又合上了。达内尔像是抢一样飞快地把盒子抱回去。
　　那动作简直快得看不出来他刚才还倒卧在沙滩上。
　　“拿的时候不小心的话，进了沙子就不能用了。”
　　“啊……对不起。”
　　“没什么，不要在意。”
　　那是什么呢。回想刚才那一瞬间，似乎看见里面有两只眼睛闪闪发光，莉迪亚觉得浑身起一阵鸡皮疙瘩。
　　“总而言之，能够见到你真是太好了。因为我还担心伯爵到了这里之后，不知道什么时候会突然性情大变。”
　　达内尔温柔的双瞳望着莉迪亚。莉迪亚回想起早些时候在彭赞斯和他谈话的情景，感觉上好像已经过了好多年。
　　那个时候的达内尔只是静静地站在一边观看着命运的发展，甚至对于他自己是预言者这件事也好像只是觉得那不过是船到桥头就必然会出现的结果。而对莉迪亚，也是觉得她应该早晚会顺应这股命运的洪流，所以才向她求的婚。
　　他之前明明不觉得自己有必要为了实现他想要的结局而要去主动做些什么的，不过短短几天，连他也变了。
　　“达内尔先生，你是觉得你再也帮不上爱德格了吧。所以你就干脆就计划让爱德格变成不是他自己好让预言实现。因此我也没什么话好和你说了。”
　　“你说这些，意思是就算你会给伯爵杀掉也无所谓的意思吗？”
　　“才不会发生那种事。”
　　莉迪亚催促着洁特出发，把达内尔丢在后头。正当她们要走的时候，达内尔像是要引她们停住脚步似地说道。
　　“只要靠近大树，伯爵就会受到龙之力的强烈影响了吧。我想他是承受不住的。”
　　龙的魔力会让邪恶妖精的魔力增长。爱德格体内的王子一旦强大起来的话，就会抢占爱德格的身体也说不定。
　　即便是这样，莉迪亚还是把达内尔的忠告当做耳边风。
　　“你为什么会知道大树的事？”
　　回过头来问的是洁特。
　　“因为马齐鲁家的妖精博士早就知道了。关于大树的传说也在马齐鲁家流传，这是帕特里克说的。”
　　大树和龙的故事，似乎在广袤的高地到爱尔兰，以及直到伊普拉杰鲁都有流传。就算帕特里克知道也不奇怪。
　　但是，洁特却从达内尔的回答里面听出了很多让人在意的事。
　　“莉迪亚，您的丈夫是什么人？和马齐鲁家还有预言有关系吗？”
　　传说中，预言者追赶着氏族里面的背叛者来到了这个伊普拉杰鲁。虽然已经是王子出生那时的事，但因为是给伊普拉杰鲁带来灾难的决定性契机，洁特也是知道的。
　　“呃，那个……”
　　“一定要瞒住才行”的想法肯定全写在脸上了。
　　“难道……”
　　洁特黑色的双瞳充满惊恐。
　　“是王子哦。第五代的。”
　　达尼尔一口就暴露了。
　　“我还觉得奇怪了，怎么会缠上这么强的安西里科特的魔力呢……莉迪亚，您对我隐瞒了？”
　　“对不起。但是洁特，他是作为青骑士伯爵来这里的，是真的想要救妖精国的。”
　　“让王子进去伊普拉杰鲁的中心是绝对不允许的。那家伙会让大树枯萎，也会去把龙握在自己手心的。”
　　洁特的口气果然强硬了起来。
　　“他不会做那种事的。“
　　“很可惜，这和您丈夫的人格和意愿没有关系。人类是很容易被魔力摆布的。”
　　“不要这样妄下定论呀。你不是说过你不懂人类的心吗？”
　　“王子是喝了邪恶妖精的血的人。所以那种魔力就存在在他的身体里面。人类，例如说很优秀的魔术师，他们自身其实也没有魔力。就算是马齐鲁家那个恐怖的妖精博士也是这样。人类拥有的只是知识，然后凭借知识来操纵妖精，但是王子就不一样了。就算没有妖精的知识那种东西，只是凭感觉，就可以像运用自己的手脚一样去运用邪恶的力量。在魔力难以运作的人间界他也可以让邪恶妖精的魔力动起来。”
　　这种事莉迪亚也清楚。所以她才会一旦发现到爱德格些微的变化便感到不安。
　　莉迪亚相信着他，但也可能是因为强迫自己相信他，才会放过了那些不算太坏的变化吗。
　　虽然她跟达内尔说的时候态度那么强硬，其实莉迪亚自己心里并非没有一丝动摇。
　　不要再说了，虽然想这么喊，可无法塞起耳朵，莉迪亚只能听着洁特的话继续下去。
　　“王子是连存在都不被允许的。如果龙头被那群家伙任意使用的话……莉迪亚，您若是给伊普拉杰鲁的崩坏提供了帮助的话，不就等于是背叛了女王陛下吗？”
　　洁特说的一点也没错。既然莉迪亚作为艾歇尔巴顿伯爵夫人领受了陛下的手镯，就应该从王子手上守护住伊普拉杰鲁。
　　莉迪亚本也是这么打算的。她是认为可以和爱德格两人一起完成这件事才会到这里来。
　　“莉迪亚小姐和我应该可以阻止伊普拉杰鲁的崩坏。我就是为此而来的。”
　　不对啦。我是和爱德格一起的。
　　“真的吗？”
　　“达内尔先生，我是……”
　　不会和预言者结婚的。
　　莉迪亚正要这么说的时候，突然附近响起了枪声。
　　大家吃惊地抬头向山丘看去，只见山丘上悠利西斯和化成少年模样的黑妖犬站在那里。虽然悠利西斯手里握着枪，但在这个距离下应该是没办法瞄准射击的吧。不过要是只用来威吓的话就已经十分够用了。
　　“去，吉米！”
　　悠利西斯简短地说罢，装作孩子模样的黑妖犬化成恐怖的野兽形象，朝这边飞扑过来。
　　它朝准备拔剑的洁特袭击过去。
　　虽然四周还很亮，但这里是半属于妖精界的地方。而且，这里还充满了浓郁的安西里科特的魔力。黑妖犬可以灵活地活动。
　　它动得如此之快，在陆地上的梅洛欧的动作显然就慢了半拍。
　　“洁特！”
　　洁特被整个撞飞了出去，莉迪亚正要跑过去，达内尔却制止了她。
　　“莉迪亚小姐，趁现在！”
　　达内尔拉住莉迪亚的手。然而妖犬要往挣扎爬起的洁特身上再扑过去。
　　莉迪亚用力甩开达尼尔的手，奋力挡在洁特前面。
　　她马上就被黑妖犬大大的前脚撞翻跌倒在地。黑妖犬的牙已经逼近眼前，但很快便从莉迪亚面前退下，重新变回少年的模样。
　　“失礼了，夫人。不过都是因为您突然挤进来哦。”
　　他用过去见过的那个狂妄傲慢少年的口吻说道。
　　眼角瞥见达内尔抱着小提琴一溜烟儿跑走的背影，而另一边，莉迪亚抬起头来看着走近自己身边的悠利西斯。
　　“梅洛欧的战士，这位妖精博士是‘殿下’的妻子。我带走了。”
　　是爱德格给悠利西斯下的命令吗？如果爱德格连莉迪亚都可以交给悠利西斯的话，那他恐怕已经比想象要更接近王子了。
　　还是说这是悠利西斯的个人独断，里面有什么陷阱呢。
　　“放开莉迪亚！”
　　对扬起剑的洁特，悠利西斯举起了枪。
　　“住手，悠利西斯！拜托不要开枪。”
　　“那么，您会乖乖跟我来吧。”
　　“明白了啦。”
　　说着，莉迪亚朝洁特转过头。
　　“对不起，洁特。我要去爱德格那儿了。”
　　洁特一句话也没说，只是沮丧地丢下了剑。