第七章 双子的预言者
　　
　　
　　
　　
　　“爱德格，在哪啊?”
　　大雪中，莉迪雅呼喊著。细小的雪飞舞著挡住了视线。脚快被雪掩埋，莉迪雅打算冲出去时，眼中出现了一个人影。
　　是谁? 莉迪雅凝视著，这时人影发出声音。
　　“莉迪雅！”
　　
　　[[IMG,a013cecd96c130688c0427c3618b7dc6,632,1000,278839]]
　　
　　束在头上的头发像马尾般跳跃著。将裙子下摆整个拉起冲过来。
　　“萝塔！”
　　莉迪雅全身接住跑过来天真浪漫的好友，感到安心也渐渐放松，抱紧著萝塔。
　　“萝塔…，怎麼办…。我好害怕”
　　“怎麼了? 跟大家分散了吗?”
　　“不是的。不知道该怎麼办。放开了爱德格的手，明明这次不能再分开的”
　　萝塔的手腕，反常的很柔软，就像女孩子般。虽然萝塔的确是女孩子，但应该有著不输给男人的肌肉才对，现在却像普通的女孩子般。
　　“要怎样才能够阻止他呢?我必须要阻止的说”
　　“很简单啊”
　　莉迪雅惊讶的抬起脸。
　　“简单?”
　　“如果是你说的话那家伙一定会听的吧”
　　“是、是这样吗?”
　　“当然罗！因为对那家伙来说最不想被你讨厌，所以就算赌气等到时也会折衷的”
　　萝塔不在乎地说著，没有提出疑问的空隙。
　　莉迪雅感到有点放松的感觉。爱德格还没有被王子夺走。
　　只要说服的话也许会理解的。
　　“真奇怪，萝塔。跟你在一起就会想到母亲。…因为母亲也是很坦率有话就说的人吧”
　　啊啊，萝塔小声笑著。
　　“我可以到这里也许是你的母亲的愿望也说不定。我看到了极光。是你母亲的名字吧?”
　　为了继承极光妖精和人类两者的血缘而来的交换之子的母亲。身为人活著并已死去的母亲，但灵魂至少回到了极光的夜空了吧。然后这样守护著莉迪雅的吧。
　　“对了，萝塔，是怎样到这里来的呢?”
　　萝塔歪著头。
　　“我也不清楚。等注意到时就在这里了。啊，但是我没有肉体好像只有灵魂的样子”
　　从上往下看著萝塔，总算发现了，雪地上没有她的脚印。
　　“真、真的呢。萝塔！”
　　“好像是因为受了伤失去意识的关系”
　　“糟糕，不赶快回去波尔先生会担心的”
　　“是啊，不过难得可以来到这里，会想要帮助你呢。波尔的话也会理解的”
　　一个人没办法背负的东西，莉迪雅至今都是藉著周围朋友的帮助，才撑过来的。所以萝塔在这里，莉迪雅真的感到很高兴。
　　“…谢谢，萝塔”
　　连萝塔都来这里。一定是伊普拉杰鲁认同莉迪雅是青骑士伯爵夫人的。萝塔看到的极光，觉得母亲也在身边。
　　该怎麼办才好，还都不知道
　　如果不使用月赤石的话，龙继续囤积的力量，在爱德格内的王子的力量也会增强吧。
　　只能使用了吗? 用爱德格所想的方法?
　　不，我必须要阻止爱德格。要想其他方法才行。
　　用莉迪雅的作法，来守护爱德格跟伊普拉杰鲁的方法。
　　等注意到时，大雪停止了。
　　从某处传来尼可的声音。
　　“莉迪雅”
　　随著声音渐渐靠近，看到树木间有著系著领带两只脚站著走路的猫。虽然总觉得四只著地这样比较快，但对尼可来说这是不自然的姿势，那样反而会累的样子。
　　“尼可，这里啊！”
　　“啊啊，太好了，找到了。不回到那房间不行”
　　尼可跑过来，并抖一抖将沾到毛上的雪抖下来。
　　“雷温呢?”
　　“走散的样子”
　　如果是他的话不管怎样应该都没问题吧，但这是有一半是妖精界。不习惯的事情有很多吧。
　　“算了，总之会发现的吧”
　　尼可果然很悠闲。
　　“雷温会用本能的直觉找到爱德格所在地吧。是去了那里的吧?”
　　萝塔说。
　　“是这样就好”
　　“但是呢，怎麼突然变成冬天。不冷是还好啦”
　　“因为是画中，所以不是真正的冬天啊。一定是四季交替的画”
　　“变成这样，伯爵做了什麼了吗?”
　　不是爱德格，而是达内尔吧。知道是妃子的房间。也许也知道怎样切离画与房间。
　　“其实呢，达内尔先生出现了。但是很奇怪啊。明明应该是第一次拜访的城堡，却很清楚”
　　“那个不是达内尔吧?”
　　尼可说出意外的事。
　　“说来我也看到了呢。跟达内尔很像的假冒者”
　　连萝塔也。
　　“咦?怎麼回事?假冒者?”
　　“是啊。莉迪雅还不知道呢。真正的达内尔跟帕特里克一起跟我们搭船来的。内德的船”
　　“那麼…那个人是谁? 偷搭乘苏旺的人吗? 刚刚出现时跟达内尔先生很像，无法区别般的像啊”
　　“好像是一个双胞胎的哥哥是叫尼尔。达内尔说以为死了”
　　那个人到底有什麼目的? 达内尔的哥哥的话也是马齐鲁家的人。是预言者那方的吗? 如果想让莉迪雅从爱德格身边分离的话，爱德格会不会有危险?
　　爱德格还不知道达内尔有个双胞胎的哥哥。
　　“尼可，可以回到爱德格在的房间吗? 不，是必须要回去才行！”
　　尼可抓著打算冲出去的莉迪雅的裙子。
　　“喂，等等啊。不先从画中的庭院出来不行”
　　“那麼，往哪里去好呢?”
　　“萝塔，你从哪里进来的?那里应该是出入口”
　　“嗯~大概是这里吧”
　　萝塔开始走著，莉迪雅也赶紧跟在后头。
　　“也就是说伯爵是跟尼尔一起的?”
　　“呐，尼可，没问题吧?”
　　“也许很糟。让我从苏旺上跌下来的是尼尔。不，是尼尔所持有的蛇”
　　“蛇?”
　　“小提琴盒内有著可疑的蛋。是蛇的蛋的样子。因为看到蛋了，尼尔那家伙打算除掉我”
　　莉迪雅想到在沙滩那遇到达内尔的时候，小提琴盒不自然的打开著，里面感觉有双眼睛在闪烁著。
　　那时也不是达内尔是尼尔的话，盒子内的就是蛇了吧。
　　如果可以变成蛋又变成蛇的话，当然不是真正的蛇而是魔性的存在。
　　也就是说尼尔不是预言者的那方，是与邪恶妖精连接著的。
　　“梅洛欧的长老说可能是以前被偷走龙的蛋吧”
　　“龙? 指的是伊普拉杰鲁中心的龙头?”
　　“啊啊。好像那个一千年一次会产下蛋的样子”
　　“可是只有头啊”
　　“说从口里产下的样子。正好王子诞生时，蛋也跟产下来了。因为大树的力量渐渐减弱的吧”
　　“为什麼尼尔拿著那个蛋呢?”
　　“女伯爵葛拉蒂丝将其藏在树的洞穴内应该跟著石化才对，但从梅洛欧们听过被偷的传闻”
　　“是谁偷的呢? 只有伯爵家的人才能靠近大树吧”
　　一边走著，尼可得意的摸著胡子说明。
　　“当时有一位伯爵家以外的人靠近大树过。有著击退龙的传说，马齐鲁家来的客人的样子。青骑士伯爵为了想要应付王子到来的危机，将马齐鲁家的妖精博士带领到大树了领域内”
　　“这个是预言者的事情?”
　　“那家伙假装成预言者，也就是说假装成马齐鲁家善良的妖精博士出现的。但他不是，他是让王子诞生的邪恶妖精的妖精博士”
　　龙觉醒时会服从持有其身体一部分的人。那个男人偷走了蛋打算用王子的力量让头觉醒。这样的话，自己就可以成为龙的主人了。
　　“没多久，真正的预言者，马齐鲁家的妖精博士出现了。预言者跟伯爵家协力将那邪恶的人物抓到并处死”
　　“等一等，蛋却是由尼尔先生拿到的事情呢?”
　　“死的时候，那家伙施了魔术。也许有这种可能发生，所以梅洛欧们才一直都很警戒著”
　　“怎样的魔术?”
　　“将自己的灵魂寄宿在那的样子。早就觉悟会被抓并处死吧。那麼就算肉体死里，只有灵魂也要留下来”
　　也就是说，应该被处死的人，以蛇的姿态活了下来。莉迪雅身体颤抖著并用力摇头。
　　“没想到人的灵魂寄宿在龙的蛋里…”
　　而且还是将自己的灵魂。明明是妖精博士，到底那个人怎麼了。滥用一族流传下来重要的知识和其应继承的责任地位，从让王子诞生开始就已经不是原本的他了吧。
　　邪恶妖精的力量会让人的心变得灰暗、堕落著。虽然要继承知识应该是选择了不被如此，有著坚强的心的人，但是因为战败憎恨王家的他，从输给复仇的诱惑时就已经不行了吧。
　　“被残酷地杀了，有强烈恨意的灵魂。已经不是身为人的灵魂的吧，但应该不会很难寄宿在邪恶的蛋内吧”
　　然后这样预言者的分身变成了恐怖的蛇。
　　“那尼尔呢?为蛇给操控了?”
　　尼可看向萝塔回答说。
　　“达内尔有说过哥哥应该已经死了，对吧? 也许被蛇帮助并被支配住”
　　“也就是说，蛇和尼尔先生的目的，就是让伊普拉杰鲁崩坏并取得龙头。这样才能站在王子上方”
　　“王子也是那家伙夸示自己的力量的道具吗? …”
　　一直思考的莉迪雅突然停下脚步。
　　“那麼达内尔先生也很危险了。对邪恶妖精的妖精博士而言，预言者也是憎恨的对象吧?”
　　“达内尔吗…?可能被蛇给抓走也说不一定”
　　“咦！”
　　尼可和莉迪雅同时靠近萝塔。
　　“我在之前有见到面啦。但是因为雾渐渐分开。因为出现蛇，我就一个人逃走了”
　　“那麼，难道已经…”
　　尼可用双手覆盖著眼睛。在这个时候船来微弱的音乐声。是小提琴的音色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　铁笼里有著小小的窗户。常春藤卷曲著并将笼子的缝隙给覆盖般的样子。从那缝隙可以偷瞄到外面，但只有随意茂盛的草木。
　　达内尔在被石墙包围狭小的房间内默默拉著小提琴。为了让自己冷静下来。因为在演奏小提琴的时候很不可思议般可以集中精神。
　　来到这后被突然出现的雾迷失方向和应该走在一起萝塔分开了。这样想著时，突然出现像蛇般的东西，失去了意识。
　　等发现的时候就在这里，门被上锁著，知道自己是被关起来了。
　　是古老的城堡所有的像牢房般的地方吧。建筑物的外墙也被常春藤给覆盖住的。
　　幸好，小提琴还在手中。
　　达内尔边拉著边想著会是谁将自己给关起来。
　　虽然王子觉得达内尔很碍事，没有到这样吧。如果和莉迪雅一起的话，会为了找到消除王子的方法注入心血的。
　　那麼是让岛荒废的邪恶妖精，还是警戒著侵入者的梅洛欧。不管哪个都不会在意达内尔吧。如果是妖精们应该就知道达内尔只是个无害的人类。
　　那麼会是其他的?
　　尼尔。达内尔想到与自己相同脸孔的人。他还活著。然后装成达内尔的样子，策划著许多事情。那麼他会觉得达内尔走来走去很碍事吧。
　　但是，那个蛇是什麼?虽然尼尔和达内尔一样都是百年前预言者的子孙，但都是与魔术无缘的人类。
　　想到这里，笼子的出窗户另一方出现了人影，达内尔停止演奏。
　　人影从常春藤的缝隙间往里面看。
　　红色的头发还有看习惯的脸。
　　“还真轻松。在这里也拉小提琴吗?”
　　“尼尔…。还活著呢。为什麼都不连络我呢?不是仅有两人的兄弟吗?”
　　“兄弟?” 尼尔嗤之以鼻的说。
　　“达内尔，那时我们就断绝关系了。你知道的吧?我只打算帮助自己”
　　“但是那时是很危急的情况”
　　“随便啦。至少一点后悔都没有。完全没有。我已经不想像你的影子般活著的”
　　达内耳靠近格子间想要看哥哥的眼睛，但因茂密常春藤没办法知道那双瞳孔中我浮现出的表情。
　　“我们在移民的的家中出生，一直都很贫困，明明有两个人却只有被给予一人分的。不管是食物、床、衣服、还有小提琴。甚至那个才能也是。如果是一个的话就可以全都得到的”
　　口气单调。
　　“没想到连你都活下来…”
　　“真讽刺啊”
　　“啊啊，的确。那我个选择又算什麼?抛弃了你对你见死不救指自己活了下来。明明总算赢过你了，这样又算什麼”
　　达内尔不了解其胜负的意义。不，达内尔不了解的是尼尔。像是他觉得因为是双胞胎所以才很贫困事情也是。还有他觉得只要弟弟不在就好，日日憎恨著达内尔的事情也是。
　　“马齐鲁家的妖精博士打算让你成为预言者。是远亲也还算是预言者的亲戚。条件上没有问题吧”
　　尼尔微微动了身子。被常春藤的叶子所隐藏的眼睛突然出现在达内尔眼前。
　　“但是你可以做什麼?我已经不会再输给你了。王子、邪恶妖精的魔力全部都是我的东西。不管什麼都可以得到手”
　　不是原本的尼尔的眼睛。原本尼尔比起达内尔更精明，与人相处也是，因为贫困才会贪心，是个积极的人。说要向欧洲前进发展的也是他。鼓舞著只要能够生活的话，在地方活动就满足的达内尔。
　　那时候爽快般的自信，变成了傲慢并藐视人般的自信。
　　“虽然因为百年前的马齐鲁家跟青骑士伯爵给排除了，妖精国已经没有抵抗的能力、我也会让马齐鲁家的预言无效”
　　“尼尔，你知道邪恶妖精的妖精博士? 在百年前应该被预言者杀了才对…”
　　“他的灵魂和我成为一体”
　　“救了你的是…”
　　“是啊。那个想要人类的肉体。救了我的命，教给我应该做的事”
　　“是刚刚袭击我的那个蛇吗?”
　　“啊啊，那个是百年前妖精博士的灵魂。那个让我继续活下去。我己经跟人类的寿命没关系了”
　　“监禁我要怎样?”
　　“因为你出来的话会很麻烦。那个女人，现在还以为我是你呢”
　　“要对莉迪雅小姐做什麼…”
　　“当然是杀了她。啊，不过不是我。是王子杀的”
　　达内尔不能断言说不可能。爱德格变成了王子。虽然伯爵家的人说还没有丧失自我，但王子的欲望没止境。
　　“因为只有王子的力量杀了她，才能够得到交付给预言者的未婚妻的东西。但是我杀了话，在圣地里的东西会寻求预言者所命定适合持有的人，让自己消失吧。比起龙比起任何东西，我最先需要的是那个”
　　“因为不可能完全排除实现预言的可能性?”
　　尼尔嘲笑著。
　　“达内尔，全部都照我的想法进行著。连生存下来也是，你没有存在的意义。结束后就会让你消失”
　　“为什麼现在不马上杀了我呢?”
　　“因为夥伴说要延迟些”
　　达内尔对这个回答感到疑问。
　　夥伴，也要是邪恶的妖精博士的那条蛇，难不成没有告诉尼尔最重要的事情吗?
　　面向要准备走的尼尔，达内尔不禁说出。
　　“…尼尔，不知道吗?”
　　“什麼?”
　　“…不”
　　达内尔沉默著，他哼了一口气走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    莉迪雅从远处观望著被常春藤覆盖的小屋。
　　跟著小提琴的音色不知不觉到达这里。看来离开画中的样子。因为看到树木那方有城堡的蓝色屋顶，才知道这是真正的庭院。
　　然后觉得小屋内达内尔在。但是发现与达内尔相像的另一人接近小屋，莉迪雅们才远离点观察著。
　　虽然不知道他们在说些什麼，确认尼尔走了后，立刻跑到小屋那里。
　　“达内尔先生，在那里对吧?”
　　莉迪雅呼喊著，达内尔脸靠了过来。
　　“莉迪雅小姐…?为什麼在这里?”
　　“稍微等一下。马上将你从这里弄出来的”
　　确认著门但被紧紧上了锁。
　　“不是跟伯爵在一起吗?很危险的。你被瞄准著”
　　“是的，不过大家都一样危险吧?”
　　“莉迪雅，这个的话应该可以解开。有没有像针的东西?”
　　“有别针”
　　“太好了”
　　将别在裙摆的别针解开拿给萝塔。萝塔用那个在锁匙内用来用去的。尼可站在莉迪雅的肩膀上，仔细看著达内尔。
　　“你是真正的达内尔呢”
　　“是的，当然了”
　　再次和达内尔对话后可以发现跟尼尔完全不一样。周遭的气氛? 达内尔不会带给人紧张感。
　　“不过，双胞胎的兄弟是预言著和邪恶妖精的妖精博士吗? 还真讽刺”
　　尼可这样说，达内尔反而说。
　　“不，本来精通善恶两方妖精的马齐鲁家的妖精博士，好像不是双胞胎就不行的样子”
　　“那麼，预言者和那个妖精博士也是双胞胎了?”
　　“就是这样。那个家族双胞胎很多，所以不缺可身为妖精博士的人才”
　　“正因为是兄弟，为了不让得到邪恶妖精知识的妖精博士滥用，另一人看守著吧”
　　“如果是双胞胎，就算有隐藏的事情也很快就被知道”
　　一瞬间，达内尔的表情柔和著，是想到与双胞胎兄弟的尼尔的回忆的吧。但立刻又回到原本的表情，对莉迪雅说。
　　“莉迪雅小姐，尼尔的事，请交给我。你要不被他发现做应该做的事情。因为你是为了将伯爵从王子那夺回来才来到这里的”
　　“但是，达内尔先生你身为预言者不可能就这样放著王子不管的吧?所以才追我们过来的吧?”
　　慢慢的他摇头说。
　　“我一直在想著自己是不是预言者。也许某种契机才能让能力觉醒。但是预言者大概不会复活。那个魔术不是人可以使用的东西”
　　超越人的寿命为了生存下来，得到他人肉体的魔术。
　　“即使如此，我被当作预言者也应该也其意义才对。如果不是和你结婚的话…。到底会是什麼? 总算了解的感觉”
　　“没有预言者就不会显现出来的意思吗?”
　　“你在圣地所得到的东西就是预言者所留下的所有了吧?”
　　“那麼，预言的意义是…”
　　到底是谁说如果是预言者的话就可以葬送王子呢?
　　“就算我能够代替你第二顺位的未婚夫法格斯。但是并不清楚需要第二顺位未婚夫的意义，也许是为了实现预言重要的角色。而且你没有打算改变自己的意志。那有需要预言的意义吗?”
　　达内尔跟弗朗西斯说了相同的话。
　　“我想知道如果不是你会是谁变成爱德格的敌人”
　　达内尔看著莉迪雅笑了。
　　“真强的人啊”
　　“好了，这样就打开了”
　　在萝塔这样说的同时门打开了。达内尔踏出到耀眼的阳光下。
　　“谢谢，萝塔小姐”
　　“总之应该快点离开这里比较好”
　　达内尔将小提琴收到盒子内，并从里面取出一根小树枝，插在上衣的口袋内。
　　就这样把小提琴放在门外。
　　“丢在这里可以吗？”
　　莉迪雅觉得奇怪开口问，达内尔微笑著。
　　“等会会来拿的。现在会变成负担的”
　　莉迪雅这时候还不了解他将小提琴放下的意义。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    爱德格和雷温回到了妃子的房间。本来场所就没有变动。大雪突然的停止的同时，周围也回复到房间的景色。
　　爱德格想著壁须要去找莉迪雅，但又想到刚刚的冲动又会复苏的样子，爱德格变得害怕。
　　不想莉迪雅被夺走。没想过这种想法是那样的激烈。但是的确是爱德格的情感。因为爱著她所以希望她幸福，明明相信是这样的，却想要让她成为自我利益的牺牲品。
　　心神半恍惚地爱德格站著，直到雷温呼喊自己的名字才回过神。
　　“爱德格大人，是梅洛欧”
　　以为看到梅洛欧的战士们，却只有无声无息出现在房间内的洁特一人。
　　爱德格制止警戒著的雷温，因为从洁特身上感觉不出来敌意。她淡淡的说。
　　“带你到门那里。长老的指示”
　　“门?”
　　“大树的入口。伯爵家没落的现在只有长老知道门的场所”
　　“不是应该要阻止我到那里去的吧?”
　　“我们梅洛欧不会加害於你。之前的夥伴也带回来了。只是不可能认可你是青骑士伯爵”
　　洁特说著并转身往屋外走去。爱德格追上她。
　　“那麼，为什麼?”
　　“蛇出现了。从前被偷走龙的蛋。那个恐怕是让王子诞生的妖精博士的灵魂。那家伙打算接近大树并让龙觉醒”
　　诞生出王子的男人。在爱德格体内王子的记忆出现过。说了“去伊普拉杰鲁！”是那个男人的灵魂还活著的意思吧。然后跟达内尔相似刚刚那个男人是…?
　　“那家伙可以凭自己的力量就进入大树的领域内吗?”
　　“当然，因为是龙的蛋。但是只有灵魂。应该没有跟以前一样的力量吧。看来是操控著人类，但不清楚那人类的能力如何。反正梅洛欧不能接近大树。我们不能阻止”
　　“所以叫我阻止?”
　　“只有人类可以用意志改变世界”
　　“没想过我会那家伙联手?那家伙想要让头复活吧?王子也是相同的。你们畏惧著这个”
　　“只要他拿到龙头连王子都可以支配。对王子来说不好吧?”
　　“就算王子胜了，伊普拉杰鲁也会崩坏”
　　“你想要守护著莉迪雅。只有这个是不可否认的真实”
　　真实吗? 洁特的话让爱德格想到。想要独占莉迪雅，连生死都想掌握在手里这个欲望，虽然是爱德格的感情但不是真实吧。
　　连自己都不能相信自己，混乱著。
　　“我已找来了你的伙伴”
　　就算出到视野良好的地方也没看到梅洛欧的战士们。经过几个大厅，在有著豪华吊灯的大型大厅停下脚步。
　　“爱德格！”
　　弗朗西斯跑了过来。悠里西斯和吉米还有雅美也在。格鲁比可能不想团体行动吧。
　　“莉迪雅呢?”
　　“还没有发现”
　　洁特回答说。她拿著妖精国的钥匙。
　　“她迟早也会出现在门那里吧。洁特，门在哪里?”
　　张望摆设著许多画框的大厅，她往正面的话接近。看来是城堡的画，画著青色屋顶的建筑物。旁边有著被树掩没的石阶梯。然后远处有著灰色的山。那座喷著烟的山。
　　洁特往著画中走去。爱德格跟在其后，雷温也是。悠里西斯和吉米也跟著。
　　“咦?画中?没事吗?”
　　压著迷惘著弗朗西斯，雅美为最后一个进去。
　　“雅美，刚刚推著我吧?”
　　“对不起，跌倒了”
　　“难道你不像雷温吗?”
　　弗朗西斯唠叨的边说著边开始前进著。
　　在爱德格眼前，这次不是镶著画框，而是整个山的轮廓都浮现著。来到妖精国，数次出现在视线中，但却总是朦胧著。现在则是有著存在感。连其山峰的凹凸都很明显。
　　“大树在那座山的山脚吧?”
　　“我不能够到山脚。只能带到门那里”
　　洁特渐渐往前走著。往庭院深处的石阶上来后，有个洞穴。
　　洞穴内是短暂的隧道。往著明亮的出口走出来后，好像到了另一空间般，整个景色改变了。
　　“从画中出来了，这里是居住地的腹地”
　　是森林。头上有著可以遮住光线般的树木。有段被踩出来的道路持续著。
　　这时候，黑妖犬突然呻吟著。
　　吉米所看的树木深处，有黑色的物体在移动著。
　　“是吸血牛！”
　　雅美发出声的同时，弗朗西斯叫著说。
　　“跑吧！到那石阶上！”
　　道路前方可以看见古老建筑物一部份的石阶。牛不能够爬到那里吧。
　　大家冲了出去。同时间，黑色物体也一起冲上去。
　　“在城堡这麼内侧都有吸血牛?”
　　“到此为止，最多都只迷路到外侧的庭园。是有人特意引进来的”
　　洁特边跑著边说。
　　“…那家伙吗?”
　　爱德格说著的时候从道路旁有巨大的角往这过来。
　　不只一匹。爱德格和其他人聚在一起跑著，吸血牛瞄准那正中央冲上来。
　　石阶马上就那里。黑妖犬就像要拖延时间般飞奔出去。在吸血牛眼前经过，引诱齐往自己方向前进。
　　正想著如愿地魔性的牛往黑妖犬前进，看到那像山般巨大的身体将大型犬撞飞了出去。
　　“吉米…”爱德格说。
　　在旁边的悠里西斯则说。
　　“不过是一只妖犬”
　　并催促著爱德格不能停下脚步。
　　虽然黑妖犬打算站起来，吸血牛又瞄准著妖犬。
　　雷温赶紧停下来。用刀丢向吸血牛。刺进像山般的身体里的刀，只觉得被针刺而已的吧。即使如此牛动了动脖子，呼吸急促地面向著雷温。
　　“雷温，趴下！”
　　“喂！爱德格，等等！”
　　不管弗朗西斯的叫喊，爱德格冲到雷温旁。将脱掉的上衣丢在牛头上。被角勾住的上衣挡住了视线，牛胡乱爆冲著。
　　跟著雷温一同不想被卷入其中的爱德格拼命的跑著。
　　“喂！不要离开道路！会回不来的”
　　虽然听到洁特的声音，爱德格认为返回去是危险的，雷温也是。
　　停下来后，总算没看到吸血牛，但连方位都搞不清楚了。
　　没有像刚刚的道路般，脚边生长满杂草。
　　“对不起，我的判断太轻率了”
　　雷温难得的低著头。
　　“没事就好”
　　爱德格说完后向雷温提出疑问。
　　“为什麼要救吉米?”
　　爱德格现在虽然把悠里西斯当同伴般，但为雷温来说他们应该是敌人。就算默认爱德格的行为，不可能当同伴般的吧。
　　“如果是莉迪雅小姐应该会希望这样”
　　“…因为是你的女主人呢”
　　“是的”
　　雷温已经不用担心了，就算自己不在也可以像一般人一样生活著。爱德格感到暨高兴又寂寞的心情。
　　另一方面，心在疼痛著。如果像一般人成长的雷温知道爱德格要做的事情会怎样想呢?
　　爱德格叹息著。这时，觉得后方有某个东西在的感觉。回过头，对方露出尴尬的表情，感觉自己不应该在这里的样子。
　　是吉米。变成人的姿态。跟著爱德格往同一方向一起逃走的吧。看来正想著是否要接近已经停下来的他们。
　　“是你啊。有受伤吗?”
　　保持著距离的吉米开口说。
　　“没事的。…但是，请不要误会。悠里西斯大人并没有舍弃我”
　　说完后立刻转身跑走了。
　　“喂！也许吸血牛还在…。算了，那家伙一人也没有危险吧”
　　对吉米而言，不管怎样被对待主人就是主人吧。这样想的同时，雷温开口说。
　　“爱德格大人保护了我。但是不会为了我就让莉迪雅小姐遭受的危险。就是这样吧”
　　悠里西斯内心不管怎样是服从著爱德格，不对，是服从著王子。那个黑妖犬了解比起王子悠里西斯不可能会关心吉米的死活。
　　“了解吉米的心情吗?”
　　雷温用平常那副淡淡的表情回答说。
　　“因为是随从”
　　爱德格笑了。
　　在继续往前会连在痛苦互相扶持支撑地那样重要随从的事情也忘了吧。爱德格这样想著。
　　“爱德格大人，对面好像可以看见类似建筑物的东西。登上那里也许可以看见原本的道路也说不定”
　　凝视著雷温所指的方向，看得到互相重叠的树叶间光线反射著相当高大的建筑物。像是塔般。
　　“好，走吧”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    再次走出去，那塔比想像中的还高。外侧有螺旋状的石阶，很难见的建筑方法。
　　遥望著，突然附近传出了悲鸣声。
　　尼可紧抓著莉迪雅的肩膀，发出不知道的几次的悲鸣声。
　　莉迪雅爬到树上，紧紧抓著树枝。而吸血牛瞄准的那树木冲撞著。周遭的树枝散落著，像山般的牛冲撞著并一直重复著。
　　被巨大身躯撞过来的同时，树木大大的摇动让莉迪雅差点就站不稳脚步。
　　而每当吸血牛冲撞过来的同时，尼可发出悲鸣声。
　　很突然地吸血牛出现了。逃走时，与萝塔和达内尔走散了。
　　“莉迪雅，在这样下去我们会变成牛的饲料啊”
　　“是…呢。没办法了，尼可我先下来，你就趁那时…”
　　“别胡说八道了！”
　　“没事的，只要月白石的驱魔效果有效的话，就可以跑到那座塔啊”
　　“那家伙往我的方向跑过来怎麼办啊！”
　　不是担心我吗? 莉迪雅呆愣地叹息著，但是没有其他方法。
　　虽然觉得那像山般的巨大身躯很恐怖，莉迪雅下定了决心。
　　这时，下面突然有个人影。
　　“雷温?”
　　转移牛的注意，让它远离树木。黑色巨大的身躯改变方向往雷温前进。
　　“莉迪雅，就趁现在！”
　　是爱德格。跑到树下看著莉迪雅。
　　“快点跳下来”
　　刚刚还在抓著莉迪雅的尼可马上就跳下来，然后就这样一个人往塔的方向全速前进著。
　　树枝的高度大约是一般民房的二楼左右吧。爱德格在下面张开著胳膊。不是犹豫的时候。
　　爱德格就这样接住莉迪雅，虽然打算抱紧但并没有那种时间。
　　刚刚往雷温追过去的牛又往这里前进了。
　　边掩护著莉迪雅，爱德格闪过身。牛角掠过肩膀刮伤了衣服。没有时间在意那个，就这样抓住莉迪雅的手冲出去。
　　莉迪雅也拼命的跑著。到达塔后就立刻冲上石阶上去。
　　幸运的算是外侧的石阶只有人可以登上去的宽幅，吸血牛无法上来。
　　雷温也来得及的样子。虽然可以先松口气但看见下面徘徊著的牛，看来就是要等他们站不稳脚步滑下来的样子。实际上石阶相当不稳定，也有段差，也没有可以抓住的东西。往上走风越来越强。
　　即使如此，也只能往上走了。不久看见在墙壁入口，进到塔内后，莉迪雅总算安心了。
　　爱德格也总算安心地看著莉迪雅。
　　“那个…谢…”
　　她才刚出声就被紧紧的抱住了。
　　“还在…生气?”
　　这样说的他是想起分开时的争吵吧。
　　“当然的啊”
　　莉迪雅纤细的手腕努力的抱紧爱德格。感受到他的手腕的力量将全身托付於他。
　　“你真的是很顽固的人。但是充分了解了。就算生气也会爱著我”
　　正是如此。所以莉迪雅很怕自己。真的可以阻止爱德格吗?
　　即使如此，一点也好可以不和喜欢的人对立而是扶持他。
　　“那麼可以生气也没关系?”
　　“没关系的”
　　温柔微笑的爱德格，是莉迪雅最喜欢的平常的爱德格。
　　“雷温~~我以为我会死了~~”
　　在旁边，尼可抱紧雷温。雷温边迷惘边抚摸著尼可膨松的毛。但是马上就回过神，将尼可放在地上。
　　“对不起，不应该随便抚摸绅士的”
　　“别在意。如果是雷温就没关系啊”
　　“随然很高兴，但如果我抢先一步的话，凯莉小姐会生气的吧”
　　“回去后也让凯莉摸摸看啊”
　　然后雷温露出有些可惜的表情。
　　吸血牛还在塔下徘徊著。
　　“在吸血牛离开前只能待在这里”
　　重新观看著内部，塔内里面也有阶梯。到底是往哪里去呢? 虽然有想要去确认，但现在不是为了不关重大的事情浪费体力的时候吧。
　　不趁现在休息，等会出去后不可能可以这样慢慢的走。
　　莉迪雅和爱德格在墙边坐下。雷温则是瞻望吸血牛的动静站在门口。尼可说稍微看一下就往楼梯上走去了。
　　
　　[[IMG,8337740e228c39462d93ba63f0e8fd41,638,1000,254439]]
　　
　　也许只有现在可以与爱德格安稳地度过。莉迪雅将这种想法从脑中除去。
　　“你是因为钥匙的带领来到这个森林的?”
　　“是啊”
　　莉迪雅看着手环。狮子现在回到了手环内。爱德格并没让她还给他。
　　“你呢? 和其他人怎样了?”
　　“弗朗西斯和雅美也一起。洁特带领我们到大树领域的门的途中”
　　悠里西斯当然也是一起的吧。
　　“洁特是这样说的。诞生出王子的妖精博士还活著并操控的人的肉体打算接近龙的样子。所以不管怎样总之交给了命运，带我到大树那里去的样子”
　　“那个是达内尔先生的哥哥啊。叫作尼尔…。达内尔先生也说过是为了要阻止他才追上去的。刚刚还是一起的却分散了”
　　“一起?”
　　爱德格很明显地皱起眉头。
　　“啊，萝塔也一起啊。因为担心我只有灵魂上岸了”
　　莉迪雅赶紧附加说明。爱德格总算压抑住忌妒，用平常的表情说。
　　“大家都很担心我们呢”
　　“…是啊”
　　当然也不可以放著这样的妖精国不管。如果月赤石就是伸手可得的地方的话，不可能不使用就这样逃走。
　　“果然不用红色弓箭让龙的魔力减弱不行。尼尔? 只要有那家伙的恶意，抱著绝对的力量暴走著”
　　爱德格也想著相同事情的样子。
　　“你消失在画中，和那个尼尔对质后，了解到了。让王子诞生时，那家伙就已经不是正常的了。只是想要让世界为自己而动、让一切事物都臣服在自己的力量下。王子只是那家伙将欲望具体化的存在而已”
　　然后那个只有恶意的灵魂活了下来。
　　“此外那家伙还想要杀了你。而且还是藉著我的手…”
　　爱德格痛苦地叹息。
　　如果用王子的力量就可以夺走预言者的未婚妻在圣地得到的东西。从达内尔听到尼尔打算这麼做的莉迪雅低著头。
　　“莉迪雅，在这之前很危险的。不要在我身边比较好”
　　不知道龙头到底增强多少力量。只要王子接近就会让龙活化吧。也许因为这样爱德格也渐渐无法压抑住王子。
　　但是莉迪雅已经不感到害怕了。
　　因为说看到极光的萝塔让莉迪雅想起那些用肉眼看不见的爱。而且莉迪雅自己也想要成为爱德格这样的存在。
　　“我说过，我要阻止你吧?”
　　正视他的眼睛。
　　爱德格皱著眉头转移视线。
　　“但是可以使用弓的…”
　　“是啊。爱德格，所以我想过了。如果是悠里西斯的话，就可以射击红色的弓箭。那麼只要将弓箭交给他的话…。不是杀了而是要说服他啊”
　　更加皱起眉头，他再次的看向莉迪雅。只说了不可能。
　　“那家伙是不被认同可以成为青骑士伯爵的人啊”
　　“但是有著伯爵家的血缘。你考虑过要利用那血吧。虽然不是完整的力量，但就正因为只有他可以拉弓射箭啊”
　　只要用红色的弓箭射向龙头的话，就算再次将它石化很难，至少可以削减力量吧。这样的话可以让妖精国迟些崩坏。至少现在要预防不让操控尼尔的人得到所有的魔力。
　　“太危险了”
　　爱德格果断的说。
　　“悠里西斯希望让我体内的王子复活，如果给了弓箭不会瞄准而是大树的方向”
　　“不让他这麼做的。你能够抓住人心。身为主人不是支配而是庇护著他”
　　爱德格伤心的看著打算说服的莉迪雅。
　　“你才能够抓住人心。而且还是对等的立场”
　　“悠里西斯和你一样啊。没有忘记真正的自己。就像用将吉米放到自己身边守护著自己的记忆一样。你也一直想著我，而压抑住王子般战斗著啊”
　　现在少年姿态的悠里西斯也是王子底下的被害者，爱德格也一直感觉是这样。所以莉迪雅针对这点诉求著。
　　“拜托，爱德格，跟我约定”
　　爱德格沉默地伸长手臂抱紧莉迪雅。然后望入那瞳孔。
　　“如果失败的话?”
　　很害怕。大树枯萎的话，会加速龙的复活吧。魔力的影响也会让爱德格变成王子。
　　“即使如此，我也会一直和你一起”
　　双手捧起脸颊，两人额头对著额头，他闭眼问道。
　　“就算成功?”
　　那时候爱德格就会忘记莉迪雅的事情。他问：即使这样，也会在一起吗?
　　“和我约定，不管哪里都不会去”
　　捧著脸颊的手掌、轻摸头发的手指、怀抱肩膀的手腕，就像想在心中刻下莉迪雅的痕迹般，爱德格碰触著。
　　热情般的双瞳、掠过脖子旁的嘴唇。就算没有记忆，也打算让内心记得莉迪雅的事情般。
　　“约定了喔。所以你也…”
　　“…”
　　爱德格用嘴唇诉说他的约定。