第三章 伊普拉杰鲁的神话
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　    莉迪亚被独自留在那间被石壁包围的房间里。房间的高处有一扇装了格子栅栏的窗。
　　爱德格和尼可也是被关在和这里差不多的地方吗？最终梅洛欧们什么也没有告诉她。
　　托女王陛下手镯的福，好歹算是暂缓了莉迪亚他们的处分。可是也不晓得长老会怎么判断这件事情。还不能安心下来的莉迪亚于是也没法老老实实地坐着等结果。
　　她在房间里来来回回地踱了好久的步，终于在椅子上坐下来的时候，响起了敲门的声音。莉迪亚条件反射地又站了起来，开门进来的是刚才那个女梅洛欧。
　　“我是来放您出去的。”
　　虽然黑发的梅洛欧已经脱了铠甲，只穿着束腰长上衣这样的轻便装束，但惟独佩剑却依然没有卸下来。
　　“既是女王陛下的代表，那么我们也不得不向您表示尊重。但是伊普拉杰鲁现在正处在非常时期，所以无法服从您的命令。请尽快返回您的国家。这是长老得出的结论。”
　　“爱德格呢？他在哪里？”
　　“和您同来的男子我们不能解除他的监禁。因为他明显带着邪恶的魔力。”
　　事情果然不会进行得这么顺利。
　　“尼可呢？”
　　“逃走了。”
　　好吧，确实是尼可会干的事。莉迪亚叹了口气。
　　“我们是没有打算去追他，但是如果您想把他带回去的话，我们也可以帮你找一找。”
　　然而莉迪亚应该选择的道路只有一条，可不能就这样被赶出妖精国去。
　　“爱德格是我的丈夫哦。让我一个人回去什么的我可做不到啊。请让我去见他。既然你们把他监禁起来，那我要求你们也这么对我。”
　　莉迪亚对女梅洛欧逼近，她思索了一会儿后说道。
　　“善良妖精们的妖精博士，为什么您要这么维护那个男人？是被他要挟了吗？”
　　“爱德格才不是这样的人！尽管得到了魔力，但是他一直都抑制着那份力量，保持自己正常的意识。我相信他可以做得到的。”
　　女梅洛欧再次想了想，慎重地开口道。
　　“那个男人让我看过他拿着的伯爵家的宝剑。但是，那把剑却和传闻中的剑并不相同。”
　　“是因为梅洛欧之星是四芒星？但是那个很明显是真货哟。”
　　“不，梅洛欧之星确实是真的不假，然而却不是蓝宝石而是红宝石。如果是那个男人改变的它，那他也会给伊普拉杰鲁带来不好的东西的吧。”
　　“青骑士伯爵他原本就有使用蓝宝石和红宝石两者的能力才对的哦。爱德格他只不过是解开了封印而已啊。”
　　“使用红宝石的能力已经失传了。”
　　“他是新的伯爵嘛。三百年前到访英国的伯爵——茱莉亚斯她也希望后世子孙可以取回失传的力量啊。而爱德格则是响应这个期待的存在。”
　　“才不是。他是没办法把红宝石变回蓝宝石的。他身上没有善良妖精的魔力，这比起没办法用红宝石的伯爵来说问题要大得多了。”
　　“虽然他不完整，可他真的是青骑士伯爵哦。”
　　“不完整的男人会有怜爱之心吗？”
　　“你啊，应该是没有谈过恋爱吧。”
　　听到莉迪亚这么说，女梅洛欧美丽的眉毛顿时皱了起来。
　　妖精这种物种本来就不会像人类那样恋爱。正因为这样，大部分的妖精才更加会被恋爱之谜和力量所吸引。
　　而她也是这样也说不定。
　　她向莉迪亚伸出白皙柔软的手臂。因为她是妖精的缘故，尽管是战士的身份，依然有一双少女般的手。
　　她捧起莉迪亚的手，再三打量上面的月光石戒指。
　　“妃子的白月……我不明白，这个在向我传达您就是真正的青骑士伯爵夫人。虽然其他人都没有注意到……”
　　她喃喃自语道。
　　“大家都知道这个月光石的事吗？”
　　“这是远古时代就遗失了的东西，除了和伯爵家关系密切的一部分妖精之外谁也不知道。”
　　也就是说，她是和伯爵家关系密切的妖精。
　　“为什么会遗失的呢？”
　　“谁知道呢，可能是中间某代出了个爱好女色的伯爵吧？顺势就把戒指送给了情人也说不定呢。”
　　“这么随便的？”
　　“人类就是这样的物种啊。”
　　她干脆地评断。
　　“但是这个宝石啊，不是真的适合担任伯爵妃子的人是留不住的。就算把这澄洁清高的月光石从它主人手上夺走，也没办法拿来做什么坏事。”
　　说罢她放开莉迪亚的手，慢慢地转过身去。
　　“现在我要去给您的丈夫传达长老的判断不可了。您已经是自由之身，随便您去哪儿吧。”
　　那也就是说，可以让她和爱德格见面的意思。因为她又说道跟着来也可以。
　　莉迪亚紧忙跟在女梅洛欧后面走。
　　“我叫做莉迪亚哦，你呢？应该怎么称呼好？”
　　“洁特（黛玉）。葛拉蒂斯是这么叫我的。”
　　的确，那头发和眼瞳就好像是是研磨过的温润黛玉似的。
　　“葛拉蒂斯？你是说艾歇尔巴顿家最后的女伯爵？”
　　“是的。我是担任她战士的友人。为了排除灾难的王子，我们在伦敦参加了那场决战，然而……后来为了守护妖精国到最后一刻，我们就回到这里来了。”
　　打开通道尽头的门之后，带着海水潮香的风便吹了进来。
　　这座建筑物的外墙是建在悬崖峭壁之上的。脚下不管何处都是一片汪洋。
　　“这里是……？这应该不是梅洛欧的城镇吧？”
　　“这是伯爵家城堡的一部分。伯爵的居城在这里的南侧，当然，现在还没有任何人住在那里。”
　　顺着在悬崖上凿出来的石梯，洁特往下面走去。
　　“在伦敦那场战役中，妖精国失去了很大一部分的战力。正当我们愁着这会儿只剩下我们能不能维持这个国家的时候，居然听到王子回到英国的消息，大家都紧张得很。”
　　而在这种状况下，莉迪亚却把王子带来了。梅洛欧们要是知道了的话恐怕会拿莉迪亚当敌人吧。
　　但是，爱德格又同时身为青骑士伯爵。只要可以消除他体内的王子的话，说不定还可以守护起妖精国呢。
　　虽然男梅洛欧他们说过就算现在伯爵出现也救不了伊普拉杰鲁，但是只要有消除王子的办法的话，莉迪亚希望能用自己的力量去守护妖精国。
　　“妖精国里面已经没有人类的吗？”
　　一边小心翼翼地跟着洁特下着悬崖边的楼梯，莉迪亚一边问道。
　　“没有了。很久之前移居这里的我们也是，族里面最后流着人类血脉的都逐渐减少，剩下来的都是妖精血脉比较浓的家伙。”
　　“这里的妖精族就只有梅洛欧？”
　　“另外还有五个妖精族，不过都分开在自己的村子里生活了。无论哪个地方，数量都很少了。”
　　往下走了一会儿之后，他们来到一个横洞。洁特又继续领着她往这个洞窟似的洞穴深处走去。
　　“人类最后就只剩下和伯爵家有血缘的人。因为他们比起其他的人类，有对魔力更强的耐受性。”
　　“魔力……你是指邪恶妖精的？”
　　“以前，伊普拉杰鲁这里是不会有邪恶妖精那种东西接近的。这个岛是被正义的力量守护着的。但是，后来却变了。异变的结果，首先就是人类病倒了。”
　　在人类世界生出了灾难的王子，世界被诸多灾难所包围，邪恶妖精们于是也从中增强了力量。他们甚至可以出入伊普拉杰鲁，散播犹如毒一样的魔力。
　　马齐鲁家所在的赫布里底斯也因为受到邪恶妖精的影响，为疾病和饥饿所苦。
　　同样的情况也在这里发生了。然后因为这里几乎是可以被称作半妖精界的地方，恐怕要比赫布里底斯受到魔力更大的影响吧。
　　“您的丈夫在那里。”
　　停下脚步的洁特说到。猛地回过神来，莉迪亚冲了过去。在昏暗的通道尽头，可见有一个格子栅栏的牢房。
　　“爱德格！”
　　莉迪亚跑到格子笼边，那个在角落里垂着头的人影抬起了脸。
　　“莉迪亚……？”
　　“你怎么受伤了？好过分啊……”
　　快步走来的他额头上渗着血。
　　“只是受了点粗鲁对待而已哦。……我没有抵抗。”
　　爱德格是为了不使用王子的力量吧。然后他为了让莉迪亚安心般微微笑了笑。
　　“你呢……？没有被他们做什么过分的事吧？”
　　“我们是不会加害善良妖精的妖精博士的。”
　　洁特在背后插嘴道。
　　“她已经被释放了。但是你还不能就这样回去。”
　　“我一定会让你从这里出来的。我要证明给他们看你就是青骑士伯爵。”
　　越过格子，莉迪亚握着爱德格的手。
　　“证明是吗。但是你们没拿着红色的月光石吧？”
　　“……有那个就可以了吗？”
　　“当下有能力守护住伊普拉杰鲁的就只有那个了。”
　　“因为用红色的弓箭，就可以把邪恶妖精从伊普拉杰鲁消除？”
　　“那种像苍蝇一样的家伙，无论赶跑多少次都会重新聚集过来的。所以首先要除掉的散发腐败味道的东西吧？有能力镇压龙的，就只有伯爵家的赤弓。无论对白色弓箭，还是对红宝石的宝剑来说也好，龙都太过强大根本对付不来。”
　　“龙？”
　　“……您不知道吗？”
　　于是洁特开始向他们谈起那个据说生长在伊普拉杰鲁中心的大树和龙的故事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　太过久远的事已经不可考究了。但这个不可思议的岛形成的由来还是勉强流传了下来。
　　在很久很久以前，有一条身体巨大得可以从高原一直伸到康威尔的巨龙。
　　这条栖息在大海里，像乌姆一样有长长身体的巨龙，没有翅膀却有四条腿，它可以自由地操纵火和水。
　　这条拥有邪恶妖精魔力的龙经常袭击人类的聚居地，破坏了不知多少的城镇和村庄。
　　人们对这条巨龙的恶行忍无可忍，于是各地的族长决定各自选出最强的战士，送去打败这条巨龙。
　　于是，从十二个氏族中选出了十二名战士，他们倾尽全力和巨龙奋战。
　　经过不知多少年的激战，最后战士们终于成功地打败了巨龙。后来为了不让它复活，他们把巨龙切成了好几块。
　　传说被砍断之后丢弃在海里面的巨龙尾巴变成了赫布里底斯群岛，而身体则变成了爱尔兰。
　　至于最重要的头部，为了彻底葬送巨龙，战士们则把它顺着海流运到了大海里。
　　过了不久，这十二名战士在距离陆地很远很远的大海上发现有个地方长出来了一棵大树。
　　明明没有土地却居然可以长出树来。根据同行的贤者的讲法，这棵树的根似乎是扎在妖精界的地面上的。它原本是一颗被带到妖精世界的，人类世界树木的种子。那个种子后来在妖精界生根，发芽，长成了这么一个稀有的存在。
　　在这棵树的周围既是妖精界也是人间界。这棵横跨两个世界的大树让尊贵的生命之力得以充分成长，于是在它的四周也充满了这种力量。
　　如果是这棵树的话，应该可以镇压邪恶的龙头，把它封印起来吧。十二名战士下了这样的判断，然后把龙头沉入了这棵树下面。
　　大树自然地索求着养分，须根慢慢地，像是要把龙头包裹起来般伸了过去。
　　当大树的力量和龙的力量两者融合在一起的时候，新的变化开始产生了。
　　陆地隆起，带着暖热，草木覆盖了岩场，不久就出现了肥沃的土壤。云彩涌现，雨水降临，淡水滋润了大地。
　　龙的魔力虽然不时会让大地摇动、火山喷发、岩石爆裂，但是因此形成的海湾那平稳的潮汐也吸引了许多鱼儿来栖息。
　　大树在龙头上拼命地伸展它的根，把龙头都变成了岩石。它甚至连邪恶的魔力都吸取来当做滋养生命的力量，长得无比茁壮。
　　经过了几千年的时间，这个海鸟和野兽与妖精们一同生活的美丽岛屿，也出现在了人们的传说里。
　　它被称为伊普拉杰鲁（至福之岛）。尽管它是大部分人类都无法看见的幻想般的存在，然而终于在某一天，有一支寻求新天地的家族来到了这里。那就是后世称为青骑士伯爵的那个人的祖先。
　　以通晓魔力的首领为中心，他们接受体谅作为这个岛屿根基的大树和龙，守护这个岛，并且引领它走向繁荣。
　　妖精们的魔力，以及人类的智慧与技术，都被伯爵家的祖先用来守护这个岛的和平。
　　青骑士伯爵他虽然拥有操纵邪恶妖精魔力的能力，但是这在平和的伊普拉杰鲁上不过是无用之物。
　　但是万一有谁使用了这个能力的话，就会扰乱岛上魔力均衡的局面。甚至有让石化的龙头复活的危险。
　　因为和大树融为一体，即便是龙的魔力也可以对伊普拉杰鲁起到有益的作用。然而龙一旦醒过来的话，它那强大的破坏之力一定会让大树枯萎的吧。这样一来，伊普拉杰鲁就会消失了。
　　邪恶的妖精是无法接近善良妖精们守护着的伊普拉杰鲁的。所以那些会从内部陷岛于危险之中的东西就应该封印起来。
　　在那个让人们这样考虑事情的和平年代，青骑士伯爵把他所拥有的操纵邪恶妖精的能力封印起来，同时也把梅洛欧宝剑的红宝石之力封印住了。不过，能够对抗邪恶魔力的，就只有熟知邪恶魔力的人。武器也是一样，能够和邪恶妖精真刀真枪地斗上一场的，就只有红宝石的力量。
　　从那以后时间飞逝，伯爵家生出了一对双胞胎。
　　在他们成年后不久，他们的父亲便亡故了，于是哥哥继承了父亲的爵位。然而弟弟对这个结果感到不服气。这是因为他的乳母曾经和他说过，其实他才是真正的哥哥，只不过是以前她一时冲动才把他和现在的哥哥调换了过来。
　　尽管后来这个乳母坦白她是因为疼爱自己养大的弟弟，所以才编出了这样的谎话，但是那是在一切都已经落幕之后了。
　　人心很容易因为一些细微小事而走火入魔。只要被小小的恶念乘虚而入，黑暗就会在心里逐渐蔓延。伊普拉杰鲁除了有一半是属于人类世界之外，在这里生活的人类，他们的心既会培育出善良，同样也会衍生出邪恶，这一点和岛外的其他地方别无二致。
　　弟弟声称自己才应该是真正的下任伯爵，抢走了宝剑。为了让这把只服从于正统拥有者的宝剑顺从自己，他打算剜出自己兄长的心脏，企图喝过兄长的血之后就可以令宝剑听命于他，因为宝剑应是服从于主人的血的。
　　然而这个企图败露，两兄弟起了争端。
　　憎恨的感情是和邪恶的魔力联系在一起的。龙受到这件事的影响，神圣的大树逐渐变弱了。
　　结果，被赶出岛外的弟弟虽然往英国逃去，伊普拉杰鲁的大树和龙之间崩坏的均衡已经不能回到原来了。
　　伯爵家用于镇压龙的、可以操纵邪恶妖精的力量已经完全失传。哥哥想，把事件元凶的弟弟捉回来，让弟弟在伊普拉杰鲁受到处罚应该可以稍稍把魔力镇压住吧，于是前去追赶弟弟。
　　然而弟弟却在逃亡中途自断了性命，于是伊普拉杰鲁便只能继续背负着由他散播下的危机的种子。
　　伯爵家可以做到的，就只有时刻警惕着不让会刺激到龙的邪恶魔力被带进伊普拉杰鲁，然而他们所恐惧的事态终于还是发生了。那是大约一百年前的事。
　　通晓妖精魔力的三个家系之一，高地的马齐鲁家的某个人打破了禁忌。
　　他用咒术把邪恶妖精的魔力放入人类的体内，于是灾难的王子诞生了。
　　拥有邪恶妖精的知识的妖精博士虽然可以利用这个能力让妖精们为他做事，可终究不是他们的主人。然而王子却是魔王。只有他身为人类，才甚至在人类的世界都可以任意地使用魔力。
　　因为这事被赶出了马齐鲁家的妖精博士逃进了伊普拉杰鲁。制造出王子的他下一个目标是龙吗？有传说指出龙会服从持有它身体碎块的人。
　　而马齐鲁家，是龙尾变化而成的土地——赫布里底斯上的氏族，所以他们也应该知道这个传说吧。那个人就是偷了可以让龙服从他的某样东西而来的。
　　邪恶妖精的妖精博士让拥有只会让龙苏醒的邪恶力量的王子诞生，并且想要掌控他。
　　于是青骑士伯爵不得不去阻止这件事的发生。可是这么一来就会在伊普拉杰鲁上点燃新的战争火焰。
　　无论用什么办法去消灭这个马齐鲁家的男子，所引发的恶意都会招来邪恶妖精，如此一来便无法阻止龙的力量继续加强了。
　　龙头本应石化的表面上，岩石正在逐点剥落。
　　灾难王子存在在人类世界这个事实也对它产生了影响。
　　大树开始落叶了。这样下去迟早都会枯萎的吧。在它枯萎之前，无论如何都要让龙头再度石化不可，为此大概只有用红色月光石的弓射出星之箭一途吧。
　　然而红色的月光石遗失已久。即便能够把它找着，伯爵家已经失去了与邪恶妖精战斗的能力，还能不能运用赤弓还是未知之数。
　　但是如果可以使用红色的月光石，把箭射向龙的话，一定可以使龙再次石化，把邪恶魔力封闭在龙头里面吧。大树一定可以再次郁郁青青枝叶繁茂，给伊普拉杰鲁降下丰饶的魔力吧。
　　听完这些话，莉迪亚深深地叹了口气。
　　“马齐鲁家那个坏妖精博士，后来有被抓到，现在已经死了吧？”
　　“那个来追捕他的善良妖精博士在伊普拉杰鲁处刑了他。那个人肯定是怀着凶烈的怨恨死的没错，因为吊死他的那根树枝很快就腐朽折断了。”
　　然而他的死并没有给任何事情带来终结。
　　洁特之所以会跟莉迪亚他们说起这个故事，是因为觉得没鱼虾也好吧。
　　莉迪亚拥有白色的月光石。所以不管她和伯爵家是有关系还是没有关系，他们都期待她能给伊普拉杰鲁带来好的变化。
　　“大树和龙头在哪里？”
　　“我之前听别人说过，它们在伊普拉杰鲁的中心，喷烟的山的山脚。”
　　“红色月光石的下落，你有听说过吗？”
　　爱德格大概是想不管如何先获取情报再说吧。然而她摇了摇头。
　　“关于那个东西，我们并不是可以了解它的立场。”
　　“那你认识一个叫戴安娜的女性吗？我估计她应该是和伯爵家很亲近的人……”
　　她还是摇了摇头。
　　“喂，你啊，不能让我和莉迪亚两个人待一会儿吗？”
　　被爱德格这么一说，洁特显得有些恼火，但还是爽快地离开了洞窟。
　　“莉迪亚，外面有人把守吗？”
　　等到洁特的身影消失之后，爱德格说到。
　　“……没有哦。但是要逃出去的话很困难哦。外面是悬崖峭壁不说，要是真的逃的话洁特也会来阻止的，而且，你要怎样从这个牢笼里面出来？”
　　对于莉迪亚的疑问。爱德格轻而易举地就在她眼前打开了格子牢笼侧面的门。
　　“这是很老式的锁了。要打开很简单的哦。”
　　然后他仍然小心地在牢里坐下来。
　　“因为不知道你那边是什么情况我才没有随便行动。但是现在的话就可以两个人一起逃出去了。就让刚才的梅洛欧给我们带路就行，他们好像不能碰星彩红宝石的宝剑呢。都没有没收就走了呢。”
　　莉迪亚吃惊地往格子里面凑。
　　“你要用宝剑去威胁她？”
　　至少，洁特是因为相信莉迪亚所以才让他们见面的。所以莉迪亚不想做出背叛她的事。
　　可能是察觉了莉迪亚想说的话吧。爱德格避开了她的视线，但他没撤回他的想法。
　　“不管怎么想，我都不觉得可以让他们认可我是青骑士伯爵。就像刚才的故事那样，如果这个岛的荒废真的是势不可止，我这个王子对这里任何一个人来说都是最大的敌人啊。”
　　的确，若被人发现到王子的存在的话，对于仍被拘禁的爱德格来说实在太过危险。
　　“我们是得不到他们的协助的了。我们只能两个人干，不是吗？”
　　“但是，没有妖精国的帮助我们可以找到红色的月光石吗？戴安娜是把它藏起来了或者是把它给了谁，应该会有人知道些什么的哦。”
　　“就算他们知道也不会交给我们的吧。”
　　“我会说服他们的，让他们知道我们不是敌人。”
　　这话在爱德格听起来应该是毫无根据的发言吧。就连莉迪亚自己也对它实现的可能性抱有疑问。
　　“但是莉迪亚，我现在不时都会突然这么想。梅洛欧的宝剑多少可以把我从王子手中保护住。你虽然身为预言者的未婚妻，但是对我来说也是治愈我的力量。我们两个就这样生活下去的话，去冒这种危险真的有意义吗？”
　　王子可能真的无法占据爱德格的意识也是不定。现在也是，虽然偶尔都会出来胡闹，但爱德格每次都会用坚强的意志把它压制下去。但是，王子的人格就另当别论了，那源源不断供应给王子的邪恶妖精的养分，会不断不断地侵蚀爱德格的灵魂，甚至连他的心也会被逐渐改变。
　　怨恨和恶意会悄然无息地，不知从什么地方钻进人心里，就像现在它对被封印的龙产生影响，一点点地让大树枯萎，让妖精国发生变化一样。
　　“只要你在我身边就可以了，我再也不想和你分离。梅洛欧分开我们的时候，我差点就要忍不住动手了。我却要拼命抵抗把杀掉他们也要把你夺回来的冲动。”
　　死抓着格子的爱德格的手渗出了血。肯定是一个人的时候又大闹了一顿吧。
　　不伤害自己就没办法抑制自己，爱德格心中的冲动莉迪亚全看在眼里。
　　如果可以让他稍微轻松些的话，她应该就按他所说的那样，和他一起从这里逃出去吗？
　　但是一时的轻松并不能救爱德格。爱德格其实也明白的吧。他们不是只要待在对方身边就可以得到幸福的。
　　如果可以让他稍微轻松一点的话应该就像他说的从这里逃走吧。
　　但是变得轻松是不能拯救爱德格的。爱德格应该也知道吧。自己们不是只有待在身边就能获得幸福。
　　莉迪亚拿出手帕包住爱德格渗血的手。
　　爱德格死死地瞪着那条手帕开口道。
　　“说出这种话的我，不再是你理想的男人了吧。”
　　“才没有这种事哦。”
　　“你对我让悠里西斯坐上船这件事也感到疑惑了吧？”
　　“那个……”
　　虽然想要相信爱德格，但是实际上莉迪亚确实有感到疑惑，所以她没办法回答。
　　“如果我说我打算借助悠里西斯的力量的话呢？”
　　莉迪亚一愣，呆呆地瞅着他的脸。在他灰紫色的双瞳里虽然有些悲伤的神色，然而却没有一点迟疑。
　　“早晚他也会登上这座岛的。我想他他应该是来得了的。”
　　悠里西斯虽是庶子的子孙，但毕竟流着正牌伯爵家的血。
　　“可是，悠里西斯已经失去了继承伯爵家的资格了哦。”
　　“是啊。所以虽然真正的意义上的妖精国他是没有那么容易进去，但是要来这里还是可以的。”
　　“真正意义上的妖精国？”
　　“莉迪亚，我们还没用上妖精国的钥匙呢。”
　　是呀。要使用过钥匙之后进入的才是青骑士伯爵家的妖精国。而他们现在只不过是在岛上的一端登陆了而已。
　　“你是想等悠里西斯来了之后和他联手？他肯这么干吗？”
　　“我是他的主人哦。”
　　“你又不是王子。”
　　“不是王子的话悠里西斯就不会服从我了。”
　　也就是说为了这个目的，爱德格打算要靠近王子吗。
　　“不可以相信悠里西斯呀！他之前还让弗朗西斯掉进海里……”
　　“那不是悠里西斯做的。”
　　爱德格这么肯定，让莉迪亚不禁心头一慌。爱德格真的认为是达内尔干的吗？
　　他开始把和王子敌对的人视作敌人？
　　“你要把妖精国的居民当敌人？”
　　“他们没有认可我们啊。”
　　“爱德格……”
　　“莉迪亚，现在不是把谁当敌人谁当自己人。不管好人也好坏人也罢，只要可以利用的东西都要拿来利用。不这样的话，我就只能坐以待毙了。”
　　因为在爱德格自身的立场来说确实如此。虽然明明身为青骑士伯爵，体内却背负着自己的宿敌。无法站在任何一方的阵营，可以做的只有贯彻自己的做法。
　　可能因为爱德格觉得那个做法对莉迪亚来说是难以接受，所以才会说出什么都不想做，只要两个人在一起就好这种自暴自弃的话来吧。
　　但是，那个绝对不是爱德格的真心话。
　　“能不能好好跟我说说你的想法呢。不然的话，我没办法回答你什么话呢。”
　　爱德格沉思了片刻，但总算转过身正面面对着莉迪亚，开口说道。
　　“我觉得，不管怎么想都需要的，果然还是那个红色的月光石。有了那个的话，应该就可以消灭王子了。”
　　“但是不能朝你发射啊。”
　　爱德格表情微妙地点了点头。
　　“月光石是弓吧。而赤弓是以宝剑上的红宝石之星作为箭发射的，这个推论应该没错吧？然后就是，在我体内的王子的力量是和宝剑的红宝石相互相连结的。”
　　确实，爱德格是用宝剑上红宝石的力量让王子得到解放的，而每次使用宝剑也会使王子的存在感增强。
　　“我原本是没有使用妖精魔力的能力的。之所以可以撇除开王子的意识，只把那份力量抽出来作为我的东西，都是因为有了宝剑上的红宝石作为媒介。王子的力量让宝剑的星彩红宝石得以苏醒，然后星彩红宝石又从王子那里夺来力量接在我身上。”
　　于是宝剑的力量，无论是蓝宝石还是红宝石都服从了爱德格，守护着他。
　　尽管蓝宝石变成红宝石是因为接触到了王子的力量，然而另一方面红宝石也从邪恶妖精的魔力中守住了爱德格，让王子的力量变成了他的力量。所以爱德格他才无需把身体渡让给王子，是因为在某种意义上变成了王子在服从红宝石的状态。
　　“如果，红宝石之星的箭射向龙头的话，两方魔力相抵消之后就会减弱。假若这样就可以将宝剑上的红宝石再度封印起来的话，那么和箭相连的王子的力量也可以封印起来了，你不这么觉得吗？”
　　莉迪亚也似乎看见了希望之光。
　　“但是事情恐怕不会这么完美吧。我们没办法完全引出赤弓的力量吧？不过如果只是让王子的存在变得比较弱的话……”
　　然而，作为赤弓的那颗红色月光石却遍寻不着。
　　“只有我们可以找得到红色月光石吗？你是因为梅洛欧们不肯帮忙，所以打算借悠里西斯之力？”
　　“关于妖精国的事，他应该知道得比我们清楚吧。”
　　“但是，悠里西斯会答应按我们的想法做吗？”
　　“我会让他答应给你看的。”
　　这么说的爱德格，看起来就像是那个操纵别人的想法，把人当做道具使的王子，莉迪亚怎么也无法冷静。
　　莉迪亚还要再发问的时候，洞外传来一阵骚动。从声音上判断，除了洁特，似乎还有好几个人一同往这边走来。
　　不一会儿，他们就看见洞口出现了男性梅洛欧战士的身影。而被他们用枪戳着被带进来的那个人，莉迪亚一见到就忍不住叫了起来。
　　“弗朗西斯！”
　　“诶，莉迪亚？爱德格也……你们被抓住了吗？”
　　弗朗西斯看来十分健康，还活着这个事实让人安心许多。他还是一副悠闲的老样子，被不认识的家伙们捉住竟然一点紧张感也没有。
　　“洁特，是你把妖精博士带到这里来的吗？”
　　男梅洛欧里面有人看见莉迪亚，于是责备地看向洁特。
　　“我只是解除了她的监禁。她大概是擅自跟着我来的吧。”
　　洁特淡定地回答。
　　“您擅自跟我来我很难办的，我应该有跟您说过让您赶紧回国的吧？”
　　这会儿还轮到莉迪亚反被她责备了，不过现在不是介意这种事的场合。
　　“那个，为什么他……我们几个本来是坐着同一条船，也就是妖精的船来的。虽然在途中失散了，但他是我的朋友。”
　　弗朗西斯就算被当做可疑的入侵者被抓，他应该没有理由像爱德格那样被监禁起来才是。然而却和爱德格一样被押送到这个牢里来。
　　莉迪亚虽然拼命想辩解他是无害的，梅洛欧们却露出了为难的表情。
　　“他和水栖马在一起。虽然看起来他确实不是会用魔力的人，但是如果他给邪恶妖精卖命的话，那肯定是来做间谍的。”
　　是格鲁比。也就是说是他救了落海的弗朗西斯并且带到这里来的。
　　“我才没有卖命咧!”
　　弗朗西斯在一旁订正，但是梅洛欧大概根本就没听进去。相反，梅洛欧向莉迪亚问道。
　　“您为什么尽带些可疑的同伙来？虽然看在陛下手镯的份上给你解除了监禁，但是还有不少人认为应该对您审问审问的哦？您还是尽早离开伊普拉杰鲁吧。”
　　“可是……”
　　“那个男人是里奥纳斯的末裔，不是什么可疑的人。”
　　可能是为了让梅洛欧的注意从莉迪亚身上转开，爱德格插口道。
　　“里奥纳斯的……？”
　　“啊！你这家伙，难道是那个，弗朗西斯·德·菲尼斯特鲁？”
　　没想到洁特突然叫起来。弗朗西斯目不转睛地盯着她的脸看。
　　“……啊！怪不得我就觉得好像在哪里见过你……”
　　难道两人认识？还没问出口，洁特已经拔出了剑。
　　“我没想到你居然还活着，戴眼带是打算变装吗。”
　　“才，才不是咧！”
　　“还真敢在我面前出现呐。”
　　“不是，没想过要出现的。”
　　“我应该说过‘下次再见的时候就不会放过你’吧？！”
　　“诶？等一下，这是怎么一回事？”
　　莉迪亚还丈二和尚摸不着头脑，洁特在她面前朝弗朗西斯散发着熊熊杀气。
　　“都是你这家伙的错，葛拉蒂斯她……”
　　“我已经改头换面了。而且就算她也已经原谅我了啊。证据就是我现在还活着呢。”
　　莉迪亚和爱德格只能面面相觑。
　　这个时候，洞窟的出口有人叫起来。
　　“喂，邪恶妖精来袭击了！”
　　正觉得好像听见了狗的吠叫声，一个黑东西就闯了进来。
　　洞窟里的梅洛欧们一起摆起阵势。很快就把扑上来的妖犬打退，但是不断涌现的黑影却把大有把狭窄的洞窟填满之势。
　　“莉迪亚，来这边！”
　　不知何时已经钻出牢笼的爱德格拉起莉迪亚的手臂。趁着黑妖犬和梅洛欧在混战，要从出口逃出去并不困难。
　　然而这时，一只妖犬朝倒在他们身边的梅洛欧飞扑过来，那锐利的尖牙近在咫尺让莉迪亚倒退了几步。
　　爱德格像是为了躲避危险般催促莉迪亚往洞窟深处走去，同时擒住洁特的手腕把它们绞在她背后。
　　“爱德格，你做什么呀！”
　　想冲上去阻止爱德格的莉迪亚被弗朗西斯拦住。
　　“总之先逃吧！”
　　莉迪亚被弗朗西斯拉离了妖犬和梅洛欧战斗的场所。
　　爱德格则是把洁特边拖进洞窟深处边问。
　　“还有其他的通道吧？”
　　“……卑鄙小人……”
　　“带路。”
　　洁特瞥了莉迪亚一眼，但最后还是放弃反抗乖乖地服从了。
　　“走这边。”
　　“对不起，洁特。”
　　结果阻止爱德格的话莉迪亚一句也没说出口。如果带黑妖犬来的是悠里西斯的话，那就是说他正在寻找爱德格。要是这时候爱德格还处于被梅洛欧监禁的状态的话，那梅洛欧们就会知道他就是王子。
　　洁特在错综复杂的洞窟里熟门熟路地不断前进，不一会儿，就已经听不见身后战斗的骚乱了。
　　隧道尽头开始可以看见亮光，不久，他们就来到了地上。这是一个像庭院一样的地方。尽管这里的树木和杂草都肆意蔓延，但依稀可辨用石板铺砌的地面和常春藤长成的拱门。
　　回头一看，他们发现自己出来的地方是坐落在庭院里的一座人造假石山。这个庭院也是伯爵家居城的一部分吗？
　　明媚阳光倾泻而下，小鸟在啾啾鸣唱。风声撩拨着耳朵，真是安静。正在这么想的时候，周围的灌木丛突然传来一阵响动。
　　他们被梅洛欧们包围了。
　　“我还想说你怎么这么老实呢。”
　　爱德格低声说话的时候，洁特猛地一转身，反手就给了爱德格一剑。
　　飞身后退的同时，爱德格只是边挡边闪，但周围的梅洛欧们都纷纷握起武器把爱德格包围起来。
　　爱德格一时无法再动弹，他投降地把剑扔在脚下，不过依然很冷静。
　　“等等，别开枪。”
　　在低声嘀咕的爱德格的背后，树荫下原来站着悠利西斯。他的手上拿着手枪。
　　才刚发现他的枪口对准的是在爱德格近旁的洁特，枪声已经响起。
　　洁特踉跄了两步，当场跪下了。莉迪亚慌忙朝她跑去。
　　“洁特！”
　　从洁特的肩膀流出血来。莉迪亚扶起她，把她带到安全的地方。
　　趁着梅洛欧们还胆怯着的时机，悠利西斯像是要护着爱德格般走上前来。
　　“殿下，请往这边走。”
　　“悠利西斯，我有跟你说等等的吧！”
　　“我当时没有听见。”
　　悠利西斯的行动看起来就像是故意的，说没听见肯定是在撒谎，爱德格只是啧了一声，转头看向莉迪亚。
　　“走吧。”
　　想要逃走的话只能趁着悠利西斯吓住梅洛欧们的这会儿了。
　　但是莉迪亚没有动。她被洁特受伤痛苦的表情动摇了。
　　“爱德格，快！”
　　已经做好逃跑姿势的弗朗西斯催促着爱德格。
　　悠利西斯再鸣了一枪，梅洛欧们急忙躲进灌木丛中。
　　“够了，悠利西斯。”
　　“那么请您快点走吧！”
　　爱德格又一次看向莉迪亚。但是莉迪亚却无论如何都没办法为了跑到爱德格身边而把洁特丢开。
　　和悠利西斯一同钻入了灌木丛的爱德格的身影，很快就消失了。梅洛欧们都跑了过去追，莉迪亚只能在心中祈愿他们不会追上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　暴风雨散去的翌日，从早晨开始就一直是个晴朗的好天气。
　　内德的船顺利的向着妖精国前进，跟在他们后面那艘古怪的船也不见了踪影。
　　但是在船上却弥漫着沉重的气氛。
　　凯莉好不容易从晕船中解放，想呼吸一下新鲜空气于是走上甲板的时候，发现聚集在甲板上的众人都露出一副凝重的模样。
　　在这些人中没有看见萝塔的身影。凯莉觉得按道理作为头领的萝塔应该肯定在人群的中心的，她一边感到奇怪，一边朝人群靠了过去。
　　“凯莉小姐，起床走动已经没问题了吗？”
　　最先发现凯莉的雷温向她打招呼道。
　　“啊，是的。让你担心了。”
　　“那种浪也怪不得你。如果你是菜鸟船员的话我就会把你绑上绳子丢进海里面去了。对晕船很有效的哟~？”
　　站在雷温旁边的内德说着笑了，但凯莉就笑不出来了。他是开玩笑的吧，还是说真的会这么干？
　　对凯莉而言，不管怎么说内德都有些让她害怕。因为他看起来就像是个真正的海贼。
　　“那个，萝塔小姐她……”
　　凯莉开口一问，雷温就转头看向波尔。波尔也露出一脸为难的表情。
　　“萝塔她受了伤，现在不能动了。”
　　“诶？受伤了？严重吗？你说她不能动是……”
　　凯莉对她晕船睡觉去的那段时间发生了什么毫不知情。于是她吃了一惊，上前追问波尔。
　　“她晕过去了，到现在还没醒。”
　　“萝塔小姐从暴风雨中救了大家。不能再白白浪费时间了。”
　　雷温会这么说，是因为除了萝塔受伤之外现在又出现了别的问题。
　　“我曾经听说过妖精国并不是谁都可以看得见的地方。现在看来事实果然如此。”
　　站在波尔后面稍远一些的帕特里克抱着双臂说道。
　　在桌面摊开的地图上，标注着当时莉迪亚推测妖精国的所在位置。在地图上面则是散乱地堆放着应该是用来观测方位和天体的工具。
　　“找不到妖精国所在的岛吗？”
　　“地图上显示的位置应该差不多就在这附近了。但是现在连岛的影子都没看见。”
　　也就是说虽然追着爱德格和莉迪亚来到这里，现在他们却无路可走。甚至连身为妖精博士的帕特里克都看不见妖精国的话，那其他人就更加没办法了。
　　“明明都已经到这里了，明明萝塔那么拼死地努力了……”
　　波尔不甘心地喃喃。
　　达内尔一个人在离开大家稍远一些的地方，用手搭个凉棚看着大海。那头朱红色的头发在碧蓝的天空映照下分外惹人注目。与其说他在眺望，不如说更像是在凝视着些什么，凯莉奇怪地想他到底在看些什么呢。
　　但是没过多久之后，那个看海的达内尔就不见人了。
　　在吃饭的时候他也没有出现，等帕特里克去找他的时候，才发现小船也少了一条。
　　凯莉这才明白那时候他是在看着妖精国。帕特里克似乎也觉得是这么回事。
　　“预言者和妖精国有关系吗？”
　　对凯莉的问题帕特里克摇了摇头。
　　“我没听过这种说法。不过预言者为了不让敌人妨碍预言成立，只告诉了马齐鲁家最低限度必须的内容而已。就算说真的有关系也不奇怪。”
　　凯莉叹了口气。
　　肯定有关系的吧。所以达内尔才会不见人影。
　　帕特里克只好一个人吃着凉了的饭，饭堂里面已经只剩下他和凯莉两人。
　　凯莉会在这边是因为她为了感谢内德让他们乘船，主动承担了船上伺候大家用餐的工作。
　　“往后有什么打算呢？”
　　“你问我吗？我也只能是在这里等达内尔回来了。如果特雷利先生没闲工夫在这边等的话，那我就和他回锡利群岛之后再安排新的船吧。”
　　看来帕特里克一开始就预料过会发生这种情况。
　　“你们呢？”
　　被这么一问，凯莉愣住了。
　　下一步要怎么做，本应负责下这个决定的萝塔现在还没醒过来。
　　大家都很担心萝塔的状况，波尔为了她可能也会想要回城里去。至于雷温是怎么想的凯莉就不知道了，但是关于今后大家的行动，她也不想开口说提什么意见。况且该怎么做本来就轮不上由她来提意见。
　　离开食堂，凯莉恍恍惚惚地想着莉迪亚的事。
　　此刻夫人在做什么呢？虽然觉得她和老爷在一起就不用担心了，但是老爷现在的状态却不太稳定。况且有那个弗朗西斯一起去就更加叫人担心了。
　　但是就像帕特里克一样，他们也是和妖精国没有任何关系的人，除了等也没什么可做吧。
　　“凯莉，可以耽误你一会儿吗？”
　　被波尔叫住，凯莉停下脚步。
　　“好的。”
　　“是关于帕特里克的。”
　　他压低声音。
　　“他有没有什么古怪？”
　　“古怪？哪方面？”
　　“那个，比如说可疑的行动之类的。因为你在这里也有做女仆的工作，所以我想不知道你会不会注意到什么事情呢的说。”
　　凯莉微微歪着头。
　　“波尔先生怀疑帕特里克先生在做可疑的事情吗？”
　　波尔有些烦恼地说。
　　“从圣玛丽岛出发没多久的时候啦，我看见他趁萝塔不在的时候偷偷溜进去她房间了。虽然没多久就出来了，但是看起来好像是在找什么东西。”
　　“那还真是，挺奇怪的呢。”
　　“对吧？而且还和萝塔吵架……不对，应该说看起来就像是在讨论什么不想让人听的话似的。”
　　“……你是觉得萝塔小姐没醒过来是和这件事有关系？”
　　“虽然我是不太清楚，但是他不是会用些不可思议的法术的吗？”
　　“我明白了，波尔先生，我会帮你留神他的。”
　　可能是拉拢了一个同一阵线的伙伴吧，波尔安心地笑了。
　　“谢谢哦，凯莉。”
　　凯莉正要回去工作的时候，他又突然想到什么似地说道。
　　“啊啊，等等，还有一件事。你可以和我一起过去吗？雷温在叫我们呢。”
　　凯莉跟着波尔走下楼梯，不知道为什么，他们似乎在朝着船底走。一直走到充当仓库的尽头处，雷温打着一盏油灯站在那里。
　　另外在那里的还有一个人。似乎是要躲开油灯的照亮般站在那里的，是雅美。
　　“……雅美小姐！为什么你会在这里？”
　　雷温示意安静地竖起食指，凯莉便闭上嘴。
　　“姐姐说她可以带我去妖精国，所以我要出发了。”
　　“你？一个人去吗？”
　　“两个人的话就没办法游过去了吧？”
　　“也就是说，你打算从这里游过去？现在你岛影都还看不见，真的到得了吗？”
　　波尔的担心也是合情合理的。
　　“只是上那个岛的话是没问题的哦。因为我做好记号了。虽然不是在真正意义上进入妖精国，不过我想爱德格大人需要雷温。似乎有不请自来的人到那个岛上去了。”
　　雅美快嘴地说。她看来非常焦急要带雷温出发了。
　　“那个，我们要怎么办……”
　　“这个麻烦你了。”
　　无视慌张的凯莉，雷温把油灯推给波尔。
　　“那么，请保重。”
　　雷温的话让凯莉猛地回过神。他所前往的地方是妖精国啊。在那个充满谜团的场所里，雷温的战斗能力啊经验什么的能不能派上用场还不清楚。然而毋庸置疑的是一定会比至今为止的经历更为危险。
　　“请你一定要平安回来。带着老爷和夫人……”
　　凯莉的话好像打动了雷温的心，于是他回过头来。直视凯莉的双瞳中，很少见地似乎蕴含着炽热。
　　他慢慢地，像是要说什么重要的话般启口。
　　“还有尼可先生也是。”
　　诶？……啊啊。那是最重要的呢。
　　定了定神，凯莉微笑了。
　　“那是当然啦。”
　　至于弗朗西斯，凯莉也好雷温也好全都没提到他，大概是把他忘得一干二净了。
　　雷温牵起雅美的手，就这样两个人从船底消失了。