第一章 危险的启航
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时正吹起绝佳的风。青骑士伯爵家的船——苏旺的白帆鼓满劲风，在青色的海之原野上犹如滑行般飞速前进。
　　莉迪亚从船舱的窗户眺望着外头只有蓝天和大海的风景。连鸟儿的踪迹都不见，也就是说已经离陆地相当的远了。
　　“真是好天气呢。”
　　爱德格的声音响起。莉迪亚顺着声音回过头来，爱德格正从床上坐起身来。
　　“吵醒你了？对不起哦。”
　　“没事，我都睡过头了吧？现在什么时间了？”
　　“睡过头也没问题的啦，航海途中我们也没什么好做的。”
　　其实从启航之后，爱德格便几乎没怎么睡。因为到了夜晚王子的力量似乎便会增强。
　　昨夜他也是整晚地坐在扶手椅上，在仅仅照亮手边的昏暗油灯下翻阅着书本。每次莉迪亚迷迷糊糊地睁开眼睛总能看见他还坐在那里。大概是直到天亮他才终于去睡下的吧。最近这段时间，他基本都是这样度过。
　　尽管莉迪亚对于又再一次回到能和他一同生活的日子感到由衷的喜悦，然而让她无法尽情开心起来的不安种子却是数之不尽。
　　爱德格眼看着日渐憔悴下去。
　　虽然他嘴巴上说只要莉迪亚在身边，王子的力量就会有所削弱，但是就算就像他说的那样，那份力量不还是变得越来越抑制不住了吗。
　　“因为这样的话，和你说话的时间就变少了呢。”
　　不过即使这样，爱德格还是老样子。顺应爱德格的招呼，莉迪亚在床头坐了下来。
　　脸颊上落下爱德格的早安吻之后，莉迪亚也给予了同样的回应。
　　“时间要多少有多少哦，因为往后我们要一~~直在一起的说。”
　　事实真的会是这样吗？他们还不知道在妖精国会出现什么。现在可能不过是能让他们沉浸在二人世界中的仅有的一些小憩时间而已。
　　莉迪亚的心中固然是有这种顾虑，然而现在她却不愿想起它。
　　“要吃早饭吗？叫人送到这儿来吧？”
　　“是早餐，还是午餐？”
　　“两顿一起哦。”
　　“真是奢侈呢。”爱德格微微一笑。被海浪反射的阳光从窗户投入，映得他的金发有如皇冠般闪闪发亮。
　　这真是个本该万事都受到神灵祝福的人啊。这仿似取回容身之所般的耀眼笑容，即使是只出现在这短暂时间里的东西，都让莉迪亚心中充满喜悦。
　　莉迪亚一边祈愿着在他们旅途的前方不会再有让爱德格痛苦的事发生，一边步出卧室，下了狭窄的楼梯，向厨房走去。
　　此时，他们乘搭的船正不偏不倚地沿着卡坦娜倾注在海面上的路标朝着妖精国进发。
　　几天之前，与他们的船一起前来迎接取回梅洛欧宝剑的爱德格和莉迪亚的，就只有弗朗西斯一个人。
　　弗朗西斯说他把本来应该在这条船上的萝塔和波尔，雷温和凯莉等等诸人都留了下来。
　　他说这些和妖精国没有直接关系的伙伴能给他们提供的协助至此也该到了尽头了，而爱德格也同意弗朗西斯的意见。
　　大家作为伯爵家的一员都曾经给了爱德格和莉迪亚许多帮助。然而一旦登上妖精族之国的土地，他们所直接碰上的将会是对他们任何一人来说都是未知的领域。恐怕在人类世界的经验和知识都派不上用场，那里对他们而言实在是太过危险了。
　　因为这个缘故，现在乘搭这艘船的人类，只有爱德格和莉迪亚，以及弗朗西斯三个而已。尽管妖精猫尼可和身为宝剑妖精的箭头理所当然一直相随在莉迪亚他们身边，不过和自威尔士的荒野开船以来的热闹相比，船内突然变得有点好安静。
　　莉迪亚走进厨房的时候料理已经做好了，烤的刚到好处的面包还是暖呼呼的。
　　看来是随船的家养哥布林算准时机为她准备的。
　　“哟~~，莉迪亚。伯爵的状况怎么样？”
　　在一角的桌子那边，尼可正在喝着茶。从椅子上垂下来的尾巴悠悠地左右摇摆。虽然在哪儿都没什么紧张感是尼可的特性了，不过托他的福也让莉迪亚的放松不少。
　　“嗯嗯，还是那样吧。”
　　“快接近妖精国了。那边可是个类似魔力流的交汇点一样的地方呐。大概对王子也好，伯爵自己也好，都会有蛮大影响的吧。”
　　“不过，妖精国是善良妖精的国家不是吗？”
　　“以前青骑士伯爵统治那里的时候是这样没错啦，但是现在是怎样可不敢打包票哦。”
　　正如尼可所说的一样。三百年前的青骑士伯爵他就似乎已经隐隐感觉到了对妖精国的未来会发生某种危机，于是在他埋下的线索中，处处隐含着引导后代子孙取回曾被青骑士伯爵家祖先所封印起来的支配邪恶妖精的力量的方法。
　　而经过了继承伯爵血缘的人类已经断绝，领主不在位的这漫漫百年之后的妖精国，现在到底变成如何了呢？
　　“早安，莉迪亚。”
　　弗朗西斯打着呵欠出现在他们面前。看来他也是美美地睡了个大懒觉。虽然好歹算是穿着衣服，不过衬衫上的纽扣倒是一个都没给他扣上，一头美丽的银发也到处乱翘。不过自从一起乘船航海以来，这副模样的弗朗西斯莉迪亚也已经看过好几次了。虽然对莉迪亚来说倒不会特别被吓到，但是每当他用这副尊容在莉迪亚面前晃的时候，雷温和凯莉必定会不满地皱起眉头。
　　“喂，被伯爵看见会杀了你哦。”
　　现在则由尼可取而代之发出忠告。
　　“啊，对哦，爱德格现在在船上哦。”
　　弗朗西斯连忙拢起前襟，慌慌张张地确认爱德格不在周围。
　　“爱德格在卧室哦。不过，为什么他要生气？”
　　“那个哈，大概是不允许别的男人在莉迪亚面前果体吧。”
　　“等……尼可，这个怎么说都算是有穿衣服吧。”
　　“啊嗯，说的也是呢。是比睡糊涂了赤条条地跑出来到处乱走好上那么一点儿呢。”
　　“真是的，那个时候我可是狠狠地遭了一番罪呢。和萝塔刚遇上就被她笑了一顿。呐，莉迪亚，你不觉得看着人家的果体哈哈大笑很过分吗。”
　　还有过这种事啊。
　　莉迪亚大感愕然，勉勉强强回答了句：“谁、谁知道呢”。好吧，她实在也不怎么觉得这有什么过分的。
　　“这么说来你也挺不可思议的，就算睡觉的时候光溜溜还是会带眼罩什么的。”
　　看来尼可也目睹过弗朗西斯果体的场景吧，他指着弗朗西斯的眼睛歪着头问。
　　也还真是，一丝不挂的状态下就带着一副眼罩，感觉可能真的蛮违和的。差点不小心在脑子里面把那幅画面想象出来了，莉迪亚慌忙把它抹去。
　　“那是因为啊，那边已经没有眼球了说。要是从这里跑出脑浆的话也挺伤脑筋的吧，虽然放了义眼进去，但是大小怎么都不太合适。为了不让义眼掉出来，只好连睡觉的时候都带着这个玩意儿了。”
　　因为弗朗西斯这副开玩笑般的口吻，使得这个话题听起来有点猎奇。不过脑浆什么先放一边，眼带是因为医学上的缘故所以才不能拿掉的吧，莉迪亚相信了这个说法。
　　“顺带问一下，莉迪亚，爱德格那家伙现在食欲状况怎么样？”
　　这句话把莉迪亚带回了她更忧心的现实。
　　自从睡得不太好以后，近段时间的爱德格的食欲也渐渐消失了。这样下去体力还能维持得住吗。
　　“……我不是很清楚啦。但是他还是有和我一起吃饭来着。因为只要我有在他面前认真吃饭的话，他多少也会吃下去一点的。”
　　弗朗西斯露出严肃的表情，环抱起双臂。
　　“看来可不能悠着来了。一到了妖精国，就非要赶快找到救爱德格的方法不可了啊。”
　　从爱德格的体内消除掉王子的方法。
　　“说的也是呢，海之国的艾亚斯不是曾经说过月赤石可能可以救得了爱德格吗？这可是一条线索啊。”
　　那颗月赤石虽然有很长一段时间都藏在海之国，后来却被一个从妖精国来的叫做戴安娜的女性带走。随着她的死亡，月赤石也不知所踪了。
　　虽然是这样，但艾亚斯还是教莉迪亚他们到妖精国去。毕竟那是伯爵家的秘宝，戴安娜最终还是会把它送回妖精国的吧，至少也会向那里的某人传达东西的所在信息的吧。
　　“就算找到月赤石，还是有问题啊。因为我们这边没有可以使用那个东西的人哪。如果还有别的让王子失去影响力的办法就好了。”
　　朱红色的月光石，其实质是妖精国的赤弓。和莉迪亚所持有的白色月光石一样，可以以梅洛欧之星为箭进行射击。
　　作为一件武器，赤弓具有相当强大的威力。
　　虽然莉迪亚所持有的白色月光石也是伯爵家的弓，然而它只能使用蓝宝石状态下的星。而它有的只是净化的力量，却并没有招来破坏的力量。
　　然而，以红宝石的星作为箭的赤弓却可以杀死妖精，消灭妖精的魔力。对妖精族来说，是再可怕不过的武器了。
　　不过正如弗朗西斯所说的一样，没有人能够使用它。
　　白色的月光石是属于青骑士伯爵妃子之物。现在只要有莉迪亚在就可以使用了，然而要运用赤弓却非得伯爵家的男子不可。
　　所以最大的问题就是，现下青骑士伯爵家的血脉已经断绝。
　　白色月光石之所以可以服从莉迪亚，是因为伯爵的妃子这个身份本来就不存在什么血缘继承的缘故吧。所以即便爱德格没有继承正牌青骑士伯爵的血脉，莉迪亚也依然可以凭着伯爵夫人的身份来使用白色月光石。
　　然而红色月光石恐怕就只会服从于正统的血脉了。大概那也是因为要能够操纵赤弓独有的强大破坏力，也只有伯爵家的血缘后代才能承受得来。
　　“我想爱德格也考虑过各种情况了吧。总而言之现在最优先是要让他好好吃饭。”
　　念头一转，莉迪亚拿起了盛满料理的托盘。
　　[[IMG,4ecd121eb9b6f281f1121f15b117c506,650,1000,319028]]
　　今天早上的爱德格身体状况看起来好像有稍微好转，而且也有好好进食，莉迪亚正感到安心的时候，桌子上出现了一个超小尺寸的少女。
　　（伯爵、太太，进餐时间前来打搅真是失礼了。）
　　说话的这个少女是苏旺。本质其实是这条船本身的她平常是极少以人类的姿态出现在船内的。可能是因为要一边移动船只一边以少女的形象出现是一件需要花费许多额外魔力的事情吧。尽管只是数厘米尺寸大小的模样，但是也表明她有特别的事情需要只向莉迪亚他们传达。
　　“发生什么事了？有什么问题吗？”
　　（还不能判断是不是个“问题”，不过这事情不能大声说的，我才会用这个样子过来。）
　　“是被其他人听到会伤脑筋的事情？”
　　爱德格站起身，朝门外窥探确认了一下。等到他坐回座位后，苏旺才开口说道。
　　（我觉得好像有人上了我们这艘船。）
　　“诶？你是说除了我们之外的其他人？”
　　（是的，深夜的时候大家应该都在自己的房间里面的，船底那边却有人走动的动静。）
　　“……会是组织的追兵吗。”
　　如果说有什么人上了这艘船的话，也只可能是起航前最后在锡利诸岛的港口靠岸的时候了。
　　当时决定留下伙伴就此启航，然后为了购置必要的物资在圣玛丽岛上停留了几个小时。
　　“只有一个人吗？”
　　（不清楚，是复数也说不定。）
　　爱德格沉思了一会儿。
　　“他们的目的是侵入妖精国吗……如果是王子组织里的家伙，应该是看不到妖精国的吧。”
　　莉迪亚本来还想着至少在航海期间可以过上平静安乐的二人世界的说，这么一来看来是没可能了。
　　但是爱德格看上去依然十分冷静。
　　“苏旺，麻烦你把弗朗西斯叫来。只能去调查一下船底了。”
　　“但是我们连对方有多少人都不知道哦？就这样只有两个人去不是太危险了吗？”
　　“就算这么说我们这边也没别的人手。总而言之，莉迪亚，你不要离开这里哦。要好好地把门锁上……”
　　爱德格话音未落，随着敲门声，门打开了。走进来的人是弗朗西斯。
　　“喂，不好了！”
　　衬衫上的扣子结果还是没有扣上，不过似乎也不是在意这种事情的时候了，他大步走到爱德格旁边。
　　“有家伙擅自上了我们的船！”
　　“嗯，好像是这样，你看见了？”
　　弗朗西斯一脸复杂地歪扭着五官调整着呼吸。
　　“说看到也……”
　　“失礼了，伯爵。”
　　又一把声音从门边传来，莉迪亚一回头，一个红发青年的身姿就出现在她的视线里。这个拎着小提琴琴盒的青年有着一张他们相当熟知的脸。
　　是达内尔·菲。
　　这个自称预言者，作为葬送王子而产生的存在的青年，对爱德格来说也好，对王子的组织来说也好都是对立的立场。
　　丝毫不掩饰嫌恶感的爱德格站起身来，睥睨着他问：“你这是要来干什么。”尽管对此达内尔回报以恭谨的行礼，却仍然在两人之间保持一定距离。
　　“既然您几位是要往妖精国去的话，因为我也想前往那个地方，所以就想说应该要乘搭你们的船才是。没有预先取得许可就就上了船，我在这边给您赔不是了。”
　　“赔不是什么的就免了。麻烦现在就给我下船。”
　　面对放出冷酷发言的爱德格，达内尔面色丝毫未变。
　　“您是说让我跳进海里？”
　　“如果你自己不能跳下去的话，那由我们这边帮你下去吧？”
　　“爱德格，拜托先听听他要说的话。现在最大的问题还不是他。”
　　这次爱德格把锐利的目光转向了弗朗西斯。
　　“怎么一回事？”
　　“达内尔刚才跟我说黑妖犬也在船上。据说是在尼可落海的时候正好撞见的。”
　　“你说什么？！尼可它——？！”
　　莉迪亚猛地弹起来朝甲板跑去，然而再怎么从不断前进的船沿往海里看，也找不到尼可的踪影了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　停靠在圣玛丽岛港口这艘属于内德的船因为大得惊人的体型而相当受人注目。虽然说已经将船伪装成商船，但明眼人一眼就能看得出来它是干违法勾当的家伙的船了吧。
　　虽然说是这么说，不过在这片很久以来就有大量海贼据点的群岛上，大家基本上都会装作没看见吧。
　　这条船停靠到这个港口之后不久，雷温就收到了爱德格写的信。看来是爱德格通过留在港口的内德的部下从而把信转交给伯爵家的伙伴。
　　此前弗朗西斯夺去苏旺逃跑了。自那之后雷温就一直和跟他们合流的萝塔和波尔他们一道寻找着爱德格和莉迪亚的下落。然而在内德把爱德格和莉迪亚放下船的那个岛上却没找到他们两人，于是大伙考虑着有没有可能在别处找到些什么线索，终于到了这个锡利诸岛上最大的港口来。
　　不知道王子的组织是不是已经对为了追捕爱德格而发动的大规模搜索行动断了念，这附近已经见不到上次见到的那种船了。又或者说是那个组织换了别的作战策略也说不定，但是这段时间，雷温他们也很久没有再收到过雅美送来的情报。
　　雷温心里隐隐觉得可能是姐姐那边出了什么危险状况，才会让她现在正处于不能轻易接近他们的状况也说不定。
　　正在这时，爱德格留给他们的书信上，写的是他们几人平安无事的喜讯。然而这却不完全是一封能让人高兴的信。
　　因为信上说道，爱德格和莉迪亚，现在正和弗朗西斯一同前往妖精国。因为能进入妖精国的人类有限，所以再下去就由他们自己走下去。而雷温你就协助萝塔他们，留在人类世界做你们力所能及的事情吧，信上爱德格这么写到。
　　对于爱德格的指令，今天以前雷温都是毫不犹豫地严格遵从的，然而这一次却有种无法接受的感觉在胸膛中扩散。
　　“尼可先生也平安无事地从妖精的手里被救了出来了呢，真是可喜可贺。”
　　坐在旁边听雷温读信的凯莉得知大家都平安无事，马上觉得放下了心头大石，在她而言，她相信只要莉迪亚只要跟爱德格在一块儿就一定会没问题。
　　“但是我无法信任弗朗西斯先生。而且爱德格大人现在也是处于背负着王子的危险状态，一旦有什么万一的话，我觉得莉迪亚小姐和尼可先生的情况实在很让人担心。”
　　“虽然我了解你的心情啦，但是我们这边什么也……”
　　正在凯莉这么说的时候，就见到萝塔正从楼梯往甲板上来。
　　下了船到港口去搜寻爱德格行踪的他们刚好和雷温拿到信的时机错过了。
　　“萝塔小姐~~！你听我说，是老爷的信哦~”
　　“啊啊，我在那边听内德说过了。那家伙给我们留下信，换句话说也就是让我们就跟到这里为止对吧？”
　　“啊是的，嗯……也是那个意思啦。”
　　“先不管这个，凯莉，还有雷温，你们到下面来一下。有很重要的话要你们听一下。”
　　凯莉和雷温相对看了一眼，便跟着萝塔下了楼梯。萝塔刚走进那间改装成餐厅的船室的时候，坐在里面的波尔就马上从椅子上站起来。房间里的另外两个男人也同时朝这边转过脸来。
　　看见那两个人，雷温条件反射地做出防御姿势。
　　“雷温，你把武器收起来。先不管爱德格怎么样，他们两个是为了告诉我们关于莉迪亚的事才来的。”
　　听到萝塔的话，凯莉无法冷静了，马上冲到前面来。
　　“你说莉迪亚夫人的事？这是怎么一回事？”
　　“我们一时之间也很难相信，但是一回想至今为止的一切，又觉得怪不得如此。”
　　说着这话的黑发男子是帕特里克。而坐在他身边一脸微妙表情的，是被称为马齐鲁家预言者的达内尔。
　　“怎么说呢，有个和我长得很像的家伙出现了。那个家伙装作是我，似乎是为了要陷害伯爵的样子。”
　　凯莉张着嘴巴呆立当场。尽管波尔催促他们赶快坐下，但雷温仍紧握双手站着。
　　“……菲先生，我肯定那就是你。我和尼可先生一起目睹了你和帕特里克氏的会面。当时你们商量让姆利安去夺取爱德格大人的宝剑。”
　　“那个让你听见了啊……”
　　帕特里克一脸苦相，而达内尔则叹了口气。
　　“那个人并不是我。当时在彭赞斯和你们告别的我给帕特里克打了电报，之后就一直在普利茅斯等着他，但是他一直都没有出现。”
　　“而我这边收到的电报上面写的汇合地点却是另外一个地方。我在锡利诸岛上和那个长的很像达内尔的人物见面，然后得知伯爵已经以王子的身份登位。”
　　“那么，到塞布雷斯岛上的石柱阵来的那个是谁？”
　　萝塔说出口的这个问题也正是雷温脑中浮现的疑问。
　　“你说的是什么呢？”
　　然而达内尔表现出完全不知情的样子。他像是想寻求说明般朝帕特里克看去，但是当晚达内尔是单独行动，帕特里克自然也一无所知地耸耸肩膀。
　　“也就是说，那次的那个是假货咯。”
　　波尔小声地说。
　　“不过，你们有证据吗，证明在这边的这个是正牌的，也就是说并不是我们在锡利诸岛上面见到的那个菲先生，而是直到彭赞斯都和我们坐同一条船的那个，你们有证据吗？况且哪个你才是真货，我们本来就分辨不出吧。”
　　雷温非常地谨慎，不过对方会有这种程度的疑问，达内尔也该早已预料得到的吧。
　　“只要我说出和你们一同乘船时候的事情，你们就会知道那个时候的我就是现在在这里的这个我了吧？但是虽然曾经坐过妖精国的船，我也没办法向你们说明在此之前和你们接触的那个人是‘达内尔’还是别的谁，不过是白费时间而已不是吗？”
　　雷温终于在椅子上坐了下来。帕特里克赶紧说到。
　　“重要的是，现在在这里的他才是真正的预言者。而另外的那个‘达内尔’，恐怕是达内尔的双胞胎哥哥‘尼尔’没有错了。”
　　“……一直以为他死了，没想到还活着呢。”
　　达内尔补充了一句。
　　双胞胎。原来如此，这样也怪不得别人没有注意到。
　　“那么，那个人有什么企图？”
　　萝塔的问题让达内尔陷入沉思。而代替达内尔，帕特里克又开口道。
　　“事实上到底如何我们也不太清楚。不过从他装作达内尔时候做的那些事来看，我想他是想取而代之当预言者也说不定。”
　　“预言者那是想当就能当的吗？”
　　“虽然我是觉得不可能当得上的啦，不过达内尔的哥哥同样也有运用魔力的资质也说不定，所以他恐怕是想要得到预言者的力量呢。既然不是预言者，我就不认为和‘未婚妻’的结婚还会有什么意义，不过万一他是想与其花费力气，不如从‘未婚妻’那里把她从圣地得到的东西夺取过来的话……”
　　“换句话说，他盯上的是作为预言者未婚妻的莉迪亚……”
　　说出这话的同时，萝塔紧张起来了。
　　“怎么这样，夫人她……”
　　“总而言之，那家伙现在在哪里？莉迪亚她一定会把尼尔当做是你而毫无防范的。”
　　“不快点通知他们不行了！”
　　凯莉无法冷静地站起身来，又因为想起他们毫无办法和莉迪亚取得联络而无力地跌坐回座位上。
　　“我们也对这个事态十分担心。所以才会这样来找你们……本来是想着莉迪亚小姐是和你们一起来着的，结果……”
　　对作为预言者的达内尔来说，为了成就预言，身为未婚妻的莉迪亚非常必要的，所以他也十分关切会在莉迪亚身上所发生的事。
　　然而莉迪亚却不在此处。她已经和爱德格以及弗朗西斯一同前往妖精国去了。
　　而留在后头的诸人连用来从后追赶的船都没有。
　　“怎么办，萝塔？”
　　萝塔环抱双手思考起来。
　　“果然船还是必须的吗。把我的船调配来太花时间，只好拜托内德看看了。”
　　不过，不是伯爵家的船，恐怕无法接近妖精国也说不定。
　　现在也只能仰仗在莉迪亚身边的爱德格了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“莉迪亚，一个人行动很危险的哦。”
　　走上甲板的爱德格站到莉迪亚的身边，把手轻轻压在她的肩头。
　　“现在可是有可疑人士跑到船上来了啊。”
　　“但是爱德格，尼可他……”
　　“他是妖精哦，可不会这么容易溺水的吧？”
　　“可是，不知道他被冲到哪里去了啊。”
　　“话说，他真的是掉到海里了吗。”
　　尽管不太明显，爱德格说这句话的时候却好像是和莉迪亚说悄悄话般在她耳边压低了声音。
　　“你是什么意思？”
　　“我是说，‘达内尔说的是真话吗？’的意思。”
　　“……你觉得他有理由说谎吗？”
　　莉迪亚吃了一惊，抬头仰视爱德格。虽说达内尔是必须要葬送王子。但他有必要将尼可丢入海中吗。
　　就算说他之前说看见了黑妖犬是骗人的，其目的是为了让爱德格产生混乱，却还是想不透为什么他要把尼可卷进来啊。
　　“总而言之，我觉得尼可还在这条船上，只是被人藏了起来。另外我们再去确认一下到底是不是有黑妖犬在船上吧。”
　　一阵清风吹过，撩动爱德格的金色发丝。爱德格灰紫色的双眸所凝视之处，并非据说是尼可落水的海面，而是远处水平线外的彼方。
　　既没有透漏出心思的纷乱，也没有高涨的热情，那无比平静的视线中只蕴含着某些无法动摇的意念。
　　本来以为他所深埋于心的决意，明明和莉迪亚心中的应该是同样的东西才是，然而这时莉迪亚却感到它们其实略有不同。
　　明明好不容易以为能够再次待在爱德格的身边，却和以前不再完全一样了，在一瞬间，莉迪亚猛然意识到这个事实。
　　不仅仅是身体状况上面的原因，虽然觉得爱德格对自己的爱应该没有改变，然而莉迪亚不禁感受到王子的影响确实潜藏在了爱德格的心内。
　　得悉了王子过往的体验，作为领导者君临过王子的组织之后的他已经见识过了最究极的噩梦。和什么都不知道的时候的他相比有所不同也是理所当然的吧。然而对莉迪亚来说，每当这些她无法理解爱德格想法的状况逐渐增加的时候，都会感到深深的不安。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　船里面的楼梯有两条，所以他们决定分成两组，从上到下对所有房间一个不漏地进行确认。
　　爱德格把达内尔关在一间能上锁的房间里头，说是对偷渡者理所当然的处置。
　　虽然莉迪亚也曾经思考过其实没有必要做到这种地步，但是她心想只要这次搜索中发现黑妖犬的话，爱德格就不会再认为达内尔是在撒谎了吧。届时再去求他宽大处置也就比较有可能了。
　　于是莉迪亚和爱德格一组，而弗朗西斯单独一人，两组分别在船头和船尾从上层开始顺序向下调查。
　　在黑乎乎的船底，他们拿着灯连旮旮旯旯都查了个遍，尼可自不用说了，连黑妖犬也找不见。
　　“不知道弗朗西斯那边情况怎么样了。”
　　“如果他找到的话应该会闹出很大动静的吧，但是什么都没听见呢。”
　　为了预防撞见黑妖犬的情况，所以莉迪亚给了弗朗西斯一些除魔的山楂。至少也能争取让他从黑暗的船底逃到光亮的地方吧。
　　黑妖犬这种东西是基本上不能在白天出来活动的。如果没有直接被人类世界的太阳光照射到，那么仅仅在室内走动走动还是可以的，但这种情况下它们也使不出什么魔力了。正因为上面说的这些原因，尼可会落海是因为他自己太不小心了吗？还是说因为被袭击的时候他刚好在睡觉呢？
　　正在思考的时候，突然响起了很大的声音。
　　“弗朗西斯？”
　　牵起莉迪亚的手，爱德格朝那里跑去。莉迪亚也急急跑起来。他们刚登上楼梯，那声音就突然中断了。
　　“弗朗西斯，那里有什么？”
　　两人朝之前听到声响的方向走去。他们小心翼翼地前进，推开通往甲板的门，然而面前空无一人。
　　但是爱德格露出吃了一惊的表情，朝扶手那边奔去——一条蓝色的手帕挂在那个地方。
　　“是弗朗西斯的呀。”
　　“掉下去了吗。”
　　海面上没有任何东西浮出来。不过是才刚发生的事罢了，两人都凝神搜索着海面看是不是能找到弗朗西斯，然而船却是无情地不断前进。话说弗朗西斯会游泳吗？
　　“爱德格，果然是黑妖犬……”
　　“在这么亮的甲板上？”
　　“说的也是呢。刚才开始我就有点在意这件事了。万一，除了黑妖犬之外还有别的人上了船的话？”
　　可以驱使黑妖犬的人类。马上浮现在脑海的人就是悠利西斯。
　　“呐，我们停船吧。”
　　伙伴一个接一个的消失，这么下去没有办法继续前进啊。难道不应该返航并且在海里搜索一下吗。莉迪亚是这么想的。
　　“停船？停船之后你打算怎么做？凭我们是帮不了尼可或者弗朗西斯的。如果他们真的是掉进海里的话，现在也已经太迟了。”
　　“这……”
　　“莉迪亚，我们可以做的就只有继续前进而已呀，我们已经没有停下来的时间了。”
　　爱德格的话语里透着焦虑。他自己恐怕也感受到因为王子的存在，自身灵魂正在日渐衰弱，说不定就快要到达极限了。
　　“那，我们的船要就这样载着黑妖犬去妖精国去吗。”
　　爱德格默然地朝甲板的反方向走去。因为被他牵着手，莉迪亚也只好跟着一起走。
　　正想着他要走到哪里去的时候，爱德格在关着达内尔的房间门前停下了脚步。
　　他像是要确认锁是不是还锁上一样死死盯着锁眼看，不过可能已经察觉到门外的脚步声，在房间里面的达内尔叫起来。
　　“那个，有谁在外面吗？是伯爵吗？你们发现黑妖犬了吗？”
　　“你那个时候当的有看到黑妖犬吧。”
　　“肯定没有错的。啊，拜托等一下。那个，我的小提琴，至少能不能把小提琴拿给我？我刚才把它放在走廊上就过来了。”
　　爱德格无视他的请求，转身就走。但毕竟莉迪亚还是有些同情达内尔。
　　“船上确实还有别人在哦。达内尔先生没有说谎，对不对？”
　　停住了脚步的爱德格欲言又止地盯着莉迪亚。
　　“莉迪亚，达内尔那家伙打算要我的命呢。这样你也要护着他？”
　　“护着什么的……我只不过是觉得只是把小提琴给他问题也不大而已呀。而且我觉得，达内尔先生他又不是为了要杀你才坐这条船的。”
　　“他是没想杀我，不过他是企图让我被王子霸占哦。因为他觉得我没变成预言说的状况的话，他就没办法按照预言那样杀死我呢。”
　　“但是，他也不是个有理说不通的人呀。如果他可以成为我们的自己人的话，说不定还可以协助我们找到只消除掉王子的办法呢。”
　　莉迪亚双手抓着爱德格的手想要说服他，但他却甩开了莉迪亚的手。
　　“你之所以会相信达内尔，是因为他是预言者。因为他是消灭那些对邪恶妖精之力出手的人类的正义的存在。他对我来说是敌人，不过对你来说却不是。”
　　不是这样的。莉迪亚已经做好了和爱德格站在同一立场的觉悟了。一直她都是这么想的。
　　然而，爱德格说她之所以会不憎恨达内尔是因为在她心中某处其实觉得他是正义的人的那句话，却狠狠地刺进她的胸口。
　　“善良妖精们的妖精博士，就算你会本质地觉得达内尔比我可信，我觉得也很合理哦。所以随便你爱做什么就做什么。如果我硬是要束缚你的心，只会连我自己都会被王子吞噬掉了。”
　　“不是这样的呀！我是……”
　　这时，从通道的尽头传来东西的碰撞声。
　　爱德格马上摆起防御姿势，侧耳细听。尽管这会儿又没有声音了，不过刚才肯定是有听到的。
　　他把莉迪亚推进最近的一间客房，压低声音道。
　　“把门锁上，乖乖呆在里面直到我回来。知道吗。”
　　“你一个人没问题吗？”
　　“箭头也在的。”
　　不知什么时候爱德格已经把梅洛欧宝剑拿在手里。提着剑，他的身影很快就消失在了通道的尽头。
　　莉迪亚正准备要走进房间的时候，注意到柱子旁边放着一个小提琴琴盒。这就是达内尔之前说落下了的那个小提琴。
　　达内尔的房间和刚才发出声音的地方是反方向，而且又那么近，把这个送过去应该也没什么大碍吧。这么想着，莉迪亚拿起小提琴走到达内尔的房间前面，卸下了门外的插销。
　　注意到开门的声音，房间里的达内尔站起来朝这边张望。
　　“那个，这是你的小提琴。我放在这里咯。”
　　莉迪亚从开了一道缝的门里把放在盒子里的小提琴塞进去。达内尔尽管也应该注意到这会儿门外除了莉迪亚以外别无一人，但仍然没有从位置上走开。
　　“这样好吗？你帮我做这种事。”
　　他好像没有考虑过趁这个机会逃出去之类的事情。不过也有可能是因为他明白就算从房间里面逃出来，毕竟是在船上也逃不到哪里去吧。
　　“可以的话，其实我是不想把你关起来的,不过……对不起，爱德格同意之前我不能把你放出来。但是这个本来就是你的东西，而且这次是我的擅自行动，我想他应该不会生气的。”
　　“这样我就安心了。”
　　一边这么说着，达内尔一边担心地看向莉迪亚。
　　“莉迪亚小姐，让黑妖犬坐上这条船的，你不觉得就是伯爵他自己吗？”
　　“诶……？你是什么意思？”
　　“伯爵他真的是原来的伯爵吗？不会是王子为了顺利登陆妖精国，装出伯爵的样子来骗你吗？”
　　即使是爱德格，在得到了王子的力量之后的心境也变得和以前不一样了吧。莉迪亚也很难说自己已经完全理解了现在这个爱德格的所有痛与苦。
　　而爱德格自己也不会把所有关于王子的细微事都全部告诉莉迪亚。
　　不过，他确实就是爱德格。肯定不会是王子。尽管莉迪亚是这么想的，但是达内尔却在不断地动摇着她的这个信念。
　　“如果是他命令黑妖犬，使得伙伴们一个一个地消失的话……请你也要注意，抵达妖精国之后就不知道会有什么事发生在你身上了。”
　　“请不要再说了！爱德格他又不是王子！”
　　猛地把门关上，莉迪亚转身要离开。
　　“好一只莫名其妙扣过来的黑锅啊。”
　　突然传来的这把完全在预料外的声音让莉迪亚僵硬地停住了脚步。藏在柱子后面的人影是莉迪亚非常眼熟的男孩。这是条变成人类模样的黑妖犬，叫做吉米。
　　“你是……尤利西斯的……”
　　莉迪亚迅速转身，心想要赶紧通知爱德格才行地奔起来。
　　这时她刚好看见爱德格正从她面前的那条楼梯下面走上来。
　　“爱德格！”
　　正要跑过去的时候，莉迪亚吃了一惊，停下了脚步，她发现在爱德格的手臂上抱着一只灰色的猫。
　　“尼可！你没事吗？！”
　　莉迪亚从爱德格手上接过来的尼可虽然全身瘫软，好歹还是睁开了眼睛。
　　“莉迪亚……啊啊……我还以为要死了……”
　　“为什么？呐，爱德格，到底发生什么事了？”
　　抱着尼可抬头看向爱德格的莉迪亚注意到了从爱德格身后楼梯上来的人。
　　那张面孔从黑暗中出现，他走到爱德格身后停下了脚步。在这个人单侧的耳朵上，海蓝宝石的耳钉闪闪发亮。
　　“悠里西斯，你……你也在这里……”
　　莉迪亚拉着爱德格的手臂后退，但是反方向却有巨大的犬堵塞着去路。
　　“没必要这么戒备，太太。”
　　悠里西斯用开玩笑的口吻说着，嘿嘿一笑指了指莉迪亚背后的黑妖犬。
　　“吉米他可是救了太太你的宠物猫的人哦。我们发现它死死抓着船舷呢。”
　　“本大爷才不是猫……”
　　尼可在莉迪亚的怀里有气无力地反驳。
　　“黑妖犬救了尼可？那种事太不可信了吧。”
　　“那个什么，啊，是谢礼哦。是对饶过我们偷上了船这件事。”
　　悠里西斯边这么说着边瞥了一眼爱德格。
　　也就是说，是爱德格默认悠里西斯跟来的吗？爱德格居然打算把王子组织的干部带到妖精国去什么的，真是让人不敢相信。
　　“弗朗西斯他怎么了。”
　　没有否定悠里西斯的话，爱德格像是对部下般简短地发问。
　　“不清楚。”
　　“尼可，你有看到让你变成这样的人吗？”
　　不知是不是回想起来了，尼可背上的毛都倒竖起来。
　　“没有看见啊……啊啊，不过那家伙身上有一股邪恶妖精的味道。然后我刚要转身的时候就被推下去了……我可是好不容易才死死抓到一个突起的啊。”
　　“邪恶妖精？黑妖犬不也是吗？”
　　“才不是我咧。”
　　又变回少年模样的吉米回道。
　　“你的意思是，还有其他妖精在这里？”
　　莉迪亚有点怀疑地瞪着吉米。还有其他和他们同伙的黑妖犬也不足为奇。但爱德格似乎不认为“其他的妖精”会是悠里西斯的朋党。
　　“弗朗西斯也是被那个妖精下了什么手脚吗……”
　　“殿下，那个红发的男子是何人？会不会是由他引起的这个事态？”
　　悠里西斯也照样采取爱德格依旧统领着组织时候的态度和他说话，莉迪亚感到非常困惑。
　　“他和你们没有关系。带着黑妖犬回你的船底呆着去。碍着我的眼的话，我可能会改变主意决定不放过偷渡者哦。”
　　爱德格话说得很严厉，但是看起来就像是“王子”般对待部下的方式。于是悠里西斯也顺从地闭上了嘴。
　　爱德格环着莉迪亚的肩膀把他们留在了身后。
　　爱德格一句话也没说，带着莉迪亚和尼可回到自己的房间。然后他就一副沉思的模样站在窗边。
　　莉迪亚把仍然软成一滩的尼可轻轻平放在沙发上。
　　“我说……弗朗西斯也被袭击啦？”
　　尼可稍稍把眼睛睁开一点。
　　“他大概……是掉到海里去了吧。”
　　这个事实一旦化为语言，莉迪亚的心情不由得变得绝望。
　　“没事的啦。那家伙是不会死掉的吧？”
　　尼可大概是想让莉迪亚安心一些吧，但是尽管他不会变老，却没有说不会死啊。他应该不像提兰那样是不死之身吧。
　　“伯爵，这往后有什么打算？如果作恶的是些邪恶妖精的话，你有能力可以让他们乖乖听话不是吗？”
　　仅仅把脖子朝爱德格方向转过去的尼可的视线中包含着责备的神色。
　　“尼可，爱德格是不可以用那份力量的，你懂的吧？”
　　因为这样会让他更进一步接近王子。
　　“我知道的啦。但是你真的不会用吗？你可是默默地看着悠里西斯和黑妖犬侵入这艘船了吧？那不是很奇怪吗？”
　　假若爱德格比莉迪亚所想象的更深地受到王子的影响的话，他会不会偷偷地用了那份力量呢？
　　就连操纵现在那个还不知道本质是什么的妖精的事情也……
　　“尼可，爱德格才不会用啦。你不要乱听悠里西斯的。”
　　莉迪亚硬把头脑里呼呼旋转的疑问压下去这么说道。
　　“……抱歉。我是碰到这种惨事，所以脑袋有点乱了。”
　　尼可大概是为了莉迪亚，也硬把自己的疑问堆到一边。
　　“我觉得可疑的是达内尔才对。”
　　松开环抱着的双臂，爱德格开口道。
　　“怎么可能呢。因为，弗朗西斯消失的时候，达内尔先生可是被关在上了锁的房间里面的啊。”
　　“那个房间的门有打开过的迹象。达内尔有可能曾经离开过那个房间。”
　　“你说他是怎么打开门锁的？”
　　“我不知道，不过他可能使了什么术。要是他能操纵妖精的话那就不是什么难事了吧？那个插销不是铁而是铜做的，那东西妖精可能可以碰呢。”
　　“如果是邪恶妖精的话，按照普通的逻辑应该是先考虑是悠里西斯带进来的才是吧？因为达内尔先生他可没有差遣妖精的能力啊。”
　　“我可不知道他是不是真的没有那种能力。”
　　对于坚决认定达内尔可疑的爱德格，莉迪亚有点惊讶得不知所云了。
　　“为什么？为什么你会相信悠里西斯说的话？一点儿都不像原来的你呀。”
　　话一说出口莉迪亚就后悔地低下头，最在意自身变化的人就是爱德格自己啊。
　　“那你要怎么办，要舍弃我吗？”
　　“那种事……”
　　想也没想过啊。莉迪亚除了一个劲儿地摇头什么也说不出口。
　　爱德格低声说着抱歉，握住莉迪亚的手。尽管现在莉迪亚无法理解他到底在想些什么，然而他是个温柔而感情深厚的人这一点没有一丝改变。
　　“唔唔，我才是……”
　　“这个话题就到此为止吧。”
　　点过头之后的莉迪亚，再也无法去追问爱德格是不是真的故意让悠里西斯他们乘上这条船了。
　　“苏旺，到妖精国还有多远？”
　　爱德格向空中发问。于是空中有柔和的白光凝结起来，化成了一个细小的少女身形。
　　（事实上，现在因为有风的关系船的前进速度变慢了。我想是因为我们的船上有妖精国不欢迎的东西在吧。）
　　是悠里西斯吗，或者是黑妖犬吗？还是那个“其他妖精”吗？
　　突然，爱德格这么说道。
　　“苏旺，麻烦你放下小船。我要带莉迪亚和尼可到妖精国去。至于你，我希望你能就尽你能力拖住留在这里的家伙的脚步。因为我可不知道他们能不能进妖精国去呢。”
　　“诶，爱德格，我们就乘小船去？”
　　“现在天气不错，有卡坦娜的路标在，我们也不会迷路。”
　　“本大爷也和你们一起坐小船？……不会出毛病吧？”
　　有气无力地躺着的尼可发着小牢骚。他瞄向莉迪亚，莉迪亚从他那不安的视线中感受到他没有说出口的担忧。
　　万一在小船上爱德格被王子支配了的话，那莉迪亚和尼可真是无处可逃，甚至连躲起来消耗时间直到抵达安全地方也不可能，甚至现在，下这个决定的这个人是不是真的爱德格他们也无从判别。
　　（路标会让两位顺流而去的吧。应该可以平安抵达的，我现在就去准备。）
　　苏旺不知是不是准备去了呢，呼地在他们面前消失了。
　　“你会跟我一起来吧？莉迪亚。”
　　冷静地向她询问的爱德格应该对莉迪亚会不会点头并不怀疑，但却有些许的不安。
　　对莉迪亚来说，她是不会疑心于善良的达内尔的。然而另一方面，对爱德格来说，比起自称预言者的家伙，悠利西斯这边还更容易理解也说不定。这件事情让区分两人立场的裂痕凸显得异常清晰。
　　尽管两人的心意确实是一致的，这道裂痕却是越来越深。
　　“……那是当然的嘛。”
　　如果是那个听了莉迪亚的回答之后会露出安心表情的爱德格，那么现在，肯定还是可以安心地跟着他走的吧。