　　[[IMG,644f11ca7ab9478a3facf8b84688ad82,1322,1000,274548]]——这次的故事，是关于一个如此笨拙的男人。
　　大家好。我是僵尸，相川步。
　　「沾酱要直接浇在面线上面才好吃」
　　「拚命」这个词常常听见，但各位会在什么时候拚命？
　　男人就有几种非得拚命的时候。
　　「可是没办法调整酱料的量，不会很困扰吗？我觉得分开装比较好。不过，既然海尔赛兹大人这么说——」
　　可能性越低——男人越容易拚上自己的性命。
　　「瑟拉说得对假如要大家一起吃还是用沾的才好」
　　「下次吃面线时，酱就用浇的好了。」
　　「好捧」
　　没有错。能为某种事物拚命，是件很棒的事情。
　　我家外头的蝉，鼓足了力气呜叫。
　　外面气温超过三十度，到了这个季节，待在我家任何地方都会闷热。
　　我用团扇扬着风，在客厅吃凉面线。
　　「这种沾酱好好吃～」
　　应该属于浓缩口味的沾酱，还有盛在竹筛上的大量面线。
　　我们三个，正朝那些动着筷子。把晶莹剔透又充满嚼劲的面线，浸到琥珀色酱汁里，再一口气吸进嘴里。好吃到受不了！
　　最重要的是要看着美少女吃，才有风味。
　　隔着桌子在我眼前的，是个有对翡翠色眼睛的漂亮大姊姊。被小可爱托高的双峰，柔软到只要一点小动作就会颤动生波，极具魅力。绑成马尾的黑发也亮丽动人，和凛然的表情十分搭配。
　　她名叫「瑟拉芬」，隶属吸血忍者组成的奇特组织，为了守护某个女生而在我家当食客。
　　「……这是瑟拉准备的啊？」
　　「有什么问题？」
　　「呃……嗯，没什么——」
　　瑟拉的手艺很糟，只做得出杀人级料理。一知道东西是她准备的，原本好吃的面也会立刻令人感到恐惧。
　　「真恶心。至少在吃饭时，僵尸种族的人就不能脸色正常点吗？」
　　表情不悦地对着我的瑟拉，吸了一口面线。面线被吸进那诱人嘴唇的模样真是妖艳。
　　「我想我这样已经算正常的……哦，这麦茶也格外好喝耶。」
　　叩叩。原子笔敲在桌面的声音。坐在左边的少女望着我。
　　敲两下桌子，是她表达要我看桌上便条的方式。
　　她——优克莉伍德·海尔赛兹，由于某种因素，变得不能表露自己的情绪，也不能说话，而且也不能改掉穿铠甲搭配手甲的奇怪打扮，是个令人心疼的死灵法师。她是将我变成僵尸的始作俑者，而瑟拉为了保护她，才会在这里吸着面线。
　　「我买到了顶级货」
　　便条上有可爱的字迹这么写着。优克莉伍德……通称优，捧起了装麦茶的杯子往嘴里倒。
　　「这是优泡的啊？原来如此，难怪会好喝。」
　　我也和优一样，静静地将麦茶倒进喉咙。没话说的入喉感，清凉得仿佛深透脾胃。
　　叮咚～当我们享用着充满夏季风情的一餐，玄关门铃响起——同时我听见熟悉的声音叫着「相川！」，所以我只回了一声：「门开着，自己进来啦。」也不用特地去应门啦，因为来的人是我的死党。
　　「噢，相川！你们在吃面线啊？」
　　在客厅露脸的少女，语气愉悦地开了口。
　　那是个穿T恤搭配短裤的短发少女。她总是笑口常开，不知道是为了什么能让人这么高兴。而少女名叫——
　　「嗨，友基。有什么事？」
　　「不要叫我友基！我的名字是友纪，要讲几次才懂啦：」
　　吉田友纪。少年般的性格使大家普遍叫这个可怜少女友基，而非友纪。她的真实身分和瑟拉一样是吸血忍者，其实还有个不搭调的本名叫梅儿·舒特珑。反正对我来说，友纪就是友纪啦。
　　「好好好，老套了老套了。」
　　「你不要随便敷衍过去啦！这很重要耶！咦——师父她在哪里？」
　　友纪露出不开心的表情，也坐到我旁边。
　　「要找春奈，她就躺在那边的走廊。」
　　「呼咪——」春奈发出不知道是用来回话、还是表示自己中暑的叫声。
　　褐发及肩。头顶翘了根可爱的呆毛，猫一般的大眼睛，总是充满自信的表情，这个身高一四五公分的少女，目前正躺在通往厨房的走廊。
　　走廊最凉爽。因为如此，被暑气打败的春奈，整天都在走廊滚来滚去。而且是以T恤下面只搭一件内裤的邋遢模样。
　　「师父——你身体不舒服吗？」
　　春奈和友纪之间，有传授厨艺的师徒关系。
　　友纪担心地望向躺在走廊的春奈，同时也偷偷把我面前的沾酱移到她那边。
　　「她只是中暑——所以，你来有什么事？」
　　「噢！你们明天或后天有空吗？」
　　友纪在满面笑容带入话题同时，拿了我的筷子把面线夹起。
　　「两天都有空，不过那份面线是我的。你这样会变成间接接吻喔。」
　　「不用分这么清楚嘛，我又不在意！」
　　友纪笑着露出白牙，然后直接把面线浸到沾酱里。
　　「真是的，让人看不下去。我去准备新筷子。」
　　瑟拉无奈地摇头站起来，跨过躺平的春奈走进厨房。
　　「噢！谢谢瑟拉芬！」
　　「好了，差不多该进入正题啦。你来做什么？」
　　「其实我家附近的某间神社，好像要办庙会耶。」
　　叩叩。桌子被敲了两下。
　　「Festival?」
　　优应该已经享用完面线了，她那里连沾酱都没剩。
　　「对！就是那个！费司提渥，嘉年华会啦！期间是明天和后天两天。」
　　为什么你词尾用了一点道地的发音？
　　「飞踢伯吗！早讲嘛！慢牛！」
　　别把字讲得更难懂！原本中暑倒地，连蓬头乱发都不在意的春奈一跃起身，跑来客厅了。
　　提到她那根呆毛，更是摆来摆去动得像坏掉的雨刷。
　　「春奈，你碍到我了。」
　　从厨房端来整份冷面线的瑟拉叹了气。听到她纠正，手撑在桌上像小鬼头一直跳的春奈，就当场坐好了。
　　「这点事情，用电话或简讯说也行吧？」
　　友纪立刻用筷子搅起一大团面线，泡到沾酱里。然后，她淋上也不知道从哪里变出来的和风芝麻酱——
　　「是这样啦。我没有浴衣耶～感觉瑟拉芬这里会有，我就想过来借。」
　　哗啦哗啦～她毫不保留地猛浇。
　　「友基！难得的顶级沾酱耶！你做什么！」
　　友纪的个性，是任何食物都要加调味酱才肯罢休。我和她念同一所高中，吃午饭时不知道被她加过几次调味酱。
　　友纪根本不理我，十分享受地吃着和风芝麻面线。
　　「我确实是有几件——」
　　瑟拉把我被友纪抢去的那份面线拿回来了。可是，沾酱上浮着某种绿色的圆形物体。
　　「慢着，瑟拉小姐！我刚刚才注意到！这是什么！」
　　由于太过吓人，我忍不住打断友纪和瑟拉的对话。
　　看不出这团绿色物体的用途是什么。这是芥末？还是其他东西？
　　「这是瞬间接着芥末。」
　　用途确定了！这个有黏性！瞬间就会黏住！我不吃啦！反正我绝对不吃啦！
　　「相川，你有没有浴衣？时间这么赶，我觉得能借到相川的就可以了。」
　　友纪唏哩呼噜地吃着面线。我已经失去食欲了。
　　「欸欸欸……你们讲的『武浴衣（注：网路上的日本赛马评论者）』是什么？」
　　「我们一次也没有提到赛马啦。那是日本——这个国家的传统服饰。」
　　「既然这样我也要穿！因为这就是『不敢入境，随得俗子』嘛。」
　　要讲谚语请你先背熟再用，不要搞合体。
　　「我找找看好了。以前穿过的浴衣当中，总会有一套适合友纪吧。」
　　当我打算逃离瞬间接着芥末而起身时——
　　「步，请先把东西吃干净。这样很没规矩。」
　　瑟拉用母亲般的眼神对着我。
　　无可奈何的我，就吃下含有瞬间接着芥末的面线——昏倒了。
　　隔天，我穿着不起眼的灰色浴衣，走在往神社的路上，昨天吃了那玩意以后。光是要让黏住的上嘴唇和鼻尖、还有黏住的牙齿和舌头分开，一天就过去了，但我并没有生气。
　　那件事加上夏天的暑气，本来弄得我颇为烦躁，不过美少女们的浴衣美姿，将那些情绪全部赶跑了。
　　美女四人组走在前面。她们都很适合穿浴衣。
　　优还是戴着手甲，友纪则是穿我的旧衣服，然而可爱这一点是不会变的。说画面壮观是很壮观——
　　「为什么你会在？」
　　走在我旁边的，是个刺猬头男生。连他那双草鞋和水泥地发出的摩擦声都惹人烦。
　　「我是被友基找来的啦。」
　　故作恶心娇羞表情的怪咖正在我眼前。他是我的同班同学，最喜欢女生的变态高中男生——织户。
　　由于他的恶心度实在太过火，看了反而令人心旷神恰——呃，这不可能。对不起，我讲得太夸张了。我单纯的只觉得恶心。
　　「话说回来，相川，既然浴衣不够，为什么不来找我商量？」
　　「呃，反正我有旧的啊。」
　　织户指着友纪，怒发冲天地朝我逼迫而来。虽然他的发型太多锐角又全部往上翘，我分不出到底哪个部分算怒发。
　　「混帐！男用和女用浴衣，是有决定性差异的！女用浴衣有个部分叫做『身八口』，具备了可以从腋下伸进去摸胸部的美妙机能耶！」
　　「哦，这样啊。」
　　「讲到浴衣有多棒，可是连海外的知名服装设计师，都赞不绝口地说过：『多性感的服装，表面上包得密不透风，男人的手却可以从任何地方伸进去。』难道你把玩不到友纪的胸部也都无所谓吗！」
　　「没关系啊，反正不可能。」
　　「你就是这样才混帐！只要有1％的可能性，男人就会赌在那上面。你自己把可能性想成零，哪还有救？」
　　他好麻烦。浴衣确实包含火辣的元素。例如——
　　「对了，瑟拉。你的浴衣底下当然没穿内衣吧？」
　　「真恶心——随你想像，但你如果敢想像——我会捅你一刀。」
　　连看都没看我们这里的瑟拉抛下这几句话，使我小鹿乱撞。瑟拉的个性不会说谎。所以，有穿她就会否认，而她没有否认就表示——咕噜。
　　「我不想破坏浴衣的线条」
　　连优都这么说……意思是她即使戴着手甲，也没穿内衣？
　　「难道……春奈也……没穿内裤。」
　　「我当然有穿！叶片女和阴沉法师都是变态！」
　　「春奈，浴衣下面不穿是铁则。不，这可以算传统文化。」
　　抱着手臂的织户边点头边说教。
　　「那我要问……光溜溜地披上长大衣的家伙就不变态吗？」
　　「那样……是很变态……」
　　「差别在哪里啊！你们这些变态！」
　　我无法否定。原来如此，在另一个世界的人看来，这两种是相同的？
　　「这种理论，和穿内衣到处走是变态；穿泳装到处走就没人在意是一样的。不过春奈，微微能看到你的内裤喔。」
　　「唔？」织户说的话，让春奈吓得转了身。那模样就像只拚命想追上自己尾巴的狗。
　　春奈穿的浴衣，是用粉红底色搭配花朵图案的薄布料。凝神看去，确实可以看见条纹内裤透出的蓝色线条。另外三个人身上则看不到那些。
　　「别担心，在阴暗或人多的地方，所有人都不会注意，只是他们两个不正常。」
　　「唔～我这件是外穿式内裤啦！」
　　好好好。织户发出「唔嘿嘿嘿嘿～」的下流笑声，始终盯着四个人的臀部，所以春奈用了团扇防备。
　　接近神社了。这前面有举办庙会——理应是如此，却怎么看都看不见人影。差不多该遇上和我们一样穿浴衣的人也不奇怪。
　　嘈杂入耳的尽是蝉鸣。无人的街道散发着哀愁。
　　蝉鸣听起来——几乎像是哭声。
　　当我们聊这聊那时，大家抵达神社了。
　　神社比想像中还广阔，仿佛被后头那棵巨大的柳杉俯望着。
　　穿过气派的鸟居来到境内，有摊位林立成排。
　　尽管夜深了，串连起摊位的灯笼光芒四射，空间明亮。
　　棉花糖、炒面、章鱼丸、鸡蛋糕、烤花枝、烤玉米、糖渍苹果、捞金鱼、钓水球。而打靶就有三家，另外也有射飞镖和弹珠台。
　　各式各样的摊位簇拥于此——可是……这里几乎没有称得上客人的人。比起熟闹的摊位，显得很冷清。
　　「噢噢，这种状况像是被我们包下来了耶！」
　　友纪眼睛发亮，立刻冲去买附近的棉花糖。接着，织户和瑟拉也走向棉花糖摊子。不过我——胸口总觉得有股疙瘩，没办法动。
　　「步，你怎么了？」
　　「呃——还好。」
　　春奈看完我的脸色，就跟到友纪他们后面。我感觉——实在不太起劲。这是为什么？
　　听着翻炒面条、揽客的声音，我四处闲晃。
　　原本春奈拿着鸡蛋糕和糖渍苹果往嘴里塞，还将绑了松紧带的水球拍着当溜溜球玩，这时她却突然转了过来。
　　「怎么样，春奈？」
　　春奈气闷地盯着我，做了深呼吸，然后——
　　「像这样！才不是芬德沃啦！」
　　Festival这个字，已经快被讲成Fonddeveau（注：法式小牛高汤）了。你刚才不是玩得很高兴？
　　「为什么会这么冷清？」
　　吃着章鱼丸的织户，回答了手拿棉花糖抱着胳臂的瑟拉。
　　「附近的河堤，好像碰巧在举办烟火大会。所～有人大概都跑去那里吧。我想明天肯定也是这种状况。」
　　「感觉好寂寞喔。能不能想办法啊？」
　　友纪两手的手指都夹着竹签串起的热狗，伤感地问道。
　　伤感？对啊——我体会到的情绪，就是这个。应该热闹的活动变得冷清，让我陷入伤感。所以我才没办法玩得开心。
　　「好！我会将这里改造成真正的飞踢伯！要感谢我喔！」
　　「师父，这种事情办得到吗？」
　　对于友纪这种理所当然的疑问，织户眼镜发亮了。
　　「方法是有。毕竟——人是会想赌上l％可能性的生物——假如瑟拉小姐……不对，要再加上小优提供一臂之力——就有可能。」
　　织户的眼镜诡异地发亮。即使瑟拉没把「恶心」说出口，眼神还是有表达出来。瑟拉似乎没有意愿——但是优正用那对蓝眼睛，静静地望着春奈的脸。春奈并没有看优，而是一直凝视着
　　[[IMG,94f870b6047096a5c595254a3add3d2b,629,1000,154623]]
　　我。
　　然后，优将下定决心的目光转向瑟拉。
　　「来试试看吧」
　　被优这样把便条亮到眼前，信奉优至上主义的瑟拉，也不得不首肯。瑟拉无奈地叹着气，朝春奈的脸发出低语：
　　「我明白了。要是我这种能耐可以帮得上忙，你尽管使唤吧。」
　　「那就决定啰！春奈嘉年华会生存战，决定要举办了！」
　　我反而是不想赌在区区1％可能性的那种人，但我也许是被眼前称不上祭典的惨状打动了。
　　——就在春奈和织户身上赌一把好了。我这么想。
　　隔天晚上。我们又来到庙会摊位林立的神社。
　　我太大意了。就交给织户和春奈一次也好这种想法，根本是错的。
　　为什么我没阻止他们？为什么我对春奈嘉年华会「生存战」没起疑心？……现在后悔莫及了。
　　热带夜的天空下，雄伟矗立的鸟居垂挂着布条，目睹那「春奈嘉年华举办中」的文宣，我正在反悔。
　　布条底下人满为患。人多到让我想像不出，接下来有什么活动要开始。
　　这里大概有一百五十人吧。在神社前暖身的，全是穿浴衣的男性。
　　接下来有什么活动？
　　我瞥向趁昨天贴到全镇墙壁的传单。上面——
　　「好想和你亲热」。
　　草草写着这样的句子。看说明，春奈嘉年华的优胜者好像可以和女生约会一天。而且是整整一天。二十四小时任你亲热。
　　重点在于，说着「好想和你亲热」的是优和瑟拉，让人招架不住。
　　哪有可能和这么可爱的女生亲热。呃，但是——说不定。
　　追求着那1％左右的可能性，有这么多人过来参加了。
　　「各位。先把这个和这个拿去——」
　　狙击枪被发到所有人手里。这是经营打靶的那三家摊贩，费尽苦心搜购来的道具。子弹有五发。另外还有——小水桶？
　　这时候，那根呆毛来说明规则了。
　　穿浴衣的春奈翘着呆毛，用手指着垂挂在鸟居的水球。
　　「把附近看得到的水球都射破！水球里面有放珠子，把那些收集起来比赛谁拿得多！分数最高的人就是优胜！」
　　原来如此。水桶是用来装珠子的啊？像综艺节目一样。
　　「子弹最初只有五发！想补充就去摊位买！水球总共有三千颗！全部射破的瞬间，比赛就会结束！原则上，水球一定要射穿才算数！说明结束！不接受发问！亲身去体验啦！」
　　那家伙内裤的线条没透出来耶。难道她没穿内衣裤？
　　「优胜的人会拿到『一日亲热券』当礼物！这两个人之中要选谁都可以！」
　　优和瑟拉一言不发地站在那里。「噢噢噢——！」神社里响起男人们的嘶吼声。
　　春奈，你真的要让她们两个——
　　「好！目标优胜，加油啰！」
　　在我旁边的少女，意气风发得简直像是受到采访，正朝着电视机发表一句感想。友纪看起来总是乐在其中。
　　「你等一下！那太卑鄙了吧？」
　　织户握紧步枪，朝友纪开了口。
　　「咦？」友纪绑了缠胸布、外搭工作服，下半身则穿运动短裤和二趾袜。戴着头带的她手上那一把，是德拉古诺夫狙击步枪。
　　我们拿的狙击枪是木制滑膛枪，只有友纪是拿全部由铁打造的狙击枪附瞄准镜。
　　这样啊……春奈打从一开始就想让友纪获胜吧？的确，她是吸血忍者，体能又比其他人高出一大截。慢着，我得优胜也可以嘛？那我也要拚。无论来多少人——我都不会让他们摸到优的大腿！只要我还亮着这对僵尸眼！
　　「好！春奈嘉年华！正式开始————！」
　　拿着狙击枪的男人们，都冲去找四处可见的水球下手。悬吊的钢丝串联着各家摊贩。昨天那里吊的是灯笼，现在则变成了水球。瞄准着那些的玩具枪声「砰砰砰」地响起。
　　可是，这种假狙击枪射程有限，没靠得很近就打不中。
　　在我旁边猛开枪的织户说道——
　　「相川！我子弹用完了！」
　　太快啦！我记得想补充弹药得去摊位买吧？
　　我立刻陪织户到附近的章鱼丸店。
　　「抱歉，我想补充子弹——」
　　「友基，你很卑鄙耶！」
　　「咦？……啊，对喔。这样子确实不公平。好！那大家都可以用调味酱！拿去！」
　　「我不是说那个！应该是要配合大家别用酱料啦。受不了你。」
　　抱怨之余，织户还是和友纪借了调味酱，然后大把大把地加在章鱼丸上。
　　「……味道还不错嘛——呜哇————————！」
　　织……织户的浴衣突然爆开！怎么搞的！是发生了什么事！
　　上半截浴衣炸飞，使他光着上半身往前倒下。
　　「唔哇啊啊！织户！你怎么突然脱衣服啦！」
　　掩着脸的友纪像在表示：「我不想看。」呃，他不是自己脱的吧？怎么看都不像。
　　「喂，友纪。这瓶调味酱是什么东西？」
　　「啊，那是瑟拉芬做给我的。」
　　「织户——！快吐出来！会死人的——！」
　　吸收到体内就会让浴衣爆开的调味酱。这是什么原理啊！真不愧是瑟拉。织户完全没有恢复意识。
　　「咦——可是看起来很好吃耶。啊，发现水球！那掰啰！相川！」
　　友纪带着据说是瑟拉做的调味酱，跑步离开了。
　　而我——放着倒地的织户不管，一直在吃他的章鱼丸。
　　……抱歉，织户。我无论如何都要保护优。
　　我绝不会让你白死！
　　吃完章鱼丸，连着织户的份，我拿到了二十发子弹，然后立刻在附近漫步。可是就算找到水球，瞬时间就被别人射破了。
　　可恶。我明明有大量弹药，这样根本没意义嘛。
　　嗯？猛一看，卖章鱼丸的摊子里也有水球。对喔，我都只注意上面，原来摊位里也有。
　　好像几乎没有人注意到这点。所有人都是找树上、钢丝上吊着的水球下手——好，那我就把摊位都绕一遍。
　　我先用了五发子弹，把章鱼丸店的三颗水球弄到手。水球里装的珠子，是尺寸像BB弹的黄色小珠子。我把那三粒珠子放进水桶。照这种步调能赢吗——真头大。
　　总之，先找和补充子弹没关系的摊位下手好了。
　　——好啦，在钓水球、弹珠台、射飞镖的摊位，把二十五发子弹全用完后，我总共拿到了二十粒珠子。参加者恐怕有一百五十人左右。春奈说过水球有三千个，所以一个人拿到超过二十粒，就算达到标准吧。
　　我吃着可以领到二十发子弹的烤花枝，并寻找下一个目标。于是，我在捞金鱼的地方发现优了。
　　身为优胜奖品的优，正悠闲地捞着金鱼。
　　捞了又放，捞了又放。只靠一支纸网，她捞到几十条金鱼，然后又将那些鱼放走。那模样像是在和金鱼玩一样。
　　这时候，有个应该也是参赛者的青年跑来了。他是来射破捞金鱼摊贩里的那颗水球。我想阻止他，但因为没有子弹，就只能袖手旁观。
　　优拉了那个青年的浴衣袖子。
　　「帮忙养大眼金鱼」
　　假如收到这种便条，还被那对迷人的蓝眼睛默默注视——
　　「大叔。我玩一次捞金鱼。」
　　青年就忘记射水球的事，埋首于捞金鱼。
　　接着他听优的指导，捞到了大眼金鱼。
　　「可爱吗？」
　　「是的！很可爱！非常可爱！」
　　「谢谢请你珍惜它」
　　那个青年的眼睛，已经变成爱心形了。为了赢得和优亲热的权利，他八成会拚命吧。
　　握紧步枪的青年，用全力冲去找水球了，因此我走到独自继续捞金鱼的优旁边。
　　「优。玩得开心吗？」
　　「非常开心」
　　「为什么自己变成奖品，你还赞成办这个活动？」
　　「因为春奈看起来很落寞步也是」
　　的确，我和春奈都讨厌静悄悄的祭典。不过光是这样，优甚至还有瑟拉，居然就愿意自己当奖品——
　　「这些金鱼看起来好开心」
　　「金鱼？」
　　被优捞起来，然后放生——反覆着这段过程的大量金鱼，就在池子里。
　　「它说只要可以和大家一起就算游在狭窄的水里和我玩捉迷藏也好开心」
　　优裹着手甲的手上，握了纸网。把它伸进水里，金鱼就会一股劲儿地逃。难道优认为它们并不是排斥，只是在玩？
　　「看看它玩得那么开心」
　　优将目光瞥了过去，那里有穿工作服的友纪——只要能活动身体，那家伙肯定做什么都觉得有趣就是了。
　　「喂～相川！怎么样？你看这个！」
　　心情大好的友纪跑来了。她的水桶里装了几百粒珠子。
　　……好厉害。这样已经确定优胜吧？我再怎么努力——慢着，就算我没得优胜也行吧？
　　只顾炫耀完以后，友纪又蹦蹦跳跳地跑去找下一颗水球。因为可以轻松得优胜，她才会如此高兴吧。与其说那家伙是想保护瑟拉和优，更像是纯粹地想在活动里玩得开心。还有，她想获得优胜——如此而已。
　　所以我就改成支援友纪好了。为了让她玩得开心。
　　「我希望春奈还有大家都能开心当然也包括步为了这个目的要我一直抱着猫这种小事抱多久我都可以」
　　优面无表情地亮起眼睛，做出小小的奋斗姿势。
　　亲热（注：原文中写作「にゃんにゃん」，日本八〇年代的黑话。字面上读起来像猫咪叫声「喵喵」，用法与近代的「嘿咻」类似。）指的是什么意思，优似乎不太懂，反而还面无表情地把那当成奖励，对此我什么都没说。
　　我不会让任何人教她……「亲热」是什么样的行为。我绝对要保护优。
　　「那我走啦。要是遇到像织户那种奇怪的人，你要小心喔？」
　　为了把吃完的烤花枝竹签拿去换子弹，我留下微微收下巴点头的优，离开那里。
　　就像换手似地，可以跟优胜奖品做交流的捞金鱼摊位，立刻挤得满满都是人——这下我可不能再磨菇了。
　　经过大约两小时，我得了将近一百分。这样勉强可以支援到友纪吧。
　　伤脑筋。我变得想参加普通庙会了。这么想着，我沉沉地坐到神社的奉纳箱旁边休息。
　　嗯？是不是有人倒在那里？看见别人的脚底，我担心得过去一看，结果发现友纪倒在那里。
　　难道她是被流弹打中？不对，那种杀伤力不至于让人倒地。可是——怎么会……我赶到友纪身旁，拍了拍她的脸颊。
　　「相……川……」
　　「友基！你怎么了！友基！」
　　该不会——有饥渴的男人对她乱来——
　　「调味酱……唔恶。」
　　友基——！调味酱……啊！这样啊，她还是用了瑟拉做的调味酱吧？看她打呼的模样，生命应该是没有大碍。
　　桶子就摆在倒地不起的友纪身旁，我伸手想帮忙接手，友纪穿的工作服顿时爆开，那股冲击使我姿势变得稍微往前倾。
　　匡啷。水桶翻倒，珠子散乱满地。
　　这时候，宛如公园里觅食的鸽子，男人们聚集过来。
　　弱肉强食，掉满地的珠子不属于任何人。当我愣着瞧时，友纪撒出来的珠子就被所有人捡走。
　　——不妙。真的让普通民众赢得优胜，瑟拉或优会被带去亲热！
　　我……非得拚了！
　　当我重新下定决心后，架设在摊贩上面的扩音器，就传出春奈的声音：
　　「好！只剩最后一颗水球！地点在神社后面。那里有金色珠子！拿到的人就有五百分！」
　　原来还有机会大逆转！简直像猜谜节目最后一题的给分大方送，所有人都显露兴奋之色。
　　春奈还不知道友纪中途退出了。她大概是判断即使有人拿到五百分，也赶不上友纪。然而，友纪已经动弹不得。
　　好。我要代替友纪赢！待在神社的我，距离应该最接近！
　　我穿过本堂旁边，绕到神社后面。在那里的是——
　　高度十公尺左右的高台。跳盆舞时场地中央常会出现的那种。那明明是座气派的高台，怎么会摆在这种窄地方？
　　代替阶梯设置在此的，是坡道。我懂了，是要冲上这座坡道取得胜利。
　　可是——那座坡道看起来就很滑。我不知道那是精油或者芶芡过的中菜汤汁，不过那就是一座「滑溜溜好汉坡」。
　　有大群男人要爬上坡道。但坡面滑得让他们跌倒，像溜滑梯似地溜着回到下面。
　　无论爬几次，还是照样摔下来。滑跤时水桶翻倒，让珠子顺势撒出。被那些绊到脚，又会摔得唏哩哗啦。
　　我钻过那些男人，靠僵尸之力往上爬。
　　「秘剑，飞燕斩。」
　　高台上传来悦耳的嗓音。那声音是——
　　跟手臂差不多粗的圆木，正从头顶上滚来。
　　是瑟拉。瑟拉用忍者的剑术砍断树干，还劈成合用的大小让它滚落。
　　「瑟拉！你不让我赢是吗！」
　　「——当然。你肯定会对海尔赛兹大人做出恶心的事。」
　　瑟拉也用她自己的方式在保护优？
　　不——不对。那些男的被圆木绊到脚，又摔了下去。即使如此，他们仍不辞辛劳再度爬上来。看到那模样，瑟拉「呵呵」地发出嘲笑。
　　她的笑，是虐待狂的笑容。
　　那家伙居然对这种状况乐在其中！
　　总算抵达能看见水球的位置之后，我和那些人排成一列，用枪瞄准水球。可是，水球仿佛有生命似地，会匆左忽右地摆动闪避。
　　子弹用完的那些人溜下坡道，跑去摊位补充弹药。我也因为子弹耗尽，不得不回去。
　　像这样来回跑了几趟，参赛者一个个地退出。能决定优胜的这关难度实在太高。即使会放弃也无可奈何。
　　那些人当中也包括我。我待在友纪睡觉的神社本堂，一手拿着糖渍苹果叹气。
　　就算从神社的屋顶瞄准，也还是高台比较高。因为地方狭窄，也没办法绕道，只能正面和坡道硬碰硬。可是，坡顶有瑟拉睁亮了眼睛监视。
　　不行吗！靠我过不了这关！谁叫我肚子撑了！已经装不下啦！
　　就在我即将放弃时——
　　「相川……你有一项东西彻底不足。」
　　那声音很耳熟。那并不是春奈、瑟拉或友纪那种可爱的嗓音。
　　是我不想听太久的男人声音。
　　往声音传来的方向，也就是神社屋顶一望，在那里——
　　「织……织户——」
　　没错，刺猬头的男生就在那里。上身赤裸，而四角内裤外面，只穿着半截浴衣任风吹拂的变态男。
　　「你所不足的东西……就是好色！」
　　织户手里，握着友纪原本那把德拉古诺夫狙击步枪。
　　品尝过瑟拉的凶狠料理，他还可以活蹦乱跳……那种好色威能，原来能激发出这么强大的毅力啊？
　　这表示，比起我想要保护某个人的心意，他想和女生亲热的冲劲更胜一筹。
　　「听好了，相川。好色是好事。只要好色——就能面对任何困难！唔喔喔喔喔喔！」
　　随着呐喊，织户跳上坡道开始猛冲。即使碰到圆木他也会强行撞开，无论脚底变得多滑、站都站不稳，他也会护着身体再度站起。
　　尽管织户冲上坡顶，挡在他眼前的是位美女。只见浴衣轻盈翻飞，她将织户踹了下去。
　　「秘剑，飞燕——踢。」
　　唰————————叩！从坡道一直线滑落的织户，后脑勺就撞在本堂梁柱上。即使如此，他仍然站了起来。
　　那副英姿，让我……深受感动。
　　「织户。我也要上阵。这不是为了保护优。我是为了和优亲热——」
　　「好啊！我们走吧，相川……追逐自己的梦想。」
　　我连枪都不拿，只带着色心，往坡道直奔而上。
　　「秘剑·飞燕斩——八连！」
　　圆木没用滚的，浮到了半空中。瑟拉把目标对准我，将圆木砸过来。
　　靠整张脸承受攻击的我，又滑倒跌到本堂。交棒似地，换织户爬上坡道，然而陆续滚来的圆木绊到他的脚，人滑了下来。
　　「可恶！再一次！」
　　「冲几次我都奉陪。」
　　挑战坡道的，已经只剩我和织户。就我们两个。可是——坐着的人、仰望繁星的人、聆听蝉鸣的人。那些放弃的人们开始对织户与我发出声援。
　　不过——即使如此，光靠骨气与执着无法克服瑟拉。这时候，我脑里浮现一个办法。对啊，要是用这招会如何？
　　我拍了拍滑下来的织户肩膀。
　　「织户。我有个策略，可是机会只有一次。要是她知道这招，肯定会做出对策——你赌不赌？」
　　「当然赌。嘿嘿，我的心热起来啦……」
　　我「呵」地笑了一声，交头接耳地将策略传授给织户。然后——
　　「要上啰——这恐怕——会是最后的攻击！」
　　我用全速冲上滑溜溜的好汉坡，这段路我爬过好几次，区区的滑腻迷惑不了我。
　　「秘剑，飞燕斩。」伴随着瑟拉的声音，圆木滚落而下。用跳的就会失足滑倒。我忽左忽右地闪躲，目标坡顶。
　　在我如此爬上坡道时——
　　「秘剑，飞——」
　　马尾随风摇曳，扑向我而来。瑟拉手里的绿色长剑来势汹汹。
　　「就是现在！织户！」
　　爬上神社屋顶的织户，趁机对瑟拉展开狙击。他当然不可能命中，子弹被飞燕斩的第一刀劈成两半。这个破绽——这瞬间的破绽就是致命性关键！
　　「破你这招飞燕斩！」
　　我脱掉浴衣，把它裹到瑟拉身上。沾得湿漉漉滑溜溜的浴衣变重了，被布料盖住的瑟拉使劲挣扎。好！是我赢了——
　　「龙牙，雷神冲！」
　　唰！劈哩哩哩哩哩。唔啊啊啊啊啊啊。
　　瑟拉斩断浴衣，电击透过滑腻窜上我的身体。我立刻想放手，可是为时已晚。我整块背贴到地上，姿势好比青蛙，沿着过来的路径滑下。
　　没希望吗——没希望赢吗——
　　「不，还没完！织户！跳吧————————！」
　　我在坡道中间弯起膝盖，并且用双手贴紧坡道，硬是稳住阵脚。
　　对准两脚朝天的我，织户蹬了神社的屋顶奋力跃起。假如着陆点滑溜，脚八成会站不稳。可是，受到好色威能保护的两对脚掌，肯定没问题！
　　织户的脚底板，和我的扎扎实实地并拢在一起。我用僵尸之力把他使劲往上蹬。
　　飓风弹跳（注：漫画《足球小将翼》中，立花兄弟的必杀技）。这种招式会成功吗？不对，就算成功使出也很难说管不管用。而且织户是从空中狙击，这样会不会被瑟拉拦阻？
　　满是缺点的作战。成功率——实在应该连l％都不到。但我们就是赌注在这上面。只要是男人，就会去赌1％的可能性。
　　「上吧！冲过这一关！」「赶快射————！」「把她解决！」
　　背后有男子汉们出声相挺，被僵尸之力弹上去的「勇者」，也就是织户，将眼镜凑向步枪瞄准镜，锁定好目标。
　　「别失手啰——织户。」
　　「哼，我才不会。因为在我眼里——那颗水球看起来就像胸部。」
　　
　　[[IMG,7e3ac7030f2c9dd935e1e13759258e41,612,1000,187376]]
　　砰！子弹——贯穿水球了。
　　水球爆开。金色的BB弹从里头掉了出来。
　　对啊。还没结束。要是不把那粒珠子拿到手，就不算胜券在握。
　　挣脱我那件浴衣的瑟拉纵身跃起。她就是不想让织户优胜。
　　织户把手伸向珠子。而瑟拉的飞踢，硬生生地命中他的面门。
　　瑟拉瞬时间露出得手的笑容，不过却马上变成了惊愕。
　　织户并未动摇。他的好色之心……坚定不移！
　　那只手，已经牢牢掌握了——胜利。
　　就这样——春奈嘉年华闭幕了。
　　光荣获胜的——是靠着终极好色威能，把胜利拿到手的织户。
　　「……没办法。我明白了。和你共度一晚就行了吧？」
　　「这样好吗？瑟拉。」
　　「嗯。我讨厌说谎。而且——我也不由得感到有点佩服。」
　　「好耶————！」
　　「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」「恭喜。」
　　毫不保留的掌声，将一名男子汉淹没了。
　　啊，我对这家伙也很佩服。反正我完成了保护优的使命，而且对象是织户，就算他想乱来也会被瑟拉狠狠修理，然后无疾而终吧。
　　太好了。这样就皆大欢喜了。
　　「恭喜。」我伸手想和他握手。
　　「嗯，相川。都是靠你赢的。」织户紧紧回握。
　　两个全身滑溜溜还只穿内裤的男人，为友情流下眼泪。
　　这时候，本次活动的主办者跑来了——
　　「变……变态啊啊啊啊啊啊啊！」
　　设置于各处的播音器，响起了春奈可爱的嗓音。
　　啊～面线好好吃。瑟拉不在，所以今天我可以放心吃面线。
　　现在织户是不是在跟瑟拉亲热啊？尽管让人羡慕到极点，但我终究不认为，瑟拉会认命地接受。
　　即使没得亲热，能和瑟拉共度一天，织户也就能如愿以偿吧。
　　唔？有电话？由于桌上的手机不停震动，我放下筷子接起电话。
　　「嗨，相川——师父呢？」
　　原来是友纪啊——我朝走廊瞥了一眼。那里有个圆点内裤被人看光光的少女，正发出「唔咪～」的叫声，睡得像只在走廊边躺平的猫。看起来也像是春奈嘉年华办完，她就精疲力竭了。
　　「她安息啰。」
　　「这样喔。那你帮我传话，师父办的那场费司提渥出现大盛况，互助会所有人都说非常感谢她。」
　　「啊——我明白了。」
　　「这次好好玩喔！相川你也有说好玩吧？那目的就达成啦！」
　　「是很好玩啦——嗯？目的达成？」
　　「噢！虽然这个要对你保密啦。你想想嘛，因为第一天去的时候，你一直觉得很落寞，瑟拉芬就和织户商量，然后由师父设计——咦，啊啊啊啊啊！他们说过这些要对你保密啦！」
　　「对啊。你是呆瓜吧？」
　　那场闹哄哄的春奈嘉年华——是为我办的？我还以为，大家是想让春奈开心才会参加——难道我那时候看起来有那么落寞？
　　「呃……话说回来，我不可能因为那种内容开心吧？」
　　「咦！可是织户有说耶，他说：『听到可以和女生亲热，相川会高兴得跳舞啦。』——所以瑟拉芬才跟着答应啊。她说——是为了相川。」
　　「是织户出的主意啊——不过看起来，瑟拉很认真要阻止他赢就是了。」
　　「那是因为我出局——剧本就改变啦。但这样又有什么关系？既然相川觉得高兴就好了。」
　　那终究是为了让我在「嘉年华会」中玩得开心，才设计的剧本。至于颁奖以后的乐子就另当别论了。
　　「不讲这些啦。友纪，你身体没事吧？」
　　「噢！我已经没事啦！——不过织户好像住院了。」
　　哈哈。果然是这样。反正——他八成是想对瑟拉动手动脚，就被修理得只剩半条命。这叫自作自受。
　　「我回来了。」
　　哦？刚提到瑟拉，就听到玄关门打开的声音，她走进客厅了。应该是织户人已经住院，她也没办法陪着过一整天，所以先回来了。
　　「喔，瑟拉。我们刚好聊到你——」
　　瑟拉手上捧着砂锅。
　　「你……那个……该不会……」
　　「嗯。因为东西还有剩。」
　　我现在知道织户住院的原因了。他大概是说想吃瑟拉亲手做的料理，然后——织户肯定是笑容满面地吃了那个……真令人同情。
　　——我看今天叫个春奈喜欢的披萨好了。
　　*
　　织户当时所用的好色威能。只要能发挥出那股力量，肯定能克服这关。
　　他像只夏天里的狗，吐着舌头「呼呼呼」地发出吵死人的呼吸声。
　　「喂，我要怎么办啊？」
　　「你功成身退啦。和瑟拉小姐结婚——啊，做梦都会梦见的初次携手！」
　　织户把三原晾在一旁，自己跑去瑟拉身边。
　　这样的他，被瑟拉牢牢掐住后脑勺。那眼神有如抓着塞满厨余的垃圾袋。
　　接着，瑟拉脚步轻快地来到蛋糕前面。
　　「那么，请新郎新娘切——」
　　啪！
　　不等安德森把话说完，瑟拉就把织户的脸抡向蛋糕。
　　新郎撞蛋糕。
　　没希望！结果彻底没希望！完全不留一点情面！
　　他的注册商标眼镜留在蛋糕上，织户看起来像只熊猫，只有眼窝幸免于难。也许他是看不清楚前面，才眯着眼睛到处张望。
　　「这样行了吗？那我要回去了。」
　　诉诸暴力之后，瑟拉就觉得自己功成身退了！
　　新郎孤独留下的身影，让现场一片寂静，仿佛所有人都止住呼吸。
　　在这种情况下，呆毛少女奋然起身。
　　「擦～掉！擦～掉！擦～掉！擦～掉！」
　　打拍子的春奈呼起「擦掉」口号，而友纪也跟着站起来打拍子。
　　「擦～掉！擦～掉！擦～掉！擦～掉！」
　　她们两人的视线前面，有三原的身影。
　　让瑟拉登场做出那种举动，是春奈想到的惊喜。她们把这种发展当作前提啊？
　　就是因为她们偶尔会这么贴心，才让人没办法埋怨。
　　我身边净是这种人。
　　三原佳奈美拿着毛巾，擦掉织户脸上沾到的鲜奶油。
　　于是不知道织户怎么想的，他一把抓住三原的胸部。
　　「欸？这种不够力的胸部——是三原？」
　　新娘的理智断线了。
　　「对啦对啦，没错！反正我就是不合你的喜好！」
　　「咦？你在气什么？咦？我和瑟拉小姐的婚礼呢？」
　　「休想！」
　　三原气得发抖的拳头，不偏不倚地命中织户没戴眼镜的眼睛。
　　原来如此，没发现三原心意的看来不只是我。
　　不知道哪天会轮到我遭殃耶。
　　欢呼涌上时，我发现有两个绑双马尾的人离开座位，准备顺势走出会场，因此我也偷偷跟着离开会场，没有让春奈她们发现。
　　京子肯定还有什么企图。
　　由于她进了厕所，我就在入口静静等候。
　　「哎呀，相川你也来洗手间？还是你跑来偷看的？」
　　好好好。不予理会。
　　「——所以，结果你们是来做什么？」
　　「我啊，只负责照料她哦？」
　　大师和气地露出笑容。
　　「你在说什么啊，相川？我单纯是织户从以前就认识的朋友，才会被春奈邀来啊。」
　　京子显露可爱的笑容。
　　实在很诡异。
　　「你被招待来参加织户的喜宴？不可能吧。背后绝对有隐情。」
　　「真的没什么喔？」
　　大师挥了挥手。附蕾丝的白袍衣袖好可爱。
　　「……其实呢，我有。」
　　笑容瓦解的京子说出这句，让保持笑容的大师微微偏过头。
　　原来大师并没有牵连？
　　「是女王……对不对？难怪你的假释会轻易通过。」
　　京子摆出天使笑容，双手合十回答说：
　　「对不起，爱丽儿老师。可不可以让我和他两个人单独说句话？」
　　大师望着我。
　　「不要紧。因为我是僵尸。」
　　我和京子把大师留下，决定找个人少的地方去。
　　离喜宴会场稍有距离，铺着深红蓬松绒毯的走廊上。毕竟这是在饭店里，地毯蓬松是当然的。
　　确认过周围没有别人的动静以后，京子带起话题：
　　「欸，相川。你还在气我？」
　　「你是指杀了我这件事？我已经不气了。虽然也还没原谅。」
　　「我想也是。再说你杀我的次数，还比我杀你的次数多。」
　　「那不是你自作自受？」
　　无聊的对话。我和她彼此都是这样想吧。京子把手绕到背后，微微蹲下身，像是在强调自己的乳沟，然后用甜美的嗓音问我说：
　　「欸，相川。你能不能帮我？」
　　…………帮什么？都到这个地步了，她还……就姑且听听内容吧。
　　「要我帮你，怎么帮？」
　　「我只有一件事想拜托。只要你肯做，我——说不定就会获释。所以——」
　　「不行。」
　　她的提议根本不像话。
　　「无论如何都不行？」
　　「是啊。你杀了人，他们的人生有多长，你就得反省多长的时间。所以，虽然我不知道那会是几百年，你就安分点吧。之前你不是说过会认真赎罪？」
　　「我想帮爱丽儿老师拯救这个世界。这样也不行？」
　　「不行。」
　　我转身背对京子，意思是话就谈到这里。霎时间，尽管只是短短一瞬，我看见了。
　　我看见京子依然带着笑容，手后面还拿了某种长长的物体。
　　可恶！胸部让我分心了！她居然一个人就能声东击西！
　　「那么，我只能来硬的啰？」
　　「咦？」我今天是第几次讲话只回一个字啊。
　　「人知，王死莱召，乃我旦，玺讨右，艾可燃绥。」
　　我原本以为，京子口中不可能讲出那段话。
　　入狱之后，她身为魔装少女的力量应该已经被剥夺，怎么会——
　　看见她变身是第三次，但每次姿态都不同。
　　第一次拿木刀，第二次拿大师的日本刀，而这次——是凶恶的兵器。一把宛如地狱恶鬼会拿的钝器。
　　「为什么你会带着魔装炼器！」
　　「讨厌～这只是榴莲啦。」
　　说着，她笑着把像钉棒的武器藏到手后面。
　　「你刚刚把东西藏起来了吧？那是什么？」
　　「这是榴莲。」
　　「不不不不不，那铁定可以一棒把人……」——「这是榴莲。」
　　笑容可掬和蔼可亲。京子以闪亮的笑容如此断言，闪到连我都忍不住忘记状况跟着笑出来。
　　「什么嘛～原来是榴莲啊。」当我背对京子，打算先附和再吐槽说「根本不对吧！」的时唳——
　　铿！
　　凶器挥下。
　　她无意杀我。
　　然而，要撼动僵尸的脑袋并且让意识朦胧，已经足够了。
　　她都变身开扁了，这是当然的。我抖得站不稳。
　　「哎呀～你们谈得好和平耶。」
　　声音传来，京子背后出现了穿着白袍的双马尾少女。
　　京子一瞬间露出恐惧的神色，但立刻又展现出妩媚笑容。
　　「我说过，我想和他两个人单独谈谈吧？」
　　「因为～我无论如何都很在意啊。」
　　「大师……京子，我不知道你有什么企图，这下你想做的坏事也没戏唱啦。」
　　我按着头靠到墙边。
　　可恶。竟然用全力敲我。
　　「为什么你会带着魔装炼器？」
　　「其实——我领了敕命，要把女王的诅咒加在相川身上。」
　　女王。诅咒。听过却不熟悉的字眼。大师只说了句「原来如此」——
　　「那就没办法了。步先生，很遗憾。请你让她痛打一顿吧。」
　　大师对我见死不救！不会吧————！
　　「对他下诅咒以后，相对地我就可以获得减刑。要是我不做，这份工作就会换成春奈来执行喔？这样对爱丽儿老师也很不妙吧。」
　　「是啊～非常不妙。」
　　「相川，请不用担心。女王的原则，是不会杀掉曾经和她作对的人。」
　　「相对的，她会施展对那个人来说最痛苦的诅咒喔，对你来说最痛苦的事是什么～？」
　　她们的表情仿佛充满期待。为什么我非得遇上这种事？
　　恶魔男爵受了诅咒，常常都处于濒临死亡状态。
　　克莉丝则是被夺走号称最强的力量，还变成大叔。
　　原来如此。对他们而言，要说那是最痛苦的事的确没错。
　　「大师，你为什么会陪着京子过来——」
　　「为了保护春奈啊。反正你也不会死，我相信步先生一定会设法克服的。我也会尽可能给予协助。」
　　「假如获得释放，我也会为你努力。所以这次就——」
　　我无法接受。打从心里无法接受。
　　可是——
　　「这样真的……可以保护春奈吧？」
　　「是呀。在最糟的情况下，春奈会被杀。」
　　………………没办法……了？
　　「总有其他办法吧！等等！」
　　「你真不干脆耶。」
　　「可能会有比死更痛苦的未来等着我吧？」
　　「那肯定没错。」
　　「那肯定不会错喔。」
　　我绝对不要～
　　打算逃跑的我——后脑勺挨了一记。
　　魔装少女变身后朝要害使出的攻击，要把人打趴绰绰有余。
　　我眼冒金星。
　　有团绿色的发光物体，被塞到我嘴边。
　　要我吞下去吗？这种心境，完全像名侦探柯南第一集——
　　改用坐姿的京子内裤走光。
　　那就是我最后看见的景致。
　　醒来以后，我躺在床上。
　　朝阳照进窗户。时间是——七点三十二分。
　　虽然身体状况不好，但这是晒了阳光的关系吧。
　　有没有受诅咒，不是立刻就能分得出来啊。
　　这么想着，我换完衣服走下楼梯。
　　接着我洗脸刷牙上厕所，简单将早上的固定行程了结。
　　「那我去学校啰～」
　　我朝着应该在客厅喝茶的优交代过一句，走到外面。
　　唔哇。天气艳阳高照嘛。讨厌的事情都会一起找上来。
　　要设法找阴凉的路上学。
　　再说，诅咒说不定和阳光有累加效果。
　　对了，之前我也受过一次诅咒。
　　那来自今年夏天——大师被夜之王抓到时，所做出的炸弹。
　　当时那种诅咒，让学校所有同学变成动物。
　　特征是听音乐就会恢复，还会像传染病一样扩散，而且那也是京子散播的。
　　我想女王的诅咒，也是类似的细菌兵器。
　　京子肯定是靠殴打让我乖乖听话，再喂我服用药物般的东西吧。她变身是怕我抵抗，或者下诅咒时会有必要？
　　不管怎样，办事情用不着亲自出马，可以说很像那位女王讨厌冒险的作风。
　　像细菌兵器这种东西，因为自己也有可能感染到，就会和疫苗同时制造出来。
　　所以，绝对有方法治疗。
　　话虽如此，我被下的是怎样的诅咒？首先得确认这点。
　　要思考的事太多，想着想着我就到了学校。
　　毕竟学校就在离我家走五分钟左右的地方嘛。距离太近也是种问题。
　　近得连我都会忘记，自己差点被朝阳晒死。
　　教室里还没有任何人。
　　平常友纪或织户在第一节课开始之前，都会来破除我的睡意，今天却没有。
　　他们昨天都参加了那么累人的喜宴，也没办法。
　　第二节。第三节。第四节。
　　连课堂间的休息时间，他们两个都没有来我这里。
　　难道友纪今天向学校请假？
　　织户则是每到下课，就会跑去教室外面。
　　然后到了午休。
　　一如往常，织户在钟声响起前已经准备好要冲，钟声出现的同时，他就拿着便当盒起身。
　　尽管，平常他会直接往我这里走——
　　这天织户则是走出教室外。
　　由于这实在很让人介意，我烦恼着要不要跟到他后面。
　　就算介意织户也没用。
　　好几年来，我不是一直都想独自过午餐时间？
　　………………还是很让人介意。
　　我压抑不了蠢蠢欲动的心情，急着跑到走廊。
　　织户已经不见人影，但他不可能消失得那么迅速。因为那家伙并非忍者，也不是吸血忍者。
　　换句话说——他进了隔壁班。
　　那里是友纪、三原，还有安德森在的班级。
　　往里头一瞧，友纪和三原和平松正在那里谈笑。
　　什么嘛。友纪有来学校啊？
　　既然这样，至少来找我露个脸也可以吧。
　　受不了，真是群怪家伙。
　　这时，我想起某件事。
　　就快到二月了。
　　我看，他们八成想在情人节或节分（注：二十四节气中的立春前一天）搞活动吧。
　　而且是瞒着我准备。
　　「这次你们又要打什么主意啊？」
　　我边叹气边搭话。
　　织户哑口无言地张着嘴。
　　三原瞪着我。
　　安德森愣住了，露出有如小狗的表情。
　　平松将目光别开。
　　而友纪——
　　「你谁啊！讲话装什么熟！哪个中的！」
　　她一副要呛人的态度。
　　「你在讲什么啦，友基？」
　　「不要叫我友基！我的名字是友纪！」
　　「欸，你是谁啊？想追友纪的跟踪狂吗？」
　　三原摆着贼笑的表情，眼神却显得皮笑肉不笑。
　　她在警戒我——从头到脚。
　　发生什么状况了？我顿时理解过来。
　　这就是女王施下诅咒，所造成的现象。
　　然而——我无法接受。
　　尽管理解其中原因，我还是无法接受。
　　「不对吧，怎么还问我是谁？难道你们都忘记我了？」
　　尽己所能的僵尸微笑。我用善意的笑容对着大家。
　　「……只是要一起吃饭……也没什么……关系吧？再说……从现在……开始当朋友……就可以了……」
　　平松温柔的表情中，也有若隐若现的困惑。
　　果然没错。
　　就是这么回事。
　　被归零了。
　　所有人记忆中的我，被归零了。
　　放过我吧。要我全部从头开始努力？
　　从头努力之后，是否还能制造出那样的环境？
　　对我来说，最为痛苦的诅咒。
　　……我理解了一切。
　　「那你坐这边啦，坐这边。」
　　友纪稍微挪位，拍着椅子腾出的空间。
　　「这样好吗？友纪。」
　　「噢。虽然我不是很懂，不过完全OK啦！我反而想和他一起坐。」
　　没想到，我会和敌意这么明显的友纪，像前几天吃午饭那样地坐在同一张椅子。
　　「搞不懂傻蛋的想法耶。」
　　眼镜男瞧不起人似地笑了。
　　「织户……你也认不出我？我们从幼稚园就在一起了吧？」
　　「啊，我对男的没兴趣。」
　　很像他的作风——很像是很像，但这样不对吧。
　　我该恨京子——不对，我该去恨女王莉莉亚·莉莉丝？
　　那好。我就拚吧。从头开始努力，并且一口气超越过去的我。
　　距离绝望，还很遥远。
　　格外费心思的午休结束了。
　　平松和友纪感兴趣的话题、安德森和三原有兴趣的话题。织户的笑点。
　　聊天时特别留意这些，应该勉强可以度过像昨天那样热闹的一天吧。
　　到了放学后，我还得留在学校等太阳下山。
　　我发现友纪要去田径队，就找她继续聊午休时的话题。
　　慢慢累积就好，一步一步地往前进吧。
　　「嗨，友基。」
　　「不要叫我友基！我的名字是友纪！你谁啊！突然叫我友基！哪个中的！」
　　连我也感到愕然。
　　她在……讲什么？
　　「喂喂喂，我们午休有见过面吧？」
　　「啊？我不认识你这个人啦！」
　　「欸，你啊。虽然我不知道你是谁，是想追友纪的跟踪狂吗？」
　　拿著书包的三原瞪了过来，她大概正要去篮球队。
　　这不是真的吧，喂。
　　原来那不是让一切归零就结束的诅咒。
　　加在我身上的诅咒，效果是——
　　永不间断地持续重来。
　　原来是这样啊。
　　从头开始？才没那么轻松。
　　只剩下由零到一的人生。谁受得了这么离谱的事！
　　我转身背对友纪等人，在走廊上狂奔。
　　下完楼梯，这边是二年级的教室。
　　也许放学后有工作吧，总是很忙碌的黑发美女正快步通过走廊。
　　「娑罗室！」
　　我心里急了。所以，声音变得比较大。
　　裹着黑丝袜的腿越走越远，步伐既大且快。
　　她在走廊转角拐弯，看不见人影了。
　　我冲过走廊，没去理会其他人的视线。
　　反正他们也会受诅咒影响记不住我吧？既然这样就没必要在乎。
　　在走廊转弯以后——我被人扣住手臂，然后推到墙边。
　　即使让我骨折也无所谓。对方用的力道就是这么强。
　　「你是什么人？我没理由被不认识的男人用略称叫住。」
　　那种语气，和平时的娑罗室不同。不，应该说她恢复了刚认识当时的态度。
　　「娑罗室，连你都忘记我了？屁股，看我的屁股！」
　　「你……你这家伙！才和淑女见面就讲这什么话！看来你很想找死啊。」
　　娑罗室在手上使劲。我是僵尸所以不会痛，但我依然知道骨头快断了——而且心好痛。
　　「我认识你。包括你当偶像的脸，当吸血忍者部队长的脸，还有恋爱时的脸。」
　　「啧！啰唆！你这——呜……呃……唔……」
　　我突然听不见娑罗室的声音。
　　「娑罗室？你怎么了？」
　　「我……我都说你啰唆……了吧……别用……那个名字叫我。」
　　「你……在哭？」
　　「你到底是什么人？怪物！混帐！这种心情是怎么回事！」
　　「你叫我怪物——」
　　「你还用这种奇怪的能力！快给我消失！下次再看见你的脸，我二话不说就会宰了你！」
　　宰了我。这句话深深地扎进我的心。
　　意气消沉的我垂下肩膀，转身背对她。
　　「为什么……为什么会如此……令人深爱……可恶！」
　　面对用力将拳头打在墙上的娑罗室，我看见一线希望。
　　这样啊。她对我的记忆虽然没了，然而身体与心灵，都还是记得的。
　　「娑罗室……」
　　「我说过要你滚开吧！现在立刻给我消失！」
　　看到她把水化成长剑备战，还亮出吸血忍者的黑披风，目露赤色凶光，我只好撤离现场。
　　希望还留着。应该还有救。为了追寻希望，我前往办公室。
　　对啊。那家伙肯定不受影响——
　　「栗须老师！」
　　一进办公室，我就喊出那个名字。
　　当然，老师们脸上都浮现「什么状况？」的疑问，我没理他们就往里面走。
　　完全没个性的平凡大叔。
　　那就是我的班导，栗须猛。
　　他的真面目是号称最强的魔装少女。而且是我所见过最令人莫可奈何的怪物级强度。
　　但她目前被剥夺掉个性与力量，待在这个世界。
　　没错，因为女王下了诅咒。
　　她是和我现在状况最类似的人物。
　　「你是谁啊？随便跑进办公室不行啦。」
　　我已经料到她会有这种反应。
　　「我认识你。虽然你现在是大叔模样，但你其实是最强的幼女，还被韦莉耶的女王下过诅咒，这些我都知道。」
　　「我根本听不懂你在说什么。总之你今天先回去吧。有话明天再谈行不行？」
　　「我也被下了诅咒！拜托你帮我啦！」
　　「……你是什么人？知道多少事情？」
　　「大概所有事我都知道。现在女王的诅咒好像害得都没有人记得我，可是我认识大家啊。拜托，给我一点方向也可以，教我要怎么解决！」
　　「……原来如此。很遗憾，但我帮不上忙。假如拿诅咒有办法，一百年前我就做了。」
　　「不对，我记得你可以暂时让诅咒失效的。你还在学校喝酒——对喔！有妮妮小姐在！」
　　「你也知道妮葛蕾莉亚的事？既然这样——就不能让你活下去。」
　　栗须毫无个性的眼睛，突然眯得很细，那副大叔语调变成了重低音。
　　咦？
　　不会吧。
　　别这样啦。
　　不要用那种眼神看我。
　　栗须的眼神是认真的。视我如何应对，他将会——
　　我根本待不住，当场离开。
　　我没想过，没人认识自己会是这么痛苦的事。
　　冲出学校后，我在夕阳烧灼下前往车站。
　　途中我转搭其他电车，来到位于江东区的某幢破公寓。
　　只剩那个人可以依靠了。
　　这里，就是我的最后一道防线。
　　妮妮小姐能将所有魔法无效化。换句话说，那个人大有可能记得我，即使不记得，她也不会把初次见面的人赶出去。
　　我知道门铃是坏掉的，就敲了门。
　　「来了来了～」
　　好。看来她在家。而且没有睡着。
　　开门出来的女性穿着贴身小背心，其中一边的肩带已经垂到上臂附近，头发又蓬又乱。
　　底下只有一件黑底粉红色圆点花样的内裤。
　　够格称为爆乳的丰硕胸脯，并没有穿胸罩，小背心贴身得勒出火辣皱痕。她的打扮让人不觉得现在是冬天。
　　「呃……记得你是——亚兰德伦小弟吧？」
　　「妮妮小姐，你认得出我吗！」
　　不愧是最强的冥界人。尽管我放心地捂起胸口——
　　「哎呀，我想我们是初次见面耶……所以，你是谁？」
　　……没用？还是没用？在我认识的人当中实力最强，能让所有魔力失效的大姊姊也沦陷了。
　　「我叫相川步，是被优克莉伍德·海尔赛兹的力量变成僵尸，而且打倒过你们第七深渊的其中一人——夜之王。妮妮小姐……你可不可以听我说？」
　　「……嗯。你进来。」
　　果然，连妮妮小姐都用怀疑的目光看我啊？
　　我不要。不要不要不要。
　　早知会变成这样，我就该拚死命阻止京子。
　　明明上个月才寄宿过的房间，已经让我看得触景伤情。
　　妮妮小姐坐在角度倾斜的工作桌前面，我则姿势端正地跪在茶几旁。
　　「其实，我和妮妮小姐有见过面。」
　　「是喔？」妮妮小姐用双手捧着装咖啡的马克杯，缩起双腿坐在旋转椅上。
　　两条大腿间露出来的底裤，让人感觉有口难言。
　　由于这是紧急事态，面对那片伊甸园，我仍然面露正经的表情。
　　「你表情很色喔？我是不是换个衣服比较好？」
　　「哎呀，不必！这样反而赞！……不对。呃……其实，好像是我之前和韦莉耶女王作对，造成负面后果，就被她下了诅咒。」
　　「女王……诅咒……呼～」
　　妮妮小姐重复着那些字句——入眠了。
　　「妮妮小姐！妮妮小姐～！别睡啦，听我说话！」
　　「啊！……呃，我记得你是娱乐开发者（注：日本的影视出租企业名称）小弟吧？」
　　谁是影视出租店啦？
　　「原来如此。意思是说，因为你被女王下了诅咒，才会从我的记忆中消失啰？」
　　理解得真快。不愧是妮妮小姐。
　　「我想妮妮小姐并不会留下关于我的记忆。假如我离开这里，就算再一次遇到你，我们又会变成初次碰面。」
　　「什么什么？原来你这么喜欢我啊？」
　　「咦？这么说是什么意思？要问我喜不喜欢，呃——」
　　「啊哈哈哈。开玩笑的啦。女王下的诅咒，会让那个人体验到对他最为痛苦、可以说死了还比较像样的状况。我的记忆里留不住你，反过来想，就是你无论如何都希望被我记住。」
　　「与其说是针对妮妮小姐，现在所有人都不记得我。而且他们也记不住。」
　　「原来如此。你被下的诅咒还真不好对付。」
　　「所以，我来这里的理由是——」
　　「——没办法喔。」
　　进入正题的瞬间，我就被妮妮小姐斩钉截铁地用一句话打断了。
　　「咦？」
　　「靠我是解不了诅咒啦。没办法没办法。」
　　「就算暂时也可以！像克莉丝恢复的时候那样！」
　　「哦……原来你也认识克莉丝啊。难道你相当厉害？」
　　「让我自己说是有点奇怪——但我想还算过得去。再说，我也和你学过空间静止术。虽然跟你或克莉丝比都不能比就是了。」
　　「那我看，即使想暂时恢复也没办法吧。」
　　「为什么！克莉丝不就可以？」
　　「我再问一次喔，你相当厉害吗？——厉害到可以被称为最强的魔装少女。」
　　是这个意思啊。因为克莉丝强得可怕，她才能暂时恢复？
　　相反地，要是没有像克莉丝那么强，即使想暂时让诅咒无效化也办不到。
　　混帐！万事休矣了吗？
　　「假如要说方法嘛——」
　　「有方法吗？」
　　「就是让女王解咒。」
　　「还是要那样啊？」
　　那个方法我之前就听说过。可是，要靠那种方法不就绝望了？
　　「虽然这只是假设——我觉得，女王的诅咒是种疾病。」
　　「嗯。我也这么觉得。那应该是细菌兵器之类的东西。」
　　「女王会不会有治疗那种病的药？用来治的可能不是药，而是某种技术就是了。」
　　「能指望的只有女王……没救了吗？」
　　「从某个角度来看，你被下的诅咒可以利用。我认为不记得你这点，女王也是同样的。」
　　这样啊。与其说这是女王的能力，还比较像细菌兵器，所以效力对女王也管用。
　　「意思是说，我只能接近女王，把疫苗或某种治疗的方法骗到手啰。」
　　「问题就在于，你要怎么去见她吧～」
　　「……嗯～总之我会到处问问看。非常感谢你。」
　　还好我有来找妮妮小姐。
　　这样子，要做的事就敲定了。
　　话虽如此，该怎么做才可以见到女王？要找方法去韦莉耶吗？
　　「那么加油啰，少年。」
　　妮妮小姐对我眨了眼，然后将马克杯拿着往嘴里倒，我则对她竖起大拇指。
　　非拚不可了。
　　转搭数班电车后，我回到自己住的镇上。
　　回家途中，我拿出手机打给某个地方。
　　坦白讲，我害怕这样做。
　　假如电话另一端的人不肯听我说，该怎么办？
　　害怕被冷淡回应，让我变得犹豫不决。
　　「这里是玛特莱兹魔法学校。」
　　那声音听起来温和悠哉。温柔而又可爱的嗓音，来自于大师。
　　「大师吗？是我，相川步。」
　　「你是……谁啊？」
　　果然，打给大师也没用？
　　「其实我是代替春奈当上魔装少女的人。」
　　「呵呵，你不是少女嘛。」
　　这种互动会让人怀念耶。
　　「大师，为了解开诅咒，我想见女王。要怎么做？」
　　我只讲正题。因为就算多解释，她也会忘记。
　　「你是……什么人？」
　　「我和你站在同一边。所以请你告——」
　　喀。嘟——嘟——嘟——
　　咦——还挂我电话。
　　我让大师起戒心了？这也难怪。突然有不认识的男生打电话，没道理不起戒心。我说话应该客气点才对。
　　回到家以后，我战战兢兢地到客厅露脸。
　　在那里，有个穿着铠甲与手甲的少女、以及绑马尾的黑发少女，两人正围着茶几看电视。
　　那种情景，和平时并无不同。
　　唯一不同的——是瑟拉的视线。
　　「你是什么人？毫不顾忌地就跑进别人家。」
　　「这里是我家啦！……果然，连你也不记得我了。」
　　我伤感地望着坐在优旁边，已经拿起叶片剑备战的瑟拉。
　　接着我将目光转向优。
　　「你也不记得我？」
　　「对不起」
　　「这样啊。这里是我家，还有，我是被你变成僵尸的。」
　　「我将你变成僵尸？」
　　「是啊，没错。虽然现在因为女王的诅咒，好像没人记得我。」
　　「……你在说什么我根本听不懂。要是你不立刻出去，我会将你大卸八块。」
　　瑟拉……拜托你别用那种眼神看我。
　　虽然你也会对我露出轻蔑，或者看脏东西的眼神——但你将敌意显露得那么清楚的眼神，我从来没见过。
　　要是这样，被她骂恶心还比较好。
　　我该怎么办？就只能像这样，连回自己家都要被人赶出去？
　　「喂，你回来得会不会太晚啊？我肚子饿了耶。」
　　被人从后面出声叫住，我惊讶地瞪圆眼睛回过头。
　　在那里的是身高一四五公分，把呆毛翘来翘去的少女春奈。
　　「你刚才在对我讲话？」
　　「还会有谁啊。你这呆瓜步！」
　　双手扠腰的平胸妹，摆架子似地对我抬头挺胸。她穿着写了「蓝宝基尼，奶油义大利面」字样的T恤。
　　春奈……春奈！
　　我在无意识间起身，并把春奈紧紧抱住。
　　因为我好高兴。非常，非常高兴。
　　「唔呀！喂！你这变态做什么！色情便利商店（注：原文中，春奈是把LAWSON（口ーソン）便利商店的字首加了个「工」，变成「工口ーソン」。「工口」即为色情之意）！」
　　「你记得我对吧？春奈。」
　　「你……哭什么啊？步，你今天有点恶恶的。平常明明是六万恶，今天却有八万恶耶。」
　　春奈满脸通红，用掌心把我的脸往上推开。
　　「春奈，他是你认识的人？」
　　对瑟拉的问句，春奈回了一声「咦？」，然后又把目光朝向我，仿佛想问：「叶片女在讲什么？」
　　「其实发生了一些事。好像所有人都不记得我……为什么你……为什么只有你还记得住我？」
　　「啊？我是天才，当然记得住嘛！别小看我啦！看过一次的东西、去过一次的地方，我都不会忘记！」
　　照大师所说，春奈是对付女王的王牌。
　　难道她拥有特殊的力量，能让诅咒失效？
　　「总之你放手啦！」
　　被春奈推开的我放开了手。
　　可是，真的太好了。
　　既然只有春奈没忘记我，就还有希望。仅仅一四五公分的小小希望。
　　接着我去了厕所，等回到客厅后——
　　「你是什么人？什么时候跑进家里的？」
　　我被瑟拉瞪住。
　　原来光是稍微离开一下子，记忆就会归零？
　　「咦！叶片女又讲这种话！」
　　「春奈你认识他？」
　　「是啊，拜托你们这样看待我就好。」
　　叹气的我围着茶几坐了下来。
　　要怎么办啦？可恶！
　　「哎哟，麻烦死了！你们在这边等一下！」
　　哒哒哒哒。哒哒哒哒。
　　春奈从她二楼的房间，拿了某卷录影带过来。居然有人在这个时代用VHS大带！虽然家里是还有放影机可以播啦。
　　「你要做什么？」
　　「放综艺节目？」
　　春奈播了录影带。映在我们家自豪的电浆电视上面的，是婚宴教学影片。
　　影片中传出春奈的可爱嗓音，口气平淡得好似播报气象的大姊姊。
　　「第一课，入场。」
　　当当当当～当当当当～
　　伴随着婚礼配乐，我和娑罗室进入会场的模样，出现在画面上。
　　「入场时，冲击性非常重要。让来宾吓破胆吧。」
　　「新————郎————！相川————步————————！」
　　安德森的声音响起。这样啊，他用那种台风当司仪，用意是要让人吓破胆？
　　「你叫相川步？没听过这个名字。」
　　「不过这是昨天拍的影片」
　　「似乎是因为韦莉耶女王下了诅咒，现在除了春奈以外的人都不记得我。这段影片可以当成物证。」
　　「真不可思议。」
　　瑟拉具攻击性的眼神，也逐渐缓和下来。
　　「第二课，切蛋糕。」
　　荧幕上出现织户和三原切蛋糕的影像。
　　「这是按快门的大好机会。错过这一刻——就是白痴。」
　　这影片有够讨厌！旁白不要来破坏心情啦！
　　「也有人用头来切。」
　　接着，是织户整张脸被推去撞蛋糕的模样。搭配叉叉标志，「嘟嘟——」的音效响起，影片播到被当成「错误范例」的部分。
　　「请绝对不要模仿劈西瓜的动作。」
　　我和友纪蒙着眼睛，朝安德森劈下刀子，在千钧一发之际才被他挡住。啊～原来那时候敲到的是司仪。
　　无论什么时候都不会离开主持席。安德森！你是男子汉的楷模！
　　春奈侧眼看着认真观赏教学影片的瑟拉和优，同时也把嘴巴凑到我耳边。
　　「……欸，步。刚才大师有打电话给我，发生什么事了？」
　　「嗯，大师也忘记我了。我打过电话，问她能不能让我去见女王，把诅咒解开。」
　　这样啊，原来如此。大师没有和陌生男人多讲话，而是选择和春奈谈。她是想透过春奈，来验证我讲的话正不正确。
　　春奈气得竖直呆毛。
　　「你又在我不注意时做了恶恶的事？」
　　「……是啊，这我不否认。」
　　「你又把我甩到一边。」
　　气呼呼的表情。
　　「可是，这次只能靠你了。拜托你，有没有办法可以见到女王？」
　　「咦？你在求我？」
　　「是啊，只剩你可以依靠了。」
　　春奈把呆毛翘来翘去，动得像台坏掉的节拍器。
　　「那就没办法啰！既然步只剩下我可以依靠，那就没办法啰！字太多！」
　　原来这是俳句。字数是六、十一、六，她也当成俳句。
　　也许是春奈声音突然变大让瑟拉有点在意，她瞥了这边一眼，然后又马上把目光转回去。
　　「虽然说，问题在于——要怎么把女王叫出来。」
　　「用普通的方式跟她说『来我们这里玩』不就好了？」
　　「她这么简单就会来？啊，这么说来我们去溜冰时，她对你设计的『高速艾曼纽椅子』显得非常有兴趣。」
　　「啊～要再玩一次那个吗？」
　　「干脆约她去游乐园玩怎样？」
　　「游乐园？」
　　「对啊。那个地方有云霄飞车、自由落体座椅，还有一堆其他游乐设施。」
　　「那什么啊！听起来超想去的耶！好，就这么决定了！交给我！赌上被称为名侦探的人之名，我会替你安排好！」
　　擅作主张也要有个限度啦！不过，就因为春奈这样才靠得住。
　　「谢啦，春奈。」
　　「什么嘛！你在这种公开场合突然讲什么啦！」
　　你别讲得像我说出猥亵的发言。
　　「你别误会喔！我只是觉得帮别人一一说明你是谁好麻烦！」
　　「我问你喔，从以前我就很好奇——为什么你只记得我的名字？」
　　「唔唷？有吗？我觉得我记得的不只步耶。」
　　「像你就不会叫优或瑟拉吧？是这样啊，她们的名字你记得很清楚，但只是不去叫。」
　　对啊。春奈不可能记不住瑟拉和优的名字。
　　春奈不会去记自己没兴趣的事物名称。
　　大家一直同住到现在，春奈哪有可能对她们没兴趣。
　　像现在，我叫出名字以后，春奈也听得懂我指的是谁。
　　她只是不叫她们的名字。
　　那我更有疑问了。为什么春奈会用名字叫我？
　　「……因为，步不会死啊。」
　　「嗯？」
　　「留在我身边的人都会死，都会不见。步是我第一次认识的——呃……不会死的家人。」
　　家人。对这个字眼，我忍不住涌出笑意。
　　「优和瑟拉，都不算家人？」
　　「要是我把她们当成家人……她们就会死！不要小看死神啦！所以，我现在还不能叫她们！这种事你要搞懂嘛！」
　　死神。比如被人称为死亡召唤者的优和女王，春奈在那个世界，说不定也有被人用类似方式来称呼——因为，她总是落单。
　　「我不会让她们死。一个都不会。」
　　「虽然步比水蚤还不能期待，我会期待啦。」
　　要是未来能有那种机会就好了。让春奈叫得出大家名字的那一天。
　　「对了，你不叫织户他们的名字，理由也相同吗？」
　　「织户……谁啊？那是某种祷词吗（注：日文中「织户」（おりと）与「祷词」（のりと）只差一个音）？」
　　……原来春奈对他没兴趣啊。完全没兴趣。
　　「不讲那些了啦，因为事情真的很麻烦，我想跟你们商量。」
　　春奈搭话的对象并不是我，而是被要求一直看婚宴教学影片的那两个人。
　　「商量什么？」
　　「为了不让你们忘掉步，我要你们一直留在看得到他的地方！」
　　这不是商量，这叫命令——！的确，毕竟和我待在一起时好像还记得住。
　　「你说『一直』是指……？」
　　「当然就是一直啊。」
　　「我想你应该不是这个意思，但是去洗手间或洗澡时也要？」
　　「你们自己想办法啦。」
　　「这样会很困扰，不过我明白了。」
　　「结果你明白了！这样好吗？」
　　我好意外。换成平时的瑟拉，八成用一句「真恶心」就打发掉了。
　　「嗯。假如你和春奈所说属实，之前我跟你之间关系甚密？」
　　「毕竟我们一直都住在一起，是没错啦。」
　　「照这股心跳的感觉——我和你，原本肯定是情侣吧。既然这样就没问题。」
　　……………呃，我有点摸不清头绪。
　　这是什么状况？
　　「我也不在意已经确认过他和我有魔力互为联系」
　　优这边也接受了。
　　「瑟拉小姐。那个……我跟你的关系……」
　　应该说是冤家？至少从原本的关系来想，一起洗澡这种事就算天地倒转过来也不可能发生。
　　「你不用全说出来，我也明白。以前我从来没有过这种感受。真是的，虽然我有点难以置信，自己居然会恋爱——但我信任你。不对——我想信任的应该是自己的这份感受。」
　　瑟拉用淑女般的温柔笑容对着我。
　　这怎么回事啊？
　　拜托你骂句「真恶心」。
　　拜托你骂句「你这废渣！」。
　　拜托你骂句「你的右心房最好爆掉」。
　　我不知为什么是这么想的。
　　
　　[[IMG,7dda344aeb5bd5ae521609ed141fcc7f,632,1000,33270]]
　　