　　[[IMG,0be6d7d08744d4e7fb1bea95ff9d00be,1257,1000,343973]]
　　——这次的故事，是这样的。
　　大家好。我是僵尸，相川步。冷天气还在持续呢。
　　「那么我要出去开会。看家就交给你了，春奈。」
　　「什么事需要交给我啊？」
　　这种天气会让人沉迷于电暖桌和橘子。就是拿这些没辄。
　　「我是想请你帮忙监视，步比受潮倒不出来的盐巴更恶心，你别让他对海尔赛兹大人做出恶心的事情。」
　　「我懂了！不用担心！就算叶片女你不在，我也会顾好他们两个！」
　　天气冷，会有许多令人无奈的状况。
　　「呵呵，你真像大姊姊。」
　　「大姊姊……嗯，就是说啊！」
　　——请各位也要小心流行性疾病。
　　综艺节目满载的笑闹声，正从电视机传出。
　　睡眼惺忪的我，是窝在电暖桌里看节目。
　　我忍不住打起呵欠。总觉得星期六晚上，不就是为了休养身体才存在的？我提不起劲做任何事，而且也没有力气。
　　电暖桌的温暖，比任何催眠术都更能勾起睡意。
　　当我将电暖桌的棉被披到肩上，用驼背姿势放松时，坐在我左边的少女，递了颗皮剥好的橘子给我。
　　「谢啦，优。」
　　即使窝在电暖桌里，她仍穿着铠甲。
　　长长的银发辉亮美丽，裹着手甲的小手，则像雪一般洁白梦幻。
　　蔚蓝眼睛澄澈无比，樱桃小口纹风不动。
　　她名叫优克莉伍德·海尔赛兹，是将我变成僵尸的「死灵法师」，拥有庞大的力量。
　　由于那股力量的影响，她不能表露感情，也不可以说话。
　　没有错，这名少女并非不会说话，而是背负了「不能说话」的悲惨命运。无论发生任何事，她都保持沉默而面无表情，气质神秘、清纯又文静，是个形象清澄如水的女生。
　　「你把皮剥得好干净耶。」
　　我盯着变成完整橘色的橘子说道，优对我说的话敲了两下桌子。
　　「橘子白色的部分是敌人」
　　便条的字句总是语气生硬，不合她可爱的外表。因此，我习惯将那些话在脑中转换成很～可爱的声音。假如是刚才那句——
　　「人家是为了哥哥，把橘子的白色须须全部拿掉啰？呵呵呵，快称赞我快称赞我。」
　　差不多会变成这样。真是可爱的家伙。
　　橘子的白色纤维营养丰富，可是满多人讨厌吃那部分耶。
　　我也喜欢吃橘子，但纤维的部分就不太喜欢了——嗯，所以这样好好吃。
　　「我也要橘子。」
　　坐我右边的少女春奈，对优出声说道。
　　她身高一四五公分，胸部娇小。乍看之下，感觉应该像可爱的国中女生。
　　猫一般可爱的大眼睛，以及如同灯笼鱼的称头呆毛，是这名嚣张少女身上的特点。
　　她是来自于魔法世界韦莉耶的「魔装少女」。同时也是阴错阳差地住到我家，变得使不出魔法的魔法师。
　　春奈和优正好相反，一点小事就能让她非常激动，是个性情如火的女生。
　　她和我一样把电暖桌的棉被披到肩膀，整张脸恍神得像只嘟哝着的猫。头顶上那根呆毛正左摇右晃地摆动。
　　平时总是聒噪烦人的她，交给电暖桌应付之后也会像这样。
　　话说回来，她真没精神啊。这种状况还挺难得的。
　　优立刻用裹着手甲的手剥起橘子。说是手甲，那倒不是连指头也包住的款式，所以优要剥橘子似乎很轻松。
　　而她的手，稍微停住了。
　　优拿着橘子，微微闭上眼睛。
　　「怎么啦？」
　　我试着对突然止住动作的优问道。
　　「不要紧没事」＝「人家根本没事啦！哥哥，不要在意！」
　　面无表情的优像是毫无大碍，把橘子剥好了。
　　怎么回事？似乎有什么让人牵挂——
　　「对了，没有看到瑟拉耶。她去哪里啦？」
　　我们家还有另一个食客，但今天没出现。平时她都和优一起待在客厅。
　　「回乡」
　　「叶片女说她有两天不会回来。」
　　这样啊。因为家事全都交给瑟拉包办，只要她一天不在，就会让人感到不方便。那既然才两天，家事就由我来做吧。
　　唉呀，不过家里真是和平耶。
　　「阴沉法师，橘子还没好喔？」
　　春奈的语气佣懒到极点。
　　我试着仔细观察优可爱的脸。
　　她呼吸好急促。平时面不改色的她，脸居然变得这么红——
　　脸很红？不表露感情的优，根本不可能会脸红。
　　想到事有万一，我试着把手凑到优的额头，结果吓了一跳。
　　好烫。正因为优体质虚寒，更让人觉得温度暴增。
　　裹着手甲的洁白小手，虚弱地握住我的手。
　　便条上——写着「不用担心」。
　　「优，你为什么要说谎？」
　　她没有答覆。
　　然而，我很清楚。优肯定是在帮我剥橘子的时候——不对，说不定更早以前，她身体状况就不好了。可是她为了不让我操心，才会装得像平常一样。
　　好歹让我——为你操心一下嘛。
　　既然只是感冒，应该没什么——
　　我仔细看了优使力回握的白皙小手，却发现有陌生的黑色斑点。
　　……难道，这不是感冒？
　　「优，要不要去医院？」
　　她用力摇头。
　　「没问题」＝「不要担心……哥哥。放着不管就会好了。」
　　可是看起来并不像没问题——毕竟优是冥界人，我也没看过这种症状。假如这是异世界人才会得到的特有病症，要怎么办？
　　「咦？她生病了？」
　　「嗯，你看看这只手。」
　　我让春奈看了长着黑斑而让人心疼的手。她竖起呆毛，把眼睛瞪得圆圆的。
　　我不知道该怎么办才好，只显得手足无措。
　　这时，优的身体瘫倒在地。
　　「优！——春奈！你去瑟拉的房间搬棉被过来！」
　　怎么会这样，这是严重到会昏倒的病？
　　吐着气的优，似乎相当难过。明明她在任何时候，都不会表露感情，特别是「难受」或「痛苦」。
　　「唔……嗯！我知道了！也需要拿睡衣吧！」
　　要怎么办？我能做什么？焦急与烦躁，仿佛快要让心脏爆开。
　　「哎呀呀。」起身的春奈姿势一个不稳。
　　看来，她也因为突然面对疾病而慌了手脚。
　　把优挪动得太远，感觉也不是很妥当，因此我就在客厅铺好棉被让她躺下。
　　春奈则是去厨房煮稀饭。
　　「优，你还好吧？」
　　「能吃到春奈做的稀饭偶尔生病也不错」
　　所以别担心。接下来她大概会讲这种话。那么——
　　「嗯，对啊，我有点羡慕耶。」
　　我要以笑容回应。对优来说，最难受的就是让别人为她担心。
　　显得痛苦的表情。还有冒汗的白皙肌肤。总之要先让优换衣服才行。
　　流了汗以后搁着不管，会让身体变冷。
　　注意身体保暖以及替头部降温，是发烧时的休养铁则。
　　没办法。
　　「失……失礼啰。」
　　手法不熟练的我，把手绕到了银色长发底下的背部，替优卸下铠甲。
　　虽然我也想帮她卸下手甲——优却拒绝了。
　　对喔。只有这个是绝不能脱掉的。
　　拿起睡衣以后，我突然回过神。
　　——我该帮优换上睡衣吗？如外表所见，优是绝顶可爱的女生。
　　要换衣服，就等于会把她脱光。
　　……怎么办？呃……我并不是想对她乱来。
　　谁叫流了汗放着不管，会让身体变冷。
　　注意身体保暖以及替头部降温，是发烧时的休养铁则嘛。
　　没办法啊。嗯，没办法啦。
　　我动手脱起优平时那套礼服般的衣服，同时也这样说服自己——
　　「步，这个你拿去喂阴沉法——」
　　结果客厅的门被打开，春奈进来了。她手里端着装稀饭的锅子。
　　一……二……三……在大约三秒的沉默间，春奈将锅子摆到旁边。
　　「你这变态————！」
　　然后她揪住我的手臂，把我摔出去撞墙。
　　唔哇！
　　等我被反作用力弹回来，春奈又朝着我的颈子使出飞腿，还破口大骂——
　　「我再难过也有帮忙煮稀饭耶！你这变态怎么在这里要变态啦！你这只特洛伊色马（注：日文中「特洛伊」（卜口イ）和「好色」（工口い）只差一个音，春奈将两个词合体了。）！」
　　「那麻烦你帮优换衣服吧。」
　　我是僵尸所以不会痛，但我还是按住颈子叹着气说道。
　　「啊？为什么街头巷尾公认既天才又可爱的我，要做那种像仆人一样的事情啊！别开玩笑了！呼……呼……」
　　我想也是。碰到这种时候，我深切希望瑟拉能在家。春奈突然把情绪冲到满档，似乎有些喘不过气。
　　「优生病了耶。你想想看，与其由我这个男生帮她换——」
　　「啰唆！谁管你！我受够了！我要出去买东西！步你是白痴！」
　　大呼小叫地骂完以后，春奈开溜似地跑掉了。
　　她是要我怎么办啦？到底想不想让我换？
　　不对，春奈八成是误会了。
　　她原本以为，我并不是为了照顾优才帮忙换衣服，而是纯粹想对优动歪脑筋，所以才会赏我一记连蒙古超人（注：漫画《金肉人》中的角色）也要吓到的飞腿。
　　现在春奈明白我的目的是照顾优，就没说「你不准再这样」了。
　　至于我为什么会了解春奈如此的心地——
　　那是因为她的呆毛和平常不一样，显得很没有活力。
　　春奈这么听话时，感觉有点可爱。
　　好了，我得赶快帮优换衣服。
　　「优，抱歉，我要帮你换衣服了。」
　　我边开口边继续换衣服。
　　衣服发出摩擦声。脱下礼服后，出现的是纯白内裤——唔哟～这样不对。对着为生病而苦的优兴奋，未免太不懂分寸。
　　可是——原来她没戴胸罩啊？是因为平常都穿铠甲所以不需要？或者说，冥界没有戴胸罩这种文化？唔哟～不行不行。
　　标致的躯体毫无痕迹——原本是如此，不过优现在全身上下，却一点一点地浮现宛如香蕉成熟后的黑色斑点。
　　想到这说不定是很严重的病，我感觉自己失去血色。
　　果然还是该尽快找医生看看——呃，可是优是冥界人。让医生来看诊妥当吗——
　　先等一下，冥界人？
　　对啊，优是冥界人。也许这是冥界人特有的疾病嘛。
　　为了替这项假设佐证，我急着回到自己房间。
　　然后，我用手机打给某个男的。
　　「——状况大致是这样，你怎么想？我在考虑是不是请医生看会比较好。」
　　「原来如此，那你想得没错。」
　　对方的迷人嗓音相当顺耳。上体育课时，直射太阳公公光芒的僵尸都会昏倒，而他就是每次帮忙把僵尸抬到保健室的同学下村，又称「安德森」。
　　和我相处机会之多，仅次于优的冥界人。他帅气的面容和迷人声音，连身为男性的我都会听得着迷。
　　「果然，这是冥界人特有的疾病啊——意思是就算上医院也没用啰？」
　　我跟安德森讲电话，并走回优的身旁。
　　发高烧的柔弱少女正发出呓语，我用毛巾裹着冰枕摆到她的额头。
　　优，我会想办法的。
　　「这个嘛……我也得过那种病。」
　　听到安德森的话，我先安心地拍着胸口。因为我知道这不是严重到会致命的病。
　　「要怎样才会好？你有没有什么药可以治？拜托，优看起来很难过！」
　　「——我生病时，是有认识的人陪着啦。」
　　「这对我来说，反而是贵重的情报。要是有我能为她做的事……拜托你快点告诉我！我该怎么做？」
　　「……任何事，你都肯毫不怀疑地去做吗，相川？」
　　安德森的语气认真。他的嗓音真棒，简直像是配音员。
　　「是啊，我什么都肯做。」
　　「这样啊……总之我那时候——是请别人唱牧歌给我听。」
　　「唷雷哩～」
　　我照着安德森说的，毫不怀疑地……缩起嘴，唱出有如瑞士山中男儿相传的牧歌。
　　「然后只穿一条内裤，横向反覆来回跳二十遍。」
　　哒，哒哒。哒，哒哒。我毫不怀疑地……脱了长裤唱出牧歌，还拚命横向来回跳。
　　「再坐在空气上喂稀饭——」
　　用半蹲的姿势喂？……唔喔喔喔。毕竟偏方里也会用奇怪的喝水方式，来止住喷嚏。我想这些动作应该都有意义。
　　「——当时试过那些，我也完全没有好起来的迹象。」
　　「安德森——！」
　　我朝着在电话另一端笑得正开心的安德森，哀怨地吼出声音。我早就想过他是在开玩笑！心里面还是会怀疑啦，混帐！
　　「哎呀，真是对不起。我是想对心意坚定的你来个恶作剧——可是没想到你竟然会真的照做。」
　　「快说真正能治病的方法——」
　　「放心好了。有你陪在旁边，比什么方法都有效。静养一天烧就会退了。」
　　什么嘛。这就表示优得的病和普通感冒没两样？
　　「你也真够坏心耶……」
　　「不过，有消除掉你的紧张吧？」
　　安德森！你这家伙——！是因为我心慌意乱地打了电话，你才用这种方式安抚我？真是好人。你对我太好了！
　　——他八成以为我会这样想。这家伙，下次我要回敬你。
　　「发高烧和身体疲倦都让人不舒服，这点是不会变的。像这种时候，生病的人自然希望有人能陪在旁边。虽然我猜优克莉伍德并不会透露出那种蛛丝马迹。」
　　陪在优身边吗……挂断电话后，我决定继续为优看护。
　　话虽如此，我却没事可做。
　　我只能默默地在优旁边守候。
　　餐具和待洗衣物正在累积。假如瑟拉在家里——这样想会不会太奢望了？
　　到晚上以后，优的状况已经安定下来，我也打算就寝。
　　今天实在好冷。像这种日子，我会想睡在电暖桌，不过我躺在自己房间的被窝里，也没有开空调。
　　等明天，优肯定会像平常那样喝着茶。
　　而我大概在她旁边吃着橘子。
　　想像着那种未来，我深深闭上眼睛。
　　窸窸窣窣。
　　嗯？被窝好像隆起来了——
　　我朝被窝里一看，却发现应该睡在客厅的少女出现在这里。
　　「优，你在做什么？」
　　「和你在一起不可以吗？」
　　优带着平时不会露出的落寞表情，将便条亮给我看。那句话太美妙了，连交给脑里可爱的妹属性优做转换都用不着啦。
　　「呃，虽然不是不行啦——」
　　喉咙冒出了「咕噜」的吞咽声。优并非随处可见的可爱女生。一起生活到现在，我有和她贴得这么紧密过吗？
　　我们睡在同一床被窝。
　　光这种状况……唔呵呵呵呵呵。
　　我把手凑到优的额头。虽然烧还没有退，呼吸已经从急促恢复为正常，原本痛苦的脸色也变回平时的面无表情。
　　太好了。照这样看来，优明天就会康复吧。
　　我用笑容对着那大而美丽的蔚蓝眼睛。
　　「今天就一起睡吧。」
　　优微微点头。她实在好可爱耶。
　　当我正打算抱紧优娇小的身躯——
　　「步～」
　　我全身顿时吓得打起哆嗦。听见春奈叫我的声音和开门声，我无意识地盖上棉被，把优给遮住了。
　　「怎……怎么啦？春奈小妹？」
　　由于心里过度动摇，我讲话口气变得像上一个年代的侦探剧。
　　「我没看到阴沉法师耶……她去医院了吗？」
　　我转了身，就看到穿着睡衣的春奈站在那里，她两只手都摆在背后。也许是因为冷，感觉她的腿静不下来。
　　「嗯？啊啊……呃……你找她有事吗？」
　　「我是想找巴特基亚的根给她……」
　　那个道具，是用来救某个会即死系咒语而出名的神官（注：电玩游戏《勇者斗恶龙4》的剧情）的吧？你想找也找不到啦。
　　原来春奈不见人影，是跑去找药了？
　　「这个——」她递来的，是一双附着肉球的手套。
　　「那是什么啊……？」
　　「我想把这个交给阴沉法师。呃……你帮……帮我跟她讲，小心不要让手着凉啦！」
　　看到优的手那样，春奈也想替她做些事——话说回来，春奈会为了优而付出，这种状况还直稀奇。
　　「春奈……你很少这样耶。居然会替优担心——」
　　像是要盖过我说的话，春奈面红耳赤地开口：
　　「我……我算是阴沉法师的姊姊嘛，这是当然的啊！因为叶片女拜托过，我才会做这些！你不要误会！」
　　想收下肉球手套的我伸出手，棉被就在这时侯移位——
　　糟糕！优在我房间的事穿帮了！
　　预想到春奈会大骂「你这变态！」并且开扁，我用双手护住脸。
　　「……什么嘛，原来阴沉法师在步这里啊。」
　　……咦？乍看之下，我做的事情明明见不得人耶。
　　「你不生气？」
　　春奈低垂着目光，脸色颇为安分：
　　「算了，像这种时候——我可以把步借给她。反正，你们也不会做出变态举动吧？」
　　「我对你来说算什么啊？」
　　「你和飘在浴缸里的鸭子玩具差不多啦！」
　　咦，这样地位超低吧？
　　「……至少在难受时……你要陪着她喔。」
　　春奈……
　　「嗯，我知道。」
　　我抱着有如家长看见孩子长大懂事的心情，安心地入眠了。
　　——然而，大约过了两个小时半，我突然在深夜里醒来。
　　……有够冷的。
　　我缩成一球，抱住自己发抖的身体。
　　目前，我人躺在自己房间正中央。
　　原本我明明是和可爱无比的优依偎着睡觉。
　　望向床铺，春奈和优正抱着睡在一起。
　　这样啊，我被春奈抢走了优旁边的位置。
　　春奈搂着优的头，缩成了一团睡觉。
　　……自己叮咛我要陪着优——这家伙真是的。
　　原来春奈也想和优一起睡啊。
　　她们看起来，真像是感情要好的姊妹。
　　把她叫醒也说不过去，今天我就奢侈地睡在电暖桌底下吧。
　　星期日早上，都是从观赏特摄片与动画开始的。
　　换成平时，我旁边都会坐着优，两个人看电视时，还可以聊得很开心，可是现在只有我一个人。
　　冷清的客厅里面，只有大尺寸电浆电视和电暖桌。
　　认识她们以前，我一直很孤独。
　　她们来了以后，我一直都有人陪伴。
　　原来家里头这么冷清啊。如此想着，我略微陷入感伤。
　　楼梯传来有人慢慢往下走的声响。我一听就认出那是优的脚步声。
　　因为春奈下楼梯时，会又急又大声地吵到人。
　　[[IMG,af8777134a435407e7f8f2c8d7b5b4ba,628,1000,172210]]太好了。看来优顺利康复了。
　　我满脸笑容地，朝着下完楼梯到客厅现身的优说了声：「早安。」
　　「早安」
　　看着优亮出便条，我变得目瞪口呆。
　　她身穿睡衣与手甲。和昨天不同的是，面无表情的脸一如往常没有显露任何情绪。
　　——可是，她那瑞雪般洁白的肌肤，却黑得像在盛夏沙滩上躺着过了一整天。那副模样，宛如某个最爱夏威夷的杰出音乐制作人。
　　这意思是，优手上出现的黑色斑点，已经蔓延到全身了？
　　怎么回事？不是休养一天就会好吗？
　　无论怎么看都是恶化了嘛！
　　为什么——优会变得像晒黑似地——
　　「优！你没事吧？」
　　「不要紧」
　　虽然优似乎是有精神——
　　哒哒哒哒哒……我听见春奈下楼梯的声音。
　　「步！我肚子饿了耶！」
　　她亢奋得实在不像早上刚起床。
　　我也想准备做饭……不过优的状况让我相当在意。
　　「帮我们做饭」＝「人家肚子也饿了啦！」
　　既然优想吃东西，我是会去做……但我还是很在意。
　　脑袋依旧混乱的我站到厨房。
　　当我烤着吐司和炒蛋时，门铃声响起。
　　叮咚～……咦，有客人吗？好难得。
　　「春奈，帮忙应门——」
　　我朝着窝在客厅电暖桌取暖的春奈喊话，她却完全没有迹象要动。
　　「春奈——！你想吃焦掉的炒蛋吗？」
　　「啊——真是的！去就行了吧！」
　　真受不了她。
　　好不容易请动春奈去玄关之后没多久——
　　「打扰了。」有男生的声音传来。
　　我刚好也把做好的炒蛋铲进盘子里，然后到客厅露脸。
　　出现在那里的——是安德森。
　　「嗨，相川。早啊。」
　　他的笑脸仿佛闪耀着灿烂光芒。这是何等的型男笑容啊。
　　「你会来我家还真稀奇。早安啊。」
　　我打过招呼，同时把料理端上电暖桌。
　　「呃，我在担心优克莉伍德的身体状况——看来不出我所料。」
　　英国王子般秀气的五官，以及媲美模特儿的修长身材。
　　那副不像日本人的外表，使得别人称呼这位冥界绝顶型男时，都把「下村」讲成比较有英文味的「安德森」。
　　「你不是说过了一天就会好？」
　　我讶异的问着他并走回厨房，然后替烤好的吐司抹上奶油。
　　「哎呀，抱歉，看来是我诊断错误。我也想过自己该不会搞错了——」
　　拜托——说句「搞错了」就能了事？我把吐司端给春奈和优，并坐进电暖桌。
　　这样，我在早上的工作应该算完成了。
　　
　　[[IMG,a1667e966770eff6616364904b442ec4,629,1000,173766]]
　　喜欢用芥末酱抹吐司，再把炒蛋摆上去的我，正涂着芥末酱并用白眼瞪着安德森。结果他双手合十说了声「抱歉」，脸色认真地继续说道：
　　「有这种症状——是因为橘子吃太多。」
　　安德森同情地望向啃着吐司的优。
　　「………………啊？」
　　「你们有没有把白色须须挑干净？对冥界人而言，橘子白色的部分是有毒的。」
　　这么说来，优有提过。她说——「橘子白色的部分是敌人」。原来那并不是她偏食，而是这个意思啊？
　　不过——
　　「优有仔细把白色部分挑掉之后才吃耶？」
　　「多少会有点挑不掉的部分吧？再者我认为照优克莉伍德的个性，她会觉得窝在电暖桌里吃橘子很幸福。想到毒素可能会因此累积，我就过来看看状况。」
　　的确，优在这三天里吃了大约一百颗橘子。假如微量毒素会慢慢的累积，也许状况就是这样没错。
　　「那你来做什么？」
　　我用汤匙把炒蛋舀到土司上。
　　「当然是来治疗她啊。」
　　安德森拿起我那片吐司咬下一口，发出酥脆的声音。
　　……我又不是为你准备的……
　　「治得好吗？」
　　「……呃：我想是有办法可治——」
　　「啊，我也听过治法耶。」
　　春奈加入对话之余，还吃着胡乱涂上大量奶油的吐司。
　　没想到，她身上的天才设定会运用在这里。说不定韦莉耶也有关于冥界人的资料。
　　要是有方法能治——
　　「可是我不记得。」
　　不要异口同声讲出这种话！你们居然还变得有点意气相投是怎么回事！把我早餐的吐司还来啦！
　　「治疗方法应该有好几种。总之，虽然我只记得大概……就把能想得到的，一个个拿来试好了。」
　　「啊，说得对耶。这就是所谓的消去法。」
　　享用完早餐的两人站了起来。
　　「就算你们这么说，反正也不是什么像样的办法吧。我可不能让你们对优随便乱试——」
　　「我要试」
　　「优。」
　　「不能让你再担心下去」
　　优始终是为了别人。女孩子体贴的决心不该被糟蹋，我表情认真地望向安德森。
　　「我明白了。你就说吧，治疗的方法——还有碗给你们洗。」
　　也不知道安德森有没有在听，他只用拳头「啪」地敲了一下手掌心。
　　「我记得……边转杯子边把茶喝掉就行了。」
　　这方法怎么像是用来治打嗝的？
　　「我试试」
　　优立刻拿起茶杯，逐步将茶啜饮完毕。
　　于是，春奈有意见了。
　　「不对不对，照我的记忆是要把昆布摆到头上，再用单脚悬空做Y字型劈腿，接着找别人用力揍肚子就可以了！」
　　偏方再野蛮也该有个限度吧！什么鬼方法啊！
　　「啊，确实是有那种方式。」
　　安德森受教似地说道……咦，真的有？
　　「我确实在别处看过那种治疗法」
　　既然连优本人都这么说……事到如今，就全部试下去吧！
　　「也有泡四十六度的热水澡，并且加四包入浴剂的治法嘛！」
　　「啊，对对对。是有那种治法。还有用盐巴在头上堆座小山也行。」
　　「把CD夹在两边腋下然后吃菠菜那招，是不是用来解毒的啊？」
　　「啊，不行。完全想不起来。感觉装知识的智慧袋快爆开了。」
　　春奈把呆毛翘成了「？」的形状。我想智慧袋爆开反而有帮助吧？
　　「用窗帘包住身体一口气喝掉整罐可乐」
　　优自己也提议了！
　　「啊！就是要那样！」
　　安德森和春奈的声音重叠。
　　……你们几个，从刚才到底在讲些什么？异世界人的常识，我实在搞不懂。
　　不过，这都是为了优着想。
　　优听着两人的指示，有时则自己出主意，就这样尝试过来尝试过去。
　　跟不上他们思绪的我则在洗碗，但结果——
　　「……居然真的治好了。」
　　优的肌肤，已经彻底变回平时的白净模样。
　　究竟哪个方法才是对的，我并不清楚。
　　算了，虽然有治好就行——
　　我环顾四周。客厅的东西散乱各处，像是综艺节目来这里举行过大手笔活动。
　　地板沾满黄豆粉，墙壁出现凹痕。
　　瑟拉回来，八成会无言以对。这些要我来收拾吗？瑟拉小姐，拜托你快点回来！
　　「不管怎样——病能治好真的太好了。」
　　从头到脚都被面粉染白的安德森，正频频点头……发生过什么事？
　　「都是靠我啦！阴沉法师要感谢我喔！哈啾！」
　　春奈浑身打哆嗦，还吸起鼻子。
　　优默默盯着春奈那样的举动。我以为春奈流鼻水了，就悄悄望着她的脸。
　　「春奈，你脸是不是很红啊？」
　　「咦？会……会吗？」
　　春奈把脸背对着我，不想被别人察觉异状。我试着用手去摸她的额头——结果才发现她发烧了。
　　难道……是被优传染的？
　　我看着安德森的脸。他大概也有察觉我想问什么，摇了头说：
　　「那种毒性并不会传染，而且是冥界人特有的疾病。」
　　这样啊。意思是说——
　　「哈啾！」
　　「你得了普通感冒吧？」
　　「天才不会感冒！」
　　根本就是感冒吧。是现在突然感染的？
　　不对，应该更早——现在回想起来，昨天优昏倒之前就有征兆了。
　　当时春奈站起来却失去平衡，万一那是目眩的症状呢？
　　平常性情如火的她变得这么安分，还有端稀饭来的时候——
　　「我再，难过。也有帮忙煮稀饭耶！」
　　春奈也这么说过。
　　这家伙应该是怀着自称天才的自尊心，还有不想让旁人担忧的心意吧。
　　「……至少在难受时……你要陪着她喔。」
　　原来春奈那时说的话，也是说给她自己听的。
　　所以，她才会希望有人能陪在身边，就跟优一起钻进我的床铺。
　　其实她身体也很不舒服、很难过……可是，我却只关心优——
　　「抱歉，春奈。」
　　「我来治疗因为我是春奈的姊姊」
　　「别开玩笑！我才是——哈啾！」
　　在这个家里，春奈希望自己能当优的姊姊。
　　反之，优也想当春奈的姊姊。
　　我原本认为她们的个性处于两极——然而想的事情却都一样嘛。
　　「那么我就当哥哥吧。」
　　安德森张开双手。
　　「通常你这会儿该回家去了吧！」
　　大概是他实在很烦，春奈朝安德森赏了一记手刀。
　　「你不要动得太激烈」
　　优让春奈躺了下来。冰枕瞬间被摆上额头，被窝的暖桌用棉被也盖好了。
　　「喂！等等，人家又没有感……」
　　「躺着吧，我去煮稀饭。」
　　尽管春奈还躁动地想挣扎——
　　「我记得好像有把葱塞进鼻孔的治疗法啊。」
　　听到安德森这句——
　　「……我会安静的。」
　　春奈似乎终于肯乖乖躺着了。优则默默地跪坐在静养的春奈旁边。
　　那就好像在声明，看护是她的工作。
　　这一幕太让人欣慰，我忍不住笑了出来。
　　……对她们两个来说，我是什么样的定位？
　　可以说——相当于父亲的立场？
　　虽然我个人希望当哥哥就是了……
　　「步，你要好好当我的仆人喔。」
　　「步是我的仆人」
　　「拜托你们叫我哥哥啦！」
　　哀叹的我，被安德森拍了肩膀，竖起大拇指指向自己。
　　那张笑容真有男子气慨。
　　要不要试着叫他一声哥哥？
　　我眼中含泪这么想。
　　*
　　那天我确实地感受到，瑟拉不在会有多不方便。
　　优是不是也想切蛋糕啊？当我这么想着——
　　「那么，我们现在会请新郎新娘为大家点蜡烛。」
　　哦？活动终于有进展了。
　　说不定优轮完以后，这场无尽的喜宴也会曲终人散。
　　不过当我有这种念头时，从没心想事成过。
　　让我们结束吧。挥别这污秽的世界。
　　我摆着这样的脸色，逐桌逐席地绕。
　　首先我来到友纪、三原、平松，还有不知道为什么要把酱料沾在脸上的织户这桌。
　　「呼，好热情啊！」
　　你几岁啊，三原？谁会懂你这个梗啦（注：一九九二年，牧濑里穗在主演日剧《逆火青春》中说过的知名台词）？真受不了。
　　「大家相爱吗？」（注：为一九八九年阵内孝则主演的同名日剧，亦为剧中的主要台词）
　　好烦人的口号。
　　「被大家祝福是件很棒的事」
　　这样啊。所以优才没有和我一起切蛋糕，而是选了为大家点燃蜡烛的服务。
　　我们绕完根本不认识的吸血忍者席，也绕完同学席，和喝酒的导师以及吐血白衣男致意之余，还将每盏烛火点燃。
　　在这段过程中——
　　来到我家那群食客的席位时，我不禁停住脚步。
　　「为什么……你会在这里……？」
　　「好久不见了，相川。很遗憾看到你平安健朗。」
　　这里有春奈、瑟拉。春奈的导师，大师。还有——
　　曾经杀了我的这位童颜巨乳，应该正在服刑，而她却带着那张一如往常的可爱笑容，厚脸皮地来到喜宴会场。
　　「你不是还要再关几百年才能出来？」
　　「——今天比较特别一点喔。」
　　那张笑嘻嘻的脸，完美地融合了清纯、火辣与可爱。只能让人用佩服来形容。
　　强调出胸口的礼服，同样用尽心机。她乳沟会不会露得太多了点？
　　「好，所有蜡烛都点燃了。麻烦新郎回座，现在要让新娘再换套衣服。各位来宾，请在畅谈之间稍待片刻。」
　　优离开会场，我则叹着气回到座位，等待不知道会是轮到谁的下一个新娘。
　　我并没有在期待。
　　是瑟拉？春奈？或者会来颗变化球球，让搞不清楚为什么能来的京子上场？
　　我想过所有的可能性，但是那些猜测将全数落空。
　　CanyouCelebrate～
　　伴随着往年常用的婚礼歌曲，现身会场的是——
　　和友纪以及担任司仪的安德森一样，跟我同班的女同学。
　　——三原佳奈美。
　　状况出乎意料，使我嘴巴张到阖不起来。
　　「——我想回去了耶。」
　　嗯，我有同感，可是你那副嫌烦的表情出现在喜宴上很怪吧？
　　妆化得无懈可击的少女，来到我旁边的座位坐下。
　　这家伙的胸部意外地没料耶。虽然我是不在乎啦，虽然我不在乎，眼光却离不开，这是身为哺乳类的悲哀。
　　由于她不是做平时那种辣妹风格打扮，而是穿亮丽礼服亮相，身材可以看得很清楚。
　　「我可以走了吗？」
　　才刚就座，立刻表示要闪人。
　　从某个角度来看，这也算被迫成婚吧？
　　她跟我的个性乱不对盘的。
　　要谈到我们两个有多不合——
　　
　　[[IMG,34de8bbfecfe7d7e7fa07402ef687773,630,1000,56433]]