　　[[IMG,685160b7dd43a9035c581e1bec51010b,1336,1000,298428]]——这次的故事，是这样的。
　　受各位关照了。我是僵尸相川。
　　那么，各位在学园祭、或才艺表演会时，曾经演过话剧里的什么角色？
　　「事情就是这样。拜托你了，吉田友纪。」
　　「我是满想在娑罗室的演场会亮相啦～不过伴舞的只算是配角吧？」
　　到最近，听说因为大家都想演主角，好像就让白雪公主变成二十五个耶。
　　「我想当主角啦。」
　　「这简单，伴舞也有独挑大梁的场面。」
　　主角那么多，我觉得应该会陷入饱和，分不出谁才是主角。
　　「真的吗！那我想参加！」
　　只要发挥出自己的个性，站到舞台前——任何能乐在其中的人，都当得上主角。
　　秋天，用僵尸身分度过的高中生活，对我来说已经驾轻就熟。
　　这件事发生在学园祭结束后，气温完全降低的某个日子。
　　由于我是僵尸会怕阳光，平时都习惯在教室睡到晚上，不过有时候，我也会在学校里四处徘徊。
　　今天就是那种心情，当我走在变得空无一人的走廊上，却突然觉得有音乐声，因此我停下脚步。
　　那里，是二年C班的教室。
　　要进学长姊的教室，感觉是不太方便，我就悄悄地从门上的窗口探头往里望。
　　具秋意的橘黄色夕阳照耀着教室，里面有两个女同学，正在做奇妙的运动。
　　确认过她们两个都是熟面孔，而且教室里没有别人，我悄悄地开了门。
　　于是，快节奏的大音量旋律被解放到教室外，我稍微捂住耳朵——
　　「你们在干嘛？」
　　并且稍微大声地朝对方攀谈。
　　坐在桌子上，修长玉腿裹了黑丝袜交错翘着的，是女同学「娑罗室」——唉呀，她在学校是叫「星川辉罗罗」……她甩过一头自豪的乌黑长发，回头认出我的脸之后就叹了口气。
　　「唔？这不是My达令吗？来打扰的要不是你，肋骨可会被我打断三根左右。你这个淘气鬼。」
　　成熟的风格与傲然表情。我遭到她「哼」地一笑置之。即使被娑罗室用这种态度对待，我也没说什么，只顾走向她们俩。
　　另一个女同学则与娑罗室互为对比，留着短发，身高也略矮。她像个领到足球的小鬼头，露出了开朗笑容，用力地朝我大幅挥着手。
　　「噢，相川！呀呵～！」
　　少女活力十足，和弥漫寂寥气氛的秋空并不搭调。她叫「吉田友纪」，理应要待在一年D班教室的同年级学生。为什么她会在二年C班教室？
　　坐在桌子上的娑罗室俐落地拨开黑发，然后关掉身旁的收音机，寂静随即造访了夕阳照耀下的教室。
　　接着开口的，是站着的友纪。
　　「我在练习跳舞！」
　　少女得意地竖起大拇指。呆瓜友纪像个少年，手里拿着躲避球比较配，没办法把她和舞蹈联想在一起的我，兴致不高地发出「哦～」的声音。
　　「跳舞啊……等等，学园祭已经结束啰？」
　　「嗯。这是我个人要办的活动，混帐达令。」
　　说着，娑罗室注视我的脸。那自负的笑容是什么意思？——还有她称呼我的方式，依旧让人搞不清楚是讨厌或喜欢我。反正我只把她当普通朋友就是了。
　　「三天之后娑罗室要办演唱会，所以我会帮她伴舞！」
　　友纪整个人转了一圈。露出笑容的她踏着舞步，使得水手服裙摆轻盈翻飞。你这样内裤会走光啦，要转身拜托慢一点。
　　除了女高中生和吸血忍者以外，娑罗室还有网路偶像这另外一种身分。不只在网路，她也像普通偶像一样，办过不少次演唱会。可是，要把友纪形容成偶像会有点勉强，而且我也担心她跳舞行不行。
　　「哦，那你露一手让我看看。」
　　我用音乐制作人的态度抱起胳臂。
　　「好！」友纪鼓起干劲，秀了段轻快的舞步。果然和我担心的一样，那种水准实在很难称得上是舞者。
　　她不时会摆出像在捞泥鳅的动作，让我心里留下疑问：舞步原本就是这么编的？友纪要在人前表演，看来还太早。
　　那套转身尤其差劲。她转得不稳，力道也不够，而且对不上节拍。
　　娑罗室大概也有相同看法。她皱着脸，发出「唔——」地低吟。
　　等友纪差不多整段跳完以后，我「嗯」地用力点了个头。
　　「你跳舞的才能——是零分耶。」
　　我这句话变成利刃，仿佛贯穿了友纪丰满的胸部。
　　「相……相川你好过分！跟跳得好不好相比，你更应该肯定我的努力嘛！」
　　「不好意思，My达令说得对。我实在不觉得，这种水准再练三天能有什么进展——真是头大了。」
　　「不找友纪不行吗？」
　　「其实，我的伴舞团发生集体食物中毒，全部病倒了。可是距离正式表演只剩下三天。我本来是认为，找体能优秀的人临阵磨枪应该没问题。」
　　听起来可真耸动。这两个女生隶属于「吸血忍者」组织，身手非凡。我猜那群伴舞肯定也是吸血忍者——但不管是吸血鬼或忍者，搞到食物中毒都说不过去吧？
　　「所以你就找了这家伙替补——」
　　「对啊，我是期待她身为吸血忍者的体能。另外三个人已经决定了——不过没有四个人还是无法对称，画面不好看。话虽如此，只留两个人又太少。」
　　「原来如此。那场表演——找男的伴舞也行吗？」
　　说着我脱下制服的西装外套，并解开袖扣、挽起袖子。
　　然后，我利用教室后面的宽广空间，充分运用僵尸的轻盈身段跳起舞。
　　「NowIgottacutloose～Footloose～KickoffmySundayshoes～（注：步唱的是一九八四年拍摄的经典电影《浑身是劲》的主题曲「Footloose」。）」
　　看我这敏捷的动作！还有完美的转身！尽管对我的跃动感冒出鸡皮疙瘩吧！
　　「相川好恶！你干嘛自己配歌啊！恶心！」
　　「你几岁啦？通常跳舞不会选那首歌吧？」
　　「还是我跳『闪舞』比较好？虽然那支舞的转身很难，我没练就是了——」
　　「反正你也会配歌吧！恶心死了！恶得无与伦比！」
　　「总比你把捞泥鳅的动作加进去像样吧！」
　　「我想想。最糟的情况下——也有必要找达令当伴舞。要是你们两个都想上场，就看你们明天能跳到什么水准再判断吧。」
　　「正合我意！」
　　最爱跟人比赛的野丫头友纪，笑得十分开心地瞪着我。呵，我可不认为自己会输。
　　「——对了，剩下三个伴舞的是谁？」
　　「你没听瑟拉芬提起？」
　　「咦？」
　　「——My达令，就是你家那群食客哦。」
　　啊～原来如此。是她们啊…………咦？是找她们！
　　从学校回到家以后，听得见客厅传来音乐声，让我开始抱头伤神了。
　　看来娑罗室所说的似乎并非虚言，也不是开玩笑。
　　走到客厅，我发现平时都围着桌子喝茶的那三个人，正在忙些什么。
　　桌子好像被收走了，电视也没开。桌子没摆在房间正中央，会觉得客厅格外空旷。而三个少女就站在那里。
　　「那我们从最开始再练一次！」
　　活泼喊话的少女呆毛翘来翘去。那是个穿T恤搭配短裤的娇小少女。娇小的她栗发及肩，胸部屁股都很小。表情嚣张而自信十足的她叫春奈，是我家的食客之一。
　　春奈按下了收音机的回带钮，以她为中心，有两个少女守候在旁。
　　「我们开始练出架势了。」
　　马尾少女有副模特儿般的漂亮身材。小可爱底下若隐若现的胸口正香汗淋漓。
　　姿态撩人的她名叫瑟拉芬，是我家的食客之二。
　　「你回来了」
　　最后一个则是穿着小背心和紧身短裤，还搭配西洋手甲，打扮得不可思议的奇妙少女。面无表情的她，令人感受不到任何情绪。基于某种理由，这个少女不能出声也不能表露感情。
　　她是将我变成僵尸的死灵法师，食客之三，优。本名叫优克莉伍德·海尔赛兹。
　　优出不了声音，所以她会用原子笔在撕取式的便条上写字，藉此和别人沟通。但那样实在可惜了她那张可爱的脸，我就在脑里替优添加妹妹属性，擅自帮她配音。像刚才那张便条——
　　「你回来了！哥哥！呵呵！」
　　大概会变成这样。
　　如同娑罗室所说的，看来这三个人会为她伴舞。
　　她们现在，应该是在为表演做练习吧。我懂了我懂了。感觉只有不祥的预感耶！
　　「啊，步回来了哦。」
　　春奈露骨地现出嫌恶的脸色。
　　「他的存在感太恶心，我都没注意到。」
　　瑟拉啧了一声。
　　我有些话非得和这些家伙说清楚，但可想而知的是，说了下场会很惨。我一沉默，瑟拉就眯起翡翠色的迷人眼睛，往我这里瞪。
　　「总觉得很让人在意。」
　　因为她露出正在怀疑些什么的形迹——
　　「在意什么？」我回了一句。
　　「我是说，烦人度有口皆碑，像饭碗上黏着的硬米粒的你，看了这个状况却没问『你们在做什么？』，感觉实在可疑。」
　　为了讲这段毁谤我的介绍句，瑟拉把台词拖得乱长一把的——！
　　「的确，假如是步一定会说：『老哥～我喜欢小雪～！』（注：日剧《一个屋檐下》中，福山雅治对江口洋介说的名台词。）」
　　为什么在春奈的观念里，我开完玄关不到两分钟就要模仿艺人？
　　没办法。反正我都已经知道了。
　　「其实，你们现在练的这段舞啊——」
　　她们两人脸色都很认真。那是认真想刺杀我的眼神。
　　「我大概也会参加。请多指——」唰！
　　有绿色叶片扎进我的额头。那是一枚有如手里剑的宽阔叶片，我轻易就能想像出是瑟拉出手射来的。
　　因为瑟拉与友纪都是吸血忍者，她拥有将树叶化作利刃的能力。
　　瑟拉与同为吸血忍者的娑罗室交情特别深。这次伴舞会选中她们三个，八成是娑罗室透过瑟拉拜托的。
　　「步不可能跳得好吧！」
　　春奈反射性地猛翘呆毛。
　　「你别小看我的舞蹈天分。」
　　「即使你会跳，也很恶心。」
　　「那是你的主观吧。」
　　「我想看」＝「哥哥迷人的舞姿，我好想好想看喔！」
　　优。啊啊，我就秀一段吧！秀我跳舞的英姿！
　　我赶狗似地挥了挥手，瑟拉和春奈就移动到走廊，腾出让我跳舞的空间。至于舞步我已经请娑罗室教过了。
　　我闭上眼，「呼～」地做了深呼吸，然后猛然睁开！
　　来吧来吧来吧来吧！刚学好热腾腾的舞步！
　　如何，看我这充满跃动感的俐落动作！
　　「停停停。」春奈貌似慌忙地伸出双手。
　　「怎么了？我才刚开始跳而已耶。」
　　「嗯，我明白你是来破坏我们的心情，所以你可以滚啦！」
　　不对不对，你们要感动也行耶。
　　「……好恶心。」
　　我被瑟拉撂下这句评语。她口气里的厌恶感比平常还重。
　　「碍事你去做饭」＝「呃～嗯，哥哥……那个……」
　　我脑内那个妹属性的优烦恼了很久，结果——
　　「你好像……会碍事耶。」
　　她照着便条的内容念了出来。
　　我在做饭时观察她们练舞的模样，不过春奈和瑟拉的舞艺，都精湛得会让人频频称是地发出「原来如此！」的低语。
　　春奈本来就擅长活动身体，她这方面的天分，出色到可以替她加上天才的隐藏设定。
　　我没见到瑟拉在料理和绘画以外的事情失败过，而且她不愧是忍者，秀出的身手太棒了。尤其是那对丰满的「胸部」动起来特别棒啦。
　　问题在于优。
　　「呼，我们休息一下！」
　　擦着汗的春奈把音乐停掉。大概是运动过会热，她拉起T恤想扇风进去。
　　「说得对，毕竟海尔赛兹大人看来也累了。」
　　瑟拉递了毛巾，对优投以微笑。
　　一滴汗都没流的优，如往常般面无表情地收下毛巾。
　　我犹豫着该不该吐槽。
　　这是因为——
　　优根本就没有动！
　　这女生对跳舞的干劲是零吧！安排给优的舞步就是杵在原地？NoNo，实在不可能。
　　瑟拉和春奈并没有自由发挥，她们跳的舞步和我学的是同一套。换句话说，优应该也一样。相较于动作激烈的两人，优活像金刚仁王像独自矗立的模样未免太奇特了。或许她是不想跳。
　　「步，你晚餐还没准备好吗？真是比苍蝇还没用。」
　　「我刚做完啦。好啰，把桌子抬出来。」
　　比所有人都先动作的是优。她大概很饿了吧。不常积极活动的优，把茶几摆到客厅正中央。
　　瑟拉和春奈则把我的大作——冲绳风苦瓜什锦热炒端上桌。
　　「我开动了」＝「哇～看起来好好吃喔！我要开动啰！」
　　春奈正马不停蹄地，把我使出浑身解数做的炒苦瓜塞进嘴。看来她想早点吃完继续练舞。
　　「我问你喔，步。你真的想上台啊？」
　　「对啊，现在变成是友纪或我会上台表演。」
　　我在添饭时如此嘀咕着，结果春奈那根呆毛突然竖直。
　　「步……来练舞。」
　　「啊？」感觉被人用满低的音调点到名，我疑惑地偏着头。
　　「那家伙没有跳舞天分啦！我才受不了自己的第一场演唱会受到玷污！」
　　唉，谁叫她好像无论如何都想跳那个捞泥鳅的舞步——
　　「——等一下，那不是你的演唱会啦！你把伴舞这个字眼的意思重新想一遍看看！」
　　「咦？我是当伴舞？」
　　「对。娑罗室是这么说的。」
　　被啜饮着味噌汤的瑟拉这么提醒，春奈又看着旁边说——
　　「啊～我记得我记得。没问题。」
　　她明显在用念书的语气讲话。
　　「我看，你是想抢走娑罗室的演唱会吧？」
　　春奈「咻～」地吹着没声音的口哨，装作没听到。
　　「不行喔，春奈。娑罗室是个呕气时，会比生气更麻烦的吸血忍者。」
　　「我都说没问题了吧！好啦，你们快点吃完！练习就对了！」
　　真可疑。春奈说不定会惹出什么问题，正因为如此，我有必要赢得伴舞的位子。
　　瑟拉似乎也是这样想，观察过我的脸色之后，她点了个头。
　　优默默地维持吃晚餐的步调，感觉自得其乐。
　　和春奈扎扎实实地练舞练到深夜的我，在放学后认真秀出成果给友纪和娑罗室看。
　　我身为僵尸，原本就具备优秀体能，要把区区一首歌的舞步练熟，并不需要花太多时间。
　　僵尸有多会跳舞，请各位务必参考《颤栗》的音乐录影带。
　　「嗯，进步很多了，混帐达令。不对，应该说我已经习惯你的恶心了？」
　　「谢谢。虽然还不到完美啦。」
　　「不不不，你别这么谦虚。要是这样，伴舞交给达令好像也不错。」
　　对于娑罗室的评语，友纪好像大受刺激，整个人跪到地上。
　　「可恶！我居然输给恶心时的相川！」
　　也许我是第一次看见她这么不甘心的模样。友纪是个输给任何人，都懂得尊敬对手的温柔女生。这就表示——
　　「你该不会是超想跳舞吧？」
　　「咦？呃，这个嘛——嗯，我想上场。我不管做什么——都总是在幕后……光做一些不起眼的事情……虽然伴舞也算在幕后，但我还是觉得伴舞好酷！我会觉得那几乎就跟当主角一样！所以……」
　　面对落寞点头的友纪，我搔了搔头。
　　「知道了啦。由你上吧。」
　　「达……达令！你在说什——」
　　「是这样啦。我发现要在演场会表演太丢脸了，办不到啦。再说与其找我，友纪上台更能让观众HIGH起来。」
　　我这么说着朝友纪笑了。呃——虽然眼睛是飘到她的胸口。
　　友纪穿水手服时并没有多明显，但她其实有一对不会比瑟拉逊色的漂亮「胸部」。
　　我不认为胸大就是美，可是她那样肯定也是属于绝品。
　　同样一支舞，当然是让有魅力的人跳比较好。
　　「相川——谢谢你！我绝对会让表演成功！」
　　友纪脸上顿时现出光辉。嗯，果然这张傻脸最适合她。
　　娑罗室嘲弄似地发出嗤笑声。
　　「会这样做出决定——真是My达令的作风。」
　　我完全听不懂意思，不过娑罗室心情显得相当好，我也就没有多问。
　　于是，我们在放学途中去了LiveHouse。据说今天似乎要彩排。
　　虽然娑罗室当的是网路偶像，但终究只是让女高中生登台的演唱会活动，原本我以为那会是一间颇题迷你的LiveHouse，结果到了以后以发现，场地大到足够容纳一千人左右。
　　嗯。还好我主动退出，这可不是一句丢脸就能了事的排场。
　　这里比我们学校的体育馆还大嘛。哦，连奈落都有？所谓「奈落」是一种舞台装置，专指地板可以升降移动的部分。
　　正式表演时，娑罗室应该会踩着地板升上来。
　　我从伴舞中被剔除了，但是灯光照明人员好像不够，我身为春奈她们的监护人，还是争取参加了活动的幕后工作。
　　我得到移动其中一盏聚光灯的工作，听完在什么时候要如何打灯的说明，我跟春奈、瑟拉还有优会合，确认伴舞要站的位置。
　　娑罗室站在舞台中央，朝麦克风吼了一句：
　　「想死的家伙给我站出来！」
　　那就是娑罗室的歌要开始的信号。她在唱歌前都会说这句。
　　前奏出现，友纪紧张得面色僵硬。
　　「你们等一下啦！」
　　娑罗室站在正中间，位于她右边的春奈则用力挥着手，扯开嗓门。
　　我本来以为，反正她就是想抱怨「我没站中间很奇怪」——
　　「为什么呆瓜友纪基会在！」
　　春奈指向站得比她更右边的友纪。
　　「是相川把机会让给——」为了盖过友纪这句话。
　　「我跟她比跳舞比输了。友纪的舞跳得很完美。」
　　我这样对春奈放话。于是，春奈带着生闷气的表情噤口。
　　只要跳得好，找我或友纪上台都无所谓。春奈抱持的是这种想法。
　　不过，我说了谎话。友纪的转身并不完美，动不动还会跳成捞泥鳅。
　　这个谎话，将会被彻底拆穿。
　　彩排进行下去，当然也会有跳舞的场面。
　　设想着正式演出，大家开始将全力灌注于舞蹈。
　　我一直心惊胆跳地看着，不过友纪大概是展现了练习的成果，既没跳成捞泥鳅，也跟得上春奈她们轻快的舞步。
　　前奏、副歌，到这边为止即使是友纪也没出差错。
　　问题在间奏部分。身为歌手的娑罗室没唱歌，伴舞动作就会相对加快。
　　这段间奏中，有高速三圈旋转的动作。在此舞者会被要求做出古典芭蕾般的漂亮转身，明明穿的不是尖头舞鞋，她们却要靠着脚尖绕上三圈，这对模仿过所有舞蹈电影，甚至有自信加入放浪兄弟的我来说也有难度。
　　春奈和瑟拉毫无障碍地办到了。
　　可是——拚命过头的友纪，却在一次都没成功的转身中摔得四脚朝天。
　　看到她那样，春奈用力挥起双手，要音乐停止。
　　「音乐停一下啦！你根本不行嘛！就让步上场好了，快点换手！」
　　我也无法反驳。穿着水手服的友纪坐在地板上，显得意志消沉。
　　拜托你把脚合起来，内裤会走光的。会被我看见蓝底加粉红蝴蝶结的款式。
　　「呃……那个～友纪刚才偶尔失误一次，你就原谅她啦。」
　　「谁要啊！我们跳舞又不是在玩！这还可以领到把人通通告下去的费用（注：原文中春奈是把「通告费」（guarantee），讲成了发音类似的日式英文「galanddo」。）耶！」
　　通告费并不是「把人通通告下去的费用」的简称，那是指签过合约的演出费，不过在左侧伴舞的瑟拉，来到听不下别人讲话的春奈身边。
　　「春奈，我觉得让她跳也没什么关系。」
　　「啊？为什么啦！」
　　「曾经严重失败过一次的人，是可以信任的。因为是否有所反省，以经验来说会有天壤之别。」
　　「瑟拉——嗯，说得对。我赞成这个意见。毕竟友纪对刚刚的失败好像很不甘心。」
　　友纪依然坐着，视线落在地板上。她应该是对跳舞跳不好的自己感到不甘心，什么也说不出来吧。看友纪这样，我对她坐着缩起腿，还把脚微微打开的姿势相当在意。
　　「不过——失败两次的人，就再也不能信任了。要是在正式表演中失误，到时我可会瞧不起你，别怪我。」
　　瑟拉冷冷的目光十分美丽，却令人不寒而栗。
　　对于意志消沉的友纪，我很想说些什么帮她打气，就在我烦恼着该说什么时……结果朝她讲
　　[[IMG,801a4c8bbf2664a0efd3224a1486857f,630,1000,156632]]
　　话的是娑罗室。
　　她「啪」地一声用力打在友纪背上。
　　「你要看下面看到什么时候？你以为这样做我的达令就会安慰你？别撒娇了！」
　　友纪惊讶得睁圆眼睛，不过也许是挨骂让情绪更低落了，她又低下头。气氛变得越来越难让我提醒她内裤走光的事。
　　「可是……我……」
　　听到友纪答得不干不脆，娑罗室的黑发整片散开，有如将情绪爆发。
　　娑罗室一把揪住友纪胸口，将脸贴近得连鼻子都快碰到了。
　　「到底能不能办到，你现在就给我说清楚！我不会接受，希望可以。这种理想！你不是说过想在幕前照到光？你现在面对的方向有光吗？把脸转向前面！往前冲就对了！你的优点只有这个吧！」
　　友纪拉着娑罗室的手，然后起身。
　　「嗯。这样不像我——脑袋不好的我……能做到的就是冲……对吧！嗯，谢谢！我会死命练习的！」
　　友纪的呆瓜脸，就在那里。看到她的表情，让我安心地松了口气。就各方面来说啦。
　　「友纪基……那个……我会帮你特训啦……所以……」
　　双手指尖绕来绕去的春奈，貌似难为情地红着脸。
　　「嗯……呃……就那个嘛，欸……」
　　「我们一起跳吧」
　　春奈想说，却因为自尊心而不方便说的话，优代为效劳了。那份心意所有人都一样。
　　伴舞团的心，现在团结一致了。
　　这天，友纪改成住我家。
　　春奈和瑟拉在桌子又被收起来的客厅里，按部就班地教她跳舞。
　　「那边要用旋转锁脚功～好了，接着惯性甩尾！对，再连过五个发夹弯！」
　　练了又练、练了又练，友纪转身还是转不好。即使如此她仍不放弃。
　　「这时候请你更用力地踏出舞步，感觉像把步的小指头踩烂那样。再用力！光这种程度，他对你摆张恶心脸就没了！想着要将步彻底粉身碎骨，让他痛到五年后也会记起来！」
　　瑟拉指导时也很热情，但不知道为什么，我眼里漫出的眼泪并非出于感动。
　　同样的动作，她们究竟重复了几小时？
　　透过春奈热心教导——友纪总算将转身练成功了。
　　「我办到了！我办到了耶，相川！你刚刚有看到吗？」
　　「嗯，你办到了。」
　　友纪用力竖起大拇指，我也对她竖起大拇指回应。
　　「你肯做就做得到嘛……呵啊，」
　　「既然可以放心了，我们冲个澡就寝吧。」
　　时间已入深夜。瑟拉带着睡眼惺忪的春奈去浴室。她们不会是要一起洗吧？我好在意……
　　累透了的友纪就地坐下，放松已经疲累不堪的身体。
　　「成功了……真是太好了……」
　　「一开始明明老是跳成捞泥鳅，还真亏你能练到这种地步耶。」
　　「那只是因为——我不懂跳舞，当脑袋空白想不起舞步时，就会不小心跳成那样啦。现在我已经彻底背熟了，所以没问题啦！」
　　友纪笑着这么说道，简直像春奈一样自信满满。
　　春奈和瑟拉睡了以后，友纪还是一直反覆练习，我都陪在她旁边。
　　「呵……呵啊～好累～不过，我也已经将转身完全练好了。」
　　「嗯，很棒。」
　　「我想再练一次！」
　　友纪心里得意，打算将转三圈就好的舞步跳成转四圈。因此，她失去了平衡。
　　就在友纪脑袋差点撞到墙壁时，帮忙撑了一把的——是优。
　　不知道优是从什么时候就待在那里，我完全没发觉。
　　说不定她和我一样，始终都陪在旁边。
　　「最好稍作休息」＝「哥哥，你们努力过头了啦～」
　　这样啊。毕竟友纪一直都在跳舞。就算是田径队锻炼出的腿，疲劳也已经累积过多了。
　　我打算扶友纪起来——
　　「好痛！」结果她发出让人担忧的叫声。友纪把手凑在脚踝，表情显得满痛苦。
　　「你该不会是——扭到脚了吧？」
　　「才……才这样不会有影响啦。」
　　「你扭伤了重心放得太偏其中一只脚」
　　原来是这样。因为她刚才跳到高速转身的动作——
　　「没事啦！我可是吸血忍者耶？这种伤立刻就会好！」
　　友纪笑得很轻松，我心里却只留下不祥的预感。
　　假如伤没好——不对，只要腿上有一点点异状——友纪还能跳成功吗？
　　时间是残酷的，不会等人。正式演出的时候到了。
　　观众客满，连后台也能听见外头已经人声鼎沸。
　　表演即将开始，在舞台两侧待命的我们都很紧张。
　　娑罗室身穿粉红色的轻盈服装，简直像活跃于秋叶原的偶像。春奈和瑟拉、优和友纪则是穿窄裙搭配平口无肩带背心。
　　最紧张的自然是友纪，她一直把手凑在胸口。
　　大概是为了替这样的友纪打气，春奈迅速伸出右手，瑟拉又把右手放到那上面。跟着是优把裹着手甲的右手放上去，娑罗室也伸出手。我微笑出声后把手叠了上去。
　　然后——友纪也一样。
　　「我不会容许失败！听好了！不怕就不会失败！最开心的人就是主角！」
　　对于春奈嚣张的宣言——
　　「正合我意。」娑罗室应声。
　　「梅儿·舒特珑，你有没有什么话想说？」
　　瑟拉温柔的言词，似乎让友纪把紧张全抛开了——
　　「虽然我只练了三天，可是我为这个时候拚足了干劲——大家鼓起气魄上吧！」
　　「噢！」
　　所有人振臂高举。她们的眼里充满光辉。
　　像这样——上场的时刻终于到了。我负责照明，所以人在二楼观众席正前方。
　　从这里看是有点远，不过我可以把光打在想看的人身上，就某个角度来说也算特等席。
　　朝下面俯望，观众席全部塞得爆满。也许他们是等不及要看娑罗室上场，有人已经站起来拿着萤光棒当光剑猛挥，鼓噪声来回交错。
　　我照着彩排时学到的步骤，把聚光灯关掉。
　　于是，那仿佛成了信号，所有光源都随之熄灭，室内变得一片漆黑。
　　观众们的喧闹声也融入黑暗，只剩寂静与漆黑笼罩着演唱会场。
　　有盏众光灯把光打上舞台。我也配合着将灯点亮。
　　伴舞团从舞台两旁冲来台上。美少女们被灯光照出的模样，让观众的情绪如海啸般翻涌。
　　友纪站到右端，优站左端，瑟拉的位置在中间偏左，春奈则是中间偏右。很好很好，她们都安分守己。
　　地板从舞台中央渐渐升起——
　　「想死的家伙给我站出来！」
　　娑罗室的招牌台词成为引信，前奏开始了。
　　轰！烟火燃起，穿着粉红色轻盈服装的美女纵身而出。她大概是没耐性等地板完全升上来。
　　娑罗室运用吸血忍者的体能往上飞跃。柔顺亮丽的黑发随着风整面散开，她就像长了翅膀一样，轻灵地在舞台着地。
　　抓紧时机，聚光灯将光线聚集至舞台中央。娑罗室以一如往常的自负表情喊道：
　　「来吧，各位！狂欢享受到死吧！」
　　等候已久的偶像登场，使现场掀起欢呼。
　　曲目是偶像风格的流行摇滚乐。从娑罗室平时的凶悍气质，几乎想像不到她的歌声会那么可爱清澈。配合激烈曲调，伴舞团也跳得越显卖力。
　　观众们也顺着节奏挥手、摆头、跳跃。
　　友纪的脚有没有问题啊？倒不如说——
　　优完全都没动耶。现在回想起来，她在练习时也是不动的。
　　不对，要仔细看——是响板！优拿着响板！
　　
　　[[IMG,ff13e7ebf8e63191f1e7bce728b99d8c,628,1000,195413]]
　　原来优是负责打节拍吗——！好可爱！她好可爱！但还是很奇怪！优是不是不想跳舞啊？
　　表演顺利进行的过程中，曲子来到间奏。
　　娑罗室后退一步，伴舞团则移动向前。灯光也像俱乐部般闪烁乱舞，照出了四名舞者。
　　这时候，会跳到那段回身转三圈的舞步。直到表演前几天都还没练好的转身，现在友纪能办到吗？她的脚有没有问题？
　　当我担心地看着演出——
　　一圈、两圈、三圈。
　　好！友纪将那段舞步漂亮跳完了。我握紧拳头，无意识地摆出叫好的架势。
　　什么嘛，看来担心都是白费的。我放心地捂起胸口，但就在这时候，友纪的动作停住了。
　　她怎么了？
　　「哗啦哗啦，哗啦哗啦……」
　　啊——！是捞泥鳅的动作——！友纪忘了舞步！由于转身成功，她安心到让脑袋变成一片空白！
　　春奈或许是看不下去，就离开自己该站的位置，来到友纪面前。她想在友纪面前跳舞，让友纪记起忘掉的舞步。
　　
　　[[IMG,96c300c16c8d30cfe3c8eefe9fdbf727,631,1000,163530]]
　　靠着春奈灵机一动，友纪才勉强跳回原先的舞步。
　　伴舞团各自站回最初的位置后，娑罗室又来到中央。
　　曲目正准备进入后半段——可是状况和最初有点不一样。
　　友纪去右端。优去左端。瑟拉是在中间偏左。而春奈——春奈不见了！她在哪里！
　　我抱着要把鲁邦三世揪出来的决心，将聚光灯挪遍整座舞台。
　　可是——她不在。这是怎么回事？发生什么意外了？
　　当娑罗室要展开歌喉时，聚光灯又集中了。待在焦点的——是春奈。她明明非得站回定位，却一直留在舞台中间。
　　那家伙……我都叫她别跑到前面了。春奈八成是到前面秀过一次，就HIGH到无法克制。
　　「也借我麦克风啦！」
　　而且她还抢了娑罗室的麦克风唱歌。
　　「爆炸头！爆·炸，头！爆炸头！爆·炸·头——」
　　春奈唱起奇怪的歌了！就叫你不要抢锋头啦！啊～不过她的舞艺倒是无懈可击。
　　「呵，我也料想过会有这种状况——」
　　娑罗室手上，有另一支麦克风。怎么会？难道她带着两支麦克风上台！随后春奈的麦克风就被幕后工作人员关掉音讯，现场只剩娑罗室的歌声。
　　敲了敲麦克风发现声音被关掉以后，春奈不服输地开始在舞台中央跳舞。她是想边跳边抢娑罗室的麦克风。
　　从春奈都有顾好自己舞步这点来看，可以感受到她对跳舞的坚持。
　　娑罗室在唱歌之余，还得闪避死缠不放的春奈。任何人来看，都知道她们是在抢麦克风，笑声与欢呼交相涌现。
　　真头大，事情怎么会变成这样？
　　「你这头猪……要我把你那头烦人的头发扯光，让你脑袋变成幽灵城镇状态？」
　　还有，瑟拉正在践踏最前排的男观众。对方恐怕是在用下流的目光盯着她瞧。
　　哎呀，优的响板停住了！是腻了吗？她打腻了——？
　　而在舞台中央，春奈和娑罗室的战斗已经做出了结。
　　娑罗室技高一筹，春奈一次都没抢到麦克风。
　　歌曲也到了最后的副歌，气氛变得更加沸腾。没唱到歌的春奈显得满脸不甘心，但是观众们欢呼道：「呆毛太棒啦！」，使她又恢复精神。
　　「你们今天肯来看我的演唱会，谢啦！」
　　春奈的麦克风没开，然而她活力十足的声音，所有人铁定都有听见。
　　在依旧混乱的情况下，曲子结束，演唱会收尾得惨不忍睹。
　　不过——观众、春奈、瑟拉和友纪，都有露出相当高兴的笑容就是了。
　　「哎呀，表演得好完美！」
　　演唱会告终，回休息室以后，呆毛翘来翘去的春奈一直在自夸。我走进休息室，观察伴舞团众人的脸色。
　　嗯——她们毫无反省之意。
　　这时候，身为演场会主角的娑罗室进来了。她的表情看起来比平常更强悍。演唱会被搞得一团糟，这也难怪吧。
　　现在与其由我来发火——
　　「娑罗室，你告诉她们。」
　　娑罗室双手扠腰，站到我的一步之前。
　　「各位辛苦了。我开过几场演唱会，还是第一次碰到这种情况。」
　　对啊。要看到表演得那么七零八落的舞者，机会不多吧。聆听的我频频点头称是——
　　「实在太棒了！我第一次这么开心！以后我们再找这个班底开演唱会吧！」
　　娑罗室张开双手。她的表情十分开朗。
　　「演唱会好赞！」春奈高喊，兴奋得就像对着大海抒发心情那般。
　　「我还在紧张耶——心跳都慢不下来。」
　　事情有始有终，友纪貌似放下了心中的大石。
　　「嗯，胸口会留下一股属于正面的亢奋。」
　　瑟拉现出笑容——慢着，这是什么气氛？
　　「不对不对不对，我才不会让你们把问题赖掉！」
　　用毛巾擦着脸的瑟拉，咂着舌瞪我。
　　春奈静静地喝着运动饮料，好像姑且愿意听我说。
　　「瑟拉，你踩了观众的脸对不对？不，你已经是在用踹了吧？」
　　「那没办法，因为有个刺猬头的眼镜混帐在偷拍我。」
　　「我记得，吸血忍者是不会攻击人类的种族吧？」
　　「嗯。我踩烂的只是一堆垃圾和眼镜，不会造成问题吧？对方和我们也不是不认识，我就没有手下留情。」
　　算啦，既然和对方认识，之后应该还可以道歉。这么想着的我放弃追究，结果友纪低头认错了。
　　「对不起！我脑袋乱成一团就忘掉舞步了，害演唱会变成——」
　　我本来想拿友纪捞泥鳅的事迹消遣她，但是看到她这么猛烈反省，根本什么都没办法讲。友纪这段话，使春奈的呆毛直竖做出反应。
　　「我也忘了自己该站的位置啦。」
　　「咦？」
　　「哎呀，还好友纪基失败了。多亏有她，我才能掩饰自己失败的部分。」
　　春奈，难道你——会去跟娑罗室抢麦克风，都是为了友纪——
　　「再说，我驱逐那个眼镜混帐，也比跳舞更专心。」
　　「我的响板也停住了」
　　这样啊，瑟拉冒出奇怪的举动、优停止打响板，都是设想到友纪又会变沮丧的关系。为了可以取笑彼此的失败，大家才故意像这样——
　　「不过春奈，你是伴舞，娑罗室是歌手。主角当然是娑罗室，你却想跟她抢——」
　　「算了，My达令，别这么说。我觉得自己乐在其中，而且我并不认为这场演场会是专属于我的。」
　　「对啊！因为在这场演唱会——」
　　春奈一如往常地大呼小叫，尽管我偏过头让耳朵和她拉开距离——
　　「我们所有人都是主角啦！」
　　对于她的话我无法反驳。春奈说过：「开心的人就是主角。」这次的主角到底是谁？要问这个，我会说并非任何人。
　　能不能当主角，根本没有人可以去分配。
　　只要被众光灯照到，哪怕是伴舞也能当主角。
　　就算人生中一无是处，就算觉得自己是配角，所有人还是当得了主角。
　　「我也有当上主角吗？」
　　显得心里不踏实的友纪，被优拍了肩膀。她递给友纪的便条上——写着「当然」两个字。
　　春奈和瑟拉也朝友纪点头。
　　「这样喔——我也和大家一起当到主角啦——太好了。」
　　友纪害羞而又高兴似地，抓了抓自己的头。
　　所有人都是主角。这样不就好了吗——我不知道春奈想说的是不是这个意思，但至少我对她的话是如此去理解的。
　　所以，原本我心里那股怒气，早就不知道跑到哪里去了。
　　环抱双臂听我们讲话的娑罗室，笑着对我说：
　　「是啊，没错。虽然画面糟透了，不过我想这会是一场最棒的演唱会。」
　　没错——这是场最棒的演唱会。观众到现在还没停止的欢呼，已经道尽一切。
　　另外，从演唱会结束后回收的问卷来看，优的人气高居第一。
　　嗯，优确实很可爱。虽然她并没有跳舞啦。
　　——咦？等一下。我也算主角吧？
　　*
　　音乐放完，友纪和娑罗室受到了喝采。
　　跟那时候的演唱会比起来，在这里跳舞只是小意思吧。
　　「那么让各位久等了。现在新郎新娘要切蛋糕！」
　　「刚才切过了不素吗！」
　　我不自觉地冒出关西腔。
　　「有什么关系嘛，相川！收下我的第一次啦！」
　　你又讲这种容易被误解的话——
　　「我和你已经有过很多种合作经验了。」
　　「好啦，快点快点！我们走吧，相川！」
　　友纪硬拉着提不起劲的我，来到蛋糕旁边。
　　刚才不是切过了吗？为什么现在还得再切一次蛋糕？你们想玩戳海盗桶游戏啊？
　　慢着，为什么我的眼睛会被蒙住？
　　现在明明要开始切，他们却要我拿着长刀子远离蛋糕。
　　「喂喂喂，你们这是什么意思？」
　　而且我还被迫转了好几圈。
　　这是——在玩那个？
　　当我停下来，欢呼声就变了。
　　「右边，右边！」「左！」「我说右啦！」「白痴！」
　　「唔～好热血喔！相川！」
　　劈西瓜。要在视觉被剥夺，三半规管也失灵的状况下锁定目标。
　　光这样就够累了，我还得跟呆瓜友纪两个人携手合作，不得不说这简直难如登天。
　　「到了，到了！」听到别人这样喊——
　　「喝呀啊啊啊啊！」
　　友纪举刀劈下——铿！
　　「呃，那么现在要请新娘下去换套衣服——」
　　……他说……什么……？
　　结果呢！告诉我结果！你们太赶了吧！
　　以手感来看，完全是劈在桌子上耶！用刀子切蛋糕又不会「铿」地响起来！
　　「喂，拜托……帮我拿掉眼罩……欸。」
　　很好，没人理我。
　　我自己解开眼罩并走回座位。友纪已经不见了。
　　这时候，现场放起了音乐。这是海拉尔城（注：电玩游戏《萨尔达传说》中的城堡）附近的地图配乐。
　　啊，我喜欢这首曲子。听了会有在冒险的感觉。
　　现在是友纪和婆罗室要一分高下。表示又会换婆罗室过来？尽管我这么想——
　　「新娘————优————克莉伍德·海尔赛————————兹！」
　　在结婚礼服上装备铠甲与手甲的新娘，走进会场。
　　坦白讲，让我毛骨悚然。
　　照这种发展，这个模式。
　　我本来还以为花个两小时多就能回家——
　　但我到底排了跟多少人办喜宴的行程啊！
　　难道是要跟这里所有人——想到这点，我情绪就变得低落了。
　　然而，优轻轻坐到我旁边，被她用蔚蓝亮丽的眼睛一望，唔～
　　娑罗室和友纪所欠缺的清纯，就在我眼前。
　　白与银的搭配和亮丽碧眼，让人招架不住。
　　「呃～现在我将为大家读贺电。」
　　给谁的啦！啊，现在读表示是给优的？
　　「呃，第一通贺电是说：『你要结婚啦？哈哈哈哈哈，好有意思耶。下次再——』内容到这里就结束了。以上是来自妮葛蕾莉亚·妮比罗丝小姐。」
　　妮妮小姐……我看她是中途睡着，继续写又嫌麻烦，就直接把讯息发过来吧。那个爆乳女。
　　「接着这通是说：『又是相川啊？变态还这么受欢迎。去死一死算啦！』……以上来自创游学园一年C班的诸位同学。」
　　原来那些家伙是这样想的吗——喂，你们就在会场里面嘛！而且班上所有人都在偷笑！
　　「接着这通是说：『去死一死算啦。』……以上来自内阁总理大臣。」
　　咒我死居然连国家也有份！太惊喜了吧！
　　「赶快把蛋糕切完散场啦。」
　　满载诅咒的贺电应该是半开玩笑，我嘀咕着没听进去，结果优开始享用眼前的餐点。
　　别看优这样，食量还满大的。
　　看她用戴着手甲的手挤柠檬，实在好可爱。
　　这时候，我有件在意的事。
　　柠檬……优碰柠檬不要紧吧？
　　其实，之前发生过这种事——
　　
　　[[IMG,f7088d8dddd021c0250a8fcc7bd45109,630,1000,54436]]
　　