　　大家好，我是木村心一。最近迷上的网路游戏是C9。
　　各位觉得第九集如何？
　　咦？你在问这本不是短篇集吗？
　　是啊，嗯。感觉就像那样？好像算短篇集？
　　不过我觉得，第九集就该是这样的一本短篇集。
　　一直以来，步过的是哪种日常生活，而他对此是否满意？让各位充分了解这点以后，才能接到这次终章的内容。
　　读起来像短篇集，同时也是正篇。
　　相较于正篇，这部作品有短篇集比较受欢迎的倾向。讨生活不容易。
　　我个人是希望写出云霄飞车般的作品，让内容更加惊险、刺激、悬疑而且伤感动人外加荡气回肠。
　　话说，我觉得短篇就像搞笑短剧。
　　要有好玩的角色、好玩的台词、好玩的举动。
　　当我想将短篇写得扣人心弦时，重度S……不对，DOS的责编表示——
　　「你那种差劲的严肃剧情，根本没有人想看。」
　　被她这么说，我想往后恐怕还是会继续写搞笑短剧。
　　如此看来，也许故事到结束都不会提起优的过去啊。
　　编写这种搞笑短剧，自然会需要梗。
　　每个人，都有一段讲出来绝～不会冷掉的故事。（配音：若本规夫）
　　有时我会参考过去的交友圈，特别是学生时代朋友做过的搞怪举动；或者设想说「假如是他们，对这种状况会有什么点子」，我写短篇时就是在思考这些。
　　在我的朋友当中——
　　电玩玩家（从幼稚园到高中都同校）。
　　眼镜（从小学三年级到国中都同校）。
　　另外，还有骗子（从小学五年级到国中都同校）。
　　这三个变态到现在，都还有跟我继续来往。
　　今天我想稍微谈谈他们三个人的事。
　　玩家有段趣闻是这样的：我借他游戏时曾说过「帮我练勇者斗恶龙3的等级～」，结果他隔天已经跑去拿「最后之钥」了。借给他的时候明明才等级8，队伍还在罗马利亚城耶。
　　他说他一直在找方便练功升级的地方——谁会信啊！
　　玩家长得像成龙，兴趣是锻炼身体。
　　现在要说的这段故事，是我某天去他家住，玩SFC和任天堂64的两款玛莉欧赛车玩了几个小时，然后彻底睡着时发生的事情。
　　我刚好，真的只是刚好想起来上厕所，就睁开眼睛。于是，我发现应该睡在旁边的玩家人不在。
　　即使我四处张望，也还是找不到人。当我以为玩家大概和我一样，是起来上厕所的时候，却看见阳台有人影。
　　玩家不知道怎么搞的，打赤膊、双手拿着玛莉欧光枪（注：用来玩射击游戏的外接光线枪），还将一只脚跨到阳台围栏上面。
　　而他双手微微发颤，恐怕是在想像自己正拿着机关枪扫射吧。
　　我喊出声：
　　「装什么蓝波啊！你在干嘛！」
　　虽然是很有趣啦！一睡醒就看到蓝波，我有笑出来就是了！假如我没醒，你是打算表演给谁看啊！
　　这样的他，已经是两个孩子的爸了。
　　眼镜超喜欢女生。这话出自于我，程度应该很可观。虽然他有些地方和织户不一样。
　　眼镜擅长察言观色，可是也挺容易发火。他教了我许多东西。比如声优的广播节目、魔法风云会（MTG）、还有夜行侦探。
　　然后，呃，我们常一起玩电玩，或者聊些愚蠢话题。
　　他恐怕是我讲电话讲最久的对象吧。
　　关于眼镜，在这里可以写的插曲嘛……坦白讲，没有。
　　3P……呃，这个不行。
　　只好忍痛割爱。
　　他的口头禅是「原来如此」，这个也有传染给我。
　　好，接下来终于轮到我最想聊的骗子了。
　　在我的朋友当中，有个爱说谎的骗子。
　　要提到他有多常说谎，那大概有八成九都是假话。连湾岸蓝调队都要吃惊的打击率。
　　骗子的长相，像是把杉浦孝昭与克昭（注：双胞胎艺人）加起来除以二，包含动作、遣词用字全都烦人又恶心。
　　和他约地方见面，绝对会看到他拿着木刀挥。
　　而且一被骗子注意到，他就会微微举着右手说「唷！」并且凑过来。
　　那种明明约好要见面，接近时却还表现得像是「好巧耶～」的感觉，让人不太顺眼，不过大家都习惯了。
　　当玩家问我「那家伙怎么老是拿木刀在挥？」时，我记得自己清楚地这么回答过：
　　「你没资格讲他啦。」
　　那你为什么会扛着玛莉欧光枪？
　　回到骗子的话题。要是去影视出租店，他会说自己看过这里所有的电影，去书店他则会说看过这里所有书。
　　你活在一天有几个小时的世界啊？我不会去质疑。反正我知道他在说谎。
　　骗子也完全不受女性欢迎。
　　听说连眼镜的女朋友——
　　「你的朋友就只有这种人吗！」
　　也如此对他发火过。
　　和骗子去玩的时候不能带女人。这应该可以算是铁则。
　　骗子他家，在距离我家走路不超过五分钟的地方。
　　所以，他总是会突然出现，举着右手仿佛说「唷！」地打招呼。
　　某一天，发生过这种事情。
　　我和眼镜在我家里玩，结果骗子突然跑来拜访。
　　「你是怎么搞的啊！」
　　我和眼镜都吓到了。
　　因为骗子的衣服破破烂烂，头上还流出大量的血。
　　「我刚才去打了一架。」
　　骗子满脸得意。
　　「真的假的！你没事吧！」
　　我把洗手台借给他用，同时——
　　「回你家啦！不是超近的吗！来我家要干嘛！」
　　我心里这样想。
　　然后，眼镜发现了某件事。
　　「咦，那不是油漆吗？」
　　…………啊，对喔。不是血耶。
　　那天，我们很给面子的听骗子讲述他的英勇事迹。
　　烦死了！我打从心里觉得烦死了！还有他平常就穿着像威席·史坦毕特（注：内藤泰弘的漫画《枪神》男主角）的鲜红大衣，也让人觉得很烦！
　　还发生过这种事。
　　我们几个去拉面店，骗子点了叉烧面。
　　等到叉烧面端来，他问店员说——
　　「不好意思，这个叉烧用的是『猪肉』吗？」
　　就是猪啦！烤猪啦！假如不是菜单上就会写明不是！还有你等面送来才在问喔！我拉面都喷出来了啦！
　　「我不能吃猪肉耶。」
　　他还强调自己「不能吃猪」！这也够烦的了！结果那天，骗子那句话变成玩家的最爱，去鞋店他就问：「这鞋子用的是猪肉吗？」去电玩专卖店他就问：「这游戏用的是猪肉吗？」从头到尾一直拿来消遗。
　　然后某天，又发生了这种事。
　　当我们三个去骗子家玩的时候，平常总是脏兮兮的房间里，那张脏兮兮的桌子稍微变干净了些，而且我们还发现，桌面正中间摆着一只信封。
　　样式可爱的信封，用心型贴纸封着口。很明显是那个，就是情书。看到那个，我们三个人瞬间会过意来。
　　——啊，这封情书是骗人的啦。
　　眼镜伸手「唰」地把疑似情书的东西扫到旁边，然后玩家就把超商买来的宝特瓶可乐「咚」地摆到桌面正中间，而我——
　　「对了，说到昨天电视演的那个……」
　　我如此带起话题。完美的团队默契。有这种水准，我觉得即使自卖自夸也无妨。
　　彻底不予理会。只能这么做了，真的。
　　那天，玩家曾在回家路上嘀咕说：「那个到底是什么啊？」坦白讲，我有同感就是了。
　　最近，我和这三个人去喝了酒。
　　我想都没想到，老是在玩电玩游戏的玩家结了婚，还认真在工作。聊到这个，眼镜就问玩家说：
　　「你在职场是什么样子？」
　　眼镜现在还是戴眼镜。
　　「我都不讲话。」
　　说着玩家像只见了鬼的猫睁大眼睛看向旁边，纹风不动。
　　你是断电的机器人吗？
　　话说回来，我很好奇骗子的近况，就把话题转到那天不知道为什么穿西装的骗子身上。
　　「对了，你现在在做什么？」
　　于是骗子从口袋里掏出名片盒，把名片亮给我看。
　　印在上面的职称——董事长。
　　好好好，这是假的。
　　你去年不是才说过，你揍了乡广美，结果被打工的小钢珠店开除！虽然那也是假的！
　　那张名片被大家放到烟灰缸烧掉了，但我还想问出更多梗，就向骗子探听他的工作内容。
　　于是——
　　玩家变得像断电的机器人了！
　　「啊！是因为聊工作的关系吗！抱歉啦！我们换个话题！」
　　像这样，我们聊了许多学生时代的事，所以我才想将那些写进后记。
　　希望总有一天，能将那种傻不愣登又一点都不可爱的日常生活写成短篇。
　　想着这些，我今天也在编搞笑短剧。
　　可恶！篇幅不够！
　　最后要致谢词。
　　各位连这种作品的第九集都愿意拿到手里，我由衷感谢。
　　こぶいち老师、むりりん老师，很抱歉在你们本职正忙碌时，还添加工作给两位。我很期待下一款游戏发售。
　　动画的诸位制作成员，我一直很感谢你们。
　　编辑部的各位，一开始这部作品也可能在第一集就宣告结束，感谢你们愿意守候到第九集。
　　那么各位，下次让我们在第十集再见吧。
　　事关往后人生，步即将搏命担任游乐园的地陪——