　　「呼……」
　　席尔薇雅结束淋浴后，撩起湿润的秀发，同时深深叹了一口气。
　　回到房间流过汗，才总算觉得舒坦一点。
　　但还是无法对今天发生的事情理出头绪。
　　不过至少可以确定，乌丝拉的确在这座Asterisk内。
　　就算现在的乌丝拉已经不再是席尔薇雅认识的乌丝拉。
　　「……没关系。事到如今，已经没什么好焦急的。我一定会仔细查明，在你身上究竟发生了什么事。」
　　席尔薇雅自言自语一番后，微微一笑。
　　没错，席尔薇雅•琉奈海姆就是不肯放弃。
　　就在席尔薇雅拿起浴巾，准备离开浴室时，手机显示来电。
　　对方是——
　　「绫斗……？」
　　稍微想了想，席尔薇雅才开启空间视窗。
　　『席尔薇？抱歉这么晚打扰——等、等一下，你怎么这副模样啊！』
　　「噢，刚才正好在淋浴呀。」
　　『那也没必要立刻接电话吧！话说回来，声音通讯就可以了吧！』
　　空间视窗另一侧的绫斗遮起眼睛，同时慌忙转过身去。
　　「哈哈，又不会少一块肉。况且也确实裹着浴巾呢。」
　　『不是那个问题啦！』
　　满脸通红的绫斗有些可爱，席尔薇雅忍不住咯咯笑。
　　真是的，与当时来帮助自己的模样判若两人。
　　「那么，有什么事吗？」
　　笑了一阵之后，席尔薇雅询问。只见绫斗还有些害羞，却依然别过视线开口：
　　『唔……没有啦。对于今天的事情，想问你还好吗?』
　　「原来你关心我吗？嗯，谢谢你。」
　　后来乌丝拉离去之后，绫斗的队友赶来，于是席尔薇雅与绫斗当场道别。如果当时继续在一起，肯定有很多事情非说明不可吧。
　　这会将绫斗卷入自己的私事，是席尔薇雅最不想见到的。
　　「话说回来，我看到新闻了。在我弃权后，绫斗击败了其中一尊守护者吗？真是厉害！」
　　因此尽可能避开这个话题。
　　『噢，对。不过那没什么了不起啦。应该说看影片的话，我弃权之后的费尔克劳表现更加精采呢。』
　　「啊～的确。我可能也有一点惊讶喔。」
　　最后场上剩下的黑胡，由亚涅斯特一人解决。他的剑技精湛到连席尔薇雅都从未见过。
　　「反正那场活动还算有趣，约会也十分充实，这次学园祭过得很有意义。这也是拜绫斗之赐，谢谢你啦。」
　　『那就好……』
　　「对了，下次要是还有休假的话，下次……」
　　『席尔薇。』
　　这时候，打断席尔薇雅继续说下去的绫斗，笔直望着她，以认真的口气说：
　　『——那个人就是席尔薇一直在找的老师吧？』
　　这一记直球完全无视席尔薇雅为了远离这个话题所做的一切努力。
　　（哎，这也是绫斗的个性使然吧……）
　　席尔薇雅苦笑，放弃挣扎地微微点了点头。
　　「哎……没错。她是乌丝拉•思文特，教我唱歌的人。」
　　『那究竟为什么……』
　　绫斗微妙地含糊其辞，但已经清楚表达了自己的意思。
　　「我不知道。她简直判若两人。甚至连我也不记得了……」
　　『不记得你了？』
　　「嗯，而且乌丝拉本来没有那么神秘的力量……应该吧。或许只是我不知道而已。」
　　最让人在意的是，乌丝拉那一句『与这个身体有关的人』。
　　如果依照字面上的解释，代表身体是乌丝拉，但人格已经变成别人。这很明显超越了《魔女》或《魔衞师》具备能力的领域。
　　如果要说谁有力量办得到，会是——
　　『席尔薇？』
　　料想到的结果使席尔薇雅陷入沉默，绫斗担心地叫唤她。
　　「啊，抱歉。总之，我打算下次也针对这一点展开调查。」
　　『……』
　　但席尔薇雅一这么说，这次换绫斗露出认真的表情沉默不语。
　　然后过了一会儿，才相当谨慎地开口：
　　『……虽然对你的老师说这些有点冒犯，但至少目前而言，她相当危险。问题不在那股奇妙的力量……我不太会形容，总之是更根本的部分。』
　　「嗯，我知道。」
　　『哎——也是啦。』
　　席尔薇雅立即回答，绫斗则像是早就知道她会这样回答般，深深叹了一口气。
　　『那么至少让我帮忙吧。如果要采取什么行动，告诉我一声的话，可以一起……　』
　　「虽然很高兴你有这份心，但是不行。」
　　席尔薇雅没等绫斗说完，随即拒绝。
　　『……为什么？』
　　「绫斗你和队友要参加《狮鹫星武祭》吧？所以得集中心思才行。」
　　绫斗有自己该做的事情。
　　不能为了席尔薇雅而占用宝贵的时间。
　　可是绫斗依然别过脸去，露出果然如此的表情笑了笑。
　　『帮助有困难的人，不是理所当然的吗？』
　　之前席尔薇雅这样告诉绫斗。
　　「可、可是……我应该说过，终究仅限『自己能力所及范围』吧。」
　　『没问题。席尔薇雅的能力范围，就是我的能力范围。』
　　「————」
　　这句话让席尔薇雅一瞬间语塞。
　　「哎……你竟然能这么坦率地这样说呢。」
　　『咦？』
　　「不，没什么。」
　　席尔薇雅微微摇了摇头，轻轻深呼吸之后，笔直盯着绫斗的眼神。
　　「我知道了。那我如果要采取行动的时候，绫斗你有空的话，能不能帮我的忙呢？」
　　『当然。』
　　「——嗯，谢谢你。」
　　之后又聊了一些无关痛痒的话题，席尔薇雅才关闭空间视窗。
　　「哎～真是的……」
　　略大的声音在浴室内响起后，席尔薇雅额头顶着墙——
　　「伤脑筋呢，这样岂不是让人动真心了吗……」
　　以连自己也听不滑楚的声音，低声说着。
　　