　　——界龙第七学院•黄辰殿。
　　「我没办法接受！」
　　其中一间房间，响彻赵虎峰激昂的吼声。
　　「为什么我们非得和这对双胞胎组队啊！」
　　「嗯，就算你这么说哪——」
　　赵虎峰的师父范星露，坐在一张施以美丽雕琢的花梨角卓上座不断地晃脚，同时对虎峰的激烈抗议充耳不闻。
　　背后的黎沈云与黎沈华兄妹则露出微妙的表情站在后方。
　　「虎峰，难道你对老娘的安排有意见吗？」
　　「非常有意见！」
　　「……你这句话还真是不留情面哪。」
　　星露的低喃，听起来反而像是赞许当下立刻回呛的虎峰。
　　虎峰刚成为星露的徒弟时，由于太过畏缩，连回答都常常吞吞吐吐的。但自从虎峰的实力受到认同，负责统领木派的同时，担任类似星露的秘书一职之后，当初的畏缩随即消失无踪。
　　如果三天两头被迫听从星露无厘头到极点的言行，根本不会有闲工夫客气或紧张。当然，身为徒弟的虎峰依然试着对星露保持敬意，但那是两回事。
　　「没差，反正我无所谓！」
　　这时，坐在虎峰身旁的女性——瑟希莉，王从旁插嘴。
　　波浪卷的长发呈现淡褐色，五官端正，轮廓较深。在亚洲学生较多的界龙里，瑟希莉的容貌十分显眼，但她毕竟是统领水派的道士。同时也是星露的第二号徒弟，别名《雷戟千花》，界龙第七学院排名第四。与虎蜂是师姊弟关系，不过两人的交情比同门情谊更久，上届《凤凰星武祭》两人是晋级到准决赛的搭档。
　　「至少在幻术方面，他们两个远比我强多啦。而且要组队的话，队友愈强不是愈好？」
　　「瑟希莉你太大而化之了，又不是能力强就代表一切。而且队伍有三名道士……不，加上大师兄的话有四人，这样的队伍平衡性不良。」
　　瑟希莉的个性始终如一，大而化之，讨厌麻烦事。她不爱勤于整理房间，总要拖到乱得不像话时才一次整理。
　　——不对，订正。就算房间真的乱到不像话，瑟希莉也不会亲自动手，而是找其他人……这时候通常都找虎峰帮忙打扫。
　　「啊哈！什么嘛，虎峰。难道木派没有人被选上，你觉得不甘心吗？原来是这样啊，那怎么不早点老实说呢，真可爱呢～」
　　瑟希莉满意地笑着，将虎峰搂在自己丰满的胸部上，不停地来回抚摸。
　　「拜托！不、不要这样啦，瑟希莉！」
　　虎峰满脸通红地试图甩开，但瑟希莉虽然是道士，力气却不小。
　　「没关系啦，你也知道姊姊有练过体术吧？」
　　「是、是没错，但我想说的不是这些……不对，赶快放开我啦！」
　　瑟希莉当然不坏，只是虎峰有点受不了像这样被她当成小孩子看。
　　「你们感情还是一样好呢。」
　　看到两人的互动，星露天真地哈哈大笑。这时后方的门开启，进来一名高个子男性。
　　「……久等了。」
　　眼神锐利，容貌精悍，隔着衣服也看得出结实的强健体魄，以及丝毫没有破绽的身段。男子身上围绕着一股灵气般的气息，让见到的人心生压迫感。
　　「这、这不是大师兄吗……」
　　「……没关系，坐吧。」
　　男子仅以一句话，制止即将慌忙站起来行礼的虎峰。
　　被他锐利眼光压制的虎峰，只好再度坐回位置上。
　　——武晓慧。
　　别名《霸军星君》，界龙第七学院排名第二。星露出现在学院时，一起带来的头号大徒弟，论武术在虎峰之上，星仙术则超越瑟希莉。
　　晓慧平常多半窝在黄辰殿深处，很少在众人面前露脸。连虎峰也好久没有当面见到大师兄了。据说唯一能见到他的时机，是担任星露练功对手的时候，不过其相连虎峰和瑟希莉都不清楚。
　　晓慧来到角桌前，随即缓缓放下手上端着的盘子。仔细一看，盘子上放着一套中式茶具。
　　「这、这个……大师兄？」
　　「……」
　　虎峰忍不住喊了出来，但晓慧看也不看一眼，以单手制止虎峰。他的视线紧盯在手边的茶具上。只见晓慧以熟练的动作——不过手势十分谨慎地注入热水，玻璃制的茶具中随即见到茶叶舒展开来。应该是花茶。
　　然后默默无言地过了一段时间，最后微微点头的晓慧，为每个人都倒了杯茶，接着静静地端给虎峰等人。
　　端完之后，晓慧坐在虎峰面前的座位，喝了一口自己的茶——
　　「……嗯。」
　　脸上依然面无表情，不过满足地点了点头。
　　「不对，等一等！大师兄您在做什么啊！沏茶可以交给其他人来沏吧！应该说让我来沏才对！」
　　哑口无言的虎峰这才回过神来，椅子哐当一声，他站起身。
　　「呃，可是这也是师父的命……」
　　「师父！」
　　「嗯？」
　　虎峰一脸严肃望向星露，只见她泰然自若地喝着晓慧沏的茶。
　　「师父怎么让大师兄沏茶啊！」
　　「有什么办法，晓慧沏的茶最好喝哪。」
　　说着，星露开心地笑了笑。
　　「唔～这茶的确很好喝呢。」
　　坐在虎峰身旁的瑟希莉似乎也不以为意。
　　「你也别管那么多了，尝尝看吧。」
　　「不，可是……」
　　「喝就对了。」
　　「是、是……」
　　被星露逼着，虎峰也只好战战兢兢地喝了一口茶。
　　「————！」
　　这一瞬间，芳醇香气在口内扩散。虎峰虽然不算懂茶，但的确没尝过如此清爽的风味。
　　「真、真的很好喝……」
　　「……嗯。」
　　听到这句话的晓慧，有些自豪地点点头。
　　「来吧，你们俩还要杵在那里多久。」
　　「这、这个……」
　　「那么就……」
　　在星露的敦促下，沈云与沈华也战战兢兢地坐在位置上。
　　双胞胎应该没见过晓慧几次，大概吓得说不出话了吧。
　　想到这里，虎峰对他们两人稍微有一点亲近的感觉。
　　「好哩，那老娘再宣布一次。你们是从老娘门下挑选，要参加下届《狮鹫星武祭》的五人。可别让老娘太失望啊。」
　　星露的口气还是和之前一样轻快，但话中带有不容分说的压力。
　　除了虎峰以外，另外四人立刻行抱拳礼——
　　「吱……我知道了。那我也无法多说什么。」
　　最后虎峰也放弃挣扎，慢了一步地同样行抱拳礼。
　　「可是至少请师父开示一下，为什么要让这对双胞胎加入队伍呢？」
　　「没什么，只是补强你们的弱点罢了。」
　　「弱点，是吗？」
　　「虎峰和瑟希莉都有实力，但你们俩都太正直哩。队伍也需要像他们这样专攻对手弱点的人吧。」
　　「……原来如此。」
　　听星露这么一说，虎峰也不得不接受。
　　虎峰知道自己喜欢与对手正面对决，瑟希莉的战斗风格则是自始至终的硬拚。双方在狡诈这一点都比不上双胞胎。
　　这时候，虎峰察觉到星露唯一没有提到的人。
　　「师父，附带一问，大师兄呢？」
　　「嗯？噢，他没什么问题，总会有办法的。」
　　「是吗……」
　　「呵呵，那么你们各自为了比赛努力锻链吧。老娘出去一下。」
　　星露满足地点点头，然后从椅子上一跃而下。
　　「师父要出去……难道又是那项活动吗？」
　　「嗯，好戏就快要开锣罗。老娘也得去确认情况才行。」
　　虎峰的弦外之音是「请师父收敛一点」，但星露完全当作耳边风。
　　「那项活动难道是学园祭吗？」
　　「没错。真是前所未闻啊……」
　　对于瑟希莉事不关己的询问，虎峰抱着头深深叹了一口气。
　　***
　　春季堪称Asterisk的学生活动最旺的季节。
　　当然，Asterisk的学生多半以在《星武祭》活跃为梦想。不过也有不少人放弃这个目标，选择好好享受青春。对这些学生而言，每年春季举办的学园祭比《星武祭》更让他们开心。
　　——极力主张这一点的英士郎，听得绫斗坦率地佩服。
　　「喔……愿来如此。难怪会办得这么盛大。」
　　从教室往窗外看，即使到了午休时间，校园内到处都在准备舞台与摊贩的设置。毕竟学园祭只剩两天就要开幕，进度实在很赶。
　　「请来著名毕业校友演讲、各大社团成果发表、与其他学园的对抗战，还有游行与戏剧，应有尽有。Asterisk会整整进行三天，这也难怪啦。」
　　「可是这种学园祭，不是仅限于日本特有的文化吗？」
　　「嗯，一开始只有我们星导馆在举办，现在其他学园也跟着凑热闹啦。而且在Asterisk，目前已经是与《星武祭》齐名的一大吸引观众的盛事啦。」
　　英士郎一边咬着波罗面包，同时如数家珍般说明。
　　星导馆学园的学生不需要换班，因此即使升上二年级，同学与班导都没变，顶多只有互换座位而已。不过英士郎坐在自己的后座，也让人感觉到微妙的缘分。
　　「这毕竟是六学园完全开放的唯一活动啊。普通人基本上只有这时间能进入学园，当然会聚集大批游客罗。」
　　「不只是观光客，我们也能进入其他学园吧？」
　　「对，不过话说回来，也只开放校地与一部分校舍而已。要是随便闯入什么奇怪的地方，这玩意儿可是会发出警告呢。」
　　说着，英士郎指了指自己胸前的校徽。
　　「附带一提，进入学园内的时候，一般游客也会拿到功能类似的模拟校徽。所以学园祭期间，取缔未携带校徽与决斗会异常严格，你最好也留意一点喔。」
　　「我会记住的。」
　　学园广播也耳提面命，不断提醒大家要特别注意。
　　「接下来，那么我也该回去工作啦。」
　　吃完午餐的英士郎舔了舔指头，从坐着的桌子上跳下来。
　　「回去工作，现在吗？下午的课程怎么办？」
　　「现在正是关键时期呢。毕竟是我们社团成立以来的大事件啊。」
　　最近英士郎连续好几天没回来睡觉，忙着学园祭的活动。
　　而且还不只是星导馆的活动。
　　学园祭期间，Asterisk街道上也成为祭典的一部分，举办各式各样的活动。听说英士郎他们接受了其中一项。
　　当然，活动本身是由星导馆，阿勒坎特与界龙三学园的技术性社团为中心举办。像英士郎这样的媒体社团，似乎负责宣传与广告。
　　「虽然是学园外活动，不过三学园联合举办可是难得的机会啊。规模也相当庞大，尽管期待吧。」
　　「是可以，不过你也该告诉我，究竟葫芦里卖什么药了吧？」
　　看来似乎是参加型活动，但英士郎到现在还不肯透露详细内容。
　　「这个呢，就期待当天揭晓秘密吧。」
　　「……强迫别人参加还搞得这么神秘喔。」
　　绫斗露出苦笑，同时对英士郎投以些许责怪的眼神，英士郎随即嘴角一咧。
　　「嘿嘿，这一点真是感谢啊。《凤凰星武祭》冠军名列参赛者名单，就是最好的宣传啦。」
　　在英士郎的拜托下，虽然将名字借给他用，想不到活动规模会这么大，让人有点担心。
　　「不过真的没问题吗？我之前也说过，学园祭我已经先有约了，没办法保证绝对参加喔？」
　　虽然受到英士郎不少照顾，自己很想帮他的忙，不过以情况而言，要参加大概有困难。
　　「那就拜托你想办法挪出时间吧，拜托拜托！」
　　可是英士郎却啪的一声双手合十，对绫斗低头恳求。
　　这模样让绫斗觉得有些不对劲。
　　「话说你还真热心呢，有什么原因吗？」
　　平常英士郎就十分积极参与新闻社活动，自己也知道这次活动的规模相当大。不过他会热中到这种程度，还是不太寻常。
　　「啊，没有啦……其实社长比我还充满了干劲呢。更何况直捣落星工学研究会，让对方同意新闻社参加的人也是社长。」
　　「社长指的是那个留妹妹头发型的吗？」
　　绫斗依稀记得透过空间视窗，见过新闻社社长的容貌。
　　「社长今年也要毕业了，因此想在最后一年轰轰烈烈地办一场大活动。所以身为忠犬的我才会这么拚命罗。」
　　虽然英士郎半开玩笑地说着，但即使刻意隐藏，也难得看到他露出害羞的表情。
　　绫斗还是头一次见到这样的英士郎。
　　可能是猜到绫斗心中的想法，英士郎不再打哈哈，抓了抓头。
　　「啊，没有啦。我欠社长一些人情，如果不还她的话，晚上会作恶梦的……所以拜托啦，天雾！」
　　「唔，我也很想设法配合你……」
　　即使对英士郎让人称许的一面感到惊讶，但也不能违反约定。
　　「话说回来，你先和别人有约是怎么回事啊？对我透露一点内容也可以啊……」
　　「唔……！这个，那是……」
　　学园祭先和别人有约，是指歌姬席尔薇雅•琉奈海姆。
　　之前拯救芙萝拉的时候，她曾经助绫斗一臂之力，结果却变成要在学园祭与她约会。
　　不过进入新年度后，对方完全没有联络。正当绫斗开始以为她是不是在开玩笑时——
　　『啊，喂喂，绫斗吗？关于学园祭的事情，抱歉这么晚才联络罗。因为花了一番工夫才拗到放假，不过好不容易有假期啦，就拜托你陪我三天吧。』
　　就在两天前，席尔薇雅才刚这样联络绫斗。
　　……话虽如此，这件事情总不好透露给英士郎。
　　「总、总之我试着商量看看。不过可能要等到最后关头才能确认吧。」
　　虽然要陪席尔薇雅三天，但详细行程却还是一片空白。而且席尔薇雅似乎花了很大一番工夫才放得了假，到现在完全没联络。
　　只知道见面地点与时间，就算没有问题，但看来在学园祭当天之前都联络不到她。
　　「OK。这样就够了。我尽可能期待你的肯定答覆啦。」
　　说着，英士郎似乎忽然想起什么事，改变话题。
　　「对了，学园祭期间，队伍的训练也暂停吧？」
　　「噢，嗯。尤莉丝她好像要自主练习……」
　　克劳蒂雅似乎还有学生会长的工作，学园祭期间忙得东奔西跑。另一方面，尤莉丝对学园祭彷佛完全没兴趣，说要躲在训练室。
　　「喔～公主还是一样硬派呢。」
　　英士郎看了一眼尤莉丝，只见她在自己的位子上，独自吃着买来的面包，并且狠狠地瞪了英士郎一眼。
　　「怎样，你有什么意见吗，夜吹？」
　　「没，没有啦，小的哪敢有什么意见呢……？」
　　尤莉丝的魄力吓得英士郎表情抽搐，退避三舍。
　　「喂、喂，总觉得公主似乎心情不太好耶？」
　　「对啊，这一阵子她一直都这样……」
　　绫斗与英士郎凑过耳朵，私底下小声嘀咕的时候——
　　「哼！」
　　尤莉丝露出不悦的表情哼了一声，别过头去。
　　一旁的座位上，不知为何连纱夜都半眯着眼瞪向绫斗。不，她的表情虽然一如往常，但明显感觉得到她的怒火。
　　「……天雾，你真的没有任何头绪吗？」
　　「呃，我真的不知道啊……」
　　这时候，宣告午休结束的预备铃响起。
　　「糟糕糟糕，不小心聊太久了，那么我去去就回啦。」
　　「不对，等一下，夜吹！下午的课怎么办？」
　　眼看英士郎脚步轻快地朝门口跑去，缕斗出声喊他。不过自称新闻社王牌的他却回过头来，笑嘻嘻地挥了挥手。
　　「没差啦，反正下午的课都无聊得要死，有上没上都无所谓啦。」
　　不过正当英士郎要离开教室时，却迎头撞上正好要进入教室的女性。
　　「哎呀，抱歉抱歉。我走路没看前……」
　　就在英士郎这么说时，脸色却一瞬间铁青。
　　「噢，没关系啦。别管那些了，你刚才这番话说得很好啊，夜吹。我上的课有这么无聊吗？说啊！」
　　绫斗班级的导师谷津崎匡子，一脸的皮笑肉不笑，同时轻意地举起手上拿的铁钉球棒。
　　「呃，没有啦，该怎么说呢……！不、不是的！你、你误会了啦，匡子妹！有、有话好好说——」
　　绫斗不由得遮住眼睛，几乎就在同时，教室里响起听起来十分疼痛的痛揍声。
　　***
　　——星导馆学园，散步道。
　　学园祭第一天是个晴朗的好天气，穿过鲜绿色群树，洒落下来的阳光也十分耀眼。
　　因此学园祭也盛况空前，到哪里都人山人海。这条散步道距离星导馆学园校地距离颇远，周围也没有摊贩或舞台之类。但即使坐在长凳上呆呆眺望，往来行人的身影依然络绎不绝。
　　不过比起从正门到校舍群的人山人海要清净多了，还满能让人冷静下来。
　　「——让你久等罗，绫斗。」
　　忽然有人喊自己的名字。绫斗抬起头来，眼前是拉低大大的帽子、遮住视线的少女。
　　「没有，很准时啊。还有你居然知道这个地方啊，席尔薇。」
　　指定这张长凳为会合地点的人，是眼前的少女——席尔薇雅。
　　对于星导馆学生而言没什么稀奇，不过就读葵恩薇儿的席尔薇竟然知道这么偏僻的地方，让人有些惊讶。
　　[[IMG,abae7287c2c873516cbe3ee46e5ee6ba,648,1000,77780]]
　　「学园祭的时候，我来玩过好几次呀。在正门前会合实在满可怕的。」
　　说着，席尔薇雅轻轻地耸了耸肩。
　　席尔薇雅的确极为擅长隐藏气息，不过暴露身分的机率依然不见得为零。
　　「其实原本想打扮得更时髦一点……不过太显眼也不太好。」
　　现在的她穿着牛仔裤与罩衫，和之前见到她的模样几乎没变。
　　「不，我觉得非常适合你呢。」
　　在电视上看到的席尔薇雅大多衣装华丽，或是葵恩薇儿的制服。当然绫斗也觉得那样穿很好看，不过与席尔薇雅洒脱又开朗的个性相比，这样简单的服装也很适合她。
　　结果席尔薇雅露出有些惊讶的表情，眨了眨眼睛后，表情微微和缓。
　　「嗯……说的这么轻描淡写呢。不过谢谢你，我可能很高兴喔。」
　　然后她身子往前弯，将脸凑近绫斗。
　　「只•不•过！我觉得你倒是有点不像样喔？」
　　「咦？有、有吗？」
　　席尔薇雅端正的容貌近在咫尺，让绫斗心头一震。
　　「你的打扮呀。我是有说过，绫斗你也应该变装比较好，但这样反而太奇怪了啦。」
　　「有、有吗……」
　　绫斗是《凤凰星武祭》冠军，现在肯定是知名人物。更何况还带着席尔薇雅走在一起，的确有需要改变一下打扮，让人无法一眼就认出绫斗。
　　所以绫斗选了顶难看的帽子与太阳眼镜。的确看似完全不会穿帮，但外表似乎俗到有剩。
　　「之前见面时的摸样狼狈到极点，但今天可不一样呢。」
　　双手叉腰，皱起眉头的席尔薇雅，评价出乎意料的严格。
　　「反正我早就猜想到会这样，还好我这边也有准备。」
　　「……准备？」
　　「别管那么多了，绫斗你坐下来。」
　　接着席尔薇雅摘掉绫斗的帽子，抓了抓头发完全往后梳。然后从包包里取出类似细发箍之类的东西，戴在绫斗的头上。
　　「呃，这是？」
　　「和我使用的耳机相同。虽然时间不长，但能改变头发颜色。不过正确来说，是让别人看起来头发颜色改变呢。」
　　原来如此，这道具真方便。
　　「最后只要将太阳眼镜换成装饰用眼镜就好罗——看，怎么样？」
　　从席尔薇雅递过的粉盒小镜子一看，自己的容貌的确完全改变了。
　　首先改变最大的，就是发色变成了金发。装饰用眼镜比以前绫斗变装时使用的款式更加时髦，发箍也隐藏在头发中看不见。
　　这么一来，应该就不会轻易泄漏自己的身分了吧。
　　「好，那么也准备好了，就开始约会吧。」
　　席尔薇雅说着，随即牵起绫斗的手臂，拉绫斗起身。
　　「……了解。那就让我随侍在侧吧，小姐。」
　　「不是陪在我身边，我希望你能扮演好我的护花使者。」
　　然后席尔薇雅直接搂住绫斗的手臂，仰望绫斗的脸。
　　主导权完全掌握在她的手上。
　　「唔……我、我会努力的。」
　　「很好。那么首先，能不能带我逛一圈星导馆学园？」
　　这个要求让绫斗不由得歪头疑惑。
　　「是可以……可是那些舞台或活动，不看那些表演没关系吗？」
　　「唔……如果有看到中意的，倒是可以稍微观摩一下。虽然很想多看一些，不过我的目标是攻略所有学园。」
　　从散步道前往校舍的路上，席尔薇雅紧握拳头，充满干劲地说。
　　「所以你打算绕遍六学园吗？」
　　「当然不是今天一天绕完罗？不过我就是为了这个目标，特地排了三天假期呢。」
　　这么说来，至少今天之内要逛完星导馆，以及另外一所学园才行。
　　现在还是上午，时间上应该没问题。不过这样的行程表，的确没办法悠哉享受各种活动。
　　「不过如果绫斗有什么活动想逛的话，倒是可以优先前往喔？」
　　「噢，朋友倒是拜托我参加一项活动，我可以在那边露个脸吗？」
　　「啊，该不会是这项活动吧？」
　　绫斗话说完，席尔薇雅随即以单手灵巧地操作手机，开启空间视窗。
　　视窗的标题写着『激震！顶上竞技场』，显示相当华丽的网站。时间是学园祭的最后一天，地点居然是天狼星巨蛋。不过内容栏位只写着『参加型场地模拟对战！』还看不出来究竟是什么样的活动。
　　「看，这里有出现绫斗的名字呢。」
　　「……哇咧，广告居然打这么大喔。」
　　席尔薇雅指着的地方，参加来宾一览表的顶端写着斗大的『称霸《凤凰星武祭》的冠军，天雾绫斗参战！』
　　「因为在网路上掀起话题，所以有些留意。绫斗你不是不太参加这类活动的吗？」
　　「对啊。不过主办方有朋友，不知道该说拒绝不了，还是被半强迫参加呢……」
　　「原来是这样呀。」
　　说着，席尔薇雅同时关闭空间视窗，正好散步道也走到尽头，四周人潮也一口气增加不少。
　　这一带是中等部校舍的后方，虽然无法进入校舍，不过为数众多的摊贩围绕着校舍群。
　　「可是我和你有约在先，如果没办法的话，我就拒绝他罗？」
　　「不，没关系，反正我也有点兴趣——啊，等一下！」
　　这时席尔薇雅突然停下脚步。
　　她的视线望向就在一旁的摊贩。
　　「小哥，我要两支。」
　　「来哩！」
　　席尔薇雅向店员打招呼，店员很快递过两支冰淇淋。
　　「来，绫斗。」
　　「谢谢。不过为什么要买冰淇淋？」
　　「隐藏身分约会，一定要有冰淇淋呀。不过正确来说是冰沙啦。」
　　「原来如此。」
　　似乎是模仿老电影。
　　这时候——
　　『接下来，唱下一首曲子吧！』
　　从前方传来某些大音量的歌声。
　　视线望过去，高等部校舍前方广场上空，开启各种角度的巨大空间视窗，似乎正在转播天狼星巨蛋目前正举办的歌唱表演。
　　「喔，蜜儿雪她们唱得很卖力呢。」
　　可爱地舔着冰淇淋的同时，席尔薇雅低声说。
　　「是朋友吗？」
　　「嗯，是我可爱的学妹们。听过露萨卢卡吗？」
　　「噢，原来就是她们啊。」
　　绫斗再度抬头看空间视窗上映出的少女们。
　　虽然名气不及席尔薇雅，但她们是世界知名的人气女子摇滚乐团。
　　话说现在才发现，目前播放的曲子似乎在哪里听过。
　　「记得她们会参加本届《狮鹫星武祭》吧？」
　　「如果依照佩多拉的广告战略，应该是迁样没错……她们原本就是在上届《狮鹫星武祭》中鲜烈出道的团体。啊，佩多拉是我们学园的理事长，也是我和露萨卢卡的经纪人。虽然各种腹黑，不过很有能力喔。」
　　「喔……」
　　绫斗脑海一瞬间想起克劳蒂雅。要获得人上人的地位，可能大多都有这种倾向吧。
　　「绫斗你们也要参加《狮鹫星武祭》吧？那么最好小心一点喔，她们相当厉害呢。虽然似乎有点笨笨的……」
　　席尔薇的音量愈来愈小，后半句几乎听不见。
　　「这么说来，席尔薇你不参加《狮鹫星武祭》吗？」
　　「嗯～我基本上只参加《王龙星武祭》，而且也想报上届大赛的一箭之仇。」
　　席尔薇是上届《王龙星武祭》亚军，在决赛中就是败给《孤毒魔女》奥菲莉亚。
　　「——因为我就是不死心呢。」
　　说着，席尔薇雅露出自嘲般的苦笑。
　　然后暂时与席尔薇雅闲聊无关紧要的话题，同时到处参观星导馆。的确如之前所说，她只瞄一眼学园内的各项活动，基本上到处闲逛的时间较长。
　　唯一的例外是在室内游泳池举办的『水世界生存大赛』这项活动。这是星导馆游泳社与射击俱乐部共同举办的活动，简单来说，是以水枪当武器的生存游戏，不过在此开无双、活跃的人物似乎吸引了她的注意。
　　「欸，记得她是绫斗的朋友吧？」
　　「咦？」
　　席尔薇雅从室内游泳池的二楼座位指着的人是——
　　「纱夜……？」
　　双手拿着大型水枪的青梅竹马，穿着学校泳装展开大乱战。虽然不知道活动规则，不过几乎所有参赛选手都是纱夜的敌人，足足有二十几人。
　　
　　[[IMG,80f8cd19f6ebc5cd9e6de05fd68502b6,631,1000,72168]]
　　游泳池内遍布无数漂浮的岛屿，不过纱夜灵巧地飞越其中，同时以准确无比的射击将对手一一击落泳池内。
　　「这、这真是太厉害了！沙沙宫同学完全进入了无双状态啊！《凤凰星武祭》四强的实力果然不是浪得虚名！」
　　听起来很像外行人的转播者，也兴奋地提高了音量。
　　「唔……平衡感是很惊人，不过最厉害的还是动态视力吧。闪躲攻击的同时在空中有那种射击准确度，可不是一般人模仿得来呢。」
　　席尔薇雅似乎也十分佩服纱夜。
　　不久，纱夜将自己以外的所有人都击落游泳池后，随即响起铃声，宣告纱夜的胜利。
　　「……因此第三场游戏，以压倒性实力驱逐其他参赛者赢得胜利的，是沙沙宫纱夜同学！」
　　在泳池边设置的朴素讲台上，像是转播者的男性举起纱夜的手。
　　不过纱夜依然看不出高兴的神情，即使接过奖盃，她的表情依然没变。
　　「那么沙沙宫同学，请发表一句感言吧。」
　　「……打得很不过瘾，还没满足。」
　　「……欸？这个，究竟是什么……」
　　男性歪着头疑惑，但纱夜没理会他，继续说：
　　「再比一次。」
　　「没、没办法啦！真的很抱歉，这个实在……！」
　　「——差、差不多该走罗，席尔薇。」
　　慌张的男性与强硬要求再战的纱夜依然争持不下，不过感觉到青背发凉的绫斗，连忙带着席尔薇雅离开了室内游泳池。