　　圣嘉莱多瓦思学园，学生会办公室。
　　「——以上，就是包含今天的所有报告。」
　　「嗯，今年还是一样盛况空前呢。」
　　坐在黑檀木办公桌前，手指交叠的亚涅斯特•费尔克劳听着学园祭的各项报告，稳重地点了点头。
　　「目前也没发生什么太严重的麻烦，情况还不错。」
　　坐在沙发上的列煶希亚也暂时摸摸胸口松了口气。
　　嘉莱多瓦思随时注重秩序与公正。但由于学园祭会有学园外的人潮进出，因此多少会带来麻烦。
　　就这一点而言，今年的学园祭算是相当和平。
　　「不过唯有每年这个时期，会羡慕阿勒坎特和葵恩薇儿呢。」
　　列煶希亚说着，揉了揉自己的肩膀。
　　一般而言，外人总以为Asterisk的学生会拥有强大的权力。但实际上，连经营学园活动都大权独揽的，只有嘉莱多瓦思与星导馆而已。
　　派系主义横行的阿勒坎特，学生会只不过扮演着调解角色。葵恩薇儿由理事长掌握实权，因此学生会形同花瓶。界龙根据时期而各有不同，但从历史来看，实务面应该多半由委任统合企业财团的学生会掌握。
　　雷渥夫原本也属于这一类，但在狄路克，艾贝尔范就任学生会长的宝座后，情况随之一变。话虽如此，狄路克召集的学生会成员们，多半是从统合企业财团调派的人马，因此很难说纯粹由学生会经营。
　　当然，裹莱多瓦思和星导馆的学生会并非完全独立于统合企业财团之外，也会藉助财团的力量。不过和其他学园相比，他们拥有相当大的裁量权。
　　「我们只要尽到我们的义务就行了。列煶希亚，别人是别人，而且他们应该也有自己的问题。」
　　「是这么说没错……」
　　但还是让人忍不住抱怨一、两句。
　　毕竟现在已是深夜时分，但还有今天之内非完成不可的工作。
　　「对了，提到葵恩薇儿，关于苏菲亚，费尔克劳参加《狮鹫星武祭》一事的后续呢？」
　　「谁晓得？我什么消息也没听说……但苏菲亚也不小了，要不要参加她自己会决定，不需要我多说吧。」
　　「是这么说没错……」
　　苏菲亚•费尔克劳是亚涅斯特就读葵恩薇儿的亲妹妹。
　　虽然年纪比列煶希亚小，但列煶希亚受到她相当大的影响。
　　所以才担心她。
　　苏菲亚由于年幼时期的意外，因此在参加《星武祭》上产生了致命的心理创伤。苏菲亚当初说要来Asterisk的时候，列娓希亚甚至强烈反对。
　　话虽如此，身为哥哥的亚涅斯特既然这么说，局外人列煶希亚也不好加以置喙。
　　「对了，话说回来——」
　　这时，原本朗诵着报告的学生会书记帕希娃•嘉多娜像是想起某些事情般开口。
　　帕希娃虽然穿着男性制服，但她可是不折不扣的女性，排名第五的正骑士。进一步而言，她还是嘉莱多瓦思学园有纯星煌式武装——《圣杯》亦即《赎罪锥角》相隔二十年的使用者。
　　「今天，我见到葵恩薇儿的学生会长阁下了。」
　　「《战律魔女》来到我们学园？」
　　这还是头一次听到。意思是她偷溜进来的吧。
　　「没错，由于她变了装，因此旁人似乎没有发现。」
　　「嗯，还真是悠哉呢。」
　　列煶希亚说着，同时喝了一口新沏的红茶。
　　虽然是其他学园的学生会长，但校地在学园祭期间对外开放，所以可以自由进出。如果换成雷渥夫的学生会长，那可得提防他有什么阴谋诡计。但若是席尔薇雅•琉奈海姆，应该不需要那么提高警戒。
　　可是——
　　「还有，她身边带着一人。对方做乎也变过装，但可能是星导馆学园的《丛云》。」
　　「噗唔——！？」
　　这句话让列煶希亚差点忍不住喷出嘴里的红茶。
　　「嗯，《丛云》与《战律魔女》居然同时出现在我们学园……？」
　　「是的。」
　　帕西娃淡淡地回答。
　　虽然不知道两人究竟有什么关系，但星导馆学园的排名第一，还是《凤凰星武祭》冠军，以及葵恩薇儿学生会长，同时也是排名第一，《王龙星武祭》亚军的组合实在很不寻常。
　　「亚涅斯特，你怎么看？」
　　「唔……有点不知道葫芦里卖什么药呢。」
　　「会不会是针对《狮鹫星武祭》来视察敌情……？」
　　列煶希亚以手指抵着下巴思索。
　　《丛云》天雾绫斗几乎已经确定要参加《狮鹫星武祭》。这么一来，他会来调查《狮鹫星武祭》二连霸的第一冠军候补，亦即银翼骑士团的情报并不稀奇。
　　席尔薇雅着墨的重点是《王龙星武祭》，但葵恩薇儿应该会派出有力候选，也就是露萨卢卡。
　　「……嗯。」
　　这时亚涅斯特叉着手，浅浅一笑。
　　并非平常完美的笑容，其中可以稍微窥见亚涅斯特•费尔克劳身为人的部分。
　　「无论如何，对方都特地前来了，没能打个招呼实在太可惜了呢。」
　　「亚涅斯特……？」
　　从他的表情产生不好的预感，应该并非杞人忧天。
　　「刚刚好，我正巧有点不愿拒绝公主的主动邀约呢。」
　　「等、等一下！难道你打算参加那项活动！？」
　　「记得天雾是以来宾身分参加吧。要亲眼见识他是什么样的人，这不是很好的机会吗？」
　　列煶希亚慌忙阻止，但亚涅斯特似乎已经兴致勃勃。
　　「帕希娃，帮我看看明天有哪些工作可以调到今天来做，我现在就先完成。」
　　「遵命。」
　　列煶希亚无视平淡回答的帕西娃，逼近亚涅斯特。
　　「亚涅斯特！要是擅自做这种事的话，《圣剑》会……！」
　　「放心吧，列煶希亚。这并非出自我的私心，而是考虑到学园才展开的行动。」
　　「可、可是，也不见得不会发生万一……」
　　既然亚涅斯特如此断言，也难怪列煶希亚的语气愈来愈弱。
　　嘉莱多瓦思的历史上，受到《白滤魔剑》承认、获得《圣骑士》别名者超过二十人，但亚涅斯特号称当中与《白滤魔剑》最为契合的人。
　　不，与其说适性高，应该说亚涅斯特擅长与魔剑打交道。
　　《白滤魔剑》的代价是必须永保高洁，随时成为正义与秩序的代行者——可是所谓的『正义』，终究只是《白滤魔剑》认定。仅仅由于与中世纪的骑士道与社会通行的伦理道德——即使只是部分——相近，才得到此一称呼而已。
　　如果无法弥补彼此的背离，就很难控制《白滤魔剑》。
　　关于这一点，亚涅斯特可谓天赋异禀。懂得体会《白滤魔剑》的意图，让魔剑某种程度上通融自己的行动。
　　「别那么担心，我不会勉强自己的。况且就算不考虑他，我也有点在意这次的活动。」
　　「嗯……毕竟是三学园联办，而且这种规模相当罕见呢。」
　　「当然这也是原因之一……虽然躲在后台，但公主可是极少离开界龙呢。」
　　「意思是那小鬼可能有什么企图？」
　　列煶希亚开口质问，但亚涅斯特露出认真的表情思索，并末回答她。
　　***
　　「……赌场？整座学园？」
　　「是的，这是雷渥夫学园祭每年的惯例。」
　　学园祭第三天。
　　来到雷渥夫黑学院的绫斗，对眼前的光景不禁果然。
　　学园建筑物本身庸俗，又像有压迫感的要塞，今天却点缀得五光十色，实在怪异到极点。
　　「因为雷渥夫的学生对于这种可以自发性做些什么的活动相当积极呀。表面上是学园主办，但几乎通通交给欢乐街搞定呢。」
　　「噢，难怪气氛和欢乐街有点像……」
　　晃了一圈后，明显觉得人潮比其他学园少。
　　虽然也有一些摊贩之类，但价钱相当吓人。再加上店员全都一副凶神恶煞的模样，墙上还画着五颜六色的图案与下流的涂鸦，也难怪一般观光客不敢接近。
　　不过赌场本身生意倒是相当兴隆。
　　朝像是圆形馆场的地方窥视一眼，场内有许多吃角子老虎，还有轮盘、百家乐、二十一点之类，每一项都是真正的赌博。会场清楚传来沉稳的狂热气氛，穿黑西装的男性侍者，以及打扮成兔女郎的女服务生正忙着服务客人。
　　「要稍微玩一把吗？」
　　「不，还是算了，我不擅长赌博。」
　　听到席尔薇雅语带调侃，绫斗以暧昧的微笑婉拒。
　　「的确看起来不是很强呢……咦，哎呀呀。」
　　席尔薇雅说着，笑了笑的同时，忽然露出同情的表情，垂下眉头。
　　绫斗顺着她的视线看过去，只见端着饮料的一名少女，可能是绊到脚，大大摔了一跤。
　　「拜托，小姐，饶了我行不行啊。这已经是第五次了耶？」
　　外表明显不像学生的黑西装男子，露出不置可否的表情蹲在少女面前。
　　「呜呜……对不起。」
　　「是会长介绍你来的，我也不好说什么。不过小姐，你不擅长这种工作吧？呃，虽说我们真的人手不够……」
　　「可、可是，这也是出差中的会长交办的重要任务。身为秘书的我，得努力达成才行！」
　　看到少女很有活力地诉求，黑西装男子露出十分困扰的表情抓了抓头。
　　「那女孩，好像在哪里见过……」
　　「哎呀，认识她吗？」
　　「我想想……对了，记得她自称是《恶辣之王》的秘书。」
　　结果席尔薇雅惊讶地睁圆了眼睛。
　　「难道那女孩就是樫丸可罗奈吗？」
　　「嗯，她好像就是这个名字。她很有名吗？」
　　听到绫斗反问，席尔薇雅露出犹豫的表情点了点头。
　　「该说是有名，还是充满谜团呢……狄路克•艾贝尔范只以能力评断他人是出了名的。但那位新生却无预警地获得他的拔擢，一时之间还盛传她是不是很有能力的人才。而她几乎不公开露脸，大家也对她相当好奇呢。」
　　「很有能力的人才，是吗……」
　　虽然这么说很失礼，但从她对黑西装男子不停鞠躬的模样，实在很难联想她是有能力的人才。
　　绫斗想起以前她迎接自己的印象，也和今天相同。
　　「不过她的确不像雷渥夫的学生呢。」
　　「我也有同感。但若是这样，为什么《恶辣之王》会特地拔擢她为秘书呢……」
　　这时候，席尔薇雅突然拉着绫斗的手腕，两人一同离开馆场。
　　「……可能太专注盯着对方看了。趁还没遭受怀疑前赶快闪人吧。」
　　听她这么一说，绫斗才发觉有几名黑西装男子，开始盯着停下脚步的自己与席尔薇雅。
　　席尔薇雅不愧是对这种视线特别敏感的人。
　　「哎……所以我才讨厌雷渥夫呢。」
　　不久，来到外面的席尔薇雅叹了一口气表达不满。
　　「既然是赌场，让人各种眼花撩乱不足为奇吧。」
　　「除此之外，雷渥夫也是个不能掉以轻心的地方。女孩子如果落单的话，马上就会有奇怪的人上前搭讪呢。」
　　席尔薇雅说到这里，以自己的手臂勾住绫斗的手臂。
　　「不过今天有绫斗陪在身边，可以不用担心。」
　　「哈哈……能当护花使者很光荣，可是，贴得太紧会不会出问题啊……」
　　「好啦，差不多该吃午饭罗。虽然有点早，但还得去界龙才行呢，傍晚绫斗也有活动要参加。」
　　席尔薇雅对绫斗的话轻描淡写地带过，朝四周左顾右盼。
　　「嗯～在这里吃饭太坑钱了……可是话说回来，想找间店用餐也大多客满……嗯？」
　　「喔……」
　　这时候，两人察觉似乎飘来很美味的香气。
　　顺着香气前进，在像是中庭的一角有座还算大的摊贩，摊贩前设置了几张朴素的桌椅。
　　「欢迎光临，要不要来份西班牙海鲜炖饭呢～」
　　穿着可爱围裙的少女向两人打招呼，但连这名少女都是绫斗认识的人物。
　　「咦，普莉熙拉？」
　　绫斗忍不住喊了一声，但普莉熙拉却歪着头回望绫斗。
　　一旁的席尔薇雅不置可否地低声说着「拜托喔，绫斗……」绫斗这才察觉，自己完全忘记现在变了装。
　　「这个，不好意思，我们在哪里见过面吗……？」
　　「啊，这个……」
　　事到如今也无济于事，绫斗心想至少别过视线。但仔细盯着绫斗容貌的普莉熙拉，不久惊讶地捣着嘴。
　　「咦？难道是天雾同学……！？」
　　不过像是立刻发现变装的用意，普莉熙拉慌忙压低了声音。
　　「哈哈……好久不见了呢。」
　　「是呀，《凤凰星武祭》似乎各方面都相当辛苦，不过恭喜你获得冠军。」
　　普莉熙拉露出表里如一的坦率笑容说。
　　「谢谢你。还有抱歉这么晚才道谢，当时探望的餐点很美味呢。」
　　「没、没有啦……与天雾同学对我们的帮忙相比，那点小事不算什么……」
　　普莉熙拉害羞地露出笑容，同时视线往下望。
　　探望的餐点是探望芙萝拉之际，透过依蕾奈送来的亲手制轻食。之后一直东忙西忙，一直没能好好向她道谢，今天正好有这个机会。
　　「啊，对了。方便的话要不要来坐坐呢？虽然没办法端出太像样的料理……」
　　「难道这里是卖普莉熙拉亲手做的料理吗？」
　　「嗯，算是。」
　　这么一来，味道应谈无可挑剔。
　　绫斗望向席尔薇雅，只见后退一步，观望两人互动的席尔薇雅也微微点头。
　　「嗯，我应该也没关系。况且闻起来似乎也相当美味呢。」
　　「这个，天雾同学，这一位是……」
　　普莉熙拉见到席尔薇雅的校徽，一脸不可思议地询问。
　　似乎连普莉熙拉都没有识破席尔薇雅的真面目。
　　「呵呵，你好呀。我们现在正在约会哟。」
　　正当绫斗犹豫该怎么介绍时，席尔薇雅露出调侃的微笑。
　　「咦咦！？真、真对不起……！我打扰到你们了……！」
　　听到这句话的普莉熙拉面红耳赤，连忙双手挥了挥。
　　「这、这个，我现在去拿菜单喔！请、请请请找自己喜欢的座位吧……！」
　　然后像是逃跑般躲回摊贩内。
　　「……席尔薇。」
　　「哎呀，我可没说谎哟？」
　　「是没错啦……」
　　绫斗正要责怪时，席尔薇雅似乎也觉得自己做的不对，一边苦笑同时道歉：
　　「对不起，没想到她会有那么可爱的反应……这年头很难见到这么纯粹的人呢，或许有点羡慕她喔。」
　　「怎么听起来像是自己已经不纯粹了？」
　　或许是时间还早，有一半座位是空的。
　　两人随便找个位置坐下来后，席尔薇雅夸张地叹了一口气。
　　「在这种业界呀，也会见到各种人性的讨厌部分呢。虽然基本上是花瓶，但我好歹也是学生会长，难免变得有些油滑呢……」
　　「是吗？我觉得席尔薇雅是非常正直又诚实的女孩子呢。」
　　「……」
　　绫斗只是单纯传达自己觉得她很坦率的想法，但席尔薇雅一瞬间露出惊讶的表情，接着微妙地别过视线。
　　「绫斗你呀，怎么在这么贼的时机来这一招呢……」
　　「咦？」
　　「两、两位久等了，这是菜单。」
　　绫斗还不太理解席尔薇雅这番话的意思。正要反问的时候，脸还有点红的普莉熙拉带着菜单前来。
　　「噢，嗯，呃，那么……」
　　绫斗先随便点了几道。
　　「话说回来，依蕾奈没和你在一起呢。」
　　「哈哈……姊姊现在应该在赌场吧。」
　　绫斗随口一问，普莉熙拉随即露出困扰的表情耸耸肩。
　　「啊，不过她说她也会参加傍晚那场活动喔。就是天雾同学以来宾身分参加的那一场。」
　　「咦，依蕾奈也参加？」
　　「听说获胜舍得到相当多的奖金呢。」
　　话说回来，虽然自己对那场活动没什么兴趣，但好像记得英士郎说过，夺冠的话奖金相当丰厚。
　　「她还是老样子呢。」
　　这时候，绫斗察觉到一件事。
　　「……咦？普莉熙拉，难道你在锻链身体吗？」
　　「欸？看、看得出来吗……？」
　　普莉熙拉惊讶地掩着嘴。
　　「嗯，步伐与之前不一样，身躯也比之前更加紧实了呢。」
　　「是的，其实我有稍微锻链一下，或是请姊姊教我各式各样的技巧。我觉得不能老是靠姊姊保护我。」
　　「喔，真是了不起呢。」
　　绫斗一夸奖，普莉熙拉随即低着头，面红耳赤。
　　「姊、姊姊有邀请我一起参加活动，说是当作测试实力。但我还是有点害怕。」
　　「反正不知道是什么样的活动，这是正确的选择。」
　　至少活动内容应该没有注明欢迎初学者。
　　「我、我会同时支持姊姊和天雾同学的，要加油喔！」
　　普莉熙拉露出害羞的表情说，然后回到摊位上。
　　目送她离去后，绫斗察觉席尔薇雅一副欲言又止的表情，看着自己。
　　「嗯……」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没有，只是心想有个为自己加油的粉丝，感觉真好呢。」
　　「席尔薇雅不是有更多粉丝吗？」
　　她的粉丝人数应该远远超过自己。
　　「那女孩和我的粉丝有点不一样吧。」
　　「咦？是这样的吗？」
　　「没错。」
　　席尔薇雅露出不置可否的表情，微微吁了一口气。
　　然后过没多久，点的料理就端上桌来。
　　「喔，是巴斯克风格，看起来很美味呢。」
　　当时在依蕾奈的房间尝过的料理堪称绝品，所以也点了她推荐的西班牙海鲜炖饭。这次的材料与香气都和上一次大为不同。
　　绫斗迅速尝了一口，果然美味。
　　席尔薇雅似乎也很喜欢，露出灿烂的微笑。
　　「唔……真是不得了，甚至希望她教我怎么制作呢。」
　　「喔，席尔薇也会下厨吗？」
　　「为什么露出意外的表情问啊……偶像也会下厨的好不好？」
　　「抱歉抱歉，我不是那个意思。因为席尔薇你似乎很忙啊。」
　　看到席尔薇雅噘起嘴抗议，绫斗连忙挥了挥双手道歉。
　　「不过最近的确很久没下厨了……啊！」
　　「怎、怎么了吗？」
　　绫斗眨了眨眼睛询问，只见席尔薇雅露出『糟糕……』的表情，以手撑着脸。
　　「没有，如果今天不是最后一天的话，明天就能帮你准备便当了。」
　　「哈哈，真是可惜。」
　　「算了，没关系。反正那是下一次让人期待的地方罗。」
　　「……下一次？」
　　绫斗忍不住反问，席尔薇雅视线朝上望着绫斗，露出恶作剧的微笑。
　　***
　　尤莉丝今天也一样，一大早就心情恶劣。
　　连自己都这么觉得，别人看起来想必更加一目了然。
　　前往训练室的途中，相当多的一般游客见到目前已是知名人物的尤莉丝，想向她打招呼，但所有人看到她心情恶劣，就半路打了退堂鼓。
　　没人来打扰原本应该是好事，现在却连这一点都让人烦躁。
　　「啊……早安，尤莉丝学姊。」
　　「真是的，什么学园祭嘛，还不赶快结束。」
　　一进入训练室，早一步来自主训练的绮凛立刻上前鞠躬致意。但尤莉丝却突然抱怨了一句。
　　不过随即回过神来，坦率地道歉。
　　「——啊，抱歉。绮凛，我就是忍不住。」
　　「不，没关系，我也有同感。」
　　自己知道焦躁不安的原因。
　　可是自己又不愿意老实承认。因为原因就在于学园祭期间中，绫斗一直与席尔薇雅行动。
　　当然，绫斗在自由时间内要和谁在哪里做什么，都是他的自由，尤莉丝无权置喙。
　　但就算想用这种理由说服自己，却始终无法让心情平静。
　　（席尔薇雅•琉奈海姆吗……）
　　不用说，席尔薇雅是目前Asterisk最上位级的实力者。实际上，在网路上的非公式排名网站，也就是『诗『蜜酒』与『六万神殿』中，她都是留连前十名的高手。
　　就算不考虑绫斗的问题，尤莉丝也从银久之前就注意到席尔薇雅。
　　因为到目前为止，席尔薇雅是唯一面对奥菲莉亚——至少在尤莉丝看来——能善战的学生。虽然比赛内容相当一面倒，但席尔薇雅能应付奥菲莉亚的能力一段时间。尤莉丝可是亲身经历过奥菲莉亚的力量有多可怕，因此知道席尔薇雅的力量有多惊人。
　　而且即使没有直接见过面，看到她比赛的方式，大概也能推测出她的人品。
　　麻烦的是，席尔薇雅对战的方式，在尤莉丝看来也相当有好感。对比赛对手抱持敬意，不乱用阴谋诡计，堂堂正正交手——或许是因为席尔薇雅的万能能力与实力，才能做到这一点。但面对奥菲莉亚这样的对手，依然能贯彻这一点，实在让人佩服不已。
　　由此得到的结论是，席尔薇雅的品行不会机关算尽，私底下挖坑害人——
　　（亦即她是纯粹出于好意，主动邀请绫斗的吗……）
　　想到这里，尤莉丝轻声嘟囔着，同时抱着头。
　　「尤、尤莉丝学姊……？」
　　对于尤莉丝突如其来的举动，绮凛战战兢兢地发问。但沉溺于思考中的尤莉丝却完全没听见。
　　（就算他再怎么木头，但对方可是世界级的歌姬，稀世的顶级偶像……这么一来……）
　　「这个，你没事吧？尤莉丝学姊？」
　　「——！啊，没有，我没事。不用担心。」
　　绮凛的手一碰肩膀，猛然回过神来的尤莉丝试图转移话题，轻咳一声站起身来。
　　「对了，这个……就是说，纱夜今天依旧没来吗？」
　　「啊，是的……似乎是呢。之前她似乎去参加游泳社的活动。」
　　「嗯，听说玩得很凶呢。」
　　纱夜似乎以自己的方式消除郁闷。
　　「游泳社的朋友叹气说，她用活动解除压力实在伤脑筋。」
　　虽然绮凛跟着苦笑，不过尤莉丝也注意到，她最近对训练都心不在焉。
　　实际上——
　　「对了，绮凛。」
　　「是的，怎么了吗？」
　　「虽然有点难以启齿……但你左右脚穿了不同的鞋子喔。」
　　「咦？」
　　「还有头上的缎带也没系紧。」
　　「咦咦！？」
　　「头发也没绑好，右边快要散开来了喔。」
　　「啊呜……！」
　　被指出所有问题，绮凛泪眼汪汪地当场蹲坐在地上。
　　尤莉丝轻轻叹了一口气，来到绮凛的身后解开她的头发。
　　「让我来吧，至少帮你把头发绋好。」
　　「谢、谢谢你……尤莉丝学姊。」
　　「关于不让自己累积压力这一点，纱夜的做法可能才是正确的吧。」
　　「是的，不过……」
　　对于尤莉丝的这番话，绮凛微微点点头，但继续说下去：
　　「关于游泳社那场活动，听说已经禁止纱夜参加了，今天她会去哪里呢？今年又没有其他类似游乐设施的活动……该不会前往其他学园了吧？」
　　「不，考虑到她的路痴程度，应该不会跑那么远……嗯？」
　　就在这时候，训练室的门开启。
　　「喔，才说着人就到了。」
　　出现的是有些板着脸孔的纱夜。
　　脸上笑咪咪的克劳蒂雅跟在后方进入。
　　「哎呀，大家都到齐了呢，那正好。」
　　「怎么了，克劳蒂雅，工作结束了吗？」
　　「嗯，好不容易暂告一段落。然后机会难得，打算去观赏那场活动，因此正要邀请沙沙宫同学一起去呢。方便的话，大家一起去观赏如何？」
　　说着，克劳蒂雅双手合十，拍了一下。
　　「那场活动是指——绫斗学长也会参加的三学园联办活动？」
　　「没错。当然，这次的活动是由各学园的社团主导，我们学生会基本上也不干涉——当然有听说过活动概要。」
　　「……」
　　既然绫斗会参赛，尤莉丝当然不可能没想到。
　　可是以现在的心情，能不能坦率帮绫斗加油也很微妙。
　　（我绝对没有在闹别扭，真的，真的没有在闹别扭……）
　　结果克劳蒂雅像是看穿了尤莉丝的心思般，呵呵笑着说：
　　「听说参赛名单中也有会参加《狮鹫星武祭》的人，就当作侦察敌情吧？」
　　明知道她刻意用激将法，但她这么一说，要拒绝也不容易。
　　[[IMG,641d4f9433608f1804f08d6673dacf10,645,1000,79565]]
　　「……你还是一样讨人厌呢。」
　　「哎呀，这是什么意思呢。」
　　尤莉丝语带讽刺地说，克劳蒂雅随即一脸无辜的表情装傻。
　　***
　　界龙第七学院的外观在Asterisk六学园当中最有特征。
　　校地内盖满了中华风的建筑物，宛如迷宫一般，所有建筑物都以回廊连结。建筑物之间零星分布着雅致的庭院与巨大广场，如果没有地图的话，根本不知道自己目前在哪里。
　　「真是惊人呢……这里应该是最热闹的地方吧。」
　　绫斗对活力十足的校园感到惊讶，同时对走在一旁的席尔薇雅说。
　　「虽然学生人数最多也有关系，但界龙的校风与其他学园还是不太一样呢。」
　　「校风？」
　　「唔……该说处于浑沌状态呢，还是自由呢……传统上，统合企业财团的影响力不太大。」
　　往稍微大一点的广场看过去，有几个人操纵巨大的舞龙跳舞，四周聚集了不少观众。另一侧庭园则有大块头的男性，手持刀刃表演杂耍，赢得不少掌声。
　　「是不是尊重学生自主性之类？」
　　「这倒不是。大多数选择界龙的学生，似乎是为了锻链自己。在《星武祭》夺冠也是次要目标，测试自己的意义较强。所以统合企业财团也不容易靠诱饵吸引学生上钩吧。」
　　「噢，所以《星武祭》只不过是锻链的过程，并非有什么愿望想达成吧。」
　　绫斗想起在《凤凰星武祭》对战过的宋、罗二人。
　　那两人的确属于这一类。如果是以自我锻链为目的，也难怪界龙的拳士都不好对付。
　　「当然只是这一类人比较多而已，还是有人抱持梦想进入界龙喔。」
　　四处响起爆竹之类的热闹声音，随时都听得到从某处传来热闹的音色。由于界龙是六学园中唯一有设立初等部的，因此还能见到开心地四处奔跑的孩子。
　　「另外不知是好是坏，学园本身并不统一可能也是原因之一。各大武术门派在界龙林立，而且各自独立。」
　　「可是阿勒坎特不是也这样吗？」
　　「阿勒坎特研究院的预算是统合企业财团出的，因此自由度完全不一样。反正在界龙，学生会之类的营运组织本身也和统合企业财团有密切关系，因此作风相当官僚。」
　　「原来如此……」
　　探头看了看像是道场的大房间，几十名学生正心无二用地练武。
　　光是举目所及，就能明白界龙能在《星武祭》维持优秀成绩的原因。学生人数众多是原因之一，但维持战斗意识的学生比率明显高出许多。
　　「话说回来，绫斗也会使用独特的格斗术吧？就是与刀藤绮凛妹妹决斗时用的。」
　　「天雾辰明流是有组讨术没错。要这么说的话，席尔薇的体术不是也很强吗？」
　　绫斗想起第一次见到席尔薇雅时，一击收拾掉界龙的前《始页十二人》。听的席尔薇雅可爱地挺起胸膛。
　　「当然呀，我也每天勤加锻链不偷懒喔。」
　　「不过动作看起来相当着重实战呢？那是什么样的格斗技呢？」
　　「唔……我没有特地去问由来或名称呢。虽然我大致学过基础，不过之后几乎都是我流。啊，对了，昨天提到教我唱歌的老师，就是她教我武术的。」
　　「……教你唱歌的老师？」
　　虽然感到有些意外，但转念一想，能参加《蚀武祭》的人，总不会弱到哪里去。
　　「啊，不过记忆中，好像有提到是维京人怎样怎样之类……」
　　两人一边聊着，同时经过回廊的转角。
　　这一瞬间——
　　「！？」
　　「咦……？」
　　正奇怪四周的万应素开始蠢动，周围的景色突然变得扭曲。
　　绫斗与席尔薇雅连忙戒备，可是两人已经身处在陌生的木质房间内。
　　「这是……」
　　「呵呵，抱歉动手粗鲁了黠，不过引发骚动挺麻烦的哪。」
　　结果，一名头发结成蝴蝶翅膀般的童女，从柱子的阴影处现身。
　　年纪大约与芙萝拉相仿。从她身上的界龙制服看来，应该是学生。
　　「呼……真是的，别太吓人好吗，星露？」
　　「好久不见了，歌姬殿下。」
　　听到解除警戒的席尔薇雅这句话，绫斗哑口无言。
　　「星露……难道这女孩就是范星露！？」
　　界龙第七学院排名第一，别名《万有天罗》的学生会会长。
　　虽然有听说过，但想不到她竟是这么年幼的少女。
　　毕竟星露几乎没有比赛影片外流。虽然她没有刻意隐身幕后，但听说对外也多半找人代理。
　　难怪绫斗没有立刻认出她来。
　　「没错，老娘就是范星露。见到你真是高兴哪，天雾绫斗。老娘从很久以前就对你感兴趣罗。」
　　「是吗……请多指教。」
　　绫斗对情况还摸不着头绪，握住星露伸出来的右手。
　　「在《凤凰星武祭》的战斗确实精采。连现在回想起来，都还让人技痒难耐呢。真是可惜哪，你怎么就没进入界龙咧。」
　　「呃，就算你这么说……话说你究竟是怎么将我们送到这里来的？」
　　其实应该先问她究竟怎么识破变装过的绫斗与席尔薇雅，可是与现在的情况相比，那些都只是小事。
　　「缩短地脉，度过万里——也就是俗称的缩地术吧。严格说来算是缩地的应用。」
　　「所以是瞬间移动吗？星仙术竟然连这种法术都有……」
　　这么说来，非得好好认真想想对策才行了。
　　「不，这不是星仙术。」
　　但星露却缓缓地摇了摇头。
　　「咦……？」
　　那究竟是什么奇怪法术？
　　「光想是没有用的，绫斗。」
　　席尔薇雅的语气有些死心，耸了耸肩。
　　「我想其他学园应该也一样。当我们成为学生会长时，一定会有人告诫：如果当届界龙代表是《万有天罗》的话，代表『什么都有可能』，要我们别管太多。」
　　「喔，老娘还是头一次听到你们这么说哪。」
　　不知为何星露似乎有些高兴。
　　「什么都有可能？」
　　「哎……」
　　结果席尔薇雅深深叹了一口气，才满不在乎开口：
　　「虽然不知道是真是假，但听说她已经活了超过千年。」
　　「千年……再怎么说也太夸张了吧。」
　　就算她是什么能力者，那也代表她从《藩星雨》发生前的遥远时代就活到现在。既然《星脉世代》是透过《落星雨》带来的万应素诞生，这种现象就是不可能的。
　　「哦，意思是你不相信吗？」
　　星露露出十分遗憾的表情，叉着手抬头看绫斗。
　　「呃，可是……」
　　「无妨，反正是难得的客人，稍微让你们见识一下这个世界的道理吧。」
　　话刚说完，四周突然变暗。
　　「————！」
　　「别那么提高警觉。这只是……呃，对了，全像投影而已。」
　　「立体影像……？」
　　一如星露所说，半透明的地球隐约浮现在绫斗与席尔薇雅眼前。
　　地球缓缓自转——不过，突然有无数陨石接二连三出现，倾注在地表上。
　　「这是……」
　　「嗯，《落星雨》的重现。」
　　「可是看起来……这些陨石像是突然出现在地球周围呢……」
　　「答对了。」
　　对于席尔薇雅的低语，星露用力点了点头。
　　「『全世界的天文台都没探测到《落星雨》』……你们现在上课不也这样教的么？」
　　关于《落星雨》还有许多谜团，不过目前的通论认为，至少那和一般的陨石完全不同。
　　「这么说来，难道——真的是突然出现，落在地表上的吗？」
　　「好哩，接下来告诉你们，咱们是怎么看待这些陨石的吧。」
　　星露没有回答席尔薇雅的问题，手指啪的一声。
　　同时立体影像的地球贴近眼前，变为从空中俯瞰地表的视线。
　　巨大陨石横过眼前，眼看即将与地表冲突的时候——
　　「咦……？」
　　「这是……」
　　绫斗与席尔薇雅不禁怀疑自己的眼睛。
　　因为以陨石为中心，展开闪耀的层叠型魔法阵。
　　虽然规模大不同，但很像尤莉丝这样的能力者，发动能力时出现的魔法阵。
　　然后，魔法阵的内侧宛如被掏空般，消失得一点也不剩。
　　「将冲突的能量转化成术式罗。可能让范围内的所有物质转移了吧。」
　　「转移……到哪里去？」
　　「老娘也不知道。不过咱们称之为『那一侧的世界』。」
　　说着，星露咧嘴一笑。
　　「这样你们应该也明白了吧。普通陨石会在地表撞出坑洞，卷起沙尘，然而《落星雨》却完全观测不到，这就是原因。」
　　没错。以规模而言，理论上《落星雨》是足以造成人类灭绝的大惨剧。
　　「《落星雨》才不是什么自然灾害。而是透过某人的力量，意图引发的现象。」
　　「怎么会这样……」
　　就算有人能办到这一点，那真的也只有神了。
　　不过——
　　「算啦，那些事情都不重要。不管是谁为了什么目的而做，与现在的咱们都无关。」
　　星露说的很干脆。
　　「啊……？」
　　这么一来，刚才的话题到底是为了什么？
　　「总而言之，如果《落星雨》是某人所引发的现象，代表可能不会只发生一次哏。」
　　「意思是今后可能会再度发生类似《落星雨》的现象？」
　　「不无可能——但老娘想说的却正好相反。」
　　说到这里，绫斗才察觉星露想表达的意思。
　　「原来如此……！」
　　意思是，以前可能也发生过类似的现象。
　　「当然，《落星雨》的规模堪称前所未有，连咱们都吓了一跳。不过万应素与万应矿并非当时头一次出现在地球上。而是更久之前——虽然数量远比现在稀少，但从遥远的古代就已经存在于罗。」
　　「……当然，《星脉世代》也是。」
　　绫斗接着说下去，星露跟着大大地点了点头。
　　「只不过以前叫做魔法师或仙人吧。」
　　「唔……规模有点太大了，很难立刻接受这种观念吧。」
　　席尔薇雅一脸困扰地低声说，星露则哈哈大笑。
　　「这就对了，信不信是你们的自由。况且就算知道这些，也没办法改变任何事。」
　　「没错，对我而言，反倒好奇活了千年以上的人，是为了什么目的才跑来当学生的呢。」
　　虽然一开始很惊讶，不过席尔薇雅依旧维持自然体。
　　可是听到这句话的星露，突然眯起眼睛。
　　「……你问老娘的目的？」
　　刹那间，暴力级的压迫感席卷而来。
　　光是这样就宛如刺穿皮肤、粉碎骨头、捏爆脏腑般的压倒性力量团块。空气紧绷震动，让两人本龙地摆出架式戒备。
　　（原来如此……现在能体会林多瓦尔队长说过的话了。）
　　警备队长赫尔加•林多瓦尔曾经提过『异次元的存在』，也就是奥菲莉亚•兰朵露芬与范星露。算起来绫斗已经与两人邂逅过，双方的确和绫斗是不同次元的等级。
　　「那还用问吗？老娘的目的当然是与更强的人决斗罗。」
　　星露露出愉悦的表情说。
　　「哎呀，这年头真是太棒啦，好多年轻人是可造之材哪。可是素材要有人激发并培育，否则就没意义罗。因此老娘才会亲自加以点化。」
　　「意思是为了让自己享用大餐，小心翼翼地养育家畜吗？」
　　席尔薇雅虽然冒汗，却依然正面与星露对峙。
　　在这股压迫感当中，她的胆识实在惊人。
　　「喔，这句话说得真好哪，歌姬殿下。虽然偷吃不是老娘的本色……但这么香气诱人的大餐摆在眼前，老娘也快忍不住哩。」
　　星露的眼神露出杀气腾腾的凶光。
　　但是——
　　「师父，飞行船准备好……等等，师父您在做什么啊！」
　　从开启的大房间入口，传来惊讶的声音。
　　随后压迫感宛如唬人般消失无踪。
　　「喔，虎峰，你来的正好，老娘差一点就忍不住了哪。」
　　「拜托不要在学园祭途中私下决斗。要是真的闹大了，就算师父再厉害也难逃究责啊。」
　　「知道啦，知道啦——抱歉，歌姬殿下，玩笑开得有些过火罗。」
　　「不会，我也知道你不是认真的。」
　　说着，星露与席尔薇雅都笑了出来。
　　「话说师父，这两位是……？」
　　面貌乍看之下让人误以为是女孩的少年，露出困惑的表情看着绫斗与席尔薇雅。
　　（哎呀……？记得他是界龙的……）
　　「没错，星导馆与葵恩薇儿的排名第一，可别怠慢两位了。」
　　「哎……？」
　　听到星露这句话的少年，脸上露出呆滞的表情。
　　虽然两人变过装，但连名字都报了出来，就没有意义了。
　　绫斗与席尔薇雅互使眼色，解除变装之后，少年比对了两人的面貌一番。不久脸上逐渐浮现出惊愕的神情。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？席、席尔薇雅小姐怎怎怎怎么会在这里！？」
　　「噢，对了，天雾绫斗，你也会参加『顶上竞技场』对不？咱们现在正要前往那里，你们干脆一起来吧。」
　　星露无视惊讶的少年，不由分说地拉着绫斗的手。
　　「咦?等、等一下……！」
　　「嗯～绫斗还在和我约会耶，能不能不要自作主张呢？」
　　席尔薇雅鼓起脸颊追了上来，但星露却完全当耳边风。
　　「喂，虎峰，你还要发呆到什么时候？」
　　「——啊！来、来了！不好意思！」
　　听到星露一喊，原本呆立在原地的少年才回过神，慌忙跑了过来。
　　「好啦，终于要进入重头戏哩。希望能找到良好的素材哪。」
　　星露拉着绫斗的手，大步在走廊上前进，同时开心笑着。