　　『各位观众，顶上竞技场终于进入第三阶段啦！因为是最后一场，过关条件简单至极，在时间内击败界龙第七学院的两尊守护者就算胜利！此外这次和前两阶段不同，没有中弹判定，不论承受多少攻击都不会丧失资格！请各位参赛者放心！』
　　「……意思是对手的攻击相当不留情吧。」
　　「既然公主亲自出马，代表现在才是重头戏吧。」
　　亚涅斯特同意绫斗的低语。
　　晋级第三阶段的有绫斗、亚涅斯特、席尔薇雅、虎峰与依蕾奈五人。
　　其中一人，虎峰不知为何皱着一张苦瓜脸思索。
　　「怎么了，赵同学？」
　　「没有，不好意思。只是有些不好的预感……」
　　即使席尔薇雅主动询问，虎峰的表情依旧阴郁。
　　『那么就请界龙的守护者登场吧！』
　　在英士郎的宣言之下，舞台中央部分开放一个大洞，下方以机械结构将某些东西送了上来。
　　「哎……果然是白秦与黑胡……」
　　见到这一幕的虎峰，声音带有不置可否与叹息，同时以手捣着脸。
　　出现的是两尊白色与黑色的巨人——但却不是拟形体或战斗用外骨骼的机械装置，外观反而接近木雕工艺品。面貌像是挂着一张朴素的面具般，只有眼睛部分开了两个空虚的孔穴。相较于身体，又长又粗的手腕十分夸张，即使直挺挺站着，拳头也几乎要碰到地面。
　　大小比第二阶段对战过的战斗用外骨骼还大了一圈。白色巨人双手各拿一柄剑，黑色巨人双手握着粗而长的茅，全身上下画满了不可思议的纹路。
　　「喂，小弟，知道的话还不快说。那是什么玩意儿？」
　　「居然叫我小弟……不过算了，」
　　虎峰对依蕾奈的语气皱起眉头，但很快调整心情，指着巨人开始解说：
　　「白色的叫做白秦，黑色的则叫黑胡——两者都是初代《万有天罗》留下来的界龙仙具。它们可以算是黄辰殿的守卫吧。」
　　「仙具？」
　　「历代《万有天罗》皆擅长火工术，懂得打造各式各样的武具兵器。而这些通称仙具……虽然是这样，但原本不可以将这些带出界龙之外的啊。」
　　虎峰会抱头伤脑筋，似乎就是为了这个原因。
　　「那些事情都无所谓，话说那两尊很强吗？」
　　「——弱的话怎么当守卫呢？」
　　几乎就在虎峰回答的同时，会场响起英士郎的声音。
　　『那么各位．第三阶段开始！』
　　虽然宣布开始，但白秦与黑胡却不动如山，文风不动。
　　绫斗也举起刀剑型煌式武装摆出正眼架式，试图摸索呼吸与间距，却有一种不可思议的感觉，
　　对方既非机械也非生物，但也不是之前在莱泽塔尼亚交战过、久史塔伍•马尔洛召唤的魔兽。而是至今从未对峙过的某些事物。
　　「啧，真是没完没了。」
　　就在感到不耐烦的依蕾奈一碰拳头，正准备踏出一步的瞬间——
　　「什么！？」
　　行动有如疾风般缩短间距的黑胡，以长矛横扫依蕾奈。
　　依蕾奈连忙屈身躲过这一击，但黑胡却直接一旋转长矛，矛柄头一击戳中了依蕾奈的腹部。
　　「咕哇……！」
　　被狠狠打飞的依蕾奈背部猛烈撞上防御障壁，无力地滑落在地上。
　　「依蕾奈！」
　　「可、可恶……！我太大意了……！」
　　绫斗慌忙出声一喊，只见依蕾奈嘴角流血，摇摇晃晃地站起身。
　　虽然勉强没事，但应该无法立刻回归战场。
　　仅仅一击就能让依蕾奈无法战斗的攻击力，以及瞬间缩短间距的速度都是极大威胁。但最令人惊讶的是，居然丝毫不留痕迹。
　　「速度那么快，居然一点痕迹都没有，实在不是开玩笑的耶……」
　　就在绫斗的注意力微微分散到依蕾奈身上时，绕到绫斗背后的白秦，剑刃瞄准绫斗劈了下来。
　　「哇噢……！」
　　绫斗以光刃拨开这一击，钻过对手的腋下冲过去。
　　错身而过的同时朝身体横砍。但乍看之下木造的躯体，坚硬程度却超乎想像，完全没有造成损伤。
　　白秦脸部一转，眼看再度举起双手的剑。
　　「破！」
　　就在它正要面向绫斗的时机，虎峰的踢腿从一旁踹在白秦的侧腹上。
　　白秦的巨大躯体被踢飞，虎峰则进一步追击。
　　只见虎峰瞬间切入白秦的怀里，朝腹部连续拳打，最后再一记回旋踢拉开距离。
　　速度快得让人惊讶，连绫斗的眼力都很勉强才追得上。在常人眼中看来，简直和瞬间移动没有两样。
　　（利用星辰力加速吗……！）
　　绫斗察觉到，虎峰的星辰力随时都蓄积在脚部。
　　星辰力可以提高防御力或是空手攻击力，但如果同样用来强化爆发力的话，理论上可以达到刚才的高速移动。
　　不过相较于前两者，后者的难度可不能同日而语。贝要力道轻重有任何差错，身体一下子就会失去控制。如果只是要尽可能跳高也就罢了，但在要求正确行动的战斗中使用，就必须相当精通才行。
　　「噢噢——赵同学果然好快喔。」
　　躲过黑胡攻击的席尔薇雅，纵身往后一跳，落在绫斗的身边。
　　「那种超乎常人的技巧，需要有如钻针孔般准确的星辰力控制技术呢。」
　　绫斗坦率地感到佩服。
　　而那也是绫斗最不擅长的领域。
　　「那种加速也能转化为攻击力，真是不容小觑呢。」
　　「……只不过似乎没对目标造成多少伤害就是了。」
　　虎峰以速度和招式压制自秦，伤害却不足以击倒它。
　　席尔薇雅说的没错，虎峰的每一击理应具有相当程度的破坏力。但白秦与黑胡究竟是以什么材料制成，到现在还摸不着头绪。
　　「呵呵，看来我也得拿出真本事罗……可是话说回来，无法唱歌倒是有点伤脑筋呢。」
　　无法使用能力对《魔女》或《魔术师》而言，原本算是致命伤。
　　但在五人之中，席尔薇雅丝毫没有露出劣势，就证明她的实力并非仰赖能力，而是以确实的战斗技术与体能加以支撑。
　　「反正仰赖不能使用的能力也无济于事，只能靠现有的东西度过难关罗。」
　　说着，席尔薇雅手上发光的剑刃一口气膨胀。
　　「头一次使用的煌式武装，就能立刻发动流星斗技吗……真是厉害呢。」
　　「顶着排名第一的头衔，这点程度是必须的呀。」
　　虽然席尔薇雅说得轻巧，但至少对绫斗而言办不到。
　　「那么，绫斗可以来帮我忙吗？」
　　「马上来。」
　　席尔薇雅眨了眨一只眼睛代替回答，随即像是与独自对付黑胡的亚涅斯特换班地挡住了黑胡的长矛。
　　「喔，感谢你来助阵啊。」
　　稳重答谢的亚涅斯特似乎没有拿出真本事，而是一味地贯彻防御，连一滴汗都没流。
　　「《圣骑士》殿下在待机吗？如果不想打的话，大可以回去啊。」
　　「那也不行。如果让女性出面，只有自己做壁上观的话，会被《白滤魔剑》唾弃呢。」
　　亚涅斯特一脸困扰地说着，同时正要举剑。但绫斗抢在亚涅斯特砍过去之前，冲过他的身边。
　　「喔。」
　　「天雾辰明流组讨术——『武姿崩』。」
　　只见绫斗滑进黑胡的怀里，以拳头弹开与席尔薇雅交锋的长矛柄，瓦解黑胡的平衡，更以轴足全方使出一记回旋踢。
　　不论再怎么巨大的躯体，一旦力量的流动乱掉，要击倒就十分容易。
　　黑胡的身躯摇晃，眼看即将往前栽倒的同时，席尔薇雅的剑闪飞舞。
　　「拜托，还真是硬呢！」
　　听到席尔薇雅的低喃，绫斗也迅速绕到黑胡背后，横二又字挥舞刀刃。但果然没什么手感。
　　「——那么这样如何？」
　　顺着声音抬头往上望，只见高高跃起的亚涅斯特以手中的剑剃进黑胡的面具，深入剑柄。
　　仔细一看，他的剑刀与席尔薇雅同样更加闪耀——也就是流星斗技。
　　看来席尔薇雅那番话可能并非开玩笑。
　　『真是豪华灿烂啊！三学园排名第一的合作攻势连续爆发！』
　　[[IMG,31383ed94629be940950bda79911ccac,647,1000,91491]]
　　「欸，抢别人的功劳很贼喔。」
　　暂时拉开距离的席尔薇雅出声抱怨。但同样与黑胡拉开距离的亚涅斯特，依旧维持认真的表情，微微摇了摇头。
　　「……不，似乎没有那么顺利。」
　　「咦……？」
　　『可是！可是可是！守护者依然没有停止动作！这实在是太顽强啦！』
　　从地上一跃起身的黑胡，宛如若无其事般，再度举起长矛。
　　「我刚才好歹瞄准了可能是弱点的眼睛部分。虽然不知道结构是什么，但却彷佛被吸进去一般，完全没有任何手感。」
　　「……这可难缠了。」
　　绫斗也不知道该说什么才好。
　　「唔～那么用刚才那一招，攻击可动领域似乎也行不通。接下来……」
　　就在此时——
　　「————！」
　　席尔薇原本即将说出口的话，却突然中断。
　　「席尔薇？」
　　「……」
　　正当绫斗怀疑发生了什么事，喊了喊席尔薇雅，但却没反应。
　　席尔薇雅露出绫斗至今从未见过的表情。有如紫水晶般的瞳眸大大睁着，嘴唇不停颤抖。彷佛见到难以置信的事物般，惊愕与困惑——同时一点一点地被难以掩盖的欢欣取代。
　　顺着她的视线望过去，她似乎正看着观众席最上方。
　　（记得那一带是特别观战室……？）
　　「抱歉，绫斗。我要在此弃权！啊，不嫌弃的话使用这个吧！」
　　这时席尔薇雅脸上露出掩饰般的笑容，将自己使用的煌式武装交给绫斗，随即朝入场门冲了过去。
　　「咦？等、等一下，席尔薇雅！」
　　突然听到她要弃权，绫斗除了困惑还是困惑。
　　『哎呀，奇怪？这、这是怎么回事呢？席尔薇雅•琉奈海姆，该不会要中途弃权吧——？』
　　会场响起英士郎困惑的声音，同时也引起一阵骚动。但席尔薇雅似乎完全没有注意，身影直接消失在入场门内。
　　「究竟怎么了……？」
　　绫斗再度仔细凝视着席尔薇雅刚才见到的目标。
　　北边的特别观战室——就在玻璃壁的另一侧，像是女性的人影似乎正在俯瞰舞台。
　　「！」
　　一见到那人影的，绫斗立刻赶到脊背一阵恶寒。
　　虽然人影立刻消失到后方，但已经足以让绫斗发抖了。
　　（刚才那究竟是……？）
　　并非恐怖感。
　　而是更为根本，对于互不相容的对象感到忌惮而产生的感觉。
　　如果要从过去的经验，寻找近似感觉的话——
　　（与吞噬依蕾奈的《霸溃血镰》对峙时的感觉。）
　　充满恶意的放声大笑，在脑海里浮现。
　　不好的预感停不下来。
　　如果席尔薇雅跑去找那人影的话——
　　「糟糕……！费尔克劳，不好意思！我也要在此弃权！」
　　「咦？怎么突然要弃权呢？」
　　亚涅斯特惊讶地喊了出来，但绫斗已经冲了出去。
　　但就在差一点抵达入场门时，白秦的巨大身躯飞了过来，有如挡住绫斗的去路般。
　　「啊哈哈哈哈！看到没！别小看人啦，大混蛋！」
　　视线望过去，不知何时回归战线的依蕾奈大喘着气，脸上浮现凶暴的笑容。不知道她灌注多少星辰力暴揍，只见白秦的心窝处留下依蕾奈的拳头痕迹。
　　连一旁的虎峰都看得哑口无言。
　　但即使如此，白秦依然彷佛没有受到任何伤害。
　　白秦缓缓起身，这次空洞的眼神望向绫斗。
　　看来似乎将目标转为攻击绫斗了。
　　「……不好意思我赶时间，能不能让我过去呢？」
　　虽然绫斗尝试劝说，当然白秦不可能听得进去。
　　绫斗短短地叹了口气，腰部一沉，将刀剑型煌式武装拿在右手，左手拿着席尔薇雅给自己的单手剑型煌式武装。
　　白秦牢牢盯着绫斗的动向，而绫斗正一点一点地缩短彼此的间距，接着右手的剑突然朝他劈下。
　　绫斗拨开这一击，接着身体一扭，以最小动作躲开白秦的刺击。
　　然后绫斗直接滑进白秦的怀中——
　　「天雾辰明流二刀术中传——『奈落蜘蛛』!」
　　右袈裟、左横、旋转身体后右刺拳；接着左袈裟、右横，再度旋转身体后左刺拳，最后大踏步使出右刺拳——总计七连击，全部分毫不差地击中同一处，也就是依蕾奈的拳头痕迹。
　　「————」
　　这次的确有击中的手感。最后的刺拳贯穿躯体，拔出刀刃的同时，白秦跟着无力地仰躺倒下。
　　『噢——天雾绫斗选手终于击败了一尊守护者……哎呀，奇、奇怪？怎么会这样，这次连天雾选手也离开了舞台！
　　到底发生了什么事情呢，各位观众，我也是一头雾水！』
　　一半自暴自弃的英士郎声音响彻当中，绫斗急忙追在席尔薇雅身后。
　　「真是让人看得入迷呢。」
　　留在场上的亚涅斯特独自承受黑胡的攻击，同时佩服绫斗击沉白秦时使用的剑技。
　　纯论剑才的话，同样是星导馆的刀藤绮凛更在绫斗之上。
　　另外以接近战的范围而言，界龙的《霸军星君》——当然排除星露——可能是最强的。
　　不过天雾绫斗的剑，具备两人所没有的光辉。只有以理念与意志，抑制内在鬼气的人才具备这种光辉。
　　对黑胡的攻击不搂其锋的亚涅斯特，脸上始终面露笑容。
　　「——那么，既然大家都显露自己的本事，只有我一个人吊儿郎当有点不公平呢。」
　　说着，亚列斯特以单手轻巧地接住了黑胡朝自己挥下的长矛。
　　虽然看得出黑胡使尽了力气，亚涅斯特的手臂却不动如山。
　　「最近太依靠《白滤魔剑》，身手变得有些迟钝呢。稍微回忆一下过去也不坏。」
　　说着，亚涅斯特直接回击长矛，低着头露出浅浅微笑。
　　***
　　绝对不会错。
　　自己绝对没看错。
　　——那就是她。
　　席尔薇雅奔跑在天狼星巨蛋的走廊上。
　　由于一般观众无法进入通往特别观战室的走廊，因此没有任何人对席尔薇雅打招呼。
　　转过通往观战室的最后转角，在通道彼端看见了人影。
　　「乌丝拉！」
　　席尔薇雅喊出了这个名字。
　　但是那个人影并未停下在通道上的脚步。
　　「等一下，乌丝拉！」
　　朝人影跑过去，席尔薇雅又喊了一次。
　　人影这才停下脚步，缓缓转过身来。
　　拉低的长袍遮住了半张脸，不过这样已经足够。
　　自己绝对不可能忘记。
　　「果然是你，乌丝拉……」
　　席尔薇雅压抑胸口满溢的感情，挤出笑容。
　　可是——
　　「你是谁？」
　　「咦……？」
　　这句话让席尔薇雅的笑容僵住。
　　「乌丝拉？」
　　对方的声音、表情，毫无疑问就是席尔薇雅记忆中的她。
　　可是这时候，席尔薇雅也察觉到——
　　虽然一模一样，但却不同，有某些决定性的不同。
　　「原来……你是舆这个身体有关的人吗？」
　　这句让人脊背发凉的话，让席尔薇雅在一半无意识中拉开距离。
　　「你是……谁？」
　　「我没必要说出名字。」
　　突如其然的风，黑色的光芒在长袍内侧膨胀。
　　长袍被风刮起来，露出下方的容貌。
　　对方的容貌的确是乌丝拉•思文特，但眼神却空洞无神，没有映出任何事物。反而是挂在脖子上的项链，看起来有如在瞪席尔薇雅，增加黑色的光芒。
　　「什、什么……！？」
　　这一瞬间，猛烈头痛突然袭击席尔薇雅。
　　足以让人失去意识的强烈头痛让席尔薇雅站不稳地跪倒在地。
　　感觉到可怕的不知名事物进入脑海里，随意四处探索。
　　「……我要消除你的记忆。」
　　（难道是……！精神操纵系能力……！？）
　　「胡乱抵抗小心精神崩溃，当然我并不在意就是。」
　　「呜、啊啊啊……！」
　　理论上，精神操纵系能力对《星脉世代》几乎完全无效。而且席尔薇雅所知的乌丝拉并非《魔女》。
　　（那么这股力量究竟是——？）
　　「呜……！」
　　席尔薇雅竭尽气力往后一跳，逃避黑色的光芒。
　　仅仅这样而已，身体就觉得轻松许多。
　　看来她的力量有效范围相当短。
　　「真是顽强。看来你的星辰力相当丰富。」
　　「……我再问你一次，你究竟是谁？」
　　即使席尔薇雅瞪眼相向，对方却丝毫不在意。
　　「知道了又能怎样？」
　　「这个……」
　　「你应该早就知道，我不可能回答让你满意的答案吧？为什么还要特地问我？」
　　听到对方平淡的话语，席尔薇雅握紧了拳头。
　　「算了，我也学到人类就是这种生物。虽然我觉得很无聊。」
　　说着，对方缓缓缩短间距。
　　席尔薇雅一步步往后退，同时正准备从腰间取出煌式武装——却犹豫了一瞬间。
　　要是伤到乌丝拉的话该怎么办。
　　这种想法让席尔薇雅的判断出现些微迟钝。
　　「太天真了。」
　　「……！」
　　下一瞬间，黑色光芒再度袭击席尔薇雅。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这次你休想逃。」
　　与刚才无法相比的剧烈疼痛在脑海中流窜。
　　现在已经连思考都没办法。
　　「——是这个吗？」
　　席尔薇雅感觉到，对方找到了某些对自己很重要的事物。
　　再这样下去会被对方夺走。
　　不行，唯有这一点绝对不行。
　　任何人，是谁都好。
　　「救、我……！」
　　就在席尔薇雅眼睛充满泪水，即将滑落之前——
　　「席尔薇！」
　　突然有人呼喊自己的名字，黑色光芒随即一瞬间被斩断。
　　「——竟、竟然切断了我的力量……？」
　　对方的声音头一次出现动摇。
　　另一方面，从剧烈头痛解脱的席尔薇雅，感到重要的事物获得保护，放心的感觉让她一下子浑身无力。
　　意识远去，即将瘫软栽倒的当口，有人温柔地抱起自己。
　　「你没事吧，席尔薇？」
　　「咦……？」
　　睁开眼睛一看，绫斗担心望着自己的表情立刻映入眼帘。
　　连自己也感受得到，胸口用力怦然一跳。
　　「嗯，没事……谢谢你，绫斗……」
　　不知为何，席尔薇雅不敢直视绫斗，别过自己的视线。
　　「那么，现在究竟是什么情况？」
　　绫斗保护地抱住席尔薇雅，同时单手小心翼翼地握紧《黑炉魔剑》。
　　「原来如此，是《黑炉魔剑》吗？不过——」
　　这句话才刚落地，再度发出黑色光芒。
　　席尔薇雅忍不住身体僵硬，但刚才的痛苦并未来袭。
　　取而代之——
　　「什么……！」
　　黑色光芒缠绕绫斗手持《黑炉魔剑》的万应精晶，逐渐吞噬其红色的光辉。模样简直像黑色光芒在吞食红色光芒。
　　随着红色光芒减弱，纯白刀身的轮廓也变得模糊不清，没多久无法再维持外型，宛如融化般四散消失。
　　（进行精神干涉……？以纯星煌式武装为对手？）
　　「不愧是大名鼎鼎的纯星煌式武装。虽然相当难缠，但这样就暂时不会觉醒了。」
　　绫斗露出惊讶的表情，看向只剩下刀柄的《黑炉魔剑》，但随即一变，将魔剑恢复成发动体。
　　「……虽然我不知道你是谁，但今天和破表的强者还真有缘呢。」
　　即使微微渗出汗珠，但绫斗依然语带轻佻，启动刀剑型煌式武装。
　　「喔，不怕吗？真是了不起的斗志，也难怪《黑炉魔剑》会看上你了。」
　　第三次，黑色的光芒再度亮起。
　　但绫斗依然不畏惧，正试图观察对方的破绽时——
　　「绫斗那家伙真是的……竟然突然跑出舞台，究竟发生什么事了啊。」
　　「……早一步跑出去的那偶像也让人在意，我有很不好的预感。」
　　「这、这个，可是他似乎非常认真，究竟发生了什么事……」
　　从背后通道感觉到几个人正跑向这边。
　　「……啧。」
　　结果黑色光芒瞬间膨胀，这次让附近全陷入黑暗之中。
　　「什么……！？　l
　　伸手不见五指的黑暗完全夺走了席尔薇雅与绫斗的视野，甚至感受不到任何气息。
　　「我先警告你，丫头。不要再和我扯上关系。」
　　「————」
　　听到在黑暗中响起的声音，席尔薇雅紧咬嘴唇。
　　不久，黑暗宛如霭霞般逐渐变淡，等到视野再度恢复，长袍女子早已不见踪影。
　　「……逃跑了，是吗？」
　　「……似乎是呢。」
　　「是吗——太好了。」
　　说着，绫斗手上侬然抱着席尔薇雅，背靠墙壁缓缓瘫坐在地上。
　　「哈哈……其实我已经到极限啦。」
　　庞大的万应素在绫斗周围蠢动，同时出现好几个魔法阵。
　　「这该不会是那个封印……？」
　　席尔薇雅想起《凤凰星武祭》当中，绫斗身上引发话题的封印传闻。
　　据说天雾绫斗身上施加了封印，让他只能在一定时间之内发挥全力。
　　但是界龙选手瞄准这一点攻击，却依然败阵。因此也有传闻说，他连这一项弱点都已经克服了……
　　「还、还好啦……！在比赛中也就罢了，但是碰到这种情况就有点……咕呜呜呜！」
　　被魔法阵出现的光之锁链紧紧束缚，绫斗发出更加难受的呻吟声。
　　「你、你没事吧，绫斗？」
　　「嗯，还好，我没事……放心吧，这已经比之前还要轻松许多了……」
　　绫斗虽然逞强笑了出来，但全身早已大汗淋漓。
　　「刚才的万应素反应，难道是……！？」
　　「——啊，绫斗学长！」
　　不久身后传来急促接近的脚步声，席尔薇雅这才真正放心地吁了一口气。
　　***
　　这艘飞行船，从船体到气囊，甚至螺旋桨全都是黑色的。
　　每年只飞行数次，而且只在没有月亮的夜晚飞行。这艘飞行船是登记在某个富豪的名下，不过实质拥有者是雷渥夫的学生会长，狄路克•艾贝尔范。
　　现在已是深夜时分，观赏夜景的观光飞行船早已结束营业。
　　「——怎么，好一阵子没见了，又要报告出了乱子吗？」
　　船舱内，背靠在沙发上的狄路克骂着。
　　「你要自灭是你家的事，少拖我一起下水。知不知道啊，瓦尔妲。」
　　隔着圆桌坐在狄路克对面的女子——瓦尔妲，对这句话摇了摇头。
　　「错不在我，提供这个身体的人是马迪亚斯，有意见去找他。」
　　结果坐在瓦尔妲右边的马迪亚斯•梅萨夸张地耸了耸肩。
　　「根据事前调查，她是孤身一人。来到Asterisk之后，也没有特别亲近的朋友。所以如果要寻找可能性，大概是她来Asterisk之前，曾经和某人有过一段关系吧。」
　　「结果好死不死，对象是世界级的歌姬吗？哼，哪门子的笑话啊。」
　　狄路克暍了一口早已喝干的空玻璃杯，有如消除烦躁般地嚼碎冰块。
　　「最扯的是，你居然连席尔薇雅什么模样都不知道？你究竟对世事有多无知啊。」
　　「因为我没有兴趣。而且判别人类个体很困难。」
　　瓦尔妲完全事不关己的态度，让狄路克更加恼火。
　　就算知道瓦尔妲本性如此，狄路克还是对她不爽。
　　当然，这世界上没有什么事物能让狄路克看顺眼。
　　「好了啦，幸好没发生什么更严重的问题，不是很好吗？她没有线索能追寻到瓦尔妲，就算置之不理也无妨吧。」
　　「其实我并不拘泥于这个身体啊。」
　　「……拜托你饶了我吧。能和你适合率高的人很珍贵呢，可不是说找就找得到的。」
　　马迪亚斯的语气似乎真的很困扰。
　　「不能追寻身体的记忆吗？」
　　「不是不能，但这样必须接触身体的意识。届时一个不小心，有可能会让她醒来。我希望尽可能避免这种风险。」
　　「哼，真不方便。」
　　这时马迪亚斯拍了一下手，像是示意这个话题到此为止。
　　「好吧，既然金枝篇同盟成员好久没有齐众一堂，何不聊聊更有意义的话题呢？」
　　「……是可以，但我已经讲过很多次，别再用那个恶心的名字了，听了就想吐。我们终究只是为了执行计划，彼此藉助力量的关系。谁跟你是同盟啊。」
　　「你还是一样不合群呢。其实我还满喜欢这个名称喔。」
　　「——那么，计划的进度呢？」
　　瓦尔妲无视狄路克与马迪亚斯的对话，单刀直入开口询问。
　　「目前算是比较顺利吧。至少各处的交涉大有进展。」
　　「还是一样，人手不足的问题不能想想办法解决吗？」
　　「所以我才去拉拢范星露不是？」
　　瓦尔妲这句话，让狄路克满脸不爽地叹了一口气。
　　「怎么，又要冷饭重炒吗？结果还害你的真面目差一点曝光不是？」
　　「重点在于人手不足，不是身分曝光。范星露是极为珍贵的人才，价值足以冒着相对应的风险。」
　　「总之实际上，如果那位老太婆愿意帮忙，肯定再可靠不过呢。但老实说，我可没有自信能驾驭她喔。既然她表示不会与我们敌对，就已经算成功了。」
　　「同感。拉拢她要是一个不小心，只会被她耍得团团转。没有哪个笨蛋明知道有马蜂，还刻意去捅马蜂窝的吧。」
　　「二对一吗？没办法。」
　　瓦尔妲这才不再坚持，她遵守多数决定的理论。
　　「反正关于人手的问题，最坏的情况下，有奥菲莉亚小姐就已足够。反过来说，就算这个金枝篇同盟成员全部消失，唯有她是绝对不能失去的棋子。」
　　「……叫你别再用那难听得要死的烂名字了。」
　　「那么就算提早执行计划也没问题吗？」
　　瓦尔妲的提议完全切中核心，但马迪亚斯却缓缓摇了摇头。
　　「很可惜，必须等舞台完整布置好才行。因为这有一半类似仪式呢。反正你也希望追求更大的成果吧？」
　　「……后半我同意。」
　　关于这件事，狄路克其实怎样都无所谓。早点解决就没这么多麻烦，但如果准备万全，事情会更有趣。
　　「那么，还有关于警备队长殿下的事情——」
　　「先等一下，有件事情。」
　　「嗯？什么事情，狄路克？」
　　「马迪亚斯，你为什么隐瞒天雾遥的事情？我还以为你已经确实收拾掉她了。结果你居然将她丢在治疗院，吓了我一大跳。」
　　「哈哈，怎么可能。你不是早就察觉一二了，还敢说呢。」
　　马迪亚斯说着，并且笑得很故意。
　　「不能就这样收拾她，这一点你应该也知道吧。」
　　「那只是你自己的问题吧？」
　　「没错，所以这件事情和你无关。」
　　狄路克咂了一下舌，紧紧皱起眉头。
　　「知道了，那么我再追问一件事。」
　　「好啊，请说？」
　　「虽然又是旧事重提，但瓦尔妲这次的事情，听说也和天雾绫斗扯上了关系？」
　　「……然后呢？」
　　马迪亚斯眯起眼睛。
　　「那小子还是很危险，劝你最好赶快除掉他。」
　　「这次扯上他纯粹只是偶然吧。」
　　「管他是偶然还是什么！那小子和《黑炉魔剑》肯定会妨碍计划，绝对会。」
　　这算是狄路克的某种直觉。
　　「真是的，你这么讨厌他啊。」
　　「先问问你为何刻意包庇他？」
　　瞬间，狄路克与马迪亚斯四目相接。
　　「……哎。」
　　先别过视线的是马迪亚斯。
　　「目前他对炒热《星武祭》的气氛贡献良多。实际上，去年的《凤凰星武祭》可是近年罕见的大盛况呢。而且他对计划有非常正面的帮助，难道不对吗？」
　　「啧……！」
　　被说中这一点的狄路克找不出任何话反驳。
　　「而且他……应该说，他的队伍在本届《狮鹫星武祭》会再度掀起各种盛况吧。」
　　「啊？你掌握了什么消息？」
　　「这个，谁晓得呢。」
　　马迪亚斯装腔作势地说着，嘴角一歪笑了笑。
　　「那就要看恩菲尔德小姐的下一步了。对我而言，也非常期待呢。」