　　在Asterisk，飞行船算是比较普通的交通工具。利用落星工学技术小型化的飞行船，只要有直升机起降场的大小，就足够起飞着陆了。
　　话虽如此，飞行船主要乘客是观光客，学生很少搭乘。要说例外的话，大概像是学生会成员前往中央区的时候，搭乘飞行船避开拥挤吧。
　　就像现在这样。
　　「这、这个，抱歉还没自我介绍……！我、我是赵虎峰，在界龙第七学院学生会担任书记一职！」
　　「你是《天苛武葬》的赵同学吧？我当然认识你罗，记得你来听我的演唱会吧。」
　　「咦？你、你怎么会知道……？」
　　「我每一次都会从舞台上，尽可能看清楚听众的长相呀。当然，我没办法完全记住罗。」
　　看到席尔薇雅对自己微笑，少年——虎峰一下子满脸通红。
　　「真、真是荣幸！」
　　提到《天苛武葬》赵虎峰，那可是界龙第七学院排名第五，四年前夺得《凤凰星武祭》亚军的猛者——原本是这样，不过至少现在，他只是一名粉丝而已。
　　「对不住啊，这小子打从心里喜欢歌姬殿下。」
　　坐在绫斗正对面的星露说着，然后哈哈大笑。
　　界龙第七学院的飞行船，船身描绘着龙的纹样。船舱虽小，内部却相当宽敞。不过客室大概最多容纳十人吧。室内很有界龙飞行船的风格，呈现东方风格摆设，墙上有一面很大的窗户，可以俯瞅眼下的Asterisk街景。
　　「话说回来，这个……」
　　「叫星露就可以了。你们不是老娘的徒弟，敬语也可以免了。」
　　「那么星露，难道你也要参加那场活动吗？」
　　「不，老娘这次是以营运方的身分参加，由虎峰这小子代替老娘参赛。」
　　听到这句话，原本兴高采烈的虎峰一下子皱起眉头。
　　「其实我本来说不愿意，但师父硬要我参加……」
　　与星露相比，虎峰的个性似乎相当认真。所以可以轻易看出来，虎峰注定劳碌命。
　　「不过呢，这可是能近距离拜见《丛云》实力的难得机会，既然参加活动，就让我好好利用一番吧。」
　　说着，虎峰以挑衅的视线望向绫斗。
　　正直的眼神，让人感受到习武之人特有的热意。
　　「此外还有昨晚，紧急决定参战的特大号来宾哪。」
　　「特大号来宾？」
　　「嗯，就是《圣骑士》殿下。」
　　「《圣骑士》……难道是嘉莱多瓦思的？」
　　绫斗惊讶地喊出来，星露随即满足地点了点头。
　　「如果纯论剑技，目前的六花可能无人出其右吧。不过你们学园的小姐如果同样年龄，那可就不一定罗。」
　　「喔，亚涅斯特也要参赛吗……」
　　听到这个消息的席尔薇雅，似乎在思索什么。
　　「——欸，星露，那项活动现在还可以登记报名吗？」
　　「咦……席尔薇？」
　　「席、席尔薇雅小姐！？」
　　听到席尔薇雅突如其来的惊人言论，绫斗与虎峰都神色大变。但星露却彷佛制止两人般凑过身子。
　　「呵呵，技痒了么，歌姬殿下？」
　　「这肯定是难得的机会呢。」
　　「很好，就是这样才对。放心，虽然参赛登记已经截止，但交给老娘吧。有老娘出马，天大的麻烦都帮你摆平——况且应该没有哪个傻蛋，会拒绝鼎鼎大名的席尔薇雅•琉奈海姆参赛吧。」
　　说着，星露意气昂扬地掏出手机。
　　***
　　『好的，聚集在会场的各位观众！一年一度的学园祭，各位有尽情地享受吗？不论已经充分享受过的观众，或是觉得还不够过瘾的观众，可以确定的是，没看过这场表演就回家的话，可是一辈子的大损失喔！让各位观众久等啦！顶上竞技场现在开幕！』
　　天狼星巨虿响彻英士郎的声音，同时跟着响起暴风般的大欢呼。空前盛况丝毫不输给《星武祭》，
　　所有参赛选手已经在舞台上集合，大约有三十人左右。
　　绫斗等人一到会场，立刻有人递过煌式武装，随即被拱上台。因此目前还完全不知道究竟要做什么，其他参赛者似乎也一样。
　　『本活动为三学园联合举办，由我星导馆学园新闻社的夜吹英士郎为各位观众担任实况转播。请大家多多指教！』
　　往解说席一看，英士郎露出兴致勃勃的表情紧握麦克风。
　　话说回来，虽然这不是他的本职，但转播倒是相当流利。
　　「哟，天雾，你还是一样傻头傻脑呢，看起来一点也不像《凤凰星武祭》的冠军耶？」
　　这时身后传来一个熟悉的声音。
　　「好久不见了，依蕾奈。你还是一样活力十足呢。」
　　「哼，算了吧。不知道是谁害《霸溃血镰》整支报销，现在落到排名第十八啦。」
　　虽然依蕾奈这么说，但失去《霸溃血镰》的她还能晋升这种排名，显见她的体能惊人。实际对战过才体会到，她的我流体术与界龙排名上位者相比，丝毫不逊色。
　　「话说回来，白天你来过我们摊位了吧。我听说罗，似乎还带着女人来呢。想不到你这么恬恬吃三碗公啊。」
　　说着，依蕾奈咧嘴一笑。
　　「啊，那是……」
　　可能是听普莉熙拉说的吧。
　　但究竟该怎么说明呢？
　　『参加这次顶上竞技场的选手，全都是在严格审查中脱颖而出、各学园排名内的强者！既然机会难得，向各位观众介绍特别知名的来宾参赛者吧！首先是各位还记忆犹新的《凤凰星武祭》冠军，同时也是星导馆学园排名第一！传承自战乱时代的古流剑术使用者，《丛云》天雾绫斗！』
　　聚光灯突然集中在绫斗身上，耀眼得让绫斗忍不住眯起眼睛。
　　同时呼喊绫斗名字的欢呼声更加喧腾，清楚体会到炙热的气氛。
　　『还有紧急决定参战的嘉莱多瓦思《圣骑士》！上届与上上届《狮鹫星武祭》二连霸的银翼骑士团团长，排名笫一！那位以《圣剑》首次登台，骑士中的骑士，亚涅斯特•费尔克劳！』
　　这次聚光灯移动到绫斗右方，身穿嘉莱多瓦思制服的美男子轻轻举起手致意。
　　此时突然传来刺破耳膜般的尖叫欢声。
　　看来亚涅斯特相当受到女性欢迎。
　　『还有还有！意想不到的人物紧急参战！稀世歌姬，世界最强的顶级偶像，葵恩薇儿排名第一，更是《王龙星武祭》的亚军！歌声足以让万物倾倒的《战律魔女》，席尔薇雅•琉奈海姆！』
　　接着聚光灯移动到左斜前方，天狼星巨蛋随即爆发远远超过绫斗与亚涅斯特，震耳欲聋的欢呼。
　　与其说欢呼，其实更接近尖叫。
　　「哗……真是惊人呢。」
　　「没办法，人家可是世界级的歌姬呢，当然啊。」
　　听依蕾奈的口气，似乎对席尔薇雅不感兴趣。
　　「对我而言，那边的小子还比较感兴趣呢。」
　　依蕾奈的视线望向在墙边做热身运动的虎峰。
　　「再度回到徒手干架后才感觉到，界龙的武术果然比较合乎道理。好像叫做星辰力的使用方式吧？他可是其中的佼佼者呢。」
　　「喔……这么说来，依蕾奈你亲眼见过赵虎峰的战斗啊。」
　　光靠影片要掌握星辰力与万应素的流动，其实相当困难。
　　绫斗也见过虎峰的比赛影片，总之对超乎常人的速度印象特别深刻。
　　纯论速度的话，可能比绫斗至今见过的任何人都更快。
　　「算是吧——噢，终于要开始说明了吗？」
　　听到依蕾奈的话，绫斗的注意力回到英士郎的声音上，确实正好开始说明活动内容。
　　『——所以呢，现在终于要向各位观众说明，顶上竞技场是什么样的活动了！毕竟活动前只透露过，本次活动是参加型场地模拟对战。各位参赛选手应该也对这一点感兴趣吧。』
　　即使只透露这么暧昧的情报，还能让天狼星巨蛋座无虚席，实在很了不起。应该说某种程度上保持秘密，可能刺激了大家的好奇心吧。
　　当然，借用天狼星巨蛋的活动，必须经过负责管理的Asterisk议会审核才行。大笔资金不在话下，如果活动内容让人担心会造成危害的话，一下子就会被打回票了。
　　从这一点来看，许多观众大概认为光是能在学园祭最后一天，在天狼星巨蛋举办的活动，就是一定程度的保证吧。
　　『首先，本次顶上竞技场由三个阶段构成。达成各阶段过关条件的选手，就能晋级下一个阶段。但如果没达成条件，就会当场遭到淘汰，请各位选手注意。』
　　「达成条件是吗……好像在玩游戏呢。」
　　「才没这么简单啦。毕竟听说这场活动的主办者，可是《狮子派》的副会长呢。」
　　提到《狮子派》，就是卡蜜拉，帕蕾特担任会长，同时也是阿勒坎特最大的派系。
　　「《狮子派》目前争夺卡蜜拉，帕蕾特的继位者，正打得火热呢。这场活动打的如意算盘，多半也是凸显自己的研究成果吧。」
　　这么大规模的活动，的确很难想像只是单纯提供娱乐而已。
　　「好啦，攀亲带故就到此为止，你可得好好加油啊。」
　　说完，依蕾奈挥了挥手，同时离开绫斗的身边。
　　这时，舞台上方开启巨大的空间萤幕，逐渐显示英士郎正在说明的详细条件。
　　『还有一点很重要，顶上竞技场不是大乱斗！因此禁止选手之间的战斗。如果意图攻击其他选手，会立刻丧失资格，请各位选手注意。此外为了追求公平，会让参赛选手使用由营运方准备的普通煌式武装。』
　　「噢，原来是刚才发的这个啊。」
　　绫斗拿到的是刀剑型煌式武装。
　　不论过关条件是什么，在需要武器的情况下使用《黑炉魔剑》，实在太不公平了。
　　『同样，《魔女》与《魔术师》也禁止使用能力——话虽如此，这次参加选手只有一人符合这项条件吧。』
　　不用说，唯一符合条件的只有席尔薇雅而已。
　　营运方似乎希望选手纯粹以身体能力与技术决胜负。
　　（可能事先以什么『严格审查』筛掉《魔女》与《魔术师》了吧。）
　　关于席尔薇雅的参赛，星露从中安排或许也有关系，但可能还是头衔响亮的缘故。
　　『好的，那么前话到此告一段落，赶快开始第一阶段吧！』
　　随着英士郎的解说，同时照明切换，无数闪光从天花板倾注在舞台中央。
　　「那是煌式远距引导武装……？」
　　光刃闪闪发光的剑型装置，以及大型枪械装置各占一半，稳稳停在空中。数量不只百具。
　　既然看不见使用者的身影，可能由不知道几人在别的地方负责操纵吧。
　　『各位请看，这就是现在最夯的新型煌式武装！各位参赛者必须躲过这些武装的攻击，同时达成过关条件！』
　　阿勒坎特与星导馆共同开发，尤莉丝担任评测者的煌式远距引导武装，上个年度结束前才刚刚正式发表。
　　因此目前使用者仅限于阿勒坎特与星导馆学生。不过总有一天，也会拓展至其他学园吧。
　　「……原来如此，第一阶段同时充当这玩意儿的成果发表会吗？」
　　依蕾奈说的没错，台面下似乎有不少盘算。
　　『过关条件是在限制时间内，破坏目标装置。目标装置的万应矿并非平常的绿色，而是红色，请各位瞄准它攻击。不过总共有二十部，由于参赛者有三十一人，因此最少有十一人会在此遭到淘汰。』
　　根据解说确认后，煌式远距引导武装当中，的确参杂了几台颜色不一样的装置。
　　『此外，本活动第一阶段与《星武祭》不同，全身都算攻击判定。一旦被击中，不论有没有受到伤害都会当场遭到淘汰，请各位注意。』
　　这条件相当严苛。
　　一对一姑且不论，但是在参赛者云集的混战状态中，还不能遭受到任何一次攻击。这规则对主办者相当有利。
　　『——各位参赛者，都准备好了吗？那么第一阶段，开始！』
　　这一瞬间，煌式远距引导武装四散摆开，包围了参赛者。
　　「哎……虽然被别人利用很没意思，不过还是加油吧。」
　　几乎就在绫斗解除封印的同时，光弹从三百六十度全方位袭来。同时剑型装置切入光弹的缝隙飞舞，甚至还有几台绕到头顶上的死角，朝自己俯冲而下。
　　不过——
　　对于能使用『识』之境界的绫斗而言，要闪这些攻击一点也不难。
　　不论数量再多，武器这种东西终究得看使用者的技术。
　　在绫斗看来，这些煌式远距引导武装的操纵者，技巧还不如尤莉丝纯熟。
　　绫斗以剑轻易弹开光弹，同时寻找目标装置，结果一下子就发现了。
　　目标装置几乎不主动参与攻击，而是保持警戒在外围游荡。但可能察觉到被绫斗锁定，随即要逃到后方去。
　　「嘿哟……！」
　　不过绫斗已经洞悉袭来的光弹角度并且拨开，将光弹的轨道弹向目标。结果光弹分毫不差命中目标，让目标在空中失去平衡。
　　接着绫斗钻过弹幕，同时瞬间缩短彼此的间距，一刀斩断了目标装置的支干。
　　『真、真的太快啦！天雾选手，开始仅仅一分钟就通过了第一阶段！』
　　「呼……」
　　听着观众的盛大欢呼声，绫斗从舞台边走下场。
　　「——真了不起，天雾同学。」
　　紧接着，同样离开混战的青年——亚涅斯特向绫斗打招呼。
　　看来亚涅斯特也迅速通过了第一阶段。
　　「哈哈，能获得Asterisk最强剑士的褒奖，真是光荣。」
　　「其实没那么伟大啦——或许该说初次见面吧。虽然在《凤凰星武祭》的颁奖典礼上有过一面之缘。」
　　绫斗握住亚涅斯特伸出的右手。
　　想不刭一天之内，能两度与其他学园的排名第一握手。
　　「你的流派似乎专门多打一呢，对这种情况很擅长吧？」
　　「算是吧。嘉莱多瓦思流的剑术是以一对一为基本呢。」
　　「嗯，并非战场剑术，而是从决斗剑术发展而来。」
　　原以为嘉莱多瓦思的学生会长是相当难以接近的人物，想不到他相当豪爽。年纪比绫斗略大，大约二十岁前后吧。
　　不过亚涅斯特一直握着绫斗的手，眼神直直盯着绫斗瞧。
　　「呃……怎么了吗？」
　　「不，失敬。其实我从以前就想找机会和你好好聊聊了。不过在这种情况下，根本没办法好好聊聊罗。」
　　亚涅斯特轻轻松开手，脸上露出苦笑。
　　「刚才……界龙的学生会长也这么对我说呢。」
　　「哈哈，能受到公主的慧眼赏赐，果然不是盖的呢。」
　　「不过那一位实在深不见底，有点……」
　　这时，一脸不满表情的席尔薇雅前来。
　　「唔！这就是煌式远距引导武装吗……有点让人失望呢。」
　　看来席尔薇雅并不喜欢这种新型煌式武装。
　　「哎呀，琉奈海姆小姐。你果然认识天雾同学吗？」
　　「还好啦。不过果然是什么意思？」
　　「昨天两位来过我们学园吧？」
　　「哎呀呀……穿帮了吗？」
　　这句话让绫斗与席尔薇雅互望了一眼。
　　两人的确昨天下午在嘉莱多瓦思逛，但过程十分顺利，堪称最和平的学园。完全没料到身分会曝光。
　　「我们有人眼力特别好。」
　　「啊，对了，女扮男装的那个吧。」
　　席尔薇雅似乎心里有底，扶着额头露出失算的表情。
　　「听到葵恩薇儿与星导馆排名第一同时出现在学园，我们的副会长原本还有点担心呢。不过似乎杞人忧天了。」
　　「对呀，因为我们只是在约会嘛。对不对，绫斗？」
　　「哈哈……」
　　「喔，真是让人羡慕。」
　　就在三人闲聊了一段时间后，突然响起很大的铃声。
　　『第一阶段结束——！』
　　顺着英士郎的声音，视线回到舞台中央，原本数量众多的煌式远距引导武装，数量少了一大半。
　　同时遭到淘汰的参赛者，似乎也比想像中多。
　　不过有一件事更让绫斗在意。
　　（第一阶段就十五分钟左右吗……如果接下来的两阶段也要耗这么久，可就有点麻烦了。）
　　绫斗解除遥姊的封印，能发挥全力的时间比以前大帽增加。不过也顶多一小时多一点，让人怀疑能不能撑到活动最后。
　　『——因此突破第一阶段的参赛者有十五人！大约有半数参赛者遭到淘汰！很可惜，请丧失资格的参加者迅速离场吧。』
　　观众对垂头丧气离开舞台的参赛者拍手——只是实在说不上盛大——致意。
　　晋级的参赛者有虎峰和依蕾奈，其他面孔看起来也都是相当厉害的强者。
　　另一方面，考虑到所有参赛者都在排名内。虽然设定了严苛的条件，不过能淘汰半数参赛者，应该能让煌式远距引导武装获得一定评价吧。
　　『好的，各位参赛者可能都累了。但是不好意思，由于时间紧凑，让我们迅速进入第二阶段吧！』
　　随着英士郎的声音，从绫斗等人另一侧墙面的入场门，出现了巨大的身影。
　　「那是……拟形体？」
　　巨大身躯包覆在相当厚重而坚实的盔甲下，乍看之下与《凤凰星武祭》当中对战过的阿尔第有点像。不过整体外形比阿尔第更加肥大而粗糙，实在称不上俊敏。
　　只见它们接二连三地走上了舞台。
　　「不，可能是战斗用外骨骼吧？」
　　亚涅斯特对绫斗的低语加以订正。
　　这么说来，里面大概有人在操纵。
　　『好的，第二阶段的过关条件与刚才完全相反。只要在一定时间内，躲过这种新型战斗用外骨骼的攻击就算过关。当然，参赛者可以自由攻击。不过与第一阶段相同，一旦战斗用外骨骼攻击命中，就会当场遭到淘汰，请各位注意：
　　虽然英士郎说完全相反，实际要做的与上一阶段几乎没有差别。
　　「嗯……总共有二十架吗？」
　　一如席尔薇雅所说，战斗用外骨骼的数量比通过第一阶段的参赛者稍微多些。
　　「可能是准备了足够数量，以免比通过第一阶段的参赛者还少吧。」
　　「有可能。」
　　主办者的确也准备周到。
　　『那么第二阶段，开始！』
　　随着开始的讯号，一架战斗用外骨骼一马当先向前冲。
　　「喔……这真是惊人呢。」
　　见到这一幕的亚涅斯特，发出赞叹的声音。
　　看到粗重的外表，绫斗原本也以为动作相当迟钝，但却远远超乎想像。
　　最接近的参赛者似乎成为目标，手持剑型煌式武装迎战。
　　这时，战斗用外骨骼的右手同样伸出光刀，与参赛者的刀刃激烈交锋——原以为如此，想不到战斗用外骨骼居然直接一击打飞参赛者——看来臂力也相当惊人。
　　同时从左臂发射的光弹，进一步追击倒地的参赛者——看来每一架的武装都藏在手臂内。
　　『好的，马上就有一名参赛者遭到淘汰了！究竟有多少人能通过第二阶段呢？』
　　「喔，看来相当难缠呢。」
　　席尔薇雅也坦率地佩服，这时候已经有几架战斗用外骨骼朝自己冲过来。
　　但就在绫斗准备举起煌式武装时，席尔薇雅却往前一步，伸出一只手制止绫斗。
　　「这里就让女士优先吧。」
　　说着，席尔薇雅可爱地眨了眨一只眼睛。
　　她的右手握着一支相当普通的单手剑型煌式武装。
　　「虽然不是惯用武器，可能有点不熟悉，不过总会克服的。」
　　比赛时，席尔薇雅用的是枪剑一体型的煌式武装。由于相当大，因此两者手感的确不同。
　　但席尔薇雅依旧没有丝毫畏怯，步伐轻快地挡住战斗用外骨骼的去路。
　　一瞬间，战斗用外骨骼似乎露出疑惑的模样，这就是内部有操纵者的证据。
　　可是战斗用外骨骼随即转为攻击，右手的刀刃横一文字砍了过来。
　　席尔薇雅轻易躲过这一击的同时，朝战斗用外骨骼的躯体一刀砍了下去。
　　不过——
　　「哎呀呀……比想像中还要坚硬呢。」
　　席尔薇雅的攻击明明完美命中，但战斗用外骨骼的装甲表面却只留下微微的痕迹，丝毫没有受到伤害。
　　如果刚才的攻击无效，代表很难以手上的煌式武装正面贯穿它们的装甲。
　　「……不，既然主办单位准备了煌式武装，可能一开始就有这种打算吧。」
　　用过之后，觉得手上的煌式武装威力并不弱。但考虑到活动同时兼具展示性质，就算调整到让战况不会一面倒的程度也不足为奇。
　　「嗯，这种小手段真是无趣。」
　　亚涅斯特似乎也察觉到这一点，兴致索然地看着自己手上的煌式武装。
　　「既然这样，就想点其他方法吧。」
　　暂时拉开间距的席尔薇雅说着，随即飞跃般地闪避战斗用外骨骼发射的光弹，同时绕到其身后。
　　战斗用外骨骼也以灵敏的反应转身，正准备迎击时——
　　「……可惜，你的节奏有点太单纯了呢。」
　　只见席尔薇雅的剑以更快的速度华丽一闪，战斗用外骨骼的手臂随即无力地垂下．同时身躯跪倒在地。
　　「——！？」
　　从战斗用外骨骼内部传来惊愕与困惑的声音，可能不知道发生了什么事吧。
　　席尔薇雅瞄准了战斗用外骨骼的活动领域——也就是手脚关节攻击。
　　虽然这是与重装甲对手战斗的定论，但至少这架战斗用外骨骼有加以提防。活动领域为了不妨碍机体活动，设计成以瞬时可变装甲加以防御。
　　不过席尔薇雅瞄准了可变装甲活动的一瞬间，一剑砍了进去。
　　「真不愧是琉奈海姆小姐，不靠能力就能达到这种技巧，快让我颜面无光罗。」
　　亚涅斯特说着，同时殷动自己的煌式武装。
　　「那么接下来，就礼让年纪大的我吧。」
　　他的视线朝向往两人冲过来的两架战斗用外骨骼。
　　「这个，一边交给我吧……」
　　绫斗正要这么说，但亚涅斯特仅以笑容制止了绫斗。
　　「……了解。」
　　两次都被抢得先机，绫斗只好乖乖观战。
　　亚涅斯特二则进，两架战斗用外骨骼随即抢得左右夹击的位置。这也是多打一的固定套路。
　　另一方面，亚涅斯特连剑都没举起来，双手垂着，完全没有攻击的意图。乍看之下全身都是破绽，但绫斗感觉得到，他那无防备的姿势中潜藏着锋芒。
　　然后，就在两架战斗用外骨骼采取行动的刹那——伴随爆炸声，两架的右臂同时被炸飞。
　　『噢——不得了！究竟发生了什么事呢！？与费尔克劳选手对峙的战斗用外骨骼手臂，竟然冷不防地爆炸啦！』
　　英士郎惊讶地喊着，但看穿亚涅斯特招式的绫斗，比英士郎更加惊讶。
　　「还说自己颜面无光，竟然来这一招……」
　　亚涅斯特在战斗用外骨骼内藏的煌式武装启动的一瞬间——也就是瞄准刀刃形成前的一瞬间，以剑尖刺了进去。
　　而且还同时攻击两架。
　　如果时机太早，刀刃就会受到装甲的阻挡；要是太晚的话，刀刃就会彼此交锋。这么精妙的绝技，可能连绮凛都无法达到这种境界吧。
　　「Asterisk最强的剑士，果然不是白叫的呢……」
　　毕竟最可怕的是，席尔薇雅与亚涅斯特都还没拿出真本事。
　　绫斗看呆的同时，感到胸口怦怦直跳，身子跟着发抖。」
　　那是许久不见的感觉，绫斗看着朝自己冲过来的战斗用外骨骼，同时举起手中的剑。
　　***
　　「怎、怎么会这样！不可能！为什么、为什么仓发生这种事……！」
　　同时担任顶上竞技场统筹营运总部长，阿勒坎特学院《狮子派》的副会长纳尔西斯•佩洛瓦，在天狼星的特别观战室内颤抖身子。
　　眼下的舞台已经结束第二阶段。
　　在纳尔西斯原本的想像中，没有人会通过第二阶段。
　　况且这次的顶上竞技场，本来就是纳尔西斯为了在自己的《狮子派》内部确保影响力而举办的企划。
　　藉由开发新型煌式武装，与搭上线的星导馆落星工学研究会共同举办。这场活动只不过是星导馆展示煌式远距引导武装，己方展示战斗用外骨骼而已。
　　更何况，原本要在更小的场地举办的。
　　结果——
　　「呵呵，真是精采的闹剧呢。不过那种三脚猫的玩具，顶多就那点程度而已吧。」
　　纳尔西斯瞪了一眼坐在一旁的椅子上，天真欢笑的童女——也就是星露。
　　（没、没错！就是因为跟这小鬼扯上关系，才会一切都乱了套……！）
　　星露主动联络纳尔西斯是在大约半年前。
　　不知道她从何处听到风声，表明自己也要参一脚。
　　纳尔西斯起先不感兴趣，但听说她愿意提供大半必需资金，随即改变了主意。
　　而且在阿勒坎特眼中，界龙也有相当多让人感兴趣的技术。例如知名的星仙术之类，长年尝试重现的《超人派》做过许多研究，却依然失败。纳尔西斯心想，运气好的话说不定能偷取凤毛麟角。
　　不过星露一加入营运团队，活动规模随即一口气扩大。不仅大方征求参赛者，还占了学园祭最后一天的天狼星巨蛋，连奖金都不知何时膨胀到当初的十倍。而且她表明无论如何都要负责第三阶段，纳尔西斯只好不情愿地接受。
　　此外比起其他学园，阿勒坎特的媒体相关社团较弱，因此这一部分全部交给星导馆负责。结果居然靠关系，连《凤凰星武祭》的冠军都名列参赛者来宾之中。
　　而且比赛前一天有亚涅斯特•费尔克劳，当天更有席尔薇雅•琉奈海姆这样的大人物参战，整场比赛已经完全超出了纳尔西斯的控制。
　　不过，即使一切发展都超乎自己的预料，纳尔西斯依旧有胜算。
　　天雾绫斗也好，亚涅斯特•费尔克劳也好，如果少了武器就英雄无用武之地。自己事先准备的煌式武装，功率调整到即使利甩流星斗技，也无法贯穿战斗用外骨骼的装甲。
　　由于一开始就预定排除《魔女》或《魔术师》的参加。因此席尔薇雅的参战原本吓出纳尔西斯一身冷汗，但只要禁用能力就没有问题。不如说就算有附带条件，但能以排名第一为对手，并且完胜的话，就是最好的展示。照理说应该是这样。
　　但天不从人愿。
　　「不过真是可惜哪，总部长殿下。你自豪的玩具全部完蛋罗。」
　　「怎么会……怎么会这样！我的战斗用外骨骼，理应比艾涅丝妲的烂人偶优秀许多才对啊……！」
　　没错。让人偶具有自我，根本就是充满不合理的缺陷品。将一切资源运用在武装上，交给人类判断的战斗用外骨骼理论上绝对比较优秀。
　　《狮子派》——卡蜜拉与《雕刻派》联手是一项错误。只要能证明这一点，下届会长的宝座照理说就是自己的囊中之物。
　　「只会看数据的你当然不明白。不过对老娘而言，那些根本无关紧要。既然待在象牙塔里这么舒服的话，你就待到天荒地老吧。」
　　说着，星露从椅子上一跃而下，大踏步朝门口走去。
　　「你、你要去哪里……？」
　　「第三阶段由老娘负责啊，当然得到近一点的地方观战罗。」
　　星露的声音就像迫不及待的小孩般，推开了门。
　　「等、等一下……！能不能再给我一次机会？我手上还有预备的战斗用外骨骼，第三阶段可以让我来吗……」
　　话才说到这里，纳尔西斯突然收声。
　　「……小子，说话之前用用大脑。你要老娘让你什么？」
　　「————」
　　星露散发的压迫感吓得纳尔西斯身子忍不住缩成一团，连一根指头也动弹不得。恐怖感宛如一把抓住心脏般，不只发不出声音，甚至连呼吸都有困难。
　　可是——
　　「在我看来，你的所作所为和闹剧没有两样。」
　　走廊忽然响起这样的声音，一名陌生女子走进房间。
　　斗篷拉低，遮住眼睛的模样十分可疑，从声音与体型勉强能辨别是女性。这间特别观战室算是VIP室，没有通过警卫是不可能进入这里的。这种可疑人物闯进来，警卫居然没有任何通报，让纳尔西斯更加混乱。
　　「哦……你是谁来着？」
　　星露似乎也没有印象，露出讶异的表情抬头看着女性。
　　结果女性微微叹了一口气，脱下长袍。
　　年纪大约二十五、六岁，轮廓很深，相当漂亮。有如一条布缠绕在身上的朴素服装，更加凸显紧实有致的身体曲线。
　　「嗯……还是没有印象哪。」
　　[[IMG,e0f4924f9b31fee5c2ee53ac95926ace,644,1000,90277]]
　　星露歪着头，同时目不转睛地盯着女性的容貌看。当视线落到胸口时，忽然拍了一下手。
　　「喔！还以为是谁呢，看你现在的身体，变得这么可爱哪。」
　　「这句话我原封不动还给你。」
　　纳尔西斯对两人的对话还摸不着头绪，但星露的视线却盯着女性身上大得离谱的项链。而且那还不是普通项链，整体而言机械感十足，巨大宝石镶嵌在中央，宛如象征一只独眼怪物。
　　「然后呢，你特地来到这里有何贵干？」
　　星露叉着手询问对方，但女性并未回答，而是毫不客气地横越房间，走到面临舞台的玻璃壁面前。
　　「……因为你难得抛头露面，我才来再度拉拢你。」
　　「不管你来几次，老娘的回答都是一样。」
　　「考虑到你的目的，和我联手应该是最快的方式。至少比绕这么大的圈子更好吧。」
　　女性低头俯瞰舞台，同时淡淡地啐了一句。
　　目前下方的舞台，正准备开始第三阶段。
　　「老娘也不是不知道你的意思，但老娘最近也在享受从头培养素材的乐趣。况且——以前老娘也说过，虽然老娘喜欢打架，但已经对斗争感到厌烦罗。」
　　「……是吗？那就没办法了。不过你要记住，如果你成为我的敌人，我可不会手下留情。」
　　女性面无表情地说到这里，项链上的宝石突然发出黑色光芒。
　　（不，那不是宝石……？那是……）
　　「喔，合着是在威胁老娘吗?」
　　「是警告。至少我对你抱持应有的敬意。」
　　听到女性这么说，星露忍不住笑了出来。
　　「咯咯，真是多谢啊。」
　　「……」
　　女性又叹了一口气，随即再度披上斗篷。
　　纳尔西斯的不幸有二：
　　第一，是当时忍不住探知欲而向女性开口。
　　「等、等一下好吗……！」
　　第二，是纳尔西斯知道那项链究竟是什么。
　　两者不幸都因为纳尔西斯是研究员才会发生。
　　「那是……那条项链上的石头是万应精晶吧？所以，那该不会是……纯星煌式武装吧……？」
　　纯星煌式武装一如其名，基本上应该都是武器或武装之类。配戴在身上的纯星煌式武装，不仅前所未见，更是前所未闻。
　　「究竟是谁做出这种东西的……」
　　纳尔西斯半低喃地说出这句话，让即将走出房间的女性停下脚步。
　　「真是的……不是有句俗话说，好奇心杀死一只猫吗？」
　　星露露出哀怜的眼神看着纳尔西斯。
　　「————」
　　女性回过头来，项链上的万应精晶再度发出黑色光芒，纳尔西斯的意识就此断线。