　　「——然后呢，有什么话要告诉我？」
　　两人一抵达星导馆学园中庭的凉亭，尤莉丝随即开口。
　　在学生会办公室，绫斗宣告加入克劳蒂雅的队伍，确定《狮鹫星武祭》队员名单之后，归途的路上——绫斗说有事情要告诉尤莉丝，带她来到这里。
　　「还是一样单刀直入呢。」
　　「个性使然，没办法。而且这个时节，外面真的很冷。」
　　现在才刚过小寒（一月初）而已。
　　虽然不如前些日子居留的莱泽塔尼亚那么冷，不过站在凉亭里，还是感到寒意不断渗入体内。
　　「既然冷的话，要不要换其他地方？」
　　其实也没必要非在这里不可。
　　「算了。既然会特地带我来这里，代表不想让别人听到吧？」
　　「不，不是这样，反正我也会找时间告诉大家。不过……尤莉丝，我觉得必须第一个告诉你这件事才行。」
　　听到绫斗这么说，尤莉丝微微皱起眉头。
　　「嗯……反正看你的表情，大概也猜到不是什么好事，那就快说吧。为了准备《狮鹫星武祭》，从明天开始有许多事要忙呢。」
　　克劳蒂雅表明要尽快组成队伍，让众人明天在训练室集合。
　　「嗯，我知道。」
　　绫斗这时顿了半晌，正面与尤莉丝四目相接，开口说：
　　「在治疗院发生的事情，我已经告诉过你了，但其实那件事情还有后续。」
　　「后续？」
　　前几天，绫斗接到马迪亚斯的报告，终于见到姊姊。可是姊姊对自身施加了自己的能力，从五年前一直沉眠到现在。而且连治疗院的院长阳，科贝尔都束手无策——这部分都已经告诉过众人，包括尤莉丝。
　　不过——
　　「——从治疗院回来的路上，我遇见了《大博士》。」
　　一听到绫斗这句话，尤莉丝立刻睁大眼睛，表情随即变得严峻。
　　「你说什么……？」
　　压低的声音中，明显带有愤怒的音色。
　　面对尤莉丝的魄力，连做好一定程度心理准备的绫斗都不由得胆怯。
　　这也难怪，因为《大博士》就是夺走尤莉丝的好朋友——奥菲莉亚的祸首。尤莉丝想不恨她都难。
　　「……」
　　但尤莉丝用力握紧拳头，紧咬牙根沉默不语，直接暂时闭上眼睛。像是在压抑心中激昂的愤慨，克制自己别冲动。
　　不久，尤莉丝缓缓张开眼睛，微微呼了一口气，以射穿人的锐利视线望向绫斗。
　　「告诉我详细原委吧。」
　　尤莉丝好不容易才勉强挤出这句话。绫斗听到后，表情认真地点了点头。
　　「三天前，走出治疗院、与林多瓦尔警备队长分别后，有一名女性喊住了我，劈头就说『我有能力治疗你的姊姊』。」
　　「！」
　　尤莉丝正要开口，不过绫斗打断她继续说：
　　「然后她——希儿妲•珍•罗兰兹，说自己叫做《大博士》……」
　　绫斗微微抬起视线，静诉当天晚上发生的事情。
　　***
　　「《大博士》……就是你？」
　　听到完全出乎意料的名字，绫斗迅速戒备。
　　但是出声向绫斗打招呼的女性——希儿妲悠然地点了点头，咧嘴一笑。
　　「啊，这个听起来很了不起的称号不是我取的，希望你别误会。其实我还算谦虚呢。但既然阿勒坎特这么多人服从我，也没必要坚持拒绝，让自己很难做人吧？毕竟在那里，只要拿得出成果来，不论用任何手段大多都不会有事，是很棒的环境呢。真的很棒。」
　　时间已经是深夜。治疗院的看病时间早已结束，四周街灯散发朦胧的光线照亮暗夜。当然治疗院也有急诠病患运送入口，不过正好与绫斗和希儿妲所在的正门处于相反位置。
　　「我先问你一件事……你真的就是让奥菲莉亚•兰朵露芬成为『魔女』的人？」
　　「哎呀呀，你连这件事也知道喔。那项实验其实尚未公诸于世呢……咿嘻嘻嘻，这样就好谈了。」
　　希儿妲发出独特的笑声，眯起眼睛。
　　「没错没错，那东西对我而言可是特别的实验体呢。哎，要是那东西还在我手边的话，不知道能收集到多少珍贵资料呢。真是的，好可惜啊。」
　　希儿妲态度一变，难过地摇了摇头。然后迅速板着脸，噘起嘴来。
　　「这一切都是雷渥夫那只阴险的老狐狸害的。他竟然横刀夺走别人辛苦完成的研究成果，真是太过分了！我饶不了他。」
　　希儿妲这番话忠实呈现出奥菲莉亚不算是一个人，根本就是研究对象的口气。她大概缺乏身为人的道德良知，这种恣意妄为的态度让绫斗忍不住皱眉。
　　「不过呢，老是感叹过去的事情也无济于事。毕竟我是科学家，必须不断着眼于未来才行。所•以•说——」
　　希儿妲突然上半身朝绫斗凑过来，咧嘴露出诡异的笑容。
　　「怎么样，天雾绫斗，为了彼此光辉的未来，要不要和我联手？」
　　「和你联手……？」
　　换做平常的绫斗，肯定会立刻拒绝，掉头就走吧。
　　可是相隔五年重逢的姊姊，容貌浮现在脑海中，让绫斗没有马上回绝。
　　「罗兰兹小姐，你说你能治好我姊姊，这是真的吗……？」
　　「咿嘻嘻嘻，叫我希儿妲就可以了。而且关于你这个问题，答案是肯定的。只要交给我，我就能让你的睡美人顺利醒过来。」
　　希儿妲一边笑，同时夸张地一鞠躬。
　　「……怎么做？」
　　「嗯，要说明满花时间呢……不过你姊姊是以身为《魔女》的能力束缚自己吧？要从外部解除这类型能力，原本必须强制排斥万应素才行，但这样就得先分析能力者的星辰力与万应素结合模式。这就像指纹一样，每个能力者都不一样。科贝尔医生会束手无策，是因为你姊姊的结合模式非常复杂。到这里为止还听得懂吧？」
　　绫斗点点头，希儿妲随即像对小孩子上课一样，缓缓继续说明：
　　[[IMG,03b209e9b5176c926c3f0262c04fae90,645,1000,87154]]
　　「当然，最大的问题不在这里。就算分析了结合模式，实际上要排斥万应素，还是需要特殊装置才行。不过你姊姊的情况在于，使用在能力上的星辰力太过庞大，这间治疗院的装置无法对应。因为结合星辰力的量愈大，呼应的万应素能量值也会愈多。」
　　「特殊装置？」
　　「是叫做万应素加速器的装置。简单来说，就是不像《魔女》或《魔术师》透过星辰力，而在某种程度上控制万应素运动的装置。藉由加速万应素，即使不透过星辰力，也能达到高能量状态——不过先提醒你，这样还不足以重现能力喔——以这种状态下的万应素模拟结合模式，就能解除能力。要解除你姊姊的能力，需要的万应素加速器远比这间治疗院拥有的还要大上许多。」
　　虽然十分笼统，大致上还听得懂，可是绫斗依然无法接受。
　　「既然如此，只要使用大型万应素加速器，科贝尔医生应该也能解除能力吧……」
　　「啧啧啧。」
　　结果希儿妲竖起食指晃了晃，打断绫斗的话。
　　「很可惜，科贝尔医生不具备操纵大型万应素加速器的技术。不，与其说他技术不足，不如说找遍全世界，曾经对人体使用过大型万应素加速器的研究人员也只有我而已呢，咿嘻嘻嘻。」
　　希儿妲笑了一会儿，睁开她的三白眼开口说：
　　「噢，如果你怀疑的话，直接问科贝尔医生也无所谓哩。」
　　「……」
　　她这番话充满压倒性的自信。
　　这么说来，至少这应该是真话。
　　「——那么，你的要求是什么？」
　　「哦？」
　　希儿妲要求与绫斗联手，应该意味着她对绫斗也有所求。
　　「喔，哎呀呀，真是通情达理呢。没什么，放心吧，不是什么太难的问题。」
　　「等一下！我先声明，我还没决定接受你的提案……」
　　绫斗慌忙叮嘱兴冲冲继续说下去的希儿妲，可是听到下一句话，不由得僵在原地。
　　「——请你在《狮鹫星武祭》拿个冠军吧。」
　　希儿妲的语气十分干脆，简直像拜托绫斗在附近商店买东西一样轻松。
　　「在《狮鹫星武祭》……夺冠？」
　　「之后的《王龙星武祭》其实也可以，不过我实在等不到明年冬天。我听说罗，你会参加学生会长的队伍参赛吧？」
　　「可是这样也不保证一定能夺冠……」
　　以成员考虑，这的确是很强的队伍，但《星武祭》可不是能轻易小觑的地方。
　　「放心，放心吧。既然你和那位学生会长组队，肯定会获胜啦。」
　　希儿妲独自点头，嗯了几声。
　　「……换句话说，你想让我代理你，实现某些愿望吗？」
　　「唔～直截了当地说，是这样没错吧。」
　　希儿妲似乎对绫斗的说法有些不满，回答的表情有点难以接受。
　　「具体而言究竟是什么？」
　　「嗯，如果你夺冠的话，我希望你能解除我身上的惩罚。」
　　「……惩罚？」
　　「没错。其实几年前发生过一点事故，结果我被迫一肩扛下所有责任。不过呢，看来似乎有点超越刚才所说的『大多数情况下』范畴。其实对我而言，一、两座研究所算得了什么……总而言之，因为这些原因，我现在几乎没什么自由。」
　　说着，希儿妲深深叹了一口气。
　　「其中最伤的是设施使用限制，严苛到甚至不准我进入指定等级5的设施。这样我根本没办法研究，害我最近被迫做一些根本提不起劲的工作……老实说，真的厌烦透了。」
　　说着，希儿妲同时夸张地摇了摇头，但摇到一半突然停下动作，三白眼透过眼镜望向绫斗。
　　「——那么，接下来才是重点。其实指定等级5的设施中，有一项就是日内瓦的大型万应素加速器。以前我的研究团队就以此为据点，也针对我的研究用途做过不少谓整喔。」
　　「！」
　　事情终于有了眉目。
　　换句话说，要让姊姊清醒，必须得让希儿妲可以使用这项设施。她应该就是这个意思。
　　像是察觉到绫斗的表情，希儿妲开心笑着点头。
　　「咿嘻嘻嘻，没错，就是这个意思。这才叫做各取所需，等价交换。只要你帮忙解除我的惩罚，我就能使用万应素加速器，重启研究。这样就能让你的姊姊醒过来，这道理既简单又漂亮。」
　　希儿妲开心地笑得肩膀抖动，当然绫斗没有单纯到会通盘接受。
　　「——在那之前能不能告诉我，你究竟在研究什么？」
　　「嗯？」
　　可能对这句话感到意外，希儿妲眼镜后方的眼神闪烁。
　　「告诉你也无妨。我的研究简单而言，就是以人工方式创造出后天的《星脉世代》。」
　　希儿妲说的轻描淡写，可是这句话堪称荒唐无稽也不为过。既存的人类与《星脉世代》从星辰力有无、骨骼到肌肉组织强度，甚至血液成分等各种身体数值，都与一般人有天壤之别。
　　比方说，提升《星脉世代》新生儿机率这方面的研究倒还好——其实这已经牵涉到不少伦理问题——但是以人工方式后天改变人类的身体，几乎算是神的领域了。
　　一般而言，绫斗也只会认为这种事情根本是无稽之谈。
　　——可是绫斗已经知道了奥菲莉亚的事情。
　　「但你的研究不是已经成功了吗……？」
　　「噢，你是指奥菲莉亚•兰朵露芬吧？」
　　希儿妲露出复杂的表情点点头。
　　「那的确是我创造出来、无可取代的研究成果。毕竟她一口气跳越普通人类变成《星脉世代》阶段，成为《魔女》——而且还成功成为史无前例强大力量的《魔女》呢。」
　　不过与这番话的内容相反，希儿妲的表情有点阴郁。
　　「可是……老实说，那东西对我而言算是某种异类吧。」
　　「异类？」
　　「我从长年的研究建构出完美的理论，并且付诸实践。然后诞生出堪称终极的《魔女》，这一点无庸置疑。可是之后就算我以完全相同的条件实验，都无法重现实验结果。」
　　（换句话说，奥菲莉亚是唯一成功的例子吗……）
　　绫斗理解的同时，希儿妲失望地垂头丧气。
　　「无法重现的结果没有任何意义。我们，以及这个世界，可没有宽大到能接受无法控制的事物。」
　　「芜法控制的事物……？
　　听到绫斗反问，垂头丧气的希儿妲抬起头来。
　　「哎呀，你没发现吗？」
　　然后咧嘴露出挖苦的笑容，继续说：
　　「《魔女》或《魔术师》这些能力者当中，许多人具备非常有益的力量。比起战斗用途之外，能在各领域发挥贡献的能力者更重要。可是统治当今世界的统合企业财团不喜欢见到这种现象，为什么呢？很简单。他们的能力终究只是个人资质，会受个人意志左右，因此相当不稳定，而且终有一天会丧失。要是稍有差错，让这些人成为社会运作的重要齿轮，不是很糟糕吗？」
　　「……意思是统合企业财团不信任《魔女》或《魔术师》？」
　　「正确来说，是不信任《星脉世代》。统合企业财团的最高干部，目前没有任何人是《星脉世代》。」
　　《星脉世代》在当今究竟处于何种立场，绫斗也了然于胸。
　　可是再度体认到这一点时，心中便涌现一股难以压抑的郁闷感。
　　这和绫斗前几天造访莱泽塔尼亚的经验，也不能说毫无关系。
　　「纯星煌式武装——应该说万应精晶也是相同的道理。比方说你也熟知的《霸溃血镰》，它的重力控制能力，即使以当今最先进的落星工学，依然只能重现一部分而已。可是能激发武装力量的使用者十分有限，又不能复制，甚至还有失控的危险，以致统合企业财团并未放宽更高的容许程度。所以做为研究素材撷取完资料后，就当成纯星煌式武装这种玩具，出借给财团管辖之下的各学园。」
　　希儿妲说到这里停顿了一下，接着缓缓张开双臂。
　　「要让这个世界接受《星脉世代》，必须揭开一切秘密，消除所有疑虑，让世界认为《星脉世代》可以受到控制才行。而我的研究，将会朝着此一目标迈进一大步。」
　　「……这就是你的目的？」
　　「是的，没错——哎呀，不好不好，话题又扯远了。该告诉我你的答覆了吧？」
　　绫斗略为沉思一番后，直直盯着希儿妲充满期待的眼神。
　　「——我拒绝。」
　　「喔，这又是为什么呢？」
　　听到这样的答案，希儿妲露出惊讶的表情回望绫斗。
　　说真的，对绫斗而言，希儿妲的提议实在好到不能再好。
　　既然已经与姊姊重逢，看到她持续沉睡的模样，应该不计一切代价赌赌看可能性。想告诉姊姊的事情实在太多，也想再度听姊姊的声音，更想看的是妣的笑容。
　　可是——不能为了这个目标，而让尤莉丝与奥菲莉亚那样的悲剧重演。这样不只无颜面对尤莉丝，也无法向清醒后的姊姊交代。
　　根据希儿妲的说法，她现在形同被锁链拴住——这么一来，绫斗当然不能纵虎归山。
　　「一言以蔽之，我无法相信你。」
　　「……原来如此，那真是可惜。」
　　儿妲似乎真的打从心底这么认为，垂头丧气。
　　「我知道了。那么今天我就先告退吧。不过……」
　　只见希儿妲装模作样地顿了半晌，露出认真的表情看向绫斗。
　　「我先向你预告。天雾绫斗，总有一天，你会自愿找我合作。没错，一定会。」
　　「……」
　　绫斗默默承受她的视线。
　　「那么后会有期吧，咿嘻嘻嘻。」
　　说着，希儿妲的白衣迎风飘动，留下沙沙作响般的笑声，就这样消失在深夜的黑暗中。
　　***
　　「——原来如此。」
　　绫斗说完后，尤莉丝仅回应一句话，然后深深叹了一口气。
　　不知何时，世界开始染成一片嫣红。映照在落日余晖中的群树，浓密的黑影在地面摇曳。
　　「事情我知道了。可是你真的觉得这样好吗？」
　　「咦？」
　　这句意想不到的话让绫斗反问，尤莉丝随即平淡地继续说：
　　「当然，我无法原谅《大博士》，但那终究是我私人的情感。为了不再造成奥菲莉亚那样的牺牲者，虽然值得重视，但充其量只是义愤填膺。」
　　「问题是这么一来……」
　　「不，我很清楚。你能拒绝和那女人交易，对我而言，是真的很高兴。可是……同时也感到过意不去。因为我的关系，而让你无法自由选择。」
　　尤莉丝难得露出怯弱的苦笑，同时视线落到脚下。
　　「到头来，我的愿望只不过是自我满足的延伸。如果你真心希望你的姊姊苏醒，那么不论做出任何抉择，我都不会责怪你。这一点你要牢记。」
　　「尤莉丝……」
　　想不到这番话会出自尤莉丝之口。
　　心中不由得强烈感动。
　　「谢谢你，不过没有关系。实际见面后我才知道，《大博士》实在不值得信赖。」
　　虽然两人交谈的时间很短，可是绫斗从未有过如此厌恶的感觉。
　　「但是《大博士》能让你的姊姊苏醒，这一点应该不是骗人的。」
　　「……嗯，我也这么想。」
　　希儿妲的确难以让人信赖，但她不是会说出肤浅谎言的人。就这一点而言，倒是满接近雷渥夫黑学院的学生会长狄路克•艾贝尔范。
　　若要说两人哪里不同，可能是希儿妲身上散发狄路克没有的危险气息。
　　「之后我也向科贝尔医生确认过。理论上《大博士》说的方法，的确有可能让姊姊苏醒。而且能办到的，也只有《大博士》而已……医生似乎也相当不甘心呢。」
　　结果希儿妲出示的前提条件并非谎言。
　　话虽如此，也未必没有其他的方法。
　　「我会试着不依靠《大博士》，找出让姊姊苏醒的方法。为了这个目的，也得在《狮鹫星武祭》当中夺冠才行。」
　　即使以绫斗个人的力量办不到，但藉助统合企业财团的力量，应该就有可能。
　　「是吗……难怪你当时这么坚决。」
　　可能想起刚才在学生会办公室，绫斗信誓旦旦要赢得冠军。尤莉丝点点头表示同意。
　　「我知道了。无论如何，我的唯一目标也是冠军——那么得从明天开始继续加油罗。」
　　「嗯，没错。」
　　其实自己也不知道该如何妥善处理希儿妲这档事，不过向尤莉丝坦白之后，终于对自己的选择有了自信。
　　接下来就只剩毫不犹豫，往前迈进而已。
　　***
　　隔天，来到克劳蒂雅的专用训练室。
　　「那么接下来，我们将以这支队伍参加《狮鹫星武祭》……不过目前，有一件最重要的事情必须先解决才行。」
　　克劳蒂雅环顾了聚集的队员——绫斗、尤莉丝、纱夜与绮凛一番，开口说。
　　「最重要的事情？」
　　纱夜歪头疑惑，克劳蒂雅随即一脸认真地点头。
　　「也就是队伍的名称。」
　　一听到这句话，刚才凑过身子的尤莉丝一个踉跄，失去平衡。
　　
　　[[IMG,0225188665533e48785a6fa974337765,653,1000,92631]]
　　「这哪里重要了啊！这种事情根本不重要吧！」
　　「哎呀，可是队伍名称要向全世界介绍的，总不能以太奇怪的名称参赛吧？」
　　「是没错……可是还有其他更重要的事情吧。」
　　尤莉丝还有点不能接受，不过一旁的绮凛小心翼翼地举手。
　　「这个……请问其他队伍是以什么名称参赛呢？想参考一下。」
　　「这个呢，最有名的还是嘉莱多瓦思的银翼骑士团吧。他们还进一步细分，排名第一到第五组成的是兰斯洛特队，第六到第十名则是崔斯坦队。另位还有葵恩薇儿的露萨卢卡队，如大家所知，她们直接使用自己乐团的名称。」
　　露萨卢卡是世界知名的女子摇滚乐团。虽然比不上席尔薇雅，但以年轻世代为中心，相当受欢迎，也有不少狂热粉丝。绫斗不仅耳闻其名，也听过几首她们的曲子。
　　「问一下，如果没有登录队伍名称会怎样？」
　　「这样代表人的名字会直接成为队名。例如代表人是田中先生的话，就是田中队。」
　　「那么这样不就好了。」
　　尤莉丝似乎完全不感兴趣，满不在乎地说。
　　「哎呀，你这么喜欢田中队这个名称吗？」
　　「不是啦！这次队伍的代表人是你，就叫恩菲尔德队不就好了吗！」
　　尤莉丝怒目而视，克劳蒂雅随即咯咯笑，同时看了一眼其他队员。
　　「其他人没有意见的话，我是不反对……不，应该先问各位，不反对由我当伐表人吗？」
　　「挑选这次队员的人是克劳蒂雅，我觉得这样OK。」
　　「……我也是。」
　　「我、我也觉得这样很好。」
　　纱夜与绮凛分别同意绫斗的话，尤莉丝也板着脸，点了点头。
　　「我知道了。那就不好意思，由我担任队伍代表罗。」
　　说着，克劳蒂雅礼貌地一鞠躬。
　　「啊，说到代表，会长明年也要参选学生会长吗？」
　　「是有这个打算……怎么了吗，刀藤同学？对学生会的工作有兴趣？」
　　结果绮凛用力地摇了摇头。
　　「我、我怎么敢呢！像我这种人，哪有那种器量……！这个，只是，担心会长会蜡烛两头烧，才稍微……」
　　克劳蒂雅平常就相当忙碌，绮凛可能担心这一点。
　　「呵呵，别担心。因为我喜欢学生会这份工作呀。」
　　「反正这问学园里，应该也找不到比你更合适的人吧。说不定没人敢出马和你竞争呢。」
　　「……的确。」
　　纱夜点头同意尤莉丝这番话，绫斗也有同感。
　　克劳蒂雅是精通任何事情的万能型才女，星导馆所有学生都认同她担任学生会长的实绩。
　　「——话说回来，我想听听昨天那件事情的后续？」
　　「这话怎么说呢？」
　　「就是关于你说，可能会与银河为敌的恳求。」
　　听到尤莉丝这句话，众人的视线都集中在克劳蒂雅身上。
　　昨天这件事最后含混带过，绫斗正好也感到在意。
　　「也好……不过不是什么有趣的事情喔？」
　　说着，克劳蒂雅微微呼了一口气，开始娓娓道来。
　　「我的愿望是，从现在遭到拘留的某个人物口中问话。」
　　「……问话？就这样而已？」
　　尤莉丝露出扫兴的表情询问，结果克劳蒂雅露出浅浅的笑容。
　　「嗯。但即使是这个愿望，也十分困难。毕竟对方可是《翡翠黄昏》的相关人物——更准确一点说，是犯罪集团在思想方面的指导者。」
　　「！」
　　所有人顿时倒抽一大口凉气。
　　提到《翡翠黄昏》，那可是Asterisk史上最大规模的恐怖事件。可是该话题现在成为禁忌，真相有许多部分依然成谜。
　　「关于《翡翠黄昏》的官司，是在统合企业财团主导的特别法庭内召开，内容几乎不公开……其中还有些内容遭到冻结，连法庭都没有开。我想会面的对象也是这样的例子。」
　　「这个，方便请教一下是哪一位吗……？』
　　「没关系，不过大家可能没听过。他的名字是拉迪斯勒夫•巴路托席克。」
　　发问的绮凛以及身旁的尤莉丝，表情像是第一次听过。绫斗当然也没听过。
　　但意外的是，纱夜缓缓举起手来。
　　「……我知道。」
　　「噢，对了。沙沙宫同学会知道也不足为奇。」
　　「喔，他究竟是谁？」
　　「他是开发研究煌式武装与纯星煌式武装的知名科学家。尤其写过几篇纯星煌式武装相关的重要论文，足以名留青史。可是在某本书上看过，以某时期为分水岭，之后便消失无踪。之前记得曾在星导馆担任过教职……」
　　听到尤莉丝问起，纱夜便开始饶舌地说明，途中突然惊觉而噤口不语。
　　「没错。他曾经在星导馆大学部执掌教鞭。当然几乎没有上过课，多半躲在银河的研究所里。而当时由他打造的纯星煌式武装，就是这把《潘=朵拉》。」
　　说着，克劳蒂雅从腰间套子取出《潘=朵拉》的发动体给众人看。
　　「喔！原来是制作《潘=朵拉》的人吗……」
　　绮凛似乎坦率地露出佩服的表情，但一旁的尤莉丝却表情严肃，似乎在深思些什么。
　　「不对，更重要的是……如果刚才这句话属实，代表引发《翡翠黄昏》那群恐怖分子的思想导师，曾经待过星导馆……」
　　「……这可是大丑闻。」
　　「啊……对、对呀。这么说，银河要对会长不利，就是因为这个原因吗……？」
　　「呵呵，或许吧。」
　　克劳蒂雅似乎想以笑声带过，但尤莉丝却不容分说，更进一步质问：
　　「然后呢，见到那男人之后，你想问出什么？」
　　「这部分实在无法告诉各位。若是再深入下去，可能会对各位造成直接的危险。毕竟对方是完全禁止接触的对象。」
　　克劳蒂雅态度稳重，但却果断拒绝。
　　「不过，如同我之前所说。目前银河也还在评估我们的动向。可能到夏天为止，都不会有太大的动作。」
　　「……」
　　另一方面，绫斗感觉有些无法释怀。
　　这些事情的确触及星导馆与银河的黑暗面，一个弄不好就会变成大丑闻。话虽如此，《翡翠黄昏》毕竟已是往事，就算真的公诸于世，有严重到让银河采取直接行动吗？
　　（而且克劳蒂雅似乎没有对我们完全坦白……）
　　——这件事可能还有某些更深入的秘密。
　　虽然隐隐约约．不过绫斗有这种感觉。
　　「那么闲话就到此为止，差不多该进入正题罗。」
　　「正题？」
　　「没错。《狮鹫星武祭》堪称最常大爆冷门的《星武祭》。换句话说，战术是足以弥补力量差距的——为了这一点，首先我们必须准确掌握彼此的能力才行。」
　　说完，克劳蒂雅启动手上的《潘=朵拉》。
　　「——所以说，有必要让各位知道这孩子的真正能力。」