　　——葵恩薇儿女学园学生宿舍，最顶楼。
　　其中一角是露萨卢卡的主唱——蜜儿雪的房间。能住在这一层楼的房间，是葵恩薇儿女学园排名第三的特权。对于到目前都无法进入排名内的露萨卢卡最年轻的成员——玛芙蕾娜而言，这里原本堪称仙境呢。
　　玛芙蕾娜以前也对这里抱持对应的憧憬与钦羡，现在却丝毫不这么认为。不论好坏，获选为葵恩薇儿女学园人气第二把交椅的露萨卢卡成员，可能或多或少有关吧。
　　（席尔薇雅同学是真的很不得了，但那些人可就……）
　　玛芙蕾娜轻轻叹了一口气，才敲了敲房间门。
　　「真是的——怎么这么慢，玛芙蕾娜。」
　　结果门很快开启，嘟着脸颊生气的蜜儿雪手叉腰迎接。
　　「不好意思，理事长稍微找我聊了聊。」
　　「嗯——那就没办法了。总之快进来吧，大家都已经到齐了。」
　　蜜儿雪若无其事地说着，随即叫玛芙蕾娜进入客厅。
　　总而言之，蜜儿雪——应该说露萨卢卡的所有成员，很少深入思考事情。不，她们不是不会思考，但深度就像儿童泳池一样。
　　因此基本上，联络露萨卢卡的事项都由理解力比较好——其实她觉得自己和平常人差不多——的玛芙蕾娜负责听，再以简单易懂的方式转达给成员们。
　　「不好意思打扰了……」
　　蜜儿雪说的没错，露萨卢卡的成员已经在客厅集含了。
　　蜜儿雪的房间虽然相当宽广，但东西杂乱无章，实在称不上漂亮。四处散落着上下颠倒的布娃娃，或是堆得老高的杂志、脱下来乱丢的衣服等，完全呈现一个人住的邋遢。
　　虽然清洁人员多少会定期打扫，不过多半在三天后就会再度上演类似惨况。
　　只有成员坐的桌子旁边有空间，但从堆积在墙边的杂乱东西来看，大概只是将原本的东西推过去而已。玛芙蕾娜缩在一边坐下。
　　「好，所有人都到齐了吧！」
　　不愧是乐团主唱，蜜儿雪的声音十分清澈。
　　「那么今天同样召开『究竟该如何将席尔薇雅•琉奈海姆踢下宝座的会议』罗！」
　　「噢——」
　　「太棒啦！」
　　「哇——！等好久了呢！」
　　「耶、耶……
　　还是一样不知所云到极点的问题。但可怕的是，除了玛芙蕾娜以外的所有成员，都非常起劲而认真。
　　而且算一算，这已经是第七十三次了。要说为什么玛芙蕾娜记得，只是因为她正好担任会议记录的工作。
　　今天明明在天狼星巨蛋举办过演唱会，之后还向来学园祭视察的统合企业财团中间干部打照面。她们的体力究竟是哪来的啊？
　　「喂！玛芙蕾娜！你有没有认真听啊？」
　　「啊，有、有啦。不好意思。」
　　蜜儿雪伸出手一指，玛芙蕾娜赶紧端正坐姿。
　　「今天一定要想出超级棒的战术，给那个席尔薇雅一点颜色看看！」
　　「哎……我会加油的。」
　　虽然勉强回答握紧拳头，大声宣示的蜜儿雪，但玛芙蕾娜却心想「绝对不可能吧……」
　　当然，露萨卢卡并非不受欢迎。她们有好几张世界知名的流行单曲，以排行榜而言，同世代除了席尔薇雅以外，可以说打遍天下无敌手。
　　不过蜜儿雪她们似乎对这一点很不满。
　　[[IMG,25083c4001f5b34ec58c17a72f17f21e,652,1000,85423]]
　　玛芙蕾娜也不是没想过，如果能超越席尔薇雅，立于音乐界的顶点该有多好，但对手实在太强了。席尔薇雅•琉奈海姆是货真价实百年一遇……不，可能更在之上的逸才，掳获全世界男女老幼喜好的歌姬。另一方面，露萨卢卡虽然很受年轻人欢迎，但超过一定年龄层后，支持率就骤减。
　　「来，有没有谁有好点子！」
　　蜜儿雪说着，环顾了众人一眼。
　　「好，那就先听我的好点子吧！」
　　第一个迅速举起手的，是节奏吉他手图莉雅。
　　「喔，真是可靠呢，图莉雅！是什么方法呢？」
　　「就是诉诸实力！主动要求她决斗，从正面击败她！」
　　「……拜托，大家不是已经挑战过很多次了吗……」
　　玛芙蕾娜边感到厌烦，同时劝阻坐在一旁的图莉雅。连其他成员也露出惊愕的表情。
　　这也难怪，图莉雅已经三番两次提议要诉诸实力。既然歌声赢不了席尔薇雅，至少应该像Asterisk的学生一样靠决斗赢得名次。席尔薇雅的名气很大一部分也是靠排名第一，只要能动摇她的宝座，应该就有实质的效果。
　　但是这么单纯的方法，迄今当然不可能没执行过。
　　不只图莉雅，露萨卢卡所有成员都挑战过席尔薇雅，而且输得体无完肤—附带一提，玛芙蕾娜虽然不情愿，但无法反抗成员的压力而挑战，结果遭到秒杀。
　　但图莉雅露出无谓的笑容，微微晃了晃食指。
　　「哇哇哇……听我说完嘛。其实我每天都在思考如何对付席尔薇雅•琉奈海姆，最后终于发现她的弱点罗！」
　　「弱点……真的吗！？」
　　所有人的视线一口气集中到图莉雅身上。
　　「没错，保证绝对没错。知道吗，她必须唱歌才能发动能力吧？所以只要逼得她没办法唱歌，她就无法发挥所有实力啦。」
　　「……的确言之成理。」
　　平常表情几乎没变过的鼓手拜薇点了点头。
　　「可是可是，席尔薇雅究竟会在什么情况下无法唱歌呢？」
　　贝斯手摩妮卡歪着头疑惑，图莉雅随即露出有些吃惊的表情语塞。
　　看来她没考虑过具体方案。
　　「这个呢……比方说，呃，就是……在水里之类。」
　　「……意思是要一边游泳一边决斗吗？」
　　若是表演对战的话，在水中战斗并非没有前例，但是一般决斗或公式排名战根本不可能。如果在水边决斗途中将她拖下水，则情况犹未可知。但席尔薇雅会往空中一跃，或是让水面结冰等方式对应。如果情况许可，席尔薇雅说不定能像摩西一样，将水分割开来。
　　「啊，那么趁她感冒，发不出声音的时候挑战她怎样？」
　　「……这种情况下她不会接受决斗吧。」
　　「唔……其他无法唱歌的情况……像是真空吗？」
　　「……」
　　老实说，图莉雅居然知道声音无法在真空传递的知识，这一点比较让人惊讶。
　　「好，下一个！」
　　可能连蜜儿雪都觉得没希望了，拍了拍手重新发问。
　　「我有一个妙计。」
　　这时候拜薇举起手来。
　　「只要降低席尔薇雅的评价，相对而言我们的评价就会提高。换句话说，即使说谎也在所不惜，散布能中伤她的流言就行了。」
　　「是没错，但流言蜚语攻击如果太过火的话，瑶光星说不定会出动吧？那可就糟了呢。」
　　葵恩薇儿情报工作机关瑶光星（Benetnasch），最擅长的就是操作舆论，露萨卢卡也受过她们的照顾。如果葵恩薇儿的颜面——席尔薇雅有什么闪失，她们肯定会出马调查。
　　「所以要用不会惊动她们、反覆累积小坏话的方式。」
　　「喔喔，具体而言呢？」
　　「例如看到席尔薇雅将掉在路上的百圆铜板据为已有之类。」
　　「……还有呢？」
　　「或是看到席尔薇雅闯红灯之类。」
　　要靠这些小坏话扭转她的评价，大概得花上百年吧。
　　「嗯：可是可是，这说不定是好方法呢。」
　　这时候摩妮卡举起手来。
　　「就算瑶光星采取行动，只要别穿帮是我们散布的谣言就够啦?这么一来，干脆匿名将流言卖给其他学园的媒体系社团怎样，呀哈。」
　　虽然有着露萨卢卡最楚楚可怜的可爱少女外表，但是最坏心眼的也是摩妮卡。
　　「原来如此……但话说回来，他们会轻易相信这种空穴来风吗？」
　　「呵呵呵，如果是真正的消息又如何呢？」
　　所有人都露出认真的眼神，望向咧嘴一笑的摩妮卡。
　　「难道……你掌握到什么情报了吗？」
　　「虽然还不太确定……不过听说喔，最近席尔薇雅的身边出现了这个的身影喔。」
　　摩妮卡竖起拇指，蜜儿雪与图莉雅的脸随即愈来愈红。
　　「这、这这这这难道是……！？」
　　「男、男男男男朋友……！？」
　　「如果能掌握证据，肯定是大丑闻呢。不管瑶光星再怎么厉害，都无法轻易扑灭舆论的火种吧。」
　　如果这是真的，的确是席尔薇雅第一个——而且可能是致命的丑闻。
　　「可、可是这是真的吗？」
　　「谁晓得呢？我也只是偶然从理事长那里听到风声而已。况且也没听到完整内容，所以不知道更深入的情报罗。」
　　说着，摩妮卡抱起布偶熊玩具。她从日常生活就不断磨练这些小聪明，有时甚至让人钦佩她。
　　这时候，刚才不知道在沉思什么的蜜儿雪抬起头来。
　　「话说回来，她在学园祭的期间内请假吧……？」
　　「对呀，连今天的演唱会也是因为席尔薇雅推掉，所以才轮到我们上场。」
　　「这和现在没有关系吧！」
　　玛芙蕾娜只是陈违事实而已，却被其他成员狠狠地瞪了一眼。
　　「总之重点是，她在活动接连不断的期间内足足放了三天假，让人怀疑她在做什么呢。」
　　「就算这么说，我们也无从挖掘她的隐私啊。当然更不可能拜托瑶光星。」
　　「唔……是、是没错……」
　　听到玛芙蕾娜一语道破，蜜儿雪的声音愈来愈小。但之后突然抬起头来，拍了一下手掌。
　　「啊，对了！那么靠我们亲自确认不就行了吗？」
　　「咦？怎、怎么确认呢……？」
　　「就是说啊，由我们主动调查她究竟有没有男、男朋友。反正我们明天也没有演出。」
　　「不会吧——！？」
　　玛芙蕾娜忍不住惊讶地起身，但其他成员似乎已经对这项提议充满兴趣。
　　「好主意。」
　　「真是有趣！我要参一脚！」
　　「呀哈！好像很有趣喔！」
　　「拜、拜托大家别这样……！」
　　虽然玛芙蕾娜试图劝阻，但所有人都当耳边风。
　　「……有这种时间的话，不如用来练习还比较有建设性呢……」
　　相较于其他成员的兴高采烈，玛芙蕾娜半放弃地低声说。
　　***
　　学园祭第二天。
　　绫斗被席尔薇雅拉着，在葵恩薇儿女学院的校地内乱逛。
　　「这样看起来，果然各学园的校舍与气氛风格都大异其趣呢。」
　　「还好，不过我们的气氛比较接近星导馆吧。至于嘉莱多瓦思，他们就是真正的正统派。反倒是雷渥夫、界龙——还有昨天逛过的阿勒坎特倒是相当有特色。」
　　昨天晃了一圈星导馆后，还到阿勒坎特学院去参观。席尔薇雅说的没错，的确是相当异色的学院。
　　星导馆与葵恩薇儿看起来还像是学校，但阿勒坎特所有建筑都重视机能性，整体而言很像研究所。活动也以研究发表等学术性质居多，几乎感受不到学园祭的喧嚣。
　　或许因为如此，人潮比星导馆和葵恩薇儿少了些。
　　「要说拥挤情况的话，目前这里是最挤的吧……哎呀，不好意思。」
　　聊天的同时，不断与擦身而过的人肩膀相碰。
　　这一带是学园外围的湖岸，虽然景色一览无遗，但没什么摊贩。可是人潮却多得不得了。
　　「没办法，毕竟是秘密花园呀。机会难得，男士们当然会想一窥秘密吧？」
　　席尔薇雅说得事不关己，不过今天校内的男性数量多到看不出来是女校。而且最引人注目的不是来自外界的观光客，而是貌似其他学园的学生。
　　「很好很好，大家都很诚实呢。」
　　席尔薇雅呵呵笑着，但忽然露出认真的表情，以犀利的视线望向身后。
　　同时绫斗也察觉到。
　　「……我们被跟踪了？」
　　「似乎是呢。」
　　「是针对我吗……？」
　　「唔……或许是我吧？」
　　很显然，有人正跟在绫斗与席尔薇雅身后。
　　起先以为可能是识破席尔薇雅真面目的粉丝或媒体之类，但对方隐藏气息的手法相当高明。现在可能也察觉到自己被两人发现，随即混入了群众之中。
　　「似乎没有杀气呢，该怎么办？」
　　绫斗其实心里多少有底，席尔薇雅似乎也一样。
　　「虽然是难得的机会，但先暂时兵分二路吧。这样也可以得知对方的目标究竟是谁。」
　　「不会有危险吗？」
　　虽然觉得这方法不错，但兵分二路同时也代表战力分散。
　　不过听到绫斗这句话，席尔薇雅脸上露出苦笑。
　　「谢谢你关心我，但我好歹也是《王龙星武祭》亚军喔？」
　　「……也对。」
　　说着，绫斗也跟着苦笑。
　　理论上，席尔薇雅是这座Asterisk上第二强的学生。
　　「而且再怎么说，都不至于在这种地方突然动手吧。」
　　「嗯，这倒也是。」
　　跟踪者的气息的确没有那么杀气腾腾。
　　「会合地点……该选在哪里呢？虽然随时保持联络，不过看情况，可能到学园外碰头会比在学园内好。不过绫斗你对这一带不熟吧？」
　　绫斗正要点头的时候，忽然想起某间店。
　　「话说回来，以前曾经去过这附近的咖啡厅……啊，这里。」
　　随后开起小型空间视窗，显示之前英士郎告诉过自己的店家资料。
　　「喔，这间店我也知道，那正好。」
　　席尔薇雅微微点头，示意就这么办，再仅以视线打暗号。
　　然后前往最人挤人的学园中央地带，看准时机左右分头行动。
　　席尔薇雅往右，绫斗往左跑。
　　一边小心别撞到其他人，同时提高速度。
　　葵恩薇儿的校地内相当多绿意。星导馆在环境上也有类似结构，不过相较于星导馆接近公园的造景，葵恩薇儿的设计更加追求维持自然（话说回来，这里毕竟是水上都市，因此肯定是人工造景）绿荫的重现。
　　绫斗一边在贯穿绿荫的散步道前进，同时突然停下脚步。
　　这一带的人并不多，如果身后有追兵，即使距离远了点，应该也能察觉到对方。
　　「……猜错了呢。」
　　绫斗试着探索周围，但并未发现奇怪的气息。
　　这么说来，对方的目标是席尔薇雅。
　　「总之先试着联络她吧……」
　　正当绫斗自言自语，同时掏出手机时，察觉到一名少女正好从散步道的正面接近而来。
　　松了口气的绫斗往路旁闪避，让开通道，少女微微点头致意后错身而过。
　　但不知为何，少女突然停下脚步转身，睁大眼睛盯着绫斗的容貌看。
　　「……呃，怎么了吗？」
　　「……」
　　有着一头艳丽长发的少女，感到不可思议地微微歪着头。
　　「……你是绫斗，对吧？」
　　「咦……？」
　　绫斗不由得确认眼镜与发型，但变装还是很完美。
　　「啊，不，这个，我……」
　　就在绫斗内心焦急为何会穿帮，同时试图找话题转移焦点时——
　　「好久不见了，我是柚阳。」
　　少女自报姓名，深深低头一鞠躬。
　　「柚阳……？」
　　这一瞬间，脑海里有某些事物连结起来。
　　「咦！？八束道场的柚阳妹妹！？」
　　「是的。」
　　黑发少女——莲城寺柚阳露出笑咪咪的微笑。
　　「你、你怎么会在这里……？」
　　柚阳是在隶属天雾辰明流分家的八束道场学习弓术的少女。
　　八束道场在天雾辰明流当中，以弓术为中心传授技艺。
　　身为宗家的绫斗家本身也有传授弓术，但已经偏离学会奥传的必须技术许久，每当要学习正统弓术，就必须前往八束道场。
　　绫斗本身与弓术的适性不合，因此虽然没有学会，但小时候曾经陪着姊姊多次造访过道场。
　　绫斗以前就认识柚阳，同时两人年纪相仿，也曾经聊过天。但在姊姊失踪之后，就不再前往道场，因此两人真的好久没有见面了。
　　「哎呀，你没有听宗家说吗？我从去年开始成为这间葵恩薇儿的学生罗。」
　　说着，柚阳指了指胸口的校徽。
　　「……没有，抱歉，第一次听说。」
　　
　　[[IMG,e7fd9ef374a1d44c56d082a31aa7db7c,653,1000,86118]]
　　绫斗一边在心中对父亲发牢骚，同时搔了搔脸颊。
　　「我倒是听说过绫斗的活跃喔。虽然晚了些，不过恭喜你赢得《凤凰星武祭》的冠军。其实应该正式向你打声招呼才对，但觉得打扰你好像不太应该……」
　　她从小就是彬彬有礼的女孩。
　　「对了，你的造型改变真多呢。在《凤凰星武祭》见到你的模样时，应该更加……」
　　「噢，那个啊——方便过来一下吗？」
　　绫斗环顾四周一圈，随即离开散步道，进入群树的深处。
　　接着摘掉眼镜，关闭发箍的开关。
　　「这样如何？」
　　「……原来如此，是变装吗？」
　　柚阳像是恍然大悟，用力点了点头。
　　「不过似乎一下子就被柚阳妹妹看穿了呢。」
　　「不，因为你的走路方式与身段习惯很像天雾辰明流，起先我以为不太可能……后来还是忍不住好奇，才会做出失礼的举动。」
　　「你的眼光还是一样犀利呢……」
　　柚阳的眼力与弓术才能，连绫斗的父亲都另眼相看。
　　—这时候，绫斗的手机响起。
　　「哎呀……稍微抱歉一下。」
　　向柚阳打个招呼后，绫斗将空间视窗开放最小画面，只见席尔薇雅态度犹豫，表情微妙。
　　『绫斗吗？你那边怎么样了？』
　　「咦？没有人追在我身后……你那边也没有吗？」
　　『唔，果然是这样吗？不，直到途中还能感觉到气息，不过发生了一点骚动呢。对方似乎趁乱消失了。』
　　说着，席尔薮雅露出十分惋惜的态度。
　　「一点骚动？」
　　『嗯，等一下会合后再聊这些。』
　　空间视窗画面随即消失。
　　虽然绫斗也同样有点无法释怀，但总比卷进麻烦好太多了。
　　「抱歉，柚阳妹妹，我有一点事情，下次再慢慢聊吧。」
　　听到绫斗这样说，柚阳微微摇了摇头。
　　「不，我也有朋友在等我。」
　　然后直接走回散步道，两人互相行礼后朝反方向离去。
　　但就在离别之际——
　　「啊，对了，唯有这件事情必须先告诉你。」
　　停下脚步的柚阳，像是想起什么事情般回过头来。
　　「我有听过传闻，绫斗你也要参加《狮鹫星武祭》对吧？」
　　「噢，对，是没错……」
　　「其实我也会参加呢。」
　　「咦？」
　　「如果我们有机会交手的话，希望你能手下留情罗。」
　　柚阳一边按着被摇曳树群的风吹拂的秀发，同时露出清澈的笑容。
　　「……你也是啊。」
　　慢了半拍，绫斗也跟着苦笑以对。
　　「那么，你的队友是什么样的人呢？」
　　「这个呢……」
　　结果柚阳稍微想了一下，才露出有些开心的表情回答：
　　「非常欢乐的人。」
　　的确很像柚阳的回答，绫斗忍不住笑了出来。
　　「哎呀，有什么好笑的吗……？」
　　「不，抱歉，我不是这个意思——那么我们互相加油吧。」
　　「好的，那么就失陪罗。」
　　「嗯，小心点。」
　　这次确实与柚阳道别后，绫斗直直走在散步道上。
　　「……其实尽可能不想碰到她呢。」
　　忍不住说出真心话。
　　虽然不知道现在的柚阳有多少本事，但至少在远距离战斗中，她肯定是相当难缠的对手。
　　不过唯一庆幸的是，柚阳基本上对运动相当不擅长。
　　如果她没有克服这一点，则只要设法展开近身战，就能一举战胜她。
　　当然，前提是有办法接近她的话。
　　「接下来……应该是这边没错吧……」
　　穿越树群之后，来到通往正门的道路。
　　这一带倒是有不少摊贩，人潮也相当汹涌。
　　「……」
　　这时候，绫斗发现不知为何，视线都集中在自己身上。
　　而且不像刚才那种追兵的视线，而是纯粹好奇的眼光。
　　往来交错的人潮有人停下脚步，也有人露出惊讶的表情看向绫斗。连绫斗都感觉得到，交头接耳的声音有如小波纹般往外扩散。
　　「这、这个……！」
　　不久，一名少女从人潮中往前走一步，满脸通红地伸出手来。看她穿着葵恩薇儿的制服，应该是这里的学生吧。
　　「你、你是《丛云》的天雾绫斗吧！我是你的头号粉丝喔！请、请、请和我握手好吗？」
　　这时候绫斗才发觉忘记刚才已解除变装。
　　「啊，没有啦……你好。」
　　但是已经太迟了，绫斗也只好在表情抽搐的同时，握住少女的手。
　　「啊！还有还有，方便的话可以向你要签名吗……？」
　　握着绫斗的手用力挥动的少女，情绪亢奋地从书包中拿出笔与笔记本，交给绫斗。
　　「啊，也帮我写上名字好吗？这个，在这里写上薇欧蕾……好的，非常谢谢你！」
　　脸上充满喜悦的少女，小心翼翼地捧着色纸离去。
　　接着——
　　「噢噢！是正牌的《丛云》耶！」
　　「请、请问！也可以帮我签名吗……？」
　　「可以合影留念吗？」
　　「太帅了！不只看到露萨卢卡，居然还能遇见《丛云》……！」
　　刚才围观的群众有如雪崩般一拥而上，绫斗见状立刻转身，几乎同一时间拔腿就跑。
　　***
　　「……原来如此，真是辛苦你了呢。」
　　在约好的咖啡厅『Macondo』桌子边，席尔薇雅并未责怪迟到的绫斗，出言安慰他。
　　「没想到居然会闹得这么大……」
　　虽然好不容易摆脱群众，但绫斗比约定的时间晚了些，因此只能一直道歉。
　　「之前已经提醒过，绫斗最好对自己的知名度有些自觉比较好喔。毕竟来参加学园祭的所有人，都是《星武祭》的粉丝呢。」
　　「我会记住的。」
　　说着，绫斗喝了一口冰咖啡。
　　好不容易冷静下来后，绫斗想起刚才席尔薇雅说过的话。
　　「对了，刚才你说过的『一点小骚动』是什么意思？」
　　「噢，其实和这次的事情也有关系……」
　　说到这里，席尔薇雅像是想起什么好笑的事情，肩膀抖动地呵呵笑着。
　　「席尔薇？」
　　「呵呵，抱歉抱歉……还记得昨天举办演唱会，叫做露萨卢卡的女孩们吗？她们几乎没有变装，就在学园内走动呢。虽然似乎多少有藏起来，结果还是曝光啦。」
　　「哇……那应该很惨吧。」
　　连绫斗都被这么多人追着跑，真正的明星露萨卢卡肯定会掀起更大的骚动。
　　「真是一团乱呢。总之，跟踪者的气息就到此消失罗。」
　　「原来是这样……」
　　掀起这么大的骚动，根本就没办法跟踪。
　　「呵呵，那些孩子真是的……」
　　像是完全戳中笑点，席尔薇雅还在笑个不停。
　　「不过关于这一点，席尔薇你满厉害呢。明明到处乱逛，居然完全没有被识破。」
　　如果席尔薇雅被别人认出来，那肯定是让学园祭天翻地覆的大骚动。
　　「更何况今天还有我在身边……现在才问有点晚，但真的不要紧吧？」
　　至少在绫斗的认知中，席尔薇雅并未发生过什么八卦绋闻。当然，席尔薇雅背后有统合企业财团W＆W当靠山，多少可以搓掉一些。但如果和其他统合企业财团有关的话，要搓掉也很难吧。
　　「嗯，带着男生偷偷在学园祭约会，可能会造成相当大的震撼吧？如果情况不对，可能非得举行记者会解释一番才行罗。」
　　席尔薇雅的语气始终轻快，但绫斗可笑不出来。
　　「拜托……这样相当严重吧。」
　　「哈哈，放心啦。我和你，还有那些女孩的年资可不一样呢。」
　　「年资？」
　　「没错。我从好几年前开始，就像这样在外面逛来逛去，至今完全没有穿帮过喔。」
　　实际上，席尔薇雅的变装技术的确让人赞叹。虽然只有改变帽子与头发颜色这些基础，但最厉害的是隐藏气息的方式。如果席尔薇雅跟踪绫斗，绫斗应该也无法发现。
　　再加上进一步改变音调与散发的感觉，真的宛如变成另外一个人。
　　「话虽如此，也不见得百分之百不会穿帮吧？」
　　「到时候再说吧。真的有什么万一，就算退隐我也不在乎。」
　　「退隐吗……咦，不会吧！？」
　　由于席尔薇雅说得太过自然，绫斗也差一点当作耳边风，但这句话实在太震撼。
　　「我会选择现在的立场，只因为这样能让全世界最多的人听到我的歌声。不论任何形式，如果无法让别人听到，就没有意义了呢。」
　　的确，《星武祭》是当今世界上最大的娱乐活动。如果想宣传某些事物，没有比这更棒的舞台了。
　　但是——真的光靠这个理由，就足以持续奋战吗？
　　大概是心里的想法写在脸上，席尔薇雅赶紧补充：
　　「当然也有别的理由罗。首先，因为我想变强。」
　　「……可是你现在已经很强啦。」
　　「哈哈，谢谢你。不过说到强，并非单指战斗能力强弱而已，而是更广阔的意义。例如心灵，或是立场之类，我希望能在各方面都成为强者。为了这个目标，只能不断切磋琢磨罗。」
　　这番话真是清心寡欲。
　　「总之，能力愈强的人，能达成的事情也愈多吧？这么一来，我就能增加自己的选项，也可以帮助别人——因为以前的我，什么也办不到。」
　　「咦……？」
　　这句小声附加在句尾的话，究竟代表什么意思呢？
　　但就在绫斗开口前，席尔薇雅继续说：
　　「我只是觉得现在的立场值得努力，其实没有什么留恋。如果纯粹要让众人听见歌声，也是有其他方法，况且我还有许多想做的事，以及非做不可的事情。」
　　「想做的事？」
　　这时，席尔薇雅的眼神突然带有认真的神色。
　　「欸，绫斗，机会难得，我可以也问你一些问题吗？」
　　「咦？嗯，是可以啊……」
　　「——听说你找到姊姊了，是真的吗？」
　　「！」
　　这句话让绫斗绷紧表情。
　　基本上除了相关人物以外，应该没有人知道遥姊的事情。《凤凰星武祭》夺冠时的愿望，基本上也不对外公开。
　　「……你怎么会知道？」
　　「我好歹也是学生会长呢，还是会得知某种程庋的情报罗。比方说最新的情报是——你的姊姊目前依然在治疗院沉睡之类。」
　　「……连这些都知道啊。」
　　想当然耳，绫斗的视线也变得犀利。
　　结果听到绫斗这样回答的席尔薇雅，深深叹了一口气后放松力道。
　　「是吗……那果然是真的。」
　　然后直接背靠在椅子上，仰望天花板一会儿。
　　「抱歉，绫斗，突然问了你奇怪的问题。」
　　不久，转头面对绫斗的席尔薇雅，恢复了平时的笑容。
　　见到她的笑容，绫斗也不再紧张。
　　「能告诉我是怎么一回事吗？」
　　「嗯，其实应该依序说明比较好，不过有点复杂呢。」
　　说着，席尔薇雅喝了一口早已冷掉的咖啡。
　　「……其实我也正在找人。」
　　「找人……？不，可是……」
　　当初席尔薇雅帮忙绫斗，寻找遭到绑架的芙萝拉之际，就是利用能力锁定芙萝拉的位置。这么一来，难道她不能运用自己的力量吗？
　　可能是想法写在脸上，席尔薇雅露出困扰的苦笑。
　　「虽然我具备探测系能力，但也不是什么都找得到。比方说，必须限缩在某种程度的范围才行。原则上消耗的星辰力，会随着对象范围而改变。」
　　「原来是这样……所以没办法寻找在世界某个角落的东西吗？」
　　「不论多么优秀的探测系能力者，这样找的话星辰力马上就耗尽罗。」
　　说着，席尔薇雅耸了耸肩。
　　「而且我想你应该知道，只要花钱购置设备，就能让探测系能力失去效果。这座Asterisk各学园中枢地带、行政区域主要建筑物、治疗院、一流饭店的VIP套房都有万全措施吧。」
　　「那么席尔薇雅即使靠能力也找不到吗？」
　　「唔，其实也不是说完全不行……」
　　席尔薇雅的回答有些吞吐。
　　「原本我猜测，那个人可能在Asterisk，以范围而言没问题——结果也的确有反应。」
　　「那么……」
　　像是抢先打断绫斗要说的话般，席尔薇雅摇了摇头。
　　「可是实在无法进一步限缩范围。虽然确定对方在Asterisk的某处，但却不如道确切位置。」
　　根据席尔薇雅的说法，探测系能力似乎也是头一次得到这么暧昧的结果。
　　「所以只能收集情报，实际走访吗……啊，难道那时候也是？」
　　绫斗与席尔薇雅头一次见面的地方，是再开发区域的欢乐街。
　　原本怀疑世界级的歌姬怎么会独自出现在那里，如果是在找人的话就说得通了。
　　不，说不定这次的学园祭约会本身，真正的目的就是在找人。
　　「嗯。因此只要我有时间，就会像那样自己去寻找。毕竟再开发区域是最有可能的场所。」
　　「最有可能？」
　　听到绫斗反问，席尔薇雅顿了半晌才回答：
　　「……因为我要找的人，似乎也参加过《蚀武祭》。」
　　「————」
　　原来是这样。
　　不过连遥姊参加过《蚀武祭》都知道，葵恩薇儿的情报机关实在相当优秀。
　　「因此原本以为如果发现了你的姊姊，说不定可以打听到一些情报之类……」
　　「原来如此。」
　　这么说来，当她听到遥姊陷入沉睡时，应该相当失望吧。
　　「关于《蚀武祭》的情报，我也知道得不多……啊，不过别误会喔，我不是因为这个目的才接近你啦，」
　　「哈哈，我知道。」
　　更何况当时碰面的时机，不可能是为了刻意与绫斗接触。
　　「第一次与你见面后，我稍微调查了一下你的资料。之后发现你在寻找姊姊，觉得有些感同身受呢。」
　　席尔薇雅难得露出害羞的表情说。
　　「对了，可以问你一件事情吗？」
　　「嗯，请问。」
　　「这个，你要找的人是……？」
　　既然会这么大费周章寻找，肯定是相当重要的人物。根据她的口气，也不像绫斗一样在寻找自己的亲人。
　　这么说来——
　　「呵呵，觉得在意吗？不过应该和绫斗想像的不一样。我要找的人是女性。」
　　席尔薇雅的嘴角露出恶作剧的笑容。
　　「……我在找的人，是我的老师。」
　　「老师？」
　　「没错，教我唱歌，以及教我全世界的老师。」
　　说着，席尔薇雅轻轻将手放在胸口。
　　从她这番话，可以听得出席尔薇雅是真的很重视这个人。
　　「我知道了。等到我姊姊醒来之后，你可以直接问问她。」
　　「……嗯，谢谢你，绫斗。」
　　席尔薇雅松口气地绽放笑容，他头一次见到她露出与年龄相仿的女孩表情。
　　『好吧，现在也休息够了，该往下一间学园出发罗。」
　　「我看看……根据预定行程，是嘉莱多瓦思吧？不过已经要出发了吗？」
　　「难得的宝贵假日，怎么能随便浪费呢。」
　　「真是活力十足呢……」
　　绫斗一边说着，同时喝光剩下的冰咖啡。
　　总觉得自己似乎慢慢了解席尔薇雅•琉奈海姆这个女孩了。
　　不过她身上依然散发出深不见底的感觉，或许该说她深藏不露吧。
　　***
　　「哎呀～像我们这样受欢迎的人，还真是伤脑筋呢……啊哈哈……」
　　说着，蜜儿雪精疲力竭地栽倒在自己房间的沙发上。
　　与她这番话相反，她的语气虚弱到不行。
　　不论露萨卢卡成员再怎么活力无限，突然受到几小时的握手与签名攻势，任谁也承受不住。
　　连玛芙蕾娜都瘫坐在地上，完全站不起来。
　　「真是的～难得的假日就浪费在突发签名会了啦。是谁害的啊～」
　　摩妮卡在床上手舞足蹈地不停耍赖。不过她似乎忘记，自己的提案才是一切的开端。
　　「跟踪成功这一点似乎还可以呢～」
　　图莉雅也趴在桌子上呻吟地说着。
　　由于蜜儿雪房间的斜对面就是席尔薇雅的房间，因此众人轮流透过门缝监视几个小时，看她何时出门。
　　直到跟踪变装后的席尔薇雅都还好，但由于准备匆忙，反倒是自己没有什么时间变装。
　　不过毕竟是露萨卢卡的成员，除了玛芙蕾娜以外部是排名内的强者，消除自身的气息并不是难事。
　　一般而言，应该不会那么轻易就曝光。
　　如果要找失败原因的话——
　　「可能还是因为全体行动的关系吧。」
　　拜薇这句话是一切的关键。
　　无论再怎么变装消除气息，五人一起行动实在太显眼了。
　　最后跟踪事迹败露，五人分头行动的时候被粉丝发现，所以也怨不得人。若是工作期间，跟在身边的警卫会帮忙挡，但是不凑巧，众人现茌都在休假。
　　若是一、两个人的话或许还能糊弄过去，但被几十个人包围可就插翅难飞了。
　　「话虽如此！」
　　蜜儿雪似乎已经恢复体力，突然从沙发上跳起来大声说：
　　「还是有得到一定程度的收获呀！大胜利喔！」
　　「的确，想不到她竟然真的带着男生，一、一、一起约会……」
　　玛芙蕾娜也感到惊讶。
　　就算经过变装，想不到堂堂席尔薇雅，竟然在人山人海之中光明正大的约会。
　　「可是不知道对方是谁，真是可惜呢。」
　　「对呀，照片几乎都是背影，没有一张拍到脸呢。」
　　由于避免被席尔薇雅发现而谨慎行动，没有拍到能当证据的照片。这样不论提供给哪一家媒体，肯定不会有人当真吧。
　　「可是从对方的身段与气氛看来，应该是相当厉害的高手吧？所以如果进一步调查的话，肯定能发现某些线索……」
　　「——啊，打断一下。」
　　蜜儿雪说到这里，玛芙蕾娜的手机正好响起。
　　开启的空间视窗一片漆黑——是声音通讯。
　　这一瞬间，所有成员都大为紧张。
　　因为知道对方是谁。
　　『玛芙蕾娜，你们放假放得很开心嘛。』
　　「是、是的，理事长！」
　　『那真是太好了。还有，反正其他成员也在那里吧？所以告诉她们所有人，现在立刻到我这里，解释一下为什么无端引起那么大的骚动。五分钟以内过来。』
　　「知、知道了……！」
　　话仅说到这里便切断通讯，但效果奇大无比。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！曝、曝光了啦！为什么，怎么会曝光的啊！？」
　　「……拜托，事情闹得这么大，理事长当然会听到风声吧。」
　　「哎～又要挨骂了……」
　　「如果挨骂就能了事才是万幸吧。」
　　摩妮卡与拜薇早就呈现放弃状态。
　　「唔唔唔……！这些也全部都是她害的！饶不了你，席尔薇雅•琉奈海姆！」
　　这番话完全是恼羞成怒，但事到如今也无济于事。
　　玛芙蕾娜叹了一口气后，独自在脑海里思索，设法掰出能将惩罚减到最轻的藉口。