　　「《潘=朵拉》的真正能力……？」
　　在场所有人都紧张地吞了口口水。
　　克劳蒂雅使用的双剑型纯星煌式武装《潘=朵拉》，具备预知未来的能力。
　　可是实际上，究竟隐藏什么样的力量——比方说具体上，能预测几秒之后的未来，完全是团谜。而且能顺利使用《潘=朵拉》的人，克劳蒂雅是第一个。
　　当然，开发小组应该知道秘密。但纯星煌式武装的开发研究在统合企业财团内部，也是高度机密的领域，因此不可能泄漏情报。
　　结果，关于《潘=朵拉》的消息始终只有传闻，能力到目前依然是未知数。
　　「首先单就事实告诉各位吧。《潘=朵拉》的未来视，也就是预知能力的确是事实。而且我目前能预测的未来——大约达到三百秒。」
　　「！？」
　　「三、三百秒！？」
　　所有人不由得哑口无言。
　　理所当然，三百秒意味着可以洞悉五分钟之后的未来。虽然无法单纯与《凤凰星武祭》比较，不过绫斗等人的比赛也曾经不到五分钟之内结束。这么说来，克劳蒂雅足以预测比赛开始到结束的一切。
　　若是按照一般逻辑，这已经立于不败之地。
　　「不过……虽然号称三百秒，但这个数字终究只是代表存量。」
　　「存量，是吗……？」
　　绮凛歪头感到不可思议。
　　相较之下，尤莉丝恍然大悟般地点点头。
　　「原来是这个意思……」
　　「不愧是《魔女》，很快就能理解这方面的事呢。」
　　克劳蒂雅微微一笑，尤莉丝也以挖苦的笑容回应，并且继续说：
　　「换句话说，《潘=朵拉》的预测未来是会耗尽的，对吧？」
　　「答对了。」
　　克劳蒂雅拍拍手。
　　听到这里，绫斗也才终于明白。
　　「这么说来……如果克劳蒂雅现在预测了十秒之后的未来，就剩下两百九十秒吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「原来不是无限制使用吗……」
　　「话说之前你提过，《潘=朵拉》是有弱点的，是这个意思吗？」
　　尤莉丝说的是前往莱泽塔尼亚的路上，克劳蒂雅拉拢绫斗等人加入队伍时的那件事吧。
　　「是的。如果存量耗尽的话，这孩子就只是普通的双剑而已。为了避免这种情况，我已经有了一套对策，尽可能维持存量。比方说，我最初的那场决斗，就是最典型的布阵。」
　　「你最初的决斗，是中等部时期的那一场吗？」
　　「记得对手是排名第二十吧？」
　　尤莉丝与绮凛立刻回答。
　　「那场比赛那么有名吗？」
　　绮凛自然不在话下，不过克劳蒂雅的中等部时期，尤莉丝那时应该还没进入Asterisk。
　　「她的比赛本来就不多，那场比赛是当中最有名的吧。想挑战她的家伙首先就会看那场影像——而且多半会打退堂鼓。」
　　尤莉丝有些兴致索然地回答。可能尤莉丝也是打退堂鼓的人之一。
　　「这、这个，我有带资料来。」
　　说着，绮凛操作手机，在空间视窗显示比赛的影片。
　　站立在舞台中央的人，虽然容貌比现在年幼，但的确是克劳蒂雅。
　　对手是年纪远大于克劳蒂雅的男性，应该是二十岁左右。右手持一柄小型单手剑煌式武装，左手则是手枪型煌式武装。
　　「喔，剑与枪的二刀流吗？」
　　相当具有攻击性的风格。
　　「当时相当流行这种攻击倚重的战法呢。」
　　「……知道结果的话，聪起来只是在自吹自擂喔。」
　　尤莉丝不置可否地低声说。
　　就在讨论之际，校徽宣告比赛开始，男子朝克劳蒂雅发射光弹牵制。
　　克劳蒂雅仅以些微的动作，轻巧地闪躲——
　　「等、等一下。难道克劳蒂雅你当时……正闭着眼睛吗？」
　　绫斗惊愕地低声说。
　　肯定没有看错，克劳蒂雅并未举起《潘=朵拉》，无力地垂着，而且显然闭上了眼睛。
　　画面中的观众似乎也察觉到这一点，异样的骚动在观众席扩散。另一方面，对战的男性脸上充满怒容。这也难怪，对方肯定觉得克劳蒂雅瞧不起自己。
　　男子一口气缩短间距，小剑立即横扫而来。
　　克劳蒂雅依然闭着眼睛，退步一跃躲过，同时仅靠上半身扭转，就躲过男子发射的追击光弹。
　　这一瞬间，观众席上宛如爆炸般沸腾。
　　男子恼羞成怒地使出连续攻击，可是剑尖与光弹连克劳蒂雅的身子都没有擦到。
　　对手当然不弱。如同克劳蒂雅刚才所游，对手是相当精湛的枪剑高手。一击虽然不沉重，但中近距离战斗的技巧与压制力可不容小觑。
　　可是——无论男子怎么发动猛攻，克劳蒂雅依然一脸若无其事，宛如跳舞般轻巧地闪过所有攻击。
　　「……差不多要结束了，仔细看清楚。」
　　不久，男子看准纵身在空中一跃，躲避攻击的克劳蒂雅，认为机会千载难逢而连射光弹。想当然耳，在空中要躲避极为困难。
　　可是——
　　克劳蒂雅在空中旋转身体的同时，在这场比赛中头一次挥动双剑。
　　下一瞬间，光弹全部被劈落四散。
　　直接着地的克劳蒂雅以轻巧步伐冲向吓呆的男子，错身而过准确地将校徽一刀两断。
　　一片寂静的会场中，响起胜负揭晓的机械声。
　　听完机械声宣告后，克劳蒂雅才缓缓张开眼睛，脸上浮现平时稳重的笑容，优雅一鞠躬。
　　「……真是乱来。」
　　「没错吧？」
　　「总之，这是为了让别人这么认为的表演。」
　　克劳蒂雅若无其事地说着，掩着露出微笑的嘴角。
　　「难道这场比赛，就是克劳蒂雅能预测几十秒后未来的传闻起源？」
　　实际上，没有预知能力的话，肯定无法达成这种技巧。
　　看到这场比赛的过程，敢挑战克劳蒂雅的猛者的确非常罕见。
　　「是的，我在这场比赛中投注了相当多的存量，幸好发挥了效果。之后即使我稳坐排名第二的位置，也极少有人敢向我挑战。」
　　《潘=朵拉》能预知的时间，愈使用就会愈少。
　　因此当然要尽可能减少使用机会。
　　如果这场比赛就是为了这个目的而表演，的确让人赞叹她的眼光。
　　——同时，让人想起针对《潘=朵拉》能力的另一项条件。
　　「……疑问。」
　　这时纱夜微微举起手来。
　　「……既然会采取这种作战，意思是预测时间的存量能恢复吗？」
　　纱夜与绫斗想的似乎是同一件事。
　　如果《潘=朵拉》从一开始就储存一定分量的预知时间，而且只能消耗到存量耗尽的话，克劳蒂雅这样的作战就毫无意义可言。
　　「没错，这问题问得很好。答案是……肯定的。即使什么都不做，只要与《潘=朵拉》缔结契约，存量就会随时间恢复。」
　　果然是这样。
　　一开始先投资一定程度，藉此减少战斗机会，要增加存量就容易多了。这就是克劳蒂雅的目的吧。
　　而且此一目标顺利达成。
　　（可是这么一来……）
　　「这个，恢复速度大约如何呢？」
　　「大致来说，一秒的存量需要三天左右。」
　　「三天才一秒吗……难怪不能浪费。」
　　尤莉丝露出严肃的表情低声说，但绫斗却想起别的事情。
　　「——『个性最差』，是吗？」
　　「嗯？」
　　听到绫斗的低语，尤莉丝一脸讶异地转过头来。
　　「什么意思，绫斗？」
　　「噢，没有啦……其实克劳蒂雅以前曾告诉过我《潘=朵拉》的代价，就是——『在梦中体验到自己将来会面临的死亡』。」
　　绫斗这句话让尤莉丝等人的表情一变。
　　「再、再怎么说，这样都太残酷了吧……」
　　像绮凛就一副快哭出来的表情，捣着嘴看向克劳蒂雅。不过克劳蒂雅依然保持笑容，仅点了点头。
　　可是《潘=朵拉》最可怕的部分不再这里。
　　每三天能使用一秒能力，亦即要活用这项纯星煌式武装，必须长时间与之相处才行。亦即每天晚上必须体验自己的死亡，忍受长久的痛苦，才能引发它的能力。
　　之前克劳蒂雅曾经评论，《潘=朵拉》的个性最差，的确如此。
　　「愈强的能力就必须支付更大的代价吗……不，可是这也太超过了……」
　　「……好难受。」
　　尤莉丝与纱夜都露出沉痛的表情。
　　「呵呵，大家放心吧。其实代价不如大家所想的那么严重，而且……如果由身为使用者的我看来，这孩子的能力也并非绝对无敌。」
　　克劳蒂雅一脸若无其事地说。
　　「如同我以前说过，即使能预测未来，也并非万能无敌。现在就向大家说明这一点……绫斗，你能稍微摆出架式吗？」
　　「咦？噢，嗯，是可以……」
　　在克劳蒂雅的敦促下，绫斗解除封印，启动《黑炉魔剑》以正眼的姿势持剑。
　　「那么——」
　　说着，克劳蒂雅微微一笑的刹那——
　　「！」
　　感到一阵毛骨悚然的恶寒，绫斗的身体半反射性地行动，《黑炉魔剑》朝左方一劈——
　　刀身在千钧一发之际，挡住了克劳蒂雅缓缓挥出的一击。
　　「……太突然了吧，克劳蒂雅。」
　　绫斗露出苦笑回答，克劳蒂雅随即干脆地收起剑，耸了耸肩。
　　「果然对绫斗行不通呢。」
　　从施加的力道来看，可知这一击并非有意砍中绫斗。但是犀利的程度依然让人冷汗直流。
　　「如同刚才大家看到的一样，绫斗漂亮地挡住了这一击。如果我在攻击前一秒——其实严格说起来，如果只是确认一次攻击成功与否，仅需零点五秒就已足够。不过为了容易理解，而刻意花了一秒——使用《潘=朵拉》的未来视能力，就能预测刚才的光景。」
　　说到这里，克劳蒂雅将《潘=朵拉》恢复成发动体状态，收回套子里。
　　「这个时候，我会思考下一步该怎么进攻。比方说刚才是从右边攻击，因此会尝试改从左边发动攻击。没错，《潘=朵拉》的预测是绝对的，但未来只有一个。如果我改变行动，未来也会在这一瞬间跟着改变。换个说法，《潘=朵拉》的能力就是『没有失败的风险，可以反覆尝试错误』。」
　　「未来会改变……」
　　绫斗自然而然地低声说出。
　　这句话虽然理所当然，却在心中特别萦绕。
　　「那么，我花费一秒的存量，预测从左边发动攻击的结果，但依然被绫斗挡下。无可奈何之下，只好也尝试预测从上段或下段攻击。这样总共要花费四秒的存量，但还是无法预测攻击成功的未来——理所当然，像刚才这种正面对峙的情况，由我主动攻击绫斗的话，考虑实力的差距，几乎是不可能的。」
　　「不、不会啦，我觉得克劳蒂雅的攻击已经够犀利了……」
　　听到绫斗的赞美，克劳蒂雅夸张地摇了摇头。
　　「不。当然，我对近身战的技术还算自豪。可是与绫斗和刀藤同学相比，的确差了一截。」
　　「……」
　　绮凛困扰地眉头下垂，但从她一语不发来看，应该和克劳蒂雅的见解相同吧。老实说，绫斗的确也有同样的感觉。
　　「不过呢，我也并非就这样无计可施。比方说刚才尝试上下左右的攻击中，绫斗对于来自下段的攻击，防御会稍微迟缓些。因此对应绫斗防御来自下段的攻击动作，我尝试改变攻击轨道。首先预测看看改为右绕轨道的攻击……哎呀，可惜。绫斗的反应依然惊人，还是被防御了。那么尝试往左绕如何呢？嗯，还是一样被防御，但似乎能让绫斗的体势一点一点地瓦解。下次就以此为基准……这样应该明白了吧？到此为止我花费了六秒的存量，但是短短一次攻击就倾注这么多成本，存量再多也不够用呢。」
　　克劳蒂雅到此顿了一顿，像是无可奈何般地叹了一口气。
　　「……换句话说，对比自己强的对手无效？」
　　「虽然不是完全无效，但至少在攻击上，效率的确很差。若说例外的话，大概就是反击吧。反击的时候，对手的行动将明显受到限制，即使对手比自己强，成功机率也会提高许多。但如果对手知道我有预知能力，对反击提高警觉的话，难度会跟着大幅提升。更重要的是，对飞行道具与远距攻击能力无计可施。」
　　克劳蒂雅苦笑着回答纱夜露骨的问题。
　　「话虽如此，我不否认预测未来是相当强的能力。如果看过刚才的对战影片，大家应该会发现，这项能力在防御上能发挥莫大的效果。毕竟能得知对手会发动什么样的攻击呀。」
　　「的确，即使对手多少占上风，也没有问题吗？」
　　「是的，不过当然也有例外喔。像是《孤毒魔女》那种大范围的攻击，靠临时预测是无法反应的；像刀藤同学『连鹤』那样的连续攻击也十分吃亏，会不断消耗存量。而且就算知道，但速度超趑我身体能力的攻击，我也无法闪过——也就是束手无策。」
　　让人想起之前，曾经讨论过克劳蒂雅与绮凛谁比较强。
　　当时双方都互相谦让，没有得出结论，但听过这番话就能理解。实际上，若纯论战斗技术而言，一如刚才所说，绮凛占了上风。但既然有《潘=朵拉》的能力，绮凛的攻击应该也无法轻易命中。克劳蒂雅要在战斗中耗费多少存量……肯定会关系到胜败结果。
　　「这么一来，《潘=朵拉》的能力就解说完毕了。然后为什么我不参加个人战《王龙星武祭》，而坚持参加团体战《狮鹫星武祭》，大家应该知道为什么吧。」
　　这句话让尤莉丝点点头。
　　「《潘=朵拉》由于能力性质，根本无法参加一对一锦标赛。如果中途碰到比自己强的对手，就算能够获胜，也有可能耗尽存量。不过团体战的话，就没必要独自一人面对比自己强的对手。而且更重要的是——由你担任队伍的队长，就能尽可能降低落败的可能性。」
　　「答对了。团体战只要队长的校徽遭到破坏，就算其他队员还在，队伍也会当场落败。反过来说，只要击败队长，也有可能大逆转。这就是《狮鹫星武祭》为何常常大爆冷门的原因。」
　　「……那么大家集火攻击队长不就行了？」
　　对纱夜直截了当的疑问，克劳蒂雅笑咪咪地回答：
　　「这就要看各队伍的作战方式了。以多对一战术瞄准队长，速战速决也很有效果。不过趁虚而入各个击破，在人数上产生优势也是一种方法……啊，附带一提，队长与队伍代表者是不同的，以目前赛制而言，可以每一场比赛都改变队长。根据对战队伍选择合适的队长，也是一种战术。」
　　「……嗯，你的能力对防御有效这一点没有问题，不过听说现在的主流，是由后方负责支援的人担任队长。」
　　「因为前锋的风险无可避免较大呢——总之这些姑且不论。」
　　说到这里停顿半晌后，克劳蒂雅望向绫斗。
　　「必须正确掌握能力的，可不只有我的《潘=朵拉》而已喔。」
　　「咦……？」
　　「绫斗，关于你的《黑炉魔剑》，我们也得知道详细内容才行。可是话说回来，《黑炉魔剑》在你的使用下实在太不稳定了。」
　　「呃……这个，是没错……」
　　被指出这点毛病，算是绫斗的痛脚。
　　因为自觉还无法完全发挥《黑炉魔剑》的能力，因此无言以对。
　　「首先是对《吸血暴姬》之战，能直接斩烧《霸溃血镰》能力的力量。如果练到能自由操纵的话是最好……」
　　「可是我也不知道自己怎么使出那一招的。」
　　《黑炉魔剑》能斩烧万物，即使是《魔女》或《魔术师》，甚至是纯星煌式武装的能力也不例外。
　　但那终究是对具现化的攻击发挥效果，像《霸渍血镰》那时候，斩断重力控制这项能力本身就相当不寻常。若问绫斗能不能再发动一次，就很微妙了。
　　「当时可能进入无我专注的境界，可能类似《黑炉魔剑》将力量借给我吧。」
　　「嗯……这孩子也相当难捉摸呢。」
　　「基本上，它似乎随时在测试我的感觉。」
　　说着，绫斗耸了耸肩。
　　更何况一开始在封印状态下明明也能启动，可是第二次之后，没有发动全力就无法殷动。感觉到门槛似乎愈来愈高。事到如今，简直就像「当时既然能达到这种程度，这次也可以」这种斯巴达式的锻链方式。
　　「《凤凰星武祭》决赛中使出的尺寸最佳化，目前没有尤莉丝的协助，还是办不到吧？」
　　「唔……」
　　「应该没错。他似乎对星辰力微调相当不擅长。」
　　尤莉丝代替绫斗回答。
　　实际上，决赛之后绫斗又尝试了几次，结果光靠绫斗一人，连一次也没成功过。
　　「如果需要尤莉丝代为调整，对团体战实在太不利了，根本无法发挥战术。至少关于这一点，希望绫斗你能练到独自完成的程度罗？」
　　「……我试试看。」
　　绫斗回答后，克劳蒂雅满足地笑着，然后拍了拍手。
　　「那么一直讲下去也没什么意义。难得绫斗也解除了封印，差不多也该为团体战展开训练罗。」
　　***
　　绫斗等人在训练室中央，分为两组相互对峙。
　　「好的，由于当中只有我有团体战的经验，因此简单说明一下。《狮鹫星武祭》是以五人组成的团体战，不过五人都能完美合作的队伍相当稀少。因为不仅很花训练时间，况且也不保证一定有效——对了，唯有嘉莱多瓦思的队伍例外。因为他们学园相当重视团体战。」
　　站在绫斗正面的克劳蒂雅，再度启动《潘=朵拉》并以双手持剑。另一方面，站在绫斗身边的是拔出千羽切的绮凛，仔细聆听克劳蒂雅的话。
　　「不过《魔女》或《魔术师》——或是纯星煌式武装的能力，仅凭一人之力就改变战况的例子也不少。」
　　一旁的尤莉丝叉着手说，克劳蒂雅点点头。
　　的确，面对效果广范能力的对手，分别行动远比集体行动更加重要。
　　「没错。可是五人四散摆开，展开乱斗的例子也不多见。因为一旦孤立，就会首当其冲成为被攻击的目标。在《狮鹫星武祭》当中，最常见的主流阵形是由两人或三人小组担任前锋，依照战术与战局机动性组合并且战斗，由后卫加以文援。因此如果无法分工合作的话，是无法达成这种战术的。」
　　「……亦即《狮鹫星武祭》是《凤凰星武祭》的发展型？」
　　只有站在稍远处的纱夜，似乎两手空空。
　　「是的，没错。基本要求是，所有队员要有能力与任何队员搭档发挥。在此一基础上进一步延伸，组成三人以上的合作模式。当然，也有限缩合作模式与角色加以固定化，缩短训练时间的方法……」
　　「不，这么一来，碰到紧急时刻的风险较高。」
　　绫斗对绮凛这句话有同感。
　　虽然较花时间，但遗是练到能多元对应较好。
　　「那么至少在这个年度内……还有三个月左右，尽力强化个别的合作默契吧。之后看情况会进行正式的团体战练习。所以说——」
　　克劳蒂雅浅浅一笑，可以感觉到星辰力在她体内不断提升。
　　「差不多想开始进行模拟战了，OK吗？」
　　根据克劳蒂雅的提案，模拟战的分组为绫斗、绮凛搭档，对上克劳蒂雅与尤莉丝搭档。绫斗与尤莉丝、纱夜两人已经合作无间，纱夜与绮凛也一样。考虑这些情况的同时——最后由猜拳猜输的纱夜暂时在一旁观战。
　　「拜托你罗，绮凛妹妹。」
　　「是、是的！也请学长多指教！」
　　绮凛回答的声音有些紧张。
　　这不只是她头一次与绫斗搭档，同时也是肩负队长的责任吧。
　　这次的模拟战是想到《狮鹫星武祭》有设定队长职，绫斗与绮凛搭档由绮凛担任队长，另一边则是克劳蒂雅。
　　「呵呵……加油吧，尤莉丝。」
　　「不用你提醒。另外机会难得，我可要使用它罗？」
　　「当然，看来能取得不错的实战资料呢。」
　　可能在讨论战术之类吧，尤莉丝与克劳蒂雅私底下小声嘀咕了一番。不久互相点了点头，尤莉丝往后退了一步。
　　「A队VSB队，模拟战开始！」
　　可能由于是模拟战，队名直接依照初始设定的关系，宣告开始机械声听起来微妙得有点无力。
　　绫斗对绮凛便了个眼色，两人同时一口气缩短与克劳蒂雅的间距。
　　既然队长是担任前锋的克劳蒂雅，理论上应该无视尤莉丝，以快攻决胜负。
　　「喝啊！」
　　「哒——！」
　　绫斗从左方、绮凛从右方，两人几乎同时朝克劳蒂雅砍过去。
　　「哎呀呀……！」
　　克劳蒂雅以双手的《潘=朵拉》挡住双剑，但表情还是显得僵硬。绮凛的斩击姑且不论，以单手挡住绫斗的攻击应该相当严苛。
　　夏何况绫斗的武器还是《黑炉魔剑》。即使同样是纯星煌式武装，还是看得出来《黑炉魔剑》正一点一点地切进《潘=朵拉》的光刃中。
　　「这实在是……有点难应付呢！」
　　这时克劳蒂雅忽然放松力道，身体一扭转拨开了绫斗的攻击。
　　不过绮凛趁隙如流水行云般接着下一击。
　　「唔……！」
　　克劳蒂雅勉强弹开这一击，但姿势完全失去平衡。
　　就在绫斗以《黑炉魔剑》朝她胸前的校徽横扫过去时——
　　「————！」
　　忽然感觉到正上方传来杀气，绫斗迅速纵身往后一跃。
　　随后有三支光刃从上空俯冲而下，刺中刚才绫斗站立的位置。
　　「绫、绫斗学长！那是……！」
　　仔细一看，绮凛也同样躲过攻击，惊讶地睁大眼睛。
　　「呼……很慢喔，尤莉丝。再怎么说，不靠未来视能力是不可能同时应付绫斗与刀藤同学的。不可能在模拟战随意浪费存量，差一点撑不到十秒就输了呢。」
　　「抱歉，我还没办法完全控制六支。」
　　尤莉丝说着，刚才刺中地面的光刃随即飘浮在空中。
　　一开始以为是尤莉丝的能力，仔细一看却发现不是。
　　「难道那是花冠旋剑……？」
　　那和以前尤莉丝使用的细剑型煌式武装极为相似。不过却有三支——不对，包括袭击绮凛的在内，总计有六支。彷佛被看不见的丝线操控般飞舞在空中，围绕在尤莉丝身边停住不动。
　　「不是，绫斗你错了。这是新星旋剑——我的新剑。」
　　尤莉丝露出无畏的微笑，挥了挥手上的第七支细剑型煌式武装。
　　「这就是之前说的新型煌式武装？」
　　刚才一直默默在一旁观看的纱夜，难得露出津津有味的模样询问。
　　「是的，这就是阿勒坎特与星导馆共同开发的新型煌式武装——煌式远距引导武装。」
　　「煌式远距引导武装……」
　　「尤莉丝手持的细剑做为母机，可以自由操纵好几支子机。不过这项武器必须具备优秀的空间掌握能力，否则无法精通。」
　　克劳蒂雅虽然一边解诡，依然没有丝毫松懈，重新计算间距。
　　「原来如此……的确是很厉害的技术，但是不是有些不适合尤莉丝？」
　　说着，绫斗同时对绮凛便了个眼色。
　　光是这样，绮凛似乎就明白了绫斗的意思。虽然两人第一次搭档，但幸好彼此都是剑士，即使不说出口，也可以大致上掌握对方的意图。
　　千羽切的剑尖依然朝向克劳蒂雅，但注意力却同时牢牢盯着尤莉丝。刚才由于出其不意，除了闪躲以外没有别的选择。不过凭绮凛的剑技，是可以迎击那种程度的攻击。这么一来，绫斗就能集中攻击克劳蒂雅了。
　　「哦？这是什么意思，绫斗？」
　　「就是这个意思啊。就算不使用这种武器，尤莉丝不是还有许多绝招，可以自由远距操纵吗？虽然这么说有点不好听，但这项武装没什么新意喔。」
　　这番话听起来有点挑衅，却是绫斗坦率的感想。这项武装的技术与尤莉丝的能力重复，自然不会产生太多加分的效果。
　　不过尤莉丝脸上依然浮现笑容，缓缓地摇了摇头。
　　「你根本不懂呢，绫斗……算了，那你就亲眼确认一下吧！」
　　话甫一落地，尤莉丝随即朝绮凛猛然缩短间距。
　　「咦！？」
　　冷不防的进攻让绮凛不由得喊了出来。
　　（不会是要和绮凛妹妹近身战斗吧……？）
　　绫斗也同样感到惊讶。
　　这几个月在与绫斗的特训，以及熬过《凤凰星武祭》的激斗之下，尤莉丝的近身战斗技术突飞猛进。一开始连追上绫斗的动作都很勉强，但现在已经大致上能对应。
　　可是要和绫斗与绮凛相比，依旧不是两人的对手。如果克劳蒂雅评论自己的近身战斗能力比绫斗与绮凛「差了一截」，那尤莉丝大概差了三截。
　　话虽如此，身为队长的绮凛，当然不可能坐视不理。
　　「喔，这可不行喔！」
　　克劳蒂雅的斩击朝绫斗袭来，打断绫斗试图介入绮凛与尤莉丝之间的行动。
　　「呜哇！」
　　虽然反射性防御这一击，但克劳蒂雅接二连三地连击。
　　实际交手过后才明白，克劳蒂雅的剑技没有固定的型。不，正确来说是确实学会了剑技之型，然后刻意摆脱型的独特剑技。
　　更何况就算绫斗在剑技上占上风，纯论攻击次数的话，双剑还是超越绫斗。即使不至于被击中，但要重整反击体势，却也不是那么容易。
　　[[IMG,29e3224fb0f6ae32a06d45461ab78009,648,1000,75062]]
　　「难得的首次亮相，不能太妨碍人家喔，绫斗。」
　　就在两人交锋时，尤莉丝已经进入绮凛的攻击间距。
　　一开始露出惊讶表情的绮凛，也迅速改变架式准备迎击。
　　「接招罗，绮凛！」
　　尤莉丝一喊，随即朝绮凛的校徽一挥手上的细剑。
　　锐利的突刺有如撕裂风势般。
　　——不过在剑尖触及校徽前，就被绮凛俐落地拨开。
　　没错，尤莉丝的攻击果然对绮凛无效。
　　眼看绮凛刀刃回砍，斩落了尤莉丝的校徽——原本以为。
　　「！？」
　　但是绮凛的一击就在砍中前一刻，被尤莉丝操纵的一支子剑挡住。
　　「……还没完！」
　　绮凛随即发动下一击，从下段往上砍，再以右袈裟斩劈下，接着横一文字扫过——堪称美技的完美连续攻击，是绮凛具备的剑技精髓「连鹤」。
　　连绫斗都无法完全破解的刀藤流奥义。
　　「呵、呵呵……！的确很惊人呢！」
　　——尤莉丝操控六支子剑，俐落地完全挡住。
　　「难道……」
　　绮凛的『连鹤』可不是靠六支剑的数量优势就能挡下，绫斗亲身经历过这一点。尤莉丝却稳稳地对应绮凛快得超乎寻常的剑速。
　　「呵呵……知道了吗，绫斗？煌式远距引导武装最让人惊讶的地方，就是反应速度。」
　　与惊愕的绫斗交锋的同时，克劳蒂雅笑着。
　　克劳蒂雅的攻击全是为了牵制绫斗的动作．因此没有深入追击。
　　双方若正面认真较劲，占上风的是绫斗。但两人的实力差距没有大到当克劳蒂雅采取这种打带跑战术时，绫斗还能赢得了。
　　「尤莉丝的近身战斗能力原本不及刀藤同学。最重要的是，长久锻链下培养的身体能力与技术有差。因此就算想防御刀藤同学的攻击，尤莉丝的身体也无法百分之百跟上……」
　　「……！」
　　听到克劳蒂雅这句话，绫斗这才察觉——
　　「没错，煌式远距引导武装不需要透过身体，仅以思考就能操纵——换句话说，煌式远距引导武装的子剑反应速度，远比尤莉丝自己挥剑快上许多。」
　　「……原来如此。看来刚才的话还是收回比较好呢，噢！」
　　绫斗一鼓作气挡回克劳蒂雅的攻击后，暂时拉开距离。
　　视线再度望向绮凛，发现她也同样远离尤莉丝的攻击间距。
　　「呼……真是惊人。想不到『连鹤』竟然能全部防御……不过！」
　　「绮凛妹妹！」
　　看来先后退，重新拟定战术比较好。
　　正当绫斗如此心想，准备叫回绮凛时，绮凛瞄了绫斗一眼，不知为何露出害羞的笑容。
　　「这、这个，绫斗学长……！能让你看看吗？」
　　「咦？」
　　原本还不明就里，但绮凛迅速调整呼吸，再度朝尤莉丝发动攻击。
　　「哦，还来吗？」
　　「——我要上了！」
　　剑刃闪耀，千羽切的剑尖画出大弧。
　　不过这一击也被子剑挡了下来。
　　但绮凛依然不停歇，接二连三攻击——
　　「就是这里！」
　　「什么！？」
　　原以为攻击同样被防御的瞬间，绮凛的手腕用力一转——绫斗都看在眼里。
　　可能是改变了力量的流动。
　　挡住千羽切的子剑无法对应急速的力量变化，大大失去平衡。
　　若只有这样，就是普通的崩剑技，尤莉丝或许还能应付。
　　但是子剑的光刃却与其他子剑的光刃接触——此时绮凛再度一击砍过去，造成子剑互相干扰，六支子剑全部被弹飞。
　　「怎、怎么可能……！？」
　　既然子机是以思考控制，一旦同时扰乱六支的动作，要修正相当费工夫。
　　「得罪了！」
　　绮凛不可能错过这个破绽。
　　手上的千羽切朝中门大开的尤莉丝校徽一闪。
　　眼看就要分出胜负的瞬间，黑影突然介入其中。
　　「睁……千钧一发呢。」
　　交叉双剑挡住绮凛斩击的是——克劳蒂雅。
　　「糟了……！」
　　在这种情况下，压制克劳蒂雅是绫斗的工作。
　　当然绫斗也确实牵制了她。但克劳蒂雅似乎看准绫斗的注意力，被绮凛剑技吸引的一瞬间产生的破绽。
　　「抱歉啊，克劳蒂雅。」
　　「不可以太吝惜出招喔。」
　　「……嗯，我知道！」
　　尤莉丝回答的当下，六支子剑有如包围绮凛的周围般突刺而来。
　　「绽放吧——熔空落红花！」
　　同时随着尤莉丝的声音展开魔法阵，绮凛头上开出一朵巨大的火焰山茶花。
　　（设置型能力——！？不对，可是什么时候……？）
　　「唔……！」
　　不过绮凛依旧以惊异的反射神经，千钧一发之际躲过落下的火炎之块。
　　就在绫斗要赶过去保护绮凛的当口——
　　「好，将军罗。」
　　《潘=朵拉》的刀刃抢先一步，将身体失去平衡的绮凛校徽砍成两半。
　　***
　　「对、对不起，绫斗学长！都怪我太冲动了……！」
　　「不，其实我才应该确实压制克劳蒂雅才对……真的很抱歉！」
　　模拟战结束后，绫斗与绮凛两人都对彼此低头道歉。
　　「好了好了，两位，这次终究只是模拟战。而且两人的合作无间，实在看不出来是第一次组成搭档呢。」
　　「不，你们也很厉害啊，不愧是认识这么久的朋友。」
　　听到绫斗这么说，尤莉丝露出复杂的表情皱起眉头。
　　「只是从以前就认识而已，才算不上什么优势呢。刚才的比赛在合作部分，几乎都交给克劳蒂雅负责了呢。」
　　「没错。因为我大致上掌握大家的战斗风格，才能在一定程度上配合大家。」
　　克劳蒂雅说得若无其事，不过从刚才的比赛看来，应该所言非虚。
　　「……对了，尤莉丝。最后发动的能力——鸡道这项新型煌式武装，能传达细微的星辰力吗？」
　　「喔，真不愧是纱夜，光那样就看得出来啊。」
　　牢牢盯着尤莉丝手上的煌式远距引导武装，看得入神的纱夜开口询问，尤莉丝点头回答。
　　「呃，什么意思？」
　　最后的设置型能力不知是何时设置，但可能与这一点有关。
　　「这项煌式远距引导武装，能让我的星辰力流动到子剑。你也知道，设置型能力为了发动，必须事先在特定地点准备。但使用子剑的话，就能大幅省略准备过程。」
　　「这真是……了不起呢。」
　　如果刚才这句话是真的，应该就能大幅拓展尤莉丝的战术。
　　而且煌式远距引导武装已经证实能弥补接近战的弱点。至少对尤莉丝个人而言，堪称实力突飞猛进。
　　「嗯……只有尤莉丝提升力量，好贼。」
　　纱夜嘟起脸颊表示不满，但视线依旧紧紧盯着煌式远距引导武装不放。
　　「不，也不完全是。」
　　「嗯？」
　　听到绫斗这么说，纱夜这才抬起头来。
　　「这是什么意思？」
　　「与其说提升力量，不过若是指剑技提升的话，那绮凛妹妹也一样喔。」
　　「欸？」
　　话题忽然来到自己身上，绮凛有点吓到，身体抖了一下。
　　「破解尤莉丝防御的那一招……那是『逆罗刹』的应用吧？」
　　「没、没有，该说是应用，还是模仿呢……看到以前绫斗学长的比赛，觉得很感动，才会偷偷练习……而且之前在莱泽塔尼亚的时候尝试过，还算满顺利的……不，其、其实我知道还完全不行……不过……因为想让绫斗学长见识一下……」
　　满脸通红的绮凛，慌慌张张地说明。
　　『逆罗刹』是天雾辰明流奥传，是控制多数人的力量流向，让敌人自相残杀的技巧。光靠目视模仿就能学会已经十分惊人，而且更让人惊讶的是，天雾辰明流奥传原本必须以『识』之境地，也就是知觉扩大的技巧为基础才能学会。
　　这非一朝一夕就能学会的技巧，况且光从外表看来，绮凛也并未对这招融会贯通。这么说来，她是纯粹以技术达到这种领域。
　　（她真的好可怕……）
　　从以前就觉得绮凛的剑术才能超越自己，但说不定更在那之上。
　　「……唔，那我也得提升力量才行。」
　　「哎呀，沙沙宫同学真有干劲呢。」
　　「要是原地踏步的话，就不能帮上绫斗的忙了。」
　　说着，纱夜跟着展开自己的煌式武装。
　　「……好，接下来我也要参加。」
　　「呵呵，那就来决定下一场模拟战的组合吧。」
　　就这样，从那一天开始，五人展开了一段训练的日子——回过神来，绫斗等人已经升至星导馆学园高等部二年级了。