　　第四章「浮游大陆Ⅲ—Monica—」
　　1
　　大地之上。
　　嫩绿的小草繁茂的生长着。娇小的蝴蝶飞舞于其间。
　　在其深处挺立着直指青天的树林，朵朵小花绽放在攀于树干的喇叭花藤上。
　　「嗯姆，果然还是立于大地之上最舒服啊。经历风吹日晒，努力的生存于地面上，这不也是人类这种生物吗。」
　　仿佛感到满足一般颔首，仅仅一人立于草原之上的正是『第一』的泽道尔。
　　威风堂堂的大汉。
　　这是个有着就算是成年男性都要仰望的傲人身高的，身材魁梧的彪形大汉。披覆着薄质的黑色内衣的灰色的长外套上，都可以看出男儿那藏不住的隆隆筋肉。
　　焦土色的短发倒竖，灰色的眼眸不由分说地喷薄着雄壮感。
　　「……第九仍未到吗。」
　　交叉双臂站立着的本人的表情中，微微浮现了些疲态。
　　作为统政府的执行机关与天结宫（索菲亚）的精锐们合流。到一同经历了与瑟拉的虚像的死斗并将其击退为止都还好。
　　但是，在这场决战中泽道尔自身中了敌人的魔笛。
　　虽然由巫女（优米）将魔笛本身都净化了，但依然残留着遍及全身的痉挛与阵痛。心里其实是哪怕快一分一秒也好都想回到统政厅休息。但是……
　　「说好一小时就赶到浮游岛来的，都已经过了三小时了啊……」
　　问题在于，本该早来了的同伴迟迟未到。
　　顺便一提，天结宫（索菲亚）的人们已经被前来迎接的飞空艇带回的浮游大陆（奥比耶·克雷亚）了。要回去统政府的自己以及，作为部下的黑猫两人就留在原地继续等待着。说起黑猫，她正在不远的地方枕着包包熟睡中。无奈之下自己只好担当起望风的职责了。
　　「该不会是把这事给忘了吧」
　　吐出重重的叹息，泽道尔就地在草上坐了下来。
　　虽说幽幻种已经离开了这座岛，但是太乐观了也是很危险的。那么自己也要少浪费体力，跟黑猫一样努力恢复体力为好。
　　……其实就算来一杯水也好啊。
　　内心的苦笑不形于色，泽道尔盘腿坐着长叹了声气。
　　就在这时。
　　传来了鞋子踩过草丛的声音。
　　「第九吗？」
　　反射性的出口问道，但立马反应过来。那个吵闹的家伙是不可能这么无言的接近的。那么是第七么？不，难以想象那个女人会离开统政厅。
　　那么站在背后的究竟是谁？
　　「尔乃……」
　　转头望去，最先映入眼帘的是纯白的连衣裙。
　　「好久不见。」
　　微笑地如此说道的是一位拥有一头白发的女性。
　　有着好像轻轻一碰就会折断的四肢以及病态般雪白的肌肤。给人这般柔弱印象的女性确实的存在于泽道尔的记忆中。她是在统政厅擦身而过的瞬间突然倒下了，由自己送往医院的，难以忘怀的女性。
　　「尔乃……」
　　「是的，在统政厅有过一面之缘呢。那时候劳您带我去了医生那里。」
　　「嗯姆，我等立场，似是完全逆转。」
　　瞥了一眼她手中的毛巾，泽道尔认真的嘟哝了一声。
　　「失礼了」
　　额头上传来了冰冷的触感。毛巾应该是在冷水中浸过吧。能感受到其将全身的热气都驱散了。
　　「致谢」
　　「不用客气」
　　她呵呵一笑。
　　「那真是场精彩的战斗呢。即使身受瑟拉的虚像的魔笛也能保持意识的精神力，还有忍受全身的侵蚀对龙的关键一投。如果没有那个的话，最终胜负还很难说吧。这场战斗的胜利，都是多亏了泽道尔大人呢。」
　　在被黑龙的魔笛侵蚀的情况下不但保持着意识，甚至还将巨大的狼牙棒投掷出去协助榭尔提斯完成了最后的大逆转。
　　正如女子所说，这都是只有这个男人才能做到的力气活。
　　「完成了最低限度的使命而已」
　　「我认为这种谦逊也是十分了不起的。真希望我的那些同伴们也能学到只鳞片爪。」
　　「嗯姆，言归正传」
　　目不转睛的抬头看着女性。
　　「……啊……不，不要一直这么盯着……」
　　「有一事相询」
　　「好……好的。是什么呢？！」
　　面对不知为何红透了脸的她，泽道尔自始至终都保持着冷静的态度。
　　「说来尚未请教大名。吾辈为泽道尔，敢问芳名？」
　　「……」
　　仿佛突然被吓到一帮女性缩了一下身子。
　　「以名定性，非吾辈所好。单仅用于吾辈与尔间的交谈而已」
　　「……我叫真叶（玛哈）」
　　「玛哈啊。异名哉。」
　　不过玛哈这名字，虽然印象中在哪里有听过这个名字，无奈从谁那里听到的却怎么也想不起来。
　　「然则，玛哈啊」
　　「是……是的」
　　双颊绯红的女性一脸紧张的表情抬起头。
　　「尔何以置身此等偏僻浮游岛？」
　　咻的一声。
　　眼前的女性已然石化了。
　　「……问的是我吗？」
　　「吾辈记忆若无误，此岛现已指定为危险区域」
　　「……问的是我？在这个岛上的理由？」
　　「嗯姆」
　　「……」
　　「……」
　　「……啊对了！我突然想起来有点急事。就，就先失礼了！」
　　女性猛地转身，踩着极不稳当的步伐摇摇晃晃地开溜。
　　「留步，毛巾——」
　　「送，送给您了！没没事，什么事都没有！我只是个路过的病人而已！……啊啊，走的太急又头晕了……」
　　一路小跑的逃离的她，稍微跑两步就要停下喘两口气，再跑两步又要喘口气。
　　「原来如此，路过的病人啊。不然竟相逢于这般浮游岛上，偶然时而行事率性啊」
　　「……怎么说呢，你认真的吗泽道尔大人？」
　　在玛哈从视野中消失之后，一身漆黑制服的黑猫从相反的方向走了过来。看样子总算是能够自己独立行走了，不过嘴角依然隐约可见一些血的痕迹。
　　「多多少少有所恢复吗」
　　「是的。虽然接近死亡的程度已经到了能梦到跟已经去了那个世界的祖母大人一起快乐地享用午餐了。如你所见算是九死一生吧……虽然头还有些痛就是了」
　　摇摇晃晃靠了过来的她也在身旁坐了下来。
　　「收到了从修伊克大人那边过来的联络了。五分钟以内就能到达的样子。」
　　「那当多估计一小时」
　　「我想多估计两小时比较好。不过，修伊克大人有点慌慌张张的样子倒是真的。说是入手了比较令人在意的情报。」
　　「嗯姆……？」
　　「紧迫的气氛还要再持续一阵子呐，他是这么说的」
　　擦掉嘴角的血痕，她轻轻的闭上了眼睛。
　　2
　　天结宫（索菲亚）22层，塔内医院。
　　「让您久等了」
　　将机械帽脱下露出素颜的华宫，手里攥着药的处方单行走于其间。
　　「已经好了吗」
　　「十分完美。一如计划：被原因不明的肚子疼和高烧所困扰的患者，服用了从医生那里获得的药之后痊愈了。虽说可能多少有点可疑的地方，不过应该不至于连我们的目的都被察觉」
　　「嘘。关于这个问题我们换个没有人的地方继续。……到这边来」
　　将手放在自己的唇边提醒华宫。看她无言地点了点头，莫妮卡就向通往医院出口的通道走了出去。
　　「哟，病患。已经要出院了吗？」
　　背靠在墙上的威尔缓缓起身道。
　　「装病没有露馅吧」
　　「你不是也看到了？被紧急车辆运送过程中那逼真的演技」
　　华宫边戴上机械帽戴上边说到。
　　「总算是回到天结宫（索菲亚）了。第一难关这就算突破了吧。对吧，莫妮卡？」
　　「啊啊。不过接下来才是难办的」
　　最初的难关就如刚刚华宫所言，是如何从费伦的棘林回到天结宫（索菲亚）的问题。
　　在巡回任务结束前是不会有前来迎接的车辆的。就算是强行徒步走回去也会因为违反任务要求而受到严重注意的惩罚。
　　「既然如此，干脆就以有同伴因费伦的棘林的寒气而身体不适为理由呼叫紧急救助部队好了。如果是因为住院的话就能在不违反任务要求的前提下堂堂正正的回到天结宫（索菲亚）了。真是绝妙的鬼点子。不愧是莫妮卡啊」
　　「请称呼其为妙计」
　　扮演病人的华宫被紧急车辆送回，身为部队长的自己以及威尔跟随照料。之后等待着她出院就行了。
　　「于是乎，巫女大人那边怎么样了」
　　「从结论上讲完全行不通。虽然试着抓住看护师询问过，很不巧的是，对方似乎完全不知道巫女大人有入院或接受治疗之类的消息。」
　　「……这样啊」
　　千里迢迢从生态保育区返回天结宫（索菲亚）。
　　接下去的问题，就是该如何到达最顶层了。
　　「……290层以上对护士来说都是传说中的场所了啊」
　　290层『梦见的天幕』。那是为供皇姬休息的，塔中最为安静的场所。
　　291层『乐园』。供皇姬和巫女为结界祈祷的，塔中最为庄严的场所。
　　被赋予了进入权限的只有巫女和千年狮而已。对于这样一个连炼护士都不允许踏入的圣域，是怎么也不可能允许不过身为候补生的自己进入的。
　　……千年狮或者巫女。
　　……我能说上话的估计就只有优米了吧。但是现在就是优米坠落到秽歌之庭（伊甸）的糟糕情况啊。
　　「于是乎，现在怎么办。除了硬着头皮找到巫女大人然后拜托她以外也没什么其他办法了吧」
　　威尔的嘟哝也并非没有道理。
　　在医院里想办法寻找巫女也是这个原因。本来打算要是结束了与瑟拉的虚像的战斗的巫女到医院来检查的话，就在那时厚着脸皮拜托对方的。
　　「或许是我们回来的太迟了吧」
　　「……如果是这样的话，她就已经治疗完毕，返回自己的楼层了吗」
　　可以感觉到手心微微出汗了。
　　只是回自己的房间休息的话还好。最糟糕的情况是巫女开始了自己的训练。那样的话就要有几小时，不十几小时无法会见了。到了那时候，榭尔提斯和优米就——
　　「能确定的只有在塔内8、9层能预约会见……」
　　华宫的口吻也是一反常态的沉重。理论上巫女每天的预约会见都只限定一人，即使多也不会超过两人。现在去预约的话根本不知道会排到几个月之后。
　　「除了直接到巫女大人的楼层去拜托她以外没有别的办法了呢。……虽然难以想象刚从浮游岛回来的巫女大人能腾出多少时间来处理我们的事情就是了」
　　「干脆直接破门冲上去如何？」
　　「傻瓜。要是那样做被警备员抓住了不就一切都完蛋了吗」
　　「啊啊？哪个混蛋叫我傻瓜的——」
　　「就是我啊。咋地，有意见吗？」
　　双指间夹着丝线般细的香烟。
　　在猛地回头的威尔身后站着的，是携带着兽皮做的鞭子的黑发的女性教官。
　　「尤美黛教官！？」
　　「我看到有一群候补生在楼层的角落进行着秘密会谈就过来看看情况了。话说华宫，我看你刚才不还抱着肚子在担架上滚来滚去的吗？」
　　「诶……这，这个……关于这个问题嘛」
　　按着自己的肚子的华宫畏缩的退了一步。
　　「因为……那个，药非常有效所以……」
　　「那也就是说能马上回到费伦的棘林咯」
　　「啊……这个，保……保险起见……还是打算在塔内休息一天……」
　　「嗯？」
　　把着慌了的候补生从头到脚审视了一遍，交叉双臂的教官的最终回应是混杂着吃惊的叹息。
　　「给你们一个忠告。要到上面去是你们的自由，不过作战会议选个好点的地方再开。说不定有像我一样路过的藏在哪里偷听也说不准。特别是关于你们部队的那个双剑使啦。有关那家伙的话题被别人听到了可是很麻烦的啊」
　　「……诶？」
　　发现心中的想法被彻底的看透了，莫妮卡无意识的咽了一口气。
　　尤美黛教官的话题不管怎么说都跳的太快了。为什么就在刚才这一瞬间，就能看破我们的话题是跟榭尔提斯有关的？
　　「浮游岛不是出现了三只幽幻种吗？为了击退他们都派了三位巫女大人出阵。这种级别的大事自然也会告知教官吧——不过，回来的却只有梅玫儿大人和春蕾大人。关于至今不见踪影的优米大人的事梅玫儿大人没有报告。这样话，自然该察觉到发生了什么吧。比如说，受了重伤在这个22层接受治疗中之类的。这么考虑着的我就来到这里了。」
　　女性教官从胸前抽出了根细针般的香烟。
　　「话说刚才梅玫儿大人私底下偷偷将某个候补生偶然的出现在同一个浮游岛上的情报传达给了其指导教官——也就是我。说是，这个候补生掉落到秽歌之庭（伊甸）的可能性十分的高。到了这一步，即使不愿意也很容易联想到至今不见踪影的优米大人的下落了。」
　　「……」
　　「这就产生了一个问题。假设优米大人和候补生一同掉落到秽歌之庭（伊甸）这糟透了的假说成立，那问题在于是否存在能救出他们的手段，可那是连巫女大人都无计可施的情况啊。虽然异篇卿的其中一人所说的，塔的某处存在连接秽歌之庭（伊甸）的门这种谣言现在于浮游大陆（奥比耶·克雷亚）上传的正欢，不过知道真相的就只有皇姬殿下而已。现阶段那些不过都是没有根据的传言罢了」
　　塔的最上层，存在连接秽歌之庭（伊甸）的门。天结宫（索菲亚）这边则是等待着来自皇姬的正式发表而禁止着一切对外泄露。
　　……但是那个异篇卿，特地现身在我们面前讲了同样的话。
　　……很难想象是骗人的。
　　先不论掉落到秽歌之庭（伊甸）之后能否归还，单就从最上层的门能突入秽歌之庭（伊甸）这件事本身是事实的可能性还是很高的。
　　「但是呐，如果说巫女大人真的掉到秽歌之庭（伊甸）去了的话，塔内这次的被害还真大啊」
　　一直保持沉默的华宫往前迈了一步。
　　「如果异篇卿的话是事实的话就能通过塔的最上层前往秽歌之庭（伊甸）。也就是说巫女大人得救的可能性并非为零。就没有人发出这种声音吗？」
　　「你的意思是向秽歌之庭（伊甸）派遣救援部队吗？这绝对只会让牺牲者几何级数增长。据说雷奥师队长曾经提出过由自己前去救援，不过被春蕾大人断然驳回了。」
　　春蕾一边哭泣着的一边紧紧抱着雷奥以阻止他。就算不闭上眼睛，这幅光景也能轻易浮现在眼前。
　　……这也就是说。
　　……纵使对巫女和千年师来说，突入秽歌之庭（伊甸）也意味着死亡。
　　「那——」
　　「梅玫儿大人她，把所有的决定权都交给了莎拉殿下了」
　　「给皇姬殿下了？但是现在她不是在最上层……」
　　「似乎是在291层的本人对巫女大人使用念话了。将判断交给莎拉殿下也就是说这件事暂时算完结了。我正这么想着时，你们回来了——莫妮卡」
　　香烟细如针丝。
　　教官将其前端，径直指向了自己的额头。
　　「我不打算询问你们就算是装病也要回到塔里的理由。但是，作为教官不能放任候补生去尝试等同于送死的行为。明白了吗？」
　　「……」
　　送死。……我们的觉悟就被当做是送死吗。
　　这句话，无数次在心中胡乱反射，深深刺入心底。
　　「……去救助重要的同伴，是送死吗」
　　「从结果上讲就是相同的。作为千年狮的雷奥师队长都遭到了春蕾大人的反对。候补生去了又能做的了什么。再假如，抓住那无限趋近于零的可能性，成功从秽歌之庭（伊甸）返回，最终这也是违反莎拉殿下的命令的独断的危险行为。违反皇姬殿下本人的敕命的护士将会如何，用不着我说了吧」
　　「……」
　　就算是比较轻的处罚也会让自己永远停留于候补生的位置。
　　假如在前往秽歌之庭（伊甸）的过程中哪怕出现一个牺牲者，就将因作为部队长重大的命令违反与过失，毫无疑问会被剥夺护士的身份，只能等待着被塔流放。
　　……但是。
　　「这又如何呢！」
　　「嗯？」
　　教官微微眯起了眼睛。
　　正面瞪回上司的眼神，莫妮卡握紧了拳头。
　　「不管是优米还是榭尔提斯都是我最重要的伙伴。……可是，如果就这样下去的话，他们两个人得救的可能性不就是零了吗。但是……我们如果能突入秽歌之庭（伊甸），两人得救的可能性将不再是零。命令违反？好得很，为了救那两人的话，因命令违反被塔流放的刑罚这么点事，合算得很。如果连接着秽歌之庭（伊甸）的门在最上层的话，那我就要去那里！」
　　「前往秽歌之庭（伊甸）的判断我身为教官无法许可，这是命令。」
　　「！」
　　视线与视线相互交叉。
　　互相盯着对方。被无声的怒火与紧张压制的静寂，究竟会持续到何时呢。
　　「——但是」
　　缓缓，又突然地，尤美黛教官移开了视线。
　　「但是如果只是有话对莎拉殿下说的话另当别论」
　　……
　　…………欸。
　　「不能理解吗？」
　　摆在眼前的烟头，这次直直指向了上方。
　　「将要去秽歌之庭（伊甸）作为理由前往最上层的话作为教官是不可能许可的。但，仅仅只是你们有话要对莎拉殿下说，为此而前往最上层就随你们便了。身为教官也没有对这些个人的行为逐一调查的兴趣。就这么回事」
　　……这是……什么意思？
　　……虽然一个劲认为这个人不可能许可我们前往最上层。
　　「刚才也说过了，莎拉殿下的意志跟这次这件事息息相关。但是你是那个双剑使的部队长。作为部队长就算有想救自己部队同伴的私人意愿不也没什么不可思议的嘛？因此你们是，想向莎拉殿下进言自己的私人意愿而前往最上层的。……接下来的不用我说也能理解了吧？」
　　并非是为了去秽歌之庭（伊甸）而前往最上层。
　　我们只不过是为了去见莎拉殿下而前往最上层的。
　　有了这样的理由，就算是超出了候补生的权限范围前往最上层，也不会被视为命令违反，相比之下处罚要轻的多了。
　　「上头也有像现在的我这样，心血来潮并酌情处置当没看见的惰怠的教官存在的吧」
　　……这样啊。
　　这个人从一开始，就没有阻止我们的意思。不如说是为了在背后推我们一把而特地……
　　「教官你，相信在最上层存在秽歌之庭（伊甸）的门吗」
　　「没有理由断定不存在。那么随你们几个的意思前进就好」
　　用嘴叼着烟头的她本人耸了耸肩。
　　「话就说到这。听好，你们没有要去秽歌之庭（伊甸）的意思。只不过是想跟莎拉殿下见面而前往上层的。切勿把你们自己的目的搞错了啊」
　　「……非常感谢」
　　「有空道谢不如动动脑子。就算是我也不知道以候补生的权限到达最上层的方法。之后就靠你们自己去考虑了」
　　硬质的靴子声响起，穿着一身套装的女性教官转过了身。目送着她在医院的通道上捷足离去的光景——
　　「也有这种爱管闲事的教官啊」
　　一直一个人保持着沉默的威尔，总算开了沉重的口。
　　「说前往最上层是为了见到皇姬殿下吗？这对于候补生来说也是不太可能的事情……不过就被抓到时受到的刑罚要轻多了这点我表示同意」
　　「嗯。不过我啊，从最开始就是这么打算的哟」
　　「啊？」
　　华宫从一旁抬头仰视低头看自己的威尔。
　　「有人知道存在于最上层的秽歌之庭（伊甸）之门究竟在最上层的何处吗？就连巫女大人都不知道，我估计知道准确位置的只有莎拉殿下本人了吧。就算找到了门也不知道打开的方法。我可不认为仅凭力气就能打开，应该考虑有什么特殊的钥匙或解锁方法，不是吗」
　　“我是打不开秽歌之庭（伊甸）的门的。不过如果是你们的话就能打开。”
　　……原来如此。
　　如果说莎拉殿下的协助是必要的话，那时异篇卿的话也就能够理解了。
　　「不管怎么说没有莎拉殿下的协助的话这件事就很难完成」
　　「道理我是明白啦。不过没必要担这心啦。怎么前往上层才是问题吧」
　　「……啊啊」
　　向着中央升降机的方向，威尔一个人走了过去。
　　莫妮卡也追在他背后。
　　「总之要找到前往最上层的方法。要循序渐进」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『警告。以此认证码的权限，无法选择这以上的楼层』
　　塔内250层·用品购买部——
　　「……这究竟是怎么回事」
　　像是要用目光将自己泛着银光的员章出一个洞一样瞪视，莫妮卡用颤抖的声音说道。
　　作为天结宫（索菲亚）护士候补生登陆的职员卡。将卡内的电子认证钥匙安放在升降机内的读取机上电梯就能启动，到289层为止的楼层都是可以选择的。
　　本应如此的。
　　「不行啊，紧急门也打不开。明明250层的还是能打开的，从251层开始特殊区域的门都被施加了权限设定」
　　从特殊区域的门那边，威尔一脸不爽的探出了头。
　　「我们全员的权限都被拒绝了呢。这下确定了呢。候补生的权限只到250层为止。如果向往上走的话就要提升等级了」
　　「怎么会！？可是，就在我们去费伦之前不还……」
　　作为护士候补生不也是天结宫（索菲亚）的一员吗？
　　既可能在任务中遇上跟幽幻种的战斗，也可能在特殊情况下被选为巫女的护卫。所以就算是候补生也是应当能前往巫女的房间所在楼层的。
　　「只能认为是最近这几天突然管理严格化了呗」
　　「……巫女的诱拐事件吗」
　　巫女春蕾遭到了异篇卿的诱拐的那个事件。
　　虽说被诱拐的的春蕾本人已经得到了释放，但天结宫（索菲亚）受到了极大的冲击却是事实。光是巫女回来了就认为这件事已经得到了解决是根本不可能的。
　　「从这往上的251层是炼护士的会议室吧？这样就可以肯定啦。因为塔被不法侵入事件的关系，那些没良心的家伙们不管三七二十一将正护士以下的部下都拒之门外了」
　　威尔一拳重重的打在升降机厚厚的门板上。
　　声调乍听是冷静了，但内容却充满了讽刺与不快。
　　「不过倒也合情合理。据华宫说，因为正护士和炼护士的员章访问权限是完全不同的，所以炼护士的员章的防伪手段也是完全的不同。更进一步讲，炼护士以上的人数量实在不多，就算有可疑人物混进去光是从脸就能认出来」
　　「但是啊队长，这祸不单行的情况咋整啊？」
　　「……正如教官所言的状况吗」
　　无法独自前往291层的我们唯一行得通的方法就是拜托巫女了。但是，好死不死因为这次的安全性调整，连巫女所在的楼层也无法到达了。
　　「……走投无路了吗。能够上升到最上层的手段，除了巫女或千年狮的权限解锁以外毫无办法才是最大的难关啊」
　　「那华宫那边情况如何啊？」
　　「去想办法呢弄到梅玫儿大人的谒见申请了。如果梅玫儿大人没空的话就春蕾大人的，这也不行的话也确认一下碧欧拉大人的申请看看能不能拿到」
　　前往拥有访问最上层权限的巫女们的楼层的选择已经走不通了。之后只能，交给前往9层单独行动的华宫了。
　　「已经过了两小时了吗。也就是说——」
　　凶多吉少。
　　情况已经严峻到连威尔都不敢直言了。
　　「不过说回来还真慢呐。喂喂，从来没听说过提交三人份的巫女谒见书需要两个小时吧」
　　「……我试试看联系她一下」
　　正准备在自己的员章上输入发给华宫的讯息时——
　　「让你们久等了」
　　很有节奏的脚步声在通道响起，戴着机械帽的少女从十字路口的另一头狂奔而来。
　　「太慢了吧」
　　「哪一边都是排着大长队啊。实在是没办法啊」
　　嘴巴弯成“へ”字形的华宫做了个无奈的动作
　　「不管是哪一个巫女大人那边等待提交谒见申请的都有十几人。申请就已经这样了，再到定谒见的日期，要确保希望的日子的话，半年以后能预约上就已经不错了」
　　「……这也就是说」
　　「嗯。今天的预约也太不靠谱了。貌似包括这周下周以及再下周的日程都早在一个月前就填满了」
　　「这样啊。……我知道了，谢谢你了，华宫」
　　虽然很想对跑的上气不接下气的华宫慰劳几句，但老实说现在自己的心情就铁笼中之鸟一般。
　　动都动不了。就算想飞上高空，却连起飞都做不到。
　　「莫妮卡这边情况如何」
　　「……你看看那边自己想象吧」
　　指了指板着一张脸交叉双臂的威尔。他本人却完全没有反应。稍微把视线转向了这边，就再没反应。平常的话早就冒出「看什么看啊」之类的刻薄的话了。他本人都已经困扰到连这种事情都没有力气做的程度了。
　　于是。
　　「我了解了。那么，没办法了呢」
　　在这沉重的空气中，华宫发出的声音显得不合气氛的轻松。
　　「嗯？」
　　「虽然很不爽，不过只能借用她的力量了。艾莉亚，到这边来」
　　她向着十字路口的拐角处招了招手。
　　「啊，难道说是叫我？」
　　「好啦快点。跑起来跑起来」
　　……艾莉亚。
　　……好像在哪里听到过的名字。
　　「呀吼～。好久不见！」
　　并非比喻，而是真的踩着一蹦一跳的步伐，穿着古旧连体工作服的少女站到了华宫的身旁。
　　橘黄色的卷发，与她那快活的表情十分相称。
　　「呀～呀～，莫妮卡也好久不见！你没事真是太好了。榭尔提斯被捕了，我还在担心着同一个部队的伙伴们也遭到同样待遇了呢」
　　「……在担心我们吗」
　　受到其无垢的笑容影响，自己也不禁放松了肩膀。
　　——一起行动的时候，还是在我们的部队建成之前吧。
　　与雷奥师队长和榭尔提斯一同前往浮游岛的派遣任务。那个时候作为飞空艇的操作员同行的就是艾莉亚了。与机械工学的专家华宫相对的，这边是自学却拥有毫不逊色的知识的非凡的少女。
　　「这么说来，那个……那个时候也一起的那个黑发的」
　　「优特也！优特也一起哦！」
　　一蹦，黑发的小女孩从艾莉亚的身后阴影中跳了出来。
　　「切，你这家伙是」
　　「小威哥哥！是小威哥哥。呐呐，我还想骑肩车～骑肩车！」
　　「喂，混蛋住手，别过来……我说喂！」
　　优特追着往后跳开威尔就冲过去，一眨眼的功夫已经骑在了他的背上。
　　「真受欢迎呢」
　　「……吵死了」
　　被优特骑着的他本人十分不悦地皱起了眉头。
　　[[IMG,c6e595f62e8979d50016b3c536deb9a7,800,1186,164441]]
　　「不过华宫，这是？艾莉亚确实曾经一起执行过任务，但是她，这个，就连塔的正式成员之一都算不上」
　　「刚才偶然在一楼大厅碰到的，我是去提交巫女的，艾莉亚是去提交榭尔提斯的见面申请的」
　　「这个我也知道。但是现在……那个，所以说」
　　虽然很难再艾莉亚本人面前说出来，现在已经没有时间说笑了。必须立马赶到塔的嘴上层直接向莎拉殿下表明情况才行啊。
　　「榭尔提斯遭到上层部逮捕的时候，艾莉亚似乎也在场」
　　「……是这样吗？」
　　第一次听说。
　　一直以为肯定是榭尔提斯一个人回到塔来，那个时候被逮捕的。
　　「对啊对啊！而且一开始连我们一起逮捕了。我们两个只是检查了一下是否有感染魔笛就被释放了，可是有个让人很不舒服的大姐把榭尔提斯逮捕了，他一直没有回来我都担心得要死了。对吧，优特？」
　　「对啊～」
　　这是，在费伦之森的巡回任务决定之前的事吧。
　　……啊啊，那么果然她是不知道的。
　　……他在这之后掉落到了秽歌之庭（伊甸）的事情。
　　「然后呢，从华宫那里听说榭尔提斯貌似掉到秽歌之庭（伊甸）去了的样子啊。而且这次居然连优米也跟着一起啊。还真是吓了一跳呢」
　　「华宫——————————！？」
　　「……怎么了嘛莫妮卡，喊得这么大声」
　　华宫从机械帽上捂住了的耳朵。
　　「什么怎么了嘛，这、这这这是怎么回事啦！？你怎么把这种就算是天结宫（索菲亚）相关人员都不会随便泄露的超重大情报，好死不死的告诉都不是塔的有关者的她啊！？」
　　「因为这是打破现状的唯一手段了」
　　「……？」
　　「是吧艾莉亚。我再确认一次，你从一个叫做纱砂的女孩子那里拿到的员章，是能够启动通往261层之下全部楼层的升降机的对吗？」
　　「对啊。纱砂说她的房间在290层嘛。她说过『使用这个的话就能够到我的房间来了』的哦」
　　「嗯嗯。优特也听到了哦」
　　艾莉亚毫不掩饰得取出银色员章。
　　安装在卡内部的电子认证钥匙也是真货。一般来讲，普通人是没有办法拿到员章的。因此除非从塔的相关人员那里直接收到不然是不可能弄到的。
　　「不用担心啦。我之前也去过纱砂的房间的啦。升降机也确实有好好的工作啊」
　　……不是这样的。你搞错了艾莉亚。
　　……我不能接受的是，因为，291层是塔的顶层，在那之下的290层那一层楼是……
　　「艾莉亚知道被称为『梦见的天幕』的房间吗？」
　　「嗯？啊，知道知道。这不就是纱砂的房间嘛。纱砂的房间前就有挂着写着这个名字的门牌啊」
　　「————这个机械白痴」
　　连叹息都忘了的华宫不禁自言自语道。
　　「走吧莫妮卡。虽然不知道究竟是什么一个状况，说不定我们是碰上了一个天大的幸运」
　　「……我知道了」
　　拼命压抑自己的动摇，编织出的话语仿佛充满悲哀一般无力。
　　艾莉亚所说的叫做纱砂的朋友。
　　难道是——————
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　流光溢彩。
　　不知延伸向何处的静寂通道中，仅有闪烁着的光芒在跳动。
　　「不是，在做梦吧……」
　　面对眼前的景象，莫妮卡呆然的站立着。
　　天结宫（索菲亚）290层。
　　阳光穿透色彩鲜艳的彩色玻璃照射进来。阳光映上玻璃的色彩，就这么用无数的颜色装饰着纯白的通道。
　　这是在总共建造了291层的超高层之塔中，于其顶层『乐园』的正下方存在的楼层。
　　仅有设置在极个别楼层的升降机连接着这个楼层。
　　「……真是安静呢」
　　华宫摘下机械帽仰望着天花板。
　　太过静谧，太过无声。回廊里仿佛连空气都不存在一般无声。这就仿佛是，连声音都畏惧于这个庄严的空间而安静了下来。
　　「就好像整个楼层都是安眠装置一样。大概是考虑到不要打扰皇姬殿下的休息吧」
　　「安静过头了反而睡不着吧」
　　这么嘀咕着的威尔，也不同于平常乖乖的压低了声音。
　　「怎样，这不是完美到达了？」
　　「啊啊……」
　　对着在一旁迈着大步往前走的艾莉亚，莫妮卡除了暧昧的点了点头以外什么也做不到。
　　……抑制不了心脏的跳动。
　　……这一切居然在现实中存在。
　　「啊，可以看到了哦。那就是纱砂的房间了！」
　　回廊的尽头。
　　望见了几乎要抬头才能看清的巨大金属门，艾莉亚欢呼道。整体宛如水面反射般闪烁的银光，少数重要的地方涂着金黄色与天蓝色的大门矗立于眼前。
　　……已经可以肯定了。
　　这样一来她所说的叫做纱砂的朋友的真正身份是——
　　「艾莉亚，你还记的是在哪里遇到这个叫做纱砂的女孩子的吗」
　　「当然啦！那个，是住在天结宫（索菲亚）的旅店的时候。那时候被榭尔提斯委托了伊利斯的检查工作，华宫你也记得吧。你不是和榭尔提斯两个人，一起和黄色的玛哈战斗过吗。就是那个时候啦」
　　「订正一下是黄金的玛哈。虽然能理解你一件件事都想弄明白的心情，不过首先嘛……不去问候一下吗？」
　　她用下巴指了指耸立在一旁的大门。
　　皇姬莎拉的『梦见的天幕』。
　　作为天结宫（索菲亚）的绝对阶级的皇姬的休息室。对这个就连巫女的来访都很少的房间来说，接受候补生的拜访大概是头一次吧。
　　「嘿，那么，我要打开咯。嗯……是这么开来着？」
　　带着吊儿郎当的口气，艾莉亚在门前抬起了手。
　　『确认……与沁理局连携正常……核对中……沁力波形一致…………认证中……确认为来自特别指定登陆者的接触。开始解除锁定』
　　嘎吱。伴随着庄严的响声，两个门扇缓缓开启。
　　「这里就是……」
　　在门的前方，是令人难以置信的宽广的碧空。
　　被三面玻璃制的墙壁所围合。在玻璃的另一侧，就是高度两千米的天空。
　　房间里铺设着纯白的绒毯。
　　家具就只有房间一偶的小桌子和一个衣橱，仅此而已。与印象中皇姬那种庄严华丽的感觉相差甚远的简谱。
　　「……似乎不在呢」
　　「毕竟皇姬在最上层嘛。要是现在出现在这里的话那谁来支撑结界啊」
　　华宫和威尔对着空旷的房间东张西望。两人的目光最终停留在了房间中央一张设有华盖的床上。
　　浅红的蕾丝帘幕从华盖上垂下。用的是仿佛能看到对面又仿佛看不到对面这种透明度恰到好处的材质，在其边缘还能看到波浪状的蕾丝边。
　　但是，薄幕的另一侧并没有人影。正如威尔所言，皇姬现在应该在最上层为支撑结界而持续着祈祷才对。不在这个房间也是理所当然的。
　　「纱砂～。我说纱砂～～。果然不在么……怎么办呢」
　　一脸苦恼的艾莉亚抱起了双臂。
　　「纱砂说过不管塔里的什么事她都知道。应该也会了解的前往皇姬殿下所在的上层的方法的。可是不在啊」
　　「不，确实在哦」
　　突然间，一个人影出现在从华盖上垂下的蕾丝帘幕的后方。
　　「很不巧的纱砂本人现在并不在这里，不过那孩子有叫我带各位前往她的所在之处」
　　帘幕被从内侧掀了开来。
　　「就由我，来做你们的领路人吧」
　　是个有着一头让人印象深刻的光亮秀发的女性。
　　体现妖艳的身体线条的法衣，以及银色的上衣。虽然年龄看上去大概二十岁左右，但那浮现于嘴角的意味深远的笑容……就仿佛经历千年一般漫长的时间巍峨的圣峰一般庄严。
　　「主天萨莉。现任皇姬莎拉的专属护卫。有什么疑问吗？」
　　一边用手梳理着顺滑的秀发，拥有一双琥珀色双眸的女性一边笑道。
　　看起来就要掉出来的丰艳双峰，纤细的腰身，从腰围展开的曲线，一切的一切都太过妖艳了。
　　「喂，威尔，你在盯着哪里看呐，下流」
　　「只不过是在想着怎么突然冒出了个跟你这种儿童身材完全相反的家伙啊。……喂队长，你才是在用一双羡慕的眼神盯着哪呢」
　　「才、才没有羡慕什么的！……就算是我再过那么两、三年的话也能有那种水平」
　　「「「不可能吧/不太可能呢/这个不会略困难了点吗？」」」
　　「啊啊啊啊啊啊烦死了。本来就够紧张了别给打岔！真是的，搞得我现在完全不知道该说什么了不是！」
　　……咳咳。
　　本想把话题接下去的假咳了两声。但是麻烦了。因为威尔和华宫的关系空气莫名松弛了下来，现在完全不知道该说些什么。
　　——主天萨莉。
　　作为皇姬的护卫，是超越作为绝对阶级的千年狮的唯一例外。就算是拥有很长的巫女见习经验的莫妮卡也只是在传言中听说过的幻之阶级。
　　而现在，就在眼前……
　　「哦呀，这不是萨莉嘛！好啊」
　　「你也别来无恙真是太好了」
　　「呐呐，纱砂呢？一直脸色都不太好所以我有点担心就……」
　　「那孩子一直都那样所以不用担心。比起这个——」
　　…………
　　……是我的眼睛太疲劳了吗。
　　本该是一般人的艾莉亚，正与作为塔的护士的我们都从来没有见过的主天谈的正欢。而且就连萨莉本人也是一副习以为常的样子。
　　「啊咧。这么说来优特呢？喂——优特？」
　　「刚才说要在楼层里探险就从我肩膀上跳下去了」
　　「啊呀」
　　听到威尔的回答的艾莉亚耸了耸肩。将手搭在她肩膀上的，是看着他们唇来舌往的萨莉。
　　「优特就交给我来寻找吧。比起这个，那边的候补生，你不是有急事吗？」
　　「是、是！失礼了。我是」
　　「莫妮卡·伊斯佩蓝。我从皇姬莎拉那里听说了」
　　「……啊？」
　　「做好觉悟了话就跟我来。在塔的最上层的『乐园』，可不像它的名字那么美妙哦？」
　　3
　　无名的浮游岛上。
　　作为无人岛记录在案岛屿地下。
　　「有玛哈的联络。三个浮游岛分别的最终调查都已完成。接下来看来要回来了。途中似乎顺便拐到统政厅的医生那里去了一趟」
　　「是去取药的处方吧。果然染病的身体还是很辛苦呢」
　　伊格尼德在被放眼望去到处都是的书架包围的沙发上舒服的躺下。单手托着依然冒着白色热气的茶杯，嘴角露出了艳丽的笑容。
　　「不过，反过来说只是这种程度已经谢天谢地了。要是在与圣者的战斗中发作的话估计我们已经全灭了吧」
　　「一直都是如此啦。话说回来——」
　　用指尖轻抚着书背已经脱落的古书，娜塔拉夏低头看向坐在眼前的异篇卿。
　　「又是这身装扮啊」
　　「什么叫又是？」
　　仿佛感到很有趣一般伊格尼德加深了微笑。
　　……还在装傻。
　　就在前两天，伊格尼德自己表明了其隐藏于黑帽子下的真是面貌与天结宫（索菲亚）的巫女优米·爱尔·苏菲尼克特无比相似这个真相。
　　而且本人还说，就连肉体也与优米一模一样。
　　……不见得是在说谎。
　　……伊格尼德的裸体是女性这个事实，是我亲眼看到的。而且，那还是个相当棒的身体着实让我吃了一惊。
　　「说来你有事找我？」
　　「出去跑这一趟很辛苦吧。特地跑了一趟费伦的棘林这话冷的要命的地方了吧。毕竟，那个……与掉落到秽歌之庭（伊甸）的榭尔提斯同一个部队的护士候补生们」
　　「是说莫妮卡吗」
　　「嗯。把那个告诉他们了？」
　　「当然了。而且，得到了非常棒的回应哦。……看样子是有效果的。之后，就只要等着她前往塔就行了」
　　「塔的最上层的警备不是很严密吗？」
　　「不如说根本不可能用物理手段抵达。连接最上层的非常阶段也是如此，以候补生的访问权限是无法启动前往最上层的升降机的」
　　「真够可怜的」
　　似乎是想隐藏不经意间流露的怜悯的笑容一般，娜塔拉夏在伊格尼德对面的沙发坐了下来。
　　「就这样的话还能到达最上层吗。就算实在偶然成功了，你认为皇姬莎拉会乖乖答应打开连接秽歌之庭（伊甸）的门？」
　　「会到的哦。而且，皇姬莎拉毫无疑问会把门打开的」
　　「好像很有自信呐」
　　「毕竟，我直到三年前都一直和莫妮卡前辈和莎拉殿下在一起啦。尤其是莫妮卡前辈的个性我是最了解的了」
　　「听上去就好像在强调，自己才是真正的巫女（优米）一样」
　　「你能这么认为我感到荣幸。三年前，失去了除那一天以外的所有记忆的我成为了空白，反而作为虚像的她获得了虚假的记忆而展露。就像以前告诉你的那样」
　　伊格尼德嘴角的微笑消失了。
　　不论何时都表现的无比淡定从来没有强烈情感波动的异篇卿，能出现如此露骨的表情变化实属稀奇。
　　「不过看来娜塔拉夏似乎不太感兴趣呢」
　　「对别人的过去没什么兴趣啦。现在比较在意的是结界那边。如果皇姬莎拉把秽歌之庭（伊甸）打开的话，冰结镜界的寿命确实会缩短。没错吧？」
　　「若非如此，我才不会跑去冻得我半死的费伦的棘林去呢」
　　耸了耸肩膀。此时，本已消失的微笑再次占据了她的嘴角。
　　「冰结镜界马上将迎来一千年的时刻。皇姬莎拉将天结宫（索菲亚）最上层的门打开的话，将进一步加速结界的崩坏。这样一来，皇姬向优米的结界让渡将不可避免」
　　「那正是异篇卿等待的时刻。占领天结宫（索菲亚）的最上层，将结界替换为双子的重结界『乐园幻想』，永远的封印秽歌之庭（伊甸）」
　　「……已经近在眼前了哦。这么说来诺耶和诺艾西斯呢？」
　　『伊格尼德有在诶，找到你了哦』
　　『嗯，找到了呢。快点快点过来了啦。之前说的那个本书，暗号解读成功了哦』
　　在伊格尼德的书房中，响起了两个可爱的声音。
　　「呀，诺艾西斯。已经完全康复了的样子呢。身体如何？」
　　『已经完全完好！今天的训练也没有哭出来努力的完成了哦。比起这个圣女艾尔玛利亚的“涅克萨斯写典”暗号解读成功了的说。这样一来通向秽歌之庭（伊甸）的那个的最短路劲也算出来了呢！』
　　「这真是了不起。作为奖励就烤特制饼干给你们吧」
　　『万岁！诺耶，是饼干耶』
　　『是饼干呢。伊格尼德快点快点，快点过来啦』
　　「是是」
　　从沙发上站起的伊格尼德丝毫没有犹豫或不耐烦的表情。这就像是真的对双子的传唤从心底感到愉快一样。
　　「实在无法理解」
　　娜塔拉夏将拥有艺术般线条美的双腿其中一条翘起。
　　「配合那对双子的任性就这么有趣吗」
　　「更接近于高兴，的感觉吧。就像守望着自己的孩子成长的母亲的心境」
　　异篇卿（伊格尼德）将帽子的边缘微微向上抬起。
　　天花板上的光照将其素颜照亮。拥有与巫女优米无比相似的容貌的少女就站立于此。
　　「我啊，比起在塔内的自己，稍微向未来迈进了一步。大概是因此母性更强烈一点吧，对那样子的小孩子实在是喜欢的不得了」
　　[[IMG,d6c3bfed7d38648d7f6a2d36874d757a,800,1192,193969]]
　　「你呀居然说母性……」
　　「不适合我吗？」
　　这么反问着的侧脸上，包含着无论什么样的言语都无法描述的疯狂。
　　「我根本就没有考虑过适不适合」
　　「我也是。适不适合什么的都是次要的。我只是……想对塔内自己复仇，把所有被夺走的东西抢回来。仅此而已」
　　带着扭曲的微笑。
　　哼着歌一般唱出扭曲的话语，她（伊格尼德）从自己的房间里走了出去。
　　「……不会让榭尔提斯…..再次前往秽歌之庭（伊甸）的最深处了。本来就不该让他去的」
　　在她手中，握着的是细针般的双剑。
　　4
　　天结宫（索菲亚）291层。
　　打开的升降机的门外，是一个苍色闪耀的冰壁回廊。
　　「……什、什什……什么……情……情况啊、这这这……这是……」
　　「这…...冷的，太……太糟……糕了、吧……」
　　在触碰到楼层内空气的一瞬间，首先艾莉亚和威尔的嘴唇就在一瞬间变成了紫色。
　　「比……传说中的夸张多呢。这……稍微有些……麻烦、呢」
　　「所以我不是说了吗」
　　一边轻抚着的全身发抖的华宫的背部，莫妮卡也终于注意到自己的身上也因寒气而汗毛倒竖了。
　　……寒冷？
　　……不对。这已经不是，这种温柔的词汇能够描述的了。
　　已经完全超越了寒冷的感受界限，不如说皮肤除了疼痛以外什么也感觉不到了。
　　没有天花板也没有墙壁，只有无尽延伸的冰之世界。
　　被称作『乐园』的最上层。这个与下方其他楼层在各个方面都完全不同的楼层，已经仿佛存在于别的世界一般的异质了。
　　「但、但但但……但是……」
　　连牙根都在打颤的艾莉亚，一边吐出白色的气息一边抬头仰望。
　　「————好漂亮」
　　毫无遮挡的头顶上方充斥着宛如白夜一般的光芒。
　　在那闪光之下，壮丽的苍冰之冰壁四处相连。冰壁表面比任何宝石都要光锐剔透，仿佛明镜一般映照出这个世界。
　　不论是吐息。
　　还是体温。
　　亦或是记忆、意识甚至是所有的一切，都被这个世界所封冻。
　　任何的防寒装备都是没有意义的。一切的生物，所有的物质，以及幽幻种。毫无例外的将它们封冻，将它们的心灵与时间一同封印的结界——冰结镜界。
　　「我说过的吧。这个名为乐园的房间，可没有名字听上去那么美妙」
　　仅一人依然淡定前行着的是主天萨莉。
　　银色的法衣在冰冷的寒风吹拂下舞动着，仿佛欢迎这连时间都能冻结的寒气一般露出了微笑。
　　「……那、那……为什么要起……这个名字啊？」
　　「艾莉姐总有一天会懂的啦。比起这个还是要小心脚下别滑倒了比较好哦。要是滑倒了被冰的尖角扎到脑袋里面去那不就是大悲剧了吗？」
　　「是、是……」
　　「对对。就是这样」
　　小心翼翼的缓缓向冰之回廊的深处移动着。
　　虽然好几次因为镜面反射和各种分岔路的关系感觉好像在复杂离奇的迷宫中彷徨一般，叫做萨莉的主天却丝毫没有迷茫的前进着。
　　于是——
　　「莎拉，我把他们带来了哦」
　　终于抵达了『乐园』的中心。
　　在一个宽广到会让人误认为是湖的泉水中心，立着一块格外巨大的苍冰结晶。浅透明的结晶中心，隐约能看到纯白的法衣漂浮其中。
　　皇姬莎拉。
　　将身体交托于冻结一切的苍冰，仅仅一人持续着为冰结镜界祈祷的女性。
　　……皇姬殿下。
　　……我，真的走到这一步了。
　　全身都很冰冷。但是，紧握的手心却无法抑制热汗的不断渗出。
　　『欢迎你们千里迢迢从费伦的棘林平安回到这里』
　　仿佛肉声一般鲜明的念话。
　　若是不成熟的术者施展的话会混入杂音的念话，通过皇姬的转化居然能变成如此清凉的音质。
　　——但是，因此才感到疑惑。
　　……皇姬殿下的声音是如此的年幼的吗？
　　听起来只觉得是一个与自己同岁，不、应该比自己还年幼的少女的声音。
　　「在您进行如此重要仪式过程中打搅实在抱歉。护士候补生莫妮卡，自知无礼但今日有事启奏」
　　『无需如此敬畏』
　　从念话中，传来皇姬噗嗤的微微一笑。
　　『时间不多就由我单刀直入的发问吧。你是，不……你们是为了劝说我开启秽歌之庭（伊甸）的门而来的吧』
　　「……为什么会知道」
　　『若是为了救助落入秽歌之庭（伊甸）的二人，除此以外别无他法。会有谁为此事而来见我，会有几人来此，事前我也大概料想到了』
　　「是这样啊——」
　　若是如此，自然会考虑到与榭尔提斯关系亲近的人了。如果考虑到他的所属部队的话……怎么搞的，明明都这种时候了居然还感觉有点高兴。
　　『你在费伦的棘林接触到异篇卿的事情，也由萨莉告诉我了。虽然这是近乎于偷窥的失礼行为』
　　「……实在抱歉。明知对方是敌人，却依然轻易听信于对方去行动自知不该。甘受任何惩——」
　　『无需在意。我认为担心巫女以及部队的候补生是作为部队长理所当然的行为。因此，也请让我借此发问。我想你也预料到提问的内容了吧』
　　「是」
　　莎拉殿下的话一定会问的吧。
　　想要解救优米和榭尔提斯两个人的话，就必须从浮游大陆（奥比耶·克雷亚）这一侧打开连接秽歌之庭（伊甸）的门。但是，若这么做的话——
　　『若打开秽歌之庭（伊甸）的大门，幽幻种就会乘虚而入。开门是个比喻，事实上是在冰结镜界上打开一个缺口。就好比在玻璃瓶边上破开一个洞，必然会在整个瓶身产生龟裂，如果稍微用力一捏整个瓶子都会碎掉不是吗？结界也是如此』
　　在上面开一道门会伤及冰结镜界本身。甚至可能出现以前曾经发生过的幽幻种大规模侵入。
　　『大概有无数的幽幻种正等待着门的开启。就算并非如此，进入秽歌之庭（伊甸）也就意味着必然要发生跟幽幻种的战斗。面对无数的幽幻种，你自己的性命首先就受到威胁。即使如此也要去吗？』
　　「我的性命，已经不知多少次得到了他的拯救」
　　在华宫、威尔、艾莉亚，以及主天萨莉的注视下，莫妮卡冷静的点了点头。
　　拯救，被拯救。
　　弱小的我们就是这样一直生存下去的。我们只知道这样的生存方式。
　　『并非只有你一人。你部队中同伴们的性命也将无法保证』
　　「站在这里的两位，都是在做好此等觉悟后才一同前来的同伴」
　　『若是如此——』
　　「呐，我说也差不多了吧？」
　　穿着破旧工作服的少女，走到了巨大的冰结晶之前。
　　「我觉得，事到如今根本就不需要这种问答了啦。皇姬殿下不也说了时间不多了嘛。这也是觉得要想解救榭尔提斯他们的话就必须赶快行动对吧？」
　　『是的』
　　「并没有对榭尔提斯和优米他们见死不救的打算对吧？」
　　『当然。还欠他一笔拯救了塔的债呢。优米也是如此，我们是不能失去她的』
　　「既然如此——」
　　『坦白的说。不管你们是否会来，我从最开始就打算解救他们两个人』
　　「……是这样吗？」
　　呆然的艾莉亚半张开嘴。
　　『是的』
　　微微的，皇姬提高了点声音。
　　「那为什么，还像这样一个劲的追问莫妮卡呢？不是已经没有时间了吗？」
　　『这是因为——』
　　「请你原谅，艾莉姐。这孩子从以前开始就是这样。总是一脸认真的说着与其去伤害他人还不如让她自己去死好了，满脑子都是自我牺牲的想法啊」
　　感觉到指尖的触感。
　　将手搭在正要追问的少女肩膀上，萨莉仅将侧脸转了过来。
　　「打开了这一层的门的话幽幻种就会闯进来。如果那时候你们在场不是很危险吗？所以打算把你们全部赶走，最终让你们在安全的地方避难，自己一个人前去救援啦」
　　……是这样啊。
　　……所以皇姬殿下一次又一次在重复着那样的质问。
　　……若是我们因为被问倒而收回要打开门的决定，她就打算乘这时候自己前往秽歌之庭（伊甸）。
　　『萨莉，你从以前开始就老揭我老底』
　　皇姬的话语中混入了一声叹息。
　　『话虽如此，莫妮卡』
　　「是……是！」
　　『你们毫不退缩的决意，已经由先前的表情很好的传达给我了。正如艾莉亚所言，已经没有必要再试探你们的觉悟了』
　　咔嚓。
　　在艾莉亚的脚下，纯白的冰构成的大地产生了龟裂。在渐渐扩大的龟裂产生的沟壑中，一个真人大小的冰像缓缓上升。
　　少女之像。
　　站在后方的华宫一看就惊呼起来。
　　「玛哈的黄金术式！？」
　　透明的冰像，在众人眼睁睁的注视下缓缓染上了颜色。同时，粗糙的冰像表面也开始渐渐变得精细。
　　时间都不到一分钟。
　　「……虽然略显粗糙，不过这样应该没什么问题了」
　　本应为冰像的少女，轻抚着胸口微笑道。
　　翡翠色的双眸梦幻如宝石一般。在不同角度光源照射下变换着七色的头发仿佛水镜一般散发着幻想的气息。
　　——这不才十五岁左右吗。
　　——这孩子就是……那个立于塔的顶点的皇姬莎拉殿下吗。
　　不管怎么说这是传说就连巫女都无人曾目睹过其真面目。莫妮卡自己还想着，皇姬就算再怎么年轻也有三十几岁了吧。
　　「重新自我介绍一下，我是莎拉。请原谅我以这种由冰构成的人偶进行对话。姑且，我也努力让外貌和声音能再现冰块里的本体的模——」
　　「纱砂！？果然是纱砂！？诶？什么情况？难道说皇姬殿下指的就是莎拉吗！骗人的吧！？我完全不知道啊！」
　　「等、等一下艾莉亚！？突、突然抱上来的话这个冰构成的身体的平衡会……」
　　皇姬因为被艾莉亚紧紧地抱住而变得东倒西歪。
　　「——咳咳。那么，重头来过，护士候补生莫妮卡」
　　「是」
　　突然被点到名字，从头到脚都陷入的紧张的状态。
　　「我指名你、与你的部队作为我的护卫。请跟我一起来」
　　「……」
　　「接下去就要前往秽歌之庭（伊甸）了，没问题吧」
　　「喂队长，别发呆了」
　　「系、系（是、是）！」
　　被后面的威尔轻敲了一下脑袋，莫妮卡总算从失神状态恢复过来。
　　……由我？
　　……还偏偏是做皇姬殿下的护卫？
　　「但、但是皇姬殿下不是有这边这位」
　　「萨莉要负责看门的。在我们前往了秽歌之庭（伊甸）之后这个无人的楼层，需要有人于此清扫从秽歌之庭（伊甸）的门侵入的幽幻种」
　　「……原、原来如此」
　　这种平静的说明反而让自己感到无比的羞愧。
　　……皇姬殿下与我不同。
　　皇姬不只考虑突入秽歌之庭（伊甸）。把自己的专属护卫留在塔上也都是她早计划好的。虽然外表看上去如此年幼，但眼界果然不同。
　　「求之不得。威尔、华宫你们也没问吧！」
　　「真没办法呢」
　　「该死的，那个家伙。回来之后一定要他请我一顿」
　　华宫将将机械珠完全启动。而威尔也已经在两手上戴好了战斗用的拳铁甲。
　　「另外艾莉亚」
　　「嗯嗯，我呢！？我呢！？」
　　「你要留在这里」
　　「……诶—」
　　「果然是这个反应呢」
　　雪白的皮肤中透着微红的皇姬不禁笑道。
　　「但是，我有准备其他任务希望你去完成。你知道天结宫（索菲亚）的地下都有些什么吗？」
　　「这个，仓库和演算设施吧。有听说过大母真数的电容以及废弃热都是大的离谱的，因此为了冷却而设的器材以及存放空间都是很必要的」
　　艾莉亚流利的答道。
　　本来这都是非公开情报的。不过考虑到她的交友圈，会从哪里听来也没什么稀奇的。
　　皇姬莎拉也是一副理所当然艾莉亚会知道这些情报的表情。
　　「其实在那里存在着，没有标注在升降机上的机密区域。知道这件事的只有我和萨莉，以及第一位的巫女和千年狮。另外就是极少数的技术人员而已了。具体位置萨莉知道。我希望你能去那里」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！？机密区域超棒的。我最喜欢这种了！」
　　「那里沉睡着一台我希望你能修好的人形机械体。是一个过去有各种各样的技术人员挑战过修复却都无功而返的极限难度的技术结晶。不过艾莉亚，如果是你的话说不定……」
　　「人形机械体？嗯，我知道了！那，关键的要怎么下去？我虽然知道上来的升降机在哪，但是通往地下仓库的升降机的所在就完全不知了」
　　「那个，既然如此——」
　　站在艾莉亚身旁的护士少女谨慎的举起了手。
　　「莎拉殿下，让我与她同行如何」
　　「华宫？」
　　「对我来说，只要告诉我机密区域的位置，我就能找到通往地下的方法。怎么说也是在天结宫（索菲亚）内部，如果让艾莉亚一个人乱晃被人撞见了到时候要说明情况也很麻烦。有塔的相关人员同行会比较好。当然前提是能得到您的许可的话」
　　「滚吧滚吧。这边也就是在寻找俩迷路的家伙，就我和队长两个人都实在绰绰有余了。——对吧？」
　　「确实如此」
　　感到从威尔斜着的眼睛飘来的视线，莫妮卡也点了点头。
　　「不论是我们的任务还是给艾莉亚的委托都是来自皇姬大人的敕命。『既不能过分轻视其中之一，也不能过分重视其中之一。不如就两边一起试试看不就好了』这样就没问题了吧」
　　「没有任何问题。那么队伍分成三部分。前往秽歌之庭（伊甸）的部队有我以及莫妮卡还有戴着拳铁甲的这位。留守于此的是萨莉。最后，前往地下机密区域的任务就交给华宫和艾莉亚了」
　　出发吧——夹杂着丝毫忧愁的双眸如此宣告道。也不等待莫妮卡等人，皇姬就走向了泉水的边缘。
　　「这前面的是泉水吗？」
　　「是的。因为要潜进去所以会变的更冷的哦。那可是会让你觉得浮游大陆北端的冻结湖如温泉一般的寒冷。别因为吓了一跳而导致心脏麻痹了哟」
　　「……我，突然想起有点急事」
　　「别想溜」
　　抓住想溜号的威尔的礼仪服，莫妮卡也追着皇姬跑去。
　　「莫妮卡，一路顺风」
　　「不过是去抓两只迷途猫罢了。马上就会回来的」
　　用尽全力挤出笑容。
　　——扑通。
　　在足尖浸入泉水的瞬间，一股电流似的寒气游走于全身。
　　「……呜！？」
　　怎么会……明明穿着铁制的靴子，寒气居然如此迅速的浸透了？
　　并非自然的寒冷。是由皇姬和巫女经过上百年的祈祷而凝炼成的沁力的寒气。这就是能够连秽歌之庭（伊甸）都冻结的冰结吗。
　　「这……实在、是……够受的」
　　被泉水浸没膝盖的威尔额头上渗出了大量的急汗。看到连这些汗都在一瞬间被冻住，莫妮卡这次也彻底无语了。
　　「要回头吗？」
　　马上就要全身都被泉水浸没的皇姬回过头来。
　　面容已经苍白到血色全失。
　　「————！」
　　「怎么了」
　　「莎……莎拉殿下」
　　「脸色不好？嗯，确实很痛苦。虽说是冰像构成的身体但感觉是与本体共有的。……就算是对皇姬莎拉来说也是很冷的。如果可以的话真想现在就回去取暖。只不过是在全力忍耐着罢了」
　　悲怜的笑容。
　　看着眼前的皇姬，她所承受的无法估量的痛苦其中一角，就呈现在眼前。
　　「………………不好意思。是我的觉悟不足」
　　威尔小声的说了一句。
　　「再也不会在你面前讲什么泄气的话了。所以，虽然很抱歉但还请你能帮助我们这次任性的要求」
　　「你是、这么说来还没有询问过你的名字呢」
　　「威尔」
　　「我记住了。他还真是拥有一群很棒的同伴呢。……看到你我就不禁想起凪了。那个劣犬也喜欢用『不好意思』做口头禅呢」{标注：这里的“不好意思”还有前文威尔说的“不好意思”原文都是“悪い”}
　　用细微至仿佛要消散一般的声音轻语道，皇姬的身影已经消失于水中。
　　…………要学学威尔吗。
　　……我也，差不多该下好决心了。
　　无论前方有什么，我都不会惊讶，不会不安，更不会胆怯。
　　「走吧」
　　深吸了一口气，莫妮卡纵身跳入了水中。
　　——一片苍蓝。
　　没有鱼，没有海藻，就连岩石也没有。
　　仅仅只有一个宽广的苍蓝的水构成的世界。
　　『马上就要到了』
　　皇姬的念话在脑中响起。
　　正如其所言，还未及一分钟的游动就看到了一扇泛着纯白闪光的门。
　　『那就是连接秽歌之庭（伊甸）的……』
　　『是的。作为秽歌之庭（伊甸）的连接点的同时，也是将无数世界相连的扭曲的世界之门——禁断水晶曾这么说过。原本是为了供神性存在往返于各个世界而设的门。被称作连时间都能超越的次元间隙』
　　『超越时间……！？』
　　『嗯，因此从秽歌之庭（伊甸）回来的时候说不定连一秒都还未经过。另一方面，已经过了数十年的可能性也并不是零。而我的任务就是全力抑制这种扭曲的产生。而你们——』
　　『守护您。从各种各样的幽幻种手中』
　　『————』
　　莎拉殿下？
　　『……没什么，抱歉。仔细想想自己好久没有与什么人协力去做什么事了，已经快要忘了这种感觉了，所以不小心陷入沉思了。明明都是这种时候了』
　　皇姬就这么向门靠近。
　　在其侧脸上，就好像怀念着什么一般望着远方。
　　『感谢你们，莫妮卡，威尔。如果没有你们两人的话我就是一个人前往秽歌之庭（伊甸）了。也不会回忆起这种感觉了』
　　『哪、哪里……我、我并没有做什么了不起的贡献……那个，不胜恐慌』
　　『无需敬畏。现在我们并非作为皇姬与候补生而是作为同一个部队的同伴了』
　　在一瞬微笑的余韵消散后，一头水镜色头发的少女再次绷紧了表情。
　　『门打开的时间越长越会加速冰结镜界的崩坏。……不能保持打开太久。若是逃跑的时机迟了连我们都会回不来的』
　　『我会注意的』
　　『——在突入秽歌之庭（伊甸）的同时我会通过远视寻找两人的位置。于此同时会张开净化魔笛的结界，莫妮卡援助就拜托你了。剩下的威尔，就麻烦你击退那些接近过来的幽幻种了』
　　皇姬触碰上光之门。
　　「出发吧……向着秽歌之庭（伊甸）。向着沉眠着约束之地的场所」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我们就祈祷着他们能够安全归来吧。我们也有我们的任务」
　　「……嗯」
　　三人消失在泉水中。
　　泛起波浪的水面再次回归沉静。静寂的帷幕在四周落下，艾莉亚依然紧紧盯着平静的泉水。
　　「萨莉小姐」
　　「什么事？」
　　「你知道纱砂就是皇姬殿下的事情吗」
　　「跟她都相处了很久了。那孩子的事情的话我是最清楚的了」
　　萨莉用手指梳理着前发。
　　「什么嘛，这样的话就早点告诉我啊。因为若是知道了纱砂就是皇姬殿下的话」
　　「就能向周边炫耀了？」
　　「要是知道她住在这么寒冷的地方的话，就给她带条围巾过来了。因为这实在冷得太夸张了，一直忍耐着不辛苦吗」
　　「…………原来如此」
　　主天的回答中参杂着苦笑。
　　「嗯？」
　　「没什么，只是想着是我输了呢。明明跟她一同度过了一段长的惊人的时间，以我为首却没有任何人有这个想法」
　　「诶。但是一般不都会这么想吗？」
　　「是啊。但是不论是我，还是历代的巫女，都是知道在冰结镜界的寒气面前衣装之类的都是没有意义的。所以我们从一开始就觉得围巾之类的也不可能派的上用场，从来没有考虑过送一条给那孩子」
　　「…………」
　　「那孩子回来之后就送她一条吧。她一定会很高兴的。……不，她大概会不知道怎么高兴好而慌神吧」
　　「我知道了！那立马回到住宅区买个不错的——」
　　「给、我、等、一、下艾莉亚」
　　华宫一把抓住了准备跑出去的艾莉亚后颈。
　　「在这之前先搞定我们的工作」
　　「啊，忘了。呀，谢谢谢谢。果然有华宫在就很让人安心呢」
　　「真是个好组合呢」
　　萨莉从法衣的内侧取出了一张纸片。一丝不苟地折了四折，交给了艾莉亚。
　　「这是到目的地的简略图。有几个门是必须通过的，这个我会让优特追上你们。那家伙对塔的内部熟悉程度不亚于皇姬的」
　　「是这样吗」
　　「因为那孩子喜欢探险嘛。一有机会就在塔里晃来晃去的」
　　「好的了解。那我先出发了」
　　「等、等我一下啊艾莉亚！丢下我一个人先跑是违反规则的。就因为太冷什么的也过于狡猾了吧」
　　全力奔跑了出去的身着工作服的少女。在其身后是慌慌张张追赶着的护士候补生。不论哪一个都是虽然年轻，但都是皇姬莎拉从以前起就在关注的机械技术者。
　　「……那么」
　　确认过已经看不到她们的背影，萨莉转向身后。
　　三人消失其中的泉水。
　　本是蔚蓝色的水面上，浓紫色的蒸汽如沸腾了一般化作水泡升起。在其深处——潜藏着无数仿佛血色一般的眼睛。
　　「已经嗅到门的开启的气息了吗。真是一群贪欲旺盛的畜生们」
　　翘起无畏的嘴唇，主动走向了泉水的边缘。
　　她的脚步没有丝毫的畏惧。
　　「过去以福音充盈了乐园的欢愉之兽。对瑟拉比谁都要忠诚的你们，为何就没有注意到你们的叹息与悲哀正让瑟拉感到无比的痛苦？」
　　缓缓的。
　　主天慢慢的将右臂向前伸出。在直指前方的指尖的方向上，是无数从极寒的水中浮上的幽幻种们的身姿。
　　「若你们寻求一战就尽管来吧。我将以反逆者（涅克萨斯）之名全力迎战」