　　终章「连结天空的高塔—Sheltis—」
　　天结宫（索菲亚）B1·地下仓库。
　　「哎呀呀，比想像中要来的宽敞呢。」
　　带着漂浮的机械珠，华宫沿着通道直直往前走着。
　　「但是好无聊。不管怎么走都只有纯白的墙壁和迷宫一样的通道。房间也很单调，里面全都是上了锁的收纳箱。」
　　从塔的最上层急速下降到1层。然后再换乘职员专用的升降机抵达地下1层。那之后就只是穿过一个个十字路口一个劲直走而已。
　　……应该是这样没错。
　　……为什么，那边的两人在这种状况下也能边走边聊得这么开心吶。
　　「对了对了艾莉姊姊。那边有一个好大的绿箱子哟！」
　　「喔喔。那也是个巨大的收纳箱哦。优特大发现呢！」
　　两人透过窗玻璃兴奋地望着房间里的各种收纳箱。同样的事情明明都已经做了整整一小时了。
　　「对了对了，华宫华宫！那个绿色的收纳箱里面装的是什么啊？」
　　「绿色的是装备品的。」
　　「那个白色的收纳箱呢？」
　　「白色的是装医疗用品的。」
　　「那个黄色的呢？」
　　「那个是装食品的……之前不是全都告诉过妳一遍了吗。」
　　「不行不行，只是那样听一遍的话是记不住的啦。」
　　艾莉亚神情轻松地摇了摇手。
　　「但是，妳不是只看了一眼就记住了天结宫（索菲亚）使用的通电强化螺栓的尺寸和型号系列的吗？我觉得那可是有好几百个之多的吧。」
　　「那种常用的素材会比较好记住啦。对吧优特。」
　　「是的，艾莉姊姊！」
　　「不过嘛，……如果这也是为了见到这次的目标的话，那就忍一忍吧。」
　　修复一台人型机械体。
　　仅仅是这样的话就和机工局的技术员每天经手的工作没什么两样了，但是有了皇姬莎拉的敕命就另当别论了。
　　「过去所有的技术员都没能修理好的人型机械体。这可以说是一项挑战人类技术极限的任务。……嗯，着实不错。不如说是专门为我而设的任务。对吧艾莉亚？」
　　「欸？啊嗯。妳也认为红色的收纳箱是装点心的是吧？」
　　「妳根本没有在听吧！？」
　　这样下去不行。
　　正面与之对抗的话就连自己的步调也会被打乱的。
　　「……顺带一提红色的是用来收纳护士的仪礼服和武器的。」
　　「喔喔。我明白了。那么装点心的是什么颜色的收纳箱呢？」
　　「这里没有那种东西。」
　　「……欸！」
　　「……欸！」
　　两人明显地皱起了眉头。真是的，完全就是一对姊妹的样子，竟然连表情都一模一样啊。
　　「真是没办法啊。那幺下次来的时候我就自己带点心吧。」
　　「下次？」
　　艾莉亚随口嘟囔的一句话，不可思议地停留在了脑海之中。
　　「下次是指……」
　　「我的机械箱全扔在了两只天鹅没管呢。今天本来没有打算来这的，现在只是想看看纱砂说的人型机械体，调查一下有什么必要的修理工具之后再回去取什么的。」
　　「如果是工具的话，放置那个人型机械体的地方应该已经很齐全了才是。」
　　「不行的喔。不是我自己满意的工具的话会不合手的。就算是拧螺栓也用不上力气呢。」
　　「……真是的。专家是不会去挑工具的吧？」
　　「欸嘿嘿，好了啦就这样吧。」
　　艾莉亚悠闲地在通道中前进着。
　　不过华宫明白，她说的「自己满意」这样的话绝不是夸张或玩笑。
　　……那是，大概什么时候的事情呢。
　　那是在废品屋购买必要的机械器具的时候。她在装满整个垃圾箱的螺丝山中挑选螺丝的时候的目光。
　　五个小时。这仅仅是她挑选出一个螺丝所花费的时间。
　　从种类型号完全相同的螺丝中，将哪怕是顶端有些许歪斜或是轴有些许偏差的螺丝悉数撇开。之后还有金属表面的摩擦系数和锈蚀状况。华宫所能理解的只有这种程度而已，而艾莉亚还有她自己的一套区分方法来对螺丝进行取舍选择。
　　……从这种意义上来说，她确实不是专家的吧。
　　……完成日期也好，预算也好，时间和精力也好，这一切在她面前都是毫无意义的。
　　可以一个晚上就造完一个高性能人型机械体，也可以仅仅是为了制造一个机械零件而花上一个月的时间。毫无疑问，那就是只属于艾莉亚的价值观。
　　「马上就到下一个升降机了哟。不管是人型机械体还是其他的什么，快点让我见识见识吧。」
　　「————」
　　没有回应。
　　「那，那个艾莉亚。我还期待着妳会有『喔——』或者『嗯嗯』这样子的应答的来着。」
　　「…………」
　　「艾莉亚？」
　　「啊，嗯。抱歉呢。」
　　如自言自语一般，她只嘟囔了一句话。
　　「那个，华宫，你刚刚有没有听到榭尔提斯的声音？」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　天结宫（索菲亚）291层。
　　……噗通。
　　手抓着冰冷而闪耀的泉水岸边，从地上一口气抬起身来。
　　「…………呜。这，这还真是……很费劲啊。」
　　何等的寒气。
　　只是浸泡在其中几十秒全身的感觉就已经麻痹了。不愧是能够一直封住秽歌之庭（伊甸）的神性冻气。本以为在费伦的棘林已经体验过了极致的严寒，但是比起这个的话，那里简直就是常夏的乐园。
　　「所，所所所，所以我都说过了啦。能，能能……能回来已经是谢天谢地了。（此句理解可能有偏差）」
　　「莫妮卡的嘴唇正在发抖。」
　　「……没，没没没办法不是吗。」
　　全身发抖的莫妮卡嘴唇已经发紫到显得苍白了。不过，环顾四周，优米和威尔的嘴角也都是类似的情况。
　　……我也一定是这样的吧。
　　「欢迎回来，各位。」
　　伴随着细小的脚步声，一位身着法衣的女性缓缓走近。最先注意到她的是身为同事的优米。
　　「碧欧拉？那，那个……为什么妳会在这。现在不是莎拉殿下维持结界的期间吗？」
　　「就是莎拉殿下叫我来的哟。」
　　莞尔一笑的她点了点头。
　　巫女第三位，碧欧拉·诺瓦。
　　以单块布料开出一个露出头来的孔洞制成的套头斗篷式法衣为特征的巫女。有着与春蕾相近的身高和瘦小体型，以及相貌。尽管是远远望去会被误认为小孩子的容貌，实际上却听说她比自己年长了将近10岁。
　　「包括优米小姐在内，大家没事真是太好了。大部份事情已经从莎拉殿下那边通过念话了解了，还真是不得了的事态呢。」
　　「……所以才在这里待机？」
　　「当然也有迎接这样的意思在，主要理由就如刚才告知各位的那样。……那边的榭尔提斯先生。之前我的妹妹承蒙您照顾了。」
　　「欸？啊，不，没有。我才是多谢照顾了。」
　　「是莎拉殿下的提案，想令结界让渡的时间稍微提早一些。因此我就来这里进行结界交接的准备，刚好和大家归来的时间重合了。」
　　重合的时间点。
　　如碧欧拉所说，这应该是皇姬莎拉的意思。在我们归来的同时将碧欧拉召唤至最上层的。
　　……如果是这样的话，那么皇姬莎拉的目的是……
　　「优米小姐，您一定也很疲惫吧。请在自己的房间好好休息吧。不过，我想梅玫儿小姐和春蕾小姐也会马上过来看望您的。不管怎么说，坠入了秽歌之庭（伊甸）之后又回来了这种事可不是什么常有的经历。」
　　「是，是的！话说回来碧欧拉，其他的巫女和千年狮知道我们的事情了吗？…………这个，秽歌之庭（伊甸）的事。」
　　「莎拉殿下的念话应该已经告知了。但由于擅长结界系术式的梅玫儿小姐正忙于对烂小姐的治疗，就由我匆忙赶来担任支撑结界的工作了。」
　　治疗。
　　不寻常的字眼，让紧张瀰漫在了现场的空气中。
　　「烂负伤了！？难道是在同瑟拉的虚像的战斗中吗！有生命危险吗！」
　　「不。似乎是因为随便跑出天结宫（索菲亚）的事被教育过头了，听说烂小姐现在一点都动不了呢。据说梅玫儿现在正忙着让她恢复过来。」
　　「……这样啊。」
　　「这是太开心所导致的副作用。得知烂小姐从塔里飞奔出去了这件事的时候，梅玫儿小姐可是担心得不得了呢。啊啊，看来是个不善于坦率表达自己感情的人呢。——好了，这个先暂且不说。那么各位。稍后再见吧。」
　　巫女光着脚走向格外巨大的苍冰结界。在微微透明的结晶中央，可以隐约看到一名女性的身影。
　　皇姬莎拉。
　　当碧欧拉用手触碰那个结晶的时候，结晶表面宛如水面一般地扬起了波纹。
　　——那就是结界让渡的仪式。
　　——在那个结晶的内部咏唱着第七天音律（索菲亚和音）吗。
　　「真是怀念啊。」
　　如同看着耀眼的光景一般，莫妮卡眯细了眼睛。
　　「我所憧憬，但到最后也没能够到达的地方。」
　　「那个地方？」
　　「嗯。理论上结界让渡的顺序是，维持结界的巫女在结晶内侧献上祈祷，完成祈祷的巫女再从结晶中出来。」
　　向着结晶内侧的最深处，碧欧拉逐渐没入其中。在起伏的波纹平息之前，另一个人的身影代替她从结晶的最深处浮了上来。
　　「————」
　　答。
　　激起飞溅的细小水花回荡作响，『她』就这样飘落到了银色的地面上。
　　「让各位久等了。」
　　「…………」
　　谁也无法回应。
　　因为此前任何一个巫女或是千年狮都不曾见过其本来面貌的皇姬莎拉，正毫不在意地露出素颜微笑着。
　　与此前的冰像完全相同的姿态。
　　「巫女优米。」
　　「是，是的！」
　　「候补生莫妮卡，威尔以及榭尔提斯。」
　　「……是。」
　　莫妮卡代表部队敬了个礼。
　　「辛苦大家了。我真心对在场的各位能够毫无牺牲地从秽歌之庭（伊甸）归来感到无比的喜悦，同时也感到无比的幸运。……明天中午我会准备与大家谈话的机会，所以在这之前请各位好好休息。慎重起见我先声明一下，在明天中午之前，请不要将这次的事情告诉其他任何人。」
　　「是。」
　　「了解。」
　　「那么，就此解散吧。」
　　依次点头示意的同时，三人一同快步向升降机走去。一定是因为想要尽早休息，还有从这极度寒冷的最上层逃出去吧。
　　只有一个人孤零零地留了下来。
　　「…………」
　　榭尔提斯转身，再一次面向莎拉。
　　「也请你好好休息。你也应该很疲惫了吧。」
　　「……我知道了。」
　　正准备回身追赶莫妮卡他们。
　　『如果想要休息的话，在290层有空房间。有一个除我之外，至今没有任何人使用过的单人房。如果是那里的话就不会受到任何干扰，不论是对处理伤口还是小睡一会来说都是，甚至是作为我们单独谈话的地方也一样。』
　　「呜！？」
　　『是念话。对象只有你和伊莉斯，其他人是听不到的。』
　　皇姬莎拉双唇紧闭一副无言的表情。
　　但是念话的语调，像是对我的惊讶感到快乐般雀跃着。
　　『现在你正被塔的高层紧盯着。反正也不能在天结宫（索菲亚）内部随意走动吧。就连回到塔里这件事都不能被别人知道，我看还是找个地方藏起来会比较好喔。』
　　……正是如此。
　　虽说为了与伊格尼德协同作战暂时性地离开了费伦的棘林，理论上原本现在应该还是在和莫妮卡他们一起在生态保育区进行巡逻的期间。
　　如果自己从那里回来了，无论如何将会被扣上违反命令这类的嫌疑。
　　『因此，290层刚刚好。对你来说或是对我来说都是呢。』
　　她光着脚走在冰做成的地面上。
　　寒冷透骨的冰刺锋利地扎进脚掌心，她所走过的地方隐约染成了红色。
　　『在秽歌之庭（伊甸）里见到禁忌水晶（孤挺花）了吗？』
　　「是的。」
　　『……这样啊。』
　　脸上虽然是一成不变的毫无表情，念话之中却包含了沉重的感情。
　　『一千年。好漫长啊。真的是…………还记得那时候的事的人，这世界上已经没有几个了。正是如此榭尔提斯。我想和你单独谈谈。在这一千年中我培育了的，我所得知的，以及比起这些……我更想道歉的。我想把这些全都告诉你。』
　　毫无预兆地，她突然停下了前进的脚步。
　　「……可以托付给你吗？可以将这个浮游大陆的一切，托付给你吗？」
　　并非念话。
　　肺部、喉咙、嘴唇，甚至连心脏也一并颤抖着的少女这样询问着。
　　「托付……给我吗？」
　　「没错。想来这是何等不负责任的事情，但是没有时间了。我所支撑的冰结镜界，马上将会迎来崩坏。约定好的一千年已经过去了。……本应完全净化秽歌之庭（伊甸）的长久约定的终焉已经…………」
　　皇姬将手放在瘦弱的胸口上。
　　嘴角所露出的微笑，宛如面具掩饰着哭肿的素颜，显得如此的空虚而又软弱。
　　「冰结镜界被认为是完美的。可是，这其中存在着仅仅一个的失算。……我没能实现的理想，现在，只想传达给你。」