　　第二章「浮游大陆Ⅱ—Igunid—」
　　1
　　……契机只是，细微的不安而已。
　　有种不好的预感已经不足以形容的近似于无法释怀的感觉，但称之为迷惘又显得太过夸大。
　　所以，已经无法再忍受只是单纯的等待了。
　　「华宫，还是没有收到榭尔提斯的回复吗？」
　　「还没有呢。话说报告的话不是应该会先发给莫妮卡妳的吗。我建议妳去确认一下自己员章的接收记录。」
　　「不就是因为没有收到才会来问妳的嘛。」
　　坐到椅子上双手托着腮。
　　五分钟前给出答复的部队成员，这次又给出了与五分钟前完全相同的答复，莫妮卡——带着一头鲜艳樱色长发的少女精疲力竭地叹了口气。
　　作为一名十几岁的少女，她沉稳的气质和犀利的目光令人印象深刻，但那视线现在却也只是匆忙地在虚空中徘徊着。
　　「……说是很危险的任务呢。」
　　「是那个叫伊格尼德的异篇卿吗？如果相信那个人所言的话就确实是如此呢。」
　　华宫说着，整个人沉入沙发之中。
　　虽说是穿着厚厚的研究服的娇小少女，但她其实是被称为尼尔之民的亚人种。被看似很温暖的毛所覆盖的尖尖的双耳就是其特征。
　　「再稍微等等吧。我说莫妮卡，妳从刚才开始不就只是在问我同一件事吗？」
　　她把巨大的机械球体放在膝上。
　　虽然知道是她那被称为机械珠的机械工具，但是对那东西不甚了解的莫妮卡完全不知道华宫现在要做些什么。
　　「这个吗？只是在写邮件啦。跟天结宫（索菲亚）的朋友联络，拜托那个人只要塔内有什么大的动静就告诉我。毕竟是在远离塔的生态保育区，在这种冰天雪地里进行巡逻实在是无法获取到什么令人满意的情报呢。」
　　「………榭尔提斯的情报吗？」
　　再怎样说，榭尔提斯也是自己部队的成员。和他一起创立了部队，现在有了华宫和威尔这样的同伴加入，也已经被认定为正式的候补生部队了。甚至马上就可以进行正护士试验了。
　　……但是异篇卿却。
　　……明明只要伊格尼德不出现，就不会变成这个样子的。
　　『我要说的就是，三只危险的幽幻种从秽歌之庭（伊甸）浮上来了这件事情。』
　　上浮到临近浮游大陆的浮游岛上的三只幽幻种。
　　无论如何榭尔提斯对于讨伐牠们来说都是必要的，因为被异篇卿这么告知，榭尔提斯乘上异篇卿准备好的飞空艇出发前往了浮游岛。
　　「他说过，很快就会回来的。」
　　「嗯。但毕竟这里与浮游岛相距遥远呢。就连出发也都只是昨天的事不是吗？没必要因为在今天——也就是次日的白天没有收到联络就觉得不安哟。榭尔提斯有多强莫妮卡妳不应该是最清楚的吗？」
　　「虽、虽说是这样没错啦。」
　　虽然想要确认他是否平安，但这里可是远离塔的生态保育区。同时还是浮游大陆屈指可数的极寒之地。就算想返回塔去确认情况，也会被暴风雪所阻碍。
　　……榭尔提斯。
　　……不是说过很快就会回来的吗。
　　「莫妮卡别这样闷闷不乐啊。看上去就像只被斥责了的小狗一样孱弱哟。」
　　「没、没这回事！我不论何时都谨记着身为部队长带领部队前进的责任与觉悟呢。」
　　「话虽然是这么说。妳昨天还不是因为他不在而感到寂寞把整个枕头都弄湿了吗？」
　　「怎么可能嘛。哪会有这么没出息的部队长——」
　　『榭尔提斯………………提斯……、呜……榭尔提斯…………为什么……还、还没有回来……呢…………呜…………』
　　「扬声器开关关～闭。」
　　哔的一声，华宫松开了机械珠的语音按钮。
　　「……刚才那是……」
　　「机械珠昨晚记录下来的音频数据。」
　　「呃……那个、怎么回事……听上去像是我的声音的样子？」
　　「是昨晚的录音。连我和莫妮卡的房间是相邻的这点都忘记了吗？竟然用听上去如此寂寞的哭声不断喊着他的名字啊。」
　　「…………不对啊，昨晚有暴风雪，应该不会注意到我的声音才对啊。」
　　「我的故乡也是极寒之地。尼尔之民的耳朵被毛覆盖这点便是御寒的对策，有这样尖尖的耳朵则是为了即使在暴风雪中也能听到同伴的声音。忘记了吗？」
　　「……………………」
　　「莫妮卡，虽说抱有恋爱感情是妳的自由，但保持理性这点可是很重要的哦？因为年轻而敢爱敢恨也是妳的自由，不过也稍微留意一下旁人的眼光————」
　　「给我删掉啊啊啊啊啊啊啊——————————！立刻、立刻给我把这数据删掉！不，不如连同机械珠一起破坏掉吧，现在马上！」
　　「哇！？等、等等，莫妮卡不可以啊！机械珠小偷！？快点还给我了啦！」
　　正打算用厨房里的菜刀将之分解而瞄准了机械珠————
　　[[IMG,a4e72050242c81ba0c0aae98020859ea,800,1192,209373]]
　　「吵死啦臭小鬼们！要吵的话就给我到暴风雪中吵去。让我安安稳稳地睡两次回笼觉都不行吗！」
　　男性的吼声显得十分不高兴。
　　回过头来，正好看到身材高大的金发男性出现在了客厅之中。看似疲倦地瞇着双眼，后面的头发因为糟糕的睡相而呈现出惨烈的爆炸状态。
　　「什么嘛，这不都已经到了午饭时间了吗。明明就还没有睡够。」
　　「早上好威尔。吃完早饭后立马就去睡觉然后接着就是午饭。已经完全是贪睡懒觉了呢。这样子脂肪会堆积在腹部，变得动都动不了哟。」
　　「吃得最多的明明就是妳这家伙吧。好了，给我过来帮忙准备午饭。」
　　「等、等等！不要拽着我的衣服啊！」
　　华宫被威尔拖向了客厅的另一侧。
　　就在此时。
　　被放在一旁的机械珠突然闪烁起鲜艳的绿色荧光来。
　　「华宫，那个闪烁是？」
　　「啊，我想是收到邮件了。威尔你稍微等一下。」
　　拾起了机械珠的华宫进行了某种操作——
　　「莫妮卡，刚刚说到的那位塔内的朋友有回复了。前往那座浮游岛的塔内护士们似乎已经回去了。看来是顺利地成功击退瑟拉的虚像了呢。」
　　「真的吗！」
　　「嗯。塔内机场是在塔的第六十五层对吧。是在那里做整备士的朋友发来的情报。喔喔，雷奥师队长和巫女春蕾大人已经从飞空艇上下来了的样子。」
　　巫女·春蕾。
　　史上最年轻的巫女，才华横溢的少女。也是在莫妮卡还作为巫女见习生反复修行之时，一起修行的朋友。
　　「这样啊。雷奥师队长和春蕾大人已经……」
　　「是的。那个人正在用所携带的手提摄录机拍下视频，再实时地发送过来。……负伤的先遣队已经下来了。等候在那的医生和看护师们正看起来很慌张地喊着什么，感觉像是在急急忙忙地把伤员们送到塔内医院去呢。」
　　「……那里面有榭尔提斯吗？」
　　「人群太过混杂了很难分辨清楚。只是，就我能看到的范围内暂时未能确认到。喔，是巫女梅玫儿大人。一边微笑着挥着手一边走下飞空艇的楼梯了呢。」
　　「梅玫儿大人吗？」
　　在皇姬莎拉专心维持结界期间，负责管辖塔内事务的就是她了。
　　正因如此她极少会亲自行动。如果了解这点的人知道这件事的话，光是从她有所行动这一事实就能看出这次事态的严重性。
　　「那样的话作为千年狮的烂师队长也在那吗？」
　　「没有在那里看到她。……真是奇怪啊。梅玫儿大人好像正自己抓着一个很大的黑色塑料袋在地上拖着走，不过应该不会装在那里面吧。」
　　「怎么可能会有把自己的专属护卫装进塑料袋里的巫女嘛。」
　　「也对呢。说不定是巫女和千年狮分别行动了吧……啊咧？船的驾驶员们也已经下来了。意思就是这些就是全部的人了呢。」
　　「这怎么可能呢！？」
　　站在华宫身后，一同注视着机械珠所显示出来的画面。
　　巫女、千年狮、被运送的护士们。还有负责护理的医生和看护师。整备人员和驾驶员们也在他们之后向着升降机走去。
　　正如华宫所言。
　　画面中无论哪里都没有他的身影。那又会是在什么地方？
　　「他不会回来了哟。」
　　声音是从正后方传来的。
　　一身漆黑装扮的人。
　　以一顶光亮的黑色爵士帽遮盖眼部，并以黑色西装和黑色长靴彻底包裹全身。唯一不是黑色的大概只有西服上的金色钮扣和双手上的纯白手套了吧。
　　「伊格尼德！？」
　　将瑟拉的虚像的情报告诉给我们，并提出讨伐建议的人。不，说来一开始，榭尔提斯被天结宫（索菲亚）所流放这一状况不正是这家伙造成的吗。
　　……那个男人为什么会单独出现在这里？
　　……他不是应该已经和榭尔提斯会合了吗？
　　「你这家伙，刚才的话是什么意思！」
　　双手架起十字棍，前端直指异篇卿的喉咙。
　　「榭尔提斯他……回不来了什么的。开什么玩笑！」
　　「喔喔好可怕。请妳先冷静一下。」
　　毫不在意近在咫尺的十字棍，伊格尼德帽子之下的嘴角仍保持着清爽的微笑。
　　「并不是说他已经死了。只是就这样什么都不做的话可能他就永远都回不来了。不如说我今天过来，正是打算作为一个把对于拯救他来说必要的情报交给你们的客人。」
　　「我明白了。那就先让我们听听你想说的吧。」
　　华宫单手拿着电气枪往前迈出了一步。
　　「首先，告诉我们他现在的情况。然后是这次讨伐幽幻种的经过。最后……你说过你知道拯救榭尔提斯的方法吧？在最后把那个方法告诉我们。」
　　说着话的她身旁漂浮在空中的机械珠，正透出隐约的绿色光芒。也就是说——
　　「而且，这些对话全都会被记录下来。」
　　「没关系哟。啊，但要是把莫妮卡前辈之前的音频数据覆盖了可不行。毕竟那可是非常有趣的呀。」
　　「那是当然。」
　　「华宫—————————！？」
　　而且刚才这家伙，管我叫做「莫妮卡前辈」？……开什么玩笑，哪有被你用这么亲昵的名字称呼的道理。能这样叫我的只有优米，我可从没准许过你能这么称呼。
　　「咳咳。那么玩笑就开到这里了，我们回到正题。——他坠入秽歌之庭（伊甸）了。在他身边的巫女也一同掉下去了呢。这是昨天刚刚发生的事情。」
　　「！？」
　　「那么接下来，我就来说明一下为什么会变成这样吧。」
　　与哑口无言的众人形成鲜明对照的是，异篇卿的话语絮絮地道了出来。
　　「就如前天晚上我说明的一样，我和榭尔提斯，为了打倒被称为瑟拉的虚像的幽幻种而前往了浮游岛。」
　　「……到这里为止都还可以理解。」
　　「关于那场战斗，从结论上来说就是一回合结束了。虽说成功地对其中一只虚像造成了伤害并将其遣送回了秽歌之庭（伊甸），但仍未能将牠打倒。第二回合迟早都是会到来的，不过暂时先来说点别的内容吧。」
　　「你是想说榭尔提斯在那场战斗中受伤了吗？」
　　「不。不如说他才是这场战斗最大的功臣呢。虽说在最后那一只虚像是由巫女优米和他，以及我们异篇卿的成员一同击退的，不过最后一击是由他完成的。……可是，问题就出在击退了虚像这个地方。」
　　伊格尼德用演戏一般夸张的动作耸了耸肩膀。
　　「还记得瑟拉的虚像的目的是什么吗？那三只的目标并非是塔，而是创造为了能够穿过名为冰结镜界的结界从而到达浮游大陆的门。但是由于受到了损伤无法继续维持门的存在，三只虚像就经由门回到秽歌之庭（伊甸）去了。」
　　「……那跟榭尔提斯没什么关系吧。」
　　「关系可大了呢。秽歌之庭（伊甸）的门，对寄宿在他身上的魔笛起了反应。然后门就把有带有强大魔笛反应的榭尔提斯也一并送还到秽歌之庭（伊甸）了。」
　　也就是说，秽歌之庭（伊甸）把他当成了幽幻种而非人类。就因为这样才会一次不够还要再次令他坠入秽歌之庭（伊甸）之中。而且这次就连优米也都……。
　　「看起来好像是理解了的样子呢？」
　　「…………坠入秽歌之庭（伊甸），连同优米一起……」
　　周围的魔笛是只要吸一口气就足以令人窒息那种级别的浓度。纵使能够抵御这个，还有成千上万只幽幻种在那深处等待着他们。
　　过去曾有巫女见习生利用远视去观察在秽歌之庭（伊甸）的深处究竟存在着什么，紧接着便失去意识持续昏迷了一个星期以上。那里就是那么一个对于人类来说完全无法忍受，并且完全不可相容的异世界。
　　除了榭尔提斯这种异端的奇迹之外，完全不存在坠入秽歌之庭（伊甸）之后还能生还的案例。就算是榭尔提斯，想要同样的奇迹再次发生什么的…………
　　「嗯，没有那种可能。他靠着自己的力量回到浮游大陆的可能性是零。」
　　异篇卿所言是如此的淡漠却又深深地扎进了心里。
　　「同样的，巫女优米能回来的可能性也是零。有巫女级别的沁力坠入其中，幽幻种可不会这么轻易地放过她。虽说凭借着禁忌水晶的加护也许能抵抗一段时间吧，但力量总是会用尽的。这点就算是孩子也能想到。」
　　「…………这种事情……」
　　紧握的拳头止不住地颤动着。
　　「告诉我这种事情你到底有什么企图。是想说那两个人已经不会回来了所以放弃吧是吗？」
　　「这个由妳决定。我倒是很想这么说啦。就这样下去的话他们两个人是绝对回不来的。特别是优米，她的话必然会丧命于幽幻种的手中吧。…………虽说如此，我其实也还是有避免让事态就这样继续发展下去的意向的。」
　　「什么？」
　　「意向的比例大概是榭尔提斯占8成而优米占2成。榭尔提斯死了的话我会很困扰这点自然是不用说，有些事情也是暂时还不能少了优米的哟。所以我才要把关键的救出方法告诉给大家。」
　　「……有办法救出他们吗？」
　　「很简单。你们也进入秽歌之庭（伊甸）就行了。救出之前坠入其中的两个人，然后再一起回来就行了。」
　　「——别开玩笑了！」
　　「哎呀，有什么不满意的吗？」
　　「岂止是不满……。进入秽歌之庭（伊甸）？我们吗？要是那么做了的话……」
　　「嗯。可能连你们自己都无法得救呢。不过真的已经没有其他的办法了。之前那道门已经关上了。既然那两个人无法靠着自己的力量将门打开，就只有从我们这边前往秽歌之庭（伊甸）了」
　　「……也就是说要从浮游大陆跳到一万米之下的秽歌之庭（伊甸）中去吗？」
　　「虽说那么做也无妨，不过那样的话也就只能到达秽歌之庭（伊甸）的表层而已哟。那样是无法拯救坠入秽歌之庭（伊甸）深处的两人的。」
　　存在着进入秽歌之庭（伊甸）的方法。
　　既不是经由瑟拉的虚像所打开的门，也不是从浮游大陆上跳下去。还有第三种方法。那扭曲的笑容似乎是在这么说着。
　　「但又是为什么呢。既然你知道方法，同时还有不能失去那两个人的理由的话，你自己去救他们不就——」
　　「我的话是无法打开秽歌之庭（伊甸）的门的。但若是你们的话就可以做到。仅此而已。」
　　「……！？」
　　「已经了解方法了吧？那么，马上就是下午茶的时间了，我就先失陪了。」
　　「等、等一下！」
　　伊格尼德翩然转身，露出漆黑的背影。
　　在莫妮卡把手伸向他肩膀的时候，异篇卿的身影已经溶入通道的阴影之中了。
　　「……消失了？」
　　「总算给我消失了，这或许才是正确的表达也说不定。」
　　华宫一边沉沉地呼出一口气一边操作着机械珠。
　　「他的目的是什么仍旧不明。是当真为了拯救那两个人而出谋划策呢，还是说只是让我们陷入绝望这种余兴节目的其中一环呢……」
　　「————」
　　……为了让我们陷入绝望的余兴节目，吗。
　　……令人懊悔的是不见得能够否定这点。
　　想要拯救坠入秽歌之庭（伊甸）的二人，就只能让进行救援的一方也一并进入秽歌之庭（伊甸）之中。简直就像小孩子不经大脑思考得出来的方法。
　　「华宫，妳想到其他的什么能进入秽歌之庭（伊甸）的办法了吗？我只能想到像是从浮游大陆上跳下去这样的——」
　　「笨蛋。在那之前还有其他事情需要考虑吧。」
　　犹如斩断犹豫的柴刀一般。
　　站在门旁的威尔的低语，令现场安静了下来。
　　「坠入秽歌之庭（伊甸）的两人仍然生死不明。虽然那个一身黑的家伙的确是这么说的，但是他们很可能早就死了。即使如此我们也还要赌上他们仍然生存的可能性，毫不顾忌地冲进秽歌之庭（伊甸）里去吗？仅仅凭着连正护士都不是的我们？」
　　「那个……」
　　「话先说在前头，天结宫（索菲亚）会帮忙的可能性就连1%都没有。说起来如果能突入秽歌之庭（伊甸）的话，他们早就攻进去了。但实际上又是怎样？至今一次都没成功过的吧。理由很简单，秽歌之庭（伊甸）可不是那么好对付的地方。那些令人毛骨悚然的怪物会以数以亿计的规模密密麻麻地涌出来，充斥四周的魔笛都是只要吸一口气就足以令人窒息的浓度。就因为无法正面与之对抗，才会尽全力用冰结镜界这种结界去封印的吧。」
　　「……那个…………你说得对。」
　　就算假设并非以榭尔提斯，而是以救出巫女为目的，结果也是一样的。无论是塔内的谁都一样，即便想救他们也无能为力。
　　坠入了秽歌之庭（伊甸），直接就等同于宣告了死亡，这是任何人都了解的事实。
　　「我已经说过了吧，才不是什么找不找得到进入秽歌之庭（伊甸）的方法的问题。是不是只靠我们几个人也要闯进秽歌之庭（伊甸），那才是关键。」
　　「————」
　　「就连它究竟有多大都不知道的死之世界。要在那种地方，前去搜寻就连生存的希望都相当渺茫的两个人。而且现在的情况是连前往秽歌之庭（伊甸）的方法都不知道。」
　　「那是……要我放弃的意思吗？」
　　「只是说，不要轻举妄动比较好。」
　　华宫接着威尔的话说了下去。
　　［现在摆在我们面前的选项其实非常简单。确实就如威尔所说的那样，只是是否前往秽歌之庭（伊甸）进行救援而已。不过，就算先撇开尚未得知前往秽歌之庭（伊甸）的方法这个问题不说，我认为如果不先解决至少四个令人担忧的问题就不应该选择『去』这个选项。」
　　「四个？」
　　「进入秽歌之庭（伊甸）之后所要面对的问题。『如何抵御秽歌之庭（伊甸）中充斥着的魔笛』，『如何对付袭击过来的数十万只幽幻种』，『就算两个人都还活着，是否能与他们成功会合』，——最后则是……」
　　「如何从秽歌之庭（伊甸）回来，是吧？」
　　「是的。如何呢。能解决全部的问题吗？」
　　……能解决的话……早就去做了吧。
　　……正是因为解决不了才会走投无路的不是吗。
　　「对于秽歌之庭（伊甸）中的魔笛，我能够展开沁力结界持续地进行净化。」
　　「这个答案我已经想到了。那剩下的三个呢？」
　　「……我认为以我的经验和知识无法回答。」
　　「这样啊。」
　　华宫也并非是在出言挖苦。只是非常坦率地，因为她自己都不知该如何回答，才会向部队长征求意见。
　　……但是，只能这样甚至没有挣扎一下就放弃吗！？
　　榭尔提斯是我将护士视为目标而努力的契机。
　　优米则是我最为重要的后辈。
　　……连这些都无法保护的话算什么护士啊。
　　「剩下的三个问题。虽然我无法回答，不过谁能回答出来我心里有数。」
　　「……欸？」
　　「就是榭尔提斯。无论是秽歌之庭（伊甸）之中无数的幽幻种，还是从秽歌之庭（伊甸）回来的方法，三年前的他应该也处在与现在的我们完全相同的境遇。但是他还是回来了不是吗。进入秽歌之庭（伊甸）之后，只要能和他会合的话，就一定能知道返回浮游大陆的方法。难道不是吗？」
　　「————」
　　沉默。
　　经过就时间来说只是短短不足十秒的沉思之后，华宫意味深长地点了点头。
　　「原来如此。对付袭击过来的幽幻种的办法，以及从秽歌之庭（伊甸）回来的方法，这些在和榭尔提斯会合之后便可以得到解决。但是虽说很遗憾，现在还没有最关键的他以及巫女大人都还活着的证据——」
　　「他们都还活着。」
　　如同要斩断华宫的迷惘一般，莫妮卡这样宣告。
　　「……我愿意相信他们都还活着。」
　　「这一点我和妳是一样的。可是，这个时候应该要更加谨慎地——」
　　「他们都还活着。否则异篇卿才不会特地回到这种地方来。正因为那两个人都还活着，而那个异篇卿通过什么手段得知了这一点，才会出现在这里的。」
　　「真是为了通知我们吗？难道不会是陷阱或是余兴节目之类的吗？」
　　「一开始是这么认为的。可是，如果是陷阱的话，我想应该会给出更具体的指示。例如『在多少小时之内前往指定的浮游岛』或是『在某某地方做些什么事』之类的。如果不这样的话棋子（我们）是不可能按照所设想的方式去行动的吧？」
　　但这一次并没有这种指示。
　　而且那个异篇卿似乎对榭尔提斯有着某种固执。不，是执念。虽然不清楚他的目的，不过榭尔提斯被留在了秽歌之庭（伊甸）中对于异篇卿来说应该是极大的失算。
　　「原来如此，我明白了。似乎能预见到最低限度的成功率了。」
　　「是、是吗？」
　　「莫妮卡妳无论如何都是要去救榭尔提斯的对吧。啊，当然也连带着巫女大人一起。」
　　「……………………」
　　「就是这样子，怎么办呢威尔？我们的部队长都这么说了。」
　　「啊？」
　　靠在墙边一动不动的青年，微微睁开了紧闭着的双眼。
　　「我是不会拒绝的。如果队长要去部下当然要跟着啊。」
　　「那么前往天结宫（索菲亚）的事先准备要怎么办？」
　　「笨蛋。那些琐碎的事总会有办法解决的吧？要怎样闯入塔的最高层可是比这个棘手一亿倍啊。」
　　「————等、等一下啦你们两个！」
　　从刚才开始就在讨论些什么啊。总感觉他们两个人把身为部队长的我放在了一边，一个劲地顺着话题说了下去的样子。明明是在讨论前往秽歌之庭（伊甸）的问题的……怎么会说到前往天结宫（索菲亚）的问题呢？
　　「要前往秽歌之庭（伊甸）的话就必须先返回天结宫（索菲亚）去啦。」
　　华宫看似满不在意回答道。
　　「莫妮卡不也听到了吗。那个时候榭尔提斯和异篇卿的对话。」
　　『你和优米，就是从塔的最上层坠入了秽歌之庭（伊甸）。』
　　『就是镜子。天结宫（索菲亚）和秽歌之庭（伊甸）。更进一步来说，浮游大陆和秽歌之庭（伊甸），就是冰结镜界这面镜子所映照出来，上下颠倒的世界。』
　　「……那个时候吗？」
　　统政厅和天结宫（索菲亚）的联合选拔部队，进攻作为异篇卿据点的浮游岛的那件事。
　　然后就好像是在嘲笑祈祷着大家平安无事的我们一样，塔内毫无预兆地响起了榭尔提斯和伊格尼德的声音。
　　『天结宫（索菲亚）的最上层，才是秽歌之庭（伊甸）的最深处。塔内291层，被称为『乐园』的那个楼层深处，有一道看不见，通往秽歌之庭（伊甸）的门』
　　『你应该知道祈祷冰结镜界时为何要前往最上层了吧？皇姬和巫女，总是在最靠近秽歌之庭（伊甸）的地方展开结界。因为在最近的地点展开结界，自然就能获得最大的效果。』
　　「……这样啊。所以异篇卿才会这么干脆地离开吗。」
　　「嗯。大概是认为已经给了足够的提示了吧。或者说，可以认为是在那个时候就已经连这种情况都料想到了吧。果然不能小看他啊。」
　　华宫一脸佩服地点了点头。
　　「嗯？不过你们两个稍微等一下。刚刚不是说过还不知道前往秽歌之庭（伊甸）的方法吗？华宫是这样说的，而且威尔也没有要否定的意思……」
　　「那是因为，部队长没有给小队指明方向嘛。」
　　华宫用手指指向墙边的青年。
　　「正如威尔所说过的。现在我们讨论的重点并不在于是否存在着前往秽歌之庭（伊甸）的方法。重点是是否有着做好面对99.9%的死亡几率的觉悟而前往的决心，只是那样而已。是否会被幽幻种的大军所包围。是否会无法同榭尔提斯成功会合，以致无法返回浮游大陆而在秽歌之庭（伊甸）之中徘徊。或者是凭着莫妮卡的沁力是否真的能耐受得住秽歌之庭（伊甸）的魔笛。没有哪一个是现在可以确定的。」
　　「在那种状态下妳倒是让我们说什么『知道前往秽歌之庭（伊甸）的方法』的试试看啊。就是妳这家伙啊，是打算抱着这样犹豫不定的半调子觉悟前往秽歌之庭（伊甸）的吧。这会让部队（我们）相当困扰的啊。」
　　「就是这样。因此，首先我们要听听作为部队长的妳真正的想法。在此之前我们会一直等着。」
　　…………
　　……直到我，拥有毅然做出决定的勇气为止。
　　「这样、啊……原来我…………」
　　原来我，拥有着这样一支最为优秀的部队啊。
　　谢谢你们————虽然想这样说，但是说出口的话感觉眼泪就会禁不住地涌出来，光是紧闭着嘴忍住眼泪就已经竭尽全力了。
　　「你哭什么哭啊！」
　　「才、才没有在哭呢！」
　　[[IMG,be6dd6bdcec57998eac22aa199cdfef3,800,1192,149981]]
　　尽全力地出声逞强着。本以为这样一定也会被嘲笑的，但靠在墙边的青年只是静静地装做没有看见一样。
　　「————暴风雪停了的话就回天结宫（索菲亚）去吧。」
　　「虽然回去的方法也是个问题，但想出到达最上层的办法这点才是难题所在啊。怎么说那里都是除了皇姬外，就只有巫女和千年狮才有权限进入的究极圣域啊。」
　　「而且也还无法确定前往秽歌之庭（伊甸）的门是不是真的存在于最上层呐。」
　　「不是存不存在的问题啦。是有没有要一直找到发现为止的觉悟才对。」
　　用指尖轻轻拭去眼里的泪水，莫妮卡紧紧地握住了拳头。
　　「是这样吗？」
　　「……随便你啦。」
　　2
　　第二居住区。
　　以天结宫（索菲亚）为中心的生活圈，商店和餐厅林立的商业地区。相比于宁静的第三居住区，以及建有天结宫（索菲亚）相关设施的第一居住区而言人气是压倒性的旺盛。
　　咖啡馆『两只天鹅』。
　　就算在这样的第二居住区中，也是因常客众多热闹非凡而为人所知的店铺之一。
　　「那么料理长，我出发了呢。」
　　背着沉甸甸的背包，艾莉亚将手搭在了厨房的门上。
　　不加打理的橘色头发，未施脂粉的皮肤。身上沾满机油的工作服是和可爱二字无缘的装扮，但却与其爽朗的表情十分相称。就是这样一名少女。
　　「好的好的。要在傍晚开始忙起来之前回来哦。」
　　一边盯着架在炉火上的锅，料理长她。
　　在那期间拿着菜刀的手仍在高速动作着，所以相当的不简单。在不看手的动作的情况下，究竟要怎样才能切出那样漂亮的细丝呢。
　　「抱歉了呢。只要我再稍微多调查一下榭尔提斯的情况就好了。」
　　「不会啦。已经足够了啦。能调查到他不在天结宫（索菲亚）就已经足够了。」
　　「……也是呢。不过真是罕见啊。本来以为只要问一下梅玫儿就能立马知道的，但是那个家里蹲巫女居然会不在塔内什么的，这简直就像是太阳从西边出来了一样。」
　　料理长哎呀哎呀地用手贴住脸颊微微侧着头。
　　有着如波浪般垂着的金发与轮廓清晰的美丽容貌，身材纤细修长，足以成为职业模特的风格给人以深刻印象的女性。
　　「梅玫儿大人指的是身为巫女大人的那个梅玫儿大人吗？」
　　「是啊～。说来以前也算得上是工作上的同伴之类的呢。虽说在储足了两只天鹅的开店资金的时候就退出不干了，不过现在也还是打一个电话就能轻松地出去游玩的关系呢。」
　　「欸欸。」
　　……不过可以肯定的是，就算去问那是什么样的关系，她也不会回答我的吧。
　　毕竟是这个人嘛。已经深刻地认识到她那大得可怕的交友关系了，所以不管她认识什么样的人都不会再让人觉得惊讶了。
　　「所以说，妳要到塔那边去是没什么关系啦，不过榭尔提斯可不在那里哦？我想至少这个情报是可靠的。」
　　「嗯。确实是这样呢。」
　　事情的开端，是在与榭尔提斯一起去天结宫（索菲亚）的时候。
　　他由于坠入秽歌之庭（伊甸）的过去被人揭露一事而遭到了拘捕，就连自己和优特也因为有受其魔笛感染的嫌疑而被迫接受了调查。
　　……虽然我和优特获释了。
　　……从优米那里得知到榭尔提斯依然在监狱之中。
　　可是在今天早上，料理长突然就得到了「榭尔提斯不在塔中」这样的情报。与此同时优米和梅玫儿这两位巫女也离开了塔。这也是料理长的情报。
　　「有靠得住的对象吗？」
　　「嗯。塔的事去问问看在塔里工作的那孩子是最好不过的了。」
　　纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。
　　感觉如果是自称是天结宫（索菲亚）事务员的她，应该也就能用事务员的权限来查明榭尔提斯的去向吧。
　　「我想榭尔提斯一定是遇上大麻烦了。所以妳看，我就在背包里塞了这么多的点心和果汁呢！这样一来就可以开个点心派对来激励他一下了。」
　　「……真有妳的风格呢。」
　　没有回过头来的店长，侧脸露出了温柔的微笑。
　　「路上小心。现在天结宫（索菲亚）的警备似乎已经增强了，小心不要因为做了奇怪的事而被捕了哟。」
　　「被捕什么的我已经受够了呢。那么我出发了！」
　　对着料理长挥了挥手，艾莉亚便从两只天鹅的后门飞奔而出。