　　1
　　
　　
　　她偷偷换上准备好的科学家制服，潜入研究所。
　　直到进入还在实验阶段的“TKNK—0”为止，一切都很顺利。这还是台实验机，但她知道开发几乎都已经完成了，再加上她硬编了个理由拿到操作手册，早已事先熟读了操作方式。就在启动前一刻被警备员发现，在被拖出去之前，她成功地启动了机械。只是她压根儿忘记要去注意剩余能源。出发后她才赫然发觉。
　　她根本不敢看计量表。
　　她强迫自己乐观地想“至少应该还够跑单程吧！”硬是忽视了这点。
　　
　　
　　——可惜命运没有轻易放过她。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　直到晚上，阿丽雅都没有醒过来。
　　
　　
　　
　　
　　“呜喵……她看起来没有哪里有问题啊，就是醒不过来～～”
　　起居室铺了一床被褥，让少女睡在上头，小铃则是站在她旁边，一脸焦急。灯笼中的焰火微微晃动，面对院子的纸门敞开着，月光与晚风都透了进来。小铃将眼神瞥向缘廊。
　　只见行人盘着双手，踱过来又踱过去，嘴巴还不断喃喃自语。
　　（从回到家以后他就一直这样，究竟是怎么了……）
　　“——这个现象，或许…………可是呢，站在科学的角度——的存在是被否定了，但那也未必……也说不定啊，对，首先应该先调查那具机械，可是————这种情况该——”
　　小铃“呼哇～～”地打了个哈欠。
　　行人的碎碎念，听在小铃耳里只像是召唤睡神的咒语。她将视线转回到少女身上。
　　“嗯～～……”
　　如果不是从地面冒出来的，就应该是从天空掉下来的吧？
　　小铃并不擅长想些复杂的事情，所以她也只能这么推测了。这件事还没有向管理蓝兰岛民的长老阿婆报告。带阿丽雅回家，让她睡在被窝里后，一直忙东忙西的，都忘了要报告。算了，就等明天吧。其实今天连晚饭都忘了吃了。差不多是该下厨啦。
　　只是，如果阿丽雅等等醒过来，她睡了这么久肚子一定很饿，因此小铃也想替她准备一份晚餐。该怎么办？她会不会睡一个晚上才醒过来？小铃就这么凝视着睡相安详的少女脸庞。
　　“盯～～～～”
　　少女的长相真的很有气质。年龄……应该比自己大一点吧？
　　可能跟行人同年？再不然就是大他一点？……她会是个好人吗？
　　“不知道能不能跟她成为朋友。”
　　她嘟哝着。如果能成为朋友就好了。
　　对小铃而言，这一点比起阿丽雅是什么人，又是从哪里来的还重要。她醒过来以后，该先跟她说什么？还是先从打招呼开始吧。“早安”？不对，现在是晚上，所以该说“晚安”吧。也不对，应该先说“初次见面你好”吧。然后再说“欢迎来到蓝兰岛”！对，还是应该这样才对！
　　想法底定以后，小铃这就站起身来。她决定晚一点再弄晚饭，不过肚子也有点饿，所以先泡点茶吃些大福先生吧。今天早上别人送来的顶级红豆大福还没有吃完。只见小铃非常雀跃地——
　　
　　
　　“大福先生，大福先生～～～”
　　一边哼着歌，一边转身背向棉被，准备走向厨房——
　　“这里……是？哪里？”
　　背后传来了说话声。
　　大吃一惊，整个人抽搐了一下的小铃，回过头来。四眼相对。两个人恰恰好面对着面。
　　阿丽雅已经坐起身了，表情还带了点恍惚。
　　“……”   
　　“……”
　　短短数秒，却感觉非常漫长。
　　仿佛是都在等着对方出招，又像是在推量什么似地。
　　——不对啦，要打招呼！小铃赫然想起。
　　于是她急急忙忙堆起满脸笑容……
　　“早晚安见面☆”
　　漂亮地把所有招呼都混在一起了。
　　对方一脸呆滞。这真的有点……不，是非常丢脸。阿丽雅有点畏畏缩缩的，却又很有礼貌地回应：
　　“早晚安见面。”
　　“——这个理论，应该是还没有获得证实才对，可是……”
　　缘廊上的行人，似乎完全没听到这两人的对话，依旧碎碎念着。
　　这团被褥铺在起居室的中央位置。小铃刚才站起身后，往厨房走了几步——小铃完全不知道该怎么办才好，在混乱之下，开始挥起手来。
　　“行人，行人！”
　　“抱歉，小铃，我正在想事情。”行人站在缘廊回答，连看都不看这边一眼。
　　“不是啦……”
　　“哦，大福是吗？只能吃一个喔，晚上吃大福会变胖的。”
　　“呃？是喔？”
　　“对……然后，根据那本小说的说法——”
　　“咦～～可是，我没办法忍耐只吃一个啦～～拜托，让我吃一个半就好——”
　　“不好意思……”
　　才刚清醒就被冷落在一旁的少女，用十分慎重的口吻开口。
　　小铃马上满脸通红，说道：
　　“我不是要说这个啦！行人！这女生醒——”
　　小铃还来不及说完最后一个“了”字，行人就飞也似地冲进起居室。依稀还听得到他说什么“快点告诉我那个”之类的话。只见他连滚带爬到了被窝旁边，然后猛然将脸贴近阿丽雅，气势比在空腹时还被迫少吃点红豆大福的小铃还惊人。吓一跳的阿丽雅，往后一缩。或许是觉得“会被吃掉！”吧？
　　行人用相当慑人的气势指着她，说：
　　“你，该不会是未来人吧？”
　　“啊，是，我是！”
　　被他的气势慑服的少女阿丽雅，反射性地点了个头。一阵足以包覆起居室……不，小铃家……不，是整座蓝兰岛的沉默，突如其来地降临在行人、阿丽雅与小铃之间。虽然说小铃的沉默，只是因为她完全愣住了。
　　自己一个人抱头苦思的行人，问了“你是未来人吗？”这样的一句话。阿丽雅回答了“是，我是。”坦白说，也不过这样而已。其实行人并没有什么确切证据（怎么可能有呢？）。
　　怀着几近妄想的期待而发问的行人，根本就没有想到自己会得到肯定的答案。
　　他困扰于该如何反应。不对，其实他根本没在困扰。他整个人僵住了。
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“……………………”
　　“糟……”
　　“太棒了啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　行人比出了象征此生无悔的胜利姿势，发出感动的呐喊。
　　噗。鼻血喷出。可是他根本没有闲功夫去注意到这点。
　　正要说句“糟糕了”的少女，话声却被行人的声音彻底盖过。她也僵住了。完全不知道发生什么事的小铃，则是拿了张草纸，走近行人，塞进他的鼻孔中。在小铃这么做的时候，行人仍在不断地叫着“太棒了、太棒了。”这是小铃第一次看到行人为了这种事情喷出鼻血。她完全不懂行人与少女之间的互动代表什么，但无论如何，行人非常兴奋这点，她很清楚。看来，这个女孩子似乎很惊人。
　　此时阿丽雅的心中，却是动摇不已。
　　“那、那个，不好意思，刚刚那个只是一场误——”
　　“那么，那台机械就是时光机了，真的是欸！太棒了！跟书上写的一样！”
　　“不好意思，请听我说几句话。”
　　“果然没错，我早就觉得那本书里面的描写太过真实，根本不像是单纯的幻想小说啊！”
　　“那个……先生？我想说几句话……”
　　“太棒啦！我、我现在正遭逢着历史级的重大事件——”
　　“行人！”
　　咚！小铃一个手刀，重重地打在行人的头顶。她已经很克制自己的力道了，不过行人仍发出“咕啊！”的惨叫，晃了一下就失去平衡，坐倒在地板上。或许是因为打中的部位不太好（还是该说是打得太妙了？）吧。行人好不容易镇静下来。阿丽雅则是为了解开这个误会……其实更像是要拚命蒙混过去似地，想跟他解释。“听我说，”阿丽雅用非常郑重的告知口吻说：
　　“刚刚的问题，我之所以会回答‘是’，单纯是我的错误——”
　　“别说了别说了，我都懂！”
　　“……什么？你……懂？”
　　打断阿丽雅说话后，行人伸出手掌，摆出了“不用说下去了”的姿势。阿丽雅一脸疑惑。行人依然兴奋地猛张鼻翼，连塞在鼻孔里面的纸都掉了下来。他用通情达理的表情说：
　　“未来的事情不可以让过去的人知道。绝对不能说。万一说出来了，就必须彻底除去自己存在过的痕迹。如果被某个人知道了，就必须除去那个人的记忆。因为谁也不知道，干涉过去会引起怎么样的时空大错乱啊。至于那根竹笋的内部，那个装置——放心吧，我不会多问的。”
　　“……你、你你你你你！你怎么连这些都知道！”
　　忍不住说了这句话的阿丽雅，又猛然警觉，按住自己的嘴巴。
　　真是在自掘坟墓啊。
　　真是太笨了，这简直是亲口替他的说法背书说“就是这样没错”啊。自己的大意，让阿丽雅非常想死。不过这下很明显地，自己接下来该说什么话已经确定了：“谢谢。”她一定得这么说——这包含了对于不继续追问下去的行人的感谢之意。她也知道，这句话一出口，就代表自己承认行人的想法是正确的，但她还是选择了不去违逆命运之流。
　　阿丽雅仿佛有点沮丧地说：
　　“……谢谢你。”
　　“别这么说，这是应该的。”行人回答。阿丽雅继续问了他一个很重要的问题：
　　“对了，现在是什么时代，这里又是哪里？”
　　这个问题是由一直置身事外的小铃回答的。她笑眯眯地说：
　　
　　
　　“现在就是现在，这里是蓝兰岛呀☆”
　　“什么？”听到这答案，阿丽雅也只能这么答了。