　　1
　　
　　
　　阿丽雅做了一个梦。
　　很悲伤，很沉痛，很令人生气的梦。只晓得争执的人。就连在阿丽雅最重视的人临死之际，也只想着自己利益的人。丑恶、低贱的人——这些，是她最讨厌的。可是，那个人却说：
　　就在年纪轻轻的他，就快要病逝的前一刻，他对阿丽雅——对自己的妹妹说：
　　——千万不可以，说大家的坏话喔……阿丽雅。
　　——为什么！哥哥病倒之后，他们不是都露出了肮脏的嘴脸吗！
　　——是我不好，我没有尽到身为国王的责任。
　　——哪有！
　　——抱歉，我是个不够资格的王，之后的事情……“就烦劳你”了。
　　所以——
　　所以，她才会一直忍耐。
　　
　　
　　直到决定性的“那件事”发生为止。在“他们”在她的心中彻底幻灭之后——
　　她就再也无法忍耐了。
　　“——雅，阿丽雅？”
　　身体被人摇啊摇的，阿丽雅醒了过来。在被窝当中，她迷迷糊糊睁开眼，眨了眨，眼泪就流了下来。她似乎是边睡边哭。记得好像做了个梦，但想不起来了。她用着因睡意与泪水而模糊的视线，看着不安的小铃。
　　“对不起……”阿丽雅开口，然后慢慢爬起。
　　“你还好吗？刚刚你一边睡一边呻吟耶。”
　　“没事的，我很好。”
　　阿丽雅笑着回答。“……是喔？”小铃的脸上还是一副担心的样子。
　　“我真的没事。”她又强调一次，然后将脸转向面对缘廊的纸门方向。
　　应该已经中午了。虽然说昨晚又太晚才入睡，接连两天睡到中午才醒，还是让她相当不好意思。自己简直像个没教养的小孩，看到小铃已经换好衣服，更让她觉得穿着浴衣的自己很丢脸。阿丽雅忸忸怩怩的，想要遮掩自己的身体。小铃没查觉到内心如此微妙的变动，只是用爽朗的声音说：“午饭煮好了喔！”
　　（唉，我本来还想要帮忙的……）
　　感觉到了蓝兰岛后，自己就什么事都办不好。想着想着，阿丽雅突然竖起耳朵。房子里面不见行人的踪影，也没听到他在院子里挥木刀的声音。
　　“请问，行人先生呢？”
　　“呃，他跑去小弥家帮忙了。好像是要煮什么……‘鸡蛋糕’？”
　　“原来如此，那小铃呢？”
　　“其实，也有人找我帮忙啦。”
　　小铃抓抓自己的脸颊，一边说。
　　“原来如此……”阿丽雅懂了：因为自己在这里。自己到蓝兰岛才第二天，所以行人与小铃才会觉得不能放着自己不管，才会留其中一个下来照顾自己的。其实根本没有必要这么用心啊。
　　“我没事的，小铃小姐你也可以去帮忙——”
　　说到这里，阿丽雅脑中突然灵光一闪。“呃，可是……”就在小铃开口时，阿丽雅说：
　　“对了，我也想要帮忙，帮其他人家的忙。”
　　“啊？”
　　“不行……吗？”
　　自己确实是个笨拙的女孩，连一样菜都不会做。在这个视自给自足为常态的蓝兰岛上，被当成一个没有价值的人也是难怪的。可是……不，正因为这样，更得找个自己能做的事。就算是小事也好，得从一开始累积嘛。
　　“拜托，什么事我都愿意做！我不会丧气的！”
　　她的脸愈贴愈近小铃。
　　小铃感受到她身上的气势，迟疑地说：“是、是吗？”
　　“——是的。”
　　阿丽雅重重地点了个头。
　　“嗯～～好吧，我知道了，那就……”
　　“是，要去帮哪个家庭？”
　　“我记得阿婆她们好像说过，家里缺个人手……”
　　“哦，长老婆婆的宅子是吗，我明白了！”
　　回想起那个老婆婆，心想这可能有点棘手，不过她还是干脆地点了头。
　　况且老婆婆的孙女小满，待人接物相当和善，似乎挺好相处的。更重要的是，比起去素未谋面的人家里，这个家庭自己拜访过一次，更能安心。既然都说定了，为善就须及时。在被褥当中坐起上半身的阿丽雅，随手将棉被一掀，气势十足地站起身。
　　“我这就换衣服，然后马上——”
　　说着说着，她的肚子就咕噜噜叫了。
　　“在去帮忙前，先吃顿饭吧☆”
　　“是、是的！我都忘记您的饭已经煮好了。我真是的……”
　　看着笑嘻嘻的小铃，阿丽雅顿时满脸通红，显得有点畏缩。
　　这样下去真的会开始讨厌自己。自己应该还是在紧张吧……得打起精神。
　　因为，此后……
　　（我以后——得住在这座岛上，成为岛民啊。）
　　胸口一阵刺痛。
　　阿丽雅忽视了这阵疼痛。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　海龙神社主办的缘日，由村内各家庭提供摊位。
　　当中大多是由实行委员长麻知指定分配的内容。不过有些家庭，倒也强烈主张要摆自己想做的摊位。像长老阿婆家就是这样，而麻知也同意了。
　　蓝兰岛的村庄属于自给自足，每个家庭几乎都负责一种，比方说“制盐”或是“牧羊”等等。彼此将收获的作物拿来交换，让村子也能维持一个集合体的机能。既然机制如此，长老家自然也有该扮演的角色。她身为长老，自然出了不少力在统整村内的共识，除此之外，阿婆似乎也是一个技巧高超的调药师。
　　再加上她的孙女小满喜欢吃刨冰。那么，长老家要准备的摊位会是什么呢——
　　“……‘中药口味刨冰’？”
　　在长老家的起居室内正襟危坐的阿丽雅，目瞪口呆地重复一次。
　　在阿丽雅正前方并肩坐着的小满与阿婆，同时大大地点了个头。就连自豪地说“是的！”“是啦！”的声音都同步了。所幸“中药”与“刨冰”都是阿丽雅听过的名词。
　　可是，这两个东西组合起来，竟然有种在听未知语言的感觉。
　　“呃，那会是怎么……”
　　“就是说，刨冰上不是会加些糖浆吗？”小满说。
　　“是。”
　　“虽然就算不添糖浆，光吃刨冰我就觉得很好吃了……”
　　“是。”
　　“然后啊，我们不加糖浆，改加中药就是啰！”阿婆说。
　　“是。”
　　“这不光好吃，对身体也好！是个‘耐斯·矮地亚’吧？”
　　“……是。”
　　“我觉得加点糖浆也是不错的。”小满再度开口。
　　“啥啊？”
　　这段对话中，阿丽雅始终似懂非懂“是、是……”地点着头。不过终究有其极限。坦白说，她完全听不懂。于是最后她终于忍不住，用语尾上扬的音调说了句“啥啊？”真是太不得体了。
　　阿丽雅连忙用手遮住嘴巴，仿佛在遮掩什么，露出暧昧的微笑说：“没、没什么……”
　　她歪头想了想。摊位的内容已经明白了，但不知道自己能帮什么忙？既然阿婆表示人手不足，自己该做的又是什么？……其实，她依稀有点预感，一种不妙的预感。阿丽雅心中不断祈祷这预感不要成真，一面发问：
　　“那、那我该做什么……”
　　“试吃呀（啰）！”
　　这对祖孙俩用着“当然了，除此之外还有什么事好让你做的？”的口气，一口回答。
　　（我居然猜对了……）
　　阿丽雅肩膀一垮，十分沮丧。
　　她心想，之所以会人手不足，多半是因为每个人都闻风而逃吧。不过，是她自己强烈坚持要帮忙的，所以也不能摆出厌恶的表情。事实上无论什么工作内容，她确实也都想要帮忙就是了。她小心翼翼地，避免让阿婆与小满两人察觉地，双手握紧拳头——不会有事的，她们又不是要我服毒！不只如此，听说还对身体很好呢。
　　中药……那是一种非常苦的天然药物。这是阿丽雅脑中的知识内容。
　　不过只是天然药物，没什么好怕的。
　　没问题的。要笑着说“只要我能力所及，一定帮忙。”
　　要用一种随波逐流的感觉，流畅地说出口。
　　“煮、只要我能力所及，我一……一定帮忙！”
　　开口第一个字就咬到舌头，在说完前嘴巴居然还无意识地抵抗，搞得一句话说得零零碎碎的。
　　我真是不够成熟啊！阿丽雅自我劝诫。不过对方没注意到她内心的纠葛，小满双手在胸前拍了一下，开开心心站起来说：“谢谢你D”
　　“那我们这就开始吧。呃——一共有三十种，先试试看五种吧——”
　　（……搞不好会太补，补到我没命啊。）
　　阿丽雅已经做好心理准备了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　对了，她突然觉得自己好像忘了一件重要的事情。
　　
　　
　　
　　
　　（我总算，平安，活下来了……）
　　成功吃完了三十种‘中药口味刨冰’，身体从内冷到外，于是她正在喝小满泡的茶来温暖身体。坦白说，吃到一半她的舌头就失去感觉了，连味道也不太清楚。也没有吃了中药让身体充满精神的感觉。
　　效果大概明天左右才会显现吧。
　　“嘶嘶嘶……呼～～”
　　喝茶时发出声音是很没有礼貌的，不过她现在也开始不怎么在意这种事了。
　　（我是不是开始习惯这座岛上的气氛了？）
　　午后，凉爽的风从缘廊吹了进来。
　　蓝兰岛的气候很温暖，不常下雨，据说一年到头的天气都很宜人。
　　她就在宽阔的长老家里，悠闲地度过了一段时光。
　　“嗯～～要摆摊位，首先得想办法减少种类……”
　　小满靠在大大的矮桌上，拿着笔，满脸烦恼的样子。她正在考虑摊位的菜单。阿婆则是出门视察村庄。她表示，光是交给麻知让她有点不放心。阿丽雅心想，应该不只“有点”而已吧？可是她没说出口。
　　叮铃、叮铃……风吹得风铃叮铃作响。阿丽雅凝神听着这清脆的音色。
　　有好一会儿，她就这么悠哉地发着呆。
　　（对了！）
　　阿丽雅突然想起。有件事情想要问。
　　“小满姐？”
　　“什么事？”
　　“我可以……跟您聊聊吗？”
　　“可以啊。”
　　“我也正准备休息一下，透透气呢。”小满笑着说。
　　“我去泡点新茶过来☆”
　　“不用……不用麻烦了。”
　　“是我自己想喝。虽然我喝的是冷冰冰的冰麦茶就是了。”
　　“这样啊……”
　　陪着阿丽雅一起试吃的小满，也吃了无数杯刨冰。但是她身体似乎一点都不觉得冷。或许她体质原本就如此吧。阿丽雅听说过“手掌冰冷的人内心会很温暖”这句话。再想想小满的为人，她突然觉得自己明白了这句话的意义。
　　小满站起身，走出起居室，然后过了片刻又端着盘子回来。先将温温热热、还在冒蒸气的茶杯递给阿丽雅，再将冰块叮当碰撞、光听就觉得很凉的杯子放在桌上。然后坐正姿势，用认真的表情看着阿丽雅。
　　“好，请说，有什么问题想问我？”
　　“呃，是 。”
　　阿丽雅拿着茶杯的手指，开始蠕动起来。
　　“就是关于，行人先生……以及小铃小姐的事。”
　　她知道，在他们不在场的时候，打听他们的消息是很失礼的。
　　可是，她想问个清楚。
　　小满却露出了“搞什么，原来是这个啊”的表情，有点失望似地点点头说：“好。”
　　阿丽雅心意已决，继续说下去：
　　“我听说行人先生，原本并不是蓝兰岛上的居民——”
　　小满钜细靡遗地跟她说了。
　　行人是漂流到蓝兰岛西方海岸的，当时钓起他的就是小铃。从那之后，行人就一直住在小铃的家中……等等。大致上都是一些阿丽雅已经听说过的。但她最想听的，并不是这些。
　　“那个，可是，呃……男女，这个……”
　　“什么？”小满疑惑。
　　“行人先生跟小铃小姐，年纪都还这么轻，让他们两个人住在一起……”
　　“对啊，还真是羡慕小铃对吧？”
　　“什么？”
　　这次轮到阿丽雅疑惑了。
　　“其实我们也想跟行人住在一起啊。你知道吗？第一个觉得行人这人不错的，可是我喔！虽然说当初捡他回来的是小铃啦……”
　　“不是！我不是那个意思！”
　　阿丽雅双手紧紧握拳，用力陈述。那些都不重要，重点在于，两个年轻男女，住在一个屋檐下这么久了！他们既没有结婚，看起来又不像是一对情侣啊！这万一要是出了什么差错——
　　“差错？……你是指，什么？”
　　“呜，这、这个……”
　　面对这直率的质问，阿丽雅却词穷了。“就是那个，可能会牵手啊……”她的手指不断蠕动，正在认真筛选自己该用什么词汇时，小满却呵呵笑了。然后，小满露出了愿意包容一切的柔和表情。
　　“在行人来以前，小铃一直都是跟猪排先生一起住的喔。”
　　“——————！”
　　“当然啦，她身旁有猪排先生，应该是不至于会寂寞，只是……”
　　自从行人来了以后，小铃比以前更开朗了。
　　小铃是村子里面人人称好的勤劳少女，自己身边的所有琐事都有办法独力打理。村中每个家庭都少了父亲，但失去双亲的人，却只有小铃。那个很会照顾别人、意外地充满姐姐气质的小铃——有时会过度卖命的她，在行人来了以后开始懂得放松，这年纪的女孩子所该有的气质也与日俱增。
　　“原来如此……”
　　阿丽雅似懂非懂地点头。小满则是不断地在桌子上画圈圈，说：
　　“其实，因为我一直窝在家里，所以知道的也不算很清楚啦……”
　　“是喔。”
　　小满的身体不太好，这她已经听小铃说过了。
　　不过最近，这点已经有十足的改善。
　　
　　
　　——那么你也会思念故乡吗？
　　——当然想啊。
　　
　　
　　阿丽雅回想起昨晚，跟行人的那段对话。
　　行人是怀着什么想法，跟小铃一同这样生活的呢？看情况，在蓝兰岛上，只要想，随时都可以请人帮忙盖一栋自己住的房屋。现在大家只是正在忙着准备缘日，所以阿丽雅必须等，但只要她想，在缘日结束后随时就能开始准备。虽然阿丽雅现在还没办法确定到底要不要成为村民，不过，势必会走到这一步吧。
　　因为自己回不去了。
　　行人也一样。只要他想要，应该随时都能有一栋自己的房子。
　　但他没有这么做。
　　（我看他跟小铃小姐还没有过逾矩的关系啊……）
　　一想到这里，她脸忽地红了起来。
　　“怎么啦？”小满关心地问。她慌慌张张地摇头，然后端起茶杯开始喝，转移注意力。茶已经变温了，喝起来正刚好。
　　“——哦……”
　　喝干后，她陶醉地发出声音。
　　就在此时……
　　砰砰砰……起居室外，一阵惊天动地的脚步从缘廊传来。瞬间，阿丽雅跟小满对看了一眼，然后看向缘廊，想知道是谁。“不好了，不好了，不好了！”小铃一边大叫一边现身。她慌慌张张地用膝盖靠在缘廊上，手在空中挥来挥去。小满站起来，问她：“发生什么事了？”“就是说……”小铃正准备说，却又突然止住，看着阿丽雅。眼神好像想说些什么。
　　（……？怎么了？）
　　阿丽雅完全不懂小铃的意思，头上浮现了“？？？”的符号。
　　“小铃？究竟是怎么了？”
　　“呜喵？”一再被问，让小铃也混乱了，两只手又急又乱地不知道该怎么摆。
　　“事、事情不好了！不过没什么！”
　　“啊？这话什么意思？”
　　“啊，呃，就是，行人交代我只能跟阿丽雅说——”
　　小铃话说到一半，阿丽雅如同被雷击中一般，大为震惊。
　　对哦，总觉得自己好像忘了什么重要的事……她一直这么觉得。
　　她的脑海里，从早……不，从昨天晚上开始，就一直这么觉得。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“快，各位村民，快点拜伏～～”
　　麻知手持着除魔用的木棒挥来挥去，木棒尖端的纸束振振有声。配合她的动作，在场的村姑们都趴在地上，齐声大叫：“遵命～～”这是海龙神社所在的山上竹林深处。
　　被小铃带来这里的阿一丽雅，看到眼前的光景，惊讶万分。
　　（被、被当成神在拜了？）
　　“TKNK—0”，阿丽雅从未来来到现在时使用的交通工具，也就是那个竹笋状的物体。郑重其事的麻知站在那面前，双手高举，简直像是邪教的教主。仔细一看，她肩膀上挂着的肩带多了一条，除了已经见惯了的“缘日实行委员长”，还多了另外一条肩带，写着“竹笋明王的代理人”。
　　而“TKNK—0”与麻知的面前，聚集了村里的女孩们，围成扇形。
　　麻知用教主般的严肃表情，充满威严地说：
　　“端坐于此者，乃海龙王之使者，竹笋明王是也～～☆敬之、畏之～～”
　　“是～～”村里的女孩们齐声回应。
　　不过依着麻知指示做的大家，看起来却不像是真的完全把麻知的说法当真了。当中还有人挂着一脸不耐烦，也有人的表情就像是因为好玩才跟着做的。除此之外，也有几个打着杀时间态度的女孩。
　　行人站着的位置，与村中的女孩们了保持一点距离。注意到阿丽雅后，他马上冲了过来。
　　“事情不妙了。”
　　“——对不起，我也没有想到。”
　　阿丽雅小声应对。
　　站在身旁的小铃，还没完全了解状况，只是呆在当场。
　　“是麻知发现的。蓝兰岛再怎么怪，也长不出那么大的铁竹笋的，所以事情就闹大了。大概是因为在这座山上发现的，就被她们当成了跟海龙有关的神佛了吧。”
　　行人皱着眉。阿丽雅脸色有点苍白地点点头。
　　“TKNK—0”意外降落到这片竹林。但这是行人、小铃等等一般村民都可以随意来往的地方，所以抛在这里不管，非常有可能会被其他人发现。虽然说阿丽雅也觉得既然能源已经耗尽了，不会被别人随便胡乱启动，但总也不是能随随便便就放在这里的东西。
　　行人更说了句惊人的话。
　　“麻知好像打算搬到神社，要跟神体本尊摆在一起。”
　　“怎么会……”
　　阿丽雅倒抽一口凉气。
　　就算那东西已经不能用了，这样做也真的不太妙。
　　再说“TKNK—0”是不存在于这个时代的东西，光是被这么多人看到就是一大问题了。万一要是被供在神社里面，要是真的这样，那“TKNK—0”会被每天——
　　（以后会被人膜拜？）
　　她快昏了。对于过去的干涉必须压到最小才行啊。
　　这个规定究竟被自己破坏得多么严重？她的视线游移，看到行人身上。
　　“行人先生，该怎么……”
　　她正想求救，却又收住了口。
　　尽管知道了一点点（不对，应该算颇多）的资讯，行人也一样是这个时代的人。如今必须将干涉控制在最小，而事实上，她即使已经知道行人并不是一个坏人，却也十分警戒，在这段期间不再透漏出更多的情报。现在她有什么脸要求行人帮忙？
　　“来想办法吧，一定得想个法子……”
　　行人一派认真地这么说。这让阿丽雅屏住呼吸，忍不住直盯着他。
　　“现在还没问题。万一要是有人起了兴趣，开始调查的话……”
　　阿丽雅感到一阵头晕目眩。
　　未来的技术将泄漏到过去。“TKNK—0”没办法启动，也无法使用消除记忆的装置。让这个时代获得了不该知道的知识技术，几乎就等于扭曲时间轴了。到时候，问题将不只限在这座岛上。
　　不光是这样。
　　“……这世界将会灭亡！”
　　这番话是有点夸张了，但并不是绝对不会发生。
　　“世界会灭亡？……那是怎么回事？”
　　小铃因惊吓与讶异，不禁呐喊出声。麻知发现了他们，随即村人们也察觉，同时转头看了过来。在想出好方法之前就被发现，让行人啧了一声，接着低声说：“不，这恐怕是个好机会……”
　　“呜呼呼，小铃，你刚刚说世界会怎么样呀？”
　　小铃死命地猛摇头，可是已经来不及了。麻知的双眼已经染上了热爱神秘的气势，开始闪出了谜样的光芒——不过她平常差不多就是这个样子啦。
　　“——世界吗？没错，让世界臣服在我们之下，或许也是不错的决定。”
　　谁也不知道麻知对于竹笋明王究竟有着什么样的期待，不过麻知十分陶醉地吐了口气。行人小心翼翼地顶了顶小铃的手，小声地跟她说：“就这样继续引开麻知的注意力。”然后往她的背上用力一推。“呜喵？”小铃被推到前方，叫了一声。随即行人看着阿丽雅，用力地点点头。
　　“小铃，你说世界，真是有眼光啊！我要夸奖你。呜呼呼呼……”
　　“呃～～嗯～～”小铃已经头昏脑胀，彻底混乱了。
　　趁着大家的意识都集中在小铃的瞬间，行人终于采取行动。一离开大家的能见范围，就尽量放轻脚步，迈步快跑，冲进竹林丛间，然后绕了一大圈，钻到“TKNK—0”的后方，消失踪影——他想做什么？阿丽雅一脸疑惑。
　　……其实她大致也猜到了。
　　不过，怎么可能呢，他不会用那么粗劣的手段吧？
　　“TKNK—0”的后方传来声音。
　　“我是，竹笋明王哦喔喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　震惊。阿丽雅大吃一惊。
　　（行人先生原来是这么单纯的笨蛋……哎呀，我真是太没礼貌了。）
　　阿丽雅羞红了脸，不由得低下头。那低沉的声音，仔细一听，也只不过是捏着鼻子的行人。阿丽雅也知道，行人是在用自己的方法在解决这个麻烦。行人的声音继续说了下去：
　　“无论来了何人，均不得靠近我！不可妨碍我之长眠～～～～～～～～～！”
　　“是的～～”除了阿丽雅以外的所有人齐声回应。
　　就连小铃也吓到趴伏在地上。
　　（难道蓝兰岛上的人，全都是单纯的笨蛋？……呃啊，我真是太失礼，太失礼了！）
　　内心大为震惊的阿丽雅，仍然摇头否定刚刚的想法。蓝兰岛上的居民不是单纯的笨蛋，只是，对，只是直率而已！这比起多疑，要好上太多了。这是美德。不过他这番话真是说得太干净俐落，太漂亮了。漂亮得让人有点失望啊。
　　以麻知为首的所有女孩子，全部朝着“TKNK—O”低下头拜倒。看到这副景象的阿丽雅，整个人傻住，然后仔细一看，巨大竹笋状物体的背后，行人正探出头来。“GOOD☆”他比了个大拇指。有点困窘的阿丽雅，也微笑以对——这样总算解决了一个难关。
　　行人又迅速缩回头去。
　　“听着，诸位，此后严禁接近我！”
　　“遵命～～”除了阿丽雅以外的所有人齐声回应。
　　“特别是，麻知！”
　　“啊！是！”麻知说。
　　“胆敢破禁、再次试图靠近我者，将受天罚！”
　　“小女子万万不敢！明王尊者！”
　　“哼哼，呵呵呵，是吗？……我说你啊，平常就太任性妄为了——”
　　“非、非常抱歉！”
　　扮演竹笋明王的行人，开始唠唠叨叨地说教。麻知只能缩着身子聆听。事情发展愈来愈怪了……阿丽雅心想。行人开始尽吐自己对麻知的不满。对于愈来愈得意忘形的行人，阿丽雅有点不安。人就是容易在紧要关头时破功。
　　（行人先生，不会有问题吧……）
　　
　　
　　没错，行人是得意忘形了。他躲在“TKNK—0”的后方，背靠着这台机械。
　　（呜啊～～没想到麻知居然这么乖乖地听我训话！）
　　其实行人也不是认为麻知是个坏孩子。
　　但她的确经常给人带来困扰。在村子里面她也算年长组的了，行人希望她多少可以成为其他人的模范，这也是事实。但他从没想到，麻知会被这么简单的花招给骗了——其实也不尽然啦。行人预估的可行性大约是五成。他也有自觉，这举动真的跟笨蛋一样。没想到对于信仰坚定的蓝兰岛女孩们，效果真的非常卓越。
　　这是个好机会，而且机会难得。行人打算趁这个机会，好好教训教训她。于是他放慢说话速度……
　　“听着，对于行人这个男孩子，你要更有矜持地去与他接触——”
　　“遵命～～……呃，等等！”
　　刚刚还非常坦率地接纳了，此时麻知却显露出明显的怀疑，抬起头来。
　　“欸，明王尊者，为什么你要这样子念我啊？”
　　（唔喔！？）
　　糟了！行人心想。看来真的是有点玩过头了。太过火了。连这些事情都提到，被怀疑也是应该的。麻知站起身来，啪啪几下拍掉裤裙上的泥沙，然后看着竹笋明王，不，是“TKNK—0”才对。那对怀疑的眼神直视着它，
　　“然后刚刚我感受到一股吓到的气氛。”
　　（唔喔喔喔！？）
　　“啊，你看，又来了——”
　　（糟糕！糟糕，糟糕！）
　　“然后我仔细想想，刚刚那怎么听都是行人公子的声音啊。”
　　（穿帮了！）
　　沙！沙！沙！他听到麻知一步步走来的声音。只要她探头看向后方，就一日了然了。他很想避免自己的计策失败，更想避免在这么尴尬的情况下被直接抓包。真的是慌了手脚。有没有办法阻止麻知的脚步？不然的话，有个藏身之处也好！对啦！这是交通工具吧？应该在某处会有入口——
　　行人将手贴在“TKNK—0”的本体之上，上下游移，却始终找不到疑似开门把手的东西。急啊。麻知的脚步声愈走愈近。急啊，急啊，急啊。行人拚命摸索“TKNK—0”的手，突然摸到了一个小小的开关。他没有时间思考。行人毫不犹豫，就按了下去。
　　“TKNK—0”的顶部，发出强烈的光。
　　
　　
　　（！那是……）
　　在场明白那道光是什么的，只有阿丽雅一个人。
　　她同时也在瞬间，明白了行人在背后到底做了些什么。他按了那个开关。
　　（是求救信号的光！）
　　“TKNK—0”有个机关，能在本体失去动力的时候，也能独立启动。这道光也是其中之一。然后她灵光一闪，阿丽雅在思考前，就先叫出口来：
　　“这是愤怒之光！竹笋明王尊者，现在非常生气！大家快跑啊！”
　　阿丽雅的声音一下，所有人就在转瞬间溜个精光。
　　看来已经四下无人了。而救难信号发出的强光，终于也耗尽能量，消失了。环顾四周，也没有人的踪影。看来这招十分成功。“呼～～”阿丽雅叹了口气，全身顿时乏力，就这么坐倒在地上。这时行人从“TKNK—0”后现身，走了过来。
　　“你真是帮了大忙，阿丽雅，要不是有你帮腔，我就危险了。”
　　行人这么说，但阿丽雅却不由自主地瞪了他一眼。当初行人只要收敛一点，事情就不会搞得这么千钧一发了。“……抱歉。”行人一边道歉，一边搔搔自己的脸，然后，悄悄地把头撇开，四处张望。
　　他小小声地说：“呃～～那小铃呢？”
　　对哦！阿丽雅也开始找起，却到处都找不到。那也就是说……
　　“看样子，是跟大家一起逃走了。”
　　“这样啊，我们连小铃都吓到了，回头得跟她道歉才对。”
　　“说的也是。”
　　这么一来一往，行人与阿丽雅看着对方，然后“噗哧”一声，轻轻笑出声来。可想而知小铃一定直到最后，都不知道发生了什么事吧。晚点再好好跟她说明。况且，看村民们逃走的模样，她们恐怕也不会敢再跑到这里了吧。
　　（总算是——度过这个难关了。幸好。）
　　“呼……”阿丽雅吁口气，全身放松，用着稍微有点复杂的心情，对行人说：
　　“基本上，还是感谢你了，行人先生。”
　　“嗯，我们也回去吧……对哦，我们都帮别人的忙帮到一半哪！”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊。”阿丽雅点点头。此刻已经接近黄昏了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　‘哔啾！哔啾！哔啾～～’
　　“呼～～舒爽，舒爽～～乖孩子，梵天丸～～”
　　圆滚滚的绿体，鲶鱼般的尾巴，额头还长了一个灯笼的奇妙生物梵天丸，只要吃了一个红豆大福，身体就会大上一圈。如今它的身材，已经跟绫音的鸵鸟朋友——纹次郎差不多大了。“既然如此……”绫音说着就骑在他的背上，一路前进。
　　梵天丸还可以从灯笼放出闪电攻击，可说是在危险的森林当中最好的同伴。在林荫茂密的森林当中，他们继续前进。周围还听得到食肉植物，以及不明生物发出来的可怕叫声，不过绫音已经不再害怕。敢来就来吧！到时候（梵天丸）会给你们好看的！感觉就像如此。
　　“绫音的‘A’～～～是艳丽的‘A’～～～绫音‘YA’是（思考片刻）——哎呀，行人公子真是的☆的‘YA’～～绫音的‘NE’是（还是没办法马上想到，片刻沉默）——呐，行人公子，你真的这么爱我吗？的‘NE’～～”
　　以五十音造句而言这实在有点勉强，但绫音并不在意。干劲十足。
　　梵天丸一面用着短短的腿，跟着拍子迅速地前进，也开开心心地叫着。
　　“嗯～～感觉不错！这下应该能平安抵达‘千年苹果’之处吧☆”
　　“到时候就可以跟行人公子……”想着想着绫音就忍不住嘴角上扬，露出大大的笑容。此刻她的头顶正浮现出妄想的云朵，当中，被苹果的力量打动的行人，正含情脉脉地对绫音——
　　轰！满脸通红。
　　“…………？”
　　此时的脸真的跟苹果一样的红通通，绫音急忙用双手按住脸庞。
　　扑通扑通扑通……心跳相当剧烈。
　　“怎、怎、怎么啦，我真是的——哇啊？”
　　为自己的反应迷惑，坐在梵天丸背上的绫音失去平衡，漂亮地摔下来了。
　　而且还是颜面着地。
　　撞得很重，不过当然了，这点小伤，对绫音而言根本不算什么。
　　哔啾哔啾叫着，十分开心的梵天丸，完全没发现到绫音落地，依然往前直直走。摔落下来绫音，震惊得连话也也忘了说，只能颓然倒地，不断呻吟：“呜呜……”究竟是为什么？自己以前从来没有这样过，可是现在一想到行人，心中就会有种异样的感觉。
　　（这、这究竟是什么啊？）
　　突然传来了沙沙声。是身旁的草丛传来的。
　　还被困在自问的念头当中的绫音，一瞬间，反应慢了半拍。草丛里有个影子飞来。
　　影子好像在叫些什么，但听不清楚。绫音无意识地大叫。
　　“梵、梵天丸……！”
　　被呼唤后的反应尤其敏锐。
　　原本悠闲地叫着的梵天丸，瞬间对绫音的叫喊有所反应，立刻回头，朝着正扑向绫音的黑影，如同擅长快扣扳机的枪手一般，射出了一道电击。明亮炫目的闪光照亮了森林，击中黑影——的前一瞬间，黑影大叫。
　　“这点程度的招数，对在下是没有用的！”
　　同时黑影，用手上的木棒……不，是木刀，横地一挥。绫音惊讶地大叫：“小忍？”穿着道服、裤裙，手上还拿了把木刀，这黑影就是村里的居民，也是绫音的朋友，小忍。她脑袋后面结了一束长长的黑发，有着威风端正的面貌与清朗的眼神。毫无破绽的木刀，捕捉到了冲着自己而来的电击，却没想到电击穿了过来，直接打中小忍。这是应该的，电击没有形体。“哇～～！”这既不庄严也不清爽，而是十分难堪的惨叫。
　　似乎有一瞬间，绫音看到了她的骨架。道服噗滋噗滋地冒着黑烟，小忍虚弱地说：“我太大意了……”应声而倒。她所受的伤害会让人觉得应该结束了，可是小忍却鼓足了全身的力量，试图想要站起来：“还、还没完！”梵天丸也不甘示弱，带着满满的杀气，将力量聚往头上的灯笼，准备给她致命的一击。就在这个瞬间，绫音窜到了她们两者之间，喝斥：“住手！”
　　‘哔啾？’
　　梵天丸用圆滚滚的眼睛看着绫音，露出诧异的神情。
　　“你这么努力想保护我，我很高兴，不过你冷静点，那是我的朋友。”
　　‘？？？’梵天丸露出无法理解的表情，看起来相当混乱。
　　目前已经稍微能够跟它传达心意了，不过还没办法像跟纹次郎或岛上的动物一样沟通自如。看到小忍膝盖就地，准备站起来，梵天丸吓一跳，灯笼马上又有反应。绫音制止了它：“好了，不要打了！”或许语言不通，但意思起码传达到了，梵天丸安静下来。
　　“绫音大人，您，平安无事吗？”
　　怎么看都不平安的小忍说着说着，就此倒地不起。
　　
　　
　　“这是宝贵的食物，你要好好品尝喔。”
　　“嗯，感激不尽。”
　　接过绫音递来的红豆大福送入口中，小忍不忘点头致意。这里是离方才打斗处不远的某株树下。绫音与小忍面对面坐着，梵天丸则靠在绫音身旁。
　　“所以呢？小忍为什么会跑到这种地方来？”
　　“在下也不清楚。”她干净俐落地回答。
　　小忍说得很清楚。“连你都不清楚……”绫音也愣住了。再仔细追问之下，看来小忍正在锻炼身体。她表示，不久前还在村子附近“慢跑（这是行人教她的词汇）”，结果跑着跑着，回过神来自己却已经在这座森林里了。
　　“我说，绫音大人。”
　　“嗯？怎么？”
　　“这里是……东方森林吗？”
　　“你还没发现啊？”
　　“嗯，直到刚刚才发现。”
　　“你这呆头鹅……居然还能平安无事啊！”
　　村子位在蓝兰岛西侧。只不过打算稍微跑一点距离，就一路跑到反方向的森林来，这路痴程度实在惊人；同时跑到了森林深处，却还没发现这里是东方森林的胆气……不对，这迷糊程度也实在是太可怕了。小忍抓抓头说：
　　“哈、哈！哪儿的话，这没什么！”
　　“问题可大啦！”
　　“嗯，话又说回来……”嚼啊嚼。
　　一边吃着红豆大福，小忍也一边打量着坐在绫音旁边的梵天丸。看来这也是她没有见过的生物。这个梵天丸一口吞掉了绫音给它的红豆大福，然后还想要更多似地，不断地用自己的脸去蹭着绫音的脸颊。绫音几乎快被它给推倒时说：
　　“好了啦，不是跟你说不能吃太多吗！”
　　她板起了脸，不过看起来并不带恶意。
　　“它喜欢吃红豆大福吗？”
　　“看起来是，它跟我真是口味不合。”
　　“不如我分它半个吧？”
　　小忍将自己吃了一半的红豆大福递了出去。梵天丸用迅雷不及掩耳的飞快速度，从嘴巴里面伸出了舌头，一舔就将那送进肚子里。连绫音都来不及喝斥。绫音轻轻地瞪了小忍一眼：
　　“你可不要太宠它，就是要乖乖学会忍耐才可以啊。”
　　“哦～～好有母亲的架式啊。”
　　小忍随口说说，绫音却顿时满脸红晕，用着害羞的表情看着梵天丸。梵天丸也用圆滚滚的眼睛回看。绫音明白，它的眼神是在说：我要更多！我要更多！于是绫音将眼神别开，严肃地说：“不行！”
　　“你喔——”
　　轰！
　　
　　
　　梵天丸又开始抖啊抖的，长大了一圈。“这、这、这是怎么？”小忍目瞪口呆。“又来了？”绫音也十分惊奇。轰轰轰轰轰轰……梵天丸的身体不断膨胀，已经跟众所皆知身材庞大
　　
　　
　　
　　
　　的东方森林领主——熊猫番太郎一样高大……不对，它变得更大了！由于外貌一点都没有变，这让绫音与小忍甚至有种自己缩小了的错觉。
　　‘哔、哔啾～～……’
　　梵天丸脸皱了起来，就像是吃了什么不好的东西一样。
　　“你……你不舒服吗？梵天丸！”
　　‘哔啾……’
　　仔细一看，它额头上的灯笼正啪滋啪滋、啪滋啪滋地，发生了剧烈的放电现象。“绫音大人，请退开！”小忍拉着绫音的手，打算远离梵天丸。小忍曾经吃过那一击的苦头，会警戒也是当然的。可是绫音甩开了她的手，扑向梵天丸的身体。
　　“绫音大人？”
　　“昨天我喂它吃红豆大福时，它也大了一圈。我想一定是那个的原因！”
　　她拚命伸长了手，一个巴掌一个巴掌地呼在梵天丸的脸上。
　　“吐出来！梵天丸！吐出来啊，你很痛苦吧！”
　　‘哔啾～～……’
　　梵天丸不断摇头。不知道是太舍不得而不想吐出来，还是想吐却吐不出来，也有可能是绫音的意思它根本就没有搞懂。“一定得想办法逼它给吐出来……”绫音如此打算，却听到了某处传来的沉重声响。小忍率先发现了有疑似地震的晃动。“？？这是什么？”她喃喃地说。
　　“绫音大人！”
　　几乎在与小忍呼唤绫音的同一时刻，滋滋滋……地面剧烈地摇晃。
　　“什、什么？”绫音总算也察觉到了，于是离开梵天丸的身体。晃动愈来愈强。滋滋滋、滋滋滋……沉重的声音。没错，那来自地底的声音，一路从远处逼近过来。
　　“传、传说……”小忍自言自语。
　　“传说？什么传说？苹果吗？”
　　绫音问道，可是小忍却不断摇头。
　　“不是的。我曾经听过一个传说。东方森林的地底，住了一只活了几百年，因此长得跟山一样大的毛毛虫！然后它会将侵入森林的侵入者……”
　　“什么啊！它会对侵入者怎么样？”
　　滋滋滋滋滋……晃动愈来愈大，愈来愈大。
　　咕噜。小忍吞了口口水，告诉绫音：
　　“……这在下也不知道。我只知道这些。因为这，只是传说啊。”
　　“大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　绫音用尽全力吐小忍的槽。却在同时，两人一兽的前方——浓密绿木丛生的森林一角，突然大大隆起。看到平坦的森林突然隆起，登时有看到山的错觉。原本是“滋滋滋滋滋……”的地鸣，如今已经变成“轰轰轰轰轰！”这般上下剧烈摇晃的轰然巨响了。绫音与小忍都站立不住，放在一旁的竹篓也倒了下来，当中包着红豆大福的包袱也滚了出来。
　　与此同时……
　　
　　
　　“那东西”现身了。