　　1
　　有种物质叫做“PQ—水晶”。
　　那是种人工水晶。唯有阿丽雅国家的研究所最先进的技术，才有办法精炼出来。
　　可以在不同的光照角度下，散发出无限多种色彩的这种水晶，即使在未来，除了阿丽雅的国家以外也没有人懂得制造。即使能成功精炼，顶多也是无数个奇迹般的偶然重复发生。那是目前还没有人能够掌握的神秘结晶。
　　阿丽雅还记得，自己第一次看到实物时，心中有多么兴奋。当时她还很小。那块小小的结晶，就放在她稚嫩的小手当中。那是偶然之中生产出来的，第一块“PQ—水晶”。无色透明的结晶体，在不同角度的光照下，散发出无数种颜色的光辉，真的很美。
　　当时大人说，这石头能释放的不只有无尽的颜色，还有更多的可能性。
　　阿丽雅非常兴奋，心跳加速，整个人都开心了起来。
　　
　　
　　“PQ—水晶”，就是“TKNK—0”的能源。
　　这是在过去，这个时代，不可能得到的结晶体。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　缘日的跃动气氛，连这里都感受得到。
　　
　　
　　“好，阿丽雅，转过身去。”
　　“不好意思……小铃小姐。”
　　这跟穿来当作睡衣的浴衣不同，外出用的浴衣，穿起来的步骤非常接近穿和服。阿丽雅一个人没办法穿戴整齐，其实就连怎么用那条长得要命的腰带，她都搞不清楚。
　　阿丽雅只能乖乖听着小铃的指示移动，好让小铃替她穿上。
　　缘日当天的傍晚——
　　缘廊方向的纸门开着，转头过去，就能看到一片染成朱红的景色。
　　吹进屋里的风，拨动她的浏海。
　　行人背对着两人，坐在缘廊之上，这是为了避免在女孩换衣服的时候偷看到。小铃与阿丽雅决定穿外出用的浴衣去参加缘日，不过行人就跟平常一样，穿着牛仔裤与T恤。“穿平常的衣服比较自在。”行人这么拒绝小铃的推荐。
　　
　　
　　
　　
　　“这样就好了！完成啦，阿丽雅。”
　　蹲在阿丽雅背后，替她打好腰带后，小铃顺手在腰带上拍了一下。
　　浴衣似乎是缘日的正式服装。简单的说，就像是要参加晚会时必定要穿晚礼服一样。当初只是想要逃得远远而来到了这座岛的阿丽雅，实在万万没有想到，自己居然会盛装打扮参加缘日。
　　有种坐立难安的心情。
　　“行人先生，我换好了。”
　　她呼唤坐在缘廊上的行人。行人只将上半身转了过来。
　　“如何？”白己也早就换好衣服的小铃，站在阿丽雅身旁，对行人说。“嗯！”行人点点头说：
　　“很好看喔，小铃。阿丽雅也是。”
　　看到行人脸上爽朗的笑容——扑通。阿丽雅感到自己心跳急遽变快。
　　“这、这是小铃小姐选的衣服……”
　　而且还请她帮忙穿。就算穿起来好看，阿丽雅也不觉得自己有什么功劳。于是她缩缩肩膀，忸忸怩怩地说些谦逊的话。“那没差啦！”小铃笑着说。“好吧，我们该出发了吧。”行人说着站起身来。“嗯！”小铃充满精神地答道，然后就拉着阿丽雅的手往前走。感觉她随时都想拔腿狂奔。
　　感觉她非常期待这一天，期待到无法克制……其实阿丽雅也很期待。
　　（毕竟我有稍微帮上忙啊！）
　　她根本不在乎麻知任命的“特别来宾”身分。只不过，自己也算有出了份力，因此这几天她也有了迫不及待的感觉。缘日午后就开始了，看情况应该是已经开始了，搞不好早就已经酒酣耳热了。小铃牵着她的手，走出家门。
　　阿丽雅仰头，看着缘日会场海龙神社所在的那座山。
　　从这个位置看过去，神社的建筑物真的相当袖珍。不过——
　　（啊啊，我甚至觉得站在这边就听得到祭典的喧闹声了。）
　　她止不住笑意。站离缘廊的行人也走近她们，苦笑着说：“真是等不及啦。”看到行人走过来，小铃的手摆了一个手枪的姿势，指着天空，明快地宣告：
　　“嘿嘿，那我们就来赛跑，看谁先跑到神社！预备～～开始～”
　　说着说着她就起跑了。她还牵着阿丽雅的手，就用飞快的速度往前冲去。
　　被一股强大的力量引着，阿丽雅也用往前倾倒的姿势，跟小铃一起，往通向山顶的路跑去。
　　
　　
　　
　　
　　真的非常雀跃。即使喘不过气，她的脸还是不失笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　耳边传来的笛音与太鼓声，让她十分畅快。
　　
　　
　　“太慢了啦！你们在干嘛啊！”
　　走过漫长的阶梯，到了神社的入口，也就是红色的鸟居之下。缘日实行委员长麻知亲自站在入口迎接。只是她双颊鼓得圆滚滚的，一脸不高兴的样子。“对不起啦～～”小铃双手合十道歉，麻知却还是依旧气鼓鼓地。
　　“真的是喔！今天可是难得的缘日，拜托你们不要丢我的脸啊。”
　　“别这么生气嘛，麻知。”行人说。
　　“是我不好，都是我给小铃小姐添了麻烦。”
　　阿丽雅深深一鞠躬道歉。只是麻知还是面带不悦。
　　行人察觉到不对，就问她：
　　“是不是出了什么问题？应该不只有我们迟到吧……”
　　“是啊，问题可大了。我们海龙神社的‘传说的苹果糖’摊位，泡汤了啦！”
　　行人、小铃以及阿丽雅，三人面面相觑。
　　麻知开始唠唠叨叨的抱怨。为了找寻连存在与否都无法确定的“千年苹果”树，绫音跑到了东方森林去。结果直到缘日当天，绫音都迟迟没有回来。也因为这样，只能用上极其普通的苹果了。
　　“这样啊，真是遗憾～～我本来很期待的说……”
　　小铃含着自己的食指，有点惋惜地说。看起来她不是在担心绫音的安危。（小铃小姐这么无情？）阿丽雅忍不住想，不过立刻修正。毕竟，她早就听说绫音是个不可小觑的人物，也很清楚蓝兰岛上的村民每个人感情都很好。之所以不会替她担心，也正可表示她有多信任绫音了。
　　一定是这样没错。
　　“反正又不是没有办法推出苹果糖，也没差了吧。”
　　行人摸摸麻知的头，如此说道。看他的样子也完全没在替绫音担心。
　　（嗯嗯……那位绫音小姐，一定是个相当威猛的人物吧……）
　　阿丽雅的内心相当感佩。不知道是不是因为行人的“摸摸头”攻势发挥效用，麻知很快地就开心起来，然后轻轻咳了一下，胸有成竹地说：“算了，也是！”说着就指向阿丽雅：
　　
　　
　　
　　
　　“好！你就去尽情玩玩吧！玩到你后悔自己诞生在这个世界为止！”
　　“是，谢谢招待！”
　　阿丽雅也习惯了麻知的态度，于是很干脆地鞠躬道谢。麻知也一脸高兴地说：“呜呼呼，我真是欣赏你呀！”阿丽雅也面带微笑抬起头来——此时，前方，神社境内深处传来一阵声音。是复数的大叫声。“怎么回事？”阿丽雅看过去。瞬间，她的心又是一阵痛楚。那是她不想见到的光景。怎么会，到了这么远的地方……
　　
　　
　　——还是会看到人们争执的……丑陋模样？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　发生状况的是千影家的摊位。
　　千影的摊位主题是打靶游戏。
　　台子上摆着各式各样的奖品，顾客用木制的橡皮筋枪射击奖品，射倒的奖品就可以拿走。这是个规则就这么简单的游戏。正在吵架的，是摊位老板千影和来玩的雪乃。这两人阿丽雅都认识。当初在长老家试吃过“中药口味刨冰”后，她拜访了很多人的家，也积极地想要帮忙。也多亏如此，几乎大部分村民的长相与名字她都对得起来了。
　　当时她们两人都很和善地迎接来访的阿丽雅……虽然说千影似乎对科学家的衣服很感兴趣，还打算扒掉阿丽雅的衣服。不过阿丽雅不觉得她是坏人。
　　“等等！千影姐！最上面的奖品，一定有问题！怪怪的啦！怪怪的！”
　　“哎呀，没有那回事喔！”
　　“我的橡皮筋都打到好几次了！你一定有动手脚！”
　　“我才没有呢，你这是藉口。”
　　“那就——让我检查检查！”
　　“这可不行。踏过这条线就犯规了唷～”
　　“你一定耍老千！我要调查——可恶——！”
　　雪乃手持木制橡皮筋枪，朝着台子突击。“呵呵呵，真是伤脑筋呀，好困扰喔，我得击退来犯的入侵者☆”说归说，千影却一点都没有困扰的样子，反倒是开开心心地，自己也拿起木枪准备射击。然而，她那把看起来特别大、而且还不是提供给顾客用的橡皮筋枪，居然是将数柄枪身绑在一起，只要转动把手，就可以连发的特制品——而且连发的不是橡皮筋，而是松子。真是凶恶的武器。
　　千影的眼镜映出光芒。
　　
　　
　　
　　
　　“这是用眹夜小姐提供我的技术制成的‘格林机枪’！”
　　把手转啊转，紧接着就用猛烈的速度，“咚嘎嘎嘎嘎嘎！”地发射出松子子弹。“好痛好痛！”不只有雪乃，就连四周的村民们也跟着发出惨叫。“哎呀，真是抱歉唷☆”千影道歉，但这突来的袭击，让大家愤怒难抑。
　　或许祭典所煽动的高昂气氛也推了一把吧。原本一对一的攻防，并没花多少时间就演变为一场大混战。吼来骂去、拳脚齐飞，甚至还有人使出摔技。站在红色鸟居之下，看着这一片景象的阿丽雅停止呼吸，无法动弹。她不想看到争执的模样。就算是把小（？）麻烦当成家常便饭的蓝兰岛，人们的感情应该都很好啊——
　　双唇颤抖。说不出话。脑中只有一个想法——快住手！
　　——不要再争执了。求求你们。
　　胸口的抽痛停不下来。自己收藏在心中的那段记忆，与眼前的光景重合。
　　
　　
　　包围王宫的人们。不断大叫自己对于国家不安定的不满的人们。
　　（你们老是这样子抱怨！只会骂国家，自己却什么都不做——）
　　那些将国民生活视为次要，满脑子只想着中饱私囊的大臣们。
　　（我都知道！你们都在背地里嘲笑我！）
　　每天上演的国民争执，以及已经沦为常态的大臣之间的勾心斗角。
　　（为什么！为什么你们都不想要携手合作，一起让国家变得更好？）
　　她知道每个人都在比较。拿哥哥，跟自己比；拿故世的先王，与现任女王比。
　　（我也不喜欢……我也不想当女工啊……）
　　她一直在想，一定要好好的保护这个哥哥一手支撑，一路领导过来的国家，并且替这个国家加油。
　　（为什么你们不肯帮我！为什么你们就是不肯好好相处？）
　　她已经忍了很久，很久。
　　她努力地让自己不要吐露不满，努力让自己不要失去笑容。
　　努力不要忘记了热爱国家——这个哥哥托付给自己的国家——的心意。
　　她忍耐、忍耐、忍耐、忍耐……相信其他人总有一天会觉醒地忍耐。
　　可是——她最后实在受不了了，所以逃走。她对一切都绝望了。
　　
　　
　　没想到，自己逃到的地方，也一样。
　　
　　
　　远远望着那场乱斗的阿丽雅，双脚抖个不停。
　　
　　
　　
　　
　　她知道，白己得阻止这场混乱，可是，她的脚无法挪动。回过神来，她这才发现原本站在自己身旁的麻知，也开开心心地跳下去参一脚。行人则是一脸愕然地看着女生们。不过相对地，他却不是很在意的样子。难道在蓝兰岛上，人们的争斗也是家常便饭吗？
　　阿丽雅低下头——十分震惊。
　　看不下去了。没错，在自己的国家里，她也是这样一路走来的。
　　“啊～～真拿大家没办法。”
　　紧邻自己的小铃说。阿丽雅突然抬起头。只见小铃双手扠腰，摇头叹气，然后看着阿丽雅的脸，轻轻一笑：“今天明明就是难得的祭典啊。”她似乎是有点困扰，却不像是看得很严重的样子。“你等我一下喔。”小铃对阿丽雅说完，就离开红色鸟居，朝着会场走去。
　　她轻轻走了几步，来到距离混战现场还有一段距离的地方。
　　嘶——阿丽雅听到小铃深吸一口气的声音，接着“轰！”地，她突然感受到小铃背后有股庞大的气在急速膨胀。不知是斗气还是怒气——总之是相当凌厉的气。在气的震慑之下，阿丽雅忍不住退后，差点滚下阶梯。行人及时一把抓住她的手臂，稳住她失去平衡的身体。阿丽雅顿时脸红，忙道：
　　“不、不好意……”
　　
　　
　　
　　
　　“你们够了没————————————————————！”
　　
　　
　　
　　
　　好大的声音。是小铃毫不留情的当头棒喝。是真正的怒吼。
　　站在后方的阿丽雅，也一样全身僵硬，拚命发抖。她还以为自己会昏倒。
　　静寂。只短短一瞬间，那场混仗便骤然结束。
　　原本打得不亦乐乎的千影、雪乃、麻知，以及其他少女，全部一起转头看向小铃。
　　小铃站在原地，食指威风凛凛地指着前方，用严厉的声音说：
　　“不可以打架！今天是祭典，大家要好好相处，一起玩！”
　　然后转头看着背后的阿丽雅——
　　“是吧～”
　　——粲然一笑。如盛开花朵般的一笑。也是不见任何阴霾的一笑。
　　阿丽雅上气不接下气地唤着她：
　　“小铃、小姐——”
　　“喵哈哈～‘该说的话果然还是要说个清楚才对啊！”
　　阿丽雅深受冲击。而且这冲击还分两阶段。
　　
　　
　　
　　
　　第一阶段是小铃的斥责本身。第二阶段，就是刚刚那些被骂的少女们。少女们被小铃吼了，却不是选择露出不满的神情，也不是假装没有听到，继续吵架。大家的表情是“小铃说的没错”，主动伸手拉起倒在地上的人，帮大家站起来。没有任何一个人脸上还带着余怨。
　　（什么——？）
　　简直像是从来没吵过架似地，她们又开始跟先前一样，全心沉浸在祭典之中。
　　就连那场冲突的起火点——千影与雪乃也一样。
　　“千影姐，我要再挑战一次！就算你有作弊，我也一定要打倒！”
　　“呵呵，你就尽管加油吧！我的机关可没有那么简单唷！”
　　“看着吧～～！喝！”
　　阿丽雅好惊讶。不过她的疑惑，马上就变成了确信。
　　（这是因为蓝兰岛上的人，原本都是一些好人啊——）
　　所以才会这样，阿丽雅心想，她们的本质与我们国家的人真的差太多了。
　　（——真的吗？）
　　理由真的只有这样吗？有种不明就里的情绪，在阿丽雅的心中盘旋。她在想。到了这座岛以后，她就拿自己与小铃比较好几次，这次她又开始比较。小铃能够毫不犹豫，看到朋友不对的行为就放声大骂。
　　（那，我呢……？）
　　自己过去，又是怎么面对自己国家的国民的呢？她只怀着不满、不信、不安，满心烦躁地闭上嘴巴，低下头。
　　她从来没有堂堂正正面对国民——“该说的话果然还是要说个清楚才对啊”，这是小铃刚刚说的话。阿丽雅仿佛全身遭落雷劈了似地，大受冲击。这精神上的打击，让她几乎要脚软。事实上，要不是行人还揪着她的手臂，恐怕早就站不住了。阿丽雅呆呆站在原地，就仿佛泪腺突然失常似地，她的两眼忽然充满泪水。她无声地哭了。她在心里痛骂自己。
　　（我真的！真的是个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我是大笨蛋！）
　　她有试图将自己的真心话，告诉国民或是大臣们吗？
　　“没有！”她好想放声叫出来。从来没有过。次数是零啊！
　　“哇！阿丽雅，你怎么了？”
　　“阿丽雅？抱歉，我刚刚吓到你了吗？”
　　行人看着阿丽雅的脸，小铃则是匆匆忙忙跑过来。阿丽雅突然无声地大哭，似乎让他们相当手足无措。“没事吧？” “有哪里撞到吗？” “脚痛吗？”两人不断地追问，阿丽雅却是始终摇头、摇头、再摇头地回应。心里有太多想法，说不出口。最后她只能绞尽全身的力气，用沙哑的声音，不断地说“对不起”。
　　
　　
　　不明白她为什么要道歉的行人与小铃，疑惑更加深了。这也是应该的吧。
　　“……不、起。对不起，对不起…………”
　　
　　
　　（如果我说出口就好了。如果我可以不顾面子，不摆架子，将我的心情，我的真心话，我的烦燥，我的不爽说出口……就算我不知道，这样能否改变什么，但我就是必须把这些话说出来才对。如果我，真的希望大家觉醒的话……我之所以不说，就是因为我不信任，我不信任国民，我不信任国家——我真是个大笨蛋！）
　　
　　
　　她心想，如果，如果有办法可以回到未来，这次一定要把内心的话通通说出来。
　　就算那会激怒国民们也一样。
　　这么做，才真的尽到从哥哥手中接下工位的责任，也才算是对国家的爱。
　　
　　
　　（可是——我没有“PQ—水晶”。在过去找不到那个东西。我回不去了。）
　　
　　
　　一切都无法挽回了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　不，居然挽回了。而且还意外地简单。
　　
　　
　　“啊～～白珠子是安慰奖唷～～来，请收下唷～～”
　　身穿旗袍的少女梅梅，一脸万分抱歉的样子递出奖品。
　　她家负责的摊位是抽奖。每个人可以转着抽奖机，然后根据转出来的珠子颜色得到奖品。头奖是金珠子，奖品是一堆小黄瓜。白珠子则是最差的奖，换言之就是没抽中的意思，不过似乎还是拿得到奖品。
　　继续站在红色鸟居之下哭个不停也不是办法，于是，阿丽雅决定跟行人与小铃一起逛逛每个摊位。梅梅的抽奖摊卖点就是“人人有奖，绝不落空”，刚好又距离鸟居最近，于是他们第一个就选择拜访这里。
　　阿丽雅还有一点泪眼婆娑，不过仍伸手收下了梅梅递来的奖品。
　　“……谢谢你。”
　　“别这么说，这不是什么好奖品，真不好意思的唷～～”
　　“呵呵，哪里。”
　　看到梅梅真的一脸抱歉的样子，阿丽雅轻轻地笑了。在缘日的准备期间，她也曾经与梅梅有过数面之缘。当时她替自己引见的远野——这位河童据说是她的朋友——像个顽固老板一样，纹风不动地站在摊位之中。安慰奖是什么呢？阿丽雅看着梅梅交在自己手中的东西。下一个瞬间，她露出了难以言喻的奇妙表情。
　　放在她手上的东西。就是小小的，硬硬的，又无色……不对，那是会随着光照角度，瞬间闪出截然不同颜色的，那种结晶。
　　而那结晶是……
　　“○×△口（PQ—水晶）！？”
　　语无伦次的她发出很有趣的声音。“哦？”行人看着阿丽雅手中的结晶，也发出感叹：
　　“好漂亮啊，这是哪来的，梅梅？”
　　“呃嗯……这个哪……”
　　梅梅忸忸怩怩地，仿佛被称赞“好漂亮”的是自己似地，羞答答地说明。看来这结晶是远野在梅梅家旁边的黄瓜田里发现的。
　　——就在远野打算播下新的小黄瓜种子时，挖出了一大堆这种东西（“一大堆？”此时阿丽雅发出一声惨叫）。除了会发出不可思议的颜色以外，只是没什么作用的普通小石头（“只是普通小石头？”阿丽雅再度发出惨叫），不过确实真的很漂亮。远野也表示这种石头多到可以丢掉（“多到可以丢掉？”阿丽雅再一次发出惨叫），拿来当奖品总比没有好，所以就决定拿来当成安慰奖的奖品了——
　　梅梅说完，阿丽雅就发出一声归纳她心声的惨叫：
　　“真的假的？”
　　坦白说，她已经吃惊到有点疲乏了。阿丽雅非常认真地打量手上的结晶。是“PQ—水晶”没错。
　　怎么看都是。
　　蓝兰岛的居民应该不会知道这种水晶有着深不见底的价值，而在这个还没造出时光机的时代，的确，会只被当成“漂亮的小石头”是非常合理的。但是……她真没想到会有天然的“PQ—水晶”。到了这个岛后，阿丽雅曾经无数次涌现某个想法，但这次，那个想法又再度浮现。她不这么想也不行了——
　　（蓝兰岛，真是个不得了的地方啊！）
　　“呜喵？怎么啦，阿丽雅？”
　　不可能明白为什么阿丽雅会这么惊讶的小铃，瞪大了眼睛问道。
　　“没事……”阿丽雅摇摇头，回看小铃——同时，胸口一阵痛。
　　“对啦……”她想。
　　（有了这个，就能启动“TKNK—0”，我也能回未来了。）
　　而这意味着，必须跟小铃与行人，以及这座蓝兰岛告别。她突然不知该露出怎样的表情才好，她直愣愣看着小铃，一动也不动。“怎么了？是不是哪里不舒服？”小铃问她。看来自己脸上是露出了痛苦的神情吧。为了不让小铃担心，她硬是露出了笑容。
　　“真的没什么，小铃小姐要不要也来试试看？来抽个奖吧。”
　　“是吗？好吧，我也来挑战！”
　　“好的，请摇摇这个把手唷☆”梅梅说。
　　
　　
　　行人、小铃与阿丽雅，之后就若无其事地在缘日痛痛快快地玩了一场。
　　
　　
　　到了晚上，将近结束的时候。
　　阿丽雅对两人说：“对不起，我有点事情要办。”就离开现场。
　　等了好久好久，她都没有回来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　看起来仿佛大了一轮的月亮，端坐在夜空的一角。
　　
　　
　　在神社境内中央，烧了一堆巨大的营火。不时有木柴啪滋啪滋爆开的声音。参加缘日的每一家的少女，都用一种爽快中带点疲惫的表情看着火焰。缘日实行委员长麻知，站在营火之前，双手“嘿唷☆”地举得老高。
　　“呜呼呼，好的各位，现在是祭典最后不可或缺的——”
　　“麻知姐！麻知姐！”
　　雪乃蹦蹦跳跳地插嘴。麻知一脸不悦，瞪了回去。
　　“干什么，雪乃？我正说得起劲呢，不要插嘴。”
　　“不是啦～～！”
　　“你真的很吵。有什么事情晚点再说。”说着用力一瞪。
　　“头发！头发！你的头发烧起来了！”
　　叽叽叽，吱吱吱～～
　　由于背对着营火又站得太近，麻知乌黑的长发开始冒烟。“……”麻知无言地前进一步，然后双手伸到背后，确认头发，随即暗暗流下泪来。跟村中的少女们坐在一起围成圈圈的行人，苦笑着想：“那家伙在干嘛啊？”
　　咳咳！麻知咳了一声，重新打起精神，单手高高举起，
　　“现在，让我们来跳祭典最后最不可或缺的‘土风舞’吧！”说着又“嘿唷☆”地高高举手。
　　她宣言时，眼睛还带点泪水。
　　行人有点失望地喃喃说：“原来是这个啊……”
　　其实也不算错，但也不算对。确实在庆典过后的营火晚会，一定是少不了土风舞的，但今天可是缘日啊。没听说过拿土风舞来当缘日压轴的。行人本来还在怀疑是谁灌输她错误知识的，谜底一下子就揭晓了。跟女孩子们一起坐在大圈圈内的千影，不知不觉间已经换上了体操服与体操短裤，还心满意足地鼓着掌。行人再度大为摇头。
　　（不对，等等！）
　　行人突然有种不好的预感。如果这是营火晚会的土风舞活动的话……“啊！”一看向麻知，只见她舔着嘴唇，也正挂着不怀好意的笑容看过来。土风舞的规矩就是，必须由一对男女来跳。而现在蓝兰岛上只有行人这个男孩子——
　　恐怕麻知与千影已经将消息传遍每个女生了吧，定睛一看，女孩子无不用闪闪发亮的眼睛看着行人。只有站在行人身旁的小铃，还搞不清楚状况地问：“什么是土风舞咧？”糟糕，这下真的糟糕了。土风舞一旦开始，事情就不妙了。
　　“啊，呃，我去找一下阿丽雅……”
　　阿丽雅刚刚说有点事情要办，就迟迟没有回来。行人打算藉这个理由，离开这个地方。
　　但，已经太迟了。
　　麻知高举的手一落，用一种犹如宣告“全军进击！”的凌厉口吻说：
　　“各位，不能让行人公子逃走啰。音乐……“小仓馅岬（Okura An Misaki）”开始～～”
　　千影在旁订正：“是※奥克拉荷马混合曲（Oklahoma Mixer)啦，小仓跟奥克拉，确实是有点像就是了。”（译注：Oklahoma Mixer是经常可以听到的土风舞用曲的日文名字，英文原名应该叫“芦苇中的火鸡（Turkey in the Straw）”。）
　　“小仓馅？”还不太清楚……其实是根本搞不清楚状况的小铃，一听到这个就高兴得不得了，口水都快流下来了。
　　随着麻知的号令一下，在海龙神社本殿前排得整整齐齐的动物，就开始用手上的日本乐器演奏起来。旋律确实是奥克拉荷马混合曲没错，不过用尺八与三味线演奏，听起来却带了一种奇妙的脱线感。
　　咻咻咻……女孩子步步逼近行人。行人浑身开始涌现寒意。
　　要逃吗！？
　　才刚这么打算，一回头，却看到背后有一道女孩子们围成的墙。
　　
　　
　　
　　
　　闪闪发亮的眼神，诡异的“呵呵、呵呵呵……”笑声轮唱，还宛如僵尸围住活人般，伸出了一只只的手臂、手、手——行人双手握拳，拚命跟大家解释。即使他知道，再怎么解释她们都不会懂。
　　“等、等等，冷静！冷静一点啊，各位！”
　　“是啊，我们都很冷静，唯一慌张的，只有行人你啊）”
　　后方，营火的方向，传来声音。一回头看，站在那里的是麻知与千影。她站在火焰前方，后方的强光让行人看不清楚她们的表情。但行人非常清楚地知道，她们的嘴角带着恶作剧的笑容。“那么，麻知姐。”千影恭恭敬敬地将手伸向麻知，促其下令。“嗯。”麻知慎重其事地隆重宣布：
　　“好的，各位，来抢奖品啰～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　“喂～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！我才不是奖品～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　行人用哭笑不得的表情大叫。
　　同时围上来的女生们，轰轰轰轰轰轰地，犹如云霞、又如海啸般地扑向行人。
　　行人无能为力，只能等着被吞没。
　　
　　
　　此时——
　　
　　
　　“呜喵？”
　　“啊？”
　　回过神来，行人与小铃在大家的簇拥之下，面对面地站在营火前方。不对，她们是“被迫”站在这里。说夸张点，刚刚行人已经做好丧命的准备了，所以此时更是呆住，不断张望四周。只见无数贼兮兮的笑容包围着他们。“什么？什么？”小铃还不懂究竟是怎么回事，只能一脸困惑地看着朋友们。
　　从人潮之中慢慢踱出的麻知，开口说：
　　“小铃。”
　　“呜喵？麻知姐？”
　　“辛苦你啦！”
　　“啊？”
　　“要不是有你那么卖命地帮每个家庭，缘日是没办法办得这么成功的。”
　　“我也没做什么啊……”
　　“所以说！我要赏给你——第一个跟行人公子跳舞的权利！呜呼呼。”
　　“跟行人……跳舞！？”
　　“是啊，我们会站在一旁看着的。”
　　呜呼呼呼呼……麻知脸上露出得意的笑容。“原来是这样啊……”行人疲惫地叹了口气，心想：“那早点跟我说不就得了？”她老是这么无谓地吓唬人。不过，也好啦，比起在争夺之下被扯得乱七八糟，这样好多了。再仔细一看，小铃仿佛开始忸怩起来。
　　行人其实也一样，在众目睽睽之下跟小铃单独跳舞，真的会有点不好意思。
　　就像是在催促他们快点跳舞似地，动物们的演奏变得愈来愈大声。
　　“……我知道啦。”行人苦笑，将手伸向小铃，说：
　　“今天辛苦你了，小铃。不介意的话，跟我跳支舞吧？”
　　“可、可是，我，很不会跳舞啊～～”
　　“不要在意，我也没跳过几次舞啊。我会引导你的。”
　　“真的吗……？”
　　小铃用混杂了不安与期待的眼神看着行人。在营火的照耀之下，她的双眼看起来正晶亮地闪烁着，行人不禁怦然心动。“真是酸酸甜甜哪～～”行人听到麻知笑容可掬地低声说。“这不算什么！”行人对自己喊话：“不要害羞，就放自然点，怎么可以出丑呢？”
　　用演舞台剧般的动作，行人踏上一步对小铃说：“来跳舞吧，小铃！”
　　费尽心思地笑。
　　“嗯……”
　　小铃羞答答地将身体靠向行人，牵起手来。周围有无数火热的视线投射过来。“不要在意，不要在意……”行人不断对白己说：“把精神集中在小铃，还有听到的轻快音色上吧！”然后开口：“准备跳啰！”踏出脚步。稍微慢了一拍的小铃，也开始跟上脚步。踏步、踏步，看着彼此的脸。踏步、踏步，停下来。手指维持接触，身体稍微分离，让小铃滴溜溜转个一圈。在行人的带领之下生涩地舞动着的小铃，果然有着过人的运动神经，一下子就学会诀窍，然后就开始不再滞涩，开心地跳了起来。
　　一边环绕着营火移动，同时又随着节奏舞动身体。再极其自然地互看对方。极其自然地露出笑容。
　　“——行人，真开心！”
　　“——嗯，是啊。”
　　两人开始不再在乎周围那些死命瞪向自己的视线。一圈，然后第二圈。
　　麻知、千影以及所有看着他们的女孩子们，脸色开始愈来愈狰狞。
　　“欸，千影。”
　　“是唷……”
　　“这样果然不好玩。”
　　“……我有同感唷。”
　　同感、同感……村中的女孩子们都喃喃地肯定这感觉。
　　“呜呼呼，身为缘日实行委员长，看来这情况该由我负责主持啰。”
　　“结束了，行人公子！”麻知用诡谲的气氛，拍了几下手说。“……啊？”行人与小铃听到这句话，同时停下脚步，看着麻知。虽然慢了一点，他们这也感受到环绕着自己的眼神有了改变，接着被气势逼得退后一步。这次麻知真的不留情了，她脸上浮现捕食者的笑容，下达宣告：
　　“诸位！第二回合开始！”
　　“喔——”村里的女孩们齐声回应。
　　“当然啰，这次是先抢先赢☆”
　　行人还来不及大叫“给我慢着”，就被渴望恋爱的女孩们给吞噬了——
　　