　　1
　　
　　
　　在夜风当中，竹叶发出沙沙沙的响声。
　　喀沙、喀沙……行人踏着落叶，一步一步前进。站在巨大竹笋型物体前的阿丽雅，突然转过头。“行人先生——”她平静地说。行人露出微笑，举起手来。面对一波波犹如海啸扑向自己的女孩们，在小铃的协助之下，他总算是逃过一劫，这才跑到这来，找寻他一直很挂心的阿丽雅。
　　阿丽雅不在海龙神社四周。行人远离祭典的喧嚣，回到家中一看，只发现一套摺得整整齐齐的浴衣。于是他赶忙朝着山后的这片竹林来。这是阿丽雅现身的地方，也是来自未来的时光机停驻的地方。而她果然就在这里。她的手上，还拿着在梅梅的抽奖摊位上抽到的，蕴含不可思议光芒的石头。
　　“你果然在这里。”
　　“果然……？”
　　“你现在有办法回去了——对吧？”
　　“……咦？”
　　脸上仿佛写了“你怎么知道？”几个大字，阿丽雅的眼睛微微睁大。“因为那颗石头啊。”行人指向阿丽雅的手，
　　“你拿到那颗石头时的反应有点古怪……所以我就猜想，那可能跟未来有关。”
　　“没错，你说的对，当时我有点慌了手脚……”
　　“这跟时光机有关吗？虽然说我实在很难相信，但没想到那颗石头有办法修理故障。”
　　“时光机原本就没有故障，单纯只是能源耗尽而已。”
　　“……原来如此啊，那么那就是……”
　　“对，是饲料。”
　　“饲料？”
　　这譬喻法也未免太神奇了。行人一脸疑惑。
　　“啊，没有啦，该怎么说呢，就是……”
　　“抱歉，我们说好了，我不该追究太多了。是我不好。”
　　听到行人道歉，阿丽雅猛摇头。原本就长及腰部的柔顺长发，也跟着轻飘飘地晃动，照在月光之下，实在很美。背对着时光机站立的阿丽雅，弥漫着一股恍如会融化在月光之中的梦幻感。阿丽雅突然将脸，转向时光机，说：
　　“这台时光机，叫做‘TKNK—0’。”
　　“哦，这样啊。”
　　“我不知道这几个字是什么字的缩写，但‘0’恐怕代表的是试作机。”
　　过去一直坚决不肯透漏未来资讯的阿丽雅，此刻却主动提及。“TKNK……竹笋(takenoko）？”行人白问。阿丽雅背对着行人，将手伸向“TKNK—0”的本体，用手指轻抚表面。
　　行人也看出来了，她的背影混杂着无数种的情绪，这使得他找不到话说。迷惘、困惑、喜悦、期待、哀伤、无奈……这么多的情绪交错混合为一，如今，正包覆着阿丽雅。“——好奇怪啊。”阿丽雅喃喃地说。不知她究竟是在对行人说话呢，还是在自言自语。
　　“行人先生。”
　　“啊，嗯。”
　　“我是，逃到这里来的。我用这个，从未来，从自己的国家……”
　　“…………”
　　行人沉默。那天晚上，在月光下，两人坐在缘廊聊过之后，他就一直觉得阿丽雅的态度令他耿耿于怀。‘未来，并不是那么好的地方。’当时她沉静的声音中，又带了点切身之痛的感觉。
　　“——嗯。”
　　“可是，好奇怪。自从到了蓝兰岛以后，每当想起自己的国家，我的胸口就会揪起，好痛苦，好无奈。其实我的国家，是个很糟糕的国家。国民之间的感情很不好，经常会争执、互骂。我明明就已经厌恶到了极点，才会逃出来的……蓝兰岛，明明就是一个比我的国家要好上许多的地方……”
　　说着说着，阿丽雅轻轻按住自己的胸膛。
　　“我的这里……一直在跟我说‘好想回家、好想回家、好想回家’。当我知道我有办法回去时，我居然高兴得连我自己都难以置信。”
　　“我懂。故乡就是心中的宝物……吧？”
　　行人说着说着，可能是自己也有点尴尬吧，害臊地抓了抓头。阿丽雅微微笑，接着就严肃地看着行人。被盯着瞧的行人不由得心头大震。“——我可以问你一个问题吗？”阿丽雅说。
　　“什、什么问题？”
　　“对于行人先生而言，故乡也是很重要的地方吗？”
　　“……嗯，应该是吧。”
　　“可是就我看来，你并没有积极地想要回去，也并不想要回去啊。”
　　“哈哈，因为我无法离开蓝兰岛啊。”
　　“那如果你能离开，会马上回去吗？”
　　“不……呃，我想我可能——不会马上回去吧。”
　　“那是因为……小铃小姐，是吗？”
　　“咦？”行人语塞。
　　自己与小铃并不是那种关系。他本来条件反射地想起这句搪塞的话，却在开口说出前，看到阿丽雅的眼神，让他觉得“不能三言两语混过去”，不——应该说是“她不希望听到搪塞的话”吧。他深呼吸，回答。
　　“……嗯，对，因为小铃的缘故。”
　　“果然。”阿丽雅开心地笑了。
　　行人非常果决地说出口，却又突然觉得不好意思，脸颊出现红晕，急忙追加补充：
　　“因为，自从她在海边捡到我，就一直照顾我，我又还没办法报恩。再说，小铃她看起来是很可靠啦，但还是有些地方很迷糊，又很怕寂寞，我也没办法抛下她不管——”
　　换句话说，这是对亲人的感觉吧。
　　这是一种爱惜亲人的感觉。对，这就是小铃与自己的关系。
　　——真的吗？
　　面对自己内心深处涌现的疑问，行人肯定地回答。
　　（是真的！）
　　——真的是真的吗？
　　（真的是真的！）
　　——真的是真的是真的吗？
　　（真的是真的是真的！而且不只有小铃啊，这、这座岛上的每个人都一样，只是我没有说出口而已。她们都很照顾我，这段日子我每天都过得很开心……换言之，我把岛上的每个人都当成家人一样地珍惜！）
　　——这是你真正的想法。小铃很重要，大家也都很重要。
　　嘻嘻一声，阿丽雅笑了。刚刚热血上涌，不断在心里自问自答的行人，突然醒觉，开始对陷入混乱的自己感到害羞。
　　阿丽雅很愉悦地说：
　　“行人先生人真好）”
　　“这是误会吧？”听到阿丽雅愉悦的声音，行人满脸通红，正打算再一次好好地说明时，阿丽雅却比他更快地说——
　　“其实我也觉得，要结婚的话，就是该找像行人先生一样的人呢！”
　　“什么？”行人大惊。
　　就像是挨了电击一样，行人夸张地连连退后，让阿丽雅真的忍俊不禁，呵呵地笑了。
　　“‘也’是什么意思？”行人显然内心动摇了。阿丽雅将双手背在腰后，用轻快的脚步走近，再用灿烂的笑容迫近行人。行人感受到异样的魄力，使得他退后了一步。阿丽雅依然故我地继续缩短与行人之间的距离，站得极近，用稍稍仰望的姿势看着他。
　　接着她将声音压得很低很低，就像是要说个压轴的，非常惊人的秘密似地说：
　　“行人先生，我告诉你一个秘密。”
　　“……啊？”
　　“其实我，是个公主。是未来某国家的……啊，正确的说法是女工才对。”
　　“女、王？”
　　“是，你吓到了吗？”笑咪咪地。
　　“————我真的吓到了。”
　　一段空白之后，行人点点头。这一击实在过于强烈，让他没有办法作出像样的反应。说实在的，阿丽雅身上确实有种超凡脱俗的气质，但行人万万没有想到她会是女工。
　　“其实也不是我自愿要当的。原本是我哥哥当上国王，统治我们的国家，我只不过在一旁看着哥哥……可是，我哥哥病逝了，后来就由我继承了。”
　　哥哥，这个词汇行人有印象。跟阿丽雅初次见面，背着她下山的那个时候，昏迷的阿丽雅口中喃喃念着的就是这个词汇。
　　“为什么要跟我讲这么深入的内容呢？”行人心想。
　　行人不知道阿丽雅心里在想什么，但从她的表情与语调，行人感受得到她的认真。
　　“你的父母呢？”
　　“在我与哥哥还小的时候就过世了。”
　　“原来如此……真是难为你了。”
　　“我哥哥将国家统治得非常的好。国家是从我登基之后，才开始变了样的。”
　　找不到适当的话回，行人陷入沉默。阿丽雅继续说下去：
　　“大臣们准备替我找门亲事，并且逼我答应。他们要我跟别国的王族通婚。”
　　“政策联姻……”
　　“对。他们说，要重振乱掉的朝纲，就得跟其他有力的国家结合。”
　　“啊，那么你是因为讨厌这个，才会——”
　　行人发觉到这点。阿丽雅露出痛苦的表情，摇摇头说：
　　“我是王族的人，这点心理准备我也早就已经做好了。为了国家，我甘愿献出我的身体。”
　　自己当个道具也无所谓。
　　她这么说，行人却也跟着想到：“……前提是‘为了国家’啊。”
　　“可是大臣们……大臣们却只想着要中饱私囊。大臣们开始争执，每个人都想让我招个对他们自己有利的国家王子作为驸马。我知道他们根本没有一个是为国家好的，所以我才会一秒都不想继续待在那个国家里，我不想再待在自己的国家……然后，那件事情是成了推了我最后一把的‘决定性关键’——”
　　我逃走了。阿丽雅轻声说。
　　她溜进时光机的研究所内，来了趟穿越时空的旅行。就这么来到蓝兰岛。
　　行人找不到话好说，但想必自己一定留露出了同情的表情吧。对此阿丽雅否定了：“不是的。”
　　“我是个没有用的女王。即使对国民、大臣与身边的人都有所不满，却始终没有说出口来，一次都没有。我一直将话藏在自己的心里，才会到最后忍受不了，选择逃走——我真的太差劲了。”
　　“你不用这么责怪自己啦。”
　　“看着小铃小姐，我才在想，如果我有办法回去，我这次一定要说个清楚。”
　　阿丽雅的话里，行人感觉得到相当坚强的意志。
　　“已经结束了吗？”或许是想到小铃在神社里喝斥朋友的那一幕吧，阿丽雅突然想起了缘日，这么问道。行人也因此想起了自己不想回忆的恐怖体验，眉头顿时皱起。
　　“结束了喔……该怎么说好呢……”
　　“？？？”阿丽雅困惑。
　　“祭典最后的那支舞……不知道她们跳完了没？”
　　这片竹林位于海龙神社山的后方。或许是风吹竹林的簌簌声实在太大，他们完全听不到演奏的声音。阿丽雅也凝神倾听，不过也遗憾地说：“什么都听不到。”然后突然想起什么似地，阿丽雅沉默了好一阵子。
　　她退了一步，稍微远离行人。这段距离刚好够近，却又伸手不能碰到。然后阿丽雅露出了仿佛隔了一层玻璃的静静笑容，并伸出手来。这一连串动作十分流畅。
　　“阿丽雅？”
　　“留在蓝兰岛这几天，我都过得跟祭典一样开心……虽然也吃了不少苦头。”
　　“哈哈，说的也是。”
　　“最后，你愿意跟我跳支舞吗？行人先生。”
　　阿丽雅说出来的话，让行人的心微微痛了起来。阿丽雅将要回未来去了。然后，恐怕再也不会再回到这座岛上吧。别离特别令人惆怅。即使他不会忘了她——想到这里，行人突然惊觉。为什么直到快要道别的时候，阿丽雅才特别不隐瞒未来的事情，全部都说了出来？
　　因为她准备消除记忆。
　　所有与她有关的记忆。没错。阿丽雅就是有此打算，才会对自己说的。
　　他打从一开始就知道了。这一切都与小时候，读过的那本儿童小说一样。
　　“真是遗憾。”
　　行人苦笑着回应她。
　　“难得可以跟公主殿下跳舞，我却必须忘掉。”
　　“是啊，你将会忘掉…………那么，你要拒绝吗？”
　　“怎么可能。即使我忘掉了，与你跳过舞的事实依然存在啊。这不会是无意义的。”
　　阿丽雅的口气像是在试探自己的心情，行人于是用带了点逞强的声音回应。接着他轻轻地弯下腰，就像是为公主效命的骑士一样，他用略带僵硬的认真表情，又参杂了点愉悦的气氛，说：
　　“如果您不嫌弃，愿意与我跳支舞吗？女工陛下。”
　　“谢谢你。”
　　阿丽雅安下心似地说着，伸出一只手，搀在行人的胸前。不需要音乐，月光与平稳的晚风，就是这场双人舞会的最佳伴奏。行人露出笑容，恭恭敬敬地执起她的手——
　　“救命啊！”
　　不，就在他牵起手前一刻，身旁的竹林沙沙沙沙地一阵晃动，一个人影飞了出来。阿丽雅与行人，维持着双手接触前的动作，就此僵直。飞出来的人影，简直像是要妨碍他们似地，直冲两人之间，然后一路往前冲过去——结果绊到隐藏在地面的竹笋，跌了好大一跤。头上的两束黑发随之翻起，然后静止。行人大叫：
　　“绫音？”
　　“行人公子？啊啊，我好想你！”
　　行人的声音触动了那个人影，也就是绫音，让她跳了起来。这次有机会仔细看到她全身的行人，却噗地一声喷出鼻血。绫音几乎可以说是全裸，她全身上下只剩一条内裤。为什么跑到东方森林去的绫音会……？发生什么事了？行人彻底混乱。完全无视于阿丽雅，直接扑入行人怀中的绫音，看着自己冲出来的那块草丛再度簌簌摇动，倒抽一口凉气地惨叫：“咿！”
　　“……要来了！”她带着恐惧低声地说。而行人则一脸疑惑：“要来了？”
　　“快逃啊！”
　　绫音大叫。与此同时，草丛喀沙一声，大大晃了一下，当中有个东西蹦了出来。是动物。只有这点确定。那动物身体圆滚滚的，头上还长了一根像灯笼一样的触角。大小与猪排差不多，形状十分可爱，但是两眼却无神地散发出疯狂的气息。它额头上的触角尖端，开始“啪滋啪滋啪滋啪滋”地起了剧烈的放电现象。
　　‘哔啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！’
　　在它发出将断未断的叫声的同时，灯笼嗡嗡嗡嗡嗡地发出光芒。
　　绫音与阿丽雅同时大喊：
　　“——梵天丸！快点住手！”
　　“‘杰夫’？你在做什么？”
　　两人同时对那个动物大叫。下个瞬间，她们面面相觑。
　　然后同时低声说了句：“欸？”接着又在同时的同时，梵天丸，也就是“杰夫”的触角放出了闪电，命中行人。这是让人几乎能看到他骨头的一击。“行人公子（先生）？”绫音与阿丽雅同时发出了悲痛的呐喊，却又马上想起令她们在意的事——她们再度看着彼此。
　　“‘杰夫’是谁？”绫音说。
　　“梵天丸是谁？”阿丽雅说。
　　两人看着对方，然后……
　　“……对了，你（您）是哪位啊？”
　　她们又异口同声地发出疑问。
　　[[IMG,c406fac35fbf996465904ea3112e8028,320,474,115962]]
　　2
　　
　　
　　
　　
　　绫音说：
　　“我在东方森林里，被一只跟山一样大的巨大毛毛虫攻击。在被攻击之前，它的状况就怪怪的，身材比我刚看到它还要大好多，感觉随时都会失控大闹。然后这孩子的额头‘哔——！’的射出一道光线，那只大毛毛虫就被打倒了，不过……对，没错。就是刚刚打到行人的那招。它放出光以后，就跟气球泄了气一样身体开始缩小，我才松了一口气。可是没想到，下一个瞬间，它突然眼花撩乱地，朝着我攻击。我的衣服被它烧掉了，在拚命逃命的时候，原本跟我在一起的小忍也跟我走散了，真是惨透了！啊？小忍？谁知道她怎么样了。应该还在东方森林里面迷路吧？总而言之，我逃啊逃啊逃啊，回过神来，我就已经在这里了——”
　　“总之，差不多就像这样吧。”绫音总结。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　“该道别了，梵天丸。”
　　‘哔啾～～……’
　　借了行人的上衣套着的绫音，瘫坐在地上，一脸舍不得地抱着已经恢复正常的梵天丸。
　　“没有办法啊，你是海龙王使者……我是个巫女，不可能任性地硬把你留在人间啊……”
　　行人与阿丽雅站在稍远的地方，看着绫音这样，脸上露出有点困扰的表清。阿丽雅在行人耳边悄悄地说：“她这么简单就相信了？”行人向她说明：“因为蓝兰岛上的人都很虔诚。”
　　看到未知的生物，从未见过的人物，让绫音满脑子都是疑问。行人向她解释，阿丽雅与那个生物·梵天丸都是“海龙王的使者”。行人心想，如果跟她说她们这就要回未来去了，绫音只会更糊涂吧。
　　梵天突然从竹丛里现身，对着行人放电。就在它准备继续攻击绫音时，阿丽雅挡在梵天丸面前，大声一喝：“坐下！”梵天丸就马上安分下来。它听话、乖巧的模样，使人几乎要怀疑刚刚的大闹是幻觉似地。不但如此，它还开开心心地摇着尾巴。看到梵天丸会这么乖乖听人命令，让绫音很惊讶。其实阿丽雅也很惊讶。她一直以为那还留在“TKNK—0”当中，怎么会在这里？
　　梵天丸似乎是阿丽雅的朋友（？），原本的名字叫做“杰夫”的样子。
　　阿丽雅说明，那其实是“TKNK—0”的生体动力发生机，是未来人工制造的生物，只要给予“PQ—水晶”作为它的饲料，它就能产生高单位的能量，时光机就是据此活动的。阿丽雅跟行人说，在“TKNK—0”当中，给它吃的饲料只剩下一点点，因此才会能源不够，不得不迫降在这蓝兰岛上。她表示，可能是耐不住饥饿，杰夫才会逃出来吧。
　　行人在脑子里想像，那应该就像用电鳗的电来驱动的灯吧。
　　“话说回来，说我是神明的使者，我会害羞的……”
　　“也没办法啊，总不能跟她说明事实吧。”
　　“这我也知道……”
　　两人窃窃私语——而阿丽雅突然觉得很不可思议似地，看着绫音抱在怀中的梵天丸，说：
　　“我想绫音小姐所谓的‘身体变大’还有‘变得凶暴’，都是因为它一次产生了太多能源导致的影响。不过究竟要给它多少‘PQ—水晶’，才会那样呢……绫音小姐？”
　　“你要保重喔，梵天丸……”绫音还沉浸在感伤模式之中，完全没听到这番话。
　　“绫音小姐！”
　　阿丽雅又大声一点呼喊，绫音这才惊觉，转头过来：
　　“对、对不起，请问有什么事吗？”
　　恭敬的口吻。因为她彻底将阿丽雅当成海龙王的使者，所以这也难怪；只是说真的，很难得有机会能听到绫音用上这么恭敬的口气，行人听了也觉得浑身不自在。
　　阿丽雅将手中的“PQ—水晶”递给绫音看，又问了她一次。这是在梅梅家附近发现的石头，其他地方也有应该也不足为奇。问题在于—
　　“请问，你给它吃了多少这种东西？”
　　？？绫音一脸疑惑地歪着头，接着露出笑容，手摇个不停。
　　“我没有给它吃这么奇怪的东西。只给它吃了我妈妈亲手作的红豆大福。”
　　“……红、红豆？”
　　轮到阿丽雅困惑了。她用求救的眼神看着行人。行人抠抠自己的脸颊，说：
　　“呃～～是一种点心。就是在麻糬里面放了红豆馅，你懂什么是‘麻糬’跟‘红豆馅’吗？”
　　“这个我是懂……不过，‘杰夫’应该是被设计成除了‘PQ—水晶’以外，什么东西都不会吃的才对呀。那红豆大福当中，是不是放了什么特殊的成分？不然的话——”
　　“不，我想应该没什么特殊的成分吧，只是普通的点心而已。”
　　“普通？真没礼貌！行人公子，我娘的红豆大福可是极品！”
　　“它会吃得很开心也是应该的！”绫音胸有成竹地说。
　　梵天丸也在一旁，同意似地叫了声‘哔啾）’。
　　“……呃，理由就这样？”对此，阿丽雅也无言了。或许是太过震惊，她几乎都快要站不稳，嘴里还不断喃喃地呻吟着：“蓝兰岛，真是个不得了的地方……”脸靠在梵天丸上不断磨蹭，表情十分寂寞的绫音，用有点节制的哀求口吻，看着阿丽雅说：
　　“可不可以再留在人间一阵子呢，仙女娘娘？”
　　“……仙女！？”这意料之外的夸张措辞，让阿丽雅脸红了。
　　“我们好不容易才认识，就这么回去太可惜了。”
　　听到绫音的话，阿丽雅静静地摇摇头。
　　“你这么说，我也很高兴。可是我不能这样。我本来就是不该出现在此的。我留得愈久，就对这时代……不，就对这人间会愈不好。”
　　真不愧是女工，淡淡的几句话，却展露出一股威严，甚至让行人觉得她真的是神的使者——仙女了。绫音毕竟也是巫女，应该也无法再继续耍赖了吧。只见绫音乖乖地点了点头，再紧紧抱了梵天丸一下，然后站起身，慢慢走向阿丽雅，用硬装出来的笑容，将梵天丸——不，将生体发电机“杰夫”，还给阿丽雅。
　　回到主人怀中的“杰夫”，嗅着“PQ—水晶”的味道，一脸想吃的样子。“谢谢你……”阿丽雅说：
　　“要不是被你捡到，我真不知道这孩子现在会怎么样。”
　　“哪里……”
　　仙女娘娘说了这番感谢的话，让绫音娇羞地回应。阿丽雅又转身，正面看着行人，说：
　　“那么，我们差不多该走了。”行人也点点头，说：“嗯……”又是一小段空白。阿丽雅脸上露出仿佛在想什么的神情，然后嘴巴轻轻地动了；她没有发出声音，只有行人知道她在说什么。
　　
　　
　　‘没能跟你跳成舞，我真的觉得很可惜。’
　　
　　
　　行人也苦笑着，轻轻动动嘴。
　　
　　
　　‘我也一样。’
　　
　　
　　两人微微地对着彼此笑了，绫音目瞪口呆。最后阿丽雅也不忘正式与绫音告别，再走向“TKNK—0”。为了目送她离去，行人也跟在后方走了过去。至于绫音，或许是强抑分离的伤感已经够吃力了，她只是呆呆地站在原地——口中叫着“梵天丸”这个名字。
　　‘哔啾？’似乎是对绫音的呼唤有所反应，“杰夫”也从阿丽雅的手中探出头来看着绫音。与皱着脸，眼看就要哭出来的绫音成对照地，“杰夫”的表情，让人无法判别出任何感
　　
　　
　　
　　
　　情。绫音没有继续说话，于是它又将脸埋入阿丽雅的胸中，很舒服似地叫了声‘哔啾～～～～’ 。
　　“——无所谓啦。”绫音低声说。
　　表情与声音都原原本本地表现出逞强的绫音，对“杰夫”说了最后一句话：
　　“我还是得感谢你。谢谢你，因为有你陪我，我才能那么安心。”
　　“杰夫”没有反应。阿丽雅一脸抱歉地看着绫音，向她行礼。绫音也摇头说道：“请不用这么在意。”并点头致意。阿丽雅站在“TKNK—0”之前，将手伸向本体。不知她摸了什么部位，只听到“轰咚！”一声巨响，巨大竹笋型的物体，左右分开。就跟行人见到阿丽雅——她现身的当时一样。
　　不过这次跟在白烟包围的当初不同，内部清晰可见。一个像是汽车驾驶座的座位，电脑的键盘，各种仪表板——行人津津有味地不断上下打量，阿丽雅却没有阻止他。行人明白，反正等会儿自己一定得忘掉这一切的。阿丽雅随即跨入舱中。
　　“——梵天丸！”
　　此时，绫音仿佛再也忍不住了，大声叫出口来：
　　“你给我记住！就算我们分开了，我跟你也已经是朋友了！永远都是！”
　　然后绫音沉默。一片寂静。片刻之后，“杰夫”还是依然没有反应，只有头上的灯笼突然转向绫音，一跳一跳地左右摆动。这小小的动作中，包含了怎么样的感情，行人并不知道。但绫音却满足地笑了：“——啊哈。”对她而言，这样似乎就已经够了。
　　她用带着满满爱意的清亮声音说：“你明白就好，那么就，拜拜了）”
　　拜拜。绫音做了道别。
　　……该轮到自己了，行人心想。“不能露出娘娘腔的态度！”他轻声对自己说。将“杰夫”放在座位的上部，也就是竹笋的顶端部位后，阿丽雅也坐上座位，看着行人，说：
　　“这几天，受您照顾了。行人先生。”
　　行人轻轻地深呼吸，竭尽所能露出最大的笑容，看着阿丽雅，回应她：
　　“彼此彼此。回去以后，帮我跟你国家的人打声招呼。”
　　“好的——”
　　阿丽雅点点头，轻轻仰望月空。竹林围住的天空上，有一轮浑圆的明月。看着双眼映着满月的阿丽雅，行人不禁心想“果然如此”。那天晚上，阿丽雅坐在缘廊看着月亮时，他就猜到了。
　　他淡淡地说：
　　“看着月亮的阿丽雅，总是露出了一种思乡的感觉。”
　　“——”
　　对于行人的话，阿丽雅用的不是语言，而是漾起浅浅的微笑回应。
　　阿丽雅手指用熟极而流的动作，在键盘上飞快移动，并宣布：“该说再见了，行人先生。”一阵“嘎咻……”的声音，接着“轰轰轰……”地发出巨响，“TKNK—0”的庞大机身再度慢慢阖上。“被夹到就不好了！”行人退了一步。门慢慢闭上。阿丽雅的身子被藏在本体之中。就在即将完全闭上的前一刻，隔着细微的缝隙，阿丽雅露出了调皮的笑容。
　　“最后，我再告诉你一个惊人的大秘密。”
　　“什么——”
　　“我的国家，就在那月亮上。”
　　“月亮？”
　　“是。阿丽雅旭·辉夜·露娜法蓝德，这就是我的本名……我的姓代表的是‘遥远的月之王国’的意思。再过数百年后的未来，人们已经可以在月亮上生活了。我一定会让国家变成一个更棒的、能让我挺胸对你自豪的国——”
　　轰咚。竹笋完全阖上了——
　　——就在阿丽雅说完的前一刻。
　　行人也没办法在最后，再对阿丽雅回应。
　　（月之王国的，公主……？）
　　一想到这里，原本不断涌上来的惊喜与疑问，却又马上被其他感觉给取代。
　　行人用种心痒难耐的表情，仰头看着夜空。满月依然美丽。
　　“搞什么，原来啊……”
　　“行人公子？”
　　绫音半点也听不懂阿丽雅与行人的对话，只能满怀不可思议地叫着。
　　行人开开心心地低声说：
　　
　　
　　——原来这不是科幻情节，是童话故事才对呀！
　　
　　
　　搭载着月国公主的竹笋包覆在光芒之中，准备送她回到遥远的故乡。
　　这就是童话故事的结局。也就是这几天蓝兰岛上发生的一切的，最后的结局。
　　十分令人感伤的——
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“‘TKNK—0’，准备对蓝兰岛全区使用记忆抹去效应。”
　　为了不拖泥带水，阿丽雅故意用公事公办的口吻下达命令。
　　自从本体阖上之后，她的双手就不停歇地敲打键盘。吃了“PQ—水晶”的“杰夫”也充满精神地，源源不断地制造出能量。用来穿越时空的能量顿时高涨。
　　阿丽雅面前显示的画面，显示出一列又一列的程式，不断地填满荧幕……指定时间、地点，以及对象。必须将所有住在蓝兰岛上的、所有智慧生命的记忆当中，关于阿丽雅以及“TKNK—0”与“杰夫”的记忆消除——这是必要的处理。
　　（没错，没问题的。我没有任何犹豫。）
　　这么做是必要的。如果对于过去干涉之后，还留下痕迹，谁也不知道会成为什么异常状况的祸根。必须将一切痕迹都消去。行人、小绫、麻知、小满、阿婆、雪乃、千影、玲玲，以及照顾“杰夫”的绫音……还有她只听过名字的，小忍。她必须从大家的记忆当中……
　　（没事的，就算大家都忘记了我，我也不会忘记大家。）
　　这是无可取代的珍贵回忆。
　　她这就要回到自己的国家，正面面对国民与大臣们。她知道，每次即将气馁时，自己就会想起。她知道，到了这座岛上后，这短短数天之间，所发生的、所看到的、所体验到的一切，无论发生什么事情自己都绝对不会忘记。不如就学习蓝兰岛，也废除掉自己的国家的货币吧！
　　（不过那确实是有点太过火了。）
　　对于自己的异想天开，她笑了。没问题的，自己笑得出来。所以才更没问题。
　　她轻轻伸出手，打开原本关掉的外部监视器。外头的风景映在荧幕上。晚上的竹林，还有距离“TKNK—0”有一小段距离，正对本体发出的强光感到炫目，却仍不断朝着这里挥手的行人。行人的笑容，看起来似乎正在忍耐什么。“哔。”荧幕上的画面，发出了电子音。
　　画面上，显示出简单的一段讯息。
　　
　　
　　‘口█◇◇█△△△▲△◎◎？（确定要抹去记忆吗？）○／×’
　　
　　
　　阿丽雅的心脏跳得很快。
　　（——我不想被他们忘掉！）
　　
　　
　　
　　
　　被自己的胸中突然浮现的感情突击，让阿丽雅用力地咬住了下唇。“啪！”她用手拍打自己的脸颊。自己是打算再犯错吗？该做的事情，就是非做不可！就算得先战胜懦弱的自己也一样。她颤抖的手指伸向键盘，放在‘○’的键上。她的眼神瞟到了外部监视器上。本体发出的光已经强得让外头的景色染上一片白，行人的身影也开始模糊了。
　　按下这个钮，行人的记忆当中就不再有自己的身影。
　　（行人先生，行人先生，行人先生！请不要——）
　　想到这里，阿丽雅顿时停住。然后她的嘴角，开始浮现出微微的笑容。
　　（行人先生，你一定要好好珍惜小玲小姐！）
　　眼角泛出了一颗泪珠。在泪珠落下前，阿丽雅早已按下那颗按键。
　　空咚。
　　
　　
　　“哔！”系统接受了这个指令。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“再见了，蓝兰岛☆大家都要保重喔——”
　　