　　月亮又挂在天上了。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“小铃好慢啊……”
　　在起居室跟猪排打闹的行人，突然说了这句话。他透过敞开的纸门，看向缘廊。现在已经是晚上了，但是说要去花儿家帮忙的小铃，与他们分头行动后，迟迟没有回来。阿丽雅尽可能地与行人保持距离，背对着通往浴室的门安坐。听到行人的话，她也随口应了句：“是啊……”
　　行人看了过来，脸上露出苦笑。这让阿丽雅全身僵硬。
　　（晚上，跟男性两个人独处在一个屋檐下。这、这万万不可啊……）
　　起居室内，弥漫着尴尬的气氛。
　　（不过仔细想想，他们俩一直都是这样过生活的啊。）
　　没有结婚的两个年轻男女住在一起，这是个没有人（倒是有一头猪）碍事、专属于两个人的空间……这不可以，这样不好——她心想。
　　搞不好，他会来握自己的手？怎么可能。怎么可能怎么可能！想着想着脸就红了。
　　“阿丽雅？”
　　这时行人叫了她。
　　“呃，是！”
　　“你还好吧？”
　　“呃，什么还好？”
　　“唔，因为你的脸很红。”
　　“什么！”
　　轰！原本才稍微泛红的脸，瞬间像泡了热水似地一片通红。“没没没没没没事！”她用严厉的口气回应。莫名其妙碰了个钉子的行人，也只能一头雾水。
　　阿丽雅坐立难安地动来动去，然后用怨恨的眼神看着行人，小小声地说：
　　“……真是不知羞耻。居然利用小铃小姐善良的个性……”
　　“什么！”
　　这次换行人大声了，他慌慌乱乱地摇手，
　　“你想到哪里去了！我跟小铃不是那种关系！”
　　“请不要靠近我！”
　　行人以跪姿移动，准备靠近阿丽雅解释，阿丽雅却伸出手掌表达拒绝之意。不过行人不是坏人这点，阿丽雅也很清楚。只是两件事不可混为一谈。两个没有结婚的男女，应该要保持清清白白的才可以。至少，如果订了婚约，那牵牵手也是——不对，也跳太快了！
　　虽然这样的想法实在是太“青涩”了，但至少，阿丽雅从小就是被这么教育，被这样带大的。
　　她认为这是淑女应有的教养。
　　“…………呜。”
　　行人低下头，咬着下唇。阿丽雅心想，是不是我顽固的态度伤害到他了？
　　“行、行人先生？那个，我并不是有什么恶意——”
　　“……嗯，我知道。”
　　听到阿丽雅的说法，行人居然摇摇头，似乎要解释。他小小声地说：“不是这样的……”
　　“只是阿丽雅的反应，感觉有点新鲜……让我高兴到笑出来了。”
　　“啥？”
　　阿丽雅愣住了。她不懂行人究竟在说什么。不过，就在她正打算开口，想进一步追问时，门突然打开，小铃精神抖擞地走了进来。“我回来了～～”开朗的声音响遍家中。似乎是等不及了，猪排“噗、噗～～！”地一蹦一跳，跃入小铃的怀中。
　　“不好意思喔，，猪排，我马上去准备晚饭☆”
　　“你回来了，小铃，怎么这么晚？”
　　“嗯，去完花儿家后，我又跑去小滴跟友莉家，之后又——”
　　小铃屈指算起自己刚刚一路帮忙的每一家人的名字。
　　两手手指不够用后，小铃就粲然一笑，爽朗地说：“嗯～～之后的我就忘了。”与其说是忘了，她看起来更像是根本不在意。行人很过意不去地搔搔头，说道：
　　“抱歉，早知道我应该跟你去的。”
　　“没问题的啦～～啊，别说这些，我去煮饭。”
　　“我帮——”
　　“我来帮你吧，小铃小姐！”
　　刚刚一直默默听着他们对话的阿丽雅，刷地举起手。从她的表情与声音判断，看起来是下定决心了。方才也正准备开口说要帮忙的行人，只能惊讶地看着她。其实她也不是想跟行人呕气，只是早上吃了小铃亲手作的料理，又听说那只是家常便饭，之后她就一直有着这个打算。
　　“呃……阿丽雅？”
　　小铃也讶异地问。不过阿丽雅已经站起来，又再说了一次：
　　“请让我帮忙吧。放心，煮饭我还满有自信的！”
　　她的表情，就像是在说“身为女性，我也不能示弱”。
　　“好，我们一起准备吧！”小铃表情有点迟疑，不过马上就点点头，用满脸的笑意，带着阿丽雅到了厨房，“跟我来。”阿丽雅故意装作没看到相当不安的行人，走过他的面前，然后接过围裙。感觉全身都好紧绷。
　　跟小铃一起站在流理台前。
　　“呃，那么，首先……”
　　“是！”
　　顺带一提，这是阿丽雅有生以来头一次拿菜刀。
　　
　　
　　三十分后。
　　“哇！看起来真好吃～～”
　　不知道是因为有阿丽雅的帮忙，让小铃格外开心，今晚的菜色比平常豪华许多。在起居室的桌上，摆着头尾俱全的一整尾鲷鱼（当然这是蓝兰岛的鲷鱼，看起来和怪物一样）以及虾子、贝类等等所组成的海鲜料理全餐，再加上一大堆用蔬菜、山菜煮出来的健康料理。猪排也获得了比平常更大块的凉拌豆腐，非常开心地“噗噗！噗～～～”乱叫。
　　今天的菜色，称之为盛宴也不为过。事实上小铃似乎就是这么认为的。
　　“今天就当成是阿丽雅的欢迎会吧！”
　　“原来如此。嗯～～该从哪一道菜开始吃呢……呃！”
　　“…………（沉重～～）”
　　行人看到了屈膝坐在橱柜前面、笼罩在沉重气氛里的阿丽雅。他搔了搔两颊，叫她的名字：“阿丽雅，来吃饭了～～”可是阿丽雅简直像没听到似地，毫无反应。行人跟小铃互看了一眼，都露出困扰的表情。行人再度看向阿丽雅。仔细一看，阿丽雅的双手，到处都受了小伤，几乎都缠满了绷带。
　　“啊、啊哈哈……阿丽雅，不要太在意啦，你应该是第一次下厨吧？”
　　“请不要管我！”
　　她把头用力一甩，看向别处。阿丽雅看起来是在闹别扭。小铃站起来，手忙脚乱地走近她。阿丽雅用丧气的眼神，仰头看着小铃，然后细声道歉：“对不起，小铃小姐，我不但没帮忙，还一直扯你的后腿……”小铃猛摇头，然后牵起阿丽雅的手，要她站起来。
　　“没有啦～～我们不是煮得很开心吗？下次再一起煮饭吧！”
　　“小铃小姐……”
　　畏缩着起身的阿丽雅，两眼已经热泪盈眶，看着小铃。
　　“阿丽雅的手感很不错，以后一定能更进步的☆”
　　扑通。心中大受震撼的阿丽雅，看着小铃。
　　（这人实在是太完美了！）
　　忍不住脱口而出——
　　“小铃小姐，我决定授与你国民名誉奖勋章——”
　　“‘熏樟’？”
　　阿丽雅这才惊觉自己的失态，立刻噤声，用力放开小铃的手，然后转过身子去，将脑袋塞在壁橱的缝隙间，不断骂着自己：“……我真是个大笨蛋！”
　　小铃呆住，行人也一脸惊讶。
　　阿丽雅极力克制住想要痛殴自己脑袋的欲望，
　　（笨蛋笨蛋笨蛋！我怎么可以亲口说出会拆穿身分的话啊！不对，其实现在就算让这两个人知道我身为王族，应该也没什么好困扰的。只是，给人家知道王家的族裔连道菜都不会煮，那简直是我国之耻！呃……我已经回不去了，也没什么好在意的吧？可是，可是可是……）
　　“欸，阿丽雅……”
　　“什么事.”
　　“‘熏樟’是什么啊？熏火腿的一种吗？”
　　“对、对对对，就是那个！”
　　她也听不懂，但无论如何都先点头再说。“不，可是，国民——”行人准备插话，但阿丽雅马上用不容分说的锐利眼神让他闭嘴。原来是熏的东西啊……小铃露出沉思的表情。那没有什么意义，不用太在意；阿丽雅本来是打算这么说的。
　　“对啦，等我一下喔！我这就去拿！”
　　“啊？”
　　“原来你喜欢吃熏制品，我都没想到。我记得以前有人给我，就放在后面——”
　　说着，小铃就奔出家门。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“啊呜啊呜啊呜……下巴酸呃，还不太恒搜话（下巴酸痛，还不太能说话）……”
　　在脱衣室，一边脱掉身上的衣服，阿丽雅哭哭啼啼地呻吟着。
　　刚刚小铃拿来的是一整尾，偌大的熏制“鲑鱼（据说是这种鱼）”。没有办法拒绝，阿丽雅只能吃下去。那硬度可不是开玩笑的，她还以为牙齿会断掉。
　　这天实在是惨不忍睹。在玲玲家被怪鱼攻击之后，又跟行人一起去拜访其他家庭，结果在每个家庭都碰到了大大小小的麻烦。蓝兰岛几乎不逊于侏罗纪，是个壮观的地方。站在她身旁也正在脱衣服的小铃，开开心心地边脱边哼“洗澡啰、洗澡啰～～”
　　“欸！”
　　小铃突然探头过来。阿丽雅的眼睛眨个不停。
　　“有、有哼么……呵吗（有什么事吗）？”
　　“洗完澡后，我们来玩些游戏吧☆”
　　“？？……玩游戏？”
　　“嗯，啊，还是说你已经累了？”
　　“不不，哪里。”
　　阿丽雅摇摇头。
　　阿丽雅用一种看珍禽异兽的眼神，上上下下打量着小铃。她们才认识第二天，这个少女却跟个老朋友一样，会扑进自己的怀中抱住自己。这女孩心中似乎没有所谓的警戒心呢。说到毫不顾忌这点，行人其实也一样，不过他有所不同。他的亲昵是出自于好奇心。
　　而小铃亲切的态度，哦，或许该说是缺乏对其他人的防备之心吧，其实这点阿丽雅从她以外的其他岛民身上也或多或少感觉得到。不管到哪个家庭去，即使才初次见面，对方都会用对待家人般的温暖态度接纳她。阿丽雅无法理解。对她而言，这简直是匪夷所思的现象。
　　（因为，人们就是会起冲突……会反日成仇的啊……）
　　“？？怎么啦，阿丽雅？”
　　看到阿丽雅直愣愣地看着自己，却又不说一句话，小铃疑惑地问。
　　阿丽雅用近似苦笑的表情说：
　　“啊，没事。要玩游戏啊，不过小铃小姐应该比我更累吧？”
　　“啊？”
　　“就是说，你不是帮了很多家的忙吗？”
　　“那个啊，完～～全～～没问题☆放心，放心！”
　　“是、是吗？”
　　“你知道将棋吗？”
　　“‘将棋’？我不知道……”
　　“那我教你玩！洗完澡就来下棋吧！”
　　看到小铃满脸的笑，阿丽雅也被引得跟着笑了。那像是因为自己的紧张突然松懈，就突然从内心缝隙之间钻出来的——毫无防备的笑容。在笑出来的瞬间，她也轻松许多。自己究竟有多久没有这么笑了？
　　（小铃小姐……或许是个非常了不起的人喔。）
　　她这么想。这座岛确实不是人住的，但岛上住的，全都是一些好人。
　　“好啊，”阿丽雅笑着回答，
　　“请您务必要指导我。”
　　
　　
　　在脱衣室她没有发现，不过——
　　（……小、小铃小姐，搞不好真的是一个很了不起的人！）
　　浴室里蒸气弥漫。两个人泡在宽广的浴缸内，阿丽雅看着小铃的身体，感到愕然。小铃的年龄应该是比自己小，可是，她的身体却——其实阿丽雅的身材可说是与自己的年龄相符，属于标准身材；而此时没有必要拿自己的身材与小铃比。以十三岁而言，小铃的身材，无论谁看都会觉得那根本是超乎规格。
　　（怎、怎、怎么会……）
　　她有种自己每一方面都一败涂地的感觉。没想到，就连身材也——
　　“呼～～洗澡果然还是得一起洗才对啊。唉～～上次帮行人洗背，是多久前的事啊？”
　　将肩膀以下浸入澡盆，小铃悠悠哉哉地说着。“哦，帮行人先生洗背啊……”阿丽雅看着她的脸，重复了一次，再说：“这样啊……”就将视线转回正面——然后就心头大震。接着她像倒带播放一样，再度转头看着小铃。
　　（刚刚、刚刚，她说了一句我没办法忽视的话啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）
　　“请、请等一下，小铃小姐！”
　　“呜喵？”
　　“‘一起洗澡’这，这这这这该该该该不会……”
　　血液飕地集中到脸上，阿丽雅连句话都说不好。深呼吸。然后豁出去，问了：
　　“您、您该不会跟行人先生一起洗过——”
　　“洗过啊，好几次。还有绫音跟麻知姐，大家应该都一起洗过澡吧。”
　　小铃若无其事地回答。
　　（蓝、蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝、蓝兰岛，真的太可怕了！）
　　阿丽雅以为自己要昏倒了。
　　乍看之下思想十分健全的男孩子行人（不，或许正是因为他健全吧？），怎么会做出这种事？他一定是看准了小铃善良的个性，强迫小铃一定要跟他一起洗澡的，肯定没错！不然的话，一个青春少女怎么可能会随随便便就跟个男性一起洗澡呢——
　　“不过他最近，都不肯跟我洗了。”
　　“欸？”
　　“我好想跟他一起洗喔～～我到底哪里做错了呢……”
　　“…………”
　　阿丽雅沉默不语。她在思考。究竟该用什么话，来回应这个纯朴的少女呢？想啊想啊想啊想。想了好一会儿后，她用认真的表情，看着小铃，并将手放在她的肩膀上。然后一个字一个字用力地说：“听我说，小铃小姐……” “？？”小铃一脸疑惑。
　　“我觉得那样是不好的。”
　　“咦～～是喔？”
　　“是啊，听我说，那样真的很不好。来，跟我重复一次。”
　　“那样，不好？……嗯～～果然外头来的人想法都怪怪的呢。”
　　（你才怪怪的吧！）
　　好想劈头给她骂下去，但她咬牙忍住了。
　　
　　
　　这些先不提，洗澡确实能让一个人的身心都获得放松。
　　不分任何时代、地点，这是不变的真理。
　　
　　
　　呼……阿丽雅舒舒服服地吁了口气。
　　在她身旁，小铃也发出“呜喵～～”的声音，懒懒地躺着。光是看着她的样子，阿丽雅就忍不住笑了出来。要形容的话，小铃就像是一个体现了蓝兰岛奔放精神的少女。
　　“蓝兰岛真是个不可思议的地方。”
　　“？？”
　　“我真的很惊讶，你们居然连货币的概念都没有。”
　　“货币？”
　　“啊～～就是，该怎么说呢……算了，大家感情都很好呢。”
　　“嗯！”
　　率真的笑容，看起来格外耀眼。阿丽雅深切体认到，这里不是自己的国家，而是某个遥远的地方。
　　（在我的国家，根本看不到这么开朗的笑容。）
　　
　　
　　3
　　
　　
　　午夜的空中，挂着一轮满月。
　　夜里一片静谧。蓝兰岛的夜晚来得很早。风吹声、草动声、虫叫声，还有住在海边的小铃家所能听到的波浪声。耳中能听见的，全是这些声音。跟行人与小铃道过晚安以后，还是睡不着，阿丽雅就独自离开被窝，走到缘廊。
　　身上穿的睡衣“浴衣”，也已经习惯了。
　　“月亮……”
　　她喃喃地说。胸口有种紧紧纠结的感觉。
　　（为什么……）
　　她用手按住胸膛，扪心自问。她不懂自己的心为何感到痛。应该没有理由才对呀。
　　她想把这当成只是错觉。
　　但是，这种犹如针刺的痛，小归小，自己却就是无法忽视。
　　会变成这样，很奇怪。她应该不在乎了——她是这么想的。她低头，告诉自己：
　　（放心，我没事。）
　　再度抬头看着月亮。胸口有种难以忍受的……纠结在一起的感觉。让她忍不住想要叹气。
　　“——你睡不着？”
　　有人小小声地说话——是行人。
　　阿丽雅不由得瞬间僵直，转过头来，刚好行人才正离开起居室。是自己吵醒他的吗？或许是跟小铃在浴室内的对话还留在脑中，她异常紧张。看向起居室，小铃仍睡得很香甜，正抱着棉被，误以为是红豆大福，张口大啃。这睡相会令人忍不住微笑。阿丽雅回头看着行人。
　　“——行人，先生……”
　　行人走到缘廊，坐在阿丽雅的旁边，轻柔地笑着问她：
　　“想家了？”
　　“！？不是！”
　　她反射性放大音量，随即又连忙闭上嘴巴，用力把头甩向另一边。
　　“……不是的。我怎么可能会……”
　　她特意把脸别离月亮，然后低头，看着自己的膝盖，告诉自己一定要冷静。
　　思乡症、乡愁、想要回家的感觉……她有的并不是这些感觉——她不可能有的。因为那是自己决定抛弃的地方——那个让她厌恶的，故乡。行人看透一切的口吻让她非常烦躁。“你又懂什么？”心里止不住这样的想法。可是她说不出口。只能僵着身体，用逞强的态度回应对方。行人用平静的口吻说：
　　“我明白。”
　　“——————！”
　　他肆无忌惮地踏进了自己的内心深处！阿丽雅有这样的感觉。她知道，自己不可以太激动，然而声音却已经嘶哑了。“你根本什么就不懂！”就在阿丽雅准备狠狠地抛下这句话时……行人却早她一步，继续说了下去：
　　[[IMG,aa0f8e03588a64eff007f8e2ed253b9f,320,474,86268]]
　　“我的故乡也不是蓝兰岛，是在很远的地方。”
　　仿佛内心遭受冲击似地，阿丽雅屏住气息，看着行人。
　　“难道，你也是——”
　　“啊，不是不是，不是你想的那样。只是我的家，距离这里真的有点远而已。”
　　“……是这样，吗？”
　　她有一瞬间，真的以为行人同是穿越时空的异乡客，才会如此明白她的心境。
　　不过看来确实不是如此。
　　“我是讨厌自己的家，才会离家出走，然后，反正发生了一些事情……奇怪，我没跟你说过吗？”
　　“没有。那么你也会思念故乡吗？”
　　“当然想啊。不过，跟单纯的思念，似乎又有一点点不一样。”
　　这样啊……阿丽雅心想。
　　“讨厌自己的家所以离家出走”，没想到行人与自己的遭遇居然如此相近，这让她十分惊讶。原来如此，这么说来，他在这个蓝兰岛中，看起来确实是有点突出的存在。好像只有他特别近代化。
　　“说真的，今晚的月亮好漂亮。”
　　就像在模仿刚刚的阿丽雅般，行人也看起月亮。
　　就这么仰着头，不看着阿丽雅，继续说：
　　“未来啊……虽然我不清楚，不过那一定是文明比现在更进步、比现在更好的世界吧？”
　　一阵刺痛，阿丽雅似乎感觉到胸口的疼痛，皱起眉头。
　　她紧紧咬着牙关，就像在忍耐什么似地皱着眉。只能用低沉、轻淡，不带任何感情——却又让人觉得有种切身之痛的口气，说：
　　
　　
　　“并不是。未来……并不是那么好的地方。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“今晚就在这附近露营吧。”
　　绫音沿着河边走了一会儿，在月光之下停下脚步。打开姐姐交给她的，指引通往“千年苹果树”的路线图，仔细端详。满月明亮的光，让她得以克难地看见图。继续在夜里跋涉，实在是有点危险。
　　
　　
　　
　　
　　“虽然说已经没差了，不过，我亲爱的姐姐啊，你真的太随便了……”
　　绫音感受到无比疲惫，十分沮丧地说。
　　麻知所描绘的地图，就像幼儿的涂鸦一样，笔触非常乱，同时（因为只听过传说，所以难免地）非常草率，根本无法参考。图上随便圈了一块区域就当作是东方森林，只在中央部位画了个黑点写着“大概在这附近”，就这样。根本可说是毫无可信度。虽然多少能提供一点方向，但真的循着这张地图走，能走到传说中的苹果树的可能性，究竟能有多高，值得质疑。
　　——不过，如果那是真的的话……
　　用传说的苹果制作的苹果糖。
　　有了那个，就算“爱情灵药”只是姐姐胡吹的大话，也一定能比其他朋友的摊位，更能取悦行人。绫音是这么打算的。
　　就这么，摺好地图收入怀中。绫音用认真的表情，看着月空。然后单手握拳，表情充满了勇敢少女的情怀。
　　“行人公子，绫音……就算只剩自己一个人，也会努力的！”
　　‘哔啾～～哔啾～～’
　　“嗯？”
　　脚边传来叫声，绫音将视线放低。
　　“哦哦，对对，还有你在啊。”
　　‘哔啾～～’
　　“没想到能用一个红豆大福就收服你，你是真的这么喜欢啊？”
　　‘哔啾！哔啾啾！’
　　看着在自己脚边厮磨的“那个”，绫音一脸感到麻烦地叹气。
　　‘哔啾～～～～☆’
　　她直瞪着“那个”瞧。她根本就不知道那是什么东西。
　　蓝兰岛上有着种类繁多的动物，生于岛长于岛的绫音，也是头一次见到这种生物。它的大小——对，大约就跟小铃的朋友，那只猪排差不多。全身是绿色的，圆滚滚地，外貌相当接近老鼠。看起来像陆上生物，屁股却长了一条鲶鱼似的尾巴。
　　而更奇怪的是……
　　“嗯～～”
　　绫音将手伸向那奇特生物的额头，碰到了它额头上那根类似触角的东西。随即“啪滋”一声，尖端喷射出像是静电的光，她连忙收手。那器官究竟是什么？
　　触角被碰到后，那生物就很痒似地，眯起原本圆溜溜的眼睛，用前脚搔起额头。
　　绫音再看，用力地看。综合各种线索，所得到的结果，这生物就是——
　　“我还真不知道你是什么生物呢。”
　　‘哔啾～’
　　她们是在白天邂逅的。
　　就在绫音准备吃饭的时候，它从旁边的岩石边冒出来。这是绫音第一次见到的生物，因此她瞬间采取了警戒的态势。不过“那个”看起来非常弱，用相当虚浮的脚步走近绫音。看起来随时都会倒地。眼睛又小又圆，一脸哀求似地看着绫音，又用渴望的声音叫着‘……啾～～’
　　它对绫音拿在手上的红豆大福有反应。于是绫音知道，它可能是饿了。
　　但即使如此，这可是贵重的食物啊。
　　——我、我不会给你的！
　　——哔啾～～（深切倾诉的眼神）
　　——这是我的食物啊！
　　——哔啾～～（深切倾诉的眼神）
　　——就、就跟你说不行了！
　　——哔啾～～……（深切倾诉的眼神）
　　——呜，真、真拿你没办法！唉唷！
　　于是给了它一个，就一个。
　　咕噜。它一口吞下，看来应该是饿昏头了。如果它是这森林里的动物，再怎么样应该都能找到食物吧？因为它喜欢吃甜食吗？不对，真的饿了，应该没空管吃的是不是甜的才对。动物多少都有生存本能，饿得慌了只要是能吃的，应该都会吃下肚才是。
　　偏食？都快要饿昏了还这么坚持？……真是个谜。
　　——哔啾！哔啾啾啾，哔啾☆
　　或许是把给了白己食物的绫音当成救命恩人，那个生物发出喜悦的叫声，然后开始磨蹭绫音的脚边。它的体表没有生毛，质感就像上等的绢布一样光滑。绫音心想，我真的没听说过这种生物。
　　不过，至少它看起来并不是东方森林所特有的凶暴生物。
　　它黏着绫音，表示没有恶意。
　　再加上，比起自己一个人走，多个东西陪伴，自己也比较容易放松精神。
　　所以绫音说了，用云淡风轻的表情，对“那个”说：
　　——好吧，如果你想跟着我，就随便你吧！
　　“哔啾？”
　　看着那根像是仙女棒，还在不断啪滋啪滋放电的触角，绫音开始沉思，“那个”则用种‘怎么啦？’的表情疑惑地回看。“呵。”绫音轻轻地笑，然后搔了搔“那个”的下巴。它很舒服似地眯起眼来。
　　“老是用‘你’来称呼，也未免有点那个。你叫什么名字？”
　　“那个”却依然只是瞪大自己圆滚滚的眼睛。
　　“……呃，也对，你不能回答。”
　　绫音苦笑。
　　蓝兰岛上有能清楚地说出人话的动物，也有不能说话的动物。不过大多都是有办法沟通的。然而绫音却无法将“那个”的叫声翻译为人话（尽管大致上可以明白它的感情），对方也似乎不太能够清楚理解绫音的语言。果真没错，这动物很稀奇。
　　她认为这是海外漂流来的生物。事实上，这可能性是最高的。
　　“那么，我就替你取名字吧。没意见吧？”
　　绫音用相当自傲的态度说完，就开始思考。然后马上脑中灵光一闪。
　　“梵天丸！叫你梵天丸如何？”
　　这名字不错吧？绫音满脸得意。“那个”——现在改叫梵天丸的生物，也开开心心地‘哔啾！哔啾’叫着，不过它一定没搞清楚状况。这名字听起来典雅，不过其实绫音是看它的身体圆滚滚的，感觉只要一踢就会跟球一样地飞上天空，才根据这想像设定了这个名字。真不愧是爱恶作剧的绫音所想到的名字。
　　“好了，梵天丸，该吃晚饭啦。”
　　‘哔啾！’
　　绫音环顾四周，找到一块大岩石，最后决定在岩石背后露宿。
　　走过去，放下背上的竹篓，自己也跟着坐下来。背靠在岩石之上，就感到一阵冰凉，对于长途跋涉后浑身发热的身体，这真是太舒服了。“呼……”她吐了口气。梵天丸也走近竹篓，哼哼唉唉的，想吃竹篓里的红豆大福。
　　“你真猴急啊。”绫音调皮地笑着，然后将包袱从竹篓里面拿了出来。
　　然后她连同自己的份，拿了两个红豆大福出来。‘哔啾！’梵天丸的眼睛跟着发亮。
　　“不行哦～～一个是我的。”
　　绫音把一个藏在自己的怀里，另外一个递给梵天丸。啪咕。梵天丸一口吞下。
　　动作就像玩具一样。绫音才刚这么想，红豆大福却好像梗在它喉咙里，梵天丸发出‘哔？哔啾……？’的痛苦叫声。绫音拍了拍它的背，笑骂：“真是笨啊。”如今自己正在毫无人烟的东方森林当中的小河畔，四周有着蠢蠢欲动的恐怖森林在作祟，但在这个瞬间，这些绫音都忘怀了，露出十分放松的表情。
　　“慢慢吃吧，真是的……来，真拿你没办法，这个也给你吧。”
　　把准备给自己吃的红豆大福也递了过去。啪咕。又是一口吞。这次没有塞住了。“真是没吃相。”绫音笑着说。在月光之下，度过了一段平静的时光。狼吞虎咽完，梵天丸‘嗝！’的一声，满足地吁了口气。
　　就在下个瞬间，梵天丸它——
　　
　　
　　（颤抖）……滋轰！
　　
　　
　　“啊？”
　　绫音两眼发直，然后愈瞪愈大。有一瞬间，她以为梵天丸就跟刚离开水中的猫一样，在用力抖着全身，却没想到那娇小的身子，就跟吹气球一样，直接大了一圈。大了一圈……不，应该是大了两圈。如今它眼睛的高度已经与坐在地板上的绫音眼睛齐高了。
　　瞬间，绫音以为它要扑过来了。它就用那圆滚滚的漆黑双眼，看着绫音。
　　它看起来充满了无比强烈的攻击欲望——啪滋。触角尖端，迸出光来。
　　“等、等等！干嘛？这是怎样？……梵天丸？”
　　绫音想要退后，却才赫然惊觉自己正靠着岩石。逃不掉了。
　　背后一阵恶寒。啪滋啪滋！光愈泛愈大，梵天丸“呼！”地张开大嘴。
　　它叫了。不，它“吠”了。
　　‘哔啾～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！’
　　与此同时，触角尖端放出闪电般的强光——
　　“呃啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　梵天丸放出了闪电般的强光，命中了在绫音头上，正准备沿着岩石溜下来偷袭绫音的一尾大蛇。‘！’大蛇的身躯无声地扭曲。“……人家只是想吓吓你呀！”泪眼汪汪的大蛇露出无辜的眼神，滑溜溜地一转眼就逃走了。绫音一脸呆滞，然后交替看着大蛇与梵天丸，透了口干涩的大气。
　　“——啊？你，救了，我？”
　　‘哔啾～’
　　梵天丸似乎很得意的样子。绫音瞬间热泪盈眶。这是感动的泪水。
　　“你真是乖孩子，梵天丸！”
　　绫音一把抱住了它。啪滋！啪滋！触角仍然不时地迸出微光。
　　这是在月光之下，一人一兽感情加深的瞬间。