　　1
　　
　　夜晚，又回归寂静。
　　耳边听到的，只有在晚风吹动中，竹叶擦动的声音。眼前看到的，只有竹林，与行人的背影。
　　“？？？”绫音陷入混乱。
　　（奇怪？我怎么会在这种地方？）
　　自己明明就接受了麻知的委托，到了东方的森林找寻传说中的“千年苹果”，而且还一路都很凄惨，最后还被一只跟山一样高的巨大毛毛虫攻击——她拚了命的逃。没问题，一切都记得很清楚。可是，她总有一种记忆莫名无法连结的感觉。自己想摆脱的真的是巨大毛毛虫吗？奇怪的是她也清楚地记得“毛毛虫被打倒了”。那么，自己当时究竟是从想逃离什么的攻击？
　　况且，自己到底怎么打倒那妖怪似的毛毛虫的？
　　（总觉得怪怪的，脑子里好像有一片迷雾。）
　　就像是刚刚睡醒一样，她感觉相当恍惚。
　　（嗯～～……算了，我是天才少女，一定是在无意识间打倒它的吧～）
　　“可以接受！”绫音点点头，下了一个极其简单的结论。
　　环顾四周，绫音发现行人也一脸讶异，正一脸疑惑的自言自语着：“奇怪？我在这种地方干什么啊？” “～行人公——”绫音像在唱歌一样地准备呼唤行人，嘴巴却瞬间停住。她全身僵硬，脸孔也僵住了。
　　“……？”
　　为什么自己第一眼没有发现呢？行人的上半身没穿衣服。
　　再低头看着自己，身上穿的不是平常那套巫女服，而是只有内裤，以及一件薄薄的男性上衣，根本是极其荒唐的打扮。她有印象，这是行人的衣服。一时之间，绫音大受打击。
　　“咦、为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“咦？绫音——呃，你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你！？”
　　听到绫音震惊的叫声，行人回过头，跟着也发出了同样惊愕的叫声。
　　“绫音，你怎么会穿成这样！……呃，你那衣服是我的！……对了，我怎么会没穿衣服啊？……还有——”
　　就像没有尽头的连锁般，行人不断说着混乱的台词。“这我也想问啊！”绫音心想。
　　（难道说，这是，这是——！）
　　绫音的脑袋上头，源源不绝地浮现粉红色的妄想泡泡。前一刻才从东方森林来到这里的自己，在这片竹林里凑巧碰见行人。旁观者只有月亮，正是绝佳的罗曼蒂克气氛！她随意地忽略了中间过程，反正就是行人说：‘听我说，绫音。’ ‘什么事，行人公子？’ ‘我喜欢你！’‘我也是！’等等等等。两人的爱意一时高涨，慢慢地走近彼此。不过，就在这个时候，行人被自己身上太强的魅力感染，终于猛兽化！‘绫音！都是你不好，你太迷人了！’
　　当下受到的冲击，让自己顿时昏了过去……
　　“哇喔———————————————————————————？？☆）”
　　喜悦、混乱、害羞、感动与得意的情绪。
　　过于复杂的少女情怀，让绫音发出了超高分贝的哀号。在超高频率下，耳边嗡嗡作响，鼓膜简直要被震破的行人，也不由得遮住了耳朵。绫音无法压抑脸上的热意。过去她与行人曾经有过还以为会接吻的，极接近面对面的经验，但之后始终无法缩短彼此的距离。没想到行人居然会主动，这么大胆地极速接近！
　　（这、这、这……我们该不会已经有了特·殊·关·系了吧～～？）
　　“绫、绫音，你一定是有什么误会吧！”
　　“是行人公子自己……哎呀）”
　　“喂！我不管你在想像什么，但我绝对不可能做什么啊！”
　　“那为什么我们会在这种地方，还衣衫不整！”
　　“呃，这个，就是因为——对、对啦！我们是在挖笋子啊！”
　　对对对！行人独自大点其头。
　　写着“其实我也不怎么信服”几个大字的脸，背叛了他。慌得手足无措的行人很好玩，也很可爱，于是绫音一边嘻笑，一边走近他。行人被她的凌人气势逼得后退，却被藏在地面的竹笋绊倒，屁股重重跌坐在地上。“呵呵呵呵呵呵呵呵……”绫音用连姐姐麻知的招牌笑声都有所不如的神秘笑声，逼近行人。心脏扑通扑通跳得非常剧烈。手在地上划来划去，行人拚了命地想要往后逃走。
　　“绫音！你在想什么啊！”
　　“放心吧，行人公子，看，这边没有任何一个人能来碍事啊——”
　　胸口一震，感到刺痛。
　　‘没有任何一个人’。
　　自己说的话，深深刺入自己的胸口。这是让她无法忽视的剧痛。
　　她不懂。
　　自己——还有自己身体的反应。
　　她呆住了。这里没有人，是因为不见了。这感情一涌上，胸口就像是被缠住似地。
　　（这怎么回事……？）
　　她不懂。
　　自己根本就搞不懂，但眼前却开始模糊，就连行人看起来也朦朦胧胧。
　　“纺笠日？”
　　依然坐在地板上的行人说，话声里，听得出来似乎在关心。
　　“——你，在哭欸？怎么了？”
　　绫音摇摇头。
　　除此之外，她什么反应都做不出来。胸口满满的感觉，让她开不了口。说不出话。
　　原本亢奋的情绪，已经烟消云散了。
　　
　　绫音莫名其妙地感到悲伤。
　　
　　
　　2
　　
　　“哎唷～～行人，你到底是跑哪去了？”
　　绫音一个人自顾自地兴奋，却又一个人自顾自地沮丧起来。与她分开后，行人回到自己家，等着他的是一脸不高兴的小铃。刚走进家门，还没踏上地板的行人，站在原地，一脸抱歉的样子。
　　“啊，嗯，抱歉，我跑去竹林——”
　　“竹林？去干嘛？”
　　小铃一脸讶异地问。行人的脸发红，不断挥手。
　　他的脑中想起了裸着上半身的自己，还有只穿着底裤与薄薄上衣的绫音。
　　“没事，没什么！”
　　他随口敷衍过去……不过心里很不可思议。说真的，自己到底跑到那里去做什么？他还记得自己在躲避女孩们的袭击。然后先绕回家一趟，接着才到竹林去，这些他也都还记得很清楚。但是“为什么要到竹林去”的理由，他怎么想都想不出来。
　　没什么理由好去的啊。
　　（毕竟又没有跟人约在那里。）
　　一想到这里，胸口就莫名地痛。他不懂为什么。
　　“就是说，想去散散步，纳纳凉吧。”
　　行人语带含混地说。“哼～～”小铃扁起嘴，瞪着行人。
　　不过，一下子就转成笑容。
　　“算了，反正你今天也累了吧。快上来快上来，我去泡杯茶。”
　　“嗯，谢啦。”
　　随口应着，行人脱下鞋子，准备踏上起居室。然后看到了地板上的被窝。不知道是不是担心行人太累了才会先铺好……不，一定是因为小铃自己已经打算睡觉了吧。她这个健康宝宝非常没有办法熬夜。而且缘日玩得也很尽兴，今天早点睡会比较好吧。
　　（不过，她也很努力地想要等我。）
　　这么一想来，行人就觉得浑身不自在——然后行人眨了眨眼。
　　“奇怪，为什么有三套？”
　　起居室已经整整齐齐的铺着三套被褥。
　　“呜喵？”
　　“呃，就是被窝啊。”
　　“啊？”
　　小铃回过头，看着起居室，喃喃地说：“啊，真的耶！”然后脑上浮现‘？？？’‘？？？’等等无数的问号，非常疑惑。应该是她太爱困了，所以不小心多铺了一组吧。行人故意调侃她：“既然这么想睡，你可以先睡嘛。”说着走上起居室。小铃手足无措地辩驳：
　　“不、不是啦！我真的没有！”
　　然后她衔着手指喃喃地说：
　　“真是怪了～～我为什么会铺三组呢？”
　　说着她走向棉被。“我帮你收吧。”行人贴心地说，小铃却拒绝了：“不用。”小铃轻轻地嘿咻一声，将第三组被褥抱了起来。行人突然想到从竹林走回来的路上，看到的那轮满月，于是走向缘廊侧的纸门，一手拉开。冷冽的月光射入屋内。
　　（为什么呢？总觉得今天的月亮，看起来格外漂亮……）
　　行人心想。他的浏海感受着户外吹进来的夜风。
　　“呜喵……”听到小铃闷闷的叫声从背后传来，行人回过头。抱着棉被正准备塞入壁橱的小铃，维持着那个姿势站在当场，口中还低声地说：“好奇怪喔～～”行人间她：“怎么回事？”小铃却没有转回来，只是看着自己抱着的被褥，说：
　　“为什么啊？为什么我的胸口觉得好痛？”
　　就像是真的感受到剧痛似地，小铃闭上眼睛。紧接着，眼泪就一滴一滴洒在棉被上，被棉被吸收。
　　“啊？”看到小铃突然落泪，行人有点惊讶。“不明白小铃为什么要哭——不。”行人心想：“不是的。”小铃的眼泪，小铃胸口的痛，自己确实莫名也有同感。
　　为什么？
　　（对了，绫音刚刚也哭了……）
　　不明来由的无奈、寂寞；尽管不明所以，却又真正存在的感情。
　　只是，行人的心中莫名地确信着：
　　（不可以被这情感牵着走，我一定要坚强。）
　　这样才不会输给“她”。
　　（——呃，“她”是谁啊？）
　　不知道。像是要甩掉这想法似地，行人故意用开朗的声音对小铃说：
　　[[IMG,eb2e0005347cc93b1064e0198971fff3,320,481,94840]]
　　“棉被收好了以后，到我这边来吧。”
　　“行人？”
　　“今天晚上的月亮很漂亮，睡觉前，我们赏个月如何？”
　　“——好啊☆”
　　行人的邀约，让小铃抛开眼泪笑出来，点了个头。她乒乒乓丘、地走向壁橱，噗地一下将棉被塞进去。接着回过头，小跑步地走向行人，坐在他身旁，一起仰向月亮。“哇！真的好美！”小铃赞叹。行人则是用倾诉秘密的小小声量，对她说：
　　“你知道……月亮上，也有海吗？”
　　“什什什么，海？”
　　不出所料，小铃的眼睛瞪得老大。行人露出得意的神情说：
　　“这是真的。不过上面的海是没有水的——”
　　“哦哦哦，那么，月亮上的公主也会做海水浴了？”
　　“月亮上的，公主……？”
　　“对啊，就是那个童话故事……小时候我妈妈曾经说给我听过。”
　　小铃笑嘻嘻地说。
　　行人也听过这个故事，这应该是每个人都知道的故事。那是一个有点感伤的童话故事。老爷爷在竹子里发现女孩，并跟老奶奶一起照顾长大，最后小女孩还是回到月亮上了。他知道，这只是童话。是编出来的。这不是事实。说了那种话的小铃，是至今还相信那个童话吗？还是说，她也知道那是编造的故事？
　　随便吧。
　　即使知道这样并不科学，行人还是想要顺着小铃的话走。
　　唯有今晚——理由他也不明白。
　　“说的也是。我想她应该也在游泳吧？不过搞不好她没那么闲哦。”
　　“咦？什么意思？”
　　“因为公主的工作也是很多的啊……”
　　行人说。尽管他自己也不知道，究竟是从何浮现这个想像的。
　　
　　
　　“她很努力，想要让月之王国变成一个更好的国家喔。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上，行人做了个梦。
　　他梦到了自己去都没去过的月之王国。睡前明明才跟小铃聊过了那个童话，本来应该被影响了才对的，他却梦到了一个超现代化、超科学化，同时科幻味十足的王国。梦里，他还看到了月之王国的公主。那应该是他见都没见过的人，行人却异常地觉得她很熟悉。她身穿犹如十二单衣的洋装，用充满干劲的脸，对行人说：
　　
　　
　　“是的！行人先生，我真的很努力喔☆”
　　
　　
　　完