　　1
　　
　　
　　回不去了。
　　虽然自己本来就明白这点，但一旦面对这个事实，心里还是会掀起波澜的。“TKNK—0”的能源用的是特殊的人工结晶。而精炼出结晶的技术，在阿丽雅生活的时代也是最先进的技术。如今已经回到过去，要找到这种结晶的可能性，坦白说是零。
　　
　　
　　——她一直觉得，到哪都无所谓。只要能够逃离那个她最讨厌的地方就好。
　　
　　
　　所以，她应该是得接受自己必须留在此地生活的事实了。
　　在这座名叫“蓝兰岛”的岛屿上。
　　她不害怕，也不懊悔——怎么可能会呢？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　闭着眼感受到透过纸门洒下来的阳光，她醒过来了。
　　阿丽雅发出“嗯……”的声音，恍恍惚惚地睁开眼睛，但意识依然模模糊糊的。为了摆脱睡意，她将双手伸出棉被，伸了个懒腰。太阳已经爬得老高了。还没中午吗？其实她并没有赖床的习惯，只是昨晚钻进被窝后，好一段时间都睡不着，直到快天亮才好不容易入睡。应该是因为这样吧。
　　——回不去了，得在这边生活。
　　她既不害怕也不懊悔，但确实不安。因为自己来自未来的这件事，必须尽可能地隐瞒才行。
　　哒哒哒……一阵轻快的脚步声愈走愈近。接着突如其来地有人从上方探头进来。
　　“早安，阿丽雅，已经快中午啰。”
　　亲切的笑容与柔和的深棕色头发，映入阿丽雅的眼帘。“谁啊？”她脑海里瞬间浮现疑问，不过随即就想起来了。对方是……小铃。这里并不是自己平常睡觉的房间。“早安……”阿丽雅小小声说，然后爬起身来，眼睛眨啊眨地，环顾整个房间。
　　“对喔……”她心想。
　　
　　
　　
　　
　　（我得振作一点。因为这里——并不是我的房间。）
　　她自己其实也很清楚，却又顿时困惑。直到习惯为止，这也是难免的。
　　“阿丽雅！”
　　“呃，是？”
　　阿丽雅正在发呆时，小铃突然将脸靠近她。
　　“我正在煮饭，你有没有什么不吃的？”
　　“啊，不，是没有。”
　　“那好～～那你再等一下下喔！”
　　小铃露出灿烂的笑容，然后再度哒哒哒地奔回厨房。阿丽雅这才发觉，起居室内飘着自己从没闻过的香气。这是能勾起人食欲的味道。小铃离开后，起居室只剩下阿丽雅。昨天将自己背到这里的——那个自称行人的少年不见踪影。既然现在已经快要中午了，他可能是到了某处去了吧。
　　她不禁回想起昨晚的对话。
　　——我再自我介绍一次，我是东方院行人。
　　——我是小铃！
　　——是，我是……
　　——你是阿丽雅，对吧？我听行人说了喔～～
　　——啊？
　　——他说你在昏倒前说了，有错吗？
　　——不，是没有错啦……
　　——对了，你搭来的那具机械啊，就是那个时光机，是根据什么原理……
　　——那是用杰夫……呃，请不要问好吗！我们不是说好了！
　　——呃，对不起对不起，我的好奇心不小心作祟了。
　　她觉得这少年实在不可轻忽。至于年龄嘛，行人与她同龄，小铃小她一岁。总之她提起了“TKNK—0”没办法马上启动，得到了继续借住在这里的许可。就在如此这般的对话中，无法发问的行人始终用一种按捺不住的炽热视线看着阿丽雅，然后会瞬间迸出一句疑问。每次被问，率直的阿丽雅就会不小心脱口回答，再急急忙忙遮住嘴巴。
　　在阿丽雅心中，行人被指定为“需要注意的人物一号”。
　　
　　
　　“——咿，喝，哈！”
　　就在完全摆脱睡意后，她听到了奇特的声音。声音来自缘廊那侧的纸门另一端。
　　她站起身，走过去，小心翼翼地打开纸门。一头尖刺黑发的少年行人，正拿着木刀站在院子里空挥。眼神十分认真。注意到阿丽雅正在看自己后，他停下挥剑，擦擦额头，用爽朗的笑容看过来。
　　“早安，阿丽雅。你好像睡饱了嘛。”
　　“……早、早安！”
　　想起昨晚他那层出不穷的恐怖发言，阿丽雅不由得提防着回应。
　　或许是想法从声音与表情中透露出来了，只见行人苦笑着挥挥手。
　　“昨天很抱歉，我有点太兴奋了。”
　　“呃，那个……”
　　“放心吧，我不会再问有关时光机或未来人的问题了。”
　　“我说过，请不要把那几个字挂在嘴边！”
　　“呃，是，也是喔……抱歉抱歉。”
　　（这个人，果然需要留意！……唉，真是伤脑筋。）
　　不打算回去自己原本属于的地方了——她是怀着这个决心才离开的。但即使如此，对于过去的干涉还是得压在最小范围才对。
　　“空挥这么久也差不多了吧……”行人喃喃说着，走向缘廊。阿丽雅想也不想地用警戒的眼神看着他。肚子却也仿佛在呼应似地，跟着“咕噜噜”叫了起来。也因此紧张的气氛，只维持了短短几秒。她没有吃早饭，会这样也是应该的。“啊哈哈……”行人笑了。
　　“其实我也饿了，毕竟都中午了。”
　　他为尴尬的阿丽雅解了围。感觉像是败了一场似地，让阿丽雅相当不甘心。
　　没过多久，厨房就传来了“饭煮好啰～～”的叫声。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　用“筷子”这种东西吃饭，这还是头一遭。
　　起居室已经摆好了三套午餐，三人外加一只猪团团坐，用起午饭。猪排津津有味地吃着装在小盆子内的凉拌豆腐，行人与小铃也怡然自得地用筷子将煎蛋夹进嘴巴内。阿丽雅有样学样拿起筷子，却陷入苦战，连一小块都夹不起来。小铃有点惊讶地问：
　　“难道阿丽雅不太会用筷子？”
　　“不不，没这回事！这点小事，不算什么！”
　　她不由得意气用事地强调。
　　干脆拿筷子当竹签把东西串来吃吧！阿丽雅想着想着，就用“幼儿握法”握住筷子。就在她摆好架式，准备对准可恨的煎蛋戳下去的时候，她听到行人自言自语地说着：“嗯嗯嗯，原来未来人手脚这么不灵巧啊。”阿丽雅气得眉头都皱了起来。
　　“我听到了，行人先生。”
　　“啊，抱歉，我不是那个意思。”
　　“真过分！这是因为我们平常用的是刀叉和汤匙啊。”
　　“这样啊，呃，叉子……这里有吗？”
　　“不用费心，这点东西我三两下就可以用得很好了。嘿！”
　　她用筷子气势凌人地往下一戳……
　　目测有误……铿的一声，筷子敲到装着煎蛋的小盘子，将煎蛋敲得弹飞起来，贴在阿丽雅的额头上，随即滑了下来。就在煎蛋掉落地板前一瞬间，猪排灵敏地扑了上去，吃个精光。阿丽雅僵在当场，气氛相当尴尬。小铃很贴心地说：“家里没有叉子，不过倒是有木汤匙。”然后就奔去厨房拿了过来。尽管心境有些五味杂陈，阿丽雅还是决定用汤匙用餐了。
　　这些都是她头一次吃到的东西，不过都很好吃。“白饭”、“味噌汤”、“腌萝卜”、“柳叶鱼”、“煎蛋”……当中她尤其喜欢味噌汤。“这些全都是你煮的？”她问小铃。小铃马上就点头回是。“……好厉害。”阿丽雅心想，这是自己绝对做不到的。
　　“太厉害了，我很佩服你。”
　　“没有啦～～这些是家常便饭。”
　　小铃害羞似地说。“家常便饭”这几个字，让阿丽雅大受打击。
　　（原、原来这只是家常便饭啊……）
　　“呃，阿丽雅！”
　　是行人叫她。“又来了，又要问什么我不希望你问的问题了吗？”想着想着，阿丽雅用一种凌厉的眼神看过去。行人苦笑着挥手，表示不是。
　　“吃完饭后，我准备去找一下阿婆。”
　　“阿婆？”
　　“阿婆啊，就是村子里最了不起的人物。行人刚来岛上，也是先拜访阿婆的家喔。”
　　小铃说完，行人就皱起眉头说：
　　“不是‘拜访’吧，我是‘被搬过去’的……”
　　“是喔……”
　　“那是个不简单的阿婆，还是先去拜访一下会比较好吧。”
　　阿丽雅点点头。
　　自己不知道还得在这座岛上待多久。基本上她也有这个时代的知识，但对照之下，这里还在用大灶烧柴煮菜，看来文明是相当落后的。要住的话，选个进步点的地方会比较好。但即使有这个打算，目前还是有先跟领导者打招呼的必要。尽管还是有点不安，不知道她会不会接纳来路不明的自己……吃完饭后，换下借来当睡衣的衣服（似乎叫做浴衣），离开家门。
　　昨天晚上没看到的，蓝兰岛上一望无际的自然风景，让阿丽雅大为震撼。
　　说不定，这里真是个好地方。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“嗯～～？应该没问题吧？”
　　阿婆的回应之干脆，让阿丽雅也不由得吓到了。甚至连行人都有点意外地说：“也太简单了吧？”阿婆——也就是村中长老的家，就在村子外头的海岸。似乎是她孙女的女孩小满，替他们端上了茶。与此同时，小满用一种很感兴趣的表情打量着她。
　　“你漂流到西方岸边啊？真是辛苦你了。”
　　小满全身散发出一种稳重的气质，红紫色的头发绑成两条辫子。行人称呼她“小满小姐”。既然用上“小姐”这个词，她的年龄应该是比较大的。可以理解，她给人的感觉就是一个温柔的大姐姐。此时在长老家的起居室内，阿丽雅与行人并排坐着，小铃就坐在有点远的地方。
　　面对小满的提问，阿丽雅摆出了毫无破绽的笑容，以微笑面对。
　　“是，就是这样。”
　　在前往长老家的路上，她早跟行人拟好了说词。
　　毕竟蓝兰岛的西边海岸最有名的，就是经常有外界漂来的东西靠岸，只要说是行人她们在那边捡到自己的，应该就不会被怀疑了。确实没错。此刻阿婆正在跟行人讨论，在阿丽雅找到地方住之前，可不可以先住在小铃家。小铃并没有参与讨论，不过满脸堆满了笑容，仿佛在说“欢迎☆”似地。
　　看来没有人有意见。真是万幸。
　　（住的地方啊——）
　　如果得在这个地方终老一生，的确会需要一个栖身之所。
　　（我将成为这里的居民。）
　　她原本认为住哪里都好，不过在此地现身，说实在真的只是一场灾难。
　　她本来想去各个时代逛逛，再决定一个地方落脚。她记得自己一开始应该设定的目标是侏罗纪的，因为她是个恐龙迷，非常想要亲眼看看活着的恐龙。所以，她也没办法单方面指责好奇心作祟的行人。
　　总之不管怎么样，跟行人住在一个屋檐下，会有生命危险……这倒是不至于，但自己应该会很紧张吧。对，他很危险，需要密切提防。阿丽雅小心翼翼地窥伺着正与阿婆讨论得十分热烈的行人。看到行人突然低下头，还以为他是注意到有人在看他，这让阿丽雅心惊了一下。
　　“放心吧，你不用太着急，好吗？”
　　“是啊是啊，我家你要住多久就住多久～～没问题的！”
　　“是，只是……”
　　手按在胸口，一边祈祷别被发现自己心跳得很快，一边答覆。
　　“话说回来，你穿的衣服还真奇妙啊。”
　　阿婆直盯着阿丽雅，质问似地观察她的全身。阿丽雅穿的衣服，是潜入研究所时换上的科学家制服。阿婆用一种并不锐利、却犹如能看穿人内心深处的眼神看着她。阿丽雅忍不住就想用双手遮挡全身。当然这是遮不住的。要是她问起自己的来历，那该怎么办——
　　正在阿丽雅彷徨的时候，阿婆“呼嗯”一声叹了口气。
　　“真是洋味十足呀，在外头的世界正在“流行”这种衣服啊？是吗？”
　　杞人忧天啦。阿丽雅悄悄地舒了口气，回答：“应、应该吧？”
　　“有什么不懂的，或是需要帮忙的时候，尽管跟我说。”
　　小满这番话，让阿丽雅点头答是。小满啜饮着茶杯里面的热茶，看着行人。
　　“对了，行人……”
　　“嗯？什么事啊，小蛮——”
　　“是小满！我还以为只有行人不会搞错我的名字！”
　　“不、不是啦，我刚刚只是不小心咬到舌头！”
　　“你叫我‘小蛮’，听起来根本跟童话故事里的妖精一样嘛！”
　　“是、是喔？我都不知道……不好意思。”
　　“讨厌～～”
　　是不是曾经被人搞错名字，心里有了创伤呢？只见小满气鼓鼓地，满脸都是不满的情绪。
　　原本觉得她有一种大姐姐的气质，但在赌气的时候看起来跟行人与小铃没有两样，甚至感觉还更年轻了。行人有点伤脑筋似地搔搔自己的脸颊，试图与小满说话，想逗她开心。不过小满却撇过头去，理都不理。
　　“伤脑筋……”行人喃喃说着，接着采行改变话题的策略。
　　“呃～～对了，小满小姐，你原本是打算说什么？”
　　“……祭典啦。”
　　小满用一种“我还没有原谅你喔”的表情说。
　　不过她应该是那种怒气不会持续太久的人吧，如今看起来她也只是硬装出生气的样子。“祭典？”阿丽雅疑问地说，行人与小铃异口同声说：“对喔！”阿婆讶异地说：“搞什么，你们都忘记啦？”小铃很不好意思地笑着“喵哈哈哈……”打哈哈掩饰尴尬……
　　“因为阿丽雅来我家以后，我实在有点忙得乱了手脚～～”
　　……然后再度转向阿丽雅说：
　　“呃，阿丽雅…”
　　“什么事？”
　　“其实现在村子里正在筹备祭典——”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“原来是这样啊，她就是新来的？”
　　在行人与小铃的带领之下，阿丽雅来到村子的中央，此时突然出现在她们三人面前的，是个身材娇小、穿着巫女服的少女。她们从小铃家。走海边的路到长老家，离开长老家又直直地朝村子中央去。一路上没有碰到任何人，没想到情报已经传开了。“太快了吧？”行人也有点意外。“嘿嘿！”少女则是相当得意似地说：
　　“哼哼，你以为我是谁呢，行人公子！”
　　“……呃，你不就是麻知吗？”
　　麻知——这似乎是她的名字。大概是因为她那一头又长又直的黑发以及衣裳的缘故，总觉得她身上有种神秘的气质。虽然她的身高几乎能称之为“女童”了，但就小铃的说法，她应该是比行人、阿丽雅以及小满更为年长的人。简直看不出来。
　　麻知挺起胸膛，对着行人说：
　　“不，现在的我并不是普通的‘麻知’！”
　　口吻就像是在说“你真是搞不清楚状况”，同时嘴角又挂着得意的笑容。然后她指啊指的，指向自己挂在肩膀上的一条肩带。阿丽雅看过去，上头写着“缘日实行委员长”。“——呵。”麻知冷笑一声，说道：
　　“现在的我是‘缘日实行委员长·麻知’唷，行人公子。现在村里发生的每件事都会传到我的耳里，没错，这都是为了能让在我家海龙神社举办的缘日成功！”
　　“好啦好啦。”虽然麻知说得相当伟大，行人倒是用种司空见惯的表情回应她。
　　“所以说，欢迎你啦！”
　　话题的矛头突然朝向自己，让阿丽雅顿时站得笔直。
　　“是、是的！初次见面！我是阿丽雅旭……啊，不，我叫阿丽雅。诸事安好。”
　　阿丽雅特意用来掩饰的口吻，让麻知瞪大了双眼。
　　（——啊！我不小心就撒了谎了！其实我又不是要隐瞒身分，偷偷溜出来旅行的啊……）
　　不过既然瞒都瞒了，事后再后悔也于事无补。阿丽雅脸上浮现推搪的笑容。
　　“是吗……”麻知意味深长地念着，又直愣愣盯着阿丽雅瞧。这视线就跟在长老家时，阿婆看着自己的感觉一样。不过她认为自己已经不会再被影响了。只要用着即使令人感到奇怪，也难以查知本意的表情微笑就好了。
　　[[IMG,c346f00575f1b8a644cdce09e580ecd1,320,473,106348]]
　　这么一来——
　　“我从你身上，感觉到一种地位高贵者的气质。”
　　阿丽雅的肩膀瞬间抖了一下。这是只有被说中心事的人，才会出现的反应。
　　“你、你你你为什么知道？”
　　“我知道啊，因为我跟你一样高贵嘛……呵呵呵。”
　　“你只是想说这句话吧？”行人一脸失望。
　　“不过～～我好像有点明白喔！”小铃表示同意。
　　“什么？”阿丽雅大为动摇。
　　“嘿嘿……”小铃笑着说道：“虽然我也不知道为什么啦。”阿丽雅悄悄地按住胸口。小铃姑且不管，麻知这个少女，究竟是感觉特别敏锐？还是只是有点难以捉摸而已？看来还是先提防她会比较好吧。阿丽雅心中，将麻知指定为“需要注意的人物二号”。
　　“好吧！”仿若是要重新换个话题似地，麻知啪地拍了一下手。
　　接着指向阿丽雅，说：
　　“阿丽雅，我要招待你作为缘目的‘特别来宾’。”
　　“哇～～恭喜啰，阿丽雅！……呃，什么叫做特别来宾啊，麻知姐？”
　　“呜呼呼呼：也就是‘特别’的‘来宾’啊，小铃。”
　　根本没有说明嘛！小铃则是敷衍地回应：“哦～～原来如此。”
　　阿丽雅战战兢兢地开口：
　　“那、那个……这个……非常感谢您的好意……”
　　如果可以，她真的很不想太过突出。话说回来，身为未来人的自己，光是这样堂而皇之地在过去的人们面前现身，就是一大问题了。她很想躲在小铃家，偷偷摸摸地过日子。不过，如果“TKNK—0”真的已经无法离开这个时代（目前这可能性非常高），自己只能就此成为蓝兰岛的居民的话，她也根本没办法躲起来度日。
　　“喔喔！”麻知夸张地，仿佛在演戏似地大大地反应：
　　“你居然还懂得要客气一番啊！我欣赏你，就赏你一个‘缘日实行委员会’的名誉会员宝座吧！如何，很开心吧？”
　　“真、真的不用这么客气Ⅱ”
　　阿丽雅想也不想地大声说。但麻知却用更加满足的表情说：
　　“你这高雅的反应，让我更欣赏你啦！好吧，我就亲自带你去拜访要摆摊的各个家庭吧。呜呼呼，我可不允许你说不哦☆”
　　
　　
　　
　　
　　麻知的话里，带着一种不由分说的魄力。“唉……又被麻知牵着走了。”行人喃喃地说。看来这样的发展似乎不足为奇，而抵抗似乎也没有用。于是阿丽雅也只能点头说句“谢、谢谢您……”了。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　什么是缘日？
　　原本这个字，指的是在与寺庙神社奉祀的神佛有缘的日子里，来祭祀或供养神佛。就行人的说明听起来，发起人就是实行委员长麻知。
　　她家就是位于“TKNK—0”意外着陆的那座山顶的海龙神社，会场就在神社境内。过去（至少近几年来）从来没有举办过什么缘日，不知道麻知是怎么想到的，又或者是谁灌输她这些知识的，总之两天前，她突然跟村人们宣告：“要举办缘日了喔！预定在七天后，于海龙神社举办！”
　　说临时还挺临时的，不过村民最喜欢找乐子了，所以全都举双手赞成。既然是缘日，主角自然就是摆摊了。咦？主角应该是神佛才对？这么吐嘈就太煞风景啦。毕竟身为神社巫女的麻知也亲口这么说了。于是村中各个家庭都要负责一个摊位，到活动当天之前都得忙于准备。
　　今天距离宣言已经是第三天了，各种准备差不多都到重要关头。
　　跟着走在最前头的麻知，阿丽雅一边问行人：
　　“那么，两位也要摆摊……？”
　　“啊，这个啊～～我跟行人是负责帮忙的。”小玲笑着回答。
　　“负责帮忙的？”阿丽雅还是有点疑惑。
　　“嘿嘿……就是帮忙大家啰。人手不足的家庭会找我们去，帮些有的没的。”
　　“那也很厉害了……真是了不起。”
　　“呜喵～～没有啦。反正我平常都会帮大家啊。”
　　小铃害羞地抓了抓鼻头。然后突然想起什么似地大叫：“——对了！”
　　“我想起来了，今天也有人拜托我做事情，我得赶去花儿家！”
　　“对哦，你有说过。你自己一个人可以吗？”行人说。
　　“嗯，行人你就跟着阿丽雅吧，我先走了！”小铃慌慌张张地挥挥手，转头就跑。
　　“怎么这样……”阿丽雅有种跟着跑走的冲动。小铃离开后，就剩下行人与麻知这两个麻烦人物了。需要注意的人物一号与二号……现在简直是被他们俩夹击。“我不要这样！”她忍不住朝着已经跑得不见踪影的小铃背影伸手。麻知得意地笑着说：
　　“小铃力气很大，工作又很认真，可是十分抢手的帮手哦。”
　　“欸，麻知，花儿家是准备弄什么摊位？”行人间。
　　“打靶，花儿准备打扮成鬼。”
　　“哇，也太适合了……”
　　“是我提议的。适才适所地安排也是身为委员长的职责啊。”
　　麻知很得意地说。现在似乎正朝着一个叫“玲玲”的少女家走去，据说她们家是木匠。听说玲玲家准备在缘日负责什么摊位后，行人用有点迷惑的表情，朝着走在前头的麻知问：
　　“玲玲家不是要弄‘捞金鱼’？这哪里算适才适所？”
　　“当然算啊，行人公子。”
　　麻知头也不回地答道。口吻就像是在说“干嘛说这么理所当然的话？”似地。
　　“可是，捞金鱼是……”
　　其实阿丽雅根本就不知道那是什么东西，于是露出了疑惑的样子。行人替她解释：“就是用一种叫纸捞的东西，捞一种叫金鱼的小鱼。” “纸捞”——没听过的东西。要用这个来捞小鱼啊？阿丽雅勉强自己去在心中勾勒，却还是想像不出来，也不懂这会有哪里好玩。他们走向村子的一角，终于看到了一间大大的房子。据说这里不只住了玲玲家的人，还有好几只动物住在这里工作。
　　“动物……？”阿丽雅讶异地重复一次。行人说：
　　“对，蓝兰岛上的动物与植物，都经过了有点独特的进化——”
　　“好，我们到了。”
　　前方的声音，促使正面对面说话的行人与阿丽雅转头看向前面。
　　“——呃，好大！”
　　行人真的吓了一大跳。
　　当然，阿丽雅也吓到嘴巴都合不拢了。玲玲与家人一起住的大房子前方，那块她们平常用来进行木工作业的院子，放了一个木桶……不对，应该说“盖了”一个木桶。高度达三公尺以上，左右宽似乎有廿公尺。“巨、巨大水槽？”行人呆住了，只能以含糊的声音发问。
　　“等等，麻知，这也未免太大了吧！不是要捞金鱼吗？”
　　“是啊，没错。所以我才说‘适才适所’嘛。这么大的东西，也只有玲玲家才作得出来。”
　　“不、不是啦！所谓的金鱼——”
　　正当行人还想继续追问的时候，木桶上方传来了“哗哗哗”的吵杂声音。与此同时，木桶发出“砰咚！砰咚！”的沉重声响，开始晃动。还可以听到大量的水掀起波涛时“噗沙！噗沙！”的声音。巨大的木桶的上部，以及桶缘，都设置了能让人勉强站立的平台，一个站在上方的少女，用窘迫的声音大叫着。行人见状，也跟着大叫：“玲玲！”
　　“老公？还有麻知大姐——？”
　　看着阿丽雅，她有点疑惑似地皱起眉，不过脸色马上又一变……
　　“我刚刚试着放了一尾金鱼进去，结果开始大闹了！”
　　她大叫。
　　“什么？”行人无声地低语。完全搞不清楚状况的阿丽雅，却也明白现在发生了不得了的大事，因此全身僵硬。麻知低声说：“糟糕了，不过……果然真的会这样啊……”表情十分凝重。麻知说着说着就冲上前去，同时命令行人也跟上来。她们奔到了靠在木桶旁，用来爬上平台的梯子边。咚！咚！木桶壁发出了低沉的声音。莫名被影响的阿丽雅，也想跟着行人一起爬上梯子。“你在这边等！”麻知制止了她，于是她停下。此时战栗与冰冷的感觉爬遍了她的背脊。
　　（现在究竟发生什么事了？“金鱼”又是什么？）
　　……没错。
　　行人熟知的金鱼，变成了长相怪异——全长五公尺、全身上下都长出了角状突起（可能是鳞片变成的）、口中可见凶猛的锯齿、双眼还闪出红色光芒的——神秘巨大怪鱼——
　　这不是金鱼，肯定不是。
　　
　　
　　“我还以为幼鱼会乖一点的，我太大意了！可恶！”玲玲发出怒吼。
　　幼鱼？那个？行人连话都说不出来。麻知用冷静却又带点危险的声音，告诉他：“是啊，看那大小应该是才刚从卵里孵出来不久。”站在平台上的行人脚都快软了，但还是用力地吐了嘈：
　　“这、这种生物根本不是金鱼啊————————————————！”
　　就在他们争论的时候，怪鱼依然不断疯狂凶猛地用身体撞击木桶壁，打算撞破木桶。光是要站在环绕木桶上缘一圈的平台，就已经够吃力了。不过，恍若无事、不动如山的麻知，双眼直盯着怪鱼，说：
　　“不，那是‘金鱼’，没有错。”
　　“你、你打算让大家捞这、这种东西？这根本捞不起来吧，麻知！”
　　“呜呼呼，说的也是。”
　　不知为何，麻知脸上露出笑容。
　　“碰到这种鱼，反倒是人会被它给‘捞走’，或者该说是会被当场吃掉吧？”
　　“没、没时间说这种风凉话了啦，大姐！”玲玲大叫。
　　“确实，缘日是少不了‘捞金鱼’这个活动的，不过——”
　　麻知用可爱的动作歪歪头说：
　　“这么危险的活动居然是必备的……缘日……真是个恐怖的祭典啊。不过还真好玩呢☆”
　　“不对不对！用来捞的金鱼不是这么可怕的东西！”
　　行人拚命否定。
　　不管蓝兰岛上的生物会出现怎么独特的进化，那又小又可爱的金鱼要怎么进化，才能变成这么巨大又凶猛的怪鱼？这根本是谁也靠近不得的禁忌之鱼啊！行人心想。
　　（这根本不是金鱼，是禁鱼！……呃啊，怎么连我都开始想起冷笑话了？）
　　就在行人的思考错乱时，金鱼——不，禁鱼正在“砰咚！砰咚！”地，不断用头撞击木桶壁。“……就交给我吧。”麻知低声说，同时将手伸入怀中。
　　“处理这种麻烦，也是实行委员长的责任。我来守护缘目的和平！”
　　““喔喔！——不过这根本是麻知（大姐）自己惹来的麻烦吧！””
　　行人与玲玲的叫声漂亮地重叠了。麻知从怀中抽出了几张灵符。
　　是定身咒符。
　　“就是那个！”行人心想。那灵符就是最适合对付这状况的必杀道具。就算是禁鱼，也无法反抗麻知灵符的威力。只要定住那只鱼，就能平安解决——
　　“好！上吧！麻知！”
　　“看着吧，行人公子，看我如何华丽地活跃！”
　　麻知咻地一声，将挟着灵符的手高高举起。
　　蓝兰岛上“麻烦程度”压倒性占首位的麻知，在这种时候却是非常可靠的。
　　麻知全身上下散发出斗气，也像是妖气，更像是灵力。
　　“不要怪我哦，金鱼先生——你去后悔自己不该诞生在这世界上吧！”
　　说着恐怖台词的同时，麻知高举的手一挥，灵符同时放射出去。在灵妙的光芒环绕下，灵符“咻！”“咻咻！”地破空飞来。“解决了！”每个人都这么想。然后灵符落在水面上，啪沙，溅起一波水花。接着一片寂静…………灵符就这样轻飘飘地浮在水面上。
　　“哎呀？”麻知喃喃地说。行人与玲玲下巴都掉了下来。“嗯，原来如此，”说着麻知将手放在脸颊旁，继续说：
　　“灵符终究也是纸，本来就会浮在水面上嘛。”
　　碰不到水面下的禁鱼啊。
　　“你、你喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”行人与玲玲的声音再度叠合。
　　同时，禁鱼一头深深地撞在木桶壁上。
　　
　　
　　此时，在地面上——
　　站得有点远的阿丽雅，还不知道发生了什么事。她只听到木桶的另外一侧传来好几人的怒吼。“怎么了.”就在阿丽雅对行人大叫之时，“轰咚！”一声，木桶发出低沉雄浑的声音，大大晃了几下。就在阿丽雅的眼前，有个东西顶出了桶壁。那是充满气势的一只巨角。
　　“………………………………………………………………………………………………啊？”
　　脑子一片空白。金鱼——应该是小鱼啊，行人是这么说的。
　　嗡嗡嗡地，整只木桶发出倾轧的声音。另一侧有人大叫：“快逃啊！”
　　就在这个瞬间，就像引爆炸弹一样，木桶轰然炸开。轰～～～一阵强得足以撼动大地的重低音一响，水如海啸般涌出，卷了过来。阿丽雅被水一冲，有一瞬间她甚至失去了意识。全身湿透的她，眨眨眼睛，总算恢复清醒，接着一幅震撼人心的光景映入她的眼中。破碎的木材散落一地，搞得这一带像沼泽一样泥泞，行人、麻知与玲玲（大家这么称呼的红发少女）倒在地上。
　　在稍远的地方，有一尾大鱼横躺在地。
　　（那怎么看都不是鱼，是怪兽才对吧～～～～～～～～～～～～！？）
　　在蓝兰岛上，那算是小鱼？而且还要捞那种鱼为乐吗？
　　自己好像来到了一个可怕的地方——她认真地这么认为。
　　但无论如何，都不能抛着倒在地上的行人他们不管。直到现在，身体仍然反射性地想要逃走，阿丽雅以意志力控制自己的身体，试着走近他们。“你、你们还好吗？”她发问。应该是听到了这个问题吧，行人率先摇摇头，爬了起来。接着玲玲也按住额头，坐起身，皱着眉头想要站起。接着换麻知了——不对，麻知昏过去了。下一个醒来的，是禁鱼。
　　它爬起……应该说是弹起才对。弹得很高、很高，同时还发出“嘎嘶——！”的咆哮。
　　那个生物——绝对不是鱼。
　　“快跑啊！”阿丽雅大叫。除此之外，她也没办法做出其他反应了。不过即使她不说，他们也早就这么打算了吧？玲玲翻了个身，行人一把揪住了麻知的巫女服。麻知就这么任人摆布，像个重物一样被拖走。她居然还吹起了鼻泡。愈看愈觉得她只是在睡午觉而已。真不是个简单人物啊。
　　“——”
　　玲玲发出呻吟，失去平衡。她从平台上摔下来时，扭伤了脚。
　　阿丽雅连发出叫声的空档都没有。飞舞在空中的禁鱼，很显然是冲着玲玲来的。行人冲过来挡在她面前，打算替她挡住，但怎么可能挡得了？只不过行人依然退也不退，勇敢站在当处。禁鱼的巨体飞了过来，就在它即将把两个人都压在底下时——有个东西破空而至、划破空气飞来。
　　那东西像箭一样，命中了禁鱼的肚子，使得原本已在空中的身体，腾得更高。咚！一阵犹如炮弹打中目标的轰然巨响。行人与玲玲后方，原本躺在地上、呼呼大睡的麻知，手已经高高举起，就像是在抓住天空似地。阿丽雅并不知道，是她放了攻击性的灵符的。
　　被轰飞的禁鱼，就这么飞过玲玲家，消失在另一端。
　　只听到摔落地面的沉沉声响。之后就什么声音都没有了。
　　一片让在场所有人都呆住的寂静。然后玲玲突然大叫：“老公！”接着从背后抱住了行人，满脸感激的神情。麻知一翻，坐起身，若无其事地站了起来。“请、请问……”阿丽雅畏畏惧惧地叫着，走向大家。她完全搞不清楚，究竟发生了什么事。
　　“呼……”麻知轻轻叹了口气，然后将脸转过来。
　　“我想捞禁鱼这活动，有必要重新斟酌一下。那真的有点太大了。”
　　阿丽雅点头——拚命地点头。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“然后呢，其他家庭准备办什么？”
　　一身泥巴的行人，苦着脸瞪着麻知。
　　“行人公子，你的表情很恐怖。”
　　“当然啊！我得先确定一下其他家的摊位！”
　　“我只是想把缘日办得开心一点呀～～”
　　麻知鼓起双颊，两手握拳，像小孩子耍赖一样不断挥舞，还是坚持自己没有错。过去几天已经去过好几家帮忙的行人，其实已经大致掌握了当天的摊位状况，但不问个清楚，心里还是有点不安。麻知一边屈指计算，一边回答。根据她的说法，当天还有棉花糖、钓水球、掷环、面具店、酱油仙贝、红豆糖、章鱼烧、鸡蛋糕、刨冰……等等等等。这些摊位听起来都很安全。
　　可是要说的话，“捞金鱼”听起来，也不像是个会引起这么大乱子的活动啊。行人喃喃自语：“……看来等一下得去绕个一圈重新确认一下。”
　　“对了，麻知你家呢？不会只是出借场地吧？”
　　“怎么可能呢？我们海龙神社，要搞的摊子就是——‘苹果糖’！”
　　就像在说“这可是摊位之王哦☆”似地，麻知一脸得意。
　　“苹果糖啊……那应该不会引起什么怪事吧。”
　　行人带着怀念的表情，点点头说。
　　对行人来说，苹果糖曾带给他一小段回忆。小时候，老家附近的神社在举办缘日时，他曾经体验过制作苹果糖。他一直站在店铺里，看着用竹筷插好、一个个排列在摊位上的苹果糖，于是摊位老板就问他：“小朋友，要不要玩玩看？”制作过程十分单纯，只要将竹筷插着的苹果，泡入加了红色食用色素的糖膏当中，拿起来，放在铜板上等它冷却就可以了。就这么简单。
　　可是这么简单的工作，却让他浑然忘我。食用色素不只有红色，还有绿色、黄色跟蓝色。色彩缤纷的苹果糖，在行人眼中显得无比华丽、热闹，认为与祭典匹配到不行。在帮忙告一段落后，他免费拿到了一根苹果糖，就跟妹妹美眹一起分着吃了。行人还记得，两个人一起咬着同一颗苹果糖时，美眹不知为什么好像有点害羞。直到现在他还不懂美眹害羞的原因。
　　不管怎么样，缘日就是要吃苹果糖！这个主张是行人也能理解的。
　　行人突然转过头，看着规规矩矩站在斜后方的阿丽雅说：
　　“对了，缘日这种活动未来也——”
　　阿丽雅恶狠狠地瞪了他一眼，他慌慌张张住口。麻知表情讶然地说：“未来？”行人急忙修正：“啊，呃……阿丽雅的老家，也有吗？”对于行人的大意，阿丽雅还是难掩不满的神情，随口答了句“没有”，就撇过头去不理他了。
　　“这样啊。”行人笑着说：
　　“那你可以好好玩玩！”
　　“…………是。”
　　“是啊，你就尽情玩到挂吧，阿丽雅。玩到让你后悔自己干嘛诞生最好。”
　　不知为何，麻知用种带点威胁的口吻说。
　　“我们海龙神社的摊位提供的‘苹果糖’，不是普通的苹果糖哦！”
　　麻知又开始说起奇怪的话了。这让行人开始皱起眉头。
　　苹果糖，说得直接点，是一种“很简单的零食”。由于简单，所以好吃；由于简单，所以难做；同时也由于简单，也几乎没有什么可以改良之处。麻知用一种“现在跟你们揭露底牌太可惜了”的自豪神情说：
　　“东方森林的深处，有一棵被称为‘千年苹果’的、传说中的苹果树！”
　　“传说的苹果？”
　　“是的，那是树龄上千年的巨木。海龙神社的苹果糖就是用这种苹果作的。”
　　“听起来挺猛的……不过，先等等。”
　　“？？？怎么啦，行人公子？”
　　“你去了东方森林？”
　　“是啊，怎么样吗？”
　　“不是啦，东方森林不是很危险吗？你是怎么跑进森林深处摘苹果的？”
　　“绫音那孩子一定不会有事的。”
　　“……你派绫音去了？”
　　“是啊，我拜托她跑这一趟，她就开开心心地去了。”
　　“你骗人。不过绫音的话说不定……”
　　“绫音是哪位？”阿丽雅问。行人告诉她，那是麻知的妹妹。但是话又说回来，东方森林的深处，目前还算是非常危险的地带。人人都知道位于蓝兰岛东部一片葱郁广大的森林，是这座和平的岛上，唯一有许多凶暴的食肉植物生长的危险地带——而且那棵树居然还在深处。
　　“绫音一定有办法抵达的，她会抵达那个还没有人到过的神秘之地！”
　　麻知很得意地挺胸，仿佛这是自己的功劳似地自豪。
　　“伤脑筋啊……”行人叹息。阿丽雅有点疑惑地，小心翼翼地插嘴：
　　“不好意思……？”
　　“什么事啊，阿丽雅？”
　　“既然没有人到过那个地方，又怎么知道那里有苹果呢？”
　　“啊。”行人也发觉了这点，看向麻知。
　　“——哼……”这问题确实直指核心，但麻知丝毫不动摇，只笑笑地哼了一声，说：
　　“我不知道。”
　　她一派自然地撇清，继续说下去：
　　“那是还没有人真的亲眼确定过的苹果树啊！正可谓是传说！”
　　“原来传说代表的是这个！我看根本只是唬人的吧！”
　　行人忍不住吼出声，但最后也只能低声叹气：“绫音真是太可怜了……”
　　麻知一转头，看向东方森林。行人与阿丽雅也跟着看向那边。当然了，站在这里是看不见东方森林的。然而他们现在却依稀仿佛听到了“哇啊啊啊啊啊……”的惨叫声……不过行人摇摇头说：
　　“反正，绫音应该不会有事吧？她可是有铁打的身体呢。”
　　他用种不是很担心的表情，苦笑着说。只有阿丽雅感到十分疑惑。
　　那位绫音小姐，究竟有多厉害啊？阿丽雅的脑海内，浮现出一个将一波波涌来的怪物一一踢飞，肌肉纠结、身材壮硕的女战士。或许是猜到阿丽雅的疑问吧，行人匆忙摇摇手说：
　　“其实绫音的外表只是个可爱的女孩啦。只是应该说……她耐打的程度，跟一般人不太一样吧？”
　　“是喔……”
　　可爱的……女战士？阿丽雅的疑惑又更加深了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　附带一提，绫音是今天一大早离开家的。
　　——为了摘得“千年苹果”，她前往东方森林的深处。东方森林是众所皆知的危险区域，不过其外围还是有些地方不算危险，而那就是全村曾经举办的一大活动“抢新郎争夺战”的舞台。因此令人意外地，村民们当中曾踏入东方森林的人也满多的。绫音也是其中之一，她还曾经将食肉植物带回自己家——海龙神社照料。
　　不过就算如此，从她踏入东方森林开始，就没人能保证她能平安回来。
　　
　　
　　“啊啊，真是够了……”绫音发出疲惫的声音。
　　“完全被姐姐煽动了，还跑到这么深的地方来……唉唉唉唉……”
　　她拿捡来的枯树枝当成临时拐杖，支撑着身体，缓步前进。现在已经是下午了。
　　喀沙喀沙：窸窸窣窣：周围树木发出魔物争鸣般的声音。不远的地方还有食肉植物在寻找食物时发出的“啾！啾啾啾啾！”声音。身穿巫女服，背上背着巨大竹篓的绫音，用疲软无力的脚步慢慢走。从早上出发后，到现在也还不到半天。
　　绫音对自己的体力很有自信。这点程度的跋涉，根本不会让她感到疲乏。
　　她嘴里碎碎叨念个不停。
　　“被大型食肉植物攻击三次，被饥饿的大蛇追着跑一次，误触毒蜘蛛巢二次，头撞到蜜蜂窝一次，被发情的熊猫追着跑五次（也碰到太多次了吧），然后，呃～～还有什么……”
　　她就这样，连休息的时间都没有，接连遭受袭击。
　　当然了，遭遇危险机率会这么高的，也只有东方森林了。
　　咖沙、咖沙……绫音伫着拐杖一边走，一边心想：“更重要的是……”
　　（仔细想想，那故事真的是太可疑了啦。）
　　自己到底在这种地方做什么？她心想。来寻找传说中的“千年苹果”，这部分她是已经理解了。她还记得今天早上才刚刚起床，就被姐姐麻知拜托去做某件事。当时她才刚离开被窝，正准备去水池洗脸，就在缘廊上被姐姐叫住了：“绫音，早安☆”叫声还特别温柔。
　　——早安，我亲爱的姐姐？
　　——欸，缘日那天呀，我们也要摆个苹果糖的摊子，这你是知道的吧？
　　——是啊，大致上都已经准备妥当了，现在只要张罗苹果……
　　——对，所以就是跟苹果有关。（两眼精光四射）
　　——啊？什么有关？
　　——我们卖的苹果糖，我要用传说中的“千年苹果”！（两眼再次爆出精光）
　　——…………那是什么？
　　——你不知道？就是传说中，耸立在东方森林深处，谁也没有见过的传说苹果树啊！金黄色的苹果喔！
　　——既然没有人见过，那肯定是骗人的吧。不能相信那种鬼话啦。
　　——绫音，你去帮忙采吧。
　　——啥？少说蠢话了，我亲爱的姐姐呀，我拒绝。我·拒·绝。
　　她记得自己明确拒绝了。就一次。没想到……
　　——不过，根据传说，那种苹果有“爱情灵药”的效果喔……
　　回过神来，她就已经换上外出服，走在东方森林当中了。“唉，这确实算是我自愿的啦，但是，我一定是被骗了……”绫音心想。不过想归想，她还是无法阻止自己前进。眉头愈锁愈紧，对姐姐的不爽程度也愈来愈强——此时，咕噜噜噜，肚子饿了。一大早就出门走到现在，肚子会饿也是应该的。
　　背上背着的是姐姐交给自己的竹篓，里面放了一个包袱。她已经确认过，当中放了数天份的食材。不过在这么茂密阴暗的树林当中，说实在的，她也提不起独自用餐的兴致。“该怎么办呢？”想着想着，前方传来淅沥沥的水流声。是河流。
　　绫音加快脚步。继续往前走一段路，就一片豁然开朗，到了河川流经的岩石地带。
　　头上没有充满压迫感的枝叶，在明亮的阳光照耀之下，暖洋洋地，非常舒服。定睛一看，河水也十分清澈，看来是可以喝的，可以润润喉了。就在这里吃饭吧！决定好后，绫音便开始寻找大小适当的石头，坐在上头。放下背上的竹篓，将包袱放在自己腿上打开。“……唉。”她失望地叹了口气。
　　“我亲爱的姐姐呀，你为什么偏偏就是放了红豆大福呢？”
　　包袱当中，放着一大堆（母亲亲手作的）红豆大福。她承认，母亲作的红豆大福确实是极品，可是自己不爱吃甜，反而爱吃辣啊——不不，这不是重点。她的意思是，应该要准备点更能恢复体力的东西啊。疲惫的身体是需要糖份没错，但光吃这些实在有点……
　　“…………算了，还是先吃吧。”
　　说着说着，拿起一个红豆大福，啊～～地张开嘴巴。
　　就在这个时候……
　　咖沙！附近有个东西动了。瞬间绫音吓得寒毛直竖。这里是东方森林，而且已经走到相当靠近中心的部分。就算是视野良好的河边，也不该这么大意才对吧——她用严肃的表情，提防戒备。
　　声音传来。有点微弱的声音。来源是附近的岩石暗处。
　　‘哔啾～～’
　　“啊？”
　　绫音惊讶地瞪大双眼。