　　————————————————————
　　原作：藤代健
　　著者：雾海正悟
　　扫图：anzu
　　录入：yanplaywow
　　校对：sunweiheng
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,449ed9d5673309a4f035ed3bd960b742,320,146,57499]]
　　
　　[[IMG,50013b4238f0f3a2617da487322ab547,320,499,100821]]
　　
　　[[IMG,cd03b367055d599768d3feb482407b7b,320,476,62090]]
　　
　　[[IMG,5c0dbf6e4a8a0b73f3d0d9256da84d71,320,478,57145]]
　　
　　[[IMG,eefd0aa81c65d5ed3a83900fc96964d2,320,481,99740]]
　　1
　　
　　
　　小学时曾读过一本书。
　　究竟是自己用少得可怜的零用钱买的，是请父母（或是祖父）买的，还是从图书馆借的，他都已经记不得了。那是一本童书，但就连名字他也想不起来。不过，书本的内容，至今依然鲜明地留在记忆当中。
　　那是一个青年的故事。一个搭乘时光机，从数百年后的未来，来到这个世界的青年。
　　“时空旅行”。
　　他记得的，不只有书的内容。还有自己在阅读时，心中雀跃的感觉。
　　每次回想起书中的内容时，行人总是历历在目。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——那是一个看起来平淡如常、非常平静的下午。
　　竹叶簌簌地响着。
　　有时竹子还会撞在一起，发出“咚”的声音。在这座山丘的另外一侧，便是海龙神社的所在之处。行人与小铃来到了这片正被凉风吹拂的竹林之中，他们才刚从山脚开始爬坡。这里没有一条真正的道路。一片寂静当中，只听到他们踩着落叶的沙沙声。
　　一面走着，头上还顶着一只圆滚滚小猪的少年，是东方院行人。也是目前蓝兰岛上唯一的（人类）男性。这个十四岁少年最大的特征，就是一头刺刺的黑发，以及看来意志坚强的眼神。或许是最近这段日子不断苦练剑道吧，跟刚到蓝兰岛时比起来，体格看来也结实了点。岛上许多女生都爱慕他，不过他还是老样子经常喷鼻血。甚至被视为一种表演艺术。
　　……当然了，他本人并不为此高兴。
　　走在行人跟前，哼着歌曲的少女则是小铃。这位少女总是充满精神，开朗又爽直，心地善良又热心助人，可说是“好孩子”的典范。她拥有匹配十三岁年纪的稚气脸庞，以及与之相反——连大人都有所不如的曼妙身材。她很会做家事，身手也相当矫健，简直就是个毫无弱点的女孩——只是呢，她有点少根筋，对书本没辄，同时又超爱吃甜食；只要拿甜食作饵，不管是哪种陷阱她几乎都会上钩，是个难以形容的超级活泼少女。是岛上的风云人物。
　　这么样的两个人（外加一只猪），会来到这片竹林，当然是有原因的。
　　今天早上，小铃笑咪咪地提议：
　　——欸，行人，今天晚上吃竹笋饭好不好？
　　
　　
　　
　　
　　“当然好啰！”行人表示赞成。
　　想吃就得去挖笋子，不过该到哪里去挖才好？行人脑子这么想着。而小铃带着他来到的，就是他们已经来过无数次的、海龙神社所在的山上。真没想到这里居然有能挖笋子的好地方！已经来到蓝兰岛好一段时间了，身边还是有很多白己不知道的秘密地点，这让行人感触良多。行人在一片鲜绿色的嫩竹里漫步着，小铃哼着自己即兴创作的“笋子先生之歌”，在前方蹦蹦跳跳地，看起来非常开心。
　　“笋子笋子，探出头来。长啊长啊，长得好快。长啊长啊，长啊长啊，长到天边～～”
　　绑在后脑勺成一束的头发，就像真正的马尾巴一样跃动不已。
　　……那种笋子也未免长太高了。行人小小声地吐嘈。而小铃似乎是没有听到。
　　“不～过啊～想要好吃～就得趁早～～”
　　“说到这个，我老家附近也有这么样一片竹林喔。”
　　“噗？”
　　行人对着自己顶在头上的小猪——猪排这么说，换得了一声讶异似的叫声。
　　“我记得，以前每次练完剑后，我都会去纳个凉。”
　　“……行人？”
　　小铃停下脚步，回过头来。这次这句话她似乎是听到了，仿佛是观察行人似地打量他。
　　“呃……让你很怀念，是吗？”
　　“嗯，是有点。不过其实也不算什么特别好的回忆啦。”
　　“嗯喵，原来如此。”
　　“是啊，毕竟我去纳凉的时候，几乎都已经被爷爷操了一顿啊。”
　　行人故意皱起眉头。“这样啊～”小铃回应。
　　两人再度迈步，往山上走去。
　　这边没有一条真正开凿过的路，但小铃的脚步却毫不迟疑。现在才刚过中午，天候也一片晴朗，但在头顶上茂密的竹叶遮蔽之下，竹林里显得有点昏暗。竹叶缝隙间洒下的阳光，让两人一猪的身上印下斑斑的叶影。
　　距离小铃特别推荐的“掘笋特区”似乎还有一段路。小铃又开始唱起“笋子先生之歌”，不过歌词改成第二段了。看来只要不去打断她，应该是还能继续唱下去。猪排也在一旁跟着用叫声“噗、噗～”地伴奏，感觉真的很像远足。或许是这片在老家也看得非常熟悉的风景之故，行人的有一瞬间，突然感觉回到了他来到蓝兰岛之前的——故乡。
　　行人已经彻底融入蓝兰岛了，但故乡终究还是故乡。一回想起来，他的心里也跟着涌起某种念头。
　　他也并不是真的“想要”回去。但，他确实是认为自己总有一天是“应该”要回去的。他也不懂。这很复杂。对行人而言，蓝兰岛……自己一直借住的地点——小铃的家，其实也已经变成他“能回去”的地方了。
　　或许是被林子宁静的气氛渲染了，才会有这些无济于事的念头吧。待在村子的时候，总是会发生许多让他根本没有空去想起故乡的事（大多都是麻烦）。
　　想着想着，头顶的猪排纵身一跃，一蹦一跳追上小铃的脚步，扑入她的怀中。行人眼前是小铃充满精神地蹦蹦跳跳的脚，还有轻飘飘的迷你裙。
　　看着小铃开开心心的背影，行人一边走着，一边抬头往上看去。
　　从竹叶间，他看到了一望无涯的大晴天。
　　竹叶相擦的声音，小铃与猪排的歌声，两人的脚步声……“嗯～～还真是平静啊。”行人喃喃地说。
　　“不过，要怎么调味才好呢  ?”
　　“……”
　　“欸，行人，我在问你呢！”
　　“啊？哦，原来刚刚那不是歌词啊。”
　　“对不起。”对于自己居然忽视了小铃突如其来的叫声，行人马上将视线转下，低头道歉。
　　小铃两颊鼓鼓的，不过马上就恢复笑容，说：
　　“我啊，最喜欢慢慢熬，把笋子先生的风味彻底引出来！”
　　“嗯，我也是。”
　　“然后啊然后啊，吃竹笋饭时，味噌汤要用——”
　　“当然是红味噌，对吧！”
　　“对对对！”
　　小铃蹦蹦跳跳地，非常开心。其实这也不算太夸张啦。食物要能对味是很重要的。其实小铃所煮的料理，行人全部都喜欢。小铃继续问：“那么要配什么酱菜？”行人马上回答：“腌柴鱼！”接着行人也问她：“竹笋饭里面还得加些什么料？”小铃也马上就回答：“红萝卜、四季豆，还有油豆腐！”真是太正统了，行人也没有第二句话好说。
　　“要煮很多吗？”
　　“那当然啰☆”
　　“这样啊。”
　　“啊，不过，是为了要分给大家吃啦！不是要自己吃的。”
　　“我没说话唷？”
　　行人的脸上露出了恶作剧似的笑容。小铃喃喃地说：“唉唷～～……”她怀中的猪排倒是也跟着“噗噗——”地配合行人。在这段平淡无奇，却又使人心痒难耐的对话之中，他们继续往前走。过不久，走到差不多山腰部位时，小铃就宣布：“我们到了。”
　　这是个被嫩竹子包围、稍微有点空旷的空间。地上的落叶宛如一片大大的地毯，无处不见稚嫩的笋子微微探出头来。“喔～～”行人发出了感叹之声。在笋子钻出地面前，就是最好吃的时候。行人一瞥之下，推算至少有十、二十……不，应该能采到更多。这下要分给村子里的朋友吃也不用怕不够了。“那就马上行动吧☆”说着行人与小铃踏出了第一步。
　　这是个舒缓、和平，非常适合挖掘笋子（？）的一个下午。没错，直到那个瞬间为止。
　　“～～”小铃哼着歌。
　　“好！”行人露出了笑容。
　　就在这两人数公尺的前方——
　　
　　
　　——爆出了一道炫目的闪光。
　　
　　
　　“——————？”
　　毫无征兆，突然之间，在什么都没有的空间里……
　　闪光之剧烈，就算伴随着爆炸声也并不奇怪。但自始至终都没有声音。那就像是镁的化学反应所产生的光，m强烈程度可比足人├r数占、数曲倍的。在这道应该没有质量的光撼动之下，行人与小铃被撂倒似地，一屁股重重摔在地上。事情来得太过突然，他们连反应都无法反应。幸亏没有直视，否则应该早就瞎掉的眼睛——紧紧闭上，眼泪狂流。
　　猪排理所当然地被突来的冲击震昏，翻落到小铃身旁。
　　不知道经过多久，行人战战兢兢地睁开眼睛。
　　强光留下的影子仍然挡在眼前，看出去还是朦朦胧胧的。他眨啊眨的，眼睛眨了几下，转过头来。
　　“？？？”接着露出一脸疑惑的样子。
　　——是笋子。
　　前方耸立着——一根令人不由得认为是小型火箭的巨大竹笋。
　　其巨大的外观魄力十足。
　　“…………什、么？”
　　满心困惑的行人，挤出了这两个字。
　　闪光已经平息，然而全高三公尺的巨大竹笋四周，却还有几条细微的火花在微微发亮，同时还啪滋、啪滋、噗滋地，发出了很像放电现象的声音。“好、好大的笋子先生～～？”依然眼冒金星的小铃，愣愣地这么说。
　　
　　
　　
　　
　　既像是划破空间出现，又像是大型魔术般突然迸出来的这个物体，外观确实非常像竹笋。是竹笋——至少外型的确是笋子没错。可是，等等！回归冷静的行人突然发现了一件事。
　　这玩意儿外貌确实像是竹笋，但是根据其他的要素（比方说颜色等等）看来——
　　“……这、这该不会是，机械吧？”
　　脱口而出地说出了疑问。
　　金属般的质感，工学性的标志，微微作响的电子音。
　　——该怎么形容呢？总之是个充满机械风格的巨大钢铁竹笋。
　　行人揉了揉眼睛，又眨了眨眼，注视眼前的巨大竹笋；最后终于被好奇心打败，准备走近。就在此时，巨大竹笋的各个部位发出“噗咻～～”的声音，冒出了偌大的白烟。“哇！”行人大叫一声，后退好几步。接着“匡咚——”竹笋发出疑似放下闸门的声音，开始缓缓地震动。然后慢慢地，就像是纵向裂开似地，巨大竹笋从中心往左右打开了。
　　在白色的烟幕当中看得不是很清楚，但行人依稀可以见到内部。
　　好像有东西。
　　“啊……”
　　发出这微弱叫声的人，不是行人，也不是小铃。
　　从一分为二的巨笋当中，有着一个巍巍站起的人影。在慢慢散成烟雾，逐渐淡去的白烟之中，浮现的是一个女性的身影。没错，是女性。目前还没办法看清楚，这是从烟雾中柔和的身体曲线猜的。“……谁啊？”悄声说出这句话的，是小铃。
　　就像是在回应这个问题似地，女性从白烟的另外一端，开始往这儿走来——
　　“不对……”行人大叫：
　　“喂！小心啊！”
　　那个女性陡然失去重心，往前伏倒，就像是断了线的傀儡一样倒在地上，动也不动。行人慌慌忙忙跑上前去，抱起了她。
　　她的身子非常地柔软，可是，又感觉得到扎扎实实的质量。这是个从梦幻情境中出现的梦幻少女，但她是个有实体的人类。非常年轻，而且也很轻盈。有着一头蜂蜜色的长发，还有一张纯真又充满气质的脸庞。她穿着的是布料充满光泽的衣服，十分合身。“你是谁？”听到行人这么问，她微微撑起了伏着的眼睑。
　　少女用那蔚蓝透彻的眼睛看着行人——行人不由得心儿一跳。
　　因为她的眼睛已经热泪盈眶。
　　少女颤着嘴唇，发出了细微，又干涩的声音。
　　“……我是……阿……丽雅……我——”
　　“阿丽雅？”
　　“行人，那女孩没事吧？”
　　小铃走近，站在行人的背后，窥探躺在行人怀中的少女。
　　行人摇摇头，表示不知道。
　　少女完全失去意识。轰、轰、轰……一阵低沉的倾轧声，左右分裂的竹笋阖上，变回原本的模样，接着在“嘎咻～～”的沉重声响中完全闭合、停止、纹风不动。竹林回归一片寂静。这真是个令人哑然到几乎要笑出声来、一头雾水的状况。
　　小铃看着少女的脸，感叹地低声说：“……好漂亮的人啊。”
　　两人面面相觑。
　　原本是来挖竹笋的，却意外地得到（？）了不得了的东西。
　　“呃，小铃，这女孩是村里的人吗？”
　　“不是喔～～我没有看过她。”
　　小铃转头看向巨大竹笋，歪着头，不断发出“嗯～～嗯～～”的声音，就像是在猜脑筋急转弯似地，最后指着巨大竹笋（般的机械）说：“她刚刚是在那个里面的，那么——”
　　说到这，她停顿了一下。
　　“这女孩也是笋子先生的……同类了？她是刚刚才孵出来的吗？”
　　
　　[[IMG,7d09b70b739a2f16d861866be93dcc1a,320,474,106404]]
　　“……不，再怎么样都不会是那样吧。”
　　行人的反应，让小铃羞红了脸，不满地碎碎念着：“可是可是，根本就莫名其妙啊～～”这心情行人也明白，他看着巨大竹笋，然后又拿来跟少女的面孔与身材比较。其实就算比较也没办法明白什么。接着他回想起刚刚那阵剧烈的强光。他心想，这应该是人工、化学的……光芒吧。
　　“——”
　　行人突然仰头看向天空。这举动并不是出自某种特定的理由。
　　单纯只是顺势而为。
　　不过行人的这个举动，看起来却像是接获某种呼唤后的回应。
　　因为此时虽然还是午后，却隐隐约约看得见月亮。不知什么时候开始浮现的？是现在才现出踪影的，还是只是他们没有发现到而已？行人回忆起来，白天看得见的月亮叫做白夜月——这是很久以前祖父告诉他的。用刚刚比较巨大竹笋与少女一样的动作，这次他又开始端详起白夜月与少女。其实再怎么端详，也没办法看出什么。但……
　　不知道为什么，他觉得自己搂着的少女，跟月亮十分匹配。
　　（她该不会是从月亮上掉下来的吧——）
　　脑子里浮现出这种童话般的幻想，不过转瞬即逝。
　　不管是来自哪里，只要是掉下来的，在着地前应该也会先有撕裂空气的声音才对。再不然地面上也应该会有影子。毕竟刚刚他们也正看着地面，在研究该挖哪一根竹笋好。但他们并没有看到类似的影子。少女……不对，该说是巨大竹笋，确实是突然、忽然冒出来的。而这代表了什么——？
　　行人甩甩头。
　　（不对不对，现在不是想这些的时候。）
　　行人打量躺在他怀中，眼睛紧闭，仿佛正在熟睡的少女。
　　她身上看来没有受伤。行人试着摇摇她的身子，只是少女丝毫不见清醒的迹象。
　　至少，她看起来并不像是受伤或得病。
　　“欸，行人，该怎么办？”小铃问了。
　　“我看她没什么问题……只是还是不能放着不管……带她回家吧。”
　　“嗯，我来帮忙～”
　　“不了，不要紧，她没那么重。”
　　“看来只能下次再来挖竹笋啰。”
　　小铃一脸有点可惜的样子，不过还是点点头。行人把少女放了下来，重新背起。小铃也抱起跟个馒头一样滚落地面的猪排，拍了几下叫醒它。“走吧。”说着行人一行人就走下山去。听到背上的少女安稳的呼吸声，行人安下心来，不过他刚刚拂去的疑问，却又再次涌上心头。
　　少女究竟是谁？是从哪里来的？那个巨大竹笋又是什么？
　　她现身时的那道光，又是什么？
　　坦白说他其实——看得出些许端倪。某种想法在行人脑中逐渐成形。
　　不过，那是个有点荒唐的想法。
　　念小学的时候，他曾经读过一本书。那是一本童书。故事的某个场景，此刻浮现在他脑中。因为那一页，有着完整的插图，他想起来的是那幅景象。“冷静点！”他在心中对自己说。不可以这么轻率提出答案。
　　好几次的深呼吸。此刻他有必要冷静的思考。但即使这么想，兴奋的火焰却在心中久久不灭。冷静、冷静……他不断对自己说——接着，他的耳边就回荡起少女在昏过去之前所说的那句话。
　　
　　
　　——我是，阿丽雅。
　　（那是这女孩的名字吗？）
　　这句话之后还接着其他的话，但行人没有听清楚。此时他背上的少女，阿丽雅，稍微动了一下，然后又发出声音。
　　“……呃……”
　　他只听清楚了最后一个音。本来以为女孩是不是醒了，但看来并不是。
　　这是呻吟，也可能是梦话。
　　阿丽雅不断重复同样的词汇。就像是在呼唤某个人似地。
　　“——哥，哥哥……”
　　（哥！）
　　叫法不同，但行人却有种被自己的妹妹美咲呼唤的感觉，因此他吃了一惊。阿丽雅再度沉默下来。是昏倒吗……不对，刚刚的声音像是睡着了。他看向抱着猪排走在前方的小铃。阿丽雅的声音似乎没有传那么远。行人晃了一下阿丽雅的身体，重新背好。
　　他边走边思考——无法克制地动脑思考。他回想起，小学时代阅读那本童书时，心中的澎拜汹涌。他心想：“说不定阿丽雅是……说不定这状况是……”想着想着，就愈来愈控制不了自己的心跳。就算在脱光的女孩子包围之下，他的心脏似乎也没有跳得这么快过。感觉自己的脑浆都快沸腾了。
　　行人并没有发觉，自己居然不由自主地笑了。
　　（冷静，冷静，冷静……）
　　他不断对自己说。
　　（…………可是……）
　　他的意识深处却又浮现一个声音。是另外一个自己的声音。
　　（说不定，这会是……）
　　意识当中的另外一块也发出声音。这也是自己的声音。
　　对，这是……
　　对，这说不定就是……
　　搞不好……
　　……他明明知道，不可以这简单就下结论，可是这……
　　他有种好想呐喊的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（该不会，这是发生在现实的“科幻”情节吧————！
　　
　　
　　兴奋与混乱一波又一波地袭上行人的心头。