　　决胜的清晨是一个晴朗的冬日。
　　像平常一样醒来，洗了脸、换了衣出发去了食堂。在那时候，清显寻找着美绪。
　　一如既往地，一直都没能跟美绪说上话。能像今天这样迎来跟伊莉雅的决战，都是托美绪那番忠告的福。所以在结果出来之前，至少希望能表示一下感谢。
　　可是在食堂里挤满了两千名以上的学生，在这当中寻找是极其困难的。一边向友人们打听着美绪的下落，一边从食堂出来在校内徘徊，终于在操场一边的长椅上找到了一个人将三明治塞满嘴的美绪。
　　“美绪，你在这里啊，让我好找。”
　　这么向她搭话，美绪又一次懒洋洋地伸了伸背。现在的美绪，简直就是受惊了的小猫。
　　“……什么事？”
　　即使在那湛蓝的晴空下，美绪的眼仁也是黯淡的。那平平的如木板一样的虹膜根本没有放进站着的清显。
　　“我可以在旁边坐下吗？”
　　虽然这么询问着，但没有回答。美绪只是一动不动地将目光落在地面上。没有得到她同意清显便在美绪的旁边坐下了。
　　“这里，不冷吗？”
　　这问话发出来的声音，变成了这二月的早晨大气里面的白色气雾。
　　美绪用单手拿着正吃着的三明治，低着头。
　　“今天，是我和伊莉雅的决胜。我和莱纳以及神乐姐组成一队，与伊莉雅和机长以及奥班德同学战斗。赢了的那方就获得整个竞赛的优胜。”
　　“……这样啊。”
　　“在这阵子之前还完全不行呢，能获胜都是托美绪你的福啊，在看电影的时候，不是给我提了建议吗？都是因为那个，我才能将敌机击落的。”
　　“……那个，我，很忙。”
　　美绪掠过的声音如是说道，直起腰来准备逃走了。清显毫不犹豫地站起身来，将手放在了想要转身用背对着他的美绪的双肩上。
　　“……！”
　　正对面的美绪倏地就石化了，躲开了视线。清显对自己的行动感到吃惊之余，手并没有放开她的肩。
　　“美绪，为什么。为什么要逃走呢？”
　　美绪俯着身，用刘海隐藏着自己的表情。简直就像因为恶作剧被老师训斥着的站着不动的孩子一样。虽然无法看见，但此时美绪的表情一定因为悲伤而扭曲了吧。他明白这一点。
　　那种焦急，变成了苦闷。
　　“你家里发生了什么，连我都不能说吗？”
　　“……放开我。”
　　“告诉我理由吧。为什么要躲着大家呢？”
　　从刘海的缝隙可以看到美绪的嘴唇，紧紧地咬着。这是至今为止他未见到过的举止。
　　“……我不是说了放开我吗？！”
　　她厉声喊道，像是被追的没有退路的猫一样，美绪硬是拧着身子想从清显的手中逃脱。
　　在清显的内心，涌上一种强烈的冲动。究竟是愤怒还是伤心还是抑或是焦躁，那冲动的真身他并不知道，只是那热得翻滚的什么东西让两臂动了起来。
　　为了不让美绪逃走，他右手环抱着她的背部，将左手压在了她头的后面。
　　美绪的头发散发出的香味，进入了清显的鼻孔。
　　“……！”
　　他从至近的距离感受到了美绪的吃惊。
　　“不要逃避。”
　　这么紧紧地抱着她，静静地说着。美绪的体温和心脏跳动直接向清显的胸中传去。
　　他能感到自己心跳变快了。美绪的香味以及柔软被自己内心里那种酸楚而强力的什么东西改变着。
　　冰冷的风吹过。除了美绪心跳声意外地声音都消失了。他感觉这世界都为他们二人静止了。
　　“向对手射击的时候，我是在想着你。”
　　在平时因为害羞无法说出来的话语，在这时开口倒了出来。
　　“在瞄准敌人后，那对面总是浮现出你的面孔。这样做的话一定能毫不犹豫地向敌人射击。”
　　他的指尖梳理着，那宛如丝线一般干燥而清爽的美绪的头发。
　　“正是因为有你我才能击落敌人。”
　　美绪的额头触碰着清显的肩。
　　“如果没有你在，我就无法战斗。”
　　他注意到美绪的背在颤抖。正在吃着的三明治落在了地面上，清显的胸贴近了那细细的双手。那不知是要制止清显还是想要支撑着清显的，美绪的双手。
　　他把从心底里用上来的感情，肆意地转化成语言。
　　“不要一个人独自承担。无论什么都跟我说吧。无论什么事我都会去做的。”
　　杀人，甚至是虐杀。
　　“如果是为了你的话，我什么都能做到。”
　　即使是焚尽世间万物，为了美绪的话也可以做到。
　　美绪在呜咽着。仿佛想要努力抑制住往上涌的东西，从喉咙露出的难以抑制的感情的结，悲伤地抚摸着清显的耳朵。
　　“为什么哭呢？莫名其妙的。”
　　“忘掉吧。”
　　美绪用从来没有听到过的嘶哑的声音相告。
　　“因为是假的。至今为止跟你说过的所有话，都是假的。因为，我，是个骗子。”
　　那话语完全没有灵魂，只是轻飘飘的一串吐息。他马上明白了这些话语并不是美绪的真心。她所传达的，只是美绪现在所怀抱的痛。
　　“美绪，够了。不说也可以。但是不要逃避了。如果你从我身边离开的话，我真的难过得无法忍耐了。”
　　抱着美绪的两手用足了力气。他越是使劲，抵在清显胸上面的美绪的双手力量也就越大，美绪她想要推开清显。
　　“够了。我没关系的，让我一个人呆着吧。求你了。”
　　美绪泣不成声，想掩饰也掩饰不住了，便如此哀求道。她拧着身子，转过身去背着清显，想要从这里逃走。
　　现在美绪的身影太过悲伤，让人承受不住。清显放开了双手。她稍稍摇晃了一会儿，美绪脸也不抬的，转过身去跑开了。
　　“美绪……！”
　　他喊着她的名字。可是那苗条的背影没有转过身来，而是逐渐远去了。他的心十分零乱，几乎就要破碎了，都无法形成把她喊住的话语。
　　“美绪……”
　　只是叫着名字。已经看不见美绪的身影了，他一个人被留在了那冬天草木枯萎的操场上，清显只好呆立着不动。
　　对于失去家人和故乡的清显来说，美绪就是他的家人，也是他能归着的地方。正是因为美绪还在，他才没有对生存绝望。如果在此之上他在失去美绪的话，他可以依靠可以立足的地方就彻底没有了。
　　“……为什么……”
　　他至少想知道原因。究竟是什么将那一直活泼开朗、比谁都要珍视同伴之间的羁绊的美绪，变成了现在这个样子，那个东西的真身到底是什么。他想要彻底查明这一点，将这从美绪身上彻底排除，他想再次看到美绪的笑脸。
　　宣告庆典开始的礼炮在空中向了起来，马上模拟空战就要开始了。
　　向美绪报告胜利吧。如果这样的话，那已经凋敝的美绪的内心说不定会再次敞开。战胜伊莉雅他们，堂堂正正地挺起胸膛，“正是因为你我才获胜的”，如果能够像美绪这么报告的话，说不定还能再次看到她的笑颜……——
　　在战斗的空域无风无云，有的只是无限的蓝天。在训练飞机场上一大早就涌来了大量的学生、观光客、报导阵容以及岛上住的人，甚至连摆摊的人都到这庆典里来吆喝了。
　　仍然带着昏暗的心情，清显来到了跑道一旁的航空管制塔前。发现了坂上正治儿子的身影，挤在围栏对面的圣·沃尔特观众飞来了骂声。虽说结成了军事同盟，但讨厌秋津人的圣·沃尔特人却仍然很多，成了无论观光客还是媒体有百分之九十九都支持伊莉雅组的现状。
　　虽然被毫无顾忌地吐着歧视用语和诅咒，心情非常不好，可比起这些，刚刚美绪的残像依然铭刻在视线中无法离去。对于清显来说，比起侮辱自己的这些话语，刚刚美绪的身影更让他伤心。
　　“真是有人气啊。”
　　神乐她闲庭信步地充满笑容向他打招呼。虽然神乐同为秋津人也是应该是被骂的对象，但不可思议的是并没有听到那样的声音。大概是那清爽而凛然的姿容，预先封住了那些脏话的缘故吧。好像在自己的周围准备了不可见的过滤器似的，那是与受歧视根本无缘的神乐。
　　“我可没有在意哦。绝对，会赢的。”
　　清显坚毅地笑了笑。
　　“这个，赢了的话好像会被杀死的，还是赶快输掉吧。”
　　在一旁，莱纳他嘻嘻哈哈的。神乐严厉地瞪了一眼那松懈的笑容，道：
　　“不要放水哦，要尽全力。”
　　用认真地口吻这么告知。莱纳慌慌张张地收起了玩笑，道：
　　“明、明白了。开玩笑的，我会认真去做的……在我的能力范围内。”
　　他退后了两步，避开神乐那冲冲的怒气。神乐鼻子哼了一下，头又转向了清显，道：
　　“说起来，圣骑士阿克梅德好像已经来参观学习了。是清显的师父吧？不打声招呼吗？”
　　“虽然也想打招呼，可因为他是名人……也不可能期望着见到我，甚至记不记得我都是两说。”
　　“特地前来看模拟空战了，应该是有兴趣吧。当然如果要是有不能公开出去的目的就是另一说了。”
　　“不知道啊。可是，我不想在师父面前输掉，会抱着必死的决心努力的。”
　　“好的，在安静的地方确认一下作战吧。由于对面有巴尔塔，因此一定会瞄准这边的弱点的。必须事先演练一下对策。”
　　在神乐的引导下，清显和莱纳来到了人迹罕至的格纳库，开起了作战会议。
　　“我不想制定复杂的作战。尽可能怎么简单怎么来吧。必要的决胜点有二：攻击的顺序，以及有关任务的分担。”
　　神乐干脆地说着，
　　“攻击顺序是，首先奥班德，然后巴尔塔，最后伊莉雅。一般情况下要保持三机一体行动，在确立了人数优势以后就一架一架地击落。负责击落的是清显君，我和莱纳则全面负责保护清显君。除此法以外没有胜算。”
　　“也是啊。有种瞄准对方最弱的环节来进攻吧？真是不错呢。”
　　莱纳也应承下来。清显将分给自己的任务坦率地接受了。
　　“……明白了。如果可以的话最好能以三架无损来结束。”
　　“嗯。如果能那样就最好了，可敌人不会轻而易举地答应哦。如果到了要击落伊莉雅的时候我和莱纳还能存活那就实在是万幸了……恐怖的果然还是伊莉雅啊。如果瞄准了我或者莱纳的话，恐怕难以长存。”
　　“神乐姐，你意外地早早放弃了呀。”
　　“我也很不甘心啊。可是现在伊莉雅在接受着剑术的历练，果然她相当的有才能。不得不承认实力是有差距的。我能在空中跟伊莉雅相抗衡的，也只有指挥着编队下达战术的能力了。”
　　丝毫感觉不到有什么不甘心，神乐用直率的口吻这么说着。并不执著于自己的能力和骄傲，但也没有过分的自卑，神乐那种冷静地比较着彼此的实力的态度，清显非常喜欢。
　　“那么……差不多时间到了，走吧。在决战前来围成圆形吧？”
　　“才不要，热得难受。”
　　“这样吗？能鼓舞士气哟！”
　　“如果只和神乐姐两个人的话，那就能很高兴地组成各种阵形哟。”
　　“嗯，我现在没有组阵的心情了。走吧，清显君。用你那飒爽的一击将那肌肉男击落吧！”
　　神乐抛下莱纳，催促着清显向待机场所走去。莱纳也抱怨着跟在后面。在飞机场上，在列线上排列的灰狐，等待着最终战的开始。在头脑的一角仍然残留着美绪，清显面对着与伊莉雅的了解，紧张感也不断地提升了——
　　“麻烦的就是坂上。只要击落了那个家伙，紫和莱纳都不成问题。”
　　在航空管制塔的内部一层的待机所，巴尔塔扎尔说明着作战计划。奥班德和伊莉雅坐在折叠椅上听着讲解。
　　“坂上他比起纵向来说，更擅长横向的格斗战。由于肉体尚未成熟，所以对于急上升和急下降的的耐性都非常平庸。还有在精神方面也有不成熟，在击落敌人的时候有所踌躇，从瞄准道到射击有一段空闲。虽然驾驶技术非常优秀但有着肉体上和精神上的不成熟，我们有机可乘。我们三架一起，引导进入纵向格斗战，在耗尽他们体力的时候再击落是最善之策。即使被他们取得了背后也不要放弃，给我左右不断晃。这样那边也想这么来回晃的话就会失速。除了伊莉雅，都不要射击。”
　　巴尔塔扎尔直视着奥班德如是告知。奥班德耸了耸肩。
　　“什么时候你成了编队长了？”
　　“这是考虑到综合的实力。如果是关于作战立案的话，我是最优秀的人选。”
　　“编队长应该是伊莉雅吧。伊莉雅你没有怨言吗？”
　　被这么问道的伊莉雅冷静地回答道：
　　“没有异议。只是，还是不要轻视神乐姐和莱纳为好。”
　　巴尔塔扎尔冷冷地说：
　　“紫虽然在战斗热情和射击方面很出色，但驾驶技术却没到那种程度。莱纳他对于吊儿郎当地躲避追击，然后瞄准疏忽了的敌人射击这方面异常优秀，但完全没有韧性，被取得背后就马上会放弃。只要预先知道突破口的话就完全不成问题。”
　　伊莉雅点着头。在这一点上她应该和巴尔塔扎尔持有同样的意见。
　　可是。
　　“……莱纳，很厉害……而且是相当的厉害（译者吐槽：怎么想起“说事”的那个梗了……）。”
　　以慎重的口吻告知。巴尔塔扎尔和奥班德诧异了起来。
　　“你这么说可是很少见啊。虽然我看不出来他是那种程度的怪物。”
　　“有时……在关键的一个个的环节，我可以看出他那卓越的技术。虽然我想着可能是偶然，但……还是应该防范一下。”
　　“话说回来，你唯一一败正是莱纳带来的呀。那次究竟是怎么输的呢。”
　　“……从相当远的地方胡乱一蒙击出的子弹，打中了我的右侧机翼。应该是误打误中吧……（译者注：原文「流れ弾」，原意是如果一发子弹打偏了目标，但打中了预先没有想打的人，那么这发子弹叫「流れ弾」，（大雾）那个倒霉的人——则是躺枪）”
　　“相当远，究竟有多远呢？”
　　“目测的话，大概有三百米远吧。通常来说都是无法打中的距离。”
　　“是偶然吧，如果是瞄准击中的，这就不是人类的手笔了。”
　　“……是的。我也这么想。”
　　“虽然将敌方战斗力评价得过低是非常愚蠢的行为，但评价过高的话会影响士气。如果莱纳追来的话，正面迎击就好了。首先应该瞄准的是坂上。三机一齐驱逐他决定能胜利。”
　　“……是。没有异议。”
　　“你也是，不要擅自行动。”
　　“OK, boss！”
　　奥班德的视线仍然落在一边，用开玩笑的面孔敬了个礼。看着他好像并没有在意的样子，巴尔塔扎尔催促道：
　　“那么走吧。这是在这期间影响在军队里面出世的决胜，在世间也收到了高度瞩目。每个人，要尽全力！”
　　“是！”
　　伊莉雅跟在巴尔塔扎尔的背后，稍稍晚些时候，带着不痛快表情的奥班德也跟了上来。在列线上并排放着的三架Arrow组的灰狐，那白银的机体炫目地反射着朝阳，等候着士官候补生们。
　　在三机的尾翼上大大地书写着“1”“2”“3”的编号。伊莉雅将一只脚放在了写有“1”的机体的机翼上，乘入了熟悉的搭乘席。检查了仪表，听取了从整备员关于各种机器的现状报告，又确认了三舵的工作情况。
　　将引擎打着火后，从排气管里吐出了白烟。增压泵、排气温度、燃压、油压、油温，全都没有异常。拧紧引擎的回转，对着挡风外面举起了一只手，送出了让整备员将车轮撑子取走的信号。
　　离陆起飞决定由编队一起进行。目送着左右两边，右手边是巴尔塔扎尔，左手边是奥班德，他们的车轮撑子也同样取走了。将通信机器的开关打开，为了确认动作发出了声音。
　　“Arrow1，没有异常”“Arrow2，没有异常”“Arrow3，没有异常”
　　按照伊莉雅、巴尔塔扎尔、奥班德的顺序将飞机没有异常的事实互相传达着。从扬声器里响起了航空管制官的声音。
　　“Arrow编队，来到离陆位置。”
　　“明白。”
　　缓缓地打开节流阀，Arrow编队组成了以伊莉雅为顶点的三角形开始前进。如果转头向背后看去的话，清显率领的Lance编队三机也开始了在地上的滑行。挤在飞机场围栏的对面的观众大概得有四五千人之多吧。他们对这终于开始的孽缘的空战毫不掩饰兴奋的情绪，盛大的口哨和欢声从这螺旋桨轰鸣的对面透了过来。
　　伊莉雅怀着平静的心情，凝视着遮风板对面广阔无限的蓝色。
　　——父亲大人，我一定会赢的。
　　她怀着这唯一一个想法，面对着眼前的天空。
　　“Arrow编队，离陆准备完成。”
　　扬声器响了起来。打着降舵不断增速，三机一起全速前进。伊莉雅凛然地号令。
　　“离陆！”
　　拉起了驾驶杆。轮胎擦在地面上的声音一度响起，机翼克服着重力上升了。
　　太阳照进了搭乘席中。被金黄的光线包围，伊莉雅静静观察着战斗空域。
　　在遥远的下方，她看见Lance编队也到达了离陆位置。她等待着排头机左回旋着不断上升。三机的编队丝毫不乱地倾斜着两翼，宛若老鹰一样做着优雅的动作在空中描绘着大大的圆周。
　　——坂上，让我们做个了结吧。
　　伊莉雅的眼神变得简直如猛禽一般。
　　她希望用战胜坂上清显这件事，至少稍稍能给父亲带来一点救赎的希望。虽然失去的右臂不会回来，但她希望能将继承了“空之王”的血液这一点，挺着胸报告出来。为此，必须获胜。
　　向上瞪视着在上空回旋的Arrow编队三机，清显也进入了全速滑行。在自己的左右，神乐和莱纳追随着他。刚刚见到了伊莉雅他们完美的编队离陆，自己也自然而然充满了士气。
　　通过驾驶杆，他感到了充满升力的机体，清显发出号令。
　　“离陆！”
　　拉起了驾驶杆。那聚集起来的升力，超过了重力。那机翼仿佛回到自家一样在天空翱翔着。
　　地面渐行渐远。无论是报纸杂志的照相机，还是骚动的观众，抑或是萦绕在耳边诸多让人心烦的声音，都在遥远的下方不断缩小着。
　　在挡风的外面，埋没在二月的蓝色中，那是毫无污秽而透明的蓝色。仿佛那颜色自己就将光辉包含在内一样，那炫目的苍穹。
　　——这是我所生存的场所。
　　清显的内心，从此充满了对于决胜的兴奋，以及这样驾驶着飞机在天上翱翔的喜悦。
　　——我比起谁都更加热爱天空。
　　这一点，他不想输给任何人。
　　——即使是伊莉雅。
　　他将上升到两千米高空的机体调整到水平，左回旋移动着。保持着一千米的水平距离，与伊莉雅他们向同一方向回旋着。
　　那寒冷的空中能见度很好，连三万米开外的云彩的轮廓都一目了然。遮蔽物很少，在今天这样的天气下，得以纯粹地进行技术的决胜。
　　清显盯着远方，白银色的三机。
　　现在还在机翼前方的三机，等到切过本机的翼端驶向后方时，决胜就开始了。
　　慢慢地，缓缓地，Arrow编队接近了清显机的翼端。尽管告知自己不要在意但根本不可能不在意的，那被称为“空之王”的父亲之间的孽缘——即使不知道那份沉重也开始了武者的震颤，紧握着驾驶杆的手湿润了。
　　经过了将近二十年的时间，在此时此刻他们的孩子们将进行再战。那决胜的结果将速报给圣·沃尔特和秋津联邦两国，将使一方的国民欢喜，而使另一方的国民丧气。
　　尽管根据规定无法跟敌方编队通信，但如果可以的话自己究竟想对伊莉雅说什么呢。
　　恐怕不是半吊子的安慰或者套近乎的话语吧。
　　如果现在伊莉雅就在自己面前的话，他一定会这么说。
　　“我要将你击落！”
　　那才是对着天空的战士应该告知的话语。
　　在伊莉雅的翼端切过的瞬间，清显就变成了老鹰，对着从属机号令。
　　“上吧！”
　　然后一口气按倒驾驶杆，全速向着Arrow编队冲去，纠缠厮杀在一起。
　　眼见着，伊莉雅编队的机影迫近了。
　　那不能输的战斗，开始了。
　　[[IMG,8ccf7d5af8a30e44f9985079fa183c86,800,1154,89070]]