　　眼睛在敌机的尾翼之间游走。根据公告板公布出来的编队分组表，Arrow1是伊莉雅，Arrow2是巴尔塔扎尔，Arrow3是奥班德。
　　发现了尾翼上大大地书写着“3”的机体，清显对着麦克风大声喊道：
　　“奥班德在右边，从右边开始解决！”
　　正如事先商量的那样，向着最初的猎物翻动着机翼。
　　Arrow编队也以敏捷的空中动作倾斜着机翼，一个劲儿地冲向了这边。在最前面的当然正是伊莉雅。
　　他将机体大幅度向左边倾斜，抬起了机首。双方都试图画着比对方更小的圆周，尽可能地不断尝试着急左回旋来缩小距离。
　　敌方Arrow编队向着挡风的上部移动过去。清显现在是仰视着敌机的姿势。在左右，神乐与莱纳保护着清显，紧紧地跟着他。敌方也会组成三机编队，进入横向回旋来一决胜负——他们这么想道。
　　“敌方降下了高度，看来是想要引入纵向作战。”
　　神乐的声音从扬声器中传过来。敌方不断地横向回旋，微妙地将高度降下了。这是将横向回旋的圆圈渐渐地倾斜，而最终会变成竖直方向的空战动作。这恐怕是看出了这边在纵向回旋上有弱点，巴尔塔扎尔提出的作战吧。
　　“现在成了耐重力决胜，靠精神力分出胜负，绝对不能输！”
　　“是！”
　　他回应着神乐那迫切的声音。
　　“特别是莱纳，不要马上就放弃！”
　　“为什么要点名啊！”
　　听着从扬声器传来的同为从属机之间的交流，清显瞪视着挡风上部。由于在三次元空间斜着高速飞行，对于上下的感觉变得匮乏。在遮风板的对面，出现了陆地仿佛是从天空中降下来的奇妙景观。
　　在第四次旋转时，回旋已经完全变成了纵向。Arrow编队和Lance编队互相咬着对方的屁股，不断打着筋斗。
　　负G和正G（译者注：与第一卷的注释相同，负G和正G分别对应加速下降与加速上升时*向上*和*向下*的惯性力。另：注释中带**的地方并没有写反）这两只拳头不断向全身打过来。只要稍微松口气，意识就会被从根切断吧，这正是由重力和惯性编织而成的空之地狱。可是这两只编队却用两翼不断划过这地狱，然后突破。
　　清显他尽可能地将头向后方弯去，盯着挡风上部的伊莉雅。以伊莉雅为中心，天与地交错着降下来。无论承受何种痛苦，都绝对不会将眼睛离开。在无法呼吸，一直屏住呼吸的时候，还有此等程度的惯性荷重的拳头不断打来，痛苦得难以承受。可是一定要甩开输给这种痛苦的东西，要在空战中获胜，首先必须得忍耐忍耐再忍耐。
　　——绝对不能输，不能输，不能输……
　　只是怀着这样的念头，紧紧怀抱着绝对不放下。不管有何种程度的正G砸向肺腑，还是有似乎都将魂魄从背后顶出的负G袭来，他都一直盯着挡风上部的伊莉雅。
　　伊莉雅也很痛苦。巴尔塔扎尔也是，奥班德也是，一定都紧紧咬着牙，双眼通红地忍受着重力和惯性的地狱。现在在这搭乘席里面的痛苦，对于在空战场上的全员来说都是平等注入的痛苦。正因如此，自己首先服输的话这让自己怎么受得了！
　　这坚强意志之间的碰撞，形成了纵向的圆舞经久不息。
　　随着这圆舞，这两个三机编队逐渐地解体着。
　　虽然在空战开始时是漂亮的三角形，但随着时间经过，逐渐形成了椭圆形。
　　这是由于每个飞行员体力和精神力有差距而形成的队形。从最青涩的人开始，他会被谈到圆舞的外沿。
　　——奥班德他，掉队了……！
　　他发现了Arrow编队的右翼——奥班德缓缓地从挡风上部向前逐渐远去。大概是因为不断地绕圆环飞行的痛苦出现了厌烦情绪，选择了进行其他的空战动作吧。虽然他体力在六人中是最好的，但精神力却并没有跟上。在空战中会由于氧气无法入脑，有时会做出一些在通常情况下无法理解的行动。管他什么理由呢，出现这个破绽真是太幸运了。
　　清显将机首对着奥班德。以那眼花缭乱不断交替的天地为背景，将那正在脱落的机影缓缓地收入了瞄准器。
　　向着必中的距离，不断靠近。
　　奥班德也注意到了这点，现在才慌慌张张地横向打着满舵。Arrow编队大幅度混乱了，将纵向翻跟头的伊莉雅和巴尔塔扎尔放在一边，只有奥班德在水平方向逃窜着。Lance编队如最初商量的那样，三机一齐咬住奥班德的尾巴，就那样进行横向回旋决出胜负。
　　向着全速逃跑的奥班德，这边也全速追着，挡风哗啦啦地震动着。
　　虽然在意着伊莉雅，但没有工夫把目光向那边送去。相信着神乐和莱纳在保护着自己，把精神只向前方集中着。
　　将挣扎着的奥班德的机影收入了瞄准器。
　　排除掉一切感情，将手指放在了扳机上。
　　就仿佛进行仪式一样，清显将美绪的笑脸与敌机重叠起来。
　　那无可替代的，绝对不想失去的，他最重要的笑颜。
　　为了不让父母和姐姐所遭受的再一次降临在美绪身上。
　　——我，要击落敌人。
　　丝毫没有踌躇地就扣动了扳机。
　　那射出的特殊弹头在空域中留下了一道白色的印迹，向着奥班德伸了过去。
　　啪、啪，清显看见红色的飞沫在“3”的尾翼上飞散。
　　“Arrow3被击坠，迅速脱离空域。”
　　从正在监视的教官机那里来的联络从扬声器中传达出来。
　　正在稍稍放心的那个瞬间——
　　“清显君，上面！！”
　　神乐的叫声振动了耳朵。
　　仰头看向上方。
　　不知什么时候追了上来，背着太阳急下降的一只老鹰。
　　“伊莉雅！！”
　　——闪避不开了……！！
　　她瞄准了最无防备的射击的一瞬间。清显他完全地将机体的上表面暴露在伊莉雅面前。从对手看来那靶子越变越大，但从这边却无法射击。那是让人感叹的精彩至极的，伊莉雅的肉搏攻击。
　　虽然挣扎着想要将机体倾斜，还是伊莉雅那边更加迅速。
　　——这样的输法……
　　正在这么后悔的时候，一个影子割开清显与伊莉雅之间的空隙。
　　右眼的一端，看到了尾翼上的“2”字。
　　“神乐姐！！”
　　喊叫着的同时红色的飞沫就在空中散开，擦过清显机体侧面的伊莉雅降了下去。
　　“Lance2被击坠，迅速离开空域。”
　　对着向地面去不断缩小的伊莉雅的机影向下看去，清闲的耳际传来了冷酷无情的教官的声音。
　　“神乐姐……”
　　“抱歉，就到这里了。一定要赢啊，清显君。”
　　神乐这么告知，开着染红的机体飞向了飞机场。她成为了清显的盾牌被伊莉雅击落了。因为自己的不成熟，让神乐遭遇了这样的事情。那种对不起的心情堵在喉咙发烫。
　　“还有！！”
　　扬声器中莱纳大声喊道，他恢复了意识。
　　向太阳瞪去，第二只老鹰降了下来。
　　不止伊莉雅，有两只箭。
　　“咕……！！”
　　将牙关咬紧，反转着机身斜着在天空中滑落。在一伸手就可触碰到的地方，刻印着特殊弹头的弹痕。如果莱纳没有怒吼一声的话自己已经被人直击了。慌慌张张地用眼睛游走着挡风的周围，对着头顶向地面上大睁着眼睛，发现巴尔塔扎尔在急下降。
　　——被他瞄准了集中力中断的那一瞬间。
　　他察觉到了机长瞄准的时机，不禁赞叹道。无论是用纵向格斗战消耗体力，还是清显他仅仅警惕着伊莉雅，都被他看穿了吧。伊莉雅来过一击以后，他便瞅准这边大意的一瞬间跟了上来。
　　——机长也不好对付……！
　　那纯粹很强的伊莉雅，和强化而冷静的巴尔塔扎尔组合起来的话，这作为对手不是最坏的情况吗。
　　正如神乐所言，在奥班德之后下一个需要瞄准的必须是巴尔塔扎尔。如果可能的话，他希望能形成跟莱纳两个人对伊莉雅一个人的形势。
　　“瞄准Arrow2！！”
　　向莱纳告知了目标，翻转着机翼。虽然持续着不擅长的纵向回旋使得导致了持续性呼吸困难，但现在没有闲暇说三道四的（译者注：原文「四の五の言っているひまはない」，因此直译是“说四道五”？）。无论是伊莉雅还是巴尔塔扎尔，都持续着同样的动作在战斗。如果现在不能竭尽全力将一直锻炼的肉体、精神和灵魂使用至极限，那就无法在空战中获胜。
　　——把这些全部都扔掉。
　　清显自我激励着，拉开了节流阀。更多的重荷压在了原本就痛苦的脏腑上，肉体发出了悲鸣。单价尽管如此也绝不能放弃追敌。
　　感到有人追赶过来的巴尔塔扎尔，向低空逃走。一边追着巴尔塔扎尔，稍稍转头，已经看不到伊莉雅的机影了。
　　恐怕在这边无法看到的地方——比如说机体的后下方——隐藏着吧。可是也不可能将眼睛离开巴尔塔扎尔。
　　他勉强地撑着毛细血管破裂而充血变得通红的眼睛，直直盯着巴尔塔扎尔。
　　巴尔塔扎尔降到了五十米的高空，变成了水平飞行。大概是在低空飞行来躲避这边的攻击吧。降到那样的高度，对于一个驾驶员来说必须有相应的力量。如果弄个不好就会与地面相撞，还说不定会形成卷入了观众的重大事故。
　　可是清显他反而亢奋了起来。作为一个飞行员的本能，他追逐着要在驾驶技巧上决胜负的巴尔塔扎尔。
　　“不会让你逃走……！”
　　一口气地往下降，并借着这下降的势头紧咬着巴尔塔扎尔的机尾。巴尔塔扎尔将机体左右晃着想要逃开，但清显他眼看着就将距离缩短了。
　　——简简单单地就取得了背后。
　　如此狡猾如巴尔塔扎尔，不可能特意用着如此简单的逃跑方法。
　　——是陷阱。
　　清显的直觉如是说道。绝对伊莉雅正在从后方盯着这边。可是如果放着巴尔塔扎尔不管的话就与事前商量的作战相背了。
　　——即使是陷阱，也要这样追上去。
　　——我们这边，有莱纳在呢。
　　为了将巴尔塔扎尔的陷阱粉碎，除了依靠从属机以外没有别的办法。
　　清显对着麦克风，声嘶力竭地喊道：
　　“将伊莉雅……！！”
　　由于太痛苦了，此后的声音无法发出。大概也因为同种程度的重荷而痛苦着吧，没有收到莱纳的回答。可是他相信仅仅凭刚才的话语莱纳就可以理解这边的意图了，他将全部精力灌在了巴尔塔扎尔身上。
　　向下看着在地面上拥挤着的观众们，呈现出色彩斑驳的各种斑点。他一瞬间飞过那正上方，如海蛇一般弯曲着身体的巴尔塔扎尔逃窜着。清显他一瞬也没有放缓追逐的脚步。鬓角上已经布满了血管，紧紧咬着牙，将巴尔塔扎尔收入了瞄准器。
　　可是——
　　“后面！！”
　　莱纳的叫声震动了扬声器。
　　同时间清显就踩下了右踏板。
　　机体急剧地横向滑行，特殊弹头的浊流已经朝那滑过的轨迹注了进去。
　　回头看向后方。看见了此刻正在朝着这边，准备二次齐射的伊莉雅。在前方，巴尔塔扎尔向左边打着舵，准备趁着这个空隙逃走。
　　——休想得逞……！！
　　他只把神经集中在巴尔塔扎尔身上，将驾驶杆向左边推倒，抬起了机首，一边忍受着袭来的惯性加重，喊叫着拜托同伴道：
　　“莱纳！！”
　　“明白……！！”
　　在伊莉雅的背后，莱纳紧紧追着。
　　正像莱纳全身心集中在巴尔塔扎尔身上，伊莉雅也全身心集中在清显身上。而在最后面的莱纳，瞄准着伊莉雅的空隙。
　　——莱纳，射击……！！
　　虽然这样祈祷着，但没有闲暇向后方确认。在扬声器中没有传来教官的声音。只是在视线的一角，看到了使得莱纳的枪击从左侧横向滑过的伊莉雅。
　　伊莉雅继续逃脱着。莱纳在追逐。巴尔塔扎尔在被清显追着，与伊莉雅向着不同的方向逃去。清显拜托莱纳去做伊莉雅的对手，自己追着巴尔塔扎尔。
　　Air Hunt岛的地表消失了，一瞬间眼下染上了蓝色。已经出了陆地到海洋了。以Air Hunt岛为中心十公里为半径都被指定为战斗空域，只要出了这个范围会立马被判负。大概是预先就调查好了边界吧，巴尔塔扎尔在将将还在指定空域内的地方逃窜着。如果过分沉迷于追逐的话，这边说不定会飞出空域外面。
　　——太无耻了……！
　　在技术上决胜无法战胜清显这已经是板上钉钉的事了。虽然是在耍小聪明，但的确是很麻烦的事。都来到了这里，怎能因为飞到场外而被判负。
　　巴尔塔扎尔好像在诱导一样，几乎是接触着海洋上的边界飞行着。在上空有载着教官的大型飞艇在监视着模拟空战。如果被判定出界，那一瞬间扬声器便会响吧。绝对不能不谨慎地追逐。
　　清显观察着巴尔塔扎尔的驾驶。他究竟是怎么把握着飞行在十公里的圆圈内的，看着他的飞行推断着。
　　——只能从右边回旋。如果不是那样的话，无法把握飞在空域以内。
　　——机长他一定是查看着岛的形状来判定大概的距离吧。
　　——不会画大圈。只要恰好跟在他的后面，就能赢。
　　在海洋上不可能有明确的边界。虽然如果出了指定空域很多的话教官会叫停，但目测多少都会有些误差吧。重要的正是在心理上绝对无法撼动巴尔塔扎尔这一点。
　　他下了决定，提高了速度。
　　与巴尔塔扎尔的距离缩小了。巴尔塔扎尔终于在这里，挑起了横向回旋的决战。他大概是读懂了这边害怕场外判负的心理吧，将这场格斗战移动到了位于这将将在圈内的指定空域。
　　——不要害怕。
　　清显毫不犹豫地，接受了这次决战。如果在这里害怕出圈判负的话，就会被巴尔塔扎尔打败。姑且先以比敌方的回旋半径还小的半径进行回旋，这边就不会输。应当铭刻在心的只有这一点，其他的迷惘都毫无必要。
　　——不要头脑发热，要警醒。
　　对着自己这么说着。巴尔塔扎尔瞄准的正是挑拨着敌人让他失去冷静。绝对不能中他的计。
　　高度三百米，在低空横向回旋来决胜。在战斗的同时就自然降下了高度。如果弄个不好就会与海洋相撞。可是巴尔塔扎尔也一定在害怕着。拿出气魄来，眼睛丝毫不离在挡风斜上方的机影。
　　他也在意着伊莉雅，可根本没有富裕将视线送向周围。相信着莱纳正在牵制着她，在第三次旋转时，清显把巴尔塔扎尔收入了瞄准器。
　　现在高度一百五十米，这是对于士官候补生的本领来说极限的低空飞行。巴尔塔扎尔只要将机首抬起来，机体的上表面就会曝露在瞄准器中，就会成为这边的胜利……虽然这么想着，但巴尔塔扎尔一直在低空逃窜着。丝毫不畏惧与海面相撞，为了甩开瞄准他进入了左右的晃动。
　　——并不只是狡猾。还有大胆，和勇气……！
　　他虽然明白在理论课上与巴尔塔扎尔无法匹敌这一点已经深深地浸入了体内，但即使在驾驶上也比对方略逊一筹。现在收入瞄准器中的，即使说是即将载入史册的名将、名参谋也并不奇怪。抱定这样的感慨，清显将正在逃窜的机影与美绪的笑颜重合了（译者吐槽：多次出现这样的描写，译者忍俊不禁了——虽然第十二章的那一段挺感人的，但清显每次击落敌人都这么描写的话，犬村童鞋究竟把美绪的笑颜当成什么了，怎么感觉不太吉利啊）。
　　“Arrow2被击坠，迅速离开空域。”
　　尾翼的“2”被染了个通红，巴尔塔扎尔坦率地从战场中离开。自己的任务已经完成，他的背影好像在说着这个。
　　清显将目光移向了后方。
　　——之后，就只有伊莉雅了……
　　能和莱纳两个人与伊莉雅战斗，表现不错。那个伊莉雅现在……？
　　一瞬间用视线扫了一遍整个空域，发现了她。
　　在Air Hunt岛的上空，大约三千五百米的地方互相纠缠的机影有两只。
　　对着拼命逃跑的莱纳的背后，伊莉雅她单方面地追逐着。
　　“莱纳！！”
　　这么喊叫着，翻动着机翼，勇往直前地去相助。可是等意识到的时候，胜负马上就要决出了。向着痛苦地立起机体的莱纳，伊莉雅让对手沐浴在精准的射击之中。
　　“Lance3被击坠，迅速离开空域。”
　　从海面终于回到Air Hunt岛上空的时候，扬声器响起了。
　　“我已经纠缠至此了，赶快感谢我吧！”
　　传来了莱纳轻飘飘的声音。这边在追击着巴尔塔扎尔的时候，他自己身陷伊莉雅的追逐之中。清显以感谢回应。
　　“嗯，多谢了莱纳！”
　　“要获胜哦。为了我的成绩。”
　　“我明白，会赢的，不会让你的努力白费。”
　　“千万别，热死我了。（译者注：回想第一卷清显与莱纳第一次对话，莱纳就吐槽过清显的热血总是能让周围的空气都热起来，这里是同样的意思）”
　　对莱纳那嘲笑的话语充耳不闻，清显盯着向天顶飞驰而上的伊莉雅。
　　在这之后，就是一对一的决战了。
　　曾经觉得处在高高的位置而无法触及的伊莉雅，现在在同一片空域中展开了翅膀。她正瞄准着这边。
　　——做个了结吧，伊莉雅。
　　任由翻滚的感情涌上身来，他拉下了节流阀。确认了伊莉雅正向这边看着，开始上升取得高度。
　　对于同种性能机体之间的空战，在最初拥有制高点的一方更加有力。伊莉雅在两千七百米再有的地方，扭转着机体。
　　宛若老鹰一样，那在空中斜着降下来的白银色的机影。用着同样的引擎向上飞行的本机与向下俯冲的对面相比，保有的能量有着相当大的差距。
　　——不要躲避，从正面去。
　　本能这么沉吟着。并不用回旋来决胜，而是想持有互相交错的架势。
　　他发觉了伊莉雅也在瞄准着这边，便瞬时间修正了体势，形成了反航战的格局。
　　清显紧咬着牙关，扭转机体，朝着伊莉雅的正面上升过去。
　　遮风板的对面，伊莉雅从正上方降了下来。
　　好像描绘着预先铺设的轨道一样，两机沿着同样的轨道疾驰着。如果是列车的话就无法避免正面冲撞了。
　　伊莉雅的两翼从瞄准镜露出来了。
　　从那两翼喷射出赤红的火焰。
　　在射击的瞬间，清显扭动了机体。
　　挡风的外面，那一瞬间，宛如斗牛士的穿刺一般的曳光弹贯穿了过来。
　　敌机螺旋桨的轰鸣声突刺着左耳。
　　听力一瞬间被剥夺，视网膜上也残留着那火焰的残光。
　　拖拽着闪光和爆炸音的尾部，两机擦肩而过。
　　他向机体下方看了下去。伊莉雅借着余下的势头尽早转变为上升。画着倾斜的轨道，瞄准了清显机的侧腹窜了上来。
　　清显飞机的升力减小了。仅仅靠着灰狐引擎的力，无法做到持续不断地向上空冲去。他反转机身，这次该这边朝着伊莉雅那边降下了。
　　再一次，向上看着在挡风上面的伊莉雅和海洋。这空战拖得越长，把握三次元空间的能力就逐渐衰退。这上下究竟哪边是天哪边是地，三半规管已经混乱了。
　　伊莉雅的机影迅速变大了，看来她不允许这边有一瞬间的休息。一般来说比起男性来说，女性的耐G能力就更加优秀，而伊莉雅在经过何等残酷的空战动作之后，都完全不见疲劳的样子。
　　——怎么能输！
　　那骇人的负G袭来，仿佛要将脊梁骨从背后拔出一样。伊莉雅的机影向挡风上部后方压了下来，海洋眼看着就迫近了。
　　要撞上海面了。
　　“呜……”
　　用了浑身的力量拉起了驾驶杆。灰狐仿佛回应着他的祈祷，拼命地牵引着机首，在三百五十米的高度转为了水平飞行。慌慌张张地向上看去，刚刚还看得到的伊莉雅不见了。
　　——看丢了。
　　察觉到的瞬间，踩下了左踏板。将自机向左滑行的同时，伊莉雅射出的炮弹在自己刚刚所在的位置裂开。假如操作再晚哪怕零点一秒，就已经决出胜负了吧。
　　回头看向后方，伊莉雅已经占据了这边的上方。自己是究竟怎么被她取到射击位置的，完全没有头绪。但姑且先从这里逃开吧。
　　“来吧。”
　　心意已决的清显将高度一直降到了百米。这是在训练中被承认的刚刚好的低高度。在扬声器中传来了教官的警告。
　　“不要再往下降了，会和海面接触的。”
　　“是！”
　　一边回应着，一边将神经注入后方。如果可能的话他也想重新取得制高点进行反击，但现在只能忍耐。他摇摇晃晃地左右不断晃动着，推测着伊莉雅的射击时间。即使被人从后方追逐上来，由于两者都以高速飞行着，释放出来的弹丸到达这边还有若干的时间。在这期间猛踩左右的踏板的话就不会一发命中，但这一点伊莉雅也明白。
　　果如所料，伊莉雅没有贸然射击。
　　她只是追逐着这边，假装要射击。
　　等候着猎物在焦急和不安中不断消耗体力。
　　在低空逃窜的清显一直注意着海面，还必须时不时地向后方回头看着，体力和集中力将会大幅度削减。比起追逐，被追逐的一方负担要大很多，这点伊莉雅是知道的。
　　——她并不只是技术，而且还很冷静、聪明……！
　　虽然早早就明白了，但实际与之交战，便重新认识了伊莉雅的了不起。如果经过几年的话，应该能真的与阿克梅德和卡纳席翁并驾齐驱，成为多岛海的击坠王。
　　——可是。
　　清显他尽可能地扭动着身体，承受着痛苦的同时向后方瞪去。伊莉雅不断地在后上方追逐，静静地观察着清显。他如果焦急地抬起机体的话，一定当场就会被打败吧。
　　——不要放弃。
　　——尽管射击吧。
　　如果能准确读取对方射击时机的话，就能摆脱现在的窘境。在看破那时机之前，先忍耐着吧——这样想着的瞬间，伊莉雅的两翼发光了。
　　一刹那，他踩下了右踏板。
　　那特殊弹头的浊流注入了他滑过的空白。
　　间不容发地，伊莉雅的第二机又贯穿了空域。
　　踩下了左踏板，那射出的弹头将将擦过他的机体飞了过去。
　　清显转过头去对着后方仰视着。看破了他会向左滑行的伊莉雅，向着必中的距离靠近了过来。她是想在这里决出胜负。
　　在那两翼发光的一瞬间——清显加快了速度，稍稍拉起了驾驶杆。
　　伊莉雅释放出的所有箭头都擦过机体下部向冲向了海面。
　　清显向左上方上升。虽然伊莉雅又紧紧追了上来，但射击的一瞬，大概身体稍稍向前倾了一些吧，追逐便稍稍延迟了片刻。
　　——突破了！
　　那兴奋充满了全身的细胞。在以伊莉雅为对手的情况下，他抓住了仅仅几个毫秒的上升时机。从此开始就进入格斗战了。
　　扬声器此时响了起来。
　　“剩余时间，五分钟。”
　　空战从开始已经经过十五分钟了。他诧异着竟然已经过了那么长时间，同时翻动着机翼。他对着纠缠过来的伊莉雅的机尾，旋转着机体。
　　伊莉雅也拧着机身，仿佛互相追着对方尾巴的斗犬一样，他们在这二月的天空描绘出了如字面意思一样的dog fight。虽然在各种格斗战中，这一定会形成不断转圈之势，但伊莉雅并没有真正在画着圆圈。她试图以更小的回旋半径，纵横描绘着椭圆形的空战动作。为了追逐那个，清显则以更小的半径为目标，两机的格斗战形成了多重的椭圆改变着倾斜程度不断重合在一起，在蓝天中描绘出不可思议的航线。
　　“咕……”
　　一边忍耐着痛楚，一边用眼梢盯着变得模糊不清的机影，清显跟随着伊莉雅。
　　——不会放开你的。
　　这是迄今未曾尝试过的、复杂的飞行。无论是回旋跌落、失速、空中分解，还是和地表或者海洋相撞都有可能。但是如果害怕着那些儿逃走的话，在下一个瞬间就会被击坠。如果不毫不畏惧地向未知领域挑战，将没有战胜伊莉雅的方法。
　　——跟上伊莉雅。
　　仿佛被在舞台上的舞蹈强行吸引着，踏着各种未知舞步的空战动作。连思考的空闲都没有，只是竭尽全力地发挥着所有的驾驶技术。
　　无论是肉体还是精神的极限都超过了，仿佛想要从每一处细胞挤出氧气一样，继续将伊莉雅捕捉在视线中。
　　思考已经衰退了，大脑机能在沉吟着。也是供氧不足的影响吧，那痛苦感缓缓地变轻了。
　　正在那个时候——
　　不知为什么呼的一下，清显想起了曾经偷听到的父母之间的谈话。
　　那是刚参加过好朋友的葬礼，喝醉的正治对着母亲所说的话。
　　“从未重复的空中动作一个接一个的孕育而生。”
　　幼时的清显在隐秘处藏着，听到了父亲所说的关于一对一单挑的话。
　　“简直就像是在和卡斯滕上尉跳舞一样。”
　　绝对在家人面前不会提及空战话题的父亲，仅仅一次漏出的话语。
　　“当时只期望着此时此刻永远不会完结。”
　　父亲十分怀念地凝视着窗外，这样说道。
　　“即使是离开战场的现在也明白。自己正是为了跟卡斯滕上尉的一对一单挑，才在这个世界上生下来的。”
　　一直，他不明白那番话的意思。那个时候父亲因为丧失好友的伤痛，喝得酩酊大醉，想着大概也没有什么了不起的含义，只是因为过于感伤，话语流泻出来了吧，他当时这样想到。
　　然而。
　　一定在此时的自己也将父亲曾感受过的心情的几百分之一，在与伊莉雅的一对一单挑中尝到了。那种超越了世俗性理由的感觉，在那个时候理解了。
　　一边忍耐着正G，一边睁圆了眼睛。
　　不知什么时候开始那痛苦已经不是痛苦了。取而代之的是一种像是陶醉的东西，从心脏中渗了出来。那陷入氧气不足的大脑，在挣扎着的同时，描绘出了与通常情况所迥异的影像吗。
　　那天空的颜色，与直到刚才为止的不同了。
　　那天空呈现出从未见过的鲜艳而深的蓝。
　　以那自身仿佛蕴含着光辉的蓝色为背景，白银色的伊莉雅在起舞。
　　以伊莉雅为中心，光之粒子卷成涡状纷纷落在她身上。
　　——伊莉雅。
　　在灵魂的深处沉睡的力量，不断涌了上来。
　　应该已经疲惫到了极点的四肢，充满了新的力量。
　　——一起跳舞吧。
　　无论肉体也好，精神也好，尽管一直悲鸣着，但他还是祈愿着能追逐伊莉雅。
　　——在那前面，好像有什么东西。
　　——如果与伊莉雅在一起的话，就能在这片空域更进一步地前行。
　　他拉下了节流阀。
　　对着那梦幻般的蓝色的对面。
　　——向着从前，谁也没有抵达的场所前行。
　　留在清显视网膜里的伊莉雅既是天空的战士，同时也是天使。
　　那是将白色的机翼张开，重重叠叠地描绘着从未见过的螺旋，将清显牵引上遥远天空的新的高度的存在。那种舞蹈的纯洁以及崇高，鼓舞着清显内心一直沉睡的某种东西，使之兴奋。
　　那过于感伤的父亲的话语，在超越里地上伦理的场所得以理解。
　　——伊莉雅。
　　仿佛连眼泪都出来了一样。
　　他想用这手臂抓住舞动着的伊莉雅。
　　想要环绕着那苗条的脊背，将她贴近自己的胸膛。
　　两个人一起那样，结成一体，在这天空中跳着自由的舞蹈。
　　完全不需要言语了。那彼此的航线，以及张开的翅膀，在这片天空中通过，传达着真正的心意。
　　——伊莉雅也这么感觉。
　　——一定在祈愿着此时此刻永不停息。
　　“是吧？伊莉雅。”
　　与敌机之间无法进行声音通信。即使那样他依然明白，清显对着空中说道。
　　“坂上。”
　　高高地，高高地，切过晴空的蓝色，伊莉雅沉吟着那个名字。
　　无论是减速荷重还是加速荷重，都早已消失在思考的界限以外了。早就无法将那种痛苦感知成痛苦了。
　　那是至今为止一次都未曾感觉到的强烈的幸福感。而且是在和清显进行一对一单挑的正中，突然生出的感觉。
　　那被磨得敏锐的五官仿佛都能看到气压差了一样，掌握着战斗空域的一切。
　　早就没有必要全方位地观察挡风以外了。
　　——你在哪里我知道。
　　仿佛在空中，自己也融入了机体一样。
　　——我能听到你的话语。
　　自己现在的状态，大概是在氧气稀薄的高空中不断飞行，脑机能受到影响，便只有在此情此景下才会出现的心理状态。
　　伊莉雅至此为止都冷静地观察着自己的状态，毫不抗拒地，委身于这甜美的意识之中。她心想，这样就好。
　　——想要就这样一直舞动下去。
　　——和你在一起。
　　如果在地面上即刻就会排除掉的思考，现在的伊莉雅却丝毫不抗拒。反正都是缺氧的脑机能描绘出来的幻想，要是强行排除的话也非常麻烦。比起那个，她想让自己的心情陶醉与此。
　　——想不到在天空中飞行，竟然这么幸福。
　　那一直感到痛苦得没有办法的飞行，现在是出生以来第一次变成了喜悦。
　　——飞机，才不是棺材。
　　天空将这件事教给了她。
　　——飞行员，也不是那铁的一部分。
　　眼泪，淌了下来。
　　——天空，更不是地狱。
　　从小时候开始就一直束缚着自己的父亲的缚咒，仿佛感觉非常不尽兴而颓丧着，在这纯洁的空中溶解崩坏了。
　　——天空不是这等自由，充满了喜悦吗。
　　伊莉雅以天空为媒介，与清显进行着会话。
　　——是这样吧？清显。
　　在遮风板的对面，湛蓝色的机影仿佛引导着伊莉雅一样在跳舞。
　　胸口灼烧着。明明很痛，但却非常甜美，心情很好。
　　那是怎样优雅的舞蹈啊。那是何等敏捷而美丽的飞法啊。
　　——我想一直像这样跟你一起飞翔，直到永远。
　　向着天空传达着这种祈祷。
　　即使无法形成语言，但自己的思念已经传达到了清显那里，现在的伊莉雅可以理解了。
　　“剩余时间，一分钟。”
　　教官的声音，在清显的耳边响起。
　　只能那样做了。时间马上就要到了。太悲伤了，太寂寞了，明明想要一直这样持续下去。
　　可是那如同小孩子一般的愿望无法传达出去。还剩一分钟，这舞蹈会也会终结。
　　——既然那样，就在这里。
　　在脑内的一端，突然闪现了这样的想法。
　　——爸爸曾经做过的，那个战技。
　　在二十年前一对一单挑时，父亲正治猛然做出的将卡斯滕·克莱施密特击落的奥义“蛇击”。根据圣·沃尔特那边，将卡斯滕击落的是乱入的扇谷机，坂上不可能做出那样的战技。去年八月在飞艇内引起争论的时候，伊莉雅将蛇击成为“神话”而完全不屑一顾。
　　——如果是现在的话，说不定能做出来。
　　由于跟随着伊莉雅，他将从来没有出现过的战技一个接一个地做了出来。从此以后不知道还能引发几次这样的事情，在这特别的状态下。
　　挑战的价值，是有的。
　　清显打开了挡风。降落伞从搭乘的时候就已经背上了。他预先做好了如果失败的话就马上用降落伞降落到海上的准备。
　　他的目光向仪表盘扫了一下确认了剩余的燃料。已经剩余很少了，向后方回头，确认了伊莉雅正在追逐着。
　　他不易察觉地稍稍提升了高度。
　　伊莉雅是从这边的下方向上冲的架势。
　　提升了速度，伊莉雅也同时拉下节流阀。
　　通过空域，伊莉雅那吃惊的表情传达了过来。
　　那是直到现在都没有看到过的举动。伊莉雅没有看破这边的意图。应该如此。
　　——正是此时。
　　他意已决，清显突然将机体立了起来。
　　那骇人的惯性向他打了过来。
　　从向前直进突然转换成垂直上升的灰狐紧急制动。那是即使让眼球飞出也并不奇怪的减速荷重。
　　清显他，忍耐着。
　　伊莉雅仿佛向前跌倒一样，探头看着前方。
　　她无法确认究竟发生了什么。从此，只要他再一次将集体躺倒，就能一瞬间取得伊莉雅的背后……
　　“怎可能……！！”
　　伊莉雅向后方回头，不由得大叫一声。
　　左翼摇摇晃晃地无力地脱落并落下来，剩下的机体也追着那个落了下来。在空中分解的灰狐变成那样的最终形态之中，展开黄色降落伞的清显无力地伸开手脚降了下来。
　　大概是无法忍耐那惯性加速而失去意识了吧。以时速四百公里以上向前进突然把机体立起来的话，成为那种样子也是理所应当的。
　　“究竟在干什么……”
　　带着发呆的表情，伊莉雅目送着落下的清显。二月的海明明那么冰冷，还挑战如此离谱的战技。
　　向着向海面落下的清显，海防舰拖着白色的航行轨迹接近了过来。
　　“Lance1自行坠落。恭喜伊莉雅，你获胜了。”
　　点头回应着教官的声音，她终于明白了清显的意图。
　　“Snake Shot……”
　　那是过去坂上正治将卡斯滕击落……是清显坚持这么说的，空中战技。就像蛇把它那镰刀一样的头抬起来似的急上升，然后在扭动机身一个前倾将飞到前方的敌人击坠……他原本想这么做，但在现实中还没有成功实现的飞行员。挑战的基本上全员都遭到了和现在的清显同样的遭遇，在圣·沃尔特这才被当作不切实际的战技处理。
　　“不可能做到的。”
　　她看着被这降落伞的摇篮保护着，然后被赶到那里的海员们拉到穿上来的清显，伊莉雅把机首面向了飞机场。
　　这简直是太不尽兴的闭幕了……虽然这么想着，但那种悸动却没有治愈，毋宁说是更强了。
　　刚刚的一瞬，清显突然间转为急上升，做着射击的动作的时候。
　　输了。
　　她当时这么想着。
　　如果那机体再稍微结实一些，如果结实到让清显的肉体足以抵御这惯性加重，如果他再多些看破空中分解的经验，有着避免的技术的话，不就可以完成Snake Shot了么。
　　“怎可能。”
　　她自己打消了自己的想法，伊莉雅回到了Air Hunt岛的上空。观众们以喜悦的表情朝着天空，向她挥手。现在一定圣·沃尔特人都在大呼快哉，而秋津人正品尝着不甘心的滋味吧。
　　在地面上究竟会如何流传今天一对一单挑的事，她根本没有兴趣。
　　比起那些，她大概不会忘记今日所感吧。
　　那是自己所不曾知道的天空。从孩提时代开始就痛苦得没有办法的飞行，今天第一次变成了喜悦。
　　——都是托你的福，清显。
　　如果可以的话，她想稍稍再飞一会儿。她稍稍拉着后面的头发，伊莉雅平安无事地回到了飞机场上。