　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：大树连司
　　插画：饭沼俊规
　　扫图：linpop
　　录入：slashloaf
　　修图：
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　【封面】
　　作/大树连司
　　—九八二年出生于茨城县。
　　文字工作者。
　　这是最后一集。
　　请多指教。
　　绘/饭沼俊规
　　一九八三年出生于茨城县。
　　从事插画等工作的自由业。
　　由于每天持续遛狗的关系，
　　身体完全变得健康了。
　　请期待《你剑》最后一集！
　　「不管几次，我都会去救你的。
　　因为——我是你的圣剑。」
　　巨大生物逼近弓弦羽市！
　　伏姬眹耶花有「卑弥呼」的鬼道，千叶真琴有「柳生十兵卫」的剑术。
　　继承这些英雄之力的正是IXA的少女们。
　　高中生杠那一兔觉醒了能够协助她们的「剑」之力，在最顶尖都市弓弦羽市，
　　和少女们一起过着与从过去苏醒的伟人（也就是怪伟人）战斗的日常生活。
　　但是，新的怪伟人似乎出现在远离市区的深山之中。
　　一兔等人前往当地调查兼温泉旅行。
　　然而，就在那里「怀特·厄普」李小玲的子弹，产生了超越怪伟人的神奇现象。
　　小玲的枪与一兔的「剑」，能够成为拯救同伴的力量吗？
　　超历史战斗X爱情喜剧，完结！
　　【彩页】
　　目录
　　序曲
　　第一话　IXAs机动队，到西北去
　　第二话　别开枪！小玲
　　第三话　「温卡姆伊」来袭
　　第四话　弓弦羽最壮大的决战
　　尾声
　　后记
　　序曲
　　「发布紧急警报，发布紧急警报——请各位市民尽快进入指定避难所。发布紧急警报，发布紧急警报——请各位市民尽快进入指定避难所。」
　　弓弦羽市全区响彻警报。
　　「艾德海蒂小姐，请往这边走！」
　　「我知道了啦！」
　　身穿飞行装的黑衣艾德海蒂以大吼回应带路的职员。
　　身处建立在海湾沿岸大型人工浮岛上的航空城——机场起降的飞机所形成的巨响洪流中，要是不扯嗓门大喊甚至无法和身边的人对话。倘若没有任何准备，人待不到十分钟听力大概就会受损。
　　一般航班全部取消。这座以外观之美闻名的近未来型海上机场，已经被粗鲁的军用机占据，仿佛成了军事基地。
　　黑衣拥有的民间军事公司葛雷·沃洛克所属的预警机和空中加油机边转动螺旋桨起飞的同时，满载来自市外的避难民众的大型直升机陆续降落。
　　排队依序下机的男女妇孺忧虑地指着的方向，战斗机正陆续装置圆滚滚的精灵炸弹，或是大型输送机正张大嘴巴逐渐吞下一辆辆的装甲车。
　　这些人应该是觉得可能马上就要开战了吧。
　　艾德海蒂前往的地方也有三架宛如猛禽的飞机正在准备起飞。
　　刀子一般长长地伸展出来的螺旋桨，毫无疑问是属于直升机的。
　　不过，大型化的短翼同时也给人如战斗机般的敏捷印象。
　　这是美军制阿帕契战斗直升机的改良型。
　　尽管被陆上自卫队逼得决定引进，但弓弦羽接收了由于供给数量减少而出现空档的生产线，独自进行改造。
　　机体涂装成暗绿色。飞行员从最前面的一架爬下来喊着艾德海蒂。那架飞机除了前方机枪之外，并未装载其他武器。
　　这是理所当然的。
　　本小姐，黑衣艾德海蒂——IXA「弗拉德·采佩什」，才是那架飞机应当装备的武器。
　　在飞行员的帮助下，艾德海蒂坐进前方的炮手席。
　　座舱罩关上。
　　「让您久等了，艾德海蒂小姐。」
　　总算能够好好交谈了。
　　「彼此彼此。这么乱来实在抱歉。虽然任务很危险，但是拜托你了。」
　　「您在说什么呢。别人称我们为黑衣青年菁英部队可不是说好听的。」
　　飞行员爽朗地回应艾德海蒂。
　　「这是当地的即时影像。我只要飞到这家伙的鼻头前面就行了吧？」
　　「没错。拜托飞到好像可以视线交会的距离。」
　　战术用液晶荧幕放出来的，是一头在田地行进的巨大熊。
　　不——用巨大一词表示对方的尺寸根本不足。
　　那覆盖着漆黑硬毛的前脚，踩烂了日式平房。
　　身长，恐怕有四十公尺。
　　「真的是只怪兽。但我不讨厌这种敌人就是了。」
　　我也是——艾德海蒂一边在内心低语一边回答：
　　「没错。这就是怪伟兽『温卡姆伊』，也是我们的目标。不论如何，都必须阻止这家伙入侵。」
　　「小姐请多加小心。这家伙的敏捷程度一点都不像是只体积庞大的熊。」
　　「放心吧。我不会输给看起来就像会吃鲑鱼的家伙。快起飞——」
　　伴随着说话声，战斗直升机的螺旋桨愈转愈快，掌握住大量飞机起降的空档起飞了。
　　「可是，IXAs的——伏姬当家在做什么呀？先前总公司大楼破了个大洞也是那位大小姐的杰作吧？您说那怪兽叫作怪伟兽是吧？这不就是那位大小姐理想的对手吗？又何必要艾德海蒂小姐出马——」
　　脱口说出带着批评味道的话语，不过大概是想起了现在艾德海蒂已经参加了IXAs，飞行员话讲到一半就中断了。
　　——他的话也有道理。
　　宛如将太阳的力量直接在地面呈现出来的「卑弥呼」之力。
　　这么巨大的敌人，真的是她理想的对手。
　　但是——正因为是她那个人——
　　艾德海蒂不由得将差点说出口的话语吞回去。
　　「这是第一次在弓弦羽市以外的地区出动，而且战斗对手不是怪伟人而是怪伟兽。外面的居民和这个城市的居民不一样，并不习惯这样的状况。避难方面有必要慎重再慎重。所以，我得争取多一点避难的时间。拜托你了。」
　　用这番话让驾驶员接受现状。
　　咲耶花，还有那把剑——槙那一兔都还没回来。
　　既然如此，自己就必须想点办法。
　　可是。
　　靠自己的力量，真的能想出什么办法吗？
　　我的力量。IXA「弗拉德·采佩什」。掌管支配与专制的强制命令。
　　——但，究竟能否在这么巨大的敌人身上行得通？
　　不，我只能阻止。
　　只能阻止，她。
　　艾德海蒂对自己说「就是这样」。
　　——可恶，伏姬咲耶花。
　　压抑住跑到喉咙，即将跳出嘴巴的话语。
　　——你这个人，到底在做什么？