　　「什么意思？你说如果历史重来一次，所有人就会幸福？所以想要消除一切，从头开始？」
　　槙那一兔的喊叫，伏姬咲耶花听着。
　　「正是此意。这次的事情，结果不就是还撑不到一百年就被烧个精光的半吊子嘛。真的是从头开始重做世界的型态！真正的维新！」
　　有个声音喊回来。
　　「因为结果不如你的意所以要重新再来？这样子根本就是小鬼在闹脾气吧！不要开玩笑了，臭老头！『坂本龙马』！」
　　不知不觉中。
　　世界在燃烧。
　　这里是——什么地方？弓弦羽市？弓弦羽市正在燃烧？
　　宛如火焰的龙卷逐渐变得狂暴，到处都有闪电落下。
　　自己正被一兔抱在怀中。
　　赤裸的自己。
　　发生什么事了？一兔满身是伤。学生制服正在渗血。
　　如此坚强得让人心痛地，抱着自己。
　　——这是什么时候的事？
　　这不是现在。这，一定是——
　　模糊的意识思考着。
　　槙那一兔站着的地方，是眼熟的IXAs总公司的顶楼。
　　他的眼睛凝视的前方——
　　本来应该是总公司设施与围绕在四周的高楼大厦的所在处。
　　那是什么？扭曲且不祥的某种东西。铁、混凝土与玻璃——仿佛是将耸立的超高大楼放进巨大搅拌机后制作成型的，人工的多头龙。不对，应该是巨大的蛇。
　　八头蛇——其中最大最粗的蛇，拥有如同灯笼的红眼睛闪闪发亮的那个蛇头上，站着一名高个子男人。手上抱着身穿白衣与绯红色日式裤裙的女子。
　　「你才是咧，以前应该就听过了。听过怀抱悔恨，壮志未酬死去，然后只能复活的那些人的声音！」
　　「所以，把他们的悲剧消除掉，是为了他们吗？」
　　一兔死命地朝着宛如天空发出的声音喊回去。
　　站在巨大蛇头上的男人，变成率领八头蛇的男人。
　　「人无法选择诞生的时代和地点。既然如此，就只能背负着那些，在那个地方活下去吧。老头你不是这样教我的吗？为什么要做这种事？」
　　在快要崩塌的校舍顶楼上，简直就像是要保护背后的破旧房屋一样站着。
　　「这样呀。你不论如何都要拒绝以剑的身分尽责吗？你是剑的影子呀！」
　　「这还用说吗？我哪能忍受为了那种目的变成榨取众人力量的工具？我的力量要为了我想保护的人们使用！」
　　啊，原来如此——咲耶花确定了。
　　这一定是梦。不过，这不是普通的梦。
　　应该是总有一天会到来的——未来。
　　「那么，你要不要把力量借给我？」
　　自己开口了。不是现在的自己，是另一个自己。
　　「啊，你醒了呀？」
　　一兔微笑地这么说。跟平常一样的笑容。
　　「看样子，好像给你添了大麻烦呢。」
　　「没有啦。因为平常总是我在受人帮助。偶尔也得像这样拿出男子气概活跃一下。」
　　「就是说呀。我也很想像这样享受女主角般的待遇呢。」
　　自己还是老样子说着这种不坦率的话语。
　　一兔跟平常一样笑着接受这样的戏谑。
　　「只不过，照惯例接下来是你的工作了。虽然你刚醒来很不好意思，不过你能做吗？」
　　「这还用说吗？我可是伏姬的——不对。」
　　说到一半，自己就摇头了。
　　「这已经跟我是不是伏姬当家还是IXAs都无关了。」
　　挑战般地断言。对着在大蛇上，被穿和服的男人抱着的绯红色日式裤裙的女子说道。
　　那个人，大概就是御前大人吧。宗家之长，我们的女王。
　　「不过，即使如此，我还是，伏姬咲耶花喔。」
　　然后，亮出自己右手上的IXA，吻住槙那一兔。
　　舌头交缠，力量伴随着温暖逐渐流入。
　　力量，圣剑，槙那一兔逐渐进入自己内部。
　　和平常一样。
　　又强，又大，却温暖得不可思议的力量。
　　「卑弥呼」让力量具体化。
　　「卑弥呼」的力量。剑、镜、勾玉。
　　自己的内部有槙那一兔在——不对，不只有一兔。
　　透过一兔，大家，都在我心里。
　　给予显现出来的力量形体。
　　集中起来的力量——剑、镜、勾玉。
　　剑是烧灼大地的火焰与铁的象征。王的武力证明。
　　镜是在天空大放光明的太阳的象征。和神明缔结契约的证明。
　　然后勾玉是——聚集起来的人们的象征。
　　对女王的祈祷与信赖的证明。牵绊的证明。
　　我了解。透过背上的勾玉，槙那一兔将众人的力量IIXA的力量传到我的内部。
　　背负着的是人的心灵之光——「柳生十兵卫」、「怀特·厄普」、「弗拉德·采佩什」、「立花道雪」、「许褚」、「萨德侯爵」、「南丁格尔」，还有连名字也不知道的众多IXA们——我接受你们所有的力量。
　　女王「卑弥呼」降临了。
　　「我们这族的夙愿，你有办法阻碍就给我瞧瞧吧，伏姬的小姑娘！」
　　御前大人大喊。
　　「你不可能做得到的！你们只会在这里全部烧光而已！快从历史消失吧！」
　　男人咆哮。
　　「我们手上的现在，绝对不会交给过去的亡魂！」
　　一兔与咲耶花——「卑弥呼」呐喊。
　　瞬间，一道特别大的闪电劈下来，世界笼罩在光里。
　　然后。
　　那里，是有着太阳味道的被窝里。
　　缓缓地，起身。
　　对了，一群人昨天晚上从北海道回来。
　　虽然是梦，却有奇怪的真实感。
　　熊熊燃烧的城市的热度，剌鼻的烧焦味，火龙卷狂暴的声音。
　　还有——紧抱住自己的少年的强恽，温暖。
　　一切都很鲜明——回想起来简直鲜明得恐怖。
　　那是，启示。
　　迟早，一定——自己会站在那座燃烧的弓弦羽市当中吧。
　　有如被火焰包围的地狱。
　　突然，胆怯起来。
　　为什么会这样。看着梦——不对，是看着未来的时候，明明很平静的。
　　——是因为不是独自一人吗？
　　菜刀轻快的切菜声传来。看看时间，已是早晨。
　　迅速穿上家居服，走向厨房。
　　「哦，是千代子吗？还要再等一下喔，嗯……」
　　「不是啦。是我啦，是我。」
　　对正在准备早餐的槙那一兔这么一说，对方吓了一跳转头往后看。
　　「哦，啊，怎么了？这么早就起床了。」
　　「没什么。有什么关系嘛就是醒来了呀。我来帮忙吧。」
　　「怎么了？你真的没事吗？是不是身体哪里不舒服？」
　　「没事。我还是老样子呀。」
　　说完抱着胳臂，抬头挺胸。
　　一兔从上到下眺望着这样的自己。
　　「是啦，看起来是这样啦……可是……」
　　轻轻地，吻了这么低语的他。
　　「喂，怎么了？怎么突然这样？」
　　「没怎样。只是我想这么做所以就做了。又没什么关系，因为你是我的恋人呀。」
　　「不是情夫吗？」
　　「笨蛋，不要挑我毛病——这是道谢啦，道谢。谢谢你救了我。」
　　没错。不管是这次的事，还是未来。
　　「哦，这样呀。」
　　「听我说喔，槙那一兔。」
　　脑中清楚重现出梦的记忆。
　　果然，自己可能还是感到忧虑。
　　「我想接下来还会发生很多事情，你愿意再来救我吗？」
　　一兔一开始还以为又是在开玩笑。
　　不过，现在的自己大概因为那个梦的影响，表情非常严肃。
　　「不管几次，我都会去救你的，伏姬咲耶花。」
　　一兔这么呼唤她的名字。
　　「因为，我是你的圣剑。」
　　《你是我的圣剑》（完）