　　第1卷 后记 解说
　　后记
　　念高中的时候，为了研究古文，我从图书馆借了一本“宇治拾遗物语”。虽然作品之中大多是诙谐的轶文。其中“慈觉大师、绞缬城潜入记”的故事，让我留下深刻的印象。内容叙述用人血染布的恐怖传说，充满了诡异、令人战栗的气氛。
　　读完这则故事之后，有件事却一直令我耿耿于怀。就是那位不小心误入绞缬城的主人翁慈觉大师（圆仁）虽然平安地逃了出来，但是之后绞缬城的后续发展呢？是不是依然存在，继续杀人取血呢？我觉得书中没有做完整的交代，是不负责的行为，更何况是我国向来引以为傲的古典文学。这点的确让人有美中不足之叹。
　　之后，战前一位叫国枝史郎的作家写了一本叫“神州绞缬城”的作品，是一部颇受好评的虚构小说。因为标题有“神州”，所以很明显是以日本为舞台，但是我还是很想一看究竟，说不定书里面会提到有关绞缬城的二三事。
　　最近几年，因为“国枝史郎传奇全集”出刊，我才有机会如愿拜读“神州绞缬城”。故事内容的确充满了光怪陆离的诡异气氛，但是题材仅限于日本的战国时代，对于在原典中出现的绞缬城的后续发展丝毫未提，这点让我感到异常气馁。不过也因为这种一厢情愿的理由，让我萌生创作动机。
　　“没办法，那我自己来写。”
　　这本“绞缬城绮谭”比原先预定的日期要晚了很多才完成。严格来说，它并不是历史小说，而是时代小说。虽然这部作品是以中国唐代为舞台，可是我对中国的历史完全不懂，但双邓小平能随性杜撰，尤其是因有名词的部分。所以我在设计时代背景时，花了很长的时间作考据。
　　除了宣宗和圆仁法师之外，本部作品里出现的李绩（荣王）、辛谠、李延枢、王式、徐珍、都是真实存在的人物。至于他们是否和绞缬城有过牵扯，只有请大家去参考下一页所列出的书籍。虽然是一部缺漏颇多的作品。但是希望大家能在“怀念的东映时代剧”的流行下，欣赏这部以大唐帝国为舞台的故事。
　　一九九五年十月著者
　　解说
　　芦边拓
　　“很久以前，慈觉法师为学习佛法，远渡唐土……会昌年间，唐武宗废佛，庙宇遭到无情的破坏，官兵大肆捕杀僧尼，或逼迫他们还俗，局势大乱。慈觉法师为躲避灾祸，逃奔他处，途中翻越丛山峻岭，发现一大户人家，石垣高筑，大门深锁……他发现一小房间，隐约传来呻吟声，因为心中生疑，从洞口望去，竟然发现男女被紧紧绑缚倒挂在厅堂中央，下方还放着一个盆子，用来盛血……房间里蜷缩着数名脸名惨白、身子细瘦的人影。法师询问原因。其中一个拿起树枝，无力地在地上描绘……‘此处是恶魔的巢窟绞缬城，被囚禁者都被下了药，口不能言，脚不能行……将人倒挂，割开他们的皮肉，取他们的鲜血用来染布，然后贩卖……’”
　　——这是从‘宇治拾遗物语’第十三卷、“慈觉法师之绞缬城迹踪”所撷取的片段。这则有关慈觉法师，也就是圆仁（七九四～八六四）在中国所体验的奇怪经历，也是“宇治拾遗”一百九十六则故事中，充满诡异色彩的短篇。
　　绞缬城！笔者第一次接触到这个诡异而令人害怕的名词，差不多是十岁的时候。当时的我非常爱看侦探小说以及大众文学，尤其是所谓的时代传奇小说，例如白井乔二氏的‘富士之影’、角田喜久雄氏的‘妖棋传’等等，都被我翻烂了书皮。另外，战后吉川英治氏的‘鸣门秘贴’‘牢狱的花嫁’‘神变麝香猫’‘万花地狱’等，也都是根据史实和古典所创作出来的脍炙人口之作。
　　其中，最令我印象深刻的是国枝史郎氏的‘神州绞缬城’，关于这部作品，无法在这里详述（国枝先生最为人所熟知的作品就是‘神州绞缬城’和‘旭日之铠’），我就是从他的书中才知道，原来故事中富士山下的那座绞缬城是源自于中国的唐朝。
　　可是，为什么会演变成这样呢？
　　“你自己去看宇治拾遗物语吧。”
　　作中的快川长老这么说。所以我赶紧去角川文库买了一本来看。不过，我的目的和故事的主角土屋庄三郎不同。我的出发点只是想找出足以和“绞缬城”匹敌的传奇小说题材。
　　根据故事叙述，圆仁法师侥幸逃过一劫，没有成为绞缬巾染料的牺牲者，平安地回到祖国。至于其他人物的遭遇如何，书中并没有交代。照理说，绞缬城里应该有个城主，他来自何外？以及他的下场如何？这一切都没有答案。和‘神州绞缬城’一样，在毫无说明的情况下放事便结束了，因此当我看到本书的标题“绞缬城绮谭”时，感到非常讶异。咦？难道是那部‘绞缬城’的后续发展吗？或者是‘宇治拾遗物语’的续篇呢？我想，有这种反应的读者一定不只我吧！
　　故事发生的时间设定在圆仁法师归国之后，所以应该是宣宗皇帝大中元年（八四七），也就是日本的承和十四年。几名好汉从圆仁留下的文件得知绞缬城的存在，决定前往长安一探虚实，最后惊险地救出遭到囚禁的男女。
　　故事中有浪迹草莽的侠客，也就是宣宗的弟弟李绩，还有精通棍术的高手辛谠、以及他的友人李延枢——事实上，这些人都是实际存在的历史人物。那么，这是一部历史小说，而不是传奇故事罗？也不尽然。叙述知名人物年轻时候的轶事，本来就是传奇小说的惯例。例如故事里的李绩，其实就是“荣王李绩”年轻时的身份。
　　在中国民间故事中，常可看到默默无闻的小人物或是鄙陋的穷人，日后成为皇帝或是王侯将相的题材。但是主人翁之一的李绩，却是带有皇族血统的贵族，这一点倒是比较符合日本人的胃口。一般来说，有关“扬名立万”之类的故事，主角多半出身于市井的贫穷人家，经过一番努力，最后终于功成名就。而“江湖侠义”，则大多是舞刀弄枪的豪杰传奇。
　　在这类故事中，为了衬托出这些市井人物的鲜活印象，通常少不了名臣或是暗中提供协助的贵人，‘绞缬城绮谭’也不能免俗地出现王式这么一个深具魅力的人物。王式是田中先生从‘中国历代名将百人’（参考中央公论新社出版的‘中国武将列传’）所挑选出来的历史人物。对大多数的读者来说，恐怕还是很陌生。由于日本人对于中国的历史一面倒地偏向“史记”和“三国志”，对于其他朝代的历史几乎毫无所识。田中先生之所以采用王式这个人物来增加故事的真实性，或许还带有开拓国人视野的用意吧。
　　另外在虚构人物中，杂技团的宗绿云出现，也是时代传奇小说中不可缺少的角色。这类人物的加入，可以提高小说的精彩性，就像明末叛军李自成的手下李严的红粉知已红娘子一样。当然，当我知道红娘子和李严只是作者虚构出来的人物时，心中不免有种受骗上当的感觉。
　　田中芳树先生为什么偏好中国为舞台的故事呢？其中是不是有什么意义呃？在我拜读过‘绞缬城绮谭’之后，似乎看出其中的端倪。
　　早期，日本人接触到这种平易近人的“小说”形式，进而更深入地去了解个中的醍醐味，应该是从江户时期由中国引进的小说开始。到了明治时期，则是受到由黑岩泪香等人引荐给国人的法国式新闻小说的影响。最近，我读了几本由泪香等人所翻译的法国历史小说，发现法国革命的时期王党和共和党之间的对立局面，和我国勤王——佐幕，丰臣——德川之间的历史有颇多雷同之处。而法国大革命对世界和后世所造成的影响，更是无远弗届。
　　不管怎么说，像“水浒传”、“三国演义”这类的长篇小说，或是像“三言二拍”之类的短篇物语，都让日本人深深地体会到小说的迷人之处。例如马琴的‘稗史七则’中所展现的高度写作技功，其实就是深受中国小说的影响。换句话说，我们这些小说家在创作中国小说时，其实就是在探索“小说”的根源。这也算是对上述几部作品的作者罗贯中、施耐庵、冯梦龙、凌蒙初、以及其他无数先驱的报恩吧。
　　最后，希望田中老师今后能多写几部以中国为舞台背景的传奇小说，并且介绍一些国人所不知道的历史人物或轶事，为日渐薄弱的“小说世界”注入新的力量。
　　