　　第1卷 第五章 白雾之卷
　　Ⅰ
　　长安城有三座东门，最北边的叫通化门。通化门附近聚集了许多贩卖交通工具的店家，有卖驴的、卖马的、卖车子的，另外也有修理马具或是车子零件的工厂，对长途旅行的人来说是非常方便的地方。计划做长途旅行的人会先来这里打点出远门的准备，然后直接从通化门出城，踏上通往东都洛阳的旅程。
　　十月八号这天，李绩、李延枢、辛谠、宗绿云和徐珍一行五个人就是在这里准备旅装，出了通化门往东边前进。李绩为自己和辛谠挑了匹悍马，也为李延枢和宗绿云挑了性情较为温驯的马。至于徐珍则是骑着辛谠从扬州带来的那头驴子。虽然好几次被驴子甩落在地，但是他总有办法再骑上去。也不知道是不是驴子甘拜下风，还是因为尝过徐珍给的梨花蜜，最后它还是乖乖地驮着身材瘦小的徐珍往前走。徐珍本来个头就矮，加上骑的又是驴子，在夕阳的映照下，显得更加渺小。
　　李绩从马背上回首凝望着长安城。宠伟的城墙绵延数量，城墙上还可望见高耸的政务楼的巨大琉璃瓦屋顶。就在二十多天之前，他和绞缬城的党羽曾在那里厮杀，现在回想起来仿佛是场梦境似的。除了李绩之外，其他人也不舍地回头看着渐行渐远的长安城，这座美丽的大都城就是有如此迷人的魅力。看着自己生长的故乡，李绩心里突然闪过这样的念头：“我生于斯，长于斯，将来也希望能死于斯。”
　　李绩一行人在黄澄澄的大道上向东行，大约在他们前方半公里的前方，还有中一队的男女也急急地驱车赶路。其中一个看起来像是男主人的男子骑在马背上，女人则坐在马车里，另外还跟了好几名随从，以及驮着笨重行李的驴子，少说也有五十人那么多吧。其实他们正是长安城内数一数二的大富豪戴隆的家族。
　　戴隆大约四十来岁，身材虽不能说是痴肥，却也长了不少赘肉。只见他不耐性子地在马背上挪动身体，不断向后面的随从大声吆喝。在初冬微寒的季节，他血气红润的脸上还是流着豆大的汗珠。戴隆这个人出手阔绰，而且不管见到任何人，总是堆出一张笑容可掬的脸。不过今天却一反常态，浑身透露着焦躁和不安。这趟旅程其实是逃亡之旅，他正带着家人和财产逃离长安城。
　　“怎么样？后面有没有可疑的人物跟来？”
　　“是，有五个人！”
　　听到随从的回报，戴隆露出错愕的神色，从马背上往后张望。一名跟随在后，手持武器，个头高大的随从问：
　　“老爷，那几个人看起来像普通的旅人，要把他们赶走吗？”
　　“不、不要轻举妄动。”
　　戴隆摇摇头，挥了挥手说：
　　“我们就假装若无其事地继续前进，千万不要惊动别人，懂吗？”
　　戴隆的人马继续往前推进。在后方跟踪的李绩一行人发觉情况有异，知道对方已经发现他们的行迹。不过这正是李绩他们的用意。“看样子戴隆已经发现我们了，接下来，就看他有什么反应了。”
　　戴隆其实是绞缬巾的买主之一，而且还是长期购买的大户。李绩曾经问王式，为什么不马上逮捕这个人，王式这么回答他：
　　“我就是故意要让他带着所有的家产和妻小离开长安城。”
　　“嘎？为什……”
　　样话还没问完，李绩就悟出其中原因了。由于戴隆没有别的藏身之处，能够躲藏的地方就只有绞缬城。只要在后面跟踪，应该就能找到绞缬城的巢穴。李绩语带怀疑地问：
　　“这招行得通吗？”
　　“你的意思是……”
　　“绞缬城的人很可能会先一步派人杀了戴隆，然后把他带出来的金银珠宝掠宝一空，那我们凯不是赔了夫人又折兵？”
　　“你说的没错。”
　　王式点点头，神情狡黯地说：
　　“这就得看，二十郎大人是否要袖手旁观了。”
　　“这话是什么意思？”
　　李绩反问。但是同样的，自己又先一步猜到王式的用意。
　　“我知道了，你希望我去跟踪他们对吧？”
　　王式毫不客气地点点头。
　　“没错，我希望你去跟踪戴隆，查出绞缬城的所在。这件事在长安城闹得满城风雨，也该换个地方了。我已经做好准备，一切就拜托你啦。”
　　“好是好，问题是要是发生了什么万一……”
　　“你的意思是，万一你们打不过戴隆，反而被他们杀了是吗？”
　　“没错。”
　　“以二十郎和辛兄的身手，应该不会落到这样的下场吧，我相信你们一定可以找出绞缬城的所在。或者，我的要求太高啦？”
　　“一点也不。”
　　李绩自信地耸了耸眉。
　　“除了我，还有谁有这份能耐。你等我们的好消息吧。”
　　“谢谢，这样我也可以安心地前往安南了。”
　　王式笑着说。相对的，李绩的表情倒是露出几许牵强，因为他知道自己中了王式激将的陷阱。
　　对李绩来说，要查出绞缬城的所在并非难事，他很快就做好了出发的准备。本来他只打算和辛谠两人一起行动，不过李延枢一副理所当然的样子开始打点行囊，宗绿云和徐珍也要求一同前往。在众人的劝阻下，绿云以“主不定到时候你们需要有人替你们翻译，而且我会保护我自己，不需要担心我的安危。”为由，坚持同行。听了她这番说词，李绩也觉得有理，于是便不再阻拦。的确，以宗绿云和徐珍的所学，应该可以派得上用场。
　　李绩一行人在后面跟着戴隆的人马。途中，李绩和辛谠两人互相交谈。
　　“那个家伙会直接去绞缬城吗？”
　　“有可能。不过也可能是先和绞缬城的人约好在某处见面。”
　　“你的意思是，他们可能约好见面的地点了？”
　　“嗯，不过既然他们已经发现我们，不知道会怎么做？”
　　“我全骒很有兴趣呢。”
　　李延枢听到他们的对话，也忍不住打岔。
　　“辛兄，我认为不是这样！”
　　他一面说，一面生疏地拉着马的缰绳。
　　“那家伙说不定会故意引开咱们，根本不会去什么绞缬城！”
　　这个发言虽然出人意表，不过李绩和辛谠却不约而同地把视线集中在他身上。
　　“你的意思是，戴隆故意引诱我们往另外的方向？”
　　的确有此可能！李绩和辛谠点头同意。“我觉得与其叫绞缬城，不如叫狡猾城吧！”李延枢说的没错，故人是一支末达目的，不惜使出各种手段的邪恶组织。
　　“那么他们可能已经派人在路边埋伏了？”
　　“如果我们的猜测没错，是有可能。”
　　李绩和辛谠虽然这么期待，但是那一天什么事都没发生就天黑了。他们选择和戴降下榻的同一家客栈歇息。宗绿云和徐珍住一间厢房，李绩和辛谠、李延枢另外住一间。当天晚上并没发生什么突发事情，戴隆也没有逃跑。但是，第二天早上就出事了。
　　当李绩他们前进到四处渺无人烟的荒野时，几名手持武器的骑士突然出现，拦住前方的去路。
　　Ⅱ
　　“来了！”
　　“大概有五十个人左右吧……”
　　“我看不止……少说也有八十……不、一百人以上……”
　　李绩和辛谠拉着缰绳巡顾四周。在这毫无掩蔽物的空旷之地，对他们来说非常不利，只有前面不远处的树林可以暂时躲避。宗绿云和李延枢赶紧策马，朝树林的方向疾奔。至于徐珍，他骑的那头驴子早在他做出反应之前，就已经拔腿开跑了。
　　那群骑兵从后面急迫而来，不断发出吆喝声“杀！”，杂杳的马蹄声从三个方向朝李绩他们包抄而来，每一个方向差不多有三十人。尽管李绩他们使出全力冲刺，不过在进入树林之前，又发现林子前面隐约闪着白光。敌人早就在那里设下埋杖。大约有十来名手持白刃的蒙面人挡住了他们的去路，他们脸上蒙的布和衣着都不是暗红色的绞缬巾。面对这突如其来的状况，李绩不禁打了个舌颤。绿云在瞬间判断出，这些人可能是绞缬城花钱雇来的杀手，于是拉起弓，准备迎击。
　　绿云瞄准目标后，随即开弓弹射。随着弓弦震动的声音，马背上的杀手一个个应声倒地。有的被射中眉心，有的被射中嘴巴，前牙因此断裂。有的则是鼻梁被射中，当场血流如注。绿云的弹弓虽然还不会致人于死，但也足以瘫痪敌人的战力。
　　只是，尽管绿云的技术再精准，但毕竟对方的人数实在是太多，难以发生吓阻效果。这个时候，李绩突然发现前面的戴隆一行人也遭到杀手包围，家眷发出惊叫声。瞬间，李绩一度还怀疑这群杀手不是绞缬城派来的。但是很快地，戴隆便摆出姿态，大声地对那些杀手下达指示，接着他们全部转过头，朝李绩的方向奔驰而来。看样子，那些人是戴隆雇来的杀手。
　　“快点！要是他们发射毒箭的话，我们就死定了！”
　　绿云的建议是正确的。李绩等人以飞快的速度继续朝树林前进，前方埋伏的蒙面杀手也朝他们冲过来。双方人马擦身之际，李绩抽出剑，左右横劈。乱阵之中血光剑影，刀声厉厉，蓝色的火花四处飞溅。李绩迅速反身，快剑一挥，从敌人的右腋到胸前画了一刀！只见对方的胸前像火花般迸出鲜血。
　　辛谠当然也没闲着。他手持樟棍，以凌厉的招式突击敌人的左肩，这突如其来的一记，使得对方顿时失去平衡。眼看着那个人就要从马背上滑下来，辛谠赶紧用脚夹住马身，巧妙地驾驭马匹，用壮硕的左手将那个人扯到自己面前，即时挡住了朝他飞过来的三枝箭。箭首发出刺肉的声音。深深地陷进蒙面杀手的身体。辛谠把痛苦挣扎的杀手扔到地上后，迅速躲进树林中。李绩等人也几乎在同时跟进。他们以熟练的驾驭技术，骑着马隐藏在树干后的阴影。绿云再度弹弓，击落几名杀手。徐珍也匆匆下马捡拾地上的石头，朝敌人掷去。
　　他灵巧地在林荫中跳跃、一面朝贼人集团的方向扔石头。大概是敌人过于集中，所以他丢出去的飞石几乎是百发百中。
　　被飞石击中的七八名杀手中有的鼻梁折损、门牙被打掉，有的下颚破裂，血流如注。那些满脸鲜血的杀手，愤怒地挥舞着刀剑往林子里冲进去。徐珍赶紧跳上驴背逃命，勉强扔出的石头也因为撞到树干而弹了开来。
　　“快啊！跑快点！我会用梨花蜜犒赏你的！”
　　也不知道驴子是否听懂了徐珍的承诺，只见它左一个闪身、右一个闪身，躲过敌人的砍杀。相较之下，驴子的速度还是比马慢了许多。尽管徐珍拼命大喊“快跑、快跑”，驴子的速度就是快不真情为。不过今人讶异的是，每次那些杀手的马子眼看着就要杀到时，驴子不知怎么的总是能惊险地闪过，就像个会变把戏的魔术师一样瞻之在前忽焉在后，在敌人的刀子落下之前，忽地消失，然后又出现在其他地方。就在同一个时候，李延枢被敌人追上，而且被飞射出的锁链击中的腰部，从马背上跌了下来。
　　“辛兄、李兄！救救我！”
　　李延枢的武功虽然算不上高强，不过倒是有过人的胆识。
　　辛谠当然也急着想要上前搭救，只是眼前的情势不许他轻举妄动。他担心，敌人随时会用锁链将李延枢的脑袋给击碎。再者，蜂拥而至的敌人也让他没有多余的能力顾及其他。李绩和宗绿云两人同样也陷入分身乏术的困境。李延枢在地上连滚带爬地闪躲敌人的铁链项击。好不容易站了起来，却发现敌人的锁链正朝他的头部横扫来。就在瞬间，空气中发出一声呼啸，不知道是从哪里来的飞箭，准确地插入敌人的咽喉。敌人痛苦地挣扎后，正好掉落在李延枢的身上。
　　李延枢成了那个人的肉垫。他在灰尘中滚了两三圈后，好不容易才撑起身子，却又撞到朝他跑来的马，整个人又跌了回去。
　　“老李！这边这边！你这家伙还真会惹麻烦，亏你还是大人呢。”
　　只见一个矮小的人影发出盛气凌人的声音，快速地朝他跑来，然后抓住他的手将他拉到白杨树的树荫下。那个人影就是徐珍。李延枢看了一下四周，发现那头驴子正蹲在旁边，以睥睨的眼神看着人们之间的杀戮场面。这头驴子好像真的知道哪里是安全的地方呢。李延枢这么想。在观看了现场的情况之后，李延枢知道战况已经有了一百八十度的转变。那批杀手被突然出现的骑兵队团团包围，不是被砍就是落马受伤，短短的时间内几乎溃不成军。后来出现的这批骑兵队比原先那批杀手的人数更多，骑术和功夫也更剽悍。李绩看到他们的长相后，不敢置信地瞪大了眼。
　　突然出现的骑兵队并不是汉人。他们的头发和胡子都是红色的，眼睛是蓝色的，鼻子高而挺，身上的服装也充满异国风味。当然，这对李绩来说并不陌生。
　　“他们是回纥人吧。”
　　绿云一眼就看出对方的身份。很明显的，他们应该是友好的一方，但李绩还是摸不着头绪，不知道这些人为什么会在这个时候出现。
　　不一会儿，回纥骑兵的后面走出一名人物，事情才真相大白。他身上没有空任何胄甲和战袍，而是一身平常的装束，那个人正是王式。
　　“喔，原来王式大人早就料到会发生客中事啦？”
　　辛谠佩服地说，语毕，又策马朝敌人阵营冲去。史书上记载这段为“空手持牛角，单骑冯敌营”。两名杀手不敌，从马上滚落。失去骑师的马匹受到惊吓，前脚高高抬起，然后朝树林里直奔而去。
　　李绩也是，剑光一闪，三、四名杀手应声倒地。不过他并没有杀了他们，只是用刀背从他们的脸和脖子划过。绿云当然不会错过这个一展身手的机会，举起手上的弓，对着敌营发射。不消一会儿功夫，百余人的杀手中有二、三十人落荒而逃，十个人死亡，剩下的全部被捕。
　　就连花钱雇那些杀手的戴隆也哭丧着脸，乖乖束手就缚。之后李绩发现，原来戴隆打算丢下妻儿和随从，自己背着一只厚重的绢袋骑马逃跑。
　　Ⅲ
　　“别让他逃啦！”
　　王式大喊。戴隆好像也听到他的声音，死命地用鞭子抽打马身。马儿高声嘶鸣，开始狂奔。宗绿云很快地追了上去，抽出一把尖刀，朝戴隆背的绢袋射去。那只绢袋被利刃划破一道洞口，金银珠宝从里面哗啦哗啦地洒了出来。顿时，翡翠、红宝石、绿宝石、青玉、珍珠、金条在空中飞溅，亮眼夺目。
　　才跑不过数十步的距离，戴隆袋子里的东西已经洒落一空。他大概知道自己变成了分文不名的穷光蛋，开始发出像水牛般的悲哀嗷叫，连握住缰绳的手也变得不稳。徐珍趁机扔出飞石，击中马匹的侧面。受惊吓的马突然跳起，戴隆两手摊开掉到地上。
　　李绩看着回纥人把戴隆绑起来，走到王式身边问道：
　　“既然你有这么多帮手，怎么不早一点告诉我们呢？”
　　“我也是前几天才把他们组织起来的。”
　　王式与宣宗谈到讨代绞缬城的事时，曾经提到部队的调度。他说，与其动员长安城军队，倒不如雇请佣兵。毕竟长安是国都所在，一旦将驻守京城的部队调走，万一临时出了变化，到时恐怕会措手不及。
　　其实，王式老早就做好万全的准备。他在李绩等人离开长安之前，就带着随从和精通回纥语的翻译从明德门出城。往南赶了大约一天的路程，拜访位于秦岭山麓的一座只有五十户民家的小村落。这个村子不但贫穷，而且和附近的村庄几乎不往来。
　　王式才刚进村子，村子里面便有人用回纥语高声呐喊。不一会儿，几名脸上带着敌意的回纥人拿着棍棒、刀械聚集过来，将王式团团包围。他们用怀疑的口吻质问王式。尽管语言不通，但王式从他们的表情，约略可以猜测出他们是在询问他的身份和来意。王式透过翻译，表时了自己的来意。他说自己是从长安来的官吏，这次来是想和村里的代表商量一件重要的大事。
　　这些回纥人是在五十多年前才来到这块土地上定居的。在这个时期，唐朝廷和回纥的关系大致上还算友好，但偶而也会发生零星的冲突事件。不过，每次只要边境发生战火，唐军便会从国境把回纥族人带回国内。以唐的立场来说，还不至于非杀掉这些回纥人不可，但是让他们继续留在边界，又担心会成为威胁，索性安排这些人在唐土的内地住下。虽然官方慷慨地拔土地给他们，但回纥人毕竟是天生的游牧民族，不适应农耕的生活，因此日子过得非常贫困。
　　王式对回纥人的代表说：
　　“如果你们甘心过这种靠别人施舍的生活，我可以分配粮给你们。但是如果你们希望自食其力，靠自己的能力赚钱，那么就听我说吧。”
　　听了王式这番话，回纥人私下商量了大约一刻钟的时间后，对王式表明了立场。其实他们也不希望继续过着这种被施舍的日子，如果王式能提供谋生的机会，他们很愿意去做。王式点点头，然后便向他们说明有关绞缬城的恶行。他告诉回纥人，绞缬城为了染布惜杀人取血，引起世人不安，朝廷需要一支强有力的军队来剿灭他们。听了王式的话，回纥人起初也是半信半疑。不过其中一名老者却说，他年幼时的确听说有一支来自遥远的西方的古老民族，他们嗜吃人肉、喝人血。据说，后来他们穿越了广大的沙漠和草原来到中士，绞缬城那帮人可能就是这群吃人族的后裔吧。不管怎么说，王式总算是找到得力助手了。
　　“你们可以召集多少人手呢？”
　　“至少二百名吧。”
　　“太好啦，这样就绰绰有余了。”
　　王式点点头。他预付给回纥人五百两白银做为定金，并告诉他们会合的日期和地点，他还允诺，事成之后还有三千两的酬劳，甚至还会请他们担任官职。
　　……李绩听了王式这番说词，半讽刺地说：
　　“你有没有想过，万一他们拿了钱之后突然落跑，那怎么办？”
　　“如果是这样那我也没办法，只能怪我自己识人不明，以后再也不会找回纥人帮忙。”
　　王式淡淡地说。不过李绩心里很清楚，王式并不是泛泛之辈，如果他认定对方是“不可靠的家伙”或是“冥顽不化的老顽固”，那么他也不会去要求他们。
　　“其实胡人和汉人并没有什么不同，这世上只有守法和不守法的人。”
　　王式虽然是个儒者，不过想法却接近法家。他认为，只要是犯了法，天子与庶民同罪。但是对于那些被环境所迫，不得不铤而走险的可怜人来说，他倒是能给予法外施恩。话说，几年之后大唐帝国发生一场几乎动摇国本的“裘甫之乱”，当时王式做的第一件事，就是打开朝廷的粮仓赈饥饿的百姓。这个做法遭到许多官员的强烈反弹，甚至批评他是“逾越职权，擅自打开国库”。但王式却反驳说“现在不打开，要等到何时？粮仓里的谷物，不是要用来救济百姓用的吗？”
　　王式下令随从和二十几名回纥的骑兵，先将载隆一家人移送官府，而且要速去速回。至于戴隆本人，王式决定由自己来审问他。不一会儿，树林外的空地便传出鞭苔的声音和戴隆惨叫。
　　“怎么样？戴隆，你招是不招？”
　　或许是为了加强效果，王式逼问口吻极为严厉，连一旁的回纥兵都不敢出声，只有戴隆不断发出凄厉的惨叫。其实他的反应过度了，因为回纥人擅长用鞭，他们可以甩出很大的声音，却只伤及表面的皮肤，而不会造成深层的伤害。浑身沾满汗水和尘埃的戴隆两眼露出狡猾的目光，口风依旧没有松懈。
　　“我什么都不知道，你要我说什么啊！”
　　“是吗。很好！”
　　王式点点头，脸上的表情丕变。
　　“既然你不肯老实说出来，那我只好放了你。不过，我会对外宣称你已召出绞缬城的内幕。到时候不用官府出面，绞缬城的人自然会想办法对付你。”
　　戴隆听到这话，脸上的表情好像抽筋似的僵硬。王式看了一眼站在戴隆身后的辛谠。辛谠没有出声，但是站在旁边的李绩听到王式的话，忍不住差点笑了出来。王式故意高声地对辛谠说，要他放了戴隆，不料，戴隆一反先前顽强的态度，苦苦求饶。
　　“请不要放了我！大爷饶命啊！”
　　“这就奇怪了，我王式当了十几年的官，治过不知道多少人的罪，可是却从来没遇到一个像你这样，要放你走，却还苦苦求饶的人呃。”
　　“大爷饶命啊。”
　　“莫名其妙，真是叫人浑身不对劲！还不快点把这家伙放啦。”
　　辛谠点头，上前抓住戴隆的领子。这位长安数一数二的大富豪发出杀鸡般的尖叫：
　　“我说！我全部都说！请饶了我吧？！”
　　Ⅳ
　　在一个光线阴暗的大房间里，墙上挂着以人脂为燃料的火炬。房间的中央摆着一张用人骨拼成的玉座，绞缬城城主就坐在上面。城主以阴冷的视线，盯着跪在他面前的部属。
　　“黄河的堤防再坚因，也可能因为一个蚁窝而溃堤。现在，这个洞是不是越来越扩大了？”
　　他的声音听起像妖魔般的低沉而恐怖，听在部属们的耳中，就像雷声那样震撼。空气中弥漫着死亡的尸臭味，部属们伏首跪地，没有人敢发出任何的声响。随着城主移动身体，那张人骨玉座也发出轧轧声响，听起来像是那些惨遭杀害、榨血、扒肉、剥皮、甚至连骨头都被拿来坐椅子的冤魂所发出的哀呜。可以看出他对死者丝毫没有式慎恐惧之情。其实，这个吃人魔王就是靠着践踏伦常和人道，才拥有今天的江山。
　　“或许是我太高估你们了。不过，事到如今说这些也无事无补……”
　　城主不快地逼问：
　　“你们之中该不会有人以为，咱们灭亡的日子快到了吧？”
　　底下的人没有人敢出声。不过，可以感觉到空气中的确有股动摇的气氛。城主发出阴险的笑声说：
　　“我们已经损失了二、三十名人手，也难怪你们会感到害怕。其实，过去绞缬城曾经面临过几次同样的危机。世上就是有人如此愚蠢，居然不惜倾举国之力来讨灭我们。”
　　他的笑声中夹杂着喘息。吹动了蜡烛的烛火。在摇动的烛光下，倒映在地面的人影也跟着晃动。部属为了迎合城主，也跟着不自然地笑了起来。笑声停止后，空气又再度恢复安静，几名侍从从外面走了进来。
　　“主人，该用餐了。”
　　侍从端着一只金制的圆盘，盘子上放着几个圆形的球体，看起来跟人的头颅差不多……不、那的确就是人的头颅，而且头盖已被切开，脑浆暴露在外。
　　城主拿起人骨制成的杓子，从灰白色的脑浆挖出一杓送到嘴边，然后小口地吸着，像在品尝美食般。“味道还不错，不过调味似乎重了点。”
　　城主略微抱怨。负责伙食的侍从低着头，没敢说话。
　　“脑浆的色泽应该白一点，我已经说过多少次，味道放得太重反而会影响味道！没用的家伙！算了，退下去吧！”
　　城主不快地挥了一下手势，一面舔着嘴角的残渣。
　　“那是多久以前的事啦……”
　　城主低声说。他的脑海里浮现出红色和黑色两道漩涡，夕阳和鲜血把天空和地面上染成了红色，无数的黑影在其中蠕动着，乌鸦在天空中盘旋。活着的人用刀子划开死者的胸膛，掏出还沾着温暖的血液、噗通噗通跳着的心脏，然后将它送到食用者的嘴边。也不知道是羡慕，还是责难，乌鸦突然发出阵阵嘶哑的叫声。
　　“那是什么时候的事啦……”
　　一群吃人肉、吸人血的族人被逐出了故乡。他们离开了森林，朝东方无限广阔的草原前进。日以继夜地赶路，捱着冷冽的寒风翻越冰封万年的高山，顶着炽热的艳阳，走在发烫的石子路上。旅途中有人死去的话，族人便当场取他的血肉来吃。他们先是来到一个小国，在短短不到一年的时间，便把这个国家的人全都吃光。接着，他们又继续东进，最后终于来到一个拥有肥沃的土壤和众多人口的大国家。这群人魔选择了一处僻静之处作为栖身的巢穴，并且派人出去狩猎活人。每当这个大国发生大乱和战祸，无异是提供这群恶魔源源不绝的鲜血和人肉。也不知道从什么时候开始，人魔把无法保存的鲜血或是被污染过的血液拿来染布，绞缬巾就这么传了出来。这些布不但可以贩卖，还可以当成威胁恐吓的工具。绞缬城就是靠这个方法来维持的……
　　他们在这里的生活原本非常顺利，直到几年前一名东洋和尚逃出人魔的巢窟为止。
　　Ⅴ
　　王式对李绩等人说明自己的计划。
　　“……为了内外呼应，我们必须先派人潜入城里才行。”
　　这的确是很好的办法，李绩和辛谠之前也想到过，只是危险性和困难度实在是太高了。
　　“而且不知道该派谁去……”
　　王式犹豫地说。李绩性急地打断了他的话。
　　“不用犹豫了，让我去吧！”
　　“我也去！”
　　辛谠简短地说。宗绿云和徐珍也要求同行。李延枢倒是犹豫了半晌，才决定一同前往。他之所没有立即做出决定，倒不是胆小怕死，而是担心自己帮不上忙反而拖累大家。
　　“还有，宗姑娘（绿云）是个女孩家，如果可以的话，还是不要让她冒这个险，大家以为如何？”
　　王式希望绿云能改变心意，但是绿云却毅然地摇头，谢过王式的美意。因为在慈恩寺的那次意外，绞缬城的人不但破坏了他们的表演，而且还杀死了她的伙伴。
　　“我的伙伴是被我害死的，所以我绝对不能放过他们。我这么做，除了是要替伙伴们报仇，同时也是为了让长安能早日恢复平静。”
　　“说得好，宗姑娘，我们的想法也跟你一样呢。”
　　李绩附和。他试图用这种方式改善和绿云之间的关系，只不过还是徒劳无功。
　　“我记得李绩大人不是怕水吗？您还是不要勉强自己吧。”
　　“我、我是江湖中人，岂会怕水！”
　　李绩愤慨地说。不过大概是被说中了要害，所以他的反驳显得毫无说服力。一帝的人为了忍住不笑，脸上的表情因而变得扭曲。王式咳了一声，从行囊中拿出几幅地图铺在地上。
　　“圆仁大师被困在绞缬城是夏天的事。他曾提到当时遇上浓雾，所以绞缬城极可能是位于容易起雾的地形，北方说盆地或峡谷……”
　　“你是说险峻之地吗？”
　　“没错，我已经准备好几幅地图。我们来讨论看看吧。”
　　其中一张地图是依照戴隆口述所制成的新版本。大伙儿的视线随着王式的手指在地图上移动。
　　“这条是黄河，那条是支流洛水，另外这条是洛水的支流泸水，它是连接长安的一条旧水道……”
　　王式的手指停了下来。
　　“这是五百年前，也就是在五胡十六国的时代所建筑的水道，可是很快就被废弃了。我想，只要顺着这条水路往山区里应该可以找到。”
　　李绩一行人比王式先一步出发，依照地图上的水路沿线进入山区。
　　不到半刻钟的时间，四周突然起了白雾，厚厚的云雾就像一道墙，将他们和外界安全隔绝。走没多久，马儿突然停下来，浓雾中隐约传来摇橹的声音。
　　过了一会儿，一幕不可思议的景象呈现在他们的面前。
　　“那艘船的帆乍看之下是黑色的，但实际上却是暗红色的。当那艘船突然从浓雾中出现时，我们几个简直是吓呆了，还以为他们怎么那么快就发现我们的行踪。”
　　这是李延枢后来在跟泗州刺史杜滔叙旧时提到的。
　　除了李延枢之外，李绩、辛谠、绿云、徐珍也都看到那艘船，即使他们并非胆小之徒，但是在看到船帆的瞬间，整个人就像是被一道隐形的锁链绑住似的动弹不得。只有站在徐珍身边的那头驴子，还能转动它那对大得夸张的耳朵，表示内心的不愉快。
　　白雾之中，世界上仿佛只有暗红色的船帆和李绩他们而已。李绩和辛谠没有出声，警觉地留意四周的动静，因为绞缬城的人很可能正在慢慢地接近他们。不过似乎是他们多虑了。那艘船发出摇橹的水声，缓缓靠近岸边，敌我之间大约只剩四丈左右，近到连丢颗石头都可以到达的距离。船上隐约有人影晃动，那个人影坐在一张大椅子上，手里还拿着笏，全身上下一袭暗红色的袍子，而且几乎和天子的朝服一模一样。
　　错愕之下，李绩不由得发出了惊呼。
　　“那个人就是绞缬城城主？！”
　　大伙儿脸上掩不住惊吓的表情。谁也没料到，绞缬城城主居然会出现在这种地方。这时，船上也传来笑声……不、正确地说应该是过了半晌，李绩才知道那是人所发出的笑声，因为刚开始他们以为那是生锈的铁链弄出的声响。
　　“我原谅你们的无礼，所谓不知者不罪。”
　　“你这个丧尽天良的魔鬼，简直是目无法纪的恶魔！”
　　“善即是恶，恶即是善。”
　　城主的声音像是在说话，像是在唱歌。
　　“生即是死，死即是生、明是暗、暗是明。你说，这世上有什么事是绝对的？”
　　城主的这段话仿佛并不想知道答案，而又继续说了下去。
　　“这本来就是个人吃人的世界，我们只不过用另外一种形式罢了。你们没发现吗？做官的用税赋来吃百姓，富人吃穷人、穷者吃更穷的人，这就是人的世界啊。”
　　“但是，这也不表示杀人取血就是对的！”
　　李绩愤怒地瞪着对方。不过城主倒是不以为意似的，故意扇了扇手上的笏。那支笏的顶端有一团白色的球，李绩起先还不清楚那是什么东西，直到发现那是婴儿的头颅时，突然涌起强烈的作呕之感。城主大概发现李绩面部表情的变化，带着揶揄的意味，大声笑了起来。
　　“那我问你，什么叫做善？什么叫做恶。你给我一个清楚的解释吧。”
　　“屠杀无辜百姓就是恶！”
　　“好简单的答案啊。”
　　城主双笑了起来，笑声中带着嘲弄和轻蔑。因为看不到脸部的其他部分，所以只能看见他半月形的嘴和空出的獠牙。城主又晃了一下手上的笏，然后用另外一只手抚摸笏上的人头。
　　“这颗头颅的主人，在还是婴儿的时候就被寡人吃了，所以他尚未犯下罪恶，灵魂是纯洁无垢的。如果是大人的话，可能已经杀过人，或是做过强盗偷窃之类的罪行。说不定，这婴儿长大后会变成酷吏，欺压百姓。你不觉得我帮人们抹去了未来可能发生的犯罪吗？”
　　“真是狡辩！简直是强词夺理！”
　　李绩再也压抑不住满腔的怒气大喊。站在一旁的辛谠和绿云他们也投以鄙夷的视线，仿佛大家不互相支持的话，就会被城主散发出来的晦气腐蚀了身心。他们实在无法相信，这个世界上居然有人企图把杀婴吃肉的行为合理化。
　　白雾渐渐卷起漩涡，那艘暗红色船帆的船起了轻微的晃动。
　　“寡人非常欢迎你们光临绞缬城。不过，只怕你们进得去出不来呀。”
　　城主这么说。他的笏撞击到了船板，顶端的头骨发出一种听起来像是哀怨的声音。
　　“寡人讨厌用俗世的法或伦理来论断一切，对过去的所做所为也丝毫不感到罪恶，而且未来还会继续做下去。想要阻止寡人只有一个办法，就是杀了我。但是，就得看你们有没有那个能耐了。”
　　他再次用笏撞击船板，那大概是暗号吧。船速渐渐缓慢变快，然后逆着水流开始移动，一下子就消失在白雾之中，只剩下摇橹的声音。直到连摇橹的声音也消失之后，随之而来的是从陆地上传来的马蹄声。王式带着二百多名回纥骑兵前来。王式下马之后，李绩他们便迫不及待地把刚才的事一五一十地告诉他。王式听完之后说道：
　　“人世间本来就充斥着太多的矛盾和欺骗，有些人会因为烦恼而误信了似是而非的诡辩。二十郎，你是怎么回答他的呢？”
　　“我说，滥杀无辜百姓就是罪恶。”
　　王式点点头。
　　“没错，你终于学到什么是这个世界上无上的真理了。自古以来，残杀无辜百姓就是错的，只要弄清楚这一点，不管再扭曲的理由能不能左右你。”
　　王式这么说，他的手里停了一只绿色的小鸽子，徐珍就像个小孩似的好奇地盯着看。
　　“这是信鸽。”
　　王式笑着说明。
　　“我把离开长安之后所发生的事情，利用飞鸽传书的方式回报给朝廷。瞧，它的脚上不是绑着信签吗？”
　　飞鸽传书的传统由来已久，大约有一百多年的历史，差不多是玄宗时期开始的。有人说是当时的宰相张九龄所想出来的，不过那极有可能只是一种穿凿附会的说法。个性耿直的张九龄普经弹劾当时的大奸臣李林甫，也预言过安史之乱的发生，非常受到百姓们的爱戴。
　　王式手上的信鸽飞离之后，在空中绕了两三圈。之后，在众人的目送下，朝长安城的方向飞去。
　　“不久之后，我们还会再见的。”
　　王式带着二百名回纥兵和李绩他们道别。李绩、辛谠、李延枢、宗绿云、徐珍、以及四匹马、一头驴子继续在浓雾之中沿着水声继续往前进。