　　第1卷 第六章 断影之卷
　　白雾愈来愈深，李绩一行人就这样在迷雾中摸索着前进，那种感觉就像有无数的大小白蛇盘踞在一旁监视着他们似的。
　　“圆仁大师当时的情况，大概也是这样吧。”
　　李延枢抱怨地说。圆仁法师留下来的纪录中关未对绞缬城的位置详细描述，但尽管如此，要不是因为有这份纪录，朝廷根本不会知道绞缬城的存在。所以圆仁的功劳不可说不大。
　　“不知道那位圆仁法师现在怎么啦？是不是已经平安地回到日本了？”
　　辛谠有点怀念地说。毕竟圆仁不可能再到中国来，辛谠也不可能去日本，两人这辈子很难再有机会见面的。
　　不过辛谠并没有让惆怅的情绪延误正事。他们带着王式留下来的地图，溯河而上。以路程推算，大概还要花好一阵子才会到达。不过有一点可以肯定的是，他们正一步步地朝敌人的大本营前进，这表示未来将会遭遇更大的危险。绞缬城的人可能埋伏在隐密处，伺机展开偷袭。途中，偶而传出的尖锐叫声还是会引起大伙儿的紧张，后来发现那些都只是猿猴和鸟禽的嚎叫。
　　“前面的路，马已经上不去了，我们下来用走的吧。”
　　大家遵照李绩的指示下了马。矗立在他们眼前的是斜度陡峭的山道，而且小径几乎已经被白雾所淹没。附近找不到可以拴马的树，不过倒是有很多奇形怪状的岩石。他们将四匹马留在原地，只带了徐珍的驴子同行，并且把食用的粮食和饮水放在他的背上。驴子虽然不高兴，不过大概是梨花蜜的犒赏太诱人了，所以它还是乖乖地跟着继续往前进。也不知道是否路面过于崎岖难行，驴子没走多久便停了下来，不管徐珍和李延枢怎么使劲去拉，它就是不肯再走。当李绩正打算伸手去帮忙时，浓雾突然散开，视野也为之一亮。不过眼前的景象倒是让他们摸了把冷汗，因为他们就站在悬崖的上方。河谷的对面可以看见石墙，从长度看来，简直就跟一个县城的规模差不多。墙的另一边还露出塔尖和阁楼的屋瓦。
　　“那就是绞缬城吗？”
　　绿云颤抖着声音说。与其说是害怕，倒不如说是被一种难以言喻的气势压得喘不过气。李绩和辛谠他们也一样，不发一语地凝视对面的建筑。雾渐渐散开，已经倾斜的夕阳映照着城的侧面。那雄伟的规模，仿佛是在夸耀似的傲然矗立在李绩他们面前。李延枢巡视四周是否有可通过的桥，但是毫无所获。
　　“从规模看来，可不是五年十年可以盖得起来的。”
　　其他人赞成辛谠的看法。从呈紫色的尖塔和灰褐色的墙垣来判断，绞缬城应该是年代久远的建筑，可能是利用古代的城廊加以改建而成的。不过即使如此，也得花上好几年的时间才能完成。从建筑式样的紊乱，就可以知道它的工程可能横跨了几个世代。
　　当初圆仁是在黄昏的时候才到绞缬城，而且又趁夜摸黑逃走，所以无法知道建筑物的颜色。虽然李绩他们抵达的时间比较早，不过天色已经逐渐黯淡，城堡的颜色也转为深紫，蝙蝠也开始出来活动，远远看去，就像是在空中盘旋的小黑点。
　　蝙蝠在中国传统信仰里，带有“吉祥”的象征，因为“蝠”和“福”同音。但是这时候看起来，却像是在血海里游泳的黑影，令人联想到不祥之兆。
　　虽然找不到了绞缬城的所在，但是对于是要利用夜间潜入绞缬城，还是等待天亮再行动，大家的看法莫衷一是。经过一番讨论，还是无法得到满意的结果。
　　“这里的地形险峻，晚上行动的话太危险。”
　　“问题是，白天容易被卫兵发现，还是晚上潜入比较安全。”
　　尽管彼此意见相左，无法取得共识。不过他们都很清楚，这次的行动本来就是极高的风险，而且在这个地方扎营休息，很可能会遭到绞缬城的袭击。最后，大家总算一致赞成，趁天色完全变黑之前潜入城内。
　　李绩突然想起王式在他们临行前所说的那些话。他说这一带的行政虽然是属于河东道的管辖范围，但是因为地处黄河之南，地点又偏僻，长期以来一直不受到法令的约束。另外，以长安为中心的京畿道、还有以洛阳为中心的都畿道、以及南方的山南东道之间的界线过于错综复杂。换句话说，这个地方正是所谓的三不管地带。这也是为什么绞缬城可以长期蟠踞在此，地行邪恶阴谋的原因。
　　时值阴历十月、正是初冬的季节，太阳下山的速度比平常快了许多。
　　李绩他们沿着峡谷的地形，加快脚步往前推进。这条峡谷像是包围着绞缬城的护城河一般。根据圆仁的纪录，以绞缬城周边的地形，即使是派遣大军前来，恐怕也很难攻陷。同一个时间，王式也率领两百名的回纥部队绕到峡谷的另一边。要找到另一条通往绞缬城的路并不容易，而且就算找到了，该用什么方式和李绩他们取得联络？如何民开里应外合？这些都是很大的问题。
　　李ｚ现等人走了一段路程之后便停了下来，只有那头驴子自顾自地继续走。
　　“喂、驴老弟，你要去哪？”
　　辛谠这么叫它，声音里带着些许的期待。因为辛谠知道这头驴子并不是普通的笨驴子。不过它肯不肯合作，完全得视当天的心情而定。此外，这驴子总是对人类摆出一副不屑一顾的姿态，对主人的照顾也丝毫没有感激之心。所以，对它的期望截止大，往往失望也越大。但是，眼前既然没别的选择，大家也只好跟着驴子走。没过多久，驴子突然信下来回头看着大家。
　　“喔，前面的路好窄啊。”
　　前方峡谷突然变窄，两岸的岩壁非常接近，大约只有四丈左右，虽然无法直接跳过去，不过只要用点脑筋应该不是什么难事。只是天色越来截止暗，他们还是苦思不出结果。徐珍摸摸一脸困惑表情的驴子的头，突然这么提议：
　　“我想到一个好办法了！我们在箭上绑一条绳子，射到对岸的岩壁，然后利用绳子过去！”
　　“你说得倒简单。”
　　李绩皱着眉。以技术来说，这点小事的确难不倒李绩，问题是，射到对面的弓箭如何支撑人体的重量？万一，途中弓箭断制或是松脱，那么正在横渡的那个人一定会掉进河谷里摔得粉身碎骨。
　　“这个办法太危险了。”
　　绿云也赞成李绩的看法，但是徐珍有自信地拍着胸脯说：
　　“我第一个过去就行啦！因为我的体重比较轻，你们把绳子子绑在我身上，等我到了对岸之后，再把两条绳子绕在岩石上，这样你们就可以渡河啦。”
　　大人们互相看了彼此，以目前的情况也只有这个方法。他们卸下驴背上的行李，从里面拿出弓箭和粗绳，然后把绳子系在箭的一端，另一端则绑在这边的岩石上。李绩拿着弓，在夕阳最后一道光线消失之前，朝对岸射了出去。飞箭越过了峡谷，插在对岸的土壁上，卡在岩石和岩石的狭缝中。一旁看的人莫不惊叹李绩的身手。李绩大大地呼了一口气，说：
　　“下次可能无法射得这么准了，接焉为就看徐珍的了。”
　　“看我的吧。”
　　徐珍一面回答，一面把另一条绳子缠在自己腰上。绳子系紧之后，便毫不犹豫地抓着强子滑了出去。而绑在徐珍身上的那条强子的另一端，则是由辛谠牢牢抓着。在横渡的过程中，徐珍顺利抵达对岸之后，很快地解开腰上的绳子，然后连同原来的绳子一起绑在岩石上。
　　“徐珍！干得好！”
　　辛谠原本想大声的欢呼，不过及时打住了，因为很可能会被绞缬城的人听到。
　　接着准备横渡的人是李绩。如果峡谷下方是陆地，那么就算身外上千尺的高度，李绩的眉头也不皱一下。但是现在，他的人悬空三十丈高，脚下又是湍急的激流，即使在如此昏暗光线中，还可以看到水流溅起的白色水花。李绩压抑住内心的恐惧，眼睛丝毫不敢往下看，经过一番折腾总算安全地过了河。接下来是宗绿云，她的身手比李绩轻巧得多，不一会儿功夫便抵达对岸，脚步轻盈地跳上岩棚。
　　花最多时间的人要算是李延枢。为了安全起见，他在腰上缠了另一条绳子，绳头另一端打成一个小圈，套在另外两条绳子上。他闭上眼睛，小心翼翼地前进，过程中嘴里还不断念着各方神明的佛号。最后一个人是辛谠，他先把樟棍绑在身上，然后用他那双孔武有力的手臂抓住绳子，把自己荡了过去。辛谠的力气虽大，但由于身材壮硕，以至于一路上绳子晃荡得相当厉害，站在对岸的伙伴们看得心里直冒冷汗。当辛谠的脚触到岸边时，李绩和李延枢赶紧伸手将他拉了上来。
　　就这样，五个人总算平安地渡过峡谷，来到绞缬城的这岸。
　　“那，驴子怎么办？”
　　徐珍这么问。在这种情况下，就算那头驴子有再大的本事，也无法用前脚抓住绳子过河，所以只好暂时先让它留在对岸。
　　“你在那边等着！等我回来之后，再给你梨花蜜吃喔！”
　　也不知道那头驴子是否听懂了徐珍的话，它用鼻子发出嘶嘶的鼻息后，便离开岩棚，选一处较柔软的草地上窝了下来。
　　Ⅱ
　　夜空中明月高挂。由于离满月还有一段时间，所以还是半圆的状形。李绩等人借着月光偷偷翻越绞缬城的城墙。那是一道约一丈高、缺乏装饰性、不过却十分结实牢固的石墙。李绩第一个进去，他警式地巡视了四周，等确认无人之后，李延枢、宗绿云、徐珍再陆续进去，辛谠垫后。
　　突然、一阵惊叫声划破寂静的夜空。那是一种几乎震破耳膜，仿佛连心脏都要迸裂般的咆哮，令人联想到狼嗥。李绩机警地伸手握住背后的剑，辛谠则架起他的樟棍，宗绿云也拿起弓摆出警戒的姿势。月夜下，六匹狼像黑色闪光般来回跳跃，把李绩他们逼到死角。狼群们目光凶狠地注视着他们，将包围网逐渐缩小，咆哮声变成了低吼，锋利的前爪陷进地面的土里。
　　“这些畜生可能尝过人肉的味道。”
　　因为看到狼群们眼中闪烁着异样的凶光，辛谠不由得这么低声说。那六匹狼贪婪地盯着他们，嘴角的唾液不断滴落地面，似乎随时准备扑向猎物。当人和狼处于极度紧张的瞬间，突然有人开口说话。是李延枢。
　　“这几只畜生交给我来处理吧。”
　　李延枢说着，把手伸进怀里掏出一只小袋，朝正要扑过来的狼群洒了过去，而且不偏不移地洒在它们的鼻子上。李延枢使用的是一种由麝香做成的药粉。
　　狼群们像挨了重击似的，用前肢压住痛苦不堪的鼻子，嘴里不断发出凄厉的惨叫。
　　李绩等人赶紧趁机从狼群身边逃走。因为，守卫听到狼群的嚎叫一定会立刻赶来，因此不能继续留在原地。
　　问题是，他们也不清楚城内的地形，只能朝他们认为可能的中心方向跑去。
　　他们在途中逮住一名士兵，逼问他供出城内的配置。由于圆仁留下的资料中并没有详细描述绞缬城的地形，所以他们也只好出此下策。不过当大伙人来到一处石阶前，前方突然出现一个拿着火把的人影，并且高声地呐喊：
　　“有贼……”
　　李绩很快地跳起，同时抽出背上的剑朝那个人的脖子一挥而下，士兵随即应声倒地。
　　“说我们是贼？你们才是贼吧。”
　　李绩不屑地这么说，一面把剑收进刀鞘里。他搜索贼兵的身体，从他身上搜出一把短刀。李绩用刀锋抵住那名已经恢复意识、正准备大声叫的士兵的咽喉。
　　“说，你们的城主在哪里？快带路！”
　　士兵两眼冒着凶狠的视线，让李绩联想到刚才那些狼而不由得背脊发凉。
　　“这个人……也是吃人魔吗？”
　　士兵垂着头，嘴里不知道在念什么。为了听清楚，李绩把耳朵凑了过去。突然，那名士兵张开大口，锐利的僚牙朝李绩的脖子咬了下去，差点咬断李绩的血管。辛谠见状，赶紧一棒打向士兵。受到重击的士兵整个人向后抽搐，嘴里喷出大量的鲜血。此时，不知道从哪里发出锐利的咆哮，随即冒出阵阵令人作呕、像是腐臭鸡蛋的腥臭味。
　　李绩按耐不住内心的怒火，举起短刀朝带头的士兵刺去。另外两名士兵，其中之一被辛谠的樟棍打伤，另一个则是被绿云的弹弓击中了左眼。
　　掉到地面的火把滚到了李绩他们的脚边，还不断地冒出恶臭。徐珍打算伸手去捡，不过因为太过恶心而作罢。而就在同时，又有火光和脚步声朝他们的方向快速接近。
　　李绩他们赶紧朝另外一个方向逃跑。李绩带头，然后是绿云、李延枢和徐珍，辛谠垫后。在黯淡的月光下，李绩他们避开了月光，朝建筑的阴影跑去。城里四处都是火光、脚步声和谩骂的咆哮。李延枢感觉得出来，这些声音正朝他们的方向集中过来。
　　“光线这么暗，我们根本分不清楚是敌是友啊！”
　　“这有什么难的，除了我们之外，都是敌人！”
　　徐珍说的没错，不过并不能给予李延枢丝毫的鼓舞。
　　“看样子，大概有好几百人，甚至几千人呢！”
　　“别担心，他们不会同时杀过来的。”
　　辛谠沉着地说。以目前的情况，他们只能避开大路，尽可能抄小径，让敌人无法在同一时间发动攻势。一路上，从后面赶来的追兵已经有十几个人被辛谠的樟棍打倒在地，鲜血四外飞溅。最后他们逃到一处三面都是墙的死巷。正当大伙儿陷入进退维谷的窘境时，徐珍突然叫道：
　　“墙在动！”
　　其余四个人的视线顿时集中在同一处。原本应该是黑漆漆的地面，突然出现了一道澄黄色细细的亮光。随着光线渐渐扩大，里面突然跳出五名手拿大刀的黑影朝他们扑了过来。在一阵刀光剑影后，其中四人倒在血泊中，另外一个肩膀也受了重伤，不过他还企图用口笛通知同伴。李绩见状，顺手将短刀射出去，精准地插入那名士兵的颈产，士兵当场毙命。
　　李延枢探头看了一下刚才的房间，确定没有埋伏之后，便去通知其他伙伴。当他们一进房间，里面的景象让他们几乎看傻了眼。那是一个类似存放货物的仓库，里面堆满了各式各样的杂货，一直堆进天花板那么高，李绩咋舌地说：
　　“戴隆说的果然没错。”
　　戴隆曾经告诉过他们，绞缬城用来榨血的活人大部分都是绑架来的，或是花钱买来的。由于必须筹措豢养囚犯的食物，于是他们开始做起绞缬巾的买卖。之后又恐吓那些购买绞缬巾的人，要胁他们定期提供经济支援。另外，这批恶魔还袭击商旅，掠夺他们的财物。有些人当场被杀死，有些则被带回城里榨血。至于这些外地人所携带的物品，就交由家戴隆这样的商人转卖出来。不过由于货物堆积的速度太快，因为需要用仓库来收纳。李绩他们所看到的，应该就是存放这些赃物的仓库。
　　“我看应该不止这些，一定还有其他的仓库。”
　　辛谠走进去，看了满屋子的货物。绫罗绸缎、棉布、珍珠、药品、陶瓷器、竹制品、皮制品、毛皮、玻璃制品、书籍、还有女性用的化妆品、梳妆用具等等，除了吃的之外几乎一应俱全。从货品的数量看来，受害的人数应该多得惊人。
　　Ⅲ
　　再锋利的武器，也不可能毫无限制地连续杀人，李绩那把名为“断影”的剑当然也不倒外。李绩打算用它来结束绞缬城城主的性命，所以并没有拿它来对付城里的卫兵，而是使用从卫兵身上搜出的短刀。现在，仓库的角落又堆放了好几把的名剑和大刀，虽然不知道这些武器是从商人或是军队那里掠夺来的，但至少，他可以不用再担心武器不敷使用的问题了。李绩走过去拿起其中一把剑，发现脚边有个玻璃做的花瓶，于是顺手拿起来看。
　　“啊、这是……”
　　说到一半，李绩脑海里浮现出他在长安认识的那名少女的脸庞。那是一位因为父亲失踪，只得寄养在亲戚家里的可怜孤女。那只瓶子的底部刻着的正是她父亲的名字。不用说，他的遭遇已经很明显了。
　　“这里有道门。”
　　宗绿云用手指着说，辛谠走过去正要推开门时，突然感受到一股难以言喻的“厉气”，这位史书上记载着“胆识过人”的壮汉一时之间也愣住了。犹豫了半晌后，他还是推开门。仓库这边的光线一直到房间里面，在角落的阴暗处好像堆着什么东西，看起来像是白色，硬质的圆形物体，但是又不是石头，定睛一看才发现那是好几百颗人的头颅所堆成的冢。
　　一阵恐惧的气氛在李延枢的体内迅速蔓延开来。仿佛惨遭杀害的无名枯骨正从四面八方靠近过来，要将他带往阴曹地府。李延枢双手紧握，嘴里不断念着佛经。
　　“徐珍还小，我不想让他看到这些。”
　　李绩和辛谠的看法一致，想要阻止徐珍进入这个恐怖的房间，不过徐珍早已看到里面可怕的光景了。他走到堆满幼儿头骨的地方，看着那堆枯骨，久久不能言语。过了半晌，才幽幽地说：
　　“好可怜喔，这么小就被杀了，真是可怜。”
　　徐珍拭去眼泪，两手合十，以无声的哀掉表达那内心的感伤。徐珍虽然年纪小，却对那些还来不及长大就殒命的生命感到惋惜。李绩他们没有阻止，只是静表地看着他的背影。
　　辛谠把手搭在徐珍肩膀上，想要说几句安慰的话，李绩、绿云却警觉地发现门外传来的吵杂声。十几名身穿暗红色衣服的壮汉冲了进来，然后又以口笛召来更多的同伴。
　　绿云拿起弓，击落带头的那名士兵手上的刀。接着李绩跳了过去，随手拿起两把剑，双手齐挥。斩伤了左右来袭的敌人。不过当他要刺向第三个人时，短刀被弹了开来，传出清脆的响声后断成了两截。李绩拿着剩下的半截刺了过去，对方发出一声惨叫，脸上顿时溅满鲜血。
　　在厮杀的过程中，刀光闪闪鲜血四溅，哀嚎声不绝于耳。挂在墙上的火炬掉落在地后，又被陆续跑过的人群踩熄。混乱中，李绩趁隙逃离那间仓库，绿云也紧随在后。不过这时候他们却发现和辛谠、李延枢、徐珍他们三个人失散了。
　　李绩和绿云两人在曲折的通道里疾奔，现在的他们已经顾不得空气中飘散着的那股燃烧人脂的腥臭。李绩使劲地挥舞着从仓库里找来的刀，劈向前方不断涌现的敌兵。在血腥的杀戮中，李绩用大刀砍击敌人的脖子和身体，瘫痪对方的战斗力。绿云也不停地发射弹弓，而且发发命中。在解决大约十个人后，装弹丸的袋子已经空了。前面拿着大刀的壮汉逮住机会纵身一跳，猛然朝她劈了过来。
　　瞬间，绿云整个人凌空跳起，用弓弦紧缠住巨汉的脖子。其实刚才弹丸用尽时，绿云便已经将弓弦松开。她利用跳过巨汉头顶的瞬间，以快如闪电的速度将弓弦套住巨汉的脖子，着地后再用力拉扯。咽喉遭到紧绞的巨汉痛苦地挣扎，喉咙发出苦闷的声音，庞大的身躯不稳地摇晃，手上的大刀也掉落在地。巨汉两眼充血，模样极为狰狩可怕。他怕出手企图抓住绿云，但是绿云已经先一步朝他的侧腹用力踢去。巨汉完全失去平衡，被勒紧的咽喉软骨发出怪声之后，整个便笨重地倒卧在地上。
　　“宗姑娘、做得好！”
　　在同一个时间内，已经击倒三个敌人的李绩不禁赞叹地说。之后，两个人继续在走廊快速前进，瞬前两人突然一个踩空，掉进底下一个约四丈宽的大洞。
　　他们确定并不是掉进水井，因为下面没有水。李绩站了起来，发现自己站在一片湿地上。感觉像是沼泽。但是四周的空气散发苍浓重的瘴气，一种无法形容的恶臭。
　　渐渐地，当他们的眼睛习惯黑暗之后才发现，四面的墙壁湿濡不堪，地上尽是像泥巴、或是软胶所做成的黏稠物体……那是几十具腐坏的人类尸体。看到那么多死尸，绿云突然感到一阵强烈作呕，赶紧捂住嘴。
　　飞箭和短刀不断从洞口落下，李绩愤怒地左右挥舞手上的刀，将它们一一弹开，他要绿云尽量躲在弓箭射不到的角落。
　　“你放心，我一定会保护你的！”
　　绿云没有回答。但是她还是捂着嘴，在充满瘴气的黑暗之中看着李绩。
　　“自从你父亲死去之后，我就一直对你感到有所亏欠，我一定会弥补你的。”
　　“我可没有指望你救我。”
　　绿云开口说，语气一如往常地冷淡。李绩无心计较，只是专注地对付如大雨般落下的刀箭。在洞口上方的敌人也不断鼓噪、谩骂和咆哮。其中还有人向下探出身体，试图朝绿云发射飞刀。李绩机警地捡起脚边的中一把短刀，在对方出手之前先朝他的胸膛射去。士兵还来不及发出惨叫便从洞口跌了下来，身体撞击到地面，发出顿重湿濡的声音。上面的人感到一阵愕然，起了更大的骚动。
　　“我亏欠你太多了。”
　　李绩从士兵的胸膛拔出短刀。
　　“二十郎大人……”
　　绿云开口说，语气明显比上次和缓了许多。
　　“嗯？”
　　“我听王大人说，你是宪宗皇帝的第二十个儿子，也是穆宗皇帝以及现今圣上（宣宗）的弟弟，是吗？”
　　瞬间，李绩突然一阵诧异。半晌，他咋了咋舌说：
　　“那个人还真是会嚼舌根……”
　　“王大人他还说……”
　　绿云的声音似乎平静了不少。
　　“你之所以继续使用二十郎这个名字，就表示他并未完全否定自己的身世。总有一天，你心中的结一定会打开的。”
　　李绩原本想反驳，但是上头那边又开始大声咆哮。有人拿来三支炬，火光将下面的李绩和绿云照得一清二楚。李绩看到有几个人影往洞内深出身子，但由于火光刺眼，影子也摇晃得无法分辩对方的身份。但是当他听到声音之后，心中便有答案。那种阴冷得叫人汗毛直竖的低沉嗓音，不是别人，正是城主。
　　“原想放火烧死你们，但是这么做太糟蹋了。这一男一女的体内可是流着年轻而火热的鲜血呢……”
　　李绩听到一种类似轻轻拍打湿布的声音。当他恍悟那是城主舌头所发出的声音时，恐怖的寒意顺着背脊窜了上来。他不敢想像，眼前的吃人魔王会用何等残酷的手段折磨他和绿云。
　　“把他们俩个带来见我。要活的。”
　　城主这么下令，嘴角露出一抹阴险的微笑。
　　“绝对不能杀了他们。我要活活地榨干他们的血，要是他们两个死了，就拿你们的命来抵！”
　　“是，小的遵命。”
　　士兵们顺从地应声。其实，有那么一瞬间，士兵的心里是想反抗的。他们知道，以李绩和绿云的身手，想要活捉他们并不是件容易的事。不过士兵们仅止于在心里抗议，并没有表现出来。在士兵的目送下，绞缬城城主又转身返回自己的房间。
　　Ⅳ
　　士兵们一面不怀好意地盯着李绩和绿云，一面像是在讨论什么。不一会儿，声音停了下来，两名士兵匆匆跑开，由另外的人代替他们的位置。其中一人发出像禽兽般的笑声，对李绩他们说：
　　“你们等着吧，待会儿就让你们好好睡个觉吧。”
　　李绩很快就猜出对方的好计。敌人可能计划朝洞口喷洒安眠药或是麻醉药，借以瘫痪他们俩从的抵抗力。李绩在束手无策之下，只能朝洞口大声怒斥：
　　“我们只有两个人，而且其中之一是女人！你们真有胆识的话，就下来跟我公平地比剑吧！懦夫！”
　　他的怒吼只换来士兵们讽刺的嘲笑。可是下一瞬间，嘲笑顿时变成凄绝的惨叫。接着是一声钝重的声响，其中一名士兵头部朝下跌落地面。然后，洞口又传来熟悉的声音：
　　“二十郎，你还好吗？！”
　　“没有，谢谢你，辛兄！”
　　“抓住！”
　　一条粗皮绳从他们头上垂下来，李绩催促绿云先爬上去。李绩和绿云都是习武之人，这点小事自然难不倒他们。
　　“哇，臭死啦！”
　　徐珍毫不掩饰地捂住鼻子。李延枢从倒卧在一旁的士兵身上搜出一大串钥匙，高兴地大叫，但是随即又被另一波咆哮的声音掩盖。有四名士兵从石阶上跑过来，挡住了他们的去路。
　　辛谠的樟棍呼啸一声，朝那几个人扫去。
　　四名士兵闪避不及，一齐滚下石阶。大伙儿没理会他们几个，匆匆地离开原地朝另一个方向跑去。
　　“就是那里！我看到很多人被关在里面！”
　　徐珍一面说一面跑在前面带路。因为不熟悉地形，有几次差点弄错方向，法这还是很快地找到徐珍所说的地方。那是一个非常大的矩形房间、里面只有一扇一窗子，窗口流滚出微薄的光线。李延枢打算用刚才从士兵身上搜来的钥匙打开房门，不过被辛谠阻止。
　　“如果圆仁大师说的没错的话，牢房里应该没有上锁。先打开看看吧。”
　　李延枢和徐珍小心翼翼地推开牢房的门，果然如圆仁所说，门并没有上锁。
　　他们原以为只要打开门，那些遭囚禁的男女就会兴奋地往外涌出，没想到事实却大出他们的意料之外。那些被囚禁的男女蜷缩在房间的一角，从数量看来，大约有五十人左右。他们并没有移动身体，只是断断续续地发出毫无生气的呻吟。徐珍心急地大喊：
　　“这样怎么样！快逃啊！徐们快逃啊！用自己的力量逃出这里的啊！”
　　“没有用的。”
　　辛谠说。根据圆仁大师留下来的文件，那些个囚禁的人都被下了两种毒药。为的是让他们无法开口说话和瘫痪他们的四肢。为了可以拥有源源不绝的鲜血染布，绞缬城的恶魔开始豢养这些人，所以这群被囚禁的男女脸色倒还算红润。但是因为被下了药，所以每个人看起来都是眼神涣散，只能瘫在角落无法动弹。因此就算是逃生的机会，他们还是无法离开恶魔的巢窟。这也是为什么牢房的门不需要上锁的原因。
　　“寻隐们该怎么办呢？难道要这样放着他们不管？！”
　　“先找找看，有没有车子之类的载具吧。”
　　绿云这么提议。虽然她的衣服沾满污秽，但是眼神却闪耀生辉，看起来比平常更为美丽。李延枢认为这个意见不错，正打算动身去找时，却发现夜空中闪过无数赤色和黄色的火光。数十道火矢从外面射了过来，空气中飘散着浓重的燃料味。
　　不一会儿，李绩他们所在的地方窜起了火苗，焰火很快地化成千万道火蛇向四面八方扩散。洞着地板、绕着柱子，爬上墙壁只达天井。
　　“他们打算烧了自己的城吗？”
　　李延枢大喊，不过辛谠摇头。
　　“不、他们只打算烧了这个牢房！瞧、他们已经准备了水！他们打算用这招把我们逼出去！”
　　继续留在原地只会被烧死，可是莽撞地跑出去又可能被火矢射中。大伙儿焦急地看着彼此。
　　“难道没有别条路可以离开这里吗？”
　　李绩心急地问，其实他并没有抱着太大的希望。这时李延枢突然跳起，双手和力拍击。他想起了圆仁手记工员的内容。
　　“墙壁上应该有小洞，就算没有，也软得可以挖个洞来。”
　　听他这么一说，李绩和辛谠赶紧跑到墙边巡视一番。经过仔细搜寻，还是毫无所狱。这时候，有一名被囚禁的人虚弱地移动了下身子，在他的背后果然发现一个可以让小童子通过的洞。原来是囚人故意把它隐藏起来。
　　“谢谢你，我们一定会救你们出去的！”
　　辛谠向那个人点头致谢之后，便将徐珍往洞里推。
　　不一会儿，站在牢房外的三名卫兵，冷不防地被从角落飞出的石头击中要害而不支倒地。李绩和辛谠从浓烟之中逃出后，拿着手上的武器，像割草般把蜂拥而来的士兵一个个撂倒。
　　“大人，山里发现火光啦！”
　　王式一面听取报告，一面看着黑暗中摇晃的红色火焰。虽然他们和火场之间隔着一座山谷，但应该不到五里的距离。
　　“好，我们就朝着火光的方向全速前进，要尽量争取时间！二十郎他们可能快撑不下去了！”
　　“既然要在夜间赶路，是否要拿着火炬呢？大人？”
　　“当然，而且要越多越好！”
　　在漆黑在夜晚拿着火炬，势必会引起绞缬城的注意，不过这正是王式所要的。他希望借由这种方式分散敌人的注意力，以便减轻李绩他们所面临的危险。
　　回纥兵很快地点燃上百支的火炬，在月光之下排成一道光亮的队伍。王式在二十名骑兵的护卫下走在队伍的最前面，其余的人也紧随在后，继续在崎岖的山路上前进。
　　王式答应过回纥兵，要委托他们重要的任务。并且给予丰厚的酬劳。对于这群流落异乡，过着贫穷生活的回纥人来说：这样的承诺无疑是对他们存在的一种肯定，也能让他们重拾游牧民族的骄傲和自信。
　　“我们愿意追随王大人出生入死。”
　　他们激动地流着眼泪说，在“通鉴记事本末”中记载，这些回纥兵在围捕戴隆的时候，把戴隆散落的金银珠宝全部交给王式，没有侵占一分一毫。王式当然也对他们完全地信任。王式和回纥人之间所建立的这种信赖关系，一直到死都不曾改变。
　　“我会好好犒赏你们的，大家要小心！”
　　当翻译官将王式的话传达给回纥人时，他们都兴奋地举起手上的抢和剑，高声欢呼。
　　火炬的亮光和回纥兵的呼声，在寂静的夜里倒到绞缬城的望楼。穿着暗红色衣服的哨兵见情况有异，赶紧敲响望楼上的铜锣。刺耳的铜锣声立即传遍城内每个角落，让早已一片混乱的情势更加恶化。乱阵中，辛谠利落地舞弄樟棍，将挡在前方的敌人一一扫平。经过一阵厮杀后，一行人总算来到城堡的大门。辛谠回头看后面的伙伴说：
　　“好，把门打开！”
　　其实在他下达指示之前，李延枢和徐珍早已先一步打开门扉。大门发出倾轧的声音后敞开，就在大门前面早就有手持火炬的队伍在等待。
　　“啊，是王大人耶！”
　　徐珍兴奋地跑出去，挥舞着双手大叫，他的声音引起了马儿的惊吓。王式举起单手，向后面的回纥部队做出前进的指示。
　　“王大人，要熄掉火炬吗？”
　　“不需要。”
　　王式严肃而明快地回答。
　　“我们必须尽早把这个地方夷为平地，以免百年之后，又有妖孽以这里为根据地再度危害世人，所以我们绝不能有宋襄之仁。”
　　回纥人气势如虹地高呼回应，然后兵分多路朝城内各地飞奔而去。一见到守着暗红色衣服的士兵，便毫不留情地将他们全部砍杀，游牧民族的剽悍本性仿佛又苏醒了。
　　Ⅴ
　　李绩和绿云两人来到城内的大殿。大殿位于地下室，偌大的空间里面连一扇窗户都没有，法这倒是有好几百支的火炬。由于火炬是以人脂作为燃料，所以室内弥漫着浓重的腥臭味。李绩和绿云的脚边倒卧着五、六名士兵，绞缬城城主就坐在他们正前方一张用人骨拼凑而成的玉座上。他身上没有穿戴任何的铠甲，只是披着用绞缬巾织成的龙袍，细瘦见骨的手掌搭在扶手的头盖骨上，旁边还放着一支白色的长枪。
　　“你们以为，你们之所以能到这里，是凭你们自己的实力吗？”
　　城主蠕动着嘴说。
　　“是寡人故意这么安排的。日子实在是太枯燥啦，所以每隔几十年来一场战斗，何尝不是一种乐趣呢。你们完全操控在寡人的股掌之中，至于你们的下场，当然就是变成城堡里的装饰。”
　　“随你怎么说吧。”
　　李绩冷冷地说。
　　“不管你再怎么狡辩，试图把自己的罪行正当化，都动摇不了我们！你们杀死无辜的百姓，取他们的鲜血染布，甚至连婴儿都不放过，这种罪行简直是天理难容。滚回地狱去吧！那里才是你们这些人魔应该去的地方！”
　　站在李绩身边的绿云愤怒地说。城主斜了斜嘴角，然后从玉座上站起来，拿起一旁的白色长枪。那支枪当然也是用人骨做成的。
　　“怎么，你们难道不想要活捉我吗？”
　　“不、我们要把你碎尸万段！不过在此之前，必须把你的罪行公诸于世，让你接受世道的制裁！总之你是难逃一死的命运，在此之前，就再让你多苟活几天吧！”
　　李绩举起右手握住背后的“断影”。
　　“寡人说过，世俗的律法是制裁不了我的。”
　　“事到如今，你说什么都没有用的！”
　　李绩一跃而起，试图打掉城主手上的那支白色长枪。绞缬城城主举起长枪，熟练地做了个回转，枪身正好和李绩的“断影”咬在一起。瞬间，空气中爆发出清脆的异声，“断影”应声断成了两截，断裂的上半截还飞了出去。
　　李绩虽然抵住这一波强劲的冲击，但是整个人还是失去平衡跌到地面。在明显敌优我劣的情势压迫下，他只能无奈地看着发光的剑身。
　　“乳臭未干的小子！”
　　城主笑声中呼出的气息，引起烛光的晃动。
　　“就凭你那身三流的功夫和那把破铜烂铁，也想杀死寡人？没想到居然有人会傻到这种地步！你们未免也太自视甚高了。怎么？还是跪下来向寡人求饶，求我让你们死得痛快，如何？”
　　恐怖和挫折败感就像把冰冷的利刃，狠狠地刺穿李绩的胸膛，尽管在此之前，他就知道自己所要面对的不是普通人，但是他却没料到自己苦练多年的功夫，竟是如此不堪一击。这样的结果让他感到前所未有的恐怖。
　　在刚进城时，李绩曾对城里单薄的防卫措施感到不可思议。现在，他终于明白其中的原因了。
　　因为绞缬城城主根本不需要倚靠这些人为的视关来保护自己。
　　“寡人已经厌烦了继续隐居在深山之中了。”
　　城主发出一种听起来像是妖怪般的声音。
　　“等寡人解决你们这几个不自量力的家伙之后，就要去长安城了。到时候，不管男女老幼或是贫富贵贱，都将成为寡人的盘中飧啦，哈哈哈……”
　　城主每进一步，李绩就往后退一步。一旁的绿云见情势不对，抽出腰际的短刀朝城主的要害射去，虽然刀速凌厉，但是城主轻轻一挥手上的长枪，便轻易地将刀子弹开。接着，那支长枪突然像水里蛇一般，以蜿蜒的路径朝绿云的脸部攻击而去。绿云整个人反射性地往后仰，做了一个后空翻，惊险地躲过了攻击。
　　几乎在同一个时间，传来一阵急促的脚步声。是辛谠！他大声地告知李绩他们，王式已经带着回纥兵前来支援的消息。他使劲地挥舞着手上的樟棍，忽然叱喝一声，棍子朝城主突击而去，以力道和速度来说，辛谠的这一根绝对可以击中对方。城主没有闪避，反而丢开自己的武器，用双手钳住辛谠的棍子。
　　接下来发生的光景，连一旁的李绩和绿云都几乎不敢置信。拥有搏牛之力的大力士辛谠，竟然在城主的强大压力下节节后退。一步、二步、数步……不断地被逼退，辛谠使尽浑身的力气只住对方的攻势，连脚底和地面的魔擦声都可以听得见。过了半晌，城主突然松开右手，只用左手抓住那支棍子。只是即使是这样，辛谠还是向乎招架不住。脸上滴下斗大的汗珠。他将全身的力气集中在两手腕。好不容易才勉强维护住僵持的局面。
　　“寡人根本不需要侍卫，因为天底下没有比寡人更强的人。”
　　城主狂妄地笑了起来。同时用另一只手扯下绞缬巾。大概是撕裂的声音刺激了原本呆立在一旁的李绩，他握着手上断成半截的刀子，趁城主和辛谠陷入角力的空隙，毫无预警地朝城主猛然冲了过去。城主的眼角朝他一瞥，握住棍子的那只手用力一推，辛谠被震退了足足约二丈的距离。然后整个人重重地跌坐在地上。城主转了个身，李绩趁隙滑到他脚下，捡起那支白色长枪，对准城主的胸膛狠狠地刺了下去。正打算弯腰捡起长枪的城主。就这么硬生生地被自己的武器贯穿了像骷髅般下瘪的胸膛。
　　人骨做的枪深深地插进绞缬城城主的左胸，并从背后突出有一尺的长度。城主张开血口，露出像利刃般的獠牙。从那黑色的咽喉深处，仿佛有什么东西飞溅出来，原来是狠毒的诅咒和鲜血。血红的汁液滴落在地面上，发出黏稠的声音，很快地便聚集成一滩暗红色的血池。
　　“你竟然伤了寡人不可侵犯的圣体！”
　　他嘴吐着鲜血，身上裹着暗红色的袍子，模样看起来非常狰狞恐怖。他的咽喉发出低吼，两眼冒出像是足以融化金属的怒火。城主使劲地转动身体，李绩连人带枪一起被震飞。
　　尽管心脏遭到贯穿，但是城主并没有立即倒下。他跟随地转过身去，整个人扶在溅满迹的墙壁上。突然，那面墙发出倾轧的声响，整面墙就这么转了过去，城主的影子也随之消失无踪。辛谠和李绩调整好紊乱的呼吸后站了起来，当绿云正要走向他们的时候，地面突然开始剧烈摇晃，同时传出诡异的声响。
　　李绩楞在原地，不知该作何反应。
　　比大刀、毒箭、猛虎、甚至比吃人魔更令人恐怖的景象出现在他们的眼前。前方的一道墙突然崩塌，大量的水从坍塌处倾汇而出。瞬间，他们还以为那是个大瀑布。水花溅起的飞沫向针一样打在李绩他们的脸上。李绩没有尖叫，因为他已经吓得无法出声。他也没有逃，因为脚也动不了。
　　顿时，他变得像个无助的小孩，只是呆呆地站在原地。绿云发现情况不对，赶紧跳了过去，想要将他拉开。但是凶猛的水势却将他们俩个人卷起，连辛谠也无法幸免。水势像大洪水般从他们的头上直灌而下。
　　Ⅵ
　　原本正要往地下室前进的回纥兵，才来到阶梯的一半，突然发出惊叫，所有的人赶紧转身往上跑。因为大水已经从地下室开始往地面上升，跑在最前面带路的李延枢几乎被水淹到了腰部。徐珍更是岌岌可危。
　　“情况真糟，上面是火，下面是水！”
　　李延枢愤愤地咒骂道，不过徐珍倒是没那么激动。
　　“要是上面是水，下面是火就好了。因为这样就可以灭火啦，不是吗？真希望这时候能下场雨把火给灭了。”
　　“你还有心情说风凉话呀！还不快逃！”
　　“逃到哪？”
　　“那还用说！当然是安全的地方啦！”
　　问题是，哪里才是安全的地方呀！徐珍一面这么想，一面跟着李延枢逃继续往上跑。
　　李绩、绿云和辛谠他们所在的位置，其实离徐珍他们只有三丈不到地距离。但是因为隔着厚厚的石墙，所以无从知道彼此的位置。水流卷起了漩涡，人骨拼成的摆饰在水流里漂浮回转。此外，上面还不断掉落正在燃烧的零星火苗。李绩和绿云好不容易在大水中攀到一根巨大的浮木，两个人使劲地划水，费了好大一番功夫才抵达尚未被水淹没的楼梯。
　　“……我母亲患了心病，因为她一直被幽禁在后宫，无法到外面的世界寻找自己的人生。大概是受不了这样的日子，她决定杀了自己的小孩，自己再自杀。”
　　李绩若有所思地自言自语着，仿佛这么做可以让他暂时忘记洪水的恐怖似的。
　　“她把我放进一个储水用的大水缸里，当时我还只是个四岁的小孩。”
　　在一旁专心聆听的绿云，听到这里不禁感到一阵惊讶。
　　“幸好，我母亲的父亲，也就是我外公及时赶来，赶紧把我从水缸中救了出来。”
　　李绩说话的当时，一根还在燃烧的巨大横木哗啦一声掉进水里，溅起极大的水花，朝李绩头上宣泄而下。李绩发出像是自暴自弃的笑声。
　　“从那时候起，我就变得非常怕水。我总觉得，好偈只要一靠近水边，母亲的手就会从水里伸出来把我拖下水去，把我带到阴曹地府。我活到这么大，从没出过这么大的丑态……”
　　说完，他深深地叹了口气。
　　“我不知道你有这么一段过去。过去对你有不礼貌的地方，但还请你多包涵。”
　　绿云带着满腔的同情这么说，对于绿云态度的转变，李绩一时也感到困惑。正当他犹豫着该不该继续说下去时，绿云的背后再次溅起大片水花，一个像是人的物体从水中站了起来，左胸膛还插着一支白色的长枪。那个湿淋淋的人影发出邪恶的笑声。
　　绞缬城城主还活着！
　　他像是在夸耀拥有不死的肉体似的抓住那支枪，眼睛眨也不眨地从胸膛用力抽出。城主发出狂笑，拿起刚抽出来的枪朝绿云丢了过去。绿去在原地仿佛整个被冻住了一般动也不动。李绩伸手去拿背后的剑，可是却扑了个空。因为他的剑早在之前的战斗中就折损了。大概是被刚才的大水吓过了头，李绩像是突然开了窍似的，抽出剑鞘朝空中掷了出去，精准地击中人魔的那支枪。长枪应声断成两截，其中的一截像是活的生物一般缠住剑鞘。在空中旋转几圈后噗呼一声掉入水里。此时的李绩已经手无寸铁。
　　“二十郎，这个拿去！”
　　在声音传出的同时，头上面好像有什么东西掉下来。李绩反射性地用手去接，手掌因为受到太大的冲击力而发麻。那是辛谠心爱的樟棍，李绩抬头看去，认出了站在台阶上的辛谠。
　　看着城主一步步地逼近，李绩的脑海突然闪过一个念头。他拿着辛谠的棍子抵住浮在水面上那根还在燃烧的浮木。而在同一时间，城主还是不断地逼近，他在水深及腰的水里摊开双手，眼神带着嘲笑的意味。
　　当确认棍子的前端着火之后，李绩再次把棍子抽回。此时，棍子前面三分之一的部分已经燃着熊熊的烈火，这是因为樟木是一种质地坚硬，而且容易燃烧的材质。李绩决定利用这个武器和城主展开最后的对决。
　　城主已经接近到肉搏战的距离。他张开双臂，张牙舞抓地作势要撕裂李绩。
　　李绩手上拿着前端还在燃烧的棍子，一把刺向城主在胸原来的那个空洞。空气中顿时响起夹杂着痛苦和愤怒的嚎叫。只见城主全身被火舌所包围，双手狂乱地在空中挥舞，身体痛苦地往后扭曲。李绩不顾烫人的热度，将棒子抽了回来。但是前端着火的部分还插在城主的体内，所以他抽回来的棍子只剩下二尺长。
　　被烈焰吞噬的城主，勉强直立起痛苦扭曲的身体，那对充满怨恨的眼神凶狠地瞪着李绩。李绩趁势掷出手上剩下的半截棍子。划过空气后，棍子准确地插入城主的右眼。烧焦的前端直捣眼睛深处，一直到大脑。
　　城主再次发出惨绝人寰的哀嚎，尖叫声夹杂着极度的苦闷和绝望。接着，空气中发出一声印重的声响，城主的尖叫随即中断。然后消失。原来一根烧断的巨大横梁，正好不偏不倚地砸中他的头部。
　　李绩和绿云的头上也有零星的火苗洒下，李绩这时候开口说。
　　“宗姑娘……不、绿云，我有话跟你说。”
　　“天就要亮了。”
　　一名叫石宗本的人这么对王式说。石宗本虽然是翻译的身份，但是他除了精通回纥语之外，也是个有胆识的好汉，因此非常受到王式的器重。王式心想，只要让他学习兵法的话，来日定能成为有为的武将。
　　他遥视东方的天际。原本黑漆漆的暗夜，随着天色的泛白，已经可以隐约看到山脉的棱线。
　　王式不发一语地移动视线。
　　绞缬城地上的建筑，几乎在大火中付之一炬，地下室的部分则还泡在水里。这次的任务不但要对付绞缬城的恶魔，还得和水、火做生死的搏斗。
　　“遭囚禁的男女救出来了吗？”
　　“我们尽全力抢救。不过只救出三十个人，大约只有一半的人数。其余的人因为火势过大，加上他们实在过于虚弱……”
　　“我知道了，对于战死的六名回纥兵要给予厚葬……啊！”
　　王式突然发出惊呼。有三个身高不同的人影在回纥兵的带领下来到王式的面前，他们分别是徐珍、李延枢和辛谠。尽管脸上沾满污泥和油渍，全身也完全湿透，但是他们看起来还是很有精神。
　　“二十郎和宗姑娘呢？”
　　辛谠这么问。当王式摇头的同时，又有几名回纥人飞马回报。他们说在河谷的下游发现了李绩和宗绿云和踪迹。据说，是那头驴子到河边喝水的时候，偶然发现他们的。这两个人大概是随着地下室的排水路线被冲到外面来的吧。
　　驴子一副“老是给我惹麻烦”的表情，衔起了李绩的衣襟，使劲地将他拖到岸边。绿云则是靠自己的力气爬上岸。她大大地喘了口气，便跑去帮驴子拉起李绩。李绩吐了几口水之后便恢复了意识。他向绿云道过谢，双手按住驴背，努力地想把自己撑起来，不过大概是体力耗尽，结果又倒在地上。
　　两个人久久都没有开口交谈。过了半晌，李绩终于又开口说：
　　“绿云，你记得我说过，有话要跟你说吗？”
　　“嗯，什么事呢？”
　　绿云顺从地问道。
　　“之前我告诉你，我之所以那么害怕水是因为我母亲的缘故，事实上……”
　　李绩一副做错事的表情，心虚地把脸别开。
　　“那……那是我瞎扯的。”
　　“……瞎扯！”
　　“老实说，我也不知道自己为什么会那么怕水。我在想，大概是那个原因吧……但事实上，我也没有证据可以证明。我并不是故意要骗你，我只是不甘心被你嘲笑，所以才会临时编了那个故事，真的很抱歉……”
　　下一个瞬间，李绩的左脸颊发出清脆的响声，他的人因此倒在湿润的草地上。仰躺着的李绩看到了初冬暗郎的夜空，也看到了右手轻轻甩动，脸上却带着笑容的绿云。
　　“好吧，这次本姑娘就原谅你啦。”
　　驴子无趣地打呵欠，仿佛是在说“真是无聊透了”。
　　当天晚上，在长安城外约三十里外的客栈里有一场宴会。宴会的目的是为了庆祝胜利，也是为了替朋友送行。辛谠、李延枢，还有徐珍三人已经决定不再回长安城，而要直接出发回扬州。
　　“长安是个让人迷恋的城市，要是再回去那里，恐怕就不想离开了。所以，我们还是在这里分手吧。”
　　辛谠这么说。其寮，他只是不希望又被官府或朝廷传唤。李绩和王式能体谅他的立场，因此也没有予以慰留。
　　而徐珍，虽然长安是他生长的故乡。但是另一方面，想要探索外面的世界的好奇心掩盖了他对长安的依恋，所以才毅然决定跟着辛谠去扬州。
　　大家心里都明白，今日分别后，大家将分隔长安和扬州两地，这一辈子恐怕没有机会再见面了。李绩依依不舍地提出这样的建议。
　　“每年我都会派人送梨花蜜去给徐珍和那头驴子，你们就收下吧，别客气。”
　　“是真的吗，李绩大哥，你可不能忘记喔！每年都要送唷！”
　　大概是担心李绩忘记，徐珍又补了几句：
　　“要是你忘记了，我倒还好，不过这头驴子可是会去找你算账呢。”
　　“我不会忘记的，你要好好照顾这头驴子喔。”
　　“我知道，不过这头驴子心里一定在想，被照顾的是你吧。”
　　“说得也是。”
　　李绩笑着说，然后举起酒杯敬辛谠。“辛兄，保重。”、“二十郎你也是。”两人没多说什么，只是用酒来表达自己的心意。此时无声胜有声，说太多也是多余的。至于李延枢，他虽然对李绩的真正身份感到好奇，不过他还是按耐住性子没有发问，只是黄汤一杯接着一杯地往嘴里送。
　　天亮之后，辛谠、李延枢和徐珍带着那头驴子一起往东边出发，王式给他们二百两银子当作旅费，他们也大大方方地接受。李绩、王式和绿云目送他们三个启程，直到他们的影子渐渐和旭日融为一片为止。
　　“辛兄少了那根樟棍，似乎连走路都有点别扭呢。”
　　李绩喃喃地说。王式突然话锋一转：
　　“二十郎，你真的不想去见见你的兄长吗？”
　　“我已经在夹城见过他了。未来十年内，大概不会再见面了。”
　　王式无奈地摇摇头。他转过身，对石宗本做了个出发的指示。石宗本用回纥语下达命令之后，约二百名的回纥兵陆续跨上马背，准备启程。
　　李绩和绿云一起走去原先拴马的地方，不过才走没几步就停了下来。两个人的脸上一阵困惑，因为那里只剩下一匹马。
　　“喂，王大人，这是怎么回事？”
　　“因为只剩下一匹马。”
　　“可是我们有两个人，只有一匹马叫我们怎么办？”
　　“这也是没办法的事，你们两位只好共乘一匹马了。那么，我们先告辞了。”
　　王式佯装若无其事地做了个礼，回纥士兵忍不住发出愉快的笑声。在石宗本用回纥语下令出发后，二百多名的回纥兵便朝长安的方向展开旅程。走在队伍最前面的王式一路往前进，没有再回头。
　　李绩站在原地说不出话来，过一会儿，他才恍悟原来这是王式的刻意安排。他尴尬地回头看着绿云，绿云也带着腼腆的笑容望着他。
　　……这是发生在大唐宣宗皇帝大中元年（西元八四七年）十月的事。从这个时候起，绞缬城在中国的历史上从来没有再出现过。