　　第四章  白  white
　　
　　那是為了從天上來到地面卻慘遭折斷的子。在昏暗天空降下的土砂雨拍擊中仍舊保持傾斜。
　　
　　1
　　
　　祖父江七夏的车子驶进机场的停车场。今天是个不合季节的温暖天气，日照很强。她才走下车，一阵轰然巨响，她便看到喷射机从大楼的对面以斜线的角度升空。关上助手席车门的立松也带着一张满是睡意的表情瞇起眼睛眺望飞机的影子。
　　她看了看手表。现在还有大约二十分钟的空档。
　　她们进到入境大厅，从电子显示板上确认班机抵达的时刻。她们等的是一班从火奴鲁鲁飞来的班机。看样子飞机并没有延误时间。
　　走到大厅尽头，她点起了香烟。
　　“我去买冰淇淋来好吗？”立松问。稍微远一点的地方可以看见有个贩卖部。
　　“要不要吃随你。”七夏冷冷地回答，吐了一口烟。
　　“那咖啡呢？”
　　“嗯，这个嘛，我不要罐装的，我想喝热的。”
　　“我去买来。”立松一手扬起，人跑了开来。
　　从保吕草口中得到的情报，还有红子从秋野那里听来的情报，光靠这些情报，她也还是没有向帆山美澪本人对质的机会。在没能跟帆山美澪取得直接连络的情况下，她只好半带威胁的拜托出版社帮忙。因为在搜查的过程当中，警方发现她就住在夏威夷的旅馆。紧急跟她取得联系之后，确定了她回国的时间。而这些人努力的结果，就是让七夏跟立松现在能够站在这里。
　　一个脸戴太阳眼镜的男子双手拿着冰淇淋走了过来。七夏的视线一度飘开，但她又再次望向这名站在她眼前的男子，这才发现他就是保吕草。他一身深红色T恤外加白色休闲外套。腋下夹着周刊杂志。
　　“你吓了我一跳，你那是什么打扮啊？”
　　“我现在正在暗地监视中。”保吕草将其中一只手上的冰淇淋递给七夏。
　　“啊、谢了。”她把它接过去。“你该不会在等帆山美澪？”
　　“咦？”冰淇淋离开嘴边，保吕草定住不动。
　　“不是吗？”
　　“没错，我才不是找她咧。妳说帆山美澪？”保吕草回头看了看电子显示板之后，再度盯着七夏瞧。“帆山美澪打哪儿回来？”
　　“夏威夷。”
　　“等等、慢着……”保吕草喃喃说着，一边将冰淇淋塞进嘴里，一边往两旁张望。
　　“喂，你那边倒是在等谁呀？你等一下……”
　　立松回到原地。他双手端着咖啡杯。
　　“什么呀，原来是保吕草吗？”立松说。他将咖啡杯递向七夏。“啊，妳好奸啊……明明我都帮妳买咖啡回来了……我也好想冰淇淋喔。”
　　七夏接过咖啡杯，相反地将冰淇淋塞给立松。
　　“你在等谁？”七夏朝保吕草走近一步。
　　“佐织宗尊。”保吕草小声地跟七夏晈耳朵。“他们大概是搭同一班飞机吧？”
　　“啊、你们等一下”立松拉高嗓门。“我听不到啦！”
　　“哎呀……”七夏听到这里也屏住了气。“他们怎么会在同一班飞机上？是偶然吗？”
　　“这个嘛，”保吕草斜撇着嘴。“或许是因为我们之间彼此吸引也不一定吧？”
　　“呃，等一下。”立松手里拿着咖啡杯跟冰淇淋插进话来。“你们在说些什么啊？”
　　“那要掉下来喽！”保吕草说。
　　“咦？你说什么东西？”
　　“你的冰淇淋。”
　　“啊……”立松连忙将一边的手送向嘴巴。然而另一边手中的杯子因而晃动，咖啡洒了出来。“哇！糟糕！”
　　“你还真蠢耶，到底在干嘛啦？”七夏赶紧从口袋取出面纸，擦了擦立松的手。
　　“对不起。”
　　“从濑在丸小姐那儿听她说过我们的状况了吗？”七夏问保吕草。“如果妳指的是秋野的事，欵，我只听说一些。”保吕草点头。
　　“你可绝对不要告诉别人啊！”七夏逼视着他。
　　“就算你只配合这一次也行……毕竟我们的搜查行动好不容易有一点眉目了。”
　　“不过，警方就算要对他们施加压力，光靠这样的消息会不会太弱了点啊？还是说妳们已经掌握某种具体的事证了？”
　　“很遗憾，”七夏轻轻咋舌。“不是这样的。关于这点啊……不过，总之我们有很多问题要问她，再说她的不在场证明看起来也摇摇欲坠了。”
　　“嗯，”一边吃着冰淇淋，保吕草点了头。“哎，是那样吗？不过，就算妳们再怎么提问，要是没办法打破她的心防，就再也没办法进行下去。但是妳应该能避免这个情况，如此一来，这也不是什么太大的问题。”
　　“然后就是跟小说也有关联。”七夏说。“我们已经收集了越来越多的状况证据。”
　　“那种东西是要多少有多少哪……”
　　“接下来就要看我们的办案手腕喽。”七夏露出微笑。“希望你别把警察看得太单纯啦。”
　　“不会的，我怎么会把妳们看得单纯呢？……毕竟妳们也是专家嘛。我可是对妳们抱着很大的期待呢！只是啊，对方是那种只要死缠烂打的追问，就会老实讲话的人吗？”
　　“那你又为何盯上佐织？”七夏抛出疑问之后，嘴巴凑向咖啡杯。
　　“佐织是谁呀？”立松问。他的嘴巴旁边还留有白色的冰淇淋。
　　“他是赤井服务的那个宗教团体的头子。”七夏简短地回答，一边用手势提醒立松擦嘴。
　　“啊啊，这样呀……我没碰过这个人呢。”立松点点头。
　　“保吕草，你那是被委托的工作吗？”七夏问。
　　“如果是受人之托，我就没办法回答妳这个问题了，不过这回并不是。这只是、我个人感到有点在意才来调查的。”
　　“是什么事情，又是怎么个在意法？”
　　“唔……也算幸运吧！我曾经有一次得以见到佐织，对，说不上来自哪里，不过我有感觉到他告诉我某种东西啦。”
　　“他告诉了你什么？”立松问。
　　“唔，这我就不清楚啦！”保吕草莞尔一笑。
　　话说到这里，他们也把冰淇淋吃完了，保吕草点了根烟，然后，七夏杯子里的咖啡也喝光了。在彼此客套的聊了几句之后，保吕草移动到稍远的地方。仔细一看，他正在墙边摆出一手拿周刊看的姿势。七夏跟立松在注意时间的同时，也到入境门旁等待帆山的归国。
　　飞机按照预定时间抵达，又过了大约十五分钟的时间，乘客们一边拖着行李一边陆续从入境门现身。
　　帆山美澪立刻被她们认了出来。她穿着淡紫色的套装，头上戴着一顶白色的大帽子。她的太阳眼镜镜架也是白色的。她与一名灰色西装的男性同行。这名男性的年龄在五十几岁，身高和帆山不相上下。是名清瘦的小个子男人。
　　七夏踏进人群当中。
　　“您好。”她站到帆山的正面点头行了一礼。
　　“哎呀……”对方似乎颇为惊讶。“原来是刑警小姐啊，妳特地跑来这边呀？咦？我还以为妳会到我家去呢。”
　　身旁的男人轻轻将手一举，大方地露出微笑。
　　“啊，幸会了，老师。那我就在这边告辞了。”帆山朝男人那方向低头道别。
　　身着灰色西装的男人渐渐走远。他似乎是朝着出租车载客处的方向过去。
　　“他是哪位？”七夏问帆山。
　　“哎，他是个朋友。”帆山回头看看入境门。“请妳等一下吧！室生这就要出来了，她在里面等行李呢！”
　　帆山手上只拿着手提包。如此说来，刚才那个男人也是两手空空的。
　　七夏搜寻保吕草的身影。大厅角落已经不见他的影踪。想来灰色西装的男人或许就是佐织宗尊也不一定。虽然七夏也能够当场向帆山提出这个问题，但这种事情，可说还是先装做不知情的样子，对后来的发展会比较有利。再说，这也是她在本部去看佐织照片就能知道的小事。
　　大概是领取行李的手续比想象中要来得花时间，帆山的秘书一直没有出现，于是帆山跟七夏两人便移动到有椅子的角落。虽然立松也跟在一旁，但由于这次已经决定由七夏来担任提问的角色，所以他就像七夏的影子般在后方待命。面对还空着的长椅，就只有帆山一个人坐下。
　　“竟然劳驾刑警小姐跑来这地方，莫非我是非常重要的证人吗？”
　　帆山从皮包里取出香烟并且将火点着。她抽的是细长的雪茄。她一边吐着烟，一边看了看四周。“我可不大想让熟人瞧见我现在这个样子呢。”
　　“非常抱歉。”
　　“哪里，妳看起来也不像是刑警嘛，没关系的。”
　　听了她这句话，立松于是往后退开几公尺，远离这两个人。
　　“您到夏威夷是去工作吗？”
　　“是啊，哎，只是去做一些简单的取材……剩下来有一半在玩，接着一半都窝在饭店房间写稿。”
　　“上个礼拜黑田实先生的案子，我想您应该已经有所耳闻了。”
　　“是的，那当然啦，而且还是非常清楚。”
　　“在那之后，我们就想要跟您取得联系，却一直……”
　　“也难怪了，因为我一直四处飞来飞去的嘛！”
　　“呃，您该不会认识黑田先生吧？”
　　“怎么会呢，根本没这回事。”帆山摇头，最后转向一旁细细地将烟吐出。“我连他的名字都没听过。”
　　“当晚曾经说好劳驾您来一趟警署的……”
　　“啊，没错没错，原本是那样呢！但那天实在是很糟糕呢！”帆山眉头深锁，板起一副严肃的表情。“我完全忘了有一份稿子等着截稿。明明对方只要在事前稍微打个确认的电话，就不会演变成那种情况了。没错，因为那是一份无论如何都不能迟交的稿件，所以我真的是很忙。我还觉得是不是对方想要让我死呢！不过那还不到杀人事件的情况就是了。”
　　帆山美澪笑了。她的视线转向入境门那边时停住。七夏回头一看，只见室生真弓正拖着两只大箱子走出来。
　　“室生，我在这边！”帆山举起一只手挥了挥。
　　室生走了过来，朝七夏轻轻点头打个招。她还是连点笑容都没有，摆着一成不变的那张脸。
　　“好慢喔。”帆山说。“为什么妳连这种小事都没办法处理得更好一点呢？”
　　“请问有什么事吗？”室生问七夏。
　　“这种场合毕竟不方便，”七夏瞄了瞄立松一边说着。“您觉得怎么样才好呢？我希望能找个地方向您请教一些事情。”
　　“我刚刚不是讲过了吗？”帆山说。“还有什么要问的呢？”
　　“欵，我有稍微深入的事想请教您。”
　　“这样啊，那……”帆山望向秘书。
　　“回到事务所去如何？”室生毫不客气的回答。“开车只要二、三十分钟。”
　　“这样呀，那就这么办吧！”帆山看着七夏，露出了微笑。“事务所就是那里。之前那个地方，行吗？”
　　“我晓得了。”七夏点头。“那么我们在三十分钟后到访。”
　　“那么失礼了。”帆山站起身。
　　两人朝着出租车载客处的方向走去。
　　七夏和立松也往那边走，直到确定两人搭上了出租车。
　　灰色西装的男人还有保吕草都早已见不着人影。
　　
　　2
　　
　　保吕草让金龟车一路驰骋着。两辆车前方的黑色烤漆高级车。佐织宗尊的人就在那里头。
　　原本让保吕草来到机场的原因，就是因为他锁定了MNI事务长，也就是木俣裕次这个人。这一天，他也自然而然的来到MNI本部，并且看到木俣坐在一部从本部开出来的车子上。由于那并不是一个人兜风会开的车款，保吕草就决定跟踪他。就算是到机场，他也是在木俣车子的后方找了个空位，并且把金龟车停在那里。现在，他能够像这样子继续跟踪佐织也是因为这个缘故。
　　他现在正等着一份大工作，而且为了那份工作，他把其它的小工作全部的推掉了，所以现在他的空间时间是出乎意料之外的多。虽然他的精神上并不是完全有余裕，但是他有物理上的时间。最近这几天，他能这么闲也非常罕见的。就算乖乖待机等工作，让自己这么紧张也不太好，一想到这里，他就带着半是为了改变心境为目的的想法，开始调查MNI。他并没有想到会跟先前的连续杀人案件扯上关系。因为这单纯只是他对这个名为佐织宗尊的人物感到非常在意而做的。
　　他对这种宗教家并没有太多的了解，所以也就没能拿佐尊宗尊跟平均的印象相比。然而就算是如此，佐织跟一般人的人格相比，他身上有的是明显超乎一般人之上的存在感。从他身上可以感觉到灵的能量，或许可以用这种说法来形容吧？在他那稳重的态度跟绅士般的语气背后，给人的感觉是非常具有攻击性的尖锐印象与压倒性的力量。他给人这种印象的理由是什么呢？这种印象的源头是来自于何处呢？一个接着一个，在保吕草自然而然产生的疑问下，他的好奇心让他开始采取行动。为了解决这种疑问而采取行动，通常会带给他良好的结果。所以保吕草会重视这种纯粹的冲动，也是一件没办法的事。
　　金龟车不适合在天色尚明时拿来跟踪其它的车。再加上外壳的颜色还是橙色，与其说让人觉得相当好笑，倒不如说是非常显眼。莫可奈何之下，他就必须得把车子开得跟前车保持一段充分的距离。可以说这就是需要技术之处。黑色的小客车从空港出来的大马路南下，朝市内前进。
　　佐织宗尊去了夏威夷。然后他与帆山美澪搭同一班飞机回来。保吕草并不清楚佐织在那停留了几天，只知道他并没有带行李前往。重点在于，像他这样的大人物，会独自一人飞到国外吗？若以一般来讲，不是会带个照顾他的人去吗？搞不好是有某个会照顾他的人已经在那边了吧？要是那样的话，那为什么他们不坐同一辆车回去呢……诸如此类的事在保吕草的脑海里反覆来回。
　　假使帆山美澪和佐织宗尊之间存在着紧密的连结，那就似乎稍微可以从别的角度来看第一起杀人事件了。比方说，对于帆山与赤井的关系感到妒火中烧的佐织杀害了赤井之类的。虽然这样的想法低俗，而且又是卑劣的想象，但却也不是让人无法想象的情况。
　　没错，只能说这不是无法想象的事。
　　或者，也可以说是想了也无济于事。
　　无论如何总是会去寻找所谓的“理由”。在无意识间就会问到：为何动手？
　　因为“没有理由是不可能被杀人的”，人是被这样的常识所支配的。
　　然而，世间存在着没有这种常识的人，这也是众人皆知的事实。
　　基于憎恨而杀人、因为想要钱而杀人，这些“理由”是在现象发生之后，为了能够让人类的常识范围记录现象而写下的标题，换句话说，就是目录而已。也有人是就算更加憎恨对方也不杀人，想要更多的钱也不杀人的，虽然“不动手杀人”这件事情是普通人会做的判断，但是也不能够就此断言，实际上杀过人的人是被超越常识程度的强烈憎恶与欲望驱使而动手的。
　　让他们走上杀人这条路，结果并不是刚刚的那些理由，只是横在眼前那道不能越过的栅栏，消失了那么一瞬间而已。突然试着伸出双手，原本应该有的玻璃却不在那里。一直以为是绑着自己的那道锁，实际上却是不存在的。
　　在察觉到这点的一瞬间之后，
　　他注意到就是躺在自己脚边的尸体了吧？
　　那不正是大半数杀人时的机制吗？保吕草心里这么想着。
　　然而，
　　却也有不是如此的情形。
　　某人杀死某人的例子又是一种类型吧？
　　总之一句话，
　　那就是、排除。
　　而在某方面来说，则是确立。
　　感觉上两者是相同的东西。
　　为了自身的确立，于是把形成障碍的事物给排除掉。
　　其最显著而具代表性的行为，那就是战争吧。
　　保吕草想起昨晚红子所说的话。
　　“去除掉挡在自己眼前的碍事之物”她用手撑着脸的同时，瞇着眼睛这么说。“说穿了，那就是解决问题，如果碍事的东西是科学上的谜团，那解决这个谜的人就站在一个科学家的立场上就是成功的，如果那个碍事的东西是技术上的困难，那么解决它的人就成了一流的工程师。所以如果那个碍事的东西是个还活着的人类时，成功解决他的人就被称为杀人者。”
　　“听完红子姐的话之后，我总是会觉得坐立不安呢！妳说这种话是在煽动我吗？”
　　“是啊！”她点着头。“没错呀，我是在测试你呢。”
　　“秋野跟我是不一样的喔！”
　　“哎，当然啦，这我晓得。”
　　“妳一定是把我跟他的形象重迭在一起吧？”
　　“才没那回事。”红子摇摇头。
　　“现在这个想法，也就是说排除障碍这点，秋野是想要排除某种障碍才杀人的吗？”
　　“他的情况是如此，现在发生的这起连续杀人事件也是如此，我只能认为它们的根源是出自同一个地方。它们的起源会不会是在同一个地方呢？他们在人类成长过程的某处遇到障碍，会不会就只是这种差异而已呢？”
　　“我听不太懂妳的话。妳的话是什么意思？”
　　“那个障碍是在成年之后遇到呢？又或者是在孩提时期遇到呢？我认为随着接受障碍的价值观不同，犯人表现出来的行为也会跟着有差异。”
　　“孩提时的障碍，比方说像哪些？”
　　“像是讨厌游泳池的气味，所以不想接近那里，诸如之类的。”
　　保吕草不禁噗嗤笑出来。
　　“妳自己是那样子吗？”
　　“嗯，我完全无法忍受那玩意。还想说绝对不要在这种地方游泳呢。”
　　“所以这么一来，那个少女就会开始考虑要不要去杀害跟制造消毒水的厂商相关人士吧？”
　　“比起那样，还有更简单直接的做法呢！那就是杀死勉强自己在那里游泳的老师。”
　　“妳曾经想杀死老师？”
　　“想过呀。那是一个人非常好，我十分喜欢的老师呢！尽管如此，我总会想起到游泳池的那一天。我的心中是有过那种纠葛的。”
　　“原来是这样啊。”
　　“可是，在我面前有一道无法跨越的栅栏。那并不是法律或者社会之类的规范，而是我喜欢那位老师，那位老师的存在对我来说很重要，这些是我本身的认知。”
　　“反过来说，要是忘记了那一层认知，妳就可以跨越过栅栏了吧。”
　　“是啊……不杀死老师，让老师活下去。这在某种意义上，是因为我的秩序呈现出被老师的存在搅乱的状态。于是我在自己心中就怀着矛盾啦！不得不强忍着难闻的气味在池子里游泳。那个气味还渗透到我的头发里，到了晚上都还清不掉呢。为什么我非得要有这种讨厌的记忆不可呢？为什么我会允许这种情形发生啊？”
　　红子露出甜甜的微笑。
　　“可是，就在拥抱那种矛盾的过程中，换句话说，人就是在这样的过程中注意到自己是一个人的身分活下去、并且渐渐成长的事实。而且人在拥抱我们刚讲过的那种小矛盾之后，也就能够去面对更大的矛盾。这就像是预防接种呢！”
　　“预防接种呀……”保吕草点点头。“那也是因为打针的时候，一点好处都没有吧！”
　　“你不觉得会经常想到那是故意把不好的东西注入体内吗？我认为这正是人类了不起的地方呢。”
　　“这么一来，像秋野那样的人就是那些预防接种做得不够，也就是说他太过干净了是吗？”
　　“我觉得这跟秋野所提到彩色铅笔的事非常接近呢！”
　　“彩色铅笔？”
　　“是啊，想把彩色铅笔排得漂漂亮亮的那种欲望。”
　　“啊……原来如此，嗯，不过那样也算是障碍的排除？”
　　“正是，比如说呢……”红子的大眼睛往上一翻。“想象看雕刻之类的工作吧？就是那种削着木块，让木块渐渐出现形状的过程。在那么做的时候，一开始拿住手上的木块里，除了自己想要的形状之外，其它的部分全都是碍事的东西吧？”
　　“所以才要把它移除。”
　　“没错，移除。木块在移除碍事之物的过程当中逐渐成形。彩色铅笔也是如此，第一眼看到的美丽排列早已存在于脑海之中，将那种排列搅乱的，换句话说也就是障碍物了。为了移除那些障碍，他是要一根一根地移动铅笔呢？或者是全部从铅笔盒拿出来，再重新放进去呢？其实就算不必排列得多漂亮，随便爱怎么用铅笔也没有差别的。现在不去排列它的人会比较多。而秋野则是那种美丽事物的俘虏，他差不多已经痴迷到病态的地步了。”
　　“哎，他或许是如此。不过光说到那种为求秩序的冲动，也有无法解释的地方吧？应该说，那是一种更具破坏性的冲动吧？硬要找个说法的话，就是他跟我们现在讨论的人正好相反，因为排在一起的彩色铅笔实在是太美了，所以想要破坏这份美，而且破坏这份美的人非得是自己不可。我在想会不会是这种破灭性的冲动，才迫使人们做出那种犯罪行为呢？”
　　“不是这样的，”红子摇摇头。“那是因为到后来会希望用自己的双手将它排得好好呢！即使本人浑然不觉，我想最后还是这样子的。小时候把东西弄得乱七八糟就会挨骂。被父母命令把东西收拾好时，还是会一边哭一边恢复原状呀。当时的安心感觉正是人类这种体系里非常重要的部分呢！一边哭泣一边排好，那就成了一种非常幸福的象征。年幼的孩子是因为想让父母责骂到哭，所以才将玩具箱乱翻一通呢？明明就很清楚结果会如何，但他却还是那么做了。”
　　“妳意思是说，秋野的所做做为正是如此？”
　　“是的。”红子点了点头。“他呀，还是个少年。”
　　“或许可以那样说吧……嗯”保吕草点头。他心里觉得就是这样，一点也没错。“那么这回的事件呢？这次也一样，犯人也依然是小孩子吗？”
　　“至少，犯人是个拥有那种精神状态的人吧？不过，遗憾的是，那并不是光靠外表就能加以分辨的。”
　　“帆山美澪有嫌疑吗？”保吕草问。
　　“是她的机率很高。”红子点头。
　　身为话题中心的帆山美澪，现在这个时候应该正在接受七夏跟立松的侦讯吧？然而，保吕草却从这个案件里感觉到有些部分是他怎么思考也无法理解的。他并不觉得聪明到会犯下这起案件的人，会那么容易被抓到她的狐狸尾巴。如果帆山美澪是杀人犯的话，她应该会注意到细节，并且以这种方式来犯案才对。
　　的确，从秋野秀和身上得到关于她过去的证词，对她来说肯定是出乎意料的障碍。居然有人能记得那么久的事情，而且这个人还是个前所未见的天才型杀人犯，她肯定是连想都想象不到吧？
　　然而，不管在状况证据上再怎么逼迫她吐实，法律上的判断又是另一回事了。到底能不能以客观的角度证明她的犯行呢？
　　最后，保吕草跟踪的黑色高级车就在没有绕道其它地方的情况下，回到MNI本部。他看着铁卷门被拉开，车子消失在建筑物当中，然后他就开着金龟车离开了。
　　现在的时间是下午三点。
　　市立美术馆在五点钟闭馆。
　　他看着时间同时，同时也把时间相减。
　　
　　3
　　
　　七夏和立松两人在公寓的停车场里等候帆山美澪。
　　那里是发生第一起杀人事件的现场。出事地点如今已经铺上蓝色的遮布，事件现场四周还放置了围栏。由于现在鉴识部分的调查已经完全结束，因此接下来的处理动作就不是警方的事了。这大概是为了要在进行去除晕染到柏油地上的油漆这项作业开始之前，公寓的管理人员所做的暂时处理吧？
　　帆山美澪的房间在六楼。上了电梯来到门前，按响门铃的是七夏。
　　然而，房间里却毫无反应。
　　“她们还没回来吧？”立松咕哝着。
　　帆山和室生两人在机场搭上出租车。七夏跟立松看着她们上车之后，才立刻赶往停车场，付了停车费离开机场。这么一来七夏她们就晚了出租车几分钟才出发的。如果没有顺路绕到其它地方去的话，应该是帆山她们会比较快抵达这里才对。
　　七夏把脸探出走廊栏杆，仔细瞧着楼下停车场。她可以看见大马路就在下方。看样子她们人现在似乎不在附近的样子。
　　于是她决定先下去一楼大厅等帆山她们。
　　她已经习惯像这样子等待的时间。因为那是家常便饭的事。她们的工作当中可以说大半都在等待的时光里度过。
　　时间就在立松不停跟七夏讲话，七夏漫不经心的回话中渡过。两人开始感到有点在意。
　　“事情不对劲哪！她们该不会是逃走了吧？”
　　“要是她们这么做，我反而会觉得高兴呢！”七夏说。“不过，她们也不是会那么做的角色吧？”
　　“说的也是。”立松看着手表。
　　来到这里已经有二十分钟。在机场和帆山她们分开之后经过了五十分钟。不管车子跑得再怎样慢，也不会花那么长的时间。只能想象是到某个地方买东西了吧！
　　“真受不了她们，”七夏咋咋舌头。“你去向总部联络一下吧。”
　　“也对。”立松点点头，从玄关离开了。
　　公寓前方正好有座电话亭。眼看着他走近那里。
　　七夏心想，要是她们是回家之前先绕到其它地方去的话，她们也太小看警方了。只是，如果帆山是犯人的话，一般人的心理不是会想要避免那种会造成不良心证的做法吗？不对，还是说恰好相反呢？毕竟她是推理小说的专家。她跟一般人或许或多或少是有些不同的。
　　立松跑着回来。
　　“有什么消息吗？”
　　“呃……”他上气不接下气的说。“没、完全没有。”
　　“怎么办？只好再等一下了。”
　　“奇怪哪。”立松打开大厅的门，打算再到外面。“啊、来了来了。”
　　十字路口的灯号变换，出现了出租车。
　　“很慢耶。”七夏也出来外面一边说着。“不过，我们就先趁现在转换心情吧！”
　　“是呀。”立松点头。
　　出租车在公寓前停了下来。
　　七夏她们朝那边走过去。
　　然而打开车门从车里出来的只有一个人。是室生真弓。
　　“咦？”立松抬高音量。
　　两个人走近，室生也往这边过来。
　　“呃、非常抱歉。”室生轻轻低头道歉。然而她脸上却没有浮现出抱歉的表情。“帆山老师她、嗯，突然想到一个灵感，说是想要工作，所以先过去另一头，就是觉王山那边的工作室了。所以老师表示想劳驾两位也过去那边……”
　　所谓觉王山的工作室，就是保吕草提过、帆山美澪租的另一处公寓。虽然这件事她已经想好要找到机会，当成今天的其中一张王牌打出去，但却被室生轻松的抢先打出来。七夏已经去过那边的公寓，而且确认过详细的地点。当然，她是不可能看到房间布置的。
　　“我明白了，那么我们就转往那边去吧。”
　　“请跟在出租车后面走。”室生如此说罢，就回到了等在大马路上的出租车里。
　　“作家这种生物，还真是随性呢。”
　　“走吧。”七夏猛一叹气。
　　
　　4
　　
　　香具山紫子在练无房间里玩着黑白棋。当然她的对手就是练无，然而练无却完全不管紫子一心集中在游戏上，他还是一边趴在床上看书，一边抽出时间来当紫子的对手，这实在是让紫子火大的状态。不对，她不爽的并不是他那种旁若无人的嚣张态度。要说是什么让她觉得火大，问题就是出在她至今仍然没在黑白棋上赢过练无。就连现在，她也是凝视着已经没有能下手的位置，而且几乎已经决定胜负的棋盘。
　　“好无聊喔。”练无这么说罢，唉了一口气。他仰天躺下，将脑袋枕在枕头上。双脚夹着洋芋片的圆筒形容器。一只手撑着拿好专门书籍，另一只手将洋芋片送到嘴边。见到他那个样子，紫子愈发一肚子火。
　　“啊啊，可恶啊……不行，我果然是赢不了你啊！”紫子大大地叹了一声。
　　“咦？妳还在想啊？”练无转向一旁。
　　“可恶……有那一天，我可以让你说出‘我输得心服口服’这种话吗？”
　　“我输得心服口服了。”练无说。“我已经说了唷。”
　　“也给我来一点吧。”紫子伸长手。
　　练无扭扭身子，让洋芋片朝着紫子的方向。
　　“最近也没碰到红子姐……啊、对了，”练无突然爬起来。“我得去看那个才行。”
　　“那个是什么？”
　　“关根朔太展。”
　　“啊……对喔。”
　　“现在就出发吗？”练无双脚下了床铺。“呃，”他看着墙上的时钟。“还有两个小时呢！坐公车去要二十分钟，所以OK吧！平常日的话人会比较少。”
　　练无因为下午的讲义停课，所以比平常还要回来得早。紫子这边则是过着不受那些大学课表拘束的生活。
　　“喂，走吧走吧。”
　　“好是好啦……”紫子脖子转着圈。感觉像是不太想动的样子。“啊啊，”连哈欠都跑出来了。
　　“你讲的那个展览会，我还是不去了。”
　　“该不是小紫的身体太笨重了吧？”
　　“要是你不那么多话，不知道会有多可爱呢！”
　　“喔、是吗？”练无甜甜一笑。“妳可以马上出门了吗？”
　　“嗯，OK啦。需要换衣服跟化妆的人是你吧？”
　　“我这样就行啦。”
　　“哎哟，好了不起的简单生活耶。你转性啦？”
　　“我有TPO这种东西嘛！”
　　“什么啊？TPO?”
　　“咦？妳不晓得呀？就是配合时间跟地点还有场合嘛。”
　　“喔喔，TIME、PLACE……呃，场合？场合不是CASE吗？是TPC吧？”
　　“是OCCASION。”
　　“喔喔……”
　　“好啦，走了走了。”练无离开位子。
　　“啊，也就是说，关根朔太展跟化妆、穿着一堆饰品，还有轻飘飘的衣服一点都不搭吗？”
　　“对啦。”
　　“喔。”紫子嘴巴开开。接着点了点头。“啊、这样呀……失敬失敬。”
　　大画家关根朔太的女儿是练无国中时代的学姊，大概是因为这样，他在这位老朋友面前似乎总是想要表现出一副普通青年的模样。紫子多多少少了解练无的想法。
　　两个人离开了阿漕庄，一路走到公车站。
　　天气相当地好。公交车来得时机正巧，于是她们得以并肩坐在最后一排的位子。
　　“说来说去，之前好像不常和小练两个人一块儿出门不是？”
　　“这样吗？”练无原本望着窗外，这下转头看向紫子。“去吃饭是有过啦，对呢，出门去看这种艺文活动还是第一次吧？我有跟小紫一起去看过电影吗？”
　　“没啦没啦，你总是跟谁去看电影呀？”
　　“和森川去比较多次吧。小紫呢？”
　　“我根本就很少去啦。”
　　“说的也对……”
　　“讲到吃饭，大概也是去吃汉堡披萨之类的吧？其余顶多是吃个拉面。跟你吃饭的时候，大都是找你经济能力负担的起的东西啊！”
　　“要不是那样，妳想吃什么？”
　　“这个啊，比方说穿得非常正式的两人在餐厅里面吃大餐，顺便喝个红酒之类的。”
　　“嗯，那听起来不错喔。”
　　“你好像很常跟其它人去吃大餐的机会吧？”
　　“才没有呢，我没有跟其它人去吃过大餐。”
　　“你骗人的吧，”紫子斜眼瞄着练无。“我记得听过你说料理的事啊！”
　　“啊、之前好像有跟森川去过。”
　　“喂喂，怎么又是森川啊？”
　　“其它就没啦。”
　　“老是说谎。”
　　“嗯……呃……啊，有了，跟纐缬爷爷去吃过一次，不，大概是三次左右吧，除此之外就没有了。”
　　“看吧，这不就一点一点说出来了。对方全部都是男人啊？”
　　“唔--这个……”
　　“你有跟谁去喝酒过吗？”
　　“没啊。”练无摇着头。“我是个很死板的人。”
　　“很死板啊？你平常的为人不是很好吗？要说你觉得自己死板的话，喝点醋让自己柔软一点不就得了。”
　　“为人好，跟做人死不死板不一样吧？为人好这种讲法总让我觉得我保存期限还很久的样子。”
　　“你仔细想想看。”
　　“想什么？”
　　“就问说你有跟谁去喝过酒的嘛？”
　　“单独两个人吗？”
　　“对，像在旅馆之类的。”
　　“才没有呢。”
　　“骗人。”
　　“唔--”练无念念有词的。“啊、有了有了，只有一次跟祖父江警官。”
　　“吼、你看！”
　　“那是要抱紧我的意思吗？”
　　“那个是HOLD ME TIE。”（注：Hold me Tie日语音近“吼、你看。”）
　　“脑筋转得挺快嘛，小紫。”
　　“够了，那除此之外你就没跟女孩子约会过吗？”
　　“唔--”练无咬着嘴唇，显得一脸难色。“妳干嘛问那种事呀？”
　　“我知道啦，我知道了啦。你就别想得那么多！那我们就不要再回顾过去吧！不过，我觉得还蛮新鲜的，跟小练两个人一起到美术馆去逛，哈哈哈，我都要笑出来了。”
　　“妳这话很没礼貌耶。”
　　“不对不对，不是你想的那样啦。小紫我呀，纯粹只是开心的笑呢，这是欢喜的笑容唷，真的真的是觉得很开心唷！”
　　“是喔……”
　　“骗你的。”
　　“到底是哪个呀？”练无噘起嘴巴。
　　“算了，就这样啦，像这样平平凡凡、因为太靠近彼此而没有人注意到的关系，进而反转成为恋情，这种老套的故事可是多得跟鬼一样呢！虽然我是觉得有点火大就是了。”
　　“那个，句子里摆的词应该不是反转，而是发展吧？要是用反转的话，感觉上妳现在跟我有仇一样。”
　　“啊，说的也是，这样不行呢，一个不小心就无意识把真心话说出来了。”
　　“小紫，妳太兴奋喽！”
　　“是啊，嘿嘿嘿。”
　　“总觉得这笑法很让人不舒服呢！”
　　“我坐公交车会晕车哟。”
　　“不会吧……你可别来这一套。”
　　“啊啊，有够累。”紫子叹着气。“保吕草学长这会儿在干嘛呢？”
　　“咦？怎么啦？”
　　“没啦，忽然想到罢了……”
　　
　　5
　　
　　紧紧跟在室生真弓搭乘的那辆出租车后头，七夏的车子一路奔驰着。半路上无线电有紧急通报进来，她判断那是跟自己没有关系的案件，于是就先放着它不管。
　　然而，一到达目的地，也就是帆山美澪的另一处公寓前时，那里已经停着红色旋转灯一闪一闪的警车。
　　那是位于老旧住宅区内，一栋三层楼高的小公寓。已经有十几个看似邻近住户的民众跑到马路上来打探这里是发生了什么状况。
　　七夏和立松将车子停在路上，走向公寓的入口。从出租车下来的室生真弓虽然稍微晚了一点但也赶过来了。
　　“这是怎么回事啊？”立松说。
　　室生也带着一脸略带担忧的表情。三人走进电梯，并且上升到三楼。有一名制服警官站在从电梯出来要转进走廊的地方。最靠近他们的房间门是开着的。警官在那个房间门口的正对面。
　　室生靠近门口，往房间里偷看。这里就是帆山的房间。
　　“请问是发生什么事了吗？”室生问警官。
　　“哎，没有关系的人请不要靠近。”
　　“没有、我是这里的……”室生正想要解释。
　　“有什么状况吗？”七夏走上前，亮出手册给警宫看。
　　警官的反应出现了那么一点点的时差，接着便向七夏敬礼。
　　“这里发生了杀人事件。我自己认为，应该是先前的、呃，那起连续杀人事件……”
　　“咦？”七夏吃了一惊，随即一脚踏进房间内。
　　正好里头房间的门打开，出现另一名警官。接着帆山美澪也出来了。
　　“啊、不可以进来。”刚出来的警官张开双手挡住她们。这位警官看来已经是五十几岁的壮年人了。
　　“我是本部一课的祖父江。”七夏报上姓名。
　　“啊……”警官张着嘴巴。“啊，妳好，好久不见了。咦？妳已经接到联络了吗？”
　　“不是的，我来是为了见帆山女士，哎，碰巧就……”七夏看着帆山。“发生了什么事吗？”
　　“有人死了。”帆山回答。她一手按着嘴，几乎无法掩饰住震惊的表情。“真的是吓坏我了……那个人就死在我的房间里。”
　　“你跟本部联络了没？”七夏问。
　　“这会儿正要联络。”警官回答。
　　“那就拜托你了。”
　　与警官换班之后，七夏便朝着房间内部走去。立松从她后头跟了上来。
　　就在打开门，刚要进房间的地方，他们右手边的深处有个长方形的房间。虽然窗子就在门的对面，但因为窗帘没有拉开，所以房间里面一片昏暗。
　　她们还没进到房间里就闻到一股去渍油的臭味。等到走进房间之后，那股气味愈发显得强烈。是因为空气不流通的缘故吗？
　　走进房间往右转，左边靠窗的地方放着低矮的收纳柜，右边则是高到紧贴天花板的书架。最里面摆了一张面对她们的书桌，书桌的周围排放着一堆文件盒。背后的是用来投影的银幕，它从天花板上以某个角度放下来。在最里面的书桌附近有很多让人联想到是用来投影的机器。
　　那里还有摄影机跟音讯相关的机器。里面不止放了好几种录像带放映机，也有收纳录像带的架子。书桌前面的正中央有张玻璃矮桌，矮桌两旁各放了一张能够轻松坐下三个人的大沙发。沙发前面铺着看起来很高级的厚绒毯。七夏现在正踩在这张绒毯上站着。
　　右手深处，书架缺口的部分有个门。从那个门进去似乎又是接到另一个房间。他们走进玄关之处的右手边也有个门。那个门大概就是跟那个房间连接在一起的吧？
　　她仅仅花了大约五秒就掌握到像这样的整体状况。
　　然而存在于这间屋子现状里的怪异之处，是在书桌前的沙发它的右侧，也就是背对着书架的那一侧。
　　那里正坐着一个女人。
　　应该用它曾经坐着来表现比较正确。
　　如今它的上半身倒卧在沙发上，呈现出扭曲而不自然的姿势。
　　她知道去渍油的味道是以那儿为中心散发出来的。
　　那个女人，还有沙发，
　　外加上地板的一部分，
　　都是纯白色的。
　　这若要是第一次遇到，或许她会更加惊讶。再说，要认清那原本是个真人也需要很多时间的吧？从远处看过来，那个女人看起来或许就像是个坏掉的石膏人形也不一定。
　　尸体附近被喷漆喷得十分漂亮。
　　到处都看不到有漏喷的地方。
　　如果在喷漆的作业结束之后，被害人有些许的动作，那应该就会出现没有油漆附着的部分。
　　然而却没有这种情况。这里是一片纯白色。
　　七夏小心翼翼地接近。
　　沙发上有只变成全白的链坠，它相当大颗。大概是从斜倒下来的被害人胸前掉落的吧？
　　七夏戴上手套。她往房间更里面的地方前进，她绕过沙发后方走近书桌，飞快地确认一下周围的情况。
　　紧接着她打开右手边的门走到外面。那是一处走廊，门的对面随即又是另一扇门。她把那扇门打开来一看，那个地方是寝室，偌大的双人床占领了一大半的地板面积。
　　从走廊往右边前进就会通到浴室。那里也有一个狭窄的厨房。继续走到底的地方是一扇门。
　　打开那扇门，就会回到他们一开始进来的玄关。
　　玄关大门任由它开着，帆山美澪和室生真弓，还有一名较年轻的警官就站在近处。
　　“那是谁啊？”七夏看着帆山发问。
　　“那种事情我才不晓得呢？”她用力摇头。“我一回到这里，就是这样子。我真的已经不知道什么是什么了……”
　　“房间的门锁呢？”
　　“咦？”
　　“我说这道玄关的锁。”
　　“是我打开的。”
　　“原本就上了锁吗？”
　　“呃……”帆山叹了口气。“不，该怎么说呢……毕竟我插进钥匙之后，什么也没想就转开了……那样做的情况下，一般来说是没办法确定有没有上锁吧？我不晓得门之前是不是有上锁。”
　　“没关系，那样就可以了。”七夏表情固定地点了点头。“妳进了玄关，马上就注意到有不对劲吗？”
　　“欵，房间里有那股味道。没错……”帆山点头。“我一直在想那股味道是什么的气味，不过，嗯，我在想那说不定是附近有工程就没有特别去注意了……然后，我走到里面的时候，我真的是受到非常大的惊吓呢。”她转头面向室生。“因为室生她也不在，我还在想该怎么办呢……”
　　“此外还注意到哪些地方？比如说玄关……”七夏指着自己脚下。“是否出现没见过的鞋子之类的……”
　　“啊、就是它……是那个人的鞋子吧。嗯，我当时一点也没在意。还以为是室生的鞋子。”
　　似乎是讲摆在那里的黑色高跟鞋。
　　“窗帘啦，电灯啦，电器产品的状态啦，什么都行。有没有什么引起妳注意的地方？”
　　“就算是某个东西被动过，我也没办法好好记住啊！那种小事，我是没有仔细一样一样去记的。因为我啊，也不是每天到这里来的。”帆山似乎已经冷静下来了。“虽然我会因为写作的原稿不同，而分别使用那一边的工作室跟这一边的工作室……对了，我一个月只有十天左右会到这边来。”
　　“除了工作以外呢？”
　　“除了工作以外，就大概是偶尔想看录像带的时候才会来吧。”
　　“有没有什么东西跟平常摆放的地点不一样呢？”
　　“不，完全没有。我完全都没注意到。”
　　警车的警笛声响着。
　　“我知道了，那等待会儿，希望妳能详细的告诉我们事件的经过，很抱歉妳这么辛苦的时候打扰妳了。”
　　“这真的是一场大灾难呢！人家都吓得浑身无力了，啊啊，我该怎么办才好呢？”帆山望向室生。“我的稿子已经拖稿了吧？”
　　“是那样吧。”室生点头。
　　“没有任何理由比这更吓人了吧？”帆山略显僵硬的露出微笑。
　　听起来像是在谈原稿的截稿日期。
　　七夏和立松决定重新回到里头的房间。
　　她们走向那个有着白色人偶的房间。
　　
　　6
　　
　　看着这么多画的同时，练无一直回想起某个女性。那个比他年长的她，任何时候都是他憧憬的对象。她的身影，虽然并没有具体呈现在眼前的图画当中，但从描绘街角的构图里，感觉上她好像就在那栋建筑物的另一侧，而看到另一张描绘着整面草原的图画，他总是会有一种趴在草原上的她现在就要起来的预感。
　　不可思议的是，他一点也不悲伤。
　　因此，他也就不会有想要流泪的感觉。
　　那是一种更舒服，带点清爽的感觉
　　连他自己都感到不可思议。
　　说不定，这就是这幅画的功能……练无联想着，这说不定是这个名为关根朔太的天才画家所拥有的技术。
　　走出展览会场的最后一间房间，他在贩卖明信片、海报、导览手册等等的角落发现濑在丸红子的身影。
　　“红子姐。”练无出声叫她。
　　她慢慢地回过头，对着练无微微一笑。从她完全没有讶异的表情来看，或许红子早就已经注意到练无了。
　　“妳有碰到小紫吗？”
　　“你们一起来呀？”红子稍微睁大眼睛。
　　“奇怪耶，她应该比我早出来的呀！”
　　两人移动到附近的长椅。
　　“挺不错的画呢！”红子坐下交叉着双脚同时问道。
　　“嗯，很棒呢。”练无点头。“看了那样的画，会觉得要是能当画家真好呢。”
　　“要是？你现在开始也不迟呀！”
　　“不用了，”练无面露微笑。他觉得这的确是像红子会有的意见。“我小的时候，虽然很想要当个画家啦、音乐家之类的人，不过我是在哪里，又是怎么注意到那种选择是很困难的呢？那应该是在看到比自己画得还要好的画作，然后在重复着不管怎么画都没办法画得很好的经验里，自然而然就放弃了吧！”
　　“让自己放弃的人，不管什么时候都是自己呢！”
　　“嗯，说的也是。不过，有没有被周围的人称赞这件事，说不定也有影响呢！”
　　“你的画没给人家称赞过吗？”
　　“嗯，很少啦。”
　　“小鸟游为什么会想成为医生呢？”
　　“自然而然就这样了。有啦，就是有的医生会到偏远的小岛去嘛。”
　　“喔喔，你是那样的印象啊？”
　　“红子姐本来想成为什么样的人呢？”
　　“我打算成为我想成为的人”红子露出甜甜的一笑，歪着脑袋。“可是，我想成为的那种人还有好多好多呢。不一个一个来是不行的，毕竟一次一起来是当不完的啊！”
　　“比如说咧？”
　　“这个啊……我想当个公交车的车掌小姐。”
　　“嘿……那很赞呀。我想妳一定超有人气的。”
　　“然后……像是伐木工人吧。”
　　“伐木工人？”练无脸色一收。
　　“是啊，会去砍直径大约五公尺树木的伐木工人呢，很棒吧？”
　　“肉体劳动耶。女的伐木工人，这应该没有吧？”
　　香具山紫子走在大厅里。练无一手举起挥了挥，她也注意到他们，她就朝这边走了过来。
　　“呀呀呀，红子姐也在呀？”紫子站在两人跟前。“这真是艺术的春天呢！”
　　“妳跑去哪儿啦？”
　　“那边也有好多样特别玩意，我跑去看了。”紫子手指比着。“那边有常设的展览，除此之外也有一堆我搞不懂的东西唷！因为某个地的美术大学毕业展是免费进场的，我就晃进去想要看看，那真的是吓了我一大跳呢！里面几乎都是大型垃圾。那种东西是不可以放着不管的呢！我觉得啊，要是把那种怪异的东西放进美术馆里啊，可是会影响到市民的品格呢！”
　　“那是现代艺术啦。”
　　“我是不懂啥现代还是仙台，不过光是看啊看的，简直教人生气。跟那些比起来，关根朔太真不愧就是伟大。充满了艺术家的气质呢。毕竟人家容易看得懂啊！”
　　“嘿，那我也到那边看看好啦。”红子站起身。“可不能打扰了两位呀。”
　　“哪两位？”紫子眼睛睁得圆圆的。“妳说谁呀？”
　　“我先走喽。”红子动动一手的手指。她穿过大厅之后，便愈走愈远。
　　“红子姐一个人来呀？”紫子坐到长椅上一边问。“她没有跟人一起来吧！她感觉起来好冷淡啊，有够奇怪的。”
　　“铁定是跟保吕草学长一起来的吧？”练无说。
　　“咦？”紫子站起来，往大厅的方向看过去。
　　“有一起来才怪啦。”
　　“哼！”紫子回头，双手立刻往练无的脖子前进。“你是想被我掐死一次看看吗！居然玩弄人家的弱点！”
　　“抱歉抱歉……不过，那应该是用‘抓住’这个字才对吧！”
　　“对啦对啦，刚刚啊，在对面的那个毕业展里面啊，有样作品是被涂满油漆的等身大展示人偶呢！那个作品标题，我记得的确叫做‘被玩弄的人类’。”
　　“被玩弄的人类？”
　　“如何？耶？你还没搞懂啊？那可是跟‘在联谊里傲’不一样唷！居然取个‘被玩弄的人类’这种名字，他是打算怎样？”
　　“我要不要去看看咧？”
　　“不看也罢。不看也……”
　　“听了小紫的话，我愈来愈想看喽。”
　　“那种东西不是给小孩子看的。”
　　“咦？很下流吗？”
　　“我的意思不是那样，其实，我真的打从心里觉得人类要想什么都好。就算我的想法是这样，但在看了标题之后，我心里还是冒出‘那是什么鬼啊！’的想法呢！”
　　“妳这人还真爱生气耶。”
　　“好啦，回去吧……看是去哪儿大快朵颐一番……”
　　“对耶。今天又不是开车来的，还可以喝酒呢……”
　　平常大多是跟保吕草借车出门，就这层意义还今天也是很稀奇的一天。
　　“啊、小紫妳有带钱吗？”
　　“嗯，哎、带得不多啦。”
　　“好耶！那我就放心喽。我要安安心心的吃上一大堆。”
　　“你这家伙打算吃多少啊？”
　　
　　7
　　
　　林站在现场的房间角落。就是在书桌后头的窗户旁边。房间对面墙上有张大屏幕，它由于被风吹拂的缘故而微微晃动着。因为前不久才有将窗户打开。玄关门也是敞开的，所以才有风在流动吧？现在也渐渐没有感觉到喷漆的味道了。
　　时间即将来到五点。外头依然非常明亮。虽然这是风和日丽又让人觉得清爽的一天，但遗憾的是，林此刻的心情跟这样的天气刚好是个对比。
　　不管怎么说，这是第四个受害人了。
　　从第一起的事件算起只经过不到两个礼拜。以连续杀人事件来讲，犯案的步调可以说是偏快了点。媒体上甚至还用“惊世骇俗”这四个大字来形容案情。
　　红色、绿色、黑色，然后这回轮到白色。
　　被认为是被害人随身携带物品的手提包落在沙发旁边，里头放有驾照。姓名是山本百合，年龄二十三岁。
　　在确定被害人姓名的时，其中没有白这个字在现场成为不小的话题。
　　“名叫百合，这个百字里头有个白字呢。”
　　“咦、是那样的缘故吗？”
　　“还是说因为百合花本身是白色的呀？”
　　警方与驾照上的住址取得联系之后，从那里查出被害人工作的地方。据说她隶属当地一家小小的模特儿事务所，据说她主要的工作是担任活动会场的招待女郎，以及拍摄广告照片的主角。她以模特儿的身分活动时有艺名，警方也已经知道她的艺名就叫做星埜百合。现在那间模特儿事务所的所长正在前来这里的途中。
　　屋主是作家·帆山美澪，她还有她的秘书室生真弓都表示没有见过化名星埜百合的山本百合，更完全无法想象她为什么会出现在这个地方。
　　据说会进出这间屋子的仅仅帆山和室生两人而已，拥有钥匙的人也就只有她们。另外，警方问到有谁曾经来过此处时，帆山面对质问是这么回答的：
　　“常常会有很多不同的人来这里。我有很多次在参加某处地方的派对之后，向派对里的人提议要看电影，接着就把就把他们带到这里来的经验，这种时候，我并不是很清楚那些人里面有哪个单位的某些人会来这里。那可能是作家朋友、编辑相关的人，又或者是他们的朋友……每次都会有十个人左右来这里。他们也总是在这里待到天亮。不过，我从没有把钥匙借给任何人。所以，我根本就不能想象会有不认识的人擅自使用这里。”
　　这里的门窗不晓得是否有确实上了锁。最后将这里关上的是帆山本人，根据她的说法那也是上礼拜的事了。她们两个从几天前就在夏威夷旅行，现在才刚刚回国没多久。
　　蹲在尸体前方的男人起身，并且绕过书桌走近林身边。他那头乱发彷佛就能直接丢到拉面汤里，此外，他也跟平常一样在耳朵上夹了一枝橘色铅笔。
　　“嗯--真惨哪。”他望着尸体同时这么说。“可以移走了吗？”
　　“大概多久前死的？”
　　“经过半天到一天吧，硬要说的话，是在昨天吧！”
　　“有那么久吗？”
　　“不会错的。”
　　“它遭到枪击的地方是在这边？”林提出疑问。
　　被害人胸部由前方遭到子弹射入的伤口很明确。
　　“子弹贯穿了身体，还在后面沙发上开了个洞。子弹应该也很快会找到吧？不过，对了”他转身看自己的后方。“子弹是从这一带击出的，所以它飞的距离顶多在两公尺还三公尺而已吧？”
　　“找到子弹了。”声音在沙发那边传出。
　　两人往沙发那边移动，他们把脸凑向那块仍旧被尖嘴钳夹着的小金属物。
　　“是一样的子弹吧！”林说。
　　“大概是。”他拿下耳朵上的铅笔，也跟着点头。
　　“喷漆呢？”林问道。“油漆罐虽然还没有找到……发现人提到她在打开这间屋子时，闻到一股很重的气味。”
　　“油漆虽然已经干掉了，说不定还有一些成分飘浮在空气中吧。当然，我们会试着检查看看啦！只是从喷漆的情况来看……”他回过头又看了沙发一眼。“油漆是在被害人完全不会动了以后才喷上去的，这绝对不会错。”
　　“原来如此，你的意思是说，喷漆可能是在开枪之后稍隔一阵子才动手喷上去的吧？”
　　“没错。”
　　“你还注意到什么其它的地方？”
　　“没别的了。”他只左右摇了一下头。“这样就可以了吧？我们要收了。”
　　“欵，请便。”
　　一边搔着脑袋，男人折了回去。他的部下似乎已经开始进行搬出尸体的准备工作。
　　祖父江七夏从寝室那头的门探出脸，以眼神示意林。
　　“怎么了吗？”出了走廊，林小声地询问。
　　“有个东西挺让人在意的。”七夏走进寝室里。
　　穿过走廊，林也跟着走进寝室。那里还没有人进行过作业。
　　七夏指向摆在床边地板上的矮书柜，林就蹲下腰观察着那个书柜。文库大小的书籍排列其中，他看了一下封面侧的标题。虽然有几家不同的出版社，但作者姓名全部都是帆山美澪。
　　“这又怎么了？”林抬头看着站在一旁的七夏。
　　“你不觉得这个书柜不会有点不自然吗？”她解释着。“这间房间里摆放的全部都是高级物品，但惟独这个只是个普通的彩色盒子，而且还是几千元的便宜货。”
　　“哎，偶尔也是会有这种事情的吧？”林站起身子。
　　“钦，那是没什么，不过她会把这样的东西摆在寝室、床的旁边吗？除此之外就没有其它的东西了呢！”七夏打量着寝室周围。“对面的房间有个豪华气派的书柜，单行本也全都经过整理
　　排得漂漂亮亮的。当然，帆山美澪自己的书就被整齐的摆放在距离书桌最近的地方。跟那些书相比，在这里的只有文库本，而且还只是她作品的一小部分。”
　　“她有时候在就寝前也会想读读自己的作品吧？”
　　“欵，或许如此，可是……”七夏双手抱在胸前。“说到文库本这种东西，就不会是新的作品了。”
　　“文库本是那样的东西吗？”
　　“况且，我怎么也无法相信她会有这样的审美观。她会把自己的书放到这种地方吗？”的确，这个彩色箱子并非靠在墙边放好，而是被摆在路中间的位置。
　　“嗯，听妳这么一说，嗯，是有那么一点像是暂时摆在这里的感觉呢。”
　　“依我看，也就是说这并非帆山美澪的所有物，而是其它偶尔会来这里的某人的东西吧！”
　　“也就是说？”
　　“那会不会是赤井宽的书呢？”七夏说。“虽然田口美登里作证说他是帆山美澪的书迷，可是从他的身边却没找到过一本帆山的书。换句话说，这些是他的书，他全部搬到这边来了。”
　　“妳的意思该不会是说赤井就住在这里吧？”
　　“还有另一件事。”七夏如此说完，便从寝室走出去。
　　走过走廊，七夏进入了浴室里。林也跟着她去，站在门口。
　　“就是这里。”她在洗脸台前面屈膝蹲下。
　　垃圾桶中有个透明塑料袋。垃圾就被扔在那个袋子里。七夏戴着白色手套将塑料袋轻轻拉起。她站起身子，以另一只手指着塑料袋的下方。
　　卫生纸等等垃圾的空隙间有着看似某种东西的零件。仔细看才能认出那是刮胡刀的刀头部分。
　　“这是最近才换掉的吧？”七夏说。“装上新的刀头，然后将旧的扔掉。不过……”她用一手示意着洗脸台上方的架子。“这里到处都没见到刮胡刀。看起来简直就像是刮胡刀存在的痕迹被清理掉了。”
　　“或许还有胡须留着。”林仍盯着塑料袋里瞧。“这是一级的证据。”他抬起双眼看着七夏。“也就是说有男人在这里生活。”
　　“那个可能性可以说很高。”
　　“好……”他点点头。“这样或许就能够稍微有点进展了。”
　　“专家说了些什么？”七夏一边慎重地将垃圾桶复原一边问。“它大概是几时遭到杀害的？”
　　“据说是昨天。”
　　“昨天吗……”她咋了咋舌头。“那时帆山人还在夏威夷呢……光看这次的话好像就有点说不过去了。可是，会不会有她去委托某个人进行谋杀的可能性呢……”
　　“选在自己的房间里？”
　　“呃……”
　　“首先就要问的就是，她会委托别人去杀素昧平生的人吗？”
　　“哎呀，所以说帆山她……”七夏降低音量和林咬耳朵。“她杀害了赤井跟田口，然后为了让搜查的目光转向别处，所以杀死名字里有颜色的人。”
　　“我就说了，要是那样的话才不会在这个地方动手吧？”
　　“不对，她有不在场证明呀。”七夏说。脸上的表看来颇具自信。“杀害黑田那个时候她是在毫无关系的地方动手的，所以这次为了让自己的不在场证明成立，于是她就故意在显眼的地方动手。毕竟她是想出这些把戏的专家。那如果是她在背后策画这整起连续杀人事件呢？”
　　“妳说她是因为这个缘故，所以出钱雇了杀手？”
　　“没错。”
　　“唔”林念念有词的。“她会做出那么危险的把戏吗？”
　　“啊，对了。我都忘了。我到机场接帆山的时候，佐织宗尊就坐在同一班飞机，而且还跟帆山两人有说有笑地从入境们出来哟。”
　　“佐织？喔喔，那个宗教团体的头子啊？”
　　“是的，赤井宽曾经在那里做过事。”
　　“唔，”林警部又沉吟了起来。“可是我完全看不出来。”
　　“是那样吗？我倒觉得这代表了他们私底下绝对跟案情有关。”
　　“什么意思？”
　　“这次的杀人是为了制造帆山和佐织二人的不在场证明而行动的呀！像佐织那样的人物应该有叫得动的手下吧。”
　　“所以杀害赤井跟田口两人才是本来的目的，是这样吗？”
　　“对，我认为她是偶然想到那两人的名字里都有颜色，于是伪装成血腥的连续杀人……”
　　“从状况来看或许解释得通，可是若没有得到什么确切的物证哪……”
　　“不，只要锁定好目标的话，她就是我们的囊中之物了，”七夏说。“因为至今我们都身处于一片混沌，不知道该往那里前进才好的状态。跟那种情况相比，现在我们至少能够集中目标搜查。只要我们追着她打，就绝对能得到成果的。”
　　“妳还真有干劲。”林不禁脱口而笑。“值得信赖。”
　　“你刮目相看了吗？”
　　“妳说得太多了。”
　　“是的。”七夏露出微笑，举起一只手敬礼。
　　
　　8
　　
　　一边看展览一边漫步的过程中，闭馆的广播开始流泄，红子便要往大厅移动。虽然还有其它观展民众三三两两待着，却已不见练无和紫子的人影。
　　正当她要走出美术馆正面玄关的自动门时，她碰上了熟面孔。那是张让人怀念的面孔。
　　对方也马上留意到红子。
　　那个人长得很高，全身穿着一套高雅的西装。这个男人是隶属爱知县警的刑警，名叫麻井，他过去曾经是林的上司。红子在跟林结婚之前，曾经两个人到他家去拜访过。红子跟他在结婚喜宴之后就没见过面了吧？
　　“呃……我记得妳原来的姓确实是叫……”麻井面带微笑的走向红子。
　　“我叫濑在丸。”
　　“啊啊、没错没错，就是叫这个姓。真的好久不见了，不过还真是巧遇呢！”
　　“好久没问候您了。”红子低下头。
　　“妳今天是……来看展览？”
　　“是的。警部在忙工作？”
　　“是啊，哎，我来大概看一看警备情形啦。”
　　“一跟关根朔太扯上关系，就会有这样的烦恼呢！”
　　“对了，就在前几天，林他曾经特地过来这里呢！”
　　“咦，他来这边？”
　　“嗯，喏，我们以前一起追过专偷美术馆的小偷”
　　“咦，是那样子吗？”
　　“啊？妳没听说过呀？”
　　“那个人又不会谈工作上的事情。”
　　“这样啊……没啦，失礼了，是我太多嘴。”麻井举起一只手。“妳的小孩也长大了吧？我记得是个男孩子吧……他差不多已经是小学生了吧？”
　　“是呀，这会儿都要上国中了。”
　　“哇，都要上国中啦！时间过得真快呢。不过妳完全没变嘛……这样子喔。那我们找时间再慢慢聊吧。哎……呃，我还有工作，就在这边……”
　　“不好意思打扰您了。”
　　麻井就此进了美术馆里面。
　　真要讲起来，能听说林的事，就叫红子非常开心了。最近只要是关于他的事情，不管是什么她都能正面接受了。虽然连她自己也不晓得自己是什么时候变成这样的，但是，她的确已经跟过去不同了。
　　就如同秋野秀和指摘的那样，因为这件事情，或者是因为见到了秋野，从那个时候起她看林的角度就改变的这件事，或许就像是秋野所讲的那样。然而，她不想承认这是受到秋野的影响。
　　一定不是那样的。
　　这是时间经过之后的缓和反应，她宁可如此认为。
　　麻井跟她讲的，过去他曾经跟林一起追捕专门行窃美术馆的小偷这件事，让她有点着迷。这件事是她第一次听到的。那是什么时候的事呢？林调到杀人课，应该已经有五年还是六年了。如果是在这之前的事，那就是红子还是林妻子的时候发生的事。
　　一讲到那个时候的她，背负着濑在丸家的问题，既要带孩子，也要处理生活上的事务，跟丈夫之间也有问题，自己的研究完全没有进展，她心中抱着这些压力，渡过她内心真的毫无余裕的时间。她甚至觉得自己笑不出来。现在回想起来，她那时不就是处在危险到让人害怕的状态。于是在那样的情况下，她就从自己的生活当中割舍掉最心爱的事物。
　　所以她跟林离了婚。
　　除此之外没别的路可走了，她心里这么觉得。
　　当时，
　　她做了活下去的决定。
　　选择了活下去。
　　也就是，她选择了一条活路。
　　在那之后，如今所有的事情都好转了。
　　所以她才能像这样，跑到美术馆来欣赏艺术。
　　她对于这一切都变得平稳安详而觉得感动不已。
　　她一定能得到与付出的牺牲不相上下的事物吧？
　　然而，
　　光是这样，
　　它的牺牲太大了。
　　如今只能、
　　放弃地想：时间是会过去的。
　　对于这一点，
　　她也有充分的理解。
　　说了好多次给自己听。
　　好多、好多次。
　　快放弃。
　　快放弃。
　　因为你们之间已经结束了。
　　她走到公交车总站搭上公交车。大概因为是尖峰时间，车上有许多乘客，红子抓着吊环摇晃了一阵子的同时，她看着车窗外的景色。
　　她回忆起初次搭坐公交车这种东西时的事情。因为平常都会有车过来接她，所以她擅自对过来接她的司机说。“有时候自己也想要坐坐大车。”
　　是几岁呀？觉得好像是幼儿园的时候。
　　于是大人让她去坐了公交车。是最后面一排的位子。剧烈地左右摇晃最让人感到有趣。由于濑在丸家的车子就紧随在后头跑着，她还向司机招了招手。司机笑了，挥动戴了白手套的一只手回应。她记得她也笑了。那司机在她念小学的时候死掉了。
　　大家都死了。
　　记忆如此鲜明地留下来，
　　人们却永远也不会留下。
　　这些记忆到我死了，也会消失无踪。
　　全部都消失不见。
　　大家还真能将这么悲惨的命运放到一旁，然后继续生活下去。
　　这实在是不可思议。
　　岂不是实在很滑稽嘛……
　　一边望着窗外如云烟流逝般的街景，
　　她如此觉得。
　　懵懵懂懂地，
　　就好像化为液体一般，
　　她逐渐让思考衰减下去。
　　然而……
　　这或许正是人类了不起的地方呢。
　　红子这么认为。
　　一边懵懵懂懂地，
　　一边摇晃着。
　　
　　9
　　
　　“差不多可以让我回去了吧？”帆山美澪将头发往上一撩，夹杂着叹息说。“我还有工作要做的，才没有闲工夫把时间耗在这种事情上呢，讲白的话……”
　　“非常抱歉。”林低声回答。“哎，只要再一下子。呃，有些事情想请您帮忙确认……”
　　“老是说确认、确认……”帆山噘起嘴默不作声。
　　林和帆山两人都站在尸体被发现的房间入口附近。毕竟沙发是不可能坐的。
　　“您晓得被害人的名字吗？”林警部提出疑问。
　　“不知道。”
　　“可是，听说有人以帆山美澪的名义向事务所进行委托喔。”
　　“不晓得，那不是我。那个人是女人吗？”
　　“据说是那个人用的是传真的方式。”
　　“什么嘛，一定是有人用我的名字行骗吧！”
　　“不过，您这边的住址并没有向一般人公开吧？”
　　“我早就说过了，我有不特定多数的朋友曾经来过这里玩的嘛，我说明过了吧？”
　　“呃，就在刚刚，警方向被害人的事务所所长问了话，我们发现了一件很微乎其微的事实。”
　　“咦？什么事实？”帆山睁大眼睛。
　　“他搞错人了。”林警部说。
　　“什么搞错人？”
　　“传真过去委托工作，找的是同一家事务所、一位名叫白鸟梢的模特儿。”
　　“啊……原来如此，是白呀。”帆山点点头。“那么被害人是因为被认错而遭到杀害的喽？”
　　“我们还没办法斩钉截铁地判定，不过事情大概就是如此吧？白鸟小姐昨天身体不大舒服，
　　于是星埜小姐代替她来到这边，事情就是这么回事。妳有什么想法？”
　　“她真可怜。”帆山蹙起眉头。
　　“您认识白鸟梢小姐吗？”
　　“不认识。”
　　“您能帮我看看这些照片吗？”
　　站在一旁的立松将相片递到帆山手上。是向模特儿事务所借来的相片。
　　“哎，我不认得呢！”帆山摇摇头，将相片递回去给立松。“哎哎，简直是麻烦到家了。”
　　“妳认为她是如何进到这间房间的？”
　　“这种事情我哪会知道啊！我才想要问这个问题呢！能不能请你们适可而止一点好吗？都是在浪费时间。”
　　“非常不好意思。”林警部向站在门口的七夏使使眼色。“再一下下就结束了……呃，对面寝室，床铺旁边有个小书柜对吧？”
　　“书柜？”
　　“上面放了很多本帆山小姐的文库本，那是一个小小的彩色箱子。”
　　“啊啊……”微微张嘴的帆山脸上现出了一瞬间的阴影。这或许是到目前为止最具戏剧化的变化。
　　“那东西是帆山小姐摆在那里的吗？”
　　“欵，是的，嗯……因为一时找不到地方摆……”
　　“您在那里阅读自己的文库本吗？”
　　“是呀，不行吗？”
　　“这人是你的书迷……”林警部朝立松一比。“按照他所说的，放在那橱子里的文库本既不齐全，也没有按照顺序排好……是那样子吧？”
　　“是的，如果是我的话，我一定会全部买下来，并且一本一本排得好好的。”立松说。
　　“我……不擅长那种事情啦！”帆山一边笑着一边摇头。“我很不会整理的……”
　　“可是，这边房间的那个书柜，我刚才飞快的欣赏一下，每家出版社还有系列都排得挺漂亮呢。让人觉得整理得相当无微不至呀……”
　　“那是室生小姐帮忙整理的。”
　　“这样啊……我再确认一次，寝室里的小书橱是帆山小姐本人的物品对吧？”
　　“没错。”
　　“那么，您自然是曾经碰过所有的书喽？”
　　“请等一等……你是什么意思?”
　　“书的封面应该会有妳的指纹呀。”
　　“这怎么说咧……”帆山的表情明显出现动摇。她手指竖在额头上，然后低头。“没，等等喔，我要想起来了……最近老是忘东忘西的。”
　　“请您慢慢想吧！”
　　“呃，大概是哪个年轻书迷拿过来的吧……那些书。”
　　“咦？书橱里全部的书？还是其中几本？”
　　“唔--等我好好想过了再跟你说吧。看来大概是时差的关系，我都累坏了，再加上发生这样的事情，整个人乱糟糟的，我……再说，你们如果无论如何都要继续问下去的话，那个，我希望你们能够先让我跟我的律师谈谈。我怎么觉得你们好像在怀疑我呢？这真的让我觉得有点不舒服呢……坦白说，我觉得这太奇怪了！”
　　“哎呀，真过意不去。我们警方这边也是、呃，一心急着要早一刻揪住杀人犯。要是造成妳的不悦，我在这里道歉。”
　　“不用，没关系。我愿意尽我所能地帮你们。是的……”帆山叹了一口气。“接下来的事可不可以请你们去问室生小姐呢？若要问在夏威夷的事，她都一直跟我在一起，嗯，我能够回答的事情，想必她也全部晓得。不好意思，我实在快要到极限了。我想躺下来休息，这就先告退啦。我会待在自己家里……”
　　“辛苦您了。”林一边如此说着，一边瞄了瞄站门边的七夏。
　　“呃，不好意思。”七夏走上前一步。
　　这么一来，七夏就刚好挡住正打算要出门的帆山美澪要走的路。
　　“帆山女士，有一件事方便请教吗？”七夏立刻问道。
　　“什么事情？”
　　“关于这个东西……”七夏秀出装进小塑料袋里的物事。是从垃圾桶里面采集到的刮胡刀刀头。“依妳看是什么？”
　　“咦？这个嘛……呃，啊、是刮胡刀前端那个？”
　　“这被扔在洗脸台下方的垃圾桶里。还是在很下面，换句话说是相当久之前的垃圾了。”
　　帆山望着七夏默不作声。
　　“您有丢过它的印象吗？”
　　“没有。”
　　“我想这是男性专用的。”七夏继续。“它的刀把有在这边吗？”
　　“不可能会有的吧？”
　　“说的也是。嗯，会用到这间屋子的，基本上就只有帆山小姐吧？”
　　“室生小姐也会。”
　　“如此一来，这会是谁丢掉的呢？”
　　“能不能请妳去问室生小姐？”帆山说。她的话里已经带有歇斯底里的语气。“对不起，我已经累得四肢无力了……感觉上就快要倒下来了。”
　　“非常感谢您的帮忙。”林警部从后头招呼。
　　帆山美澪前往玄关的方向，和等在那边的室生真弓咬耳朵说了些什么。接着只转了一下头，彷佛瞪人似地朝林和七夏一看，头也没点就开门走掉了。
　　现在的时间即将迈入八点。
　　“怎么样？室生小姐，妳不要紧吧？妳还没用过餐吧？”林走向玄关。“我有话想请教妳，这样好了，我们找个地方喝点茶吧？”
　　“哎，好的……”室生生硬地点点头。
　　“一楼有空的房间。”七夏说。“管理员说那里可以用。”
　　“立松，这拜托你了。”林警部朝里头做了指示。
　　立松从里面的房间探出脸来，举起了一只手。
　　“祖父江，妳也一起来。”
　　站在走廊中间的七夏点了点头。
　　
　　10
　　
　　“啊哈哈……”紫子拍着手大笑。“那有问题，绝对很奇怪的啦！”
　　“为什么？”
　　“森川该不会是认真的吧？那种安静的人实际上是很危险的呀！你不注意点是不行的，会被抢走的唷！”
　　“小紫，妳醉喽。”
　　“我是醉啦，人家喝得正高兴嘛。”
　　“差不多该回去了吧？”
　　“现在夜晚才正要开始啊，你怎么讲这种小鬼才会说的话？我都说要请你了吧？你不用这么担心啦，来吧来吧，多喝一点！”
　　“可是小紫妳喝到不能走路，结果是我要送妳回去呀，那怎么办？”
　　“你很爱操心耶。”
　　“要是不坐出租车就回不去了哟。”
　　“那就得了，有什么车就坐什么呀。”
　　“从这里坐要花好几千块耶。”
　　“好哇，那又不用担心。钱我会出。”
　　“又不是钱的问题……”
　　“是什么问题？”
　　“问妳呀，妳干嘛要喝得那么醉啦？”
　　“你在说什么呀？不喝到醉还喝啥东西？你是为了什么才来喝酒的啊？喂，你再不改改那副无精打采的表情的话……算了算了，我不管啦！”
　　“才不好咧！”
　　“耶？”
　　“妳老是那样子。”
　　“等等，小练？”
　　“每次都要我……那样子，哎……”
　　“吼……你在哭啊？”
　　“我觉得好难过啊。”练无低头向下。
　　“哎呀呀，慢、慢着……”紫子从桌子上头将手伸过去，抓住了练无的手。“小练？”
　　“该回去了啦……”练无一边哭着一边说。
　　“怎么啦？你喝醉了就会哭啊？”
　　“不知道。感觉快要……”湿润的双眼往上一抬，练无叹着气。
　　“哇……我好像一下子酒都醒啦，妳没事吧？”
　　“很奇怪耶……”一边擦着眼睛，练无想要装出笑容。“突然变得好悲哀。”
　　“因为我的问题？”
　　“不是……”
　　“啊啊，是啦，大概是想起什么不堪回首的事情吧？”
　　“我想要回去。”
　　“好吧好吧，”紫子点点头。“你已经吃饱了吧？有好好吃过吗？待会可不能跟我说还会饿唷！”
　　“肚子都要鼓鼓的了呢！”
　　“那就快去厕所吧。”
　　“不必啦。”练无噗嗤笑了出来。“又不是小孩子。”
　　“说的也是。”紫子站起身。“那我们就回去吧。”
　　紫子在收银台付账时，练无走到了店外。时间才八点而已。
　　紫子一出店门，只见居酒屋前的宽广人行道上人群川流不息。不愧是市中心的繁华闹区。到处都反射着霓虹灯，都市里的夜晚看起来总像湿蒙蒙的。她好不容易穿过那股人潮。练无已经坐在人行道护栏上等她了。
　　一待紫子走近，练无便以飞跳般的动作轻轻跃下站好。当然，人已经没在哭了。
　　“超多人，”紫子看着周围说。“大家都在干嘛呀？”
　　“搞不好有人整天就在这儿一直走来走去。”练无说。
　　“咦？什么意思？”
　　“就饭也没吃、觉也没睡，一直走呀走个不停呀。那种生物不就是所谓的人群吗？”
　　“别讲那么吓人的话啦！”
　　“那可怕吗？”
　　“很可怕。”
　　他们走到公车站。这里是发车处。他们等了大概十分钟搭上公交车，但除了两人之外只不过十名乘客。和来的时候一样，他们并肩坐到最后一排的位子。
　　“抱歉耶，小紫，妳本来还想要多喝点的吧？”
　　“没啦，完全不打紧。”紫子摇摇头。“喝成那样不踩煞车不行了嘛。不过或许我老是煞车失败就是。”
　　“嗯，要把妳带回去很辛苦嘛。”
　　“哪有，又不是好几次都这样。”
　　“大概有十次了喔！”
　　“有那么多次吗？”
　　“啊啊。”练无打起哈欠。“好平静哪，日本这个地方。要是大家都能幸幸福幅的就好了。”
　　“要每个人幸福很难哪。”紫子一边笑着一边讲。“某个人的幸福就是另一个人的不幸啦。因为道理就是如此。收集民众们的辛苦劳动，才能让国王一个人幸福呀。如果幸福是如此，要幸福就是代表他要君临天下啊！”
　　“君临天下是嘛。”
　　“如果硬要形容的话，就是在挖不幸的洞穴时，还没被挖掉的地方就是幸福唷！”
　　“这倒是呢，要红子姐还有祖父江警官两个人都变幸福，那是不可能的吧？”
　　“哎没错没错。就是那样子啦，这世上的一切都是竞争。不是抢人家就是被人家抢。”
　　“这样讲好悲哀哟。”
　　“不行不行，你可别哭出来喔。那样子想是不行的。要是被夺走了，下次再抢回来就好了嘛。”
　　“如此一来，这下变成对方可怜了不是？”
　　“可不能去在意其它人的事啊！只要自己过得好就行了。这种作法就是幸福的基本形式。”
　　“嗯，这倒是没办法否定呢。”
　　“大家都觉得自己的事情才重要，只想自己乐得轻松，做自己喜欢做的事。所以才变成现在的世界不是嘛。不就是因为有想要让自己幸福这样的回音，才会造就出民主主义的吗？”
　　“是那样吗……”
　　“哎，反正，喏，开开心心往前走就是喽。”
　　“保吕草学长的事，妳还是死了这条心的好。”练无彷佛喃喃地说。
　　紫子瞬间停住了呼吸。
　　看看练无，他将目光飘开，望着车窗外。
　　“你在说什么呀？突如其来的。”
　　练无的视线再度回到紫子。
　　他并没有笑。
　　“你什么意思？”紫子小声地问。
　　“我想，保吕草学长他有点……不一样。”
　　“什么不一样？”
　　“没啦，不说了……”练无嘴边仅带着些许笑意。“再说要是妳听了大概会心碎吧！”
　　“慢着慢着，你在说些什么呀？”紫子将手搭在练无肩膀上。“谁会心碎啊？”
　　“当局者迷呀。”练无低语似地说着。“我觉得妳要是稍微离远一点看这件事，就会看得出乎意外的清楚吧？”
　　“什么？你倒说说你是怎么看我跟保吕草学长的事呀？”
　　“唔，”练无噘起嘴巴。“妳可别生气哟。”
　　“说来听听。”
　　“保吕草学长对小紫一点感觉也没有。”
　　紫子沉默不语地瞪着练无瞧。
　　“我猜保吕草学长一定另外有喜欢的人啦。”练无嗫嚅着。“我们所认识的保吕草学长，要怎么说呢？我想只是他的一小部分而已。该怎么说呢，对了，他在阿漕庄的时候，只是扮演我们的朋友而已，换句话说，他只是陪我们玩而已，那完全不是他认真的样子。他不是很多时候都不在家吗？或许他在另外的某个地方，过着更加不同的生活也不一定。”
　　紫子感到自己想要说些什么。
　　尽管如此，却一句话也说不出来。
　　因为她完全想不到比练无说出的话要来得更加适合的话。换言之，那些话紫子平常就已经想过，而且是时常挂在心里思考，然而她却不知为何地没办法将她的想法说出口，她注意到她害怕说出来的那些话，现在正从练无的口中说出来。
　　“妳怎么了？”练无询问。
　　“唔，没……没什么……”紫子低着头。
　　她看着自己的膝盖。
　　自己的双手正放在那上头。
　　指甲油也没涂的、普通的手。
　　不是什么漂亮小姐的手。
　　牛仔裤是便宜货，在膝盖的地方变了色。
　　稍微脏一污的运动鞋。
　　那就是自己。
　　找话顶回去给练无的自己。
　　找话顶给自己听的自己。
　　怎么回事呀？
　　不费半点工夫就能说出口的话，
　　却有如骗人般地想不起来。
　　骗人？
　　是的，是骗人。
　　全部都是在骗人。
　　只是因为她喝醉了吗？
　　“为什么要说那样的谎话……”紫子喃喃着。
　　一说出口，这句话也是谎话。
　　“我才不是说谎话呢。”练无小声地说。“可是、对不起啦。嗯，或许是谎话。如果那是谎话就好了。”
　　“你在欺负我啊？”
　　“妳在说谁？”
　　她感觉自己被欺负了。
　　被谁欺负了呢？
　　那个人是谁呢？她看不见欺负人的对方踪影。
　　“啊啊，不懂。变得都搞不懂了……”
　　紫子眼睛朝向窗外。
　　然而，她只能望见映在玻璃上自己的脸。
　　一副无趣的表情。
　　一点也没错，她就是个无趣的女人。
　　“小紫？”
　　“嗯？”
　　“妳在生气呀？”
　　“没啊。”她摇摇头。
　　她感觉不到自己像是正在生气的样子。
　　她只感觉到内心有某种东西，
　　从更加根本的地方被抽掉了。
　　她失去了那东西的支撑。
　　整个人就像是漂浮在半空中……
　　她陷入了失神状态，又或者该说，她已经分不清梦跟现实的差异了。
　　“我果然是喝醉了呢。”
　　“嗯，我也是……太久没喝了嘛。”
　　“嗯，对呀……啊啊。”
　　“妳在唉声叹气呀？”
　　“对呀，我是在唉声叹气。”
　　刚才的精神跑到哪儿去了？
　　幸福就是要抢过来？
　　要从哪儿抢来才行呢？
　　不行，照这样下去的话…，
　　非得有所行动。
　　没错，非得好好确认。
　　那才不是谎话，
　　这可得好好确认才行……
　　
　　11
　　
　　警方临时借用了位于杀人现场的公寓一楼空房。林说，公寓的管理人会待在一楼大厅，房间的门锁已经打开了，房间里有桌椅。虽然楼梯前面已经堆了好几个鉴识班带来的瓦楞纸箱，但林跟七夏还是带着室生真弓，从纸箱旁的门进入房间。打开房间里的灯之后，在空旷得杀风景的房间中央，确确实实地放了餐桌跟四张椅子，除此之外就只有一个放在墙角、里面没有东西的碗橱。那大概是上一个房客留下的东西吧？
　　七夏在那张桌上摆了三罐果汁。
　　“请坐。”林说。
　　室生真弓拉开椅子坐了下来。
　　“妳吓了一跳吧？”林以沉稳的语气开始发言。
　　“是的。”室生点点头。然而表情几乎没变。
　　打从第一次见到室生的时候，这个女性就给人不太好的印象。她总是会别开视线，而且表情阴沉。她说话的方式也没有抑扬顿挫，看起来就是一副完全欠缺社交性格的样子。
　　她娓娓道出她与帆山美澪两人到了夏威夷哪些地方。林警部提问题，七夏再将它记下来。
　　“两位从机场出发到这边是为了什么？”林警部质疑。
　　“咦，什么为了什么……”
　　“我是问原本我们原本是约在猪高那边的公寓见面的。”林瞄了七夏一眼。猪高这个地名，是第一起杀人事件的现场地名。“妳们是一开始就打算要过来这里的吗？”
　　“不是的，搭出租车的时候是交代去猪高。可是……车子走了一阵子，帆山老师突然、呃，说是想过来这边……”
　　“为了什么理由？”
　　“她好像是想到了什么灵感。所以就说要到这边工作。”
　　“有什么工作非得在这边才能做的吗？”
　　“欵，我想大概是想看录像带吧。老师有时候、嗯，会放录像带看看可供笔下场景做参考的建筑物或风景……”
　　“于是半路上改变目的地，过来这边是吗？”
　　“是的。”
　　“是在这栋公寓前下出租车的吗？”
　　“对的，帆山老师她是。”
　　“那妳呢？”
　　“不，我是搭同一辆出租车直接过去猪高。”
　　“为什么没一块儿下车？”
　　“老师交代说，因为两位刑警在等，要我到那边带他们过来……”
　　“那是帆山小姐交代的呀？”
　　“欵，没错，是那样子的。”
　　“这边的工作室钥匙是哪位带在身上？”
　　“我也有……还有老师也有。”
　　“最后一次进到这边的屋子是什么时候？”
　　“上个礼拜。呃，礼拜五吧？”
　　“是妳吗？还是帆山小姐？”
　　“我跟帆山老师一起。”室生回答。
　　她一直保持低头的姿势，目光都不跟林警部还有七夏对看。
　　“妳有什么要问的吗？”林询问七夏。
　　“这个，妳看过被害人了吧？”七夏向室生发问。
　　“是的。”
　　“妳有没有跟被害人见过面的印象？”
　　“因为那全是纯白色的……”室生将脸抬起，只看了七夏一眼。
　　“没错，都变成那样了也看不出来呢！”七夏面带微笑。
　　林把从口袋取出的相片放到桌上。这张照片是从模特儿事务所借来的。
　　“那这样呢？”林警部问。
　　对着相片凝视半晌的室生一言不发地摇摇头。
　　“她叫做星埜百合。”林警部表示。“妳认识这个人吗？”
　　“我不认识。”
　　“那白鸟梢这个名字呢？”
　　“不晓得。”
　　“那么，爱多华企划这家公司呢？”林警部接着问。
　　“没听过。”室生摇摇头。
　　“可是……”七夏开口。“那里的所长说，你们以前在帆山老师的书友会时有合作过呢！”
　　“咦……”室生的声音显得意外，但表情依然不变。
　　“爱多华企划哟。”林警部说。“是星埜百合所属的事务所。”
　　“啊……”室生嘴巴微张。“这么说来，欸，因为办活动的关系，我们好像是有请一个叫这个名字的公司帮忙过。呃，如果让我查一查纪录的话……”
　　“听说星埜小姐还有白鸟小姐都有到当时的派对上工作。”林说。“换句话说，帆山女士跟妳应该有见过她们才是。”
　　“不，我不记得有见过她们。”室生摇摇头。
　　“赤井宽有参加那场派对吗？”七夏发问。
　　“哎，我没有知道得那么详细，”室生又瞄了一眼七夏。“那时候来了很多书迷。不过，至少我是没有印象的。主办人是出版社，他们那里或许还留着出席人员的纪录吧？”
　　“我会去调查。”七夏对林表示，她再次向室生真弓竖起一根手指。“接下来还有另一件事想请教妳……在那架从夏威夷起飞的飞机上，妳们是跟佐织宗尊先生坐在一起的吧？”
　　“咦？”
　　“MNI的佐织先生。”
　　“啊、喔喔，是的。”
　　“妳们在夏威夷也是一块儿的吗？”
　　“不是的。”
　　“妳们彼此认识？”
　　“是的，呃、帆山老师她……”
　　室生话说到这边打住。等了一会儿，但她却没有再继续往下说。
　　“妳能再仔细说明一下帆山小姐与佐织先生的关系吗？”七夏语带郑重地问。
　　“这个、我不是很清楚，他们有几次一起出席派对。”
　　“对方有拜访过帆山这边吗？”
　　“不，他没做过那种事……”
　　“可是，帆山小姐说过在派对之后，偶尔会有一大堆人会过来这边……”
　　“就我自己所知的，他一次也没来过。”室生瞥了瞥七夏，左右摇着头。
　　到了这里，沉默的帷幕再次放下。
　　林双手抱胸，叹了口气。七夏也不发一语地瞧着室生。室生自己则是低着头，摆出盯着桌面的角度。
　　之前在本部问话的时候，她也是这个样子。身为人气作家的秘书，未免显得太过内向了。完全让人看不出她会是个有能力到可以轻松完成工作的伙伴，甚至还会让人开始思考，为什么帆山会把这个女人带在身边呢？
　　“啊、请喝果汁嘛。”林招呼着。
　　林伸手拿起罐装果汁，然后打开并且喝了起来。室生也伸了手去拿桌上的罐装果汁。她就保持低着头的姿势，将罐装果汁打开凑到嘴边。
　　“妳有没有想起什么事情呢？”
　　“没有。”室生摇头。
　　“那个，这件事情在这里提就好……”林的双手紧握靠在桌上，身体前倾想要靠近对方。“有四个人遭到杀害，而且他们都按照帆山小姐写的小说内容那样子，全身被涂上颜色。除此之外，第一起跟第四起案件的杀人现场就在帆山小姐的公寓里。而这四人当中，又有两名被害人是跟帆山小姐有关。就连剩下来的两个人，也有认识她的可能性。虽然第一起事件发生时，她的确是有不在场证明，但详加调查之后，感觉上又好像不是如此。妳觉得这又是为什么呢？在这种情况下，我们像这样来跟帆山小姐，还有妳询问更详细的情况，妳会觉得不合理吗？”
　　“不过……这次的事件，老师人在夏威夷……”
　　“是的，帆山小姐还有佐织先生简直像是为了制造不在场证明似地，都到了国外。然后他们一回来便立刻发现了尸体。嗯，妳不觉得这感觉上就像是会出现在电影跟电视剧里的犯罪手法吗？或许她不是亲自动手杀人，而是找了某个人来下手也不一定。当然，就算是这样，杀人事件还是杀人事件。妳知道吗？那可是非常重的罪喔！”
　　“啊、是的……”室生抬起脸。
　　林一只手压住口袋，以眼神向七夏示意。七夏离开房间，像是去找烟灰缸来。
　　“接下来，我就老实跟妳讲明了吧！我还是认为帆山小姐非常可疑喔！哎，我可没打算说妳就得这样背叛她啊！硬是要说的话，我希望妳能够救救她。因为让她继续再进行犯罪跟掩盖她的罪行，都不能算是为她本人好呢！妳能了解我的意思吗？”
　　“是的……”
　　又一段无言的时间流逝。
　　玄关发出声音，是七夏回来了。她的手里拿着铝制的烟灰缸。那大概是从管理员室借束的吧！她把烟灰缸摆在桌上。林从口袋取出烟盒，让室生看了一下烟盒。她摇摇头，便从自己的皮包里取出香烟。
　　“已经相处很久了吗？”林警部问。
　　“咦？”
　　“妳和帆山小姐……”
　　“喔，是的……我们是同班同学。”
　　室生真弓将香烟叼在嘴里，用便宜的打火机点着火。
　　她吐了口烟，然后分别看了林跟七夏一眼，便又将视线垂下。
　　林也晓得她们两人是同班同学。这点调查还不会漏掉。乍看之下，室生外表显得比帆山年纪大了十岁，但她们两人今年都是三十六岁。两人都毕业自东京的大学，念的也是同一个科系。
　　“大学时候的同学？”林装做不知情地询问。
　　“是的。”
　　“那就快有十五年了吧。”
　　“是那样没错。”
　　“妳们从那时候就是要好的朋友呀？”
　　“不，嗯……说是朋友嘛，呃，一方面来讲，我总是成了帆山老师的负担……”
　　“两位大部分时间总是一起行动吗？”站在墙边的七夏提出问题。
　　“欸，是的……”室生点点头。“换句话说，我的角色就等于是帆山老师的助手。因为我只能处理这种程度的事而已，我很没用，什么事情都做不好。我不管做什么都会失败。就连老师平常也老是骂我，不过，那个，老师是个非常亲切的人，没错，就算说是被她骂，嗯，我想那当然也是在为我打气……”
　　“妳的角色是助手吗？”林重复着这句。因为他觉得这种表现也太过直接了点。
　　很难想象这样的话会从本人口中说出。林看着七夏。七夏也看着他，轻轻点了点头。
　　“请问……关于那些事件，帆山老师才不是那种会杀人的人。她是绝对不会做出那种事情的。因为我都一直待在她身边，如果她做出那种事情的话，我绝对会知道的。所以那个，请你们能够相信我，如果能够用我的证词来拯救帆山老师的话，那就，那就没有比这更让我高兴的事了！”
　　“不不不，我们怎么会那么做呢……”林一手摊开。“事情又还没进到那种地步。请妳放心。刚才我也说得有点过火了，我只是在说明‘她有嫌疑’这个意思而已。我们干的就这是这种工作哪，不管对方是谁，一见面就像是开始怀疑对方了。虽然要这么说是有点丢脸啦！”
　　“那不是老师做的，请你们详察。”室生低下头去。
　　“我明白了。哎……”林警部露出苦笑。“妳也累了吧！今晚问到这儿就可以了。警方这边也会到处查证，我想一定会出现必须请教妳的事情。日后再妳请多多指教。好吧，那就……”
　　“可以请妳先把钥匙寄放在警方这儿吗？”七夏走近。
　　室生点点头，从皮包里找出钥匙。
　　室生与七夏两人离开了房间。林转向一旁重新坐好，双脚搭着，点起香烟。
　　然后随着叹息猛然吐出一口烟。
　　他稍微有点头痛。
　　玄关发出声音，七夏回来了。
　　“哎……还是不行哪。”她唉了一声。
　　“嗯。”林静静点着头。
　　“媒体好像已经到了呢。”
　　“他们来得真快呀。”
　　“他们是不是早就在等待今天晚上出现第四位受害者呢？”
　　“他们是一群鬣狗啊！”林吐了一口烟。
　　“我回上面去。”七夏正要折回门口。
　　“妳不抽根烟再去吗？”
　　“咦？啊、说的也是。”七夏走回来露出了微笑。她拉开椅子坐下，将屋子里环视了一遍。
　　“哎哎，这里感觉好像是刚搬过来的新家苏！”
　　“会吗？”林低声说着。“依我看，倒像是决定离婚，并且搬走后的房子。”
　　七夏点起香烟。
　　她吐着烟。
　　林警部也吐出烟。
　　一阵沉默。
　　烟雾停滞在两人的视线之间。
　　“不过……”林咋咋舌头。“都死了四个人哪……真是让人受不了啊！”
　　“我们已经尽了力了。”
　　“嗯，这倒是毫无疑问。”林轻轻点头。
　　“责任……”他指着自己。“都在这里。”
　　“不，怎么会呢？”七夏腰身一起。“对方是随机找人行动的。再加上不知道他会从那个地方过来的情况，想阻止也是阻止不了的。”
　　“那就跟自然灾害一样。”林又喷出一口烟。
　　“那是不可抗拒的力量。”
　　“然而尽管如此，大家还是会追究责任归属。也就是说他们必须就近找个牺牲者哪！那就像是个活祭品一样，要是没砍掉某个人的头，大家是不会静下来的。”
　　“你这是在示弱吗？时间都还没有经过两周呢！我们的工作不是现在才开始吗？”
　　“没啦，我只是、有点累罢了……”林勉强挤出笑容。
　　“喔，是呀……您还是休息一下吧！”
　　“是年纪大了吧……我看。”
　　“我可不想听您说这种话。”七夏也微微一笑。
　　“好吧……”林将烟捻熄到烟灰缸。“哎，该走了吧？”
　　“您希望我做些什么来帮你打气呢？”七夏站起身，隔着桌子将脸凑向林。
　　“不用了。”林也站了起来。“我才没消沉到那种地步呢。外头的搜查开始了吗？”
　　“这就要开始了。”
　　林往玄关的方向走去，将门打开走向外面。七夏也跟在他后面一起出去。
　　“对了。”他停下脚步回过头。“那个叫项坠的吧，那是掉在沙发那儿吗？”
　　“是的，那是被害者的东西。子弹刚好打到锁扣断掉了，很少见呢！”
　　“那是个满奇特的项坠。”
　　“欸，是啊。不过我想那并不贵重。那个项坠是怎么了吗？”
　　“没什么……”林一只手支住下巴。“被害人的姿势，怎么看都是直接倒下去的感觉呢。而那只项坠也是断掉脱落，掉在看起来很自然的位置。这微妙的带了点象征性呢！”
　　“看起来自然？”
　　“田口美登里还有黑田实的时候都不是遇害当时的姿势。在用喷漆喷涂以前，犯人都移动了被害人，并且帮他们变换过姿势。”
　　“可是赤井宽那次就直接是那样子。”
　　“不错。”
　　“我去调查那只项坠，看看是否确实是被害人身上的东西……”
　　